　　穿越过三日月购物中心的商店街後，就能看见西部沿海一带像迷宫一样混乱的众多违法建筑，此处就是可以跟秋叶原相提并论的御宅族圣地———下知被谁命名为「新秋叶原」的区域。在新秋叶原中，有一栋跟此处看来格格不入的高楼大厦。这栋大厦的最顶楼是只在同人夏祭、冬祭就可以轻易赚到比色情电玩更多收入的同人志界巨匠——法兰索瓦东云的住处，通称为「Yaoi（注3：Yaoi，主角皆为美少男的同性恋漫画。此类故事的惯有公式是「没有高潮，没有结局，没有意义」，因此从这三句话各取出第一个音，组合成一个新词语作为代表。）宫殿」。
　　「呼，我还以为真的会遇难呢!』舞站在大楼门前，一边甩落雨伞上的雪一边说道。
　　「真是服了你。就算是再严重的路痴，也没有人会在回自己家的时候迷路吧?」乱菊不管自己的情况，反而先帮忙舞拍落外套上的雪，还一边看著克莉丝说道。
　　「可是，积雪积成这样都看不到路标……」
　　「你没事吧，恋歌学姊?」被理佳一问，当场瘫在地上的恋歌只是虚弱无力地摇摇头：「我快要不行了~~」
　　恋歌一路跌跌撞撞地走来，脸上还沾满在大厦前摔倒时沾上的白色雪花。从三日月购物中心走到这栋大厦的期间，她们到底迷路成什么情况，只要看看雪地上那一排大约每间隔十公尺就出现的大洞（也就是恋歌跌倒的痕迹），大概就能了解。
　　「啊啊，对了。」克莉丝把手指按在电子锁上的指纹辨识机，一边回过头来说着。
　　「我先把话说在前头唷，如果你们以为到我家还可以认真念书，那就大错特错了。」
　　「如果妨碍会长读书的话，我可是不会饶你的。」
　　「不是说我啦……算了，到我家你们就知道了。」
　　克莉丝耸耸肩，众人也跟着她一起进去。
　　「现在恋歌学姊她们一定围着暖烘烘的火锅吧?」浩树一边剥开从图书馆附近便利商店买来的饭团包装，一边感叹地说道。
　　「你为什么这样想?」
　　「因为只要讲到寒冷的雪天，就会想到火锅啊!」
　　「在寒冷的雪天，围著滚烫的火锅是要做什么实验?」桂一盯著浩树沾满鲔鱼沙拉饭团的脸，认真地问着。
　　「我常常听不太懂学长说的笑话耶。」
　　「笑话?你在说什么啊?」
　　「不，没什么……的确，说这种话也只是让人更觉得空虚罢了。」
　　「我也搞不太懂你到底想说什么……」桂一喃喃说着，一边正准备拆开饭团的包装，却突然停上动作。
　　「咦，学长，你干嘛发呆啊?」
　　「这么说来，我从以前就一直有个疑问。」
　　「疑问?是什么啊?」
　　「便利商店卖的饭团要拆开包装的时候，一定会把海苔撕成两半，这是因为包装的问题呢，还是因为海苔坚韧度的问题呢?」
　　「应该是自己的技术问题吧!」
　　「是这样吗?」
　　「一定是啊。就连幼稚园的小孩都会拆饭团的包装耶。」
　　「是吗……原来那样比幼稚园小孩更不如啊!」
　　「哎……」正在拆开饭团包装，却下小心把海苔撕成两丰的恋歌，发出软弱的惊呼。
　　「你在干什么啊，恋歌学姊?饭团的包装就连幼稚园小孩都会拆吧?」看不下去的理佳这么说着，就从恋歌的手上抢过饭团，俐落地把包装给剥开了。
　　在克莉丝的房间里，少女们全部穿着睡衣。因为是跟娇小的克莉丝借来的衣服，所以有人的袖子和裤管太短，还有人胸前的钮扣扣不起来，因此胸部的山谷露出大半，看起来真是一片春光旖旎。而且其中还有人穿的是可爱的布偶装。
　　小小的桌上摆满众人在路上买来的轻食和饼乾甜点，还有克莉丝帮大家拿来的热可可，俨然就是一副睡衣派对的景象。
　　「哎……」
　　正要打开黑轮附送筷子的包装，却不小心被里面的牙签刺到手的恋歌，再度发出软弱的惊呼。
　　「你们根本没有打算要读书吧?」克莉丝这么说着。
　　「咦?啊啊——其实也无所谓啦，乱菊都已经那样了。」舞一边说，一边转头看着待在房间角落的乱菊。
　　乱菊的身边叠著三个不知在何时吃完的便利商店便当盒，而此时的她已经搂著一颗抱枕沉沉地睡著了。
　　虽然平时冷酷掌控着「铁之学生会」的她，总有一种让人无法轻易靠近的气质，但是她把脸颊靠在「甜蜜小噗噗」抱枕上一脸幸福安样的睡相，却露出跟她年龄相符的柔和表情。
　　附加说明，「甜蜜小噗噗」外表看来虽然可爱，但是其实是某鬼畜18禁游戏（注4：鬼畜18禁游戏，带有强奸、凌虐、杀人等限制级内容的情色电脑游戏）的无敌大坏蛋角色。但是，对御宅族情报不甚了解的乱菊，当然不知道。
　　「咦，不会吧?才刚过八点而已耶!」
　　「因为乱菊每天都要睡饱十小时啊！」舞苦笑着回答。
　　「但是仔细想想，这真是不可思议的阵容呢~~学生会和我之间，就像是欺负人的孩子和被欺负的孩子这种关系。」
　　「你说谁是欺负人的孩子啊!」
　　「这还用问吗?当然是小舞。』
　　「说的也是。就算在我们龙赡校，小舞的职权骚扰（注5：职权骚扰（PowerHarassment），利用职权欺压下属。）也是很有名的。」
　　「职权骚扰?那是什么?」
　　「嗯——如果用克莉丝能够理解的话来解释，就是仗著权力欺负别人吧。」
　　「我这么笨还真是不好意思喔……总觉得小理佳只有使坏的个性跟老大很像呢?」
　　「因为桂一学长是我很尊敬的前辈。」
　　「小理佳，你不可以变成犯罪者唷~~」
　　「你这句话好像在说『久我原是犯罪者』一样耶。」
　　「咦?才没有呢。小桂才不会做出弄脏自己手的事啦!」
　　「这样不算是在帮久我原说话吧?」
　　「我常常都会这样想，其实恋歌学姊是很讨厌桂一学长的吧?」
　　「才没有这种事，我最喜欢的就是小桂了唷~~」恋歌笑著说道，少女们则是疑惑地望著她。
　　「就是……不管对方做过什么坏事，也不管对方的缺点再多，连这些也能够包含在内一起喜欢，这才是真正的恋爱啊!」只有开启吟诗模式的舞，大力赞同她的话。
　　窗外还在持续降着大雪。
　　少女们发出开心的笑声。
　　但是就在此时，有个人没有敲门，直接踢开门冲了进来。
　　「来了!」克莉丝的表情瞬间凝固。
　　之後就展开了镖题上的「黑色睡衣派对」。
　　突如其来的警报声，惊醒睡梦中的少年们。
　　「嗯?已经天亮了吗?再让我睡十分钟吧……」
　　桂一丢下还在说梦话的浩树，起身打开电脑的电源。
　　「奇怪?啊啊，对了，我们是睡在社团活动室。已经天亮了吗，学长?」
　　「还没……现在是凌晨一点十五分。现在要起床还太早了点。」
　　「咦?那么刚才那是什么声音啊?」
　　「是客人。应该是有人想要打开活动室的门，所以触电了吧!」
　　「客人?在这种时间?这种事情常有吗?」
　　「你觉得有可能吗?」
　　桂一淡淡的言词中，好像还藏著什么不寻常的气氛，浩树咽一下口水。
　　「会是小偷吗?」
　　「不知道。现在能够掌握的情报，就只有我们这里来了非法入侵者，还有校内的电力系统、通讯系统和保全系统全都失灵了这两件事。」
　　「咦?也就是说……」
　　萤幕显示出活动室外的景象……桂一确认过真的行人包围活动室，就对浩树点点头说道：「……是敌袭。」
　　笼罩着社团活动室的夜幕中，出现几十位少年少女的身影。
　　他们身上穿的衣服跟中央校制服设计相同，但是原本的中央校制服是以白色为基础，与此相反地，他们不分男女都穿著黑色制服。
　　如果是在平常的夜晚，这套制服可以当作具有保护色功能的夜行装，但是在这覆满白雪的银色世界中，他们的身影反而被突显出来。不过也无所谓了，这间学校现在已经变成仅以力量支配的世界。而且，力量凌驾他们之上的人，现在都不在这里……没错，一定是这样。
　　「如何，找到解除保全系统的方法了吗?」
　　「请交给我吧，御堂先生。这种东西很快就能解决了。」
　　「是吗……」
　　被称为御堂先生的少年，双手抱胸点了点头。虽然雪夜让人冷到骨子里，但是只要解除保全装置，敌人就只剩下两个普通学生了。如果对手是穿著围裙洋装全副武装的女仆警察，或者是光靠赤手空拳，就拥有可怕战力的格斗技天才藤堂乱菊，他们一定没办法逮住久我原桂一吧?
　　对方的防御就只有久我原桂一架设的警察同好会社团活动室保全系统。总之，只要把这个解除掉的话……
　　「保全系统还没弄好吗?」
　　「请交给我吧，御堂先生。这种东西我三两下就能解决了。」
　　「是吗……」
　　御堂少年双手抱胸点点头。虽然他的身体冷得喀哒喀哒地发抖，下过活动室里面一定很暖和吧?只要再忍耐一下就好了。
　　「庭院里面的情况如何?」少年用无线电呼唤驻扎在面对新月湾庭院的部队。如果可以从庭院那里打开一个突破口的话，也不失为一个好方法。但是……
　　（哇啊啊！这是什么啊?呜哇，别过来!不要靠近我啊!）
　　「怎么了!那里发生什么事了?喂，快点报告状况啊!」
　　（呜啊啊啊啊啊!警察大人，都、都是我不好~~~GivemeKATSUDONPlease!（注6：KATSUDON（猪排饭），在日本的电视剧中，警察经常帮被拘留的犯人叫猪排饭。）
　　（啊哈哈哈哈，再脱吧再脱吧!裸着身跳舞吧~~~）
　　（各位~~~谢谢你们来参加我的初次演唱会!）
　　「到底发生什么事?」待在庭院里的几个部下慌慌张张地逃了出去。
　　「是瓦斯!从阳台上喷出奇怪的瓦斯……呜喔喔喔喔喔，老子可是征夷大将军啊！」
　　「可恶，是久我原的陷阱吗……庭院里的部队全部撤退!」御堂少年愤愤地说道，立刻用无线电指挥部下撤退：「保全系统还没解除吗?」
　　「请交给我吧!御堂先生。这种东西我一转眼就能解决了。」
　　「……」
　　下次绝对不要再轻易听信部下的承诺立定作战计划了。御堂少年在心底默默地发誓……
　　「真下愧是学长耶!已经把敌人击退了吗?」
　　「不，我们现在只是在争取时间罢了。都是因为学生会的要求，我才把杀伤力比较强的陷阱拆掉。早知道有今天，至少也要留下中子地雷才对。」
　　「……」
　　「干嘛一直这样看我?」
　　「没什么……我只是没想到学长竟然会乖乖遵守跟学生会的约定，学生会也一定不敢相信吧?」
　　「啊啊，糟糕了！我明明也不是特别想要遵守约定啊!」桂一抱头大喊。
　　「虽然说是天才，但是你老是会在奇怪的地方出槌呢，学长。」
　　「少啰唆!不过，接下来就换我给他们好看了。」桂—瞪著萤幕中敌人的身影，—边说道。
　　「可是对方突然发动攻击，这也是没办法的吧?」
　　「不，并不是『突然』。仔细想想就知道早有一些徵兆了。因为新五区这个海上都市，原本就有交通网机能脆弱的危险性，所以才会在新月湾地底另外建造几条海底道路。这些道路也有故障时的安全防护考量，特地建造成不会彼此影响的独立道路。就过去的纪录来计算，因为大雪导致地上交通瘫痪，致使几条海底隧道也都同时停滞的情况，简直小到像是天文数字的机率。也就是说，我们可以猜到交通瘫痪也是对方干的好事。」
　　「原来如此……」
　　「还不只是这样。中央校的校内保全系统，现在也是完全停止机能的状态。」
　　「咦咦?这是怎么回事啊?」
　　「因为这是内部校务问题，所以我知道的也不多……反正今天中午理事会好像发生了什么事。如果是平时，夜晚都会有警卫机器人定时在校内巡逻，但是今晚却突然停止了，也没有请保全公司或是安装红外线防护装置。与其当作是物理性的出错，其实更该想成是中央校本身的机能，已经被刻意瘫痪。学校如果还维持正常的机能，应该不会发生这种事的……其中最糟糕的一点，就是连IDPhone的中继站也被关闭。」
　　「那我们下是惨了吗?』
　　「是啊。我们这里是一定惨的，不过恋歌她们那边，说不定也会发生什么事吧……」
　　「我早就猜到会变成这样了。』
　　「对不起，对下起!因为老师真的太忙了……」
　　克莉丝抱怨连连地坐在桌前工作，助手怜子则是在她背後不停低头道歉。
　　这位十六夜学院大学部的漫研社社员，在同人志的活动中也常被克莉丝拉去帮忙，因此她跟酢浆草协会的成员也有过数面之缘。
　　「请问——只要把这里涂满黑色就好厂吗?」
　　「啊，对对对。就是这样……就是要像这样很仔细地……那个……仔细一点是很好啦，但是速度不能再快一点吗?」
　　「对恋歌学姊说这种话，根本就是找错对象吧?好，我弄完了。」
　　「哇!这是什么啊!这种像任天堂红白机时代，点画人物的锯齿线条是什么啊?轮廓线到底在哪里?」
　　「有什么办法，这可是我打从出生以来第一次涂黑（注7：涂黑，在只画了线条的漫画原稿上，将指定的区块涂满黑色）啊。反正只要大概看得出马的形状就可以了吧?」
　　「不，这并不是只要看得出形状就好的东西……」
　　「对了，我想到一个好主意唷!只要在它的背上写个『马』字，不管怎么画大家都看得出来唷~~~」
　　「喔，好像挺不赖的嘛!真不愧是恋歌学姊。」
　　「不行！不要真的写上去啊!而且竟然还用麦克笔……」
　　理佳没有理睬这场骚动，只是认真地埋头在交付给她的工作里。「弄好了!我贴的网点很漂亮吧!」
　　「啊，真的耶。理佳虽然是第一次贴网点却贴得很好呢，真是巧手啊……但是，有花纹的马……想不到妈妈会有这么大胆的设计哪……」
　　「有花纹的马?才没有这种东西!」怜子抢过原稿去看。
　　「哇啊啊啊啊!为什么会是这种网点啊！」
　　「你不觉得很可爱吗?」
　　「什么很可爱……竟然是有花纹的马……而且还只在这格贴了花纹，其他格全部贴
　　了平网（注8：平网，只有均匀黑点的网点，用来贴在漫画原稿上制造阴影效果）……哇啊啊啊，该怎么办啊!」
　　在逐渐扩大的骚动中，坐在最里面房间巨大制图桌前穿著睡袍的女性，突然跳起来
　　吼叫道：「吵死人了!你们这些人到底是来帮忙的，还是来扯我後腿的啊！」
　　被誉为同人志界的巨匠，以及有女性向（注9：女性向，针对女性读者制作的漫画，指男同性恋的题材。）之称的BL系同人志中，第一把交椅的漫画家法兰索瓦东云，本名东云初乃。身为东云克莉丝母亲的她，就是把克莉丝教养成一位御宅族少女的罪魁祸首。
　　不只是用法兰索瓦这样的男性名字当作笔名，或是出去买样小东西也会穿著男性燕尾服，以「男装丽人」闻名的她，就连待在家里工作的时候，也总是穿著男性睡袍。
　　「咦?我们两种都不想啊~~」
　　「赶不上交稿硬把我们拉过来帮忙的，还不都是妈妈自己。」
　　「可以帮忙法兰索瓦东云制作原稿，这是多么光荣的事情啊!你们也稍微抱著感激之心吧!」
　　「赶下上印刷期限，就用情色喜剧和设定集的拷贝本充数的老人家，有什么资格说这么伟大的话?」
　　「老人家?你这个在今年同人夏祭才第一次爬上靠墙摊位（注10：靠墙摊位，同人志的贩卖会场上，习惯把比较抢手的摊位排在靠墙的区域。）的青屁股小鬼还真敢说啊!」
　　「因为我跟某位有名的老师不一样，早就把原稿交出去了。」东云母女都站了起来，开始一场激烈丑恶的争吵。
　　「我实在听不太懂她们在说什么。」
　　「真不愧是母女~~~用那种像暗号一样的对话，也能沟通耶~~~」
　　「简直就是专有名词的大游行啊!」
　　这群女高中生一半愕然，一半佩服地窃窃私语着。
　　「吵死了啦!」恰子突然以最大的音量发出怒吼。
　　「……」
　　「……」
　　东云母女都被吓到，一时停止了争吵。
　　「这样是不行的，就算在这里吵架也画不完原稿唷。」恰子瞬间变回温柔的口气谆谆劝告，那位有名的老师也点点头说：「是啊，恰子说的没错。」
　　「好了，既然明白了就快点回去工作吧。老师只要先把画完墨线就好，克莉丝去帮忙完稿。」
　　「好好好……」
　　「真是敌不过怜子啊……」
　　「那边的三个人也不要只是呆呆站着。恋歌同学去贴网点，理佳同学去涂黑，舞同学……」
　　「我怎样?」
　　「请把画好的原稿拿去影印吧!」恰子面带笑容，但是以下由分说的坚决口气说道。
　　在吵吵闹闹的骚动中，乱菊还是没有醒来过，仍然沉浸于幸福的梦中世界……