　　时间往前回溯一小时。
　　在重新抢回来的警察同好会活动室中，众人正在开作战会议。
　　「那么应该怎么办呢?新五区所有对外道路都被临检站塞住，没有其他办法了吧!」
　　看着义愤填膺的舞，桂一轻描淡写地回应道：「真是的，平常光会说些正义和规则之类冠冕堂皇的话，结果自己碰到问题的时候，就可以随随便便做出违法的行为吗?你也差不多该把『蛮横学生会』的招牌拆下来了吧?」
　　「我们从一开始就没有挂上那种招牌吧!」
　　愤怒的舞立刻在他的脖子上来一记金臂勾。
　　「呜咿咿咿咿!」
　　就像伯劳鸟挂在树枝上的食物一样，桂一的身体一边飞舞在空中，一边在白雪上洒下红色血迹，，然後就挂在庭院里的常盘松上了。
　　「三天两头就遭到这种攻击，真亏久我原君能够活到现在呢!」香澄也没有去确认他是否还活著，只是以不像在看活人，而是看着僵尸般的畏惧视线一边说道。
　　「就是说……因为他果然是小桂吧?」
　　「这应该算不上理由吧……」
　　「总而言之，先别管『那个』了，我们继续开会吧!现在最大的问题是，要怎样才能合法地进入旧六区……」
　　「在讨论合法的话题之前，酢浆草协会根本就还没有收到设置临检站的通知吧?所以先前才能反过来利用这点，强行突破『来路不明』的临检闸门。」
　　「刚才是因为要紧急护送若菜小姐，所以可以说是『公务中』，但是这次没办法再使用这招了吧?」
　　听到香澄的话，乱菊也点点头说：「是啊。这次的情况只是纯粹要去旧六区，所以没办法拿公务当理由。」
　　「不管再怎么说，不知道敌人临检站位置会很麻烦。」
　　「那个缺乏常识的生命体，应该会用监视卫星查出临检站的位置，所以我想应该没问题……」
　　可能是意识到自己被点名了，那个缺乏常识的生命体摇摇晃晃地爬起来，一脸若无其事地（如果先不提他的额头还在汨汨地流出鲜血）走回来了。
　　「不，这样说就不对了，藤堂。现在上空盖满云层，所以没办法使用监视卫星或是侦察卫星。」
　　「那么，就从武装起义之後再开始调查如何?」
　　[[IMG,691f43bfa58bb842ae370986363f8d31,383,600,137089]]
　　桂一对香澄的疑问回答道：「你是笨蛋啊?」
　　「咦咦?为什么这样说?」
　　「只要把云层烧光就可以省下不少工夫。冰取泽小姐，在抢救御堂若菜作战前，用美国的攻击卫星烧光上空云层、让监视卫星可以使用的人，不就是你吗?」
　　「咦……咦咦咦咦!难道说，作战开始前，久我原君叫我上传的那个程式就是……」
　　「你自己也看见了吧?在那之後天空就变得晴朗无云了。」
　　「咦?呃，是啊……因为天气突然变好了，我还以为这是即将战胜的好预兆……所以那其实是我上传的程式造成的吗?我、我变成犯罪者吗?」香澄泪眼朦胧地问道。
　　「我应该说过好几次了吧。攻击卫星本来就是明文禁止各国制造的东西，所以也没有什么所有权。既然借用的是没有所有权的东西，那也不算犯法。」
　　「但是……就精神上来说……」
　　「你该明白了吧?跟这个笨蛋说什么都没用的。他只会用自己的价值观来判断事情而已。」
　　「呃……呜呜……」
　　「光是要突破临检站，是没什么困难的。不过，如果要合法地……」
　　「只要努力想，还是行不少方法的。中濑古老是想也不想就说出『没办法』这种话，所以不管到什么时候都还是一样笨。」
　　「有不少方法?那你就说说看啊!」
　　「只要用简单的思考就能做出结论了。如果陆上行不通，也可以选择空中、海上、地底、异次元……轻轻松松就能想出这些路径了吧?」
　　「请不要随便做出撼动『轻松』这个诃汇的发言。」
　　「首先，可以把我在活动室做的多次元空间实验成果拿来应用，制造捷径……」
　　「可是，那个实验不是还很不稳定吗?」
　　「啊!就是『偶尔有可能在异次元迷路』的那个实验吧?怎么到现在还在提那件事啊，久我原……说到这个，你到底是什么时候实验的……难道就是刚才?你瞒着我偷偷做了实验对吧?」
　　「别说这种没礼貌的话!我可不记得自己曾经瞒着别人做过什么实验!」
　　「可是，不是不能用吗?」
　　「也不是不能用，只是要平安无事抵达异次元空间出口，大概只有一奈以下的机率。」
　　「那是什么，可以吃的吗?」
　　「不是这个意思啦!浩树学弟，所谓的奈，就是指十的负九次方之一的意思唷~~~」
　　「也就是说十亿次之中只有一次会成功?」
　　「好了，别再管这个了，你再说说看其他的方法吧!」
　　「你还是一样任性呢，中濑古。」
　　「我?这是我的错吗?」
　　「总之，剩下的只有空中、海上、地底这三条路，因为已经发布禁航令，所以空中的路线已经违反『合法手段』这个目的。剩下的方法只有海上和地底了。」
　　桂一边说，边把放在阳台上的铲子递给舞。
　　「嗄?难道是要叫我去挖地道?开什么玩笑啊!」
　　「当然不是开玩笑。因为我希望尽量不要选择海上的路径。就我的计算来看，以穿着PAD为前提，七人之中只要有中濑古去挖个一天，就可以到达雨水区了。」
　　「为什么做出这样的计算啊!」
　　「可是我计算的结果也差不多是这样呢!」
　　「不，我要问的不是这一点……」
　　「可是，这么一来就会花费太多时间了吧?」
　　「是啊。如果不在今天之内解决，影响期末考日期，学校一定会怪罪下来的。」
　　「就算是会动摇整个新相武市的武装起义，也比不上期末考重要。」
　　「就是说。我每次考试都是赌上自己的人生唉。」
　　香澄仔细凝视这么说着的浩树，说道：「那还真是辛苦你了。」
　　「但是，我们还有一项密技。这是可以激发出人类潜能，也就是所谓『火灾现场的蠢劲』的方法……总而言之，中濑古，拿出脑来吧!」
　　「小桂，你这种说法太直接了啦~~」
　　「久我原还是—样不懂得修辞呢……」
　　舞看着桂一，睑上浮现出天使般的甜美微笑。
　　「嗯嗯，好哇……」
　　然後，舞迅雷不急掩耳地压住桂一的脑袋，给他一记膝击。
　　「你指的是这个意思吧?」
　　「不……不是说我自己的脑……」
　　「那就算了。」
　　桂一抱著头蹲在地上，舞就耸耸肩转过身去。
　　「海上怎么了?为什么不想走海路?」
　　「不……因为很不舒服……」
　　「不舒服?是说会晕船吗?」
　　「粱濑弟，你还没想到吗?」
　　「啊！是StrangeLove对吧……咦咦咦?」
　　酢浆草协会的成员中，唯一拥有大型特殊车辆驾照的香澄，不意发出哀号。
　　久我原桂一开发制作的二足步行机器人StrongeLove，虽然在夏天的机器人大战里大获全胜，但是因为驾驶起来实在太痛苦，所以在桂一的一声令下收起不用。
　　把巨大的机器人从仓库里搬出来後，桂一突然开始在上面刷上蓝色油漆。
　　「咦?为什么要漆成蓝色?不是很快就要下水了吗……」
　　「嗯，可是我觉得传说是很重要的唷~~」
　　「传说?你在说什么啊?」
　　乱菊一边接上电脑调整电子系统，一边问道。
　　「是说梁濑姊在同人冬祭会场放出的谣言：『那个人，会穿着蓝衣降临在御宅族的土地上。』虽然搞不太懂，不过我们还是有必要回应这个呼声。我本来是计划，让穿着蓝衣的藤堂坐上木筏在前面开路就是……」
　　「我反对!」乱菊毫不犹豫地拒绝了。
　　「各位，我们还是放弃这个方法吧!」
　　「嗯，我也比较赞成强行突破的方式。」
　　脸色灰暗的香澄和浩树也跟着表示同意。
　　「强行突破?光靠StrangeLove？」
　　「不是啦，不是这个意思。」
　　「梁濑学弟，你不明白为什么强行突破这种手段不适当吗?」
　　乱菊停下工作，对浩树问道。
　　「你以为你在问谁啊?」
　　「我说过了，梁濑弟，把自己的愚蠢当作挡箭牌的人实在是……」
　　「也就是说，这次的真正敌人并不是哈林顿他们。真正的敌人，应该是谋夺御堂家资产的中央财政界那些人啦!」
　　「所以我们是要跟日本政府作战?」
　　「唔……也可以这么说。」
　　「敌人再怎么说都是国家公权力，他们还有司法作为後盾。就算哈林顿的做法有问题，如果我们也做出违法行为留下把柄那就输定了。所以要先让对方违反法律，以妨碍公务的罪名将其逮捕，这就是这次的基本战略。」
　　「可是，叫我驾驶这个东西……」
　　「我要先说，我也是死都不想再驾驶第二次了!」
　　「虽然我也觉得小桂很可怜，但是如果小桂不肯驾驶就没别的法子啰。」
　　「这次最重要的关键，就是要在不被敌人发现的情况下移动对吧?」
　　「反正这样也能增加一分战力嘛。这也是没办法的呀?」
　　舞一边说着，一边嘻嘻笑着。
　　「你在高兴什么啊?」
　　「咦?高兴什么呢?我也不知道呀!」
　　「混帐!」
　　终于油漆完毕的StrangeLove启动了。
　　原本横躺着的机体缓缓站起，像是要抖落再次降下的大雪一样直立着。
　　堆积在机器人身上的雪整片掉落。
　　下面的人纷纷逃开，只有恋歌慢了一步。
　　「哎呀!」
　　被雪埋至腰间的她，无力地哀号着。
　　另一方，站在机器人背後下方驾驶舱前面的香澄，正哭得像个孩子一样。
　　「呜哇哇哇哇!不要、不要、绝对不要！」
　　「好了啦，别再拗脾气了。」
　　「拗脾气？这样叫做拗脾气吗?」
　　「万一真有什么三长两短，我会带花去看你的。」
　　「我一点都高兴不起来啊!」
　　舞和乱菊连哄带骗地硬把她塞进驾驶舱。
　　「对了，我都不知道学长什么时候给StrangeLoveV加上防水功能耶。」
　　「你在说什么啊，梁濑弟?」
　　「……」
　　「我以前也说过吧，你以为用铝箔纸和炒菜锅组装成的机器人，会有防水功能吗?」
　　「咦?不是在维修的时候就加装了防水功能吗？」
　　「我有说过加装防水功能吗?那只是单纯的维修，没事增加那些功能有什么意义吗?」
　　「咦?那么，防水功能呢?陶瓷外层是干嘛用的啊?」
　　「那是为了增加耐久性的东西。毫无缝隙的陶瓷外层，确实拥有一定程度的防水机能，但是因为吸收冲击的机能很低，所以反而会大幅降低耐久性。」
　　「没有其他方法吗?像是感应框体或是AT力场（注17：感应框体（psychoframe)，出自《机动战士钢弹：逆袭的夏亚》，是指植入精神感应粒子的骨架，用于驾驶舱和机体的各驱动部分，可让驾驶员以精神力量操纵机器人；AT力场（absoluteterritoryfield），出自《新世纪福音战士》，是能抵挡所有攻击的防御壁。）还是矽力康之类的。」
　　「为什么最後一项突然变得很实际……对了，AT（注18：这里的AT指的是自动排档（automatictransmission）。）当然是有的。』
　　「咦?真的吗?」
　　「因此，冰取泽小姐，如果你不会开手排车辆的话，转换AT模式就好了。」
　　「原来是那个AT啊!」
　　「好了，别再担心了，梁濑弟。还是有比较舒适的方法可以渡海的。」
　　「要怎么做呢?」
　　「只要在开始漏水前迅速到达对岸就行了。」
　　「真是了不起的建议呢，桂一学长。都已经过半年了，还是没有任何改良啊?」
　　「我不是说了有加上自动排档功能吗?」
　　「不是那方面啦，是说都没有装什么新武器吗？」
　　「虽然外表看起来没变，但是手肘和膝盖的部分都强化过，可以用来攻击。」
　　「所以必杀技是什么呢?像是超级飞踢……」
　　「有这种改良就已经很不错了。我本来还打算直接把它丢掉咧，是为了以防万一才稍微修改的。你上次也晕车晕成那样，难道不会觉得再也不想驾驶第二次吗?」
　　「不，这个，虽然是这样说……」
　　就这样，StrangeLove的肩膀上站着三位已经转换战斗模式的女仆警察，打从制成後第一次下海。
　　「呜哇哇哇哇！这是在干嘛啊?」
　　「请不要那么粗鲁，空间已经很狭窄了……」
　　「安静点啦!扩音器还开着，这样一边吵闹一边行进，不是很快就会被敌人发现了吗?」
　　「是啊，请别忘了这是要保持机密的作战计划。」
　　「在机密之前先考虑能不能活下去的问题，海水一直灌进来呢。」
　　「好冷!真的有够冷!」
　　「唔……这还真是糟糕啊……」
　　「有够糟糕!简直就是糟糕透顶啊!我快要跟梁濑君—起冻僵了啦!为什么要在一人乘坐的驾驶舱里硬塞进两个人啊?」
　　「因为没有其他空间了。就只是这个理由。」
　　「太狡滑了，为什么只有学长可以坐在不会浸水的地方？如果改成移动模式，那边也会进水吧!」
　　「这么做又对谁有好处?又不是故意让你们浸水的，干嘛连我们也要跟着浸水啊?」
　　「可以把牺牲控制在最小的范围不是比较好吗?」
　　「我就是不能接受啊！」
　　「没关系啦!」
　　「恋歌学姊，你是在安慰我们吗?」
　　「海水这种温度是冻不死人的，或许冷了点，不过操作机能方面是不会有问题的唷~~」
　　「可恶，我一定要学坏！」
　　
　　[[IMG,e84a39ede0f41eef043b354f6cb81362,385,600,174893]]
　　StrangeLove踏上雪地，伸手按着两架疯狂宝贝的头部，威风凛凛地挡在哈林顿部队前方。跟笨重又丑陋的疯狂宝贝相较之下，StrangeLove不只是外观设计优美，实质力量也强大到能够一对二。
　　疯狂宝贝原先虽然打算制造成二足步行机器人，制成的结果却只是类似人形的奇怪形体。相对而言，strangeLove虽然是对于二足步行没有任何执著的桂一所制造，却有着纤细美丽，百分之百类似人体的外型。
　　如果是跟两架机器人对战，虽然压迫感的种类不同，但是都一样魄力十足。但是如果要当作伙伴的话，不管是谁，一定都会选择看起来显然比较可靠的strangeLove。
　　即使，它的身体还不断滴着刚才灌进去的海水。
　　即使，它的扩音器里还像念经一样不断地传出「好冷、好冷唷……」的虚脱声音。