　　「如何，有办法解除保全系统了吗?」
　　「请交给我吧，御堂先生。这种东西我一下子就能解决了。」
　　「……」
　　御堂少年双手抱胸，就像哑巴吃黄莲一样，露出苦涩的表情。
　　这样的问答已经重复多少次啦?但是「一下子就能解决的保全系统」却直到天亮，都还像座铜墙铁壁，坚固地保护着警察同好会的活动室，所以他们到现在连久我原桂一的脸都还没有见到。
　　「真的没问题吗?」
　　「真过分哪，御堂先生。你是在指我说谎吗?」
　　「什么?是我的错吗?」
　　就在技术部队陷入苦战的同时，突击部队也使用绝缘服和远距操作机器人，试着突破活动室正门的防卫。但是久我原桂一这个家伙性格虽然恶劣，很可惜地，他身为天才这件事又让人没有否定的余地。只要有人稍微靠近一点，要不就是被绳子倒吊在半空中，要个就是被突然喷出的水给冻伤，一次又一次地锻羽而归。
　　除了尽量想办法突破保全系统外，好像也无路可走了。但是时间并非毫无限制。下周保全公司恢复平常的严密保全後，来上学的学生们和保全公司的人就会注意到异状。无论如何，都一定要在明大——十二月二十四日——之内，攻下警察同好会活动室才行。
　　再说，那位公土殿下也不可能等那么久的。
　　「就是说啊，那个没耐心的公主殿下……」
　　（如何啊，波奇?现在作战的进展怎样啦?）
　　「咿咿咿咿!」
　　技术部队的视讯对讲机突然传出声音，让御堂少年吓得跳起来。
　　（你那态度是什么意思?）
　　公土殿下瞪著他问。她应该是待在办公室吧，大批穿著黑色西装和女仆装的佣人，在後面站成一列。
　　「啊，没什么……作战到此还算顺利……还有，波奇是什么?」
　　（那么，已经抓住久我原桂一了吗?）
　　「不，可能还要再等一下……」
　　（那你们已经解除警察同好会活动室的保全系统，也攻占下来了吗?）
　　「这个也还要再等一下……」
　　御堂少年一边回答，一边害怕得汗流浃背。不妙，这样的问答真的很不妙!
　　（……你真的记得我叫你做的是什么事吗?）
　　「是的……是要攻下警察同好会的活动室，以及逮住久我原桂一……」
　　他的话才说到一半，少女就怒喝道：
　　（根本什么都还没做到吧!）
　　「对下起!因为保全系统比想像中还要坚固……」
　　（废话少说！中午之前给我攻下他们的社团活动室……我是很没耐心的，就算晚一分—秒我也不会等的。知道了吗，波奇?）
　　在背後偷偷批评她的话部被听见了!
　　御堂少年不只是背叛了对失败者从不宽容的她的信任，慢吞吞地拖延作战时间，竟然连背地里的抱怨都被她听见。所以就算被她用「波奇」这么无礼的名字称呼也无法抗议。已经完蛋了，这下子真的身败名裂了……
　　但是，害怕得全身发抖的他，却听见意想不到的发言。
　　（对了，你还没有对他们发表『成立宣言』吧?真是没办法，既然如此，我也稍微出点力好了。）
　　「嗄?」
　　（虽然没办法解除保全系统，但是我们的技术部队应该有办法入侵他们的通讯回路吧?现在就把久我原桂一叫出来，然後发表『成立宣言』。我也想要先跟他打个招呼。）
　　她说完之後就朝背後打一个手势，原本站在後方的西装男子和女仆们，转眼间就纷纷散去了。
　　「学长，我们还要继续撑到什么时候啊?」
　　「与其问我，倒不如去问对方比较快。如果对方肯放手的话，我们也不用继续演这出闹剧了。」
　　「可是，我们也没办法一直在这里闭关自守下去吧?」
　　「是没有办法永远撑下去……不过这里的防护可以媲美核能战争避难所，也有一些积蓄，只要光合作用装置、海水过滤装置和空气循环系统没有遭到破坏，至少也可以撑个一百年……对了，这么一说，我也想到逃出这里的有效方法了。只要挑拨周边各国发动核能战争，让附近落满爆炸粉尘，敌人一定会撤退吧!然後只要能够减少放射能量……」
　　「你在胡说些什么啊，学长!怎么可以这样做呢!」
　　「为什么不可以?我想不到任何不可行的理由……」
　　「今天是十二月二十三日，明天就是快乐的圣诞夜了不是吗?」
　　「梁濑弟……」桂一凝视着这个学弟：「我从来不知道你是基督教徒呢!」
　　「不……这点连我自己也不知道……」浩树还在说话，他的IDPhone就突然响起来：「嗯，是谁啊?是不认识的人耶。」
　　「梁濑弟，你没有把IDPhone设定成安全模式吗?」
　　「啊，抱歉，我忘记了。」
　　「真是的……如果以管理者权限把IDPhone设定成安全模式的话，就不会被人从外部入侵了。」
　　「那么……这家伙是敌人吗?」
　　「当然。因为IDPhone的中继站也已经被敌人控制了……如何，你要接听吗?」
　　「可以接听吗?」
　　「反正也不会有什么损失。」
　　浩树犹疑不决地按下通话按钮。
　　（你到底要人家等多久啊!）
　　怒骂的声音顿时从IDPhone。中传出。
　　「你是谁啊?」
　　IDPhone里断断续续地传出少女铿锵刺耳、用词强烈的说话声音。
　　「喔喔，是这样啊，反正我只是个没有规矩，又毫无常识的机器人迷嘛……我叫梁濑浩树，是十六夜学院附属芙蓉校一年级学生，也是酢浆草协会的红色机……什么是什么啊，红色机就是红色机啊，哪里还会有什么其他的。所以你到底是谁啊?咦，好奇怪的名字啊……找学长?你等一下。」浩树把IDPhone交给桂一。
　　「有个叫做蜜糖梨子的家伙，想要跟学长说话。」
　　「蜜糖梨子?新上市的零食吗?」
　　（我才不是什么蜜糖梨子，你们也太没礼貌了吧!我可是……）
　　IDPhone中还不断地传出怒气冲冲的声音，桂一就……
　　「……」
　　「哇啊啊啊!学长，你怎么把通讯切断啦?」
　　浩树正要责怪突然按下通讯钮的桂一，下过IDPhone却又立刻响起来。
　　（干嘛突然把通讯切断啊?你也太失礼了吧!）
　　「啊啊，真抱歉。因为我长期受到暴虐无道学生会的欺压，所以现在耳朵一听见尖锐的吼叫，就会有采取退避行动的反射动作。不用在意，反正你只要继续说下去就好了。」
　　（你是在污辱我吗?难道要叫我对着断讯的无线电自言自语吗?）
　　「为了彼此心灵的安宁，这样应该比较好。」
　　（你是故意要惹我生气的对吧!）
　　「怎么会呢?我们现在可是有重要的事情要拜托你，现在惹你生气的话，我们反而会蒙受损失。」
　　（拜托我……要拜托我什么事?）
　　少女紧盯著桂一，那就像是看着有十几件前科的诈欺犯一样，百分之百不信任的视线。
　　「希望你可以先放走我们之中的一个成员，这是基于宗教上的理由。」
　　「宗教上的理由?这是怎么回事?」
　　「你是笨蛋吗?明天是圣诞夜，不就是基督教徒在耶稣基督死後，随便决定的耶稣基督生日（伪）吗?这种事情连三岁小孩都知道吧!」
　　（会以这么扭曲的方式来理解圣诞夜的三岁小孩，我想应该不多吧……）
　　「因为这位梁濑弟好像是基督徒的样子……」
　　「才不是……」
　　（不要开玩笑了!你以为我会接受这种理由吗?）
　　「当然。历史上因为圣诞节或斋戒日而休战的例子，多到不可胜数。」
　　（我拒绝!你这个人比传闻形容的还更莫名其妙。而且，就连中央校的学生会都是你的同党……）
　　通讯钮再次被关闭了，室内弥漫著一阵难堪的寂静。
　　「学长!」
　　「惹她生气好像也没关系，既然如此就试试看吧！」
　　「为什么要做这么无意义的挑衅?」
　　「当然有意义。虽然还不知道蜜糖梨子有什么企图，不过想必她是怀着某种目的来跟我们接触的。既然如此，尽量妨凝对方的目的，对我们来说也不会有所损失。」
　　「虽然是很乱七八糟的意见，不知为何听起来还满有说服力的……」
　　IDPhone的呼叫铃声第三次响起，又传来气急败坏的大呼小叫。
　　（干嘛又突然挂断!我的忍耐也是有极限的喔!）
　　「你从一开始就没有忍耐过吧……」
　　「可是你自拔的唷，蜜糖梨子小姐。竟然说了我跟学生会是同党这么过分的话，我的心灵可是遭到严重的伤害呢!」
　　听到桂一这番像是在推卸责任——不事实上就是在推卸责任——的发言，少女用蛇发女妖梅杜莎般的恶毒眼神盯著桂一，不甘愿地吐出道歉的话语。
　　（那……还真是失礼了。不过，你们也一直叫错我的名字……）
　　但是——
　　「如果道歉就可以解决一切，那还要警察干嘛?」桂二毫不留情地吐槽了。
　　「学长，你可不可以别再找碴了?这样根本没办法说下去嘛。」
　　「好，我知道了。就像你听见的一样，蜜糖梨子小姐，我就听从梁濑学弟的说情，特别接受你的道歉。你可要好好感谢梁濑弟。」
　　（呼……所以我们可以进入正题了吧?）
　　「你不懂什么叫礼貌吗?」
　　（什么……啊……请恕我多嘴问一句，你是在说我不懂礼貌吗?）
　　「我是因为粱濑弟说情，才特别原谅你的。就只是因为这样的理由而已喔。照理来说，不管你怎么感谢梁濑弟都不够，可是你连一句谢谢都不说吗?」少女用盛怒的表情瞪著桂一，浩树则是皱著眉头喃喃说着。
　　（学长，不要把我也卷进去啦!）
　　（我明白了。那还真是谢谢你唷，我感激得都不知道要怎么道谢才好了……这样总可以了吧?）
　　「不知怎的，我听起来就觉得一肚子火……」
　　「别说了。如果因为自己的愚笨，而被讨厌的对象给羞辱得无以复加，对人来说可不是什么愉快的事。」
　　「不，这句话从学长口中说出来好像哪里怪怪的。一定有哪里不太对吧!」
　　（你说的没错。我也要劝告你们，最好别再继续激怒我了……我可是非常没耐心的。）
　　「是吗……那么这些无聊的对话也差不多该打住了吧?」
　　（是啊，如果再不进入主题，我的忍耐力就要……不要挂断啦!）
　　「还没说够啊?你的话也真多呢，蜜糖梨子小姐。」
　　（还不都是因为你们一直不听我把话说完啊!还有，我的名字才不是蜜糖梨子，我叫做御堂凛子。）
　　「……」桂一和浩树惊讶地面面相觑，然後……
　　「所以你一直都在骗我们啰?」
　　（从头到尾都是你们自己搞错的吧！）
　　「原来如此……都是被骗的人自己不对。还真是典型的骗子逻辑呢!」
　　（你们这些人实在是……）
　　不管到底是有心还是无意，久我原桂一挑衅、激怒对方的能力，确实是无人能出其右，这就是他最大，也最邪恶的特技。尤其是碰上像凛子这样，或者是像中濑古舞那样性格强硬、自尊高傲的笨拙类型，他的挑衅更是从来不曾落空。
　　「算了。你的目的到底是什么?」
　　（啊?）
　　桂一在这阵胡扯瞎闹之後，突然转入正题，让凛子错愕得一时反应不过来。
　　「如果没什么要事我要挂断了。」
　　（啊啊，等一下啦！）
　　「这是拜托人家的态度吗?」
　　（请你等一下。）
　　「很好，总之我就先听听看你要说什么吧!」如果现在桂一和凛子是当面对峙，这段对谈的情况一定全然不同吧?不，这种局面简直已经不能称为对谈了，只是单方面的殴打，或者该说成杀戮。
　　如果有那种可以透过萤幕给予对方物理攻击的发明，自己一定要第一个买来用。凛子一边这样想着—边说道：「我就是拥有御堂之名的人。虽然我想你已经很清楚了，我就是要把跟你们关系密切，僭称自己是御堂本家的御堂轰，和十六夜学院蛮横的劣根性矫正过来的人。如今也已经有很多对御堂轰感到愤恨不满的人，聚集到我这边了。」
　　「不，我们跟御堂本家的关系也没有多密切……说到跟御堂家关系密切的PP，ChickenPolice应该比我们更密切吧。？」
　　(ChickenPolice确实也是站在他们那一边的……不过，难道你们就不是吗?）
　　「那你就搞错了。下过你怎么想我们都不痛不痒就是了。」
　　「学长，不要这样欺负女生啦……」
　　（算了，怎样都好。总而言之，我们的理解就是『酢浆草协会是帮助御堂蟁的组织』，所以你们对我们来说也一样是敌人。）
　　「你们怎么理解我都无所谓，不过我们和你们是敌人这点，倒是一点也没错。」
　　（你们如今会陷入这种局面，绝对不是偶然唷。我们为了牵制住你——久我原桂一和你的酢浆草协会，已经设下两、三层陷阱了。）
　　「原来如此，所以我可以当作是你要来找碴吧?」
　　（是的。只要是妨碍我的正义的人，都要加以排除。）
　　「正义?你的手下在我们的社团活动室前做的那些行为，也可以称作正义吗?那可是不折下扣的犯罪行为吧?」
　　（很遗憾，事实并非如此。虽然我还不是很了解你们学校，但是这应该是基于正当程序施行的行动……你也打个招呼吧，波奇。）
　　凛子这么说的同时，IDPhone萤幕的右上角，像是在拍摄毕业照当天缺席的学生，後来补贴的照片一样，多了一个少年的半身影像。
　　紧抱身体瞪著桂一的，就是被称为波奇的御堂少年。但是他的嘴唇已经冻成紫色，流出的鼻水也结成小小的冰柱。
　　「喂，你看起来好像很冷耶?」
　　（还不都是你们害的！）
　　（接下来就交给你了，波奇。）
　　（是的!）
　　御堂波奇回答俊，凛子并没有消失于萤幕上。占了萤幕大部分画面的并不是波奇，仍然是凛子的脸。
　　（怎么了?快点继续啊!）
　　（是的……）
　　少年流露出十分不悦的表情，一边从怀中取出小抄，然後开始说起话来。他的口气，完全就是照本宣科地念著纸条上的文字罢了。
　　（在此告知警察同好会。我们十六夜学院附属高中中央校的新学生会认为，警察同好会的社团活动室受到不正当的使用，因此要立刻接收活动室进行调查。这个处置是基于学生会与警察同好会相互协定例外条款第七项而决定的。）
　　「嗄?」
　　「学生会什么时候换人啦?」
　　（这是基于学生规约第七十三条所实行的。如果现任学生会疑似有不正当行为的时候，一般学生就可以要求对其展开调查。基本上，在调查结束前，学生会的权限都要受到限制。提出调查申请者可以设立临时学生会，决定重要事项之时，必须要得到新旧学生会双方同意。我们新学生会获得情报，怀疑中濑古学生会体制和警察同好会有限公司——也就是你们——之间有著联系，藉此从中牟利。）
　　「原来如此，你打算要瘫痪学生会的机能吧?用这种方式赚取时间，然後击垮我们造成既成事实，确实是高明的手段。」
　　「但是学长，如果小舞和乱乱她们知道，被人扣上『不正当行为』这种罪名，一定会气得暴跳如雷吧?这些家伙还真是不怕死呢!」
　　「确实是这样。这就跟踢了刚从冬眠醒来的熊一脚般，属于同样鲁莽的行为。接下
　　来会怎样我可不管了。」
　　（……）
　　已经因为寒冷而面无血色的御堂波奇少年，脸色又变得更苍白了。
　　就像刚从冬眠醒来的熊一样，食欲旺盛的乱菊面前逐渐堆起盘子。
　　呆呆看着这幅景象的，不只是跟她一起来的少女们，就连店里其他的客人以及店员们也都一样。
　　「各位，你们怎么都不吃啊?」
　　表情憔悴的少女们面带苦笑回答道：「不用在意我们，你尽管吃就是了。反正这里是吃到饱的。」
　　三日月购物中心里，距离通往新月湾车站的地下道入口——新月湾总站——不远之处，有一间在观光饭店和商务旅馆之中，排名中等的Excellent饭店。在这间饭店二楼的咖啡简餐里，最有名的就是菜色颇为豪华、价值也算合理的立食早餐吧。
　　因为圣诞节将近，三日月购物中心的总站前面，竖起巨大的圣诞树，虽然现在还是上午，却已经涌来大量的购物人潮。
　　在东云家被当作助手强迫使唤直到天亮为止、身心都疲惫不堪的少女们之间，只有乱菊一人是体力旺盛精神十足。因为昨晚不管大家怎么叫她她都没醒，就这样—觉熟睡到天亮，所以现在当然很有活力。
　　「那么，我就不客气了。」乱菊说完之後就站起来，又拿新盘子去装满堆积如山的食物。
　　「啊啊，各位。虽然这不是我害的，而是我母亲的缘故，总之还是跟大家道个歉吧!」克莉丝把脸贴在桌上，努力睁开快要被睡魔阖上的眼睛说道。
　　舞不时闭上眼睛，频频点头打瞌睡，结果终于一头撞在桌上。
　　「呜哇，好痛!』她又惊又痛地跳起来。
　　「乱菊学姊还真有精神呢!」理佳用虚脱的表情说着。
　　「小乱真是能吃又能睡的健康宝宝。」捧著咖啡的恋歌也说道。
　　「恋歌也比想像中的还要精神。」
　　「因为我常常跟小桂一起熬夜，所以已经很习惯。』恋歌这句话让克莉丝睁亮眼睛。
　　「哇，好大胆的发言！」
　　「咦?为什么呢?」恋歌睡眼惺忪的表情和舒缓的微笑，跟她平时的模样还是没什么分别。
　　「不，我想应该不可能吧。」
　　此时，少女们的IDPhone突然响起刺耳的铃声。
　　同一时间，挂在购物中心商店街中央的巨大萤幕上，出现新闻播报员的身影。
　　「在此为大家插播一则新闻：日本政府在今天上午十点，基于非常事态法第七条，对新相武市发布非常事态宣言。新相武市的各位市民从现在开始，请遵从驻留军的指示。再重复一次……」
　　街上瞬间闹成一片，少女们的睡意也顿时全消。
　　「非常事态宣言，这是……」
　　「就是戒严令。简单地说，就是暂时中止民主主义的意思。」理佳回答克莉丝的问题。
　　「好像有哪里不太对，应该不会这样啊……」
　　「哪里下太对呢?」
　　舞问着正在思考的恋歌，飞快跑回来的乱菊就替她回答道：「因为非常事态法第十三条明定：『政府在发布非常事态宣言的时候，应该要在事前通知该地区的各相关机关以及公家机关』……我们PP也在事前通知的名单之中。」
　　「这次没有事前通知吗?」
　　「嗯嗯。没有收到通知呢!」
　　「总觉得好像闻到阴谋的味道。」
　　仍然在警察同好会活动室里闭关自守的桂一和浩树，因为跟外部的联系被切断，所以还不知道这件事。但是……
　　「那么，你们到底有什么企图?」
　　（我不是说过了吗?就是要弹劾中濑古学生会的不法行为……）
　　「玩笑话就少说两句，这只是在浪费彼此的时间罢了。关于中濑古的蛮横我是举双手同意，不过你们的最终目的：还是要篡取御堂本家吧……」
　　（才不是篡取呢!我们只是要让无法负担领导御堂集团的责任、僭称御堂本家的那些人退场，恢复原本该有的样貌而已。）
　　少女强调着本身的正当性，桂一却只是耸耸肩，继续说道：「随便你们怎么说，总之你们的最终目的，根本就和弹劾中濑古学生会的这个手段相差甚远。而且为了达到那个目的，你们应该还有好几个作战计划才对。」
　　（假设真的有作战计画，你以为我们会老老实实地全部告诉你吗?）
　　「真是的……反正迟早也会被我们发现，再怎么刻意隐瞒也只是浪费时间……」
　　（你太天真了，久我原桂一。公主殿下可是准备了你这家伙想都想不到的周详作战计划……）
　　（给我闭嘴，波奇!不要说多余的话!）
　　「什么是多余的话?」恐怕完全不了解至今这些对话的浩树，问着桂一。
　　「这很简单啊。就是说弹劾中濑古学生会还有突击我们活动室，都是蜜糖梨子的作战计划，她跟十六夜学院是毫无关系的外人。我已经查过了，十六夜学院各校，都没有叫做蜜糖梨子这种名字的学生。」
　　（不是蜜糖梨子啦!是御堂凛子！）
　　「资料库里也没有这个假名。」
　　「这才不是假名咧!）
　　「也就是说，要讨伐学生会不法行为的并不是波奇，而是校外人士吗?」
　　「没错。虽然叫来中央校的学生，但是这些人都只是傀儡，所以这是无效的弹劾。」
　　（闭嘴闭嘴!不要再血口喷人了!我们可是拥有学生会权力的唷！你以後最好小心点!）
　　「说的也是，要揭穿你们的本性，现在还太早了点。虽然我刚刚说的话也不算是中伤，不过现在的确是拥有战斗力的你们在掌握主导权。」
　　（那么，要让我听听看你的推理吗?你认为我们订立了怎样的作战计划呢?）
　　「这样啊……从现在的情形看来，你们大概已经决定作战进度了吧?第一，藉着事前准备营造有利的环境；第二，夺取实权，赚取时间；第三，将目的造成既成事实。如果把这种手法，运用在夺取御堂本家权力这种规模……那就是武装政变，或者是类似的行动。譬如封锁新相武市，制造出短期的非法地带，藉此让目的成为事实……如何呢?」
　　（你这家伙，是从哪里偷听到的?）
　　（啊，笨蛋……就叫你不要说多余的话了!）
　　「你好像猜中咧，学长。」
　　「对方也太小看我们了。我可是每天都在跟与人形凶器没两样的学生会长，和性格缺陷的副会长互较高下的人。这种水准的计谋，我一开始就看穿了。」
　　凛子愤恨地咬著嘴唇。就客观状况来看，是己方一面倒的攻击。虽然久我原桂一等人还死守着最後防线，但是也挣扎不了多久。
　　说得更仔细点，警察同好会活动室的攻防战，只是凛子周详布局的一小部分罢了。如果整个作战计划进行顺利，这些小挫折就算丢着不管，也会自然而然地迎刃而解。不过，她却感觉不到己方是在进攻，反而像是防守着对方的攻击似的，而且还好像被敌人单方面地玩弄。
　　但是就在此时……
　　「好久不见了。」突然闯进伺服器的这位少女，名叫楼希。
　　不，称她为少女或许不太正确。其实她是在国际军事复合企业——哈林顿集团的伺服器中被制造出来，拥有模拟人格的人工智能。虽然从外表型态看起来只是个少女，但她却可以一手指挥哈林顿全体经营战略，在通称「参谋本部（Headquarter）的哈林顿经营战略研究所中，担任所长之职。
　　自从夏天的机器人大战时，因为久我原桂一而尝到败战苦果以来，在个人方面（先别管这个用词是否妥当）也对久找原桂一萌生敌对意识的她，对久我原的再次挑战，也因为半路杀进来的阻挠者而以失败告终。
　　「是你啊……」
　　「你来干什么?我们现在可是忙得不得了。」
　　「若有打扰非常抱歉，我今天是为了工作而来的。」
　　「原来如此，哈林顿也跟这些家伙联手了吗?」
　　「是的。正确说来，应该要说日本哈林顿的最大赞助人——日本的中央财政界——跟这些人联手了。」
　　「喂，然後呢?」
　　「是的。再过一分二十六秒，保全系统就会解除；另外，我想你们应该还不知道吧?日本政府在今天上午十点，已经对新相武市发布非常事态宣言了。」
　　（你也说了『第一，藉着事前准备营造有利的环境』对吧?我们当然早就作好万全准备。）
　　凛子得意洋洋地说着，但是桂一并没有露出害怕或是颓丧的表情，而是一脸愤怒。
　　「你这笨蛋做了什么傻事啊!」
　　（笨蛋?太失礼了吧!恕我多问，你叫我笨蛋是什么意思?）
　　「把一个笨蛋叫做笨蛋有什么不对？你真的知道自己在做什么吗?御堂财阀之所以可以在新相武市建立起坚固的地位，就是因为跟中央财政界保持距离啊!你打算跟那些企图藉着你的愚蠢行动牟利的豺狼，一起颠覆御堂轰建立起来的御堂财阀吗?』
　　（少罗唆!你这丧家犬给我闭嘴!）
　　「我也觉得学长说得很对。虽然我一向被大家说是笨蛋，但是也没有笨到会轻易相信跟自己敌人为敌的人就是伙伴。』
　　受到意料之外的怒骂，凛子拚命地忍着自尊受创的愤怒，狠狠地瞪著两位少年。对，没有必要在这里跟他们吵。反正胜负已经决定了。
　　（如果你们以为我被骂笨蛋也会乖乖忍下来的话，那可就大错特错了。我现在就要把你们硬拖出来，让你们在我的面前……）
　　但是这个时候，IDPhone的通讯又被切断了。
　　（啊……喂!你有完没完啊!）
　　数秒後，夸称坚下可破的警察同好会活动室保全系统被解除了，几位自称是新学生会的黑衣少年少女，争先恐后地闯进活动室。
　　「很好。首先扣押电脑里的资料!接着到处找找看，有没有剩下的女仆衣服。如果得到那种衣服的话，我方就可以大幅提升战斗力!」
　　波奇意气风发地指挥着部下，但是……
　　（那种东西有没有都随便啦!首先给我逮住久我原桂一!）
　　「久我原吗?可是没看到他的人耶。」
　　（你还在悠闲地说些什么废话啊?快点给我去找啊!）
　　「久我原和他的小喽罗都不在……没关系，我们以後再把他抓到公主殿下面前，叫他磕头认错。」
　　（我又没有说过这种话!这次的作战目的，就是为了不让久我原桂一跟女仆警察们会合，如果让他逃走又有什么意义啊!）
　　「可是，这家伙也只能做出这种程度的保全系统，我不觉得他有公主殿下说的这么危险。」
　　「虽然我不该多说什么……」楼希以冷静的口吻说道：「但是我认为，只有真的解除得了这个保全系统的人，才有资格说『这种程度』。久我原桂一设计的保全系统，可是一项艺术。」
　　（楼希小姐，你应该知道久我原桂一是怎么逃走的吧?）
　　「当然，就连他们逃到什么地方去，我也看得很清楚。」
　　（那么久我原桂一去哪了呢?请你告诉我。）
　　「这就很抱歉了。公司给我的指示，只有叫我解除保全系统。」
　　「明明只是机器，竟敢跟我们公主殿下大放厥词!」
　　（没有收到命令，你就什么都不能做了吗?）
　　「没有收到命令，我就会依照自己的判断来行动。不过我也没有笨到会轻易相信，跟自己敌人为敌的人就是伙伴。』
　　（很好，既然如此那就随你便!你给我记住!）
　　大致来说还算顺利的作战，却让人有了一败涂地的感觉，凛子忍下住忿忿骂道。久我原桂一以及跟他相关的人，让她感到无比的焦虑。不愉快，实在让人太不愉快了……