　　（注15：拉芬釆儿Rapunzel，格林童话里被关在高塔上的长发公主。）
　　在那之後不久。恋歌带领着来到中央校的ChickenPolicc枫家四姊妹，走向设置在播放室的临时作战司令部。
　　「真是的，哈林顿那些家伙还真是不好通融。拉住我们盘问个没完，根本就进下来嘛!」
　　枫家四姊妹之中个性最强硬、最容易动怒的次女玲子一边不停抱怨，一边走在走廊上。她的头上绑著两支马尾，有着像男孩一样的粗浓眉毛和黑白分明的一双大眼睛，是一位相貌抢眼的少女。
　　「啊，难道你们是强行突破临检而来的吗?这样不太好吧?」
　　「谁说我们干了那种事啊!」玲子说着就举起拳头，在恋歌的两边太阳穴上钻啊钻的。
　　「啊———好痛好痛!」
　　「如果可以从高滨海岸游过来，一下子就到了。」
　　「那你自己去游游看啊?」
　　扭曲着那张美丽纤细的脸，甩着戴上毛线帽下一头浓密长发说话的人是三女仁美。虽然她平时看起来只是个喜欢对人冷嘲热讽的知性少女，其实却是姊妹之中最火爆的一个，拥有瞬间热水器一般容易冲动的性格。
　　「那么，你们到底是怎么来的呢?」
　　「是坐御堂集团的直升机……」
　　最小的妹妹彩香用微弱的声音小声说着。她有着跟声音一样娇弱秀气的体型，一头黑色长发在头上盘成发髻，是个看起来十分纤弱的少女。
　　「啊!难道是抢来的吗?这样好像不太……啊——好痛好痛!」
　　「只是稍微拜托他们，让我们搭便车坐上最後一班飞往下弦岛的直升机啦!」长女美智留摇曳着发尾剪齐的中长秀发，一边说道。
　　「稍微拜托?难道是美人计吗?」
　　「呵呵呵，这个嘛，到底是不是呢?」
　　美智留露出意味深远的微笑，光是这样的表情，就好像散发出源源不尽的费洛蒙似的，不管是好是坏，总之就是个性感的大姊姊。
　　「最後一班飞往下弦岛的直升机……这是什么意思啊?」
　　「已经发布禁航令啦?比想像中的还要早呢!」
　　「就是说。竟然对我们搭乘的那架直升机开炮，之後没多久就发布禁航令了……对了。你为什么会知道啊?」
　　「因为，造反的人为了使在下弦岛召开的御堂集团股东大会得以顺利进行，最有效的方法当然是只让自己这边的人到达会场。」
　　「……」
　　这个看起来呆头呆脑，同时担任酢浆草协会社长的少女，其实是个不可多得的优等生，这件事情ChickenPolice的人其实也都知道。尤其是也跟她在同一间学校里就读的枫仁美。
　　但是，这种认识也只限于在校成绩而已，如果提到现实生活中对事物的理解能力，以及思考行动等方面来说，那又是另一回事了。
　　就算亲眼见识到她真正的面貌，还是令人难以相信。
　　另一边，乱菊也正在仔细观察她们的表情。虽然现在为了特别的原因必须和她们联手，但是酢浆草协会和ChickenPolice平时，可是互为竞争对手的关系。
　　恋歌没有察觉到乱菊的心思，亲切地为她们打开播放室的门。
　　「到了，就是这里唷。」
　　「大家……你们都来了啊？」
　　四姊妹一看见站起来迎接的同僚耕平……
　　「姊姊，看到一个好好的男生，露出这么懦弱的表情真让人悲伤呢!」
　　「干嘛哭丧着脸!你是男人吧?」
　　「嗯，真是让人不舒服!我可以揍他一拳吗?」
　　「我看……打他一枪比较好吧?」
　　彩香一边说着就拔出了Glock18c手枪，乱菊很快地把枪抢过来，放在桌子上。
　　「你们是笨蛋啊?这间学校可没有允许你们在此进行警察活动，要开枪什么的，请等到走出校外再做。」
　　「唔——你这样说会让我的姊姊们很困扰，只要说彩香一个人是笨蛋就可以了。」
　　「呜哇，好差劲的姊姊们啊!」
　　「浩树果然觉得姊弟两人之中，只有自己一个被当作笨蛋很不愉快吧?」
　　「恋歌学姊，为什么这时候要特别把我揪出来讲啊?」
　　「闲话就到此为止，我们没什么时间了。总之开始进行联合会议吧!」桂一这么说完，众人就恢复认真的神情。他们全部都还是高中生，就担任警察的职务来说也太年轻了，但是其实每个都是经历过大风大浪的人物。
　　「首先来确认一下作战目的。被允许在十六夜学院内行使警察权的，只有我们酢浆草协会的成员。所以把绑架御堂若菜犯人逮捕到案的工作，都交给我们就好了。」
　　「那我们该做什么呢?」
　　「就算在以交通大队出名的chickenPolice之中，你们也是夸称速度最快的一支队伍。如果我们把御堂若菜抢回来，敌人一定会立刻在十六夜岛和下弦岛之间布下封锁线对吧?」
　　「这个我们是知道啦，所以呢……」
　　「对了!我想起来了，若菜有跟我提过，下弦岛今天会召开股东大会!」
　　「就是这么回事。对你们来说，御堂若菜当然是很重要的，不过即使是对我们而言……不，对这个新相武市而言，她手上的御堂财阀股票也一样很重要。所以我希望以速度著称的你们，可以在对方设下封锁线前把她送到下弦岛。」
　　「可是，临检要怎么办?如果我们强行突破，不就变成罪犯了吗?」
　　「这点你们不用担心，我们会做些什么的。」
　　「做些什么……」
　　「酢浆草协会并没有收到设置临检站的通知，所以在尚未确认他们的合法性前，我们仍然保有强制排除不当之交通封锁的权限。」
　　「哎呀呀，这真是连姊姊我都会感到吃惊的诡辩呢!」
　　「工作的分配我们是理解了，可是有办法赶在股东大会召开前，就把她救出来吗?」
　　仁美问了之後，香澄第一次插嘴说道：「其实，我们已经可以约略推测出若菜小姐被软禁的场所了。」
　　枫家四姊妹听到香澄说的话，就开始窸窸窣窣地交头接耳，然後就由玲子代表众姊妹说：「你是谁?」
　　「咦咦咦?太过分了。」
　　「因为我们拥有lDPhone的管理者权限，所以我们可以锁定个别的IDPhone位置……」桂一无视于香澄不满的表情，开始说明起来。
　　「等一下，我才没听过有这种事!可以随便这样做吗?」
　　「并不是随便做的。因为这对学院内的搜查有帮助，所以拥有IDPhone管理系统的校方，给过我们许可。」
　　「也不只是我们，只要是跟学院各校订立契约，拥有校内搜查权的PP，大家都有这种权限。」
　　「谁会知道得这么详细啊?」
　　「好了啦好了啦，我们继续说下去吧!然後呢?」
　　「若菜小姐被绑架时，她的IDPhone移动轨迹是这样的……」
　　已经放弃向大家自我介绍的香澄，在萤幕上叫出一张地图。「直升机的位置在这里，所以可以猜测她是在这里被绑架的……这条路径一直往西方直线移动，但是却在这里绕圈，过不久後IDPhone的讯息就中断了。」
　　「附加说明，经过我们的搜寻俊，找到被破坏的IDPhone……就在这个地方。」乱菊一边说，一边把IDPhone的残骸放在桌上。
　　「比对过当天的通讯纪录，已经可以确认这是御堂若菜的IDPhone。」
　　「可以想得这么简单吗?有没有可能是拿其他人的IDPhone来伪装的呢?」仁美提出这样的疑问之後……
　　「你是笨蛋啊?」
　　「你说什么!」
　　「IDPhone坏掉的情况，以寻常手段没办法替换不同的ID号码，或是救出遗失的资料。但是，IDPhone坏掉的时间是在她失踪下久後，所以不可能把原本的资料复制到其他的IDPhone中……这确实是御堂若菜本人的东西。」
　　「原来如此。」
　　「虽然还是听不太懂，不过总之就是你们输了!哈哈哈!」
　　「既然听不懂，你有什么资格嘲笑别人啊?」
　　被桂一抢白一顿的仁美，愤恨地对浩树发泄她的怒气。
　　「呃……也就是说，到此为止的移动路线都正确啰?」
　　「没错。」
　　「另一方面，在十六夜岛连接东西两方的桥上，还有通往新月湾海底隧道入口的监视录影机，都没有拍摄到类似绑架若菜小姐的人物或车辆。所以，我们大概可以推测出若菜小姐还在这座十六夜岛上，而且还是被关在这座岛的西侧。」
　　「但是，往西走的轨迹有没有可能也是伪装出来的呢?还有，经由海上或是空中移动的可能性呢?」
　　「IDPhone的管理者权限是连身为本校学生的你们，都不知道的机密情报，所以被对方反过来利用的可能性就算不是零，但也微乎其微吧。」
　　耕平也接著桂一的话说道：「现在天候非常恶劣，海上波浪太大，就算搭船也不可能靠岸。空中的话，载她出来的驾驶员也开了直升机，所以应该没办法在不引人注目的情况下离开……相反地，倒是有可能在她到达之前，就有人在那里埋伏了。」
　　「可是，十六夜岛西侧哪有什么设施可以拿来关人的?」
　　「啊!就是你们的巢穴!警察同好会的社团活动室对吧?」
　　「啪啪啪啪——你猜对了。」
　　恋歌面带微笑地鼓掌，不过她制造的音效和鼓掌的拍子完全搭不上。
　　「也就是说……你们就是绑架的凶手啰？」彩香怯生生地拔出手枪。
　　「哎呀呀，难道你们也想绑架我们吗?请你们要温柔一点唷。」
　　「不，才不是这样的！」
　　「呀啊啊啊啊啊!」彩香拿着桌上的手枪，对着桂一一阵乱射。
　　「咦?」
　　从枪口射出来的并非实弹，而是BB弹。
　　「痛痛痛痛!藤堂，你是笨蛋啊!为什么要偷换成有装子弹的模型枪啊?」
　　「非常抱歉……早知道她只打久我原的话，我就不会把真枪换掉了。」
　　波奇少年满意地环视着好不容易完成改装作业，被新保全系统防守着的茶室——新学生会的办公室。
　　「哈哈哈，这么一来就算是久我原桂一，也没办法再对这个地方出手吧!」
　　「是这样吗？我倒不觉得那个人有这么容易应付呢?」
　　被人当头浇了一盆冷水，愤恨转过头去的波奇，看到的是双手双脚都被绑着倒在地上的御堂若菜。
　　「御堂本家的大小姐，你这样子还真是落魄啊!这种模样不管你说什么都不会有说服力的。」
　　在御堂一族的金字塔型封建家系中，若菜对波奇来说就好比是云端上的人。虽然在平时连对等地跟她说话都不被允许，现在的立场却反过来了。
　　高高在上的公主被关起来，虽然波奇还没那种胆量对她使用暴力，言语上的羞辱倒是随他高兴。把这阵子累积的愤懑全部一次发泄出来吧，这就是身为一位小市民的他所能想到的事。
　　但是他却完全没有想过，等到她被解放之後该怎么办，这一点就某种意义来说，可说是愚蠢到无可复加的行为。
　　「你们的觉悟还不够吧?如果是认真要宣战的话，就非得想着怎么置对方于死地不可，否则是没办法担得起御堂之名的。」
　　若菜的口气并非愤怒也非讽剠，而是全然的冷静。这种语气简直就像是在教导自己的部下一样。
　　就算到了这种局面，她还以为自己的地位在我之上吗?
　　「给我闭嘴!你这骄傲的笨蛋女人!」被自己出言羞辱却无动于衷，还敢大言不惭，而且态度还如此盛气凌人。她应该知道现在这个地方的支配者是谁吧，可是她为什么……
　　波奇的焦虑到达顶点。但是他并没有发觉到，他之所以无法赢过若菜的气势，是因为他并不是支配者，只是一个小喽罗罢了。
　　就在此时，通知有可疑人物接近的警报声响起。
　　大雪终于停止，蓝天又从云层里面露出睑，但是岛屿西侧这间人烟稀少的茶室，却还是像雪国的房子一样被掩埋在白雪之中。
　　「真是一片寒冷的景象呢。」
　　「就某种意义来说，倒是挺适合他们这些卑微懦弱的人。」
　　只有两个身穿围裙洋装的人站在那里——就是舞和乱菊。
　　原本应该要有学生会的其他成员一起跟来，但是对方可是有哈林顿这个职业杀人集团作为後盾，当然不能把毫无防备的学生们暴露于危险之中。
　　「封锁线设置时间推测需要一百二十秒……来得及吗?」
　　「应该来得及吧!」
　　不久之後，就有一大群身穿黑衣的新学生会成员为了向她们迎战，纷纷从茶室或是庭院里的帐棚冲出来。
　　所有人都拿着特殊警棍或是电击棒之类的武器，以不友善的态度包围住她们。
　　「还真是盛大欢迎呢!」
　　「你们以为打得过我们吗?」
　　「怎么会呢，我们又不是野蛮人，才不会用暴力来解决问题呢。」
　　最後从社团活动室中走出来的少年——御堂波奇冷笑道。
　　「不过，这里的情况现在是全国现场直播唷。因为酢浆草协会的成员和学生会狼狈为奸一事，被我们新学生会告发，所以你们专程跑来我们这里动粗的模样，可是会被即时转播出去唷。为了你们自己好，还是乖乖夹著尾巴回去吧!」
　　「原来如此，这就是你的借口啊?虽然你这样说，但我们可是为了弹劾你们的不正当行为而来的。」
　　「不正当行为?你可别胡说，我们的生活准则就是公正呢。」
　　「喔喔，是这样吗?」
　　看到舞那种游刃有余的笑容，逐渐变得不安的波奇拚命鼓励自己：没问题的，在这种情形下对方绝对不敢出手。就算她们真的动手了，自己这边也应该会被视为被害者……
　　不过，乱菊却只是直直地盯着他看，说道：「警察同好会的社团活动室在哪呢?」
　　「就理论上来说，现在的活动室还是这里。等到学校重新开始运作後，就要把社团活动室改登记为没收教室。」
　　波奇慎重地选择词汇回答，乱菊继续质问道：「太奇怪了。从你们新学生会宣布成立以来，学院一直都是业务中断的状态吧?」
　　「那又怎样?」
　　「既然如此，那新学生会的办公室又在哪里?」
　　「……」
　　「喔?也就是说你们是非法占据目前还算是警察同好会活动室的这个房间啰？」
　　「不，这都是你的抹黑。纯粹只是手续时间的问题罢了……」
　　「别再找借口了。就算我们退让一百步，承认警察同好会的活动室即将被收回，但是新学生会目前的行为就是非法占据吧?」
　　「才不是！我不认同你说的话!」
　　「是吗……等到校方正式发出通知的时候，我们就会乖乖交出活动室的……不过今天我们立刻就要把活动室拿回来!」
　　因为对方的言论无懈可击，所以波奇也决定转换方针了。没错，是那些满口歪理的人自己不对……
　　「我拒绝!你们立刻给我滚回去!」就像在呼应波奇的怒吼般，他的部下都摆出作战姿势。
　　但是少女们并不害怕，根本就没有值得害怕的理由。
　　「基于学生会规范第十一条第二项，立刻强制执行!将你们排除!」
　　舞用食指指着波奇，正气凛然地说道。
　　双方已经宣战，剩下时间还有一百二十秒。
　　XX
　　同一时间，在茶室附近的草丛之中，桂一和香澄正忙着从事某项工作。
　　「有了有了……只要把这个接上回路就没问题了。」
　　「有没有可能连回路也都被换新了呢?」
　　「这点不需要担心。光是回路的保全层级太低，就连那些人应该也有办法自己解除，所以一定会保持原状的……如何，收得到讯号吗?」
　　戴著耳机的香澄点点头。
　　「是的，这个回路已经连上了。」
　　剩下一百秒。
　　XX
　　乱菊伸出右手手掌，手套背後的酢浆草徽章发出光芒。
　　下一瞬间，强大的冲击波把积雪吹得漫天飞舞，附近的少年少女们都被弹开。
　　这就是能把出拳力量转变成冲击波的专用武器：—风神的力量。
　　「就是现在!」听到乱菊的声音，舞立刻高高地跳起。
　　从乱菊的头上，还有那群黑衣敌人的头上一口气飞跃，朝著活动室的窗户……
　　站在窗户前观战的波奇和其他几人，慌张地跑回室内。
　　「快点打开保全系统!」波奇一边说，一边就要关上门。但是，舞竟然比他更快到达门边。她伸出专用武器钉棒，往即将关闭的门缝插过去……
　　「呀!」猛然回头的波奇，下小心把跟在他身梭冲进活动室的黑衣少女撞得後退。
　　「啊……」舞伸出的钉捧，朝著那惊愕的少女胸口笔直飞去。
　　「咦?不行啊!」灌注受过强化的女仆警察力量、直直伸出的钉棒，眼看就要在那少女胸口戳出一个窟窿……
　　「喝啊!」乱菊对舞放出一股冲击波。舞以毫无防备的背对姿势承受冲击波，身体
　　偏离原本的轨道，冲撞在茶室的门上。
　　茶室的门已经趁隙关闭了。
　　「会长!真是非常抱歉!」乱菊飞奔到倒在雪地上的舞身边：「我到底做了什么事……」
　　在情急之下，竟然亲手伤害自己无比敬爱的会长。乱菊的心中强烈涌出自责的念头，好不容易爬起身的舞却对她露出微笑。
　　「谢谢你，乱菊。你果然是最棒的夥伴。」
　　「会长……」
　　然後，舞对着失神坐在雪地上的黑衣少女伸出手。
　　「吓到你真对不起……你还好吧?」
　　「……」
　　少女凝视着舞的脸，然後……
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊!。」
　　她攀在舞身上，像孩子一样地哭泣了。
　　剩下七十五秒。落後五秒……
　　[[IMG,46dec1c255f4464df331a7e43ccd3eff,380,600,168492]]
　　XX
　　「浪费五秒……知道保全系统的型式了吗?」桂一问着在草丛中敲着电脑的香澄。
　　「应该是SunMark公司的产品……型式是6A！」
　　「很好，那就把程式β……十秒之内解除保全系统。」
　　「太突然了吧!我哪有办法啊!」香澄一边喊着，一边还是努力解除保全系统。
　　「好了，去吧!」桂一放声大喊，活动室前面的舞和乱菊也点点头。
　　剩下六十秒。还是落後五秒……
　　XX
　　「为什么……应该很完美的保全系统为什么这么轻易地就……」
　　舞和乱菊像是要撞倒呆住的波奇似的，一起冲进活动室。
　　但是，这两位少女似乎太大意了，两把军用刺刀各自从左右架在她们的脖子上。
　　「太天真了!」
　　「我们早就猜到了!」
　　舞蹲低身体往後一记下踢，乱菊则是抓住对方持刀的那只手将他反身摔出。
　　两个身穿哈林顿制服的男人，立刻就倒在地上。
　　「绑架若菜小姐的应该不是新学生会，而是恰巧碰到她的你们吧?」
　　「因为她撞见你们非法潜入学院里，所以你们才要把她关起来吧?要不然就没有必要把她藏在这里了。」
　　就连职业佣兵都败在她们手下，新学生会的黑衣成员看到这一幕，都失去继续作战的意愿。
　　此时，楼希的身影突然出现在房间里的电脑萤幕上。
　　「咦?什么?」
　　「楼希小姐……」
　　（若菜小姐在地板下。）
　　舞和乱菊互看一眼，下一秒两人就开始拆起地上的木板。
　　的确，手脚被捆绑、嘴里还被塞布条的若菜就在那里。
　　剩下四十五秒。赶上预定时间了……
　　XX
　　「为什么楼希要帮忙?」
　　「不知道，晚点再问她吧……」
　　「好了……作战计化里最难的部分来了。」
　　「是啊……」
　　已经完成分内上作的桂一和香澄还在对话，舞已经抱着若菜从活动室里跑出来。
　　在旁边—起跑着的乱菊，迅速地切断她身上的绳索，若菜的手脚又能自由活动了。
　　若菜自己取下塞在嘴里的布条，说道：「你们是酢浆草协会的……」
　　「闭上嘴!会咬到舌头喔!」
　　舞只说了这句话，就突然把她的身体抛出去。
　　「哇啊……啊啊啊啊!」
　　早就等在几十公尺远方车道上的白色女仆——恋歌，慌慌张张地准备接住正在尖叫的若菜。
　　「哇哇哇哇哇哇……」
　　就跟所有人担心的一样，恋歌被积雪给绊倒了。
　　「呜……」
　　她虽然跌倒，但是她的身体就像是气垫一样，让从天而降的若菜得到缓冲。
　　所有人都松了一口气……
　　剩下三十五秒。
　　XX
　　「若菜!你没事吧?」耕平抱起若菜，焦急地问道。
　　「耕平!你来救我了?」
　　「晚点再说吧，快点坐上摩托车!」枫家四姊妹的四辆摩托车就停放在车道上。
　　若菜坐上彩香的车，耕平坐上仁美的车，引擎声一响起，四辆摩托车立刻飞速地起动。
　　「在这样的雪地上，竟然还能跑得这么快呢!」
　　「因为那些人也不是寻常人物啊……」
　　目送着冲向下弦岛的摩托车，舞和乱菊喃喃说道。
　　剩下二十五秒。
　　XX
　　四辆摩托车离开十六夜岛，街上跟下弦岛栢连的桥梁。
　　但是，这里还有哈林顿PP设立的临检站。
　　此外还聚集着紧急叫来的增援部队，正要张起封锁线。
　　「那几辆摩托车，快点停下来!」
　　「我们正在执行公务中!快点让开!」
　　两方的声音透过扩音器互相激荡。
　　两边都没有退让的意思，眼看摩托车就快要撞上临检站的闸门。
　　但是，下一瞬间……
　　突然地，支撑着闸门左右的脚架。好像被看不见的利刃切断。
　　断裂的脚架和上方的横木落在地上。紧接着，四辆摩托车就若无其事地冲过临检站……
　　此时，在十六夜岛中央的钟塔上……
　　「太好了，真的打中了耶~~」
　　恋歌拿着她那把已经转换成雷射枪模式的爱枪伐楼那，愉快地露出微笑。
　　剩下五秒。
　　XX
　　在下弦岛的人口，哈林顿的PP正要从道路左右两旁，把障碍物搬到路中央。
　　但是仅在稍早几秒的时候，後座没有载人的美智留和玲于的机车，就已经停在这里，阻挠他们装设障碍物。
　　载了若菜他们的两辆摩托车，并列着在马路上飞驰……
　　从作战开始至今刚好一百二十秒。
　　已经没有任何妨碍者，载着若菜他们的摩托车，持续往召开股东大会的会议厅暴冲而去……