　　酢浆草协会和哈林顿之间，展开带有批判戒严令正当性之新闻价值的宿命对决。电视上播放着机器人的炽热对战，还有美女云集的女仆警察阵容……现场直播的收视率逐渐提升到令人咂舌的数字。
　　现在这一刻的收视率已经狂飘至百分之七十五?让我们看看节目开始後四十二分二十秒的那个画面吧！
　　「来啰，哈林顿派出最新型的机器人战队。这是封锁高滨大桥的第六小队。五架疯狂宝贝朝着女仆警察狂奔而去！危险啊!中濑古舞！危险啊!藤堂乱菊!接下来，到底会演变成什么局面呢……喔喔，她跳起来了!拿着长刀的蓝色女仆高高地跳起!到底会是白色、蓝色，还是其他的颜色呢……看到了!是蓝色，蓝色啊!在下着大雪的圣诞夜，严冬的雨水海岸出现梦幻蓝色!这真是最棒的圣诞礼物。太值得感谢了!藤堂乱菊，你真是太棒了!」
　　[[IMG,a4f2df0d9021b71dc10b1725c671db63,388,600,179865]]
　　「请不要拿人家的内裤颜色来做实况报导!」
　　内阁的各办公室为了接听电话，已经乱成一团。不用说也知道，大部分都是抱怨的电话。
　　就算对一般大众公开的号码可以假装忙线而不接听，但是VIP专用的直通号码可不能丢着不管。
　　如果是无聊人士义愤填膺打来的电话，只要随便敷衍一下就奸，但是相关各单位抱怨着让「酢浆草协会等于正义，哈林顿等于邪恶」这种观念深植民众心中，会产生不良影响的来电抗议，才是最难应付的。
　　抱头叫苦的黑木拨打直通电话。
　　（是谁?）
　　话筒的另一端传来史托克豪森不悦的声音。
　　「是我，黑木。」
　　（是你啊……你应该知道吧，我们正在作战中!）
　　「你这笨蛋!什么作战中啊!别继续丢人现眼了，快点撤退吧!」
　　（我拒绝。我的上司又没有发下撤退命令。我不接受你的指挥。）
　　「你的上司?那个胆小鬼怕被追究责任，早就不知道躲到哪里休假去了。如果你敢说无论如何部不撤退的话……」
　　（抗议电话请在营业时间打来。营业时间是……）
　　「给我闭嘴好好听着!」
　　（真烦，到底要干嘛?）
　　「总之先想办法停止现场直播。这对我和你们来说，都是致命的打击。如果继续丢着不管，一定会变得更麻烦的。」
　　（叫我停止……可是我们这里又没有比较熟悉转播机材的人。）
　　「就算是下会停止机材的笨蛋，也应该知道要怎么阻止使用机材的人吧?」
　　（这是什么意思?）
　　「就是这个意思。」
　　（也就是说，你在命令我们杀人吗?）
　　「就是这个意思。」
　　（你打算让我们承担全部的责任?）
　　「就是这个意思。」
　　（妈的，你下地狱去吧!）
　　史托克豪森愤恨地挂断电话……虽然他百般不愿意，但也还是只能照着黑木说的去做。因为军人终究还是官僚的傀儡。
　　虽然旧六区的临检以及情报管制，的确比新丘区宽松一点，但是新口电视台的SNG小组，原本应该进下了新柑武市的。不过，因为所有的主力部队为了跟酢浆草协会作战，都已经聚集到雨水会议中心，所以哈林顿无法加强临检站的人手也是事实。
　　在香澄的带领下，新日电视台工作人员顺利避开临检，到达会议中心?他们还来不及思考目前情况或是感叹，就迅速地开始现场实况的录影。
　　但是这并非香澄一个人的功劳，而是市民们自动自发地收集情报，特地向酢浆草协会通报的。因此，这份集众人力量制作出来的临险站地图，不光是为了给新日电视台的工作人员使用，而且还随时播出更新版本，让收看转播的市民们也能拿来运用。
　　市民这种奇妙的同仇敌忾心理，老实说对酢浆草协会也称下上什么有利的情况。不过相反地，对于失去民众支持的哈林顿来说，这可是雪上加霜的局面。要全面投降?还是要顽强抵抗?哈林顿现在只剩下这两个选项了，史托克豪森烦恼地抱着头——
　　或许真如楼希所说，哈林顿集团的世界战略中，就只剩下撤退这个选项了。原本就注定要失败的战争，只是为了义理而发动的战争，就是这么一回事；或许楼希一开始就计画妥当，要在发生任何牺牲前，就找寻适当的时机撤退。
　　但是。如果真是如此，站在前线作战的人，他们的立场又是什么?只是无意义地战斗，无意义地伤害自尊。照这情况来看，他们除了棋盘上的弃子外，什么部下是。下达这种愚蠢命令的当然下是楼希，而是史托克豪森的顶头上司——日本哈林顿警备公司的社长。下达命令的人不敢承担责任躲起来，反而要把责任推给接收命令的部下们吗?
　　拚上军人的尊严，绝对不能容许这种事，所以他们唯一的选项是，另一个答案……
　　曾经有个叫做安娜·波利柯傅斯卡哑的记者。她是在大多数人支持「为了跟恐怖分子作战，不能放弃武力镇压车臣」说法，持续告发俄国政府对车臣下当镇压行为的勇敢女性。
　　但是，她的勇气却没有让她在活着的时候得到任何回报。在2OO6年10月，俄国都还没停止对车臣在实质上的支配，她就被暗杀了。
　　世上有不少自称「记者」的骗子，但是在批判这些记者前，应该要先知道每年有多少个记者，因为尽忠职守而丧失性命吧?
　　SNG车停在会议中心外面，转播小组开始做起现场直播的准备。
　　「真的要公开临检站地图吗?」
　　「这还用问吗?不拿来报导的情报，根本就没有作为情报的意义。」
　　「但是我们的敌对公司，说不定也会利用临检站地图跑进来啊。我们可是好不容易才抢到独家的……」
　　「现在才没有时间为这个感到遗憾咧，我们还有自己该做的事吧?」
　　两位社员一边在会议中心架设摄影机一边说话，皮克西侦察机却静静地往他们的背後逼近。侦察机上装载的机枪瞄准他们，跟妖精皮克西之名完全不相称的危险游戏，就要展开了……
　　「那个，久我原君……差不多该开始了吧?」香澄用无线电问苦，桂一回答：
　　（啊啊，时间的确是差不多了。）
　　「那么……就开始吧！」香澄说着就按下了电脑的Enter键，此时在上空飞舞的皮克西侦察机突然同时转变方向。
　　这简直就像是浮在水面上的水龟群，因为行人靠近而受到惊吓，一起往反方向游开的景象。
　　「那些家伙，到底又做了什么?」愤怒的史托克豪森所乘坐的装甲车周围，被好几架皮克西围住。
　　其他的皮克西也像是各自接收不同指令似的，随便四散飞开。没过多久……
　　「哇啊!这是怎么了?」
　　转播车中应该是未使用状态的几个荧幕，纷纷传进影像，工作人员都吓一跳。
　　这是我们从哈林顿手上抢来的——无人侦察战斗机拍摄下来的影像，请你们随意使用吧!」
　　「太厉害了!酢浆草协会连这种事都办得到啊?」
　　「谢谢你，香澄小姐!我爱死你了!」
　　「请不要这样……」
　　这群男人还不知道自己差点就死于非命，还是继续进行着他们的工作。为了做出最真实的报导……
　　屋顶敞开的会议中心，其实跟室外也没什么两样。大雪继续飘落，刺骨寒风不断吹进来。
　　但是，观众们都还看着荧幕中女仆警察和StrangeLove的战斗，看得如痴如醉。
　　「克莉丝大人……你太棒了——」
　　其中好像也有这样喃喃自语的人。
　　但是，就在此时，有一发火箭炮远远地偏离轨道，往会议中心的方向飞来。
　　失去控制的火箭炮飞得歪歪扭扭，速度也很迟缓，但是从它的路线来看，恐怕就要从打开的屋顶落入会议中心。
　　「梁濑弟!」
　　「了解!要跑啰，学长!」
　　StrangeLove迈开步伐，往会议中心飞奔过去。
　　它以轻快的脚步绕过挡在前方的疯狂宝贝部队，跳过湿婆战车部队，膝盖发挥出悬架的最大极限承受重量，用力地跃上半空……
　　「红色机超级飞踢……」
　　「不，这又不是飞踢。」
　　StrangeLove一挥手，挡下那枚火箭炮。
　　但是，他们为此付出极大的代价。
　　「果然还是晕车了。」
　　「你是笨蛋啊?怎么可以让敌人看见我们的弱点……恶……」
　　两位驾驶员已经被摇得晕头转向。
　　但是，在暂时停止动作的StrangeLove背後，突然遭到一记炮弹的攻击。
　　「哇啊啊啊啊!」突如其来的攻击，让strangeLove一时好像要向前倒下似的。
　　「糟糕!」
　　「没问题的!」
　　StrangeLove的右手像是要推垮会议中心一样，按在建筑物上。好不容易才站稳脚步，转过身去。
　　「你们到底想要干嘛?」桂一发出了抗议。
　　「给我打!给我打!把会议中心整个给打垮也无所谓!」史托克豪森却无视对方的抗议咆哮着。
　　「什么?」站在会议中心前的StrongeLovc承受无数的炮弹攻击。
　　「混帐!明知後面就是会议中心，竟然还敢开炮?」
　　「学长，继续挨打下去不太好吧……」
　　「那又怎样?除此之外也没别的选择了。」
　　StrangeLove的双手向左右张开，跨立在会议中心前方。
　　「久我原!」
　　「不行啊!」
　　「老大!』
　　舞、乱菊，还有克莉丝都想要冲过去营救，但是在枪林弹雨的阻挡下，根本没办法接近。
　　「这到底是怎么回事？你们想要在耶稣基督生日的这一天，制造出为了解救人们而牺牲的新耶稣基督吗?你们是恶魔吗?」
　　「就算成为恶魔也没关系!」对于理佳的指摘，史托克豪森只是回以愤恨的一语。
　　就这样，局势演变成单方面的凌迟。
　　张开双手矗立下动的stranseLove，被几千发的枪弹、炮弹击中。炮弹爆发为火和光，一次又一次地照亮它的机体。
　　「久我原君，胸部装甲的温度上升了!」
　　「畜生!想要置我们于死地吗?」
　　但是即使如此，他们还是不肯退让，就连一步也没有退後。
　　「只是为了屠杀愚民就扣了扳机，这就是哈林顿的做法吗?」
　　「随便你高兴怎么说!不管有几万人要阻上我们，我们也绝对不会在此撤退的!为了完美地贯彻使命，我们愿意付出任何牺牲!不管是敌人的性命、同伴的性命，甚至牺牲自己的性命都无所谓!这才是职业级的军队!」
　　「笑死人了!或许你们的确是职业级的，但是并不是职业级的警察或军队，你们只是职业级的杀人魔!」
　　「……」
　　言语之间的交锋，灵魂与灵魂的战斗。
　　桂一说的这番话，让公认为身经百战的勇士——史托克豪森变得沉默了。
　　但是，枪弹的交锋又是另一回事。不曾断绝的攻击，逐渐剥除strangeLove的装甲，它的右手也断裂飞走了。
　　变得残破不堪的StrangeLove的上部驾驶舱也暴露在外。
　　已经没有任何东西可以帮桂一防御枪弹。
　　不……
　　「不可以!不能对小桂出手啦!」
　　像是从天上降临一样，白衣天使张开双手，轻盈地落在桂一的前方。白色围裙，白色洋装，那副姿态简直就像真正的天使。
　　但是，这位脸上总是带着微笑的少女，现在却凛然睥睨着，仇视她最重要之人的人们，握着枪的男人们都受到震撼。
　　「如果你们想要杀掉小桂，我无论使出什么手段都要阻止你们。绝对不会放过你们的……真的唷。」
　　身穿纯白围裙洋装的涟恋歌，以不符合温吞外表的高超智慧，率领着女仆警察的少女。
　　「我不会让违背正义的人伤害久我原。也就是说，能够置久我原于死地的人，就只有我唷!」
　　身穿鲜红围裙洋装的中濑古舞，是拥有无比强大的冲劲和率直个性凛然奋战的少女。
　　「如果是为了搭救久我原这种人，我连一根小指都不想动，但是如果是为了保护他现在正在守护的东西，要我牺牲性命也无妨。」
　　身穿蓝色围裙洋装的藤堂乱菊，以冷静的态度展现出誓死战斗炽热决心的少女。
　　「我一直在说不想做挡箭牌的工作!不过只有现在，我愿意主动当挡箭牌!」
　　身穿漆黑围裙洋装的东云克莉丝，像小恶魔一样又敏捷又有魅力的迷人少女。
　　四位女仆警察，同时挡在桂一的前方。
　　「别管她们!射击！」
　　史托克豪森奋力大叫，但是攻击的声势却明显减弱了，尤其是大口径的炮弹一发都没有击出。
　　就算知道她们的身上都有PAD防护，但是要在电视摄影机前，对这些无法抵抗的少女发动冶酷攻击，还是有不少人感到犹豫。
　　「谢谢你们，得救了……」
　　「恶心死了!不要说那种下适合你的台词!」
　　「会下这种大雪一定是你害的……」
　　「可是，这样就变成白色圣诞了呢!」
　　「对同人冬祭的参加者来说，盂兰盆节和圣诞节部是不存在的……真是的，这次的同人志贩售会又被那些人破坏了啦！」
　　「史托克豪森司令官，你也差不多该收手了吧?对你来说，这也是一场无益的战争吧?」理佳用扩音器呼喊。
　　「这是战士自尊心的问题!坦白说我个人对你们这些家伙并没有恨意，但是要我投降认输的话，我的自尊心绝对不允许!」
　　桂一听到他这么说，就推开庇护自己的少女们，站在枪口的前面。
　　
　　[[IMG,f8ea15d2cbd564e5526d3d030882c02d,392,600,173478]]
　　「啊，小桂!」
　　「久我原，不行啊!」
　　少女们还来不及阻止，就已经有无数的枪口瞄准他了。
　　「还真是廉价的自尊心哪!你们的自尊心只能靠杀人来满足吗?」
　　在无数枪口的威胁下，桂一却毫不畏惧瞪着敌人。
　　「像你这种毫无自尊的人渣，怎么可能理解我的心情!」
　　「你是笨蛋啊?」
　　「你说什么?」
　　「我不继续躲在保护我的她们背後，走出来站在这里，到底是为了什么，你还不明白吗?」
　　「就是说啊!小桂可是连珍·奥斯汀看了也会脸色发青，傲慢与偏见的集合体呢，所以是不可能忍耐得下去的唷。」
　　「你仔细看看吧!这家伙的膝盖还抖个不停呢，明明就怕得要命，还是死撑着装帅呢!」
　　「执著于无益的自尊这一点，你这家伙就连久我原的脚尖都比不上。」
　　「大家真的是老大的战友吗?还是敌人?」
　　「原来如此，为了自尊就算害怕也要站出来，想要我好好夸奖你吗?少开玩笑了!我们军人是永远都要在战场上，跟自己的恐惧感战斗的啊!」
　　「我才想叫你少开玩笑咧。既然获得这种地位和力量，要负担相应的责任也是理所当然的。但是要求没有武器也没有战斗权利的对手，也要跟自己一样战斗的你，只不过是个卑怯者罢了!」
　　「我才不想听你的歪理……一起射击!把这家伙给我干掉!」
　　史托克豪森语声未落，恋歌就发挥出平时少见的敏捷抢先冲出来。
　　「小桂!」恋歌迅速把桂一抱在自己的怀里保护他。
　　（请住手!）
　　还没响起几下枪声，而且都只是小口径的枪弹，现场就响起楼希的声音。
　　「又是你这家伙!到底要干嘛！」
　　（我已经召开过临时会议，所以拿撤退命令来了。）
　　「被躲在幕後的家伙摆了一道哪!」
　　（电子操纵的武器全部都在我的控制之下。你已经没有胜算了，所以快点投降吧，史托克豪森上级顾问。）
　　「我会投降的。不管到底有没有胜算……我会服从命令，这是我们最俊的夸耀。我们是军人。并不是只会杀人的非法之徒。」基于史托克豪森这句话，动摇新相武市的哈林顿战争终於结束了。
　　这一夜其实还发生了其他事件，但那又是另—个故事了……