　　扫图：Ozzie
　　录入：axel1007
　　校对：axel1007
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.light-kingdom.com
　　未经许可，不得转载
　　[[IMG,8e1326c4de8a1eb132beef4fa2caf1da,750,528,113548]]这次的重头戏是美女姊姊的
　　近亲相奸（大误）唷~~
　　12月23日，大雪纷飞的圣诞节前夕，新相武市发布了紧急事态宣言，对外交通完全封闭，看来这一切都是御堂分家的阴谋，幕后黑手的真正目的究竟为何？
　　热衷于同人志展与课外活动（？）的女仆警察，这次与宿敌——国际军事复合企业哈林顿集团——展开了全面冲突，看来这个圣诞夜是绝对无法平静度过了。为了与疯狂宝贝抗衡，桂一也驾驶着StrangeLove加入战场，使战局更加混乱……
　　酢浆草协会能顺利守护御宅族的喜好，顺便保护新相武市吗？火辣劲爆的高校女仆系列，即将进入最高潮！
　　[[IMG,de32817dcabb2aec24ac35af97cabeda,380,600,198528]]
　　[[IMG,bbc8f3322763df21265ec08f8c90b53d,750,562,123749]]
　　
　　[[IMG,64b0d6d4df9bf7f79de4b398642145af,381,600,189809]]
　　
　　[[IMG,12c90f124bb1153cd798b59af612207e,380,600,88534]]
　　序   章     在宁静更夜之下
　　第一章    黑色睡衣派对
　　第二章    势均力敌的人马
　　第三章    引以为傲的四叶标志
　　第四章    元祖与本家的间奏曲
　　第五章    无法涉足的会议
　　第六章    被囚禁的拉芬采儿
　　第七章    正义是站在多数人那边?
　　第八章    冰冻的时间
　　第九章    入场券已经卖完了!
　　第十章    圣诞快乐还太早了点
　　第十一章  惊愕!出现在严冬雨水海岸的梦幻蓝色!
　　终  章    要对谁说圣诞快乐?
　　后记
　　[[IMG,f18688bc7ade9c61ec80fe58131dbb68,750,561,90496]]
　　序章在宁静更夜之下
　　雪花纷纷地飘落。
　　落在寂静海上都市的高楼大厦上、道路上，还有冰冻的海上。
　　雪花纷纷地、纷纷地飘落。
　　以月亮的五种姿态命名的人工岛屿中，第四个被赋予名字的就是十六夜岛。在十六夜财团营运的学术研究都市里，这座岛被誉为大本营，聚集了担任财团主要战力的综合大学——十六夜学院大学和四所附属高中，以及附属的各项研究设施。
　　换句话说，如果这座岛陷入机能停上的状况，十六夜财团将会瘫痪，把财团当作经营磐石的御堂财阀，也可能会受到严重的影响。
　　所以十六夜岛对於跟中央财政界敌对，内忧外患不断的御堂本家来说，就像是阿基里斯腱一样的部位。
　　但是，大雪下个不停的十六夜岛，如今已成为跟无意义政治权力斗争无关的世界。下周就是圣诞节了，与其说高中生都在忙著准备延迟的期末考，还不如说大家都偷偷地因为白色圣诞节而感到雀跃吧?
　　话说回来，像今天这样整个南关东发布大雪警报，学校也都停止上课的下午，还会特地留在岛上的人，到底该说他们真的太认真读书了，或者只是纯粹的鲁莽?
　　十六夜中央图书馆虽是学院的附属设施，但也开放给一般民众使用。而宽敞的一楼大厅，通常被学院各校没有办公室的社团拿来当作会议厅，尤其像现在这种考试前的时期，正常来说，就连要找到空位都很不容易?但是因为大雪的缘故，今天的图书馆根本就像在唱空城计。对团坐在大厅正中央桌旁的这些人来说，就像包下整间图书馆似的。
　　少年和少女们虽然用功地聚在—起做考前准备，但是这到底是不是有效率的读书方式，恐怕还有待商榷。
　　其中有位少女似乎已把用功两字丢到天边，只是摊开画纸，努力画着二次元美少女。
　　「你不读书没关系吗，克莉丝?」
　　「没关系没关系，对我来说，准备同人祭典可比考试还要重要喔。」
　　「反正以那家伙的头脑来看，现在才开始用功也来不及了。」
　　「你有什么资格说我啊，笨蛋梁濑!」
　　正噘嘴对双胞胎姊弟说话的，是一位比自己正在画的美少女看起来还更符合御宅族胃口的美少女。
　　她拥有娇小纤细的躯体，还有更细致、像是妖精一样的灵秀容貌。但是她的表情却跟天真无邪一点也扯不上关系，不时露出小恶魔般的笑容。
　　东云克莉丝是十六夜学院大学附属高中，也是异类艺术专门学校——芙蓉校的高一学生。
　　「什么啊?说人家是笨蛋的人自己才是笨蛋!」
　　「好了啦，你们两个都别吵了。」
　　正在跟克莉丝吵嘴的是跟她同年的梁濑浩树，而努力制止他们的则是浩树的双胞胎姊姊——梁濑理佳。
　　「咦?同人祭不是在夏天举办的吗?』正歪著头询问克莉丝的，是一位既高瘦又很适合那头长长直发，浑身充满活力的少女。
　　以偏差值（注1：偏差值，以全国学生成绩平均值为基准，表示个人成绩高低的数值。）的角度来看，中央校不管是在十六夜众多的附属高中里，或是在全国的高中里都是各列前茅的超级菁英学校。负责率领去年在这间学校诞生的——说好听点是严正，说难听点是强硬维持校内纪律的——「铁之学生会」学生会长，就是这位威风凛凛又很笨拙且莽撞的少女——中濑古舞。
　　「虽然我十分下乐见这种情况，但那个好像是每年夏天和冬天都会各举办一次的样子……」
　　正在跟舞说话的是对她宣誓绝对忠诚的副会长，身为她最优秀副手的藤堂乱菊。
　　那沉著冶静的睑庞跟她说的话不符，并没有显露出任何表情，但是只要仔细凝视她轻微抖动的披肩短发，就可以看出她是真心这样认为的。
　　她之所以会对这个被称为「御宅族祭典」的同人祭抱持负面情感，当然有她的理由。
　　「克莉丝，你又打算要出酢浆草协会的同人志吗?」
　　「你也不需要这么紧张。乱乱在同人夏祭的时候已经当过主角了，所以这次的戏份只有—点点啦!」
　　「只有一点点?具体来说是怎样的画面呢？」乱菊小声地询问。
　　「……」听到克莉丝说的悄悄话後，她白瓷般的脸上瞬间变得通红。
　　「这样根本不是『只有一点点』吧!再说，酒池肉林的意义也不是那样的!」乱菊忍不住高喊出来。
　　「那个——这里是图书馆，请你们安静一点……呜啊啊啊，对不起对不起!』坐在柜台後方，看起来很害怕的冰取泽香澄说道。
　　这个图书馆馆员老是战战兢兢的表情和态度，刚好正中虐待狂的喜好，她的眼镜和一头乱发都给人一种非常不可靠的印象。
　　但是这样的她，却也是这些少年和少女们的夥伴。
　　「有什么关系，小香澄。这里除了我们之外又没有其他人。」
　　「啊……也是啦，你说的好像也没错……」受到克莉丝的反驳，香澄就轻易地动摇了。
　　「不行啦，规则就是规则啊!你说是吧，冰取泽小姐?」
　　舞这么一说，令她感到左右为难。「呜呜呜呜……」
　　克莉丝丢着她下管，自顾自地说道：「这次酢浆草本的重头戏是美女姊姊的近亲相奸题材唷。」
　　「咦?美女姊姊……难道是在说我吗?」理佳表情复杂地说道。虽然她已经把以前那种像牛奶瓶底一样厚的眼镜，换成隐形眼镜，但是可以让平时质朴又十气的她变得最耀眼，也最能让她感到自我满足的，还是穿上克莉丝设计的伪修女服时。下过如果要以出现在色情同人志为代价嘛……
　　「等一下，克莉丝!我有话想跟你说!」
　　「现在才说NG我可不接受唷。」
　　不过，理佳在克莉丝耳边悄悄说的是……
　　（你应该要付给我购买肖像权的费用吧?）
　　（呵呵呵，梁濑老板，你真是个坏蛋呢……）
　　「哈哈哈，理佳在色情同人志里面当上主角啦?真是太好笑了!」
　　她的双胞胎弟弟毫不客气地像笨蛋一样大笑。但是……
　　「有什么好笑的，浩树?既然是近亲相奸，对象当然是你啊!」
　　「什么！
　　「还什么咧……照理来说，一开始就应该要发现了吧?」
　　舞一副「被打败」的表情，理佳只是无奈地说道：「因为我的弟弟是个笨蛋嘛……」
　　「别这样，笨蛋克莉丝!我可没有答应过这种事喔。」
　　「现在不管你说什么都来不及了。我都已经画好送去印刷了，所以，同人祭当天就会直接送去会场。」
　　「克莉丝，你没有想过吗?都是你画的那些同人志，害得酢浆草协会的成员被加诸错误的形象唉。」
　　「就是啊!很多人读了你在同人夏祭发售的同人志，就把我跟乱菊的关系想像得很不堪……这样我很困扰。」
　　「不，我倒不觉得这种想像有什么困扰……」
　　「形象错误不也挺好的?酢浆草协会的主旨，不就是要符合御宅族喜好?」
　　「话虽然是这样说……」
　　舞没有办法反驳克莉丝的论点。确实是有很多人因为克莉丝的同人志而产生奇怪误解，但是产生误解的人，似乎多半是对「两位美少女在学园里的百合关系」这种设定抱持肯定态度，拥有特殊喜好的人士（或者该说，就是因为拥有这种喜好，所以才有那样的妄想吧），并没有人来学生会抗议，舞和乱菊的支持度也不曾因此下降分毫。
　　警察同好会有限公司，通称酢浆草协会。
　　因为日本政府把警察业务改为民营而诞生的民间警察，也就是被称为「PriatePolice」（PP）的职业之中，酢浆草协会可说是经营得最成功的公司之一。
　　他们的经营方针「让御宅族喜欢的美少女，穿上御宅族喜欢的制服——也就是附围裙的女仆服装，引诱御宅族犯下性骚扰罪行」，就某种意义而言，确实是划时代发明。曾经还有一位广为御宅族系文化人所知的後现代思想家，说过这样的评论：「酢浆草协会的登场，让日本的警察事业从掠夺式的田农时代，进化到有机农业的时代。」
　　不知该说幸或不幸，这个方针中途就被扭曲了。在酢浆草协会建立不久就发生的事件中，与中央财政界关系深远的军事多国企业哈林顿产生对立，因此现状与创立者的理念相悖，大众都把酢浆草协会视为「与中央财政界和军事产业复合体采取对立姿态的硬派PP」。
　　尤其是夏天的机器人大战，和秋天的十六夜学院防卫战，还有接下来的「高三学生留级事件」（虽然事後发现这是文部科学省的失控暴走，对酢浆草协会的批判因此消灭），反正不管佳名恶名，酢浆草协会的名气都在全日本广泛流传了。
　　战友和敌人都很多的PP，这就是酢浆草协会。
　　现在聚集在这里的少年少女们，就是这个「日本最有名的PP」酢浆草协会的成员。但是，全部八名成员来的只有六名。
　　「真慢耶。那两个人到底是怎么啦?」
　　「久我原吗?」舞对乱菊的发问点点头，然後过了片刻……
　　「咦?不是啦，我是在说恋歌啦!」她又慌忙地摇摇头。
　　「难道是在哪里遇难了吗?」
　　「怎么可能?这间图书馆就像学校的院子一样吧!」
　　「说是这样啦，但是如果是那两人的话……」理佳喃喃说道。
　　「如果是那两人的话?」被克莉丝一问，理佳就犹豫地陷入沉默。
　　「如果是那两人的话，就像是会遇难的样子呢。」乱菊才刚说完，图书馆的门就打开了，少年和少女一起跌进来。
　　「呼呼……终於抵达了。」
　　「呜呜呜呜呜……」
　　两人一边把制服外套上的积雪拍落，一边像是精疲力竭似的，无力地趴在地上。
　　「太慢了吧!」舞像是把累积至今的担心，一次发泄出来一样大吼道。
　　「啊——对不起啦……这不是小桂的错啦~~」少女抱歉地说道。
　　「确实是这样。」少年也点点头。
　　少女的名字是涟恋歌。她有着温吞到彷佛失神的柔和表情，一头大波浪卷的长发，还有因为穿着像雪人一样盖满雪花的大外套，变得稍微臃肿的性感身材。
　　从那舒缓的口气来看，感觉她似乎有些迟钝、运动神经也不太好，但是这并非事实，她的迟钝不是用「有些」就足以形容的程度。
　　「久我原，你那种语气是什么意思啊?」
　　听到乱菊说的话，桂一只是轻轻地耸着肩。
　　他那少女般的娇小身高、苗条体格以及温柔微笑，是无论多么讨厌男人的女性，都会不由得受到震撼的甜美假象。不过那张脸应该从来没出现过温柔的微笑，只有过嘲笑的表情吧?
　　「你看看外面，数一数从我们社团活动室走到图书馆，这三百公尺之间有多少个洞吧!」
　　「什么，怎么会有洞?」
　　[[IMG,971e454b717b12c97af6f99354c42740,394,600,170411]]
　　「粗略估计七十个洞中，大概有八成是恋歌跌倒的时候，屁股着地的痕迹。」
　　「可是，剩下的四成应该都是学长的……」
　　「剩下的是两成吧?」
　　「咦咦?是这样吗?总之剩下的，应该是学长自己跌倒的痕迹吧?」
　　「不是这样啦——剩下的两成是我跌倒时脸部着地的痕迹啦!
　　不过，如果要怪我没有体力直接抱著恋歌过来的话，我也没办法。」
　　「叫桂一学长像抱新娘一样抱著恋歌学姊，的确是不可能。」
　　听到理佳这么说，恋歌就脸颊泛红地开启妄想模式。「让小桂像抱新娘一样地抱著啊……」
　　但是现实中，恋歌是有像抱新娘一样抱过桂一，反过来的情形则是从来不曾发生过。
　　桂一和恋歌这两个人，应该可以说是一切的主谋吧?宣言将来的梦想是征服世界，并且声称是为此做准备，才创立警察同好会这个社团的疯狂科学家久我原桂一；因为仰慕桂一而自愿成为助手，在警察同好会成为营利性公司後担任社长的涟恋歌。酢浆草协会这个组织，就是出自这两人的手笔。
　　「因为被某人拖延太多时间了，我们还是快点开始读书吧！」舞一边瞪著桂一说道。
　　「为什么你要一边看我一边说这种话啊?」
　　「没什么啊——我没什么特别的意思……」
　　「我和恋歌本来就没有必要做什么考前准备，是你们为了自己方便，才在这种大雪中把我们叫出来吧?」
　　「呃……」桂一的话，让舞无言以对。
　　翠力全国居冠的十六夜学院中央校，在三年级生中经常拿下榜首的人就是恋歌，而二年级的榜首就是桂一。正如他所说，照两人的情况来看，就算特地在大雪天跑来图书馆搞考前冲刺，也得不到什么好处。
　　「的确啦，这么说来还真是得跟你们道歉呢！」
　　「请不用在意我啦~~大家快点开始读书吧!」
　　恋歌说完之後，除了克莉丝以外的所有成员都开始读书了。
　　大概在同一时间。十六夜学院附属高中中央校的会议室里，不顾恶劣的天候举行了临时理事会。
　　「正如大家看到的，这的确是前理事长亲笔写下的委任状!」
　　一个男人扬扬手上的纸张，得意地对着像是吞了毛虫般，苦著睑的众理事们说道。
　　「呃，就算你这么说……」理事长难掩内心的迷惑，模糊地回应着。
　　为什么会在年终的期末考前（而且还是下大雪的日子），召开这样愚蠢的会议呢?其实就是因为这个男人带来的委任状。他宣称这张委任状由前理事长亲笔书写，要求理事会让渡经营权的证明。这个男人虽是御堂家的旁支，怎么说也是拥有御堂财阀的御堂一族，即使不愿意也得乖乖任由他予取予求，假使他是跟御堂家毫无关系的人，只要在一开始郑重拒绝就好了吧?
　　理事长认不出前任理事长的笔迹，但是他用猜的也知道，这张委任书绝对不是前理事长写的——前理事长绝对不可能以加了表情符号的圆圆字体写委任书。
　　这个男人到底有什么企图?不管再怎么笨，也没有人会以为拿着这种粗制滥造的假委任书，就真的能夺走经营权吧?就算要伪造文书，至少也不要拿这种一看就有问题的假货，好歹也要准备比较像是真品的委任书才对。这种做法不是摆明要人起疑吗?
　　唠唠叨叨演讲个不停的男人旁边，有另一位穿着西装的男人，他从公事包中取出笔记型电脑，偶尔敲一阵子键盘。这个人看起来有点面熟，好像是个很不引人注目的中层管理阶级。
　　「当然我也不是坏人，不会立刻叫你们离开这间学校。」
　　「这么说来，你还真是亲切啊……」
　　「我会找人来鉴定这张委任书。万一对这张委任书的真伪有所质疑，你们也可以自行找鉴定的人士。这就是彼此尊重的做法。」
　　「好的，那就这么办吧！我们也快点找鉴定……」
　　理事长的话都还没说完，旁边的男人就笑著打断他：「那么，既然双方都同意了，那就请你快点交出主钥匙（注2：主钥匙，masterkey，能够打开所有机密资料库的钥匙）。」
　　「嗄……请等一下，你现在是在说什么啊!这是哪儿的话啊?」
　　穿着西装的男人，突然取出一张名片递给理事长。「迟迟没有自我介绍真是抱歉，我是新相武市教育委员会的须藤。」
　　「啊啊，原来如此……那还真是失礼啊！」
　　「在验明委任书的真伪前，请先把主钥匙交给我们保管，因为要暂时冻结你们的经营权。如果就像你们说的一样，这张委任书确实是假造的，下礼拜就会把经营权还给你们，所以请不用担心。」
　　被摆了一道。原来这才是这个男人真正的目的。他一定是打算藉着冻结经营权，让学校机能陷入瘫痪，然後趁这时机做些什么吧?
　　但是他到底想要干嘛?就算暂时把经营权让渡给这个男人，或是在这年关将近的周末暂时冻结经营权，在这段期间想必也做不了多少事。那么，这个叫做须藤的男人也是被他收买的吗?不可能的，这个男人一定也很清楚，若是这样的丑闻传出去，接下来的人生是绝对不可能安然度过的。
　　无论如何，现在也只能把主钥匙交给须藤了。
　　理事长咬牙切齿地拿出主钥匙……
　　此时是白天特别短的季节。或许也是天气恶劣的缘故吧，才下午四点半左右，外面就跟夜晚一样黑了。
　　「那个……可以打扰一下吗?」
　　因为看到大家很认真地在念书，所以香澄下太好意思打断……与其说不好意思，其实更该形容成害怕吧?
　　「怎么，你也想要看我们读书吗?」
　　「不，才下是这样啦……那个，交通好像已经被大雪阻断了。」
　　「咦咦?」
　　众人在惊讶之余各自取出IDPhone。IDPhone。是十六夜学院各校分发给学生和教职员，跟信用卡差不多大小的通讯工具和身分证，对学生来说，除了具备学生证的功能外，还可以拿来互相连络或是当作资料库的搜寻引擎。此外还附加查询天气预报和交通情报的机能。
　　用IDPhone查看交通情报的桂一吃惊地沉思着。
　　「呜哇，真糟糕耶。这样不就回不了家了……因为天气的缘故，会让新五区的对外交通全部停滞陷入孤立?这太奇怪了。这种事怎么想都不可能发生啊!」
　　「就算你说不可能，可是现在明明就发生了。」
　　克莉丝就住在新五区中的二日月区，所以能够轻描淡写地说这种话，下过对其他成员来说，也是很中肯的言论就是。
　　「所以现在回得了家的人只有克莉丝……冰取泽小姐也没问题吧?」
　　「嗯嗯，我是没什么问题啦……」
　　「我是住在教职员宿舍，我家也在望月岛——」
　　这么说着的恋歌出生于学者家庭，她的双亲都是学院大学部的教授。知道这点的人应该会有恍然大悟的感觉吧?恋歌的高度智能还有脱离世俗的缺乏常识，的确都带有笨蛋学者的味道。
　　「这也没什么好着急的。回不去，住在社团活动室就好啦!」
　　「在这种情况下，桂一学长和我家的笨蛋弟弟又该住在哪里呢?」
　　「不要每次都加上笨蛋啦!」
　　「也就是说，你对男女共住一室觉得抗拒吗?是这样啊，会担心是当然的嘛。」
　　「哇塞，久我原竟然会说这么正经的话……」
　　「小舞，你这样讲太失礼啦，小桂偶尔也是会说正经话的呀……像是下大雪啦，刮台风的日子啦~~」
　　「下闲担心。只要把社团活动室分成多次元空间，让男女分开来住就没问题。』
　　「嗄?」
　　「就是说，利用多次元空间制造出类似二楼的房间吧?」
　　「如果要说得简单明了，大概就是这样吧!」
　　「这是什么意思啊，乱菊?」
　　「要解释的话，在平面的世界里从上方俯视两层楼建筑的时候，不是只能看到一个房间吗?但是，用立体的角度去看就可以看到两个房间。」
　　「喔喔，所以就是用同样的道理制作多次元的空间。」
　　「就是这么回事。虽然偶尔有可能在异次元迷路，下过也不是什么严重的损害……」
　　「迷路……驳回~~驳回~~驳回!就算只是『偶尔有可能』也很糟糕吧!」
　　「你还是一样笨哪!为了科学的进步，本来就是多少要有些牺牲。」
　　众人争论的结果是，除了要回自己家的香澄外，男性成员—桂一和浩树——留在社团活动室，而剩下的女生就决定住在克莉丝的家。
　　「咦?我也可以回自己家啊！」恋歌发出抗议。
　　「恋歌不一起来的话，我们不就没办法读书了吗?」
　　舞还是强硬地把她一起拉走。
　　「啊~~~小桂~~请你也说些什么嘛!」
　　「你还是放弃吧!忤逆蛮横学生会的话，以後可不知道会发生什么事喔。」
　　「久我原没资格说这种话吧?」
　　就这样，大雪之日平安无事地进入夜晚，但是在暗地里，已经有个事件正在展开……
　　（久我原桂一已经走进社团活动室。）
　　「还有谁跟他在一起?女仆警察吗?」
　　（不，只有一个像是杂碎的男学生。）
　　「无所谓，就继续监视下去吧!」
　　（是的，公主殿下。）
　　结束通讯之後，屋内响起少女嗤嗤的笑声。
　　「呵呵呵，正如我所料呢……久我原桂一，你就乖乖地让我玩弄於于掌之中吧!」
　　
　　
　　