　　「为什么要做这种事?可以请你说明一下吗?」
　　（才不要。）
　　在好不容易抢回来的社团活动室中，桂一瞪著荧幕发问，楼希却爱理不理。
　　「……」
　　「好了啦好了啦，虽然不知道理由为何，不过楼希小姐的确是帮助我们了……」香澄打圆场地说。
　　（才不是。我可不记得自己有当过久我原桂一这个征服世界魔的同伴。）
　　「……」
　　「咦，可是楼希小姐以前不是也帮助过小桂吗?」
　　（嗄?我才没有帮助过像他那样邪恶的人。）
　　「可是，你事先就告诉久我原君他们的保全系统被更换，为他们争取了更多时间，後来还对哈林顿应该要协助的新学生会，采取阻挠行动不是吗？』
　　（那是因为，我认为那些人做的事情，比久我原桂一还要恶劣。）
　　「啊哈哈，果然只有久我原一个人被讨厌了……」
　　（这是当然的。）
　　「……」听到楼希竟然果断同意舞的玩笑话，众人不禁面面相凝。
　　「给我等一下!这是什么意思啊?为什么只有我受到敌视啊?」
　　（因为我秉持着良心遵从自己的正义，既然你是征服世界魔，当然就是我的敌人。）
　　「嗯?总觉得这段台词好像在哪里听过?」
　　「这些话是你姊姊告诉我的。她说我应该从哈林顿这个锁链中解脱，遵循自己的正义而行动……我跟御堂若菜小姐谈过话後，觉得她虽然有点任性，个性也很暴躁，但是基本上还是个好孩子。所以非法监禁这个孩子，就违反了正义。）
　　众人再次面面相觑，开始小声地交头接耳。
　　（所以说，理佳在学院祭时候对她做的洗脑确实有效啰?）
　　（可是，那个时候她不是坚持地说，跟我们永远是敌人吗?）
　　（所以说那只是指小桂一个人嘛!那个时候楼希小姐已经被洗脑，认为不该对哈林顿唯命是从，而是要遵循自己的正义感行动，所以当然会把小桂当作敌人啊!）
　　（这到底是什么意思?）
　　（也就是说久我原君是个绝对的坏人……呜!这可不是我说的唷。）
　　（真是的……理佳这次的洗脑还真是洗出大问题了呢!）
　　酢浆草协会的众人，把楼希撇在一边只顾着说悄悄话，但是楼希突然语带犹豫地对众人说道：
　　（那个……虽然我不是很了解……）
　　「什么?怎么了呢?」舞有些生硬地反问着。
　　（御堂若菜小姐送给我御堂集团主电脑的登入权……说是要给正义伙伴的谢礼。）
　　「喔，那真是太好了。御堂的主电脑，可是比哈林顿还要优秀的超级电脑喔。」
　　（那么，我要以这台电脑继续追求更高的正义。首先就是久我原桂一放逐计化之类的……）
　　「别这样!」
　　「虽然有人说，正义是站在多数人那边，但是现在可得改观了。正义还有比人数更重要的地方。」
　　「才没有这种事呢……因为久我原完全没有正义感，所以扫除下来还是等于零。」
　　「你们还真敢讲咧。先别说这个了，学生会的後续处理工作应该很麻烦吧?」
　　「不会啊。因为对方借用非法入侵的哈林顿PP部队力量，而且还干出绑架这种事……」
　　「这样不是更加麻烦吗?」
　　「可是，要做後续处理的也不是学生会吧?这种事情应该是PP的事务部门……」
　　「咦咦咦，是我吗?』香澄发出哀号。
　　「有劳你了。」
　　「呜呜呜……」
　　「你们别再聊了，现场直播快要开始了。」就像是在呼应浩树的话一样，一面液晶荧幕从房间的墙边缓缓降下。
　　荧幕中的影像，是设置在巨大会议厅正中央的舞台。
　　「哇……同人冬祭的会场是这样啊!」
　　「该怎么说呢……好像是会让人忘记寒冷的景象唉。」乱菊谨慎地选择用词。
　　简单地形容，虽然是在这样的隆冬，这里却充满穿着无袖T恤，像是要玩相扑的少年，还有身穿比基尼、丁字裤之类非常节省布料、质料又薄又透明衣服的角色扮演玩家，简直就像是个异次元。
　　「各位~~谢谢你们的参观!」
　　站在舞台上的克莉丝拿起麦克风一喊，不只是看得见她的舞台附近观众而已，会议中心的所有观众都沸腾起来。
　　虽然说是观众，但是这些并非原本就是为了看她而来的人，而是来同人冬祭会场买同人志的御宅族，以及来同人冬祭会场卖同人志的御宅族们。但是，在他们之间酢浆草协会是非常有名的，其中身为酢浆草协会成员、又兼同人志界的知名同人漫画家及Coser的克莉丝，就某种意味而言，简直被捧得跟女神一样崇高。
　　舞台之上，克莉丝和理佳并列站着。
　　克莉丝身上并非惯常穿的那种暴露衣服，而是酢浆草协会的黑衣女仆打扮。期待着克莉丝色情满点的舞台表演观众之中，应该也有大失所望的人吧?但是，就整体来说，观众们的反应还算不坏。或许也是因为克莉丝身边还站着一位修女——理佳——的缘故。
　　在克莉丝这次推出的酢浆草本里，跟双胞眙弟弟超过那条界线，还做了如此这般事情的淫乱修女，就是如今面带红潮，站在舞台上的那位清纯美少女。这种差距感更让会场弥漫起一阵喧哗。
　　事实上，这两种面貌部不是真正的她。不过就算粉碎粉丝们的幻想，也得不到任何好处。所以既然粉丝自己要随便想像，就让他们去想像吧。
　　「今天克莉丝有很重要的事情要向大家报告唷……大家知道游击队吗?」
　　「说什么游击队啊?她是谁啊?」
　　这是哈林顿在接收来的市政大楼临时设置的前线司令部。
　　这支部队为了要驻留在佣兵不被法律认可的日本，所以名义上已经改制成警察，但他们可是货真价实的军队组织。
　　事实上，这支部队在半个月前，都还在跟北非的某国政府军队作战。
　　由此可知，这支部队是为了处理这次之类的任务而存在的军队，而他们也确实有过统治反政府军占领地的实绩与经验。
　　「好像是某个活动的参加者，请看这个。」
　　担任司令宫的史托克豪森上级顾问看着部下在荧幕上播放的影像。出现在荧幕上的，是个穿着黑色女仆装，但是裙子却短得异常的小丫头。
　　「这是什么?」
　　「这是刚刚接收到的影像。有很强力的电波把讯号从雨水区的会议中心传送到十六夜区。」
　　「这是什么演唱会的转播吗?」
　　「你不知道吗，司令官?」
　　站在一旁的副官无奈地耸耸肩。
　　「怎么可能啊!我又没有十几岁的儿子或女儿，谁知道这是哪来的摇滚明星……」
　　「这些人就是酢浆草协会喔。」
　　「你说什么?」
　　酢浆草协会（Shamrockcouncil。新相武市当地的民间警察，社员仅有八名。但是对哈林顿来说，这个名字拥有非常特别的意义。他们就是在一年内三度打败号称「世界第二武力」的哈林顿宿敌。酢浆草协会是他们不共戴天的仇敌，也是这次作战中必须歼灭的两间PP其中之一。
　　「喂喂，这种毛都还没长齐的小丫头，真的是我们的敌人吗?」
　　「当然啊。那个女仆装好像有着什么秘密的样子。」
　　有什么好讶异的?部下们心里虽然这样想，却还是保持严肃的表情。看来他们就算一直待在与人情世事无关的前线作战，也还是很了解处世之道吧!
　　「那些家伙为什么会出现在这种地方?」
　　「不知道……但是，想必一定是有非同小可的目的吧!」
　　史托克豪森如果可以多少了解一下部下中的御宅族，或许情况就会截然不同。但是很不幸地，他并不知道东云克莉丝有着「御宅族公主」的身分，而且就算到死也都想像不到。
　　他们目前能够理解的，就是酢浆草协会住市政大楼脚下的雨水区内，投入人数虽少、但是好歹也算四分之一兵力的这个「事实」。
　　（各位，我们现在打算组织游击队?来保护这座新相武市。就像大家知道的一样，这座城市已经被非法占领了。各位，为了保护我们的都市，大家一起战斗吧!）
　　少女这样说着，台下的部分观众就发出欢呼声。伹是，有更多的人露出疑惑的表情彼此对看着。
　　此时修女向前走出。她拿起扩音器，开始对众人说话。
　　[[IMG,61712a28ec2dc4f7bfc15f53f227ca1e,379,600,156409]]
　　（各位，我们受到不正当的支配!虽然这一点还没有清楚地反映在各位的日常生活中，但是，等到发现的时候就太迟了。这半个世纪以来，我们日本人一直是秉持着民主主义活过来的。而住在这个部市的我们，是第一次被夺走民主主义。）
　　她的发言有着吸引人心的奇妙力量。虽然不知理由为何，但是人们确实听她说话听得出神了。
　　（当然，民主主义的确没办法完全保障我们每一个人的幸福，所以我希望大家都可以认真地想一想。我们身为民间警察，原本是站在纠举民众非法行为的立场。这次政府基于非常事态宣言，对我们发出指示。这对我们来说到底是不是幸福呢?请大家自己判断吧!）
　　在人群的注目之下，少女从胸前的夹缝中抽出摺叠起来的公文。
　　（政府对我们发布的命令是这样的……『监控书信与通讯；取缔批判政府的发言与行动；禁止移动、旅行；拘留外国人与可疑人物；告发未获得许可之集会；命令特定政党即日解散……』)；
　　少女每念出一个项目，众人的脸色就变得越凝重，到最後，大家终于忍不住破口大骂。
　　（怎么可以这样啊!）
　　（同人冬祭也要被取缔吗?）
　　（太蛮横了吧!）
　　「喂喂，这是在煽动民众造反吧?」
　　再次站到愤怒人群之前的黑衣女仆，高高举起右手大喊。
　　（打倒哈林顿，推翻非常事态宣言!）
　　「这是认真的吗?」
　　哑然失笑的司令官，并不了解女仆警察的真正力量。但是有一点他想的倒是没错，现在就算那个会场上的所有人都攻过来，也动下了哈林顿部队的一根寒毛。但是……
　　「昨天就有谣言流出，说有人计划要在这个会场发动武装起义的样子。酢浆草协会的其他人，说不定也有跟这些家伙联手的可能性。」
　　「昨天在网路上也流传着，今天这个地方好像会有游击队的活动。」
　　「那些家伙，想要把这里当作武装起义的据点吗?就在我们司令部的脚下?」
　　史托克豪森瞪著萤幕中的少女，猛然站起身来。
　　「这是叛国罪!趁着这些人还没有集结起来之前，赶快去逮捕他们!」
　　同人冬祭开办的会场雨水会议中心，因为跟世界闻名的学术研究都市比邻而居，所以一年内会有超过三十场的学会或国际会议，同时也以产业技术国际模范都市的舞台之名广为人知。
　　但是另一方面，这里也因为经常举办同人志贩卖会、电玩展之类的御宅族活动，成为国内有各的御宅族「圣地」。
　　大集会厅前方禁止车辆进入的广场，变成一条沾满同人冬祭参加者足迹、溶雪和淤泥的肮脏道路，但是其他地方多半还是未经人践踏过的、新雪铺成的雪白地毯。
　　但是，此时突然有一列车队伴随着惊天动地的震动，开进因为发布戒严令而变得像是空城一样的都市，陆续辗过了这片新雪。
　　这支机甲部队，是以号称「杀戮战神」的湿婆战车为首的大批装甲战斗车辆，还有全世界只有哈林顿用于战场的武装步行车辆AWV32c型，通称为「疯狂宝贝」的巨大机器人队伍。更甚者，还有第一次在亚东地带使用的无人侦察战斗机群。
　　他们在名义下只是PP，但是实际上就是佣兵部队。这是集合尖端军事企业哈林顿的人力与技术组成，名副其实的军队组织。光是这么一支队伍，说下定就有办法占领一个小国了。
　　虽然同人冬祭的会场范围包含两个大集会厅，但是有这种规模的兵力，轻轻松松地就能包围住了。事实上，司令官已经下令让无人战斗机包围会场，集台在广场上的部队，也正在准备突破集会厅墙壁强行攻入。
　　「听好了，一个人都不能放过。如果有人想要逃跑就直接开枪。总而言之，绝对不能让这里的人跑出去乱说话!」
　　「了解!」
　　播放着影像的荧幕中，少女们还是继续煽动着民众，而那些愚昧无知的年轻人，也开始以手边拿得到的铁管或木棒武装起来。
　　「真是—群愚蠢的家伙。难道他们以为拿着石器时代的武器，就可以跟集结现代科学精粹的武力相提并论吗?」
　　史托克豪森冶笑说道。接下来，就等着看这些自信过剩的笨蛋们，惊慌地四处奔逃的模样吧!
　　突击准备正在安静地进行中。但是他们还没有注意到，聚集这么多参加者的会场之中，竟然没有半个人走出来。
　　司令官召集各部队的指挥官和副官，开始进行战前的口头简报。
　　「第一线就以AWV（机器人）来防守。首先在大厅的墙上打破一个开口。突击部队的部分先出动侦察战斗机……」
　　「喂，那边的人!」
　　「然後，再让AFV（战车）部队……」
　　「喂，那边的人!有没有听到啊?」
　　「吵死了，给我闭嘴!」
　　史托克豪森大骂着，然後才终于注意到，那是个不该出现在这里的少女声音。
　　回头一看，有一位身穿红色女仆装的苗条少女，双手擦腰瞪着他看。
　　「唉，乱菊。这可以算是妨碍公务的罪名吧?」
　　「如果以非常事态法来考虑，也可以加上一条叛国罪的嫌疑。总之就先逮捕他们吧，後面的事只要交给司法人员就可以了。」
　　一位身穿蓝衣，既神秘又带有异国风情的少女站在她身边说道。
　　「你们这些小鬼想要干嘛?这里可不是圣诞派对的会场喔。」
　　「你说什么?」
　　「会长……」
　　舞立刻就要发飙，还好有乱菊揪住她，所以很快地又恢复冷静。
　　「啊啊，不能生气不能生气……」
　　她们就是为了挑衅才故意引起对方注意，如果在这里跟他们动怒就太愚蠢了。
　　但是，舞还来不及想到这么多，对方就开始骚动起来。
　　「司令官，那家伙就是酢浆草协会的女仆警察!」
　　「什么?可是，她的衣服跟那个黑衣家伙的款式不同啊?」
　　「本来就有各种款式嘛!」
　　「是这样吗?那么，你们酢浆草协会来这里干嘛?」
　　舞的内心虽然不悦，还是尽可能地挤出笑容说道：「这里是禁止车辆进入的，你们的车全部都违规了。」
　　「什么?」
　　「请你们所有人全部下车，现在要扣押你们的车辆。」
　　「别开玩笑了!我们可是在公务中喔!」
　　「那又怎样?你们不也是PP吗，那应该很清楚吧?警察就算是在执行公务，也还是要遵守法律。」
　　史托克豪森的表情僵住了。他是个不了解PP规定、也没有实际从事过警察业务的门外汉。因为他一直以来都是军人，从担任国家军队到跳槽哈林顿的三十年间，一直都在最前线作战。
　　如果是PP的话，这种时候该怎么办呢?但是，警察在追捕超速车辆的时候，也不可能遵守时速规定吧?要不然犯人一定会逃走的。如果是他们的话，该怎么做才好呢?
　　最後他终於做出自己的结论……就算再怎么想也不可能了解。既然如此，只要用自己最熟悉的方式就好了!
　　所以他这么说了……
　　「少罗唆，你们这些臭丫头!在这里强者就是法律!想要送死就来吧!」
　　舞和乱菊相视而笑。
　　「那我们就不用顾虑了。」
　　舞开始挥起她的电磁钉棒「雷神」。乍看之下那只是普通小混混的武器，实际上那并不是拿来敲打敌人所用，而是可以把回转的力量累积起来，制造出离子放电攻击敌人，是桂一精心制作的优良武器。
　　「呀啊啊啊啊!」
　　佣兵们怀着戏弄小女孩的想法露出奸笑，朝她们冲过去，但是舞的钉棒每一次挥动，就有五至十人倒在地上。
　　然後，看到舞跳起来，砸下一记钉棒就把装甲车打成两块时，佣兵们睑上的笑容都消失了。
　　「妈的，这家伙是来真的!」
　　另一边，乱菊拿在手上的武器，是自己平时爱用的长刀「备前长船」。从小就熟习各种武术的乱菊，其中最拿手的就是合气道和长刀术。除了不断使出会让那个桂一形容成「无视於物理法则」的深奥技术外，再加上PAD的武装，更是让她如虎添翼。
　　「中!」
　　乱菊朝着巨大机器人的脚剠出长刀——并不是用刀刀，而是以刀柄底端覆盖金属的部分，下偏下倚地刺中目标。
　　疯狂宝贝虽然拥有坚硬的装甲，但这只是原本没有制造二足步行机器人技术的哈林顿，硬拼凑出来徒有型体的机种。过去几次对战的经验，让桂一有机会研究过毁坏机器人的内部构造，也因此找出这种机器人好几个构造上的弱点，并且告诉酢浆单协会的成员。其中的一点，就是右後脚的脚跟部位往上数第二个关节。只要对这个地方施加横向的强烈冲击，关节位置的油压弹簧就会产生龟裂。
　　疯狂宝贝的巨体开始像打嗝一样怪异地晃动，然後右後脚就瘫了下去。失去控制的巨大机体，就这样朝著湿婆战车的车队倒了过去。
　　「混帐!她们怎么可能有这么强的战斗力……」
　　其实有一个原因是，因为这是人类与机器人的对决。以压倒性的强大质量和力量作为武器的疯狂宝贝，本来就是为了对付战车而制造的，但是另外又有重视对人战斗能力的湿婆战车也加入混战，因此导致机器人无法发挥原本的力量。
　　现在还持续在对她们发动攻击的，只有无人侦察战斗机「皮克西」（注16：皮克西Pixie，英国神话中的小精灵）。
　　这种战斗机拥有少女们也难以比拟的迅捷机动性，还可以自动在高空以机枪扫射，或是改以遥控操作施以反击，只有这些战斗机的子弹打得到她们。但是，对於藉着PAD大幅提升防御力的她们来说，机枪的子弹实在派不上用场。
　　「只有两个人就可以跟这个精锐部队打得势均力敌，她们到底是什么人啊?」
　　少女高超的战斗力，让史托克豪森惊吓得脸色发青。但是就在此时，他想到另一件事。
　　「绝对不能让她们跟集会厅里的第三人会合!现在要隔断敌人各个击破，疯狂宝贝部队往会场里突击!就算把整间会议中心捣烂也无所谓!」听到扩音器傅出的响亮声音，舞和乱菊都大吃一惊。
　　「他想要干什么?里面可是有几万个无辜民众唷！」舞和乱菊正想要去阻止疯狂宝贝部队前进，却突然从旁飞来几十架皮克西，阻挡两人的去路。
　　「又是你们这些家伙!」因为盛怒和愤慨，舞奋力一跃跳到比无人机更高的空中。
　　「给我下去吧!」怒吼的同时，舞一脚用力踹在无人机上。
　　被踢落的皮克西又撞上其他两架战斗机，三架一起坠落地面。
　　但是在此期间，疯狂宝贝已经组好队伍，朝着会场前进了。
　　「糟糕，来下及了!」
　　「该怎么办呢……」
　　冷冽的空气中，传出金属与金属撞击的尖锐声响。
　　不过，那并不是疯狂宝贝服从史托克豪森的命令，进行杀戮的声音。
　　「是StrangeLove」
　　硬生生挡住巨大疯狂宝贝前进路线的蓝色身影，就是酢浆草协会仅有的一架AWV，StrangeLove。