　　同一时间，几乎全国所有的电视台都播放了临时插播新闻。
　　「发布非常事态宣言的新相武市，发生PP同业间的战斗!」
　　看到这则新闻最为震撼的别无他人，就是日本政府，还有少数不知道这则新闻、在别台播放临时新闻或是打上跑马灯的时候，还在重播综艺节目而导致丑态百出的几间电视台。
　　基于非常事态宣言而彻底管制情报的新栢武市，不可能发给媒体记者进入采访的许可，所有的情报都应该先经过内阁官员的检查，才会流到媒体手上。
　　就算有某个媒体以独特的管道得到情报，也会被几间担任政府走狗的媒体事先告密。所以，对政府不利的报导，多半会在事情曝光前就被消弭，万一无法事先阻上，也可以在消息流出前就掌握情报，并且思考对策——原本应该是这样的。
　　但是这一次，不知为何跟政府有暗中勾结的媒体全部被排除在外，所以政府无法在事前得到情报。就连同行中应该没有人知道真正身分的密探，也都被排除了，因此这则新闻在政府毫无知觉的情况下播报出来。在这场情报战中，政府完全败北。
　　但是，到底是败给谁?
　　能够做到这种事的人……
　　「是久我原桂一那家伙吧。但是，他是怎么办到的?」首相秘书黑木咬牙切齿地说着。他是收到御堂凛子的邀请，来协助这次政变戏码的幕後黑手。对于擅长权谋术数，同时身为首相得力助手、又自认是个优秀参谋的他来说，被这个没发现的敌人夺得先机实在太不甘心了。
　　如果是那个疯狂科学家加上他的同伴们，的确是做得到这种程度的情报战。但是，他们应该没有操纵媒体的能力才对啊?
　　「你到底使用了什么手段，久我原桂一……」
　　「得标者就决定是新日电视台了。现在立刻开始传送直播影像。」
　　香澄说完後，视讯会议的萤幕上映出各电视台负责人或喜或悲的表情。
　　竞标成功、最早拿到临时新闻播放权的新日电视台负责人，当然是喜色满面，不过，跟新日电视台同属一个电视网的其他系列电视台，也都因为连带获得播放新闻的有利条件，散发著欢欣的气氛。
　　另一方，在竞标中败落的其他电视台也没有就此颓丧，而是立刻抢着跟新日电视台交涉转播条件。
　　「我们是ChannelNoah，我们也派出SNG直升机了，可不可以至少让我们播出新闻画面呢?」
　　「我们是陆奥电视台，能不能拜托你们让我们的系列新闻台CATV重播新闻画面呢?」
　　他们多半身为新闻部或编辑部的负责人，都是没有向违逆不了政府的上层主管报告，就自己跑来竞标的参加者。做出这种事情，以後说不定会受到新闻局的责骂，不过这反正也不是违反法律，而且负责挨骂也是上层主管的工作。这些第一线工作人员还有更该做的事。
　　这里有被称为「制作社会实录节日天才」的制作人，也有被称为「透支制作费惯犯」的编辑部主任。有藉着应酬理由夜夜笙歌的分公司董事长，也有跟自家丰播搞不伦之恋的新闻部负责人。
　　「你们这些小鬼都这么努力了，大叔我们也一定要好好干才行。」
　　「是啊是啊，也不能老是让上面的人为所欲为嘛。」
　　像在参加庆典一样兴奋的大叔们，纷纷说着意气风发的发言。
　　这些男人们虽然说起这些话显得十分生硬，却部热血沸腾，入行几十年以来，早就该被磨光的热情又重新复苏。这些上了年纪又不怎么有出息的社会人士聚集在这里，所追求的东西只有一个——真实。
　　久我原桂一设计出来的竞标会，让他们这些媒体人早已磨灭的自尊心。又一次地燃烧起来。
　　同人冬祭会场上的巨大荧幕，播放着跟新日电视台得标品相同的影像。那简直就像格斗游戏的画面一样，是左边站着strongoLove，右边排列着疯狂宝贝部队的构图。
　　「Ready……GO！——」
　　他们仿佛听得见拿着麦克风，擅自做起实况报导的宗像会长的声音，他语声一落，双方就同时动了起来。
　　随著剧烈的地鸣声，疯狂宝贝们一边敞开一边直线冲往strangeLove所在的位置。
　　而且在猛冲的同时，它们都举起右手上的斧头。
　　跟体型苗条的StrangeLove相比，疯狂宝贝的构造显得特别痴肥厚重。虽然在强度上无法保证一定占优势，但是那些巨大金属块的重量，绝对远远凌驾于strangeLove。
　　这绝对不是聪明的战斗，也不是有效率的战斗。但是，为了确实铲除这个绝对不能放过的敌人，只有数量上的优势同时冲出封锁对方的行动，才是最有效果的方式。
　　当然，除了StrongeLove受创之外，疯狂宝贝这一边也会遭受一定程度的损伤。但是已经顾不了这么多了，只有这样才有机会获胜。
　　这就是以战争维生的职业军人会选择的方式。
　　另一方，StrangeLove的动作却不是那么地有秩序。说起来这也是很合理的，毕竟操作机器人的并不是战场上的专家；再说，这也下是只照着一个人的意思在操作。
　　StrongeLove握住拳头连续出击，身为目标的疯狂宝贝则是举起斧头反击。
　　不管StrangeLove拥有多么卓越的机动性，也还是有着机器人的巨大体型，因此动作不可能比得上人类的反射神经。桂一为了避免跟厚重的斧头正面冲击而倾斜上身，没想到机体竟然失去重心往另一个方向倒去。
　　「什么……」
　　这跟桂一打算出拳的计画完全不符……
　　「红色机超级飞踢!」
　　strangeLove高高跳起，巨大的身体仰天後倾，朝着冲过来的敌人的脸上一脚踢去。
　　但是浩树也没想到自己操纵StrangeLove起脚之前，桂一就已经先出拳了，所以失去平衡的strangeLove就保持着仰躺的姿势，飞跃到第一架疯狂宝贝的上方。
　　就在桂一让StrongeLove上半身倾斜的瞬间，strangeLove的手肘就往疯狂宝贝的身体狠狠地撞下去。
　　最惊吓的应该是疯狂宝贝的驾驶员吧?他还在想，目标怎么突然从眼前消失时……
　　「什么!」
　　在疯狂宝贝背後的驾驶舱受到从天而降的强烈冲击。
　　後头部炮口盖子的後方装甲板，就是疯狂宝贝最大的弱点。在这一记冲击之下，驾驶舱的後半部被撞塌，整个机器人的机能都停止了。
　　「转眼间就解决一架了!但是战斗还在持续着……喔喔，现在做节目的人要发表一项通知。」持续播报着实况的宗像会长，接过克莉丝交给他的纸条。
　　「什么什么?『各位——谢谢大家今天的收看!还想看到更精彩画画的人，可以购买明天的现场门票唷。跟酢浆单协会同人志合购只要五千元，跟女仆警察模型合购，也只要一万两千元唷。如果有人没看到今天的演出，从明年一月一日开始，就可以上酢浆草协会网站预约DVD啰！』」
　　震天的欢呼声摇撼着整个会场。这个地方此时已经不再是同人冬祭的会场，而是变成酢浆草协会的独秀剧场了。
　　「那家伙的目的果然是这样啊!」
　　「东云克莉丝，我绝不饶你!」
　　听到会场中喧闹声的舞和乱菊都恨得牙痒痒的。但是，现在还是得把注意力集中在打倒眼前敌人。
　　湿婆战车的队伍朝着两人开去。
　　在各处展开的战斗画面陆续被播放出来。这些炽热的战斗让观众们的情绪变得逐渐高涨，但是，气氛热滚滚的会场上空，突然飞来几架皮克西。
　　「喂，那是什么啊?」
　　「啊啊，我有在新闻上看过，那是侦察机。」
　　「可是，好像还带着枪耶!」
　　「哇啊啊啊，它们往这里过来了!」
　　皮克西一边追著慌乱逃跑的人群，一边开枪乱射。但是……
　　「受不了，每次都这样，我不想再当靶子了啦!」
　　往人群射去的子弹，都被黑色女仆克莉丝的身体挡住了。因为她拥有PAD的防御力，这种小口径的弹药当然伤害不了她。但是……
　　「这到底是怎么回事！哈林顿侵略军的无人侦察机，竟然对无辜的民众扣下扳机，对我们的伙伴，努力保护人们的东云克莉丝毫不留情地开枪了!」
　　穿着修女服的理佳拿着洗脑扩音器……不，拿著说服扩音器大叫着。
　　「全国的民众啊，这就是『非常事态宣言』的真正样貌!非常事态宣言原本应该是为了保护人民，在无可避免的情况下才会使用的必要之恶，但是他们到底保护了什么人呢?我完全无法理解。这次完全没有说明理由就发布的非常事态宣言，目标到底是针对谁呢?难道会是我们酢浆草协会吗?如果我们真的威胁到民众的和平和安全，我们要大家致上无尽的歉意……」
　　听到理佳的话，观众们同时开始叫喊起来。
　　「酢浆草协会没有错!」
　　「叫哈林顿滚出我们的城市!要政府好好地说明!」
　　这是完全符合理佳预料的事态发展。让新相武市居民把愤怒的矛头，指向政府和哈林顿，然後把众人的强烈不满，以全国联播的方式公诸于世，如此一来，社会舆论就会一口气全部倾向支持酢浆草协会了。
　　粱濑理佳的战斗，确实是言语上的战斗。她自由自在地操纵言语当作武器，说服对手，或许也可以说是洗脑。把这样的她发掘出来，担任酢浆草协会发言人的就是桂一。再加上洗脑功能超强的「说服扩音器」，让她的力量更是大大提升。
　　但是，她身上的修女服跟PAD下同，并没有防御功能，坦白地说就只是Cosplay的程度，一旦站上战场，她也不过是个毫无防备能力的少女而已。
　　「如果目标不是我们，那他们到底是为了什么、藉着何种权力这样玩弄法律呢?我完全无法理解……呀啊啊!」
　　理佳对哈林顿来说，是酢浆草协会里面特别可僧的敌人之一，为了先除掉她，几架皮克西侦察机冲了过去。就在无情的子弹即将撕裂她的身体之前……
　　「流星槌!」
　　克莉丝丢出她的奇特专用武器。用来捕捉猎物的流星槌，往皮克西侦察机直直地飞过去。
　　这种投掷武器呈十字状，展开的四根绳索在各自的末端都附有槌头。因为构造简单又容易操控，因此自古以来就被世界各地的狩猎民族所使用。各地都给这个武器取了下同的名字，不过现在最普及的一个名字就叫做「套牛绳」。
　　桂一为克莉丝开发的武器「流星槌」，是在套牛绳上加上最新科学技术的产品。拥有以卫星定位系统依照视线方向修正动作的连动装置，还有附加高压电流攻击等等的机能，乍看之下十分单纯的构造却包含各种强大的功能。
　　对于无线遥控的皮克西来说，高压电流刚好就是它的天敌。流星槌依序攻击着陆续飞来的皮克西。这就是这种专用武器原本的使用方式——狩猎。
　　「太厉害了，东云克莉丝!你的击落纪录又更新了!」
　　宗像会长兴奋地喊着。
　　但是，克莉丝并不以此为满足。这个地方可是有着理佳相一般民众等毫无防备的人，所以非得把这些前来执行杀戮任务的侦察机打得一架也不剩才行。
　　「嘿」
　　克莉丝从桌上拉起白色桌布丢了出去。在白雪飘舞的灰色天空，更加洁白的桌布大大地敞开，一次网住三架皮克西。
　　紧接着克莉丝又高高跳起，踏在往她飞去的皮克西上。接着又第二次、第三次地跳跃。她就像在玩跳房子一样，陆续踩上皮克西的机体。
　　这并不是完全依靠PAD的力量，而是只有女仆警察中动作最敏捷的克莉丝，才有办法做到的杰出表演。
　　被克莉丝踩过的几架皮克西努力地保持平衡，但是克莉丝又再次跳下来施以强烈的飞踢，因此几架皮克西部纷纷失去平衡而坠毁了。
　　[[IMG,9f1c25438bea0d92467fc90ed9c0a620,385,600,155837]]
　　持续奋力战斗的舞和乱菊被士兵们包围住了。
　　「都给我让开!你们才下是我的对手!」
　　士兵们不理舞的怒吼，还是依次朝她冲过去。
　　他们不只是普通的士兵。他们穿在身上的强化服，在手腕、腿部、胸部、腰部部覆盖着厚重的盔甲，大幅加强了防御力。他们拿在手里的也不是枪而是短剑，而且是可以让刀刃流出高压电的特殊电击棒。这种武器的主要功能也不是杀敌，主要目的是要多少破坏PAD表面再放出高压电流，让PAD的性能变差。
　　他们是为了跟女仆警察作战而特别组成的武装部队。
　　虽然他们的强化服跟PAD功能类似，但是性能却远远不及。不过他们在数量上拥有压倒性的大量兵力，而且也有明确的作战目的。
　　「等一下!难道你们想要伤害自己人吗?」
　　舞和乱菊被大批士兵牵制了行动，另一边却还有湿婆战车要开过来辗毙她们。虽然两人所在的地方也有不少他们的友军亡兵，但是战车却毫不犹豫。
　　那些士兵也不打算逃开，好像一心想着跟她们同归于尽。
　　「真愚蠢!快点敞开啊!」乱菊推开了拉住她的士兵，从包围圈里跳出去，紧接着就使出全身的力量对那群士兵发出直拳。
　　闪耀着光芒的右串挥出的劲力转变为冲击波，像秋风扫落叶似地吹开那群上兵。
　　她全神贯注在这个动作上。
　　不过，此时战车已经逼近了乱菊无暇顾及的背後。这辆重量五十吨的钢铁块，眼看就要辗过少女了。
　　「不行唷!」
　　舞为了阻止战车的动作飞跃而出，举起钉棒雷神刺向战车的履带。
　　虽然外表看来只是普通的钉棒，但是既然出自久我原桂一之子，就不可能只是普通的钉棒。钉棒像在戳纸一样轻易地戳破了履带，开始跟车轮回转的力量搏斗。
　　握在舞手中的钉棒开始放出蓝白色的电流。
　　但是，就算舞的腕力经过PAD的增强，对方再怎么说也是战车，光是比力量的话是不可能获胜的。
　　「会长!」
　　下一瞬间，两位少女一起跳开。抗衡的力量消失後，战车与爆虫的声音一起向前猛冲，刚才被舞破坏的履带一边发出悲鸣而扭断。
　　战章横向打滑，冲撞在积雪覆盖的花坛上，停了下来。
　　但是，史托克豪森为了打倒女仆警察，设下的陷阱还有两层、三层。舞和乱菊连喘息的机会都没有，附近大楼的屋顶上就有一列狙击队瞄准少女们。
　　坦白地说，只有这种程度的子弹是不太可能伤害得了她们的，但是如果可以慢慢削弱PAD和她们本身耐力，胜负也就十分明显。
　　敌人只有八个人，而且其中拥有战斗力的只有四个。哈林顿这方的优势早就确定了。
　　狙击手以准心锁定身穿红色洋装的少女，手指就要扣下扳机。
　　但是，枪枝下一秒就从他的手中掉落，狙击手突然开始大叫。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊!」
　　他放开了枪，痛苦得浑身扭曲的模样太不寻常了。不只满眼血丝，口中流出唾液，而且还失禁——
　　「你怎么了?喂!」
　　在这种寒冷的气温下，狙击手却开始脱起衣服，他的战友为了阻止他而触碰到他的手之後……
　　「不要碰我啊!」
　　正在哀号的狙击手一边怒吼：一边出翠打倒自己的战友。
　　「喂!你到底在干什么?」
　　「快点抓住这家伙啊!」
　　「好痛!好痛!下要碰我!放开我啊啊啊啊!」
　　他一边咆哮，一边对想要抓住他的战友们又打又踢。
　　所有接触到皮肤的东西，都让他产生强烈的痛觉。包括贴着身体的衣服，脚底踏着的地面，当然也包括战友的手。
　　因为承受比拷问还要严重的疼痛，他开始把抓住他的人视为敌人。他带着近似于杀意的憎恨，挥开同伴们的手，一个一个打倒想要接近他的人。
　　「没办法了。射杀他吧!」小队长冷酷地下令，士兵却还在犹豫。「还不快一点!」
　　在小队长的怒吼催促之下，众人把枪口对准伙伴。
　　但是下一瞬间……
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊!」
　　那个小队长也发出同样的惨叫，变得一副痛不欲生的模样。
　　「小队长!怎么了？」
　　「不要过来!别碰我啊啊啊!」
　　「……」
　　「到底发生什么事?」
　　士兵们惊慌失措地面面相觑。
　　「哇啊啊啊啊!!」
　　第三个士兵开始惨叫，让众人再也无法继续保持冷静。
　　「哇啊啊啊啊！救命啊!」
　　「是恶魔!有恶魔啊!」
　　士兵们舍弃痛苦中的三人，全部丢下枪械逃走了。
　　但是这个时候，那三人却好像什么事都没有发生似的，一脸平稳地陷入睡眠。
　　「虽然本来就知道小桂制造的兵器，绝对不会顾虑是否符合人道精神，但是效果也太强烈了。」
　　恋歌单手持枪，站在会议中心附近的大楼上喃喃自语着。
　　她拿在乎上的枪叫做「伐楼那」。这把设计得非常优美而古典的左轮手枪，其实是桂一开发出来的最新型枪械。
　　手枪可以自由切换成雷射枪和实弹两种模式，而使用实弹的时候，也有各式各样不同功能的子弹可以选择。
　　恋歌刚才射出去的，就是桂一今天早上才交给她的「对人使用、无杀伤力」子弹。这种子弹就跟麻醉弹一样，可以把药剂打到目标人物的身体里，但是这种药剂的功能却是「让触觉转换成痛觉的幻觉作用」。
　　身体碰触所有东西的感觉全部会转换成痛觉，传达到大脑里，而且在持续五分钟左右的痛苦後，目标就会因为麻醉药的作用而睡着。
　　如果看这种子弹没有杀伤力的这点，的确还算是人道。但是让人承受这种强烈的痛苦，其实只是为了使敌方部队陷入混乱，这种手段实在太过阴险。
　　「总觉得的确很符合小桂的风格呢!」
　　恋歌一边喃喃自语，一边开始找寻下一个目标。
　　没过多久，哈林顿布下的狙击队就因为「谜般的怪病」而全数倾覆。
　　「真是一群愚蠢的家伙。难道他们以为拿着石器时代的武器，就可以跟集结现代科学精粹的武力相提并论吗?」
　　桂一这番话并不是在夸耀自己，也不是为了诽谤敌人，只是轻描淡写地发表对敌人的感想罢了。没错，战斗的趋势的确已经决定了。
　　但是对史托克豪森来说，却是无上的屈辱。
　　「我绝对不会放过这群小鬼!给我打倒那个机器人!不管用什么手段都无所谓!」
　　正在对全军队发出命令的史托克豪森乘坐的指挥车，突然接收到某个讯号。
　　（司令官，你也差不多该收手了。）
　　出现在荧幕中的身影是……
　　「又是个小丫头……」史托克豪森忍不住喃喃说道。他今天跟小女孩还真有缘，而且全部都是像瘟神一样的可恨家伙。
　　「你也是酢浆草协会的人吗?」
　　（不，我是……说起来应该算是你的上司。）
　　「嗄?你说什么啊?」对这支独立军队而言，可以对他们发号司令的人，除了哈林顿总公司外，不可能还有其他人。
　　「你到底是谁?」
　　（我是楼希。是哈林顿经营战略研究所的所长。）
　　「是参谋本部吗?」史托克豪森忍不住震惊地失声叫道。
　　哈林顿经营战略研究所，通称「参谋本部」。以战争生意为本行的哈林顿集团，既然是一个多角经营的多国籍企业，旗下分公司彼此间就算互有利害关系上的对立也不奇怪。就好比说，在A国担任军事顾问的部署，和派出佣兵参加与A国对立的B国军队部署，两者就是相反的立场。
　　基于世界战略的立场而调整哈林顿集团的多项事业，为了提高业务效率而统筹指挥，这就是参谋本部——也就是常被叫做司令部的经营战略研究所的工作，其权限甚至可以跟董事会匹敌。
　　（你们的作战已经失败了……这次的作战计画，原本只是为了回应日本政府的强烈要求，稍微露个脸而已，在我们自己的预测中，从一开始就不会多顺利。）
　　「你说什么?」
　　（当然，你们并不需要负担任何责任。但是，既然作战已经失败了，现在再做什么也只会让哈林顿增加麻烦。所以你们现在应该解除武装，尽速撤退。）
　　「这是参谋本部所长提出的请求吗?」史托克豪森双手抱胸，对她问道。
　　（是啊，是最高级的请求……）
　　楼希还没说完，就被他打断了。
　　「我拒绝！一开始对我们下达的命令又不是你发出的，所以你没有权力取消我们的行动。」史托克豪森说道。
　　参谋本部的权限确实很强大，在哈林顿集团中也从来没有出现过有谁敢违逆参谋本部的例子。
　　但是就方针上来说，参谋本部的工作是负责调整业务，而他们的权限也只是请求或建议而已。
　　（你是认真的吗?）
　　「很不巧地，我还不至于勇敢到敢拿这种事情来开玩笑。」
　　（就算是青梅竹马的请求你也不接受吗?）
　　「嗄……谁是谁的青梅竹马?」
　　（如果你不喜欢的话，那我就变更一下设定啰?『……哥哥，可爱妹妹的请求你也不接受吗?』)
　　「你是在开我的玩笑吗?」
　　（这样也不喜欢吗?那么，班级里的性感女神、个性认真的剑道少女、沉默寡言的转学生……）
　　「你在胡说些什么?没有其他事情的话我要挂断了。」
　　（……不，请不要在意。）
　　楼希彷佛叹一口气，然後说道：
　　（……我也没办法。我不会再说什么了。）
　　「喔喔，我也没有其他话要跟你说了。」
　　（那我就先告辞……圣诞快乐。）
　　史托克豪森愣愣地看着荧幕中的影像逐渐消失。「什么?圣诞快乐?搞什么啊……就没有—个正常的人吗?」
　　史托克豪森忍不住喃喃说道。他今天跟小女孩还真有缘。而且，全部都是像瘟神一样的可恨家伙。
　　突然地，他想起跟前妻一起住的女儿，也想起已经超过十年没有送她圣诞礼物了……
　　前妻的住址还有留着吧?回宿舍之後再找找看吧……