　　0
　　蜡烛照亮了几张能面。
　　今夜他们又一次会合了。
　　「——看来伊势行动了。」
　　这是这次会合，若女的能面的第一句话。
　　若女就这样不带抑扬顿挫地说下去。
　　「星宫学园有两个新的转校生。表面上他们假装是普通灵能力者——但他们都是隶属于神务省的退魔官。」
　　「那两人是神明的手下？」
　　翁面对若女的能面提出了疑问。
　　「……你是从何获得这些情报的？」
　　「我不能明言。」
　　「然后你要我们相信你？」
　　「信不信都是你们的自由，我只是单纯提出善意的忠告而已。」
　　还真敢说——在场其他人都这样想，但都没有说出口。
　　他们决不是互相信任的关系，而是以利益关系联系在一起的。所以即使不表明自己的情报源，也不会有人责备。
　　然后这位若女既然提出这种情报——肯定有什么意图。要摸清她的意图，在场全员都察觉到这样的气氛。
　　「那么先假定你的情报是正确的——他们有什么目的？」
　　「恐怕——是嗅到了这次的事件的气息吧？」
　　「可恶！」
　　狐面狠狠地骂了一句。
　　其他人虽然没有表现出态度，但在场气氛都变得相当别扭。
　　这次的事件——他们主要活动地区的星宫市，现在正引起了骚动的事件，也就是袭击灵能力者并吸取起灵力的事件。
　　这是目前对他们而言，最大的悬而未决的事项。
　　那是因为——
　　「那些怪物明显使用了我们的术式——那是以创造神明为前提而产生的，类似副产物一般的东西。也就是我们其中一人就是犯人。」
　　若女的这番话，在场所有人都心中有数。
　　但是至今都没有人说出口——是因为在场任何一个人都有嫌疑。
　　对他们的目的而言，灵力从来不嫌多，实际上所有人都为了收集灵力采取了各种手段。
　　不过这次的事件明显做过头了。
　　不加区别地从普通的灵能力者身上强行夺取灵力，不管犯人愿不愿意，这也够引人注目的了。这样一来市内的自治组织、警察，神务省会采取行动也是不言自明的。实际上连退魔官也派来了。
　　引起事件的犯人太性急了。
　　也就是说——这是暴走。
　　「必须争分夺秒，由我们亲手抓住犯人才行。」
　　「这也确实没错，但现在问题是那个退魔官吧。」
　　翁面扯回了话题。
　　这副声音，这冷静的举止，更重要的是发言的内容吸引住了其他人，虽然没有谁事先决定，但这个组织的中心还是这位翁面。
　　「经由退魔官揭发这一事件，是最糟糕的结果。我们还没有和这个国家正面对抗的实力。要是交战一定会输的。」
　　翁面的发言使其他人沉默下来。
　　他们要是可以摘下面具，脸上肯定会露出不甘心的表情吧。
　　「神务省下属的退魔官潜入了这里——充其量只是潜入。也就是过来潜入调查而已。我们的行动还没有暴露。」
　　「——关于退魔官的情报呢？」
　　童子询问道，若女淡然地回答。
　　「一个是少女——不过那边不用太在意。她是一位有才能的少女，但也仅此而已。」
　　「有才能却不用太在意？」
　　「也就是说不管她多么有才能，当前还不至于成为我们的威胁。说到底也只是当前这一阶段而言。问题是——另一个人。」
　　像是要强调自己接下来的话一样，若女停顿了片刻才开口。
　　「另一个是少年——这位是拥有天剑名号的特务退魔官。」
　　「这也太夸张了吧……」
　　狐面像是瞧不起一般说到，若女摇了摇头。
　　「要是知道他的力量，你就不会说夸张了——他是御剑家的人。」
　　「竟然是剑之一族！？」
　　狐面的喊声近乎于惨叫。
　　这个姓氏就有如此重大的意义。
　　在这个国家自古以来存续的退魔一族，御剑家。
　　他们都是有能力的退魔师，更重要的是他们的剑拥有各种各样的固有能力。这份力量一直维持着这个国家的体制，是纯粹的武斗派一族。
　　「那个拥有天剑名号的少年，你知道他拥有什么能力吗？」
　　「他的力量——似乎是『可以斩断一切』。」
　　这句话掀起了一道紧张的涟漪。
　　「离谱。」「不可能。」「胡扯。」
　　「这是属于『完美』的范围了。」
　　「——是超越神明的力量。」
　　他们都开口否定，最后一句话使现场恢复了安静。
　　这个世界不存在『完美』。
　　不仅在他们之间不存在，这也是这个世界的定律。
　　即使是神明也是一样的。
　　正因为如此——区区一个人类灵能力者，是不可能拥有如此的力量的。
　　翁面像是看不下去地开口。
　　「没错，这是不可能的。要么只是夸张，要么有什么机关。否则区区的人类，是不可能拥有可以斩断一切的力量的。」
　　翁面有力地断言后，现场开始平静下来。
　　然后翁面沉默思考了片刻后开口。
　　「……若女，你就进一步调查那位退魔官吧。」
　　「明白了——那么事件犯人的调查呢？」
　　「你不参与也不要紧——总不能让这种人进来这个城市也毫不警戒。其他人有异议吗？」
　　没有人反对翁面的分工。
　　「——要谨慎留意那两个人。我们的计划还没完成，目前不能被他们发现。不过这边也不要出手，胡乱干涉反而更麻烦。」
　　「那么我们呢？」
　　翁面明确地回答了般若的问题。
　　「在若女调查期间，我们必须用尽一切手段，亲手抓住这次事件的犯人。我们的存在还不能暴露。」
　　在场所有人都重重地点了点头。
　　然后假面众人的集会拉下了帷幕。
　　「那么就按照你的安排。」
　　最后若女说完这句话——蜡烛的火焰就一根接一根熄灭了。
　　最后只剩下一个人时，若女马上站了起来，像是能看穿黑暗一般，步伐准确地笔直往前走——拉开了窗帘。
　　阳光一下子照遍了这个小房间，可以看见里面只有一张大书桌，墙边有一个书架和壁橱而已。完全不像能装下刚才那么多人的房间。
　　这也没错——他们一开始就不在这里。
　　假面众人的会合，是彼此将幻影送到对方身边而实现的。这个能面，兼有参与每次会合的终端的机能。
　　若女就这样坐在桌子上。
　　刚才只能看见假面，现在她的全身都被阳光所照亮。
　　她身上穿着星宫学园的校服。
　　头发在阳光下闪耀着金色的光辉。
　　她缓缓地摘下若女的能面，露出了白人的美貌。
　　「那么，准备已经充分了。之后就是——」
　　若女——宝生绮罗一边把玩着手中的能面一边低语着，似乎很愉快地翘起了嘴角。
　　1
　　「喂，差不多该起来了，八云。」
　　被柔软的肉球拍打着脸颊，我睁开了眼睛，眼前是在黑暗中瞳孔变得浑圆的猫脸。我从床上爬起身子，环顾四周。
　　「马上就到早饭时间了，还不快点起来。」
　　「……我知道啦。」
　　迷迷糊糊地说着下床后，我在房间中央稍微做了一下伸展运动。只是这样头脑就能变得清醒无比，大概是因为这是常年以来的习惯吧。
　　我现在所在的地方——星宫学园的男生宿舍豪华无比。
　　十张榻榻米大小的木地板，墙边上安置着书桌和书架，甚至还有台小型液晶电视。感觉有些单调只是因为刚搬进来还没什么物件，光想到这里是单间，而且还带有独立浴室厕所，都觉得对于学生宿舍来说已经足够有余了。
　　而且豪华的还不只是宿舍。
　　昨天某种程度参观了一下这个学园后想到的就是，这个学园真是有钱。
　　运动场都排到了第三个，讲堂、图书馆、武道场规模都很大。似乎还设有市内温水游泳池。
　　包含学生宿舍在内，学校的面积非常广阔，不如说是广阔过头了。
　　由于是私立学校，所以有很多出资者。似乎仅凭这是和国家无关的灵能力者的学园，就会有抱有各种各样打算的人慕名而来。
　　要想调查这个学校的话，也不得不调查这些方面。
　　接着我迅速换好衣服，把小黑留下走出了房间前往一楼的食堂。顺带一提我的房间是在三楼的角落。
　　昨天在身为学生会长的绮罗的引领下来到了这个宿舍，那个之后向我介绍了宿舍长。高个子戴眼镜的宿舍长冷淡地带我参观了一边宿舍内部，在食堂吃晚饭的时候向学生们介绍了我。
　　学生们的反应除了几个人之外，基本都和宿舍长一样冷淡——我从他们这样的态度中感到了违和感。
　　都到了高中，我也不觉得转学生会大受欢迎的，但他们的态度不仅冷淡，还有些警戒着我的样子。
　　警戒——还有就是敌意吧。
　　这种有着看不见的隔阂的氛围充满了当时的食堂——这点今天早上似乎也一样，视线聚集在踏入食堂的我的身上。
　　虽然也不会害怕这种视线，但还是有点奇怪。
　　头绪当然有——毕竟我是作为神务省的退魔官来这里进行潜入调查的。否定神的统治，并以之为敌的本地居民们会对我投来这样的目光，也能够理解。但问题是，这本应该是极为机密的事项。
　　——在我将从舍管手中接过的早饭放在盘子上，思考着要坐在哪里的时候，一个男生对我大声喊道。
　　「哟，伊势，这里空着呢，要过来坐吗？」
　　留着晒痕的身体显得很硬朗，再加上像狮子的鬃毛般不羁的发型，散发出一种野性的气息。
　　不过他的表情像小孩子一样开朗，十分和善。
　　昨天介绍我的时候，亲切对待我的其中一个例外的人——名字叫做土门加修，是这个学园的三年生。真是个感觉手会放出赤红的光芒呼唤你去抓住胜利的名字呢，听我这么说，他表示出了疑惑。难道是我太厨了吗？【注：土门加修音同多蒙•卡修】
　　「好啊，恭敬不如从命。」
　　我受到邀请，满怀感激地坐到了他身边放下了盘子。
　　「昨晚睡得还好吗？」
　　「这个嘛，还不错。我本来就不是认床的人。」
　　「那可真是让人羡慕。」
　　土门学长本来开怀笑着，但这时他的表情变得疑惑起来。
　　「话说伊势——你要一个人吃那么多？」
　　他的视线停留在我的盘子上。
　　盘子里放着的是极其普通的早饭。
　　拌海苔加鲹鱼干，还有泡菜和味增汤，宿舍里的学生们都吃着一样的东西。唯一不同的，就是碗里的饭量了吧。
　　就算放在桌子上，饭的顶端也能够到坐在桌前的我的下颚。
　　「总感觉……像《漫画日本昔话》一样啊。」【注：以日本传统民间传说为题材的长篇电视动画系列，从1975年一直播放到1994年】
　　「噢，可能算是吧。你看，毕竟早饭得好好吃啊。」
　　「我倒是觉得实在是有点吃太多了。」
　　就算他这么说，但对我来说这才正常，所以就不去在意了。
　　我就这样在土门学长身边吃完了早饭。他被我消灭饭的速度惊得目瞪口呆。
　　「吃的也有够快的啊。」
　　「这也算是一技之长吧。」
　　我一边和他进行着这样的对话一边吃完了早餐，站起身来。
　　虽然并没有商量好，但我和土门学长就那样一起离开了食堂，我回到自己房间后，在床上蜷成一团的小黑瞥了我一眼说。
　　「我的早饭呢？。」
　　「据说宿舍会给你准备饭，之后去找舍监要。」
　　由于将动物作为式神或使魔的人也不在少数，所以这方面的问题也有被列入考虑。虽然嘛，作为灵能力者的学院来说，也是理所当然的就是了。
　　「呜嗯……也好，多睡会再去好了。」
　　「真好啊，猫想睡就能睡。」
　　「八云你也这样不就好了，来一起睡吧。被子很暖和的。」
　　「不可能的好吗，人类可是有各种事要做的。」
　　「决定要做什么的是自己啊，并且由于那是自己决定的，所以其他人不管说什么也都没有意义。」
　　我对强词夺理的小黑无奈地耸耸肩，之后打理好了仪表。将装入了教科书之类东西的书包扛在肩上，顺口问道。
　　「我接下来要去上学了，你要怎么办？」
　　「你想我怎么办？」
　　面对它毫不迟疑的回应，我稍加思索后答道。
　　「……我想想，你就去稍微调查一下这个学园吧。」
　　「真是有够模糊的请求——不过算了，我去就是。」
　　虽然小黑嘴上说得冷淡，但它的尾巴却来回扫着。
　　那是这家伙心情不错时的表现。就算再怎么猫落平阳，小黑也还是神，爱着人这一点是没有变化的。它也很难以拒绝人的请求。
　　「那么，我就先去学校了。」
　　「啊，一路走好。手帕和卫生纸带好了么？」
　　「你是我老妈么。」
　　丢下这句话后，我抓起随手立在床边的刀，留下小黑走出了房间。在前往宿舍玄关的路上，又被土门学长叫住了。
　　「哟，伊势。」
　　「土门学长……我们经常碰到呢。」
　　「毕竟住在同一个宿舍，这也是当然的吧。」
　　我们二人一起走出宿舍的玄关，面对早晨的阳光眯起了双眼。
　　虽然早上这会还好，但今天大概也依旧是秋老虎吧——这时，我发现男生宿舍前有几个女生。
　　她们脸上都带着有些兴奋的笑容，关注着从玄关走出来的男生们。从男生宿舍里出来的数名男生跑到了她们身边，然后就那样一男一女地走向了校舍。
　　「那些该死的情侣。」
　　听土门学长在旁边小声谩骂着，我才注意到。
　　「哦，是这么回事啊。」
　　对于想要尽量在一起多呆一会的恋人们来说，就算是从位于同一片校园内的宿舍前往校舍这么短短一段时间，也是宝贵的约会时间吧。然后，被排除在外的男生们，向那些讴歌青春的恋人们投去恨恨的视线也是理所当然的。
　　「一起上学放学都变成情侣的例行活动了，真该死！」
　　「是么，那可真是让人羡慕。」
　　我一边对苦闷地说着的土门学长露出苦笑，一边附和道。
　　「啊，哥哥！」
　　这时我看向叫我的声音的方向，发现圣站在门柱的阴影中。和昨天的便服不同，她今天穿着这个学园的校服。
　　长长的黑发束了在脑后，那也显得十分合适。
　　「一起去校舍吧！」
　　圣朗声邀请我。
　　「……就几步路啊？」
　　「那样也无所谓不是吗——不愿意吗？」
　　「啊，不，当然不是不愿意。」
　　听见眉毛撇成八字的圣这样说完后我摇摇头——这时，土门学长以惊慌失措的声音问道。
　　「喂、喂，伊势你……原来你也是那边的人吗！？」
　　「那边是哪边啊……这家伙是我妹妹。她打招呼的时候不都叫我哥哥了吗。」
　　我对不知为何一脸受到背叛的表情的学长这样说明道。
　　话虽这么说，但和圣是兄妹这一点是为了潜入而捏造的就是了。
　　「你在和妹妹交往吗！」
　　「……为毛会变成这样。」
　　我直接吐槽了他那句话，连敬语都忘了。
　　「好羡慕……明明我家妹妹看我都是用看垃圾的眼神。」
　　听他阴郁地说出那样的话，就算是我也实在是可怜起他来了。
　　「那要一起吗？」        
　　「咦，可以吗？」
　　「当然——」
　　「不行的。」
　　——圣带着宛然的笑容，干脆地拒绝了。
　　「那个……圣？」
　　圣也不管畏畏缩缩地询问的我，就那样接着说了下去。
　　「虽然很抱歉，但还请您不要跟来哦？」
　　「咦，那个，伊势的妹妹？」
　　「我想和哥哥一起亲密无间地去上学。」
　　那是虽然柔和，但却容不得反驳的绝然语气。
　　「混……魂淡啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　土门学长伴着莫名其妙的哭号声，猛冲向了校舍。
　　「那么，我们走吧，哥哥。」
　　目送着他悲哀的背影——圣依旧满脸笑容地说道。
　　我和圣跟其他学生们稍微拉开一点距离，并肩走在从男生宿舍通往校舍的坡道上。
　　我们前往的是被称为中央校舍的，名副其实位于学园中央的校舍。教室、办公室、事务员室之类，作为学校的基本设施都集中在那里。
　　「于是，刚才那是什么情况？」
　　听我这么问， 圣给出了极其简单的答案。
　　「我想趁现在和哥哥交换情报。」
　　「……噢，原来如此。」
　　那的确是有必要的。
　　我住在男生宿舍，而圣住在女生宿舍。由于学年也不同，所以能够交换情报的地方很有限。那样的话圣选择上学途中也是有道理的。
　　然后这样一来，土门学长就完全是障碍了吧。
　　我像是说事不宜迟般，为了不让周围的人听到而压低声音，问出了从昨天开始就在意的事。
　　「我说圣，你觉得昨天袭击我们的怪物是什么来头？」
　　「我认为那是一种式神。」
　　圣的回答和我想象中的一样。
　　式神——那是阴阳道中由术者任意操控的，类似仆从的存在。话虽这么说，但并不是说那个的主人就是阴阳师。只是那一类的东西而已。
　　式神中，有和实际存在的东西定下契约产生的，和术者以自身的灵力创造出来的两种，那个怪物大概属于后者吧。
　　「而且我认为那还是相当高端的术式。」
　　「是啊，想想也是。」
　　的确是很高端的式神。
　　这一点从它离开术者进行半自动行动这一点来看就知道。而且据说那种有时会出现好几个，所以其主想必是相当有实力的吧。
　　那之后我们又谈了一些各自在意的事。话虽如此，但我们才刚来到这个城市，也并没有那么多情报所以很快就说完了。
　　「还有就是，周围人的反应让我稍微有些在意。」
　　昨天女生宿舍似乎为圣开了欢迎会。这对待方式的差距，大概是由于女生和男生的差别吧。
　　只是——圣果然也在学生们看待自己的目光中感到了违和感。虽然不至于像我感受到的那么露骨，但她说就算这样也还是感觉周遭的人在留意自己。
　　「大概……是有什么隐情吧。」
　　「是的，简直就像是，大家都注意到了我们的真实身份一样。」
　　「是啊，这一点我也有同感——但这种事，真的有可能吗？」
　　我们是为了执行机密任务而来到这座城市的。这一点在我们才刚到，而且才刚进城不久的时候就暴露什么的。
　　如果有可能的话那是怎样的可能性，不得不联系昨天和绮罗的对话来考虑这一点。
　　「这个嘛……这才刚开始，当然也会有搞不懂的事。只要连这方面也一起调查就好。」
　　「是的！让我们齐心协力一起加油吧！」
　　听到我的话，圣笑着点了点头。
　　真是被她治愈了啊。
　　在那之后，我们欢谈起了家常话。
　　「啊，说起来，女生宿舍还有露天浴池哦。」
　　「哈？为什么会有那种……到底是多有钱啊，这个学校。」
　　「据说竟然是出于理事长的兴趣呢。」
　　「什么啊那家伙，该不会是为了偷窥而建的吧。」
　　「似乎是因为本来就有温泉自然涌出，所以将其加以利用了。今天作为搬进宿舍的纪念，会让我一个人包场使用！」
　　「是么……那可真是太好了。」
　　说着说着，我们走到了校舍的玄关。
　　2
　　「这个学校的校训是自主独立。为此，大部分的事都交由学生裁量。」
　　我一边走在走廊里，一边听这样说明着。
　　自称鬼熊的我们班班主任长得人如其名。
　　壮实的身体，加上浓厚的体毛，嘴边还留着胡渣。
　　他的动作没有丝毫破绽，一眼就能看出是个很能打的人。不如说在我至今为止见过的灵能力者中也算是顶级的。
　　「虽然我想你应该事前接受过说明，不过我们这里的形式是除了必修科目之外，自己选定课业的。在这里接受普通科目的教育，灵能相关的讲义则是去各个专业的教室去听。」
　　为什么这种水平的人会在这里呢，我一边思考着这样的疑问一边听着他的说明。
　　「因为你是插班生，所以可以在两周内自由听课。在这期间选好合适自己的科目。」
　　「老师你负责的科目是什么呢？」
　　「国语和近接退魔战斗II。」
　　说着这些的时候，我们到达了某间教室。
　　「我介绍完你之后再叫你，那之前在这等着。」
　　说完，他便快步走进了教室。
　　看来他似乎并不是很喜欢和学生深交的老师。虽然对我来说这样更好就是了。
　　我闲着没事干玩弄着刀带上的绳子，在走廊里待了一会。走廊非常宽广，天花板也很高。由于有雇佣清洁员所以一点灰都没有落。
　　「伊势，进来。」
　　我被鬼熊老师从里面叫到，于是进入了教室。
　　我所踏入的教室，与其说是高中的教室不如说造得更像大学的讲堂。
　　教室前方有白板，那之后直到教室后方都是阶梯状的。阶梯上的课桌上，学生们俯视着进入教室的我。人数大概有近百人吧。
　　虽然全员都穿着学园的校服，但那之外各不相同。、
　　从这里看过去最显眼的是发色，从纯黑的到染着茶色的，既有明显天生的金发，更甚而有绿色这种莫名其妙颜色的头发，这难道不违反校规吗？
　　「他就是我刚才说的伊势八云，大家和他好好相处。」
　　面向那样的他们，鬼熊老师做了非常不负责的介绍。
　　「伊势，做自我介绍。」
　　「那个……我叫伊势八云，今后请多关照。」
　　总之我也做了个中规中矩的自我介绍。
　　我的胆子还没有肥到能够在这时来一发笑话。
　　「综上所述，希望大家能够友好相处。伊势，虽然座位是自选的，但今天——」
　　鬼熊老师对于中规中矩的自我介绍也只做出中规中矩的反应，然后打算催促我就席——正在这时。
　　「啊啊啊——！」
　　突然间毫无征兆的大喊声响彻了教室。
　　「是昨天的武士大人！」
　　「谁是武士大人啊。」
　　我一边条件反射般地回嘴一边看向喊叫的女生。
　　那是个将蓬松的头发染成茶色，小个子的少女。虽然外观看起来像是初中生，但在这间教室就说明是同级生吧。
　　她两眼放光露出满面笑容，站起身来小跑到了我面前。丝毫没有在意同级生们异样的视线。
　　「那之后我一直在找你啊！没想到竟然会这样遇见，这该不会就是命运吧！」
　　「不，稍微等下。」
　　我伸手打断了说个不停的少女。她老实地闭上了嘴，那副观察着我表情的样子，看起来有几分像小型犬。
　　「你谁啊？我们在哪见过吗？」
　　「怎么能这样，你不记得我了吗！？」
　　「呃……」
　　被她满脸愕然地这么一问，我在记忆里探寻起来——虽然感觉的确在哪见过，但却无法清楚地记起来。虽然好像是最近的记忆就是了。
　　「不好意思，你谁？」
　　听到我坦率的反问，她失落地耷拉下了肩膀。
　　「呜呜～嗯，我的存在感有那么低吗……」
　　[[IMG,88f437fa2623c26a42f2f77e35e42ccb,800,1177,70938]]
　　「虽然也并不是那样……不过抱歉。」
　　由于她实在太过消沉，我再次道歉。
　　「……我昨天在电车上，突然被猥琐的触手怪物袭击，然后那个时候武士大人救了我啊！要是那样下去的话我的身体就要变得不能嫁人了！」
　　「电车——噢，你是那个时候的。」
　　昨天由于事出突然，所以没有记住受到怪物袭击时的乘客。但这么一说，那之中好像的确有个像是初中生的女生。
　　虽然似乎并不是初中生，而是长得比较稚气的高中生。
　　但猥琐的触手是……算了倒也确实是那样。
　　「你想起来了？」
　　「想倒是想起了，但武士大人是什么情况。」
　　「因为你持刀飒爽现身，斩断了怪物——总之，我一直想为那时候的事向你道谢的！」
　　「道谢什么的不用啦，我只是做了理所应当的事而已。」
　　「啊，那个说法也很有武士大人的味道。」
　　「我说，你们俩。」
　　这时鬼熊老师一副嫌麻烦的样子插了进来。
　　「为再会而感动倒是无所谓，但那种事能放到休息时间吗？」
　　「咦？」
　　被这么一说，少女似乎才终于注意到周围人投向自己的温暖视线，她的表情瞬间僵硬——然后垂头丧气地退了下去。
　　「我叫苏芳莲华，请多关照！」
　　到了休息时间，少女这样说着对我自我介绍道。
　　那之后她也找我说了不少话。看来昨天从怪物手中救了她这件事，似乎博得了她的好感。
　　「八云云，一起去吃饭吧！」
　　到了午休时间，她便立刻来到我身边这样邀请道。至今为止她都是一到休息时间便缠上我。
　　虽然这对于潜入调查这一现状并不是件太好的事——
　　「我带你去食堂！」
　　「噢，谢谢。」
　　但就算这样，被女生好意相待总还是不会不爽的。
　　我和苏芳背向不断投来微妙视线的同班同学们，走向了食堂。食堂并没有印象中的学校食堂那么拥挤，装潢华丽到不仅室内宽敞还有阳台座位。
　　这里果然是资本主义学园。
　　学生们随意坐在食堂里，享受着短暂的自由时间。
　　不过，在我踏入食堂的同时，大家便都时不时地瞟着我。
　　「八云云真是受欢迎呢。」
　　真是羡慕能说出这种话的苏芳的乐观。
　　「话说回来八云云是啥？」
　　「是表现亲密的爱称哦！」
　　「……那个已经定下来了吗？」
　　「当然！」
　　虽然不知道怎么就当然了，但感觉说了她也不会听。
　　为什么我身边的女人都这么喜欢乱改我名字啊。
　　我总之先找了个空位，和苏芳面对面坐了下来。
　　苏芳买了三明治，而我则是要了拉面盖饭和大份炒饭，之后还有大阪烧。不分和式洋式中式，有各种各样的菜式这一点非常有学生食堂的风格。
　　「八云云吃得真多呢，不愧是男孩子！」
　　「你是不是也该多吃点啊？」
　　「不要对女孩子说这种话！」
　　被瞪了，不过她还真是个情绪高涨的人。
　　不过，像这样一开始就混了个脸熟，说不定算是种侥幸。特别是在这种，不知为何被其他学生们警戒着的情况下。
　　吃完午饭后，我一边喝着苏芳说是庆祝我转入而请我的咖啡（顺带一提苏芳还在像小动物一样小口小口地啃着三明治），一边向她问出了在意的事。
　　「我说，苏芳。」
　　「呜姆呜姆？叫我莲华就好，什么事？」
　　莲华中止进食，轻轻歪起了头。
　　「结果，到底为什么大家都这么关注我啊？」
　　「嗯？嗯嗯～」
　　对于我的问题，莲华像是有口难言的样子皱起眉头。我一边把咖啡杯凑到嘴边，一边专注地等着她接下来的话，接着，她缓缓说了出来。
　　「那个……有些，传闻。」
　　「……传闻？怎样的？」
　　「那个呢——据说这次居然有神务省的退魔官为了对这个城市进行潜入调查而转入了学校。」
　　「什——」
　　不经意间差点把喝进口的咖啡喷出来。
　　什么啊，那是——这不是传闻什么的，这不完全就是事实吗！
　　莲华目不转睛地看着如此惊愕的我，最后她终于有些抱歉似的说道。
　　「抱歉哦，这种事。一定让你很困扰吧，明明就只是传闻而已。」
　　「啊，不……」
　　「但是大家都对那个有点在意……所以才会表现出那样的态度。」
　　「原来如此……这样啊。」
　　也就是说，神务省的退魔官在这个城市是招人反感到这种程度的存在吗。
　　「那个传闻，能详细告诉我吗？」
　　「没什么详细不详细的，就是字面意思啊。还有就是——那个退魔官，似乎还拥有名叫天剑的，什么都能斩的很厉害的剑。」
　　莲华偷偷瞟了一眼靠在食堂桌子上的我的刀。
　　原来如此，这就是学生们对待我和圣有差别的理由吗。因为我更加明显地符合传闻。
　　莲华一副战战兢兢的样子向理解了情况的我问道。
　　「于是，实际是怎样的？」
　　「噢，那当然是——没可能的吧。」
　　我实在还是无法肯定，选择了糊弄过去。
　　「是么，说的也是呢！」
　　莲华舒了口气，笑了出来。
　　「说到底八云云你根本就没有潜入调查员的感觉嘛。该怎么说呢，是那种不会在意这些细节，一开始就从正面对砍的感觉。」
　　「那可真是抱歉。」
　　不过嘛，虽然的确也是那样就是了。
　　「还有啊——」
　　「啊，哥哥！」
　　正在莲华想要接着说些什么的时候，我被从旁搭话了。
　　转过头去，看到圣站在食堂门口。
　　她似乎是和几个估计是她同级生的女生一起来吃午饭的，就那样和她们一起走近了这边。
　　「哥哥也来这吃午饭吗？真是巧呢。」
　　「也不算多巧吧。」
　　在校内吃午饭的选项有限。
　　「哥哥，已经吃完了吗？」
　　「噢，算是吧。我是吃得比较快的人。」
　　「这样啊，还以为能一起吃的说，真是遗憾。」
　　圣一副真心遗憾的样子一般说道。
　　和我一起吃饭这件事，有这么重要吗？
　　「啊，那边那位是哥哥的同级生吧。」
　　那之后圣的视线朝向了莲华。
　　「噢，是啊。她叫苏芳莲华。」
　　「是这样吗……我叫做伊势圣。」
　　「啊，那个——」
　　这时候，似乎是圣的同级生的女生们向我开口道。
　　「你就是传闻中的哥哥吧？」
　　系着鬓发，有点显小的少女这样问我。
　　传闻——也就是说，是那个传闻吧。如果是那样的话，她们肯定也在警戒着我。
　　「噢……嘛，算是吧。」
　　所以我也只得暧昧地回应——但她们不知为何呀地发出了欢声。
　　「圣她一直都在说呢。」
　　「这样啊～确实好像有点酷酷的——」
　　学妹们在说着这种让人听不懂的话。
　　但是，圣真的跟我不同，明明这才一天就跟人混熟了。可能是因为我太不合群了吧，不过身为一年生的她们似乎并没有怎么警戒我。
　　是不是因为有圣在啊，正当我为此感到疑问时——砰地一声。
　　我对面座位上的莲华稍微有些粗暴地放下了杯子。
　　「我吃饱了！」
　　这样说完，她便立刻单手拿起盘子来到我身边。
　　「好了，该走了哦八云云。」
　　「呃，不，但是。」
　　「别、管、了、啦，快走啦！」
　　她一边以不容分说的语气说着一边拉起了我的手。
　　虽然她力气并不大，但甩开她是在还是有点不好，所以我站了起来。
　　「哎呦，不好意思啊圣。我先走了。」
　　「啊，好的。那么，今天放学后再见。」
　　我就那样被莲华拉着走出了食堂。
　　「于是，怎么了啊，到底是？」
　　来到走廊里，莲华总算还是松了手，于是我这样问道。
　　「……还不是因为八云云在那羞羞切切的。那样一点武士大人的样子都没有。」
　　「都说了我根本就不是武士啊。」
　　「就算这样也不行！」
　　莲华鼓起了脸颊。我看她这样，无可奈何地耸了耸肩——看来似乎是摊上了个难缠的家伙。
　　正当我这么想——走廊天花板上的扩音器突然发出了声响。然后，从那里传出了女声的播报。
　　『请二年级的伊势八云同学和一年级的伊势圣同学放学后前往学生会室。重复，请二年级的——』
　　听到播报，我和莲华面面相觑。
　　3
　　「是，这里吧。」「应该，是。」
　　放学后，我和圣来到了位于主校舍五楼的学生会室门前。
　　莲华好歹还是没跟到学生会室来，在教室就分开了。
　　那么，兄妹（虽然是假的）一同被学生会传唤，到底是有什么事呢。虽然头绪是大得很——
　　「那个，该怎么办呢？」
　　「有什么该怎么办，只能进去了吧。」
　　我对一副困惑表情的圣这样说完后，便立刻敲了门。
　　「请进。」
　　从里面传出了声音，接着门就从内侧打开了。
　　一看发现，似乎是一年级的女生为我们开了门。
　　我和圣一边对她示意，一边踏入了学生会室——然后便倒吸了一口气。
　　室内非常宽敞。
　　地上铺着厚实的绒毯，绒毯轻柔地接住了我的鞋子。我的正面是一面巨大的玻璃窗，从窗子里似乎能看到中庭。
　　然后——房间中央摆着大型的椭圆形桌子，十个左右的学生们围着那张桌子，坐在椅子上。
　　一眼看去，比起学校的学生会室来，更像是一流银行的会议室。
　　在那里的学生们的态度各有不同。
　　既有瞪视着我们的人，也有与之相反露出游刃有余的笑容的人，甚至还有像是没有兴趣似的看向一边的人。
　　我和圣就是因为他们才倒吸了口气。
　　在这里的人，全都是一眼就能看出能力卓越的灵能力者。无论哪一个灵力都明显在我之上吧。
　　真亏他们能聚集这么多人才。
　　无需向神献媚的土地，就真的如此有魅力吗。这对我来说完全无法理解就是了。
　　「哟，来得正是时候，伊势哥哥，伊势妹妹。」
　　说话的是位于我们正面，坐在上座的学生会长绮罗。
　　她一脸与昨天别无二致的笑容，看着我们。
　　「先坐吧。」
　　我们被催促着，坐到了准备在她正对面的椅子上。背后传来啪嘡一声，发现刚才的一年级女生关上了门。
　　虽然只是隐约，但还是有种退路被断了的感觉。
　　「话说在前，在这里的都是学生会执行部的人。由于挨个介绍很麻烦所以就跳过了。下次再逐一各自介绍吧。」
　　「哈，是这样吗。」
　　「也就是说，你知道这里在场的都是学生会干部就好。话虽这么说，但副会长因为要调查那个案件而去了城里。我们学生会基本就是由包含我和他在内共计十二人的执行部，还有下属负责实际做事的实行部构成的。」
　　「哈，是这样吗。」
　　会长对故意说了两次同样的话的我苦笑道。
　　「叫你们来，是有事想要问你们——你们是神务省的退魔官吗？」
　　面对像是拉家常般提出的问题，我们并没有做出奇怪的反应。
　　突然单刀直入地提出问题，观察对方的反应——这是典型的手法。我和圣都没有愚蠢到会上这种当。
　　而且毕竟已经有了那样的传闻，这样的问题也在预想范围内。
　　所以我们两人都摆出了一副不懂什么意思的表情。
　　对这样的我们，绮罗接着说道。
　　「哼～不明白问题的意思吗？现在这个学校里都传开了。说你们是神务省派来的退魔官。」
　　我在从莲华那里听说那个传闻之后，也对其做了各种调查，不过结果和莲华所说的并无太大出入。
　　就是说——这个学期转学来的，是神务省的退魔官。
　　他拥有名为天剑的武器，能力是可以斩断一切。
　　在身为当事者的我看来，那是基本正确的情报。那已经根本不能说是传闻了——不过这么一来自然就会出现某个疑问。
　　就是，为何那样的传闻会扩散到这种地步。
　　神务省并不无能，执行机密任务的人的情报这么早就泄漏什么的，根本不可能。
　　尽管如此，我的能力却还是像这样几乎准确地被他们所知。
　　传闻恐怕是有意传播开来的，不过这样做的意义何在。就算情报被泄露给了与我敌对的人，对方散布这个传闻的意义也是不明——那么，如果不是敌人的话？
　　想到这里，我忽然明白了什么。
　　噢，原来是这么一回事啊。
　　「我再问一次吧——你们是神务省的退魔官吗？」
　　绮罗以试探着什么似的眼神目不转睛地看着我——
　　「是啊，正是如此。」
　　听我这么回答，骚动像鳞波一样扩散开来。
　　顺带一提，表情显得最惊讶的是我旁边的圣。虽然她似乎对我坦然承认这件事感到意外，但我毫不顾忌地继续说了下去。
　　「我们这次领受神务省的特命，前来调查这个城市。现在这个城市里似乎发生着一些可疑的事件——倒是没想到刚来就会遇到那种麻烦就是了。」
　　我们受到了怪物袭击一事似乎已经告知了全员，所以似乎没有人对我的话抱有疑问。
　　「综上所述，事件交给我们就好。守护这个城市，还有这个国家的安宁是我们的工作。英雄在此登场。各位同学请照常勤勉学习。」
　　「别开玩笑了！」
　　大喊出来的是，从最初开始就瞪着我的那个学生会成员。虽然领带是一年级的，但一年级就能进入执行部，也就说明他是个优秀的家伙吧。
　　「就算你是神务省的退魔官也别来插手！这个城市的事这个城市的人会解决！」
　　「在已经出现了受害者的情况下，可不能那样。」
　　「就算那样也没有神务省来干涉的必要！」
　　「判断是否必要的是我们。」
　　「身为自治都市可是这个城市的骄傲！」
　　「就算这个城市自称是自治都市，到头来也只是一介地方都市，还是得服从我们的指示。」
　　「……你说什么？」
　　「你们把什么当做骄傲倒是无所谓，但你们所谓的自治，是因为国家和神明们允许才成立的。不要忘了这一点。」
　　一年生的眼中泛起了杀意。不，不仅限于那家伙，执行部的人大部分都对我投来了带有敌意的目光。
　　可能挑衅的稍微有点过头了，还是收手吧。
　　「你们什么都不用做，别妨碍我们的工作就好。」
　　「你难道觉得只靠你们就能解决事件？真是有够自信——真不愧是拥有能斩断一切的天剑的人，该这么说比较好吗？」
　　和其他成员不同，沉着的绮罗这么一说，在场的人的目光全都投向了我腰间的太刀。拥有斩断一切的力量的天剑，是吗。
　　「但是，那难道不该说是自满吗？」
　　「自满？那可是和我们最无缘的单词。而且——这次案件的犯人，我也已经心中有数了。」
　　「什——！」
　　「……嚯。」
　　执行部的学生们发出了惊讶的声音，会长则是意味深长地吐了口气。
　　「那么真是希望能告诉我们你心中那个数呢。」
　　「那可不行——毕竟这个学园里，似乎有不少爱说话的人啊。」
　　我一边揶揄着把我们的传闻在普通学生间散布这件事，一边耸了耸肩。虽然对自己夸张的演技感到想笑，但还是强忍住了。
　　学生会室里的气氛由于我这样的言行变得险恶起来。
　　「总之，就是这样。」
　　对话到此结束，单方面结束对话的我站起身来。像是配合着我似的，圣也站了起来。
　　「等——」
　　虽然执行部的某人在背后喊着（恐怕是那个一年生吧），但我无视他快步走了出去。
　　感觉背后的门关上后，我长舒了一口气。
　　旁边的圣也同样这样做了。被那么多灵能力者一齐投以敌意，再怎么都会紧张的。
　　那之后，圣像是想要询问什么一样时不时地看向我。
　　「……好了，那么接下来该怎么办呢？」
　　我一边走在走廊里，一边对那样的圣说道，她一副惊讶的样子抬头看向我。
　　「哥哥，不是已经对犯人心中有数了吗？」
　　「噢，那个是骗人的。」
　　「咦！？」
　　圣将本来就不小的眼睛瞪得更大，表现出她的惊愕。
　　「骗人什么的，为什么要做这种……？」
　　被这么一问，我虽然寻思了到底该不该说明，如果要说明的话该怎么说，但过了一会还是缓缓地开了口。
　　「我们有点误解自己的使命了。」
　　「误解，吗？」
　　圣歪了歪头。
　　「不，因为没有被正经地告知，所以这也不算我们的错就是了——不过圣，你觉得我们的使命是什么？」
　　「那是……潜入调查这个城市里不安定的举动吧？」
　　「这是不对的。圣，我记得你说过这是你的首次任务吧？」
　　「是的，的确是这样。」
　　「我也是头一次做潜入调查什么的——你认为一般会把这么重大的任务交给这样的人吗？」
　　「那是……」
　　圣困惑地游移着视线。
　　「回答是否定的。我们这里还没有缺人手到这种地步——也就是说。真正的调查员另有人在，而且还是在我们之前更自然地融入了这个城市的人。」
　　听我这样解释，圣的眼中也露出了理解的神色。就算只相处了这样短短的一段时间，还是能看出她是个机敏的人。
　　「但是现在那家伙的调查大概遇到了瓶颈。所以我们来到了这里。」
　　「那么，我们真正的使命是？」
　　「是给局势带来变化——打个比方说，我们就是被丢进池子里的石头。负责观察有什么会从池子里跳出来的另有人在，所以我们只要尽力发出大的声响栽进去就行了。」
　　「所以哥哥你刚才才会那么有挑衅性啊。」
　　面对露出微笑表示理解的圣，我稍微有些语塞。
　　当然，就像她说的那样，面对学生会成员们的态度是作为任务的一环。所以才会挑衅到那种地步，更是扯了已对犯人心中有数这样的谎。
　　要是那之中有犯人，或是与犯人有关联的话肯定会有动作吧。
　　但那还有另外一个理由——那就是我单纯地对他们感到不爽。
　　我敬爱着爱着人类，无私地守护着人类的众神。
　　我无法原谅否定众神的他们。那种挑衅的态度中，也有着报复他们这种像小孩子一样的理由。
　　但我并没有把这一点告诉圣，只是点了点头。
　　「说实话我到底是讨厌扮黑脸啊。不过，即使得不到周遭的理解，也要贯彻自己的信念的暗黑英雄路线，也挺合我口味的。」
　　「但是，为什么天照大人不一开始就这样跟我们说呢？」
　　面对圣理所当然的疑问，我也一边在自己脑中整理着思绪一边回答道。
　　「大概是考虑到，要是我们最开始就抱着这种打算来这个城市的话，态度会显得不自然吧。如果连真正的调查员都暴露给敌方的话那可就糟透了。」
　　要骗过敌人首先要骗过自己人——听我这样概括，圣也表现出了理解。
　　虽然不会对她说，但我还想到了另一个理由。天照大人难道不是在拿我们的反应寻开心吗。
　　她就是那样的性格。
　　明明活了很久，却时不时地会像小孩子一样想要恶作剧。
　　「那么，接下来该怎么办呢？」
　　这次换圣说出了我走出学生会室后说的第一句话。
　　「接下来不就是总之放手大干一把吗。干到就算敌人不想，也不得不对我们做出反应的程度。」
　　「说的是呢……哥哥，你看起来很开心呢？」
　　「嗯，是吗？」
　　被圣这么一说，我摸了摸自己的脸。
　　看来似乎是下意识地笑出来了，得注意一下。
　　「这个嘛——毕竟终于变成合我口味的展开了啊。」
　　我这样说着——圣用看着令人困扰的小孩的眼神，注视着果然还是无法忍住笑意的我。
　　4
　　「合你口味的展开，说到底就是不在意细节放手大干吧。」
　　「是啊就是那样，但也没什么问题吧。」
　　回到宿舍，我对小黑说了在走廊里和圣说过的话后，小黑的反应仅止于此。真是的，坦率的圣和这家伙简直是天差地别。
　　「于是，实际上接下来你打算怎么行动？」
　　「我打算从明天开始也去城里看看。毕竟目击到那种怪物的地方，是在城里啊。今天就先调查一下这个学园吧——话说回来你那边如何？我不是拜托你去调查一下吗？」
　　「是啊，但这里不愧是灵能力者的学校——而且更是让灵能力者接受战斗训练的学校，实在是有点棘手。到处都张开了结界，根本无法自由行动。结界的种类也好强度也好都各不相同，而且术式也不分古今东西，术者更是从优秀的人到等同于菜鸟的都有。」
　　「大概其中也有学生擅自张开的结界吧。这个学校似乎真的给了学生很大的自由。」
　　说好听点就是放任主义，说难听点就是不负责任这种感觉。
　　总之就是播下种子之后放任不管，虽然这教育方针让人想吐槽你是原始农业吗，但考虑到这里聚集了那个学生会的成员们那样的人才，还是不可低估。
　　「算了，总之不要怂就是干，赶紧去走一遭吧！今天就去探索夜间的学校！」
　　「去掉了潜入这个枷锁后就变得生龙活虎了呢。算了，作为我的英雄候补来说这样倒是比较像模像样就是了。」
　　我一边说着话一边让小黑乘到肩上，踩上了自己房间的窗框。
　　时间已经十九点了，由于已经过了宿舍的门限所以无法从玄关出去。所以才要像这样偷偷出去。
　　我就这样从位于三楼的房间的窗子跳向了宿舍的内院。悄无声息地在内院的草坪上着地。
　　接着一踢两米左右的宿舍木制围墙，一口气跳了过去。
　　虽然这里也张开了排除入侵者的结界，但对身为住宿生的我，结界不会有反应这一点已经确认过了。
　　「那么，接下来先去哪里好呢。有什么可疑的地方吗？」
　　「可疑的地方满地都是啊。都已经多到不可疑的地方反而显得可疑了。」
　　「那可真是麻烦啊。」
　　我一边和小黑一边这样闲聊着，一边开始逛一圈学园。
　　但是——就结论而言，今天的调查仅止于和小黑夜间散步。不过毕竟我们才刚来这个城市第二天，而且最重要的是我对学园之内并没有重视到那种地步，所以倒是无所谓。
　　小黑所说的结界也确认过了。
　　虽说是理所当然，不过围绕学校校园的外壁上施加了特别强力的结界。
　　有那个在的话，只要不是拥有过于强大的力量的人，无论是物理上还是灵能上的侵入者，都没办法闯进校园吧。
　　不过问题在于，那个结界是双向的。
　　也就是说——也不能从学园里溜出去。虽然要是能够破坏结界本身的话是另当别论，但只要不能那样做，就得头大了。
　　从明天开始去城里巡视的计划也就此破产了。从放学后到学园的正门关闭为止的几个小时内，实在是无法进行调查。
　　这么一来，要调查城里就只有休息日再去了吗。
　　说到底，因为这个城市里有不安定的气息，所以你们去处理一下，天照大人这样的命令实在是暧昧过头了啊。
　　在这层意思上，刚到这个城市就受到那种怪物的袭击，不如说是幸运吧。话虽这么说，却也不能保证那种怪物和与之相关的灵能力者袭击事件，就跟她所说的不安定的气息有关。
　　调查本身似乎不是我的工作，所以倒是无所谓——这时，一阵柔和的风拂过我的脸颊，我忽然注意到某件事。
　　「……八云。」
　　「嗯，刚才我也发现了。」
　　我对乘在我肩上对我耳语的小黑小声答道。
　　被什么人跟踪了。而且跟踪者的技术还挺不错，在风向改变，这边变成下风之前都没有注意到。
　　但在学园的校园里被跟踪到底是怎么回事？
　　「要怎么办？」
　　「有什么怎么办，当然是抓住他问出各种事啊。」
　　「是吗，那总之我先给你施加强化身体能力的诅咒。」
　　「喔，有劳。」
　　「——战士啊，战斗吧。」
　　小黑舔了舔我的脸颊对我施加了咒术。
　　于是，我感觉到身体中充满了和自己的灵力不同的力量。像是肉体的细胞挨个活性化一样。
　　那是小黑的咒术的力量——这家伙的咒术真是方便。
　　虽然小黑比起身为咒术师的自己，更加以身为武者的自己为荣，但大概再怎么说，也没法以猫的身体施展武艺。
　　我做好准备猛然转过身去，依旧将小黑搭在肩上一口气冲了出去。
　　虽然感觉对方似乎也注意到了我的行动而远去，但我不断加速着追了上去。身体能力由于小黑的咒术得到了强化，我理所当然地比对方快，视线已经捕捉到了跟踪者的背影。
　　虽然其衣着连头巾都是融入黑暗的漆黑色，但我不会看丢。
　　——这时，不知是不是判断直线赛跑跑不掉，反而变成被我追赶的跟踪者突然冲进了路边的树林。
　　虽然跟踪者大概是打算藏在树木之间，但这种小把戏对我没用。
　　「怎能让你逃掉！」
　　我追进了林子里。
　　虽然全速在林子里奔走，在普通人看来是非常危险的行为，但对现在的我来说根本不算事。
　　阻挡视野的树叶也好，打向脸面的树枝也好，挡路的树干也好，绊脚的树根也好，我躲过这一切追向了黑衣人。
　　顺着像变成了风一样的感觉不断奔跑——过了一会发现在视野中穿梭而过的树木的风景全都是一样的。
　　而且，听不见这个季节本该有的虫鸣声，周围充满了寂静。
　　这是——
　　「结界吧。」
　　小黑在我肩上的落脚点说道。
　　环顾四周，果然只有形状相同的树木整然排列着。就连夜视能力很好的我，也没法看透树木对面的阴暗。
　　结界——恐怕是迷惑入侵者的那种。
　　「真是挺高端的结界呢，不是仓促张开的那种。」
　　「真是准备周全啊。」
　　是早已想到会反被我追赶了吗？
　　——不过，接下来该怎么办。
　　很不巧，没时间用正常方式去解开这个结界。用正常方式的话，那刚才的家伙就会逃掉吧……这种时候就只有不择手段了吧。
　　「小黑——现在有人在看着吗？」
　　「不，没有那种气息——八云，你要用天剑么？」
　　虽然注意到我的样子后，小黑这样说，但我并没有回答，只是闭上眼睛集中起精神。
　　然后——
　　「……没有我斩不断的东西。」
　　我这样自言自语着，闪过一道刀光——但是周围的景色并没有变化。
　　只是周围开始传来了虫鸣声。
　　我就这样冲出树木之间，视野豁然开朗。
　　对面的黑衣人一副惊愕的样子转过头来。
　　那家伙的前面有一度高高的木制围墙。虽然由于结界而搞不清方向，不知现在自己在哪，不过这是学园内的建筑物之一吧。
　　「好了，到此为止，乖乖束手就擒吧。」
　　我这样戏谑地说道，但黑衣人一语不发，沉下腰进入了战斗的态势，看来是想打。
　　我也就地握住刀柄摆好架势。
　　互相对峙，处于优势的是我。毕竟我施有小黑的咒术——这时小黑轻轻一踢我的肩膀落到了地上。
　　还以为那是因为它怕妨碍到我战斗，但接着就发现与此同时咒术也解开了。
　　「这是同为人类，而且是一对一的正大光明的战斗。作为我的英雄候补，不在相同条件下打可不行。」
　　「啊是这样吗。」
　　这家伙就这种地方特别严格。
　　话虽如此，但就算这样有利的也还是我。
　　我有武器，而对方是赤手空拳。关于这一点小黑也没有说卑鄙什么的。我们并不是在进行遵守规则的较量。
　　我和黑衣人就这样对峙着。
　　不知是不是为了隐藏真面目，黑衣人的脸上带着面具。那是一副平滑的，只有眼部和嘴部有开口的简朴面具。
　　戴着那个的话视野也会受限——我做出这样的判断，间不容发地主动发起了攻击。
　　用在地面上匍匐一般的动作，一口气缩短了和对手间的距离。在被面具遮住的视野中，应该特别无法应付下方吧。
　　我以居合斩的要领拔刀斩向对方的腿部，黑衣人向后一跳躲了过去。
　　我以流畅的动作追击。
　　两次三次，黑衣人一边退后着一边悉数躲过了我的斩击。从对方的动作就能看出来——这家伙要不是赤手空拳的话，武艺比我还高。
　　但那也无法长久，黑衣人的后背逼近了围墙。
　　把这家伙逼到绝路了——虽然我想着这次一定能砍中而挥下了刀，但却又挥空了。
　　基本没什么准备动作，黑衣人便就地跳了起来，然后又一踢背后的围墙做了个空翻，越过了我的头顶。
　　虽然对那华丽的动作感到哑然，但我为了不被逮住背后还是瞬间转过身——然后看到面具就在眼前。
　　全身汗毛倒立。
　　超近距离——在这个距离我的刀没有意义。
　　黑衣人的掌咚地一声按到了我胸口正中。
　　「呜，哦——！」
　　糟了，在我这么想之前，黑衣人边高声喊了一声「发！」。
　　——发劲。
　　强劲的冲击贯通身体，我就那样被向后方击飞。
　　伴着啪叽啪叽的破裂音，后背撞破了围墙。要是我没用灵力强化身体的话，就会因为撞击就死了吧。
　　我伴着碎片滚倒向墙后，栽进了温暖的热水中——热水？
　　我一边感到疑问，一边为了防御追击而先站了起来。
　　发劲造成的伤害还留在身体里，腿在颤抖着，但现在没空去管这种事。
　　我猛然抬起头——看到圣在面前。
　　全裸地。
　　5
　　我感到时间停止了。
　　圣将本来就够大的眼睛睁得更大看着我。
　　为什么会变成这样，到底怎样才能变成这样啊？
　　面对这和刚才十万火急的气氛间的落差，连我也不禁陷入了混乱。
　　虽然圣看到突然撞破围墙冲进来的我，就立刻用手上的毛巾遮住了身体，但我久经磨练的动态视力却清晰地捕捉到了她的身影。说不定我就正是为了这一瞬间才不懈锻炼至今的。
　　但是圣在这里，也就是说这里是女生宿舍吗？
　　话说回来，她说过有露天澡堂来着——不对，那个黑衣人！
　　我一边咒骂着自己明明还在战斗中却发起呆的大意，一边看向被自己撞破的围墙对面。
　　但是那里已经没有了那家伙的身影，似乎已经逃走了——失态。
　　「该死！」
　　正当我想要追过去，而打算从热水中上岸时——
　　「哥、哥哥？」
　　听到圣的声音，我停下了脚步。
　　这次差点忘了这边。
　　我面向圣——再次将她的身影烙在了视网膜上。
　　虽然她看起来很苗条，但似乎是穿上衣服显瘦的类型。
　　那对隆起大到了连贴在身体上的毛巾都遮不完的程度。那沟壑部缓缓滑下的水珠显得无比娇艳。
　　
　　[[IMG,e06356f3c251f53ef89c50e44704fd7c,800,1171,60840]]
　　不过这是……那个吧，恋爱漫画之类里经常出现的桥段。
　　我在冷静的思考中预想着接下来的展开。
　　这之后会被喊着呀啊啊啊好H扇脸吧。
　　但是一想，那样的话被打反而比较轻松吧，因为被打一下就能了事了。光是不叫警察之类的就够好了，不如说那样就能了事的话算是赚到了吧。被打的话要好得多。
　　我这样想着献出脸颊的时候——
　　「——是敌人吗！」
　　突然，圣一边单手按着毛巾，一边面对被破坏的澡堂的墙摆好架势。
　　……啊咧，和想象中的反应不一样啊？
　　「啊，不，敌人好像已经逃掉了……」
　　虽然听我这么说，但圣依旧注视着外面，不过最后总算还是解除了警戒。
　　「……看来，似乎是那样呢。」
　　「那个，你不生气吗？」
　　听我畏畏缩缩地这么一问，圣像是不懂我的问题的意思一样皱起了眉头。
　　「生气……吗？」
　　「不，那个……虽说是不可抗力，但毕竟我还是看到了你的裸体。」
　　我这么一说，圣泡澡泡红的脸颊终于由于羞耻而更加通红。她一边砰地一声把身体浸入水中，一边用自言自语般的声音说道。
　　「那个……因为我知道，这是无可奈何的事。」
　　「是、是吗，谢谢。」
　　「不，就算这么说，还是希望不要老是看这边。」
　　「啊，啊啊对了，抱歉！」
　　我迅速转过脸。
　　「那啥，你真是个好女孩啊。」
　　这是我的无心之言。
　　只是因为就算面对这种场面也不发火的她而感动，所以才这样评价而已。
　　但是——
　　「没有——没有那种事。」
　　在背后的她的声音，似乎融入了谦逊之上的什么感情。不知为何，从中能感受到某种深深的哀伤。
　　「圣？」
　　虽然不能转过头去看她的表情，但我还是出于在意而打算询问——这时从更衣室的方向传来了很多人快速赶来的声音。因为是撞破围墙冲进了女生宿舍的浴池，所以有人会听到声响赶来，也是理所当然的。果然该赶快出去的。
　　「呜哇糟了，在这种地方被谁看到的话。」
　　「哥哥！得藏起来！」
　　「是、是啊。」
　　我一边说着，一边打算从被撞破的围墙口出去——但在那之前便从更衣室的方向传来了声音。
　　「伊势妹妹，没事吧！？收到了露天浴池被贼人入侵的情报——似乎连防止偷窥的结界都被破坏了！」
　　看来是来不及了，话说那个结界居然是用来防偷窥的吗。
　　声音的主人是学生会长绮罗。但那边似乎不止她一人，有更加大量的人群在赶往这边的气息。
　　这么大的危机，恐怕还是有生以来头一遭。就连和魔人交战的时候，都没有感觉到过这么大的危机感啊。
　　「请快藏起来！」
　　圣紧紧抓住我的头，把我按进了洗澡水中。虽然一瞬间想要抵抗，但在那之前就传来了咔嚓一声更衣室门打开的声音。
　　「伊势妹妹，贼人呢！？」
　　看来是绮罗进入了露天浴池。
　　我则是依旧潜在洗澡水中，而且裸体的圣还为了藏匿我而坐在我身上。
　　「那、那个，学生会长……」
　　「伊势妹妹，没事吗——那个是，贼人是从那里入侵的吗？」
　　「啊，是这样的，那个，围墙突然像爆炸一样——」
　　虽然我能听见圣和绮罗的对话，但我没有余力去在意其内容。
　　由于事出突然没有吸足气，所以氧气跟不上。虽然我的肺活量也经过锻炼非同寻常，但就算这样也只撑得住几分钟。而且最重要的是，脑子像是热浴一样升温了起来。不知是因为身在热水中，还是因为圣那柔软肌肤的触感。
　　这都怎么了？为什么我会陷入这种状况？
　　这种应该是恋爱喜剧的主人公陷入的危机，这和我这种硬派风格的人画风根本不一样吧。
　　在我思考着这种事的时候，圣和绮罗的对话也还在继续。
　　「那么，贼人到底在哪？」
　　「呃，那个……似乎又从那个被破坏的地方逃走了。」
　　「宿舍背面么——那个贼人的外貌是怎样？」
　　面对这个问题，圣慌张地抽搐了一下，她的动作直接地传达给了我。
　　「呃，外貌么？我想想……对了！是个头发像扫把一样倒梳的金发外国人，记得肩上还有星条旗的刺青！」
　　喂，那个显而易见的谎话是怎么回事！？
　　虽然在浴池中的我这样想——
　　「原来如此，是吗——大家都听见了吧，走，我们快追。偷窥星宫学园女生宿舍这种前所未有的犯罪是不可饶恕的。还有，犯人可能从属于美国空军，千万要注意当身技能！」
　　但绮罗却做出了让人不知是否靠谱的指示，接着传来了大量人跑走的声音，露天浴池终于安静了下来。
　　「噗哈！」
　　我也迎来了憋气的极限，从洗澡水中猛地探出了头。一边呼吸着空气一边环顾四周，这里只有圣了。
　　……呼，得救了。
　　圣也一脸放下心来的表情。
　　不过那样还真能糊弄过去啊。
　　「那、那个，没事吧，哥哥？」
　　「啊啊……总算是没事……」
　　虽然脑袋有点晕晕的，但那也没办法吧。
　　「那个，事出突然，非常抱歉……」
　　「啊，不，倒不如说是帮了我。」
　　看着一脸抱歉的圣，我甚至感到了感动。
　　身为花季少女明明被看到了裸体，还为这种事道歉什么的——真是个好女孩啊。要是能和这样的女孩子交往就太棒了啊。
　　「八云，脸都拉长了。」
　　这时小黑不知从哪里跳进了露天澡堂，稳步在湿漉漉的地板上着了地。
　　「你在的话倒是帮个忙啊。」
　　「再怎么说咒术也还没有方便到能应对那种场面。不过嘛，只是从这里逃出去倒可以就是了。」
　　小黑一边说着，一边转向了圣。
　　「我家的蠢货给你添麻烦了，容我也替他道个歉。」
　　「不，我知道哥哥是不会毫无理由地做这种事的。」
　　露出宛然笑容的圣——啊啊，我明白了，她是被派遣到现代日本的天使。
　　「所以说八云，都说了你快变成马脸了，那样真的要变成偷窥变态了。」
　　被这么一说我慌忙重整表情。
　　「那么，请回吧。毕竟也不能在这里呆太久。」
　　「说、说的也是。抱歉啊圣，详细情况明天再告诉你吧。」
　　「啊，好的——哥哥你也小心哦。」
　　我一边被直到最后都为我操心的圣温暖着内心，一边从自己撞坏的围墙出到了外面。
　　「来，我给你施加隐身的诅咒——阴影覆身。」
　　小黑舔了舔我的脸颊。
　　瞬间，黑影像是要覆盖我周围似的冒了出来，然后包围了我的周边。是小黑的咒术。这样一来只要我不打算接触他人，周围的人就无法认知到我。
　　虽然是方便的诅咒，但在被自己和术者之外的人看见的情况下，这个诅咒就无法施放。
　　我和小黑就这样穿越了刚才还有结界的林子。
　　虽然途中有女生宿舍的住人们拿着刀、弓、薙刀之类吓人的武器搜寻着入侵者，但谁也没有注意到我。
　　穿过林子后，就有正常的道路通往男生宿舍。
　　虽说九月半还在秋老虎，但晚上穿着湿透的衣服怎么说都是会冷的。
　　而且身体里还留着发劲造成的伤害，每一步都很沉重。大概明天早上体内会发痛吧。光是这么一想我就觉得恼火。
　　「不过……她真的是个好女孩呢。」
　　这时，小黑用揶揄般的声音这样说道。
　　「是啊，那家伙是现身在这混乱世界的天使。」
　　虽然说是天使，但那是比喻，她并没有性质恶劣到像真正的天使一样。毕竟那些家伙，对于异教徒真的是毫不留情。
　　「但是，她对你的信赖是怎么回事？」
　　「什么啊，怎么回事是指？」
　　「她对你的初期好感度未免太高了，不是吗？虽然可能因为你是在这个城市中唯一的拍档，但就算考虑到这一点也有点过了吧。虽说是不可抗力，但花季少女被看到裸体，还连一句抱怨都没有，实在是有点——难道说你们之前就认识之类的？」
　　「不，我觉得天照大人给我介绍的时候，是初次见面来着……」
　　不过正如小黑所说，感觉圣的确对我寄予了特别的信赖。小黑对此抱有疑问也是难怪——但就算这样我也还是没有印象。
　　话虽如此，但说实话我并不是很记得住人的长相，说不定只是我忘记了而已。
　　「算了，也许只是因为她真的是个率直的好女孩吧。」
　　不知是不是察觉到了我的想法，小黑迅速转变了话题。
　　「那么，我们聊点别的吧。」
　　「什么啊，还有什么事吗……别的是指？」
　　「——八云，你输给刚才那个黑衣人了啊。」
　　那是像在试探我般的，意味深长的声音。但我并没有太过在意，直接把想到的话说了出来。
　　「是啊，输了啊。那个黑衣人挺强的。」
　　「……你真是能坦率承认自己的败北啊。」
　　听到我的回答，小黑的语气变得脱力。
　　「这个嘛，毕竟我知道自己没有剑术的才能啊。」
　　我没什么顾忌地这样说道。
　　没错——我没有剑术的才能。
　　圣和我才相遇不久，最重要的是她看起来似乎并不怎么懂武术，所以虽然她觉得我是达人级别，但实际上我并没有强到那种程度。
　　我当然也有努力，每天都没有放松锻炼，更重要的是作为退魔官的实战经验丰富，所以如果以光靠才能打拼的人为对手，我有自信能赢。
　　但是还是会输给努力的天才——这就是我的实力，从打过之后的感觉来看，那个黑衣人就是那种努力的天才。
　　赢不了，也可以说是无可奈何的。
　　「你觉得能这样就算了？」
　　「就只是输了而已啊，我又没失去什么。这还好好活着呢。」
　　「难道不会失去骄傲之类吗？」
　　「输一次就会失去的骄傲什么的，从一开始就没有。」
　　「……你那样与其说是抗打击，不如说是被打击惯了，被麻痹了而已吧？虽然现在可能就算输了也不会失去什么——但说不定有朝一日，会有输了就会失去一切的一天啊？」
　　「所以说——」
　　听到有点说教意思的那句话，我立刻回嘴道。
　　「所以说，只是输了一次这种程度没空去在意的吧。为了在那种时候一定要胜利——为了成为英雄。」
　　小黑认真听完我的话——然后终于满足地点了点头。
　　「嗯，这才不愧是我的英雄候补。」
　　看来这是顺这家伙意的答案。
　　但是这家伙也是，为什么要说我这种人是英雄候补啊？
　　我时不时也会对此感到不可思议。虽然和这家伙邂逅是在离家之前，但我至今没有向它问出那个答案。
　　就算询问也老是被敷衍，所以已经放弃了。
　　所以我选择了问别的事。
　　「比起那个，刚才那个黑衣人怎么了？」
　　小黑应该是在那里目睹了全过程的。
　　「谁知道？在把你打飞之后就走了。」
　　「……你倒是至少追一下啊。」
　　我抱怨般地这样说完后，一瞬间对话中断了。
　　「八云，有句话我要说在前头。」
　　接下来小黑的声音，与之前相比变得没什么起伏了。
　　「说实话，不管这个国家变成什么样子都不关我事。」
　　「……小黑？」
　　「虽然已经衰落的我，失去了作为神的大部分力量，但与之相对，也基本不受对神的制约。说白了我对人类的爱也不深。我所帮助的不是神务省，更不是这个国家，只是你而已。」
　　那强硬的语气，像在诉说这是自己的矜持一样。
　　没错，这点这家伙说的没错——这家伙只是在协助我而已。
　　「要是受你之托的话，我也会去调查。但希望你不要抱有在此之上的期待。」
　　「好好好，我明白了。」
　　「你明白就好。」
　　看我这样说着点头，它也终于换回了平时那样有些自以为是的声音。
　　「『引导英雄的七大试炼（Seven Walls）』，完成我给你的试炼时，你就会成为配得上接受我教诲的，真正的英雄（Hero）」
　　「噢……是啊。」
　　正义的英雄，那正是我所希望的。
　　我们说着这些，终于看到了男生宿舍。
　　身体实在有些冷得不行了，总之今天想要早点洗洗睡了。
　　于是我和出来的时候一样轻盈地跳过学生宿舍的围墙。虽然宿舍周围张开的结界擦过了我，但并没有对身为这里住宿生的我产生反应。
　　就这样落地站在男生宿舍的内院里——我忽然想到。
　　「话说回来——为什么那个黑衣人会在那里啊？」
　　「嗯？你说什么？」
　　我也不管一边打着哈欠一边反问我的小黑，就地陷入了思考。
　　那家伙应该是打算利用结界从我手中逃走的。明明只要在我被拖住脚步的时候全速逃跑就好了，但那家伙却为什么会在女生宿舍的围墙前。
　　对了，还有——
　　「而且为什么那个结界对那家伙没有反应？」
　　我想起绮罗的话，那个结界是为了排除入侵女生宿舍的人而设的。
　　应该和我一样是入侵者的那个黑衣人，却没有被结界阻拦，这就奇怪了。但是结界却只迷惑了我。
　　也就是说——结界并没有把黑衣人当作入侵者。
　　「……难道说。」
　　脑中灵光一闪，我就地转过身去。
　　「那家伙，是女生宿舍的住人吗？」
　　但是身后当然是男生宿舍的围墙，无法望见女生宿舍。