　　0
　　在十三岁生日——举行传承于族内的招剑之仪当天，即是我人生的转折点。
　　这是将体内的力量以剑的形式具现化，御剑一族的奥义。
　　那天，本没有人期待我所创造出的剑——但仪式结束后，可谓究极的剑——天剑出现在我的手中。
　　周围的一片哗然让我心情大为畅快。
　　瞧你们这帮人。
　　这样一来，周围的人肯定会对我改观吧。
　　但是，高涨的心情很快就转化为失望。
　　并非周围的人依然同样待我。
　　反而，他们的态度转变过于迅速和惊人。
　　以前讽刺我不配当宗家嫡子的人，开始奉承我不愧是宗家的嫡子。
　　按理说这就是我所期待的结果——但我的心中仍然留有不满。
　　单单因为一下子得到天剑这一压倒性的才能，所有的一切都发生了翻天覆地的变化。
　　那么——我此前的努力又算是什么？
　　以没有才能就要靠行动为信念，拼命努力积累起来一点一滴又算是什么？
　　说到底，我只是证明了，人的价值是由先天的才能所决定的吗？
　　想到这里，就连我自己创造出的天剑也变得可怕可畏——就在我变得讨厌使用天剑时，小黑咬了我一口。
　　它告诫大声尖叫的我。
　　再强大的力量也不过是道具。
　　使用道具，熟练运用，但决不要反被操控。
　　在它的劝说下，我再次用起了天剑。
　　可是，最初的疑问一直萦绕在我的心间——所以我离家出走了。
　　我想，为了成为英雄是时候采取行动了，测试下自己究竟有多少实力。而最重要的是，我希望得到陌生人的评价。
　　结果，我却倒在了半路上，被天照大人捡了回来，但我没有后悔。因为我很清楚，一直呆在家里就不会成长。
　　于是，我当上了神务省的退魔官。
　　随后解决了几起事件，被拔擢为特务退魔官。
　　但话说回来——才能到底是什么？
　　英雄到底是什么？
　　人类的价值到底是什么？
　　我仍然，没有找到答案。
　　1
　　『这次也做得不错，八云，绮罗，圣。』
　　三天后。
　　我和圣、绮罗三个人来到了镇上的某个咖啡店。
　　店面考究，家具虽然有些陈旧却也有种长年精心使用的亲切感，让人感到素净安心。
　　我们来到一个四人座的位置上，我和圣并排，绮罗和天照大人的使魔八咫乌坐在对面。小黑一如往常，从容地缩在圣的膝盖上。
　　学校要停课到校舍修缮完毕。
　　怪物大肆破坏，连神明都现身了，期间造成了相当大的损害——另外，虽说纯属无奈，我们也大闹了一番。
　　绮罗身为学生会会长很忙碌，圣因为神降的副作用一直睡到了今天，只有我一个人清闲度日。今天突然收到了天照大人的联络，于是集结于此。
　　这里似乎是在这个城市里，从属于神务省的人员的一处据点。
　　「说起来，土门家原本不是负责监视这个城市的吗？为什么会加入土蜘蛛这种组织？」
　　『他们似乎是对监视星宫市的职务有所不满，认为这个任务是发配到乡下的左迁，所以憎恨起本家，加入了土蜘蛛。』
　　「是左迁吗？」
　　『不是的——土御门家是信任着土门家，才让他们来到这个城市。若不是信任，是不会让他们负责这个没有神明祝福的城市的。但是两家的关系不知何时出现了扭曲，这就是所谓的错位吧。』
　　天照大人解释道，但我也没法再细问下去，所以换了个问题。
　　「土门学长和——莲华后来怎么样了？」
　　那两个人被灵能警察官逮捕了——把他们交给警察的人就是我。
　　『那两个人被送到了该去的地方。』
　　该去的地方——也就是关押灵能力者的监狱。我并不想帮他们说话，想到他们的所为及所欲为，这也是理所当然的处罚。
　　「土门……真是可惜。」
　　绮罗微微露出了寂寞的表情。
　　「你不是和土门学长的关系很差吗？」
　　「虽然从今年夏天开始就越来越差，但在此之前他一直支持着我。不知为何，我和执行部的人一直处不好。」
　　……不知为何，吗。
　　「他是个会体谅人，八面玲珑的家伙——所以和我唱反调时我才会束手无策。」
　　说起来——
　　我因为绮罗放出来的传闻被孤立时，学长也积极地向我搭话。当然那是因为我是神务省的退魔官才接近我——但事实上，这也让我过得轻松了不少。
　　天照大人不知是看出了我们之间的沉重气氛还是压根没当回事，马上又往下说。
　　『土门家也灭亡了呢——这是土御门家带头做的。毕竟是自家人的丑事。』
　　这方面大概会涉及到神务省和阴阳寮上头的政治话题吧，我这种区区小兵无法插嘴。
　　『但是』，天照大人似乎看穿了我内心的苦恼，
　　『请放心，她只是被操纵的，不会受到重罚。我也会去疏通一下。』
　　「是……这样啊。」
　　对天照大人的话，我只能选择相信。
　　何日才能与她再会呢，我在心中隐隐期盼之余看向了桌子上。杯子里的咖啡旋转着，黑与白混合在了一起。
　　不知天照大人如何看待这样的我，绮罗开口接过了天照大人的话题。
　　「土蜘蛛的残存势力也在顺利地追捕中。虽然还有部分人的藏身地仍未发现——毕竟只是时间的问题。多亏我在此之前就潜入开展了调查。」
　　听到绮罗的话，我抬起头，回想到还有几处在意的事情。
　　「你是如何潜入土蜘蛛的？这个组织的警戒心不是很强吗？」
　　「多亏了这个。」
　　绮罗缓缓地掏出了一张能面。
　　是当时土门学长焦躁地称作若女的能面。
　　「这是在土蜘蛛的组织里也是个重要人物的，若女的能面。」
　　绮罗用手指流利地转着假面，说道。
　　「土门对你所说的，学园是土蜘蛛的巢穴——这话千真万确。所有当上星宫学园学生会长的人，都被这张能面的意志附身了。」
　　「……能面的意志？」
　　「是几百年前的灵能力者。其怨灵依附在了这张能面上。近年来附身于这个学园的学生会长，靠人的灵力为生。一年后再换作另一位学生会长。并修改上一任会长的记忆。」
　　偶尔的确能听到类似的诅咒道具的话题。但没想到居然是在每一代的学生会长间流传——可是？
　　「可你却没事。」
　　「我并非毫发无伤，当时也被控制了意志。被上一任学生会长叫去办理交接手续时，突然遭到了这张能面的袭击——连睡了三天三夜。」
　　「然后呢？」
　　「我反过来操纵了它。因此，储存于这张能面里的知识也变成了我的。藉此知道了土蜘蛛的内情。」
　　「……这简直太厉害了吧。」
　　此前所有担任过学生会长的灵能力者高手都不敌的存在，居然就这样被她成功反制。
　　「也没那么了不起啦，只是我能做到的程度而已——虽然学到了许多知识，但每次回想时都必须和怨灵交涉。」
　　「…………是这样吗。」
　　她的话不是有意在谦虚，而是真心这样认为。
　　认为自己是天才的凡人到处都是，而认为自己是凡人的天才则极为罕见。面前的这位宝生绮罗就是这样的人。
　　这也是其他人——特别是稍有才能却远远不及的人反感她的主要原因。顺带一提，因为同样的理由，我也不善于和她相处。
　　「这样一来——总算告一段落了。」
　　「……我们又要离开学园了吧。」
　　刚才一直沉默不言的圣开口说道，声音显得有些悲伤。
　　我们来到这个城镇是出于任务的需要，任务结束后就要离开。圣好像交到了几个很亲密的朋友，分别会很寂寞吧。
　　我也在这三天里，终于开始和执行部的部员以及同班同学多加交谈。感到有些可惜的我为此事向天照大人确认，可她借由八咫乌的嘴给出了否定的回答。
　　『你们在那多呆一阵子。』
　　意外的回答。
　　此前说『忙到希望你们快点搞定那边的工作回来』的也是她。
　　「怎么了？还有……什么工作吗？」
　　『也许会有，也许没有，所以让你们多滞留一阵子——无事发生的话，就当作休假吧。你们也还是高中生，偶尔也过过高中生的生活吧。』
　　说完后，天照大人透过八咫乌的眼睛注视着我。
　　八咫乌的赤瞳看不出任何感情……但不知为何，在我的想象中，天照大人正露出温柔的微笑。
　　『而且——你们在那个城市还有要学的东西。』
　　不知道天照大人指的是什么。
　　最近一直这么忙，能放几天假也不坏吧。
　　「……既然您这么说，我们就承蒙厚意了。」
　　「又能继续和哥哥在一起了！」
　　圣开心地欢呼起来。
　　会为这种事感到开心——真是个好孩子。
　　「有八君你们在的话，我的心里也更踏实了。虽然我刚才那样报告，关于土蜘蛛仍然有许多不容大意的状况。」
　　绮罗也满足地点了点头。
　　『神在月我也会过去，在那之前你们就悠闲一些吧。有事再联络了。』
　　天照大人结束了通话，八咫乌扇动翅膀穿过侧面的窗户飞向空中。
　　目送它离去后，我又看向圣。
　　「那么既然如此，往后也要多多关照了。」
　　「好的，哥哥！」
　　「嗯，多多关照。」
　　圣和绮罗笑着点点头，于是，我们继续留在了这个没有神明祝福的城市。
　　「那么，走吧。」
　　我离开座位付完钱（我拿了发票，可以用经费报销），在咖啡店门旁——认出了坐在那里的一位脸上长满胡须的中年男性。
　　是鬼熊老师——他正在吃大号的草莓帕菲。
　　「你在做什么，老师！？」
　　「在店里要保持安静。」
　　鬼熊老师做出了符合老师身份的警告，同时用长勺挖了一勺帕菲送入自己的口中。脸上似乎微微露出了笑容。
　　「……老师也是人。在放假的日子一个人来咖啡店吃帕菲又怎么了。」
　　「那个，大叔一个人来这种地方，也显得太寂寞了吧。」
　　「不能因年龄而差别对待，御剑。」
　　「你连我的真名都知道吗？」
　　「毕竟是同事嘛。关于你的消息总是听说过的，据说是挺有活力的年轻人。」
　　……同事。
　　想到这家店是神务省的据点——
　　「……你是神务省的人吗？」
　　听到我的问话后，鬼熊老师坦率地点了点头。
　　「是的。和你同样是特务退魔官。」
　　特务退魔官通常要隐姓埋名。
　　虽然我认识几个，但不可能知道所有人。
　　「你们受到天照大人的委托来到这里，我同样是受到了大国主大人的委托，一直在这里当老师。在老师和经营者中没有一两个人帮忙的话，你们也没法转学进来吧。」
　　什么嘛……原来从一开始他就是自己人。
　　那样的话，要是此前能多提供一些方便就好了——
　　「我的任务并不是调查这个城镇，只是监视而已。」
　　鬼熊老师告诉我。
　　我不禁想到，他肯定也有各种各样的隐情，在最重要的时候，到头来也的确帮助了我们。
　　随后，我们又闲聊了几句，老师说了这番话。
　　「……我说，御剑。我们老师——不对，你觉得大人对小孩有什么要求？」
　　「怎么了？突然问这种事……」
　　「就是超越我们。」
　　老师平淡地说出了答案。
　　「关于这次的事件——我做出了正确的判断。如果能以一个人的牺牲保证万人的安全，那就值得去做。」
　　「…………」
　　我无言以对。
　　虽然我知道他所言在理，却无法认同。
　　「你所说的到头来只是小孩子的理由。是看不清现实的小鬼的胡言乱语。」
　　说到此处，老师突然做了转折。
　　「不过，你将自己的胡言乱语贯彻始终，并将其漂亮地化为了现实，做出了按照我——大人的理由无法做到之事。我对这个结果很满意。」
　　鬼熊老师露出了一丝笑容——随后又吃起了帕菲。
　　……难道说，我刚才被表扬了？
　　我的心中产生了这样的疑惑，但开口确认也显得太不识趣了。
　　所以姑且——
　　「谢谢。」
　　先表示感谢吧。
　　「我们要走了，老师也一起吗？」
　　「不，我还有要事。」
　　「这样啊……那么再见。」
　　我们低头致意后，打开店门。
　　我回头看了一下，看到鬼熊老师又向女服务员点了冰淇淋甜点……所谓要事指的就是这件事啊。
　　带着无语的心情，我走出店外——突然刚好从我身边穿过的男性引起了我的注意。
　　他的左右额头长着扭曲的角。
　　「那个是……」
　　从外表来看，大概是人类和妖怪的混血儿。
　　他居然堂堂正正在大街上出行。
　　突然间，我向周围回望，又发现了几个同样的人。
　　路上的人群中，有几个明显不是普通人。猫耳猫尾的小学女生，全身长毛的彪形大汉，长着鬼手的男人。
　　不——还不止如此。
　　本来常人看不到的精灵和妖精若无其事地交谈，享受着购物。店员也会正常地接待他们。
　　我进店时还是早晨，所以没有发现——城市里现在充满了活力。
　　「喂，这是什么回事？」
　　「公然在大街上……」
　　我和旁边的圣被眼前的情景吓傻了。
　　对我来说，他们以及她们并不陌生。
　　从事这样的工作，就会理所当然地与这类存在产生交集。
　　但就我所知，他们在人类社会中要隐藏起来。
　　打扮成人类的样子，活在人类社会中。
　　不会像这样暴露出真正面貌，在大街上昂首阔步。
　　但是，如今的这个城市。
　　绮罗注意到了我的视线说道。
　　「噢，终于变回往常的状态了。」
　　「往常的状态？现在？」
　　「虽然主要盯上的是人类，但市长发布过通知，让居民们尽量避免在外面走动。」
　　看来，我和莲华一起逛过的，那个宁静的城市才是其异常的一面，眼下的混沌状态才是正常的星宫市？
　　[[IMG,98c74bf455f60d98bce95ba0a2fc7129,800,1172,86922]]
　　「现在才是这里的日常风景？」
　　「嗯，是的。灵能力者、妖怪、精灵，所有人都能随心所欲，安心自在居住的地方——就是星宫市。」
　　绮罗露出了调皮的眼神，看着我得意洋洋地说道。
　　「如何，这个城市很棒吧。」
　　我一时难以回答。
　　——没有神明祝福的城市。
　　但我也得知，这里也是所有人都能微笑着悠闲度日的地方。
　　如今，我依然对此地拒绝神明统治的居民心怀芥蒂。
　　但他们对这片土地的热爱，从他们的脸上就能一目了然。
　　那么——这样的城市也是可以存在的吧。
　　我得出了这样的结论。
　　所以面对绮罗的问题，我只是坦诚地回答道——
　　「……嗯，也许吧。」
　　我突然抬起头，刚来到这里时看到的大量凯斯柏莎，正如绵毛般在空中随风飞舞。
　　「那我告辞了，学长。」
　　「嗯，再见。」
　　当天傍晚。
　　与圣和绮罗在学校告别后，我偶然遇到了那名一年级的执行部部员。
　　我和她闲聊了三十分钟左右，然后分别走在回宿舍的路上。
　　自那起事件后，我和她的关系不像以往那样险恶了。
　　刚才正常地交谈后，发现她是一个很有礼貌的好人。
　　我再次感受到，此前我的双眼肯定有雾里看花的时候。
　　他们不向神明谄媚，想以自己的意志立足于世间。
　　虽然我不认为自己会接受他们的这种思想，但已经能够理解他们有着自己的矜持。
　　「果然，世间有着千奇百怪的想法呢。」
　　「怎么了，突然发感慨。」
　　肩上的小黑感到蹊跷地说道。
　　「没什么，只是感到我要学的东西还很多。」
　　「这还用说，你还只有十七岁吧。简而言之还是个黄口小儿。世间满是你要学的东西。」
　　「我知道，我明白——只是再次体会到了这点。」
　　「嗯……算了，你明白就好。」
　　说着，小黑在我的肩上麻利地用舌头梳理起自己的毛。
　　黄昏的夜色中，我们就这样走在铺着红砖的路上。凉风吹拂，远方传来寒蝉的鸣叫。
　　抬头仰望，重重云层染成了暗红色，还有蜻蜓飞翔。
　　差不多暑气即将退尽，季节也转入了秋天。
　　我无心地眺望着眼前的景色，喃喃自语道。
　　「也许——我的老家也有另一面吧。」
　　「……说的也是吧。」
　　逃离的老家，避而不谈的过去。
　　虽然对现在的自己并无不满，但在那里说不定还有某些重要的东西，这又让我的心里稍有不安。
　　小黑教导起我。
　　「但是呢，八云。呆在那个家里，你是绝对不可能超越那时的自己的。仅从这个观点来看，那个家，就是你认识到的那个家。」
　　小黑说得很肯定。
　　「嗯……是这样没错。」
　　我也以此作答。
　　随后对话就中断了。
　　我和小黑一直在一起，总会出现像这样沉默的时间。但并不是为了照顾对方的心情。
　　反而，这种时间更能保持平静。
　　我和它已经熟悉到了这种程度——说不定真的比家人更亲密。
　　我们来到宿舍前，注意到旁边树丛的对侧有什么动静。
　　「……八云。」
　　「我知道。」
　　小黑叫了我的名字，我点点头。
　　以前也出现过类似的状况。
　　「快出来，你在那吧。」
　　在我的招呼下，那个人从树荫中露出身影。
　　与之前一样，穿着连脑袋也罩住的清一色黑衣，戴着简朴的面具——正是那个把我击飞到女生宿舍露天浴池的家伙。托这货的福，让我看到了圣有失体统的样子，我还没为此致谢——不对。
　　现在问题是，那家伙到底是什么人。
　　「……到头来，你和灵力强夺事件以及土蜘蛛都没有关系。」
　　我开口说道，而黑衣人只是用眼睛透过面具注视着我——
　　「那么，你为什么要尾随我，打倒我，甚至想将我在社会意义上抹杀掉？要是在那里的女生不是圣就糟糕了。」
　　「只是在这种地方遇到了离家出走后隐姓埋名的你，想要观察一下。」
　　我没有期待能得到明确的答案，对方却做出了回复。
　　有些耳熟的声音让我的身体僵住了，等到理解了话中的意思后，我又瞬间石化。
　　然后在我的面前——
　　「你依然在挥舞着软弱的剑呢。」
　　黑衣人说着，一下子取下了假面。
　　那是我熟悉的美丽容貌。
　　摘下盖住脑袋的帽子，为了不妨碍视线而精心打理的短发露了出来。眯细的眼眸中放射出来的视线，如同磨利到极致的刀刃般冰冷地刺向了我。
　　「好久不见了……哥哥。」
　　她——我的妹妹御剑茜，以没有一丝感情的语气说道。
　　待续