　　0
　　——这是在某年冬季的一天。
　　在号称剑之一族的人们，居住的某座大宅里。
　　她在纷飞的雪花中前往这座大宅，是因为她对被称为这个国家武之顶点的剑之一族产生了兴趣。
　　而她就在广阔的庭院里，与一位独自一人默默空挥木刀的少年相遇了。
　　看见他的那一刻，她就一阵沮丧。
　　因为不断挥舞着木刀的少年身上，感觉不到一丝才能的气息。
　　见识过众多英雄的她，只要看看空挥也能判断出来。即使号称剑之一族，终归也只是小小岛国中的一族，也只有这种水平而已——她产生了这种想法。
　　她身为那一位神明的性质，使她爱着有才能的人。
　　而与此同时，她讨厌没有才能的人做无用功。因此也只是从好意的角度向少年搭话。
　　「你没有这方面的才能，还是就此罢手为好。」
　　于是少年瞟了站在围墙上的她一眼。
　　「……什么啊，只是一只猫又嘛。」
　　他只是念叨了一句，又开始了空挥练习。
　　她有点生气。难得好意相劝。而且猫又应该是这个国家里被称为妖怪的，下级精灵一类的东西。
　　就算衰落到只能选择小动物的形态，竟然将身为神明的自己与那种东西相提并论，真是无礼的家伙。
　　「才不是猫又，我是神明。而且为什么还要继续下去？我说过了，你没有这方面的才能。再怎么练习下去，你都跨不过那一条线。」
　　「…………线？」
　　这句毫不在意的发言勾起了少年的兴趣，他将视线转向她身上。而她有点孩子气地兴奋起来，继续流畅地说明下去。
　　「对，线。天才与凡人之间，存在无法跨越的一条线。只有达人能够跨越这一条线。而你无论花费多少努力，都无法跨越这一条线。」
　　少年听完沉默了片刻，又开始了空挥。
　　「通过努力可以达到一定高度，但是没法进入更高的境界。你也许能成为一流的剑士，但也到此为止。你肯定不会获得达人的名号。能够获得这一名号的只有一部分有才能的人——只有天才而已。」
　　「天才，吗。」
　　少年小声重复道，但仍然没有打算停下空挥。
　　「你不相信吗？还是说你以为现在还在成长途中？我先说好了，我这句话包括你的未来——你没有用剑的才能。」
　　本来对这位少年而言，这句话应该是非常残酷的。
　　不过——他看来没有受到多大打击，平静地开口。
　　「这种事我早就知道了。」
　　这句话并没有什么气势。
　　正因为如此她才吃了一惊。
　　他还是个小孩子，还处于相信自己拥有无限的可能性的年纪。
　　这样的小孩子，却承认自己没有才能的事实。
　　在惊讶的她面前，少年仍然淡然地继续着空挥。
　　真是不可思议。
　　「……那么，为什么你还要继续？」
　　「我——要成为英雄。」
　　「英雄（Hero）吗。我觉得你没有这样的才能。」
　　「所以说——」
　　少年还是觉得这样对话有点厌烦了吧，就停下了空挥而开口。
　　「成为英雄，跟才能没有关系吧。」
　　「……你说什么？」
　　「所谓的英雄，关键在于由我想做什么来决定的。跟有没有用剑的才能无关。」
　　说完后，少年又开始练习空挥。
　　面对他的身影——她稍微产生了一点兴趣。
　　「那么为什么要练剑？」
　　「比起不会用，还是会用更好吧。」
　　「……我明白你的意思。为什么从刚才开始就只是练习空挥？确实这也是基本功，但也有更多其他锻炼方法吧。」
　　「没办法啊，没有人教我其他锻炼方法。」
　　明明是剑之一族的人，却只教给他基础中的基础的锻炼方法。这究竟是怎么一回事，她也并非毫不在意。
　　突然，她察觉到飘落在少年身上的雪花，一刹那就蒸发了。
　　他的身体就是散发出如此高的热量……究竟，他花费了多少时间，进行着连本人也几乎认为毫无意义的训练呢。
　　「今后，你也打算一直进行这种徒劳无功的练习吗？」
　　「这才不是徒劳无功，我不会让其变得徒劳无功的。」
　　「……呼嗯。」
　　是想说努力是否徒劳无功，取决于自己吗。
　　之后，他们并没有交谈，她一直注视着少年的空挥。
　　仍然从中无法看见才能的一鳞半爪。
　　然后——大概过了一个小时。
　　她对着仍然挥舞着木刀的少年说。
　　「好——没办法，就由我来锻炼你吧。」
　　「哈？」
　　少年回头皱起了眉，像是觉得挺麻烦一样。
　　「那算啥啊，猫又什么的才教不了我什么吧。」
　　「我说过我是神吧！还有回答是YES还是好，选哪边！」
　　「哪边不都一样吗！」
　　「我先说在前头，能获得我的教导，可是你无比的光荣！」
　　然后他们吵了一些有的没的。
　　「……确实，我也觉得只靠我自己什么都办不到。」
　　先让步的是少年。
　　「那就更老实地拜我为师吧。」
　　「吵死了，说到底你一开始也不是说我没有才能吗，这又是吹的哪阵风。」
　　「……没什么，只是一时心血来潮而已。」
　　明明没有才能——却毫不顾忌说要成为英雄的少年。
　　说不被他的身影所打动就是骗人的。
　　算了，看来也可以消磨一下时间……她是这样认为的。
　　「算了那就这样了，说起来你叫什么名字？」
　　「都变成这副样子了，我也不打算报上原本神明的名字，你喜欢怎么叫就怎么叫吧。」
　　「那就叫你小黑吧。」
　　「真是省事的命名品味。」
　　总之，就这样小黑找到将其锻炼成英雄的目标了。
　　——这名没有才能的少年，被发现拥有可以号称才能的究极形态的天剑，又是这之后三年后的故事了。
　　1
　　太阳西斜，暮色将至。
　　我们逃离的中庭附近，聚集了很多学生。
　　正当触手怪物被降临在圣身上的迦具土神大人的火焰一扫而空时，『那个』却现身了，他们也自然就聚集到这里了。
　　其中也有执行部的成员们，他们都完全目瞪口呆，只能眼睁睁看着出现在中庭里的那个。
　　我也继续抱着圣注视着那个。
　　——一眼看去像是一棵巨大的树。
　　全长比五层楼的校舍还要高，有枝无叶，有根有干。但那并不是树。
　　构成那个的是那些红黑色的触手。
　　由触手构成的那棵巨树，矗立在广阔的中庭之上。
　　更可怕的是——它仍然在变得更加巨大。尽管没有一开始的势头那么猛，但红黑色的触手还在不断缠绕，让树干变得更粗。
　　「说那种东西，是神？」
　　「确实能够感知到神气。」
　　正如绮罗所言，它身上散发出了神气。
　　要举例的话，就跟进入极为茂密的森林深处时一样。
　　这里本该除了自己之外没有任何人，面前却似乎存在某种强大的东西，足以使人感到胃的底部受到了压迫。面前的那棵树就散发着如此让人双腿发抖的力量。
　　不过回想起来，我也认识天照大人，以及刚才的迦具土神大人等等众神。
　　当然她们也很有威严——但却不会有如此强烈的威压感。她们顾及到弱小的人类，而将自己的力量抑制住了吧。
　　然而眼前的那个，却毫无顾忌地将自己的神气赤裸裸地迸发出来。
　　「……呜啊」
　　「咕——」
　　聚集起来的学生，好几个人发出了呻吟声跪倒在地。
　　看来他们遭受了神气的冲击。神气确实也是清净之物，但过量了对人类来说也是毒，说到底人类也算不上清净的存在。
　　「承受不住神气的人都离开！执行部到这边集合！」
　　绮罗作出了符合学生会长身份的指示后，执行部员都聚集在我们身旁。我先将圣拜托给其中一位女生。
　　绮罗带出来的土门学长刚才已经送到保健室去了——看来情况相当危险。
　　「会长，那究竟……」
　　「……是神。」
　　面对犹豫提问的执行部员，绮罗给出极其简单的答案。
　　「你们应该也知道土蜘蛛的目的吧。」
　　「那他们就创造出了神明——」
　　「当然，失败了。」
　　——绮罗干脆地断言。
　　「绮罗？你……」
　　我对为何她能如此断言产生了疑问，但转念一想她曾经潜入过土蜘蛛内部，就闭上了嘴。
　　现在没有时间一一细问，估计是潜入时获得了与神明创造相关的知识吧。
　　「它确实释放出了神气——但那只是失败作而已。是个不够格的神。是因为收集的灵力不够呢，还是因为技术本身就是半成品呢。恐怕二者都是正确答案——更重要的是缺乏足够的意志。」
　　「意志？那个神的意志吗？」
　　「不，是创造它的人的意志。」
　　创造神的人——也就是，莲华的意志。
　　「本来应该由众多人类的意志聚集而诞生的神，却由个人创造出来了。这时就必须拥有足够与众多人类匹敌的，想创造出这样的神明的坚强意志——这就是创造神明的机理。」
　　坚强的意志，这是莲华所缺乏的东西。
　　要是按照土门学长的说法，她本来就没有自己的意志。
　　「没有意志而创造出来的那个——当然就会暴走了。毕竟连名字都没有取，连自己要成为一个怎样的神都不知道。」
　　「等一下，那么他们的计划。」
　　「对……由没有意志的人去操纵没有意志的神明，这样的计划从一开始就是错漏百出的。」
　　绮罗严肃地注视着巨树。
　　「不过，怎么才能将那个……」
　　我也想不出办法，只是仰望着它。
　　天剑无法起效——只是这样，我已经束手无策了。
　　而绮罗他们也一样。
　　「看来变成树木的形态并非只是装装样子的，它正在吸收地脉的灵力进行增殖。这样下去这个城市土地中的力量都会被吸收殆尽的……这已经不是我们学生会能承担得起的问题了。」
　　绮罗的语气里充满了苦涩。
　　至今为止她的言行里，也能看出她拥有学生会的自豪感。正是这样的她，要承认事态已经超出自己掌控的事实，才更不甘心吧。
　　其他执行部成员也一样，大家都满脸愁容。
　　这时——
　　「你们已经承担不起了吗？」
　　突然旁边传来一个声音，我们同时回头看去。
　　满脸胡渣的鬼熊老师站在那里。在他身后还有好几个大人——是这个学园的老师们。
　　「鬼熊老师？至今你都在干什么？」
　　「当然是在一旁守护着你们——以教师的身份。去救助那些因为遭到怪物袭击而濒死的学生。」
　　也就是说在暗地里采取各种行动吧？
　　不过就算他们不这样做，像他们这么本领高强的人要是更积极行动的话，事态不就可以在落入如此田地之前收拾掉吗？
　　应该是我的疑问写在脸上了吧，鬼熊老师对上我的视线说。
　　「我说过吧，这个学园重视学生的自由。但是自由当然也伴随着责任——自己亲手守护这个学园的责任。」
　　「那是……」
　　「——不过，要是事态超出学生的处理能力就另当别论。」
　　说完鬼熊老师再次逐一望向绮罗，还有聚集在周围的学生会成员。
　　「那么我再问一次——你们负得起这个责任吗？」
　　绮罗咬了咬嘴唇。
　　就我所见，绮罗自身比起教师们，拥有毫不逊色的力量。
　　但是其他学生会执行部成员不同——虽然说得有点狠，但他们也算是有实力的人。但是充其量也只是在跟年纪相仿的年轻人相比的条件之下。
　　他们也会逐渐成长，积累经验，从而成为与教师们同等，又或者超越他们的灵能力者吧。然而现在他们也不过是十来岁的少年少女而已。
　　绮罗说出了结论。
　　「……是的，我们学生会承担不起这个事态。」
　　「……是吗。」
　　「非常抱歉。」
　　「没事，你们已经做得相当好了。」
　　我第一次看见了鬼熊老师的笑容——这是可靠的大人的笑容。
　　「之后就交给我们成年人吧。」
　　说完，鬼熊老师恢复了本来的表情。
　　就这样，事态的收拾就从学生会转移到教师们手上了。
　　教师们围着触手构成的巨树摆出了圆阵。
　　为了使用大规模的咒术，所有人各就各位后，用各自的方式提升灵力。绮罗也加入其中——果然她拥有与教师相比毫不逊色的力量。
　　而将他们放出的灵力收束起来，就是鬼熊老师的工作。
　　不过，现在正处在准备阶段，鬼熊老师也还比较空闲，他盘起双手眺望着巨树。于是我向他提出了在意很久的疑问。
　　「……你们打算怎么办？」
　　鬼熊老师用教师的态度照实回答。
　　「不给予它增殖回复修复的时间，一口气将那个神消灭掉。」
　　「这样也办得到吗？」
　　「我们的话办得到。」
　　这句话充满了牢不可破的自信。
　　既然他这样说，那实际上就有可能吧。他的话就有这种说服力。
　　「不过，莲华又会怎样？她还在里面。可以只避开她消灭掉那个神吗？」
　　「不，办不到。」
　　鬼熊老师干脆地摇摇头。
　　「毕竟使用的是消灭神的规模的咒术，没法挑选对象。」
　　「那怎么办？」
　　「连苏芳一起消灭掉。」
　　我有好几秒都没法理解这句话。但随着这句话的意义在我心中渗透，怒气也成比例地涌现出来。
　　「……她是你的学生吧。」
　　「要是苏芳是受害者且另当别论——不，即使如此最终也是一样的。总之，苏芳是引发这一事态的罪魁祸首。没法冒着性命危险去救她。」
　　这句话——使我积累的怒气迸发出来。
　　「别开玩笑了！」
　　「……你觉得我是在开玩笑吗？」
　　鬼熊老师平淡回应我的怒吼，但眼中显露出明确的怒意。
　　「要是让那个暴走下去，最终会将整个城市地脉的灵力彻底吸干。这样一来会有前所未有的危机降临这个城市。这不仅牵涉到我的性命和你的性命——我们必须万无一失。」
　　「就算这样，也不用连莲华一起消灭吧！」
　　「这只是小孩子的理由。」
　　「才不是小孩和大人的问题！」
　　「是吗——那要怎么办？」
　　这句话就跟一柄小刀一样猛扎到我身上。
　　「存在消灭那个神，又能救出苏芳的办法吗？你知道这个办法吗？这个办法可以不用赌上别人的性命吗？那就告诉我。」
　　面对这一连串的质问，我立刻回嘴。
　　「……圣的话，火神迦具土神大人的话，可以分开神和莲华单独攻击一方。」
　　降临在圣身上的火神迦具土神大人，就能办到这一点。
　　但是鬼熊老师直接摇头。
　　「不可能。我当然也看见了那一幕——但对手充其量只是式神才办得到。神明之间要实施这样的攻击，且不说迦具土神大人能不能办到，凭依的身体会先撑不住。」
　　确实，我回想起圣的消耗相当剧烈。不如说现在的她仍然精疲力尽地昏睡着。不能再继续勉强她了。
　　「还是说不管她的性命安危也要干？」
　　「那……」
　　怎么可能。
　　答案显而易见，竟然要为了救莲华而牺牲圣什么的。
　　但是——那样该怎么办？
　　各种各样的想法在头脑里涌现又消失。
　　但是哪一种方法都是不值一提不得要领的方案，我只是颤抖着双唇沉默着。
　　鬼熊老师注视着我足足几十秒——最后还是叹了一口气。
　　「没有其他提议的话，你就老实待在一边看着。」
　　我无法回嘴，鬼熊老师就撇下我走向自己的岗位。他离开时眼中浮现出些许对我的失望。
　　我想阻止远去的鬼熊老师的背影。
　　但是我想不出能让他停下脚步的方案。
　　这种时候，英雄一般会怎么办呢，我一直在想。
　　答案很简单——英雄的话，当然不会选择要付出牺牲的道路。
　　哪怕只有百分之一，他们也要赌上能救出所有人的可能性，然后漂亮地成功实行计划。
　　但是就连那百分之一的方法，我都想不出来。
　　我咬紧牙关，攥紧双拳，但是这样也毫无意义。
　　我——什么都办不到吗？
　　就在我感到全身脱力之时——
　　「……真是让人看不下去，你究竟在烦恼什么。」
　　——我听见了这个声音。
　　「笨蛋即使烦恼下去，也一点好处也没有。」
　　回头一看，不知不觉小黑就在我的身后。
　　它金色的眼瞳直勾勾地盯着我。
　　「小黑？」
　　「你这是什么表情啊，这样真能说是我的英雄候补吗？」
　　「我……」
　　我不知道自己露出了什么表情，一边摸着脸一边开口。但是我什么都说不出来。
　　「你想救那个叫莲华的女孩吧。那就去救不就行了。」
　　「要是办得到的话——」
　　「办得到哦，是你的话。」
　　这充满自信的发言使我发呆了片刻。
　　小黑平淡的话语，对我而言可谓是天启。
　　「你……有什么办法吗？」
　　「当然有了——不过，为此你必须要去做一件事。」
　　「我办得到的话我什么都会做的！」
　　面对我的干劲，小黑开口了。
　　「是吗。那就——尝试再相信自己一点吧。」
　　「相信……自己？」
　　我不明所以，这时小黑轻巧地跳上我的肩膀。我会为它俯下身体，已经变成条件反射了。
　　小黑就这样在我的耳边细语。
　　「——那个神是拥有核心的。」
　　「……核心？」
　　「集中着神明这一存在的核心。那每一根触手确实都是神，但那些都可以说是分灵，存在着可以称为本体的核心。你用天剑斩断那个核心的话，就能消灭那个神。」
　　「核心……在哪里？」
　　「你觉得在哪里？」
　　小黑意味深长地反问。
　　我估量着小黑的意图，找到了答案。
　　这种情况下，能成为神的核心的存在——
　　「难道——是莲华吗！？」
　　那个神是莲华创造的。
　　然后以莲华为中心，触手变为了那个形态。
　　那样可以成为核心的，只有莲华的肉体了。
　　「…………这个嘛，就是如此。」
　　小黑微妙地停顿了片刻后点点头。
　　怎么了？我有点在意时，它却继续说下去。
　　「那个名为莲华的少女，是构成那个神的核心。只要斩向她，那个神就会消灭。」
　　「那不就没有意义了吗！」
　　为了救莲华要斩莲华是要怎样。
　　「不能只把莲华从那只怪物体内拖出来吗？」
　　「她是那只怪物的孕育者，灵魂已经缠绕在一起了。那个神一死她就会死。」
　　「那就本末倒置了。」
　　但是，小黑却对我投来了无话可说的视线。
　　「一般的斩击当然如此，但是你拥有的究竟是什么？」
　　我这才恍然俯视自己手中的剑。
　　「你的天剑是可以斩断一切的剑——这是不对的。」
　　小黑金色的眼瞳又紧盯着我。
　　跟往常一样在试探我。
　　「可以斩断一切什么的，根本不可能。这不仅背离了人类的定律，也背离了神明的定律甚至世界的定律。所以才会——有其限制吧？」
　　可以斩断一切的天剑，别人都是这样叫我的剑的。
　　但这并不是事实——天剑拥有重大的缺点。
　　本来可以斩断一切这一事象，就意味着『完美』。即使是神明，也无法实现完美，所以这根本不可能存在。
　　可以斩断一切，这种力量根本不可能有。
　　要使这种本来不可能存在的，可以斩断一切的能力存在，有一个限制。
　　那就是——
　　「对所有者来说——『只能斩断其相信能斩断之物』，这就是天剑。」
　　正如小黑所言——这才是这把天剑力量的真相。
　　所有者，也就是我如果不相信能斩断的话，天剑就什么都斩不断。要是心中存在少许疑念，这把刀都会粉碎四散。
　　然后象征着我的灵魂的天剑要是粉碎，也就意味着我在精神上的死亡。
　　这就是限制这把天剑的缺点。
　　也是绝对不能暴露的秘密。
　　知道这个事实的，只有极个别人。
　　就连同为特务退魔官的绮罗，尽管觉得可以斩断一切什么的不可能，但细节也没有告诉她。
　　「也就是说，这是一把能斩断想斩之物的剑。你只要相信，能够不斩伤她的肉体只将那个神斩断就行了。关键就是你能不能想象得到。相信自己不会斩伤苏芳莲华，而可以斩断她所创造出的神的核心，还有她和那个神之间的联系——这样的自己，你能够相信吗？」
　　我不知道，这种回答我说不出。
　　即使只是话语上示弱也不行——我的敌人，一直都是抱有自己没有才能而无法相信自己力量的想法的，我自己。
　　所以我才经常扮演着自信爆棚的自己。
　　连自己都要骗过去。
　　就是这样一直带着英雄的面具——为了终有一天能变成真正的自己。
　　「哼。」
　　所以我特意用哼笑来回答。
　　「你以为我是谁？」
　　与其说是问小黑，不如说是问自己。
　　而明白到这一点的它也反问。
　　「你究竟是谁？」
　　我是——
　　「我是终有一天要成为英雄的男人！」
　　我作出宣言后，抬头直视着巨树。
　　2
　　「是吗，那就试试吧。」
　　当我说自己能够救出莲华时，鬼熊老师作出这样的反应。
　　「不过我不能协助你——这边也要进行大规模消灭术式的准备。要是那个神继续变大下去，就真的无法处理了。」
　　「……不能中止术式吗？」
　　「当然不能——我会选择更可靠地解决问题的一方。」
　　鬼熊老师的判断，是正确的。
　　比起胜败在此一举的赌博，选择更可靠的安全牌，作为大人是理所当然的，确实正确的一方是鬼熊老师。
　　不过如果说鬼熊老师的判断是大人的判断——其他判断就是小孩子的判断了。
　　「最终时限由我们来决定。要是判断已经赶不上的话，我们就会发动术式——到那个时候，硬来也要将你们拖回来。」
　　「……好的。」
　　「那就赶快。」
　　我马上转过身。
　　而面对我的反应——鬼熊老师最后说了一句。
　　「不过嘛——我期待着你。」
　　「——好的！」
　　为什么呢，我听见这句话非常高兴，鼓起干劲点头就离开了鬼熊老师。
　　既然不能期待教师们的协助，就必须找其他人帮忙。
　　只斩断莲华体内的神的核心，并且斩断神与莲华的联系，为此必须先抵达她的身边。
　　然而只有我是办不到的。
　　所以需要其他人的帮助。
　　在这个学园里，现在有时间的，更重要的是有实力足以对抗那个神的人们，除了老师们之外，我只知道一群。
　　我走向学生会执行部所在的地方。
　　他们在稍远的地方聚在一起注视着巨树。
　　察觉到我走近，全部人都投以诧异的视线。
　　「请听我说！」
　　最早作出反应的是在学生会室和他们相遇时，特别揪住我不放的那个一年级生。这人不愉快地看着我。
　　「怎么了，来取笑我们的吗？来取笑我们到头来没法靠自己的力量解决事件，而不得不拜托老师们帮忙吗？」
　　这话比起对我说，更像是在自嘲。
　　然后我——深深地鞠了一躬。
　　「拜托了——请助我一臂之力！」
　　「咦，喂、等一下——」
　　我抬头后，发现一年级生显得不知所措。其他执行部成员也惊讶地看着我。
　　然后我将小黑的计划，还有天剑的力量加以说明。
　　当然不至于说出我只能斩断我相信能斩断的东西，但我用天剑可以选择斩击对象的说法蒙混过去了。
　　「我的话可以只斩断那个神而救出莲华。但为此必须先要到达莲华身边。所以我需要你们的力量。」
　　执行部的成员都认真听着我的解释。
　　「请相信我，我可以办到的——所以助我一臂之力吧。」
　　我正面地向他们提出请求。
　　至今我和他们都没怎么沟通过。倒不如说一而再再而三地挑衅他们。
　　即使这样我也得设法说服他们。
　　要是有需要不管是下跪还是怎样我都愿意。
　　「我同意这个计划。」
　　说话的——并不是面前的他们，而是从背后靠近我的绮罗。金色的长发优雅地随风飘扬，脸上露出一如既往的轻松笑容。
　　「绮罗……你不在那边没问题吗？」
　　「没问题，鬼熊老师让我到学生和八君这边来。」
　　那个人……真是让人不爽。
　　「我也拜托大家，希望助他一臂之力。但这不是以会长身份下的命令，毕竟搞不好会危及各位的性命，就交给你们个人判断了。不过——苏芳莲华是这个学园的学生，我作为学生会长，想救出苏芳莲华。」
　　「绮罗。」
　　然后绮罗侧眼看着我。
　　「他是该出手时就出手的男人——我相信这一点。我希望你们也相信他。八君，你的话，能救出苏芳莲华吗？」
　　「嗯——我可以。」
　　我毫无迷惘地回答。
　　然后过了片刻——在场全员都像是在判断我的真心而保持沉默，那位一年级生先开口了。
　　「……说实话，在我看来，你只是一个实力不怎样的剑士。」
　　虽然这是侮辱的发言，但我并没有反驳。
　　「至今为止你所说的话，听起来也只像在夸一些力所不及的海口而已。」
　　真是老实的家伙——但正因为如此我接受了这人的说法。
　　说话的内容理所当然。我还没有做出什么足以获得执行部成员的信赖——所以之后才必须让他们见证到这一点。
　　「但是我相信宝生会长，而会长相信你。所以，你也许拥有连我也不知道的力量。」
　　然后一年级生停顿了片刻，像是要让自己下定决心一般。
　　「……我可以，相信你吗？」
　　「当然了。」
　　一年级生像是要看透我一样，注视着立刻作答的我的双眼。
　　我正面地回视。尽管没有镜子，没法看见自己的眼睛——但一年级生似乎从中找到了什么，慢慢地点点头。
　　「守护学园的学生，是学生会的职责。所以既然你说办得到，请——多多指教。」
　　说完便握着我的手低下了头。
　　「噢，好的。」
　　没想到还会向我低头——明明是我向他们求助的。
　　「……呼，既然都这样了，没办法呢。」
　　「我们也帮忙吧。」
　　「毕竟之前被土门副会长骗到，这也是一个能尽到自己责任的机会。」
　　以此为开端，在场的学生会执行部全员都同意协助。
　　我看着他们突然理解到。
　　什么嘛，他们——全都是不错的家伙嘛。
　　「……谢谢。」
　　面对信任我的他们，我只能报以感谢的言辞。
　　——然后我现在正在那棵巨树前面。
　　小黑站在我的肩膀上，学生会执行部成员在我的身后。
　　「那就祝你表现出色。」
　　这时小黑从我肩膀上跳下来。
　　「什么啊，你不一起来吗？」
　　「辅助的咒术已经施加好了。更重要的是我这个衰落神明的力量，比那个不够格的神还弱。论力量强弱也许比你们还弱——啊，我说的你们是除了八云之外的。」
　　「吵死了。」
　　我回嘴后——那么，一切都准备好了。
　　大家都愿意助我一臂之力。
　　想到这一点，我放松了肩膀。
　　到头来，我也许并不能像憧憬的英雄那样，自己一个人解决事件。
　　不过这样就好。
　　感觉我在被任命为特务退魔官以来，也许有点太自以为是了。回想起来到这个城市后自己的言行，往往能找到类似的表现。有点轻度黑历史的感觉。
　　「……我真是，还不成熟呢。」
　　小黑听了对我感到没辙。
　　「这不是当然的吗。不仅你，人类不分老少都是不成熟不完美的。不过啊——正因为如此才可爱。完美无瑕什么的既不可能存在，就算存在也太无聊了。」
　　小黑还是一如既往的——一副了不起的样子。
　　「深陷烦恼，深陷迷惘。而引导这些迷途的羔羊，就是我们神明的工作啊。」
　　「……不过只是个衰落的神呢。」
　　我终于可以反驳那讨厌的口吻。
　　「——哥哥。」
　　转头一看，圣就在一旁。
　　她看来还没恢复体力，脸色苍白眼神游移。身旁名为舞姬的执行部成员正支撑着她。
　　「圣，你醒来啦。」
　　「是的……我从她那里听说了。」
　　圣看了身旁的女生一眼。
　　「哥哥，我也——」
　　「不行。你现在好不容易才站起来吧。」
　　圣一听就因悲伤而皱起了脸。
　　她想帮大家的忙，但现在也很清楚自己只会绊手绊脚，心中正因此而纠结吧。
　　她那献身的性格实在值得敬重。
　　我双手搭在她的肩膀上，注视着那双左右异色的眼瞳。
　　「哥、哥哥？」
　　「别摆出那副表情嘛，圣。你已经办到了只有你才能办到的事情，这次轮到我了。所以——你就相信我等着吧，这样就足以成为我的力量。」
　　「……好、好的。」
　　缓缓点头的圣，脸上染上了些许红晕。
　　也许身体状况回复了不少吧。
　　「……八君，你还是懂点分寸为好。」
　　「哈？哪方面？」
　　突然绮罗从旁插进一句意义不明的发言，我完全没搞懂——圣咳嗽一声再开口。
　　「只要结果好一切就好——圣相信哥哥，可以轻松解决掉一切的！因为哥哥，是我的英雄嘛！」
　　圣的话振奋了我的斗志。
　　还有人如此相信我，说我是她的英雄。
　　那么，我也要相信我自己！
　　「噢，交给我吧！」
　　我露出了无畏的笑容。
　　3
　　绮罗在前面疾速奔跑，两名学生会执行部成员紧追着跑在后面。
　　之后是我，而执行部余下的三人分别守在我的左右和后方。
　　我们就这样聚成一团跑向中庭。
　　红黑色触手构成的巨树，似乎判断靠近它的我们是可以吸取灵力的猎物，触手就从树干中释放出来开始蠢动。
　　接着下一瞬间，它们尖锐的前端就像雨点一般袭来——
　　「——居于天国的天父，请您守护脆弱的我们！」
　　在我左侧奔跑的女学生，手握圣母像低声祈祷。接着我们身旁就充满了温暖的光辉。
　　与此呼应，周围充满了神圣的力量。
　　这与我们的神，日本神话的众神不同，是基督教的全能神的力量。
　　作为世界最大的宗教，这位神也拥有最多信徒的威名，即使不在本来的土地上，在这个国家也能发挥强大无比的力量。
　　不过借助力量的人类那方，也需要拥有如此强大的信仰心和技量才行，而她则两者兼备。
　　袭向我们的触手都停止了动作，没法继续靠近我们。
　　我们在圣光的守护下，抵达了位于那个宽敞中庭的，那堆增殖得到处都是的触手的根干部位。
　　由手臂粗的红黑色触手构成的根干部位，蠕动的情景让人一阵寒意。然而这时——嗖的一声，一根箭在我耳边掠过。
　　连箭羽都深深插入面前的根干后，下一刹那，箭周围都像被挖光了一般而消灭了。
　　这是在突击的我们后方，在中庭远处由留下的执行部学生射出的箭。
　　以第一支箭为开端，箭接踵而至，刺穿，然后不断挖掘着树干。这些箭正确地从我们之间穿过，只射中了那个无名之神。
　　「哇哈哈哈！」
　　而且我前面的高大的男学生露出了好战的笑容，只通过拳头就使那个洞越变越大。是和我上同一门灵能科目的那个学生。
　　他的技能是精炼体内的气而产生爆发性力量的练气术，与格斗技混合的产物。
　　他身旁那个小个子的男生也很厉害。
　　他只是沉默地前进，身上好几个地方飞出某些雪白纤细的物体，穿入巨树的根干。
　　表面上看来和莲华的触手一样，但其实不然。
　　仔细一看雪白纤细的物体其实——是狐。
　　这是一种被称为管狐的式神，他正操纵着上百只。
　　在他们的努力下，由触手构成的巨树根干，形成了一个直径三米左右的大洞。
　　不过很快触手就开始蠕动修复洞穴——这时，
　　「布朗诗篇第三节，永久之春。」
　　我右侧高瘦的男生单手打开诗集，响亮地朗诵起诗句来。不——他在咏唱。
　　「噢，清风，阳光，波涛，还有让我驻足的美丽的你——」
　　估计那是某种自创魔术吧。
　　随着他编织出诗句，手中的厚诗集飞出一连串闪光的文字，这些文字紧贴在刚挖出来的红黑色隧道外壁上。
　　似乎有着妨碍触手修复的效果。
　　于是我们跳进了洞穴之中。
　　负责殿后的，是那位一年级生，拿着与自己差不多高的巨剑站在后面。
　　原来是一位剑士啊。
　　也许因此才在执行部里，会用特别严格的眼光看待我。
　　同为剑士看来，我就是那种本领不大口气不小的家伙吧，这也是没办法的。
　　而她为了确保万一有危险时的退路，留在了洞口。
　　然后——
　　「Om a vi ra hum kham！」【注：胎藏的大日如来真言】
　　拥有更压倒性实力的，果然还是绮罗。
　　她的法力不断在怪物编织成的巨树根干上挖掘着隧道。我们聚在一起不断前进。
　　一路向前，只为了来到莲华身边。
　　前面三人挖掘着通往莲华的洞穴，左右两人维持洞穴的存在，后面一人确保紧急情况下的退路，远处后方还有弓箭支援。
　　学生会执行部的合作简直完美。
　　竟然和这样一群人吵架，连自己都觉得后怕。
　　随着我们逐渐深入——但差不多要到达莲华身边时，大家脸上都开始出现疲劳的神色。
　　他们的灵力和体力都快要耗尽了。
　　所谓的一气呵成的进击，就跟屏息全力奔跑一样。所有人都将自己的所有力量灌注到这一波攻击上了。
　　即使他们这么有实力的人，为了削掉一根大触手也花了如此大的力气。
　　神就是如此强大的存在。
　　正因为如此——自行创造并自由操纵神明的人们，都不能置诸不理。
　　「八君，该你出场了！」
　　伴随着绮罗的声音，最后的红黑色触手的障壁也消灭了——对面可以看见莲华的身影。
　　她的四肢都被触手捆住，只有上半身露出外面。看来是被缠住了。
　　不过她的双眼都睁着，看见了我们的到来。然而双眼中看不见一丝感情，只是单纯地看着而已。
　　有如玻璃球一般的眼睛。
　　「……莲华。」
　　跟她说话也没有反应。
　　果然如土门学长所言——她是一个空壳。没有自我的可悲的式神。
　　即使如此，我也要救她。
　　并不是因为莲华要我救她，她应该完全没有这种想法吧。连产生这种想法的心灵都没有。
　　即使如此我也想救她，所以我要去救。
　　没必要等待呼救的声音。
　　这就是所谓的英雄。
　　「八君，没时间了！」
　　「嗯，我知道。」
　　我点了点头——就将天剑的剑尖指向莲华。
　　之后只要将她体内的，神的核心斩断就行了。
　　毫不伤及莲华，仅仅将她体内与神的联系斩断。
　　头脑的角落了，一丝「真的能办到吗」的不安开始抬头，我用意志力抑制住了。
　　然而小黑也好，绮罗也好，圣也好，执行部成员们也好，大家都相信着我。
　　那样一来——要是我还不相信我自己那怎么行。
　　我重重地呼出一口气，伸直了手臂——
　　——将天剑插进了莲华的胸膛。
　　天剑轻易地一直插到了刀柄处。
　　下一瞬间，挖掘出来的触手的洞穴，开始了细微的振动。
　　绮罗和执行部成员们都提高了警惕，但我毫不在意地将天剑从莲华的胸膛抽出。剑身上没有一滴血——岂止如此，她的身体甚至她的衣服上，都没有被剑刺穿的痕迹。
　　当然了，因为我只是斩断了无名之神的核心而已。
　　莲华怎么可能会受伤。
　　不久——周围的触手沙的一声，从红黑色的骇人外形，化为了闪闪发光的粒子，沙沙地开始流逝。
　　与至今为止的景象截然不同，是一副神圣美丽的光景。
　　这时，我抱住了从触手中被释放出来而向前倒下的，莲华那小巧的身体。
　　4
　　「哎呀——结束了吗。」
　　在离开一段距离的地方，小黑目睹巨树变为细沙融解的景象，明白到八云已经成功了。它对自己弟子的活跃表现感到满足，嗯嗯地点着头。
　　周围的人们，包括圣在内，聚集起来的学园学生们都欢声四起。
　　他们投向中庭的目光，正是看着英雄的目光。
　　这样继续活跃下去，也许他会迎来成为真正英雄的一天。这样一来，自己的愿望也会有实现的一天吧。
　　然而——同时也有不安的地方。
　　「天剑，果然很厉害。」
　　小黑正确地理解了八云所持有的，名为天剑的力量——甚至比所有者八云更了解。所以这次的策略才能成功。
　　跟刚才和八云说明的一样，那棵巨树是由无数弱小神创造而成的。
　　所以即使天剑斩断多少触手也没有意义。
　　它们全部都是自成一体的神。
　　对付这样的神，小黑跟八云说，只要斩断神的核心就行了。
　　然后——小黑所提及的神的核心什么的，全部都是胡扯的。
　　那种东西从一开始就不存在。
　　但是八云相信了小黑的话，相信核心的存在。
　　然后将其斩断——实际上神也被消灭了。
　　连本来不存在的东西都可以斩断。
　　这就是『可以斩断其相信能斩断的一切之物』，天剑的真正力量。
　　只要相信可以斩断，真的什么都可以斩断——即使是不存在的东西也一样。
　　也就是，所有者的主观改变现实的力量。
　　想象、抽象与创造，可谓与神力相同的力量。
　　将『斩』这一事象抽象从而化为了剑的形态，那与其说是武具，恐怕更像祭具。
　　那把剑，取决于所有者的性格，可以是极其危险的东西。
　　要是相信的话，连远在地球对侧的敌人也可以斩杀。
　　要是相信的话，连人的命运之类肉眼不可见的东西也可以斩断。
　　要是相信的话，连地球本身也可以一刀两断。
　　这种力量就隐藏着如此庞大的可能性。
　　本来人类是受到常识所束缚的，于是这些也只是理论上可能办到而已。
　　要想引发出那把剑的真正价值，相信自己拥有无限的可能性，拥有孩子一般的精神性的所有者才是最合适的。
　　然后——八云却是相当有常识的人。
　　由于一直面对自己的才能，清晰理解到自己能做到的和不能做到的事。正因为如此，八云无法发挥出那把剑的真正价值。
　　正因为明白到这一点，太阳神天照等神，才会容许他继续使用天剑，这种根据使用方式可能会成为危险的力量吧。
　　「算了，即使如此这份力量对八云而言也太强大了。」
　　它小声嘟囔了一句。
　　小黑现在所担心的——就是八云会不会沉醉于天剑的力量之中。
　　即使只是特化『斩』这一事象，拥有与神同等的力量时，人类就难免会为之沉醉。获得这种力量后，仍然能平静地过着和以前一样的生活的人类，首先就不会存在。
　　要是有这种人类，也算是一种怪物吧。
　　所以小黑才担心八云。
　　它看准八云作为自己培育的英雄候补。
　　但并不是因为发现了他的才能，而是对作为凡人的他，能做到哪种程度感兴趣而已。
　　并不是打磨一块研磨后必然会发光的玉石，而是想看见一块本来不会发光的石头闪耀的那一天。想目睹无才者凌驾在有才者之上的那一天。
　　对抱有这种想法的小黑而言，后来轻易取得的天剑什么的力量，只是一种极其碍事的东西而已。
　　正因为八云是凡人，很快就会被其侵蚀的。
　　「不过，就为了不变成那样，只好由我来培育他了。」
　　所以——它带他离开了重视天剑这种力量的他的一族。
　　八云的真正价值，才不在于能够利用那么便利的道具。
　　而在于他尽管没有才能，却还扬言要成为英雄的那种精神。
　　「真是个费神的家伙。」
　　一开始只是为了消磨时间，去培育一个没有才能的少年。
　　现在自己却为此花费了不少心血。对于自身的变化，小黑还挺满意的。
　　这一带巨树消灭后，恢复了原本的中庭。
　　——不，不是原本的样子。
　　喷水池被破坏，树木都被扫倒，地面到处坑坑洞洞，草皮也被掀翻。我和莲华吃便当的那张长椅也破碎得不留原形。
　　在这景象中——我怀里的莲华看起来并没有怎么抵抗。不如说完全放松了力气。
　　就跟切断了丝线的人偶一样。
　　绮罗和其他执行部成员什么都没有说，只是默默地注视着我们。
　　「……莲华。」
　　尝试叫她的名字，也没有反应。
　　她只是在我的怀里呆望着远处而已。她只是一个服从主人命令的人偶，现在她的行动向我证明了她很适合这一描述。
　　我正束手无策之时——注意到脚边不远处有一张狐面。
　　……说起来，这张狐面是从土门学长的脸上掉下来的。
　　学长应该说过，莲华会服从这张能面的命令。
　　我痛感土门一族并不相信人类这一点。应该是考虑到要是她服从于特定的人，如果那个人背叛了就不好办了。
　　我捡起那张狐面戴上。
　　「……莲华，回答我吧。」
　　我再呼唤了她一次——莲华就从刚才的面无表情，一下露出了那副亲近人的笑容。
　　并不是作为为了创造神而诞生的千岁，而是作为莲华的反应。
　　「嗨，八云云。」
　　就跟平常在教室里交谈时一样开朗的声音。
　　「哟，大干了一场呢。」
　　我也轻松地回应。
　　「哎呀～八云云真是厉害呢。没想到连神明都能斩断。」
　　「毫无自身意志，只是空有存在的神明当然能斩断了。」
　　要是面对拥有意志的神明，就没有那么顺利了。我的斩断的意志，会与神的不愿被斩的意志相互抗衡。
　　「是吗，果然意志很重要呢。对我来说办不到就是了。」
　　「……我说啊，你真的是没有个人意志的空壳吗？」
　　我也很清楚问本人这个问题，是一个非常残酷的举动。但我无法忍住想问的冲动。而莲华却不怎么在意地回答了我的问题。
　　「嗯，就是这样。真正的我没有自身的意志之类的东西，只是土门家的式神而已啦。」
　　她无忧无虑地说。
　　「是，这样吗。」
　　「即使创造出神明，要是无法控制创造者就没有意义了，我就是这样被制造出来的。绝对服从命令，只为了创造神明而活的人偶。」
　　「这是土门学长的意思？」
　　「不……他反而很同情我吧。创造出苏芳莲华这个人格，说要让我至少能适应普通的生活。当然也考虑到要不是这样，毫无意志的我连日常生活都无法自理。之后还有嘛，大概希望通过这样，稍微减轻将自己的妹妹变成式神的罪恶感吧——因为对我来说，除了千岁这个作为式神的名号就什么都没有了。」
　　「……在许多时候接近我的理由呢？」
　　到这个时候，我打算问出之前不少觉得不自然的地方。
　　「一开始只是偶然而已。在市内收集灵力越来越难，就盯上了从外面进来的人们。特别是你的妹妹还是拥有强大灵力的合适猎物——虽然被反杀就是了。」
　　莲华露出有点害羞的笑容。
　　「之后就是根据命令，为了调查和诱导八云云而接近你。通过限制八云云获得的情报，让你朝着对我们更有利的方向行动。」
　　「……具体是怎么做的？」
　　「其实啊，八云云搞错了一件事，这个城市并不讨厌国家过来的人哦。虽然也有讨厌的人，但只是极少数。所以也有相当多的人想接近八云云的。不过他们的机会被我扼杀了而已。」
　　我瞟了一眼在旁边观察我们情况的学生会成员们。
　　原来如此，他们确实愿意协助我，而且知道绮罗是神务省的特务退魔官之后也还跟随着她。
　　虽然说很重视自治都市的荣耀感，但也不等于与国家为敌。
　　说起来，圣的朋友那些学妹们，也挺自然地向我搭话。
　　在这方面，对于不受神明支配的都市，我有点鼠目寸光了。
　　「转校生和其他学生搞好关系，一般都是在遇到困难的时候吧？没有课本的时候借一下，不知道其他课室的位置时告诉一声，这些全部都被我抢先做了。就算想一起吃午饭，看见你和女生两人一起吃便当，也会很难开口吧。」
　　原来如此……那些行动都抱有这样的意图啊。
　　全部都水落石出了。
　　「那么，周围其他人对我的敌意的视线呢？」
　　「也许有小部分人真的对你怀有敌意，但大多数都是单纯的感兴趣的视线哦。之后就是看见你跟可爱的女生在一起想烧你的人吧。」
　　「……是吗。」
　　「要是你认为那些是敌意的话——对大家抱有敌意的，是八云云你自己吧。如果你自己将身边的人都认定是敌人，那看起来身边的人都会把你视为敌人了。」
　　这样说来——是这么一回事吧。
　　不过确实，来到这个城市后我就有这种感觉。
　　认为这个城市的人都是反对神明，否定神明统治的人。所以他们是身为神务省退魔官的我的敌人——然后就认定对方也将我视为敌人了吧。
　　不过——就跟刚才学生会的成员也愿意帮忙一样。
　　未必是我所想的那样的。
　　「……哈哈，到头来是我自己雾里看花了啊。」
　　「一部分也由于我给你设下了迷雾呢。」
　　然后，我们相视而笑。
　　那么——想问的都问完了。
　　之后就是今后该怎么办了。
　　「我说，莲华，你真的什么都没有吗？」
　　「我是一个空壳嘛，只会服从命令而已。」
　　「……要是我就这样，命令你自由地活下去呢？」
　　莲华保持着原来的表情。
　　「应该什么都不会做吧？没有意志的空壳，就算让我自由地活下去，我也没什么想做的——应该会不吃不喝，就这样饿死吧。」
　　她只是预想到自己的死亡，就这样说出口而已。
　　那么，我希望她怎么办？
　　怎样做——才能救到她呢？
　　在反复考虑后——我得出了结论。
　　「莲华，我命令你。」
　　[[IMG,29ff8e125aabba137c1ca771a67b5ccd,800,1176,69199]]
　　我继续戴着狐面让她站起来。
　　莲华听话地站起来后，我开口。
　　「你今后——就继续戴着苏芳莲华的面具活下去。」
　　直到终有一天——那张面具能变成真正的她自己。
　　「嗯，我明白了。」
　　看见莲华面带平常的笑容点头后，我把狐面从脸上剥下来，就这样抛上了半空。
　　在空中飘舞的狐面，很快就转着圈落下来——随着我的天剑一闪，它便被一分为二。