　　0
　　面前是一队大军。
　　足以覆盖视野的大军——大约有十万吧。
　　他们穿着杂七杂八的盔甲，手上拿着长枪、弓箭或者刀作为武器。
　　这队大军看起来也太落后于时代了，但他们并不是人类。他们全部都是在古代的战争中长眠此地的死者——的亡灵。
　　几百年后的今天，他们再次回到现世，只是一路朝着西方进军。
　　不发出任何声音，只是一直向前的身影，可谓异常。
　　然后——阻挡他们前进的，是十个人影。
　　这十人也是各自穿着不同的衣服。
　　有穿巫女服的，有穿僧服的，有修验道修行者打扮的，也有穿西装的。
　　「呜哇，真够多的。」
　　其中有一人——穿着牛仔裤和风衣，在这种情形下是最奇怪的，也是普通便服打扮的少年无奈地说。
　　不过能说得上普通的也只有衣服而已，他手中握着一柄大号太刀，而且肩膀上还有一只猫。
　　漆黑毛色的猫用金色的眼瞳注视着军势。
　　「相对这边只有十个人，不是有点奇怪吗？一下就上万倍了哦？」
　　「没办法啊？似乎魔人的复活很突然。」
　　给出这么不像话回答的是他肩膀上的猫。
　　猫说话了——不过这里没人感到吃惊。就像是理所当然地接受了这个事实。
　　「大叔，神明他们不来帮忙吗？」
　　「别叫大叔啊。」
　　少年问的是修验道修行者打扮的三十岁左右的男性。原来如此，确实是对被叫大叔敏感的年纪。
　　「别期待了，毕竟神明普爱世人。即使是迷途的亡灵也一样。而且——他们力量越强大，受到的限制就越多。」
　　「是没错啦。」
　　「而代替他们行动就是我们的职责。」
　　少年并没有反驳这番话。
　　[[IMG,7b2c3d317baa233d74ee643f2f955828,800,1182,64319]]
　　「就算是十万对十，也没什么不好嘛，八君。没事的。」
　　插话的是和少年年纪相仿的穿僧服的少女。
　　「……什么啊，有什么根据吗？还有别叫我八君。」
　　「我们确实是十个人，但是要是齐心合力就能发挥出十倍的力量。然后我们绝对不会输的强烈思念，加上不在这里的伙伴们的思念也有十倍。之后只要付出各种努力就能再增强百倍，你看一样多了。」
　　「真是超凡的意志论，多谢说明。还要付出各种努力是怎样啊。」
　　少年叹了一口气后，修验道修行者打扮的男人说。
　　「我们要是全力作战，应该能削减掉三成吧。」
　　他这话也是够吓人的——十人打倒三万亡灵，他就是这个意思。
　　「这样我们会耗尽力气，但也会死掉吧？」
　　「我也不想让这家伙死掉。」
　　少年和猫说完后，修行者耸了耸肩。
　　「变成那样也是没法的啊……不过，实际上不会这样的。」
　　「为什么？」
　　「这队大军是为了压制东京都而存在的，要是在这种地方被削减掉三成可不是好事。尽管是魔人，也不是能够无限制地唤醒死灵的。要是消灭到某种程度——对方也不得不派出主力吧。」
　　主力——从古代苏醒的魔人，以及直属的部下们。
　　对少年他们而言，这些都已经是历史人物了。
　　即使在这里，也能感受到对方的强大力量。
　　「召唤出这群亡灵的是魔人。只要消灭掉魔人，亡灵也会消失。所以总之先将魔人揪出来——然后消灭掉。」
　　「……也只能这样做了。」
　　「然后就由你来担任魔人的对手了——八云。」
　　名叫八云的少年有点怕麻烦地皱皱眉头抗议道。
　　「为什么是我？」
　　「与强大的对手一对一时，最能发挥力量的是天剑吧。」
　　少年听完耸了耸肩。
　　「是没错啦……真是的，通往英雄（Hero）之路真是艰险。」
　　「这也是试炼啊。」
　　少年和猫这样对话后——
　　「八君和大君也先聊到这里了——差不多到了。」
　　「就说别叫八君了。」
　　「虽然我说过别叫大叔，也不是叫你加个君在后面啊。」
　　对少女的发言提出抗议后，两人停止对话看往前面。
　　大军快要抵达了。
　　——十万对十的战斗开始了。
　　「那，就动手吧。」
　　以少年毫不在乎的发言为信号——他们一起蹬地而起。
　　1
　　「于是呢，御剑八云，想要你去出云一趟。」
　　「我是没懂怎么就『于是』了。」
　　——伊势，神宫之内。
　　在广阔属地深处一座宅邸。
　　我正坐在铺着榻榻米的宽敞大厅之中，注视着开头就说了这么一番话的女性。
　　她那优雅拢起的长发上点缀着黄金的发饰，红白双色的和服上也披着金色的羽织。虽然打扮得相当华丽，但却与她的气质十分相衬——这位女性容姿就是如此漂亮的，气质就是如此庄严。
　　但那份柔和的笑容，也让人同时感受到了包容一切的温柔。
　　我嘟囔道。
　　「我才刚从上一个任务回来啊。」
　　「对啊，大展身手了呢。听说讨伐魔人时你立了大功——辛苦了。」
　　「真是说得轻松，我们可是差点就死掉了啊。」
　　我半睁着眼睛小声说，不过女性却当成了耳边风。
　　「于是说回来吧，想让你转入出云的某个学园的高中部。我已经跟神务省打过招呼了，放心吧。」
　　「这也没关系啦……差不多该说明情况了，天照大人。」
　　天照大人——太阳神天照。
　　她的名字，在这个国家无人不晓。
　　毕竟这可是立于这个国家众神顶点的神明名字。
　　她并没有冒用这个名号——而是真真正正的神明。
　　这个世界，神是真实存在的。
　　他们拥有意志和强大的力量，守护世人，引导世人，并爱着世人。
　　人类在这些神明们的加护和祝福之下，讴歌着平稳的生活。
　　为了表示对这些神明的感谢，还创造了在他们的意志不能干预时予以辅助的组织——这就是国家机关，神务省。
　　神务省表面上执行神道的祭祀，暗地里为了支援众神而行动。
　　我——御剑八云，也是神务省的职员。
　　神务省退魔局特务退魔官，这就是我的正式职位。
　　说是退魔，但对手从单纯的魔物，到拥有邪念的人类灵能力者，恶灵怨灵，乃至之前的魔人，应有尽有。
　　就这样在不为普通人所知的时候，为了世界为了人类为了神明而战斗，这就是我的工作。
　　对于以英雄为目标的我而言，是很有价值的工作。
　　「没办法呢。」
　　天照大神用看着头疼小孩的眼神开口。
　　「你也知道为了迁宫，我要换一座新的神社吧？」
　　「嗯，当然了。」
　　为此进行的祭祀要持续一整年。
　　不，不仅一年，改迁天照大人的神社的式年迁宫，从几年前就开始了。
　　「我的神气为了维持国家的秩序和安宁而覆盖着整个国家。但是迁宫期间，必须分配出一部分力量进行调整。不如说已经开始进行力量的转移了。」
　　这个我也知道，但看来天照大人是打算从头说起，于是就默默地听下去了。
　　「以往的式年迁宫，倒也没什么大碍——问题是今年出云大社也要进行迁座。司掌国家安宁的两大神社的力量同时削弱。也就是说——」
　　「要是有图谋不轨的人们，就会选择在今年到明年这段时间行动对吧。」
　　「对，反应这么快真是太好了。不愧是八云。」
　　天照大人愉快地笑着。
　　她的表情变化比一般的人类更加丰富。
　　「还有，今年是从司掌安定的米座，迁移到司掌变革的金座的年份。今后这个国家将会遭遇不少动荡之事吧。」
　　「……难道说，之前魔人复活也是？」
　　「那也是原因之一。要不是你们在千钧一发之际阻止，这个国家将会遭受严重的灾厄吧。总之现在正是不祥之事易发的时期。」
　　这方面我也察觉了——总而言之最近工作很忙。我会在这个春天被拔擢为特务退魔官，也是有这方面的缘故吧。
　　「然后出云之地也有某种不安定的气息。」
　　「于是让我去调查？我觉得有更合适的人选。」
　　「不止你一个，出云大社那边也做了一些对策的，还有其他人也行动了——比如阴阳寮。」
　　「阴阳寮吗？」
　　阴阳寮是文部科学省直属的灵能力组织。
　　我所属的组织——神务省从成立以来就跟神明的关系较深，而那边则是纯粹的灵能力者集团。
　　神务省和阴阳寮，两个组织同为国家机关，本来应该是合作关系的，不过这种时候和别的例子差不多，关系都是很差的。
　　彼此都认为对方过于敏感而故意找茬，经常吵架。
　　我的老家与阴阳寮关系更近，而现在我却隶属于神务省，就我看来两边是半斤八两。
　　不过说是这样说，神明并不把人类这些事情放在心上。
　　天照大人加快了话题。
　　「然后呢，给你安排了一个搭档。」
　　「搭档？」
　　「是的。」
　　「……怎样的？」
　　「女性，还是美女。」
　　「好棒！」
　　我啥都没多想就摆出了胜利姿势。
　　「在秘密调查中跟女性搭档，怎么想都是爱情浪漫剧的开头嘛！」
　　「你这么好懂真是好办。」
　　「哼哼，既然决定交给我，那天照大人就放一百个心吧。」
　　「那我就让你的搭档进来了。圣，进来吧。」
　　天照大人说完，就有人拉开了大厅与邻近房间之间的隔扇。
　　我以充满期待的眼神望向那边。毕竟天照大人都说是美女了，不管怎样都会有很高期待的。
　　然后——一位少女穿着红白的巫女服，正坐着低头行礼。细腻的黑色长发垂落披散在榻榻米上。
　　「抬起头来吧，圣。」
　　天照大人一说完，少女就立刻抬起头来。
　　她的容貌正如天照大人所言非常端庄，可谓符合期待的美少女。虽然还带着几分稚气，不过正中我的好球带。
　　不过引起我注意的是另一个地方。
　　她闪烁着光辉的漂亮的大眼睛——其中一只是漆黑的，另一只却带有几分青蓝色。这是拥有强大灵力的人才会外显出来的，被称为苍眼的特征。
　　虽然只有一只眼睛，还是只有几分，但这也显示出她拥有远超常人的灵力了。就算这种程度也可谓是十年一位级别的奇才了。
　　「八云，她的名字是立华圣——地位是神务省的退魔官。这次会担当你的下属。」
　　「我是立华圣！请多多指教，前辈！」
　　天照大人介绍的少女——圣露出笑容活泼地打招呼。这份笑容毫无不自然之处，是一位性格率直的少女吧。
　　「喔，请多多指教……喂喂天照大人，这不是个非常好的女孩子吗。」
　　「她的家属将她托付给我了，我也会负起责任，要是你出手的话要负上相应的觉悟哦。」
　　天照大人叮嘱了我一句后，继续说下去。
　　「你和她一起潜入出云的星宫市进行调查。」
　　「……星宫市？」
　　我不由重复起天照大人的话。
　　她所说的星宫市，对我们灵能力者而言，是一个拥有特别意义的城市。
　　「那么——」
　　「没必要再说下去了。更详细的情报会由其他人说明的。」
　　我正要细问，天照大人却这样回答。这样我也没法再追问下去了。
　　毕竟对方可是神，而且位于神的顶点。
　　尽管像这样亲近地对话，但我们的地位本来就相差悬殊。
　　「那么——特务退魔官，御剑八云。」
　　天照大人从之前的祥和表情，转变为严肃的神色。连她的气质也因而判若两人。
　　从容易亲近的成熟女性——变为无愧于本国神明顶点的存在。
　　我也从正坐的姿势挺直了腰身。
　　「我以太阳神天照的名义命令你。为了这个国家——进而为了这个世界的安宁，你要用你的剑，将意图不轨之人的一切阴谋尽数斩断。」
　　「谨遵此命。」
　　说完我深深低头行了一礼。
　　【米座与金座：指伊势神宫的迁宫方向，由西往东迁入米座，由东往西迁入金座。传说当神明位于东方之时，是和平而内心富足的「精神时代」，当神明位于西方之时，则是时代多变、物欲强盛的「经济时代」。幕末以来的米座时代包括：1829-1849,1869-1889,1909-1929,1953-1973,1993-2013；金座时代包括1809-1829，1849-1869,1889-1909,1929-1953,1973-1993,2013-2033】
　　2
　　列车哐啷哐啷地行驶着。
　　绿意洋溢的景色在窗外掠过。
　　「被美少女钓上，于是就这样干脆接下了毫不擅长的任务吗？你真的是笨蛋呢。」
　　「……抱歉啦。」
　　我坐在列车座位上，毫无表情地回应说出这番无奈话的黑猫——小黑。
　　「就算你每次都做这种蠢事，偶尔也为我这个每次都给你帮忙收拾的人想想啊。」
　　「所以都说了抱歉啦！」
　　我朝着对面座位的小黑大喊。
　　「这是心存歉意的人的态度吗？真是怀疑你的诚意。」
　　「啊——这只怪物猫真是让人不爽！工作挑三拣四怎么能成为英雄啊！」
　　「你看果然就是这种态度！完全不觉得自己有错！」
　　「要是这么说，你当时也跟着来不就行了！」
　　「就算我力量已经衰落，竟然让我去同为女王的极东岛国主神的神殿什么的！我怎么可能去啊！」
　　我和猫的争吵越来越激烈。
　　阻止我们的是一位美少女。
　　「那、那个，前辈，还有小黑大人，请冷静下来！」
　　昨天天照大人介绍的立华圣开始劝解我们。
　　顺带她正坐在我的对面——不如说小黑正躺在圣的大腿上。可恶真让人羡慕，不对重点不在这里。
　　「圣，别阻止我！我要让这头猫畜生分清自己的斤两！」
　　「要干就干吧！明明要是我不在身旁连正常的生活都过不上！」
　　「真是的……你们吵到别人了。」
　　圣像是看着让人头疼的孩子的母亲一样，注视着吵个不停的一个人和一只猫。察觉到她说的内容时，我还是压低了声线。
　　
　　[[IMG,64463aaea684e54bdba23b50c26efc7c,800,1177,73822]]
　　「……没办法的吧，毕竟是天照大人直接提出的委托。」
　　太阳神天照大人，是这个国家众神的顶点，从常识考虑，不可能拒绝对方的委托。面对我的反应，小黑也总算收起了挑衅性的态度，但还是不忘告诫我。
　　「确实需要考虑一下这方面的关系。」
　　「是啊……说是这样说。」
　　我能年仅十七岁就担任神务省的特务退魔官，也是有理由的。
　　其实我的老家是代代延续灵能力者血统的家系，而现在我是类似于离家出走之身。当然了，即使是灵能力者，当时还是初中生的我并没有生活能力，自然而然就落得了饿到街头的下场，而救了我的正是天照大人。
　　她保证了我的人身安全，给了我一份工作，也让我去上学了。
　　因此且不论她身居众神的顶点，在那之前我就没法在她面前抬起头来。
　　不过小黑并不喜欢这一点。
　　「真是的，什么时候完全被养驯了……」
　　它小声地嘟囔着。
　　变成这样这只猫就要说很久了，还是放置为好——我这样判断后，将视线从小黑移到圣身上。唔，果然是个可爱的女孩子。
　　圣担心地看着大腿上念叨个不停的小黑，察觉到我的视线后抬起了头。
　　「前辈？怎么了？」
　　「啊，没事……对啊，现在想问什么都可以哦。」
　　总不能说因为你太漂亮看入迷了吧，我这样蒙混了过去。
　　「啊，谢谢你，前辈。」
　　圣并没有怀疑我的话，有点抱歉地垂下了眉头。
　　「其实圣这次是第一次参加任务。」
　　「第一次？」
　　我感到意外。
　　我还以为她在其他场合已经累积过经验了。
　　这次潜入调查应该是相当重大的工作才对。将这种工作分给第一次参加任务的人，究竟都是怎么想的。而且总的来说，潜入调查我完全不擅长。
　　只能认为是人员配置出错了吧。
　　「是的，所以，那个……要是能从基本开始教起就最好了。」
　　面对难为情地开口的圣，我无法冷淡地忽视她的请求。虽然我对这次任务也有很多疑问，但还是先向圣进行说明。
　　「呃，也对——圣了解星宫市吗？」
　　「抱歉……不知道。」
　　「是吗，这在灵能力者之间还是挺有名的。」
　　然后我耸了耸肩。
　　「星宫市是所谓的宗教特区，灵能特区。」
　　「特区、吗……？」
　　「与灵能力有关的方面一般都是隐瞒起来的，实际上没有这样的行政区分。只是这样称呼而已。」
　　「不过，被这样称呼肯定是有理由的吧？」
　　「我也不是太清楚详情。据说星宫市的居民们都是灵能力者。」
　　「都是……城市里的居民都是吗？」
　　圣惊讶得提高了音量。
　　一般来说，我们灵能力者都是分散在普通人之中生活的。
　　灵能力既是便利的力量，也同时是危险的力量。更重要的是这是一种才能，只有一部分人能够使用。
　　因此为免与普通人发生无谓的冲突，灵能力，乃至相关的一切都尽可能地进行保密。
　　顺带一说，设法隐藏这些情报，也是神务省的工作之一。
　　「人口大约十万吧，除了一些例外，大家都是灵能力者。说是这么说，大多数人只是拥有灵能力的程度而已。」
　　「喔……真厉害。」
　　圣佩服地点点头。十万人差不多只是东京都外一个地方中心城市的规模，但要是全部都是灵能力者，就是另一回事了。
　　「说是这么说，星宫市之所以著名还有别的理由——那里不存在管理土地的神明。」
　　我的说明使本来已经瞪大眼睛的圣，将眼睛睁得更大了。
　　一般而言，全国各地都有对应的神明。
　　「不存在神明？但这样一来就无法获得神明的祝福和守护吧？」
　　「对，所以似乎经常会有很多灾厄降临。所以那里的自治组织很发达。发展成为为即使没有神明，也能只由人类自己来守护城市的状况。」
　　通过由神明们治理土地，来维持这个国家的秩序。
　　然而星宫市是正面反对这一体制的都市。
　　对于尊敬众神的我而言，是一个让我不爽的城市。我无法理解为什么天照大人会容忍这样的城市的存在。
　　「不存在这种说法并不对。」
　　这时似乎终于转换了心情的小黑，插进了我的说明。
　　「那里也是有神的——叛神天津甕星。」
　　「噢……真了解呢。」
　　「毕竟我刚来这个国家时，一开始就以那里为目标的。」
　　「这我第一次听说。」
　　「总之，星宫市是有神的。但是那位神对统治完全不关心。」
　　小黑的语气似乎觉得很无趣。
　　「似乎是所谓的放任主义。认为人类不应该受到神的支配，而要让他们自由行动。」
　　「不受神的支配……吗？」
　　圣意外地自言自语。应该是没有自己受到神明支配的想法吧。我也一样——
　　「不过也有人是这样认为的。而星宫市，就是这类人的聚集地——于是有一两个不安定的动向也不足为奇。」
　　「真是的，要是放置不管的话，让给我不就好了。」
　　看来它不满的理由在这里。
　　「于是呢，所以接下来我们要潜入这样的城市了。」
　　「星宫学园——灵能力者们聚集的学校呢。」
　　「这方面倒是不稀奇。」
　　灵能力者的养成机构，从古到今都避开普通人的耳目而在各地存在。我也一边从事神务省退魔官的工作，一边以高中生身份就读那类学校。
　　「圣一直都隐藏自己的灵能力而在普通学校上学，所以觉得很新鲜。」
　　「这样的人也挺多的。」
　　由于灵能力寄宿在血脉之中，是灵能力者一族特有的力量，也可以在一族之内完成教育。我所拥有的作为一族特性的能力，也是在一族之内锻炼的。
　　「啊，还有，接下来圣和前辈将会以兄妹的设定潜入这个城市吧？」
　　在说明这个任务时我也听过了。实际的个人情报也已经以兄妹关系送到了星宫市吧。
　　「是啊，然后？」
　　「那么还是得改变称呼才行……呃，大哥哥（お兄ちゃん）？」
　　「……不，别这样叫了。」
　　我压低了声线，圣大腿上的小黑就突然抬起头看着我。察觉到我的反应，圣连忙接话。
　　「还有很多其他的叫法哦？比如兄兄（にいにい）啦老兄（あにい）啦老兄大人（あにちゃま）什么的。」
　　「我是觉得不会有这样称呼哥哥的妹妹啦……」
　　圣似乎没听懂我的意思，露出了困惑的表情。
　　「总之！除了大哥哥之外！」
　　「呃，那么……哥哥（お兄さん）？」
　　「对，就这个！就这样！」
　　我点头后，圣就高兴地笑了，啊，真是可爱呢。
　　「圣没有哥哥或者弟弟，总觉得很新鲜很快乐呢。」
　　「唔、是、是吗……」
　　看见她那清纯得几乎光芒四射的笑容，我有点畏缩了。该怎么说呢，是我从未遭遇过的，认真率直的少女。
　　我在离家出走之后，也过着相当落魄的生活——这时我们所有人都察觉到某件事而互相看了看。
　　「前辈，不，哥哥，刚才……？」
　　「对，我们通过结界了。」
　　据说整个星宫市覆盖着排除入侵者的广阔结界。刚才我们就通过了结界——也就是从这里开始，就已经是灵能特区星宫市了。
　　不过，窗外仍然是绿意盎然的山间景色。
　　就在我想到这里时，突然我与圣之间的半空中，不知道从哪里冒出一堆白色毛玉，飘浮在半空中。不对，不止我们之间，注意到时车厢内所有地方都飘浮着这些毛玉。
　　「这是……」
　　它们是被称为凯斯柏莎（ケサランパサラン）的精灵。
　　在精灵之中也属于不可思议的存在，有种说法是碰见一只就会有幸运降临，碰见第二只就会好运结束，不过这也实在太多了。这种情况该怎么算？
　　根据事前情报，确实星宫市除了人类之外——还有精灵和妖怪之类共生并积极活动着，没想到刚进城市范围就碰到了。
　　「哇，好多。是在欢迎我们吗？」
　　跟我不同，圣露出了天真无邪的笑容，伸手戳着飘来飘去的凯斯柏莎；小黑则被飘浮的毛玉刺激了猫的本能，脸不断地转来转去。
　　是觉得小黑的反应很奇怪吗，大量凯斯帕莎开始在小黑周围飘来飘去。
　　看看周围，其他乘客也反应很平静，看来不是什么特别的现象。
　　还有，坐在这辆列车上的乘客都是灵能力者。
　　戴着眼镜看起来是会社社员的男性，估计是母女的女性和抱着布偶狗的女孩子，估计是初中生的少女，还有用耳机听音乐，音量大得周围也能听见的DQN风格的男性等等。
　　没有人用奇怪的视线打量会说话的猫小黑也是这个缘故。
　　凯斯帕莎还飘浮了一段时间，正当窗外景色开始从绿意变为城区的时候，它们却像出现时一样，突然同时销声匿迹了。
　　「咦——发生了什么事？」
　　圣不慌不忙而又有点不明所以地歪起了头——但很快表情就僵硬了。
　　她突然抬头看向列车的天花板，不，看向了天花板的对面。
　　「喂，圣？」
　　「这是……什么？」
　　圣瞪大了眼睛，同时我后背一阵寒意。
　　不知道有什么在哪里，总之很不妙——正当我产生这种感觉的瞬间，反射性地把手伸向立在身旁的爱用的太刀，并且握紧。
　　「八云，有什么过来了！」
　　小黑也竖起了毛发发出警告。
　　同时——咚！天花板传来一阵声响，列车剧烈地颤动起来。有什么爬上了行驶中的列车，而且从声响听起来还很大。
　　对此，其他乘客也开始了骚动。
　　在这个车厢内除了我们之外，大白天的大约还有十个乘客。
　　察觉到异变的驾驶员紧急刹车了。我和圣连忙抓住座位应对冲击，而身体轻微浮起的小黑则由我一手挡住。
　　最终列车停下了，乘客们开始畏畏缩缩地抬起头来。
　　这时，我察觉到视野里有什么在动，就望向窗外——窗玻璃的对面，有几十根红黑色的细长触手般的物体在蠢动。
　　这些触手的前端像针一样尖锐。
　　相当猎奇的情景。
　　触手们撞破了车窗向我们袭来——在我挥动太刀的同时。
　　「哟，喝！」
　　在玻璃碎裂声之间，袭向我、小黑和圣的几十根触手全被切断。触手们啪嗒啪嗒地掉在列车的地板上，翻滚了几秒之后，消散在空气之中。
　　我察觉到视野边缘有什么在动，再度挥动了几次太刀。
　　然后一批触手落到地面，像刚才一样渐渐消灭——
　　「呀啊！」「唔、唔哇！」
　　车厢内到处传来了惨叫。
　　其他乘客也像我们一样被触手袭击。
　　不过他们都是灵能力者，好几个人也能保护自己。
　　比如说那个看起来是会社社员的男性，叹了一口气重新戴好了眼镜，然后对着触手吹了一口气。仅仅一吹，触手就被冻结起来，停止了活动。
　　又如那对母女，母亲徒手就将触手撕碎，女儿手中的布偶变成大型犬的尺寸，将触手咬成了碎块。
　　初中女生迅速掏出几张人形的纸片并掷往地面。砰地一声，纸片就化为一个个身高约五十厘米的铠甲武士守护着她。
　　这附近不愧是只有灵能力者的城市，用普通的手段并不能解决一切问题——但是乘客们并非都像他们那样拥有战斗类型的灵能力。
　　能力不适合战斗的人，又或者是没有实战经验的人，只会到处乱跑或者吓得不能动而已。
　　这些人没有办法对付触手。
　　「切！」
　　我砸了砸舌头，踩上座椅的后背一跃而起。我就这样以座椅为立足点，一边跳跃一边切断周围袭击乘客们的触手。
　　然而真是窝火，在狭小的车厢内没法自如地挥舞太刀！
　　正当我内心焦躁之时——
　　「诚心诚意敬告太阳神天照大人，恳请您借予我力量，诚惶诚恐在此祷告！阳、溶、熔、结、洁、杰、界、戒、灰！阳结界！」
　　背后传来圣的声音。我连忙回头一看，她站在列车中央双手合十。身旁缠绕着清净的灵气。
　　毫无疑问，这的确是天照大人的神气。
　　正在袭击她的触手，突然像是被高温熔化一般逐一消失——噢，是利用了天照神力的结界吗。
　　看来是位相当可靠的搭档。
　　「大家请到这边来！」
　　听了圣的指示，乘客们都拼命赶往她的身旁。
　　只有一个——金发的DQN因为太匆忙而绊倒了。
　　触手刺进了他的脖子，便开始从男子体内吸收着什么。我赶往他身旁砍断触手，然后单手揪起他抛到圣的身旁。这样姑且保障了这个车厢内乘客的安全。
　　由于列车有五个车厢，不知道其他车厢乘客的安危如何，但我不打算一个个去确认。
　　正义的英雄该怎么行动，这就是我的判断基准。
　　现在我应该做的事——我踏上被触手破坏的窗户边缘。小黑马上跳上了我的肩膀。
　　「圣！里面就拜托你了！」
　　我只留下这一句就跳到铁路旁边的砂砾地面，望向最初发出声音的车顶——在耀眼的阳光下看见了目标的身影。
　　「……这是啥？」
　　初看是一块巨大的珊瑚。
　　红黑色的外观，全长两米左右。主干部位要两个人伸长手臂才能环抱过来。
　　而主干蜿蜒伸出了一根根细长的触手。触手进一步分叉后袭向我们。
　　要一句话说明的话，就是单纯的——怪物。
　　我朝着怪物架起太刀，先是问了一句。
　　「……我姑且问一下，你会说话吗？」
　　回答就是触手的同时攻击。
　　而且不止一个方向，一些触手不知道什么时候伸长并绕到我的背后，变成了全方位的攻击。
　　这是必须像刚才圣那样展开结界才能抵挡的攻击——
　　「城壁召来！」
　　在小黑的叫声同时，影子像是包裹着我似的伸长了。
　　袭向我的触手都被影子弹开了。
　　我趁机集中精神，将灵力在体内进行循环。这样提升身体能力，是拥有灵力的武艺所有者的基本技术。
　　当灵力的提炼到达一定程度时——我蹬地而起，砂砾随之被轰飞，我以与此气势相应的速度加速并跳起，眨眼之间已经到了怪物跟前。
　　我以触手无法作出反应的速度挥下太刀——刀刃的轨迹将怪物的主干部位一刀两断。
　　「……抱歉，我在斩击方面没法手下留情。」
　　就跟切断触手时一样，眼看着怪物迅速在空气中消散，我只留下了这样一句。
　　【天津甕星：日本神话的星之神，别名天香香背男、香香背男。在经津主神和武甕槌神受命平定苇原中国之时，唯一不愿服从的就是天津甕星。有说由建叶槌命怀柔或被诛杀。本身是金星的象征，曾被地方部族作为星神崇拜。星宫神社的祭神之一。】
　　3
　　「我就是星宫学园的学生会长，宝生绮罗！」
　　她第一句就这样说。
　　这位美女拥有一部分西洋人血统，彷如闪耀着的齐肩金发。与发色相衬的五官鲜明而端庄，这份美貌会引起所有人的回头吧。
　　她身高超过一米七，穿着带有夹克的星宫学园校服，已经拥有了几分成熟的魅力。
　　听了她的话，包括我在内没有人作出反应——突然推开门进来就这样大喊，我们都目瞪口呆了。
　　「唔，没听懂吗？刚才我在模仿男塾塾长的台词。」
　　「这种老漫画谁听得懂啊？」【注：指江田岛平八的著名台词「ワシが男塾塾長、江田島平八である!」】
　　
　　[[IMG,f43abba5fc0f0cfa912aae9171ca4b4f,800,1181,81074]]
　　「你不是听懂了吗。」
　　听见我忍不住吐槽了——宝生绮罗嘴角泛起一道笑意，还朝我使了一个眼色。
　　「哎呀哎呀——初次见面。你就是伊势八云同学吗。那边是妹妹伊势圣同学吧。第二学期起，你们这对兄妹就要转入我们学园，对吧？」
　　被她这样一问——我花了几秒思考她的意思，就点了点头。
　　伊势，是我和圣的假姓氏。这姓氏也太直接了吧，不过对方说这样就好，我也没办法。
　　学生证等等身份证明文件都是这样写的。
　　「……嗯，初次见面。」
　　「呃，今后请多多指教。」
　　我和圣做出微妙的问候后，便向绮罗提问。
　　「于是你这样突然闯进来，你能处理这种情况吗？学生会长。」
　　这种情况——我们现在正被星宫市的铁道警察队拘留了。
　　列车被怪物袭击，正好被我们这两个偶然在车内的（设定上的）普通灵能力者退治掉了，作为警察是不会就这样放我们回去的。
　　不过警察也知道我们救下了乘客，所以对待我们也很礼貌。说是警察，这里是灵能特区，他们也都是灵能力者。
　　「当然了。」
　　绮罗充满自信地点了点头，跟正在向我们询问事发经过的警察说。
　　「于是呢警官一号。他们的人身会由我负责，今天能先让他们回去学园一趟吗？」
　　「咦？啊，但是——」
　　「好吧。」
　　被搭话的年轻警官还是有点犹豫，但旁边另一位约四十岁的警官允许了。
　　「这样轻易放我们走，没问题吗？」
　　他也答应得太干脆了，我不由反问，他就耸了耸肩。
　　「没问题——你们刚来这个城市还不知道。在这个城市里，星宫学园的学生会长就有这么大的影响力。」
　　「正如警官二号所言，我们就有这么大的影响力。」
　　……这么大的影响力，吗。
　　不管怎么说，这样我和圣还有小黑确实都获得了释放。
　　警官们一路送我们到车站检票口——他们以此表示对退治了危险怪物的普通灵能力者的谢意。
　　我们穿过宽敞的检票口，一阵热气扑面而来。
　　虽然已经到了九月，残留的暑气仍然浓烈，灿烂的阳光简直就是无视人类的历法。或许这也属于太阳神天照大人的祝福，那她对人类的爱也有点太沉重了，我产生了这种会遭报应的想法。
　　「圣还是第一次被警察问话，刚才好紧张……」
　　被释放后，圣露骨地松了一口气。
　　这副表情又引起了我的保护欲——不谈这个。
　　「哎呀，刚转学就跟警察扯上关系，你们还真是马上创造出这样的勇猛传说呢。真是让人佩服。」
　　「……作为一个灵能力者，我只是做了理所当然的事而已。」
　　听见绮罗的揶揄口吻，我别过头回答，而她看见我的反应笑意更浓了。这是看见了有趣玩具的小孩子的笑容。
　　「一个灵能力者，吗。一个灵能力者呢……」
　　绮罗话中有话。
　　「这又怎样了？」
　　「没什么啊？说起来我们要上巴士了。」
　　绮罗指着车站前的巴士站扯开了话题。正好有辆市营的巴士到达。
　　「这辆巴士能到学园前面。」
　　在绮罗催促下，我们三人加一只乘上了巴士。
　　在巴士车尾坐下，我右边是圣，左边是绮罗。
　　两肩靠着两名少女的触感使我身体有点僵硬——毕竟我也是青春期的少年。小黑一副事不关己的样子，这次蜷缩在我的大腿上闭上了眼睛。
　　「怎样，觉得这个城市如何？」
　　「才刚到，没有什么感想。」
　　明明这么偏远，发展得倒是挺不错的。
　　从窗外看去，虽然街道的繁华程度比不上首都，但作为地方一个都市而言已经足够了。这个城市为了避开普通人的耳目，建造在被群山包围的地区，但是发展程度相当高。
　　不过车辆和人流稀稀落落。
　　「是吗，这里还是一个挺不错的城市来的。」
　　「说起来，刚才的怪物是什么？」
　　我并不在乎这个城市怎样，就向绮罗提问。
　　既然她是连警察也认为可靠的学生会长，即使知道内情也不奇怪，所以我才有此问。而绮罗也没有任何隐瞒的意思。
　　「最近这个星宫市正发生着危险的事件——大概从一个月前，拥有强大灵力的灵能力者，先后遭到了和你们刚才退治的同类怪物的袭击。」
　　「……原来如此，真是危险。」
　　看来那种怪物不止一只。
　　「受害者都是在几乎完全丧失灵力的状态被发现的——目前还没有人死亡，恐怕他们被强行吸取了灵力。」
　　我回想起列车中的金发DQN被怪物袭击的情景。那些触手确实看起来在吸收什么。
　　「受害者中也包括有能耐的灵能力者，比如说我们学园的老师。」
　　「学园的老师？」
　　「我们学校的老师多数奉行放任主义，其中也有老师觉得什么都让学生亲身经历一下最好，然后那位老师被从数量上压制了。曾经确认过最多同时有二十只以上的怪物出现——看来那还是很容易使唤的东西。」
　　「数量，吗。」
　　袭击我们的怪物只有一只，马上就解决掉了，确实要是更多的话就棘手了。
　　「最近市内居民还是比较警惕，减少了外出，所以遇袭也减少了很多——所以你们才被袭击了。特别是你。」
　　绮罗和圣对上了眼神——看着圣那一只体现出强大灵力的苍眼。
　　怪物的主人为了某种目的在收集灵力。不过最近大家都很警惕而很难顺利执行。这时拥有强大灵力的圣（顺带还有我）过来了。
　　犯人觉得机不可失，有种送上门的肥肉的感觉吧。
　　「由于发生了这种事，我们星宫学园学生会也在市内进行警备。」
　　「由学生会进行警备？你们只是学生吧？」
　　「就说刚才警官二号也说过吧，我们就有这么大的影响力。就跟极上或者神TO战国差不多。不过我们不妄想。」【注：分别指极上学生会、神TO战国学生会和妄想学生会】
　　虽然她的说明有点不明所以，但实际上我们刚才也看见了，她拥有的权力连在警察面前也吃得开。
　　「那个……我可以问一句吗？」
　　「嗯？什么事，伊势妹妹。」
　　「为什么要告诉我们这么多的事件情报？」
　　绮罗眉头抽动了一下。
　　「这个嘛，这种程度的情报只要你们进入学园，很快就会知道的。而且你们也很在意吧？」
　　「那也算没错啦……」
　　「没什么不好嘛，圣。是我们要求提供情报的。」
　　我对似乎不太能接受这个回答的圣说。
　　「说起来好像看见了什么——那是星宫学园吗？」
　　「嗯？啊，对。」
　　窗外可以看见一座高耸在高台上的时钟塔。
　　塔的周围有好几个屋顶。从远处看去既像城堡又像要塞。
　　「那就是我们的校舍。」
　　再过了一会，巴士到达了目的地。
　　我们下车后看见一个常开的大门，旁边还有警备员的值班室。学园外墙一直延伸到远处，让人联想到辽阔的校园面积。
　　「来，我们进学园吧。」
　　看来是能凭脸通行的，警备员并没有阻止绮罗，她轻松就进去了。我和圣跟在她后面，一起通过了校门踏入学园。
　　「啊，差点忘记了。」
　　这时绮罗在我们面前回头，慢慢地开口。
　　她像是要欢迎我们似的伸出双臂。
　　「欢迎来到私立星宫学园——我们欢迎你们的到来。」
　　她的脸上浮现出了衷心欢迎转校生的满面笑容。
　　——咔嚓一声，我们背后的大门关上了。
　　这，就是我们踏足星宫市的第一天。