　　0
　　——为啥会搞成这样。
　　我在难以按捺的焦躁感中思考。
　　袭击灵能力者，直接收集灵力——我对这一行动本身并不后悔。
　　说是伙伴，到头来也是组织内的互相竞争的关系，早晚总会有先拔头筹的人。只不过自己比起他们先走出一步而已。
　　不过，确实没想到会跟原本的计划差这么远。
　　当然，计划只不过是计划，实际行动中发生无法预想的事态也是无可奈何的。
　　但是——这已经算是事必不顺了吧？
　　简直就跟自己的行动被看穿一样，做什么都事与愿违。
　　警察、星宫市的治安部队，以及星宫学园的学生会，他们的应对也太迅速了。到头来连神务省的退魔官都赶来了。
　　这样下去总会被逼上绝路的。
　　不知道会被组织的人，还是被学园的人，抑或是被国家的人逼上绝路，在变成那样之前必须先采取行动。
　　总之只要连千早也创造出来就行了。
　　那样一来，至少根据盟约的规定，组织一方的人们只能听从自己。
　　所以才需要更多的灵力——为了创造神明的灵力。
　　已经必须争分夺秒了。
　　在哪里能够收集拥有强大灵力的人们的力量呢？
　　1
　　小孩子憧憬英雄，不需要任何理由。
　　看见他们在电视中尽情大展身手，获得周围人群欢呼喝彩的身影，有谁不会产生想成为英雄的想法呢？
　　我也是就这样开始憧憬英雄的，非常普通的一个小孩子。
　　我跟普通人不同在于，灵能力者与普通人之间拥有一道鸿沟，而御剑一族的长男，在灵能力者当中也算是特殊的存在。
　　我还是小孩那时，曾认为自己才应该是成为英雄的存在，而得意忘形地飘起来。之后飘得越高，最后摔得就越重。
　　挺可笑的——身为剑之一族宗家的长男，我竟然没有用剑的才能。
　　但是我并不愿意放弃。
　　要是碰到才能的障壁，那就从行动上超越天才们就行了。人的评价并不在于能做到什么，而在于做到了什么。
　　我就这样自己发奋努力修炼。
　　也侥幸地让一只奇怪的黑猫成为了自己的同伴。要是没有它，我应该中途就垮掉了吧。虽然这种话肯定不会跟本人说，但我很感谢它。
　　所以我现在，还在以英雄为目标而奋斗。
　　怀抱着总有一天，能看见闪耀的自己的梦想。
　　转入星宫学园三天后，星期五。
　　我跟之前一样，和在宿舍前等着的圣一起去校舍，然后跟之前一样交换情报。
　　站在我肩上的小黑似乎已经厌倦调查学园了，今天和我一起来到了教室。说起来这家伙是将人当成交通工具了吗，经常都站在人的肩膀上。
　　「果然女生宿舍那边还是没有人知道谁袭击了哥哥。」
　　「是吗……不过只有『也许是住在女生宿舍里面』这个情报，也是没法的。」
　　我朝着脸带歉意的圣摆摆手。
　　虽然是我拜托她调查女生宿舍的成员，但不能抱有太大期待。在一幢就有五十人的女生宿舍中找出那个黑衣人是极为困难的。
　　「啊，还有，与此同时也调查了不少学校的事情。」
　　「嗯，调查了？」
　　「是的……说是这么说，也只是听朋友说的而已。」
　　……朋友，吗。
　　说起来，我在这里还没有能称为朋友的朋友。
　　在学校里也只跟莲华，还有土门学长聊过而已。
　　由于那个传言，同班同学也不怎么跟我聊天，但这个条件而言圣也是一样的。
　　这就是所谓沟通能力的差距吗。
　　「还有呢，这个学园果然赋予了学生相当大的权限。特别是学生会更是拥有平常意想不到的权限——甚至可以决定学生的退学。」
　　「呃……」
　　我不由呻吟了一声。
　　之前这么挑拨他们实在做过头了。不过对方也不会突然让我退学，然后跟我背后的神务省正面叫板吧。
　　「当然这也不会很容易的……需要学生会长和副会长两人承认才行。」
　　「是吗，那就没问题。」
　　绮罗怎么说也不会让我退学吧。
　　「是的……还有，看来会长和副会长之间有很大隔阂。」
　　「隔阂？他们关系不好吗？」
　　我反问后，圣暂时考虑了一会该怎么表达，视线也到处游荡。
　　「唔，会长虽然能力很强，但性格上太独断了，也不怎么听取执行部的意见。」
　　「噢，说起来她是给人这种感觉。」
　　我回想起见面至今绮罗的言行，点了点头。
　　「虽然她很有领袖气质，在普通学生之间人气也很高，但在学生会执行部里，有些人对她印象并不好。」
　　「而副会长就是这群人的先锋吗。」
　　「起初副会长是担任会长和其他执行部成员的缓冲角色的。」
　　就像是即使拥有充分的民众支持，但跟议会关系却很差的总统一样。
　　「这次在那些怪物的事件中，他们发生了决定性的意见冲突。会长提出只派出最低限度的人员参与市内警备，而副会长则主张应该更积极地往市内出击，他们之间——特别是执行部应不应该参与行动，发生了相当大的争执。结果现在，副会长一定程度上跟会长对着干，单独参与到市内的警备中去。」
　　我回想起执行部成员的面孔，原来如此，要是他们参与行动，状况会发生很大改变吧。
　　「即使一所学校也有很多内情呢。」
　　还发生了这样的权力斗争。
　　即使不受神明支配的自治都市，内部不也很多纠纷嘛，瞧你们这熊样。不过对于被推到漩涡中心的我们而言，哎，又该怎么行动呢。
　　「然后呢，那位副会长是怎样的人？」
　　「咦？哥哥不是更了解吗？」
　　圣有点奇怪地反问回来。
　　「这是什么意思？」
　　「副会长的名字是——土门加修同学。」
　　「…………噢，原来如此。」
　　我想起来土门学长被晒黑的脸——没想到那个人原来这么厉害。今天早上他看见等着我的圣，也是喊了一句「你妹啊！」就跑掉了。
　　原来不只是一个自来熟的高年级学生而已啊。
　　「不是知道这一点而且跟他成为了朋友吗？」
　　「完全不知道。还有也不是朋友——小黑，你知道吗？」
　　「不知道哦？只是觉得他挺有才能而已。」
　　既然在这个学园能被选为副会长，也不会是一般水平的灵能力者吧。这个学校的学生会执行部是通过选举选出来的，毕竟是精英荟萃的学园，这种时候肯定会存在追求灵能力者实力的风潮。
　　「似乎他在这个星宫市也是出身于颇有渊源的家系，这方面也使大家对他，跟对从外面进来的会长的态度形成了鲜明对比。」
　　「原来如此。」
　　也就是学园内的复杂内幕吗。不过这跟这次的事件也有微妙的联系，多知道一点总没坏处。
　　这时我们已经到达校舍玄关了。
　　「那么哥哥，再见了。」
　　「嗯，之后见。」
　　我和圣告别后走向自己的教室。
　　嘎拉一声推开教室门，之前就来到教室的其他人都把视线转向了我。这果然还是看着异己的视线——我看来还没有习惯。
　　「噢八云云！早上好！」
　　其中只有莲华亲切地跟我打招呼。
　　「这边这边！」
　　我坐在朝我招手的莲华身旁。
　　似乎在班上已经形成了由莲华来负责照顾我的默契。虽然莲华的朋友也很多，但当我和她在一起时她们也不会过来。
　　然后铃响了，今天我也在莲华旁边听讲普通科目的课程。
　　顺带一提，我身旁的莲华马上就趴在桌子上睡觉了。这家伙上课时一直都这样，一下课就起来。真是自由自在。
　　不可思议的是，教师们没有人怪责她。
　　我曾经问过鬼熊老师一次，他说愿意听课就听，不愿意听就不听。只要不影响到其他人就不会干涉。
　　不仅是鬼熊老师，看来这里的老师真的相当奉行放任主义。
　　我看着莲华那天真无邪的睡脸，不由得戳起了她的脸颊。
　　「呒喵呒喵，已经吃不下啦。」
　　「这种梦话还是骗人的吧。」
　　我一吐槽，莲华就闭着眼睛笑了起来。
　　灵能科目的课程基本上是实践方式的。
　　似乎一年级时是授课和基础练习，二年级时比起按要求做到什么更接近于实战，到三年级时就几乎都是实地训练了。
　　现在我接受的课程，是班主任鬼熊老师的近接退魔战斗II。
　　这既是以前线战斗为主的人们的基础课，也是我的擅长领域，因为莲华自己也有上，便邀请了我，于是我就选了。
　　我们这些听课的学生，集合在被称为第三运动场的，一片宽敞而没有设施的运动场上。
　　鬼熊老师站在我们前面，我身旁是莲华，再远一点有五十位左右的学生排好了队。各自都带上了自己喜好的武器。
　　「今天也进行实战训练吧——你们就跟我的式神战斗。」
　　上课铃响后，他不说任何开场白就这样说了。不顾学生们面面相觑，他啪地打了一记响指。
　　然后——吱吱吱吱的声响下，鬼熊老师的背后，运动场地面开始隆起。产生的隆起个数正好跟学生人数一样。
　　然后它们很快就变为了约高两米的人形。脸上还有粗糙的眼耳口鼻。
　　「一对一战斗吧，谁打败了式神就可以休息。那么，开始了。」
　　鬼熊老师不顾学生们目瞪口呆，如此宣告道，式神们就一起朝学生们发动袭击，扬起了一阵烟尘。
　　不过不愧是精英学园，大家马上作出反应架起武器。
　　「五行相克，木气克土气——雷电召来！」
　　其中一名学生边喊边打手势，雷光从他伸出的手掌迸发而出。
　　他根据东洋魔术的定律，五行相克作出的判断是正确的——由土变成的式神，属于木气的雷电就是其弱点。
　　但是——运动场的本该是土制的式神，却对雷击不以为然，朝着那位学生挥下了拳头。拳头嵌进了学生的腹部，然后他便以抛物线飞了出去，再狠狠砸在运动场上。
　　「唔，山田太郎，零分。」
　　耳边传来了鬼熊的低语，只见他在手上的活页本子上写着什么，然后又啪地打了一记响指。
　　于是将那位学生——山田太郎这个名字反而挺罕见的——打飞的式神停止了动作，接下来就将山田扛在肩上带出了运动场。
　　「喂、喂喂，那样没问题吗！？」
　　我问身旁的莲华，莲华理所当然地回答。
　　「山田同学也是这个学园的学生，最低限度的防御还是懂的。老师也做了最低限度的手下留情——现在是将他带到保健室去了。」
　　「……我想问一句，最低限度的界线是？」
　　「唔，应该不会死掉也不会一辈子卧床不起吧？」
　　「这叫最低限度吗！？」
　　我以前的学校也是灵能力者的学校，但可不像这里这么残酷。不过就像是无视我的疑惑一样，式神已经冲入了包括我在内的学生队列。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　另一个学生一边吼叫，一边用拳头打向式神的胸膛。
　　我认得他，应该是之前待在学生会室的其中一名执行部成员。他凝聚在拳头里的力量，也明显高出其他学生一截。
　　咚地一声，式神的胸膛附近被轰飞了，他露出了满意的笑容——但是被轰飞的土块马上收束复原了。
　　「……哇哈！」
　　他对这难以置信的事态露出了愉快的笑容，顷刻之间就再踢了一脚。不过即使这一脚破坏了式神的腰部，它也再生了。
　　然后式神涌入了学生的队伍，在运动场上展开了一场混战。
　　我立刻和多数人拉开了距离——混战成那样，不仅会遭到式神的攻击，也会遭到其他学生攻击的连累。
　　不过当然了，似乎是负责对付我的式神也追了过来。
　　我躲过它挥下的拳头——尽管威力很大，动作也很大，很容易看穿动作。只要冷静应对就不难躲过。
　　转头一看，莲华绕着运动场跑来跑去。虽然看起来很丢脸，但既然还不知道怎么对付对方，这样也是妥当的应对。
　　我一边躲避着式神的拳头一边思考。
　　这个式神——拥有强大的再生能力，五行相克也没有意义，既单纯地忠实于命令，也能独立进行活动。
　　就算鬼熊老师是强大的术者，它也肯定是服从什么原理的。只要明白了就能找到突破口了。
　　我突然脑内闪过一道灵感，躲过式神的拳头绕到它的背后——然后在它的脖子上看见了什么。
　　噢……原来如此。
　　我轻松地躲过式神——不对——回头挥出的拳头，再一次只靠步法绕到它的背后。
　　然后用太刀拔刀一闪，劈向它暴露在外的脖子。
　　仅仅一击，至今明明其他学生的攻击完全不起效果，它却哗啦一声崩塌变回了土块。
　　旁边传来了「噢——」的惊叹。
　　还在战斗的其他学生，在对战中也向我投来了相当惊讶的眼神。看来我引起了大家的注目——这也是那个传言所致吧。
　　「怎、怎样怎样，八云云，怎么办到的！？」
　　在运动场上跑来跑去的莲华绕到了我的背后问。然后追着她的魔像也和她一起，以我为中心开始绕圈圈。
　　她们绕得我都觉得烦了，我就简洁地对莲华说。
　　「这不是式神哦。」
　　「咦！？」
　　「鬼熊老师一开始说这是式神，于是大家都误会了——这是西洋魔术的魔像。」
　　「魔、魔像？」
　　「对，所以以阴阳术为首的东洋魔术从根本上就是不同的，五行相克也没有意义。」
　　实际上并不是完全没有，不过效果上确实削弱了不少。
　　「而这类魔像，确实很强，但弱点也很明显。它的身上肯定某处刻有代表真理的EMETH，只要抹去E变为代表死亡的METH，它就会自行崩溃。」
　　而刚才我所破坏的魔像，在脖子附近刻有这行小字。我用太刀将E字划掉了。
　　只要明白原理就很简单，学生们都被骗了。
　　我也从莲华那里听说了，鬼熊老师是神道系的术者。没有人想到他也通晓西洋魔术吧
　　不如说连西洋魔术都能使用，越来越觉得他是个有才能的人了。有没有办法把他挖到神务省呢。
　　「呃，那只要攻击脖子就行了？」
　　「不，文字未必全部都是刻在同一个部位的。」
　　莲华似乎还是一知半解地歪起了头——而听见我们的对话的其他学生，马上实施了行动。
　　他们立刻拉开与魔像的距离，观察魔像全身并找出EMETH的文字，然后将E的部分削掉。
　　第三运动场到处都留下了一堆堆土块。
　　「——哎呀哎呀，就这样简单说出答案，就不能当成训练了吧。」
　　不知不觉鬼熊老师来到了我的身旁。我内心对完全未能察觉到他的气息而感到惊讶，但还是假装平静地耸了耸肩。
　　「老师也没说不能讲出答案嘛。」
　　「唔……你也说得没错。」
　　「……大家的动作真灵活。」
　　我一边看着陆续击溃魔像的学生们，一边开口。鬼熊老师似乎并没表现出对优秀学生们的自豪，只是理所当然地点了点头。
　　「这个学园聚集了即使在星宫市之中，也算是优秀的年轻人们。他们所不足的是实战经验。」
　　「原来如此，所以才会有这种课程。」
　　「不过嘛，课程归课程，始终还是跟实战不一样。」
　　「不不，已经足够了吧。」
　　刚才的山田太郎同学被运到保健室了。就算没有生命危险，至少也会骨折吧？
　　「实战中要是战败，马上就可能会死。」
　　「……这也没错。」
　　我自己参与的实战里，也遭遇过好几次濒死的经历，只能点头认同。
　　「这先不提，伊势八云，九十分。不会先入为主，迅速把握敌人的情报并能发现对方的弱点。」
　　「咦，做到这个份上还不能拿一百分吗？」
　　「一百分是那样的。」
　　我顺着鬼熊老师的视线，看着那位执行部成员的男生。
　　他正好将自己对付的魔像打飞了——从正面。
　　他并不打算削去EMETH文字中的第一个E。完全不在乎这种规律，只是凭借自己的力量，不给予魔像回复的时间而将其击倒。
　　「完全不在乎对手怎样，只是彻底压倒对手——那才是真正的力量。你不这样认为吗？」
　　我只是再次耸了耸肩，以示对这个问题的回答。
　　顺带一提，莲华还没找到EMETH文字的位置，只是在运动场上哇哇大叫着跑来跑去。
　　「我一早起来做了便当！」
　　到了午休，学生们为了吃午饭离开教室时，莲华对我说。
　　「是吗，很努力呢，那我走了。」
　　「喂等一下八云云，你要去哪里！？」
　　我只留下一句话就要动身去食堂时，被莲华拉住了。
　　「没啥，去食堂啊。」
　　「我不是说了做了便当吗！」
　　「咦，难道还有我的份？」
　　「当然啦！啊，猫猫的份也有哦！用剩余食材做的。」
　　「喔，那真是有心了。」
　　虽然不懂为啥是当然——不过真是感谢了。
　　「咦，这样说来，便当是在宿舍厨房做的？」
　　「啊，我是走读的。」
　　「噢，原来如此。」
　　本来就定居在星宫市的人，也有像她那样住在家里的。
　　「今天天气也很好，我们去中庭吃吧！」
　　莲华拿着估计装着便当的袋子，不由分说拉着我就走。我们来到的中庭，宽敞得可以踢足球。
　　就跟匚字一样，中庭被中央校舍三面环绕，既有草坪也有长椅，与其说是学校的中庭，不如说是个公园。正中间连喷水池都有。
　　我们就在这个中庭的一张长椅上坐下，然后莲华打开了便当。
　　……那么，于是就轮到便当事件了吗。
　　这种时候果然会出现视觉上非常惊悚的食物吗，我一半恐惧一半期待地看着便当打开，不过出现在眼前的是普通的菜式。
　　「咦，怎么好像有点失落了，八云云？」
　　「不……没什么。」
　　然后我接过筷子夹起一块鸡蛋烧。
　　「……相当好吃。」
　　「就说了为什么表情如此微妙！？」
　　唔，只是产生了说不定看起来不错但实际上……的想法而已。
　　「你明明是这种属性，却能做出不错的饭菜呢。」
　　「啥属性！？」
　　「就是啊，八云，难得人家给你做了便当。」
　　「噢，猫猫这话说得不错。」
　　「到头来这份便当肯定是母亲做的吧。」
　　「什么到头来！我是好好自己动手做的！」
　　就这样我们吵吵闹闹地吃着午饭。她还给我准备了一个巨大的饭团，真是贴心。
　　「很好吃，感谢款待了。」
　　「嗯，多有不周。」
　　莲华莞尔一笑，不过笑容中却似乎有什么隐情。
　　「吃过之后就得表示一下谢意呢。」
　　「噢，谢谢啦。」
　　「不对啦，要更实在一点的。」
　　「……哈，我知道啦。」
　　不过我在这个年纪，也已经担任专职的特务退魔官了，也有相应数额的工资。再怎么说也是国家公务员，虽然收入不会太吓人，但以一个高中生而言还是过得相当舒心的。
　　「那么，想要什么？」
　　不过莲华所希望的并不是这种实物。
　　「明天周六，跟我一起到市内约会吧！」
　　「……约会？」
　　…………约会？
　　这究竟是什么意思呢。似乎应该听过这个词，但不太耳熟，连意思都忘记了。
　　「小黑，约会是哪国的词语？」
　　「与此无缘到这个份上，你也够悲哀的，八云。」
　　这毕竟只是玩笑啦。
　　「约会，跟我？」
　　「对。」
　　「……怎么又要去约会了？」
　　「女生说想约会的时候，问这种问题我觉得也太那啥了。」
　　被她说到这个份上，我也没法再多问了。
　　不过也就是说……是这种意思吗？
　　「唔唔……」
　　明天假日本来是打算和圣一起调查这个城市的……不过对于基本不熟悉这个城市的我而言，起初由这里的居民带路会更好。
　　之后告诉圣明天的计划取消就没问题了。
　　「——好，我明白了。去约会吧！」
　　「噢，就该这样！」
　　我和莲华两人情绪高涨起来。
　　不过，约会吗。
　　好好想想，莲华外表也很可爱，性格虽然有点奇特，但也算是开朗的好女孩——这搞不好是相当不得了的约定。
　　「明天要好好享受哦！」
　　看着莲华喜悦的笑脸，我的心情也变得愉快起来。
　　在我们相视而笑之时——我察觉到小黑抬头看着我。我在和小黑的视线相接时，使了一个眼色。
　　2
　　——早晨。
　　已经衰落的神明，小黑在学园内迈着步。
　　用四条腿碎步小跑的动作，看上去就跟猫在巡视自己的领地一样，不过也差不多。小黑在调查这个学园。
　　八云曾拜托它调查这个学园，当它有空的时间就这样做。八云自己也许只是打算让它花上一两天而已。
　　反正只是散步时顺便看看而已。
　　今天下午有别的安排，于是小黑在早上就进行调查——正如之前跟八云说的那样，这个学园可疑的地方多过头了。
　　比如说图书馆的地下仓库。
　　那里存放着许多魔导书——从泄漏出的气息都能判断出它们的强大。
　　比如说高耸入云的时钟塔。
　　尽管像是坏掉了一样一动不动，表面上看起来没啥特别。但是小黑却对它抱有一种莫名的躁动。
　　比如说学园深处的废校舍。
　　只要靠近就知道很不妙。
　　那么，对于这个到处都很奇怪的学园，今天去调查哪里呢——
　　「……希望你不要到处调查这个学园。」
　　「喵！」
　　背后突然传来的声音，使小黑吓了一跳。
　　它毛发倒竖地回头一看，身后是一位满脸胡渣的中年男性——八云的班主任鬼熊正俯视着小黑。
　　什么时候——小黑一阵战栗。
　　即使对方是出色的灵能力者，没想到自己竟然这么轻易就被盯上了背后。
　　不过小黑压抑住这份惊讶开口。
　　「……区区一只猫又，不管干什么，对你这种程度的灵能力者而言都没什么问题吧。」
　　「如果只是区区一只猫又是没问题，不过你并不是区区的猫又——是神。」
　　他干脆地断言后，小黑这回语塞了。
　　小黑身为神明早已衰落，神力也所剩无几。虽然不一定有人觉得它只是一只猫又，但应该也没有人能断言它是神明的。
　　——这家伙，究竟是什么人？
　　面对提高警惕的小黑，鬼熊只是淡淡地继续说。
　　「好奇心杀死的不仅是猫——不，你算是猫吧。总之我忠告过你了。」
　　留下这句微妙不知道算不算机灵话的警告后，鬼熊背对着小黑离开了。
　　小黑一直目送着他的背影——然后再次迈开步子。
　　不过这次就是真的散步了，也失去了调查的心情——至少今天如此。它有一种很肯定即使鬼熊现在离开了，也会在自己调查哪里的时候再次出现，如此不可思议的预感。
　　不过它并没有放弃，而是下定决心总有一天会在这个学园大闹一番。自己还没堕落到轻易听从仅仅一个人类的警告。
　　正当它想着这些走了一段后，又听见有人跟它搭话。
　　「啊，小黑大人。」
　　是圣。
　　由于是假日的缘故，她穿着便服，保持着平常的恬静笑容跑来这边。真是个待人亲切的少女。
　　「哟，圣，你在干什么？」
　　小黑还是挺在意她的，就心情不错地问道。
　　「今天天气不错，就出来散散步。昨天哥哥打电话跟我说调查市内的计划延期了，于是时间空出来了。」
　　「噢，是有这么一回事。」
　　「是的……好想和哥哥一起在市内走走。」
　　听起来真的很遗憾。
　　究竟这个少女在意那个木头脑袋的哪一点呢，小黑一边想着这个问题，一边说漏了一句话。
　　「这个嘛，他也是第一次约会，就原谅他吧。」
　　对小黑而言，这是打算帮八云说话而已。
　　「……约会，吗？」
　　「是啊，和班上的女生一起。」
　　说起来那个少女也很在乎八云。不过她则是因为自己遇险的时候得到八云的救助了吧。
　　也许她们也跟自己一样，从他身上发现了某种魅力？
　　小黑的思绪正飘到那里，又听见了圣的声音。
　　不过它察觉到圣的声音有点僵硬。
　　「小黑大人，有点事想拜托你。」
　　「……嗯？」
　　小黑歪了歪头，端详着圣的表情。
　　虽然九月已至中旬，阳光依然灿烂无比。
　　起初来到这个城市时，我在市中心的车站下车，现在我就在那个站一个人等着莲华。
　　手上的便服不多，于是我跟刚来那天穿的一样。
　　然后右手握着装有太刀的刀袋。身为剑士还是不能离开它。一般来说这是违反枪械刀具管制法的，必须多加小心，但是这个城市没有问题。
　　然后在车站前等了没多久，一辆巴士在旁边的巴士站停下，莲华下车朝我跑来。
　　「对不起～八云云久等了？」
　　「不会，我才来而已。」
　　说完这种情景的标准对话后，我们相视而笑。
　　莲华当然也穿着便服。
　　蓝色圆点花纹的迷你连衣裙，黑色的短裤，棕色的长筒皮靴，很有现在女生风格的可爱款式。
　　肩上还挎着一个小包。
　　「那就出发吧！」
　　她握住了正看得出神的我的手掌。
　　然后我们就开始逛街——终于开始约会了。
　　「八云云，之后去那边吧！」
　　莲华愉快地拉着我在星宫市内到处逛。
　　星宫市内各种设施基本都有。
　　繁华街上有大型的购物中心，也有电影院和图书馆。
　　明明位于这么偏僻的郊区，真要说的话比许多地方都市发展程度都更高。不愧是特区。
　　而表明这里是特区的建筑物——也就是宗教设施也有很多。
　　神社、寺院、教会、清真寺，连更小众的宗教甚至新兴宗教团体的建筑物都有。
　　虽然常说这个国家对宗教很宽容，不过也没有别的城市，会以如此高的密度林立着如此多种多样的宗教设施吧。
　　而且不限于宗教设施，阴阳术、魔术、武术、仙术，东西南北五花八门的灵能术法组织也鳞次栉比。
　　说白了就是挺混沌的。一般城市这类组织都会避开普通人的耳目，这里却堂而皇之地连招牌也打出来。
　　在这样的城市里，我们的目的地基本是由莲华决定的。我也不觉得勉强，反而看见莲华高兴地到处转的样子，心情也变得兴奋起来。
　　然而我注意到了，这个城市规模这么大，人流却稀稀落落的。
　　也不是完全没有人，但没有多少像我们这样出来玩的学生。
　　偶尔看见穿着学园校服的学生，都是在市内巡逻的学生会成员。他们各自都带有武器，三人一组地行动。
　　除此以外还看见很多灵能警察官，或许还有一些是自由接受退治工作的灵能力者（其中也有熟面孔）。
　　这个城市确实在警戒那些怪物。
　　在如此警戒网络之中，想袭击灵能力者也相当辛苦吧——操纵那些怪物的某人，想必也焦急万分。
　　在这种时候出来约会的我们非常显眼。不过也不是没有其他人出门，而且店铺也还开着，应该没问题吧。
　　不过——我再次觉得，约会真棒呢。
　　也不是第一次跟女性出来逛街了，不过强调是约会的还是第一次。男人真是单纯呢。
　　我看了身旁蹦蹦跳跳的莲华一眼，她对上我的眼神后，也露出了快乐的笑容问。
　　「怎样？八云云也玩得开心吗？」
　　「……是啊，很开心。」
　　这是毫无虚饰的真心话。
　　虽然是有任务而来到这个城市，但也不是无时无刻都要认真工作的。
　　该享受的时候不享受，就太吃亏了。
　　不过快乐的时光转瞬即逝。
　　不知不觉已经到六点了，夕阳也开始西沉。
　　在橘红色的暮光中，作为约会的最后一站，我和莲华来到山坡上的一个大公园。听莲华说，这里的观景台是常规的约会景点。
　　「今天谢谢你能陪我，八云云。」
　　莲华一边登上通往观景台的平缓梯级，一边对我说。
　　「我也是第一次和男生这样约会逛街的。」
　　「是吗？看起来你对游玩的景点还挺熟悉的。」
　　「我有跟女性朋友一起出来逛街啦。此外就是那个嘛，为了哪天能和男生出来约会，经常有好好预习的。」
　　「原来不止男生会有这种妄想啊。」
　　「这才不是妄想，是预习。」
　　莲华似乎不肯在这个问题上退让，向我吐槽道。
　　「不过，你将预习成果都活用在我身上，这样真的就好了吗？」
　　「不是活用在八云云身上就好，而是能和八云云约会才好。」
　　听她说得这么直接，总觉得有点难为情。
　　原来如此，这就是青春吗，我产生这样的想法时，我们已经到达了观景台。
　　「……哇。」
　　我不由发出了感叹。
　　从观景台看见的景色，与其他城市相比别有一番韵味。
　　星宫市是被群山环绕的。
　　在这些山上展开了结界，没有灵力的普通人和入侵者都会被阻挡在外，想要进入这个城市，只能像我乘坐的列车那样，通过特定的手段来进入。
　　而这样群山环绕的盆地里，建设着近代化的街道。
　　在山后徐徐下沉的夕阳，给中央的大厦群和附近的街区染上了黄昏的颜色。
　　真是一幅美景——即使在这片没有神明祝福的土地上，也能如此繁荣昌盛，这副景色就像在无言地挺起胸膛强调着这一点。
　　「这景色挺好吧！」
　　「…………是啊，还不错。」
　　我半侧着身子点头回答。虽然无法赞同这个城市的人们认为不需要神明的意见，但是这景色确实很漂亮。
　　「我最喜欢从这里看见的景色了。」
　　站在我身旁的莲华说完呼了一口气，然后紧紧地盯着市内的景色。
　　「我一直都在这个城市长大的。」
　　「……是吗。」
　　我也跟她一样，眺望着市内的风景。
　　[[IMG,c9627283d1a7e60d79b41e3dba5098f4,800,1165,73746]]
　　随着夕阳一点一点地西沉而逐渐变换的景色，怎么也看不腻——不过一直这样下去也不行，我就将视线转回莲华身上，问出了我在意的问题。
　　「然后——为什么今天会带我出来？」
　　听完我的问题，莲华也转过眼神看着我，露出有点寂寞的表情。
　　「看来你不觉得这只是一场普通的约会呢。」
　　「这个嘛……毕竟在这种状况下提出约会嘛。」
　　好歹现在市内频繁发生袭击灵能力者的事件。而且莲华之前也才亲身经历过。
　　她将视线从街景移开，转了半圈，背靠着观景台的扶手。就这样抬头望向暗红色的天空。
　　「…………想和你约会是事实哦。嗯，不过没错，还有另一个理由——希望你见一个人。」
　　「希望我见一个人？该不会是想介绍你的父母吧。」
　　「唔～可惜呢。」
　　「咦，可惜？」
　　我本来只是开玩笑的，却得到了微妙的回答。
　　呃怎么了，只是约会一次就要发展到那种阶段吗？那样要是再约会一次不就得订婚了。
　　我尽管内心有点焦急，还是和身旁的莲华一起继续伫立在观景台上。
　　过了片刻，就在我们注视着被染成橘红色的街道时，夕阳已经落到了地平线附近，暮色越来越浓重。
　　莲华等待的人还没来吗……再不回去宿舍门禁就快到了。
　　这时，我仰望着变成蓝色的天空——突然天空出现了一道巨大的黑色龟裂。
　　「怎——」
　　「八云云？」
　　我不禁发出了声音，莲华惊讶地看着我，然后顺着我的视线抬头一看，表情也变得僵硬起来。在我们的视线之中，龟裂越来越多无穷无尽，开始遮蔽整个天空。
　　天空有如被一个巨大的鸟笼所覆盖一样。
　　「竟然是天笼结界！？」
　　这结界还是很有名的。
　　特征就是不让被包裹住的猎物逃跑，也就是属于陷阱一类。我们被关在限定范围的空间之中。
　　不过结界的性质上，关住对方这方面并不算什么问题。尽管不管对方是谁都能关在里面，但却不可能绝对不让对方逃掉。
　　既然能这么轻易地将我和莲华关在结界里面，那离开的话也很容易。
　　恐怕只要破坏掉结界内的某种东西，或者经过一段较短的时间就会自行解除吧。
　　问题是——即使只是短时间之内不让我们逃掉，对方在此期间应该会设下什么机关吧。
　　那么，该怎么办呢。
　　跟在女生宿舍时一样，不管什么结界我都能斩开。不过现在莲华也在——不太想让别人看见自己暗藏的一手。
　　就在我犹豫之际，它们突然现身了。
　　在空无一物的空间中，突然出现了五个红黑色的圆球，然后刹那之间伸出一根根细长的触手，逐渐裹在圆球之上。
　　就这样它们越变越大——最终变成了那些怪物的形态。
　　「啊，可恶！果然变成这样了！」
　　完全实体化的五只怪物，朝我们伸出了针形的触手。
　　看来我们完全掉进陷阱了。
　　不如说——从一开始就盯上我们了？
　　怪物的主人大概在收集灵力。我也好，身旁的莲华也是聚集了优秀灵能力者的星宫学园的学生，灵力也不会低到哪里去。
　　不过为什么要选我们？
　　是觉得比起三人一组巡逻的学生会成员更容易对付吗。
　　要是那样就太小看我们了——要是对方设下了机关就正中下怀。
　　我左手贴上太刀的刀柄。
　　「怎、怎么办啊，八云云……」
　　「没事的。」
　　我给慌慌张张的莲华鼓了鼓劲。不过莲华仍然保持着不安的表情。
　　「为、为什么？」
　　「只要叫上帮手就行了。」
　　莲华刹那之间没有听懂我的意思。
　　「不过从外面找帮手什么的……」
　　天笼结界师将猎物丢进与通常空间有一个位相差异的空间，身在结界外部的人要是没有相当敏锐的灵感，是很难察觉到其存在的。
　　不过——
　　「虽然无法期待外面的帮手，但是里面的又如何呢？」
　　「咦？」
　　「小黑！」
　　我没回答皱起眉头的莲华，只是喊了它的名字——
　　「明白了。」
　　「我明白了！」
　　我们身旁响起了这两道声音。
　　小黑——还有圣。
　　昨天我拜托小黑隐藏自己跟在我的身后。说是约会，在事件发生期间的市内走动，也是要小心驶得万年船。
　　不过圣也跟来了，却是我预想之外的。
　　「咦，圣也在吗？」
　　「才、才才才不是因为很在意哥哥的约会才硬是要跟过来的！真的哦！」
　　不知为啥圣的语气很焦急。
　　「不，我明白的……反正是小黑请你来的吧。」
　　「就当是这样吧。」
　　我对这话中有话的回答有点好奇，但转念一想，现在不是在意这种事的时候。
　　「那么，这次也漂亮地上钩了——一下子干掉吧。」
　　说完我就疾驰而出。
　　怪物用触手迎击，但反应明显迟钝了。也许是面对突然出现的圣和小黑有点不知所措。
　　于是我就确信了——这些怪物果然没有自我。
　　不知道是由别人在某处操控，还是自动运作的，面对这种突发事态的应对会变得迟钝。
　　我就这样潜入一只怪物的怀里，顺势将太刀从刀鞘拔出，并斩向怪物。
　　伴随着实在的手感，怪物就跟列车时一样化为光的粒子而消散。
　　「城壁召来！」
　　我肩膀上的小黑发动了咒术。
　　我们周围被影子的障壁所覆盖，触手的攻击如雨点一样落在障壁之上。看来已经决定以我为目标了。
　　也就是说——对我之外的人就会放松警惕了。
　　「诚心诚意敬告剑神经津主神大人，恳请您借予我力量，诚惶诚恐在此祷告！剑、显、险、现、弦、严——剑现！」
　　伴随着圣的咒文，五把利剑在她的身旁突然显现。
　　每一把都是造型朴素的剑，但其中都蕴含着真正的神力。
　　五把剑浮上圣的头顶，转了一圈后用剑尖指向怪物的方向——然后像离弦之箭一样直线飞出，精确地刺中了怪物。
　　然而怪物并没有就此被消灭。
　　在没有神明祝福的这片土地上，神明的力量也有所衰减。更不用提借用了神明力量的圣了。
　　不过作为牵制已经足够了。
　　「喝——」
　　我趁此机会用太刀贯穿了另一只怪物的躯体。
　　还剩三只——我边考虑着边重新握好太刀，却响起了一阵压迫耳朵深处的尖锐声音。
　　我连忙抬头一看，充满裂缝的天空就这样被弹飞了。
　　关住我们的天笼结界被破坏了。
　　是时间到了吗，还是说这些怪物是构成结界的关键要素呢。
　　总之先解决剩下那些，在我握好太刀时——
　　「现身吧，修罗丸——急急如律令！」
　　一张灵符应声飞入。
　　灵符放出了光芒，并化为了一位身穿黑色铠甲，身高三米的武者。他的手中握住一柄和身高相称的大太刀。
　　一看就知道是一位强力的式神。
　　是援军吗？我不由戒备起来，但在我作出应对之前，武者已经向怪物发动了袭击。怪物也伸出触手迎战，但全部都被铠甲弹开。就像只是沾上几滴小雨似的，武者毫不在乎触手的攻击而挥舞着太刀。
　　每一击都切切实实地击溃了怪物，转眼之间三只怪物都被消灭了。
　　目睹了这一幕后，我将视线转向灵符飞来的方向。
　　阶梯尽头的观景台的出入口。
　　一位给人野性感觉的高年级生站在那里——
　　「土门、学长？」
　　「哟，八云。」
　　露出可靠笑容的男生，正是土门加修学长。
　　3
　　「那莲华说的，希望我见的人就是——」
　　「对，就是我……我拜托莲华把你叫出来了。」
　　收拾掉怪物后，我们走上了回学园的归途。
　　我和土门学长并肩而行，莲华和圣在后面一起走着。说实话我很在意背后的两人，但现在还是要优先和土门学长的谈话。
　　「……约会呢？」
　　「那当然是真正的约会啰！倒不如说这才是顺便的！」
　　后面的莲华慌慌张张地说。
　　「看来是这样呢。」
　　土门学长耸了耸肩，对莲华的反应报以苦笑，然后马上变回严肃的表情。
　　「首先交代一下我的真正身份吧——我是阴阳寮的潜入调查员。」
　　「什么——」
　　连我也吃了一惊。确实听说阴阳寮也采取行动了，但这样简单报上名号真的好吗？
　　而且听说学长一家，是从很久以前就定居星宫市的名门人家。
　　学长对我的反应很满意地笑了，然后继续说下去。
　　「我们土门家本来就是为了监视这个城市，而从本家派遣而来的家系。」
　　「本家是……」
　　「阴阳寮的领袖，土御门家。」
　　这个名字非常有名，即使不是灵能力者也知道。先祖是那位安倍晴明，是这个国家灵能力者的名门中的名门。
　　「噢，原来如此。所以叫土门——喂不就几乎一样吗。」
　　只是去掉了一个字，这不会太容易被看穿了吗。
　　「不过明显到这种程度反而不会被怀疑。而且说回来，轮不到自称伊势的你们来说。」
　　「是没错啦。」
　　我们这次的任务本来就是以暴露身份为前提的，倒是无所谓。
　　「于是呢，我想跟你谈的不是别的——是想提议组成联合战线。」
　　「联合战线吗……以神务省和阴阳寮的立场？」
　　「不，好歹是要向上头保密的。我也知道阴阳寮和神务省的关系很差，不知道会不会允许我们联合。不过这种事情不是我们这些前线人员该在意的吧？」
　　「确实如此。」
　　说到底我对阴阳寮本来就没有敌对意识。
　　我回头看了圣一眼，征询也听到这个提议的她的意见——
　　「圣把这件事交给哥哥来判断。」
　　她这样说了……那么该怎么办呢。
　　我们对这个城市还是一无所知。要是能得到一直住在这里的学长协助，那确实是一支强心针。
　　不过——
　　「能容许我暂且延后决定吗？」
　　我以此作结。
　　「我还不一定信任学长。」
　　「好直接呢。」
　　「……对不起。」
　　「没事，我不会勉强的。」
　　学长大方地点头了。
　　「那么为了取得你的信任，就把情报告诉你吧。」
　　「情报……？」
　　「——『土蜘蛛』，这个组织是以这个城市为根据地的。」
　　土门学长的表情从未如此严肃。
　　土蜘蛛这个名字很耳熟。
　　「……应该就是神武天皇东征之时，予以阻碍的怪物吧。也有一种说法是对当时各地豪族的蔑称。」
　　「对，就是这样。不过实际上组织成员不一定就是那些豪族的后裔。这个名字，大概表明了他们的想法。」
　　「表明他们的想法？」
　　「东征，也就是神明平定了这个国家。而与之对抗的土蜘蛛——是不从神明之物。他们是这样说的，绝对不会服从现在这个国家的体制。」
　　「……真给人添麻烦。」
　　倒不是说对不满意现在体制的想法有意见，但将别人也卷进来就是另一个问题了。
　　不管他们的主义主张如何，袭击普通灵能力者的时候，就只是单纯的恐怖分子而已。
　　我这样一说，土门学长就苦笑着劝说我。
　　「这个嘛，他们也有他们的正义，当然也不能认同他们。总之，这个城市里存在着这样的组织——而且还相当靠近权力中心。」
　　学长的语气很严肃。
　　「这个城市是自治都市。你在学生会室所说的话，我也听说了，但即使这样，中央也是让渡了相当多的权限给这个城市的。」
　　「这一点我也承认啦。」
　　本来我在学生会室说的那番话也只是为了挑衅而已，我并没有否认自治都市的意思。而实际上，正由于天照大人他们没能察知这里的情况，我才会过来的。
　　「正因为如此，这里很容易成为这类组织的温床——于是呢，八云，你在学生会室好像说过已经知道犯人是谁了吧。那是真话吗？」
　　「不，是骗人的。」
　　「…………果然呢。我就知道会是这样。反正就是挑衅一下，看看敌人会作出什么反应，对吧。」
　　面对学长无奈的表情，我知道隐瞒下去也毫无意义，就老实地点头了。
　　「算了，这方面本来也不怎么期待。要是这么轻易找到敌人，那自小就在这里的我们就毫无立足之地了。」
　　「听说土门家是这个城市的古老家族来着。」
　　我回想起圣说过的内容，土门学长点了点头。
　　「在很久很久以前，我们就为了潜入调查留在这里了。我的父亲也好，祖父也好，祖父的祖父也好，很多代很多代以前就在这里了——我们的子孙，肯定也一样吧。」
　　谈论起这个话题时，土门学长的表情相当复杂。
　　既有自豪，但也有屈辱的表情。这其中肯定蕴含着我这种新来的无法插嘴的，错综复杂的情况和思念吧。
　　「算了，现在这种事怎样都好啦！」
　　学长像是要转换我们之间的气氛一样，用精力充沛的语气说下去。
　　「我们也不是对土蜘蛛的情况毫无头绪，已经一定程度上把握住了目标对象——这次的事件里，土蜘蛛在行动上很异常。这次的怪物事件，对于一直潜伏在土里的他们而言，还是太显眼了。」
　　确实如土门学长所言，对于要向神务省以及这个国家隐瞒自身存在的组织来说，这次的行动实在太轻率了。
　　「恐怕他们内部也许发生了纠纷吧。不，与其说内部发生了纠纷，应该是哪个笨蛋偷跑了吧。因此现在我们阴阳寮希望抓住那个操纵怪物的家伙——再顺藤摸瓜将土蜘蛛一网打尽。这就是这次阴阳寮交托给我们土门家的任务。」
　　学长说到这里，就停下了脚步。
　　我和后面的两个女生也跟着停了下来。
　　「正因为如此，这次必须要抓住犯人。要趁土蜘蛛一行先抓住并内部处分掉犯人之前。」
　　他的这句话里，蕴含着比起对任务本身更为丰富的想法。
　　「然后，我们已经特定出犯人了——是你也认识的人，八云。」
　　「我……认识的人？」
　　接下来学长说出的名字，对我而言确实大出意料之外。
　　那就是——
　　「宝生绮罗。」
　　「…………哈？」
　　「学生会长宝生绮罗——我说她就是这次事件的犯人。」
　　这太让我惊讶了，我像一个傻子一样目瞪口呆，于是学长再次强调地重复了一遍。我脑海里浮现起绮罗那西洋人一般的美貌。
　　「她本来就有些可疑。没有人知道她的来历，就连我们阴阳寮也搞不清楚。」
　　「搞不清楚……那样一来也不知道她是不是敌人吧。」
　　「没有多少组织，即使阴阳寮进行调查也能隐瞒住某个人的来历的——也就是说，她跟某个即使面对我们阴阳寮，也能隐瞒住自己来历的组织有联系。」
　　「那就是土蜘蛛吗？」
　　学长只是点头回应我的询问。
　　「不过没想到，偏偏是学生会长……」
　　「也不是说只凭这一点就认定她是犯人了，这是从各种状况证据推导出来的结论。」
　　见我露出了困惑的表情，学长继续说下去。
　　「特别是——她担任星宫学园学生会长这一事实。」
　　「因为她是学生会长就很可疑吗？」
　　「也许你听起来会觉得很离谱吧——之前你就觉得星宫学园很可疑吧。所以我让莲华带你出来。待在那里不知道会被谁察觉到的。星宫学园，本身就是土蜘蛛的巢穴，我们正监视着那里。」
　　喂喂，不是吧。被他这么一说，我就开始觉得至今生活着的学园有种让人毛骨悚然的气息。
　　「我说过的吧，这个城市里有权力的人也牵涉在内。而学园在这个城市里也拥有强大的影响力——特别是历代的学生会长，似乎行动上也有很多疑点。」
　　确实，作为学园的学生会长，能够让接受警察调查的我们获得释放，可以说也拥有相当大的权力。
　　「不过说到历代，不觉得还是有点奇怪吗？学生会长又不是世袭制的。每次都能选中土蜘蛛那边的人什么的。」
　　「是啊，你说的没错。应该是有什么机关吧……」
　　在这个问题上，学长也变得含糊起来。
　　他对这个问题也还没有取得确实的证据吧。不如说要是拿到这种证据，早就应该将学生会长抓住了。
　　「总之他们跑得特别快。一旦危机逼近自身，就会像小蜘蛛一样一哄而散地逃掉。」
　　学长肯定也因此吃了不少苦头吧，他的声线也变得苦涩。
　　「所以，这次是将他们逼上绝路的千载难逢的好时机。我在下一个星期一，会召集学生会执行部对会长进行弹劾。」
　　「弹劾，吗？」
　　「简单而言，就是要罢免她。不过实际上即使办不到，也要将实权从她手上夺过来——而我希望你也出席那次会议。」
　　「我？为什么？」
　　这种场合应该不需要我才对。
　　「——会长，很强。」
　　「噢……原来如此。」
　　我接受了这句单纯的解释——绮罗确实强得不像话。
　　「我们学生会执行部，当然我也对自己的实力很有自信。如果没有这么高的实力，是不会被选为执行部成员的。但是就算这样，会长的实力也明显在我们之上。」
　　他的语气里包含着羡慕与恐惧的感情。
　　「尽管她主要使用佛教系的法力，但也熟习阴阳道和修验道。即使包括我在内所有执行部成员一起上，也不知道能不能打赢她。」
　　「然后就找我们吗。」
　　「对……还是说就连神务省的退魔官，也没有信心吗？」
　　显而易见的挑衅——不过我就顺他的意思吧。
　　「不管对方是怎样的对手——没有我斩不断的东西。」
　　听完我的话，土门学长的表情有点畏缩。
　　「……天剑。那个传言是真的啊。」
　　我并没有直接回答，只是耸了耸肩。
　　不过即使如此也已经是回答了。
　　可以斩断一切的天剑，这才是我秘藏中的秘藏——杀手锏。
　　「……我知道了，期待你的活跃。」
　　学长只是这样说了一句，就没有再继续了。
　　4
　　然后我们在天完全黑下来后才抵达学园。
　　学园看起来跟第一次看见时不同。
　　听完土门学长一番话之后，总觉得学园弥漫着一种诡异的气氛。
　　而学长本人为了帮错过了宿舍门限的我们交涉，走进了警备员的值班室。他说也会帮我们给宿舍准备理由的。
　　看来学生会副会长这一职务，在许多方面都能起作用。
　　就在等他的时候，莲华向我搭话。
　　「……那个，八云云。」
　　莲华有点畏缩。察觉到她的表现后，圣马上让小黑站到她肩上走开了。真是个会看气氛的人。
　　「怎么了？」
　　我反问道，莲华一边游移着视线一边开口。
　　「对不起，用约会的说法带你出来。」
　　「噢……算了，虽然有点遗憾，不过没办法呢。」
　　本来还是我的第一次约会呢。
　　「不过真的，我是真的想和八云云约会的！」
　　「嗯……我相信你。」
　　看见莲华这么起劲地解释，我苦笑着回应，她摸着胸膛松了一口气。而我提出了一个在意的问题。
　　「说起来，你和土门学长是什么关系？」
　　莲华不知为何露出有点寂寞的表情。
　　「那个人——是我的哥哥。」
　　「咦，是吗？但是姓氏不同啊。」
　　「唔～算是也有很多内情吧，毕竟是古老的家系。」
　　「噢……」
　　我接受了她的说明。
　　「我们一直是分开长大的——为了监视这个城市。只有上高中之后才见过面……说实话我不擅长面对他。」
　　「这个嘛，既然情况如此也是难免的。」
　　之前土门学长也说过——妹妹看自己的眼神就跟看着垃圾一样。
　　我无法得知那究竟蕴含着什么感情，应该就是复杂的感情吧。正如莲华所言，古老的家系是有很多内情的。
　　就在我们交谈之际，土门学生似乎也谈好了，学园的正门随着一声响声而打开。
　　「那，我先回家了。」
　　我们之中唯一走读的莲华走向学园前的巴士站。
　　「……莲华是走读的，学长却住宿舍？」
　　「嗯……有很多内情呢。」
　　土门学长说出了和刚才莲华一样的话。
　　既然说有很多内情，那就当是这样吧——我也没有资格说别人。包括我的本家在内，灵能力者的家系，也是受到诸多准则家规所束缚的。
　　「我们一族长久以来一直为了监视这个城市而留在这里。我是这样，莲华也是这样。也许之后也会一直如此。我们的孩子也会继续下去。」
　　这时学长的表情总觉得充满了哀愁。
　　「……学长。」
　　「比起这个，还是快点回宿舍吧。」
　　土门学长用开朗的语气打消有点沉重的气氛，然后快步穿过了学园大门。
　　我和身旁的圣也追在他的背后。
　　这时圣慰劳我说。
　　「哥哥，今天也辛苦了。」
　　「嗯，也谢谢你来帮忙了，圣。是听小黑提起后担心我而来的吧？」
　　「不，没有这回事……」
　　不知为何圣面有难色地瞟了肩膀上的小黑一眼。对上视线的小黑也不知为何闭上了一只眼睛。
　　看来发生了什么只有她们知道的事。
　　「总之帮大忙了，你真是个好孩子呢。」
　　就在我说出这句无心之言时。
　　「请不要这样说！」
　　圣的语气突然变得粗暴起来。
　　至今我没有听过她发出这样的声音，我惊讶得眨了好几次眼。圣肩膀上的小黑也滑落下来。
　　「啊、那个，对不起。」
　　注意到时圣连忙扶住了小黑，垂下双眼道歉。
　　「噢，没事，也没什么好道歉的。」
　　我慌忙回答，回想起之前也有类型的情况。
　　在我撞入露天浴场的时候也是这样。当时明明想称赞她的，她却悲伤地否定了。
　　——究竟发生过什么。
　　这样一想，我对她几乎什么都不了解。