　　Chapter 3　诱往混沌的花言巧语
　　
　　
　　1
　　
　　
　　下午的课程全部结束之后，雷真就带着夜夜一起走出讲堂。
　　夏露则是让西格蒙特坐在她头上，透过教室窗户看着他们走出去的身影。
　　夕阳西沉，天色已经变得有些昏暗。
　　在薄暮之中，雷真和菲利克斯碰面后，便穿越前庭而去。
　　看着菲利克斯的背影逐渐远去，夏露的体温微微升高，同时觉得胸口一阵刺痛。就在她抱着某种难受的心情，愣愣地目送对方离去时……
　　“你很在意吗？”
　　西格蒙特忽然提出了一个尖锐的问题。
　　“才才才不会呢。别别别说蠢话了。”
　　“用不着隐瞒，毕竟他确实是个很有趣的男人。”
　　“才才才没有什么地方有趣的呢，小心我喂你吃青豆喔！”
　　“不，我不是在说菲利克斯。我在说的是雷真。”
　　“欸——”
　　夏露胀红着脸，推敲了一下西格蒙特说的话，然后歪了一下头。
　　“……有吗？不就只是个无礼的变态罢了？”
　　“你还记得吗？在餐厅里，那个男人问过我‘身体状况如何’啊。”
　　“那又怎样？”
　　“他把我当成一个独立的人格来对待了。”
　　“————”
　　“如果是自己拥有的自动人偶也就罢了，但是如果是别人的自动人偶，那就跟字面上的意思一样，充其量只不过是个‘人偶’而已。照理说，他询问的对象应该不是我，而应该是你才对。像是‘你的人偶状况怎样’之类的。”
　　被它这么一说，的确是很奇妙没错。
　　“在机巧物理的课程上，他的人偶掐住了他的脖子对吧？”
　　“你说那场情侣吵架？”
　　“他当时就那样让对方掐着自己。所有的学生都在笑，因为大家都以为，他连自己的自动人偶也无法完全控制好。”
　　夏露突然“啊”了一声。
　　没错，根本不是那么一回事。毕竟夏露已经见识过了，尽管那个人稍嫌不够优雅，但确实是个优秀的人偶使——他的体内充满了强大的魔力。
　　只要他有那个意思，应该随时都可以轻易停下夜夜的动作才对。
　　“我认为——他似乎是个感情丰富的男人啊。”
　　西格蒙特说着，“呵”地轻声笑了一下。
　　虽然那口吻像是在揶揄，不过，却听得出当中带有一些好感。或许西格蒙特对雷真很中意也不一定。
　　“你不觉得他跟你应该很合得来吗？”
　　“……那种变态，怎么可能跟我合得来？再说，我可是个现实主义者，别把我跟那种感情用事的家伙相提并论。”
　　“你是现实主义者？”
　　“……你笑我？”
　　“不。但是，我就特地问你一句吧。”
　　西格蒙特的声音突然变得严肃。
　　“他们曾经救过你两次。不只保护了你，而且还放了你一马。要是他们与你为敌的时候，你有打倒他们的觉悟吗？”
　　片刻的停顿。
　　过了一会儿，夏露像是甩去那沉重的质问似地，毅然决然地抬起头。
　　“我可是夏绿蒂·贝琉，是女王陛下策封了高贵的独角兽徽章和北方领土的贝琉伯爵家的夏绿蒂呀。”
　　她带着一份骄傲，强而有力地说着。
　　“无论阻挠者是谁，我都会排除的。”
　　“……无论是谁？”
　　“无论是谁。”
　　夏露紧紧地握起拳头。
　　“因为，我有一个即使要让这双手染满鲜血，也非得实现的梦想呀。”
　　她再次将视线落向窗外。
　　夜幕逐渐低垂的校庭里，已经看不到菲利克斯的身影了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　雷真被带往的地方，是风纪委员专用的空间。
　　那是设置在中央讲堂二楼的一块区域，由风纪委员主委的办公室、风纪委员的待机室以及会议室，三间房间构成。虽然风纪委员是由学生们自愿参加的，不过毕竟是维护学院纪律的重要存在——所以相对地，似乎待遇也不错。
　　菲利克斯打开办公室的门，招待雷真入内。
　　“请你先在沙发上坐一下，我去泡茶。”
　　“啊，夜夜来就行了。”
　　菲利克斯像是在确认雷真的意思般看了他一眼。
　　“就让她去泡吧，她泡得满不错的喔。”
　　“那就麻烦你了。”
　　菲利克斯把茶具递给夜夜，并且告诉她茶水间的位置。被雷真称赞而充满斗志的夜夜，满怀干劲地走出了房间。
　　菲利克斯在雷真对面的位子上坐下来，轻轻露出微笑。
　　“首先，让我向你表达欢迎之意。我可以将你跟我到这里来的行为，解释成你对我说的话产生了兴趣吧？”
　　“我确实有兴趣。毕竟我的状况没有从容到你亮出了参加资格，我却可以视若无睹的地步啊。”
　　“也就是说，是我的作战成功了。”
　　菲利克斯开玩笑似地露出笑容。他那毫无讽刺意味的笑容，反而让雷真感觉有些生厌。
　　（真是个让人摸不清底细的男人啊……）
　　虽然觉得眼前的男人不好应付，不过雷真还是催促着他继续说下去。
　　“然后呢？你是打算把谁的参加资格让给我？总不可能是你的吧？”
　　“如果这次的问题可以获得解决，那么我的参加资格根本就不算什么——”
　　菲利克斯露出灿烂的微笑，背后像是洒满了闪闪发亮的星星。
　　紧接着，他又消掉了背后的星星，耸一耸肩说道。
　　“当然，我没有潇洒到可以说出这样的话。毕竟我对魔王的宝座还是有所眷恋啊。”
　　“听到你这么说我就放心啦。这下子我可以认真听你说了。”
　　“参加资格将由夜会执行部来提供。我们将会以风纪委员的全体意见作为名义，把你推荐给夜会执行部。不过话说回来，就算没有我们的推荐——只要这次的事件获得解决，我想你的名气应该也会大到让执行部无法忽视吧？”
　　菲利克斯说的话仿佛就像什么预言者一样，看来他应该会提出什么很麻烦的要求吧？雷真虽然觉得非常可疑，不过也同时被勾起了好奇心，于是开口问道。
　　“你们要我提出什么成果？”
　　“我希望你去打倒一名人偶使。”
　　雷真不禁傻住了。不，与其说是傻住，倒不如说是开始怀疑起菲利克斯是不是疯了？
　　打倒人偶使——那是就算菲利克斯不提，雷真也正打算要去做的一件事。也就是说，难道是风纪委员要指定某个目标人物吗？可是，这种事应该是不受允许的……
　　就在雷真陷入沉思时，夜夜泡好茶回来了。
　　她讶异地看着沉默的两人，并且把茶杯放到桌上。
　　菲利克斯拿起茶杯，以优雅的动作喝起了茶。雷真则是焦躁地问道。
　　“你们要我打倒谁？”
　　“〈食魔者〉。”
　　即使雷真反覆回想，也想不出夜会参加者的登记代码中有这样一号人物。
　　菲利克斯摇一摇杯子，愉悦地说道。
　　“你的自动人偶泡的茶确实很棒，香味都没跑掉。”
　　“食魔——谁啊？”
　　“在这所学院中，每一年都会有好几个人行踪不明。”
　　菲利克斯不像是在岔开话题，于是雷真只好默默地等着他继续说下去。
　　“当中大部分都是主动退学。毕竟这所学院的课程一点也不轻松，所以那些跟不上进度的学生，总有一天会走上被抛弃的命运。而且，这里的学费也不便宜。让人放弃不读的理由，要多少有多少。”
　　“我不懂。既然不想继续读的话，就去办退学手——”
　　雷真说到一半就闭上了嘴。因为他已经明白那些人不办退学手续的理由了。
　　“没错，那些人是因为另有内情，因此没办法办退学手续的。”
　　这所学院是魔术世界的最高学府，是一道非常难进的窄门。如果是能自己准备好资金、弄到学历的人倒是还好。但是如果没办法自己准备这些东西，那就必须找到一个背后赞助者。
　　当中多半是由各国的军方、财团、教团或企业组织等等来提供资金。
　　在那些背后赞助者的眼中看来，中途离开学院的行为应该可以视为是一种背叛吧？
　　他们大概会要求退学者归还所有费用，甚至支付赔偿金或者违约金——
　　最糟的情况下，搞不好连性命都会不保。
　　“像这种中途退学的人，就只能躲藏到地底世界去了。当中也有人因此误入歧途，变成了犯罪者。毕竟学生实在很抢手——而这种情况并不仅限于台面上的光明世界而已。讽刺的是，这世上多得是可以供他们转换的跑道。”
　　“……我想也是。”
　　毕竟雷真自己本身就是出身于接手肮脏工作的一族。
　　“可是，最近的情况有点奇怪。”
　　菲利克斯改变了说话的语调，用少见的严肃口吻的继续说了下去。
　　“去年十月，也就是从新学年开始之后，下落不明的人数共有二十六人——明显地变多了。而且不只是这样，自动人偶遭到破坏的案例也有十二件之多。”
　　“遭到破坏？”
　　“没错。如果是单纯的脱逃者，应该不会破坏自己的自动人偶才对。”
　　自动人偶是人偶使的财产，也是重要的生财工具，就算不要了也可以卖掉。没有理由加以破坏。
　　既然如此……
　　“是有人袭击了他们吗——”
　　“可能性很高。”
　　“喂喂喂……难道你们至今为止都放任不管吗？”
　　“我们当然不可能袖手旁观。在这几个月里，我们与警卫互相配合，强化了夜间巡逻。当然，我们也不断在进行自行搜查的工作。”
　　“成果怎样？”
　　“毫无头绪。虽然有目击者的证言，但夸大其词的部分太多，几乎都快变成都市传说了。简直就像开膛手杰克的再世一样。目前我们弄清楚的部分，就是这所学院中有一个被称之为〈食魔者〉（Cannibal Candy）的人物，而那家伙最喜欢吃自动人偶。”
　　“喜欢吃……吗？”
　　夜夜突然浑身僵硬起来。对身为自动人偶的她来说，这种听起来像是在补食的说法，大概让她觉得不太舒服吧？
　　菲利克斯放下杯子，恢复原本的笑脸说道。
　　“好了，你应该听懂我想说的话了吧？对学院来说，〈食魔者〉是个很大的威胁——是必须打倒的敌人。如果你想一举成名，我想这是很理想的对手才对。”
　　“你为什么要让我去做？”
　　“理由有两个。第一，因为你不是〈食魔者〉。”
　　“哦？难道你就是吗？”
　　“不论是学生还是教授，每个人都是有嫌疑的。当然也包括我在内。可是你不一样，因为你是在几天前才来到这所学院的。”
　　“……第二个理由呢？”
　　“因为你很强。”
　　这不是在煽动也不是在奉承，菲利克斯以非常认真的口吻说道。
　　“我认为，敌人的实力应该足以和〈十三人〉匹敌。如果让普通的人偶使去对付，也只会被反将一军而已。”
　　“你的称赞我不会照单全收，毕竟我可是〈倒数第二名〉啊。”
　　“你对自己评价还真是低呢。”
　　菲利克斯脸上露出苦笑。
　　“你对于人数上的不利完全不当一回事，而同时打败了复数的学生。你知道吗？那些人都是差点就能进入百名之内的‘候补组’。以实力来说都属于前段班啊。”
　　“可是，他们的实力比起〈十三人〉可说是天差地远。我的目标是魔王宝座——光是赢过那群人根本没有意义。更何况……”
　　雷真勾起嘴角，用充满嘲讽的语气说道。
　　“其实你的真正想法是‘我会给你参加夜会的资格，所以你别再闹事了’，对吧？”
　　“完全正确。”
　　菲利克斯也毫不畏缩。
　　“只要没损毁学院的设备、造成他人受伤的话，并没有任何罚则禁止学生私斗——话虽如此，站在维持纪律的立场上，我们还是不能放任你那种拦路乱斗的行为。”
　　“所以你们才会想给我饲料，打算把我养得乖一点。”
　　“我比较希望你说这是一桩很公平的交易呢。毕竟对你来说应该也不算吃亏吧？”
　　这次换雷真露出了苦笑。
　　他们打算制止雷真的暴力行为，并且让他去跟〈食魔者〉对决。倘若雷真能够赢过〈食魔者〉当然是最好的，但是就算他落败了，风纪委员方面也没有任何损失。到头来，只有菲利克斯才是最大的赢家。
　　“到这边为止，你有没有什么问题想要问的？”
　　“夜会的参加者有一百个人。如果我获得参加资格的话——”
　　“当然，就会有人被踢出去了。不过……”
　　菲利克斯保持着笑容，以斩钉截铁的语气说道。
　　“在夜会两百年的历史当中，从来没有第九十九名或者一百名的人当上魔王。所以就算有人被你踢出去了，不会对整个大局造成什么影响。”
　　这家伙真是比想像中更——不，正如想像，是个性格相当冷酷的人。
　　不过也是因为这样，雷真觉得自己可以信任他。
　　接下这件差事，其实也不差……就在他这么想的时候，
　　“菲利克斯！”
　　突然有个人连门都不敲就冲了进来。
　　那是一位有着活泼的及肩头发、戴着眼镜看起来很有知性的少女。虽然外表整齐端庄，感觉应该是出身贵族，但难以否认的是，相较于夏露或菲利克斯，她给人的印象稍嫌朴素了些。手臂上挂着‘Censor’的臂章，手上也戴着象征夜会参加者的白手套。
　　在一瞬间，雷真的五感都感受到一股强烈的不协调感。
　　……不过，在他还来不及确认原因之前，那股不协调感就消失了。
　　少女发现房间里有来客，而惊讶地停下了动作，变得像人偶一样僵硬。
　　“让我来介绍一下吧，雷真。这位是莉兹，是我很信赖的监察员。”
　　少女这才回过神来，清了清喉咙。
　　“恕我失礼了。我是担任主委辅佐的莉瑟特·诺登。”
　　“我是赤羽雷真。”
　　菲利克斯用调侃般的口吻说。
　　“居然会慌张成这样，真不像你的风格啊，莉兹。总不会是〈食魔者〉出现了吧？”
　　“是的。”
　　菲利克斯的玩笑话却换回严肃的回答，让他也不由得敛起笑容。
　　莉瑟特用和她的动作一样严肃的用字遣词做起报告。
　　“在技术科大楼后方的树丛里，发现一具‘被吃过’的人偶。似乎是昨晚遭到攻击的。”
　　菲利克斯叹了口气，一脸无奈地转身看向雷真。
　　“时间点未免也太糟糕……不，或许应该说是太凑巧了吧？”
　　他耸了耸肩、拍了一下腿后站起身子。
　　“我们去看看吧，雷真。可以看到人偶被吃剩的状况喔？”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　夜夜首先发现了那个人影。
　　正当雷真一行人不发一语地走在通往技术科校舍的细长小路上时，夜夜突然间有了反应，像起了戒心的猫一样，用狐疑的眼神凝视前方。
　　在树丛的阴暗之处，学生们围成了一道人墙。而就在靠近雷真一行人的地方，有个头上端坐着小龙的少女，一脸不悦地伫立在那里。
　　“嗨，夏露。西格蒙特也来啦。”
　　雷真一派轻松地向他们打招呼……可是，夏露不断偷瞄过来的视线，却越过了雷真，而投向他身后的菲利克斯。
　　“你也来了啊，夏露。”
　　“因为引起了骚动……”
　　夏露低着头回答道。
　　居然不理我？雷真虽然心里这么想，但他也没有幼稚到当场对着她吐槽。
　　菲利克斯则是一如往常露出和善的微笑。
　　“你依然还是那么爱凑热闹啊。或者该说是消息灵通呢？”
　　“没、没什么好奇怪的吧？毕竟〈食魔者〉是个无差别的随机杀人犯——我也有可能会遭到袭击呀。又不是和我完全无关的事。”
　　“哈哈，也对。如果我说的话让你觉得不舒服，那么我向你道歉。”
　　菲利克斯穿过夏露面前，与莉瑟特一起走进树丛深处。对负责看守的风纪委员搭话后，又往更深处前进。
　　菲利克斯先离开后，夏露变得一脸无精打采。看来是对她刚才说出那番讨人厌的话而感到后悔的样子。
　　见到她的态度，就算是对恋爱迟钝的雷真也理解了。
　　“我说你啊，是在暗恋那家伙吗？”
　　“什！你！笨——”
　　夏露瞬间脸红到让人觉得可怜的程度。
　　哦——害羞了，害羞了。
　　原来这家伙也会出现这种表情啊？让雷真如此感慨的时间也就只有这么一下而已。
　　夏露忽然一把抓住雷真的领口把他拉了过去，用宛如在咬人般的恐怖神情在他的耳边说道。
　　“别用那种低俗的说法形容！我的感情才没那么低劣呢！”
　　“这也不叫低劣吧？沉醉在恋爱之中是很自然的现象啊。”
　　“我就叫你闭嘴了！小心我在你的心脏上开洞喔！”
　　“雷真，过来这边吧。”
　　菲利克斯在人墙的另一端对雷真招手。夏露连忙缩回手，傻笑着含糊过去。雷真依然决定不要开口吐槽，而带着心情突然变好的夜夜，往菲利克斯的方向走去。
　　稍微进入树丛后，便可看到那里拉起了一条“禁止靠近（Keep Out）”的封锁线。风纪委员挡在布条前，严加看守着不让看热闹的人群弄乱现场。
　　简直就像什么杀人现场一样啊。雷真一边这么想着，一边从封锁线下方穿了过去。他的感想似乎并没有错，毕竟被放置在现场的物体——
　　简直就像尸体一样。
　　夏露“呜！”地小声呻吟了一下。雷真也忍不住蹙起眉头．
　　那物体的上半身和下半身散落在隔了一些距离的地面上。
　　从断裂之处可以看见腹腔内部。由于里面的构造做得还算精细，让人有一种像是在窥看人体内部的感觉。而暴露在外的齿轮、电线等等零件，反而营造出比真正的人类尸体更让人感到恶心的气氛。
　　残骸脸孔的下半部被破坏得稀烂，根本看不出原形。四周溅散着像血液般的物体，就像是被什么野兽啃食过一样。
　　而最引人注意的地方，就是那诡异的伤口。
　　原本该是心脏所在的部位，被挖空得只剩下一个圆形的凹洞。
　　伤口的表面极度平滑，就像是被舔到融化的糖果。
　　（原来如此，所以才叫〈Candy〉啊……）
　　食人（Cannibal），加上糖果（Candy）。虽然不过是把两个司空见惯的词汇给放在一起而已，就把这伤口的特征完全表现出来了。
　　雷真用手托着下巴，陷入沉思。
　　总觉得好像曾经在其他地方见过类似的痕迹。
　　（应该、不会吧……）
　　雷真瞥了夜夜一眼，发现她正露出略微发青的脸色，俯视着那具死去的人偶——看起来似乎有点害怕的样子。
　　接着他把视线转回菲利克斯身上，向他确认自己注意到的事情。
　　“没看到魔术回路啊？”
　　“这就是敌人的老把戏。他必定会把心脏部位——装有魔术回路的部位消灭。”
　　“是吃掉的意思吗？”
　　“这我就不清楚了。毕竟，没有任何人亲眼目睹过‘进食’的现场状况啊。”
　　自动人偶的自我人格，是透过〈夏娃的心脏〉所产生的……应该是这样没错。所以只要〈夏娃的心脏〉没事，自动人偶就能重建。有的人偶甚至能够自我修复。反过来说，如果那个部位遭到破坏，就代表着自动人偶的死亡。
　　“……这是谁的人偶啊？人偶使怎么了？”
　　回答这个问题的人不是菲利克斯，而是莉瑟特。
　　“这两方面现在都还在确认当中。不过从状况看起来，这具自动人偶应该是〈铁球手〉——也就是你昨天击退的那具人偶。”
　　确实，现场有一颗雷真很眼熟的铁球，砸烂了人偶的脚部。
　　但是——这会不会有点奇怪？
　　“呐，夏露，你对这件事怎么——”
　　雷真正打算要问夏露的看法，却被她的样子吓了一跳。
　　夏露紧闭着唇瓣，肩膀直打哆嗦，两眼无神地看着半空中。
　　“你怎么啦？”
　　夏露也不回答雷真便转过身子，走向其他地方。
　　她的模样不太对劲，于是雷真抓住了她的手臂，让她停下了脚步。
　　“喂，你等一下啊。”
　　“放开，放开我！”
　　“你是不是在想什么奇怪的事情？就算你擅自做出行动也不会有什么好——”
　　“西格蒙特！”
　　一阵魔力传导。小龙露出尖锐的獠牙，喀喀一声往雷真的手咬了下去。
　　“痛————啊！”
　　夜夜连忙冲了过来，想要抓住雷真的手。
　　“快让我看你的伤口呀，雷真！都流血了！”
　　“你是打算舔我吧！给我滚到那边去！”
　　就在两人上演着这出闹剧的时候，夏露的背影已经消失无踪了。
　　“……走掉了。”
　　“别看她外表那样，其实是个感情用事的人。想必她是觉得无法坐视不管吧？”
　　菲利克斯出面圆场了。
　　“别说是她，就连我都感到怒不可遏啊。”
　　虽然他脸上的笑容一如往常——不过眼眸里却闪烁着锐利的光芒。
　　“你愿意助我一臂之力吗？雷真。”
　　菲利克斯直盯着雷真，原本总是笑得眯在一起的眼睛，现在却睁得大大的。雷真这才第一次注意到他的眼睛是淡蓝色的。
　　“我的力量还谈不上要帮助别人……不过，”
　　雷真搔一搔头，脸上浮现出带有自嘲的笑容。
　　“毕竟我自己也很需要夜会的参加资格啊。”
　　“也就是说……？”
　　“稍微给我一些时间考虑一下。”
　　“这当然没问题。毕竟你也要去询问另一个‘交易对象’的意思吧？”
　　这句话听起来像是一切都看透了一样。搞不好菲利克斯早已掌握住雷真背后的幕后人物了。
　　“今天就先这样吧，我必须要去工作了。”
　　菲利克斯留下一句“那么我就静候佳音啰”，便转身走回现场。学院的自治权力非常强大，这点在警察权上也不例外。只要没发生什么杀人事件，市警是不会出动的。而相对地，风纪委员和警卫就必须扛起这份重责大任。
　　雷真心想，打扰到他们做事也不太好，于是决定回到宿舍去。
　　他带着夜夜，从看热闹的人群间钻了出去。
　　当两人离开树丛，在小路上走了一段距离之后……
　　“请等一下，雷真˙赤羽。”
　　忽然有人从背后叫住了他。正是菲利克斯的辅佐官——莉瑟特。
　　她面带严肃的表情，在雷真耳边小声说道。
　　“我有件事想告诉你。”
　　“是什么秘密吗？”
　　“是的，这不是一件能够在大庭广众下说出口的事情。”
　　“是男女之间的亲密行为吗？”
　　“要说梦话请你等死了之后再说——不，我说错了。请你给我去死。”
　　“这有那里不一样啦，哪里？”
　　“雷真……！难道你是被骂了就会感到兴奋的那一型……？”
　　“你也错了好吗，夜夜。在各种意义上都错了好吗。”
　　雷真像是在打量似地看着莉瑟特。
　　观察了一下她苗条的身材、充满知性的五官后，开口说道。
　　“夜夜，你先回去。”
　　“——不要！夜夜也要一起去！”
　　“别啰嗦了，你先回宿舍去。毕竟要快点去商量才行不是吗？”
　　雷真的话中别有深意。夜夜似乎察觉了他的意思，于是心不甘情不愿地点点头。
　　“……我知道了。”
　　夜夜的眼睛瞬间失去了光芒，用毫无抑扬顿挫的声音说道。
　　“请雷真要尽快回来……在宿舍化为一堆瓦砾之前……”
　　“你可别乱来好吗？管它是瓦砾还是废墟，总之你可别乱来好吗？”
　　雷真目送夜夜拖着沉重步伐的背影离去之后，转回身子面向莉瑟特。
　　“那么，我就来听听看你所谓的‘秘密’吧。”
　　莉瑟特深深地点了一下头之后，带着雷真离开了现场。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　大约过了一个小时后，雷真回到宿舍。
　　“我回来啦。房间没事吧，夜夜？”
　　他畏畏缩缩地走进房间，便看到夜夜哭着冲了出来。
　　接着她突然蹲了下来，紧紧抓住雷真的腰部。
　　不由分说地准备要拉下雷真的拉链。于是雷真狠狠给了夜夜一拳，中止了她的暴行。
　　“～～～～！”
　　“你突然在做什么？是发生了什么奇怪的故障吗？”
　　夜夜并不气馁，继续睁着泪汪汪的乌黑眼眸说道。
　　“请快点脱掉你的内裤，雷真！等你脱了之后我们再谈！”
　　“你是半路抢劫的土匪吗？就算是山贼说的话都比你有水准啊！”
　　“我要闻味道，确认那只狐狸精有没有做什么乱七八糟的事！”
　　“谁会做啊！你到底是用多扭曲的眼光在看待别人啊！”
　　雷真强硬地把死缠着他的夜夜剥开。
　　虽然夜夜依然啜泣不止，不过雷真也没心情继续陪她闹了，于是决定无视她的态度而问道。
　　“然后呢？你跟硝子小姐商量过了吗？”
　　“呜、呜……小紫有传来一项留言。”
　　“还真快啊。结果是？”
　　夜夜擤擤鼻子揉一揉眼睛，嘀嘀咕咕地说。
　　“军方的方针似乎是‘GO’……”
　　老实说，雷真感到非常意外，而不由得陷入沉默。
　　“雷真……请问你是觉得不能接受吗？”
　　“我是军方的走狗，既然他们下令去做，那我就只能去做啦……可是，”
　　他用确认似的眼神凝视着夜夜。
　　“对方真的值得信任吗？”
　　“请问你是指菲利克斯先生吗？”
　　“你不觉得太可疑了吗？说什么要送给我参加资格——他们那群人有这种权限吗？”
　　“根据小紫的说法……”
　　夜夜将视线望向天花板，像是在搜索记忆似地说道。
　　“那个金斯佛特家，听说和英国的谍报机关有所挂勾，而且还是在上议院中极有势力的议员。那个人父亲——华特大臣，在过世的女王陛下还在位的时代就很有权势，可说是大英帝国重臣——据说连学院也没办法不遵从他的意愿。”
　　原来如此，看来这些基本资料他们早就已经调查好了，真不愧是军方。当然，他们是经过评估之后觉得有利，才会发出“GO”的指示吧？
　　况且，菲利克斯自己也说过了。即使没有风纪委员的推荐，只要雷真能够打倒〈食魔者〉，便能一举成名。夜会执行部也将无法忽视他的存在。
　　刚才的事件现场聚集了大批的学生们围观，也就代表这件事非常引人注目。菲利克斯所说的话大概不是骗人的。
　　换句话说——问题就在自己能不能打得赢了。
　　不，或许应该是“能不能找到”才对。
　　虽然详细的内容如果不问菲利克斯也不清楚，但如果〈食魔者〉是个轻易能遇到的对象，那么风纪委员（或警卫）应该早就解决对方了才对。
　　（首先得从搜索开始吗……这样真的赶得上夜会开幕吗？）
　　陷入沉思的雷真，被啪答啪答的振翅声拉回现实世界。
　　一个像小鸟的影子降落在窗缘上，叩叩地敲着窗户玻璃。
　　雷真伸手制止了充满戒心的夜夜后，笑着将对方迎进房间。
　　“嘿，西格蒙特。你是替夏露跑腿吗？”
　　“不，这是我的擅自行动。我想为刚才的事情向你道歉。”
　　西格蒙特的眼睛凝视着残留在雷真手上的清晰齿痕。
　　“这种小事你不必介意啦。毕竟，我原本是个打算对你们大打出手的人啊——再说，如果要道歉的话，也应该是夏露来道歉才对吧？”
　　刚才那一瞬间，夏露有施展出魔力。也就是说，“咬下去”的动作并非出自西格蒙特的本意，而是出自于夏露的意思。
　　西格蒙特微微地低下头，深感歉意地低声说道。
　　“希望你别把她想得太坏。她本来不是那种会对我发出‘强制支配’（Force）的女孩啊。”
　　“我想她当时应该只是因为很激动吧？就算对方是小狗小猫，如果在那种情况下对它们伸出手，也是会被咬的啊。”
　　“小猫吗？你这个形容词还真是贴切。”
　　雷真虽然看不懂龙的表情，不过西格蒙特似乎是在苦笑。
　　“夏露她……”
　　它一副难以启齿的模样。不久后，西格蒙特像是下定决心似地说。
　　“她经历过一些很特别的经验，所以偶尔会变得神经过敏，也会做出错事。她的个性上绝对称不上是老实，不过本性是很善良的。是个把手工艺当兴趣的无害女孩。”
　　雷真不禁怀疑自己是否听错了。手工艺？所谓的手工艺，是指那个……编东西、缝东西之类的？
　　呜哇，超不适合她的。
　　“你为什么要对我说这些？”
　　“我也不清楚，只是觉得应该告诉你一声而已。”
　　——这是什么意思？
　　“今晚我就此告辞了。改天见吧，雷真。”
　　西格蒙特从窗缘上一跃飞起。它的动作非常轻快，几乎和小鸟没什么差别。看来它呈现小龙状态的时候，是不需要魔力就能自己飞行的。
　　雷真凝视着它飞远的身影，回想起他和莉瑟特之间的对话。
　　‘虽然要说这种话会让我感到有点内疚。’
　　方才，在没有半个人的教室里，莉瑟特犹豫了一阵子之后说道。
　　‘请你要小心夏绿蒂同学。’
　　‘——为什么？’
　　‘她的登记代码是〈君临天下的暴虐〉（Tyrant Rex），而学生们都称呼她为〈暴龙〉（T.rex）——请问你知道这个原由吗？’
　　‘不知道。’
　　‘其实那原本并不是她本人的昵称，而是她的自动人偶的别称。’
　　‘西格蒙特的？’
　　‘那是一具禁忌人偶。’
　　这下子就连雷真也不禁沉默了。
　　禁忌人偶。这个词汇说什么都会令他唤起一段作呕的回忆。
　　‘在贝琉伯爵家有个代代相传的传说。据说初代的贝琉侯爵击败了栖息在魔山的暴龙——西格蒙特，并且将它驯服之后用以使唤。他因为这个功勋而受颁子爵，而他的子子孙孙们，也都在西格蒙特的协助之下建立了许多功勋。’
　　‘魔山……吗？听起来还真有一回事啊。’
　　‘在传说中，那只暴龙不但会吃人，还会烧毁城镇，几乎无恶不作。而到了现在也是，据说如果不定期喂它吃肉的话，就会无法维持肉体。’
　　‘喂鸡肉对吧？’
　　雷真用几乎让人听不见的声音嘀咕了一下。毕竟他已经没打算继续认真听下去了。
　　简单来说，这是莉瑟特在背地里说人坏话。她在告诉雷真关于夏露和西格蒙特的不好传言。
　　‘禁忌人偶是一种受到诅咒的存在，而在特性上，有时候也会有非常不讲道理的状况。’
　　‘好像是吧。’
　　‘有的必须要吸食生血、有的必须要啃食人肉、有的只能在暗夜里活动——甚至，也有以杀戮为乐的禁忌人偶。’
　　‘别拐弯抹角了，你到底想表达什么？’
　　‘你还听不懂吗？你的脑子里长满了蛆吗？’
　　‘你根本就在讨厌我对吧？跟讨厌毛毛虫一样讨厌我对吧？’
　　‘我们在想，〈食魔者〉或许也是一具禁忌人偶。’
　　雷真不禁心想。原来是想说这种事啊？
　　他莫名感到一股不悦的心情，于是别开了原本朝向莉瑟特的脸。
　　‘然后呢？有什么想问的事吗？’
　　‘哦，就是——’
　　正当雷真回想到这里的时候，忽然传来一阵冷冽的寒气中断了他的回忆。
　　转过头去，就看到夜夜正以宛如全日蚀般的暗黑眼神凝视着他。
　　“雷真……你正在想那个狐狸精的事……”
　　“……为什么你在这种无关紧要的事情上直觉特别准确啊？”
　　“然后呢？请问从明天开始我们要怎么做呢？”
　　“就去找找看吧。事到如今，〈食魔者〉就由我来解决。”
　　突然，雷真轻声笑了一下，摇一摇头说了声“不”。
　　“是由我们来解决。没问题吧，夜夜？”
　　“是！”
　　夜夜充满精神地举手同应。
　　接着，她又以狐疑的眼神凝视着雷真说道。
　　“雷真该不会是看上了那只狐狸精吧……？”
　　“态度变来变去，还真是忙碌的家伙啊。”
　　“你还是先把内裤脱掉吧！”
　　两人一进一退地拉开又缩短距离，犹如蛇和獴似地彼此牵制。
　　看来今晚似乎又是一个无法入眠的夜晚了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　晚上九点。在风纪主委的办公室里，菲利克斯正把文件摊开在桌子上，难得一脸认真地写着东西。
　　忽然传来“叩叩”两声非常规律的敲门声。
　　“打扰了。”
　　走进房间的人果然就是莉瑟特。菲利克斯对着她微微一笑。
　　“辛苦了，莉兹。你找我有什么事吗？”
　　“雷真·赤羽向我们联络，说他愿意正式接下委托。”
　　“太好了。那么，你明天能替我把这个交给他吗？”
　　菲利克斯递出刚刚写好的文件。
　　“请问这是什么？”
　　“契约书啦，像这种事情就要公事公办才行啊。”
　　莉瑟特惊讶地睁大了眼睛。她稍微看了一下接过来的文件，上面写着跟菲利克斯先前对雷真说过的内容一样的契约。只要雷真打倒了〈食魔者〉，菲利克斯就会以风纪委员的全体意见为名，将他推荐给夜会执行部。
　　“请问你是早已知道他会接下委托了吗？”
　　“他不可能不接的。至少，我已经诱导让他会想接下来了啊。”
　　菲利克斯露出一脸丝毫不觉得意外的表情回答着。
　　“而且，我相信如果是他的话，一定会愿意接下来的。他会在这种时机出现，真的是太巧了——简直就像上天的安排一样啊。”
　　“请问你认识他吗？”
　　“不，我跟他是初次见面。不过，我对他确实有一些事前的认知。”
　　菲利克斯转动椅子，看向窗外。
　　“你知道吗，莉兹？在他来到这所学院的那一天，市街上发生了一件铁路事故。”
　　“事故？哦哦——就是那个车厢脱轨什么的。”
　　“那是一则篇幅很小的新闻。毕竟是只有二十名轻伤者，所以没人会注意也是很正常的。”
　　莉瑟特不愧是个脑筋转很快的人，光是听到这里，似乎就已经察觉到了。
　　“难道说，在那班火车上……”
　　“嗯，他就坐在上面。搞不好，是有人想要他的命也不一定。”
　　要说那是偶然的话，也未免太凑巧了。可以说是“凑巧过头”。
　　“不过，问题不在那里。在遇上那场事故时，你猜他做了什么？”
　　“……做了什么？”
　　“他把失控的列车挡下来了，靠着他的自动人偶。”
　　“————”
　　“对于准备参加夜会的人来说，自动人偶可是无可取代的重要财产。照理说，应该不会想让人偶受到任何伤害才对。”
　　列车是巨大的质量体。要是被它碾过去的话，自动人偶就会四分五裂的。
　　“可是他却不同。他甘愿冒着让人偶毁损的危险，停下失控中的列车——拯救了许多的乘客。他大可以选择自己逃走的啊。”
　　菲利克斯脸上的笑容突然变得柔和下来。
　　“所以我想说，如果是他的话，应该会愿意助我一臂之力才对。”
　　霎那间，莉瑟特的脸上浮现出复杂的神情，不过菲利克斯并没有注意到。
　　菲利克斯离开椅子，站到窗边，凝视着夜晚的黑暗。
　　“〈食魔者〉必须要由我们来打倒，要不然就没有意义了。在夜会开始前，就让他从这所学院消失吧。不论要用多么卑劣的手段。”
　　他眺望的另一端，是一片夜幕低垂的世界。
　　今晚，恐怖的野兽又会在那里出现了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　隔天早晨，在被窝里拖拖拉拉的雷真，被陶器摔破的声音吵醒了。
　　“……夜夜？你一大早在干么啊？”
　　他慢吞吞地爬起来后，转头看向声音响起的方向。
　　夜夜正伫立在房间入口，手上拿着玻璃杯，脚边散落着水瓶的碎片。
　　而在她的面前，则是一名头上坐了一只小龙的少女。
　　雷真忍不住揉了一下眼睛。不过，他眼前的光景似乎不是作梦，也不是幻觉。
　　“……你在干么啊？这里可是男生宿舍耶？”
　　“我知道啦。用不着你多作解释。”
　　“架子还真大啊，找我有什么事？”
　　夏露全身跳了一下，行动突然变得很可疑。
　　她的视线忽右、忽左、接着又忽右。
　　然后深呼吸一口让自己镇静下来后，总算小声嘀咕起来。
　　“你……”
　　“我？”
　　“你如果想找我约会……我也无所谓喔？”
　　一瞬间，夜夜捏碎了她手上拿的杯子。