　　Chapter 7　永远饥渴的野兽
　　
　　
　　1
　　
　　
　　稍早之前。
　　抬着担架的警卫忽然遭到一个“如影子般的身影”出手袭击。
　　那影子夺走了躺在担架上的重伤患者后，转瞬之间便不见踪影。
　　而现在，那影子正飘散着鲜血的味道，在树林中疾奔。
　　那是一名少女的身影。破裂的和服随风翻飞，从中露出雪白的肌肤。流泄而下的长发柔顺细致，不可思议地丝毫没有黏腻感。
　　不用说，这位少女就是夜夜了。而她背上还背着另一个人影。
　　右脚踩在夜夜的衣带上，左膝则是搭在夜夜的肩上，名符其实地“骑在”夜夜背上的人，正是雷真。他发挥出惊人的平衡感，任凭夜夜再怎么跃动，也不会从她身上掉落而来。
　　“请问你还可以吗，雷真？”
　　“我还……可以。”
　　雷真的额头上沁出冷汗。每当夜夜的脚蹬地，他的身体就会用力一下。
　　看来他应该是很痛的样子。然而，当夜夜打算放慢脚下的步伐时，
　　“不用担心，你现在只要专心想战斗的事就好了。”
　　雷真显然是在逞强……但是，夜夜依然乖乖顺从他了。既然主人说没问题，那么自动人偶就只能相信他、支持他而已。
　　“现在重要的是，继续你刚刚说的话题。我想在战斗之前先搞清楚。”
　　夜夜点点头后，说出今天傍晚西格蒙特告诉她的一番话。
　　“其实夏绿蒂小姐是在寻找失散的家人。”
　　“失散？那家伙不是富豪人家出身的大小姐吗？”
　　“确实，贝琉伯爵家曾经是驰名英国的机巧魔术名门。”
　　雷真无言地催促她继续说下去。于是夜夜一边在树林急驰，一边说道。
　　“贝琉伯爵——夏绿蒂小姐的父亲，同时也是一位知名的自动人偶收藏家。在他的宅邸中有着为数众多的自动人偶，大家的感情都很好，就像是真的‘家人’一样居住在一起。可是……”
　　某天，一名“身分极为高贵”的男孩以客人的身分到访。
　　而听说那名男孩因为受到夏露的犬型自动人偶攻击而受伤了。
　　伯爵因此遭受王室的严厉谴责，爵位被剥夺，领地被没收。那些如“家人”般的自动人偶们，也大部分都遭到了解体的命运。
　　“……哼，真是找麻烦的小鬼。那个蠢蛋到底是何方神圣？”
　　“不清楚。西格蒙特只说是个‘身分极为高贵’的男孩子……”
　　因为资产遭到冻结，让贝琉一家的生计立刻陷入困境。前伯爵无法在英国内获得任何工作，于是独自以自动人偶技师的身分远渡法国了。
　　然而，工作似乎不太顺遂，过没多久，前伯爵就变得杳无音讯。
　　而就在夏露还在就读寄宿学校的期间，她和母亲与妹妹也失踪了。
　　最后因为缴不出学费，让夏露被赶出寄宿学校。
　　就这样，夏露的身边只剩下西格蒙特而已了。
　　不过，不知道……该不该说是幸运。贝琉家是机巧魔术界的名门，而重视实力更胜世人眼光的华尔普吉斯皇家机巧学院，就算是对于重罪犯人的子女也很宽容。于是，夏露取得奖学金的资格，而进入了这所学校就读。
　　然后，从那时候起，夏露就开始有了“梦想”。
　　“原来如此。她之所以那么痛恨〈食魔者〉，就是因为她不认为自动人偶只是单纯的‘人偶’……吗？”
　　另外，她口中所说的“罪”也就是——
　　自己的自动人偶造成了一家人的失散。
　　听完夜夜的说明后，雷真感慨万分地点点头。
　　“那么，夏露的梦想又是什么？”
　　“那就是让贝琉伯爵家能再度复兴。听说夏绿蒂小姐已经靠着周转奖学金，把‘家人们’的心脏都买回来了。”
　　夜夜缓缓地、用对的贵重物品般的态度继续说道。
　　“为了……能够再和家人们一起生活。”
　　“……真的是，听得我都烦躁起来了。”
　　雷真用力搔搔脑袋，情绪焦躁地啧了一声。
　　“跟家人一起生活——她就只是为了这种原因，而想要站上夜会顶点？想要打败其他人偶使，登上魔王的宝座？如果她是认真的，那么她就是个比我还笨的笨蛋啊。”
　　就像是感到不屑的一句话。然而，虽然雷真嘴上这么说，可是他搭在夜夜肩上的手却宛如燃烧般炙热。
　　夜夜很清楚。
　　雷真差点就亲手毁了夏露一心一意希望达成的梦想。
　　正因为如此，雷真才更想为夏露守住她的梦想，无论如何。
　　也正因为如此，夜夜才会希望自己能成为雷真的道具。
　　夜夜感到自己的鲜血正在沸腾，并飞快地划破夜空疾速奔驰。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　那道保护着夏露的背影，伤痕累累而血迹斑斑。
　　大概是因为才治疗到一半的关系，破烂上衣底下的肌肤只有缠着绷带而已。而那绷带也到处都是裂缝，根本派不上什么用场。它之所以已经呈现那种状态却依然没有脱落的原因，或许是因为干燥的血液让把它黏住的关系吧？
　　那道背影连站都站不稳。
　　显然是失血过多了。尽管如此，雷真还是奋力将夏露护在身后。
　　夏露在模糊的视线下看着他的身影，不由得捂住了嘴。
　　“对不起……对……不起……”
　　“我不是叫你别道歉了吗？那样一点都不像你啊，恐龙妹。”
　　“可是……！都是因为我……害你、受了这么重的伤……！”
　　“不对。”
　　雷真以强烈、直接、笃定的口吻否认。
　　“伤痕累累的人，是你。”
　　冷冽的怒气从雷真的背脊缓缓溢出，仿佛静静燃烧的火焰。
　　他的怒火与激愤，将夏露那颗被撕裂践踏的心包覆了起来。
　　夏露的疼痛因此稍微减缓了一些。
　　她抱起受伤的西格蒙特，坚定地抬起脸。
　　“……你还没了解状况吗？”
　　伫立在雷真与夜夜面前的菲利克斯，脸上露出困惑神色。
　　
　　[[IMG,b4932526dc398689d6b7cc7377841ee6,699,1023,124108]]
　　
　　“雷真，你听着。〈食魔者〉的真面目就是夏露。我身为风纪委员主委，必须要逮捕她——”
　　“唉，别脚的演技就连剧本部很别脚啊。”
　　菲利克斯的脸颊微微抽搐了一下。
　　雷真则是瞪着菲利克斯，压低了嗓音说道。
　　“这家伙啊，无论面对了多少敌人——就算是被十人团团包围，她也不会杀死对手的。”
　　雷真与夏露初次见面的那一天。
　　在那场战斗当中，夏露连一具人偶都没杀死。
　　“光束炮是一种很难精准控制的‘范围攻击’，而且威力也强得不像话。要同时把那么多人卷入攻击之中，却又不杀死任何人，那才真的较困难。明明对手是卑鄙的偷袭者——即使用以牙还牙宰了他们，也没有人有资格抱怨。”
　　接着，雷真坚定地说道。
　　“就算自己处于危险的状况下，却依然会顾虑敌人的性命——这种家伙不可能会是〈食魔者〉的啦。”
　　在这一瞬间，夏露的胸口充满了盛夏阳光般的炽热感觉。
　　她一直以为自己是孤单一个人。
　　周围充满着敌人。不论是友情还是信赖，都是与自己无缘的东西。
　　但是——
　　其实在这里，还是有人愿意理解夏露、相信夏露的。
　　菲利克斯虽然一脸不悦地凝视着雷真，然而过了不久后，却又笑了出来。
　　他以挑衅般的倨傲口吻问道。
　　“那么、你想怎么样？”
　　“废话，当然是打倒你，结束〈食魔者〉这场骚动。”
　　在雷真的身旁，夜夜摆出架势，轻轻地弯下了腰。
　　菲利克斯的双眸露出锐利的眼神。
　　“……你想跟我作对？”
　　“对。跟你，还有你身边的莉瑟特。”
　　夏露一时之间无法理解雷真到底说了什么。
　　于是畏畏缩缩地向眼前的背影开口问道。
　　“莉瑟特、是指……？”
　　“就是字面上的意思。那家伙就是刚刚为止还在担任主委辅佐的女人啊。”
　　“可是，那是会使用魔术的……自动人偶喔？”
　　“你闭嘴看着吧。我这就去毁掉那个丑陋粗糙的面具，让你看看她的庐山真面目。”
　　菲利克斯“噗哧！”笑了一声。
　　“口气倒是不小嘛，雷真。如果你办得到的话，我倒是还真想见识……”
　　“吹鸣四十八冲！”
　　夜夜回答“是！”的声音，从遥远的前方传了过来。
　　夏露眼里看到夜夜的身体似乎变得有些透明。花了一段时间，她才发现到那只不过是残留在视网膜上的残影罢了。
　　宛如疾风一般，夜夜一个箭步缩短距离，朝敌人的自动人偶袭击而去。
　　不过，对手也不是简单的角色，那名战斗少女挥舞长剑，正面迎击夜夜的攻势。
　　刹那之间的交锋。夜夜空手（！）拨开剑刃，顺势挥出一记凌厉的手刀。
　　战斗少女虽然转头避开攻击，然而夜夜的指尖似乎还是擦到了她的面具。面具轻易变形，仿佛遭到撕扯般裂开了。
　　夜夜用力往后一跃，在空中回转一圈后回到原处。就在她降落到雷真面前的同时，战斗少女的面具也随之落下，露出原本被遮盖住的面孔。
　　从面具底下出现的，是一张冷淡且面无表情的脸。
　　毫无疑问地——那就是莉瑟特·诺登的脸。
　　夏露不禁瞪大了双眼。虽然想要说些什么，却只是一阵阵的空气从喉咙溢出，完全不成话语。
　　“夏露，你冷静点……”
　　在不知所措的夏露胸前，西格蒙特冷静地低声说话。
　　“人偶的面貌要如何改变都行……或许莉瑟特·诺登在某个时间点之前的确是个人类没错……不过恐怕是遭到杀害之后被顶替了……”
　　要让人偶的面貌仿造真实存在的人类，是一件很简单的事情。而以现代的技术来说，要让关节构造或肌肤质感也作得跟人类一模一样，应该也是有可能的。
　　菲利克斯是改造了自己的自动人偶，取代并利用了莉瑟特·诺登的学籍。
　　他瞒过了所有人，包括风纪委员、舍监、教授们，还有夏露。
　　一直以来深信的事物，却在眼前逐一崩毁的感觉，让夏露不只感到狼狈，甚至忍不住恐惧起来。
　　她已经不知道自己该相信些什么了。
　　而另一方面，雷真则是以平淡到让人感到从容的口吻说道。
　　“虽然都是一张铁面具，不过这张脸漂亮多了。你的真正名字是什么？”
　　“真是愚蠢啊，雷真。我为什么要告诉你那种事？”
　　“你闪边去，菲利克斯。我在问的人是她。”
　　菲利克斯陷入沉默。或许是因为自尊心受损的关系，他的表情变得狰狞扭曲。
　　夏露第一次见到他脸上露出那种表情。她生平第一次了解到，原来对憧憬的幻灭是会伴随剧烈痛楚的。
　　莉瑟特思考了半晌，终于报出了“爱莉莎”这个名字。
　　“OK，爱莉莎。那我问你，你打不打算直接退出？”
　　“————”
　　“道具无法选择主人。也就是说，你是无罪的。无论你杀过多少人，都不会被追究责任。所以你退下。”
　　莉瑟特——爱莉莎——再次陷入沉思，最后说了。
　　“梦话留着睡觉时再说吧，你这只蛆男。”
　　“……这句话是出自你的意思？”
　　“我看你好像有点误会了呢。”
　　爱莉莎的而无表情的脸随即产生了变化。
　　她露出一张恶魔般的微笑，嘴巴仿佛要一路裂到耳根一样。
　　夏露不禁感到背脊一阵寒意。人偶则是带着那凄艳的笑容，继续说道。
　　“请问、你会讨厌用餐吗？”
　　“……听你这么说我就放心了。”
　　雷真散发出来的气息为之丕变。
　　从刚才还在熊熊燃烧的怒火——变为冷冽的杀气。
　　接着他缓缓伸出右手，并且用左手搀扶着。凝聚魔力后，大声嘶吼。
　　“光焰三十六冲！”
　　“是。”
　　夜夜做出行动，仿佛化身为击发出去的子弹一般。雷真所释放的巨大魔力注入她的背脊，让她以充满爆发力的速度推进。
　　而迎击夜夜的，则是接连而来的无数水之长枪。
　　宛如机关枪般，枪雨砰砰砰砰地不停射出。但是，夜夜并未停下脚下的步伐。她毫不在意地让自己暴露在弹雨之中，犹如熊熊燃烧的火焰般，从正面直接逼近对方。
　　从夏露的角度虽然看不太清楚，不过长枪并未贯穿夜夜的身体。明明是足以在西格蒙特的装甲上刺出窟窿的水流，却连夜夜的肌肤都划不破。
　　夜夜在瞬间缩短距离，闪过对手一剑后，将前进方向往上直转九十度，飞往空中。紧接着，抬起她白皙的大腿，用力挥下一脚。
　　她豁尽浑身的力量，用脚跟击向对方。
　　夜夜的一击不偏不倚地直接击中爱莉莎的脑门。
　　就在那一瞬间，“噗通”的水声传进夏露耳里。
　　而她眼前的光景就如那个声音所示，只见大量水珠飞溅而起后，夜夜脚便穿越了过去。
　　爱莉莎的身体化为水滴，往四方飞溅。不过，她当然不是就这样被击败了。水滴又快速凝聚起来，汇成水滩。接着只见那滩水逐渐聚集，化为人形——爱莉莎的样子。
　　（水……！）
　　原来爱莉莎不仅可以操纵水流，她本身也能够化为液体。
　　夏露曾亲眼见过与此相似的魔术。就在这所学院，就在数日之前。
　　而使用那种魔术的人偶，在刚刚不久前才遭到〈食魔者〉啃噬。
　　水妖。爱莉莎施展出来的魔术，就和那具自动人偶所装备的魔术完全相同。
　　难道说……〈食魔者〉可以把吃掉的魔术挪为己用？
　　“你的自动人偶还真有力气啊。不过遗憾的是，只靠拳打脚踢是伤不了莉兹的。”
　　菲利克斯一边笑着，一边挑衅似地放话。
　　“我有拜见过你先前的那场战斗。其实你的战斗方式非常单纯，就是凭着一股蛮力制服敌人。既低贱又野蛮，是很原始的战斗风格。而为了弥补缺点，于是你在战斗方式上下过功夫。透过人偶和你自己之间的组合攻击，让战术变得复杂化——不过，”
　　菲利克斯伸手一挥。爱莉莎仿佛在呼应他的动作般，射出水之长枪。
　　前后连续四发。全都不是瞄准夜夜，而是对准了雷真。
　　雷真迅速放低身子、扭身、跳跃，闪躲攻击。
　　然而，他依然无法避开第四发攻击。长枪划破雷真腹侧，让他痛到双膝跪地，并用手捂住泉涌而出的鲜血。
　　“你看，你的动作太迟钝了。现在的你是没办法使用那种战斗方式的。”
　　“雷真！”
　　夜夜发狂似地奔向雷真。但是雷真却一把推开了她，
　　“不要分心！光焰二十四冲！”
　　雷真再次替她注入魔力。夜夜尽管感到难受，却还是立刻发动攻击。
　　她再一次逼近爱莉莎，挥拳，抬脚，掌击。
　　一连串惊人的快速攻击。水花四溅，顿时化为雾气。然而，夜夜的攻击却是徒劳无功。水花又再迅速汇集，凝聚成爱莉莎的身形。
　　“真是没品味。”
　　菲利克斯讪笑着，又再度朝着雷真射出数发水柱。
　　不过，夜夜这次预料到了。她迅速挡在射击线上，击破水之长枪。
　　“夜夜不会让你再攻击雷真的！”
　　菲利克斯不禁啧了一声。毕竟他是个聪明人，靠方才的一击就已经理解到。
　　这种攻击已经不管用了。
　　水之长枪无论如何都是以直线轨迹行进的。只要有夜夜出手阻挡，要击中雷真便不容易。夜夜的动作又比爱莉莎快上好几倍，强度也比钢铁更加坚韧。
　　状态陷入胶着，双方都欠缺致胜的一击，这是非常让人讨厌的情形。
　　不过，出乎意料的是，对这个僵局首先感到厌烦的人，居然是菲利克斯。
　　“那么，这样又如何呢？”
　　就在为了提防下一波攻击而摆出架式的夜夜身后，雷真忽然全身倒转了。
　　就如同字而上的意思，他的身体变成头下脚上的状态。
　　然后，就这么被向上拉起。
　　某种闪着白色光芒的物体——如锁链般的东西缠住了雷真的脚踝。接着，他被用力旋转之后抛出，笔直地朝茂盛的大树飞去。
　　‘雷真！’
　　夜夜与夏露异口同声地惊叫。
　　雷真的身体撞上树干，呕出了一口鲜血。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　那人就伫立在中央讲堂的屋顶上。
　　银色的面具仿佛在睥睨地上一切般，注视着眼下的状况。
　　他正是最接近魔王的男人——马格努斯。而在他身旁，则是围绕着一群如花朵般的少女。她们有的坐在屋檐晃着脚、有的数着天上的星星，各自享受着夜晚的乐趣。
　　突然，少女们脸上的笑容一齐消失了。
　　她们将脸转向同一个方向，并竖起耳朵，就像是发现异状的小猫一样。
　　在她们的目光注视之下，一个人影翩翩落在屋顶上。
　　“你也在观战呀，马格努斯？还挺悠哉的嘛。”
　　那个人正是身穿白衣的高瘦女子——金柏莉。
　　“哎呀，话说我也一样就是了。”
　　她脸上露出了不怀好意的笑容，对于身旁的少女们所展现的敌意也丝毫不在乎的样子。
　　她到底是从哪里出现的？刚才现身的方式仿佛就像是从空中飞过来似的……
　　金柏莉无视于那些充满戒心的少女们，而在屋顶上来回踱步，似乎正在找寻合适的位置。最后，她总算找到一个满意的地方，于是在水塔前方停下脚步，从怀里拿出一副眼镜。
　　战斗发生的地点是在茂密的树林里，不但视野不好，而且光线也很昏暗。实际上，也不是戴了眼镜就能看得清楚的情况。不过……
　　“唔，风纪委员有五、六……八个人呀。虽然他们看起来似乎是在进行包围的样子，不过距离却拉得太开了。那个样子，根本连战斗中的状况都搞不清楚啦。”
　　金柏莉居然说出了正确的状况。实在让人惊讶，她似乎真的看待很清楚的样子。
　　“〈倒数第二名〉看来快挂了呢。在那种僵持不下的情况下，他的体力就更——哦？”
　　树林中出现一道白色光芒。是魔术回路的启动反应。
　　“菲利克斯先行动了呀？既然已经包围对方的话，照理说应该拖延时间才对他有利吧？”
　　金柏莉说着，转头看向马格努斯。那态度就像是在寻问学生的意见一样。
　　马格努斯则是避开金柏莉的视线，准备转身离去。
　　“喂喂喂，你也没必要逃走吧？就看到最后吧。”
　　“没有必要。胜负已经分晓了。”
　　“——什么？”
　　金柏莉望向树林。短兵交接的声音依然持续着，战斗应该说变得更加白热化了才对——这样叫做胜负已分？
　　马格努斯自言自语般地低声说道。
　　“魔术一旦被破解，就只会沦为猴戏罢了。”
　　“……那是什么意思？”
　　“那家伙透露出太多线索了。”
　　金柏莉的目光变得犀利，眼神仿佛要看穿他的内心似的。
　　马格努斯打算就此离去，却又突然停下了脚步。
　　“恕我给您一个忠告。”
　　他转头越过肩膀凝视着金柏莉。在面具底下，红色的双眸闪烁出妖魅的光芒。
　　“给出太多线索的话，不用过多久，就连闲杂人等都会看出端倪的。那样一来，会妨碍您的搜查的，金柏莉老师。”
　　“……我会注意。”
　　马格努斯说完便离开了现场，少女们也纷纷站起身跟着走了。其中一名少女还对金柏莉吐了一下舌头，惹得她只能露出苦笑。
　　“这点你也是一样啊，马格努斯。”
　　金柏莉再次回头望向地面上的战斗，看来终于要到最后的决胜关头了。
　　
　　[[IMG,fa8eaa89dc5ed85ce6118b24f13eea41,699,1023,94147]]
　　
　　
　　4
　　
　　
　　见到雷真在树上呕了一大口鲜血，让夏露整个人弹起似地站起身体。
　　现在不是感到脚软的时候。她抱着西格蒙特，赶忙跑到树下。
　　雷真从二层楼的高度摔落，翻了个身后以双脚着地。
　　“……混帐，别过来啊。”
　　夏露不禁睁大了眼睛。真不愧宣称自己“学过武术”的人，雷真刚才遭受的那一击就算死了也不奇怪，可是他竟还能——在表面上——看起来安然无事。看来他靠着那遍体鳞伤的身体，依然有办法作出受身动作来缓和冲击的样子。
　　然而，还来不及让夏露松下一口气，她身后就传来了惊叫声。
　　回头一看，这次换成夜夜被倒吊在半空中。
　　她的脚上同样也被一条锁链状的东西缠着。那恐怕是以魔力所构成的魔术锁链。夏露同样也曾经看过这个魔术，就是之前那个〈铁球手〉所使用的。
　　简直教人难以制信。难道〈食魔者〉能够同时使用两种以上的魔术吗！
　　爱莉莎一剑挥下，让毫无抵抗能力的夜夜，直接撞击到地面上。
　　一阵钝重的撞击。夜夜的身体如皮球般在石瓦路面上弹跳着。
　　她的背脊上出现了一道伤口，大量的鲜血汩汩流出。那看起来不像是刚刚那一击所造成的伤，而是旧伤又再次被扯开一样。至今为止都能毫发无伤的夜夜，看来那可比铜墙铁壁的防御力在此时也无法发挥出来了。
　　看到这一幕，夏露这才明白两件事。第一，夜夜的防御力与她身体强度无关，而是来自魔术的效果。另外，现在雷真的身体状态已经恶化到让他无法立即启动魔术了。
　　菲利克斯大概也看出来了。于是他脸上露出令人厌恶的得逞笑容，再次操控着爱莉莎，让夜夜再度被吊了起来。
　　夜夜虽然拼命挣扎着，试着想摆脱锁链——但是完全没用。
　　因为她处于吊在半空的状态，而没有任何施力点的关系。
　　夏露的背脊窜过一股冰冷的恐惧。
　　好冷。夏露紧紧抱住西格蒙特，绝望地颤抖着身体。
　　就算想要救夜夜，但西格蒙特处于重伤状态……另外，夏露自己内心的动摇也非常致命。在这种混乱的精神状态之下，是没办法凝聚魔力的。
　　更重要的是，敌人的能力实在太强大了。
　　那完全超越了机巧魔术的常识，竟能同时使用复数的魔术。文艺复兴时期制造出来的古董，经过了数百年的时间，却还能活跃于现今舞台的秘密就在于此。
　　防守上可以用“液态化”化解夜夜的刚猛力道，攻击时能透过“锁链”封住夜夜的速度。
　　包括这两种魔术在内，〈食魔者〉啃噬过许多具自动人偶。
　　光就她所知的牺牲数目，就多达二十具以上。若那些人偶的魔术全都成了爱莉莎的能力，那么现在的状况就等同于在与一整支军队为敌了。
　　这么下去，只会被活生生地折磨至死的！
　　“别担心，我立刻会让战斗结束的。”
　　夏露惊讶地抬起头，看见雷真已经重新站起了身子。尽管他浑身是血、伤痕累累，但他的眼神依然锐利。并没有失去斗志。
　　“够了！你别再管我了！”
　　不知不觉间，夏露就大叫了出来。
　　雷真惊讶地回头望向夏露。夏露接着用近乎恸哭的声音说道。
　　“你、会死的呀……！”
　　纵然她如此拼命地说着，雷真却依然无动于衷。
　　他只是冷冷地“哼”了一声，然后朝着菲利克斯的方向踏出脚步。
　　“住手呀！你不是想参加夜会吗？如果你帮了我，执行部就会——”
　　“你又不是〈食魔者〉，那么我帮你又有什么不对？”
　　“可是，没人能证明呀！你一定会被当成共犯的！最后不只是学院，就连这个国家、还有魔术师协会，全部……都会成为你的敌人呀！”
　　“少在那边啰七八说了！到那时候……”
　　雷真继续说了下去。
　　“我就与全世界为敌给你看|
　　他并没有在逞强，而是非常自然地说着。
　　然而，话语里却蕴藏着无法撼动的决心。
　　为什么——他还能笑得出来？
　　“为什么……？你为什么……要为了我这种人……？”
　　雷真不再回答。只是坚定地走向菲利克斯。
　　明明夜夜还被吊在半空，可是他却没有半点犹豫。
　　名符其实地，单枪匹马走向强大的敌人。
　　菲利克斯仿佛感到钦佩似地点点头。
　　“没想到你居然还想继续啊？真不愧是我所认同的男人呢。”
　　他接着摊开双手，以认真的表情热切地说道。
　　“来场交易吧，雷真。如果你愿意成为我的伙伴，在夜会上与我并肩作战，那么我就不再追究你这次对我做出的敌对动作，也会保证夏露的安全。当然，也会遵照一开始的约定，让你得到参加资格——”
　　“我拒绝。”
　　“……你果然还是个果断的人啊。不过就这一次，我想你再冷静考虑一下会比较好喔？”
　　“就算是老妈来拜托我，我也不想当你的手下。”
　　“……要对令堂尊重点啊。”
　　“不好意思，她老人家早就入土为安了。”
　　“那还真是遗憾。不过，现在也还不算迟……”菲利克斯露出优雅的笑容说道。“再见了，雷真——替我向令堂请安！”
　　爱莉莎用力挥起长剑，魔力锁链也随着她的动作把夜夜甩到半空中。夜夜的血液四处飞溅，甚至喷到爱莉莎的脸上。但是爱莉莎并不理会，而兀自挥下手中的长剑。
　　她的目标正是雷真。夜夜成了名符其实的凶器，往雷真的方向直击而去。
　　“————！”
　　突然，刹那之间，夜夜整个人消失了。
　　在夏露的眼中甚至连个影子都看不到。紧接着在下一瞬间，看到出现在爱莉莎面前的夜夜，夏露这才好不容易稍微拜懂雷真到底做了什么。
　　他是发挥了惊人的敏捷性，闪避了对手攻击。而且非但如此，他还同时操纵了夜夜。就在夜夜冲击地面、用脚着地的瞬间，她用脚力震断了锁链。
　　“天险四十八冲！”
　　从雷真的右手释放出一股巨大的魔力。夜夜全身充满魔力，朝爱莉莎踢出猛烈的一脚。她纤细的脚上释放出惊人的压迫感，让人仿佛感受得到一股巨大的质量。
　　爱莉莎拉回魔力锁链，并叠成好几层以抵挡夜夜的踢击。
　　那是锁链形成防护网。可是，夜夜的一脚力道极重，就像扯破蜘蛛网般，轻易地贯穿了锁链的防护，击向爱莉莎的身体。
　　爱莉莎虽然闪躲开来，不过似乎还是被削到了一些。只听到一声清脆的金属声响起，铠甲上出现裂痕、脱落了一小部分。
　　看到这一幕的夏露，不禁呆住了。
　　菲利克斯为什么没让爱莉莎“液态化”呢？
　　“哎呀，这种事随便想想就知道了嘛。”
　　雷真就像是在回答夏露的疑惑似地，静静开口说道。
　　“我可从没听说过‘魔活性不协调原理’已经获得解决了啊。”
　　至今为止，许多魔术师们都曾经挑战过要同时施展复数魔术，却仍然找不出解决之道。这可说是原理中的原理。
　　“把敌人的魔术回路收为己用——如果那么方便的魔术在古早时代就已经实用化的话，现在早就应该获得量产，成为各个列强国家的主力武器了。可是，实际上却不是这样，换句话说，也就是那魔术根本就没有想像中那么方便啊。”
　　当然，它一定是有什么缺陷存在。
　　是使用条件太严苛吗？或者是成本太高？还是必须要付出什么代价……？
　　“要不要我直接点破啊？就是性能价格比的问题啦。”
　　听到雷真这么一说，夏露才终于明白爱莉莎的缺点所在了。
　　“简单讲，那是用完即丢的魔术啦。用完后舍弃的回路就不能再次装备，使用的次数也有限制。所以说，才必须要收集大量的魔术回路吧？”
　　……的确，如果能够无限制地使用搜集到的回路，应该就没有必要拼命累积库存才对。也没必要冒着让犯行暴露的风险，还不断地在深夜进行杀戮行为才对。
　　雷真用唾弃似的口吻继续说了下去。
　　“为了准备夜会，你尽其所能地吞噬能力以储备战力。然后将罪名推给夏露，让她被当成〈食魔者〉而遭到消灭——手段也太卑鄙了吧，菲利克斯？”
　　菲利克斯沉默了好一段时间。
　　接着，他突然露出微笑，摇一摇头。
　　“……真是了不起啊，雷真。能在瞬间看穿对手特性的那种眼光与洞察力，的确是令人惊叹的才能。不过，我要撤销刚才提出的邀请——因为你太危险了。”
　　菲利克斯的双眼绽发冷酷的光芒。
　　他的眉间激散出魔力的火花，脸上也看不出刚才的傲慢态度。或许是在本能上了解到对方是个他必须豁尽全力击败的对象吧？
　　然后，战斗再次展开。
　　爱莉莎和夜夜，两者同时往地上一蹬。
　　彼此高速冲撞后，紧接着便进入了一连串格斗战。
　　面对夜夜强劲的飞踢，爱莉莎举剑将之挡下。就在那个瞬间，爱莉莎的面前出现了一道墙壁。那道散发出钢铁光泽的防壁，似乎是一种特别强化防御的魔术。夜夜的视野遭到遮蔽，连攻击也被挡了下来，让她一时之间无法做出动作。
　　菲利克斯毫不迟疑地将那个只施展过一次的魔术当场舍弃，又换上另一种魔术。
　　被墙壁阻挡了攻击而落地的夜夜，脚下突然变得像棉花一样柔软。
　　她的长靴开始往下沉。这是陷阱系的魔术。夜夜被绊住双脚，失去了平衡。
　　方才的墙睁飞散开来，从爱莉莎的嘴里绽出一道强烈的闪光。
　　是闪光魔术。雷真——还有夏露也是——瞬间被剥夺了视力。
　　当他们再次恢复视觉的时候。
　　夜夜的身体又像刚才一样，被吊在半空中了。
　　而与方才不同的是，现在缠住夜夜身体的，是一团白色的“雾”。
　　宛如经过漂白的气体围绕在夜夜身上，让她飘浮在半空中。
　　四周看不到爱莉莎的人影。看来，那团白色的雾气——就是爱莉莎本身！
　　夜夜虽然拼命挣扎，但是依然无法挣脱束缚。
　　眼见她身上的和服变得破烂不堪，美丽的肌肤也逐渐发红糜烂。
　　是遭受到腐蚀了。那不是普通的雾气，而是经过气化的魔术药——溶解液。
　　拥有攻击能力的流体物质。可以说完全针对夜夜的弱点，是一种攻防合一的魔术。
　　原来敌人就像在下棋一样，逐步按照计划把夜夜逼入绝境了。
　　大概是受到剧烈的痛楚，让夜夜脸上露出苦闷的神情，不断扭动挣扎着身体。
　　“胜利的原因在于数量。在这场战斗开始时，莉兹便能够施展四十七种魔术了。相对地，你的魔术就只有一种，而且还是极为原始的一种。”
　　菲利克斯一副胜券在握的模样，陶醉又愉快地说着。
　　“你的魔术的确非常精彩，能让人偶的躯体化为硬度最高的物质。无论是火焰还是刀刃，都无法伤害你的自动人偶。可是——说到底，那依然是一种物质罢了。”
　　如果以原子层次来看的话，其实还是有破坏的手段。
　　证据就是，夜夜的肌肤正逐渐遭到侵蚀毁损。
　　“这就是〈白色幻雾〉。我本来是打算把它留下来对付马格努斯的呢。”
　　菲利克斯露出极为恶毒的微笑。
　　“这场损失，就用你的魔术来弥补吧，雷真。我要吃了你的人偶。”
　　夜夜痛苦地发出哀嚎，让夏露全身寒毛直竖。
　　夏露什么都做不了，只能不住地发抖……
　　“夜夜。”雷真则是用极为冷静沉稳的声音，对夜夜说道。“打飞那玩意。”
　　就在内心惊讶着。“你在说什么鬼话？”的夏露眼前，夜夜缩起手臂后——
　　使出浑身力气殴打那团白色浓雾。
　　菲利克斯不禁露出冷笑。然而，他的表情在一秒之后就彻底粉碎了。
　　随着“磅！”一声钝重的声响，爱莉莎竟被揍飞了。
　　她被击落到地面，激烈弹跳着。躯体扭曲得非常夸张，看来既不是气体也不是液体，而是更有硬度、宛如胶状的黏质物体。而且表层似乎有一层膜，让那些水滴无法四处飞散。
　　无论是夏露、菲利克斯、还是爱莉莎本人，都不敢相信自己的眼睛。
　　“嘿，爱莉莎，你的铠甲到哪里去啦？”
　　听见雷真说的话，让菲利克斯不禁瞪大了双眼。
　　爱莉莎的铠甲跟长剑都不见踪影，应该是跟本体一起化为雾气了吧？
　　也就是说，只要是在爱莉莎身上的东西，全部都会被纳入魔术范围之中。
　　聪明如菲利克斯，只凭这些便理解了眼前的状况。
　　“是你的……自动人偶……的体液……吗？”
　　“标准答案，这个戏法的诀窍就在于夜夜的血液。”
　　夜夜能够将自己的身体提升到超强硬度，这种特质似乎也融入在她的血液之中。
　　而爱莉莎将这些血液也纳入魔术范围之中，融入自己“雾”的领域里了。
　　“两种魔术无法在同一个体中共存——这可是机巧物理学的基础啊。”
　　魔术的活性无法获得协调——两种魔术互相干涉，让彼此都无法充分发挥效果。因此，爱莉莎已经不算是完全的流体了。
　　夏露不禁用难以置信的眼神，凝视着雷真的背影。
　　眼前这个现象绝非偶然，雷真打从一开始的目的就是这个。所以，他才能从头到尾都表现得那么冷静。
　　也就是说，刚才夜夜的伤口迸裂……
　　以及夜夜摔到地面上时所受的伤……
　　全都是为了这一刻所埋下的伏笔？
　　夏露的背脊不禁颤抖了一下。
　　“夜夜的魔术回路很单纯。而我不但没有才能，又不像你们那么聪明……不过，”
　　雷真缓缓伸出手臂。
　　“我的伙伴是世界上最棒的自动人偶啊。”
　　他将全身魔力都注入夜夜体内。只见夜夜的身体发出磷光，如极光般闪耀着光芒。
　　紧接着，夜夜随即往前冲出。
　　她的速度快如闪电，一面发出冲击波，一面冲进敌人的怀里。
　　爱莉莎的动作迟缓，她无法控制既非气体也非液体的身体，顿时显得不知所措。是要继续勉强爱莉莎控制身体？还是干脆放弃、切换成另一种魔术回路？菲利克斯的眼前有两个选择，但是一瞬间的犹豫却让他的选择化为零了。
　　“天险绝冲——”
　　夜夜接收到雷真的命令，用拳头缓缓触碰敌人的身体。
　　“〈破却水月〉！”
　　“轰！”的一声爆裂声响回荡四周，爱莉莎的身体上出现阵阵波纹。
　　是夜夜身上所有的肌肉爆发性地迅速硬化，让她的拳头带着如迫击炮般的强大威力直灌对方体内，形成一股吓人的冲击在敌人的身体中爆裂开来。
　　破坏力遍及爱莉莎全身，甚至突破她表面的那层膜。
　　白色的雾气化为水滴，往四面八方飞散。它们只是普通的水滴，既不会聚集也不会实体化。就在这一瞬间，爱莉莎化成沾湿地面的水渍了。
　　不知道是不是错觉，在最后那一刻，爱莉莎似乎微微露出了笑容。
　　雷真深深叹了一口气后，缓缓地转身看向菲利克斯。
　　“……接下来。”雷真老鹰般锐利的跟神，紧紧盯视菲利克斯。
　　菲利克斯显得十分惊慌，狼狈得完全失去平日冷静的模样。
　　“你……你想怎么样？”
　　他不禁发出尖锐的声音，并且扭曲着表情。那是真真正正的——恐惧神情。
　　“我可是金斯佛特家的嫡长子，你若是敢对我动粗，王室绝对不会放过你的。”
　　雷真并未做出回应，而是继续沉默不语地一步步走向菲利克斯。
　　“——等等。我想你还没搞清楚吧？就算你现在对我动手，夏露的嫌疑也不会因此而洗清啊。干脆我们来场交易怎么样？我会证实你们是清白的。只要有我出面作证……”
　　雷真依然没有回答。他显然是不想理会菲利克斯说的话，只是不断地踏出步伐。
　　“等等、等一下……我叫你等一下啊！”
　　菲利克斯终于无法自制，疯狂地掏出了手枪。
　　然而，他还来不及扣下扳机，雷真就缩短两人之间的距离，踢飞他的手枪，扯起他的衣领，将菲利克斯整个人提了起来。
　　然后，豁尽全身的力气，给了他重重的一拳。
　　足以打断鼻梁的一击，让菲利克斯腾空翻了一圈后直接撞向大树，全身瘫软下来。看来他是昏厥过去了。
　　确认完菲利克斯的下场后，雷真一脸苦涩地回头看向夜夜。
　　“……夜夜，对不起了。”
　　“请问雷真为什么要道歉？”
　　“你应该很痛吧？我害你流了那么多的血……害你受了伤，我实在……”
　　“这种小伤，很快就能修复的！在真正的意义上，夜夜是不会受伤的。受伤的人，一直都是雷真呀……那个时候也是——”
　　夜夜的话才说到一半，雷真就一把抱住她，将她按在自己的胸口上。
　　“……谢谢你。”
　　接着他放开“哗”地瞬间潮红起来的夜夜，转身面向夏露。
　　夏露吃了一惊，忍不住更加用力地抱紧了西格蒙特。
　　如果雷真有那个意思的话，应该就能轻易地击败现在的夏露吧？
　　然而，雷真开口第一句话却是——
　　“抱歉啦，夏露。”
　　“咦……”
　　他露出恶作剧小鬼般的眼神，笑着说道。
　　“我把名震天下的〈暴龙〉大人晾在一旁，连你的份一起揍下去了。”
　　夏露清楚知道自己现在一定哭得很难看。
　　紧张的感觉瞬间放松下来，让炙热的情感如暖流般滚滚涌出。
　　现在她终于明白了。真正值得信任的人是谁。
　　是那个会为了夏露而战，甚至不惜让自己变得浑身是血的人。
　　是那个愿意相信夏露的人。
　　夏露顿时说不出话来，各种情感不断涌上心头。
　　她虽然很想就这么抱住雷真、放声大哭，不过也不晓得雷真到底有没有看穿了她的心意，只见他调侃似地说道。
　　“喂，站起来吧，恐龙妹。还是说你吓到脚软啦？”
　　“我……我会站起来啦，真是没礼貌！可是……”
　　夏露没办法正眼看着雷真，只好翻起眼睛，嘀咕了一声。
　　“手……好歹借我一下吧？”
　　雷真不禁失笑，将手递给了她。
　　夏露则是看着那只手，迟疑了将近十秒之久。
　　鲜血淋漓、伤痕累累、粗鲁又野蛮、可是又看起来很温暖的手掌。
　　最后，她终于畏畏缩缩地伸出手。
　　于是雷真用力握紧夏露的手，将她的身体拉了起来。
　　
　　[[IMG,f4c88ed88a1439d3c4d1685bce28d621,699,1023,104294]]
　　