　　Chapter 5　也就是说，从最初的最初开始
　　
　　
　　1
　　
　　
　　纷纷飘落的细雪之下，两个人影显露出鲜艳的色彩。
　　一名妖艳的美女，与一名清丽的少女。
　　两人都穿着色彩缤纷的和服。少女撑伞帮美女挡去落雪。
　　从旁人的眼光看来，那两人就像是一对姐妹。如蔷薇般绚烂夺目的美女，以及如野菊般楚楚动人的少女——两人的气质南辕北辙，但五官确有相似之处。
　　“是这里吧。”
　　在一间大宅邸前，两人停下脚步，并穿过一道焦黑的大门。
　　这里似乎发生过火灾。屋子被烧得面目全非，没留下半点原貌。周遭充斥着烧炭似的臭味，土地上也覆着薄薄的一层煤灰。
　　在那片情景的中央，可以看到一名少年的身影。
　　他在刺骨寒风中打着赤膊，像修行者般正在结印。将一卷古老书卷摊在面前，并且汇聚魔力，将魔力注入眼前的人形木偶中。
　　人偶踩着比刚开始学步的小婴儿更不稳的步伐，摇摇晃晃地走着。
　　
　　[[IMG,ead16b7e3cf9da4e7b3bc179e97005bf,699,1023,128294]]
　　
　　让它能够走路的人，正是那名少年。纵然他汗流浃背、仿佛血管都要爆裂般全神贯注，却依然没达到效果，人偶走了几步便倒了下来。
　　少年大口地喘着气，就像要咬碎牙齿似地咬紧牙根，接着握紧起拳头，将焦躁的心情发泄在地面上。
　　他的表情充满了杀气。双颊消瘦、眼眶凹陷，可是双眼却绽放出闪闪光辉，让人看了觉得毛骨悚然。他的脸上甚至些微透露出了死相。
　　少年用充血的双眼看著书卷，接着再次双手结印。气贯丹田，紧接着——
　　伴随着“噗呕！”地一声可怕的声音，他吐出了一滩鲜血。
　　一阵激烈的呛咳之后，少年往身后一倒，就一动也不动了。
　　——时机差不多了。妖艳的美女此走出少女的伞下，来到少年的身旁。
　　“真是努力呢，小弟弟。”
　　“……我不是什么小弟弟。”
　　少年用嘶哑的声音反驳着。看来他还有意识的样子，这真是令人惊讶的体力。
　　“说得也是，你有个名字叫做雷真。”
　　少年的眼神中露出了警戒。而美女则是恶作剧似地露出微笑。
　　“我对小弟弟的事情知道得非常清楚，你是赤羽一族中最后的一名生存者。”
　　“……你是谁？”
　　“真是个不用功的小弟弟呢。亏你出身在操纵人偶的家庭，竟然会不认识我？”
　　美女转过身去，向一同前来的少女招手。
　　少女似乎已经明白了她的意思，虽然没有特别被命令什么，却一走到少年面前，就转身背对他，熟练地宽衣解带起来。
　　少年不禁吓了一跳，但他已经连用手遮住眼睛的气力都没了。
　　少女的肌肤完美无瑕，没有任何斑点胎记，犹如雪原一般白皙光滑。
　　在她那美丽背脊的左下方、腰骨上方附近，有着铭文似的刺青。
　　读做“花柳斋”。
　　这个名号威名远播，就连军方高层也要敬畏三分，可说是当代的头号人偶师。
　　也就是说——这名少女是自动人偶？
　　少年忍不住微微撑大了双眼，对于少女艳丽而水嫩的肤色感到诧异。那种质感，与活生生的人类并无异。
　　“很漂亮吧？她是〈雪月花〉三部作之一的〈月〉——夜夜。”
　　“…………！”
　　那是只闻名声却从未有人见过的花柳斋秘藏真作——〈雪月花〉。
　　〈雪月花〉至今仍未曾在世人面前出现过，既使是再怎么有钱的千金大小姐，也不可能会拥有的。
　　因此在现在这个时间点上，能拥有〈雪月花〉的，就只有制作者本人了。
　　少年扭曲了一下沾满血渍的脸，微微露出苦笑。
　　“别开玩笑了……花柳斋是个……爱喝酒、爱女人、极度游手好闲的……”
　　“哎呀，你知道得很清楚嘛。对，没错，那些全都是真的。不管是美酒、女孩还是歌舞乐曲，都是我的最爱。”
　　“那么，就是你那个……制作了陆军近卫师团的……〈胧富士〉的那个……”
　　美女一脸无趣地将头别开，用一种闷闷不乐的语气说道。
　　“那是一个失败作。”
　　“失败？那个把富士演习场的地形……彻底改变的怪物，你竟然说是失败……？”
　　“因为，那一点都不美呀。”
　　美女也不理会目瞪口呆的少年，自顾自地继续说了下去。
　　“不过，这世上没有任何事物是毫无意义的——多亏那个失败作，让我的人面变广了。现在的我也算是个名人，既使是军方高层也得给我一点面子。”
　　她“呵”地露出一脸冷酷的笑靥，直视少年的眼睛。
　　“甚至可以帮小弟弟实现愿望呢。”
　　“我的、愿望……？”
　　“对，没错。我可以帮你找出那个让你恨不得要杀掉的人。”
　　“————”
　　“也可以把最棒的自动人偶借给你，让你可以与他对抗。”
　　少年将视线移向旁边，凝视着美女身边的少女。
　　如果雪月花真如传言中厉害的话，或许——
　　“我说，小弟弟。你就成为我的东西吧。”
　　美女露出一双撩拨般的眼神，伸手轻柔地触碰少年的脸颊。
　　少年不禁感到动弹不得，仿佛被一只危险的猛兽盯上。
　　他的眼底浮现出本能上面对未知事物时所产生的恐惧。
　　然而，他同时也被蛊惑了。
　　被那可作毒亦可作药的强烈存在而吸引着？
　　“现在小弟弟的眼前有两条路可以选择。是要现在冻死在这里，或者是——”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　雷真哑然地凝视着眼前这个突如其来的到访者。
　　他是不可能会认错的。从两年前出现在雷真面前时就丝毫未变的美貌；与她亲手打造出来的人偶相比毫不逊色的艳丽；还有那令雷真为之着迷的性感双峰。
　　她今晚也依然在身后带了一名美少女。五官虽然长得很像夜夜，不过却有着一头银色发丝，目光凛然，身高比夜夜稍微高了一些。
　　“硝子小姐，为什么你会在这……”
　　硝子“嘘——”地将手指放在唇瓣前。
　　“雷真，怎么了吗？”
　　外表美形的舍监一脸疑惑地探出头来。雷真不禁暗叫“糟糕”，然而……
　　“搞什么？不是什么东西都没有吗？”
　　舍监说着，又把头缩了回去。
　　——他看不见这两个人？
　　“到你房间去吧。”
　　硝子在雷真耳边说道。虽然她微微散发出来的栀子花香气，让舍监不可思议地蹙了一下眉头，不过他看起来作梦也没想到，眼前其实有这么一名绝世美女。
　　这是隐形魔术。是夜夜的姐妹机——小紫擅长的魔术。
　　雷真掌握了状况后，便装作一副若无其事的模样，回到自己的寝室。
　　老实说，他虽然很希望能立刻动身去找夏露，可是硝子既然会专程前来找他，代表事情绝不单纯。
　　他们回到房间后，夜夜诧异地几乎要快跳了起来。
　　“硝子！”
　　硝子就像看着自己的孩子般眯细双眼。
　　“你看起来很有精神呀，夜夜。”
　　“是的，夜夜正常驱动中呢。”
　　“既然是正常驱动，为什么脸颊上会有泪痕？”
　　忽然一个声音从旁插嘴。正是伫立在硝子身后的美少女，责备似地对她说着。
　　夜夜不禁后退几步，全身散发出警戒心。
　　“……原来你在呀，依洛莉姐姐？”
　　“哦？原来你已经松懈散漫到连来客的人数都没办法掌握了吗？还是说，你的眼睛只是装饰用的，只是洋娃娃用的假眼？”
　　“刚刚那只是一种讽刺而已，夜夜才没有松懈散漫呢。”
　　“你那副德性，该不会给雷真大人添麻烦了吧？”
　　“才、才没有那回事……”
　　“该不会因为下流的妄想而反过来迁怒雷真大人、或是莫名其妙地吃醋、大哭、生气、嫉妒抓狂之类的吧？”
　　“才才才、才、才没有那种……！”
　　“你也稍微学学小紫吧。她既不会抱怨枯燥乏味的工作，也不会像你一样为了爱恋情愫的事情而迷失自我，总是专心致志地完成她的任务呀。再说，你呀……”
　　“我就是讨厌姐姐你那种坏心眼呀……！”
　　也不理会那对姐妹在一旁拌嘴，雷真请硝子坐到椅子上，并且端出茶来招待她。
　　“话说硝子小姐，你怎么会到学院来？”
　　不用说，这所学院的戒备非常森严。如果想要带着自动人偶闯入校园，就必定会伴随相当的风险。即使是使用了最高难度的魔术隐藏了自己的气息，也依然非常危险。
　　“我担心小弟弟的事情，而坐立难安呀。”
　　硝子抛出了一个性感的媚眼。压到雷真身上的胸部，以及若隐若现的白皙脖子，让雷真赶紧捂住自己的鼻子。
　　忽然，从背后传来夜夜的杀气，让雷真的血气迅速消退了。
　　“别开我玩笑了，你一定有什么理由吧？”
　　“〈食魔者〉或许是个比想像中还要难对付的对手。”
　　“————！”
　　想必是硝子又掌握了什么新的情报。雷真不知不觉便正襟危坐起来，等她继续说下去。然而，硝子却悠哉地喝了一口茶后，像是在吊胃口般转移话题。
　　“还真是太乱来了呀，小弟弟。我听说你居然同时跟十具自动人偶大打出手了？”
　　“……我一开始的预定是要一对一的啊。”
　　“然后，你一具人偶都没有破坏。”
　　“有破坏啦。虽然有一半是夏露的功劳，不过我们确实把十具人偶全部毁……”
　　镶在硝子眼罩上的透镜闪了一下。被那宛如无底深渊般的深邃眼眸盯着，让雷真忍不住把话吞了回去。
　　“你可别搞错了，小弟弟。人偶和人类可是不一样的呀。”
　　一针见血。这句如利刃般的话，让夜夜的肩膀僵硬起来。
　　“小弟弟最天真的地方就是你太向以为是了。只要不让心脏停止跳动，自动人偶就决不会死。难保一时的恻隐之心，会不会让自己变得怎么死的都不知道。小弟弟的愿望可没单纯到不需要弄脏双手就能实现呀。从今以后，别再抱着那种天真的感性了。”
　　“……这种命令我恕难服从。”
　　尽管自己也觉得这样太孩子气，但雷真依然顽固地出言反抗。
　　“自动人偶也有自我的人格不是吗？他们会感受到疼痛，也会感到快乐。他们也是拥有心灵的，跟人类什么不同？”
　　“愚蠢的孩子……小弟弟，你真的什么都不懂呀。”
　　硝子用带着些许同情的声音，冷冷地说道。
　　“杀了人是犯杀人罪——但是，毁掉人偶顶多就只是物品毁损罪。不管小弟弟的想法如何，这之间的区隔就是一种现实。”
　　“尽管如此，对我来说自动人偶也是‘人类’。要让人偶的心脏停止跳动时，就要抱着杀掉人类的觉悟。我不管一般世人怎么想，这就是我的傀儡之道。”
　　“……你会变得很辛苦喔？”
　　“我早就有觉悟了。”
　　“这样。既然如此，那你就贯彻你那天真的傀儡之道给我看看吧。”
　　仿佛是放弃对方似的一句话。不过说出这句话的硝子看起来却意外地温柔，甚至露出了些许微笑。
　　雷真不禁看得入迷了。硝子那张笑脸，比她过去让雷真看过的笑容都要更美。
　　“回到〈食魔者〉的话题吧。”
　　硝子啜饮了一口茶后，将话题拉回正传。
　　“我刚才的意思是——敌人可是比小弟弟所想像的还要巨大呀。”
　　“巨大……？”
　　“军方打算以失踪的人作为线索，揪出〈食魔者〉的真面目。于是很快地就展开了对牺牲者的搜索，可是……”
　　“——却都找不到？”
　　“对，超过二十名的少年少女，就这么彻底消失了。也就是说，〈食魔者〉是一群不只会‘吃掉’人偶，还可以将人偶的拥有者——说不定是尸体——都隐藏起来的家伙。而且藏得就好像真的把人给吃掉了一样彻底。”
　　要藏匿尸体并不是一件容易的事情，很多杀人犯就是在处理尸体的环节露出马脚的。埋藏尸体的地方就会有翻松的土壤，肢解尸体的地方就会留下血迹。再说，光是要搬运尸体就是一件辛苦的工作。把活人藏起来说不定还容易一些——
　　而且人数再怎么说也太多了，实在不是一个人就可以藏匿的程度。
　　所以才说是“巨大的敌人”吗？
　　“学院、王室、或者搞不好是英国政府有介入也不一定。”
　　“……你的意思是学院和〈食魔者〉是一伙的？”
　　“你不觉得吗？毕竟学院受到风纪委员会以及警卫两个组织的保护，若是有什么人以组织型态在行动的话，应该很快就会被察觉才对呀。”
　　可是，事实上并没有被发现。
　　明明出现了那么多的失踪者，却完全找不到原因。
　　如果是因为学院方面在背后搅局的话，这种看似没出息的结果也就能获得解释了。
　　也就是说——搞不好风纪委员、警卫、甚至是教授们，全部都是敌人？
　　“你现在还来得及装作什么都不知情喔？”
　　雷真的心里一时之间涌起了一股强烈的诱惑。
　　确实，如果接下来继续装作什么都没察觉的话——如果雷真不过是这种程度的人，学院也应该不会想要把他抹消吧？顶多只是被风纪委员利用过就算了。
　　雷真有他自己的目的，有他非得打倒不可的敌人。
　　如果插手多管闲事，到最后被做掉的话，就会后悔莫及了。
　　可是——
　　“……有一个我不能见死不救的家伙。”（吐槽：是一个不能不纳入的后宫吧……）
　　当回过神来的时候，雷真已经不知不觉嘀咕起来了。
　　“那家伙总是无理取闹，既野蛮又没耐心，一个人孤伶伶的。可是，她的本性并不坏。”
　　一句接着一句，把心中所想到的话开口说出来。
　　“那家伙现在因为某种我所不知道的理由，而想要去接近〈食魔者〉。或者，搞不好……她打从一开始就是处于问题的核心。而且，我稍微有受过她一点恩惠……算是对她有点亏欠……啊啊！可恶！烦死了！”
　　雷真用力抓扯头发，然后抬起头，笔直地凝视着硝子说道。
　　“我想要去帮助她。”
　　“……你还记得跟我的‘赌局’吧？小弟弟赌上的是自己的性命。我可不准你在没有我的同意之下，就擅自随便死在路边喔？”
　　雷真不禁紧咬了一下牙根。没错，正如硝子所说，他没有擅自送死的自由，甚至不能去冒不必要的危险。可是——
　　他也无法对夏露见死不救。
　　硝子看出了雷真的懊恼，而轻轻地叹了一口气。
　　那不是感到无奈，也不是在把雷真当笨蛋，而是坦率又充满温暖的叹息。
　　“夜夜，你过来。”
　　硝子让夜夜站到面前，并且伸手去触摸她的胸口附近。
　　突然，夜夜的身体剧烈颤抖了一下。
　　雷真完全想像不出究竟发生了何事。总之，夜夜突然“呜……”地双眼打转起来，往身后倒了下去。
　　“喂，夜夜！你还好吧？”
　　雷真连忙将她抱起。夜夜虽然依然打转着眼睛，但是并没仃任何外伤。
　　“小弟弟，你要好好记住。”
　　硝子也不给雷真发问的机会，直接了当地说道。
　　“夜夜的〈金刚力〉是天下无敌——然而，还是无法违逆世上的因果法则。举例来说，像〈君临天下的暴虐〉的魔术回路——〈魔剑〉（Gram）。”
　　“你说西格蒙特发出的光线吗？”
　　“那种说法并不正确。发光只是一种结果，那是因为空气被消灭而看起来像在发光而已。”
　　“你知道那是怎样的魔术回路吗？”
　　“大概可以想像得到。那是跟宇宙真理有关的秘法。正因如此，所以没有可以抵挡的方法。无论是再怎么坚硬的物体，或者是镜子，都无法对抗那个魔术。只要是有形体的东西，全部都会被消灭。万一直接受到攻击的话，夜夜可是会死的喔？”
　　夜夜在雷真的怀里微微颤抖了一下。
　　“另外还有一点，夜夜的天敌是水与风。”
　　“流体……？”
　　“没错。无论夜夜的力气有多大，也无法攻击没有形体的东西。所以你要小心没有实体的对手。”
　　“……我知道了。”
　　看到雷真与夜夜点了点头，硝子露出了一脸满意的模样。
　　“抱歉，耽搁到你的时间了。去吧，小心一点。”
　　“好。走吧，夜夜。”
　　“是！”
　　雷真确认夜夜能站稳步伐之后，随即从自己的房间冲了出去。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　夜夜的姐姐——依洛莉抱着复杂的心情，目送雷真和夜夜离开房间。
　　“雷真大人变得很沉着呢，以前的他还像只饥饿的野狗似的。”
　　硝子吸了一口烟斗，满不在乎地回答。
　　“岁月会磨练一个人，同时也会消磨憎恨与愤怒呀。”
　　“不过，没想到那个雷真大人，居然会为了别人而自愿淌入混水之中。”
　　“哎呀，那个小弟弟本来就是一个会为了他人而毫不犹豫牺牲自己的人呀。”
　　“……我本来以为雷真大人的人格是更加冷酷自私、为了达成目的，可以毫不犹豫地伤害别人呢。”
　　“呵呵……看来你比夜夜还要松懈散漫呢。我花柳斋，可不记得有把你的眼睛作成单纯的装饰品呀，依洛莉。”
　　硝子用词尖锐，但语气轻柔，仿佛在轻轻刺激对方般纠正道。
　　“冷酷的并不是小弟弟本人，而是他遭受过的境遇。是命运逼他变得如此。若是说他看起来自私，那么那只不过是他为了复仇的处世之道——也就是说，从最初的最初开始，小弟弟就是个那样的孩子呀。想必他甚至面对自己的仇敌，都会给予同情。”
　　“请问您是说，他会对敌人手下留情？”
　　硝子并没有回答，只是泰然自若地坐着，任由烟雾缓缓缭绕。
　　依洛莉突然感到一阵不安。
　　“主人。让雷真大人去真的好吗？照您刚刚所说的话看来，雷真大人似乎必须面对某个强大的对手……”
　　“你担心夜夜？毕竟你真的很喜欢夜夜呢。”
　　“什！才、才不是那种私人感情……！”
　　依洛莉白皙的肌肤染上了红晕，急急忙忙地挥手否认。
　　“没什么好担心的。我已经解开夜夜的〈戒〉了。”
　　依洛莉变得更加不安，又继续问道。
　　“……请问雷真大人不要紧吗？他会不会被夜夜消耗殆尽？”
　　“小弟弟还不至于那么没用。”
　　“是吗？雷真大人开始操纵傀儡才几年时间而已——说明白点，他还只是个菜鸟而已。若是他有听您说明的话，应该就会判断自己的程度还不足够才对。”
　　“比起估算敌人的实力，错估自己实力的人比较多。小弟弟只是还没发现自己拥有的天赋罢了。”
　　硝子像是想到什么似地噗嗤一笑。
　　“我第一次见到小弟弟的时候，他可是用木偶在修练呢。”
　　“木偶？”
　　所谓的木偶，就是指并未搭载〈夏娃的心脏〉、如字面上所示的木制人偶。
　　当然，木偶无法自行活动，因此必须完全依靠人偶使的魔力来控制它的一切——不论是关节的张力、身体的平衡或是动作。也就是所谓“念力”，既使是修练经验丰富的法力僧都很难可以做到。
　　依洛莉忍不住赞叹起来。原来雷真早在两年前，就已经拥有足以操纵木偶的魔力了。这也难怪硝子会看上他。
　　“小弟弟的哥哥，可以把人偶操纵得像真人一样。但是，他自己却不行——或许就是因为那样，他才会觉得自己一点才能都没有。不过……”
　　硝子垂下长长的睫毛，恍惚地呢喃。
　　“如果是普通的人偶使，根本连让木偶站起来都做不到呀。”
　　不要说站起来了，就是连让手臂动一下都没办法。
　　“呵呵……真是个前途难以预料的小弟弟呢。”
　　“我听说赤羽家是阴阳师的家族，过去曾经能够自在地驱使护法或式神。这也应该说，雷真大人真不愧为赤羽家的后人吧？”
　　“没错，真的是太棒了。不过，福祸总是会相倚。就是因为那〈红翼之血〉让他们兄妹遭遇了不幸呀。”
　　依洛莉默默不语了。她从未详细听说过有关雷真的身世、他们兄妹遭遇的悲剧、以及赤羽一族灭门的经过。
　　她的主人和雷真，都没告诉过她详细的前因后果。
　　不过，她觉得这样也无所谓。
　　总有一天，等到时机成熟，他们想说的时候再让他们来告诉自己就行了。在那之前——当然，那之后也是，我们几个姐妹，就只要扮演有用的工具，去帮助主人即可。
　　因此，依洛莉不再继续追问下去，而是问了另一个问题。
　　“请问雷真大人有办法打到天全大人吗？”
　　“谁知道？不实际去做也不会知道结果呀。”
　　“请问这可以解释成‘有机会’吗？”
　　硝子没有回答，只是将视线望向远方，一语不发地抽着烟斗。
　　过了一会儿，她又突然低声说道。
　　“所谓的复仇，还真是无聊透顶呢。”
　　“欸——”
　　“小弟弟一旦知道了真相，他一定会恨我的吧？”
　　硝子脸上露出依洛莉从未见过的寂寞笑容。
　　在依洛莉的思考模组中，顿时浮现了许多疑问。
　　然而，她一片混乱的头脑又立刻恢复了平静，放弃继续思考。
　　所谓的真相，只要主人知道就好。
　　依洛莉望向窗外，看着高挂在夜空中的月亮。
　　然后抱着祈祷的心情，缓缓低下了头。
　　雷真大人，祝您好运。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　雷真带着夜夜，从龟宿舍飞奔而出。
　　门禁时间早已过去。背后虽然传来舍监高亢的制止声，但因为事态紧急，所以也就不加理会了。要从跟风纪委员之间的关系开始逐步解释，也是一件麻烦事。
　　靠着室外灯光的照耀，雷真一路赶往狮鹫女子宿舍。吹拂脖子的夜风冰冷刺骨，甚至让身体不停发抖。
　　雷真的脑海中，重新浮现了早前与菲利克斯的对话。
　　‘喂，菲利克斯。’
　　追上那个将夏露弃之不顾的背影后，雷真抓住对方的肩膀，停下对方的脚步。
　　菲利克斯将手掌亮在雷真面前，做出安抚他情绪的动作。
　　‘我知道你想说什么，雷真。我也不是真的在怀疑你和夏露之间的关系。’
　　‘那你为什么要说那种话？’
　　‘当然，是为了夏露着想。’
　　‘——那是什么意思？’
　　‘我如果不那么对她说的话，想必她又会继续乱来吧？她不太擅长与别人合作，可是让她一个人单独行动又太危险了。’
　　雷真沉默下来，无从反驳了。毕竟〈食魔者〉确实很危险，而夏露似乎也不会乖乖遵从风纪委员的指示。
　　但是，在情感上还是无法接受，于是雷真依然继续责备道。
　　‘……就算如此，你还是伤到夏露的心了。’
　　‘等到〈食魔者〉的事情处理完之后，我会好好弥补她的。’
　　菲利克斯说着，露出比平日更加诚恳的眼神。
　　雷真中断了自己的回忆，啧了一声。
　　等到事情处理完，搞不好就已经来不及了。
　　真正的夏露并不像外表那么坚强孤傲。
　　（拜托你别做傻事啊，恐龙妹……！）
　　“——雷真！”
　　夜夜唤醒了雷真的注意力，刚才他因为陷入回想而分心了。经夜夜一提醒，他才发现有个人影正迎面向他们接近。
　　雷真不假思索地摆出备战架势，朝着夜夜举起了手。而夜夜的反应也和他一样，摆出了架势。在室外灯光的照耀下，对方的手里似乎拿着什么东西在闪闪发亮。
　　冰冷的金属光泽——是小刀的光芒。
　　就在雷真感受一股不平稳的气息时，也同时发现对方的身形非常眼熟。外表各处都很朴素、看起来很纤细的身形。及肩的头发、知性的眼镜……那是……
　　“莉瑟特！是我！”
　　“雷真˙赤羽……”
　　莉瑟特放下手中的小刀，点亮油灯，确认雷真的外貌。
　　她自己孤身一人，一如往常地没有带自动人偶在身边。
　　“你在找夏露吗？”
　　“是的，我正好要到龟宿舍去。”
　　“找我？”
　　“依你的个性，我想你一定会跑出来的。”
　　“——这算是一种信赖？”
　　“少别得寸进尺了，绦虫。”
　　“……抱歉。然后呢？你找我有什么事？”
　　“请问你是打算要去哪里？”
　　“去找你啊，我想再把状况弄清楚一点。”
　　莉瑟特的表情顿时一暗，刻意深深地叹了口气。
　　“夏绿蒂同学的交友圈并不广阔。从你现在这样毫不思索、愚蠢乱闯的样子看来，状况非常绝望呢。”
　　“嗯，你说话可以再婉转一点。”
　　“对于她其他可能会去的地方，我完全没有……”
　　莉瑟特用手指抵住唇瓣，陷入沉思。接着，仿佛突然回想起什么似地开口。
　　“你今天不是有跟她在一起吗？请问你有听她说过什么吗？”
　　“不、也没特别听说……再说，我想原因应该是出在菲利克斯身上吧。”
　　“也不反省自己的愚蠢，就想把责任推给他人呀？真是一条了不起的蚯蚓呢。”
　　“为什么你都专挑细长的虫子来骂人啦？”
　　就在这时，雷真的眼角余光偶然瞄到了某个东西，于是开始环顾四周。
　　“……好像挺骚动的嘛。”
　　仔细一看，不管是树丛深处或是建筑物的阴影下，都可以见到蠢动的影子。虽然那些影子巧妙地隐藏了自己的气息，但雷真的五感比起平常人更加敏锐。只要像这样静静站着，就能感受到他们的气息。
　　莉瑟特也看向那些影子，有点难以启齿地开口说道。
　　“其实，是风纪委员正全员出动，在寻找夏绿蒂同学的下落。”
　　“为什么要把事情搞得那么大——难道说，你们在怀疑夏露吗？”
　　难道他们认为夏露是风纪委员必须出动寻找的对象——也就是〈食魔者〉吗？
　　莉瑟特不动声色，反倒是夜夜惊讶地用手捂住自己嘴巴。
　　雷真仿佛在逼问似地瞪视着莉瑟特。
　　莉瑟特虽然显得有些迟疑，不过最后还是放弃隐瞒而开口说道。
　　“刚才，在夏绿蒂同学的房间中，发现了大量的魔术回路。”
　　——魔术回路？
　　是指被〈食魔者〉袭击而消失的那些……？
　　“怎么可能！”
　　“那是事实。是舍监发现的……”
　　雷真的头脑忍不住陷入了一片混乱。难倒是有人想陷害夏露——不，应该不是。就算夏露是〈食魔者〉而使用了那个发光魔术的话，也应该会连同魔术回路一起消灭才对。如果是有人打算要陷害夏露，这种栽赃方式反倒会引起反效果。
　　或者说，夏露是为了某种雷真所不知道的理由，正在搜集魔术回路……吗？
　　以夏露的能力来说，想在不破坏魔术回路的条件下进行攻击，其实也是办得到的。
　　“那些还不确定是被〈食魔者〉夺走的魔术回路。目前，有空的教授们正在鉴定当中。不过，因为毁损的情形很严重，所以必须要到明天早上才会有结果。”
　　雷真沉默下来，陷入沉思之中。
　　大概是判断那样的雷真目前帮不上忙，于是莉瑟特微微弯腰说道。
　　“那么我们就此别过，我要回去搜索——”
　　“等一下。”
　　莉瑟特忽然被叫住，而讶异地停下了步伐。
　　雷真仿佛是在进行确认似地，用格外谨慎的口吻问道。
　　“我现在是风纪委员的协助者……这种说法应该没错吧？”
　　“确实是那样。”
　　“那么，就让我协助你们‘搜查’怎么样？”
　　莉瑟特似乎被挑起了兴趣，于是又回头面对雷真。
　　“请问你打算做什么？”
　　“首先，我想亲自去确认一个地方。”
　　接着，雷真说出了那个场所。
　　莉瑟特似乎感到非常诧异，脸上露出了以她来说很难得的困惑表情。
　　“如果是那里……就不是我可以作主的了。”
　　“那么需要获得谁的允许？”
　　“……请稍等一下，我去跟菲利克斯讨论看看。”
　　“你愿意帮我吗？”
　　“毕竟状况不同了。即使你是一只脑袋多简单的孑孓，在这种十万火急的时候说出这种话，想必是有其意义吧？”
　　虽然她这句话有些让人难以认同的地方，不过雷真还是点点头了。
　　于是莉瑟特说要去打电话，而往她刚才过来路上走回去。
　　接着好一段时间，雷真与夜夜两人伫立在冰冷的空气之中。
　　因为夜夜紧紧地贴着雷真，所以其实并不觉得寒冷。不过，“等待”这种事情是非常需要耐性的。
　　是交涉过程不顺利吗？还是莉瑟特放他们鸽子了？或是她在半路遇上什么状况了？
　　迟迟不见莉瑟特回来的迹象。
　　就在局促不安地过了十几分钟后，莉瑟特终于现身。
　　“心怀感激吧。菲利克斯帮你去向执行部取得同意了。”
　　没想到许可如此简单就下来了。
　　“让我来带路，菲利克斯交代我要尽可能向你提供协助。”
　　“感谢你。”
　　“你的感谢就省省吧，我也只是遵从职务而已。”
　　莉瑟特冷漠地说完后，带着雷真走了出去。
　　在她的带领之下，一行人前往的是学院的〈最重要区域〉。经过中央讲堂前方、穿越时钟塔后院、横越校长官邸之后，便看见了一座像是巨大墓碑般的正方体建筑物。
　　正是重要机巧保管设施，通称〈置物柜〉。
　　“你要进到这里面，有一个条件。”
　　莉瑟特露出比平日还要严肃五分的表情，用认真的口气说道。
　　“这里面保管了大量处于休眠状态的自动人偶，当然，每一具都是毫无防备的状态。只要你有那个意思，就能够破坏那些自动人偶，让人偶的拥有者无法出席夜会。”
　　“别开玩笑了！我没卑鄙到那种程度。”
　　“我只是在分析可能性而已，水棉。”
　　“不要降格到微生物行不行！我知道了啦，我会把夜夜留在这里。”
　　“雷真……”
　　夜夜一脸担心地抬头看向雷真。水汪汪的眼睛盈满泪水，不断反射着油灯的光芒。
　　看起来就像央求怜爱的小狗一样，令人心疼。
　　“万一发生什么事的话就立刻叫我。如果连你都被〈食魔者〉攻击，那就没戏唱了。”
　　“夜夜没问题的，倒是雷真……”
　　“别担心，有莉瑟特跟我一起啊。”
　　“居然跟那个女人两人独处，雷真的贞操会有危险……！”
　　“……又来了啊？”
　　“不用你瞎操心，这满脑恋爱的笨人偶。就算万一这家伙对我下手，我也会咬舌自尽的。”
　　“谁要对你下手啦！你们两个别老说这些有的没的行不行！”
　　商量告一个段落后，莉瑟特再度走到前面带路，进入正方体的建筑物里。
　　设施的入口有人站哨，管理室也有警卫在里面。莉瑟特出示了风纪委员的臂章，并且向警卫说明来意。
　　警卫似乎已经接到通知，于是同意两人入馆，并把万用钥匙递给他们。
　　建筑物的内部与外观相同，没有多余的装饰，看上去非常冷硬。地板、墙壁以及天花板，全都以直线构成，气氛压得让人喘不过气。
　　因为内部并没有点灯，于是两人只能依赖煤油灯的光线，朝深处前进。
　　“然后呢？你想要确认的东西是？”
　　“三年级学生的自动人偶。如果我的猜测没错的话，应该可以找到搜索〈食魔者〉的决定性证据。”
　　“那就在二楼了，往这里走。”
　　“……欸，我可以问你一件事吗？”
　　“我没有男朋友。不过如果要被你抱的话我宁愿去死，这个色魔。”
　　“…………”
　　大概是知道自己这玩笑实在不好笑，于是莉瑟特有点害臊地轻咳了一声。
　　“我刚刚那是开玩笑的。你有什么问题？”
　　“我只是想说，菲利克斯的自动人偶究竟是怎样的人偶啊？”
　　
　　[[IMG,073dc12100d50bf8bdb34bf63fa55368,699,1023,129607]]
　　
　　莉瑟特稍微想了一下，然后仿佛在搜索记忆似地回答。
　　“虽然我是看过，但是细节上我也太不清楚。据说是文艺复兴时期制作出来的人偶，也不知道是真是假。”
　　“是古董啊？”
　　“别想得那么简单。从人类的历史上看来，文艺复兴时期是一段出现的天才特别多的时期。据说那时期有一些现在已经失传的技术，也留下一些魔术至今仍未被解析明白。或许菲利克斯的自动人偶，就反映了那种‘天才创造的奇迹’也不一定。”
　　“……说得也是。毕竟那是〈十三人〉之一所使用的自动人偶啊。”
　　从几百年前就已经存在，而直到现代还依然能表现出精湛的成果——这样的自动人偶，不可能只是古老而已，一定还有某些地方远远凌驾于现代著名技师的技术。
　　“不知道那家伙究竟内藏着怎样的魔术回路呢？”
　　“那种事情我就不清楚了……虽然我是主委的辅佐，不过同时也是夜会的参加者。对于像我这样总有一天会变成敌人的对象，我想菲利克斯不可能会全盘托出吧？”
　　“这么说也是。”
　　“只是——”
　　“——只是？”
　　“以前在野战演习的时候，他有操纵过熔岩。”
　　“熔岩？”
　　“是的。他将土地变得炙热，挖出了一条壕沟。然而，他又在别的时候，操纵浓雾扰乱敌方的队伍。”
　　“雾……不是单纯的水蒸气而已？”
　　如果是操纵热能的魔术，那么不管是熔岩还是雾气，就都能制造出来了。
　　“他操纵得比单纯的水蒸气更为自在，就好像是跟他的神经相通一般。”
　　“那是什么啊？难道他可以同时施展两种以上的魔术……不，那不可能。”
　　不管怎么说，他确实是个难应付的对手。毕竟无论是熔岩或烟雾，都是流体物质。
　　就在走到楼梯顶端后，莉瑟特停下了脚步。
　　“菲利克斯的置物柜就在右边最里面的房间里。”
　　“不，我要找的不是那东西。”
　　莉瑟特露出了诧异的眼神。
　　从先前两人的对话之中，她似乎以为雷真想找的是菲利克斯的置物柜。
　　雷真从莉瑟特的手上抢过万用钥匙，往反方向踏出步伐。
　　他已经掌握建筑物的内部构造了。
　　随着指示牌前进后，很快地来到他想去的房间。
　　“那里是——”莉瑟特似乎在背后想要说些什么。不过雷真没有理会她，而直接打开了房门。
　　在房间里，如棺木似的置物柜，井然有序地并排着。
　　雷真靠着上面的名牌，寻找他要找的箱子。
　　不久后，他就找到了。
　　登记代码《白色幻雾》（White Mist）——莉瑟特·诺登。
　　雷真压抑着剧烈的心跳，用万用钥匙解开锁，不由分说地打开盖子。
　　“…………！”
　　箱子里放了一个巨大的玻璃圆筒。
　　就像一支大得惊人的试管。里面所装满的液体，就像是福马林一样，而在液体中漂浮的，是一个如生物标本般的裸体少女。
　　那并不是自动人偶。
　　从她被剖开的胸部中，可以看到真正的内脏、真正的肉体。
　　雷真不禁诅咒起自己的愚昧。
　　我怎么会那么蠢！居然……居然没发现到如此重要的事情。
　　也就是说，从最初的最初开始，她就一直在这里了。
　　被装在玻璃圆筒里的，正是——
　　
　　
　　莉瑟特·诺登的尸体。
　　
　　
　　下一个瞬间，一记几乎让人窒息的重击，狠狠落在雷真的背脊上。