　　Chapter 4　虚构的晚餐
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“你如果想找我约会……我也无所谓喔？”
　　夏露羞红着脸，用上仰的眼神看着雷真说道。
　　雷真还以为是自己听错了——倒不如说，希望是自己听错了——于是，他向夏露再次确认。
　　“——啥？”
　　或许是想掩饰自己的害羞，夏露愤然地说道。
　　“难道你不只是长相而已，就连脑袋也很糟糕吗？我意思是说，我可以陪你去约会啦。”
　　雷真受到一阵不小的冲击，当场恍惚起来。
　　这个蠢蛋到底在说什么啊？
　　“你把今天放学后的时间给我空下来，听到没？”
　　首先反应过来的人是夜夜。她脸色发青，全身颤抖着说道。
　　“不……不……不好意思，虽然您难得邀约，不过雷真今天放学后会开始变得很忙，没时间陪夏绿蒂小姐去……”
　　“没问题，我会把放学后的时间空下来的。”
　　啪锵，喀啦喀啦。
　　夜夜把手中的杯子碎片又捏得更碎了。
　　“那、那么，我先走啰。我们教室见吧。”
　　夏露带着仿佛像是刚开始交往的恋人般纯真的感觉，匆匆忙忙地离去了。
　　雷真则是一边打着哈欠，一边目送她那动作僵硬的背影离开。
　　“那家伙搞什么啊，一大早就这么恶心——”
　　嘶嘶，一股冷冽的寒气突然传了过来。
　　雷真感受到一股像是被死神镰刀抵住咽喉般的错觉，于是畏畏缩缩地转过头，发现夜夜的头发倒竖，宛如蠕动的蛇群一样剧烈起伏。
　　“你、你等等……好吗？总之，你先数一下质数然后深呼吸……好吗？”
　　紧接着，一阵垂死哀嚎的惨叫声回荡在早晨的龟宿舍里。
　　“……真是个吵死人的男人，请问你是脑子里被蛔虫筑巢了吗？”
　　就在雷真被掐着脖子、眼前快要陷入一片黑暗的时候，忽然传来一段耳熟的责骂声，让他恢复了意识。
　　也不晓得是因为回过神来，还是对新出现的对手感到诧异，夜夜松开掐住雷真喉咙的手。雷真让渴求氧气而急促呼吸的肺部平静下来后，将视线落在说话者的身上。
　　
　　[[IMG,c5012d75e057259ca1a73700908551af,699,1023,128411]]
　　
　　只见戴着眼镜的女学生——莉瑟特就伫立在他眼前，背后还跟着外表美形的舍监。
　　看来她与旁若无人的夏露不同，而是取得了进入宿舍的许可。
　　莉瑟特面无表情地用公事公办的态度递出一个大大的信封袋。
　　“……这是什么？”
　　“想一想就知道了吧？请问你是脑子里被蛔虫筑巢了吗？”
　　“为什么要一直提蛔虫啦！”
　　莉瑟特轻蔑地瞥了雷真一眼之后，依然用公事公办的态度说道。
　　“这是你与风纪委员之间的契约书——还有关于〈食魔者〉的资料。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　下午三点三十分，要说是放学后，时间上还嫌有点早。
　　虽然还剩下最后一堂课还没上，不过雷真在夏露的强烈要求之下，决定跷课了。
　　见到雷真不知何时又多出了新伤口，让夏露不由得一脸诧异。
　　“怎么会弄得遍体鳞伤呀？你是跟狮子扭打过吗？”
　　“别在意。月之女神的嫉妒是很深的。”
　　“真是个莫名其妙的男生，难道变态都是像你这样的吗？”
　　莫名其妙的人是你吧？雷真差点把这句话脱口而出了。多亏夏露反覆无常的行为所赐，夜夜的心情显然糟得可以。到现在，她的瞳孔依然很不自然地撑大着，仿佛就像无底沼泽一样。而她的指甲上还沾了一点血迹。
　　“算了，没差啦。你就跟我来吧。”
　　夏露先站起身子，走出了教室。西格蒙特一如往常地趴在她的帽子上，尾巴一左一右地摆动，看起来莫名可爱。
　　接下来的时间，夏露不停脚地持续走着，一下来到主街外、一下来到技术科大楼后方、一下来到树丛中、一下又到后院，不断搜索着。
　　即使询问她究竟是要去哪里，她也只是不断主张着“在散步”而已。感觉她似乎都刻意挑选一些没有人烟的道路，但是却也没发现什么特别的东西。
　　就这样，毫无趣味又没有成果的两小时过去了。
　　四周的屋外路灯亮了起来，围墙的另一端可以看到夕阳已经西沉。
　　因为夜夜一路上不断释放出杀气，让雷真老实说根本静不下心来。
　　而夏露似乎还没感到满意的样子，又来到昨夜发现自动人偶残骸的那条无人出没的小道，并且挺起她那看起来就很假的胸部，对雷真下达命令。
　　“雷真，你在这里来回走个十次——不，走二十次。”
　　“……这是什么咒语？”
　　“笨蛋，想也知道是要你当诱饵呀。”
　　一如预料之中的答案，让雷真忍不住厌烦地叹了口气。
　　“就算〈食魔者〉出现也没关系，我会把他打倒的。所以你就放心去让他袭击吧。快去！”
　　“我才不要。再说，〈食魔者〉应该是在半夜出现的吧？”
　　“——你听谁说的？”
　　情报来源就是风纪委员。夜夜翻译莉瑟特交来的资料给雷真听过了。
　　根据那份资料，〈食魔者〉出没的时段是从深夜到清晨。
　　另外还有一点，那就是他从未连续两天现身过。
　　换句话说，夏露接下来打算做的事情完全是在浪费时间。
　　“那是你们这些凡夫俗子的想法啦。就是因为受到那种先入为主的观念限制，风纪委员和警卫才会到现在都一无所获呀。谁知道今天会不会就是那家伙第一次连续两天、选择在这个时段现身的日子呢？”
　　“……哎呀，你这样说也是有道理啦。”
　　雷真不禁搔一搔头。夏露现在充满了干劲。再继续这么下去的话，搞不好她会想要一直埋伏到天亮。
　　这样根本就没完没了啊。于是雷真心生一计，试着从别的方向进攻。
　　“话说回来，你说要约会的事呢？”
　　夏露呆了一下。
　　“现在不就在约会了吗？”
　　“你是笨蛋吗？这怎么能叫约会啊？”
　　“笨——你居然骂我笨蛋？你居然骂我笨蛋？骂别人是笨蛋的人自己才是笨蛋啦！”
　　“简单来说，就是你没有朋友吧？”
　　“什！你！呃——”
　　“你除了刚认识不久的我以外，根本找不到其他人来帮忙对吧？”
　　雷真似乎说中了。夏露的眼眶微微泛起了泪光。
　　“干么一副那么伟大的样子！明明就只是个变态而已，少在那边说得好像什么都懂一样！”
　　“‘陪你去约会’——用这种花言巧语玩弄人，浪费对方的时间和体力，甚至打算送人到奈何桥小旅行一番，居然还叫对方变态？真是个了不起的千金小姐啊。”
　　“我可是在帮你的忙呀。你要感谢我都来不及了，没资格责备我吧？”
　　“怎么，你知道我答应了菲利克斯的请求啊？”
　　夏露陷入了沉默。看来她是知情的，或许是在哪里偷听到的也不一定。
　　既然是这样……
　　雷真偷瞄了夜夜一眼。说实话，真的很不愿意这么做……
　　“侦探游戏就到这里为止。然后，我们接下来去约会吧。”
　　听到雷真的这句话，让夏露当场僵住了。顺道一提，连夜夜也跟着僵住了。
　　“别、别在那边擅作主张行不行？我可是很忙的，才没时间陪你玩呢。”
　　“说要陪我去约会的人是你吧？还是说，贝琉家是个对自己说过的话都无法负责的家族？”
　　雷真似乎戳中了夏露的痛处，让她不甘心地颤抖着肩膀说道。
　　“我……我知道了啦。你要带我去哪里都随便你啦。”
　　“好，那我们就上街去吧。”
　　“上街——你是说到学院的外面……？”
　　“当然啊。太阳都下山了，在学院里你要怎么玩？”
　　夏露明显变得狼狈起来，突然开始局促不安，视线看着自己的脚边。
　　“可是、到街上去的话、那个、西格蒙特就……”
　　“白痴。既然是要去约会，怎么可能让自动人偶一起来啊？”
　　“呜……西格蒙特，你也说说话呀！”
　　“唔，我也没不识相到那种程度。”
　　西格蒙特张开它身上的四片翅膀，“啪”一声从夏露头上飞了起来。
　　“这是一个很好的机会，你就去好好享受吧。”
　　“你这个叛徒！”
　　似乎取得监护人（？）的同意了。于是雷真强硬地拉起夏露的手，又拖又拉地带着她走向大门。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　夜夜脸色苍白地目送那对男女手牵着手离开了。
　　她手扶的树木“嘎”地发出了折压声响。接着在下一个瞬间，原本耸立的树木像是豆腐一样被握碎，当场被折成了两段。
　　就这样，夜夜变得宛如幽灵一样，摇摇晃晃地往大门的方向走了过去。
　　“等等，叫夜夜的。”
　　西格蒙特叼住夜夜的黑发，停下她的脚步。
　　“放开！请你快放开！”
　　“你忘了吗？学生的自动人偶是不能出到街上去的。”
　　它轻轻抬起小小的头，比了比监狱般的大门。
　　“看，警卫正在注意你啊。”
　　正如西格蒙特所说，枪眼的位置有东西正闪闪发光着。
　　那是钢铁冷冽的光芒。夜夜显然已经被瞄准了。
　　“我有听说过，在那些警卫当中也有这里的毕业生。如果只是来福枪倒还无所谓，不过如果对方是人偶使的话，不用想也知道你会被破坏的。”
　　“可是……！”
　　“你仔细想想。要是你引起什么问题的话，可是会给你的主人添麻烦的。”
　　这一击比子弹更有效果。
　　夜夜当场垂头丧气地瘫坐下来。
　　接着把手背放到眼角边，哗啦哗啦地流下眼泪。
　　“你别哭了，稍微信任一下你的主人怎么样？”
　　“呜……信任……？”
　　“我少说也活了将近一百五十年，在看人的眼光上，自认已经磨练到一定的程度。我从他的眼中看不到任何情欲，所以他的目的应该不是针对夏露才对。”
　　“……是真的吗？”
　　“话虽如此，不过那种年纪的男子多半没什么节制——这也是事实。”
　　夜夜又再次啜泣起来了。不可思议的是，她的眼泪在滴下的瞬间就化为结晶，敲击在地面上发出了“喀啦喀啦”的声响。
　　“唉……你的这种反应，已经不只是‘忠诚’那么简单的程度而已了。”
　　西格蒙特似乎感到无奈起来，于是在夜夜的面前落地后，像是在告诫年轻人似地说道。
　　“我们与人类是不同的。虽然你不论在外表或者机能上，似乎都和人类没什么差异，但是——即使如此，你依然是不可能和人类站在同等立场的。”
　　“那种事情……夜夜也知道……”
　　“自动人偶要接受来自操纵者的魔力供给才能活动，说起来就像是母亲和小孩的关系一样。所以会对主人抱持好感也是理所常然的事情……但是，你的情况已经超出界线了。为什么你要对他如此执着？”
　　“那是……那个……那、那种事，夜夜说不出口！”
　　夜夜扭扭捏捏地害羞起来，在地面上不断地画着圈圈。这番动作看起来极度像个人类。
　　“跟他的目的有什么关联吗？”
　　“那是……”
　　“他到底是何方神圣？为什么要对夜会如此执着？”
　　“那个……”
　　“我想他会攻击我们并不是出自他的本意。应该只是代表他对夜会执着的理由有到这种程度吧？那理由是什么？看起来不像是为了什么野心或是私欲啊。”
　　“夜夜不能说出详情。不过……”
　　夜夜犹豫了半晌之后，一脸严肃地低声说道。
　　“雷真是为了要报仇。”
　　“……原来如此。不过不管怎么说，此时此刻，我们的主人都不在附近，”
　　西格蒙特振翅飞起，停在夜夜的头上。
　　“必须要小心〈食魔者〉才行啊。”
　　“咦——”
　　四周忽然陷入一片黑暗，西格蒙特的眼眸如猫眼般闪闪发光起来。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“真不愧是机巧都市，到这个时间店家还是照常营业啊。”
　　雷真一边走在被灯光照亮的商店街，一边开朗地说着话。
　　明明太阳都已经下山了，街道上却还是充满了活力。行人依然络绎不绝，不论是商店或是餐厅都热闹不已。街上除了鞋店、服饰店、珠宝商之外，也有穿杂着销售机械零件、魔术用品以及自动人偶完成品的店面。
　　“同学，进来看看吧？”“会算你便宜一点喔！”
　　诸如此类的声音从四面八方传来，让雷真笑着说道。
　　“而且，大家对东方人也很亲切啊。”
　　“那是因为你穿着学院的制服啦。”
　　从刚才开始就一脸不悦的夏露，话中带刺地说着。
　　“因为留学生身上都带不少钱，所以对他们来说都是贵客呀。”
　　“我不讨厌这种人。比起那些把慈悲或是博爱挂在嘴边的人，他们反倒比较值得信赖。”
　　“哦？……这话听起来还真冲。”
　　“别看我这样，我可是个现实主义者啊。”
　　突然，夏露缩起了脖子，偷偷摸摸地躲到雷真的背后。
　　同时，从对街走来一个时间还早就满脸通红的男人。
　　他看起来确实是喝醉了，但是也没有到酩酊大醉的地步。
　　“……你怎么了？”
　　“没、没事啦。”
　　尽管嘴上这么说，不过夏露显然还是冷静不下来。
　　这时，他们背后忽然传来一阵年轻人们的笑声，让夏露全身颤抖了一下。
　　雷真停下脚步，来回看着夏露以及街上喧嚣的景象。
　　“……哈哈～”
　　“你、你哈什么啦，别摆出一副什么都明白的表情呀。”
　　“简单讲，你只要西格蒙特不在身边，就会很不安吧？”
　　又被雷真说中了。夏露一时之间变得说不出话来。
　　“人偶使常会有这种状况啦。不过别担心，你也应该知道我的打架功力吧？”
　　“……所以我才担心呀。谁知道你是不是伪装成护花使者的大色狼。”
　　“我还真是没有信用啊……哎呀，这也是我咎由自取的吧。”
　　雷真不禁苦笑之后，又迈开步伐走了出去。夏露则是慌慌张张地追了上去，感觉莫名地像一只被人丢下的小狗，让雷真不由得微笑了起来。
　　“不、不要突然就走出去行不行？你要去哪里啦？”
　　“去运河边散散步吧。毕竟夜夜之前老是吵着说过什么夜景很美之类的。”
　　“……哼，有够老套。如果你只想得出这种老套的约会行程，那就快点放我回去。我肚子饿了。”
　　“好，那我们去吃饭吧。”
　　“要回宿舍了？”
　　“别说那么无趣的话嘛。我们去找一家气氛优美的店吧。”
　　“我、我才不要！”
　　夏露用强硬的口吻说完后，突然又支支吾吾地嘀咕起来。
　　“这个月……那个、简单讲就是财务上的困难……也可以说是经济不景气……”
　　“如果是钱的问题，你就别担心了。我今天有带钱包来，我请客吧。”
　　“欸——”
　　夏露的眼睛闪闪发亮。
　　接着又立刻回过神来，“哼”一声把脸别开。
　　“我才不接受变态的恩惠呢。”
　　但是——夏露的胃袋却背叛了她，“咕噜噜噜～”地强烈自我主张起来。
　　于是夏露逐渐羞红了脸，“澎、澎”地敲打雷真。
　　“这个无礼之徒～！”
　　“……欸、我？是我的错？”
　　“居然让本小姐丢脸……不能原谅……！”
　　接着，夏露带着自暴自弃的态度，含着泪宣言。
　　“好啦，我知道了啦。这下子我一定要彻底让你请我一顿才行！”
　　
　　
　　二十分钟后，两人坐在运河沿岸的一间餐厅里。
　　他们被安排到的是位于二楼的露天座位。
　　这里能清楚地看见运河上的灯光。店内的装潢是用钢筋和砖头组合成的现代风格，不会给人高不可攀的感觉，是一间让人印象不错的餐厅。
　　端上来的前菜是腌渍生火腿。夏露一边大口咀嚼着，一边像是在看奇珍异兽似地观察着雷真的手部动作。
　　“我听说日本人的用餐礼仪是最糟糕的——没想到其实还满正常的嘛。”
　　“我告诉你，筷子可是比叉子难用得多啊。”
　　“你们会把汤碗靠在嘴边用吸的对吧？而且还发出声音。”
　　“味增汤用吸的哪里不对了？那是文化间差异，不要随便贬低他国的文化。”
　　两人虽然彼此斗着嘴，不过气氛也没变得特别不好，而是很正常地在用餐。
　　香味浓郁、颜色清澈的汤送上来了。雷真觉得味道太浓，但是夏露似乎很满意，一脸愉悦地说着“还可以啦”。
　　就在等待着肉品料理端上来时，雷真无意间与夏露对上了眼。
　　夏露似乎欲言又止地凝视着雷真。
　　“怎么啦？”
　　“没有。没事。”
　　“还真是不老实耶。大小姐，您有什么事就请说吧。”
　　雷真开玩笑似地使用敬语。于是，夏露这才愿意开口……虽然应该不是这个原因，但夏露确实面带犹豫地开口说道。
　　“……你为什么要约我？”
　　“来约我的人是你吧？”
　　“不是啦。我不是指现在……我是说、昨天中午。”
　　夏露别开了视线，鼻梁染上淡淡的桃红色，意外地惹人怜爱。
　　雷真尽管感到有些吃惊，不过还是回答了她的问题。
　　“你问我为什么，那当然是——顺其自然吧。”
　　“什么叫顺其自然呀？真是够蠢的回答。”
　　虽然夏露嘴上表达着不满，不过她似乎也没有在生气，而是露出了微笑。
　　“你真是不知死活的家伙。对我这个〈暴龙〉找碴之后，竟然还敢约我一起吃午餐。真的是个无药可救的笨蛋。”
　　“我就当成你是在称赞我吧。”
　　“我有个问题要问你这笨蛋。”
　　“请说吧，大小姐。”
　　“你为什么会想要抢我的参加资格？”
　　这时，服务生把肉品料理端了上来。那是一块看上去肉质很鲜嫩的小牛肉。烤得很漂亮的色泽搭配酱汁飘散出来的香味，令人不禁食指大动。
　　等服务生把盘子放好离开后，夏露又继续说了下去。
　　“夜会的参加者明明有一百个人，你应该可以找更容易应付的对手才对呀。”
　　“……若是找一个轻易就能击败的对手，就没有意义了。”
　　“你是为了引起夜会执行部的注意？”
　　“不……哎呀，虽然那也是原因之一，不过那不是主要的原因。”
　　雷真单手拿着餐刀，思索着话语，他不太擅长对人解释事情。
　　夏露说得没错，如果要向执行部自我推荐，那么打倒强敌应该会比较有效。
　　毕竟即使在战斗中取得胜利，也不一定就能够获得参加资格。“候补组”会往前递补，然后去参加夜会……要是演变成那样的情况，雷真就等于是白忙一场了。
　　可是，雷真之所以渴望强敌的理由，并不只是因为这样而已。
　　“我在做的事情是把别人踢下去，让自己能往上替补。某天突然出现一个人，靠着暴力抢到参加资格。你不觉得这种做法好像不太对吗？所以说，我觉得如果没有承担风险的话，应该是无法被原谅的……哎呀，其实不管怎么说都是无法被原谅的啦，只是那个……”
　　雷真思索着自己该如何表达——最后，还是放弃了。
　　“抱歉。果然连我自己也搞不太清楚啦。话说回来，这肉超好吃啊。”
　　“……我本来以为，你是个让人不晓得在思考什么、想法很难解读的男人。”
　　夏露眯细眼睛无奈地说着。
　　“但其实你根本什么都没想吧？只是脑袋空空吧？怪不得让人解读不出来呀。”
　　“大致上都说对了。你的问题就只有这样吗？”
　　“另外还有一个问题。关于你的战斗方式，那是在搞什么？居然跑去跟人偶一起战斗，我还是第一次看到。”
　　“哎……那是一种偷吃步啦。”
　　“偷吃步？”
　　“我本来所属的流派就是靠打仗吃饭，所以很擅长团体战法……曾经是这样。”
　　夏露手上的又子霎时停下动作，她似乎被勾起了兴趣。
　　“操纵军团——那就是赤羽一门的傀儡师。”
　　一瞬间，夏露露出了似乎察觉到什么事情的表情。
　　在学院里，有一个非常擅长团体战斗的家伙，一个可以同时操纵六具少女型自动人偶的最强人偶使。
　　不过，夏露依然一句话也没有说，而只是一边把小牛肉送进嘴里，一边默默地等着雷真继续说下去。
　　在对于她那种客气的态度感到高兴的同时，雷真又继续说道。
　　“哎呀，不过当中也是有像我这种无能的家伙啦。我光是操纵夜夜一个就觉得很吃力了。所以说，就干脆把自己的身体当成人偶来用啦。幸运的是，我在武术方面还算有所造诣。比起临阵磨枪的魔术，我的拳头还比较有用啊。”
　　“临阵磨枪……？那么，你口中念的那些像东洋咒语的词句是？”
　　“那不是什么咒语或是祈祷词啦。吹鸣、森闲、光焰、天险——老实说就是风林火山啦。那些词汇都代表着初步的战术概念。在我们这一派的场合，它们就像是……一种暗号一样的东西吧？我是藉此向夜夜传达魔力的质、输出量、战术以及阵型等等的资讯。”
　　“每一次都要用嘴巴说？为什么要做那种像初学者一样的事情？”
　　“我本来就是个初学者啊。从我认真开始操纵人偶到现在，也才过了短短两年多的时间而已。”
　　夏露的下巴“喀啦”地掉了下来。
　　“真是傻眼了。既然这样，你为什么会想当上魔王啊？明明你的正职就不是什么魔术师之类的，却特地从极东之地千里迢迢来到这里。为什么你对魔王——”
　　雷真伸出一根指头，制止夏露继续说下去。
　　“简单讲就是我也有很多隐情啦。好了，现在该换我发问了吧？”
　　他把话题岔开了。夏露虽然明显摆出不悦的表情，不过似乎也觉得如果拒绝的话未免太不公平，于是心不甘情不愿地点一点头。
　　“你和菲利克斯是什么关系？你们是在哪里认识的？”
　　“干么，你很在意吗？你这个人，果然是同性……”
　　“你是打算要说什么？你那眼神是什么意思？”
　　“……是对方、主动来认识我的。”
　　夏露微微地红起脸颊，垂下眼皮。
　　“毕竟我总是会在无意识中替自己制造敌人……别误会，即使是那样我也无所谓喔？反正我自己一个人也落得轻松，也没有打算要和敌人变得亲密。可是……”
　　忽然，她那双宝蓝色的眼眸里出现了阴霾。
　　“孤立也是有好有坏的。当大家知道我只有一个人的时候，总是会莫名其妙跑出一些得意忘形的家伙。一下又是把我的置物柜弄得乱七八糟，一下又是把我的书包藏起来的……真的是一群吃饱饭没事做的家伙。还真是佩服他们，居然想得出那么无聊的把戏。”
　　夏露一脸厌恶地说着。然后，她的表情忽然一变，脸上露出了微笑。
　　“菲利克斯因为身为风纪委员的关系，所以在很多方面都会替我着想。”
　　“原来如此，于是你就对他产生爱慕之情了。”
　　“我才没有！你要是再乱说的话，小心我把你活活烧死喔！”
　　“其实你根本不是想找我，而是想跟那家伙像这样出来玩吧？”
　　“什！你！怎……！”
　　“他不是有约过你吗？你为什么要拒绝？对你而言应该是梦寐以求的事情吧？”
　　“……不行。”
　　夏露的怒气忽然消失，霎时失去了气势，然后别开了头。
　　她将视线落向微暗的运河，用空虚的口吻低声说道。
　　“菲利克斯和你不一样，他很受欢迎。女生们对他很狂热。所以，如果我和菲利克斯约会的话……”
　　“会制造出更多不必要的敌人，是吗？”
　　夏露沉默不语。于是雷真也没打算继续追问下去了。
　　“那我换个问题吧。你为什么想要当上魔王？”
　　“……这跟你无关吧？”
　　“确实与我无关。可是我有点好奇。”
　　夏露稍微思索了一下后，低声呢喃。
　　“为了……实现梦想。”
　　“梦想？”
　　夏露并没有回应。不过，她紧闭的唇瓣上显露出一种悲壮的决心。显然她的目的并不是地位或是名誉之类的东西。
　　对夏露来说，那大概是一件非常重要的事吧？而雷真目前还没让她信任到可以说出那件事。所以说，这个话题也到此为止了。
　　“看来你也过得很辛苦啊。”
　　“哼，你也过得满辛苦的呀。”
　　夏露高傲地丢下这句话后——噗嗤一声笑了出来。
　　嘻嘻。嘻嘻。
　　也不晓得是哪里好笑了，她开心地不断笑着。当她那么笑着的样子，一点也不像什么凶暴的问题学生，也不像是高傲的贵族千金，而只是像个普通的少女罢了。
　　被夏露要求请她吃三人份的冰淇淋之后，雷真站了起来。
　　“我们走吧。在回宿舍之前，麻烦你陪我去买个东西。”
　　两人离开餐厅后，雷真配合着夏露的步伐走在街上。
　　逛逛市街，在鞋店待了好一段时间后，就在宿舍门禁时间快到的时候，他们才踏上了回学院的归途。
　　“感谢你帮我挑选啦。毕竟我完全不懂女生的东西。”
　　雷真拍拍那包在鞋店买的东西，对着身旁的夏露一笑。
　　“哼。没想到你居然会那么细心，真是让人意外。我还以为你是更没神经、任性又无礼的变态野蛮人呢。”
　　要说过分的话，夏露的确是说得很过分。不过，雷真也觉得她并没说错（变态是错的），所以并没了有反驳。
　　“再说，难道她是一个恐怖到让男生必须小心伺候的女生吗？”
　　“嗯……该说是恐怖呢，还是应该说是危险……”
　　“真是个没出息的男人。居然会被自动人偶支配，立场根本就反了嘛。”
　　尽管夏露斥责着雷真，但话语中却不带刺。她脸上露出很自然的笑容。
　　“关于刚才的话题，就是你把我当作攻击目标的理由。”
　　“哦哦……连我自己都不太懂啊。”
　　“我懂。”
　　听到这句出乎意外的回应，让雷真不禁转头看着夏露。
　　“虽然只有一点点而已，但我也是懂的。那种希望被惩罚的心情……毕竟，我也犯了罪。”
　　正当雷真打算回问她那是什么意思的时候——忽然察觉路上有些不对劲。
　　“怎么回事？”
　　时间已经超过晚上九点了。如果是平常的话，现在这个时间学院应该已经一片宁静才对可是，现在大门的另一边却显得异常喧闹。
　　“什么啦？等等，你怎么——雷真？”
　　夏露在背后放声大喊。但是，雷真并没有停下脚步。他如疾风般奔驰在夜路上，一路冲向学院。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　正如雷真所料，学院的校园内一片骚动。
　　明明已经是这种时间了，学生们却群聚在现场，彼此推挤个不停。
　　在人墙的前方、“Keep Out”封锁线的另一侧，可以看见风纪委员们在灯光照片下忙碌工作的身影。
　　雷真从中找到菲利克斯的身影后，随即跃过了封锁线。
　　菲利克斯一见到雷真便露出一脸微笑。
　　“嗨，你来得还真快啊。”
　　“要讽刺的话就先省省吧。情况如何？”
　　“又有一具自动人偶遭到破坏了，你要看看吗？”
　　雷真点点头。于是非利克斯把现场指挥交给其他风纪委员，带着雷真来到庭园内。
　　最糟糕的想像画面掠过了雷真的脑海。
　　忍不住想着，难道是……可是却又觉得，不可能会那样的……
　　雷真的脚步自然而然地加快起来，不过还是强忍着想要冲出去的心情，乖乖跟在菲利克斯的后面。
　　而菲利克斯则是仿佛看穿了他的心思似地说道。
　　“你今晚没带着自动人偶啊？”
　　“我刚刚上街去了。再说，你不是也——”
　　这时，雷真忽然产生了一个疑问。
　　“你的自动人偶在哪里？仔细想想，我好像没有见过啊。”
　　“当然是寄放在‘置物柜’里了。我好歹也是〈十三人〉之一——在夜会即将到来的这段期间，我要是随便带着它走在路上，就有可能被像你一样的坏蛋攻击啊。”
　　事实上，像夏露之前就遭遇过十个人组成的小集团袭击。而为了避免遇到这类乱七八糟的麻烦，所以有不少参加者为了省事就不带着自己的自动人偶在外走动了。
　　“原来如此。就是因为自己的人偶不能使用，所以你才会想到要利用我啊？”
　　“真是刺耳的说法啊。不过，你会这么想也是无可奈何的。对我来说，你是——”
　　“雷真！”
　　某个人忽然从背后插话，让菲利克斯说的话被打断了。
　　夏露大口地喘着气冲了过来。
　　“菲利克斯——”
　　“嗨，夏露。你和他一起上街吗？”
　　真是犀利。这句话明明不是在责骂夏露，却让她明显畏缩了起来。
　　“等等，不是那样的，我只是——”
　　“好啦，雷真。牺牲者就在那边。”
　　菲利克斯冷淡地盖过夏露说的话，并指向庭院树丛的阴暗处。
　　数名风纪委员围绕着一具趟在地上的半毁自动人偶。
　　这次上半身和下半身并没有被切断。是一具女性型的自动人偶。她的身上有一个心脏被挖走而留下的伤痕。在灯光映照之下，可以看出那伤痕有部分遭到融解，不过和先前的状况不一样，依然多少看得出原状。
　　人偶的肌肤是铁黑色——就结论来说，她和夜夜长得完全不像。
　　头部的造型不可思议地让雷真感到似曾见过。
　　在人偶的对面有个学生抱着残骸哭泣着。看来，他似乎是为了人偶的死感到哀痛的样子。看到那学生的脸孔，雷真才总算回想起来了。
　　他正是前几天袭击夏露的其中一人，是那个操控水妖的学生。也就是说，那残骸就是水妖的遗骸了。由于身体的外观看起来不一样，才让雷真一时之间认不太出来。
　　要说是理所当然的话，确实也是理所当然。那半透明状的身体，其实只是透过魔术液体化而形成，而本体当然是用固态物质制造的。
　　好一段时间，夏露都茫然地俯视着那位学生。
　　接着，眼角一扬，露出熊熊燃烧般的眼神，一语不发地转身离去。
　　“等一下，夏露。”
　　菲利克斯却维持着背对她的姿势，用出乎意料的强硬口吻制止了她。
　　“你最好不要再管〈食魔者〉的事了。”
　　“——可是！”
　　“〈食魔者〉的事情就交给风纪委员吧。另外……”
　　菲利克斯回头看向夏露。
　　他脸上没有平时的笑容，而是感到哀痛地皱起眉头。
　　“我已经明白你的心意了。虽然很遗憾，但是我会退出的。”
　　“咦——”
　　“你选择的人并不是我，而是雷真——就是这么一回事吧？”
　　夏露愕然地当场僵住了。
　　“怎么会、才不……”
　　“……我还有工作要处理。不好意思，可以请你先离开吗？还有——我暂时不想再见到你了。”
　　菲利克斯说完后，悄然转身离开了。
　　夏露则是如死人般苍白着脸，微微地颤抖起来。
　　“怎……怎么办……！”
　　“喂，你冷静点。”
　　“我……被菲利克斯……讨厌了……！”
　　“我叫你冷静点。那只是无聊的误解——”
　　“你别管我！”
　　夏露甩开雷真的手，飞也似地跑走了。
　　雷真茫然地目送那纤细的肩膀离开，怎么也无法相信自己所见到的景象，而忍不住自言自语起来。
　　“……没什么好哭的吧？”
　　他的喃喃自语融化在夜风之中，犹如泡沫般消失了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　雷真抱着难以释怀的心情，回到了自己的宿舍房间。
　　“……夜夜？”
　　畏畏缩缩地窥探向室内。不知道她究竟闹别扭到什么程度了？
　　或者是在生气？不论是哪一种结果，都让雷真心情沉重。
　　然而……
　　“欢迎回来，雷真。”
　　夜夜带着轻快的步伐出来迎接，看起来却心情好得不得了。
　　“夜夜煮好饭啰，今晚的晚餐夜夜很有自信呢。”
　　“不……你在说什么……”
　　
　　[[IMG,083f12607344487b15d96e2972887c52,699,1023,118413]]
　　
　　宿舍内的餐点都是由餐厅提供的。根本没有自行开伙的设备。
　　雷真稍微瞥了桌子一眼后——忍不住全身颤抖了一下。
　　“你在……做什么啊？”
　　“你怎么啦？快点坐到座位上呀。”
　　夜夜一边微微笑，一边带着雷真坐到桌旁。
　　在白色的桌巾上，排满了许多的盘子。
　　但是那全部都是空的。
　　“喂，你怎么了。振作一点啊！”
　　“呵呵呵，夜夜没有怎样呀？你好怪呦，雷真。”
　　夜夜虽然不断微笑着，但她的眼神却无比空虚，没有任何的光芒。
　　雷真不禁有一种背上被人倒下冰块般的感觉。
　　难道说，是思考回路异常了……？
　　在不知如何是好的心情下，雷真赶紧将夜夜拉了过来，紧紧抱住她的身体。
　　“都是我的错！我道歉！拜托你快点恢复正常吧！”
　　夜夜就这么被他抱着，将脸埋进雷真的胸口——
　　接着，啜泣了起来。
　　“呜！呜！雷真太过分了……你明明就知道夜夜的心意，却还跟其他的女人……”
　　“是我不好。拜托你别再哭了。你看，这是要送给你的礼物啊。”
　　雷真将从鞋店买来的包裹递出来。正是他请夏露陪他上街去买的来西。
　　夜夜诧异地睁大了眼睛，然后用交杂着不安与期待的表情，悉悉沙沙地拆开了包装。
　　里面装的是一双闪耀着黑色光泽的长筒靴。
　　虽然造型有些老旧，不过手工密实，风格也很优雅。
　　“上次你踩断轨道枕木的时候，让木屐变得破破烂烂了吧？木屐穿起来不好战斗，万一带子断掉了也很危险。所以以后你就暂时先穿这个吧。”
　　雷真替夜夜套上鞋子后，夜夜便露出了幸福的微笑。
　　“穿起来刚刚好呢……”
　　她开心地原地转起圈圈。
　　虽然看起来很兴奋，不过至少恢复正常了。雷真不禁安心地松了口气。
　　“夜夜，你听我说。你打从一开始就误会了。我并不是因为喜欢夏露才会找她一起出去的。”
　　误会要是放任不管的话会变得非常危险。于是雷真不厌其烦仔细说明起来。
　　“再说，我喜欢的类型，才不是那种会用胸垫垫高胸部的小女生。是要像硝子小姐那样，拥有宛如丰收女神般深邃乳沟的女性——”
　　“雷真为什么会知道她的胸部是用垫的……？还、还有，又在那边满口硝子、硝子、硝子……！”
　　雷真注意到夜夜又开始要抓狂，连忙干咳了几声。
　　“那种事情都不重要啦。重点不在那里，而是我之所以会和夏露一起出去，是因为我有件事想要确认。一件跟〈食魔者〉有关的事。”
　　才听到这里，夜夜似乎就敏锐地理解了。她睁大了眼睛间道。
　　“难道说，雷真在怀疑夏绿蒂小姐吗？”
　　“如果是西格蒙特的〈光〉，就能做到跟〈食魔者〉一样的事。”
　　雷真的脑海中闪过那个宛如被舔到融化的糖果一样而充满特征的伤痕。
　　“如果在我和夏露离开学院的期间，〈食魔者〉有所行动的话……”
　　“就代表夏绿蒂小姐有不在场证明了？”
　　“没错。而〈食魔者〉也确实有所行动了——的样子。”
　　“也就是说，夏绿蒂小姐是清白的了？”
　　“不，她的嫌疑反而更重了。”
　　不管再怎么说也未免太巧了。
　　至今为止，〈食魔者〉从来没有连续两天行动过的纪录。而且这次的“狩猎”不是发生在深夜，留下的伤痕也显得不上不下的。所有的状况都是特例。
　　总觉得今晚的这场“进食”，充满了虚构——欺瞒的味道。
　　夜夜似乎一副无法接受的样子，很困扰地皱起眉头说。
　　“可是，西格蒙特和我一起留下来看家了。如果没有人偶使在身边的话，我们是无法发挥魔力的呀。”
　　“还是有漏洞可钻，那就是禁忌人偶。”
　　禁忌人偶是一种活体机巧，在人偶体内装有“活人的零件”。因此，在某种程度范围内，它们是能够自行供给魔力的。
　　“这样一来的话，不在场证明根本毫无意义……你们，果然只是去约会……？”
　　“不要撑开瞳孔。我那么做确实是有意义的。”
　　夜夜不禁露出怀疑的眼神。但是雷真并没有加以说明，而是反覆思索了起来。
　　没错，跟夏露的这场约会是有意义的。拜这所赐，总觉得已经抓到敌人的尾巴了……的样子。假使刚才的那个，真的是〈食魔者〉的所作所为的话——
　　就在雷真的思考快要整合在一起的时候，突然被响起的敲门声打断了。
　　从老旧门板的对面，传来舍监莫名清晰的声音。
　　“雷真，有你的电话。”
　　
　　
　　雷真把夜夜留在房内，来到了一楼大厅。
　　电话就设置在舍监室的前方。当他拿起已经被放一旁的话筒之后——
　　‘不好意思，这么晚的时间还打扰你。我是莉瑟特·诺登。’
　　“原来是你啊。有事吗？”
　　‘如果没事的话，我干么非得这么悲哀，还要特地打电话给你？’
　　“……看来我应该打从一开始就这样问才对。找我什么事？”
　　‘我正在找寻夏绿蒂同学的行踪。’
　　“——你说什么？”
　　‘我现在是从狮鹫女子宿舍打电话给你的。你或许并不清楚，不过夏绿蒂同学和我，同样都是住在这问宿舍里。’
　　“那家伙不在吗？”
　　‘如果她在的话，我就不会打这通电话了，这只愚蠢的蛆虫。’
　　“……说得也是。”
　　‘我在想，莫非她是在你那边，正沉溺于不正当的异性交游？’
　　“你是夜夜吗？想法也太简单了吧？”
　　‘被你责骂真是一种屈辱。请问你想得到她会去哪里吗？’
　　“……不，我想不到。”
　　一瞬间，雷真回想起刚才夏露脸颊上的那道光芒。
　　‘你不知道的话就算了，这个没用的家伙。再见。’
　　莉瑟特“啪”一声冷漠地挂断了电话。
　　雷真则是连该把话筒挂回去都忘了，当场伫立了好一段时间。
　　夏露那个家伙，难道又跑去找〈食魔者〉了吗？
　　还是说——她做了什么冲动的行为？
　　（……不对，冷静下来。连我都着急起来就完了。）
　　只要跟西格蒙特在一起的话，夏露是不会输给〈食魔者〉的……才对。况且，若是西格蒙特跟她在一起的话，它也不会让夏露去做什么蠢事。
　　可是，万一她没有跟西格蒙特在一起的话……
　　“受不了，真是个麻烦的家伙……”
　　雷真仿佛用摔的一样把话筒挂回去后，转身面向宿舍大门。就在他准备直接冲出宿舍时——却像是被闪电击中般当场僵住了。
　　站在眼前的人，夺去了他的目光。
　　美到令人不禁颤抖，这句话真是形容得非常贴切。
　　穿着敞开胸襟、宛如礼服般的和服。丰满的胸部白皙亮眼。仿佛是要隐藏她那绝世的美貌般，用眼罩型的眼镜遮覆着右眼。
　　女子脸上浮现出妖艳的笑容，用琴声似的悦耳嗓音开口说道。
　　“真是美丽的夜晚呀，小弟弟。月色非常漂亮呢。”
　　“硝子小姐——”
　　雷真终于回过神来，好不容易喊出了这个名字。