　　Chapter 1　猎龙者
　　
　　
　　1
　　
　　
　　学院校地里有一条贯穿南北的道路。
　　这条偌大的道路被称为“主街”，可说是连接各个讲堂、八栋宿舍以及餐厅的大动脉。一旦到了午休时间，便会因为学生们而挤得水泄不通。
　　今天是星期一，天气非常晴朗。而在午休时间，这里一如往常地因为学生们而显得闹哄哄的。
　　突然，这股热闹的气氛很唐突地消失了。
　　一股让人畏怯的紧张感，让学生们纷纷转身看去。
　　只见一名美丽金发随风飘逸的少女，从他们的正后方走近。
　　那名少女容貌端正，身材比例均衡，是个绽放出耀眼光芒的美少女。不过，她的脸上却露出不悦的冷漠表情，破坏了姬那如妖精般的美貌。身上散发出来的气息充满敌意，犹如一头狰狞的猛兽。
　　在她的帽子上，端坐着一只体型跟猫差不多大的小龙。
　　除了龙以外，也没有别的形容词能形容那只动物了。虽然它的头部很像鳄鱼或是蜥蜴，但面貌却显得高贵优雅；额头上长着两只椅角，身形像猫一样柔软；叠在一起的翅膀，与其说是像鸟，倒不如说比较接近蝴蝶；而全身则是覆盖着钢灰色的鳞片。
　　“简直像摩西出埃及一样啊。”
　　端坐在少女头上的龙如此说道。那嗓音意外地低沉。
　　正如龙所说的，在少女前进的道路上，人潮逐渐被分成了两半。
　　“大家都很怕你。”
　　“哼，一直都是这样呀。”
　　“问题就在于那个‘一直都是这样’。即使有传言说你就是那个〈食魔者〉，他们也应该不至于怕成这副德行才对。”
　　就在此时，有个男学生似乎被某个东西给绊倒，而整个人滚了出来。
　　当那位男学生发现少女之后，不由得发起了抖。
　　“啊啊啊对不起！请不要杀我！”
　　“……快给我消失。”
　　“是是是是是！”
　　男学生慌慌张张地逃走了。逃窜的样子就像是遇到一头凶猛的大熊，让那位少女非常不悦。
　　“确实很没道理，为什么要怕成那个样子？”
　　“他们当然会怕了。毕竟你是个入学才没多久，就把五个高年级学生给送进医院的女人啊。”
　　“那只是给没礼貌的人一些警告罢了。我是不知道他们到底是想拉我进社团或者是要干么，但因为他们一直触碰我的身体，让我感受到危险，所以我才会……”
　　“你也曾经把同学从窗户推下去吧？”
　　“那次是不可抗力呀。是因为那个人闯进浴室来胡闹，所以我为了保住胸垫——不对、少女的秘密才会那么做的。”
　　“那么，你用不想碰青蛙当理由，结果破坏了上解剖学的实习教室，那也是不可抗力吗？因为失去了珍贵的标本，让教授都哭出来了啊。”
　　“…………”
　　“另外，看到大马蜂飞来飞去而慌张起来，结果烧掉了整座庭园的那件事呢？”
　　“吵死了！如果你现在不立刻闭嘴，我就把你午餐的鸡肉换成鸡豆哦。”
　　“我可不是小鸟啊，夏露。如果我只吃豆子，是没办法维持体力的。”
　　金发少女——夏露毫不掩饰她的烦躁，大步大步地向前迈进。
　　可是，那条龙还是不放弃地继续说道。
　　“你不妨交交朋友吧？这样别人对你的反应应该也会随之改变才对。”
　　“所有的学生都是我的敌人、是跟我争夺魔王宝座的碍事者呀。我才不想和他们变熟呢。”
　　“你那种态度只会让你变得孤立而已，甚至连个男朋友都交不到。你啊，会一辈子没人追喔？”
　　“你说谁没人追？像我这么可爱的女生，世上的男人哪有可能放着不追嘛。很快就会有一堆人缠着我不放的，就像是聚集在大王花（注1）旁的银苍蝇一样呀。”（1　“大王花”（Rafflesia）是目前世界上最大的花，巨大的花心中央开口处又有密集的刺，像是巨蛇的利齿，会飘散出腐臭死尸般的气味，又被称之为食人花，其实是一种寄生植物。）
　　“大王花这个比喻还真是贴切——在让人敬而远之的意义上来看的话——不过，至于会不会有男人黏在你身旁就很让人质疑了。有谁会想自讨苦吃，找你这种母老虎——不，让我修正一下，看来确实有只勇于挑战的苍蝇出现了。只不过他身边还带着一个拖油瓶啊。”
　　它轻轻举起前脚，比向前方。夏露往那边一看，便看到宽敞的道路中央伫立着两个奇怪的人。
　　其中一个是少年。松垮的制服上挂着军用品风格的背带。那条背带像是用来取代武器套一样，不只是挂着短刀和灯，还插着咒符、魔石之类的魔术用具。少年的眼光锐利，身体线条有棱有角。
　　另一个则是少女。她身上没有穿制服，而是穿着一套美丽的服装，大概是叫“和服”吧？夏露记得自己曾经在一种名叫“浮世绘”的奇怪图画上看过那种服装。对方的身材娇小、脸蛋也很小巧，仿佛像个人偶一样——不，她十之八九就是自动人偶了。
　　这两个人都是夏露从没见过的陌生脸孔。
　　正当夏露深深被人偶的精巧度吸引的时候，少年毫不害怕地向她搭话。
　　“我想你就是夏绿蒂·贝琉小姐了吧？”
　　他说话像是在讲演戏的台词般，脸上还露出目中无人的笑容。要说是美男子的话……感觉有点微妙，不过那端整的容貌确实充满一种东方魅力。
　　“虽然只是学院二年级的学生，却已经是夜会顶尖战士〈十三人〉中的其中一人。伦敦赌盘开出的赔率是三倍，也是下一任魔王的有力候选者。”
　　他流利地说出夏露的个人资料。
　　“登记代码是〈君临天下的暴虐〉（Tyrant Rex）。简直跟恐龙没两样啊。”
　　少年说话的口气像是在调侃人，不过他的眼神却非常锐利地望向夏露的手——正确来说应该是手套。在闪耀着珍珠白光芒的丝绸布料上，用金丝绣着‘Tyrant Rex’的字体。那是唯有夜会的参加者才会被授与的特别手套。
　　这个无礼的男子到底是谁？
　　夏露一脸不悦地瞪视着少年。
　　“既然都明白到那种地步了，你又想做什么？找我有什么事吗？”
　　“我要你把参加资格让给我。”
　　夏露愣了一下，一时之间还听不懂对方在说些什么。
　　“……你这是挑战？”
　　“不，是预告。”
　　夏露深深地叹了口气。接着，迸发出一股冷冽的杀气。
　　“你是笨蛋吗？还是说——你想死吗？”
　　害怕被卷入事端的学生们连忙往后退开。
　　就这样，午休时间的校园唐突地就化为战场了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　这是发生在两天前的事。
　　傍晚，在中央讲堂光线昏暗的走廊上，雷真全身不断颤抖着。
　　“在一二三六人当中……排行第一二三五名？”
　　他手上紧握的纸片，正是所谓的成绩单。
　　抵达学院后不久，雷真就参加了一场特别举办的学力测验。虽然监考官在考试的时候反应就很冷淡，不过当他实际上看到数字之后，还真的是非常难受。
　　“请你别这么灰心呀。”夜夜露出温柔的微笑，说着安慰的话语。”夜夜很清楚，雷真你经历过苦练到吐血的修行。所以姑且不论笔试或口试，但是只要换作实战的话，雷真一定不会输的。没错吧？”
　　然而，雷真却显得更加沮丧，无力地垂下了头。
　　“……抱歉，夜夜。”
　　“请问你为什么要道歉呢？”
　　“你是花柳斋品牌底下最高级的人偶，价值相当于一艘军舰。而我身为你的使用者，却拿到这种丢人现眼的成绩。我实在是太难堪到——”
　　“怎么会！夜夜只要能和雷真在一起就……！”
　　“没脸去见硝子小姐了啊！”
　　只听见“啪唧”一声的奇妙声响，夜夜随即动也不动了。
　　“……呃，夜夜？你干么一副凶神恶煞的模样——等、等等，你听我解释啊！”
　　“硝子、硝子、硝子……你老是在说硝子……！”
　　夜夜噘起唇瓣，一副泫然欲泣的模样，用力掐住雷真的脖子。
　　“知道自己的程度到哪了吧，武士小子？”
　　突然，有人从旁边说出这句话。夜夜吓了一跳，让她手中掐着的雷真跌到地面上。
　　雷真一边咳嗽一边抬头往上望，便看到面前伫立着一名身材瘦高的美女。
　　她一头绑高的头发呈现赤红色，而那双伶俐知性的眼眸则是湛蓝的色彩；身上穿着教官制服，胸前则挂着一副眼镜。
　　雷真对眼前这个冰山美人印象深刻。她就是担任监考官的那个女人。
　　“我是机巧物理学的教授金柏莉。对你我都很遗憾的是，我就是你的指导教授。”
　　“谢谢您如此详细地自我介绍。今后也请多多指教了，金柏莉老师。”
　　雷真姑且先打了个招呼。夜夜也连忙恭敬地弯腰鞠躬。
　　金柏莉笑也不笑地开口。
　　“从极东的乡下地方长途跋涉到这里，还真的是辛苦你了，不过成绩单上的数字便是现实。如果你想从这里毕业的话，就拼死拼活地去拿到学分吧。我特别推荐我教的课程，一学年可以送你六个学分。当然前提就是，如果东洋人能听懂我讲的课啦。”
　　“请问那样的发言不是种族歧视吗？”
　　“我可是个博爱主义者，无论白人、黑人、印度人还是犹太人——我都很平等地没有任何兴趣。我会评价的只有知性的部分，而我讨厌笨蛋。就只是这样。”
　　“博爱主义者听到你说的话可是会傻眼的。”
　　“你隶属的是龟宿舍。那里是个最糟糕的地方，聚集了那些成绩最烂的人。别看我外表这样，其实我是个亲切、热心、又懂得替人着想的女人，我已经替你向舍监说过了。你就随便找个时间过去确保你自己的床位吧——我的话就说到这里为止。”
　　“等一下，金柏莉老师。我现在就有件事想请教你。”
　　“你倒是说说看。”
　　“如果我想参加夜会，该怎么做才行？”
　　原本准备要离开的金柏莉，忍不住停止脚下的步伐。
　　“你不可能不知道吧？只有成绩名列前茅的人才能参加夜会，而且是限于前一百名。对现在的你来说，再怎么挣扎都无济于事啊。”
　　“而且离夜会开始的日子已经不远了，定期考察也只剩下一次——真的很让人绝望对吧？”
　　雷真露出自虐般的笑容，说出自我嘲讽的话语。
　　金柏莉露出锐利的眼神凝视着他。
　　“……夜会和高尚的舞会不一样。每个人都会施展机巧魔术彼此攻击，直到剩下最后一个人。如果技术还不够成熟就去参加，可是会丢掉小命的喔？”
　　“既然如此，我只要成为最后的那个人就可以了吧？”
　　金柏莉似乎非常惊讶。她细长的眼眸像是打量着雷真的实力，上下扫视了他一番。
　　“你为什么对夜会这么执着？只要顺利混出一张毕业证书，也足以当成让你出人头地的履历了吧？”
　　“那还用说，当然是为了当上魔王啊。”
　　“你想要的东西是什么？财富？名声？知识？力量？”
　　“你这个问题根本毫无意义。只要当上魔王的话，你说的那些全部都能得手。”
　　“确实没错。魔王不受国际魔术宪章和魔术师伦理规定的管辖——简单来说，就是‘你想做什么都可以’。魔王可以自由阅览各种禁书、施展各种禁术，也可以随心所欲地进行长生不死的研究，或者进行基因改造。无论是哪个国家的军队，应该都会以将官的规格待遇欢迎魔王。”
　　“真的是，听起来有够威风啊。”
　　“……你的目的并不是财富吧？更不可能是名声了。看你那副蠢样也不像是渴求知识的人。你到底想追求什么？”
　　雷真并不回答，而只是定着视线，笔直地回眸凝视着金柏莉。
　　也不知金柏莉是怎么解释他的这段沉默。过了一会儿之后……
　　“……我现在说的是一般的说法。夜会的目的其实只有一个，那就是要选出同一时代当中最优秀的人偶使。可说是一个彻底的实力主义世界。所以，万一，拥有参加资格的人，在机巧战斗中败给了不具参加资格的人……”
　　金柏莉像是在诉说秘密似地，压低了嗓音说道。
　　“夜会执行部大概就必须重新考核了吧。”
　　“……谢谢你的指导。”
　　“你就好好加油吧，值得夸耀的〈倒数第二名〉（Second Last）同学。”
　　金柏莉留下一个讽刺的笑容后，消失在走廊的彼端。
　　“……总觉得她是个有点可怕的老师呢。”
　　夜夜怯生生地说出自己的感想。
　　“是啊。不过，她似乎不是个坏女人。”
　　虽然她的态度很瞧不起人——但是却很公正。
　　尽管金柏莉嘴巴上把雷真当成蠢蛋，不过她却没有不分青红皂白地出言否定。以参加夜会的事来看，如果金柏莉真的断定雷真不可能参加，那么她就没有必要告诉雷真‘假设’的情况了。
　　“相反的，她或许是个好女人也说不定。”
　　“雷真……你果然喜欢年纪比你大的……！”
　　雷真无视于泛着泪光的夜夜，暗自思索着金柏莉所说的话语。
　　倒数第二名。如果想挤进前一百名，雷真就必须超越从世界各地聚集而来的上千位人才——或者该说必须击败他们。
　　（不是我臭屁，但我本身拥有的知识跟外行人没两样。不论是关于人偶方面，或者魔术方面。）
　　靠学业成绩逆转的机率甚至低于万分之一。
　　既然如此……
　　或许是担心陷入沉默的雷真，夜夜将脸凑了过去。
　　“请问要跟硝子商量看看吗？”
　　“用不着去请示军方的判断，选项就只有一个啊。”
　　雷真露出苦笑，心想自己的做法还真是乱来。
　　“我一定要参加夜会。因为这是杀死那家伙最快的方法。”
　　“可是——请问你有什么办法吗？”
　　“金柏莉老师已经说出来了吧？如果想获得参加资格，就只能当桃太郎了。”
　　“拿吉备丸子（注2）去和对方交换吗？”（2　在日本《桃太郎》故事，桃太郎在打鬼的路上以吉备丸子收服了鸡、狗、猴为同伴。）
　　雷真摇摇头，紧紧地抿了抿唇之后，说出了未来的方针。
　　“是要从鬼身上直接抢过来。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“喂，快来看！好像有个留学生要向〈暴龙〉（T.rex）挑战啊！”
　　“你说什么？产地是哪里？是在哪里出产的笨蛋？”
　　“日本啊。是日本出产的笨蛋。”
　　“日本？是那个伊邪那岐流的公主吗？”
　　“不，据说是两天前才来的新生。”
　　“新生为什么要跟〈暴龙〉对打啊？是被她找碴了吗？”
　　“主动找碴的是那个新生啊，大概是想抢夜会的参加资格吧？”
　　“就算是那样，谁不好找，偏偏找上〈暴龙〉……那家伙应该是想自杀吧？”
　　“看来也不尽然。你瞧，他一副自信满满的样子。”
　　“他真的有那么强吗？成绩排名第几啊？”
　　学生们的注意力自然而然地都聚集在雷真身上。
　　尽管雷真心里很不舒服，不过还是摆出一副若无其事的表情，让那些夹杂着怪异和污辱的不愉快视线落在自己身上。
　　“一到春天就会变多呢，”
　　夏露让龙停在她的手臂上，不以为然地说。
　　“像你这种不知道自己几两重的笨蛋。”
　　“我确实是个笨蛋，不过我知道自己的程度。”
　　“哦？那你觉得自己程度怎样？”
　　“排行第一二三五名。”
　　周围顿时传出笑声。夜夜很不甘心地瞪视着那些人，而雷真则是依然一副若无其事的表情，也不去理会那些嘲笑。
　　在另一方面，夏露不由得目瞪口呆。她美丽的唇瓣微张，然后说道。
　　“真是太扯了。这家伙是真正的笨蛋呀，笨蛋中的笨蛋，高耸伫立的笨蛋，闪闪发亮的笨蛋。排行第一二三五名？凭你那种烂成绩，怎么可能赢过我这种……”
　　夏露闭上了嘴。
　　因为她发现雷真脸上的表情未免也太过冷静。
　　“你尽量笑吧。我确实是个三流的人偶使。跟那些在一旁看热闹的家伙们比起来，我确实既无知又没有才能。不过，我只有一点比那些人强。”
　　“……那是什么？”
　　“我还没放弃胜负。”
　　众人的讪笑声顿时停止。
　　夏露环顾四周，发现每个人都尴尬地从雷真身上别开了眼神。
　　没错——这里绝大部分的人都无法参加夜会。
　　尽管如此，他们却只是默默地在一旁看着。
　　这些人全都是还没挑战就先认输的失败者。
　　“……哼，看来只有在觉悟上头很了不起嘛。还是说，你这个人异常迟钝？”
　　“开玩笑，我可是个个性纤细的人啊。”
　　“果然很迟钝，是个晚泄呢。就是那种慢到让人会腻的类型呀。”
　　“你知不知道自己在说些什么啊？年轻女生别在那里胡说八道！”
　　“就是说嘛！真要说的话，雷真算是比较快的类型呀！”
　　“你也给我闭嘴！再说，你根本不可能知道那种事的好吗！？”
　　雷真连忙叫夜夜闭嘴。但已经来不及了，夏露很明显地皱起了眉头。
　　“原来你不只是笨蛋，还是个会玩弄人偶的变态？真是恶劣到极点的色狼，你这个变态狂！”
　　她的眼神已经冰冻到绝对零度，充满了万般厌恶，简直就像是在看蟑螂一样。
　　雷真不禁感到悲哀起来，内心充满着抱住膝盖蹲坐在房间角落的心情。然而，很遗憾的是，他现在没空做那种事了。
　　“我对变态是不会手下留情的。西格蒙特，全力击垮他吧。”
　　“遵命。”
　　一瞬间，龙（它似乎叫做西格蒙特）发出了呼啸声。
　　原本跟小动物一样的型态，逐渐地改变样貌。一片黑雾——像是拥有实体的黑暗物体笼罩着西格蒙特，并且从中伸出了粗犷的手脚、爪子以及翅膀。
　　不久后，雾气散去，一条体型庞大的龙现身了。
　　身高三公尺，全长大概有八公尺的巨大身躯。
　　它并不只是单纯变大而已，体型也从苗条变得魁梧。隆起的翅膀与犄角充满气势。感觉就像是小龙长大变成成龙一样。
　　（质量增加了……？）
　　雷真不禁睁大了眼睛。他虽然以前看过会变形的自动人偶，但这却是他第一次见到会变大的自动人偶。那些质量究竟从何而来？难道与内建的魔术回路有关吗？他心里不断冒出一堆问号。
　　只见一道光线，像是嘶嘶地向外吐的舌头似的，从龙的下颚绽放而出。
　　西格蒙特才一开口咆哮，周围的空气便随之震动，掀起一阵呼啸的风。夏露还没启动魔术回路，西格蒙特却已浑身充满力量。
　　这种充满压倒性的巨大力量，让雷真本能地感受到对方是个强敌。
　　不过，这件事雷真心里早就有底了。他脸上露出淡淡的笑容，并且释放出魔力。
　　“我们也上吧，夜夜。吹鸣二十四——”
　　“雷真！”
　　
　　[[IMG,fbab134e841bdc9da55e6839f232d797,699,1023,142764]]
　　
　　还没听到夜夜的警告声，雷真就已经注意到情况了。他迅速地跃起身子，闪躲到一旁。而夜夜也朝反方向跳了出去，躲开袭来的东西。
　　在两人原本站立的地方，有颗巨大的铁球飞了过去。
　　铁球的直径约为一公尺。表面长满了尖刺，外型非常凶险。
　　它就这样直接往夏露和西格蒙特疾飞而去。
　　当然，他们不可能会乖乖让铁球击中的。西格蒙特挥舞翅膀格挡而下……但是，来路不明的攻击并未就此结束。
　　有数道影子一起从周围的人群之中冲出。
　　骑士风格的铠甲人偶、打着赤脚的女子、六脚野兽——似乎全都是自动人偶。
　　铠甲人偶从正前方，另外两个则由左右方夹击，一同冲了出来。他们的目标不是雷真——而是西格蒙特！
　　“西格蒙特！”
　　夏露下达了指示。她明明没命令西格蒙特该怎么做，它却能确实理解到夏露的意图，而载着她飞了起来。
　　在飞起来的同时，它顺便用前脚踹下铠甲人偶。
　　紧接着西格蒙特挥动尾巴，撞飞了左右两侧的两具人偶。只见那三具人偶受到猛烈的回击之后，随即停止运作，一动也不动。
　　（厉害……〈十三人〉的称号果然不是浪得虚名。）
　　基本上，在控制状态下的自动人偶是可以随人偶使的心意操控。不过，自动人偶并不是纯粹的木偶娃娃，它具有自律能力以及自身的意志。如果人偶使和自动人偶心灵无法相通，那么人偶的行动就会变得迟缓，而且耗费多余的魔力。
　　在这一点上，夏露和西格蒙特的同步可说非常出色。若非双方对彼此非常熟悉，是无法配合得如此完美的。
　　不过——想松口气还嫌太早。
　　雷真优秀的动态视力已经看到了那些行动。
　　他发现人群之中有些人很显然怀有攻击意图，暗中行动。
　　从气息上感觉应该有九个、十个……甚至更多。就算其中有一半是人偶使，战力也相当充足。以对方的数量来说，形势上不太有利，不容易取胜。
　　那些家伙很快就采取了攻击行动。
　　只见数道影子从人群中冲了出来，都是外型参考水妖（注3）或鸟身女妖等神话人物的自动人偶。人偶使的兴趣和感性面都投射在人偶的设计之上。（3　水妖（Undine）一词源自德国，是水的元素精灵，没有性别，但多以美丽女子模样出现。）
　　最先出手攻击的是身体呈现半透明的水妖型人偶。她迸射出长枪般的激烈水流，袭向了西格蒙特。
　　西格蒙特虽然轻轻闪开，不过接下来换雪精灵——冰霜杰克（Jack o'Frost）从一旁出手攻击。西格蒙特千钧一发地闪过对方的寒气魔术。尽管它毫发无伤，但先前的水流结成了冰，让地面因此结冻。
　　接着是来自上空的攻击。鸟身女妖型的自动人偶，刮起了一阵强风。西格蒙特怎么也躲不过这次的攻击，身体失去飘浮力之后，摔到结冻的地面上。
　　此时又出现新的敌人。只见拥有魔像（golem）面貌的巨人，朝它冲了过来。
　　西格蒙特的脚部打滑，无法闪躲，因此翅膀被巨人抓住，变得动弹不得。
　　学生们纷纷骚动起来，即使是那么强悍的〈暴龙〉，这下子也得伏首称臣了吗？
　　西格蒙特的翅膀发出“唧唧”的折压声，再继续这样下去会很危险。不过，它却依然无法摆脱巨人的束缚。夏露不禁在西格蒙特的背上咋了一下舌。而就在此时，一颗巨大铁球发出破空而来的咻砰声响，疾飞过来。
　　眼看它带着惊人的破坏力，即将砸到西格蒙特的身上——
　　——却半途停了下来。
　　“……你这是做什么？”
　　夏露冷冷地问着。
　　雷真无视来自背后的问话，而对他身旁的伙伴说。
　　“你还可以吗？夜夜。”
　　“只要是雷真的要求，哪怕是世界尽头夜夜也奉陪到底。”
　　夜夜扔掉接在手上的铁球，以笃定的语气回答雷真。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　夏露抱持难以理解的心情，凝视着眼前的背影。
　　那个背影，正是刚才来向她找碴的无礼男子的背影。
　　而在他面前伫立于魔像上、挡下铁球的，则是那名男子的自动人偶。
　　夏露花了数秒的时间才理解到这两人保护了她。
　　就在理解到这点的同时，她心中涌起了激烈的愤怒。
　　“……给我走开。”
　　“不用你说我也会这么做。不过，我必须先把这群人给解决掉才行。”
　　“别开玩笑了。你是在——”
　　“你是在做什么？”
　　某个人接着夏露的话说了下去。
　　只见一个蛮横的家伙从人群之中傲然走出。
　　他身旁跟着一个少女型的自动人偶。人偶脸上的表情缺乏人味，关节则是球体式，外表看起来彻底就是个人偶的感觉。
　　那少女人偶手持铁棒，而从铁棒前端则是伸出一道光线连向铁球。伸缩自如的魔力锁链——看来那似乎是流星锤的一种。
　　（原来那颗铁球是流星锤的锤头……）
　　夏露并未掉以轻心，迅速地环顾战场一周。
　　由于战斗规模扩大的关系，让看热闹的学生们往后退了许多步。在路面变得宽广的道路之上，水妖、冰霜杰克、鸟身女妖、魔像，以及铁球手共五具人偶，依然伫立在道路上。
　　——不对，这些人偶还不是全部。
　　原本已经倒落的三具人偶也缓缓地站了起来。
　　似乎是复活了。夏露环顾四周寻找原因，便发现远处有个身穿白袍的自动人偶正在挥舞拐杖。看来那是一种修复魔术的样子。
　　这下子，敌人一共有九个。其中有会施展复原魔术的、施展攻击魔术的，负责防御的、负责冲锋陷阵的，也有能远距离攻击的，从组成结构来看，可说已与军团无异。
　　西格蒙特辛苦地和魔像继续比拼气力，冷冷地低喃道。
　　“你还真受欢迎啊，夏露。对方的人偶使全都是男生呢。”
　　“……现在是说那种话的时候吗？”
　　那群蛮横之徒显然是把西格蒙特当成目标。自己得罪别人的事情……好像做得还满多的。光凭这一点，就让夏露有了苦战一场的觉悟。
　　另一方面，蛮横之徒和无礼之徒的交谈依然在持续当中。
　　“回答我，留学生。你为什么要出手阻挠我们？”
　　“这家伙是我的猎物，我可不能让你们抢走。”
　　居然用“这家伙”称呼我？还说我是猎物？真的是个无礼之徒！
　　“……那么，我们把贝琉小姐的参加资格让给你，相对的，请你别和我们为敌。对我们来说，只要能让她丧失资格就够了……不，你不妨跟我们一起战斗算了？如果有伙伴的话，参加夜会也会比较有利……”
　　“我拒绝。”
　　无礼之徒立刻就回答了。甚至完全没考虑过对方的条件。
　　“……为什么？这对你来说，应该也不算是什么坏事吧？”
　　“我对你们十个打一个的做法感到很不爽。”
　　他向和服少女伸出手。少女对送出的魔力有了反应，随即一脚踹飞魔像。魔像那至少超过三吨的巨大身躯，如中空的橡皮球般弹飞出去。
　　哗！观众们发出了欢呼声。
　　西格蒙特取回行动的自由后，像是在确认身体的状况似地挥舞起巨大的翅膀。
　　“我要用我自己的方法去做。倚多为胜和我的性格不——”
　　他还来不及把话说完，爆炸声便盖过他的声音，猛烈的火焰瞬间笼罩住他。是从后方疾飞而来的火球直接击中了那个无礼之徒。
　　“成功啦！谁叫你要掉以轻心，活该！”
　　说话者的语气很开心。夏露连忙转身去看，发现有个学生正在观众之中雀跃不已。他带着一具魔女造型的自动人偶——原来是伏兵。
　　火焰消失了。没过多久，两个被烧得焦黑的人影出现烟雾之中……不，他们两个几乎都毫发无伤。
　　大概是少女保护了她的主人吧？不过特别值得注意的，是她的耐久性。除了和服微微烧焦之外，少女的肌肤上竟没出现任何烧焦的痕迹！
　　无礼之徒连看都不看对方一眼，只说出了一句：“上吧——！”和服少女霎时冲了出去，往魔女的方向逼近。
　　由下方往上的强烈踢击，正中对方的下颚。
　　魔女被踹飞到比校舍还高的地方，在半空中四分五裂。
　　多么惊人的爆发力！也难怪刚才那具拥有巨大身躯的魔像会被踹飞了。
　　“什么啊，这家伙……”“难道……他很强吗？”“他可是第一二三五名耶？”
　　观众们七嘴八舌地讨论着。那些话语让那群蛮横之徒也为之动摇。
　　“这家伙的自动人偶是高级品啊！直接击垮人偶使！”
　　铁球手人偶的主人大声嘶吼。看来他似乎是领导者的样子。那群蛮横之徒听从他的指示，不管三七二十一就直接往活生生的人类飞扑而去。
　　铠甲人偶刺出钢铁长枪，魔像则是不断挥出巨大的铁拳。
　　“哦。”
　　无礼之徒往上一跃，轻易躲开攻击后，翩然着地。
　　“攻击人偶使违反夜会的规定吧？”
　　他问了也是白问。那群蛮横之徒并未停下攻击。
　　“既然你们打算这么做的话，那我也要全力以赴啰——光焰十二结！”
　　“是！”
　　少女接到指令后动作随之改变，用宛如火焰熊熊燃烧般的动作，连续踢倒魔像、弹飞铠甲人偶，然后冲进敌阵。
　　随后展现在众人眼前的光景，远远超出了夏露的想像。
　　那种战斗技法颠覆了机巧魔术的常识，突破既有的攻击型态。
　　无礼之徒追到出手突袭的少女身后。被少女击垮的敌人，被无礼之徒一把摔了出去；少女出手佯攻的对象，被无礼之徒出手痛扁。
　　就在他们如此玩弄着敌人、让他们露出破绽之后，由少女补上最后致命的踢击。她的脚力十分惊人，那些自动人偶的躯体都被她轻易压扁、粉碎。
　　那动作可说是仅仅两个人所组成的战斗阵形。
　　虽然超出常识，但并未违反常识。他们的战术具有一贯性，而且非常合理。
　　夏露不禁感到非常惊讶。对方说他是三流的人偶使？少骗人了！
　　尽管人偶使自己的动作非常激烈，但是人偶动作的速度却没有丝毫减缓。
　　原因就在于支配人偶的强烈精神力——魔力的存在。
　　他至少已经累积相当程度的练习经验才对。
　　（原来在东洋，还有这种战斗方式……？）
　　西格蒙特对愣愣望着战斗的夏露窃窃私语。
　　“我说夏露啊。”
　　“……我知道。”
　　因为无礼之徒的捣乱，让那群蛮横之徒转移了注意力。
　　于是夏露悄悄释放魔力，注入西格蒙特的魔术回路里。
　　两人养精蓄锐，等待着时机。然后，当敌人并排在射程范围的瞬间——
　　“光束炮！”
　　一道强烈的光束从西格蒙特的下颚进射而出。
　　与传说中的〈龙之吐息〉非常类似、足以烧灼视网膜的强烈闪光。在放出强烈光芒的同时，空气中的分子随之消灭，产生往内收缩似的一阵疾风。
　　光线超过二十公尺之后便急速衰减，无法继续产生效果。不过，如此即已足够。那群蛮横之徒的自动人偶全都被卷入攻击之中，有的人偶失去了手臂、有的人偶失去了脚，甚至还有的人偶被毁掉一半的躯体。
　　被消灭的部位像糖果融化一样，断面呈现平滑到让人恶心的光泽。
　　胜负定局。接着就是一阵逃跑。
　　结果，包括被无礼之徒击倒的人偶在内，十具人偶全数丧失战斗能力。那群蛮横之徒连忙拖着自己的人偶慌张逃走。
　　周围的学生们也都哑然失声，只能茫然地呆站在原地。
　　“恐怖恐怖，跟谣传的一样威力非常惊人啊。”
　　无礼之徒用说笑的语气说道，而且还对夏露笑得像是彼此已经很熟了一样。
　　真是令人火大的男人，要是他也被光束炮击中就好了。
　　“你别蠢到以为你救了我呀。”
　　“你才不是什么需要被拯救的角色吧？”
　　“像你这种变态，有没有在这里结果都还会是一样的啦。那边的人偶也是。”
　　夏露不发一语地瞪视了两人好一阵子。但瞪着瞪着，她的心情也出现了一些变化，于是，她自己先开口问道。
　　“……哼，我就姑且问一下你们的名字吧。”
　　无礼之徒噗嗤笑了一声后，做起自我介绍。
　　“我是日本的傀儡师，赤羽雷真（Akabane Raisin）。”
　　“同上，我叫夜夜。”
　　“……不不不，你和我根本没有什么地方是一样的吧？”
　　“我是他的妻子，夜夜。”
　　“才不是好吗！我们根本没登记结婚好吗？”
　　对于慌张的无礼之徒——名字似乎叫作雷真的人——夏露露出了不屑的笑容。
　　“谎言（lie）？罪恶（sin）？这名字还真适合你呢。”
　　“我也不喜欢这个名字啦！再说，在我的国家里，可是打雷（thunder）的雷，真实（truth）的真啊！”
　　“那种事情随便啦。我们快点继续打吧，反正你一定会被我秒杀的。”
　　夏露的手举向西格蒙特，确保两者之间的魔力联系。
　　然而雷真并没有做出任何动作。他只是笔直盯视过来，而且他的视线并非落在夏露身上，而是落向西格蒙特。
　　然后……
　　“……算了。”
　　他洒脱地转过身去。学生们议论纷纷，夏露也同样地感到惊讶。
　　“我的兴致被破坏光了。今天就到此为止吧。”
　　这什么自以为是的道理啊？夏露因为愤怒过度而浑身发颤。
　　“开什么玩笑……是你自己来找我挑战的，事到如今，你以为你可以逃得……”
　　不等她说完，无礼之徒就瞬间挥下右手。他从挂在腰上的背带里，取出了一个圆筒状的物体，并且迅速把它扔向地面。
　　伴随小型的爆炸之后，冒出一阵不小的烟雾。
　　白烟弥漫四周。这正是忍者之国——日本引以为傲的烟雾弹。
　　西格蒙特挥起单边翅膀扇开烟雾。而当浓烟消散的时候，那两人早已拉出一大段距离，轻轻纵身跃过人墙，冲向遥远的彼方。
　　从结论来说，最后还是让他们顺利逃走了。
　　“……真是半途而废的胆小鬼。”
　　“真的是那样吗？”
　　西格蒙特绽放出耀眼的光芒，恢复成小龙的模样。
　　“什么意思？”
　　西格蒙特压低嗓门，以周围几乎听不到的音量回答。
　　“他似乎发现我受伤了。”
　　它动一动翅膀给夏露看。
　　“——很痛吗？”
　　“我会想好好休息个两、三天。”
　　受伤会使西格蒙特无法随心所欲地飞行。这对身躯巨大的它来说，将会造成不小的负担。
　　就连夏露都没有发现的事，那男人居然察觉到了？
　　那么，他之所以在战斗中会插手，难道也是发现情势对夏露不利的关系……？
　　“……果然是胆小鬼，连攻击敌人弱点的觉悟都没有，真是个天真又胆小的家伙。”
　　不知为何，夏露莫名地火大起来，感到非常不满。她一边暗自生气，一边用极为冷淡的语气说道。
　　“夜会是一场毫无慈悲可言的生存竞争。必须毫不留情解决阻挠者才能获得一切。像那种变态又胆小的蠢男人，一定很快就会被先解决掉的。”
　　“说归说，你好像对他很有兴趣啊。”
　　“我干么要对他有兴趣？”
　　“假使没兴趣的话，你干么要问他名字？”
　　“那是——”
　　夏露答不出话来了。被西格蒙特这么一问，她才发现这点确实很奇妙，连自己也无法好好说出理由来。
　　结果，夏露只能气愤地说道。
　　“真是的，你给我闭嘴。小心我把你午餐的鸡肉换成玉米喔！”
　　她摆出威吓的态度，开始在往餐厅的路上前进。
　　学生们像是突然回想起来似地让出一条路。就这样，在留下几个谜团和些许疙瘩之后，午休时间的突发事件就宣告落幕了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　当晚，在龟宿舍的某个房间里。
　　雷真仰躺在床上，一脸闷闷不乐。
　　“呼……真不习惯。”
　　中午的光景烙印在他的脑海里挥之不去。零件四分五裂的自动人偶，以及在破坏的瞬间感受到的钝重手感。
　　雷真摇了摇头，驱赶那股纠缠着他的呕吐感。
　　“请问你刚刚说了什么吗？”
　　夜夜一边摺着洗好的衣物，一边面带笑容地转身问道。
　　“——没事。我只是在说这房间破破烂烂的，好像踢个一脚就会垮了啊。”
　　他指了指有点肮脏、出现裂痕的天花板。
　　充满霉味的空气填塞着肺部，发黄的墙壁让人情绪消沉。夜夜洗过的床单虽然很干净，可是床板却会嘎嘎作响，让人非常不容易熟睡。
　　雷真以为只要过三天就会习惯了，但事实似乎并非如此。
　　相反的，他发现心中的不满与日俱增。
　　“算了，反正房间还满宽敞的……有床可以睡就算不错啦。”
　　雷真这么说服着自己，并且翻了个身。
　　这间房间大约有六坪大小，附有书桌和衣柜。因为原本是双人房的关系，所以在对面墙边也有一张床。
　　“就是说嘛，雷真。再抱怨会遭天谴哟。”
　　夜夜露出甜甜的笑容。
　　光是可以两人独处，就让她的心情非常愉悦，这还真是一个谜。
　　“……没有其他室友还真是太好了是吧？”
　　“是呀❤”
　　不知该说是执念太深，或者是过于偏执，夜夜不时会发生失控的状况。万一有室友在的话，真不晓得她会用多么阴险的手段赶走对方。
　　“话说回来，请问我们明天开始该怎么办呢？还要再去找谁挑战吗？”
　　“明天再说吧，今天先让我好好睡一觉。”
　　“我知道了。晚安，雷真。”
　　“晚安……等一下等一下等一下！”
　　雷真连忙把兴冲冲挤进来的物体推了回去。
　　“你的床在那边吧！”
　　“可是，夜夜在今天的战斗里受伤了，而且也有点烫伤。”
　　“那又怎样！”
　　“雷真不知道吗？我们自动人偶是靠着人偶使的魔力才能活着的，所以在故障的时候也是一样，距离靠得越近，就能修复得越快呀。”
　　“……你这么说是没错……可是……”
　　他明显地露出了不情愿的表情。
　　而夜夜则是摆出小狗般的眼神，赖在床上不愿离开。
　　就雷真所见，夜夜并没有受到外伤。不过，内部构造的情况如何他就不知道了。既然当事人都说自己受伤了，那应该就是有受伤吧？
　　若是如此，那就是雷真的责任了。因为那场战斗原本就是因为雷真的任性所引起。
　　“……没办法。既然是那样的话，就一起睡吧。”
　　“是❤”
　　“但是，你可别做出奇怪的事啊。”
　　“我才不会做什么奇怪的事呢。”
　　“是我说得不够清楚。不准碰我。”
　　“……啧。”
　　“你干嘛啧一声？你刚才干嘛啧了一声？”
　　“自动人偶如果能接触到人偶使的话，就会恢复得更快的喔。”
　　“别骗人了！你还是给我走开！你自己一个人去睡！”
　　一逮到机会就逐步进逼的夜夜，以及总是要死守防线的雷真。两个人之间不断迸发出火花，形成了一种平衡状态。
　　就这样，无法入眠的一晚过去了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　皎洁的月光照耀着夜幕下的校庭。
　　现在是深夜一点。好学生在这时间应该早已进入梦乡。
　　在一片死寂之中，有一道没人发现的影子正在蠢动着。
　　就在庭园尽头、视线不清的树丛深处，一对眼睛闪闪发亮。
　　那剪影非常模糊。只看得出有四只脚踩在地上，正在贪婪地吃着什么。
　　而那道影子正在吃的东西，不但有手有脚，也有头部。
　　上面的眼睛睁得开开的。突出的眼球诉说着面临死亡的恐怖。巨大的铁球卡在碎裂的脚上，附近洒落着宛如血液的液体。那个仰躺在地、躯体被啃噬得乱七八糟的物体，感觉似乎是个尸骸。
　　不过，那并不是人类的尸体。
　　从裂开的皮肤中可以窥见金属的汽缸以及无数条电线。
　　那是一具自动人偶。那道影子正在吃着人偶。
　　它撕开人偶的身体，拉出内部的零件。宛如食人鬼般，啃食着不发一语的人型物体、啜饮着里面的机油。
　　啪嚓啪喳，啪嚓啪嚓。
　　直到月亮西沉，东方的天际露出鱼肚白之前，那家伙都一直在进食当中。
　　