　　Chapter 6　本性
　　
　　
　　1
　　
　　
　　前一夜。
　　雷真看过遭到啃噬的人偶之后，当他正打算要离去时，被莉瑟特叫住了。
　　接着，她不厌其烦地告诫雷真关于〈君临天下的暴虐〉的危险性，也仔细告诉了他西格蒙特是禁忌的自动人偶。
　　在那之后……
　　“然后呢？有什么想问的事吗？”
　　“哦，就是——”
　　莉瑟特眼前的男人语气轻浮——可是眼神却非常锐利地说道。
　　“当〈食魔者〉在啃噬猎物的时候，为什么你会在场？”
　　劈头就是一句尖锐的问题，让莉瑟特的眉毛不自觉地跳动起来。接着她将手抵在镜框上，捂着面反问他。
　　“你是想说我就是〈食魔者〉吗？”
　　“你人在现场没错吧？”
　　“没有。我只是在接获通报后急忙赶过去而已。当我到达现场的时候，〈食魔者〉早已消失无踪了。”
　　“这样啊？我还以为你有亲眼看见人偶遭到袭击的那一瞬间勒。”
　　“……为什么你会那么想？”
　　“唔，这样啊，原来如此。”
　　“请你不要摆出一副故弄玄虚的样子，那让人很不愉快。”
　　雷真瞥眼看了她一下。那对充满力道的视线，仿佛带着质量般沉重。莉瑟特不知不觉开始感到恐惧，却无法压抑自己。
　　“你刚才说那具被啃噬的人偶，是前一阵子我遇到的〈铁球手〉没错吧？”
　　“……我的确是那么说的。”
　　“你为什么会知道？从那张脸根本判断不出来吧？”
　　“任何人看了都很清楚吧？那颗很有象征性的铁球——”
　　“砸毁了那具被啃食的人偶的脚了，对吧？”
　　莉瑟特这时才恍然大悟，总算知道雷真想说的是什么了。
　　“没错，确实是再清楚不过了。只要看到了现场状况，一般人应该都会认为是〈铁球手〉攻击的。而会认为那武器是反被加害者使用，就必须是在某些前提下才行。例如说——打从一开始就知道那具被啃噬的人偶就是〈铁球手〉……之类。”
　　“……一般来说，”莉瑟特拼命地忍耐着让自己的声音不要颤抖，并且反驳道。“不会有人想把足以让自己被锁定为犯人的证据留在现场的。如果那是〈食魔者〉自己使用的道具，那么在他离开的时候应该就会收走才对。”
　　“是吗？那家伙可是会把吃剩的东西就这样扔在现场喔？”
　　“——因为那并不是什么足以锁定犯人的东西。”
　　“那就是你的想法了对吧？”
　　“请你不要挑我的语病！我是清白的！”
　　雷真苦笑着摊开双手，做出在安抚对方似的动作。
　　“你别那么生气嘛，我只不过是稍微感到疑惑罢了。”
　　接着转过身去，毫无防备地背对莉瑟特。
　　“我想说的就只有这些了。再见啦——哦，对了对了。”
　　雷真忽然停下脚下的步伐，将头转回去。
　　“你别误会了。我从头到尾都没有说你就是〈食魔者〉啊。”
　　“————！”
　　“我只有说你人在现场而已。”
　　“……看来是我误会了。”
　　雷真留下一张充满讽刺的笑容后，走出了教室。
　　莉瑟特则是用力咬住嘴唇——紧接着，一拳挥在书桌上。
　　书桌轻易就被她砸毁，化为片片残骸，散落在地板上。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　四周透不进一丝月光，犹如深海般的阴暗。
　　远离主街的树荫隧道。这地方即使是白天的时候也依然很昏暗。
　　而在那一片黑暗之中，夏露快步走着。
　　她的身体明显前倾。脚下的步伐跨得很大，肩膀也愤怒地耸着。
　　在她的背后，西格蒙特“啪咑啪咑”地拍着翅膀飞过来。
　　“你快回去，夏露。”
　　可是，夏露却不理会它，而继续往前走。
　　“你打算继续这种行为到什么时候？”
　　“吵死了！你闭嘴跟着我就是了。”
　　“不要再加深自己的罪了，你快点回被窝里睡觉去。”
　　“哼。这种事情，只要没有被人发现就算不上是罪了呀。”
　　“你给我差不多点，夏露！”
　　西格蒙特飞到夏露的正前方，露出了它的獠牙。它灵活地后退飞行着，像个爱碎碎念的老人家一样，满嘴道理地斥责道。
　　“你应该已经很清楚了才对。就算用这种手段达成目的，你也无法真的得到幸福。你打算一辈子都见不得光吗？你现在最需要的是别人的认同。不要想一个人背负一切。你要活在阳光底下，与朋友携手前进。”
　　“啰唆！你烦死了！”
　　夏露“啪！”一声，用手甩开西格蒙特。
　　“不准再给我多嘴。难道你想要三餐只吃花生裹腹吗？”
　　被夏露击中的西格蒙特，顽固地重新站起，再次飞到夏露面前。
　　“你到底在急什么？是菲利克斯对你说了什么吗？”
　　夏露变得说不出话来了。
　　于是西格蒙特无奈地叹了口气。
　　“你的表情实在太好猜了，不懂得隐瞒也该有个限度才是。”
　　“吵死了！既然你知道了，就给我闭嘴，乖乖帮忙！”
　　“那我就更不能答应了，夏露。如果你想获得那个男人的认同，就不要做这么乱来的事情。你不需要急着立功。要堂堂正正地靠实力在夜会中获胜，消去周遭的杂音。”
　　夏露的脚步突然停了下来。
　　大概是被西格蒙特说的话刺伤了，只见她苦涩地扭曲了表情。
　　“可是，我没办法原谅啊……！居然要我就这样闭上嘴看着……！”
　　“你不是法律的守护者，也不是执法者。靠自己做出的制裁，就只是种私情罢了。”
　　“那是卑鄙之徒的歪理呀！我这是身为高贵者的义务——”
　　夏露眼中燃烧着愤怒的火焰——
　　一瞬间后，那团火焰又熄灭下来，只剩下微弱的火星。
　　或许是因为用不着西格蒙特刻意纠正，她本人就已经察觉到了。
　　夏露只是把个人的愤怒与憎恨用冠冕堂皇的理由加以包装罢了。
　　西格蒙特轻轻停在夏露沮丧垂下的肩膀上。
　　“你的梦想是很高贵的。不要让这种缺乏正义的战斗玷污了你的梦想。你必须为你的家人——”
　　“……聊天时间结束了，西格蒙特。”
　　夏露声音中忽然带着紧张的感觉。西格蒙特立刻做出了反应，高高抬起它的头，注意观察四周的黑暗。
　　接着，它发现了。
　　在右斜前方约五十公尺处，有一个充满异质的存在正蠢动着！
　　在树下特别阴暗的地方，蛰伏着一个四脚着地的影子。
　　隐藏着自己的气息，无声无息地爬动的那个影子——不是人类。在这种时间、这种地点，不会有人四肢着地爬动的。
　　是自动人偶。
　　夏露的嘴角微微扬起，带有贵族气息的五官，瞬间露出如狰狞野兽般的气魄。
　　“终于让我找到猎物了。”
　　“等等，夏露。先把对方看清楚。”
　　“好孩子们现在都应该已经上床睡觉了。这种时间还在外面闲晃的家伙怎么想都是……”
　　夏露的头发与双肩溢出大量的魔力。在夜晚的黑暗之中，那青白色的光芒宛如月光般耀眼。夏露将手伸向西格蒙特后，魔力便集聚成束，流入西格蒙特的体内。
　　西格蒙特的身体产生了反应——却没办法让体型变大。
　　“不行，夏露。这里的光量不够。”
　　“既然这样，维持那个样子就行了。我们活捉它吧，光炸炮！”
　　小龙张开嘴巴，射出无数耀眼发光的细针，朝着影子飞去。正如招式的名称所示，这不是炮火，而是爆炸。
　　攻击分毫不差地落在四脚自动人偶的身上。
　　光之刺针插入自动人偶的四肢，将它固定在地面上。
　　“成功了！”
　　夏露兴奋地大叫。而就在她准备趋前观察自己捕获的猎物时，
　　‘不许动！’
　　忽然从四面八方传来数声怒吼。
　　从树梢上、从树阴下，传出一群人存在的气息。
　　当回过神时，夏露发现自己已经被团团包围了。对方一共有八人——不、十人。他们纷纷点亮手上的煤油灯并照向夏露，态度怎么看都充满敌意。
　　另外，每个人的手臂上都配戴了一致的臂章。
　　（风纪委员……？）
　　还搞不清楚状况而内心产生动摇的夏露面前，那个人飘逸着一头金发现身了。
　　“还真巧啊，夏露。不，应该说是太凑巧了才对。”
　　“菲利克斯——”
　　菲利克斯忧郁地摇一摇头，伸手指向那只四脚的自动人偶。
　　“这具自动人偶是我备用品。我想说是否能用来引〈食魔者〉上钩，所以放了三具自动人偶出来啊。”
　　夏露的脑中依然一片混乱。她完全听不懂菲利克斯话里的意思。难道他是在责怪夏露妨碍了搜查吗？
　　“夏露，你应该知道我为什么会在这里吧？”
　　“……诱捕调查。”
　　菲利克斯点了点头。
　　“我听说你跑出了宿舍，所以为了预防万一，而才布下了警戒线。”
　　我被怀疑了……？
　　就在夏露明白了这一点的同时，一股莫名的恐惧便油然而生。
　　“不是的！我只是以为那具自动人偶就是〈食魔者〉呀！”
　　“所以你打算拘捕它？”
　　菲利克斯露出狐疑的眼神。夏露被他那样的视线一瞪，原本想说出口的解释都吞了回去。
　　“你是夜会的预定参加者，对你来说，〈食魔者〉确实是一个威胁。可是，也没有到会让你积极寻找，并且加以消灭的程度吧？”
　　“我……只是……觉得无法原谅……”
　　“舍监也有证实过，你偶尔会在深夜时分偷偷离开宿舍。”
　　夏露的身体颤抖了一下。
　　那的确是事实。
　　虽然很情节很轻微，不过夏露确实违反了规定，‘不断犯罪’。
　　“你以为会没有人发现吗？”
　　“可是，我没做什么见不得人的事！我之所以会偷偷溜出宿舍，是因为——”
　　“为了找出〈食魔者〉？”
　　“……没错！”
　　“唉，夏露……你可以不用再继续演戏下去了。”
　　“————！”
　　菲利克斯摇摇头，脸上露出像是感到无奈、像是遭受背叛的苦涩表情。在他的眼神中，已经看不到任何亲密或温柔的感觉。
　　“现在回想起来，你的行动真的让人费解。我原本以为你是为了〈食魔者〉所做的事而感到愤慨——不过那也非常奇怪。”
　　他叹了一口气后，语气变得冷淡平板。
　　“你并不喜欢他人，几乎不和人往来。所以我不认为你会对那些被袭击的学生感到什么同理心。另外……”
　　完全让人感受不到任何情绪波动的菲利克斯，用毫无抑扬顿挫的语调继续说下去。
　　“你还跟雷真·赤羽变得很亲密。明明是讨厌他人的你，以及半路杀出来与你对决的他啊。”
　　“不对……！”
　　“也就是说，你根本就是——假装自己痛恨〈食魔者〉罢了。”
　　“不对！我是真的感到痛恨！”
　　“只要把这一切都想成是你为了摆脱嫌疑的所作所为，那么一切就说得通了。”
　　“为什么！为什么你要说这种话？你到底有什么证据？”
　　“证据当然有。在你的房间里可不少啊。”
　　夏露不禁瞪大了双眼。难道说——那些东西被发现了吗！
　　“那是误会！那些魔术回路是——”
　　风纪委员们纷纷骚动起来，夏露这才发现自己说错话了。
　　“夏露……那些东西果然廷你藏起来的啊。”
　　菲利克斯脸上流露出哀伤神情。他似乎原本还怀疑可能会是别人偷藏的——是对夏露抱持敌意的人，或是〈食魔者〉本人故布疑阵。但是就因为夏露脱口而出的“魔术回路”这几个字，让她的嫌疑变成了确信。
　　可是，这是没办法的事。夏露也无从反驳。因为事实上，将那大量的魔术回路藏匿起来的不是别人，正是她自己。
　　“至今为止，你伤害过许多的学生。”
　　这也是事实，夏露无话可说。
　　“你遭到大家的孤立，四周总是充满敌人。应该就是因为这样的环境，让你产生了恨意吧？”
　　“……你这是什么意思？”
　　菲利克斯一字一句仿佛在确认似地缓缓说道。
　　“〈食魔者〉之所以能一直逃避搜查网，就是因为她总是单独行动，而没有人能掌握她的动向。”
　　“…………”
　　“当你知道雷真·赤羽要协助风纪委员时，就感受到了一种危机意识。毕竟他并不畏惧你，而且即使被你拒绝，他也依然会去亲近你。若是你缩短了跟某人之间的距离，你的行动就可能会败露。”
　　“…………”
　　“而你之所以会跟他外出，就是为了制造不在场证明，以摆脱嫌疑。还是说，你是打算要对他展开怀柔战术？毕竟不知是幸还是不幸，你拥有一张美丽的容貌啊。”
　　夏露不禁双肩颤抖，感到懊恼不甘。因为她发现自己居然被认为是一个毫无理由就破坏自动人偶的人，而且还是一个利用自己的美色诱惑别人的女人。
　　“这下你懂了吧？”
　　菲利克斯仿佛要把肺部的空气完全排出去似地，叹了很深很深的一口气。
　　接着，他感到遗憾地凝视着夏露，开口说道。
　　“简单讲，夏绿蒂·贝琉，你就是〈食魔者〉啊。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　背脊遭受一记剧烈的冲击，让雷真整个人弹飞出去。
　　撞倒置物柜、撞破玻璃，最后撞在墙壁上。碰磅！匡啷！激烈的声响回荡在室内。
　　鲜血在地面上汩汩流出。
　　在一片飞舞的尘埃中，雷真被埋在置物柜下，一动也不动。
　　莉瑟特则是面无表情地看着眼前的这一幕。
　　警卫听见骚动声后，立即冲了进来。两人一组的人偶使，几乎悄无声息地潜入室内，身后各自带着自己的自动人偶。
　　他们彻底摆出备战架式，让自动人偶来到自己前方，将攻击目标对准莉瑟特。接着，人偶使以极为冷静的声音问道。“……发生什么事了。”
　　莉瑟特重重地喘着气，用略微沙哑的声音回答。
　　“请……请快去通知执行部的人过来。”
　　“怎么了？你还好吗？”
　　“他……他刚才打算要破坏自动人偶，所以我不得已才出手攻击的。”
　　虽然警卫并没有因此放下戒心，不过却不再针对莉瑟特，其中一人则开始确认室内的状况。
　　“原来如此，这还真是严重。”
　　人偶使拿起煤油灯照亮血泊，眉头蹙了起来。
　　“你是自己一个人打倒他的？”
　　“幸亏我的自动人偶也在。”
　　莉瑟特用手指了指保险箱。对方虽然有些可疑，却也没再多问，而将视线看回躺在地上的雷真。
　　“他还活着，虽然气息很微弱。”
　　“我想——我应该有避开要害才对。不过，还是赶快送他去医务室吧。”
　　“我这就去安排。这里就交给你了。”
　　人偶使向同伴示意之后，准备走出房间。却被莉瑟特出声喊住。
　　“他——雷真·赤羽有可能与〈食魔者〉私下相通。”
　　“什么意思？”
　　“他似乎有意在这里引起骚动，好以掩护〈食魔者〉的行动。从他发言中隐约可以，听出来这样意思。因此为了以防万一，放外面的那具自动人偶……”
　　“我知道了，我们会逮捕她。”
　　“麻烦您了。”
　　“你打算怎么做？”
　　“我必须去跟风纪委员们会合，告知他们这件事情。今晚，〈食魔者〉可能会有所行动——不，说不定已经采取行动了。”
　　“唔……你是这场骚动的当事人，我们是希望你尽可能留在原地。”
　　“我会立刻回来的。我是三年级F班的莉瑟特·诺登。”
　　莉瑟特将自己的学生手册交给对方，而对方似乎也因此信任她了。毕竟已经确认了她的所属班级，而且她又是风纪委员的主委辅佐。既然是这样的话……就在这样的气氛下，莉瑟特轻而易举地就获准离开了。
　　于是莉瑟特封印好自己的置物柜后，快步离开了房间。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在犹如墓碑般的建筑物——通称〈置物柜〉的前方，发生了一阵小骚动。
　　而在那场骚动中心的人物，正是雷真。他正在接受紧急治疗，被人用粗鲁地捆绑着绷带。
　　围绕在他身边的，是警卫人员及风纪委员。他们一边为雷真进行包扎，一边检查着设备的受损情况。
　　雷真全身瘫软，任人摆布。虽然他稍稍睁开着眼睛，但眼神却看似没有定到焦点。既使接受完紧急治疗，被放到了担架上，他也依然一动都不动。
　　“这里还真热闹啊，是有什么祭典吗？”
　　众人带着杀气的视线一齐看了过去。一名女性缓缓从小路走出，完全不将那些视线放在眼里。是一名穿着教官服，任白衣随风飘荡的高挑女子。
　　“金柏莉教授……您怎么会在这里？”
　　也不知是谁出声发问的。金柏莉则是淡淡地回答。
　　“我只是偶然经过附近罢了。”
　　“咦？在这种……时间吗？”
　　“因为我被委托了一件有点麻烦的鉴定工作啊。所以就想说要转换一下心情，出来吹吹晚风……就是这样，懂了吗？”
　　“这样啊……”
　　金柏莉毫不客气地走入人墙之中，嘲笑起躺在担架上的雷真。
　　“真是难看啊，〈倒数第二名〉。你这样子看起来更丑了呢。”
　　然而，雷真对于她的刻意嘲讽没有任何反应。
　　“……搞什么？这家伙失去意识了？”
　　“是的，他昏过去了。”
　　“居然能微睁着眼昏过去，真是有够恶心的家伙。唔……呼吸很浅呢，体温也低。”
　　她触碰了一下雷真的皮肤，便理解他的状况十分危急。
　　“照我的直觉看来，他的肋骨断了。也就是有可能会刺穿肺部。你们搬运的时候要小心一点。”
　　听到金柏莉提醒，负责抬担架的人动作稍微放轻一些。话虽如此，与对待易碎物品的态度依然还是相差甚远。雷真就这么摇摇晃晃地，被送往远处的医务室去了。
　　金柏莉一脸严肃地目送雷真被送走后，没有针对谁，随口问道。
　　“他是被人围殴了吗？全身上下都是伤呀。”
　　“不，出手的人似乎是三年级的学生莉瑟特·诺登。据说是因为他打算破坏置物柜里的东西。”
　　“一对一……就让那家伙受到那么严重的伤？”
　　金柏莉瞪大了双眼，然后突然东张西望起来。
　　“话说那家伙的自动人偶呢？那个黑头发的小女孩。”
　　“哦哦，就在那边。”
　　往警卫指出的方向看去，可以见到一名娇小的少女正倒在地上，被警卫的自动人偶们团团包围着。
　　她的双手被绑在身后，脚踝也被束缚了起来。背上有一道从颈部一路砍到背脊的伤痕，从中可以窥见鲜红色的肉。大量鲜血汩汩流出、全身遍体鳞伤。让人感到惊讶的是，不管是她的流血状况还是内出血的程度，都和真人没有两样。
　　金柏莉低头看着她，用力皱起了眉间。
　　“……哼，这边也是被打得半死吗？”
　　“啊，不是的，那个……因为她拼命挣扎的关系，所以才会不小心……”
　　警卫有些心虚地解释着。
　　“挣扎？哼……话虽这么说，我可是却看不到什么防御性的伤口啊。”
　　她应该是在毫无抵抗的状况下被捕的吧？受创的部位都集中在背面，而手臂上与脸上却完全没有伤痕。想必是警卫们为了省事，而用偷袭的方式让她闭嘴的吧？
　　“捆绑得还真是牢固啊。两把等级E的束缚圈，还绑了三圈的魔力绝缘线——你们当她是传说中的巨龙吗？”
　　“可是，我们听说这具自动人偶曾一举击退过十具‘候补组’的人偶。”
　　金柏莉内心不禁暗骂着“这群怕事的家伙”，接着继续追问下去。
　　“接下来你们打算怎么处置那家伙？”
　　“我们会将她送到执行部去。毕竟我们必须盘问清楚……雷真·赤羽与〈食魔者〉是否有所关连。”
　　“那家伙跟〈食魔者〉？”
　　金柏莉露出一股锐利的气势，将原本细长的双眼又眯得更细了。
　　“你这是在说笑？现在流行开这种玩笑吗？”
　　“不，那个，其实详细的情形我也不是很——”
　　“————！”
　　金柏莉突然摆出了备战架势，迅速扭转自己的上半身，并且将手放进怀里。灵敏的动作犹如训练有素的军人一般。
　　“……教授？请问你怎么了吗？”
　　“刚刚——那个自动人偶是不是动了？”
　　警卫回过头看了看遭到五花大绑的夜夜，心中感到有些畏惧地否定道。
　　“怎么可能。那是不可能的，她的自我已经封印了啊。”
　　“不，她的确动了。”
　　“教授，您一定是看错了。她的魔力已经完全被隔绝了。在这种状态之下，她甚至连开口说话都没办法啊。况且，她在构造上也已经受到不小的损伤——”
　　“退下！快趴下！”
　　金柏莉在大喊的同时飞身往后一跃。
　　警卫则来不及作出反应，只是傻傻地回头，接着就被震飞出去。
　　伴随“轰！”地一阵爆裂声响，青白色的闪光四处飞溅。
　　从夜夜的全身喷发出一股巨大的魔力，宛如风暴般吹散周围的空气。
　　（什么……？这、根本就是……怪物……？）
　　在风暴之中，金柏莉只见到夜夜身上金属制的束缚道具，宛如纸糊般被轻松扯开。
　　她的身影犹如炙热的火焰般摇曳着。
　　魔力激烈燃烧着，就像本生灯一样喷出青白色的火焰。
　　（有……角……？）
　　人影的前额部分折射月光发出纯白的光辉，一个钻石般的物体不断闪烁。金柏莉还来不及看清楚那到底是什么，夜夜以破空的气势迅速移动。
　　那模样宛如夜叉。
　　一瞬间，夜夜的身影便完全消失，不留一丝痕迹——
　　最后，只留下一群呆若木鸡的男人，以及目瞪口呆的金柏莉。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　轰然作响的爆破声，甚至传到了夏露所在之处。
　　一阵地动，接着是一阵突如其来的狂风。风纪委员们纷纷动摇起来。
　　“这是什么骚动？”“是从置物柜那个方向来的。”“难道是主委辅佐发生了什么事……？”
　　菲利克斯举起手，制止了风纪委员们此起彼落的骚动与讨论。
　　“C、D两队过去支援。莉瑟特那边发生麻烦了，势必需要增援。其余的人员原地后退五十公尺，拉开距离，继续保持包围阵形。”
　　其中一名风纪委员显得很吃惊，尖声说道。
　　“主委，那样做太危险了！对方可是〈暴龙〉啊！”
　　“不要紧，我好歹也是〈十三人〉之一啊。而且——”
　　菲利克斯微微露出一如往常的笑脸。
　　“我的自动人偶也正好抵达这里了。”
　　正如菲利克斯所说，有个人影出现在他的身后。或者应该说，是降落在他的身后。
　　伴随“咚”一声细微的声响，一个女性的身影轻轻着地了。
　　那是一具全身武装的自动人偶，真要形容的话，也可以说是一名战斗少女。她身上穿戴着古代的铠甲，手上握着一柄长剑，全罩型的头盔充满气势，犹如戴了一副鬼面具般。
　　（这就是……菲利克斯的自动人偶……？）
　　夏露这是第一次见到她，而那些风纪委员们似乎也是如此。众人明显的好奇眼光纷纷集中在那具自动人偶身上。西格蒙特则是仿佛在警戒般，发出低嚎声。
　　“好了，各位退下吧。”
　　风纪委员们面面相觑，动作撷得有些迟疑。
　　“主委，我们还是不能接受啊。毕竟敌人是〈暴龙〉，甚至还是那个〈食魔者〉——”
　　“你们听不懂我说的话吗？”
　　忽然，菲利克斯的声音变得非常冰冷。
　　那是从他平日的样子完全难以想像、宛如冻结般的声音。
　　“我的意思是说——你们在这里只会碍手碍脚啊。”
　　所有人都不禁脚软了。大家纷纷明显地畏惧起来。
　　于是，风纪委员们遵从指示，像是要扩大包围阵形似地向四周退开。
　　众人的气息迅速远离，最后，当周围变得一片宁静的时候，菲利克斯露出了一如往常的微笑，低声呢喃道。
　　“这么一来，我们就能好好聊聊了啊，夏露。”
　　夏露心底一寒，甚至感到害怕，而开口问道。
　　“……你该不会真的相信我就是〈食魔者〉吧？”
　　“那当然了，要不然我会很困扰啊。”
　　——那是什么意思？
　　夏露还来不及提出疑问，菲利克斯就说出了这样一句话。
　　“其实我本来是想让那个人——雷真·赤羽来收拾你的。他为了寻找下落不明的你，而乖乖被骗出来了……其实到这边都还算顺利的说。不过，没关系，反正他已经发挥很足够的效果了。”
　　“……雷真？”
　　夏露强烈地有股不祥的预感，霎时感觉口干舌燥，并继续追问下去。
　　“……你难道也对他做了什么吗？”
　　“他啊，就在刚刚被处理掉了。我的伙伴会帮忙收拾善后的。”
　　“你杀了他？”
　　“我不会杀他的，只是把他破坏掉而已。连同他的人偶一起。”
　　“为什么……！”
　　“因为他在置物柜进行了一些破坏行为啊。”
　　“————！”
　　“虽然说，那是计划修正之后所得到的结果啦。其实他本来还有些利用价值的，真是可惜。不过，他如果只是乱动我的置物柜也就算了，偏偏他打开了我最不希望他开启的那一个——这么一来，我就不能再放着他不管啦。”
　　利用价值？置物柜？
　　他到底在说些什么？夏露完全听不懂。
　　在她一片混乱的脑海中，飞快掠过另一句话。
　　雷真为了找我——而被骗出来了？
　　“为什么？我不明白！明明把他拖进这次事件的人就是你呀！”
　　“……唉，我本来对你的评价还很高的说，没想到你的脑袋竟会如此迟钝啊。”
　　菲利克斯叹着气耸耸肩膀，脸上尽是嘲讽的神色。
　　就在此时，一个想法如电光石火般掠过夏露的脑海。
　　她终于把事件的全貌弄清楚了。那是她最不想承认的——最糟的——想法。
　　夏露紧咬下唇，膝盖颤抖，带着几乎快要错乱的心情，开口说道。
　　“你……利用了……我吗……？”
　　“因为这实在太巧了啊，夏露。如果你要恨，就去怨恨命运吧。去怨恨你跟我居然会同在这魔蚀之年，同时就读这所学院吧。”
　　接着，菲利克斯又摇摇头说道。“不对……”
　　他的脸上露出仿佛地面出现裂缝似的干涩笑容。
　　“去恨你的〈魔龙吼〉居然跟我的〈食魔〉如此相像吧。”
　　夏露至此彻底明白了。
　　简单讲，就是这么一回事。
　　一切都要反过来思考。
　　并非不是彼此亲近的夏露与菲利克斯恰巧在魔术上很相似。
　　而是因为彼此的魔术相似，所以他才会来亲近夏露的。
　　一切都经过缜密的安排。
　　菲利克斯之所以会关心夏露，只是为了要接近她。
　　菲利克斯对她说过的话，表现过的温柔态度，一切都是假的。
　　那是为了让夏露背负他所犯下的罪行，让夏露以〈食魔者〉的身分被消灭的——一种欺瞒。
　　换句话说，菲利克斯是敌人。
　　菲利克斯才是真正的〈食魔者〉。
　　就在这个瞬间，夏露的世界坠入了无底的黑暗之中。
　　光线、声音、一切的一切都消失了。肉体就像变成铅块似地沉重，狠狠压得夏露喘不过气来。
　　到底还有谁会相信夏露说的话？
　　对方是风纪委员的主委，所有的证据都可以被解释得对他比较有利。非但如此，他甚至可以捏造证据。
　　没有人会理解夏露、相信夏露、为她辩护。西格蒙特先前建议她要好好交朋友的那些话，事到如今才回响在她的脑海中。
　　滴答。一道温热的物体滑过她的脸颊。
　　感觉就快发狂了。可是，却不知道该怎么做才好。一股不知所措的无力感袭来。让夏露变得像个年幼的孩子般抽抽噎噎，任由泪水不停地往下掉落。
　　“过分……太过分了……怎么可以这样……！”
　　“别说得那么难听嘛。我把事实告诉了你，算是展现了我的诚意啊。”
　　“为什么……？为什么、要做这种事……”
　　“你怎么会问这种傻话呢？既然会就读这所学院，难道还会有其他动机吗？”
　　菲利克斯干脆明了、毫不犹豫地说道。
　　“就是为了当上魔王啊。我、要成为魔术界的王者。”
　　夏露感觉自己仿佛遭到一记铁拳重击，麻痹了她的大脑，夺去了她的感觉。
　　菲利克斯露出笑容，用他一如往常的微笑，温柔地说。
　　“夜会是一场毫不留情的生存竞争，能够把碍事者清除得一干二净的人，才能获得一切——这是你的论调对吧？”
　　“…………”
　　“我很喜欢你这个说法，因为我也有同感啊。不过……”菲利克斯忽然露出冰冷的眼神。”你也有个让我怎么也无法忍受的地方——那就是你的天真啊。”
　　说完，他轻轻地朝身边的自动人偶扬起手。
　　从他的掌心延伸出一条魔力导线，将魔力之火注入机关之中。
　　魔术回路随即启动。菲利克斯藉由被称为“自动人偶”的装置，将魔力转换成了物理现象。
　　一股看不见的力量聚集之后又扩散开来。
　　在下个一瞬间，一道光束由人偶手中的剑绽放而出。
　　那是反射——是水的闪光。
　　猛烈的水流如箭矢般疾飞而来。水流化为尖锐的长枪，笔直地射向夏露的额头。
　　西格蒙特纵身跃起，用小小的身体当作盾牌，护住夏露。
　　只见水柱刺穿了西格蒙特的身体，让它鲜血狂喷，溅洒地面。小龙不由自主地被射飞出去，“啪”地瘫软在地上。
　　“你在做什么，夏露……！快点操纵我……！”
　　西格蒙特呼唤着夏露，可是声音却传不进她的耳里。
　　菲利克斯凝聚魔力，准备进行下一波攻击。然而，这也无法进入夏露的视线之中。
　　她只是沮丧而无助地哭泣着。
　　混沌不清的脑中，只拼命地思考着一件事。
　　应该怎么道歉才好？
　　如果只有自己受害也就算了。就当作是我笨，本来就该受到惩罚。
　　可是，被菲利克斯伤害的人不只有夏露。
　　就是因为自己的愚蠢，害那两个人——
　　虽然没礼貌，却是个为人着想的好青年。
　　以及他的自动人偶。
　　连他们都被我拖下水，惨遭毒手了。
　　“雷真……对不起——”
　　一阵水之闪光破空而来，掩盖了夏露的呢喃。
　　当化为凶器的尖刃就快直接贯穿夏露与西格蒙特的时候——
　　千钧一发。
　　
　　
　　“铿”地一声金属交击的声响传入夏露耳中。
　　夏露回过神来，反射性地抬起头，便看见一片极为美丽的光景映入她的限廉。
　　四散的水珠反射月光，绽放出耀眼的光芒。
　　如长枪般的水柱，在他们的阻挡之下四处飞散。
　　两个人影伫立在夏露的眼前。
　　阻挡了水之长枪的攻势并将之弹飞的娇小少女。
　　以及在少女身后，将手掌放在她背上的那个人。
　　身上被扯烂的绷带随风飘扬，犹如少女的发丝一般。即使在黑暗之中，也可以清楚得看得见他伤痕累累、血迹斑斑。
　　“别道歉啊，笨蛋。”
　　少年将染满鲜血的背影对着夏露，用虽然冷淡、却让人不可思议地感到温暖的声音说道。
　　“你根本没什么好道歉的啊。”
　　接着，他狠狠地瞪视着敌人。
　　为了保护夏露而战。
　　