　　Chapter 2　一瞬间的遭遇战
　　
　　
　　1
　　
　　
　　雷真今晚也依然在一场明知是梦的梦境里。
　　“抚子！”
　　黑色浓烟熏住眼睛，肺部热得像是被烧灼一般。老实说，这种地方雷真一秒也不愿多待。再怎么说，内心的恐惧正在警告他立刻离开此处。
　　然而，雷真却依然奔驰着。在四处飞溅的火尘之中，他不断地往更深处狂奔。
　　“抚子！你在哪里！”
　　他踢破拉门，寻找妹妹的身影。接着扯破喉咙，放声嘶吼。
　　如果有所谓“毁灭的预感”，那大概就是这种感觉了。
　　拜托要让我赶上，雷真心里这么想着。于是他拔腿狂奔。雷真心里很清楚，不快点是不行的；还有就是——不论再怎么加紧脚步，一切都已经太迟了。
　　伴随雷声似的轰然巨响，屋梁倒塌下来。就在那一瞬间——
　　“哥哥……”
　　似乎隐约听到了这样的声音。
　　“抚子！你在这里吗！”
　　雷真紧急煞车，在走廊途中改变方向，并用力拉开大客厅的拉门。
　　在那里等着他的是——
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“所谓的魔术回路，就是一种可以取代仪式，又属于某种机关的东西。道理就像是让蒸气产生，齿轮就会转动一样，只要你输入魔力，魔术就会产生。当然，效果的复杂程度，以齿轮转动来比喻太过简单，不过——”
　　极为缺乏抑扬顿挫的声音，以及单调的粉笔书写声，回荡于讲堂之中。
　　教堂的风格很像古代的剧场。学生的座位是一层一层，越往后走高度越高。雷真坐在中央附近的位子上，聆听着金柏莉讲课。
　　虽然这是雷真第一次认真上课，但老实说真的很困。
　　他忍耐着呵欠，随意地环顾教室。
　　在一脸认真表情的学生们之中，自动人偶也是随处可见。不过能看到的大多是小动物型或人型的人偶。体型比较大的人偶，都被放在教室外面的等待区。
　　夜夜在雷真的身旁拼命地抄着笔记。她替不会读写英文的雷真抄写着板书。
　　突然，雷真感觉到有双湛蓝的眼眸凝视着自己。
　　是夏露。她坐在右手边往前三排的座位上，偷瞄似地看着雷真。
　　夏露与雷真对上眼之后，慌慌张张将脸转回正面。
　　用课本遮住脸，过了几秒。
　　接着只用眼睛偷偷看向后方，又再次与雷真对上眼。这次她的眼神转变得犀利而带有杀气。
　　（那家伙到底想做什么啊……）
　　正当雷真犹豫该不该瞪回去的时候——
　　啪地一声，某个坚硬物体直击他的眉心。
　　“雷真！你没事吧，雷真！”
　　在一旁的夜夜慌张起来。雷真一边忍耐着剧痛，一边揉着额头。
　　手指上稀稀落落地沾到白色的碎块——是粉笔的白粉。
　　雷真畏畏缩缩地拾起头，便看到金柏莉正在瞪视着他。银框眼镜底下的眼眸，冰冷得犹如永久冻土。
　　难来粉笔就是金柏莉丢出来的。准确度实在惊人。
　　“居然把我讲的课当成耳边风，还真是大胆啊，〈倒数第二名〉。你以为我是为了谁，才在讲这么初级又无聊的内容？”
　　“为了像我这种新生，还有成绩很烂的学生吗？”
　　“错了，是为了成绩很烂的新生。”
　　“那还真是抱歉了，金柏莉老师。其实我有点睡眠不足。”
　　“哦？你该不会打算告诉我，你还做了个恶梦吧？”
　　“您真是明察秋毫，令人敬佩万分。”
　　“胆子很大嘛。看在你的胆量上，我这次就先饶过你。不过交换条件是，你要好好回答我的问题。现在最普及的魔术回路是什么？”
　　“那当然是——”
　　尽管认为这是很简单的问题，雷真却无法立刻讲出答案。他不由得歪了一下头。
　　“热能……不对。动力……也不对。光能……是发电吗？”
　　金柏莉像是在挑战肺活量的极限般，叹了一口很长的气。
　　“告诉他吧，夏绿蒂。”
　　突然被点到名，害夏露瞬间吓了一跳，不过……
　　“……是〈夏娃的心脏〉。”
　　“答对了。”
　　学生们发出“哦哦”的赞赏声。
　　“那些发生赞赏的笨蛋全部扣分。不过，也罢，毕竟那实在太普遍，而且又是个例外的存在，所以或许大家并没有意识到它也算是魔术回路的一种吧。”
　　金柏莉拿起新的粉笔，在黑板上大大地写上‘Vital’的字样。
　　“正如夏绿蒂说的，所有的自动人偶都内建着〈生命〉的魔术回路——〈夏娃的心脏〉。自动人偶之所以能够自律，全都是拜这个回路所赐。”
　　她以淡淡的口吻说着。
　　“相异的两种魔术无法在同一个身体里共存——这就是机巧物理学的基础〈魔活性不和谐原理〉。不过，在这个原理中，却有一个独一无二的例外。”
　　换句话说，那就是指〈夏娃的心脏〉了。大部分的自动人偶除了〈夏娃的心脏〉外，都还装载其他的魔术回路。
　　“要说机巧魔术的历史是从这个回路发明之后才开始的也一点都不为过。它是最初的原点、起点、起源。然后，它也是个充满谜团的黑盒子，至今仍有许多部分无从解释。想要复制虽然相对比较简单，不过如果要从新设计，可以说几乎是不可能的。”
　　到现在，〈夏娃的心脏〉已经完全普及，每一间工作室都有复制专用的母体。正因为〈生命〉的复制很容易，自动人偶才会普及起来。
　　“〈夏娃的心脏〉是个自由度极高的回路，不但会给予人偶智慧，如果让出色的人偶使去着手制造，还能产生呼吸和流汗的反应，甚至连消化食物也可以做得到。当然，那些功能是否在战场上能派得上用场，就先姑且不提了。”
　　突然，她带有讽刺意味地撇了撇嘴唇。
　　“如果模仿人类是有其意义存在，那就只有在必须混入人类之中的情况——像是潜入或者谍报活动时而已。然而，人偶师们却各个都想做出很像人类的人偶。不论是在外型上，或者是在功能上。受不了，真是一群沉迷在无聊事物上的家伙们啊。你说是吧，〈倒数第二名〉。”
　　口中说着这种话的金柏莉，视线并非落在雷真身上，而是在夜夜身上。夜夜一副不知所措的模样，她蜷缩身体，低头看着下方。
　　“我不明白你为什么要说这番话啦……”
　　雷真将手肘“咚”一声架到桌子上，语带恐吓地说道。
　　“不过这家伙可是世界上最棒的自动人偶。”
　　夜夜乌黑的眼眸泛出泪光，一脸感动地凝视着雷真。
　　“雷真……！”
　　“毕竟她是硝子小姐制作的啊。”
　　啪唧！
　　“……呃，夜夜？你干嘛摆出一副修罗般的表情——等等、喂、你冷静点！”
　　“又是硝子……！又是硝子……！”
　　夜夜一边抽泣，一边掐住雷真的脖子，用力地前后摇晃他。
　　周围的学生们不禁哑然失笑。
　　“这样啊，原来你觉得我上的课这么无聊啊。”
　　金柏莉露出冰冷的表情，缓缓伸出手指向窗外。
　　“那么，为了让你打发无聊的时间，我就让你去扫大讲堂吧——现在立刻给我滚出去！”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　宣告午休时间到来的钟声响起。
　　“受不了……都是因为你，害我被派来做这种不必要的劳动服务啦。”
　　雷真单手拿着抹布发起牢骚。尽管嘴上在抱怨，他却还是将大讲堂仔细地扫干净了，真不晓得该说他是守规矩还是太过固执。
　　而夜夜则是依然在啜泣当中。看样子，她似乎是被指桑骂槐了。
　　“你差不多该停下来了吧？金柏莉老师的那番讽刺，让你受到的打击那么大吗？”
　　“呜、呜……雷真真是笨蛋！”
　　“什么呀，没头没脑来这一句。哎呀，我是不否认啦。”
　　雷真收拾好扫除用具，离开了大讲堂——不，他虽然是打算要离开没错，可是夜夜却依然伫立在原地，不断哽咽着。
　　雷真抓一抓头发，“唉……”地深深叹了一口气。
　　接着，他强硬地抓起夜夜的手说道。
　　“好啦，别哭了。我们去吃饭吧。”
　　“是、是的……”
　　夜夜随即破涕为笑。雷真这才拉着她的手离开了大讲堂。
　　在大讲堂外头、校园的主街上，到处都是闹哄哄的学生。
　　大量的学生们从各学院的校舍或者讲堂一涌而出。
　　当中大部分都是要前往位于主街中央区域的学生餐厅。大批人潮往那个方向移动，让雷真觉得像是在示威或暴动一样。
　　雷真顺着他们的行进方向带着夜夜一起走，在旁人的注目之下移动了一段距离后，看见了一栋其中一面墙壁全都是玻璃的现代化建筑。
　　“那个就是传说中的钢筋水泥吗？看起来跟宿舍的餐厅截然不同啊。”
　　进到里面后，那样的印象就变得更加明显了。
　　首先，天花板非常高。而在宽敞明亮的开放式空间里，排列着近代感设计的白色桌子，看起来非常整洁干净。
　　雷真今天是第一次上课，自然也是第一次来到餐厅。
　　他一脸呆滞地望向传出香味的地方。
　　在靠厨房的最深处墙边，排放了大量的料理。大盘子和金属容器里盛满各式各样的肉、鱼、沙拉以及面包等等餐点。
　　学生们整齐地排队，各自把摆放出来的料理盛到自己盘子上。
　　看来这里用餐的方式跟宿舍的不一样。在宿舍餐厅的话，一人份的餐点和菜色都是固定的，只要照吃就行了。
　　“看啊，夜夜。大家都擅自在取用料理啊。”
　　“是拿自己想吃的东西就可以了吗？”
　　“大概是吧？我搞不太清楚。不过毕竟要入境随某某某啊。”
　　因为空腹和睡眠不足的关系，让雷真的思考能力变差了。于是也没有多想，就直接排到了队伍的最后面。
　　即使在这里，他们还是受到众人注目。但因为这是常有的事，所以雷真只当作没看见。他学着周围的人一起拿托盘、放上盘子，装上把自己喜欢吃的菜色。
　　当排到可以看到队伍前面的地方时，雷真这才发现他失算了。
　　原来那里有收银机的！
　　敲着收银机键盘的女性迅速地操作机器，从学生手上收下纸币。
　　“这里要结帐啊！”
　　雷真不禁感到愕然，对于要收钱这件事感到非常意外。不过，要说这是理所当然的话，其实也是理所当然的。毕竟就算是宿舍供应的餐点，也是另外从住宿费里收取费用的。
　　雷真抱着一股不好的预感，往后方伸出手。
　　“夜夜，钱包。”
　　“在宿舍的柜子里。”
　　“……你没带出来？”
　　“没有。”
　　“……那你说这该怎么办啊？”
　　就在两人交谈的时候，队伍依然不断往前行进着。如果逆向走回去的话会很怪，况且，就算走回去了，也不可能把盘子里装好的东西又放回大盘子里。即使是身为外国人的雷真，也知道那是非常没有礼貌的事情。
　　“……能不能赊帐啊？”
　　“怎么可能赊帐嘛。真～～的是个糊涂得乱七八糟的男人耶。”
　　话中带刺的声音从后方传了过来。
　　雷真转过身去，发现在隔了两个不认识的男生的后方，站着一位面熟的女生。
　　灿烂夺目的金色发丝，湛蓝的眼眸，跟随在她身边的小龙就是她的注册商标。
　　“夏露——”
　　“别叫得那么亲热行不行？叫我一声贝琉小姐怎么样？”
　　原来她就站在这么近的地方啊？雷真还在想说自己今天怎么特别到受到注目，原来在那些视线当中有一些并不是针对雷真，而是针对排在后面的她。
　　被夹在中间的男生们脸色苍白，纷纷说着“你先请”，然后把位置让给夏露。夏露低声地说句“谢谢”之后，便一步步走往雷真的方向。
　　接着，她找了一下口袋，取出三张一英镑纸币——
　　别开了脸，把手上的纸钞递给雷真。
　　真是个令人意外的举动。尽管雷真感到非常惊讶，不过他也不会那么不识相地把纸钞推回去。于是雷真很有礼貌地低头致意，像是在参拜一样收下纸币。
　　“真不好意思，得救了。”
　　“要说‘真是感谢您’才对。”
　　雷真付完了自己和夜夜两人份的餐费之后离开了收银台。而在退开的地方等了一会儿后，夏露也走了过来，并且默默打开笔记本亮给他们看。
　　上面用潇洒的字迹写了些什么东西。
　　不过因为她的字实在太过龙飞凤舞，雷真无法判读。于是他转过身去向夜夜求助，而夜夜则是低声地说道。
　　“上面写着‘必须支付夏绿蒂·贝琉现金四英镑’。”
　　“这是借据。如果你还想活命的话，就在这上面签名吧。”
　　“你是强盗吗？再说，你居然还要收我利息啊？”
　　“那不是废话吗？像你这种变态，我为什么要养你啊？”
　　“不要叫我变态。知道了，知道了啦。包含利息在内是四英镑对吧？”
　　雷真一边不习惯的英文字母签著名，一边问道。
　　“西格蒙特，你身体状况如何？”
　　待在夏露帽子上的小龙，略显诧异地抬起了头。
　　“没问题。伤势比我想像中的要轻。”
　　“那真是太好了。拿去吧，夏露。”
　　雷真把笔记本还了回去。夏露虽然出言抱怨着“这是什么？有够丑的字！”不过似乎只要有让雷真签到名就感到满意了，于是丢下一句“再见”之后，便打算转身离开。
　　“等一下。都难得遇到了，不妨就一起用餐吧？”
　　‘什——’
　　夜夜和夏露异口同声地大喊。大概是受到了很大的冲击，让夜夜的托盘发出喀啦喀啦敲撞声；夏露则是差点让装着意大利面和鸡肉的盘子摔到地上。
　　夏露小巧的唇瓣像只金鱼一样一张一阖。
　　随后愤然地挑起了眼角。
　　“我拒绝。我干嘛跟你这种变态……”
　　“火气别那么大啦，我们不是一起战斗过的伙伴吗？”
　　“别开玩笑了。那是你擅自——不对，严格说起来，最初用无礼的态度挑衅我的人就是你吧？为什么我要跟这种男生……噢噢，我懂了。简单讲你就是个笨蛋吧？很想死吧？真是个可怜的孩子。”
　　夏露的态度极其冷淡。她一股劲儿的骂着雷真，根本不想理睬他。
　　可是，雷真并未因此放弃。他装出一副若无其事的模样，紧紧跟在夏露的身后，为了让她无处可逃，雷真占住了和她面对面的位置。
　　夏露虽然怔怔地看着雷真，不过也没特别去抱怨什么，只是强忍着不悦而沉默不语。接着紧紧握起叉子，戳进蕃茄意大利面里。
　　很明显地，夏露的步调被打乱了。她似乎不晓得该怎么处理雷真的事。
　　西格蒙特则是一副事不关己样子，立刻啃起了自己的鸡肉。
　　夜夜一语不发，连自己的三明治都没碰，浑身散发出不寻常的气息。但雷真却无视于她的反应，而是对着夏露说道。
　　“怎么啦，你干么不讲话？肚子痛？”
　　“……我只是感到傻眼而已。怎么会有像你脸皮这么厚的男生？你一定是连神经都是笨蛋吧？还有，我之所以不说话是因为我觉得很无聊。既然你是个男生，就稍微炒热一下气氛怎么样？”
　　“嗯？原来你希望我炒热气氛啊？”
　　“什……唔……西格蒙特！消灭这个笨蛋！”
　　“冷静点，夏露。先让我把鸡肉吃完再说。”
　　“闭嘴。小心我从明天开始让你去吃狗食喔。给我快点——”
　　话说到一半，她就注意到雷真不太对劲。
　　雷真瞪大了双眼，目不转睛地凝视着玻璃窗外。
　　“……什么嘛。你突然怎么了？”
　　可是，雷真没有回答她——他根本没心情回答了。
　　“不理我？居然不理我？你以为自己是谁啊，这个无礼之徒！”夏露气愤地说道。
　　“那家伙是……！”
　　雷真无法移开自己的视线，眼球不断跟随着那道身影。
　　那个戴着银色面具、黑色大衣随风翻舞、飒爽而又悠闲地行走的人影。
　　霎时，让人厌恶的悲惨光景又再次重现在雷真的眼前。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　雷真用几乎要拆开门板的气势，用力把拉门向左右推开。
　　在屋内的大客厅里，雷真见到的光景犹如地狱。
　　即使身处火焰之中，也可以闻得到那些呛得让人受不了的血腥气味。
　　大量到惊人的血液。
　　伏倒堆叠的无数尸骸。
　　当中大多都是自动人偶的残骸。破裂的碎片、弯曲的骨骼、散开的齿轮散落一地，配上墙上的大洞以及破裂的榻榻米，都再再显示着这里曾发生过激烈的战斗。
　　另外，有一个人影伫立在残骸正中央。
　　犹如修罗，又宛如亡灵般的身影。
　　在他的脚边，有活人的尸体被扔在一旁。
　　“老爸……！”
　　尽管尸骸的头顶破裂而改变了相貌，但毫无疑问地，那正是赤羽一门的当家。
　　在父亲的附近也有其他亲戚们的尸体。叔父、姑母、堂兄弟们，每个人都是继承了赤羽姓氏的优秀人偶使。
　　雷真发热的脑袋思考着。这是什么？我在作梦吗？
　　这里丝毫感受不到任何现实感。
　　可是，热气与臭气迎面而来，告诉雷真要看清现实。
　　接着他缓缓地转向自己先前刻意不看的物体。
　　想要确认是自己看错了、是恐惧让自己产生的幻觉。
　　然而，那个依然还是在那里。
　　在那伫立的人影对面，那个沉默地躺在像祭坛似的东西上。
　　雷真的脑海中浮现出“脱皮”这个词汇。
　　如果把人体纵向撕开，将里面的器官全部都拉出来的话，就会变成这样吗？
　　倒在祭坛之上的，是一具内脏被掏空的肉体。
　　若要说那是皮，肉也未免太多——
　　若要说那是尸体，感觉又太过空虚、存在太过扭曲。
　　从那身上穿的和服、身材、肌肤和手脚的氛围，都可以让人看出那是谁的尸骸。
　　那是……
　　
　　
　　“抚子……！”
　　直到刚才为止，都还是他妹妹的人。
　　雷真再也无法忍受，而从喉咙里吼出凄厉的惨叫。
　　面对那样悲恸不已的弟弟，哥哥只是以有如寒冰般冷峻的眼神，静静地俯视着他。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　也不知对方究竟有没有发现。
　　只见那个戴着银色面具的男学生看也不看雷真一眼，直接穿越道路。
　　在他身旁另外跟着两个人。两个人——不对，是两具人偶。
　　她们身上穿着有荷叶边和蕾丝装饰的美丽洋装，设计上带有着一种惊世骇俗的美。仿佛是世纪末的流行般，飘散着死亡与颓废的气息。两个少女的外貌都美丽得让人赞叹，显然是不属于人世的存在。
　　夏露来回看着外面的光景以及浑身僵硬的雷真，无奈地说道。
　　“那不是马格努斯吗？怎么？你这次的目标换成他了吗？”
　　“夜夜。”
　　“是。”
　　雷真和夜夜从位子上站起身来，于是夏露也一脸惊讶地跟着站了起来。
　　“等等……你是认真的？你等一下呀！”
　　她抓住雷真的手臂——然后，不禁畏怯。
　　大概是从雷真的眼中看见了凶暴的光芒，让她随即把手缩回了去。不过，她依然鼓起勇气给出了忠告。
　　“我可不想说难听的话。只有他，你还是别碰的好。因为你绝对赢不了。”
　　“绝对？”
　　“没错。他无论是在技术上或是魔力上都是出类拔萃的。综合成绩是历届第一名，是这所学院创校以来的天才呀。一个人可以同时驱动六具自动人偶的单人军队（One-man force）。在现阶段，他是最接近魔王的男——喂，雷真！”
　　雷真还没把话听完就已经迈步往外走出去了。
　　“很不巧，我是个彻底的笨蛋啊。所以在没试过之前，我是无法理解的。”
　　他的步伐自然而然地加快，不知不觉之间便冲了出去。
　　在冲出餐厅的同时，对着身穿黑色礼服的背影大喊。
　　“给我等一下，面具男。还是说，我应该叫你〈伟大之人〉（Magnus）比较好？”
　　男学生——马格努斯停下了脚步。
　　而两具少女型的自动人偶则是像在护卫他一般，站到他的前面。
　　看见其中一个浅桃色头发的少女，让雷真不禁皱起了眉头。一股有如熏烤般的痛楚烧灼着胸膛，使他无法佯装平静。
　　因为那具人偶实在是太像她了。
　　“嘿，跟人偶结伴散步吗？你的嗜好依然恶心到了极点啊。”
　　“……你是谁？”
　　“别说这么教人悲伤的话行不行？亏我千里迢迢从地球的另一端过来见你说。”
　　尽管嘴上说得吊儿郎当，但雷真自己非常清楚。
　　自己体内的深处正在燃烧沸腾着。
　　人只要一生气，怒气就会宣泄而出。不过，如果是受到内心深处的怒火支配时，怒气反而会像宁静的海面一样平稳。
　　即使压低了嗓音、压抑着情感，怒气却似乎依然不断从雷真的全身迸发而出。走在路上的学生们不禁停下脚步，吃着饭的学生们也停下了手，大家都露出看到杀戮场面般的眼神凝视着雷真的方向。
　　马格努斯仔细端详了雷真一番后，以平稳的声音低声说道。
　　“看来，你应该是认错人了。”
　　“就算是那样也无所谓，反正我只是要送你这个——”
　　雷真一边说一边举起手臂。就在那一瞬间。
　　到底发生了什么事？雷真完全无法理解。
　　他只是感觉到肺部充满了花束般的甜美香味。
　　轻飘飘的荷叶边搔着他的鼻尖，遮挡了他的视线。手脚上传来少女滑嫩肌肤的触感。另外，在喉头上则是被抵了好几把的刀刃。
　　五颜六色的头发、眼睛、洋装，像花束一样包围着雷真。
　　有的站在他背后，有的伫立在他正面，有的则是坐在他肩膀上。也不晓得是从何处取出来的，她们手上竟分别拿着利剑、长枪、短刀等等，将刀刃尖端抵在雷真的肌肤上。
　　实际上，有六具自动人偶同时制住了雷真。
　　她们究竟是从哪里出现的？是什么时候出现的？
　　至少其中有四具自动人偶到刚才应该都没有让人察觉到任何气息才对。
　　“雷真！”
　　当夜夜打算要行动时，刀刃便轻轻地刺进了雷真的喉咙。光是这样的一个动作，就让夜夜就不敢再动弹了。在她做出任何动作之前，雷真的头颅应该就被斩断了吧？
　　“……还真是急躁的大小姐们啊。”
　　雷真一边露出苦笑，一边缓缓把手放到腰部的背带上。
　　“别心急。我只是想把这个送给你罢了，就当作是见面礼吧。”
　　他打开其中一个袋子，从里面掏出一个小瓶子。
　　瓶子里装着黑色粉末。既然他会在这种状况下拿出来，就代表那应该不是什么爆炸物吧？
　　“……退下。”
　　在马格努斯的命令下，人偶们一齐收回武器。
　　粉红色头发的少女从雷真的手中拿走瓶子，并轻轻地把它递给马格努斯。
　　“这我就不客气的收下了。”
　　留下这句话之后，马格努斯便带着他的〈战队〉（Squadron）离开了。
　　“雷真……！请问你有受伤吗，雷真……！”
　　夜夜扁嘴哭泣，搂住雷真不放。
　　“对不起、对不起……！夜夜明明跟在你身边的……！”
　　“……这下我很清楚了，夜夜。”
　　“咦……？”
　　“要接近那家伙的话，只能采取正面攻势了……”
　　雷真擦着冷汗。直到现在他的双脚才开始颤抖起来。
　　自己的本能和灵魂，都很明显地在害怕。
　　夏露说的话并不是骗人的。现在的我——
　　绝对、赢不了。
　　出手奇袭毫无意义。私下争斗只会缩短自己的寿命而已。如果想要打倒马格努斯，就只有在夜会的规范之下漂亮地突破，才是比较聪明的作法。
　　即使如此，胜利的希望依然渺茫。事实上，刚才的遭遇战只有发生在一瞬间而已！
　　假使雷真在战斗之中，将自己磨练到最高极限。
　　如果他把夜夜的性能发挥到了一二○％。
　　如果他设计出狡猾的战术，找出敌人的破绽。
　　那样获胜的机率是否能提高到一成？
　　（我的实力追得上那家伙吗……？）
　　两人的实力有着压倒性的差距。就好像万丈悬崖般遥远。
　　脚边的地面泥泞不堪，总觉得自己的身体好像快沉下去一样。
　　雷真体认到彼此实力的差距，不禁感到垂头丧气、浑身无力，而就在此时——
　　“啪、啪、啪”地传来了非常刻意的拍手声。
　　“果然是一如传言中的男人。才入学第四天而已，居然就找上〈元帅〉（Marshal）阁下的碴啊。”
　　雷真转过身去，便看到一名男学生对正对他露出和善的笑容。
　　那是一名有着飘逸的头发、容貌俊美的男子，身材纤细，看上去甚至像个少女。嗓音则是饱满响亮，犹如优美的管弦乐器般澄澈。
　　他脸上露出亲切的微笑，对着雷真点头致意。
　　“初次见面，MR·赤羽。如果你不介意的话，可以让我耽误你一些时间吗？”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　在人偶使当中，也有以当上人偶师作为目标的人。
　　使用和制作并不相同，原本就分属于两种技术，而培育的过程也完全不同……不过，当然其中也是有不少地方是重叠的。
　　因此，学院不但开设了称为“机巧技术科”的学科，也设置制作人偶专用的设备。
　　而马格努斯正在前往的地方，就是技术科大楼。
　　他带着成群的少女们，走在由大道分出来的小路上。就在他来到技术科专用校舍附近的树丛前时，突然停下了脚下的步伐。
　　在他前方，有个女人倚着屋外的路灯伫立在那里。
　　正是教机巧物理学的年轻教授——金柏莉。她虽然有着出色的美貌，不过却是个相较于散发出来的魅力，反倒让人感受到粗犷气息的女人。跟上课时不同，她现在并没有戴眼镜。
　　马格努斯的人偶们在对她产生反应，分别微妙地改变了站立的位置。
　　不过，金柏莉对此却毫不介意，而是以轻松的口吻对马格努斯搭话。
　　“〈倒数第二名〉怎么样？”
　　“……什么怎么样？”
　　“你不觉得那是个有趣的家伙吗？我把成绩单拿给他时，你猜那家伙说了些什么？他居然问我要参加夜会该怎么做啊。”
　　“夜会——”
　　“很好笑吧？”
　　“……不会。如果以后有任何出乎意料的发展，我想应该就会是他引起的才对。”
　　“哦？强如你这般的男人，居然如此赏识那个家伙？”
　　马格努斯并不回答。似乎是因为猜不出金柏莉的意图，而感到很困惑的样子。
　　“算了——那是什么？”
　　金柏莉放下交叉在胸前的手臂，指向马格努斯手中的东西。
　　是马格努斯刚才从雷真手上拿到的那个装满粉末的小瓶子。
　　“不拿去分析看看成分的话，我也不敢确定。不过，我想这应该是骨灰吧？”
　　“骨灰？”
　　金柏莉露出诧异的表情，但是随即想到自己所站的地方——技术科大楼的附近——便立刻露出了笑容。
　　“原来如此。你不只是个优秀的人偶使，同时也是个人偶师啊。而且听说是技术非常出色的那一型。像你这种程度的人偶师，想要把高级魔术素材——骨灰给作为人偶的成分，应该也是轻而易举的吧。”
　　马格努斯并不回答。不过，他的沉默也可以看作是肯定的答案。
　　“不过，真是不可思议。〈倒数第二名〉为什么要给你这种东西？”
　　“……就跟向对方丢出手套，作为提出决斗的证明一样，”
　　马格努斯突如其来的低声呢喃，让金柏莉讶异地皱起眉头。
　　“极东的某个种族中，似乎有一种风俗习惯，是向对方扔出死者的骨灰，以宣示复仇的样子。”
　　“……你是那小子的仇人？”
　　马格努斯依然没有回答。
　　“如果您没其他要事的话，恕我先失陪了。”
　　“话说回来，马格努斯。”
　　金柏莉对着准备从她身旁走过去的马格努斯问道。
　　“你听过这样的传言吗？我是不晓得这是谁先说出来的，不过据说你所使用的人偶们，全部都是禁忌人偶啊。”
　　马格努斯再次停下脚步。于是金柏莉继续说了下去。
　　“也就是所谓的活体机巧，那种使用活生生的人类作为零件的东西。我说的不是骨灰或遗骸，而是用活人的〈零件〉。那东西的魔力亲和性是遗骸或遗物根本比不上的……不过当然，也是违反魔术师伦理规定的。”
　　她说话的口气就像是在闲话家常一样，但是全身却散发出近似杀气的紧张气息。马格努斯的人偶们产生了反应，对金柏莉展现出敌意。
　　在金柏莉脸上露出有如刀刃划开似的残忍笑容。
　　“我倒是想问问看实际情况是怎样啊。”
　　“……请问您这是在侦讯吗？”
　　“只是我个人的兴趣罢了。”
　　马格努斯做出稍加思索的动作后——只这么开口。
　　“在夜会的规定之中，并没有‘不准使用禁忌人偶’的条款。”
　　金柏莉的眼神顿时变得锐利，就像是磨得极为锋利的刀刃一般。
　　“……我就把这当作是你的回答，可以吗？”
　　“我不介意，金柏莉老师。”
　　马格努斯也不打声招呼就离开了现场，他脚下的步伐充满笃定而自信。
　　相较于马格努斯，他的人偶们还比较像人类。她们就好像在警戒金柏莉般，一边不断回头，一边追在马格努斯身后。
　　一行人离去后，金柏莉深深地叹了口气，脸上露出苦笑。
　　“受不了，你还真是个可怕的男人啊。居然如此年轻就做出了禁忌人偶……若是让工作室的巨匠们听到，想必会让他们垂头丧气吧？”
　　她眺望着消失在技术科大楼里的背影，开始自言自语起来。
　　“话说，马格努斯，你究竟是拿谁来当材料的？”
　　当然，四周并没有人回答她这个问题了。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　可以让我耽误你一些时间吗？那个美男子是这么说的。
　　乍看之下，他并没有让人感受到任何加害之意。美男子只是露出微笑，而附近也没有任何自动人偶的身影。
　　雷真的视线停留在他的左臂上，一面镶着金边的臂章闪闪发亮。
　　上面绣着格调高雅的字体——‘Censor’。也就是所谓的风纪委员了。
　　另外，他也戴着一个有金线刺绣的白色手套。
　　换句话说，这男的也是夜会的预定参加者。
　　成绩优秀的风纪委员，实在没有什么值得怀疑的地方。
　　“站着说话也太辛苦了，我们进去里面吧。你的午餐应该才吃到一半而已吧？”
　　美男子面带笑容，指了指餐厅。那是让对方平静下来——换个说法形容的话，就是诱使对方掉以轻心的笑容。那笑容看起来非常无害，温柔得像是包着糖衣的毒药。雷真并未因此失去戒心，不过，也找不到拒绝的理由，于是就跟着对方回到餐厅里去了。夜夜也快步跟在他们的后面。
　　一行人进入餐厅后，学生们变得嘈杂起来。尤其有很多女学生的视线聚集过来。雷真虽然已经习惯受人注目，不过像这样沐浴在充满好意的视线之下倒还是第一次。
　　“菲利克斯！”
　　在雷真原本坐的那张桌子旁，只见夏露整个人跳了起来。明明脸上没有弄脏的地方，她却匆匆忙忙地用纸餐巾擦拭嘴边。
　　美男子亲切地露出微笑后说道。
　　“嗨，夏露。我可以跟你同桌吗？”
　　“当当当、当然是不行呀废话！”
　　“真是冷淡，而且也真是过分啊。我邀请过你这么多次，你从来都不肯说声‘好’，可是却那么干脆就跟这个人坐在一起。”
　　“那、那是这个男的擅自——真是的！你到底有什么事啦？”
　　“我想说要邀请你一起去约会。”
　　哗——夏露的脸颊瞬间染成了玫瑰色。
　　“我我我我拒绝。坚坚坚决反对。为为为什么我要！”
　　“开开玩笑的——也不尽然，不过我今天是为了别的事情而来的。”
　　美男子转身面向雷真，一头飘逸的金发随之晃动。
　　“我想找的人是你啊，雷真·赤羽。”
　　夏露和夜夜都睁大了眼睛，身体僵硬起来。接着她们畏畏缩缩地看向雷真，露出很明显抱着奇妙误解的表情。
　　雷真默默地坐回自己的位子上，把冷掉的猪肉塞进嘴里。
　　即使温度变冷了，肉质也没有变硬。他品尝着肉汁与酱汁的风味，闭嘴咀嚼，然后吞咽下去。就这样，花了一段不短的时间后，他开口说道。
　　“如果是想找我约会的话，我可是不缺人啊。”
　　“哎呀，别这么说啊。我不是一个会让你感到无聊的男人喔？”
　　“真令人惊讶。身为〈十三人〉之一，又同时是学院自治系统的重要人物——风纪委员主委的菲利克斯·金斯佛特同学，找我这个〈倒数第二名〉是有什么事？”
　　“该惊讶的人是我啊。原来你早就已经知道我的事了。难道继夏露之后，你打算要把我当成下一个目标吗？”
　　气氛瞬间变得紧绷起来。
　　菲利克斯依然面带微笑，声音里也没有任何敌意，但一股紧张的气氛在餐厅中扩散，让学生们的嘈杂声霎时停止。
　　过了一段时间后，首先解开这个紧张气氛的人，正是菲利克斯。
　　“你要不要和我做个交易？”
　　他脸上露出天真无邪的笑容，突然说出这样的话。
　　“不，与其说是交易，倒不如说是请求才对。这并非我个人的请求，而是以风纪委员主委的身分提出的请求。”
　　“我拒绝。”
　　呵呵，菲利克斯忍不住笑了出来。
　　“你还真是个当机立断的人啊，雷真。不过，你再稍微再考虑一下怎么样？至少听完我的说明吧。”
　　“用不着你辛苦说明。我已经不想继续增加交易的对象了。”
　　“可是，如果我们所提出的交换条件——”
　　菲利克斯像是在吊人胃口似地顿了一下，然后丢出了一句话。
　　“是夜会参加资格的话，你觉得怎样？”
　　雷真手上的叉子立刻僵住了。
　　夜会的参加资格。这是雷真绝对必须要取得的东西。
　　两人的视线激烈地交错，伴随一阵令人窒息的沉默。
　　这是恶魔的诱惑吗，或者是……？