　　翻译：taxilam12
　　-----------------------------------------
　　期末考试结果出来了。当然的是没有我的名字。
　　这次的首3位都和上次一样，依序是镝木，圆城，若叶。若叶，头脑真的好啊。好厉害啊。但一部分人的眼睛变的越来越凶狠了…。
　　然后，哦，牡马同志是第7位！同志啊，排名稍微掉了呢？！连我的那份也一起努力吧。因为你是我的村期待的新星。下届作为村长候补哦。
　　至於我的顺序是86位。谢谢您，已经下降到不能跟人说了！这样下去第二2学期很有可能会发生掉落3位数之类的事。夏期课程中完全鼓不起干劲（夏期讲习で気合を入れ直さないと） 。今年夏天的学习，减肥，修行都非常忙碌。
　　“呐，今年的暑假，不如大家都去哪里玩玩呀？”
　　菊乃小姐向我们提议了。
　　喔唷！和朋友出去玩！真好！
　　“那麼可以跟大家预约今个暑假吗？？”
　　“哎啦来我家的别墅吗？”
　　kyakya地（兴奋，高兴地，想知道详细一点到这里http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/54076/m0u/）和大家开始计划了。
　　由於大多数的家庭都有别墅，所以开始协商到底使用谁家的别墅了。总之，家人也不听。
　　当然，那个别墅计划，我也会去哟？啊？啊，可以用我家的别墅哦？因为是，朋友嘛？
　　暑假前最后的假日，我被樱酱带去坐禅了。
　　一开始从听和尚坐禅的方法，进入寺里。在想如果很闷热，怎么办呢，不过原来是凉凉的实在太好了。
　　就如先前被教的那样，（坐禅必须要）跏趺坐而不能半跏趺坐（http://zh.wikipedia.org/wiki/跏趺坐），眼睛半睁著的。调整呼吸心调整。姑且不论调整呼吸是否能平静心灵～。我仍然是满是杂念。
　　我认真地在寂静的寺庙里坐著，慢慢闭上眼睛。啊啊心情平静了，令人变得昏昏欲睡呢。
　　啊，和尚站到我的身后。果然被选中的？右肩を出して警策をありがたくいただく。著比想象的要不痛。难道是柔弱的女生所以轻手着吗？但是又困了…。パシッ（Pashi~tsu）(<女主被打了？？听上去像藤条声音)。
　　最后是睡意实在太重了，身体开始左右摇摆起来，可能受到了的警策（估计是被打）但是记不清楚。
　　跟寺庙缴费之后，本日的修行结束了。
　　“丽华，你完全没把自己的内心重新凝视吧”
　　一到达咖啡馆，就收到樱酱严厉的批评。就从最开始的目的说起。说起来最初的目的这样了呢。（そういえば最初の目的ってそれだったっけ）
　　“座禅的时候，从隔壁传来bashibashi的指责声，弄到我心烦意乱哦。最终身体还出现摇晃的迹象了……”
　　“那是在考验樱酱的精神哦。被这种程度的事打乱了集中真不应该”
　　“…这样的就不该警策直接给你罚策就对了！”
　　和尚的话，座禅时偶尔受到了警策，和尚修行时打破了规则有需要接受相应的惩罚了呢。感觉真疼。
　　“由於我今天选择的寺庙里的人是比较温柔的。如果比较严厉的寺庙丽华可能会被（警策）上百次。”
　　“哎～。樱酱不是也被拍（警策）了吗”
　　“那是我自己要求的哦”
　　那真厉害。
　　“那麼，这次座禅精神上所修行的成果好像…完全没有呢！。”
　　樱酱对凝视著日式甜品菜单栏的我叹了一口气
　　不对，只是看著哦。我完全没有说过”想吃“这一句话哦。
　　“人类，就连如此简单的涅磐世界都不能去啊～”
　　“通往脂肪地狱的道路”
　　停止。和尚说过了吧。因为有言灵，所以对人不好的话是不可以挂到嘴边的哦。如果我真变成胖子的话该怎么办呀？
　　“丽华不运动是不好的哦。高温瑜珈和空中的瑜伽怎样啦？”
　　“樱酱瑜伽，喜欢的哦。”
　　现在每天都很努力的锻炼腹肌和转呼啦圈，在家也做瑜伽了。比起其他运动，我的运动还是比较好啦。
　　终於把我对日式糕点的诱惑切断，放在眼前冰冷的抹茶饮料也只有忍耐了。
　　私のおなかは食べないとへっこむ。都一吃就膨胀了。这可是一疏忽大意就会引起的啊～。食べなきゃすぐに痩せられるわって。
　　但是这次一定会努力的。被唔会是孕妇真是个沉重的打击。其实现在还是心还是（引き摺っ）啊。
　　那个时候穿着的连衣裙也被封印了。只要是穿起来像孕妇的衣服都是绝对不会穿的。坐的时候一放松，肚子有赘肉就很容易显露出来，所以现在经常用力把肚子收紧。
　　“喂，樱酱。我老了吗？”
　　“没有那样的事啊？最近比前脸圆了，反而就更加显得年轻。不在意没关系”
　　（樱真的毒舌...)
　　我，脸也圆了…。
　　第一次参加的夏季课程开始了。
　　跟中等是去的补习班，学生的人数有点不同。
　　座位是自由选择的，所以在中间稍微后面有点侧的位置坐着。不知道有没有瑞鸾生呢。嗯，总觉得大家的脑头都很好呢。
　　然后呢，有著几个男女组成的小组，坐在我座位的旁边和后面。似乎他们都是一夥的朋友。哇…孤独感很重啊。
　　坐在我旁边的男孩的行李，一直不断地侵略我的领土。（敢欺负我们丽华大小姐=.=*）
　　可是他一直背对著我，跟他旁边的朋友一直不断不断地聊。
　　这种被忽视的感觉。
　　糟糕，中等科时补习的精神创伤…。
　　那个时候，大笑中的男孩的手跟我撞上了。痛…。
　　“啊，对不起”
　　“…不」
　　如果把行李也注意到的话真的令人感激哦。
　　“哇，这个孩子好像大小姐一样呀！”
　　“头发也很漂亮呢～」卷
　　げ。（<——这个无缘无故单字出现我也不太明白什麽意思。）
　　“讷讷，是哪里的学校？”
　　后面的男孩向我搭话了。其中一只耳朵上穿著耳环。很轻浮的样子。
　　“瑞鸾。”
　　“噢，瑞鸾！真的是大小姐！”
　　这到底是怎麼一回事？，全部人都开始讨论起我来。
　　女孩们一边笑一边对著我评价起来。好可怕…。
　　“呐，你的名字叫什么？”
　　“…吉祥院丽华。”
　　“名字也是大小姐的样子！受けるー！”
　　……这些家伙。
　　选择座位完地过著。
　　继被当作孕妇事件之后。现在我要抽大凶签真的很有自信。
　　“住手啊，不要再为难人家。瑞鸾的大小姐是和我们不一样的。”
　　轻浮耳环邻居告诉大家不要再骚扰我。女孩们也“是啊～，停止吧”之类的。哼，明明不是真心的。
　　我摆出一个什么也没介意的态度，一边看著问题集。现在正是什么事也不想那样座禅的时候！
　　尽管如此，后面的傻瓜一直在乱拉著我的头发！偏偏是我这把卷发！你什么的，世が世ならバスティーユ送りだ!
　　拉女孩子的头发什麽的，是高中生做的事吗？真是个啊。
　　然后讲课开始了，那个笨蛋好像头脑还比我好那样，我的心好像被刺穿了一样。
　　我回家后，在房间的四角放了磨好的盐。（这里查了好久...应该是类似于中国传统的搬新居要拜四角——也就是土地神，日本那边有点不同，拜四角貌似有好运.......之类很多的的作用？http://beneat.jp/divine/article/2009/004-morishio/index02.php）