　　翻译：2013rnc
　　----------------------------------------------
　　加了蜂蜜的干奶酪、相当的美味。虽然就这样吃我也非常喜欢、但是还是把它放在烤饼上面吃了。这样子更加美味了。
　　蜂蜜专卖店卖的稀少而高价的蜂蜜、吉祥院家也能够平常而奢侈地用着。多么地美妙啊。
　　今天用哪个蜂蜜呐。就用薰衣草的蜂蜜好了。
　　放在小瓶子里面的蜂蜜、不客气地加在了干奶酪上面。和烤饼一起、大口地吃掉。啊啊无比幸福、无比幸福。
　　因为烤饼相当地有分量、一个肚子就饱了。但是状态好的时候2个也能够吃光。
　　可是这个美味的食物、如果连续吃三天的话就会有可怕的后果出现。主要是在重量之类的地方。
　　啊啊、这就是所谓了恶魔的食物！
　　今天也输给了恶魔诱惑的时候、接到了葵酱打来的电话。「哥哥的样子变得越来越奇怪了」这样。
　　「吉他依然很糟糕的肌肉大哥。仍然每天弹吉他吗？」
　　「一边弹一边唱歌…」
　　「啊啦～」
　　葵酱的声音很阴沉。
　　「实际上、哥哥开始弹吉他的契机、好像是有了喜欢的人。然后就用自制的情歌告白了…。每天呐、和自己流着同样血的亲人、唱着自己写的恶心的情歌。非常地辛苦哟？家族全体都劝他停下来、但是没有听。而且更糟糕的、是更为残酷的歌词。和你见面的话、胸口就扑通扑通、我的心变得软绵绵、像这样的一点办法没有的歌词的说。（译：君に会ったら胸がドッキドキ、仆の心はふっわふわ。还蛮对仗的）已经真的是一点办法也没有的羞耻的歌词的说。妈妈因的歌声耳朵都快聋了。作为妹妹、真是窝心哟…」
　　自制的情歌吗…。旋律的话、那个羞耻对心的攻击可不是诗歌能够比得上的呐。
　　虽然也在电视上面看到用歌来对喜欢的女孩来告白的方案、被这个告白的女孩、真的很高兴呐。但是我的话会太过羞耻不能呆下去。
　　但是诗歌也好、情歌的礼物也罢、做这个的大多数都是男人呐。几乎没听到女孩子为了喜欢的人送了诗歌的事情。啊啊女孩子是手工系的呐。
　　自制的情诗或者情歌或许是只会感染男人的恐怖的病症也说不定。真是可怕…。哥哥没被感染真是太好了。
　　但是哥哥时不时弹奏的舒伯特的小夜曲相当地好听！
　　唔嗯、果然外行人胡乱做出的东西不行呢。
　　「突然被用歌告白的话、说不定会吓地逃走呀。而且对象的女性、说不定也很不擅长这样的场合…」
　　「是呐。但是那个人喜欢音乐。喜欢音乐家风格的人」
　　「喔～」
　　「同一个大学的同级生、虽然拼了命去劝阻但是很坚难、好像是让他把情歌作为最后手段出手的样子…」
　　「啊啦～」
　　大学的同级生吗、肌肉大哥是大学生呐。
　　「玛丽～玛丽～、爱的玛丽～我是你的俘虏～这样、真是像个笨蛋一样」
　　确实简直是没有作词的才能呐。这样的话委员长的诗歌那边说不定还比较好点。委员长的病要是恶化的话会在那里面唱起歌来的吧。委员长、请就停在那里不要在前行了。
　　可是、玛丽吗。
　　「顺便一问那个大学在那里呢、听一下可以吗？」
　　葵酱举出了国立大学的名字、和真凛先生上的大学是一样的。而且还是同年级。
　　诶、难不成…。
　　「当我家庭教师的老师也是那个大学的、还和大哥一个年级。可是喜欢的类型是视觉系的」
　　「诶诶！」
　　「名字也和玛丽很像呐。但是因为我随意泄露个人情报是不好的、所有就不告诉你名字了」
　　「这样啊。说不定就是那个人呐。但是是视觉系的吗。哥哥的歌是弹着吉他唱着歌的民谣一样的呐。全部都不同呐」
　　「但是不知道那个人是不是本人呐」
　　葵酱「是呢。但是要好好地和哥哥谈一谈呐」这样说着就挂断了电话。不管葵酱怎么说、还是担心着亲哥哥的样子。
　　但是葵酱的哥哥和真凛老师吗。世界还真是狭窄啊。
　　第二天的放学之后就去了沙龙、镝木在用钢琴弹奏着名单里面的“爱之梦”。
　　诶！！这是干嘛？！好厉害！！
　　在从窗外穿过树枝的空隙而洒落此处的阳光中、伴随着满含感情地弹奏着的镝木的钢琴曲、不知不觉间胸口跳的好快。够了、醒过来！
　　可是、还以为是骑马战笨蛋的脑袋里面都是肌肉的人呢、真是出乎意料的钢琴曲。这就是所谓的反差萌吗。这个破坏力，多么地让人害怕。
　　但是这首钢琴曲一定是思念着优理绘大人时候弹奏着的吧。真是悲伤呐…。
　　哥哥的小夜曲也非常好听、但是镝木的钢琴名单也不错呐。里面满满的少女心。
　　除我以外的牡丹会的女学生们也入神地听着。这就是所谓的只限成员的特典吧。
　　镝木、请求是不会被接受的吧ー？
　　想重头再听一遍镝木的钢琴曲。自己作的就算了。
　　我发了「应该弹奏现有的曲子。自己作的曲子是高危险而无回报的（ハイリスクノーリターンhigh risk no return）」的短信给葵。可是葵酱的回信是「哥哥的热情无法阻止。从丽华酱那边听到的话和哥哥说了、好像是确信了是同一个人。对象的那个人、在做着很厉害的大小姐的家庭教师。将主旨从民谣替换成视觉系、然后就在歌中加入了奇怪的呐喊。受不了」。
　　……肌肉大哥。
　　我为了葵酱决定助他一臂之力。对真凛老师推销葵酱的哥哥。然后两个人搞在一起、真凛老师婉言停下吉他的话、葵酱的家就一定会再度和平。
　　在真凛老师来的家庭教师之日马上开始了行动。
　　「真凛老师听说之前被同级生展开了猛烈的攻势呐、稍稍有点喘不过气来这样…」
　　「嗯嗯、是有说过。怎么了吗？」
　　「现在那个人还在接近你吗？」
　　「讨厌啊、丽华大小姐突然间怎么啦。…嗯确实是那样呢？」
　　果然！
　　「那个、虽然那个人啊、不是你喜欢的视觉系的、也可能觉得喘不过气来、但我认为一定是个不错的人、好好和他说一次话怎么样呢？也许有喜欢上他的可能性也不一定哟？」
　　「诶、啊啊、是这样呢」
　　「是吧！就算突然间被送了歌也请不要逃走呐！」
　　「歌的礼物？到底是什么事情呢。他在音乐上面一点兴趣都没有哟」
　　「就算之前没有、现在可是有的哇！为了真凛老师一直在练习吉他。为了对你告白！」
　　啊、说出来了。
　　「告白…」
　　「那个、本来应该是要作为惊喜的。所以…」
　　「告白什么的、但是我现在、在和他交往着啊」
　　………诶？
　　「交往？」
　　「嗯。因为他相当拼命所以在不知不觉间就被他吸引住了」
　　给我看的照片中和真凛老师在一起的是、研究者风的认真相的男性。
　　很瘦、一点肌肉也没有。
　　「诶、是闷闷的类型…。和视觉系完全不一样…」
　　「啊啊一直对我喊着喜欢喜欢呐、有点让人喘不过气。而且认真的他和视觉系完全性格不同吧？」
　　「啊啊…是这样啊…。啊！那个！没有其他向真凛老师进攻的男性了吗？像这样、肌肉类型的」
　　「没有哟」
　　「真的？」
　　「嗯、没有」
　　搞错了ーーーー！！
　　是这样啊。那样任性的话不应该到处说的。（译：そんな都合のいい话があちこちに転がっているはずがない！唔，给上原文，期待补丁）
　　怎么办啊。要是早点让葵酱知道的话、啊啊怎么这样啊。
　　谈着男朋友事情的真凛老师、允许我向朋友发送短信。然后收到了葵酱发过来的短信。
　　「怎么办啊！哥哥变得和死亡重金属一样了（デスメタルdeath metal）！随意地用着妈妈的化妆品、现在被狠狠地骂了！好可怕！我今天睡不着了！」
　　怎么办！！