　　让葵酱的哥哥混乱、而向他道歉、送给了他最高级的蛋白质。
　　肌肉哥哥喜欢的人是叫玛丽小姐的人的样子。之前应该听下名字的。温柔的葵酱的哥哥说因为不是我的原因所以不要在意、而且葵酱也完全不生我的气、总而言之放心了。
　　肌肉哥哥因为周遭的强烈反对、断绝了自制情歌告白的念头、但是仍没有停止每天弹奏吉他、「哥哥他、最近好像开始做起吉他漫谈样的事情了…」在和葵酱的电话中、她用走投无路的声音说道。内心坚强点、葵酱！
　　某一天、收到了镝木集团旗下的公司的创立纪念会的邀请。
　　「我之前确实是应该拒绝了那件事情。请父亲你们独自去吧」
　　「虽说是那样呐。之前在其他的公司聚会上和镝木会社长见面的时候、说起丽华的时候、他说了那么这次的聚会、务必要让令爱一同来呐」
　　自从送给他狸的编织玩偶之后、爸爸就到处散布着我是父控的话。牡丹会那边也说「丽华和爸爸的关系真好的样子呐」、之前什么都没听到的我吓了一跳。
　　上流阶级的人们之间、虽然我经常摆弄线被作为周知的事实被谈论着、但是最近我还被贴上了恋父标签的样子。真意外。
　　可是归根究底都是爸爸的自导自演。姑且不谈编织的传闻、父控的传闻现在一个人都没信。当然了。因为是空穴来风嘛。
　　「我还只是高中生、容我拒绝呀」
　　「那个我已经答应了要出席了哟。所以一起去吧？丽华」
　　哈？
　　偏偏是镝木公司的聚会、明明绝对不想去的！
　　「这个聚会雅哉可能也要来哟！丽华、去看看新的礼服吧？」
　　妈妈倒是很开心。但是他是我最不想见的啊。
　　明明我还要努力之后的期末考试、可暂时还要变成妈妈的换衣人偶、真是的。
　　「没问题哟。爸爸会好好地保护你的呐」
　　「不了、护卫就拜托哥哥了」
　　在说什么笨蛋话啊、这个狸。
　　哼。就算做出一副垂头丧气的表情、我也不会同情你的呀！
　　大体上、虽然在沙龙聚会的时候、我一直在烦恼着应不应该答应在这次镝木集团的公司聚会上出席、但是却没什么结果。因为镝木来不来还不知道、而且到底说什么也很烦恼。
　　这样那样着、很快就到了聚会的那一天。
　　企业的聚会什么的、一点都不有趣。除去无论如何也无法拒绝的场合、虽然现在为止一直把「因为是小孩子」这样的话当做盾来拒绝、但是自此之后参加聚会的事会增加的呐。啊啊好麻烦。然后镝木没有来。
　　和宣言一样、哥哥作为了我的护卫、我一个劲地傻笑了起来。因为聚会中牡丹会成员的父母也来了、所以被请在学院中和儿女们多加交流。大多数人只是「非常优秀的人」呐。
　　（译：感觉这段翻得有点小问题。宣言通りお兄様にエスコートしてもらって、ひたすら笑颜。中にはピヴォワーヌのメンバーの亲御様もいらっしゃるので、ご令息ご令嬢との学院での交流の话などをさせていただく。ほとんどが「とても素晴らしい方で」だけどね。）
　　爸爸和妈妈也离开去和长得很像的肥胖的大叔们打招呼了。
　　「累了吗？丽华」
　　「还没关系哟」
　　「是嘛？还有一会儿所以坚持下」
　　被哥哥小声地鼓励了、重新振作了起来。「贵安。吉祥院丽华」
　　有个对那里「总算来了呐。贵辉君」这样的从后面打招呼的人。
　　「这是镝木会长。今日的招待十分感谢」
　　镝木会长？！镝木的爸爸吗！
　　我紧张地回过头去。
　　噗——通！！
　　镝木的爸爸、是出乎意料的花花公子样的大叔。
　　因为至今为止的和镝木有关的事情、每件都在躲避、所以这样近的见面大概是第一次。有几次吧、远远地看到他时就赶紧逃走了。也许小的时候和他见过面也不一定、但是想不起来。
　　明明应该和我的爸爸同属一个年代的、这种差距是什么嘛？！肚子一点也没有鼓出来！甚至眼角的皱纹也是、不是表现的衰老而是让他变得很古雅。而且、这个不止是锐利而也富有包容力的眼神！溢出来的领袖气质！好厉害！！说起来个子也好高！
　　用曲子打比方的话就算贝多芬的“皇帝”。和儿子的“秃山的一夜”相比不一样。是的、这一位正是、真正的皇帝！
　　脑子呆掉了而看入了神、
　　「会长。这是妹妹丽华。丽华、这是镝木会长哟」
　　「晚上好、丽华小姐。今日赏光十分感谢」
　　华丽的大叔笑着打了招呼。
　　不可以！现在可不是呆掉的场合！
　　「今日承蒙招待、十分感谢。我是吉祥院丽华」
　　将内心的动摇压下隐藏起来、小心地打了招呼。啊啊、单单不想在这个人面前出篓子！
　　「别那么拘谨嘛。是雅哉的同学呐。那家伙没给你添麻烦吧？」
　　「不、怎么会呢。因为雅哉他非常地优秀啊」
　　被添了麻烦而且一点也不亲近。
　　「我觉得丽华小姐也很优秀哟。你爸爸肯定很骄傲吧。你为了一直都最喜欢的爸爸、亲手做了点心当礼物送他呐。这之前还手织了爸爸的人偶送他了吧。果然女孩子很好呢。吉祥院会长真让人羡慕」
　　爸爸太能说啦！
　　到底在外面和多少人说了关于我的妄想的话了啊、太渗人都不想去思考了。
　　「镝木会长、之前多谢了」
　　「啊啊吉祥院会长。现在让我和你们夫妻自豪的兄妹说说话吧」
　　爸爸他们看到了我们在和镝木的爸爸说话、就过来了。
　　「丽华小姐确实是可爱的大小姐呐。不愧是吉祥院会长的爱女」
　　「诶呀、谢谢啊。镝木会长」
　　这里谦虚点呀、狸。
　　和肥胖的狸站在一起、镝木的爸爸的优点在闪闪地放着光。妈妈真是伟大呐、在这样帅气的大叔面前、也没有对爸爸失望。
　　狸从这时起又对着镝木的爸爸说了很多和女儿关系很好的秘闻。谁来阻止他啊。
　　心胸宽广的镝木会长、笑着附和着狸的妄想。
　　最后镝木会长说了「务必让我和丽华小姐再见一面呢」之类的话。伴随着爽朗的笑容。
　　啊啊、漂亮…。
　　呀、这可不是互相熟悉的场合呀！
　　因为发誓了不要和镝木家有所关联、所以想要赶紧离开……。
　　就是现在一定要回归初衷！
　　某天在沙龙遇到了镝木、「我爸说啊、你这家伙、不但喜欢摆弄针线还是个父控呐」这样子被嘲笑地怒发冲天。
　　狸―――！！