　　翻译：EDifier_96
　　---------------------------------------
　　在真凛老师的帮助下，之后还是完成了期末考试。但是也没有太大的进步。这么一想这次的考试也很勉强，学习和思绪有点跟不上了，是不是应该再去申请参加夏期的私塾讲习比较好。
　　可是我意志十分薄弱，这种勉强自己一个人去学习的方法一定不适合我。呆在家里的话家里的诱惑又太多了。例如遇到想了半天也不能解决的问题、为了转换心情我就稍微去做了一下针毡、然后把自己房间的装饰也稍稍改变了下、还做了一些有的没的事。果然还是私塾的气氛最适合学习了，反正在这之后的第二学期也会加油的。所以老师、补习什么的还是绕了我吧......
　　期末考试的最后一天。因为考试的内容在上午就全部考完了，于是我就直接回到家中换好了衣服。今天，我还有想要去的地方。
　　要去的地方是邮局。为了将很久以前就一直藏在衣橱的首饰盒里的，存储至今的钱全部存起来。同时也是为了买邮票。
　　我的一个小小的爱好是集邮。一想到今天自己可以买到很多种有可爱画面的邮票，不禁偷偷期待了起来。可我没有要寄信的人啊。
　　特别是有关于动画人物一类的邮票我非常喜欢。像是印有某著名机器人动漫角色的邮票什么的，光是看到我就十分开心了。
　　在这之中还有洛可可女王的邮票。理所当然的我也买了。想着什么时候可以送给谁还买了好多呢。可现在谁也没有预定要送。
　　纵卷的我买了纵卷的邮票、咦？这是什么cosplay吗？！的感觉。怎么办，这么一想突然感觉好羞耻，但是这是我最喜欢的邮票了。当时拿出勇气买了下来，感觉真好。
　　把邮票贴了不知道要给谁寄信好。突然想像了一下葵酱微笑着收到我寄的信的画面，嗯，就寄给葵酱吧。
　　
　　
　　这次出门穿的衣服是我所拥有的服装中感觉比较随便的一件，是胸口下方附带丝带的看起来很有女人味的一件连衣裙。今天，除了去邮局，我还想去其他的地方。所以，太大小姐风格的衣服肯定不适合穿。
　　其实呢，今天中午的时候在路上看见了家荞麦面馆，那时候我就想进去吃了。
　　一个人去荞麦面馆还是第一次呢，所以要是太过显眼什么的就去不了了。
　　啊～肚子好饿。要吃些什么好呢～～
　　
　　
　　试着来到了某栋复合式大楼中的一家连锁荞麦面馆。打开菜单后看着各种各样的荞麦面还真是有些迷茫啊。山野菜荞麦面吃起来很不错，可是冷荞麦面的味道也令人难以割舍。嗯，果然到了这里还是要点天妇罗荞麦面才对！
　　两只天妇罗躺在碗中看起来非常好吃。嗯，这真是棒极了。葱也放的满满的，令我的血液不禁沸腾了起来。
　　真的是太好吃了，吃到最后连汤也好好的喝干了。啊～，满足满足！
　　
　　
　　吃完饭稍微休息了一下，我便向这附近最大的邮局走去。
　　因为服务窗口人有点多，所以我拿到号码牌后，就先去看邮票了。动物和古典风格的邮票好喜欢啊～。和歌系列的邮票遇到了的话就也买了吧。
　　找到了有可爱动物的邮票，这次就选择这个了。期待下次再相会的日子吧。
　　带着快乐的心情回到储蓄服务窗口，顺序还是和刚开始一样没什么变化。人很多，所以连座位也没有。嘛，没办法了。好在我还很年轻站着等也不是太辛苦。
　　正这么想着，好像是上班族的一位男士起身将座位让给了我。好绅士（hentai......）的人啊！
　　在日本也有着女士优先传统。谢谢你，素不相识的绅士（再重申一遍，hentai......）。我微笑着说了感谢，然后坐了下来。
　　接受了这样小小的亲切，现在心里面暖暖的，感觉非常的幸福。
　　啊～好像，刚才吃了一整碗天妇罗荞麦面还是太勉强自己了。毕竟到最后连汤也全部喝掉了。
　　无意识地，手在肚子上来回抚摸，坐在隔壁的阿姨「几个月了？」问了过来。
　　几个月，是什么？
　　
　　
　　「？」
　　「才5个月左右吗？有小孩子了真是太好了啊。」
　　「......」
　　
　　
　　.....................哎？
　　难道.......难道我，被错认为是孕妇了吗？！
　　为什么？！是看到我来回抚摸肚子吗？！
　　不对！是因为我的肚子明显看起来鼓起来了！！
　　
　　
　　「......我，看起来很像孕妇吗」
　　「哎？」
　　「我的肚子里，根本没有小婴儿啊......」
　　
　　
　　用力吸了一下肚子，稍微缩回去一点。虽然不怎么明显。
　　
　　
　　「啊、哎呀、真对不起」
　　
　　
　　阿姨的眼神游离了起来，向着我座位的反方向位置移了移。
　　慢着！难道说！回头看向刚才让座的工薪阶层的人，他快速的别开了脸。连你也！
　　我原先以为是因为女士优先，结果居然是对孕妇的照顾吗！
　　
　　
　　搞什么嘛...。
　　看来在我的肚子里，不知不觉间就有了孩子住宿了。之后大天使从遥远的天国过来告知我的受胎。是脂肪之国的神之子啊，还是早日出生吧。不然的话，这个圣母丽华的肚子还要一直鼓鼓的那样下去了。
　　
　　
　　......嘛，不直视现实不行了。这只是因为胖子化而引发的悲剧啊。
　　另外还有一个问题，令我难以接受。
　　那是，我看起来真的很老吗？是到了就算被说成是孕妇也不奇怪，可以接受的年龄了吗？怎么这样。
　　变胖子，而且老了。
　　啊啊，这是被荧光灯映照的耀眼的，耀眼的泪珠......。
　　以我为中心，四周陷入了尴尬的气氛中。窗口的顺序暂时还不到我----
　　
　　
　　忍着泪水回到了家中，一进卧室，便窝在房间里默默的、专心的转动起呼啦圈。
　　做了仰卧起坐，还有V字平衡。有点不舒服了。
　　第二天我的午餐也是以蔬菜为中心。「大概是苦夏吧，有点没有食欲...」还有一些色拉。平时一起吃饭的孩子们都「非常良好」的这样说着，绝对注意到了...。
　　在牡丹会的沙龙也只喝了红茶，今天的点心是蓝莓馅的馅饼。绝对不吃！
　　大家也都拿着各种各样的点心来劝我。「没有食欲呐......」的拒绝。就算是看也是不行的。
　　这时恰好园城路过了，突然笑着说了「加油」这样的话。这家伙也注意到了吗。闭嘴、说什么多余的话。我现在，肚子里面空空的，非常的激愤。
　　将自己内心的痛苦写成短信向小樱发了过去，「坐禅和瀑布修行哪个好？」这样返回了信。
　　小樱说，首先我就不可能一直坚持减肥，面对甜食，我自己那软弱的精神力应该重新审视锻炼下。说的很有道理，确实我比起其他人对于自己在甜食这方面不太严格要求自己。
　　就这样，这个夏休中，我和小樱一起进行坐禅的修行去了。
　　不过小樱酱，我闭上眼睛3分钟就会睡着了，这样真的没问题吗？
　　而且，不知道为什么，母亲大人也对我进行了绝食的劝诱。我在夏休之后就和母亲一起去进行绝食的出行了。
　　看来今年的夏休，就是把肥胖彻底消除的修行之夏。这次难道会开启第3只眼吗？！
　　