　　当发现我出现在夏季讲习，轻浮耳环就在附近的座位坐下了。轻浮耳环好像叫做梅若梅わかと了。但是
　　叫做轻浮耳环就足够了。。
　　“呐呐吉祥院小姐，瑞鸾用“日安”来打招呼的吧？我说啊，“日安”
　　真烦人
　　第二天我因为带了问题集和参考书，他们没有啦利用空闲时间前来搭话可乘之机。
　　运气好的话学习成绩提高之外交到朋友就好了，但不包括那家伙。
　　一心一意解题
　　“很认真哟—，吉祥院小姐。啊，这个不对哦”
　　是的说！
　　上午的课结束之后的午休。大部分的学生们是在便利店买来或去外面吃。
　　我是吉祥院家的厨师先生给我做的便当，但轻浮耳环们是到外面去吃的。
　　“吉祥院小姐的便当好厉害！和日本式酒家的一样！”
　　…这家伙们离开之后再打开的话就好了。今天的便当是营养均衡的松花堂便当。
　　“好好吃的样子！！请给我咬一口？”
　　笨蛋。谁会做？我在与食物有关的方面是非常计较。实际上想要更多的量，但因为减肥和介意别人的目
　　光想要小一些的便当盒。谁有多余的分我点.
　　“梅若～。快点走吧——”
　　一个短发的女孩很着急的样子，她唤着轻浮耳环的名字。你瞧，她在叫你！快点去。
　　“啊~那么回头见吧，吉祥院小姐”
　　走吧，走吧。并且回复同学更重要。
　　我的便当很好吃，我充分享受了只是稍微量有点不够的便当。煮鱼很好吃。和冰冷的玉露茶很相称。
　　之后的剩余的休息时间，用来专心致志的解问题集。
　　那样的每天持续了一段时间。有一日，发生了重大的事件。
　　我的便当的一块茶巾寿司，被轻浮耳环抢走了！
　　“这个研梅子，啊，满足！难道说吉祥院小姐的家是日本式酒家？”
　　只剩两个茶巾寿司了。作为主食是茶巾寿司的人。啊啊茶巾寿司……。
　　“咦？吉祥院小姐凝固了。难道说受到打击？那么表示歉意我会请客，一起吃饭，去吗？”
　　我默默地收拾行李站了起来，就这样走出教室打了电话。我最喜欢的本命的男人（哥哥?)是很忙吧，叫
　　出狡猾的男人（爸爸吧？）。“现在立即让我吃好吃的东西！”
　　坐出租车飞快的到达了总公司的大楼，狡猾的狸（爸爸吧？）兴冲冲地前来迎接了。
　　“丽华到公司来真是让我高兴啊。嘛坐下吧。”
　　“爸爸，休息时间只有1个半小时。快到店里去吧！”
　　“哦，是吗？”
　　我着急拉着爸爸的手臂。
　　跟着秘书的引导从在走廊里一出来，我与本命的哥哥偶然遇到了。
　　“那是丽华。为什么在公司？”
　　“丽华好像想和我一起吃午饭啊。特地来了公司。”
　　“和我”的部分被强调了出来，爸爸一脸得意了。
　　但是遗憾的是父亲，你对我来说是处在方便的男人位置。
　　在微笑的哥哥目送下直至离开公司，“被女儿死气白赖地要求一起进餐了，所以稍微离开下”，与员工
　　打招呼还不忘宣传我有恋父情结，有点了晒人了，明明是狸猫的说
　　被父亲（爸爸）带领着了，到了公司的附近的中华料理店。高层建筑里因为景色也很好，所以在包厢的
　　被众目睽睽也不在意。（高层阶にあって景色もよく、个室なので人目も気にならない。机翻脑补不能
　　的说QwQ）
　　经常在这就能在短时间内预约到的吗。不愧是父亲的秘书，真能干。
　　“来吧，来吧，喜欢的就多吃些吧”
　　我点了我最喜欢的干烧虾仁和鱼翅汤，海鲜锅巴。爸爸点的是鱼翅的身影煮和上海蟹的炒饭。从白天就
　　开始奢靡的爸爸。另外把点心也点了，作为午饭点的量有点过多了。
　　但是今天是特别的。因为明天要去与母亲开始绝食。以是最后的晚餐的心情吃着。
　　“丽华，补习班怎么样？”
　　“我有在好好努力。”
　　不快点吃下一节课就赶不上了。
　　这么说来爸爸很简单地就被一个电话给缠住了，是工作吗。爸爸的公司没问题吧？刚刚与他擦身而过的
　　职员们,感觉大家都是精英!净是给人这样感觉的人。
　　“父亲大人有好好工作吗？”
　　“在说些什么啊丽华。我可是好好地工作着，笹岛啊！”
　　桌子上放着表格的笹岛先生（男的吧？）也是坐在一起。最初的他想让父女一起度过所以想推辞掉，因
　　为我吃饱了就打算离开这家店，所以就拜托他一同出席了。
　　“是的,会长每天都忙得不可开交。”
　　那是父亲秘书的话啊。自己都忙得不可开交的事,却没说。
　　“哥哥从学生时代开始跟着笹岛先生，学着工作的呢？”
　　“是。贵辉先生真是优秀，现在也参与了营业部的工作呢”
　　是这样啊。刚才见到的哥哥就是忙的样子呢。哥哥的午饭有时间好好地吃了吗。
　　然后谈论哥哥的话题持续了一段时间，父亲有点别扭的样子。爸爸真小气！(ε－ )
　　我吃了我想吃的量，为我调整日程的笹岛先生说了感谢便离开了位子。父亲挽留了，但是如果再拖下去
　　就赶不上接下来的会议了。父亲大人才是快点吃完回到了公司比较好？
　　不管你了，父亲大人！诱人杏仁豆腐来了！
　　刚刚回到了教室座位已经几乎坐满了，坐在座位上正要开始。
　　轻浮耳环们的座位离得远，所以心灵得到了平静。不过肚子倒是很痛苦就是了。
　　用书包和围巾在把肚子隐藏以躲避周围人的目光。因此特别是旁边的角度看就危险。
　　第二天是与母亲一起的绝食计划。
　　我最初的想象，那里是在深山的道场里修行一样的绝食。但是，被带到的地方是超一流酒店。
　　在这里进入按摩池，或者受到美容护理，饭店引以为豪的庭园散步把这两天优雅地度过。
　　一起接受这次绝食计划的，几乎都是母亲的熟人，上流阶层的夫人们。好像母亲是在社交圈中没能拒绝
　　掉的，所以我也被一起带来了。是那样吧，母亲大人本来就瘦。本来绝食是完全没必要的东西。在社交
　　中绝食也不得说什么，真够呛。单独简单的接受了身体检查后，在宾馆的房间工作人员对计划进行了说
　　明。基本说的就是宾馆方面准备了饮料和粥，饮料只有水或者茶。除了吃饭以外，是自由的渡过的，那
　　里也有游泳池和健身房。夫人们立刻预订了美容院。我也作为陪伴母亲的人一起被预订。
　　参加的成员中也有特别丰满的夫人，另外也有丰满的大小姐过来了。大家一到说大小姐是成冨耀美みあ
　　き，现在20岁。年轻的姑娘就我们俩。成冨夫人一定是说了让女儿间搞好关系，所以带着笑容寒暄一下
　　。耀美小姐在低着头母亲身后点点头。虽然年长，但是总觉得好象是很懦弱的人。欺负我的人，甚至没
　　有哟～。
　　那个时候，飒爽的镝木夫人进入了房间。镝木夫人的登场，使房间里一瞬间变得华丽。是的，其实这个
　　酒店是镝木集团的产业。当听说我们参加了绝食计划，特意出来问候。
　　偏偏是镝木的酒店…。听了这番话的时候，最初想的是那个。
　　只住还说得过去，但是绝食计划是宣告我在拼命减肥！这样的宣言似乎很不好意思…。
　　我是不想被镝木知道。然后更不想被那个花花公子的镝木爸爸知道。这就是我纤细的少女心。
　　镝木夫人寒暄结束侯，带着笑容接近了偷偷隐藏着的我。
　　“丽华小姐，有好好到场的呢！2天，很辛苦吧，一定要加油啊！我支持你。”
　　“是的，谢谢你……”
　　难为情。承认自己是胖子那样的难为情。我被镝木夫人应援了，夫人们都怪怪的关注过来。当时用谄笑
　　蒙混过去。
　　然后镝木夫人向参加者的夫人们散布微笑（　そして镝木夫人は参加者のマダム达に笑颜を振り撒き，
　　这这这，脑补失败），就这样像风一样的走开了。
　　嗯，那么首先我们去下榻的房间。