　　翻译：zengokoz
　　----------------------------------------------
　　6月的某一天，我在放学后被友柄前辈通过香澄大人，被叫到了学生会室。一股像要干什么秘密勾当似的味道…。
　　战战兢兢地打开学生会室的门，在那里除了友柄前辈之外还有牡马同志的身影。
　　“吉祥院桑，特意叫你来真是对不起啊。坐在这边吧”
　　友柄前辈把我带到接待用的沙发上。位置是牡马同志的旁边。
　　牡马同志稍微把面向这边看了一眼就马上把脸移开了。
　　友柄前辈坐到我对面的沙发上，依次看了一下我们两个的脸。
　　“实际上我叫你们两个过来了，是因为我希望你们能当下届学生会的干事。”
　　“是？”
　　“诶？”
　　下届的学生会干部？！
　　中等科的学生会任期是到第二学期末为止，但是高等科到第一学期末就结束了。暑假结束后会早早的进行选举，选出会长跟副会长。而且除此之外的干部，由选上的会长和副会长指定。
　　不过听说在此之前，会对优秀的学生事先打个招呼。看来我们就是被这个网给缠住了。
　　“有马在中等科当过学生会长，所以被选中是理所当然的。不用说是会来帮忙的吧？”
　　“嗯，嗯，我来帮忙是没有问题，不过……”
　　边这样说着，牡马同志边用困惑的眼神看向我。嗯，他的心情我可以理解。是想着为什么会是身为牡丹会会员的我吧？我也有着同样的心情。
　　“确实，吉祥院小姐是牡丹会的成员，不过她从初等科时开始就多次担任班级委员的工作，她那跟外表不一样，拼命工作的样子，我可是清楚地知道的。而且吉祥院小姐是在牡丹会成员当中，对学生会非常有善意的，总的来说就是亲学生会派吧。如果是这样的吉祥院小姐，我非常希望她能成为下届的干部。”
　　呜哇~啊，我一直都被友柄前辈这样信赖着，我真的很高兴，不过，果然在牡丹会里干这种惹人注意的蠢事，害怕的不敢做啊。如果那样做的话那可就是自取灭亡了。
　　“对不起，友柄前辈。只有这件事我无论如何都不能做啊。毕竟我到底都是牡丹会的成员，所以…”
　　“兼任也不行吗？”
　　“别像看双重间谍一样的眼神看我啊……”
　　好害怕。正因为我是内部成员所以才清楚。牡丹会要是被激怒的话那可是十分恐怖的。一不小心的话就会被逼到要自行退学的说。嘛，但是我也有帮助学生会的义务（まぁそれを助けるのが生徒会の役目なんだけどさ。不是很理解。。。）。
　　而且牡丹会是和学生会如同对立的两端一样的存在，所以要是兼任了的话，那就会变成矛盾的源头了。
　　“嗯~，果然还是不行啊…”
　　友柄前辈大大伸了了懒腰（友柄先辈は大きく伸びをした。は大きく伸び说是大大增加，大きく又说是不大，伸びる有伸展的意思。。。。难啊）。
　　“俺也也觉得太勉强了~啊我明白了，但是，嘛废柴前任的那家伙说的？（俺もね、ムリかな～ってわかってたんだけど、まぁダメ元ってヤツ？这里还是不解）如果吉祥院小姐做了的话，说不定会接受这样想的，为了这一线希望决定赌一下。但是没办法啊，牡丹会跟学生会之间的隔阂，比起中等科那时候变得更高了啊”
　　嗯。岂止是篱笆简直就跟马里亚纳海沟那样，深深的鸿沟啊。
　　“那么，下届的学生会干事就只有有马一个人了。但是吉祥院小姐，作为班级委员，学生会的工作希望你能多帮助一下”
　　“是。如果有我能帮上忙的事…”
　　旁边的试情牡马同志用怀疑的眼光看着我。那是什么眼神吗。中等科时代作为学生会长跟班级委员，我们之间交流过好多次了。啊啊，但是我是负责收集班上的印刷品或者要递交给学生会的东西，不过很多时候都是坊主君负责送去给你的。
　　难道说，认为我把班级委员的工作全部推给坊主君了？！太过分了！听信这种乱七八糟的坏话（めちゃくちゃ働いていたっての！）！
　　什么嘛，明明同样都是身为试情牡马的同伴。用那种怀疑的眼光看我。你可是我们恋爱孤零零村的副村长啊！
　　“干吗”
　　“不，没什么”
　　友柄前辈对在我们之间游荡着的，大概并不怎么友好的气氛只能苦笑。
　　“有马。因为吉祥院小姐在关键时刻是很可靠的。所以说不能因为对牡丹会的偏见就蒙蔽自己的双眼。要拥有开阔眼界。”
　　“……但是这家伙的外号是…”
　　外号？！
　　我那高性能的双耳，捕捉到试情牡马同志的小小自言自语。
　　“水崎君。我的外号是什么啊？”
　　“不…什么也没有”
　　应该不会是那样的！难道我在不知不觉间被安上了奇怪的外号吗？！
　　难道就是因为这个男生们才不敢接近我吗！？
　　“水崎君”
　　“我什么都不知道啊！”
　　“撒谎。人是在说谎的时候总是会看向右上角的。现在，水崎君你也正往右上角看着…”
　　“为什么你会知道这种事啊！”
　　哥哥教我的，怎么，有什么问题吗？
　　“反正我真的是不太清楚啦！Macky啊什么的那种感觉吧！”
　　Macky？难道因为我是卷发，所以叫Macky吗？！
　　嗯~，虽然有点微妙不过比纵卷强多了。总觉得可爱不是吗？Macky啊。各位男生，请叫我Macky吧！
　　试情牡马同志在旁边用手遮住眼睛。那么害怕谎言被看穿吗。在你干那个的时候，秘密都露馅了。难道还有其他的奇怪外号吗？
　　“算了算了,两位。有马跟吉祥院小姐，都是我在这一年中特别信任的后辈。所以我在辞去会长职务并在高等科毕业后，希望能继续支持学生会啊”
　　友柄前辈走到中间，停了下来，这句话也说到这里就结束了。没说明之后的追求。
　　比起那个，友柄前辈要毕业了？…。明明好不容易才能在同一个校舍亲近点，1年之后，就又见不到了吧，真的是好寂寞啊。
　　“咦？吉祥院小姐，怎么了？”
　　“没什么……”
　　但是。好寂寞啊。
　　友柄前辈是个平衡感非常厉害的人。就因为是友柄前辈当了会长，所以牡丹会和学生会，现在才能好好的相处。
　　大概是友柄前辈自己希望吧。竟然说了想我加入学生会吗，历代的学生会会长。对普通人，牡丹会什么的都试着邀请了吧。（だいたい友柄先辈くらいだよ。私に生徒会に入らないかなんて言ってきた、歴代の生徒会长は。普通、ピヴォワーヌなんて勧诱しないよ。这句不懂）
　　友柄前辈不在的话，今后变成怎样呢。板着面孔什么的好讨厌。
　　“那么话说到这就先结束吧。有马会加入下届的讨论就先这样放着吧。吉祥院小姐这边就先请回吧。今天，真是谢谢了”
　　“是。友柄前辈，水崎君也祝你们能一路顺利”
　　“回家的路上要小心。辛苦你了”
　　“…辛苦了”
　　我就这样也没顺道再去沙龙了，直接向迎接车等待的停车场走去。
　　怎么了啊，心情好沉重啊。好！今天是久违的吃点粗点心吧！衣柜里隐藏的幸运回合，要打开了哦。
　　第二天，我就抓住佐富君，追问关于我外号的事。
　　“吉祥院小姐的外号？”
　　“嗯。昨天水崎君说起我的外号。然后听说是麦基什么的，不过其他的还有其他的吗？”
　　“Macky？啊啊因为卷发吗。哎呀，外号啊。现在没有特别的外号啊。”
　　“现在没有吗？那么之前的外号呢？是什么？”
　　“哎…啊——，女神…之类的？”
　　“女神？”
　　“哦，我也不太清楚详细情况！但是现在谁也不会叫外号啦！中等科的时候！我有好好的事先追查过！”
　　女神…。说到女神就会想到阿芙罗狄蒂，不过，叫这个外号的学生已经有了。就是那个在郊游时头发蓬乱地演奏着小提琴的男生。发型有点儿像假发，，不过男生叫阿芙罗狄蒂。后来叫的人就少了，现在改叫迪特了。
　　至于其他的女神，像阿芙罗狄蒂的别名维纳斯啦还有雅典娜之类的？比较著名的，就是爱与美的女神啊战争的女神啊什么的。但是希腊神话的女神有很多啊。嘛，还好啦。
　　“这事大体上我知道了，就这样吧。”
　　佐富君带着安心的表情回到了朋友的圈子里。
　　……女神吗。要是被人叫维纳斯那该怎么办啊。真是为难啊。