　　被带去的房间是双人间的套房，满溢着舒适的感觉。不愧是镝木集团的酒店。
　　可是由于绝食计划，冰箱里面的只有水和茶。啊啊真的是什么都吃不了啊。
　　在沙发上的喝着香草茶舒展地休息。再过一会儿，全体就要去庭园散步了。
　　“绝食之类的邀请父亲不就好了吗？我家里面最需要绝食是爸爸。”
　　“父亲大人在工作吧。而且爸爸绝食也是瘦不了的。”
　　斩钉截铁的说。
　　“比起这个，丽华已经完全被镝木夫人所喜欢了呢~”
　　母亲很高兴地说。…嘛，在周围人眼里的确是那样的吧。
　　“不愧是妈妈的女儿！因为丽华是这么的可爱啊。被认为和雅哉先生的般配这是理所当然的吧！”
　　不，不，实在是太牵强了，母亲。在奇怪的事上想法暴走了！
　　设法把开始讲述危险梦想的妈妈拉回现实来，带她去集合场所的庭园。
　　边跟着庭园工作人员引导边散步。刚才镝木夫人的态度，成为了夫人们之间的热门话题。
　　“丽华小姐不愧是镝木夫人承认的大小姐。气度不一般啊。”
　　“哪里，您见笑了。诸位，请不要在这么捧了”
　　母亲大人，在否定的同时也很得意的啊。您的心情彻底暴露了。然后夫人们在继续着的社交辞令似的对话，突然间我想起了在这个场所的同年
　　代的耀美小姐，有点于心不忍。
　　然后在计划专用的房间，全体人员喝了仅绝食饮料的晚餐。这样的话肚子里的东西完全不够啊，至少希望能再来一杯。这两天会很辛苦吧。之
　　后，在美容院被按摩了以肚子为中心周围的区域。是肠按摩。咿呀咿呀，好痒，真的！
　　那也有健身房和游泳池。虽然如此，不过，没有吃东西动不了。顶多在庭园散步而已。
　　妈妈，您已经有点放弃吗？午饭的饮料喝了之后就回到房间睡了。我代替母亲接受了夫人们的邀请，参加了瑜伽。瑜伽练的是以放松为目的的
　　初学者用姿势，所以完全没痛苦，只摄取水分而没有动胃，每当听见咕噜咕噜地水声真让人感到害羞。夫人们快乐地一边聊天一边做瑜伽。很
　　有精神呢～。什么也没吃，哪里冒出来的那个体力。
　　夫人们：“丽华小姐没有喜欢的人吗？”“和镝木家的雅哉少爷是同学的吧？”“是圆城家的秀介少爷吗？”“你哥哥已经决定了喜欢哪位大
　　小姐了吗？”刨根问底的打听了年轻人的恋爱情况。…真有精神啊。
　　晚餐也都是饮料。我已经不厌倦了。每次都是不同的味道，不过问题不在这。妈妈，您有用手机向诉苦父亲的说。
　　晚上有空，把补习班的讲义拿出来学习，但是肚子饿了，不能集中精力。为了转换心情去散步吧？就从房间里出来，碰到了耀美小姐。
　　……啊，注意到了。耀美小姐在背后隐藏着袋子，它些东西是在酒店使用糕点。
　　尴尬…。
　　当我在考虑要不要假装若无其事直到分开时，耀美小姐悄悄地把袋子拿到面前来了。
　　“无论怎么说，总之我肚子饿了……”
　　“是啊。肚子空荡荡的!。”
　　我也表示同意地笑。不要笑我一脸为难的样子。另外又不是在住院的患者，想吃就吃不是也很好吗？
　　“丽华小姐，能稍微聊聊吗？”
　　我们来到了庭院。灯光下的庭院很美。我们坐在那里的一个长椅上。
　　“被丽华小姐那样的人看到，我真的是意志力弱的无能的人吧？”
　　“哎，没有那种事啊？！”
　　反而因为是比我没还耐心的人所以让我感到很不可思议。感觉三天打鱼两天晒网好像说的就是我。
　　“想吃不去吃的话反而会变得更想吃的”
　　“…明白。”
　　我狠狠地点了点头。
　　下定决心减肥的瞬间，肚子饿了呢。
　　“从小就胖了，虽然好几次都想使之变瘦，我真是不行的啊…。耀美什么的，我和名字完全不符”
　　不，不，我的丽华也相当的名不符实啊？像鲜花一样美丽吗？
　　而且我净吃零食，真实的我是会被误认为孕妇的大小姐，倒霉狸猫的孩子。所以那样的，不会因为抱着一袋糕点而嘲笑的
　　“丽华小姐真是好啊—，真漂亮。我听传言说贵辉大人经常带着妹妹散步。你一定是令他引以为傲的妹妹吧。好羡慕”
　　“呃，我觉得不是那样的……”
　　“…我也有哥哥。但是很讨厌这么胖了和难看的妹妹吧。两个人几乎不会一起出门”。
　　嗯…那个是，与其说是哥哥带我散步，不如说是我自己缠上去的。
　　“而且镝木夫人喜欢你，丽华小姐真的很厉害呢。吉祥院会长也到处说着炫耀自己的女儿的话。真好啊,还能被自己的父亲这么说。”
　　在干什么呢?狡猾的狸猫。回去后在锅里宰了他
　　“父亲是笨蛋父亲的啊。完全没有不好意思。回去之后一定会的事先叮嘱的。再说我隐藏着胖的地方。例如肚子。这一点倒是和父亲很像了呢
　　，令人遗憾的。像刚刚舂好的年糕一样。”
　　“刚刚舂好的年糕？哎呀，丽华小姐真会说有趣的话呢？”
　　呵呵呵，那是耀美小姐温柔的笑脸。确实，丰满，可是那个算是治愈系的啊～。过分贬低自己不好。怎么说呢，源氏物语的花散里的?（なんと
　　いうか、源氏物语の花散里っぽい？无解σ(-_-メ) ）我在打算让耀美小姐振作起来，“其实我制服的裙子的扣子在坐的一瞬间飞啊。”、“
　　试穿的时候听到撕裂的声音了，所以就买了回去”或者“一个人在大厅吃蛋糕把肚子弄坏了。”披露了这样的自虐话题。
　　耀美小姐听到后笑了，但是似乎认为有一半夸张的成分在内。但是甜美。别说这样的还是刚刚开始夸张。在游戏“泰山叔叔真的飞过事件”、
　　“乌鸦食物垃圾小冲撞的案件”（「ターザンごっこで危机一髪事件」「カラスに生ごみをぶつけられた事件」是什么黑历史来着？）等不能
　　说的事还很多的。
　　但这样,耀美小姐是稍微感到亲近，“好”耀美小姐从袋子里取了一个糕点给我
　　リーフパイ！（吃的吧？）我想吃！但是现在绝食中！这样多么困扰！
　　看见这样的我，耀美小姐笑了。
　　“可是,我其实这样偷吃的并不只我一个人呀?参加者的大部分都是多少有些偷偷地吃了?”
　　“唉呀！”
　　“认真做着绝食，大概只有丽华小姐们。我发现宾馆方面也默认着的。否则，点心什么的是买不到的吧？”
　　母亲大人，我们完全被骗了哟。
　　难怪大家再绝食中的精神还那么好
　　“…我肚子好饿，只能想着吃的事情。”
　　“呵呵。那么从现在开始吃点吧？”
　　“不，既然到这里来了，就要努力到最后。不然会觉得不甘心的”
　　“丽华小姐这么说的话。那就要加油啊！”
　　渐渐地天气变冷了，我们也各自回房了。为了隐藏装糕点的袋子，我借给了她我拿着的披肩。耀美小姐感谢似的笑了笑。
　　能够成为朋友了吗？
　　绝食在最后的菜单是粥。哈啊～，真好吃…。
　　旁边的母亲则是欣喜若狂的样子。我明白，那个心情。我明白。
　　在工作人员的“这样的绝食计划结束。”的致词后，全体解散了。
　　回去吧。早点回去吧。
　　与大家告别后，进入来迎接的车。
　　耀美小姐挥手目送着我们离开。
　　回来了哦～我的家！
　　父亲和哥哥准备好温热的食物出来迎接我们了。
　　父亲抱住了变得虚弱的母亲。美女与狸猫啊。
　　我也想让哥哥抱着我，可是哥哥轻轻的躲开了，为什么？