　　翻译：zengokoz
　　--------------------------------------
　　在走廊里看到班长了，抓住他的胳膊拉到一边去了。
　　“诶，怎么了吉祥院小姐”
　　“班长，难道你，不仅仅是诗连情歌之类的自己写了，是这样吧？”
　　“诶！为什么会？！”
　　果然做了吗？！
　　班长的病，依然还在加速进行中。怎么会这样知道这样的消息真是太可惜了。
　　“嘛，如果那个是班长的爱好的话，那就没办法了。但是呢，那个决对不能让对方听到，告白什么的不认真考虑是不行的。哈！难道说委员长的那个，打算在学园祭中发表什么的？！”
　　“不不，不愧是华丽小姐啊，我从一开始就知道那很蹩脚的东西。”
　　哦！成长了呢？班长。
　　“能顺便说一下是什么样的歌吗？”
　　“…秘密”
　　班长的脸颊通红通红的。真像少女啊。
　　“…突然收到为了自己制作的曲子，这种礼物果然会让女生们感到很困扰吗？”
　　“是这样啊。虽然不能说全部都是这样，不过。在高兴之前先会感到吃惊什么的吧？”
　　“这样啊……”
　　班长的头稍微有点耷拉了下去。这么想让她听见吗。
　　这事说不定在学园祭前再确认一次比较好。突然脑袋发热唱了出可能性也并不是没有。
　　“但是比起赠送自制的微妙情歌，为她弹奏现有的曲子反而比较能让女生接受，这样感觉好像不错。”
　　“是这样啊”
　　“嗯。前几天，某人用他那非常出色的钢琴技巧演奏爱之歌来着，女生们都陶醉了。虽然有点羞愧不过我也有点心跳不止。这都是因为那非常突然的意外性。班长，这就是反差萌啊，反差萌”
　　“反差萌…。吉祥院小姐连那种词汇都也知道啊。但是反差吗。只会变成与我的乐器弹奏水平之间的反差吧”
　　“认真的班长怀着满腔的热情演奏出爱之歌。很有反差感吧。但是曲目可不能弄错哦”
　　“应该用怎么样的曲子呢？果然还是，用与海有关的曲子比较好吧？还有就是在钢琴上演奏你觉得可以吗？”
　　“不错啊，钢琴”
　　“问题在于把握让她听到的时机……”
　　“班长，怎么了？不要紧吧？！”
　　当我们在走廊的一端偷偷摸摸地交谈的时候，有点匆匆忙忙的试情牡马同志出现了。
　　“啊，水崎君。找我有什么事吗？”
　　“没什么。倒是班长你发生了什么事情吗？会被人特意叫到这种地方…”
　　特意叫出来？会有人经过的走廊边？
　　“特意叫出来…，我们只是在说话而已啊”
　　“可是……”
　　试情牡马同志带着很担心的表情看着班长。若无其事地挤到我们中间。
　　喂，在你眼中到底把我当成多危险的人物啊。
　　“…嗯—，虽然不是太明白，但是我觉得可能吉祥院小姐跟水崎君你想像中的并不一样吧？吉祥院小姐会对我干什么的是不可能的。而且吉祥院小姐她是我恋爱上的师傅哦。”
　　“恋爱上的师傅？”
　　“嗯。从初等科时代就开始了。总是在各种各样的事情上给出建议啊…”
　　班长很害羞地玩弄着头发。真是少女啊。
　　“恋爱的师傅啊。但是这么轻佻的传言什么的，不好意思我还没听说过”
　　喂喂，试情牡马同志。你是来找茬的吗。你也只不过是孤零零村的副村长而已。
　　…不对，同志在女学生们中很讨喜这事我是知道的。但是要知道，我也被人称为女神的啊？
　　“比起这个，班长有喜欢的女孩子啊”
　　“哎哎！竟然，水崎君，请你要帮我保密啊？”
　　少女在，害羞害羞啊。
　　少女在初中2年级时所放的情诗炸弹带来的冲击，似乎在世间上已经完全随风消逝。真是太好了。但是，我一生都不会忘记的。
　　“那么，我也来协助你吧？”
　　“哎，真的？”
　　班长听到同志的建议后开始起劲了。因此，慌张的拉住他的手臂。
　　“那样不行啊，班长！”
　　“诶，为什么？”
　　我把试情牡马同志丢在一旁置之不理，偷偷摸摸的跟班长密谈。
　　“说是来帮助撮合两人的朋友，反过来喜欢上了暗恋的对象之类的模式是常有的事，不是么。而且水崎君是受欢迎的男孩子哦。所以那样是不行的。很危险啊。”
　　“确实”
　　“如果因为拙劣的手段导致她喜欢上水崎君什么的，就不用商量了……（なんて相谈を持ちかけられたりして…）”
　　“哇啊，那样就最糟糕了。但是真是难以置信～”
　　“对吧？”
　　密谈结束了。
　　“难得水崎君想帮助，不过协力啊。我还是希望像目前为止那样跟吉祥院小姐商量”
　　班长，边停下双手的动作边宛然谢绝。试情牡马同志又一次用怀疑的眼光看向我。
　　“真的只是恋爱上的事吗？班长，没有受到威胁什么的吗？”
　　“诶—，不是啦！”
　　我，从一开始到现在为止都对我怀有邪恶的印象，试情牡马同志你为什么要这样（私、そこまで悪いイメージ持たれるほど、同志当て马になにかしたか？蒙的。。。。）？
　　“从吉祥院小姐那，经常会收到一些相当不错的建议啊。告诉过我能成就恋爱的神社。”
　　“…相当不错的建议吗，那个…”
　　“没有那样的事啊。曾有过利益…”（感觉好像对不上上下文啊。。。）
　　咦，利益是…？！
　　“等一下，班长。利益到底是指什么啊？”
　　偷偷的再次抓住他的胳膊。
　　“修学旅行时哦，一起在公园巡回。只有我们两个并没有和大家一起。那时候真的很开心”
　　啊，就在我快要变身成鱼尾狮的时候（私がマーライオンに変身しそうになってた时か。变成新加坡的鱼尾狮？什么梗？）。啊，说起来有过那样的事。没错～修学旅行时那美好的回忆想起来了。我，什么都没有做哦。（又一个不太顺的地方，私、なんにもなかったよ。）
　　“嘛，总而言之，吉祥院小姐跟我并没有发生争执的从，水崎君你根本不用担心。”
　　“…这样啊”
　　为什么我非得这样被你怀疑不可。看来有必要就这事好好谈一下。
　　“水崎君，稍微有些话想跟你谈一下，虽然…”
　　“什么事啊”
　　班长是原来想要拜托我们两个，现在要班长他反过来问我有没问题？由于班长的担心，同志一副不知所措的表情。你看看吗，对班长来说认为比起我，你才是危险人物呢！
　　班长一边担心着我一边也离开这里地方，因此我开口了。
　　“喂，水崎君。为什么对我的印象会那么糟糕呢。我，并不记得有对水君崎你干过什么…”
　　“俺啊…”
　　俺啊？
　　“你在初中3年级的时候，威胁过藤花是吧！如果感违抗自己的话就将她碾碎。仅仅是这样的力量我还是拥有的。俺，那时候偶然间看到了…”
　　我挥舞扇子的那个时候吗—！！
　　那个时候在放学之后的走廊里，已经没什么人了，不过也并不是真的是一个人都没有的那种程度，当时有几个人看到了也并不是什么不可思议的事。其中的一个就是试情牡马同志吗。
　　确实，那个印象实在是太坏了…。
　　“表面上看是藤花自作自受。但是我不允许有人使用权力威胁他人。即使这是把统治着学院的牡丹会的做法。所以我要从你的手中守护其他的学生”
　　哟～，我被认定是个厉害的反派角色了。
　　不过那个被看到了的话，也许真的是没办法了…。完全没有辩解的余地。
　　“…嘛，不过那个是有原因的。但是，理由我明白了。”
　　“要说的话就只有这些吗。那么我走了”
　　“嗯”
　　天知地知我知道人知道。一直以来我对狸猫谆谆教诲的谚语，就这样反击到我了。这就是狸猫的回力标吗。
　　这个坏印象很难消除啊～。而且噗嗤噗嗤地扇着扇子的，我那羞耻的过去，希望能尽快地忘掉…。