　　哼哼哼~嗯。
　　编织玩偶顺利进行中，已经有了雏形。因为使用了高级的毛线，编织的时候触感真棒！这样的话，做好之后拿来用脸颊蹭一定很舒服。
　　在家里晚饭之后也再客厅里面慢慢地编着，很快就能做好了吧。
　　这般沉浸于制作手工艺品的爱好之中，饭后的点心也吃得少了，好开心。人啊，闲了嘴就停不下来。
　　这个弄完之后，再回归到羊毛毡织品上吧。下次制作个猫玩偶吧。
　　哼~哼~哼~。
　　今天也拿着玩偶前往手工艺部。
　　“丽华大人，已经做得很不错了呢。照这个进度的话很快就能弄完了吧。”
　　“真的。做得真可爱呀。尤其是肚子这里”
　　“嗯。在家里闲着的时候编的”
　　接缝处是用颜色不同的毛线很小心地编出来的。肚子那里圆滚滚的弧线也是很小心，很小心，包含着心意编出来的。
　　“这个做完之后，接下来想做一个羊毛毡猫。手工艺部里面也有几个会制作羊毛毡织品的人吧”
　　“是的”
　　我冲羊毛毡组笑了笑。
　　她们也回我以微笑。嗯，我们构建了很不错的关系呢。
　　所以说部长呀，快点找我要入部申请啊。就在那个学生包的透明塑料夹子里，你知道的吧？
　　做完了编织玩偶，我也没有停止去手工艺部。
　　一次前往手工艺部的途中，在廊下与元城擦肩而过时“桂木对我说吉祥院小姐是一个暴力女，您有头绪吗？”这么向我问道。“不，毫无头绪的说”我这么回答道。
　　“也是呢。仅限于淑女的吉祥院小姐呢”元城含着笑这么说。“是啊，当然”我笑着回道，就这样前往了手工艺部。
　　打小报告什么的，真是一点男人样都没有的家伙……。下一个羊毛毡织品决定是呆头鸟了。刺死你！
　　（这里提一下，羊毛毡织品虽然是叫织品，但其实主要是用针缝出来的）
　　编织玩偶，终于做完啦。我拿着它前往客厅。
　　父母和哥哥在客厅里边休息边喝茶。
　　“哎，丽华，编织玩偶做完了吗？”
　　“嗯，是的”
　　“啊，这么说来最近总是在织着什么。原来是在制作玩偶啊”
　　锵锵—。
　　把做好的编织玩偶展示给家人。做的是一个带着小眼镜的狸猫玩偶。
　　“这个是给父亲的”
　　“唉”
　　我把狸猫玩偶递给父亲。
　　“选了和父亲最相似的动物做的。这是为了父亲织的。您会收下吗？”
　　“这个给我的？”
　　父亲两手捧着我编织的玩偶，两眼一直盯着它看。
　　其实我因为若叶酱的入学而受到了冲击，重复了好多怀疑父亲的话。父亲因此而非常消沉。惹哥哥生气了，反省。
　　我虽然是个公认的兄控，不过父亲一直很疼我。因此，我也很喜欢父亲。而且看到中年大叔悲伤的样子，我也感到不小的罪恶感。
　　因此包含歉意在内，编织了这个玩偶。
　　亲手编织的东西作为礼物来说太沉重了会被讨厌，父女之间的话完全没问题吧？
　　“有好好地织上眼镜吧？和父亲很相似吧？”
　　我坐在父亲旁边。
　　“嗯，做的很棒呢。谢谢，丽华。我很高兴哦。不过我在丽华心中的形象是狸猫啊。是所谓的狸猫老爹吗……”(狸亲父指的是上了年纪的外表看上去很狡猾的人)
　　“不是的。父亲因为比较胖，给人一种肚子圆滚滚的印象。话说狸猫老爹吗。也可以这么想呢”
　　“……是，是嘛”
　　父亲带着一副复杂的表情看向手中的狸猫玩偶。
　　“因为是第一次制作编织玩偶，有一些针眼打歪的地方，仔细看的话会发现吧？这是我的编织玩偶完成品第一号”
　　“喔！给我的礼物是初代作吗”
　　父亲一脸得意地看向哥哥。
　　父亲，您那副表情看上去真像一个坏狸猫。
　　“亲爱的，真是太好了”
　　“嗯嗯。不过啊，丽华，爸爸我肚子真有凸出来那么多吗”
　　父亲按了按自己的肚子，心情不太好的样子。
　　“嗯，有凸出来哦。肥胖对健康有害。父亲您也应该减肥”
　　“……是呢”
　　“我有瘦下来的好办法哦。转呼啦圈就行了。我把我的呼啦圈借给父亲您吧”
　　“呼啦圈，丽华，你还有那种东西吗”
　　“……还在转啊”
　　哎，哥哥，你刚刚说什么？
　　“从今开始和我一起转呼啦圈吧。我希望最喜欢的父亲能一直保持健康的状态”
　　“哦哦，是嘛！”
　　听到我说最喜欢后，父亲的心情一下子好了起来。
　　没问题吧，父亲。这样子不会很快就被别人给骗了吧。这么轻易就相信别人的话可不行哦。
　　父亲一边抱着和自己很像的狸猫玩偶，一边“竟然能进入女儿的房间，爸爸我有点害羞呢”这般说着。您开心的地方有点奇怪吧。
　　不要啊，父亲。难道说您最后不是由于非法经营，而是由于性骚扰而被起诉了吗。
　　“来，父亲。唰唰地转起来，脱离肥胖吧”
　　“好嘞！”
　　父亲充满气势地转起了呼啦圈。
　　“呃啊！”
　　“父亲？！”
　　父亲由于扭到腰被送往医院了。
　　母亲超生气。
　　在病房里，一不留神含着泪“对不起。给老年人淋了凉水”这么说了。
　　“这个年龄精神比较脆弱的，说话的时候注意点！”惹哥哥生气了。
　　（年寄りの冷や水 老年人洗凉水澡，这个词用来规劝高龄人不要做与年龄不符的危险行为）
　　是。我会反省的……。
　　至于我亲手编织的玩偶，如今被退院后的父亲很郑重地装饰在了书房里。
　　有时候，父亲会非常开心地抚摸着玩偶的脑袋。
　　竟然这么中意，父亲不在的时候受坏心眼的驱使，让狸猫玩偶握了根驼背用的拐杖。哥哥“你真的有在反省吗！”这么喊道，又惹他生气了。
　　当然有反省了。这是爱的表里不一性啦。
　　（爱情の裏返し对喜欢的人使坏心眼。具体来说就是那种小学男孩子喜欢欺负自己喜欢的女孩的行为。日语里面竟然创造出了这么一个词，而且竟然有些日本人都不懂…..中文里面貌似没有这一行为的学名吧。爱的表里不一性算是原创词，如果有学心理的知道更好的可以联系我）