　　转自百度贴吧 谦虚踏实的生活下去
　　翻译：kentei0074
　　-------------------------------------------------
　　升上高中之后，皇帝的人气更高了。特别是2，3年级的姐姐们，眼神好认真。
　　迄今为止，虽说也有好帅啊这么痴闹过，但终归还有一种对方只是中学生的感觉在里面。（皇帝）成为高中生后，而且外表看上去很成熟，一点都不像比自己小的样子更重要的是是，更重要的是还是那个镝木家的继承人。当然会认真啦。
　　镝木除了在关系好的人面前，基本是无口状态。因此没有露过馅。沉默是金这话真没错呢
　　总感觉，有好多学姐们在模仿优理绘大人的发型，这是我的错觉吧？
　　这样的皇帝，今天在沙龙里享用着卡仕达曲奇。
　　我只要稍微多吃一点甜食马上就会胖，为什么男生吃那么多饭都不会胖啊。好羡慕。
　　之前的确听说过皇帝有骑马的爱好呢。果然是因为有在运动的关系吧。虽然拒绝了马术部的劝诱，如果瑞鸾有马术部的话，一定会入部的吧？因为是骑马战皇帝嘛。噗噗。
　　我也把游泳再拾起吗。但是不知道为什么我潜不了水。看我给你潜到底！就算是抱着这种念头，却总是倏地一下很快浮了上来。那究竟是为什么啊。联系的话能做到吗？
　　就这么发着呆，想了些有的没的的时候。三年级的学长走了过来。
　　“丽华小姐，你有什么烦恼吗？一脸严肃地在考虑什么事情的样子”
　　在想什么事？无非就是“我也想吃卡仕达曲奇啊，好想快点回去做羊毛毡织品啊”之类的东西哟？
　　“不，不是什么重要的事情。在考虑下次插画练习时的题目”
　　“丽华小姐喜欢花道啊。请务必让我见识一下丽华小姐的作品”
　　“那个。这般拙劣的技术，实在是拿不出手”
　　呜～。自从我成为高中生之后，附近也稀稀疏疏的出现了一些男人。给我的晚会的请帖也增多了。我尽可能都拒绝了。
　　我虽然很想恋爱，但很讨厌这种抱着利益目的接近过来的人啊。
　　第一次邀请小樱到我家来。
　　是百合宫女子学园的大小姐这一点，母亲也很满意。和正好要出门的哥哥打完招呼后，我把小樱带到了我的房间。
　　“真不愧是吉祥院家呀—。百合宫里也很少有有这么大的家的孩子。而且还遇到了吉祥院家的接班人。可以向前辈们炫耀了呢”
　　小樱一进入我的房间。就把刚才披在身上的伪装（猫皮，指装乖）脱了下来。
　　我把小樱拿来的老铺fruit（这个是店名或者是水果店老铺……应该是前者吧）店里的果冻和凉茶放在桌子上。
　　“哥哥？”
　　“说起吉祥院家的接班人，对大小姐们来说不是结婚对象的大本命吗”
　　“哼嗯，这样啊”
　　不要呀。这种打着小算盘的人成为哥哥的新娘什么的。希望哥哥能幸福得结婚啊。
　　不过，哥哥的话我觉得不会被奇怪的人拐跑的。
　　“啊，这个猕猴桃果冻，真好吃”
　　“丽华真是喜欢吃甜食呀”
　　“呜。实际上我感觉最近有点胖了……还行吗？”
　　“瑜伽你有继续做吗？”
　　“呃—。只有山的姿势和尸体的姿势？”
　　“那不就只是站立和睡觉吗”
　　因为那个啊，一个人在房间里做已经腻了的说。果然不去教室不行啊。
　　“小樱你有做什么运动吗？”
　　“我小学的时候开始就在跳日舞了”
　　哦哦，这个练习与和风美少女太相称了！
　　“我这次想学习游泳”
　　“…一边说着‘冬天好冷’一边翘掉的你的身姿已经浮现在我眼前了”
　　竟然这么说！况且对于我来说，极有可能！
　　“那个，小樱有参加部活动吗？”
　　“有加入吹奏部。因为有在拉大提琴”
　　“哦～，吹奏部吗”
　　“丽华呢？”
　　“虽然我想加入手工艺部……”
　　“手工艺部……总感觉是和丽华不太相称的部呢”
　　“果然会这么想吗？手工艺部的人似乎也有点害怕我的样子，感觉入部的话会给人家添麻烦什么的……”
　　“丽华一眼看上去就是完美的大小姐嘛。而且还很有权利。…是呢，带着亲手做的点心去怎么样？我觉得会颠覆一直以来给人的印象，比较有亲切感吧”
　　亲手做的点心吗。确实比较有亲切感。
　　“谢谢，小樱！我这就去做！”
　　“哎…你认真的？”
　　那做什么好呢。
　　向夜里才回来的哥哥询问，给学校里的人送手制点心的话，做什么比较好。
　　“不要给不熟的人送手制品”被这么阻止了。
　　“话说，为什么突然要这么做啊”
　　“因为，虽然想加入手工艺部，却不真么受欢迎的样子……”
　　“手工艺啊。这么说来之前你有在用针刺着制作些什么。想在部活动的时候制做那个吗？”
　　“嗯。部活动制作编织玩偶。虽然有在家里看着书制作，但是进行得不怎么顺利。对其中的羊毛毡织品非常着迷……”
　　“那就坦率地去拜托，‘请教我羊毛毡制织品的做法’怎么样？”
　　“会教我吗……”
　　“没问题哦”
　　哥哥在我头上轻轻地敲了几下。好久没有这样了呢。哥哥一说没问题，总感觉真的没有问题了，真不可思议。
　　好！加油试试吧！
　　在之后的手工艺部活动日，为了不释放出无谓的威压感，我一个人拜访了部室。
　　不过（部员）露出了“哎，又来？”的表情。
　　“那个，有点事想请教一下，能稍微耽误一点时间吗？”
　　“什么事？”
　　部长出来后，我从包里拿出了编织的毛线和制作编织玩偶的书。
　　“其实我想制作编织玩偶。不过手不巧，进展不是很顺利。所以想到手艺部来请教做法……”
　　“编织玩偶？吉祥院桑？”
　　部员们露出了震惊的表情。
　　“那这里面你想做哪个呢？”
　　“是这个”
　　我递出了书。
　　“啊，这个只要掌握了诀窍就简单了。……如果可以的话我来教你吧”
　　“真的吗？！”
　　太棒啦！一开始这么拜托就好了！
　　我赶紧在部长的指导下，用茶色的毛线编了起来。
　　我是新手，外加计划制作的是一个相当大的编织玩偶，似乎会很花时间。
　　和部里的孩子们混熟后，得到了各种各样的建议。
　　最近出现在手工艺部时，她们也不会害怕了，真开心。
　　一边闲聊一边度过了悠闲的时光
　　但是，手工艺部的入部申请纸至今没能交出去……。