　　「所谓的九头虫，是曾记载在西游记上、一种像昆虫那样的爬虫类妖怪，据说拥有九个头。与其说那是头……那应该是触手吧。原本似乎拥有十个头，但被狗咬掉了一个，也因此牠非常怕狗。」
　　恢复自我意识的观月，向我跟纱理说明附在桃子身上的妖怪真面目。
　　「上原同学，你还记得我们在神社遇到的古董店老板所说的话吗?」
　　「啊?嗯，什么壶的?」
　　「对，那个壶里封印的就是九头虫。古董店老板非常担心……毕竟九头虫是相当强大的魔物……只是一瞬间的疏忽，我就被九头虫操纵，解开了壶的封印，让重获自由的九头虫附身了。」
　　「所、所以妳才一个礼拜没来学校吗……?」
　　「是的。九头虫要能完全操纵牠所附身的人，得花上一段不短的时间……这段时间，从身体到心理都会彻底地受到查探……」
　　观月大概回想到痛苦的回忆了，她满脸通红，表情苦闷地说着。
　　「被附身的期间，九头虫的意识同时也会流进我脑海。刚刚我所说的一切，也都是拜牠所赐才知道的事……」
　　所以，没有白白任由九头虫蹂躏，对观月来说大概是唯一值得庆幸的事了。
　　「九头虫最喜欢吸取小孩子的精气。牠原本打算附在我身上，把流离木小学所有学生都当成大餐，可是不知为何，桃子同学却在这个非常凑巧的时间点上，早一步把全校师生都变成吸血鬼。但实际上这是必然会发生的事，也才是上原同学你身为路边奇石唯一且绝对的能力。」
　　桃子和观月再三提起又解说得不清不楚，我自己也完全没自觉的这个体质，这时总算多少听到一点好话了。不对，我应该把这个当成是好事吗?会不会这种不明的意义本身，其实也没什么好古怪的?
　　「在吸血鬼真祖——桃子同学的支配下，学生身上所流动的气息，跟原本小孩子该有的精气应该完全不同，也因此九头虫没办法把变成吸血鬼的小孩子们当成饵食。」
　　也就是说，如果上周桃子没把全校变成吸血鬼的话，如今所有学生都已经成为九头虫的食物了?
　　「所以九头虫才会打算杀掉桃子同学，让所有人变回人类，好成为自己的食物。九头虫上个礼拜一直在观察流离木小学到底发生了什么事，然后今天准备周全之后，才会袭击桃子同学。」
　　「如果被九头虫吸走精气的话，会怎么样呢?」
　　「应该会死。」
　　观月用平淡的语气说出冲击性的内容。以结果来说，桃子帮助流离木小学所有学生逃过一劫。就算她用的方式并不正常，是将人类变成不老不死的魔物，也就是吸血鬼。
　　「翔，我觉得有关这次的事，你不要太自责比较好哦。」
　　纱理这么对我说。
　　「没错，上原同学的力量，并不是自己能够控制的能力。而是自然而然水到渠成，最后得到最好的结果，这才是你的能力。」
　　就连观月都进一步表示赞同。
　　我原本以为这桩冲击流离木小学的大事件，全都是我犯的错。我也一直背负着这股罪恶感，几乎要被击垮下，可是如今我觉得压在心头的重担突然消失了。
　　「……不过，我们也没时间再磨蹭了。无论如何，今天之内都要把九头虫的事情做个了结!」
　　观月似乎想起什么似地加强语气说道。
　　「我知道了，我们立刻去追桃子大人吧!」
　　纱理因为担心主人，也表示赞成。
　　「桃子她……应该说那个九头虫，会去哪里?」
　　我担心能不能找到那个怪物，找到之后又能不能顺利收拾牠，因此不安地问道。
　　「听九头虫刚才的语气，或许为了试试看吸血鬼的力量，会率先袭击人类也说不定……」
　　就连观月也没有一定的把握。她是在推测和使命感的驱策下决定行动原则的。
　　「获得满足感后，我想九头虫一定打算逃离我们暂时藏起来。可能会离开这个镇上，去别的地方制造大量受害者。再说，如果今天让牠逃走，一旦牠能自由操纵吸血鬼的能力后，就会更难缠了，所以一定要在那之前……!」
　　是因为家里是神社?还是因为自己是巫女?观月只因为这样的理由，就能够这么振作吗?
　　观月肯定能自豪地面对自己的任务吧。我想要效法她。
　　我们三个人前去追逐桃子——追逐九头虫。
　　◇
　　尽管我们离开了桃子的屋子，但附近早已没有九头虫的踪影了。苛世仓盯虽然不大，但漫无目标地要找到一个小学女生，也绝非容易的事。正当我觉得才刚开始就要走投无路时——
　　『各位——!有没有人看到桃子大人呢?』
　　纱理利用以真祖为首、吸血鬼共有的心电感应，询问流离木小学全校师生有关桃子的下落。
　　『咦?桃子大人?』
　　『嗯，你知道在哪吗?』
　　『不知道。』
　　『喂，你知不知道?』
　　『不晓得——』
　　『没看见——』
　　回答的气势惊人而迅速，接着吸血鬼的共同意识逐渐扩大。
　　原来还有这招!真不愧是吸血鬼资历最久、桃子大人的第一仆人吉永纱理。
　　『我们有看见唷!』
　　这时，一道我颇为熟悉的心灵感应声音响起。
　　『对不对?』
　　『嗯嗯，因为我们就站在桃子大人刚刚进入的建筑物前面啊!』
　　友爱三人组——我们五年三班有名的三重唱，秋里、木谷、仓田似乎拥有有力的情报。
　　『真的?』
　　我不由得失声反问，对方的反应也相当立即。
　　『上原?上原你现在在哪?今天我一直没听到上原的声音，很担心啊!』
　　万里衣无论是声音或说话的内容都那么可爱，她竟然会为了这种小事情担心我。
　　不过，我突然想到一件事。
　　『西本……西本妳也在那里吗?』
　　如果她人离九头虫桃子太近的话，那么万里衣遭遇危险的可能性就大大提高。
　　『咦?唔、嗯，对啊!』
　　万里衣回答我。
　　『我们四个人现在来到车站前的超级澡堂，稍早之前看到桃子大人走了进去。』
　　仓田在一旁插嘴说话。
　　『因为她只穿着一件披风，真是让人吓一跳啊～』
　　『不过进入澡堂的话，大家都没穿就不会那么醒目，幸好幸好。』
　　秋里和木谷也加了进来，变成众人七嘴八舌的状态。
　　『妳们四个还没和桃子接触吧?』
　　『还没叫住她啊——』
　　『呃，可是……』
　　仓田回答我的问题时，秋里似乎还想要说什么。
　　「请问……你们现在都在用心电感应说话吗?」
　　我们之间唯一的人类观月无法了解状况，于是开口问。
　　「嗯，我们知道桃子在哪了!」
　　我得意地说道。
　　「这样的话，占领桃子同学身体的九头虫不是也会知道……」
　　观月举出这点。
　　……真是的，这不是理所当然的吗!
　　『妳们四人都先不要进去建筑物里，先在超级澡堂入口监视桃子有没有出现!我们立刻赶过去!』
　　不晓得来不来得及!万一九头虫打算强行突围，那四个人会不会受伤?
　　「总之我要西本她们监视桃子!地点是车站前的超级澡堂!快!」
　　我迈开步伐跑出去，同时对观月说。
　　「万一九头虫已经能将真祖的能力运用自如，那么或许也能够操纵西本同学她们，让自己顺利逃脱……只能祈祷牠没那么快学得会吧!上原同学跟吉永同学请先过去，我会用跑的追上你们!」
　　观月一边跑一边指示我们。
　　「翔，我们用飞的!」
　　「知道了!」
　　我跟纱理脚下往柏油路面一蹬，高高地飞向夕阳笼罩的天空。
　　◇
　　幸好九头虫应该还没有熟练于控制桃子的身体，当我跟纱理到达时，万里衣一行人平安无事地在离超级澡堂一段距离之外的街角等待。
　　「西本，桃子出来了吗?」
　　「各位暂时先不要用心电感应，」
　　纱理硬生生打断我的问题，出声提醒。的确，得这么做才行。
　　「……还、还没出来。」
　　面对突如其来的提问，万里衣结结巴巴地回答。
　　「好了，翔，脱衣服吧!」
　　纱理接着对我下达变态的命令。
　　「嗄?这种时候妳在胡说什么啊，纱理!」
　　「夺取桃子大人身体的九头虫，大概在……如果牠有常识的话，应该会躲在女浴场里。」
　　原来如此，的确是这样没错。我点点头。
　　「所以你要穿上我的衣服，扮成女孩子进去女浴场!」
　　「咦——————!不，这个有点……!」
　　「反正你的脸长得还满可爱的，我想应该不会被拆穿!」
　　不理会我内心的动摇，纱理突然利落地脱下自己身上的连身洋装。
　　「来!上原转过来看这边!」
　　万里衣强迫我做了一百八十度的转身。
　　「虽然我不是很理解，不过上原你也快点脱吧!」
　　「啊哈哈～好好玩哦～」
　　仓田和秋里完全显露出看热闹的心态了。
　　「没问题的，上原一定很适合。啊，我的发夹也借你用好了。」
　　就连万里衣都不知道为什么那么开心，开始帮我打扮起来。我被同班的女生们剥去身上大半的衣服，然后从我头上套下纱理的洋装。
　　另一方面，纱理唰地一声变出了黑色披风——若以从无到有的角度来看的确很方便，但以只能披在裸体上的角度看又相当不便。纱理用双手拉拢披风前面遮好。
　　「上原同学、吉永同学!」
　　这时观月出现了，她气喘吁吁，看来是全速跑了过来。
　　「咦，观月，妳请了一个礼拜的假，可以这么用力跑吗?」
　　木谷有些惊讶地问道。
　　「晚、晚一点再说明，秋里同学、木谷同学、仓田同学、西本同学请继续待在这里监视桃子同学。我跟上原同学、吉永同学一起进去找九头虫吧!」
　　观月迅速地分配好众人的工作。
　　「嗯!」
　　「好!」
　　我跟纱理用力点点头。
　　「咦?我们都还没进去超级澡堂耶!」
　　「难得都来一趟了!」
　　仓田和秋里发出不满的声音，这也难怪。
　　「上、上原，有什么危险的事吗……?」
　　万里衣担心地问我。
　　「没事，我一定会让大家顺利恢复。西本，妳在这儿等我。」
　　为了安抚万里衣，我尽可能挺直背青，摆出充满自信的表情。
　　「唔、嗯，我知道了。我等你，上原。」
　　万里衣大概不愿意再让我多费心思，因此努力地挤出笑脸，点了点头。
　　没错，一定没问题的，因为万里衣的笑脸给了我莫大的勇气。
　　虽然我逞强装帅，但穿着一身女用洋装，又有点犹豫不决的我，与观月和纱理一起前往决战之地——超级澡堂。
　　◇
　　走进里面，首先是柜台跟鞋柜。在这里要先支付入场费，价目表上写着小孩三百日圆。我松了一口气，想着幸好我的钱还够。但没多久我又想到，在付钱给柜台大姐的时候，不能被识破我是男孩子，这才是必须通过的第一关。
　　可是这份担心太过多余了。柜台大姐的反应很奇怪，她的眼神空洞，整个人很呆滞，就算纱理跟观月付钱给她，她也完全没理会。我也学那两人把钱放在柜台后迅速通过。
　　「喂，刚刚那个人……」
　　「已经被桃子大人迷惑了……」
　　「牠应该在测试各种法术内容。」
　　纱理跟观月如此判断。我被桃子变成吸血鬼那天，桃子也对我做了相同的事。九头虫似乎一一测试并掌控着桃子的能力。我们的表情愈来愈严肃，继续往前进。
　　通过柜台之后就是休息处。有自动贩卖机、沙发、报章杂志等，许多穿着浴袍的男女老少正在那里休息。
　　我们姑且睁大眼睛确认桃子在不在这里。只穿着一件黑披风的样子，一定醒目得很。可是相对地，大家同样都穿上浴袍的时候，就有点棘手了。
　　结果牠也不在餐厅或休息室，我们搜遍了还满宽敞的四周，却找不到桃子，看来果然在大浴场里了。
　　浴场的出入口当然男女生各自分开。
　　「应、应该不会在男浴场这边吧?」
　　我们还是小学生，可是能进入异性浴场的只限九岁以下，我们处于刚好超过限制的微妙年纪。如果硬要这么做，只要若无其事地进入，应该也不会受到指责。
　　「如果是我，会觉得丢脸得没办法主动想要走进去……」
　　我跟观月看着最了解桃子的纱理。
　　「我跟桃子大人偶尔会有点恶作剧地进入……啊，那个，如果是桃子大人，可能……」
　　纱理不知为何有些吞吞吐吐地说着。这么想来，现在的桃子是九头虫，我们不知道牠会不会采取跟桃子相同的行动。
　　「进去之后三人分头找太危险了。就算我们找不到，外面也有西本同学她们看守，首先我们从女浴场开始找吧。」
　　「咦?我、我也要进去吗?」
　　「当、当然。」
　　尽管是观月提出来的意见，她自己还是有点脸红。
　　「翔，只要你用毛巾把前面全部遮起来，就完全没问题了。」
　　纱理感觉很习惯的样子，有点愉快地这么说。
　　我在左右两人的簇拥之下，被带进了女浴场的脱衣场。
　　
　　总觉得莫名地紧张。话说回来，今天的超级澡堂其实没那么多人，脱衣场也是除了我们三人之外几乎没有其它顾客。尽管如此，待在这里的不协调感还是让我相当不安。
　　就算是要进去洗澡好了，在极近的距离下看着同学校同年级的两个女生脱衣服的经验……不对，最近我还遇过更严重的状况。我想起桃子替我带来的苦涩日子。
　　我在想着这些事的同时手上也没停，我身上只穿着连身洋装跟一件内裤而已，没多久便脱个精光，我满脸通红全身发热，迅速地用毛巾遮住两腿之间。
　　「翔，你那动作很明显就是男孩子的动作哦。」
　　纱理立刻提出纠正。
　　「你要这样把身体前方全部遮起来……手肘要这样弯曲，按住胸前的毛巾，看起来才更像女孩子。」
　　纱理进一步地指导演技。
　　「可是既然跟朋友一起来，一般来说很少有女孩子会遮吧。」
　　不过，她最后还是说出了彻底加以否定的言论。
　　尽管这么说，我转过身去看，发现观月也是脸颊泛红地紧抓毛巾。我想，这才是正确的反应吧。就算是朋友，到了小学高年级，男生和女生一起入浴的机会可说微乎其微。
　　纱理勉强配合我跟观月，也把毛巾遮在自己的身体前方。
　　
　　[[IMG,084abc3ef99b76477b657948b42f27b0,615,981,80524]]
　　
　　「好，我们走吧。」
　　纱理带头走在前方，这么一来，也就是……她的臀部清楚地在我眼前裸露着。我和观月也加快脚步跟上，我们觉得三人并排行走才是上策。
　　眼前是完全不愧名为大浴场的宽阔景象。
　　一走进去立刻就是冲澡处，设置了水龙头和莲蓬头，也放了小脸盆、椅子、沐浴乳、洗发乳等物品。只有一个年长的女性正在那里洗头。明明对方也没有回头，但我光要从她身后经过就心跳加速了。
　　如果我们三人现在是走在男浴场中的话，不知道会怎么样?肯定还是很不自然——纱理的发育已经不错了，说不定会招来不少好奇的眼光。到时候那两人也会跟现在的我一样，感到超级丢脸吧?我想象这些有的没的，都还没泡进热水里，就已经觉得脑子有点晕了。
　　「咦?真假啊?」
　　「真的啦，山口哥他啊～」
　　我又经过发出夸张笑声的两个高中生年纪的姐姐身旁。尽管我低头想着自己不可以乱看，但也知道自己的眼睛其实在四处游移。不过，我也不能露馅，毕竟无论如何，我都得避免自己是男孩于一事曝光。
　　两个大姐姐对我们完全不感兴趣，轻易地便走过我们身边，我抚着胸前暗暗松了一口气。
　　「喂、喂，我……真的没有露出破绽吧……?」
　　在不安的驱使下，我还是忍不住开口问了。
　　「西本同学借你的发夹，相当适合你哦!」
　　纱理有些淘气地笑着说道。就连观月也不假思索地表示赞同。
　　看了看主要的大浴场，然后是冲洗浴、按摩浴池、三温暖……等地方一一查过。
　　可是都没有看到桃子。只剩下似乎建在中庭处的露天浴池了。
　　「桃子那家伙，该不会在男浴场吧……?」
　　我不由得紧张地说出口。
　　「不，我觉得桃子大人就在这里。」
　　纱理看着通往露天浴池的玻璃门说道。
　　纱理以吸血鬼的身分跟桃子交往了一年多之久，是个也能进行心里对话的吸血鬼，或许因此可以捕捉到特定伙伴的气息或波长什么的。
　　如果是这样的话……那么夺走桃子身体约九头虫，是下是也知道我们来到这附近了呢……?
　　「两位请万分小心……走吧。」
　　观月用前所未有的认真神色跟我和纱理确认。
　　我们打开通往露天浴池的门。
　　
　　有些冰凉的风迎面吹在皮肤上。
　　这座露天浴池的空间里，种了好几棵树木，是比一般还要宽阔的庭园造景。浴池里没有任何人在泡澡，不只如此，四周一个人都没有。
　　石板路通往更深处，植物形成的转角迂回曲折，接着只见一名女性倒卧在眼前。
　　看起来是个年轻妈妈，至于我为什么会知道……
　　「妈……妈……」
　　有个约五岁左右的小女孩站在她旁边，相当惊恐地轻声喊着。
　　「哼哼，吸血鬼的魔眼……真不简单。甚至能让人类昏倒，真是太方便了。」
　　桃子露出不可一世的笑容，站在石板路的最底端。
　　「我好不容易打算开始进食了，你们到底打算妨碍我到什么时候?」
　　「桃子!」
　　「桃子大人!」
　　我和纱理同时大叫。明明知道她已经被操控了，我们还是喊出了她原本的名字。
　　这段时间，观月护住了小女孩，温柔地跟她说话。
　　「来，我们先来这里，往里面逃哦。」
　　「那、妈妈呢……?」
　　几乎要嚎啕大哭的小女孩询问观月。
　　「没事，我马上就把妈妈叫醒，带她去找妳，好不好?」
　　观月认真地看着小女孩，小女孩乖乖点头之后，蹬蹬蹬地跑走了。观月把倒下的母亲拖到稍微后面一点的地方。
　　「这么说来你们这些人，是这个吸血鬼的仆人吧?尽管如此，还敢追着我到这里来……」
　　桃子……应该说是九头虫不耐烦地说着，轻轻摇了摇头。
　　「纱理啊，不许动!服从我的命令!」
　　九头虫用桃子的声音居高临下地说道。
　　「是，唔……」
　　纱理痛苦地呻吟着。
　　「你也是，臭小子!一步都不准再动了!」
　　「呜!」
　　接着牠也用相同的话咒缚我。
　　这个命令并非直正的真祖桃子所下的命令，明明我的脑子很明白，身体却不听自己使唤。
　　「吉永同学!上原同学!」
　　这时观月的声音震撼了我的记忆。
　　只要我有反抗的想法，就连真祖的命令都能够抵抗。敦我这一点的人，正是夺走桃子身体的九头虫自己。
　　「唔哦哦哦哦!」
　　我用力地吼叫，往地上一蹬。
　　喀唰!
　　「什么?」
　　我像在打橄榄球一样，熊抱住桃子的身体。
　　「唔，臭小子!竟敢真的打破真祖的命令吗，喂，纱理!把这个小鬼拉开!」
　　九头虫对纱理下达新的指令。
　　「我……」
　　纱理踏出了一步。
　　「我是桃子大人的一号仆人，才不接受你的指挥!」
　　纱理在我的对面牢牢地捉住桃子的身体。
　　「什么，连妳这小女子都这样!」
　　「想清楚吧，九头虫，只是附身在桃子同学身上的你，根本没办法束缚这两个人!上原同学跟吉永同学将被操纵的危险性抑制到最小，以最大限度的力量抵抗你，是我们最大的战力!」
　　观月迅速地用双手的手指夹住一叠摊成扇形的纸张，她一直藏在毛巾底下带着。
　　「唔唔——雕虫小技!」
　　砰砰!
　　桃子背脊附近，伸出了滑溜溜的九只触手。
　　但是太慢了。牠没有一开始就伸触手，只想着要试验吸血鬼的能力。太过自满的九头虫，自己招来了致命伤。
　　「戍之宝塔、癸之光轮、丙之绢索、天葬、乾坤一掷!」
　　观月双手在空中做出结印并咏唱完毕后，从她指尖放出来的五张符纸，就像被吸引股地飞向桃子的身体，贴在她的双手双脚和头部，将五个部分当成顶点连结成的光线，就像是个五芒星。
　　「上原同学、吉永同学，你们快离开桃子同学身边!」
　　听到这句话，我跟纱理反射性地往后飞退。
　　「呀啊——!」
　　伴随一记肉烧焦的声音，桃子的身体被惊人的闪光包围，让人睁不开双眼。就算闭上眼睑，强烈的白光还是刺激着视网膜。
　　过了半晌——
　　回过神之后，桃子已经不在她原先站的地方了。
　　同一时间，就像全身的热气都被吸走变冷一样，一股清凉感袭来，驱走了仿佛一直笼罩在脑子里的浓雾。
　　这时我……试着想象吸人血的状况，很恶心;然后再试着飞上空中，身体却连一公分都没浮起来；我也试着用心电感应对话，当然也听不到任何说话声。
　　看来我似乎……不对，是肯定已经变回一个普通的小学五年级学生了。
　　可是，事情还没结束。
　　在空中，有团大约一人大小的黑色烟雾正在蠢蠢欲动，而那就像水蒸气变成水一样，开始实体化了。
　　九只巨蛇般的触手从身体——以动物来说大概是头部的部分——伸了出来。牠全身覆盖着爬虫类一般的鳞片，四肢的末端长有尖锐的爪子，背后则有两对昆虫般半透明的翅膀。所谓九头虫的本体，现在就在我的眼前，长得似乎就是这个样子。
　　「你们……区区一群猎物，竟敢破坏我好不容易弄到手的强大宿主……我现在就立刻吃了你们!」
　　九头虫释放着撼动空气的杀气，大声地咆哮。
　　这个状况不太妙。恢复成普通人类的我跟纱理，已经没有战力了，光靠观月一个人，能打退这家伙吗?
　　再说，这家伙有翅膀，此处又没有天花板，就算状况不利，牠还能飞上空中逃走，所以这家伙才会躲在这种地方吧。另一方面，我跟纱理已经没有追上牠的方法了。恢复成人类这件事，我竟然无法单纯地只感到开心，老实说真的大出我意料之外。
　　是被吃还是眼睁睁看牠逃走，无论哪个，似乎都只有最糟糕的未来等着我们。
　　不对，不可以这样，为什么我总是要做负面思考呢?我最缺乏的就是意志力。如果是人类的话，为了让某事顺利进行，肯定有展现毅力拼上一切的时候吧?现在就是时候了!
　　办得到。我的脑海中已经浮现一个计划了，接着只剩下好好执行了!
　　「呜——汪!汪汪!」
　　我张口吠叫起来。或许不太像，但已经是我这辈子使尽浑身解数表现出来的精湛演技了。
　　「哦……有、有狗吗?这里有狗吗?」
　　九头虫的膝盖不停地颤抖，九只触手缩了起来，双手抱着不存在的头闪躲。
　　观月没放过这一瞬间的机会。
　　「辛之金刚、甲之锡杖、丁之莲华、地葬、卷土重来!」
　　
　　[[IMG,e4850a4ca89ef2469b69f00350c80abb,608,1000,78199]]
　　
　　这次观月放出了两张符纸。只见那两张符纸化为两个光点，空中浮现了由光线描绘出的阴阳太极图，将九头虫笼罩起来。
　　咻————————————
　　啪沙!
　　然后一道刺眼的光芒绽放，以光球的型态开始膨胀、弹跳。
　　甚至没有临终前的惨叫。
　　如同一开始就什么事都没发生一样，四周陷入一片寂静。
　　「赢了……吗……?」
　　因为这结果太过不着痕迹，我只能愣愣地发问。
　　「多亏上原同学……如果你那时没有学狗叫，恐怕后果不堪设想……」
　　观月看起来也有点疲惫，就像是战斗结束之后，才慢慢感到恐惧。
　　另一个人，也就是到最后都没机会出场的纱理，在桃子方才被消灭时便双膝跪地，仔细一看，她手里似乎捧着什么。
　　「桃子大人……」
　　「咦?」
　　「吉永同学?」
　　听见纱理的呢喃声，我跟观月连忙跑到她身边，只见……
　　「叽、叽……」
　　只见一只小小的蝙蝠，在纱理的手上断断绩续地发出虚弱叫声。
　　「这……该不会是桃子吧?」
　　如果是真的，那么这种惊人的大转变，真让我忍不住感到惊讶又同情。
　　「生命力真是强韧呢……都中了乾坤一掷，能力被夺取那么多，实体却还能存活下来……」
　　观月瞪大了双眼，捧起那只小生物。
　　喀!
　　就在此时，那只蝙蝠一口咬住纱理的食指。纱理的手指渗出了鲜红血液。下过，纱理的表情却没有因为疼痛而扭曲，反而一脸愉悦地凝视着那只蝙蝠吸她血液的模样。
　　「吉永同学，说不定……能让桃子同学恢复原状。」
　　「真、真的吗?」
　　观月突然说出让人不敢置信的话，让纱理感到激动不已，我的心情也跟纱理一样。
　　「是的。要让桃子同学……恢复成我们比较熟悉的那个样子，那么就需要不少人类的血液……」
　　「「那……要多少才够?」」
　　我和纱理很有默契地异口同声。
　　「这个嘛……每个流离木小学的学生，都要连续一个月给她刚刚吸走的纱理同学的血量……大概是这样吧?」