　　然后，时间到了放学后。
　　虽然我不是乖乖吞下万里衣丢出的诱饵，一定不是。只是，我现在还是来到了那栋西式建筑前方。
　　因为在我家附近，我也每天都经过那栋建筑物，不过今天我还是感觉不出来里面有人住。
　　大门是对开的形式，右边那一扇微微开启，空出了勉强能钻过身去的门缝。
　　我稍微瞥视了一下四周，再次确认没有行人走过之后，随即钻进了门缝里头。
　　不用说，我当然是第一次进入这个庭院。
　　只要观察四周的状况一眼，就可以透过直觉知道「这里根本没人住」。
　　「那屋子里是怎样的感觉，你就去确认一下嘛?」
　　我想起万里衣随口说说的话。
　　的确，我也很在意这间屋子，所以才会特地前来探勘一番。
　　说不定……或者该说万里衣之后一定会跟上来——要说我心中完全没抱持这种期待，那是骗人的。
　　所以我决定对自己诚实一点。
　　万里衣那家伙如果最后没来，我要恨她吗?以做人的立场，我希望不要把话说到这么绝比较好。
　　当我踩上被杂草掩盖大半的石板道时，意外地看见一道轻巧的门扉，看来这里就是玄关了。
　　「……」
　　我犹豫了一下之后便靠近那扇门，轻轻地，用不大的声音敲了敲。
　　……好安静。这里虽然是住宅区，但在这片区域之外便是国道，因此环境应该没那么清幽才对。
　　可是这块土地却笼罩在一片死寂之下，让人觉得仿佛位于与都市隔绝的空间里。
　　「……没有人吧。」
　　尽管我稍等了一下，屋里还是没有半点动静。这让我觉得有些不舒服，不禁自言自语起来，试着打破这片静谧。
　　我下定决心，伸手搭在门把上……缓缓地旋转，然而门把却在中途卡住，门也纹风不动。
　　「屋里面似乎没有人居住，我已经在门外看了一下，也没有什么妖魔鬼怪出没。」
　　只要回去这么报告，也应该算是任务完成了吧。
　　可是，我莫名地有股挥之不去的感觉……于是我从大门前面退开，沿着屋子墙壁开始走。
　　屋宅旁边有一扇像后方出入口的门，另外还有几扇并排的窗户。
　　后门果然跟前门一样上了锁，旁边的窗户也……没有打开。
　　于是，我往更里面走去，发现唯一一扇开启的窗户。
　　「唔……」
　　我吞了口口水。到了这地步，我所感觉到的不舒服感早已消失，满脑子只剩下旺盛的好奇心。
　　这么宽敞的一间房子，里面到底是什么样子呢?如果能进入里面探险的话，不知道该有多好玩呢。
　　我贴近那扇打开的窗户，窥视着室内的情况，果然不出所料，里面没有人在。
　　我不假思索地爬上窗缘，跃身跳进屋里。
　　这里大概是客厅之类的地方。出乎意料地干净整洁，家具也一应俱全。虽然觉得不太可能，但看起来就像现在还有人在使用似的。
　　可是，该怎么说呢……这里完全没有人的气息。就像我刚刚的直觉一样，我还是认为这里一定没人居住。
　　我环顾四周，穿过房间的门扉，来到了走廊上。
　　脚下的感觉突然一变，脚步声也没了，因为走廊上铺着红色地毯。
　　那么，要从哪里开始探险呢?当我正这么想的时候，发现走廊旁边有个通往下方的楼梯。这里是一楼，也就是说，这是通往地下室的楼梯。
　　……才想到「地下室」这个字眼，紧张的感觉忽然增加不少。同时，还伴随强烈的好奇心。
　　我谨慎地一步步缓缓走下光线昏暗的楼梯。
　　到了楼梯的一半，上方的光线就几乎都照不进来了。
　　尽管如此，我还是来到楼梯下方。我沿着墙壁走了几步，手就碰到某个凸起物。
　　这一瞬间……
　　「哦哦!」
　　突然出现的强烈光线让我吓到跳了起来，因为地下室的照明灯亮了。就算这里是一间空屋，似乎还是有电力供应。
　　我感觉到自己心跳加速，转头看了看四周。地下室杂乱地摆了一堆东西。桌子、木桶、像是红酒的瓶子，以及……
　　「这、这是……」
　　正中央大刺剌地摆放着一口比人的身高更长一点的木箱。
　　木箱呈长方形，不过大约是「肩膀」的地方则往左右稍微宽了一些，这一定就是……
　　「棺材……?」
　　只在电影或连续剧里看过的神秘物体，竟然就在眼前，让我的心脏疯狂乱跳。
　　三成是因为恐怖，七成则是好奇心。
　　冷静得可怕的我，不知为何竟能这样分析自己的心情。我再次开始缓缓地移动，走向那个物体。
　　「……」
　　棺木里面装了什么呢?以常理的角度来看，难道是尸体吗……?
　　可能是，也可能不是。
　　如果里面确实装了尸体，那就真的非常可怕了。
　　可是……如果我真的发现尸体了，那首先得打电话报警……接受调查……
　　换句话说，我就是第一个发现者，说不定会上报纸头条，也可以向朋友炫耀。
　　……随着我的逐步逼近，这些想法不断在我脑海掠过。
　　我用和梦游差不多的步伐前进，伸手搭在棺木的盖子上，要把它……
　　「唔……」
　　棺盖并没有轻得可以用手抬起，于是我一点点地推开它。
　　「叽——」地下室回荡着厚重木头的摩擦声。这么大的声音，或许可以穿过楼梯，传到屋外去。
　　接着，棺木内部逐渐显露出来。虽然开到一半就知道结果了，但我还是一语不发地将棺木完全打开。
　　棺材里装的……果然是尸体。我分析眼前的状况，冷静得连我自己都不敢相信。
　　死者年龄大概跟我差不多大……而且干净漂亮得让人几乎无法认定是尸体，从身体特征来判断应该是个女孩。
　　没错，尸体呈现一丝不挂的状态——也就是全身赤裸。
　　尽管觉得很没礼貌，我还是观察着这具尸体最……最重要的部位。些微隆起的胸部，还有两腿之间……我第一次看到同年纪女孩的……
　　「嗯……」
　　「吓!」
　　这具尸体竟然轻轻动了起来，还轻声地叹了气。我惊讶得连忙往后退。
　　然后，尸体更是睁开一只眼睛，以尚未聚焦的瞳孔望向了我。
　　「唔唔……」
　　「成佛」或「念佛」这些单字不断窜过我的脑海，但我浑身僵硬，一句话都说不出来。
　　就在这时，女孩揉了揉眼睛坐起上半身。
　　「嗯……是谁……?」
　　「活、活……」
　　还活着。我紧张得几乎只能说出这几个字，女孩则以昏昏欲睡的双眼瞪视着我。
　　不对……她不是在瞪我，看起来好像是瞇着双眼很努力想要把我看清楚。没错，就好像视力不好的人常做的动作。
　　……接着，女孩摸了摸身旁之后，拿出某样东西戴了起来。
　　「……妳不是松泽桃子吗!」
　　「咦?呃……上原同学?」
　　那个戴上眼镜的脸蛋，是我经常在学校见到的面孔。我是三班的人，她则是隔壁二班的学生。对方当然也认得我。
　　她拥有一头罕见的红发，分别在左右两边绑成束垂在肩上，她的身材娇小，有一双又大又圆的金色眼眸，脸蛋甜美可爱，不过，很有特色的小虎牙，让她露出笑容时显得有点淘气。
　　「怎么了?你怎么会在这里?」
　　「咦?啊，不，我是、探险一下……」
　　这时我总算意识到自己做了什么。擅自闯进别人的屋子，还擅自打开地下室的棺木……
　　不对，等等，别人的屋子?这里到底是谁的房子?该不会是松泽桃子的家吧?
　　我脑子里想着这种事，因为思绪太过混乱，不禁把想到的事立刻脱口说出：
　　「那松泽妳又在做什么?」
　　「我?午睡啊。」
　　「就……这副模样?」
　　「咦?啊，哈哈……我要穿衣服哦。你可以在楼上的客厅等我一下吗?」
　　松泽说着，迅速地遮住自己的身体，慌慌张张地跑上楼梯。
　　「……」
　　总觉得我跟不上状况的发展。尽管这么想，我还是缓缓地走上松泽桃子刚爬上去的楼梯。
　　◇
　　再次来到客厅之后……总觉得印象跟我方才感觉到的截然不同。
　　窗帘随着从窗户吹入的微风飘起，挡住了射进屋内的阳光，要说是生活感嘛……总之，这里果然有人居住，就是这种确定的感觉。
　　当我站在这里一会儿之后，松泽桃子若无其事地穿着衣服现身了。
　　「久等了……要坐吗?」
　　「啊，嗯嗯。」
　　尽管松泽故作自然的态度，让我感觉有点不太对劲，不过我还是听从她的建议坐了下来。
　　「呃……抱歉，那种地方，就是……妳睡觉的地方……」
　　「没关系，你别在意。难得你都来了，也想好好看看吧?」
　　松泽说话的口吻就像个亲密的好朋友。
　　「咦?啊，我……」
　　「这里已经好久没客人来了。对了，等下我朋友也会来……你等等哦。」
　　松泽说完之后顺势站起来拿出手机。她一边拨打着手机，一边走出了我的视线范围。
　　「……喂，纱理?有个叫做上原同学的客人来了……嗯。所以妳也来吧。嗯。对。妳尽快。」
　　松泽结束了简短的通话。
　　「抱歉，让你久等了。」
　　「唔……谁要来?」
　　「我朋友。很快就来了。」
　　看来她也不是事先约好才要朋友来的。我果然跟不上这么迅速的发展。
　　「那……松泽，妳住在这里吗?」
　　「你知道我的名字吗?我叫桃子哦。」
　　「啊，嗯……我……」
　　「翔，我去替你倒杯茶来!」
　　「咦?啊，妳不必客气了……」
　　桃子没回答我的主要问题，又匆匆忙忙走出了客厅。这时，客厅再次恢复寂静。
　　「呼……」
　　总觉得自己一直被牵着鼻子走……我先试着在脑中整理当前的状况。
　　我潜进邻居的屋子里，桃子睡在地下室，然后她要我「轻松待着」，还叫朋友过来。
　　……这是怎么回事啊?尽管我也没有其它重要的事，但我该就这样继续待在这个地方吗?
　　◇
　　桃子总算端着红茶回来了。
　　我们一边喝着红茶，一边不太热络地闲聊着。
　　突然间，桃子相当认真地盯着我的脸看。
　　「你的眼睛深处，看起来好像有猎户座的纹章……」
　　「嗄?啊，咦?」
　　「唔——嗯，翔，你竟然是『路边奇石』啊，好厉害，真难得!」
　　「……」
　　「翔今天会来我家，难道就是启示吗……就像代表现在正是采取行动的时机。总而言之，虽然翔只打算退缩……不过明天开始就要实行作战了哦。」
　　她说的话我完全听不懂。
　　我有点担心起这整件事了。无论是眼前的状况、还是桃子所说的话，全都是一堆意义不明的事。尽管我怀疑这一切该不会都是我在作梦，但即使真的是梦，意识应该也不可能这么清楚吧。而且就算知道这是一场梦好了，那么我也只能等着自己清醒过来。
　　就在此时——
　　咚咚咚!
　　有人敲了敲前门。
　　「啊，好像来了。你等一下。」
　　桃子站起身来，迅速地走出了客厅。
　　我听见玄关大门打开的声音，而后是交谈的声音。接着没一会儿，桃子和她的朋友便走进了客厅。
　　「我介绍一下，这是我朋友纱理。」
　　「你、你好……我是吉永纱理。」
　　那是一个看上去很文静、身材还满高挑的女孩。总觉得似曾相识，不过也没什么太深刻的印象。她拥有一头漂亮的及肩直长发，一双大眼睛，以及精巧可爱的五官，只是个性似乎有点谨慎小心。
　　「这位是上原翔。」
　　「妳好……」
　　「……」
　　「……然后呢?」
　　「哈哈哈，总之，先坐下吧!」
　　就算我们都坐下了，聊起来也没特别热络。桃子去替纱理倒红茶时陷入短暂的沉默，之后仍然一样。
　　「呃……吉永同学也跟我们同校?」
　　「唔、嗯……我是一班的……」
　　「翔，你也直接叫纱理的名字啦，可以吧，纱理?」
　　「唔、嗯……请、请多多指教了，翔。」
　　「啊、嗯。」
　　纱理似乎相当紧张，看上去局促不安。
　　这么说来我也……事实上，我也不知道该看哪里。我坐在沙发上，放低视线，而那两位女孩双腿之间若隐若现的……
　　「翔。」
　　「什、什么?」
　　听见桃子叫我的名字，我连忙应声。
　　「要不要来玩游戏?」
　　「可以，妳有什么?」
　　说到游戏，那就是电玩游戏了，我期待着桃子拿出游戏主机。
　　「不对，不是玩那个……我们来玩国王游戏吧!」
　　「国王游戏?」
　　「你没听过?」
　　桃子脸上露出淘气的恶作剧笑容。
　　总觉得她说话的口吻很熟悉，我直率地点了点头。
　　「唔，就是三个人抽签，抽中国王的人可以对其他人下任何命令。」
　　「任何命令?」
　　「嗯，什么都可以。」
　　原本就满脸笑容的桃子，仿佛胜券在握似地咧嘴而笑。受到她脸上的表情影响，我也不由得露出笑容。
　　「不错嘛!」
　　「对吧?纱理也愿意玩吧?」
　　「唔、嗯……」
　　纱理依然以非常紧张的表情点头。
　　「那就决定了。那么，签在……用这个就行了吧。国王的签就用这样表示吧?」
　　桃子将每杯红茶旁的条状砂糖包收集起来，接着将其中一包的前端折起来做记号。
　　「抽吧。」
　　桃子先把所有的签伸到我的面前。我谨慎地挑选……然后直接抓起我面前最近的那包抽了起来。
　　「哦……是国王。」
　　「恭喜——好吧，你的命令是?」
　　「这个嘛……」
　　我来回看着眼前的两人。桃子依然笑容满面，纱理也依然紧张不已，两人形成鲜明的对比。
　　我凝视着这样的两人……突然觉得有点对不起她们，既然是第一次，我觉得要下达安分一点的命令。
　　「呃，大家让国王打一下好了……」
　　「嗄?」
　　我一下完命令之后，桃子立刻喝起倒采。因为太过顺其自然，连我都吓得后退了一步。
　　「不是那样吧，应该还有更有趣的命令啊，对不对?」
　　「嗯。」
　　连纱理也都不知不觉以半认真的眼神凝视着我。
　　「那……」
　　我再次来回看着眼前的两人。
　　要说「更有趣的命令」，总之怎么说呢……总之，就是那样的事吧。顺从自己的妄想……
　　「呃，那……全部女生把衣服脱掉，怎样?」
　　「……」
　　「……」
　　桃子和纱理互看了一眼。
　　「……应该不太可能啦，啊哈哈……」
　　在诡异的气氛下，我连忙想要取消命令……
　　「嗯，既然是国王的命令，那就没办法了!」
　　桃子似乎是有些开心地说道，接着站了起来。
　　「快点，纱理妳也一起来。」
　　「唔，嗯……」
　　不知道是不是我想太多，纱理看起来好像也颇为开心。我……也只能安静地看着眼前的两个女生。
　　桃子身上穿着白色衬衫和黑色迷你裙。她毫不犹豫地一颗颗解开扣子，很快就脱掉了上下半身的衣服。
　　纱理穿着深蓝色无袖连身洋装，比起桃子的衣服好脱多了。尽管如此，她还是露出害羞的表情，有一下没一下地瞄着我，在桃子的催促下慢慢脱。
　　[[IMG,51ecb49e0346632adbe38f70d14c7d0b,663,1000,82375]]
　　这样的对比也很鲜明。
　　接着两人都只剩下一件内裤，而且都是很像小孩会穿的棉被内裤，纯白无花色的。
　　「脱完了，继续吧。」
　　桃子再次坐回沙发上，无所谓地说道。
　　我比刚刚更不知道该把眼光放在哪里了。
　　尽管桃子的胸部稍稍隆起，却还不到引人注意的地步。
　　而纱理的胸部还颇大的，差不多已经可以穿胸罩了，再这样长下去，总让人担心体育课的时候她会不会被男生取笑。
　　我的目光避开了正前方的两人，视线游移不定，桃子见状又露出了笑容。
　　「翔……你是第一次看到女生的裸体?」
　　「这、这……嗯……」
　　「这样啊，也是呢。」
　　两人又彼此对看了一眼，似乎在打什么暗号，接着……
　　「国王，你可以再多看一点哦!」
　　桃子故意挺起胸膛。
　　「……」
　　双手遮住胸部的纱理，也放下她的手。
　　「唔……」
　　两人光滑纯净的样子，让我不由得看入迷了。
　　我的心跳加快，几乎要无法忍受现场的气氛。我……
　　「继、继续吧!」
　　「呵呵，OK!」
　　桃子再次弄散了签，这次递给了纱理。
　　「……嘿!」
　　纱理用依然紧张的神情谨慎地选签，然后一口气抽出其中一根……结果没有抽中国王。
　　「好，换你。」
　　「我可以先抽吗?」
　　「嗯。」
　　接着似乎又轮到我抽。如果又中的话……接下来要下达怎样的命令比较好呢?
　　我的脑袋一片混乱，总觉得一直有种置身梦境的感觉，轻松地抽出一根。
　　「……没中。」
　　「那么，我就是国王啦!」
　　桃子确认过最后的一根签之后，再次坐上了沙发。
　　「这样子啊……果然，还是叫翔脱衣服吧!」
　　「啊……」
　　这样的命令确实在我的意料之中。我发出了没什么特别意义的声音，脸上摆出有些为难的表情。
　　「不行吗?这是国王的命令哦!」
　　「唔……真没办法。」
　　「太好了。」
　　我把手伸向衣服的扣子……发现桃子和纱理投注在我身上的视线带着前所未有的热烈。话说回来，这也是理所当然的。
　　「怎么了?」
　　「没……」
　　可是，若说出「好丢脸」这种话才会更丢脸。我不去理会她们两人的视线，脱了衣服。
　　上衣、裤子……最后我也脱到只剩一件内裤。
　　「呵呵……我们继续吧。」
　　我们就这样持续这场不可思议的游戏。下一个当国王的人是纱理。
　　「请问……可以碰……翔你的身体吗?」
　　这是国王的命令。我缓缓地点了点头。
　　于是，两人愉悦地朝我走近。
　　总觉得我的脑袋一片空白。这么说来，从刚刚开始我似乎就闻到一股很奇妙，却让人心情放松的香味。
　　……可是那是什么，我也不是很清楚，我只是遵从着国王的命令。
　　两人一左一右在我身边坐了下来。
　　「哇，好光滑啊，对不对?」
　　「嗯……」
　　两人开始先抚摸我的上臂，然后接着摸到我的腹部周围。
　　感觉内心有点浮动，因为两人一丝不挂地坐在我身旁。
　　「妳舔舔看吧，纱理。」
　　「咦?可是……可以吗?」
　　看着纱理抬起双眼望向我，我根本无法思考，只能机械性地点头。无论国王想要做什么事，反正听话就对了。
　　滋……
　　纱理伸出舌头，轻轻地刺激我的肚脐上方。我感觉全身上下仿佛有一股电流窜过，瞬间颤了一下。
　　「怎么样?怎么样?」
　　「嗯……呵呵，说不定，还满好吃的。」
　　「真的?」
　　我可能是第一次看到纱理露出微笑，接着她的舌头继续从我的腹部往胸部舔了过去。
　　这时，那股躁动不安的烕觉，扩散至我全身上下。我再次放任自己沉浸在这份快感里。
　　「我也可以吧?」
　　「滋、滋……可以。」
　　纱理似乎有些舍不得，把舔舐我的权利让给了桃子。
　　「那么，我开动啦……」
　　「滋、滋……唉呀，真的很美味呢!」
　　桃子的舌头比纱理冰冷，感觉比较粗糙，完全不同的刺激感在我的身体游走。
　　「滋、滋、滋……差不多可以了吧?」
　　「嗯，大概可以了。」
　　我听不懂桃子她们话里的意思。
　　桃子站了起来，纱理也跟着站起。
　　我一直维持与方才相同的姿势，愣愣地凝视她们两人。
　　两人不知何时已经穿着奇怪的衣服了。裸体之上穿着黑色披风，内裤也脱了下来，她俩的身躯全裸，双脚穿着高到大腿的长靴，双手则是长及手臂的黑手套。
　　「那么，翔……向你的人类身份说再见吧。」
　　桃子说出不祥的话语。
　　接着——
　　「唔、哈啊!」
　　随着尖锐的声音响起，剌痛感袭向了我的肩膀，可是那疼痛立刻就变成一股热气漫开……那股灼热蔓延至全身。
　　接着，那股热气化作让我全身颤抖的电流，我的背脊夸张地往后弓起，浑身僵硬，颤抖个不停。
　　与此同时，一股极为强烈的快感在我体内流窜，好像是要把我整个身体翻过来的感觉。不消片刻，我的视线变成一片白茫茫的，什么也看不见了。
　　白色——那是包围着一切的温暖光芒。
　　可是那种舒适的白色，逐渐变得让人不舒服，化成可怕的东西。
　　不对，不是那个白色改变了性质，改变的人是我。
　　我想逃离那样的雪白世界，不知不觉睁开了紧闭的双眼。
　　我感觉脑袋昏昏沉沉的，出现在我眼前的人，则是露出妖冶笑容的桃子和纱理。
　　『欢迎……』
　　总觉得听到她们两人这么说。
　　此时——
　　房间外……大概是前门外头，响起了敲门声。两下、三下……
　　「!?」
　　桃子和纱理听见之后，不禁面面相觑。纱理立刻点了点头，走出客厅外。
　　「那么，翔，你就在那里睡一下吧。」
　　我什么都没有想，只是听从桃子的指示。
　　……这时，又听见声音了。这次大概是从隔壁房间传来的，听起来像是用力摇晃窗户发出的声音。
　　「……真是令人伤脑筋的侵入者呢。翔，你就乖乖待在这里，明白吗?」
　　桃子丢下这句话之后走出了房间。
　　我以躺着的姿势，什么都没办法做地看着天花板。天花板上镶着木制的正方形壁板，镶板拼合成一块大型的几何图案。只要定住视线不动，就会产生那个大型图样开始动的错觉。我的脑袋昏沉，总觉得心里轻松得可以好好观赏这幅图案。
　　我维持这样一会儿之后，知道有人走进了客厅。那是……
　　「咦……上、上原?」
　　来的人是万里衣……虽然我不知道她为什么会出现在这里。不对，说起来我一开始就很期待在这里见到万里衣。可是事到如今，这种事感觉好像也无所谓了。
　　「那个，我果然还是想来看看状况……」
　　万里衣这么说着，用认真的眼神凝视着我的身体。
　　「为、为什么你没穿衣服……?」
　　「因为，是命令……」
　　我已经停止运转的脑袋，勉强开始运作了起来。
　　万里衣会来让我很开心，这种心情虽然来得稍迟了一些，毕竟还是恢复了。
　　「命令……总、总之你先穿上衣服吧。」
　　「可是……」
　　「有什么好可是的，来，这是衣服……快点穿上，这是命令!」
　　「……」
　　既然是命令，那就没办法了。我缓缓地开始穿起被扔在我身上的衣服。
　　「怎么会这样……这屋子里到底有什么啊?」
　　「桃子，另外还有纱理。」
　　「嘎?桃子是谁啊?」
　　「在地下室午睡。」
　　「等等……你好像怪怪的耶，上原?」
　　我穿好衣服站起来之后，万里衣捉住我的衣领轻轻摇晃我，我却对她的动作没什么反应。
　　「唔唔唔……还、还是先逃走比较好吧……」
　　「嗯。」
　　我总觉得万里衣说得很正确，所以我也点了点头。
　　「……」
　　「……」
　　万里衣的表情愈来愈焦躁，我只是沉默地看着她。
　　「那、那么我们逃吧。来，这边!」
　　万里衣抓住我的手，往客厅外的方向开始跑。我毫不抵抗，任万里衣拉着跟在她身后。
　　「唔……」
　　在我们进入走廊的瞬间，万里衣突然停了下来，看了看左右。
　　「要往哪里逃比较好……」
　　我指向左边的玄关。
　　「这边?这边对吧?」
　　万里衣拉起我往那方向跑去。
　　「……」
　　我呼吸了走廊上的空气之后，意识稍微恢复清醒了一些。
　　事实上，我跟万里衣很轻易地便从前门逃离这间屋子了。
　　
　　离开屋宅占地之后，万里衣开口说话了：
　　「这、这间屋子是怎样啊……」
　　「谁知道……」
　　总而言之，屋里有念同一所学校、二班的松泽桃子，以及她朋友一班的纱理。我只跟万里衣说了这件事，至于国王游戏，我还是暂且保密不提。
　　尽管没有结论，但万里衣之后还有事情，所以这一天我们就各自回家去了。
　　