　　『喂，听得到吗?』
　　「嗯，妳是桃子大人吧?』
　　隔天，校园里开始流行用心里的声音对话。
　　男生们看起来似乎非常享受自己的新遭遇。
　　从外表看来，这所学校本身应该没有什么改变。
　　可是女孩们的服装却陷入严重的混乱。
　　我呆站在楼梯之下。恐怕从一年级到六年级都一样，所有女孩都穿上了迷你裙。至于裙子的长度，只要我站在这样的楼梯往上看，裙下风光便一览无遗，而可以看得到的内容，都是肌肤的颜色。
　　从大腿根部到臀部的部分都是赤裸裸的，一丝不挂，而且还可以看得很清楚。
　　对于这一点，不只女孩子们，连除了我以外的男孩们似乎都毫不在意。
　　桃子让她们认为以这副打扮上学是义务。这是桃子大人的命令，没什么对错，只要听话就好。看来似乎只有我一个人会认为这种状况太不知羞耻，校园内的秩序完全没有乱。
　　我们每个人都是被真祖桃子变成吸血鬼的「子」，全校的人都成为「母」桃子的一家人，失去了人类时期各自拥有的恋爱情感。我是这么认为的。
　　『没错，就是如此，你很不错嘛，翔。』
　　桃子大人立刻就因为我的正确答案而赞美了我一番。这个系统实在太了不起了，换句话说，桃子随时都能看穿我们的想法。我的心里顿时感到一阵阴郁，缓缓走向五年三班。
　　进了教室后，表面上看起来果然与平常无异，是一如往常的光景。万里衣跟平常一样坐在我的座位旁边。
　　「早、早安，西本。」
　　『早安，上原。』
　　尽管我振动声带，从嘴巴发出声音，但万里衣甚至没回头，只是用心灵感应的声音回答我。曾说过除了我之外，不愿被任何人吸血的万里衣，已经不再是昨天的那个万里衣了。
　　而我的想法却依然停留在昨天，但想到现在坐我身边的少女没穿内裤，就不由得心跳加快，我自己都知道我的脸红了。也就是说，只剩我一个人会想入非非，依然还拥有着恋爱情感了。
　　『所以我说那是因为翔是路边奇石嘛!真的很棘手呢。』
　　桃子的声音又毫无预警地闯入我的脑海。
　　『所谓路边奇石，就是即使你的身体化为邪魔外道，精神也不会受到影响，路边奇石具有维持世界均衡的重要任务。』
　　『世界均衡是什么意思?』
　　『这种事你不必知道。就算你自己不明白，光是你的存在本身，就是足以造成威胁的意外了。』
　　我认为这个话题继续再谈下去也没意义，既然如此，我应该要问的是眼前我最在意的一件事。
　　『话说回来，桃子，妳为什么要女生不穿内裤来上学?』
　　『因为我很期待这样的光景嘛。我喜欢女孩子啊!』
　　『这、这样啊……可是，前天妳对我、对我……』
　　『啊，我对翔做了有点色色的事?呵呵，毕竟我对翔还是有点兴趣嘛。不是因为你是男生，是因为你是路边奇石。』
　　『哦，也是……』
　　看来我的处境似乎没有改善的空间，因此我的心情又有点自暴自弃了。
　　『只有我跟纱理两人的时候，我一直都只能跟纱理玩嘛!』
　　回顾着过去的日子，桃子有点寂寞地开口说道：
　　『虽然还算满有趣的，毕竟纱理最喜欢被捆绑起来、被鞭子狠狠抽打，还有被滴蜡油在身上了。』
　　『桃子大人，您好过分，请您不要把那种事说出来呀～』
　　纱理的声音加入了我们的交谈。
　　『不过，吸血鬼的身体无论如何都不会受伤，所以很方便不是吗?纱理的兴趣就能实现成真啦!』
　　『唉啃，桃子大人好讨厌～』
　　我第一次看到这两个人时，她们的感情似乎很好。与其说纱理是忠实的仆人，她看起来更像非常积极地讨好桃子。
　　『纱理那种算是恋爱情感吗?』
　　『应该说是对真祖的仰慕之情吧。被我变成吸血鬼的所有人，都会变成只对我抱持强烈的好感。』
　　非常冷血的答案。
　　『不过除了你之外。你对我没抱持任何敬意和爱情吧?』
　　『啊，嗯，没错。』
　　实在很不想承认，自己听到爱情这字眼时心有点怦怦跳，因此我很努力地否认了。
　　如果桃子是普通人，能跟我当普通朋友的话……不过思考这种假设也没有意义，我还是不去想了。
　　『可是，我也腻了只跟纱理玩的日子。真是太好了，接下来，我们大家要来玩什么好呢?』
　　桃子的声音听起来似乎真的很亢奋。
　　没错，对桃子来说，不让女生穿内裤也只是一种游戏而已。至于她还想玩什么……光是想像就让人毛骨悚然。
　　◇
　　尽管我感到不安，这一天的课程依然平淡地度过了。
　　营养午餐的时间也一样，大家反而比当人类的时候更安静一点。
　　就连放学后的扫地时间也是，每个人都井然有序，因为大家都是桃子大人的仆人。对于学校这个自己的城堡、王国，桃子大概想要维持它的整齐和秩序。
　　因此这一天过得平安无事，也很让人泄气，我出神地踏上回家的路。
　　
　　家中爸妈还是普通人类，完全没有察觉我的改变，其它人的家里大概也是如此。正如桃子所说，她没打算在学校之外的地方制造吸血鬼。
　　我吃了晚餐、做完作业，然后钻进被窝。
　　无论怎么看，我都跟一般的小学生没有两样，可是……
　　
　　凌晨一点。
　　身为小学生的我，理所当然正在睡觉。
　　『好了，五年级的所有女生，现在马上到学校集合。特别准许翔参加哦!』
　　桃子的命令声响起。
　　我迅速睁开双眼。尽管我躺在被窝里装装样子，却一点儿也睡不着。自从变成吸血鬼之后，就能确实感觉到晚上会比较清醒。
　　那么这次的召唤，十之八九肯定是为了配合桃子大人的游戏。我心中抱持着九成不安和一成期待，在深夜时分前往学校。
　　我站在自己房间的窗户旁，背上长出有如蝙蝠般的巨大漆黑翅膀，没有人教我怎么做，我也能飞上天空。
　　这是所有人类小孩——说不定连大人都一样——憧憬的光景吧。但能够实现这一点，也就代表着我再也不是人类，这件事最让我有真实感。
　　我的心情复杂，不知道该开心还是该悲伤。
　　黑暗之中，学校里连校舍都看起来像陷入沉睡，彷佛校园只是一片漆黑的空间而已。
　　完全没有看见桃子或其它女生的身影。我停了半晌，仔细地看着周围的黑暗，竖起耳朵倾听。
　　如果以吸血鬼的身份下意识地使用视力，四周的光景就会切换成像红外线扫瞄般，听觉也会如同蝙蝠一样非常清晰。
　　我听见哗啦哗啦的水声。
　　声音来自校舍旁体育馆隔壁的游泳池，我朝着那个方向前进。
　　
　　『等等，万里衣，妳手下留情一点嘛!』
　　『啊哈哈，小唯妳还不是用了全力?』
　　白嫩的臀部浮在水面上，白皙腹部的小肚脐露了出来。在月光照射之下，连身泳装的晒痕也十分亮眼。
　　深夜时分在泳池举办的是……女孩们的全裸游泳大会。
　　我只能站在泳池旁的水泥地上，呆呆地看着眼前的光景。
　　『好了，大家注意!今晚的特别来宾，翔来了!』
　　第一个发现我存在的人果然还是桃子，接着她立刻把我像展示商品一样地介绍给众人，让我觉得很讨厌。
　　『呀!有男生来了，男生耶!』
　　『咦～那是三班的人吧?』
　　别班女生开始骚动起来，犹如发现了UMA（未确认生物），视线全部集中到我身上。
　　『啊，是上原啊?你总是一副对女生没兴趣的样子，原来这么闷骚!』
　　我们班上的女生也都认出我了，刚刚跟万里衣互相泼水的仓田唯子还戏谵地对我那么说。
　　『『『呵呵呵!』』』
　　我的脑子里面回荡着女孩子们的笑声。我至今仍未习惯，总是觉得脑内对话令人不舒眼，大家却似乎很享受。
　　不过也多亏如此，四周只有传出一些细微的水声，小学女生高亢的笑闹声平常应该会非常吵杂，现在则传不到普通人类的耳里。这种能力还真是适合这种深夜的胡闹和骚动。
　　「啊，上原……」
　　万里衣总算也发现我的样子，她跟其它女生不一样，直接张开嘴巴喊我的名字。
　　「西本……」
　　正当我们看着彼此时，我瞪大了眼睛动弹不得。接着我知道我一定脸红了，事到如今，我再次意识到万里衣是全裸状态。
　　「你、你别一直盯着我看……」
　　万里衣害羞地红了脸，双手遮住胸部和双腿。
　　「抱、抱歉……」
　　我连忙别开视线看向一旁，不过万里衣意识到我的存在，让我有点开心。
　　不过，这时我发现了，那应该是一般人类会有的反应!
　　『在玩的时候，我会解放大家的感情哦。』
　　桃子又相当好心地对我解释了。桃子身边跟着纱理，好整以暇地坐在泳池旁正中央第三水道的跳水台上。两人的样子跟其它女孩又有点不同……裸体外披着我在桃子家看过的那种披风。
　　『纱理的话，我一直都是解放她的。只要平常状态下也能对我宣示忠诚的话，我就会尊重个体的意志，所以她很自由。毕竟我想要的玩伴，不是什么都乖乖听话的玩偶。』
　　一切事情的发展都如桃子大人所预期，被人玩弄于股掌之间的感觉，让我涌起一股沸腾怒火，可是，我什么都办不到。
　　『我很希望在场的所有人都能快点像纱理一样，打从心底仰慕我呢!』
　　我们所有人是否再也无法恢复原样了呢……如果是这样的话，就按照桃子所期待的那样，服从桃子活下去，会不会比较幸福呢?
　　『好了，各位，接下来我们来玩骑马打仗吧!』
　　不理会我的苦恼，桃子兴致勃勃地宣布，女孩子们闻言也一致发出欢呼。
　　怎么说呢，大家好像真的很开心。明明就被迫要全裸，可是从女孩子们的角度来看，男生只有我一个人，只要能无视我的存在，反而更能充分享受当人类时绝对体验不到的开放感……是这样吧?
　　『四个人一队哦上!三个人当马，抬起队长一个人。规则就是只要骑在马上的人落水就输了，采混合战。留到最后的一队是赢家，懂了吗?』
　　『『『懂!』』』
　　众人一同振臂高呼，看起来斗志高昂。
　　『胜利队伍的队长，就能获得亲吻翔的特权这项奖品哦!』
　　什么……桃子这家伙，突然胡说什么啊!
　　『咦——?』
　　『我才不想要那种奖品呢!』
　　『对呀!』
　　不出所料，女孩子们发出了抗议声。其中没有夹杂着万里衣的抱怨，大概是我唯一该庆幸的事。
　　『当然也附上可以吸翔的血的权利哦!』
　　身为主办人的桃子可能认为必须让场面更热闹一点，又追加了一句。
　　『咦——?那我要!』
　　『呀!我会加油的!』
　　这次获得了认同。大家还真现实……变成吸血鬼的我们，看来真的认为血液是最棒的奖赏了，而且似乎还认为异性的血更加美味。此外就算不是人类，就算彼此都已经变成吸血鬼了，也能够吸食彼此的血当成食物……
　　平常当然也能吃人类的食物，尽管如此，血还是特别的，我们的身体记住了这一点。
　　『我、我也想参加……』
　　纱理抬头看着桃子，小心翼翼地发表意见。
　　『不行，纱理要跟我待在这里当裁判。』
　　『呜呜，翔的血……』
　　立刻被打回票的纱理，用恋恋不舍的眼神不断看着我。我说，用那种眼神一直看我，我也会很尴尬的。
　　就在这段时间内——
　　除了桃子和纱理之外，刚好一班各有三队，三个班级合计分好了九队人马。
　　跟我同年纪的女孩们沾了水的肌肤闪闪发亮，因为正在用力，所以肌肉也稍稍紧绷了些……还有相对之下似乎相当柔软、很像女孩子的部分。尽管我觉得不能一直盯着不放，还是不由得瞄了好几眼女孩们的裸体。
　　其中，万里衣也跨在「马」上。成为马骑的是仓田唯子、木谷文绘、秋里深奈三人。
　　『万里衣，妳要加油，才能吻到上原哦!』
　　『嗯，我们支持妳!』
　　『真好，我也好想交男朋友哦!』
　　三人妳一言我一语地逗弄万里衣。
　　『才、才不是那样呢，真是……讨厌……』
　　万里衣语无伦次地否认。
　　『大家准备好了吗?好，那么，比赛开始!』
　　桃子下了命令。
　　哇——!
　　骑马打仗开始了。
　　水势哗啦啦地不断溅起，女孩们的裸体跳跃着。我命令自己冷静点，眼前的所有人全部是吸血鬼，不是人啊。明明对方都不是人类女孩，有色色的想法很奇怪吧?不对，仔细想想的话，我也是个吸血鬼啊。吸血鬼男孩用色色的眼光看待同为吸血鬼的女孩，到底是不是正常的呢……?
　　『好了，翔你也过来这里观战吧。』
　　在桃子的呼唤之下，我慢吞吞地朝泳池边移动。
　　哗啦!——
　　啪沙!
　　惊叫声在我脑中此起彼落。女孩们彼此抱住争持不下。落水的时候，大腿还大幅度地拾了起来。那些女生们完全没有意识到我这个人的存在，真的是相当大胆。
　　『真希望西本同学能赢呢!』
　　桃子不怀好意地对我笑着说道。我不想回答，用问句响应了她的问题。
　　『妳那件披风是什么?』
　　老实说，全身赤裸，身上还披了一件披风，看起来更加煽情。
　　『这个?这个是吸血鬼专用的服装哦!』
　　桃子莫名自傲地说道。可能她本人真的相当喜欢吧。
　　『吸血鬼能够变身成蝙蝠或狼等动物，但如果到那时候，不是得脱下平时穿的衣服吗?』
　　『这个嘛，确实没错啦。』
　　『所以才会像这样靠魔力变出衣服来啊。这么一来无论何时都能来去自如了，怎么样，很方便吧?』
　　『那……根本没办法称为衣服吧?不是全都被看光光了……』
　　我批评起她身上的披风，眼睛不知道该看哪里。
　　『啊唔……』
　　纱理全身僵硬起来，可是她似乎又有点开心。
　　『什么嘛，那这么做不就没问题了?』
　　桃子不悦地用双手从两边拉拢，让披风包裹住她的全身。
　　就在我们进行这段无聊对话的时候——
　　骑马打仗终于来到最高潮。
　　[[IMG,a827953823ea3c58ccb16ae09e0e2d5e,644,1000,81828]]
　　哗啦啦!
　　更激烈的水声响起，只见一个当马的人漂亮地倒下了。
　　只剩下万里衣队，还有不知是一班还是二班的另外一队而已。
　　『太好了，这样就只剩一队了!』
　　『好，一定要赢!』
　　『真好，吻男朋友耶!真好!』
　　『我、我都说不是了……!』
　　四个人似乎从一开始就以这种状态过关斩将的样子。
　　『上啊——!』
　　当领头马的仓田开始凶暴地往前冲，左右两旁的木谷和秋里也完美地配合她。原来如此，我的确没看过比这三人更有默契的女生了。
　　另外一队似乎打算不要轻举妄动，直接迎战对方的正面攻势。万里衣没问题吧?尽管万里衣的运动神经没那么糟，但也没有听说她有什么过人之处。
　　对方的队长测量着彼此之间的距离。坐在行进中摇晃的马上，万里衣到底能不能比对方采取更正确的行动呢?
　　『得手了!』
　　对方的女孩确信胜利似地举起双手。
　　『就是现在!』
　　『喝——!』
　　『交给我了!』
　　在仓田的暗号下，木谷和秋里霎时明白了她的意图，三个人紧急停下脚下的步伐。可是光只是如此，也还是会成为对方的目标。正当我这么想时——
　　刷!
　　拾着万里衣的那三人，展现出漂亮的倒退技巧。
　　『哇，啊、啊!』
　　正往前倾的对方队长，止不住动作地往前扑去。
　　『嘿!』
　　万里衣只是单纯地把对方往下压而已。
　　哗啦啦啦啦——!
　　华丽的团队合作，真不愧是优胜队伍。
　　『好了，到此为止!赢的队伍是五年三班，西本万里衣队!』
　　桃子公布结果。
　　『呀!』
　　『好厉害哦!』
　　『太好了!』
　　众人热烈地拍手喝采。
　　『那么接下来，万里衣队长，请到这里来。』
　　桃子催促着。
　　『咦?呃、那个……』
　　万里衣不知所措。
　　『好了，万里衣!』
　　『真好，我也要亲——』
　　三人不冷不热地在身后推了万里衣一把，在大概禁不过全场气氛的状况下，万里衣站在我的面前。
　　「西、西本……」
　　「抱、抱歉，上原……我……莫名其妙就……」
　　「不、不过，那种事……」
　　我跟万里衣四目交接，双双低下头红了脸。
　　这时突然有个柔软的触感掠过我的脸颊，慢了好几秒之后，我才意识到那是万里衣的唇瓣。
　　『『『哦哦——!』』』
　　旁观的女孩们起哄着。
　　『好了，另一个奖品，翔的吸血权利，请享用!』
　　还来不及感受余韵，桃子就催促着进行下去了。
　　「可、可以吗?上原……」
　　「嗯，妳尽量吸吧!」
　　万里衣有点愧疚地问完，我也下定了决心。话说回来，如果对方是万里衣，她爱吸多少我都会给她，这才是我的真心话。
　　这次我没有别开视线了。万里衣满脸通红，轻轻开启唇瓣，缓缓地接近我的脖子。
　　轻轻一咬。
　　「哈啊，哈啊啊啊啊……!」
　　被万里衣牙齿刺入的部分，就像燃烧起来一样灼热。可是，那也是让人难以言喻的快感。不只是血液，一股又热又舒适的感觉似乎也被整个吸走……取而代之的是穿透般的清凉感不断涌来。
　　我的身体忍不住直发抖，意识逐渐远离而去。
　　『好了，到此为止!』
　　当我还以为会这么昏过去的瞬间，桃子阻止了一切。
　　『西本同学，妳过头了哦。就算翔是吸血鬼，吸超过许可量的血也很危险，其它人也要记住这一点，懂了吗?』
　　『『『是，我的主人!』』』
　　桃子对所有人解释着，就像一个正在训练新进吸血鬼的教官，看起来不禁让人会心一笑……我似乎已经认为眼前的光景不再那么诡异了。
　　◇
　　隔天开始，桃子的恶作剧更加提升了下少。
　　那是第三节课发生的事。
　　『啊——好无聊啊。』
　　就像全校广播一样，桃子的声音传进了全校人……应该说全校吸血鬼的脑里。
　　『全体五年级女生，立刻拿着直笛到音乐教室集合，男生自行在体育馆玩耍。』
　　听见桃子的命令之后——
　　『太好了!』
　　『好棒，真不愧是桃子大人，太棒了!』
　　男生们都相当开心。
　　『喂、喂，这次要做什么呢?』
　　『一、一定又是有点色色的事情吧。』
　　女孩们不禁面面相觑，低声地交头接耳，不过她们看起来似乎又有点期待。
　　『翔当然也要来音乐教室哦!』
　　又来了。
　　『为什么只有我老是被叫到女生那边啊……』
　　我有点尴尬地表示不满。
　　接着——
　　『啊哈，翔就像是我亲手做的料理里的调味料啊!』
　　桃子又重复了一次她自以为是的言论。
　　『一个有趣的活动里面，如果完全没有男生参与的话，那会缺乏紧张感。光是让翔一个人看，女孩子们散发的光芒就完全不同了。像是脸颊上的红晕，还有因为羞耻而不停颤抖的动作等等。』
　　我真的无话可说，只能站起来跟在开始移动的女生们身后。
　　
　　音乐教室里挤了将近四十个女生。
　　『好，那么今天就四人一组考直笛。』
　　桃子第一句话听起来真的很像普通老师，但是没想到她竟然接着说出完全超乎常识的话。
　　『如果失败的话，当然就要接受惩罚!四个人一起演奏一首歌，如果有一个人出错，其它三人就可以吸那个人的血哦!』
　　『『『咦——!』』』
　　女孩们大受打击。
　　『如果是两人出错，另外两个人就可以各自吸其中一名的血；三人出错的话，就由剩下的那个人加上我和纱理来吸血；而最后当四个人全都犯错时……』
　　刚刚说明得很快速的桃子，这时稍微想了一下。
　　『嗯，就算我跟纱理以及翔加起来，人数也是不够。没关系，就让翔吸两人份好了。』
　　『『『咦——!』』』
　　女孩们再次发出惊呼声。这也难怪，这次相当明显，自己不是被吸血就是吸人血，早就已经分晓了。
　　『好了，接下来大家把衣服脱了吧。』
　　桃子轻松地说道，就好像她刚刚只不过是叫大家深呼吸而已。
　　『讨厌，果然没错!』
　　『呀!怎么办!』
　　尽管女孩们嘴上说得很犹豫，不过似乎没什么人真的感到嫌恶。大家都已经快手快脚地解开纽扣，双手抓住下摆开始脱了。
　　我实在不懂。我完全无法抬起头，而在我低头的时候，所有女孩子们已经脱个精光了。
　　目前音乐教室都拉上了黑色窗帘，从外面什么都看不见。
　　这一点似乎也让女孩们比较没有顾忌。当然，我对同年级的女生身体并非完全没有兴趣，只是她们似乎完全无视身为男性的我的存在，总觉得这点令我心情复杂。
　　『大家已经都找好四人一组了吗?那么从一班开始，按照顺序试试看吧!』
　　就这样，全裸吸血直笛检定测验正式展开。
　　第一组人动作僵硬地走上前来，四个全裸的女生排成一横列，准备吹直笛。
　　昨天晚上在泳池因为一片黑暗，什么都看不清楚，今天却不同。在日光灯照亮了每个角落的教室里，我能看得一清二楚。
　　身为第一组已经够让人紧张了，再加上得在众人面前一丝不挂，她们是否真的能完全不失败地从头到尾演奏完呢……?
　　四个人都满脸通红，表情认真地开始吹奏。
　　连光在一旁听的我都非常紧张。可是，尽管走出来时感觉她们相当不安，四个女孩却出乎意料地顺畅吹奏着曲子。就在我觉得这么下去，说不定第一组能够完美演奏成功时——
　　哔呼!
　　一声分岔的声音响起。最右边的女孩吹错了。
　　『『『裕子!』』』
　　尽管内心动摇，其它三人总算把曲子给吹完了。真的就只差几秒而已。
　　『唉呀，真可惜呢!有一个人吹错了，那么冈崎裕子同学得接受惩罚哦!』
　　比起同情，桃子看起来更像是兴奋不已的样子，她站在吹错的少女面前看她。
　　『啊……我、我……』
　　那个叫做冈崎的女生吓得几乎要哭出来了。
　　『好了，另外三个吹得很完美的人，来吸冈崎同学的血。』
　　桃子毫不留情地下达指令。
　　『抱、抱歉了，裕子。』
　　尽管有点迟疑，三人还是包围住冈崎。
　　『三个人一起上的话，可不能会吸过头哦。只能轻轻咬，知道吗?』
　　桃子说明着注意事项。不管怎么想，我都想对她说「既然这么危险，一开始就别让人家做啊。」
　　『不、不要，好可怕……』
　　冈崎颤抖不已，三人从她的左右和后方轻轻地伸出手。
　　『裕子……对不起，我忍不住了。』
　　『我会尽可能温柔的……好不好?』
　　三人气息粗重，双眼迷乱地接近冈崎。只要听见可以吸血，吸血鬼就会变得这么兴奋吧。想吸血的强烈渴望，如今完全支配了这三个人。
　　『裕子的上臂看起来好美味?』
　　『真的耶，那我也要!』
　　『那我就要脖子啰!』
　　三个人各自选好了要咬的部分——
　　啊嗯!啊嗯!啊嗯!
　　『啊啊啊，讨厌，嗯嗯嗯!』
　　三人手下留情地轻轻咬在同学的肌肤上，吸血方式彷佛只是用舌头舔着缓缓渗出的血液一般，冈崎则好像难耐搔痒似地痉挛着。
　　
　　『好了，接下来第二组，请!』
　　接着又是另一组四个女生走到前方来。
　　从结论来说，第二组吹得惨不忍赌。光是四个人一站出来，就感觉到她们已经摇摇欲坠了。大概是被演奏前所上演的吸血场景扰乱了心神，一开始就有人吹错，跟着到了中段又有两人走调。对于能正确吹完的最后那人，我很想向她的精神力致敬。
　　因为有三人犯错，所以桃子和纱理也加入惩罚行列。
　　『呵呵呵，总算轮到我们出场了。纱理，妳要拿出前辈吸血鬼的威严吸血哦。』
　　『啊、那个、对不起，对不起!』
　　桃子才说完而已，纱理就一副卑躬屈膝的模样。
　　『桃子大人?』
　　『没错，妳乖乖地让身体去感受快乐就好了，好孩子。』
　　桃子抚摸着少女的头，朝她的脖子露出尖牙。
　　『哈，啊，啊，啊啊啊啊————!』
　　少女身体向后仰，抖个不停。真祖桃子所带来的快感，果然与众不同。
　　
　　而后直笛测验不断进行。
　　到目前为止吹完的八组当中，只有两组成功地全员把整首曲子吹完。剩下的六组女生都有组员出错，要不就是遭到友好的同班同学吸血，不然就是由桃子和纱理动手，沉溺在受强迫的快感中。大家都神情恍惚，吞咽着口水凝视眼前的光景。
　　对了，虽然是多余的说明，不过没有一组是所有人都失败，因此我连一个人的血都没吸到，只是站在一旁观战而已。该怎么说呢，那是一种焦躁的感觉，让人喉咙干渴。
　　这时，最后剩下的一组，就是万里衣所在的那个小组。
　　『秋里同学、木谷同学、仓田同学、西本同学，请妳们开始!』
　　桃子似乎也想让这个大活动画下完美句点，因此充满了干劲。
　　在众目睽睽之下，万里衣那组开始演奏了。
　　回想起来，万里衣在还没轮到她之前，就已经因为热气而双眼湿润，一直将视线投在我身.
　　这次惩罚的厉害之处，在于它同时刺激着想吸血和想被吸血的情感。此外，能不能吸到血是靠机遇，但是想被吸血的话确实可以自己决定。
　　万里衣看起来似乎也被吊足了胃口，已经濒临忍耐极限了。
　　『上原……』
　　万里衣的声音在我脑子里轻轻响起。
　　『妳、妳没事吧，西本?』
　　吹着笛子的时候还能说话真是方便啊。这让我第一次对吸血鬼的特性有了好感。可是，现在的万里衣并不是能够对话的状态。
　　『上原、上原、上原?』
　　万里衣只是彻底地泄漏了情感。想被我吸血、想被我吸血、想被我吸血，传递了这种强烈的想法……!
　　『等、等一下啊，万里衣，不认真点吹的话，妳会出错哦!』
　　『唉，文绘真是的，妳也放聪明一点嘛!』
　　『哦呵呵，对啊!』
　　木谷、仓田、秋里接二连三在脑中发言。
　　『咦?啊，原来如此啊……咦?可是，这样的话，我们也得……?』
　　『没错没错，为了我们跟万里衣的友情嘛!』
　　『哦呵呵呵，没办法啊!』
　　就在这一番交谈之后——
　　哔!
　　万里衣吹错了，接着不消几秒——
　　噗，
　　噗噗，
　　哔哔——!
　　其它三人也故意似地连续吹走音。这么一来，万里衣这组的四个人全都得受罚了。
　　『唉呀呀，想要被翔吸血，才故意吹错的吗?真是坏孩子呢。』
　　桃子就像抱住万里衣一样站在她身后，用手戳了戳她的脸颊。
　　『好了，翔，有人指名你啰。你得诚心诚意地吸血，好好满足西本同学哦。』
　　桃子戏谑地对我这么说，自己也非常享受眼前的状况。这对我来说同样求之不得。
　　『呵呵，可是，翔可以吸两个人的血……另一个叫谁好呢?这是左拥右抱呢，翔。』
　　桃子嗤嗤地笑着，歪着头问我。
　　对哦，我都忘了。如果四个人全都出错的话，惩罚内容就是我得吸两个人的血。也就是说，除了万里衣之外，还有一人……难道我非选不可吗?
　　我感到困惑，来回看着另外三个同学。仓田有点脸红，秋里则看起来相当惬意放松，也能直接迎视我的视线。
　　而她们之中只有木谷撇过头避开我的视线，这大概表示她不想让我吸血吧。
　　既然如此，那我……
　　另一个人就选仓田吧。仓田的话毕竟还是有一点害羞，总觉得勉强能让我保有一点身为男性的骄傲。
　　如果选秋里的话，我很怕她说不定会对我的吸血方法或万里衣的事等各方面尽情吐槽。
　　「那、那么……仓田，就拜托妳了。」
　　「咦……我、我要让上原吸吗……?」
　　我说完后，仓田才有点慢半拍地情绪动摇了起来。
　　「上原……你喜欢小唯这一型的女生吗……?」
　　万里衣立刻在旁边说出这种莫名其妙的话，眼神还瞪着我不放。
　　「啊哈，突然之间就要争风吃醋啦?」
　　连秋里都大感有趣地在一旁捣乱。
　　『唉呀呀，你真是受欢迎呢，既然这样，我来帮翔建立后宫吧?我会助你一臂之力哦?』
　　桃子狠狠地在旁边火上加油。
　　『没、没那回事啦!西本，我可以吸了吗?我，那个……』
　　总之我专心地将自己的心情传达给万里衣。我希望她能知道我只要有她就够了。
　　『唔、嗯……我也想快一点被上原吸血……』
　　万里衣似乎也摒除了周围杂音，再次将意识集中在我身上。
　　『嗯——你们这样不理人，我反而觉得不好玩了。』
　　结果这下变成仓田不开心了，果然很难两者兼顾。尽管我真正想吸血的对象是万里衣，但指名仓田的人是我，被这样指责我也会感到有些抱歉。
　　『上原，快吸，快一点吸吧!』
　　已经做好准备的万里衣催促着。
　　『万里衣结束后，也要好好吸我的血哦?』
　　仓田也主动开口要求。
　　这么下去真的不妙。这不就完全照着桃子的理想进行了吗?桃子到底想对我们跟流离木小学做什么?
　　尽管心中强烈地感觉到这种危机，我却只能顺从桃子定下的恶劣兴趣。
　　◇
　　然后，到了隔天。
　　桃子从第一节课就火力全开，情绪非常高昂，充满了朝气。
　　『好，今天五年级女生跟上原翔同学的集合地点是美术教室!其它男生自由活动，完毕!』
　　我有不好的预感。上上次的泳池、上次的音乐教室，我虽然被吸血也吸了人血，不过，幸好不用在众目睽睽之下赤身裸体。但正是因为如此，我反而感觉到一股强烈的危机直逼而来。
　　话虽如此，在桃子发起的活动中总是遭到过分对待的女孩们，看起来却颇乐在其中，我完全无法理解。
　　我无精打采地混在班上女生之间来到走廊。
　　『喂，上原，你老是跟女生们在一起，到底做些什么啊?』
　　有一个男生出声问我。
　　『嗯?啊、喔，没什么有趣的，可以的话，我还真想有人来跟我换……』
　　我尽可能地假装平静的样子回答。有一半是真心话，但有一半则是正好相反的想法。我现在的角色绝对不会让给任何人。让其它男生看见万里衣的裸体，我光是想象就要哀号了。
　　可是，有不少家伙都喜欢万里衣。这么一想，我又多少涌现了一点罪恶感。尽管如此，我还是告诉白己我们是两情相悦的。
　　『哼，算了，你加油吧!』
　　『哦、哦。』
　　那家伙看来也没什么兴趣，跟着其它男生一起走了。大家能去体育馆打篮球或躲避球真是轻松愉快啊，我心中带着一点羡慕，目送着那些男孩们。
　　
　　『接下来，就是大家久等的裸体素描啰!』
　　美术教室内，桃子的情绪亢奋到令人感到不妙。
　　『嗯呵呵呵呵，模特儿有两个人!』
　　桃子脸上露出让人背脊发凉的笑容，凝视着我又说：
　　『其中一个当然就是我们里面唯一的男生。翔。各位，要好好观察他哦!』
　　就在这一瞬间，我的恐惧终于变成现实。接下来，我似乎必须供全年级的女孩观赏了。
　　『接下来另一个人，是要跟翔配成一组的女生……果然西本万里衣同学最合适了吧?』
　　听到这名字首先感到的是开心，这点让我对自己感到火大，同时我觉得精神上也有种几乎要一分为二的痛苦。
　　『是、是的，我会加油……请多指教，上原。』
　　可是万里衣却莫名地以很有干劲的样子看着我。
　　『啊，嗯……呃，西本，妳不觉得讨厌吗?』
　　『咦?这个嘛，虽然很不好意思……但只要跟上原一起的话……』
　　太好了，既然万里衣都说到这个份上了，我也没必要再感到害怕烦恼。桃子这种刚刚还让我犹如置身地狱般自责痛苦的刁难，反而变成强化我们两人羁绊的加分材料了。
　　『那么，今天要裸体的只有你们两人而已哦。考虑到要让现场所有人把你们从头到脚看个清楚，我特别提供一个优待，让你们在重要部位贴上OK绷遮起来!』
　　桃子又追加了无聊到极点的补充。
　　『翔，你的是这个!』
　　桃子愉悦地拿出大约酸痛药膏大小的特大号OK绷。原来如此，如果是这个的话，的确能完全盖住我的胯下。
　　只是，这明明比完全走光还好那么一点点，为什么我心中依然会有受辱的感觉呢?
　　『好了，西本同学，请妳脱掉衣服吧!』
　　万里衣听话地开始一件件脱下衣服和内衣。
　　啪答、啪答、砰!
　　万里衣全裸的身上也贴了三块OK绷，分别为左右乳房中央的乳头部位，以及双腿之间。顺带一提，三块OK绷都是一般尺寸。
　　『翔，你也想在乳头上面贴吗?』
　　『我、我才不要!』
　　在桃子的挑衅之下，我一口气脱下了上半身的T恤。
　　呀、呀!
　　女孩们开始喧闹，她们的视线真是刺人。我连同内裤一起把裤子拉下，迅速地把特大号OK绷贴在我的双腿之间。
　　『上原……』
　　万里衣用随时要哭出来的表情凝视着我，彷佛在向我求救。
　　有连身泳装晒痕的肌肤对比色彩，刺激着我的视觉神经。裸体OK绷，该不会比单纯的裸体要更加诱人吧?
　　『西、西本……』
　　我紧紧握住万里衣的手。总觉得握紧对方的手，似乎可以成为彼此的救赎。
　　『接下来，我们要请两位摆姿势了，当然也会有处罚的规则!翔跟西本同学要在三十分钟内维持同一个姿势，如果你们没做到的话，就要受到惩罚哦?』
　　桃子仿佛向我们下达死刑宣告。
　　「喂!三十分钟也太难了吧!」
　　我高声地对眼前的暴政表达抗议。
　　『对吸血鬼的体力和肌耐力来说，那根本不算什么。』
　　桃子轻松地四两拨千金。
　　『此外，负责画画的各位，如果三十分钟内没画好，也同样要被淘汰。不一定要画得很完美，不过总之，妳们要在规定时间内画完!』
　　桃子像是突然想到什么好点子似地，补充了这段话，但在我听起来，她只是想要安抚我跟万里衣心中不公平的感觉而已。
　　『如果翔跟西本同学失败时……嗯，对了，两个人就吸彼此的血吧。然后如果是三十分钟内没画完的人，就耍被我跟纱理吸血。』
　　桃子这家伙，惩罚的内容肯定是随意想出来的，不知该说让人无奈，还是让人生气。不过，我除了这么想之外，另一方面却也在心中大声欢呼，颤抖不已。我跟万里衣可以吸彼此的血，这实在是太甜美的诱惑了。
　　就像把我们所有人都变成吸血鬼那样——桃子强制加诸在我们身上的命运，总是会变成这种从一开始就没有胜算的挑战。
　　这一切都操纵在桃子大人的股掌之间，自己会因桃子一时兴起赐予的奖励而摇头摆尾，不由自主对她谄媚。我对于自己的无能为力感到屈辱，只能对此焦躁不已。
　　女孩子们围成一个人圆圈端坐在椅子上，我和万里衣则是被她们团团包围。
　　『这里……要这样……这边、这样?』
　　桃子拉着我们的手，让我跟万里衣摆出姿势。
　　『好了，接下来，翔把西本同学抬起来。』
　　听到桃子的指示，我感到犹豫。
　　『喂、喂，这有点?』
　　『好了，快点做!』
　　我无法抵抗，真祖的强烈命令，让身为仆人的我只有绝对服从一途。
　　『抱、抱歉了，西本!』
　　『呀!』
　　万里衣低声地发出尖叫。
　　『好，停，两人都一样，现在开始不可以动了哦!』
　　我跟万里衣背贴着背，就像在做拉背体操一样，其中一人背起另一个人，之后便固定不动。
　　我跟万里衣光滑的背部完全贴合，下半身那个特别柔软的部分……我想是臀部吧。
　　我稍微打开的双脚另一边，可以看见万里衣紧绷的双腿悬空着。因为双手都跟我挽在一起，所以她没办法遮住自己的身体，万里衣现在大概是呈现使不上力气、双腿敞开的魅惑姿态吧……将其它人几乎没机会见到、自己也可能从来不会去看的部位，完全在同年级的女孩面前裸露。
　　唯一该庆幸的，只有在最不好意思的部位，贴上了仅仅一块的OK绷，勉强守住了那一点。
　　尽管如此，万里衣看似柔软的部位，仍然受到众人好奇的视线注目，感觉她们接着还会用铅笔在素描本上画下来吧。
　　糟糕，本来打算什么都不去想，脑海里却浮现各种不好的预感。我让自己胀红的脸跟身体冷静下来，闭上了眼睛，希望自己达到无我的境界。
　　
　　十分钟、二十分钟，时间静静地流逝。
　　正如桃子所说的，对于正常的人类而言，要维持静止的姿势非常辛苦，但对身为吸血鬼的我跟万里衣来说，却一点也不困难。
　　尽管如此，彼此紧密接触的肌肤还是流了些汗，背部开始有濡湿的触感。不过，只要我一想到那是万里衣的淋漓香汗，那么就一点也没有讨厌的感觉。反而该说不只如此，我还因此全身是汗，觉得自己可以就这么跟万里衣合而为一。
　　啪答，一滴汗水从我的额头上滴了下来，有另一滴汗水则从万里衣的腿上流下。因为我们的汗流得太过厉害，这么一来，等于是让我和万里衣最后堡垒的OK绷出现危机，现在开始要担心它会不会脱落了。
　　万里衣的腰部开始蠢蠢欲动。
　　呼哈!呼哈!
　　她发出痛苦灼热的喘息声。
　　『怎、怎么了吗?西本，妳没事吧?』
　　『我、我想……去尿尿?』
　　她的声音听起来相当害臊，不过害臊的感觉还是无法战胜想上厕所的欲望，所以才会对我说出口。
　　怎么会这样啊?我们好不容易拥有超越人类的身体能力，生理机能却依然像以前一样，真的很像桃子的作风。桃子的这种做法，实在让我想对她大吼「别开玩笑了!」
　　从我的双腿之间能看到挂在墙壁上的时钟，时间已经经过了二十五分钟。只要再过五分钟!然而，这对万里衣来说，恐怕也是漫长得令人绝望的五分钟。
　　『再、再一下子，妳忍耐不了了吗?』
　　我怀抱着最后一丝希望追问看看。
　　『没办法……拜托，上原，放我下来……!』
　　万里衣的声音听起来像是被逼到绝境了。
　　『……我、我知道了，现在马上放妳下来……』
　　我打算立刻直立起前倾的身体，可是，就在此时——桃子制止的意念飞进我们的脑海。
　　『翔，你不可以动哦!』
　　我全身上下的关节，霎时像被强力胶牢牢固定住一样，完全动弹不得。
　　『再过一下子，大家就能画完了，所以无论发生什么事，你们都要保持下去哦。』
　　『怎么可以这样!放我下来、放我下来!』
　　在我的背上的万里衣，不断地挥舞手脚拼命挣扎，然而，那是徒劳无功的抵抗。我的双手时紧紧地扫住万里衣弯曲的双臂，完全不让她从我背上下来。
　　滴滴答答，嘘——
　　我烕觉到一道温热的液体沿着我的臀部、大腿，流到了脚踝。
　　[[IMG,620ae8fe6247b5d695784a4fdf7b980f,639,1000,62754]]
　　「啊……啊……」
　　万里衣双膝痉挛，口中自然地发出微弱的呜咽。我今天听到的第一个由万里衣自己嘴巴所发出的声音，居然是在如此不堪的状况下……
　　『哦呵呵，味道真好闻。这就是西本同学的旋律吧，真是艺术啊!』
　　我第一次对桃子产生了杀意。
　　『唉呀呀，OK绷似乎掉了呢?没关系，我给妳贴上新的OK绷。我这个人很温柔吧?』
　　桃子继续以言语追击。
　　『不过，这样湿淋淋的没办法贴上去呢。纱理，拿毛巾来。』
　　『是，桃子大人。』
　　纱理立刻将毛巾递到桃子伸出的手里，准备得还真周到，彷佛打从一开始就料到会有这样的局面似的。该不会连万里衣突如其来的尿意，都是桃子一手策划的吧?
　　『这样就好了。OK绷也重新贴好了，剩下的时间继续加油哦……唉呀，才说完呢，时间已经快到了。』
　　离规定的三十分钟为止还剩下一分钟。发生这种意外，大家怎么可能还有心情认真地画素描?换句话说，万里衣就是桃子用来取乐的祭品，桃子让她尝到的就是这种屈辱。
　　不对，如果这样说的话，那现在被叫到美术教室的所有人全部都相同，学校里所有的人都是桃子大人的奴隶。我这时总算充分了解到，我们的处境实际上非常糟糕。
　　『时间到——大家辛苦了。翔，你也可以动了哦。』
　　桃子一说完，我身上的咒缚便解除了。我全身发软无力，跌坐在地上的同时，也把万里衣放了下来。
　　虽然我在背对背时有点犹豫，但是还是跪着绕到万里衣的正面。
　　「呜呜……」
　　万里衣很淑女地坐在地上，低着头掩面哭泣。
　　『西、西本……』
　　我烦恼着要不要把手放在万里衣的肩膀上，伸出去的手一直停在半空中。
　　『上原，对不起……我连上原都弄脏了。你一定不想吸我这种肮脏女生的血吧……?』
　　万里衣大概误会我不碰她的理由，说出相当自卑的话语。
　　在下一个瞬间——我伸出双手紧紧抱住万里衣，然后在她耳边轻声说：
　　『傻瓜……我怎么可能觉得西本脏。我可以吸妳的血吧?』
　　『嗯……谢谢你，上原。』
　　『妳、妳也同时吸我的血吧。』
　　为了掩饰我的不好意思，我迅速采取下一步行动。明明遭遇到这么过分的对待，她还是乖巧地遵从桃子的处罚，实在是让人感到讽刺。
　　『嗯……那、我要吸了?』
　　『哦、哦!来吧!』
　　我们同时噬咬对方。
　　『哈啊!』
　　『呜啊!』
　　尽管如此，能跟万里衣一起享受这种难以形容的快感，还是让我狂喜。我彻底明白，自己只能完全屈服于桃子了。
　　◇
　　自从变成吸血鬼之后，全校每个年级的每一班，就全部不再到室外上体育课了。
　　『虽然我们不至于照到阳光就化成灰，不过还是很讨厌太阳呢!』
　　针对我的疑问，桃子作出了这样的回答。
　　就算待在教室里，大白天时大家的动作也相当迟钝，总觉得好像连动脑都相当耗费精力。当然我们也没法上课，大多数的人都把头靠在桌子上睡觉。老师见状，别说要训斥学生了，还会像学生一样，想要窝在教职员办公室睡懒觉。
　　此外，大概是桃子彻底地设定了学生们的吸血惩罚，因此在营养午餐时间彼此吸血的习惯也流传开了。我们五年三班也一样，午餐时间桌子并在一起的时候，都会拜托坐在隔壁或对面的人让自己吸血。
　　吸血鬼的生活方式，显然已经开始对普通的学校生活造成妨碍，甚至连桃子的游戏也逐渐失控。
　　非常糟糕。再这么下去，在不久的将来，大家会把人类时代在流离木小学的日子，不留痕迹地破坏殆尽。