　　伤无在痛苦中睁开眼。
　　身体好重。
　　毕竟，昨天真的太悲惨了……
　　「全身上下还是很疲惫啊……咿？」
　　「竟然比本小姐起得还晚，懒散也要有个限度吧。」
　　在眼前三十公分之处，有一对赤红的阵子。
　　身着制服的千鸟渊爱音，正趴在自己的棉被上。
　　「你、你！怎么会跑来这！？」
　　「我是来夜袭的。」
　　「现在都已经早上了！」
　　「不是有句话叫画伏夜出吗？」
　　「错，听起来好像很对，不过那是乱用成语！」
　　爱音侧着头，银色的秀发轻飘飘滑落伤无的胸口。头发感觉软绵绵的，还发出美妙的香味。即使隔着棉被，也能感受到爱音沉甸甸分量十足的胸部。
　　有没有夜袭姑且不论，一大早就来找自己算帐搞不好是真的。毕竟，昨天她半裸给伤无乱摸，被直接揉胸部的画面还在全校学生面前上映，以她本人的立场，应该感受到了无比的耻辱吧。
　　「所以你现在觉得怎样？会兴奋吗？」
　　——啥？「看你连话都说不出来，难道不只是兴奋，还进入发情期了？」
　　「才怪！应该说，人类根本没那玩意吧！」
　　这家伙究竟在想什么？难不成是来报仇的？
　　「真怪呀。根据资料，女孩子来叫男生起床，应该会发生色色的事件才对呀。」
　　「那是什么资料啊！好了你快让开吧，我要起床了。」
　　望向枕边的闹钟，都已经八点了。尽管宿舍跟高中部的校舍很近，但第一天上学最好还是多预备一点时间。
　　这里是阿塔拉克西亚学生宿舍。
　　在昨天的惊魂记后，自己被强行带来这。尽管之前在东京浮岛自家里的行李一样也没带来，但宿舍里家具一应俱全，所以住起来没半点不舒服的感觉。电视与音响等家电产品，反而比自家还更齐全，因此没啥好抱怨的，家具与设备都豪华到让人误以为是高级饭店的程度。
　　事实上，并不是每个学生的住处都这么豪华。据说只有具备心灵混合装置的天地穹女神成员，可以享受这种特别待遇。
　　爱音从床上爬起身，自伤无身上扯开棉被。
　　「哇！别突然掀被子啊！」
　　无视伤无的叫苦，爱音表情险峻地瞪着他。
　　「那么我们开始吧。」
　　这句话，给人一种近乎杀气的压力。
　　难、难不成……这家伙果然想把我？
　　「做、做什么啊？」
　　「那还用问，当然是做爱的行为啰。以迄今之前的发展来看，我俩间的爱应该已经非常炽热了吧？」
　　爱音迫不及待地把上衣甩开。
　　「连一度也没变热吧。我反而快被你吓得倒缩了。」
　　「你真的很啰唆耶。不管了反正快点做吧。」
　　爱音拎起伤无睡衣的领口，使劲扯开衣服，几乎连钮扣都要松脱了。
　　伤无从锁骨一路裸露到腹肌。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊………啊……」
　　爱音抓着那件睡衣，就这样愣住了。她紧盯着伤无的上半身，目不转睛。脸颊也微微发红起来。
　　「……快、快呀！赶紧跟我进行连接改装！」
　　「等、等一下！且慢，你干么这么急咧！」
　　就在这时，门被敲响了。
　　「飞弹同学？差不多该出门啰，要不然会赶不上早上的导师时间呢？」
　　这声音，是姬川映流！
　　现在的场面要是被她撞见就糟了！
　　「昨天我气得发昏了真是抱歉。原来你也是有隐情的……呃，你不在房间吗？」
　　唔哇啊啊啊！该、该怎么办！？看来，自己是没辙了！
　　只能祈祷姬川等下会自己走掉！
　　「假如你还在睡，那我只好进去叫醒你……恕我失礼了。」
　　在如今这种场合，她的亲切反而给伤无带来困扰！
　　「哎呀？结果你……还，在……」
　　姬川的眼中，只看到打赤膊的伤无跟制服凌乱的爱音双双在床上拥抱。而且，爱音还跨坐在伤无的腰上。
　　三秒后，姬川就做出了自己的结论。
　　「不纯正异性交友……真、真是不知羞耻……在神圣的宿舍，性、性……太低级了！竟、竟然又对爱音同学伸出魔掌！我无法再容忍了！」
　　「错！不管怎么看，被强迫的人都是我才对吧！遭遇袭击的人可是我耶！」
　　「啥？别说这种蠢话了！以为如此离谱的狡辩能说服我吗？女性袭击男性是根本不可能的事。」
　　不，真的是这样啊！
　　「映流，虽然很难启齿，不过这个性侵犯说的是事实。」
　　「……啥？」
　　「是我主动袭击他的。」
　　「怎、怎么会……」
　　姬川一脸难以置信的表情，整个人摇摇晃晃。
　　「我迫不及待要进行连接改装了，不得已之下才——」
　　爱音得意地挺起胸。
　　「呃……这有什么好得意的吗？」
　　「不过，这就是所谓的肉食系女子吧？尽管很突然，不过我最喜欢吃肉了。尤其是三重浮岛特产的松阪牛，苡在是人间美味呀。话说神奈川浮岛的叶山牛也难以割舍。映流你喜欢吃哪种肉呢？」
　　「真……真是的，我受不了了。你、你们俩……」
　　姬川的肩膀因愤怒而颤抖。
　　「来惩罚他们吧！尼禄斯！！」
　　红色光芒充斥整个房间，姬川的身体穿上了赤红的装甲。
　　这、这家伙！竟然着装心灵混合装置！
　　「冷，冷静下来，大家好好沟通吧！为了私斗着装应该是被严禁的吧！」
　　「不必你操心，这是我身为风纪股长的公务！」
　　姬川弯腰拔出刀，顺势斩过来。
　　「规则是你自己订的吗！」
　　「零！」
　　爱音也叫出装备，挡在尼禄斯的前面。
　　然而对猛然砍下的尼禄斯之剑，她应该无法阻拦才对。
　　所谓空手夺白刃之类的招式，基本上就不可能。赤手空拳的零只会直接被斩杀——原本伤无以为会这样。
　　「咕……」
　　但，刀子被挡住了。
　　零以骇人的速度行动，并不是抓住剑身，而是对方握着剑柄的手。
　　「……气死人了。」
　　「在这种距离下，零可是无敌的唷。」
　　「真的吗？不试试看怎么知道。」
　　姬川露出好战的微笑。
　　「你、你们！别在我的房间里打架好吗！你们这种打架的规模也太——」
　　那之后，仅仅十秒的攻防战，伤无的房间就遭受了毁灭性的损害。
　　……一大就遇到那种倒楣事。
　　伤无离开宿舍，朝校舍出发。
　　房间恐怕是暂时无法使用了。幸好，宿舍里还有其他空房间，只能拜托换一个了。
　　罪魁祸首的那两人，正被舍监训话中。看样子，她们搞不好会迟到吧。
　　不过，这叫自作自受。
　　伤无本想搭公共交通工具，但这时间就算走路也来得及。
　　于是他决定边走边欣赏街上的风景。
　　这座阿塔拉克西亚的交通系统，为了预防敌人的攻击，故以地铁为主。地下铁车站在有事的时候也能充当防空洞。
　　另外就是无人驾骏的电动车了，拿来当计程车使用。优点是不必受轨道限制，想去哪里就去哪里。
　　边想着这些事，伤无走在整齐平坦的道路上。
　　看来，这附近并没有被昨天的战斗所影响。
　　道路两侧种着行道树，带给行人安适的庇荫。有大批学生都走这条路上学。
　　伤无本来想混入他们当中，但却注意到奇怪的一点。
　　没有人愿意主动接近自己。
　　大家都像是想离他远一点似地空出马路，站在别的地方看着他交头接耳。
　　啊啊……原来如此。这也算是，自作自受……吗？
　　从那些窃窃私语中可以听到。
　　「他是厄洛斯喔。」
　　「是厄洛斯啊。」
　　「他就是厄洛斯呢。」
　　啊啊，真是的！厄洛、厄洛什么的烦死人了！
　　伤无飞也似地朝高中部校舍逃之夭夭。
　　穿过校门后，校舍立刻就晶立在眼前。这栋建筑物的钢骨结构裸露出来，使用复合材料打造墙壁，是一栋虽无修饰但却十足率性的房子。
　　他自正面的楼梯口进入其中。
　　然而所到之处，迎接他的都是充满好奇心的视线与偷偷议论声。伤无觉得真是受够了，很不想继续待下去。
　　他决定装作若无其事地进入教室，不过教室里面的情况恐怕会更糟吧。
　　「呃……这里就是二年甲班吧。」
　　高中部大致分为战技科与技研科。自己是战技科的，所以这个甲班也是战技科……应该吧。
　　确认过教室的门牌，他拉开门。
　　目光一起注视过来，不过那些视线很快就挪开了。
　　这当中只有一位女同学，对伤无微笑地举起手。
　　「Hi,伤无。来我们班有何贵干呢？」
　　她是优莉西亚.法兰德尔。
　　金发碧眼，胸部与腰部的差距几乎快撑破制服。她还是一如往常，具备超华丽的外貌。不过这种印象绝非俗艳，而是如同高级的贵金属般，予人高级、高雅的感觉。
　　果然，有五、六个看起来教养良好的女同学，包围在优莉西亚身边。
　　「天啊，优莉西亚小姐！不可以跟那种男生打招呼。」
　　「就是说啊！跟那种玩意说话会弄脏优莉西亚小姐的！」
　　那群跟班用充满敌意的目光瞪着伤无。
　　真了不起啊，她就类似高中部的女王殿下一样。
　　「好啦好啦，各位，他可是转校生呢。要亲切对待他才行喔。」
　　「哎，优莉西亚小姐是多么地温柔啊。」
　　「果然是阿塔拉克西亚的女王！」
　　什么嘛，与其说这是派阀，不如说更像是某种宗教。
　　「喂那边那个色鬼！优莉西亚小姐身为美军王牌跟社交界之花，又是美国名门的千金小姐喔。像你这种货色，再怎么样都没资格跟她说话的。今后，不准你接近她身边半径五公尺以内！」
　　这么说来，伤无记得以前曾看过美国派遣心灵混合装置到日本的新闻。那好像是为了帮助同盟国在太平洋上进行有利的作战吧，或是回报日本提供心灵混合装置技术的谢礼之类的。
　　那位被派来的驾骏员，就是这位优莉西亚·法兰德尔吗？
　　「好啦好啦，快被你们吓死了。我已经明白啦。」
　　「这是什么态度！」
　　在火冒三丈的一群跟班对面，优莉西亚对伤无眨了眨眼。
　　这种动作与表情，让伤无不禁枰然心动。
　　「好了——大家回座位吧。导师时间要开始啰——」
　　教室走进一位穿红色运动装的女老师。
　　她的头发随便绑在脑后，全身散发出一股怕麻烦的气息。年纪大约是廿五到卅岁之间。仔细观察会发现她其实是个美女，但却被自己完全糟蹋掉了。
　　「啊———飞弹同学。你跳过教职员室，直接来这里了啊———」
　　「啊……对喔，抱歉——」
　　「啊啊，没差了不必在意。我叫崎坂早纪，是你的导师。」
　　老师睡眼惺忪，懒洋洋地挥了挥手。
　　「既然这样也好，那，你来前面吧。」
　　按照崎坂老师所言，伤无站到讲台上环顾教室。
　　这时他觉得有点不对劲。
　　「呃，老师……女生好像太多了吧？」
　　太多，这种形容方式并不正确。更正确地说，这个班只有女生。
　　「嗯？因为这是女生班啊。」
　　耶？「你看，学校里都是青春期的男女对吧？尤其驾驶员装又太性感了。为了避免造成遗憾，班级与教学都是男女分开的。多说一点让你参考一下吧，这个甲班可是战技科女生组的第一名喔。算是明星班之类的吧。」
　　这种分班的情况，伤无完全不清楚。
　　「那，我在这里不就不太对劲了。我还是去男生班吧。」
　　伤无正打算离开教室，手腕却被崎坂老师紧紧揪住。
　　「啊———没关系，没关系啦。你就待在这班吧。」
　　哈？
　　「那么，虽说大家可能都知道了，但还是重新介绍一次。这位是新进入本班就读的飞弹伤无同学。大家要和睦相处喔——我指的是那种相处喔。」
　　「老师请别说什么那种相处的好吗！」
　　教室门砰一声被打开，姬川登场了。她后头则是爱音。
　　「哎呀，是姬川跟千鸟渊。你们真难得也会迟到呢。」
　　姬川大跨步走向讲台，指着伤无道。
　　「我不是迟到！是那边那个男的害我来不及上学！比起那个，男生转入女生班又是怎么回事啊！？我无法容忍！」
　　「嗯，老师也有同感，不过这是上头吩咐的。」
　　「请说明一下！」
　　在这种场合，伤无也跟姬川抱持同样的看法。
　　「就、就是说嘛。毕竟，老师自己刚才不是也提过，要避免青春期的男女造成遗憾之类的。」
　　「是啊，不过你可以造成遗憾无妨，卯足全力吧。」
　　「这是搞什么鬼啊啊啊！」
　　「因为是作战计划所以没办法嘛。大家也要跟伤无同学一起做各种尝试喔。呃——昨天班上已经换过座位把位置空出来了，你就坐窗边的那里吧。」
　　自己被指定的座位，前面是姬川，右边是爱音，后头为优莉西亚，左边则是随时可跳下去追求来生的窗户，完全的四面楚歌。简直就是孤立无援的死地。
　　不，应该说不论坐在哪，这间教室都没有我的安全地带。全班同学的冷漠视线，正毫不留情地缓缓削减伤无的精神力。
　　上午的课程结束时，伤无的精神力已极度逼近零了。
　　「唉……累死我了。」
　　午休时间，伤无飞也似地逃出校舍。他无法忍受班上同学们充满厌恶感的目光。因为觉得快无法呼吸了，他才跑到屋外透透气。
　　「午餐该怎么解决……先问清楚学校餐厅在哪就好了。」
　　幸好，只要踏出学校一步，外头就有满街的饮食店。
　　在店外头窥视，伤无发现有许多学生在其中开心地边吃东西边聊天。
　　这么一来，就算不靠学校餐厅也不会有问题嘛。
　　犹豫了一会后，他选择了中规中矩的速食店。
　　但，伤无一进门的瞬间，原先热闹的空气就冻结了。
　　——耶？怎、怎么了？
　　「喂、喂，那家伙，就是厄洛斯吧。」
　　「别看他，眼神对上了可能会怀孕喔。」
　　「听说二年级的千鸟渊跟姬川已经被他吃了。」
　　「怎么还没人实施暗杀计划？」
　　「嘘，关于那个……」
　　喂喂喂！某些危险的话题也混进窃窃私语里了啊！
　　伤无逃跑似地离开速食店，结果又被外头的女生投来看脏东西般的视线，男生们则对他用充满嫉妒与怨恨的目光死瞪着。
　　啊啊……我，还念得下去吗？
　　「飞弹同学。」
　　这时有声音唤着自己的名字，伤无大吃一惊！。
　　愿意跟自己交谈的人类，在这座阿塔拉克西亚还存在吗？不过，看见对方是谁后伤无就懂了。
　　「是千鸟渊啊……有什么事吗？」
　　「你午饭打算怎么办？」
　　「唔……」
　　伤无没话可说了。事实上，他已无路可去。
　　「是吗？这样的话，跟我走吧。让本小姐施舍你一口饭吃。」
　　「你就不能说让我请客，或让我招待你一顿之类的吗……」
　　不过，愿意跟自己一块吃饭的也没有别人了。况且，伤无原本午饭就毫无着落。简单说，他没有其他选择。
　　「……我懂了。就请你施舍吧。所以，要去哪里吃？」
　　「跟我来。」
　　伤无被带到了杳无人烟的森林中。
　　穿过森林，有座临海的露台，上头还备有桌椅。
　　这么说来，这里跟自己邂逅千鸟渊的地点很近啊。
　　伤无怯生生地跟爱音并排就坐。
　　只见爱音打开手中的包袱巾，从里面拿出便当盒。
　　「来，吃吧。」
　　里面整整齐齐装满了三明治。
　　「喔喔！难道是你亲手做的？」
　　「是呀。能吃到本小姐亲手做的午餐，你真是天下最走运的家伙呢。」
　　这能否确定就另当别论了，不过暂时别去吐槽，先享用午饭吧。伤无很感激地吃了起来。
　　「我开动啰——」
　　伤无依序吃下鲔鱼三明治、鸡蛋三明治。
　　「喔，还真好吃哩！不过，这个……」
　　「怎么了？」
　　「呃，味道跟便利商店买的鲔鱼三明治也太像了吧……不是吗？」
　　「那还用说。就是从便利商店买来的。」
　　「你刚才不是说亲手做的吗！」
　　「我亲手切成一半，塞进便当盒里嘛。」
　　「这是什么歪理！照你这样说，解冻咖哩块、用热水泡面也算亲手下厨啰！？」
　　「那我问你好了，亲手下厨的定义是什么？」
　　耶？「举例来说吧，去便利商店买面包跟鲔鱼罐头，自己把它们夹起来算吗？就根本而言，我可感觉不出什么差异。」
　　「不，你说的或许没错啦但是……」
　　「定义无限延伸下去的话，那只有自己种小麦、出海捕鲔鱼才算亲手下蔚啰。如果飞弹同学无论如何都要坚持的话，那就只好提出休学申请，搭上鲔鱼船作业了。」
　　「对不起！千鸟渊亲手做的料理真好吃！」
　　「明白就好。」
　　可恶的家伙，这个女人麻烦死了。
　　「对了对了，还有一个东西，也想让你尝尝。」
　　「嗯？什么。甜点之类的吗？」
　　爱音站起身，伫立在伤无正面。
　　然后她抓住裙摆，慢慢掀起来。
　　「啥！？」
　　「把这个称为甜点，只能对你的变态程度脱帽致敬了。」
　　「我哪知道啊！拜托，快把裙子放回去！都被我看到了！」
　　「……你看到了吗？」
　　「才、才没有……还差一点点，虽然很惊险，不过看不见。」
　　只不过，裙子跟过膝袜的缝隙，露出了耀眼的白皙大腿。另外，裙子只要再掀一公厘，内裤就露出来了。
　　早上那次也是一样，这家伙真的毫无羞耻心吗？伤无仔细端详爱音的脸庞，不知为何总觉得她脸红了。
　　「我说那个啊……难不成，其实你很害臊？」
　　「才没那回事。我一点感觉也没有。」
　　观察她的手，只见她捻住裙摆的指尖在颤抖。
　　「怎样？在学校做这种严重违规的行为，会产生一种悖德的兴奋感吧。」
　　伤无吞下一口唾液。
　　「如果你想看，掀起来也可以唷。」
　　对方的声音很平静，但表情却隐约带着不安。
　　这家伙，事实上是在拼命勉强自己吧？
　　……来测试一下好了。
　　伤无缓缓朝裙子伸出手。
　　爱音的大腿顿时颤抖了一下。
　　「果然，你是在硬撑吧。」
　　「……胡说八道什么，你这禽兽。本小姐才不会为了这点程度的事胆怯呢。」
　　「可是你刚才在发抖耶？」
　　「那是武者的颤抖。这么一来我就可以取得『悖德武装』了，所以才会兴奋到受不了。」
　　——悖德武装？
　　「那是，什么玩意……你说的『悖德武装』？」
　　「别管那么多了，快掀呀。我完全不介意……就这种程度的事。」
　　爱音脸颊涨红，把目光撇开。
　　「既、既然你都这么说了……」
　　伤无抓住裙摆，缓缓往上提。
　　爱音原本纤细的两条长腿都快扭曲成一条了。
　　接着，裙子终于掀到了顶点。
　　从另外一边看的话，直接就可以看到整个屁股。
　　这就是，女生的小裤裤……？
　　「呃，千鸟渊同学。」
　　「有事吗？」
　　「……你里面是穿驾驶员装！？」
　　「是呀，谁知道什么时候得紧急出动呢。我当然要在制服下面穿那个啰。」
　　老实说，那套衣服也已经够煽情了！不过伤无总觉得自己被骗了。
　　「你已经非常兴奋了吧。来，我这边完全准备好了。快点让我取得悖德武装吧——」
　　「请问……」
　　一个不属于伤无，也不属于爱音的说话声响起。
　　不知不觉中，两人附近多站了一位少女。尽管对方是中学生，但个头却像小学生一样矮。
　　这下惨啦啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　竟然让稚嫩的少女见识到这种场面！
　　我彻底当上变态了！百分之百的痴汉！
　　那位少女身材娇小又配上一头美丽的金发，简直就像个洋娃娃。一双大眼睛滴溜溜，正对着伤无直看。
　　自己搞不好给这位可爱的小女孩，刻上了一辈子也无法磨灭的心灵创伤。
　　不过，这么一来，我就可以永远活在那女孩的心中了……现在不是想这种蠢事的时候了！得赶紧想出个应变对策才行！
　　「对了，飞弹同学，你差不多可以把裙子放开了吧？在学妹的面前，这样子很难看耶。」
　　呀啊啊啊啊啊，自己竟然一直掀着她的裙子啊啊！
　　伤无慌忙放开手，拚死编造藉口。
　　「你、你别误会啊！这绝不是在做什么不可告人的事！」
　　那女孩歪了歪惊讶的脸孔。
　　「嗯。这是任务吧？我在想可能就是昨天总司令说的作战……不是吗？」
　　耶……什么？
　　「抱歉还没自我介绍，我名叫希薇亚·希尔古卡特。总司令命令我带伤无学长过去。」
　　少女咧嘴一笑，以可爱的动作敬礼。
　　把千鸟渊丢在原地，伤无跟随希薇亚回到大街。一辆大型加长礼车就停在那里。希薇亚替伤无打开车门，伤无乖乖上车后。
　　「伤无，抱歉突然找你。」
　　「姊姊！？」
　　希薇亚坐进来后，车辆便无声地发动了。
　　伤无几乎是用瞪的望向坐在对面的姊姊。
　　「我也有堆积如山的问题想问姊姊呢。」
　　「真巧啊，我也有许多话要跟你说。不过，等到了目的地再开始吧。先处理掉一些杂事。」
　　怜悧从怀里取出看似小型通讯机的装置。
　　「这个要给你。」
　　她的姿势乍看下像是智慧型手机发表会上的模特儿。
　　这玩意伤无有印象……这么说来，这边的学生好像大家都用这个。
　　「这也兼具学生手册的功能，是阿塔拉克西亚专用的通讯终端机。从各种联络事项到行事历，出席情况与成绩、健康状况等，全都通过这部终端进行管理。」
　　伤无触摸荧幕，前所未见的界面就浮了起来。
　　「耶……看起来好炫啊。」
　　「你这部是特制的，上头有天地穹女神的标志对吧。打开那个App试试。」
　　伤无依言点了一下那个以翅膀跟爱心符号设计出的天地穹女神标志。很快地，画面上就显示出爱音她们的名字跟各项数据。
　　「这是什么？有身高体重……甚至连三围都公开了！？这不是个人隐私吗？」
　　「所以只有你才能看见啊。」
　　啊啊，原来是这样……不对，给我看也不行吧？「从基本资料到生命迹象、定位资料等，都可以即时监控。里头还有个叫混合量的项目对吧。」
　　那是一个附有爱心记号的计量条。
　　「那是心灵混合装置的能量残值。你要在降到黄色区域前，进行连接改装。」
　　黄色区域是从25%开始，减到10%以下就是红色区域了。
　　「一旦低于5%,心灵混合装置就难以维持运作。你随时都要注意别让残值低于5%。没问题吧？」
　　「请先等一下！姊说的东西我从昨天就没听懂过。现在到底是怎么一回事，可以请你解释得清楚一点吗！」
　　怜悧从车内的迷你吧台拿出果汁，递给伤无跟希薇亚。
　　「详情等到了以后再说。」
　　解释又被延后了，伤无虽然有点不满，但也只能乖乖接受。
　　既然怜悧已经这么说，之后就一定会遵守承诺。怜悧从来没有对弟弟说话不算话。
　　「对了，还是先好好介绍一下希薇亚吧。她是来自英国的留学生，希薇亚·希尔古卡特。」
　　「英国？」
　　日本以外也有在进行心灵混合装置的研究开发，不过几乎都是透过这座阿塔拉克西亚提供技术的。因此，全世界有志从事的人才都会来到阿塔拉克西亚。
　　更正确地说，那也是第二次异世界间冲突以前的事了。
　　希薇亚亦然，她是在那之前来到阿塔拉克西亚的吧。
　　「虽然她才中学一年级，但却是非常优秀的人才。从今天起，她就分配为你的部下工作了。」
　　「部下！？」
　　「请多多指教，队长！」
　　「队长！？」
　　「是的！希薇亚已经成为伤无学长的部下了。有正式的人事命令。所以，伤无学长就是希薇亚的队长了。」
　　「喂，姊姊，这又是怎么回事啊？我竟然会有部下。」
　　「你要她照顾你的日常起居，还是吩咐她做什么都可以。她是你的第一个部下。好好疼爱她吧。」
　　疼爱！？「这怎么看，都是犯罪行为吧！？」
　　[[IMG,9e08f9869fa8753debf506b88d2659e6,721,1024,91952]]
　　
　　「……你这小子想到哪里去了。」
　　啊，不是那个意思啊……可恶，在不知不觉中，我好像被这里洗脑得很严重了。
　　「总之，这家伙也是候补人员之一。如果你觉得她是可造之材，我不会阻止你就是了。」
　　「拜托，别那样好吗！你身为姊姊，又是有地位、要负责任的人！」
　　「还有，你跟那些女孩子们的情谊进展如何，以后也由希薇亚负责报告了。」
　　派希薇亚当我的部下是为了这个目的吗！结果只是被美化的监视者嘛？
　　「呃……你觉得这样真的好吗？让我当你的队长？」
　　「是的！希薇亚是伤无队的一号队员。这是我的荣幸！」
　　她闪闪发亮的双眼仰望过来。
　　面对这纯真的眸子，伤无只能有气无力地笑了笑。
　　「虽然希薇亚还不成材，但会好好努力的！要成为队长的好帮手，协助作战成功！」
　　「起初部下虽然只有希薇亚一人，但我可是期望你能逐渐当上率领心灵混合装置部队——天地穹女神的队长啊。」
　　「……那条路恐怕会无比漫长吧。」
　　车子行驶了十分钟左右，抵达目的地。
　　「耶……这里是——」走下自动驾驶的电动车，眼前是一栋似曾相识的建筑物前门。
　　「让希薇亚说明吧！这里是心灵混合装置研究所，通称那由多研究所。不过，为什么要取这个名字呢？」
　　「那是因为……」
　　我母亲的名字就叫飞弹那由多。
　　希薇亚直接返回车上，只有怜悧跟伤无走进研究所。
　　伤无走在熟得不能再熟的走廊上。
　　小时候不知来过几次的地方，让伤无这时有种奇妙的新鲜与怀念感。
　　「不过，这条走廊以前有这么窄吗？天花板也变矮了，我记得入口应该更大才对吧。」
　　伤无环顾纯白的走廊并说道。
　　「那是你长大了吧。」
　　走在前面的怜悧，冷静地吐槽一句。
　　确实如此。
　　终于要来到过去母亲当作研究室的房间了。
　　伤无心底无比紧张。
　　「我是怜悧。要进来啰。」
　　那是一间宽敞、一片纯白的房间。
　　中央有类似驾驶舱的控制台，周遭则围绕着许多浮动视窗。
　　一名穿白衣的女性坐在控制台前，她正忙着操作键盘与触控面板。
　　「这家伙是这间研究所的负责人，也是阿塔拉克西亚的技术主任——识名京。」
　　女子被介绍后，回头朝伤无的方向瞥了一下。
　　由于对方个子小所以很难确定，不过看来是跟怜悧差不多年龄。发型是妹妹头，或许是为了避免妨碍工作吧，还用好几根发夹固定住。
　　女子从镜片后方，发出冰冷的目光仔细观察伤无。
　　接着她一句话也不说就转身回去，继续在控制台的键盘上动着手指。
　　伤无的眼前跳出了一个浮动视窗。
　　『初次见面。我叫识名京，跟你姊姊从学生时代就是好友。你叫我京就可以了。请多指教，飞弹伤无。』
　　「……」
　　「这家伙不擅长跟别人沟通啊。总之，你别放在心上。」
　　「唔，嗯。所以……为什么要带我过来？」
　　「为了调整你的心灵混合装置啊。」
　　伤无的心脏猛烈跳了一下。
　　难不成，是妈妈她？
　　「先说好，母亲她可不在这里。」
　　「欸？是、是吗……」
　　有点松了口气，又有点失望，伤无的心情很复杂。
　　「她现在，行踪不明了。」
　　——哈！？
　　「行踪不明……什么意思？」
　　「失踪了。等某天大家注意到，才发现哪里都找不到她。」
　　「所谓的失踪，究竟是去什么地方了呢。」
　　「就是因为不知道上哪去了，才叫失踪嘛。」
　　「可是，如今这种世上，她又能去哪呢？最多就是去其他都道府县的浮岛吧，每块浮岛的出入人员都会管制。应该马上就能发现了吧？」
　　京以眼睛跟不上的速度敲打键盘。
　　『用那种方法也找不到。不论去哪块浮岛或使用各种方式。光从调查结果来看，那由多博士已经不存在于巨大浮岛日本之上了。』
　　「怎么会……所以是趁跟其他国家浮岛接触时，移动过去了吗？」
　　『这是可能性之一。不过，只要博士有那个企图，各浮岛的安全系统对她都没有意义。想找她也只是浪费时间。』
　　这究竟是怎么回事啊。
　　伤无一直以为，即便母亲对自己不好，也是为了世界、为了人类才进行研究工作的……结果，这种紧要关头她竟然失踪了，不负责任也该有个限度吧。
　　「母亲她……到底在想什么啊？」
　　「天晓得。那个人的想法，我们是无法理解的。我也不想去理解就是了。」
　　怜悧好像很不屑地说道。
　　「不过，上个月有封匿名邮件寄来。内容是关于飞弹伤无，也就是你的厄洛斯机能资料。恐怕，信就是那由多博士所写的。』
　　「欸？所以说……」
　　『当然，想追踪寄件者的位置是不可能的。不过，全世界只有一人握有心灵混合装置的详细资料，那正是飞弹那由多博士。』
　　「京分析了寄来的资料，三天前终于导出对方的用意跟结论。然后我就把你叫来了。」
　　京操纵控制台，又有视窗在伤无的周围跳出，显示出好几个他无法理解的公式与图表。
　　『这可是划时代的发现。说明了只有飞弹伤无的厄洛斯，才具备某种独一无二的特殊能力。』
　　「我？」
　　「没错。还有，为什么你的心灵混合装置战斗能力特别差，这也提供了解答。」
　　伤无的心剌痛起来。
　　京则面不改色地继续敲打键盘。
　　『飞弹伤无的心灵混合装置之所以性能低落，正确地说并非使用者的适应性不好。事实上，应该说男性的特性不同才对。』
　　因为自己是男的？
　　『心灵混合装置要安装在女性体内，才能发挥原本的性能。虽然理由不明，但根据实验结果，不得不承认这项事实。』
　　怜悧肯定似地点点头。
　　「事实上，虽说选拔标准为具备心灵混合装置的高适应性，且各方面优秀的人才，但被选中者全都是女学生。」
　　是吗？所以，拥有心灵混合装置的人，包括千鸟渊、姬川、优莉西亚，她们全都是女的。
　　『不过，已经明白这是出于男女特性的差异。男性虽然战斗能力差，但取而代之的是混合量消耗率少。』
　　「欸！这么一来不是非常有利吗——」
　　「就是绝对领域可以维持得更久吧。不过，单凭耐打也无法击败敌人啊。」
　　伤无才高兴了一下下，立刻又垂头丧气了。
　　『不过，你的心灵混合装置「厄洛斯」，具备一种只限于装在男性体内时，才能使用的特殊能力。』
　　「那个，就是妈写在邮件里的特殊能力吗？」
　　没错。那叫HeartHybrid现象，我们称之为「连接改装」。』
　　伤无回忆起昨天的经过。
　　「实际上的情况，就是昨天我对千鸟渊做的事？」
　　「是啊。在全校集会上我也说明过了。」
　　的确，姊姊好像说过，由同样拥有心灵混合装置的一对男女，双方身心合一，共享爱情与快感……等等。
　　『以博士的资料为基础，进行了各种模拟。结果显示，这种现象只有靠飞弹伤无的厄洛斯才能达成。正因如此，才急忙把飞弹伤无从东京浮岛叫到阿塔拉克西亚。』原来如此……伤无觉得自己总算理解内幕了。
　　『这个技术具备无限的可能性。不只是单纯用来补给能源而已。甚至还有机会强化心灵混合装置的力量。那是前所未见的新武装追加，也是我们所期待的。』
　　这么说来……先前千鸟渊好像也讲了令人狐疑的话。
　　「所谓的悖德武装，跟这个有什么关联吗？」
　　京的手停住了。她紧盯着伤无的方向。
　　然而，从京的脸上却无法看出她的意图。伤无总觉得她好像不是在看自己，而是在盯着自己后头的什么东西。
　　脸朝着这里，京的手指同时动了起来。
　　『你是听谁提起的？』
　　「呃，是刚才千鸟渊……」
　　『原来如此，我理解了。正如你所言，两者有关。连接改装顶多只能补给心灵混合装置的能源。然而，上头还有更高的层次，当身心合一更为深入时。双方的能源共振到达极限，届时就能取得新的「悖德武装」了。』
　　「那是什么样的武装呢？」
　　『不清楚。目前只透过实验结果推测有这种武装存在。但，谁也没有亲眼见识过，更还没被证实。』
　　「爱音想要那个吗？」
　　「是啊。当时她在说什么我还根本听不懂。不过总之，她想做色色的事来换取新武器……应该是这样吧。」
　　怜悧交叉双臂，露出微笑。
　　「有什么关系_。你就当送她一样礼物。」
　　伤无绷着一张脸。
　　「可是，昨天在大讲堂时我也说过了，做那种事双方的感情很重要。对才刚认识的女生，突然要我做那种行为，根本是不可能的嘛。」
　　「是吗？我以为男人遇到这种状况会很开心哩。」
　　「这、这个嘛，或许这么说也没错吧……才怪！别小看我了，我可是有理性跟常识的！姊姊这种没道理的要求，我才不会照单全收呢！又不是什么后宫漫画的情节！」
　　「何必这么坚持呢。美味的菜色都帮你准备好了。」
　　『到口的肉不吃是男人的耻辱。』
　　连京也帮怜俐说话。
　　「就、就算是那样好了，我没法不管对方的感受就霸王硬上弓！」
　　「那，只要想办法让那些女孩们喜欢上你不就得了吗？」
　　「不……按照常识思考的话，那是不可能的。」
　　「可是如果你不做，就没法实现连接改装啊。」
　　姊姊究竟为何如此执着呢？不管怎么看，这种做法都太没常识，太强人所难了吧。
　　「另外，我还有个很单纯的疑问。」
　　「什么？」
　　「记得小时候做实验好像就是这样了，心灵混合装置的能源，只要放着不管就会自然恢复对吧？为什么现在非得要做那种事才能让能源恢复呢？」
　　「那是因为……」
　　怜悧很罕见地哑口无言了。京原本敲打键盘的手指，也停在半空中动弹不得。
　　「……自然恢复的时间太久了。」
　　『正如先前说明过的，男性的能源消耗率低。况且，当初飞弹伤无的实验结果，基本上还只是初期阶段的内容。那跟实战中消耗的能源量完全无法相比。此外，要获得越强大的战斗能力，所必须付出的代价也越高。这是大家在第二次异世界间冲突后的这半年，所证实出来的结果。』
　　「原来如此……跟车子一样，跑越远耗油也越多，而性能越强的车就得烧更多的汽油，是吗？」
　　「比起讨论那个，我们不如来完成原本的目的吧。那就是对厄洛斯进行调整。一切顺利的话，说不定还能获得强化哩。」
　　「欸！？强化？」
　　伤无激动起来。
　　「是啊。昨天的战斗你救了爱音值得夸奖，不过因为那种程度的重量就撑不住的确是一大问题。根据上个月妈送来的资料，有必要配合你的年龄进行调整。这跟连接改装不同，顶多就是微调的等级罢了。」
　　「就算这样，性能还是会变好一点吧！」
　　「你说得对。」
　　怜悧露出温柔的微笑。
　　这时京从控制台站起身，来到怜悧附近。她手指着门，不知在低声咕哝些什么。
　　「伤无，从那道门出去走到底就是调整室。你要换的衣服已经放在那边，先过去把衣服换好吧。」
　　「了解！」
　　伤无喜孜孜地大步跨出去了。
　　只剩下怜悧跟京的房间，被一股寂静包围。
　　怜悧的眉间刻上了苦恼的皱纹。
　　京转向怜悧，以勉强能听见的低声细语道。
　　「怜悧，你真的……不把事实告诉他？」
　　「是啊。虽然我很清楚……迟早也得对他说的。」
　　京闭上眼睛，点点头。
　　「既然怜悧已经下定了决心，那就好。」
　　「真抱歉，京。」
　　京的嘴角微微勾起。
　　——接着到了翌日。
　　伤无在蔚蓝的大海上快意飞行。天气又很好，老实说舒服极了。
　　『怎样？情况如何？』
　　在浮动视窗上，京的讯息像简讯一样显示出来。
　　「感觉好极了。不知为何，好像重新活过来了。」
　　眼底下的海面，飞也似地朝后方快速流动。以前伤无绝对达不到这种速度。
　　他偶尔尝试贴近海面飞行，闪避波浪也挺有趣的。不时他还一个兴起，做出急拉升急俯冲的动作，在空中翻筋斗。
　　今天，伤无被分配到资源调查的任务。这跟二年甲班或其他学生无关，是隶属于天地穹女神的工作，也是伤无首度出任务。
　　任务本身非常简单。
　　阿塔拉克西亚目前航行到印尼海域。
　　这附近有很多资源丰富的无人岛，所以要进行调查。
　　本来伤无以为不是专家的话，恐怕无法进行调查，但调查用的机器只要按照说明书进行操作就可以了。收集的资料也会即时传送回阿塔拉克西亚，自己只要把样本带回去让专家花时间去分析即可。
　　巨大浮岛日本，有很大一部分是透过海洋资源跟回收工作维持的。所以这任务尽管简单，但也很重要。
　　「Hi,伤无。近来好吗？」
　　优莉西亚靠过来与伤无并肩飞行。
　　「啊啊，是优莉西亚。昨天，我的装置稍微强化过了。目前正在确认动作。」
　　「呼呼呼，好像刚拿到新玩具的小朋友一样，真可爱❤」
　　唔，自己可能太兴奋了一点吧……有点羞愧。
　　就在这时，优莉西亚接到了怜悧的私人通讯。
　　「哎呀，总司令，竟然是直接通讯，有何贵干呢？」
　　『有一点要请你注意。优莉西亚，你的混合量所剩不多了，大概只有20%吧。记得要尽量避免战斗。』
　　优莉西亚环视蔚蓝的海洋。
　　「啊———没问题啦。老实说这个地方很安全呀。」
　　优莉西亚对怜悧的关切一笑置之。
　　「比起我，多关心一下令弟比较好吧？他好像有点兴奋过头了呢。」
　　优莉西亚好像觉得很有趣地笑道。
　　——是没错，如果因为太亢奋而扯了大家的后腿那就糟了。
　　『是啊，那家伙莽莽撞撞也是不安的因素之一。不过不管如何，即便认为这项任务毫无危险性，谨慎行事也不会有损失。千万不可轻忽大意，明白了吗？』
　　怜削切断了通讯。
　　「优莉西亚，是谁打来的？」
　　「不，没什么。对了，我先走一步啰。」
　　抛下这么一句，优莉西亚便开始加速。才一眨眼她的速度就快得吓人。
　　「真不愧是美军王牌，我根本赶不上啊……」
　　「你在胡说什么。这里本来就没半个人是你赶得上的。」
　　嘴里吐着更尖酸刻薄的话，姬川靠向伤无这边。
　　「啊哈哈哈，也是啦，你说的的确有道理。」
　　姬川呼地叹了口气，睥睨着伤无道。
　　「总之，尽管是安全的任务，但依然不能大意。务必要听从我的指示，避免擅自采取行动。尤其是你，爱音同学！」
　　望向相反的一侧，不知何时，爱音也并排飞上来了。
　　「嗯啊，我听清楚了。你是在问，怎样才能让胸部变大吧？」
　　「谁问你那个了！」
　　姬川面红耳赤地发出怒吼，她就像死命要踢飞空气般，以惊人的加速度冲出去。
　　「唔哇，好强。原来速度快的不只优莉西亚一个啊———」
　　「是呀，映流的胸部虽然小，但也是日本王牌唷。她明明没什么胸部说。」
　　「呃……这跟胸部大小无关吧。」
　　「以中距离战斗而言，她应该算无敌的吧。虽说她上围很单薄就是了。」
　　真是的，爱音话里满满的恶意啊。
　　『我都听到了！你适可而止吧！』
　　姬川充满怒气的通讯，剧烈震撼着鼓膜。
　　姬川也很不好受啊。
　　伤无在心底暗暗同情起对方。
　　老实说，她胸部也不小了……只不过跟另外两人相比，她看起来或许算小吧。伤无望向剩下两人中胸部比较小的那位。
　　硕大的乳房，会配合飞行的震动与风压不停摇晃，散发出压倒性的存在感。
　　「啊，那个，有件事想问一下，千鸟渊，你算日本排名第二名吗？还是外国人呢？」
　　她的外表像外国人，可是名字又是日本风格。搞不好她是来自北欧或某国的王牌也说不定。
　　「少瞧不起人了。我才不是那种低层次的人物。」
　　「欸？所以说……」
　　「我是地球的王牌。」
　　「地、地球！？」
　　喂喂！这也太夸大了吧！
　　「不对，我搞错了。这么说吧，我是宇宙的王牌。」
　　「总觉得很久以前，我在网路上看过类似的名号呢！」
　　『你们俩，闲聊该结束了。』
　　怜悧包含怒气的声音传来。
　　天啊，姊姊好恐怖。
　　『很快就能看到目的地的岛屿了。抵达以后，立刻按预定展开调查。』
　　「了、了解！」
　　目的地的无人岛，确实很小。浅滩占的面积广大，但中央的陆地直径还不到一公里。
　　虽说如此，还是具备了南国应有的树木及绿意，气氛就像一个小小的私人度假区一样。
　　原来如此。面积这么小的地方，就不可能出现异世界的冲突面了。
　　跟异世界产生冲突的冲突面，尽管世界各地都有，但出现地点还是有一定的规律。
　　那便是，唯有面积达一定大小的陆地才会产生。
　　理由还不清楚，但至少到目前为止尚未在海上发生过冲突面，面积小于一定数字的小岛，也没确认过冲突面的案例。
　　正因如此，巨大浮岛才能确保安全。
　　接近大块陆地时，必须谨慎小心，不过这种程度的小岛就很安全了。
　　伤无松了口气，开始组装搬过来的调查机器。
　　「呃，这样应该就可以启动了吧。」
　　由于会妨碍组装作业，伤无只能先把心灵混合装置解除掉。
　　『对。然后按下开关，这样就没问题了。』
　　京写的说明书非常简单好懂，伤无没遇到任何困难就安装完成了。
　　「那么，要启动啰。」
　　调查机器动了起来。
　　『已经开始收到资料了。收集资料大概要花两小时，在这当中你们就去采取岛上的植物跟矿物样本吧。结束后，顺便回收机器再返航。』
　　「了解。」
　　伤无呼地吐了一口气并转转肩膀。
　　「啊，机器已经安装好了吗？」站在不远处的姬川注意到这边的情形，主动出声问道。
　　「是啊，已经弄好了。收集资料好像得花两小时啊。」
　　「那就按预定计划采取样本吧。我们分两组行动如何？」
　　「好主意。岛虽然小，但所有人一起绕一圈也会超过两个小时。」
　　于是依照优莉西亚的提议，大家分成两组人马。
　　「那么——十字．Off。」
　　优莉西亚解除心灵混合装置。
　　「咦，优莉西亚同学。你要把十字脱掉吗？」
　　「是呀，反正又没有敌人。难得到南国的岛屿，人家想轻松一下嘛。」
　　姬川跟爱音对看了一眼，也跟着解除了心灵混合装置。
　　之后，为了平衡两组的战力，让优莉西亚跟伤无一组，姬川跟爱音一组。
　　优莉西亚跟伤无这组调查岛的南边，而姬川跟爱音组则调查相反方向。
　　小岛周围被白色沙滩环绕，海岸沿途都有椰子树并排着。
　　优莉西亚为了小心起见走在前面，并指示伤无跟在她后头。
　　伤无也依对方的指示亦步亦趋，不过——
　　「这里的风光真漂亮呢——」
　　「是、是啊……」
　　风景虽美，但优莉西亚摇曳生姿的走路背影更美。
　　金发飘逸，底下则是被驾驶员装包裹的翘臀。
　　从结实有分量的臀部，延伸出两条丰满的大腿，伴随着那两条腿交替前后摆动，臀部也不停左晃右晃。
　　老实说，伤无的眼睛都不知道该看哪了！
　　「你看，伤无。那棵树——」
　　优莉西亚突然回头。
　　伤无以惊人的速度撇开脸。
　　「……」
　　他目光游移不定，猛搔着头一副慌乱的模样。
　　优莉西亚发现伤无这种反应，咧嘴浮现不怀好意的微笑。
　　「你可要乖乖听我的话才行唷——」
　　优莉西亚一个转身面对伤无这边，巨大的胸部也伴随这个动作摇晃起来。
　　伤无的目光被锁死了。
　　优莉西亚的胸部就像想跳跃般摇到相反方向，接着又摇回来。这种动作重复了好几遍后，摇晃才渐渐平息。伤无的眼睛很自然就追着这种摇晃的轨迹。
　　「呐，伤无同学？」
　　「什、什么事！」
　　「不可以盯得太过火唷★」
　　对方竖起食指，闭起一只眼睛。
　　「唔……知、知道了。」
　　这之后，优莉西亚偶尔回过头，伤无都一直保持面对大海的方向。
　　眼见伤无如此，优莉西亚淡淡微笑起来。
　　——他对女生完全没抵抗力嘛，这样根本不可能进行连接改装什么的。
　　「……不过，只要不碍手碍脚的话，其实也不打紧就是了。」
　　优莉西亚不小心说出口。
　　「嗯？你说什么？」
　　伤无出声问道。
　　优莉西亚咧嘴一笑，回过头来。
　　「不，没事。既然已经走这么远了，我们就先采取这附近的样本吧。」
　　「啊啊，你、你说得对。」
　　在那之后，伤无一直因优莉西亚穿驾验员装的模样枰然心动。
　　直到采取样本结束，返回原本的海滩时，刚好过了两个钟头。
　　与返回的爱音跟姬川会合，大家要准备离开了。
　　「那，我们先走一步啰。」
　　留下回收调查机器还得费一点功夫的伤无，爱音跟姬川带着采取到的样本先离开了。
　　「好呀。不过，搞不好我可以很快追上你们。」
　　「要比速度吗？优莉西亚同学的最高速的确叫人刮目相看……不过已经让我一段路程我是不会输的。」
　　姬川彻底染上竞争的情绪了。
　　「那，爱音同学，我们也来比比看吧。看谁能先回到阿塔拉克西亚。」
　　「这种比赛对映流你来说，占压倒性的优势吧。根本没什么好比的呀。」
　　大概是听了夸奖所以很开心吧，姬川脸红起来，模样也扭扭捏捏。
　　「才、才没那回事。爱音同学的机动性不是也很强吗？」
　　「毕竟，两者胸部的空气阻力差异太大了。」
　　「我要出发了！！」
　　姬川铁青着一张脸飞了出去。
　　爱音也跟在后头。
　　「那，我们也赶快收拾好回去吧。」
　　「是啊，没错。」
　　伤无边动手边回答道。
　　「对了顺便问一下，伤无的心灵混合装置，性能大概是如何呢？」
　　优莉西亚提出一个意料外的质问。
　　「欸？大概的性能……我很难回答耶。」
　　非常弱，只能这么说吧。
　　「嗯，好吧……换那我个问法，到目前为止你打倒几架敌人了？」
　　「呃……」
　　优莉西亚发出惊讶的声音。
　　「所以说，你真的是完全的菜鸟啰？那有实战经验吗？」
　　「前阵子，阿塔拉克西亚被袭击才是我的第一战……不过话说回来，我也只接住坠落的千鸟渊而已，之后就没帮上什么忙了。哈哈哈。」
　　「嗯——不过，能帮到爱音，也算是一大功劳吧？」
　　——什么嘛？他的确是个彻底的外行人。派这种家伙加入真的没问题吗？
　　「优莉西亚到现在为止，击落几架了？」
　　「我吗？大概，三百架左右。」
　　「三……」
　　伤无哑口无言了。
　　「本来就觉得你很强了……真不愧是美军王牌，了不起……
　　「其实……这也没什么啦。」
　　优莉西亚浮现凝望远方的眼神，仿佛在注视海的另一头。
　　「怎么了吗？优莉西亚？」
　　优莉西亚这才猛然回过神。
　　「……那当然啰。美军王牌，换句话说就等于世界最强了★」
　　优莉西亚对他用力眨了眨眼睛。
　　伤无觉得自己都快脑充血了。
　　「我、我懂啦。所以，收拾工作至少让我来吧。」
　　把悠哉坐在沙滩上的优莉西亚放着不管，伤无继续回收调查机器。
　　过了五分钟左右作业结束了，伤无转身朝向优莉西亚那边。
　　「喂——已经收好了。优莉西——」
　　伤无不敢相信自己的眼睛。
　　魔导兵器青之骑士，就站在优莉西亚的后头。
　　怎么会。
　　不可能啊。
　　洁白的沙滩与南国的树木。蓝天加上白云。
　　敌人与这一切风景都格格不入。
　　在太阳光照耀下，恶魔般的魔导兵器吃立着。
　　「是、是敌人啊啊！优莉西亚啊啊！」
　　听到伤无的叫声，优莉西亚反射性地回过头。
　　「十字！」
　　她赶紧穿回心灵混合装置，展开身上的武装。
　　「射击！」
　　优莉西亚的主炮——攻机动粒子机关喷火了。
　　青之骑士的脑袋被直击。随后，身体又被炮击打穿了一个风洞。
　　敌人巨大的身体缓缓朝后倒下。
　　「啥……」
　　那家伙背后的景色，这时菇然晃动起来。蓝天白云都掀起了波纹。简直就像隔着扭曲的玻璃来观察这幅光景般。
　　优莉西亚仰望这场面，一脸难以置信地叫道。
　　「这是……异世界冲突面！？」
　　从波纹起伏的景色中，有条穿着铠甲的巨腿现身了。那条腿扬起白沙，朝沙滩踏出步伐。紧接着在地面十公尺之上的地方，依照铠甲的头部、上半身这种顺序，那玩意就像突破某种看不见的墙一样露出踪影。
　　第二架青之骑士也大步迈进了。
　　畜生，事情怎么会变这样！
　　「厄洛斯！」
　　伤无发出粉红色的光芒后，身上裹着黑色的装甲。
　　「我是伤无，阿塔拉克西亚，听到请回答！识名小姐，姊姊！」
　　结果，视窗上只出现一片杂讯。
　　「怎么了，伤无？」
　　「无法取得联络！不管是跟阿塔拉克西亚或姬川她们都一样！」
　　「你说什么！？」
　　优莉西亚死瞪着异世界冲突面。
　　「是吗，那就是原因了……」
　　在异世界冲突面的周围，不知为何会引发通讯障碍。跟日本或美国等本国领土无法取得联系，据说也是这个原因。
　　在异世界冲突面的延长线上，空间会缓缓摇动。
　　——难道说。
　　就跟青之骑士的情况很像，带羽者也从空无一物的地方现身了。
　　其实那里并不是真的什么都没有。仔细看，可以发现有板状的空间扭曲。
　　那就是异世界冲突面存在的证据。
　　很快就有十几架带羽者包围过来。优莉西亚斜眼瞥了一下伤无。
　　——就说了，我最讨厌有人碍手碍脚。
　　「伤无，那些家伙交给我来阻挡。你趁机赶紧返回阿塔拉克西亚吧。」
　　「耶！？可是，优莉西亚你呢？」
　　「青之骑士或带羽者这种程度，我一个人就够了。」
　　「但！我怎么能把优莉西亚单独抛下呢！」
　　优莉西亚睥睨着伤无。
　　「伤无留下来也只会碍事而已！」
　　「——咕。」
　　伤无露出难过的表情，垂下视线。
　　看见伤无这种反应，优莉西亚立刻浮现微笑。
　　「这种程度的敌人不成问题。比起那个，你先回去报告这边的情况吧！」
　　确实，优莉西亚是击落了三百架敌机的超级王牌。相反地，我却一点正式的实战经验都没有。如果说起我还能派上用场的地方——
　　「……我明白了！我立刻赶回去求救兵！」
　　「是啊，快去吧！」
　　优莉西亚自腰际拔出粒子步枪。就像双枪侠一样一手各一把，开始射击位于上空的带羽者。
　　「伤无！」
　　「好！」
　　伤无贴着海面飞了出去，以全速通过这个区域。
　　他背后则有带羽者紧追不舍。
　　「休想得逞！」
　　攻机动粒子机关转向优莉西亚背后射出粒子炮。转眼间她的双手又朝向正面，以步枪打穿青之骑士。至于试图追击伤无的带羽者已经被粒子炮击落了。
　　确认伤无飞远后，优莉西亚以探测器检视附近的魔导兵器位置与数量。
　　——青之骑士有五架，带羽者有八架。
　　她打定主意，同时朝那些敌人开火，并趁机逃离这里。
　　「那么，你们觉悟了吗？全部都会被我击落唷。」
　　粒子炮的炮口，开始充满光辉。
　　「全炮门发射！」
　　优莉西亚的武装喷出火光。
　　两手上的粒子炮加速，背部与腰际也射出光弹。
　　光弹打穿带羽者的胴体，一击就粉碎了魔导兵器。
　　优莉西亚的武装动了起来，切换为展开模式。每门炮口就像各自具备意志般，分别追逐敌人的轨迹。
　　仅过了约五秒就分出胜负了。
　　寂静突然降临。
　　优莉西亚哈啊地长叹了一口气。
　　刚才到处都是的魔导兵器全都消失了，只剩下大量注入海中的光之结晶。
　　「看来……这次真的是很惊险呢。」
　　自己的混合量只剩下一点点，早就进入了红色区域。运气好还差一点，否则心灵混合装置就会被强制解除了。
　　「谁叫总司令要说那种不吉利的话……一定是那样。」
　　尽管内心有点沉重，优莉西亚还是拨了拨秀发转换心情。
　　「不过呢，还是撑过去了嘛>好，回去就洗个精油芳香浴——」
　　优莉西亚话没法说完。
　　因为自冲突面里，冲出了前所未见的物体。
　　那是以机械驱动的蜥蜴。
　　一开始她这么以为。先看到那家伙长长的脖子，但最后生有羽翼的胴体也出现了。此外那玩意的背部还跟青之骑士或带羽者很像，貌似铠甲骑士的上半身。
　　——这叫龙骑兵。
　　很罕见的分类A级魔导兵器。
　　类似铠甲骑士的上半身尺寸跟别的魔导兵器差异不大，不过脖子跟尾巴却特别长。而那家伙打开双翼的压迫感也足以震慑对手。
　　汗水从优莉西亚的脸颊流下。
　　如果自己处于极佳的状态，根本没有什么好怕的。
　　但——现在只觉得身体好重，无法使力。
　　看来心灵混合装置的能源已经快用光了吧。
　　敌人的龙首就像追求猎物般缓缓转过来。
　　在凹陷的眼睛后方，发出了令人不快的赤红色光芒。龙骑兵打开嘴，那里面连舌头也没有，只有一个类似发射口的东西。
　　下一瞬间，优莉西亚眼前就变得白茫茫一片了。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　她的身体横越空中。天空跟海面的位置不停交替打转。
　　被击飞了……
　　在转个不停的景色中，天空就像有道火光描绘出一条直线。
　　优莉西亚无法控制自己，坠落到海里。
　　「嗯……？」
　　伤无因之前无法连结出去的浮动视窗突然复活而吓了一跳。由于跟冲突面拉开了距离，大概是跑出通讯障碍范围之外了吧。只见半透明的视窗浮现怜悧的身影。
　　『现在什么情况，伤无。』
　　「姊、姊姊！？」
　　伤无透过混乱的脑袋，拚死说明刚才的状况。
　　「冲、冲突面出现在岛上！如今优莉西亚正在交战。请指示！」
　　『你说什么！京，这是怎么回事？』
　　『不可能才对。如果之前的资料无误的话。』
　　伤无把自己刚才看到的影像传回阿塔拉克西亚。这是心灵混合装置的功能之1，自动录影，类似行车纪录器的功能。
　　资料送回阿塔拉克西亚后，在司令室重播。
　　从海上出现的冲突面中，魔导兵器鱼贯冒出来。
　　『这是……」
　　『浅滩。』
　　什么？
　　『陆地的部分虽然很狭窄，但这座岛在水深一公尺以下的浅滩却延伸了好几百公尺。把这部分的面积合计起来，就非常足以让冲突面形成了。』
　　「可恶！原来是这样。」
　　『伤无，你说优莉西亚在交战是吗？那爱音跟姬川呢？』
　　「她们先一步回去了。而且优莉西亚说她一个人就够，所以我才——」
　　『知道了。京，呼叫爱音跟姬川，要她们立刻折回去。』
　　「怎么了吗，姊姊？你好像很慌张。」
　　怜悧表情苦涩地说道。
　　『优莉西亚的混合量快用完了。原本以为这项任务不会遭遇战斗才轻忽大意………………可恶！』
　　伤无恍然大悟，打开厄洛斯的浮动视窗。
　　确认过上头显示出的优莉西亚生命征象，伤无愕然了。混合量已低于10%,而且如今还在继续下降。
　　「姊姊！？」
　　『别担心，现在爱音跟姬川已经赶过去了。你先给我回来！』
　　伤无瞪着不断减少的计量条。
　　他脑中回忆起当初混合量归零后坠落的爱音身影。
　　「开什么玩笑！假使在敌人包围的状态下坠落……」
　　『喂！伤无——』
　　伤无切断通讯，一个急转弯返回小岛的方向。
　　混帐，还来得及吗！？飞快点！
　　突破之前的最快纪录！
　　周围的景色，迅速往后方消逝。
　　伤无的装置出力已经来到了最高限度。
　　「看到了！」
　　优莉西亚在浅滩上，弯下膝盖保持蹲着的姿势。
　　在她前方几百公尺处的白色沙滩上，则ffi立着一架伤无从来没看过的魔导兵器。优莉西亚的肩膀剧烈上下喘着气，大概已无力再站起身了吧。
　　不过，她还活着。
　　绝对领域还没失效。
　　还来得——但就在这时，优莉西亚的心灵混合装置——十字，化为光粒消失了。
　　混合量已经跌破下限。
　　「优莉西亚——」
　　伤无的叫声，让优莉西亚惊醒并回过头。
　　「伤、伤无！？」
　　伤无喷起水花从优莉西亚的侧面滑过去。自己的身体还没完全停住，就展开了绝对领域。
　　龙骑兵的火焰与他的绝对领域激烈冲撞。
　　被绝对领域弹开的火舌，飞到遥远前方的海上去了。
　　一瞬间，那里的海水便蒸发。
　　「唔哇啊啊啊啊！」
　　水面引发了大爆炸，高度超过百公尺的水柱喷起，发出低吼声的大浪也随之袭来。
　　伤无紧抱住身穿驾驶员装的优莉西亚臂膀。
　　水墙塌落，惊人的冲击力扑向全身。
　　「你、你还好吧，优莉西亚？」
　　「我、我没事……不过，伤无你——」
　　长在龙骑兵背上的铠甲骑士也采取行动了，那家伙把手中的枪状武器对准两人。刺眼的光芒迸发，枪尖发出了光束状的攻击。
　　这道光直接射向伤无的绝对领域。
　　「呜喔哇啊啊！」
　　绝对领域的防护罩被撼动了，真是惊人的炮击。
　　只见光束间不容发地持续攻向绝对领域。
　　两人被强烈的高温所袭。周围的海水蒸发了，冒出如烟雾般的蒸气。
　　厄洛斯的绝对领域也快被击碎了。
　　伤无向前伸出右手，拚死撑住绝对领域。
　　「为什么，你要回来！？还不快逃！」
　　「混……东西！」
　　右手臂快烧起来了，冲击力让身体感觉四分五裂。
　　「你有在听吗！？快逃吧！」
　　「我不要！」
　　优莉西亚不由得语塞了。
　　「别、别说这种幼稚的话了！那可是分类A级的魔导兵器呀！以你的绝对领域，不用多久混合量就会耗光完蛋啰！？」
　　伤无对优莉西亚投以视死如归的眼神。
　　「不必担心！男生的混合量消耗率比女生低！哈哈，什么嘛，姊姊。我这不就……派上用场了吗！」
　　优莉西亚露出惊讶的表情，凝视伤无。
　　龙首张开嘴，就像地狱的锅子打开般，迸发出火焰。
　　一道更为庞大的冲击力袭向两人。
　　铠甲骑士与龙的同时攻击，让厄洛斯的绝对领域发出悲鸣。
　　超越极限的绝对领域，碎裂散去了。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　魔导兵器的强烈炮系，把两人打飞了。
　　两人的身体飞过空中。
　　飞了好长一段距离，才掉进海里。
　　伤无的脸，刚好被优莉西亚的大胸给接住。
　　「伤无！？」
　　伤无覆盖在优莉西亚身上，趴着一动也不动。
　　「优莉西亚…………？」
　　伤无吐露着痛苦的说话声。
　　「为什么？」
　　优莉西亚则以颜抖的手，抚摸伤无的脑袋。
　　「我们明明认识没多久，为什么你要这么拚命呢？」
　　「你在，胡说什么……当女孩子，遭遇危险时……这么做，是理所当然的吧。」
　　伤无抬起脸庞，以痛苦的表情搜寻龙骑兵的位置。
　　——只为了这个理由？优莉西亚就像在抚慰伤无般，抱住了他的胸膛。
　　——这小子根本没跟魔导兵器正式打过一场……为了守护我挺身而出，甘冒这种危险？
　　——还赌上了性命。
　　伤无好像是意识模糊了，眼神无法聚焦。
　　他仿佛拚死想寻找可以支撑身体的东西，手在半空中晃动。
　　最后，他的手抓住了优莉西亚的大胸脯。
　　「啊……」
　　优莉西亚的胸口剧烈悸动起来。
　　虽然被袭胸了，但却完全没有厌恶的感受。
　　取而代之的，是胸口深处有种仿佛被用力揪紧的苦涩郁闷情绪。
　　——这、这是？什么？悸动完全停不下来。
　　心跳快到就像是要崩坏了一样。
　　优莉西亚的眸子发出了金色的光辉。
　　她的目光紧盯着伤无的脸，双方四目交会。
　　而伤无的眼珠子，也有粉红色的美丽光辉在跳舞。
　　优莉西亚觉得，那种光辉真是美极了。
　　下一瞬间，两人的身体就被金色跟粉红色的光辉所包围。
　　「欸！？这、这……是什么？」
　　优莉西亚一副很不可思议的样子，凝视着缠绕在自己身上的光。
　　「……连接、改装？」
　　伴随着覆盖身体的光芒，伤无的意识也逐渐清醒过来。
　　这是——之前与千鸟渊邂逅时的情况，也是这样。
　　「这就是，连接改装吗……真了不起，全身都涌现力量了。」
　　与刚才的模样截然不同，优莉西亚整个人显得生气勃勃。
　　就像她一头闪亮的金发般，肌虏也充满了艳丽的光泽。
　　伤无不由得对她看傻了眼。
　　「谢谢你，伤无……特地回来救我。」
　　优莉西亚嫣然一笑道。
　　「欸！不，哪儿的话。」
　　望着伤无害羞的模样，优莉西亚的心房有股不可思议的暖意。
　　「那，看来得回敬一下那架魔导兵器才行啰★」
　　优莉西亚微笑地面对龙骑兵，然而她的眼珠子却蕴含着杀气。
　　「是啊！狠狠教训那家伙！」
　　十字的武装开始准备炮击。
　　龙骑兵则张开嘴，口中有光粉飞舞。
　　「好好欣赏吧伤无，这可是我的showtime！」
　　龙口开始累积火焰，但同一瞬间——
　　Hell．Fire「下地狱吧！」
　　十字的全炮门开启，以集中一点的方式同时射击。
　　这种威力是之前优莉西亚的全力射击完全无法比拟的。
　　主炮粉碎了龙的脑袋。
　　铠甲骑士持枪的整条手臂也被打飞了。
　　无法抵挡的龙骑兵以剩下那条手臂张开护盾。
　　但在优莉西亚的全力射击下，护盾一点用也没有。
　　龙的羽翼千疮百孔，完全失去了控制。
　　让人觉得好像会无限持续下去的炮击，将龙骑兵直接硬推回异世界的冲突面。优莉西亚的炮击，就这样把无人岛的浅滩化回粉尘。
　　龙骑兵的身体已无影无踪，化为光的碎片四散了。
　　就在同时，异世界的冲突面也消灭了。