　　魔装学园HXH
　　——————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：久慈マサムネ
　　插图：Hisasi
　　机体设定：黑银
　　扫图：路过群众
　　录入：rea@per
　　修图：Ariki28
　　校对：Ariki28
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　——————————————————————
　　[[IMG,f1aa606d8559adbc84e897daafc1fd30,723,1024,131799]]
　　
　　[[IMG,0cde78ba79f8473220ea9d08f8cd3ee4,723,1024,102048]]
　　
　　[[IMG,208074c62c113b7531efd6e6d8f8fb6b,1024,725,142363]]战略防御学园阿塔拉克西亚学生与教师名单
　　
　　
　　千鸟渊爱音
　　操纵魔导装甲泽洛斯的女生，有点嘴不饶人的遗憾孩子。
　　
　　飞弹伤无←New！
　　为“某项任务”转入到阿塔拉克西亚的男生。
　　
　　尤莉西亚·法兰多尔
　　世界著名的超级王牌。身材好得同样也是世界级。
　　
　　姬川羽宥
　　阿塔拉克西亚致力于风纪委员的女生，H方面不擅应对。
　　
　　飞弹怜悧
　　严厉而又可亲的阿塔拉克西亚美女校长。
　　
　　西尔维娅·西尔克卡特
　　阿塔拉克西亚初中部女生，英国来的留学生。
　　
　　
　　[[IMG,93d65b0e8410e4654b72f2e2ad5fb144,1024,725,105230]]犹如快感的外在表现，粉红色光从发梢开始逐渐染上了爱音的银色秀发。
　　
　　
　　
　　“伤无……好舒服啊！！”
　　
　　[[IMG,687c780179a71fb343192b77ce4cb441,1024,724,123631]]魔导装甲“泽洛斯”第一形态
　　
　　
　　身后攻击动力子机关的炮口开始充填光辉。
　　
　　“全炮发射（Hellfire）！”
　　
　　[[IMG,98cff0d2dbc4b9e258faec6bc1bb9437,723,1024,92474]]
　　特别任务
　　
　　“这，这是任务，没办法啦！”序章「啊……不、不行这样,伤无同学。那边是，嗯……」
　　仿佛想从那个叫伤无的男生手中逃开，女孩扭动身体。
　　黑长发柔顺地摇曳着。
　　「抱、抱歉！姬川觉得这边不舒服吧。」
　　伤无慌忙抽回手。
　　[[IMG,699ac5dbf57166fbd4e7f0693395fa68,723,1024,73896]]
　　
　　「……要摸哪边你才会舒服呢？」
　　那位女孩、姬川映流的脸顿时涨红了。
　　「这、这这、这种事怎么能说呢！别开玩笑了——啊！」
　　「总之,摸这边好像比较舒服吧。」
　　语毕，飞弹伤无的手爬上了姬川的大腿。
　　这里是一间廿个榻榻米大的宽阔房间。
　　在昏暗的房间中央，摆着一张纯白到刺眼的床。
　　床上，有一对像是高中生的男女抱在一起。
　　伤无身上穿着一套非常贴身、类似运动训练装的衣服。
　　短袖加上七分的紧身裤，是上下半身分开的设计，裸露的肚子微微浮现出腹肌。虽说还称不上虎背熊腰，不过可以肯定他平常有在锻炼。
　　至于姬川那边，尽管跟伤无一样穿着非常紧身的衣物，但风格却截然不同。她这套布料更薄，给人一种开超高衩的竞赛泳装或芭蕾舞服的感觉。
　　紧身衣外还披了件类似巫女服的上衣，但已被弄得凌乱不堪。
　　若隐若现的模样，更给人一种淫荡的感觉。
　　胸口敞开，可以窥见她圆滑的胸部曲线。虽说尺寸有点小，但看了还是会让人怦然心动。
　　以这副模样露出楚楚可怜的眼神朝上仰望，除了煽情外没有别的形容词。
　　——不论过了多久,做这种事，还是会觉得紧张啊。
　　「啊……」
　　伤无撩起姬川的秀发，使姬川的身体震了一下。
　　「其实姬川……应该很敏感吧？」
　　「是、是这样吗？我、我……啊啊——」
　　伤无摸着对方的头，然后手顺着秀发一路滑下去，从背部用指尖轻戳到腰际。
　　「啊！啊、啊啊……」
　　姬川皱成了八字眉，努力抵抗快感。
　　「背脊觉得怎样？」
　　「好、好痒。」
　　「痒？怪了……你刚才不是说很舒服吗？」
　　伤无露出困惑的表情陷入沉思。
　　「才、才怪！绝对不是那样！」
　　姬川摇头否定着。
　　「感觉一点也不舒服，况、况且我也不是喜欢才做这种事的！这是为了任务，不得已之下……咿呀！」
　　伤无的手,反过来从背部的下方往上摸。
　　「姬，也差不多——」
　　这一瞬间，房间降一声摇晃起来。
　　宛如直下型地震的晃动袭击房间。伤无担心地环视这里。
　　「糟糕……得赶快做完才行了。」
　　「……应该不要紧吧？我觉得你没有必要在意。」
　　姬川若无其事地答道。就像在等待什么似的,她一直仰望着伤无。
　　不知为何，总觉得她的眼神像是在撒娇。
　　「是、是这样吗？」
　　伤无再度朝姬川伸出手。
　　「啊！你又，乱摸哪里了，哈啊……唔嗯。」
　　伤无在姬川白皙的大腿上四处乱摸。这种滑嫩的触感让手非常舒服,柔软又有弹力的肌肤给人一种心情畅快的感觉。
　　从大腿开始，伤无的手逐渐伸向小腿。苗条的小腿非常优美，给整条腿添加了纤细的印象。
　　接着伤无的手再度沿着腿摸到膝盖上方。来到大腿的内侧后，朝胴体的方向前进。
　　「真是的,到底要摸到什么时候呀，你可别得寸进……啊啊！」
　　伤无的手通过了大腿根部，掠过胯下，最后指尖进军到凹陷的肚脐眼。
　　「不要啊———」
　　就在这时，伴随着姬川的娇喘，她眼眸中发出了星辰般的闪灿。
　　——来了吗！？在伤无激动起来的瞬间，又一次巨大的摇晃袭向两人。
　　墙壁还发出钝重的金属声。
　　「这下子真的不得了了吧？」
　　伤无为了确认情况，正打算下床的时候。
　　「唔哇！」
　　一股惊人的力道把他拉了回去。
　　「真是的，我才补给到一半不是吗？你打算跑去哪里呀？」
　　姬川的模样跟先前出现了明显的差异。
　　她的眼眸点亮了淫猥的光芒。
　　「没、没什么，我只是去看看情况……」
　　姬川双手夹着伤无的脸，直接把他拽倒在床上。
　　「唔喔哇！」
　　现在变成伤无骑在姬川身上的姿势了。
　　「呼呼。外面的事不重要了……反正有爱音同学跟优莉西亚同学会处理，用不着穷紧张吧。」
　　通红的脸颊，朦胧的眼神。姬川开始从体内发出赤红光芒的粒子了。
　　——不会错。
　　这是连接改装（Heart Hybrid）的前兆。
　　姬川扭着身体,同时褪去上衣。
　　她纤细的臂膀，以强劲的力道抱住伤无的头。
　　「呐？我的这边……已经，变成这样子了呢……伤无同学应该早就忍不住了吧？」
　　姬川甘美的低语声，搔痒了伤无的耳朵。
　　——既然这样，就趁此搞定吧！
　　伤无的眼睛也亮了起来。
　　在眼眸中，有粉红色的光辉摇曳着，而他的身体也开始发出光粒子。
　　被姬川搂住的伤无，将脸塞向那单薄的胸脯上。
　　即便这样，柔软的触感还是非常足够。姬川的体温感觉暖洋洋的，还能听到正在加速的心跳声。
　　如果是一般状况，差不多是该揉胸部的时机了吧……
　　伤无把手绕过姬川的背后，像是睡觉翻身般转了一圈。
　　姬川的位置换到上方，伤无用手指抚过她的背部。
　　最后，揪住了对方的臀部。
　　「咿呀啊啊！」
　　姬川用力后仰身子,黑长发散了开来。
　　伤无的左右手，分别温柔地抓住左右两座山丘。
　　不只是轻轻抓着而已,伤无的手指还深深陷进了山丘里。
　　仿佛黏在掌心的两座山丘，用画圆的方式搓揉着。
　　「呀啊，呀啊，不要啊！」
　　姬川拚命摇头，仿佛想从袭向自己的快感中挣脱。
　　像是要以此为最后一击,伤无用力抓住姬川的臀部。
　　「不可以啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　姬川发出高亢的娇喘声，背部也如拉弓般用力后仰。
　　同时，姬川的身体迸发出赤红色光芒。
　　紧接着伤无的体内也冒出了粉红色的光粒。
　　两人体内发出的光徐徐增加亮度，使整个房间都充斥着赤红与粉红的光辉。两种光交杂，慢慢融合。
　　配合这个过程，伤无放在床边矮桌上的携带终端也出现了变化。
　　伤无目不转睛地紧盯着那个变化。
　　原本接近零的姬川计量条，一口气完全恢复了。
　　「好！连接改装成功！这么一来就补给完成了。」
　　伤无很开心，摆了个小小的胜利手势。
　　「姬川，这样就没问题了吧？」
　　「已经……结束了吗？」
　　姬川歪着恍惚的脸庞。
　　「啊，是啊……因为，补给已经完成啦？如果动作不快点，优莉西亚跟爱音又要啰嗦了。」
　　姬川大好心情似乎被打坏，皱起了眉头。
　　「真是的一何必在意那种事嘛。一点也不重要。」
　　她把脸埋入伤无的胸膛,就像不让对方逃跑似的,紧抱住他。
　　「咦？姬、川……同学？」
　　姬川把手撑在伤无的胸膛上,撑起身体。
　　伤无这才放心地吐了口气。
　　「你终于理解啦……太好了。那么接下来，唔！？」
　　姬川的体重又压上来，一口气跨坐在伤无的下腹部，露出妖艳的微笑。
　　「可是，这里，还没有……被摸到呢。」
　　她发出甘美的诱惑声,做出捧起自己胸部的动作。
　　姬川尽管苗条，但这种动作还是让人不得不去意识那个部位的存在。
　　仿佛在引诱伤无般，姬川的手自己动了起来。
　　被单薄紧身衣包裹住的那两座山丘，柔软地变形了。
　　姬川摆出前屈的姿势,黑长发抚过伤无的脸。
　　「来，伤无同学……」
　　伤无好像被魅惑了，将手伸向那对描绘出圆滑曲线的胸前隆起。
　　『搞什么，你们两个！到底要花多久时间啊？』
　　伤无伸出去的指尖前方，猛地跳出一个浮动的视窗。
　　「唔哇啊！」
　　他以惊人的速度把手抽回。
　　浮现在半空中的视窗里,映出一位金发美少女。
　　『补给什么的早就结束了吧？我这边快忙死了，拜托你们赶快出来吧。』
　　「抱、抱歉，优莉西亚。我们马上过去。」
　　伤无起身，摇了摇姬川的身体。
　　「你还好吧？补给完毕了。我们也差不多该回去了。」
　　姬川拨起汗湿的头发，懒洋洋地望向伤无。
　　「补……给。」
　　「振作啊，姬川。唉，你每次精神要恢复正常都得花好长的时间。」
　　揪着姬川的肩膀，伤无很夸张地用力摇晃她的身体。姬川的脑袋则软绵绵地转来转去。
　　「嗯……咦？补给，完，毕……？」
　　插画13就像是睡迷糊了一样，她的视线游移不定。空洞的视线在伤无脸庞的位置停住，死盯着他的脸好一会后，姬川的目光焦点才徐徐对准起来。
　　「……！？」
　　姬川顿时瞪大眼睛，飞也似地跳起来。
　　她拚命乱晃手脚，最后才双手捧着自己那涨红的脸颊。
　　「别、别搞错了！刚才那个不是我！人、人家才没那么不知羞耻！」
　　「是啊，别在意。那只是连接改装的影响,我很清楚。」
　　伤无挥挥手露出微笑，从床上爬下来。
　　「你、你真的明白吗？我绝不会，像那样——」
　　伤无以苦笑回应，拉起姬川的手走到门边，转动门把后，门发出从外表想像不出来的厚重声响。出口打开后，外头是堆积如山的瓦砾。
　　这个地方曾经是商业区。只不过那些高层商业大楼都成排倒塌崩坏了，剩下的建筑物也逃不过半毁跟祝融之灾的命运。
　　火灾卷起的烟雾跟强风吹过，热风打在伤无的脸上。
　　远方则传来爆炸声跟枪击声，声音不停在四周回荡着。
　　在这化为焦土的世界里，有一个货柜被孤零零地残留下来。
　　那便是刚才伤无跟姬川所待的房间——中距离移动式战略补给室，通称「LOVEROOM」。只要提出申请,立刻可搭乘运输直升机抵达这里，此外，它也能抵挡魔导兵器的攻击，就像一座坚固的私人避难所。
　　此外，货柜周围还被无数的人型兵器包围。
　　那是全高约三公尺的机械驱动魔导兵器「机构步兵」。
　　挡在那些玩意面前的少女，听到货柜开启声便转过头。
　　「啊，终于出来了。」
　　配合少女转身的动作，她那硕大的胸部也跟着晃动。
　　少女有着大胸脯、紧致的腰肢，以及饱满的翘臀。她的身躯也被一袭类似布料很薄的竞赛泳装服装包裹住。
　　这前凸后翘的火辣身材，配上金发与碧眼，跟豪华灿烂这个形容词可说极为相衬。
　　她叫优莉西亚·法兰德尔，也是刚才出现在浮动视窗里跟伤无对话的少女。透过狭窄的视窗没法看清楚，优莉西亚这丰满的身材上，可是加装了美丽的防具与狰狞的武器。
　　这正是用来跟异世界军队对抗、人类最后的王牌。
　　与异世界斗争的决战兵器。
　　——魔导装甲「心灵混合装置」。
　　而优莉西亚．法兰德尔的「十字」就是魔导装甲的其中之一。
　　那是一套素材极为优美的防具。平滑的表面反射周围的光线，当中还有几道是金色的光束。其面积狭小，让人不免担心是否能发挥防具应有的效果。
　　还有,她的武器则集中在背部与腰间。从背后伸出的尔具大型组件——攻机动粒子机关，可自行产生能量提供推进力或粒子炮。这种组件是可动式的，能按照优莉西亚的意志自由活动，不会出现死角。
　　此外，吊挂在腰际的两门粒子炮则是优莉西亚的主力攻击装备。
　　她双手拔出两挺粒子炮。
　　「射击！」
　　两手的粒子炮跟背后的攻机动粒子机关同时喷火。
　　光之弹就好像一一被吸入大群机构步兵似地精准命中。在火线上扫射的子弹，夷平了那群机构步兵，以爆炸筑起一道墙壁。
　　「YES！」
　　优莉西亚就像操使双枪般，将粒子炮收回腰际的枪套中，接着又像在强调自己丰满的胸部似的，交叉双臂傲然挺立。伴随着她的这种动作，胸部也夸张地弹了几下。
　　「真是的,每次映流进去改装,都实在—拖太久了吧。你到底打算在里面逍遥到什么时候啊？」
　　优莉西亚露出不怀好意的微笑，凑过来盯着姬川的脸。
　　姬川脸上浮现焦急的表情。
　　「那、那是什么话啊！我怎么可能去期待那种不堪入目的行为！」
　　姬川一口气喋喋不休起来。
　　「好啦好啦，我知道了。那么,把你刚才补充的份好好使出来吧★」
　　地鸣声轰隆响起。
　　「——这种事不用你说。」
　　巨大的影子在火焰对面现身了。
　　那是全高足足有十公尺的巨人。由于外观是青色又有貌似甲胄的形状，所以被称为「青之骑士」，是异世界的魔导兵器。
　　「那么我要上了,『尼禄斯』！」
　　姬川的身体发出赤红的光芒。她纤细的身躯被红色光辉所笼罩，这种闪闪发亮的光辉，一眨眼就变成某种物质，装备在姬川的身上。
　　赤红光芒一一化为轮廓，完成物质化的过程。就像要紧裹住姬川的身体般，防具的各个部位牢牢贴在皮肤上，且彼此进行连接。
　　这套防具与武器，让她全身的轮廓都亮起赤红的光线。
　　心灵混合装置「尼禄斯」完成了。
　　优莉西亚的轮廓是金线，而姬川则是赤红。此外两者的心灵混合装置形状也大异其趣。尼禄斯的设计给人一种锐利刃器的印象。此外，腰部也有类似日本刀的武装，背部则飘浮着八条机械感十足的组件。组件整体反射出濡湿般的光芒，让人联想起巨大的刃器。」
　　「上吧！弩弓驱剑！」
　　就像等候姬川的号令多时了，她背后的组件顿时飞了出去。那把巨大的剑『弩弓驱剑』朝着青之骑士急奔而去。
　　青之骑士则举起铳剑合体的武器，准备迎击。
　　然而弩弓驱剑却故意走愚弄对手的轨道，把青之骑士玩弄于股掌之上。青之骑士完全跟不上它的动作。
　　乍看下八把弩弓驱剑就像在绕着对手任意飞行，实际上那是有人在指挥的。统御那些剑的人正是姬川。
　　「贯穿！」
　　伴随着姬川的喊叫声，弩弓驱剑一起袭击敌人。
　　一把接着一把，弓弩驱剑贯穿了青之骑士的巨大身体。
　　敌方的装甲能弹开所有人类的兵器。用普通的武器对抗，根本没有胜算。
　　然而她们所装备的心灵混合装置就不同了。
　　青之骑士的装甲像纸一样裂开，像保丽龙一样碎掉，身体也被弩弓驱剑凿穿出大洞。只见青之骑士的巨体摇摇欲坠，最后终于倒在地上。
　　「干得好——」
　　姬川脸上露出满意的微笑，同时倒下的青之骑士也引发了大爆炸。
　　其碎片化为发光的结晶，在空中四散开来。
　　敌人的魔导兵器，在破坏以后也不会留下残骸。这是什么原理，到现在还是没搞懂。
　　「你们俩还是一样这么厉害啊。好，我也——」
　　那两人听到伤无的自言自语,慌忙冲向他这边。
　　「你在胡说八道什么！？伤无先回避难所去吧！」
　　「就是说嘛！现在的伤无同学根本不算什么战力,只要待在安全的地方下指令就行了！」
　　伤无被两人的压迫感震慑了。
　　「我、我知道啦。不过，我的能力虽然不及你们俩，但也还算可以吧。」
　　伤无很遗憾地咕哝着，优莉西亚听了则斩钉截铁地叮嘱他。
　　「你最好还是别来前线了！拜托一下好吗？」
　　「我了解了啦。可恶……我明明是队长耶。」
　　「可是，你上前线的话，我会担心……莉西亚低声喃喃说了一句。」
　　「嗯？你说什么,优莉西亚？」
　　「没、没事！」
　　就在这时,有巨大的影子从大楼后方现身了。
　　那是在分类中属于B级的魔导兵器部队。
　　戴着长角头盔以及肌肉发达的外貌，类似很久以前维京海盗给人的印象，所以才这么命名。这些家伙上半身非常巨大，手臂又粗又长，虽说身体的架构大致跟人类一样，但身材却有巨大的差别。
　　「映流！」
　　「嗯！姬川映流,要出击了！」
　　两人提高推进器的出力,以稍稍离地的高度飞了过去。
　　敌方由分类B级的五、六架组成，那两人铁定会抢着建功吧。
　　「也罢，那我就接受她们的好意了……」
　　使用位于LOVEROOM里的资讯终端机,伤无试图从战场网路汲取情报。当他这么打算并返回LOVEROOM的瞬间，却有巨大的质量从天而降。
　　「这、这是什么！」
　　伴随着地鸣声，伤无的身体浮到了半空中。虽说LOVEROOM有用锚具增加重量所以不至于翻覆,但还是剧烈地弹了起来。
　　新来的魔导兵器——带羽者，就在伤无的背后降落。
　　这家伙给人一种甲胄骑士的印象，不过又具备看起来像羽翼的零件，实际上也有飞行能力，所以才被人称为「带羽者」。
　　可恶，简直就是算准那两人不在的时机嘛。
　　带羽者举起仿佛铳剑混合的某种武器。
　　——不妙！？
　　『你不要动。』
　　只有语音的通讯在耳边响起。
　　「爱音！？」
　　一名少女从天而降。
　　她有着一头飘逸的银色长发、红色眼眸。皮肤份外白皙，身材虽苗条但胸部却很傲人。此外，她套着一袭会发出青色光线的白色心灵混合装置。
　　不过，少女身上找不出跟优莉西亚或姬川一样的武装，完全赤手空拳。
　　那位少女毫不畏惧地朝带羽者降下，在空中就来一个前滚翻。
　　腰部的推进器也点火，加速她的翻滚动作。
　　「哈啊啊啊啊啊！」
　　少女伸出右脚。
　　她的脚跟上有本来.是提供推进力用的喷射口，从那里延伸出青色的光芒。
　　以惊人速度喷出的粒子变薄变锐利后化为了一把光剑。
　　藉由翻滚动作的力道，少女的脚跟挥落速度达到了音速。
　　只见她的右脚，直接嵌入了带羽者的脑袋。
　　敌人的头部装甲粉碎，从里面露出来自异世界的机械装置。接着那些机械结构也被踏烂，一颗头就这么凄惨地化为碎屑。
　　只不过是被少女的脚跟踹了一下而已。
　　这招的破坏力等同于炸弹，一举击溃了魔导兵器。
　　少女的右脚继续向下劈，从脚跟延伸出的青色光芒，将带羽者的身体一分为二。接着她转了个身,降落在地面上。
　　被剖开来的带羽者引发了大爆炸。
　　随后,炸碎的装甲及机械残骸，变成光的结晶如雨般落下。
　　少女对打倒敌人这点丝毫不放在心上，迳自走向伤无。
　　「你在发什么呆呀？难道是在妄想会不会有美少女从天而降这种蚕事。」
　　她说话依旧一如往常地辛辣。
　　「抱歉。刚才有点大意了。」
　　「跟大不大意毫无关联吧？你本来就很弱。」
　　……这女的真是口不择言啊。
　　「说起伤无的战斗力……对了,在我心中就跟芭丝特(注：芭丝特(Basteo是埃及神话中的猫女神。)差不多吧。」
　　「芭丝特？没听说有这种代号的魔导兵器。是新型的吗？」
　　「就是邻居的猫呀。」
　　「你是说我的战斗力跟猫一样！？」
　　这女孩到底是嘴巴恶毒．还是单纯把人当傻瓜，或者思考逻辑跟人与众不同，伤无真是搞不懂她。
　　此外，这位身穿心灵混合装置「零」的少女，名为千鸟渊爱音。
　　「不过就算是你，偶尔也有派上用场的方法。」
　　爱音揪起伤无的衣领，进入了LOVEROOM。
　　「啊啊——！爱音同学,你想干么！」
　　已经打倒武装苏盗的姬川跟优莉西亚，也如同字面般飞了回来。
　　「我说接下来该轮到我的回合了！太奸诈了吧，爱音！」
　　爱音抢在那两人赶回前紧闭上LOVEROOM的门，并迅速锁住。
　　外头似乎有人在敲打，但这里面隔音效果超群，就算是有人怒吼也听不见。
　　『快滚出来！伤无、爱音！现在马上！』
　　才刚松口气，浮动视窗就出现在脸前。
　　「真是的。无关的人给我闭嘴。」
　　『谁、谁是无关的人啊！我可是堂堂正正的当事者！』
　　『就是说嘛！爱音同学，你每次都不遵守规定，给大家带来困扰！希望你好好反省一下！还有，伤无同学—任务以外的不知羞耻行为我无法容忍。伤无同学的行动，应该由我管理——』
　　「淫乱的女人给我闭嘴。」
　　『淫……！？』
　　爱音强制切断通讯，还设定成勿扰模式。
　　「这么一来烦人的家伙就消失了。」
　　「……爱音，你这像伙真是。」
　　伤无不禁抱着头,爱音则晃着那对大胸脯靠近伤无。
　　「伤无，跟我进行连接改装吧。」
　　伤无检视了一下携带资讯终端的荧幕。但，爱音的计量条还在安全范围内。
　　「爱音目前应该没问题吧？反而是优莉西亚那边……？」
　　「我没说我要补给呀。我想要的是禁忌的武装。」
　　伤无倒抽了一口气。
　　「爱音，关于那个请你更慎重……」
　　但爱音红色的双眸非常认真。
　　「我早就想过了。不过，敌方很强。况且如今攻打过来的，恐怕才是敌人的正规军。这样下去，我们没法突破战局。此外……」
　　但,这么做真的好吗？
　　「伤无,你不必担心。」
　　爱音的语调变柔和了，她把脸凑向伤无的面前。
　　「爱音？」
　　「我就是我,不论发生什么都不会改变。所以——」
　　爱音的唇，就快要叠在伤无的嘴唇上了。
　　「我们来进行『绝顶改装』吧。」
　　HHG HeartHybridGear心灵混合装置
　　具备压倒性力量的魔导装甲。
　　只要把《核心》安装在体内，使用者便能运用自如。
　　以名为《混合量》的使用者生命力为能源。不过，其数值降低后装甲就会跟着消失。
　　有一种说法认为，这种能源可以补充，更有方法加以强化，不过关于HHG还是有许多未解之谜。
　　[[IMG,4d567252fbc6d93f3dc40ecfa86277c8,1024,725,118395]]
　　