　　
　　在仿佛要坠落地面的满天星斗边，绽放出五彩缤纷的花朵。
　　这是巨大浮岛日本举行的庆功宴。伤无则从位于阿塔拉克西亚司令本部的天地穹女神专用休息室露台往外远眺。
　　在大讲堂的庆功宴后，跟天地穹女神的成员们一块，伤无被迫参加了好几场类似的活动。现在他好不容易可以逃出来喘ロ气。解开制服的扣子,他觉得有种终于可以呼吸的解脱感。
　　自露台往下窥看，道路上挤满了人，正在饮酒歌唱或大声嚷嚷。
　　损失虽然很严重，但托了防卫设备跟避难所的福，人员死伤减到了最低限度。这点大家应该都有同感吧，所以如今的气氛简直就像举办庆典的节日一样喧闹。
　　击破异世界的舰队，这恐怕是史上头一遭。一旦消息传到其他巨大浮岛，应该能为人类带来庞大的希望吧。
　　就整体看，这或许只是一场小小的胜利也说不定。但对人类来说，却是巨大的一步。
　　在此之前，只能不断从敌人攻势下逃跑的我们，迟早会迎来夺回本国领土的那天。一定要有信心。
　　——那个在大讲堂发表如此演说的人来了。
　　「怎么了,伤无。跑到这种地方来咳声叹气吗？」
　　「姊姊自己才是。你溜这里来不是不太好吗？」
　　浑身正式军装的怜悧，将手中的玻璃瓶一饮而尽。
　　「该打的招呼都已经打过了！！真是的，这种时候还搞什么政治事务………麻烦死了。啊，不想干了，愚蠢之至。」
　　怜悧抓起放在露台桌上的红酒，直接对着酒瓶大口喝起来。
　　「被学生看见你这个样子,形象就幻灭啦。」
　　伤无咧嘴笑道。
　　怜悧则露出生气的表情瞪着伤无。
　　「吵死了,我也是有压力的。反过来说，你过得倒挺爽的啊，整天眼小女孩们打情骂俏！」
　　「是谁要我去干那些事的啊！」
　　「你又以为我喜欢这样了！」
　　『姊弟吵架吗？』
　　浮动视窗出现在两人面前。
　　「是京啊。庆功宴还开心吗？」
　　那是识名京的视窗。她好像没来会场，只是在研究所观察庆功会的情况。
　　『充分享受过了。』
　　「是吗？那就好。」
　　躲在研究所里能享受什么，伤无实在有点好奇。
　　就在这时,休息室的门开了，庆功宴的实行委员大跨步迈入。
　　「总司令，原来您在这里啊！」
　　「来，请您立刻移驾。之后还有跟各地方浮岛首长的联谊会呢。」
　　怜悧不自觉绷起了脸，但马上又调适好心情。
　　「我知道了，待会就过去。」
　　她恢复总司令应有的模样，踏着稳重的步伐离开房间。
　　「你的姊姊，还真了不起呢。跟弟弟完全不像。只能猜是你的基因资讯产生了大量的错误吧。」
　　取而代之进来的是一个女孩。她身着裙摆蓬松、美丽至极的一袭白色搭青色礼服。这套服装肩头裸露，并戴了长及臂膀的袖套。化上淡妆的她，让原本就美丽的容貌变得更醒目了。
　　「……爱、爱音？」
　　「不是我会是谁？你以为是公主殿下吗？」
　　「是啊……怎么看都是公主啊。」
　　「唔——」
　　爱音语塞了，她别开视线远眺阿塔拉克西亚的夜景。
　　「这、这之后的宴会不穿制服，而是改换礼服，所以宣传部才帮我准备这套。说什么要我当吸引目光的焦点,真是找麻烦。」
　　爱音的脸颊,微微带着红晕。
　　「是、是吗……」
　　伤无刚才不小心出口的那句话，到现在还觉得很丢脸。
　　在这尴尬的气氛下，两人肩并肩眺望夜景。
　　「……呐，伤无。」
　　「什么？」
　　「我呀,透过绝顶改装，除了悖德武装外还取得了另一样东西。」
　　「呃……到底是什么啊？」
　　「——记忆。」
　　「耶！？」
　　「记忆呀。应该吧……就是七年之前的。」
　　伤无以又惊又喜的表情，靠向爱音面前。
　　「这太惊人了！那你！」
　　「不过话说回来，世不是非常清楚的记忆。对呀……就类似风景，或短短的一个场面之类的,感觉很模糊。」
　　但就算这样，跟完全想不起来也有巨大的差异。
　　「有美丽的湖泊跟积雪的山峰。高耸建筑物并立的气派都市。另外还有巨大且复杂、占满整座墙的机械时钟。」
　　爱音闭上眼，就像在默念般喃喃说着。
　　伤无忍不住喊叫道。
　　「这不是太棒了吗！不过，你怎么会？」
　　爱音把手抵在自己胸前。
　　「或许，是绝顶改装解除了记忆的封印也说不定……而我的心也一起解放了。」
　　说到这里，爱音朝伤无微笑道。
　　「所以伤无，你跟我！」
　　「啊啊——居然躲在这！」
　　休息室的门开了，优莉西亚快步走来。她也是穿礼服。
　　「真是的,简直完全不能大意呢——」
　　优莉西亚一脸困扰地走来后,一把抱住伤无的胳臂。
　　硕大的乳房也压在手臂上。
　　「等、等一下！优莉西亚！」
　　「伤无，今晚就陪我吧？」
　　「喂1你们几个在做什么！」
　　身着振袖和服的姬川，拿着吓人的日本刀冲了过来。
　　「慢着，先冷静点，姬川！」
　　「看到这种情况还能冷静吗！你们俩现在立刻分开，不然就处死刑！」
　　「那么，如果我这样，死刑就更加确定了吧？」
　　爱音也抱住跟优莉西亚相反边的伤无手臂。
　　「喂，怎么连爱音也！快、快放开！」
　　仰望伤无的爱音眼眸充满了笑意。
　　她这种笑容，是伤无第一次看到——也是爱音沉浸于幸福的笑容。
　　异世界的舰队在太平洋上挺进。
　　船舰前端,伫立着一个跟心灵混合装置非常像的身影。
　　与异世界不同，在这个世界的魔力消耗特别剧烈。
　　如果不赶紧返回冲突面，就会造成无法挽回的结果。
　　因此距离冲突面越远，实行战略就会变得越困难。
　　这回，连大战舰都被击落了。不过,也获得了足以弥捕的收获。艳丽柔软的唇露出微笑。
　　『已确认搜索对象。请急速派出主力部队。』