　　
　　伤无躲在隐密之处窥视爱音的样子。
　　为了搞懂爱音，这三天他一直跟踪对方的脚步，进行观察。
　　说穿了，就是扮演跟踪狂。
　　现在是午休时间。爱音来到离学校很远的公园，享用途中所买的便当。
　　伤无则躲进并排在道路旁的数位告示牌后头，窥探她的样子。
　　午休时间结束，爱音一如往常及时赶回教室，放学后又去司令本部，进行训练与演习。练完后她就直接回宿舍。而一旦回宿舍，这天她就不再出门了。
　　「光是跟踪她的行程，好像无法掌握任何线索啊……」
　　「你说什么线索？」
　　「唔哇！」
　　突然背后有声音传来，伤无吓得跳了起来。
　　「姬、姬川！」
　　姬川映流双手扠腰，伫立在那边。
　　「你到底在搞什么鬼？飞弹同学。」
　　「没、没事。那个……呃……」
　　映流无奈地叹了口气。
　　「我听说有学生在跟踪女生所以才来调查……真是的，你这个人啊……」
　　「这、这是误会！我并没有什么不轨的打算……」
　　「你是想多认识爱音同学一点吗？」
　　「咦？」
　　姬川也从数位告示牌后方探出头，观察爱音。
　　「我从以前就觉得她很可疑了。她平日的言行举止本来就很难称得上是正常人，更严重的是，她对战斗存有异常的执着。那经常会让她脱离常轨。同样身为天地穹女神的一员，我对她很好奇。总在想是否可以帮上忙。你一定也有同感吧？」
　　伤无用力点了点头。
　　[[IMG,589e7279c83e14f035a7c62ff6f1a9ff,723,1024,69944]]
　　
　　「姬川是什么时候认识她的？」
　　「高中部的开学典礼吧。还记得当初心想，学校里竟然有这么漂亮的女孩。当时，爱音同学体内就已经安装核心了。」
　　「是吗…… 那有人认识中学时代的千鸟渊吗？」
　　「没有。爱音同学并未就读本校中学部，而是从高中部开始念起……所以她身旁没有老朋友之类的。」
　　看来是问不出所以然了。
　　——不。
　　既然她体内安装了核心，那个地方一定有某些线索才对。
　　伤无抵达心灵混合装置的宝库『那由多研究所』。
　　『飞弹伤无，有何贵干？』
　　一进研究所，就看到识名京盯着那宛如驾驶舱的控制台。
　　「可以给我关于千鸟渊过往的资料吗？」
　　『开启资料需要权限。千鸟渊爱音的资料机密等级很高，飞弹伤无的权限还无法进入。』
　　「不，我不需要那么机密的资料啦。举例来说，出身地、小学念哪里这种就可以了。」
　　『关于她的一切全都是机密事项，无法公开。』
　　这是怎么回事？「我的权限不只能掌握大家的个人资讯，还可随时监控她们的三围甚至所在位置耶？究竟是谁才有资格检视千鸟渊的资料啊？」
　　
　　『在阿塔拉克西亚拥有此权利的，只有飞弹怜悧。』
　　姊姊吗？
　　「我懂了，我去拜托姊姊。她应该在司令本部吧——」
　　「不必去了。」
　　房间入口打开，飞弹怜悧一头黑发飘逸走了进来。
　　「姊！」
　　「伤无，你想知道爱音的过去吗？」
　　「是啊。我想。」
　　「为什么？」
　　「我……有点担心，那家伙。她明明有苦恼的事却不肯说出来，让我觉得很不自在——」
　　不，错了。
　　不是那样。
　　「——我大概是火大了吧。那家伙对别人或自己的死亡都不当一回事。」
　　『烦恼这个太无聊了吧。』
　　「那家伙的脑袋里，就只有取得更强力武器这件事。对我们的烦恼，她都觉得很无聊。」
　　『我最不能容忍的，就是自己战斗能力低落这点。』
　　「我原本以为她想提高战斗力是为了活下来。结果她的理由到底是什么根本搞不懂，就是因为无法理解才感到烦躁吧。」
　　『是吗……看来，是没用了。』
　　爱音当时悲伤的背影，映入伤无的眼底。
　　「所以，我想多了解那家伙的事！」
　　怜悧交叉起双臂，听着伤无的发言。
　　「……可以啊。那就告诉你吧。」
　　「真的吗！？」
　　「不过，我们所知的千鸟渊爱音资料也很有限。希望你先理解这点。」
　　伤无默默点了点头。
　　「事情的发端是七年前。在东京……不是巨大浮岛，而是真正的东京。在皇居周围不是有一条叫千鸟渊的护城河吗？有人接到通报说河里漂浮着一名少女。那位被救起来的少女，就是——」
　　「千鸟渊，对吧？」
　　「没错。被送到医院后苏醒的少女，连自己为什么会出现在那都毫无记忆。不只如此，她连自己是谁、打哪来的都想不起来。连名字也不记得了，就是这种完全空白的状态。」
　　「这就是所谓的……失忆症吗？」
　　怜悧颔首。
　　「由于她没有外伤，于是就诊断为可能暂时受到了剧烈的惊吓。只不过，她之后也毫无恢复记忆的迹象。」
　　「可是，千鸟渊的家人应该会出来找她吧？没人通报类似的失踪人口吗？」
　　「没有。警察好像查过，但却完全找不到爱音的家人。由于她外表看起来像十岁左右，因此也查过全日本的中小学校，但还是毫无线索。」
　　「既然如此……果然是外国来的？」
　　「已经问过入境管理局了但还是没线索。」
　　那，千鸟渊究竟是从何而来？「本人倒是个非常正常又健康的少女。身体检查结果毫无问题。只是——」
　　怜悧皱起眉。
　　「只是，有一点值得特别记录下来。她对心灵混合装置的适应性异常地高。」
　　「异常地高……？千鸟渊有这么厉害吗？」
　　「最近，她被优莉西亚跟姬川赶过去了吧。那家伙的零在肉搏战中可发挥性能，不过跟敌人拉开距离就会很不利。这不是她才能不如人，而是装置的属性不同，所以才会造成巨大的战果差异。」
　　……原来是这样啊。
　　「——总之，盯上她这种高适应性的，正是我们的母亲。」
　　伤无赀得自己的心脏好像突然缩得紧紧的。
　　「母亲把她带回来。而替她取名千鸟渊爱音的，也是我们的母亲。然后，又让她加入心灵混合装置的研究开发行列。」
　　「所以……时候起，她就一直？」
　　「没错。她一直住在这研究所，整天都充当白老鼠。」
　　「那她上学呢？」
　　「是从高中部开始就读的。」
　　「是吗……她升到高中才终于过正常的生活啊。」
　　「也同时展开了实战的运用系统就是了。」
　　「……」
　　这么说来……那家伙。
　　从还很小的时候，就长期关在这研究所中。
　　一直当作白老鼠。
　　孤独一人。
　　只有心灵混合装置，以及飞弹那由多博士陪伴她。
　　具备优异的才能。
　　但现在却被对手赶过去了。
　　——那之后呢？突然，警示视窗弹了出来。房间几乎被红通通的浮动视窗与警报给淹没了。
　　「京！怎么了？」
　　『敌袭。距离阿塔拉克西亚两百公里前方出现敌舰队。』
　　「敌军的规模呢？」
　　『两千公尺级的战舰一艘，一千公尺级以下的船舰约卅艘，预估其中一半为航空母舰，剩下的是护卫舰。』
　　「啥……」
　　就连怜悧也说不出话来了。
　　这是前所未见的大舰队。
　　至今为止也跟敌人的战舰交手过，但对方必定只有一艘。且就算是那样，也会遭受巨大的损害。
　　这回是卅艘。
　　与如此大的舰队遭遇，恐怕是第二次异世界间冲突的本土决战以来头一回吧。
　　如果直接进入交战状态，阿塔拉克西亚或巨大浮岛日本，想平安无事恐怕是很困难的。
　　「京，接上司令室的线路！我没时间回去了，就在这里指挥吧。」
　　『了解。』
　　显示警报的视窗消失了，取而代之的战场网路跟巨大浮岛日本的资讯视窗，就像一层层的山峰般跳出来。
　　那些视窗在房间中央，如一大群鱼般组织起来，以有机的方式连结，慢慢构筑出一个系统。四面的墙与天花板，还有整片地板都化为了荧幕，重现出阿塔拉克西亚外的模样。
　　伤无看见敌舰队的模样浮现在墙上。
　　仿佛把蓝天割掉一大块的黑色战舰浮在空中，船身上则有不知是文字还是图案的花纹在发出光芒。
　　这是使用了跟人类科技截然不同的原理所打造的异形军舰吧。
　　形状几乎与流体力学或航空力学毫不相干。舰身很宽，各方向都装有炮塔，给人一种中世纪欧洲要塞或城堡，连城墙一起飞上天空的错觉。
　　眼见具备如此庞大质量的物体，却可悠然飞翔天际，只能说是完全不合常理了。
　　『跟司令本部连线完毕。网路时延约十毫秒。可把我当作司令本部下达指令不会有问题。』
　　京略微抬起脸。她跟怜悧交换视线，双方都无言地点点头。
　　「好。计算一下阿塔拉克西亚的回避航道。」
　　京的手臂以惊人的速度在控制台上移动。
　　『恐怕敌舰队是从索罗门群岛方向来的。阿塔拉克西亚的回避航道计算完毕，可朝西北方全速逃逸。』
　　「距离遭遇敌人还有多久！」
　　『维持现状的话，十五分钟后会进入敌战舰射程内。』
　　敌舰队的旗舰，那艘两千公尺级的大战舰被放大在荧幕上，其炮塔显得格外醒目。
　　『最大的威胁，就是这艘大战舰的主炮。若是遭受接连不断的舰炮射击，巨大浮岛日本将会沉没。』
　　怜悧咂舌一声。
　　「天地穹女神的诸位请回答！」
　　对怜悧的声音起了反应，显示爱音、姬川、优莉西亚脸孔的视窗纷纷跳出。从背景来判断，三人应该都在教室。
　　「你们都明白状况了吗？全员出击！」
　　『了解！』
　　三人敬礼后，通讯就切断了。
　　怜悧对京叫道。
　　「展开阿塔拉克西亚与巨大浮岛日本全域的防卫机能！」
　　『了解。』
　　怜悧把浮在空中的操作视窗拉过来，点了一下上头的阿塔拉克西亚全校广播图示。
　　「全校同学注意！这不是演习也不是课内活动，而是实战！让异世界的家伙见识一下诸位平日训练的成果吧！」
　　从显示校内影像的视窗中，可以确认学生们纷纷离席，走出教室的身影。他们四散到阿塔拉克西亚各个角落，为了完成赋予给自己的使命。技术部去检查阿塔拉克西亚内防卫设备的启动情形，战斗部则去操纵兵器，迎击敌军。
　　进入战斗态势的阿塔拉克西亚，街道的样子也随之一变。大楼外墙降下铁卷门，重要设施都沉入地底。相反地，战斗设备却从地底浮出地面。
　　道路打开后，里面出现无人机，使用笔直的马路为跑道依序起飞。伪装的大楼也打开了，里头伸出电子炮，边放电边开始充电。公园地面也像活动遮板般开启，中程飞弹从底下探出头。
　　「好，我也出战吧！」
　　伤无正打算冲出去，却被怜悧制止了。
　　「慢着，伤无。你给我待在这。」
　　「为、为什么！？」
　　「你现在去了也没意义，暂时先待命吧。」
　　「什么叫没意义！？我对付分类C级的魔导兵器应该还可以吧！」
　　「你说得对。不过目前，连你都能对付的家伙，也就是分类C级的魔导兵器根本没出现。况且，以你的机动性投入敌战舰火力中等于是自杀行为。」
　　「咕……」
　　「等敌方空降部队出动，到时就轮你上阵了。在此之前先调整好自己的状况吧。」伤无凝视着，姬川、优莉西亚以及爱音显示在巨大荧幕中的身影。
　　三人都已着装心灵混合装置，朝敌舰队飞去。
　　姬川正目不转睛地死瞪着透过战场网路送来的情报。
　　「第一次看到那么巨大的战舰……而且，如此庞大的舰队……靠我们真的有办法挡下吗……一想到我们肩负着阿塔拉克西亚跟大家的未来……」
　　姬川嘴里冒出了沉郁的声音。
　　「真像是映流的作风呢。不过，我们只要尽己所能不就好了吗？」
　　相对比之下，优莉西亚的声音就很开朗。感觉像是放学后去打电动一样轻松愉。
　　「……爱音同学，你没问题吧？」
　　爱音背着机关枪，腰际悬挂大量的炸药。此外，她手上还挎了一挺巨大的反物资步枪——巴雷特M82A1。
　　「没问题呀，不懂你问这个做啥。」
　　「啊，不是啦。战舰的炮击很激烈，所以请勿勉强。爱音同学的专长是肉搏战，只要帮我们掩护就——」
　　「多管闲事。」
　　爱音对姬川冰冷地吐了一句。
　　远处视野中的敌舰队，正在逐渐变大。
　　在三人面前，怜悧的浮动视窗打开了。
　　『听好了。要集中攻击敌军旗舰，就是那艘两千公尺级的大战舰。阿塔拉克西亚约十五分钟后会进入那家伙的射程内。在那之前要先把敌方主炮击溃！』
　　「真是的——说的倒是很简单呢。」
　　优莉西亚叹息道。
　　就在这时，在优莉西亚她们的面前，有闪闪发光的机体出现了。
　　「……况且，对方根本不会让我们轻易接近战舰吧——」
　　从航空母舰起飞的魔导兵器部队朝这里靠近了。
　　一群分类B级的带羽者。全部有五十架。
　　「那么，就一口气收拾掉吧♪」
　　优莉西亚停止前进。
　　她背上的攻机动粒子机关，将能源供给从推进力切换为攻击力。
　　金色的光在装置表面流动，把能源送入粒子炮中。
　　攻机动粒子机关展开了，粒子炮的炮口对准前方。
　　那里正是带羽者的部队所在位置。
　　原本先行的姬川跟爱音，这时也大幅往左右散开，闪避优莉西亚攻击带羽者的射界。
　　粒子炮的炮口逐渐填充能源。
　　同时，带羽者的铳剑也一起喷火了。
　　「优莉西亚同学！」
　　姬川回头望向优莉西亚。
　　不过优莉西亚一点也不想动的样子。
　　铳剑的光弹掠过优莉西亚飞走了。
　　十字的粒子炮，也在这时将能源充填到极限。炮口发出了难以遏抑的光辉。
　　「射击——」
　　伴随爆炸般的光芒，攻机动粒子机关发射光束。
　　粒子炮的光辉，一瞬间就在带羽者的队伍中打出一个洞。
　　攻机动粒子机关左右开弓般地转动，光束在敌军部队中扫出一条横线。
　　仿佛在追随这条粒子炮的光线似的，带羽者一架接一架爆炸了。
　　转眼间就有半数化为光的碎片。
　　「开道辛苦啦！」
　　姬川冲入了那些残存的敌军部队。
　　「弩弓驱剑！」
　　她背后能自由飞行的大剑主动迎上前去。描绘出一道巨大的弧线，同时钻进刚才爆炸的烟雾中。
　　带羽者从爆炸中浮现，对着眼前的姬川举起铳剑。
　　姬川则拔出腰际的剑。
　　不过，那不是飞行道具。
　　她与带羽者的距离，恐怕有三百公尺。
　　姬川的剑怎样也打不到。
　　随后，带羽者的铳剑喷火了——这一瞬间，弩弓驱剑也钻破带羽者的胸膛出现。
　　带羽者内部的结构裸露出来并引发了大爆炸。
　　撕裂带羽者的弩弓驱剑继续高速移动，瞄准下一只猎物。
　　从带羽者头顶上方袭击，将其从头到胯下劈成两半。
　　弩弓驱剑在战斗空间中自由自在飞行，一架架拿魔导兵器来血祭。只要是中距离的战斗，这项武装可发挥无双的力量。
　　不过，操纵弩弓驱剑需要极高的专注力。因此，姬川本人就容易出现破绽。
　　自然而然停在原地的姬川，背后遭受带羽者的袭击。
　　「……」
　　姬川察觉后立刻举剑转身。
　　但带羽者也挥下剑了。
　　激烈的火花迸发。
　　仿佛在刮除金属的轰隆声响起，带羽者的脑袋被扯下身体分家了。
　　「爱音同学！？」
　　是爱音踹飞了带羽者。
　　她像是在空中滑垒般停步。那里，有别的带羽者似乎埋伏许久了，立刻朝她猛烈开火。
　　「咕！」
　　她展开光盾，弹开了对手的魔术弹丸。
　　零的防御系统——绝对领域在瞬间打开，守护爱音的身体。
　　爱音露出严峻的表情环顾四周。
　　当她找出偷袭自己的对手时，零一眨眼就绕到了敌人的侧面。
　　然而那架带羽者也试图跟爱音保持距离，往后方退去。
　　而且，还拿枪对准冲刺中的爱音。
　　不过爱音也举起手里的反物资步枪，扣下扳机。
　　惊人的爆炸声响起，风压就像在打巴掌一样袭击人的脸。
　　这把能破坏卡车或装甲车的步枪，对魔导兵器并不管用。不过，要打偏对准爱音的枪管已经很够了。
　　就在爱音的身边，魔导兵器的子弹惊险掠过。
　　爱音扔下步枪，把手臂往后拉。手肘的推进器正在积蓄光芒。
　　「哈啊啊啊啊啊！」
　　推进器点火了。
　　她击出的拳头快如子弹。
　　这拳造成炸弹般的声响与破坏力，贯穿了带羽者的胴体。
　　冲击力道直达敌人的背部，在带羽者身躯上开出一个大洞。
　　伴随着大爆炸，光的碎片散乱空中。
　　爱音穿过爆炸的烟雾，观察敌方舰队。
　　「距离还剩下，廿、卅公里……左右。」
　　「啊！请看那里！」
　　沿着姬川手指的方向望去，只见魔导兵器正依序从敌舰队的航空母舰飞出。位于不远处的优莉西亚，露出一脸不耐烦的表情。
　　『快点！只剩下七分钟了！』
　　怜悧焦急的声音，在耳边响起。
　　回应她的优莉西亚，语调也颇为焦躁。
　　「知道啦！等那家伙再靠近一点，就用粒子炮解决！」
　　在这当中，带羽者依然朝这边猛扑。总之敌人的数量也太多了。
　　「到底来了几架呀！？」
　　姬川边留意敌人的攻击，边检视战况地图。
　　代表敌舰射程的圆圈，就要接触阿塔拉克西亚了。
　　姬川顿时面无血色。
　　「总、总之，尽量先避开那些魔导兵器吧！把敌舰的主炮收拾掉再说——呀啊啊啊！」
　　一条火柱掠过姬川。
　　其强烈的热量与压力，把姬川的身体连绝对领域一起弹飞了。
　　「映流！」
　　姬川紧急煞车似地站稳脚步，望向刚才攻击自己的对手。
　　那是外观像在龙背上埋了一个人的魔导兵器。
　　龙骑兵。
　　上回害惨了优莉西亚，也是分类A级的魔导兵器。
　　「你这家伙这么烦会惹人嫌唷，真是的！」
　　优莉西亚提升出力，飞向战舰。姬川也紧跟在她后头。
　　「优莉西亚同学！那龙骑兵呢？」
　　回过头，只见龙骑兵还在穷追不舍。
　　「现在可没空去理分类A级的家伙了！」
　　不过她们没法甩开龙骑兵，依旧在上演追逐战。
　　龙口张开后里头冒出了火焰漩涡，飞也似地直击那两人的背部。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　冲击力道感赀像是后头被车辆追撞。
　　「咕……这家伙！」
　　勉强改变飞行方向，躲过了这波火焰攻击。不过，即便可以靠绝对领域来保护自己，混合量也会产生相当的耗减。
　　优莉西亚擦了擦汗。
　　「这么一来，不就没有能源去破坏主炮了吗！」
　　「优莉西亚同学！」
　　姬川手搁在腰际的剑上。
　　发现她的动作后，优莉西亚停下脚步。
　　姬川也同样不飞了。
　　「宰了那家伙吧，映流！」
　　「嗯，正如我意！」
　　不过，时间不够了。距离舰炮射击开始，只剩下三分钟。
　　「你们两个去对付战舰。」
　　一阵风穿过两人身边，并抛下这句。
　　「爱音！？」
　　爱音正以惊人的速度冲向龙骑兵。
　　龙骑兵的火焰朝爱音袭击。
　　结果爱音根本不闪避，只是打开绝对领域。
　　火焰与绝对领域激烈冲突。
　　「哈啊啊啊啊啊！」
　　就像是靠绝对领域在火焰中开路般，爱音笔直扑向龙骑兵。在大火中，浮动视窗跳了出来。
　　「笨蛋！你在搞什么鬼啊！」
　　「你太冲动了！爱音同学！」
　　两人发出悲鸣般的说话声。
　　从荧幕上看到这样的场面，伤无也忍不住接上通讯。
　　『千鸟渊！住手！」
　　就像要盖过大家的制止声般，爱音尖叫道。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她穿出火焰了。
　　接着通过龙首上方。
　　那人类模样的上半身，已近在眼前。
　　爱音腰部与腿部的推进器顿时喷火。
　　「喝啊啊！！」
　　突击的气势加上全力冲剌，如流星般的一记飞踢击中了龙骑兵的本体。强大的冲击波让整个龙骑兵的身体都为之扭动。
　　下一瞬间，龙骑兵的上半身就爆裂了。龙的躯体一分为二，里头的结构裸露出来。金属扭曲的声响，听来就像怪物临死前的惨叫。
　　龙骑兵引发了大爆炸。
　　『爱音！』
　　『爱音同学！』
　　爱音肩膀剧烈起伏，痛苦地喘着气。
　　「我也有能力，打倒，A级……不会，输给，优莉西亚……」
　　在激烈的喘息声之间，她自言自语地咕哝着。
　　先行的两人传来了通讯。
　　『爱音，你别逞强了！要保持团队意识！』
　　『就是说啊！来跟我们编组飞行吧！快，到这边来——』
　　爱音不耐地用手挥开视窗，朝战舰加速飞去。
　　这时伤无的视窗也在爱音面前跳出。
　　『你不要乱来好吗！绝对领域用过头了吧！』
　　「不是已经打倒分类A级了吗,这不算乱用吧。」
　　『你目前的混合量……喂、喂！已经低于10%咧！』
　　「只要有这些，就够了。」
　　爱音若无其事地答道。
　　「只要有这些就——」
　　优莉西亚回头确认爱音的位置。
　　「真是的……傻女孩！」
　　优莉西亚咂舌一声，将攻机动粒子机关的能源百分之百分配给推进力。
　　「我先走一步啰！」
　　「啊！怎么连优莉西亚同学也这样！」
　　姬川快哭出来的叫声，逐渐被抛到后头去了。
　　距离炮击开始还有一分钟。
　　十字全速前进，甩开敌人的追击，将优莉西亚送到了大战舰的上方。
　　「应该勉强来得及吧。」
　　优莉西亚在空中停住不动。
　　攻机动粒子机关展开，这回她把所有出力都分配给粒子炮的攻击力。眼底下那艘大战舰正缓缓、但却确实地朝阿塔拉克西亚进犯。
　　在充电的这段时间，姬川跟爱音也赶了过来。
　　「优莉西亚同学！」
　　「是呀，就看这一击啰。」
　　跟她轻松的口吻刚好相反，优莉西亚一脸铁青地睥视着大战舰。优莉西亚的粒子炮，瞄准了大战舰的主炮。
　　「好——觉悟吧，Hell.Fi——」
　　优莉西亚的炮搫正要开始时，敌战舰突然发出闪光。
　　——！？下一瞬间，敌战舰就喷发了足以占据整个视野的光之弹幕。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　绝对领域勉强挡下了敌方的炮击。
　　「咕……这、这家伙……！」
　　但优莉西亚却没法撑在原地，被逼着往后退。
　　姬川以及爱音也一样。
　　这是密度惊人的防空炮火。根本没有空间让人闪躲逃避。
　　『喂！你们没事吧！？』
　　怜悧的通讯传来，但三人都没空回答。
　　紧接着，大战舰的主炮也开始动了。炮塔往斜上伸出，对着炮口的方向充填起不祥的光芒。
　　爱音等人瞪大了双眼。
　　——来不及了。
　　异世界的战舰开始炮击。
　　耀眼的闪光窜过，爆炸声与冲币波就像地震一样袭向上空的三人。
　　「唔！？」
　　一颗巨大的光球朝阿塔拉克西亚飞去。
　　光球没多久就抵达阿塔拉克西亚，撞击位于外围的防护壁大楼并引发爆炸。大楼的装甲因此剥落崩塌了。
　　惊人的炮击展开了。
　　光之炮弹从敌军战舰一颗颗扔向阿塔拉克西亚。
　　街道陆绩被击中，原本降下铁卷门保护的设施与大楼，都像被嘲笑似地炸飞了。大量玻璃渣与碎片四散，建筑冒起熊熊大火逐渐崩塌。
　　敌方的炮击覆盖了天空，炮弹名副其实地如下雨般洒落。
　　「啊啊，真是的！这下子该怎么办呀！？」
　　在大战舰附近，优莉西亚三人也被集中的炮火修理。
　　「这、这样下去，我们的混合量只会慢慢被削减而已！得赶紧想个办法！」
　　爱音紧盯着敌方旗舰。
　　「——看来只能冲到那家伙的怀里了。」
　　爱音的推进器发光，正在提高出力。
　　「爱音同学？你又打算做什么？」
　　「相互炮击根本毫无胜算。既然这样，只能尽量接近敌舰进行肉搏战了。」
　　姬川跟优莉西亚都怀疑自己的耳朵。
　　「别胡说八道了好吗！这种弹幕根本不可能接近敌舰嘛！」
　　「是呀。总之先拉开距离，对，就从别的方向——」
　　爱音不理会那两人的话，迳自冲出去。
　　「爱音同学！」
　　姬川赶忙叫道。
　　「不可以！爱音！！」
　　但爱音早就展开了绝对领域的防护罩，以最高速冲向敌舰。
　　被敌方的炮弹打中后，她大幅偏离轨道。不过即便如此，还是继绩突击。就在这时，她仰赖的保命符——绝对领域消失了。
　　「啥……」
　　——怎么会！？理由很快就浮现了。
　　她已经用光能源。
　　爱音咬着嘴唇。
　　没有其他防御手段。爱音只能边躲避敌方炮击，边扑向战舰。她预测敌舰主炮的弹道轨迹，以惊人的运动性能二闪过。
　　—还差，一点点。
　　位在她侧面的防空炮一起喷火。
　　只见她一个紧急大回旋，做出原地翻身的动作便直接急速下降。
　　这种动作，敌方的防空炮火根本追不上。
　　——到了！
　　敌舰的甲板感觉伸手就能摸到。
　　但霎时，爱音却感觉侧面来了一股仿佛被重重殴打的冲击力。
　　——哈……
　　那是来自在此之前始保抱持沉默、跟随旗舰行动的护卫舰炮系。
　　从横向直接吃了一记，爱音立刻弹飞出去。
　　「千鸟渊——」
　　仰望司令室的荧幕，伤无惨叫一声。
　　只见爱音一头银色的秀发披散开来，身体往海面坠落。伤无冲出了司令室。
　　「站住，伤无！」
　　不理会怜悧的制止.伤无在走廊上狂奔。
　　——我就来了，千鸟渊！
　　「厄洛斯！！」
　　爱音身处一片漆黑的世界。
　　她不知自己身在何方。
　　也不知道自己是谁。
　　还有究竟该往哪里去才好？她看见微弱的光线。
　　走那边就对了吗？于是爱音沿着光的方向前进。
　　「千鸟渊！」
　　「……飞弹，同学？」
　　朦胧的视野中，出现了伤无的脸孔。
　　「太好了！你醒啦。」
　　这是个一片白茫茫的房间。
　　爱音不是躺在床上，而是地板上。身旁有已着装心灵混合装置的伤无跪坐着。觉得这房间似曾相识，但因为脑袋一片混乱，所以想不出这地方的名字。
　　「这里是那由多研究所的调整室。你被击落掉进海里了。被护卫舰直击还能活下来，我觉得你运气真好。」
　　爱音身上还穿着零。尽管试图撑起身子，但手臂却没有力气。
　　「喂，别逞强啦。」
　　爱音转身趴在地上，用狗爬式撑起身体。
　　光是这样，也必须使出浑身的力气才行。除了被击落时的损伤，还有残存的混合量也已经很少的缘故吧。
　　「现在战况……如何了？」
　　「敌舰队来到距离阿塔拉克西亚五十公里左右。如今炮击都停止了，取而代之的是魔导兵器正在空降登陆。」
　　「炮击停止？为什么……」
　　「天晓得……或许那些家伙不想击沉巨大浮岛，而是打算占领吧。反正，异世界的家伙们在想什么也不可能理解……对了，你不必担心优莉西亚跟姬川。她们都安全返航了……总之，说穿了就是我方作战失败。」
　　「我得要……赶紧回去才行。」
　　爱音颤抖着膝盖，试图爬起来。
　　「就说了要你先等会……」
　　伤无也双手撑着膝盖，好不容易站起身。
　　「嘿咻……千鸟渊，你已经不可能返回战场了。」
　　「为何？」
　　伤无取出学生手册，打开爱音的生命征象检视给她看。
　　爱音一见那数值，脸色瞬间难看起来。
　　「……是吗，混合量的残值已低于5%。原来如此，难怪装置会停止运作，这也是很正常的。」
　　对脸上挂着自嘲般微笑的爱音，伤无则以认真的表情凝视着。
　　「就算不看这里的数字，你自己也很清楚这种状态无法继续战斗吧？现在去了，也只是送死而已。」
　　「……就算那样我也不在乎。」
　　伤无挡在正打算走向出口的爱音前方。
　　「让开。」
　　「我可不让想去送死的家伙继续前进。」
　　爱音直直瞪着伤无的眼阵。
　　伤无的黑色眼珠毫无活力。
　　「看来你自己也很累了嘛。」
　　「没错。为了照料某个有勇无谋的家伙，我快累死了。这就是所谓的看护疲乏吧。」
　　「我可不记得拜托过你这件事！」
　　爱音尖锐的说话声响起。
　　转眼间，寂静就笼罩了整个房间。
　　「我、我这个人的一切，就只有心灵混合装置！我不能容忍自己的心灵混合装置比不上其他人。」
　　爱音露出泫然欲泣的表情。
　　「结果你说……我甚至无法战斗了？连装置都无法使用？如果是这样……那我就失去存在价值了。我的存在一点意义也没有。那我继续活下去还有什么意思吗！」
　　「千鸟渊……」
　　「我已经失去一切，一无所有了。我连自己是谁都不知道。不管是名字、家族、亲人，我全都没印象。」
　　爱音紧盯着伤无的表情不放，最后终于狐疑地问了一句。
　　「……你一点都不惊讶。难不成，你早就知道了？」
　　「是啊，也是前不久才得知的。」
　　「是吗……既然这样就不用费唇舌解释了。我是被人带到这间研究所来的。从那以后，就一直充当那由多博士的白老鼠协助她研究。」
　　伤无的胸口感受到阵阵剌痛。
　　「在那之前的过去我一概不知。在那之后我也只是这里的一只白老鼠。这就是我的全部。」
　　「我知道你得了失忆症，在很特殊的环境中成长。不过，你还是可以打造一个全新的自己啊。不管是嗜好、喜欢的事物，甚至交朋友。」
　　「就算我对某些事产生了兴趣……但只要一想到，以前的我真的喜欢这个吗？我就会失去热情了。等实战测试开始，进入高中部就读后，我又感觉活得更辛苦了。」
　　「为什么嘛，跟大家正常地聊天、交交朋友不是很好吗？」
　　「我害怕跟他人接触。毕竟我在研究所里很少跟别人交谈，我也没法用正常的方式跟他人沟通。」
　　伤无想起爱音恶毒的说话习惯。
　　那恐怕是这家伙拚死想表达自我的一种方式吧。
　　或者，那是保护自己免除恐惧的挡箭牌，也可能是为了隐藏自己心声的一种伪装。恐怕，就连她本人也搞不清楚吧。
　　「不过呢，我还有唯二样自豪之处。」
　　「……是心灵混合装置吧。」
　　爱音点点头。
　　「——没错。只要我变强，就能被那由多博士夸奖，让她高兴。当时，能使用心灵混合装置的就只有我一个。反过来说，除了我以外谁都办不到。心灵混合装置要用得比谁都顺手、比谁都强。那就是我的唯一目标了。」
　　「现在不也是如此吗？你具备惊人的优异才华，大家都觉得你很厉害。即便是优莉西亚跟姬川，也很仰仗你才是吧。」
　　「别擅自下定论了！」
　　爱音的声音在颤抖。
　　「什么优异的才华根本就狗屁不通！不论肉搏战有多强，实战时根本没有任何意义！我完全无法击落敌人！映流的击坠数是两百架，而优莉西亚都打下三百架了，我却只有少少的卅八架！」
　　「千鸟渊……那是因为——」
　　「就在这时我想起一件事。以前，那由多博士曾对我说，我的体内潜藏着一种名叫悖德武装的惊人武器。一旦混合量突破极限，那种武器就可能出现。」
　　妈妈她？所以把我的心灵混合装置资料寄来的人果然是——「只要我取得了悖德武装，便能突破困境。不过，要怎样才能把会不断用掉的混合量充满到极限以上呢？正当我觉得那应该不可能的时候，你出现了。」
　　爱音指着伤无。
　　「你，飞弹伤无。突破混合量极限的男人。」
　　我……吗？
　　「我很高兴。感觉充满了希望，整个世界看起来都不一样了。你就好比是，那由多博士对我派来的王子殿下。」
　　「王……王、子？」
　　你对我的态度一点也不像就是了。
　　「我不得不对你产生好奇，一定要让你对我产生好感才行。不过，我不懂得该怎么做。于是我去搜寻资料库，看男生喜欢的杂志，进行各种调查。我读到女生亲手做便当可以讨男生的欢心……不过，我根本不会料理食物，正当我不知该如何是好时——」
　　啊啊……所以你就模仿了便利商店的三明治吗？「准备好那份也不算亲手做的便当后，我又读了男生喜欢的黄色书刊，上面有写该怎样才能讨男性欢心……」
　　「难不成……你是看了那种男生喜欢的情色杂志，才来叫我起床？」
　　「老、老实说，本来还打算用其他许多方式……叫醒你……不、不过那些我真的办不到。」
　　「在学校……外头掀裙子也是其中之一吗？」
　　「真是的，我都快丢脸死了。还、还被学妹撞见……」
　　「不、不过，你那时不是一脸没事的样子吗！还说根本没啥好害羞的！甚至对我吐了一大堆难听的话啊！」
　　「如果不那么做，我就会害羞到脑筋不清楚了！」
　　伤无被爱音的喊叫震慑住了。
　　「之前我还读到，女生夜里单独去男生房间，就代表OK的意思……不过我不知道会被怎么样……所以很害怕，但既然都这么做了，飞弹同学一定会对我出手吧。」
　　「那、那个……我自己也很困惑啊，或者该说很苦恼吧——」
　　「你这家伙搞什么鬼嘛！废物！没胆！连人家的心情都猜不出来！」
　　「别、别乱吠好吗！什么叫没胆啊。真要说起来，看你平日的言行举止，谁猜得出当时你脑中究竟在想些什么！难度也太高了吧！不论怎么看都是不可能过关的游戏嘛！？」
　　「这么简单的事还想不通！」
　　爱音这么叫道，眼中浮出了泪光。
　　「我依然拿不到悖德武装。结果，我变成一无是处的人了。这样原本就没有活着的价值吧。」
　　就在这时，地震般的晃动摇撼着地板。
　　爱音露出自嘲般的笑容。
　　「不过反正，跟那么大的舰队交战，阿塔拉克西亚也要迎向末日了吧。因为我的错，所以才害大家——」
　　「你适可而止吧！千鸟渊！」
　　伤无的怒吼声打向爱音。
　　「……干、干么。」
　　这前所未见的魄力，让爱音反过来被吓住了。
　　「我不出声听你说，你还真骑到我头上来啦！什么叫一无是处？什么叫没有活着的价值？什么叫少少的卅八架？我的战绩可是〇架啊，一架都没有！你能击落那么多不是已经够强了吗！况且连接改装不顺利，也不全是你一个人的错！我自己也是不习惯跟女生相处。被你这样的绝伦美少女主动进攻，就完全乱了方寸！你也多考虑一下对方的感受吧！」
　　「什、什么，竟然有人在比惨的呀！你只要乖乖对我出手不就得了！像我这种人，又没什么价值，本来就是一个不该存在的人呀！」
　　「鬼扯蛋！你不但是美女，身材又棒，条件好得乱七八糟不是吗？」
　　爱音的脸颊，顿时染上红晕。
　　「这、这些条件又无法打倒敌人！」
　　「谁管那个啊！况且，有没有活着的价值，是不是废物之类的，不是你自己说了算好吗？你之前不是觉得自己最可爱，自己才是最棒的，如果没有人夸奖就会感到不安吗！你只是无法接受自己在理想跟现实中的差距罢了！一旦有赢不了的对手出现，或是比自己优秀的人出现，就开始自卑、闹别扭不是吗！」
　　爱音的表情，从疑惑转成愤怒。
　　「……你又以为你很了解我了！」
　　不过，伤无不理会她继续说道。
　　「听好了！我虽然觉得自己没能力，也派不上什么用场，但还是在思考自己能帮上什么忙？要怎么做自己才能贡献出一己之力？你也用这种心态去思考吧。这么一来，这世界上就不会有什么多余的人了！！」
　　爱音死命摇头，一副不想听的模样。
　　「啊啊，烦死了！我才不想听这种嘴炮王的说教哩！」
　　爱音的零闪过光线，手肘的推进器也开始发光。
　　「快从我面前让开！不然我当场打死你唷！」
　　爱音把拳头往后拉，这种姿势随时都能贯穿伤无的身体。
　　「你绞尽最后一点能源，为的就是打死一个让你很生气的男人吗？真了不起啊，不愧是以最强为目标但又凄惨失败的家伙。」
　　爱音的眼里，蕴含着危险的神色。
　　「你真的会死喔。」
　　「随便你。」
　　伤无正面挺住对方充满杀气的视线。
　　「喝！！」
　　爱音的臂膀像是被射击出去般扑向伤无。
　　惊人的风压打在伤无的脸上，强风卷起了地上的灰尘。
　　爱音的拳，在伤无鼻尖前一公分停住了。
　　「……」
　　爱音发出咬牙切齿的声音。
　　「你为什么不躲呀！至少展开绝对领域吧！大笨蛋！！」
　　伤无有气无力地笑道。
　　「老实说，要躲太累了……展开绝对领域什么的，更是不可能啊。」
　　爱音这时察觉到伤无的头发是湿的。
　　「我掉进海里后，难道是你救我起来的……」
　　伤无不自在地移开视线。
　　「呃，我不像你一样机动性那么好。敌人的炮火对我根本是打好玩的……哈哈哈。」
　　「这、这有什么好笑的！你还剩几％的混合量呀？」
　　「唔，这个……2%左右——吧。」
　　「……2%？」
　　爱音捶打伤无的胸膛。
　　这不是心灵混合装置的攻击，而是爱音本身的力量。伤无被捶打的胸口，发出了感觉很软弱的啵啵声。
　　「真是的！笨蛋，笨蛋，无能，傻瓜，废物！明明那么弱！明明没战力！至少躲一下敌人的炮火呀！」
　　她边哭边捶伤无的胸口。
　　「为什么，要为了已经无法再战的我，做出……这种事嘛。」
　　伤无轻轻按着爱音的肩膀。
　　「呜……呜，呜……」
　　爱音把头靠在伤无的胸膛上，压低声音哭着。
　　「明明，除了，死以外……我已经，没有其他选择了……」
　　爱音的眼眸，滴落了晶莹剔透的泪珠。
　　伤无则温柔地搂住了她的身体。
　　「呐……这里还真叫人怀念啊。」
　　「……咦？」
　　「刚好这里就是当初我们邂逅的场所。」
　　「……」
　　「七年前，你躺在担架床上，被送来这个房间。当时，我在这里协助母亲……飞弹那由多进行研究。」
　　爱音恍然大悟似地凝视着伤无。
　　「所以，那个时候的小男孩……不过从那以后，我们就再也没见过面了。」
　　「你还记得啊。」
　　伤无露出微笑。
　　「对心灵混合装置适应性很高的你一来，我就被踢出去了。当时我就这样被母亲抛弃。她已经不需要我了。」
　　爱音讶异地瞪大眼睛。
　　「所以说，千鸟渊的心情我很能体会。我当初还是世界唯二个心灵混合装置拥有者哩。结果，突然有其他适应性更优秀的家伙跑出来，还被告知，我已经没用了，真叫我震惊啊。」
　　爱音紧咬着嘴唇。
　　「你急着想死的心情，我也能理解。」
　　爱音蓦然仰望伤无的脸庞。
　　伤无的脸上，挂着诉说怀念往事时的温柔表情，且又隐含着几分羞赧。
　　「当母亲说不需要我的时候，我真的好想去死。在那之前我一直住在研究所，根本没去上过学，除了做实验以外我什么都不会。因此，当我被踢出研究所时，等于是一无所有了。过去，母亲跟研究所就是我的全部，结果这些一眨眼全没了。我等于丧失了在那之前的一切过往。」
　　「伤无……」
　　伤无害羞地笑了。
　　「哈——后来我独自搬去东京浮岛，刚开始上学时真是有够悲惨啊。毕竟，我根本没法好好跟他人对话。说真的，就跟某人一样哩。」
　　伤无碰触爱音的脸颊。
　　「不过，这跟过去做了什么事，或具备哪种能力都无关。未来该怎么活着才是重点。我们随时都可以重新来过，随时都可以再出发。我就是在那时学到了这点。」伤无回忆起那个帮自己振作起来的人所说的话。
　　『伤无，人类的价值，并不在能力高低。而是生活态度的问题。
　　—谢谢你，姊姊。
　　「可是……知道什么样的生活态度才是对的。」
　　「你可以跟我商量看看啊。毕竟我有过从挫折中重新站起来的经验。」
　　伤无得意地挺起胸。
　　「竟然把自己曾当过废物的事拿来炫耀，你真是大笨蛋。」
　　爱音嫣然露出微笑。
　　接着，她解除零，身上只剩下驾驶员装。
　　「千鸟渊？」
　　「伤无……可以，跟我，那个……进行连接改装吗？」
　　「可是，你……」
　　「我们也可以重来一遍吧？虽然很害羞……但如果是你的话，我……」
　　伤无的手指梳过那头银色秀发，触感就像丝绢一样柔软，让人心情舒畅。
　　「我明白了……爱音。」
　　伤无也解除掉厄洛斯。
　　「……你要对人家负责唷。」
　　爱音以谴责般的目光，仰望着伤无。
　　伤无有点胆怯了，不过很快露出苦笑。
　　「了解。」
　　伤无的手抚摸起爱音的身体。
　　手法既温柔，又怜爱。从上到下，就像要用手记住爱音的躯体形状般细细品味着。
　　「哈啊……」
　　爱音濡湿的双唇，冒出炽热的吐息。
　　「咿呀！」
　　从腋下摸到侧腰。如果是伤无自己被摸应该会觉得痒到受不了吧，但爱音却皱起眉，自口中发出不由自主的叫声。
　　「啊，啊啊……呼。」
　　她勤于锻炼的腹肌，顿时紧绷起来，还沿着肚脐浮出一条纵向的线。惕无就顺着那条线继续滑动手指。
　　「咕唔……不要呀。」
　　爱音发出了令人难以想像是来自她的可爱声音。
　　伤无的手指戳进了肚脐穴。
　　「把、把人家的身体，当、当作什么……啊啊。」
　　手正要移动到下腹部，伤无的动作突然停止了。
　　继续往下走的话，困难度好像有点太高了。该在这里回头吗？不过，如果要回头，又该往哪里去？伤无的视线，被胸前那两团不屈于重力且高高耸起的硕大膨胀吸引。
　　摸那边……她会生气吗？他的视线从胸部挪到爱音的脸上。
　　爱音正一脸恍惚地望着伤无。此外，在她的眼眸中，还有美丽的青色光芒在闪烁。
　　伤无下定决心。
　　先用好像有摸又好像没摸到的程度轻轻爱抚，逐渐确认她胸部的形状。
　　「啊……」
　　爱音好像在忍耐什么似的，紧皱着眉心。
　　「会痛吗？」
　　由于感到很不安，伤无问道。
　　爱音无法对焦的眼阵看着伤无，羞赧地露出微笑。
　　「很、舒服……唷。」
　　——真可爱。
　　伤无的眼珠里闪过粉红色的光。
　　他逐渐施力，揪住爱音的胸部。
　　「呀唔啊啊啊！」
　　这一瞬间，爱音的身体迸发出青色光芒。与伤无体内发出的粉红色光芒汇聚后，光合二为一,仿佛抚慰两人般笼罩住他们的身体。
　　在闪闪生辉的光芒下，两人品味着如诗如画的安适。
　　——连接改装。
　　「这回总算……成功了。」
　　「啊……哈哈。」
　　爱音腰一软，瘫坐在地板上。伤无也以抱住她身体的姿态，一起坐了下去。
　　感觉到爱音的心跟自己的心紧紧相系了。而且，体内的力量也在膨胀。
　　爱音的眼阵徐徐变亮了，肌膺的光泽也比先前更明艳。
　　「爱音……
　　伤无心中充满了成就感，与爱音四目相望。
　　但爱音的样子却有点怪怪的。
　　她略微伏下的眼阵发出妖艳的光芒，仿佛在引诱伤无般把视线送过来。
　　「伤无……人家还想要……你也觉得，这样还不够吧？」
　　「咦……哇！」
　　爱音扑向伤无的脑袋。
　　她把伤无推倒，以压住他的姿势身体压在上面。
　　「呐，伤无……人家的，身体好热……你快负起责任唷？」
　　就像在捉弄伤无似的，爱音发出促狭的说话声。
　　双眸还发出妖艳的湿光。
　　「你……你到底怎么了，爱音？」
　　『让我来解说吧。』
　　伤无的脸旁边，突然冒出京的浮动视窗。
　　「呜哇！识、识名小姐！吓我一跳！」
　　『这是连接改装的副作用。当连接改装成功后，女性会出现类似陷入情欲的症状。也就是除了酩酊状况外，性欲还会异常高涨。』
　　「这么说来，上次好像也是这种感觉……这副作用未免太碍事了吧！」
　　『不过，只要巧妙利用这种效果，就可以进展到更高的阶段。』
　　「更高的阶段？」
　　『对。为了取得悖德武装的全新改装。』
　　全新改装……
　　「识名小姐，那是——」
　　这时爱音的手打烂了浮动视窗。
　　「啊！喂，爱音你——」
　　爱音的手刀，抵到了伤无的咽喉上。
　　「跟我气氛正热的时候……竟然跟其他女人聊天？」
　　爱音的眼阵涌现杀意。
　　糟糕！这也太恐怖了啊啊！
　　「没、没那回事啦，爱音。我现在只有爱音一个人。」
　　爱音露出狐疑的目光，死瞪了伤无好一会，不过很快又变回饥渴的眼神，紧抱住伤无不放。
　　「既然是那样，就证明给人家看，快点嘛。」
　　爱音的嘴唇在伤无的脖子上吸吮着。
　　「呜哇！」
　　炽热的吐息，濡湿柔软的舌尖，自伤无的耳朵下方缓缓爬到锁骨。这种前所未有的麻痒感觉，让伤无打起寒颤。
　　可恶既然这样，自己只好上了！
　　搞不好，识名小姐一直在监视两这种恐怖的念头霎时从脑海浮现，但就暂时不去想吧。
　　伤无抱住爱音。爱音的胸部严重变形，顶在伤无的胸膛上。爱音也环抱伤无的背，像是要确认他背脊与肩胛骨的形状般摸索着。
　　爱音的下半身也压过来，缠住伤无的脚。就好像在用肢体语言表达，想跟伤无贴得更紧的意思。伤无觉得，这样的爱音真是可爱得叫人受不了。
　　「爱音……」
　　为了摸她的脸,伤无伸出右手。
　　「哈嗯……」
　　然而，伤无的手指却被迎入爱音的嘴里。她含住食指跟中指，以舌头来回舔着。啾啪啾啪的吸吮声，散发出莫名淫靡的气氛。爱音就像被什么附身一样，专心一意地吸着伤无的手指，又好像这么做可以从手指头里榨出什么东西似的。
　　在伤无面前吸吮手指的爱音，一对乳房正不住地摇晃着。他用左手开始揉起她的胸部。
　　「讨厌，伤无真……是的。」
　　伤无慢慢地揉，但却比刚才更加重力道。
　　「呼，啊，好舒服……伤无，啊啊啊。」
　　先享受过裸露肌虏跟驾驶员装光滑的触感后，再双手轮流玩弄胸部。
　　伤无想用整个手掌直接感受爱音的肌肤,如此的欲望冲上了脑袋。
　　他无法按捺了，把手指塞进驾驶员装跟皮肤的空隙里。
　　「啊啊，伤无……」
　　这是他第一次摸到赤裸的胸部。直接摸胸的事实，令伤无的亢奋愈发高涨。胸中的悸动完全无法止息。
　　在紧身衣下的肌肤微微渗出汗水，摸起来有点湿湿的。在这当中,有颗手感明显不同的异物。那玩意自胸部的尖端翘起来，摸起来比其他地方硬多了。
　　伤无紧揪住那颗突起。
　　「哈呜啊啊啊啊啊啊啊啊———」
　　[[IMG,9f1c3c9b431953e77c40fe42530682e3,723,1024,102470]]
　　
　　爱音发出兴奋到了极点的叫声。她扭动全身，在快感的袭击下颤抖。
　　仿佛为了表现出这种快感般，爱音的身体再度迸发出青色的光芒。接着，伤无体内发出的粉红色光芒，也逐渐染上爱音银色的发梢。
　　这种激烈的反应，让伤无忍不住抽回手。
　　然而爱音却像很渴求这种快感般，把伤无的脸抱向自己。
　　「嗯……」
　　自己的脸埋入了乳沟之间。胸部很软，能自由变换形状，刚好贴合住脸的轮廓。爱音的汗水,隐约发出一股香气。
　　不过，事态很快就糟糕起来。
　　——没、没法呼吸了。
　　「哈、哈啊……不可以……啊！」
　　伤无挣扎的动作好像让爱音很舒服，还发出了娇喘声。
　　不妙，再这样下去会窒息！
　　伤无想也不想就张开嘴。他的舌头舔到了爱音的胸部。
　　「咿呀！」
　　伤无也对舌头品尝到的爱音触感浑然忘我了。
　　「啊，啊，啊，啊啊啊！」
　　爱音的眼眸浮现出爱心形的光芒。
　　两人体内再度产生光粒。不过,这回光辉的耀眼程度却是先前完全无法比拟的。爱音不得不放开了手。
　　——趁现在！
　　伤无逃出了胸部地狱。
　　不过，因为他挣脱力道太猛，把驾骏员装弄偏了，爱音的胸部也弹了出来。白皙的乳房自紧身衣的束缚中解放，左右摇动。
　　其尖端，有颗发出粉红色亮光、美丽又淫靡的突起。那正是方才伤无未见其影就先用指尖确认过的玩意。在乳房柔软而带圆弧的曲面中，这是唯——个异质、破坏协调的事物。不过，也正是因为有这个的存在,才让诱人的程度份外上升。
　　乳房摇晃不定的摆动，简直就像在对伤无施加催眠术。
　　伤无的脸就像被自然而然吸过去一样,逐渐接近。
　　那颗特立独行的物体，被伤无含住了。
　　「哈呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　[[IMG,2e5de88dd7f0ada1d81ebe95c24f4599,1024,725,99813]]
　　
　　爱音的口中，迸发出尖叫。
　　她的背使劲向后反仰，身体还产生痉挛。
　　眉头皱起，双眼紧闭，将全身都交给快感摆布。
　　随后，刺眼到让人看不清楚的光辉笼罩了两人。
　　爆炸般的光芒，化为光波扩散了开来。
　　伤无在光辉中，目睹爱音的身体逐渐着装上零。
　　青色的粒子打造出魔导装甲。不过，这回并不只有这样。
　　自伤无体内发出的粉红色光辉，仿佛掠过零的表面般奔腾不息。随后，零表面就像被打磨过似地发出美丽的光泽。
　　除了赏心悦目以外，零整体的硬度也提升了。
　　粉红色的发光更进一步，逐渐集中向零的手臂与腿，还有腰际。在光芒照射下,零件的形状改变了，追加了新的武装。
　　那跟厄洛斯是同样的色系。
　　简直就像零跟厄洛斯的混合机体。
　　手臂上有跟刀刃一体化，能发射冲击波的武装。
　　腿部则有能将敌人割裂的刀刃，从膝盖延伸到脚尖=另外，腰部的推进器不但性能强化，还变得更轻量了。
　　零原本的特征变得愈发尖锐，愈发杀气腾腾。
　　在格斗战中,这新的心灵混合装置成为更能确实歼灭敌人的机体了。
　　伤无也同时经历到一种前所未有的体验。好像有别的什么进入了自己体内，跟自己原有的部分混合，名副其实产生了「Hybird」(混合)的感觉。
　　——这就是，「绝顶改装」。
　　随后爱音挥舞一把伤无从来没看过的巨大武器，在腰际之处摆出架势。
　　那把武器比爱音的身高还长。
　　武器的一边如剑般锐利,另一边则是大口径的粒子炮。
　　其颜色跟零是同色系的。
　　看来是零所用的武装。
　　也是专门为了零所准备的远距离攻击手段。
　　爱音抓起隐藏在护盖下的握把，武器的各部便发光，光就像在武装表面跳舞般来回奔驰着。
　　仿佛这把武器也对自己终于找到了主人而感到欣喜。
　　爱音的嘴角浮现出微笑。
　　「这就是,透过悖德行为才能取得、拥有悖德破坏力的悖德兵器。」
　　脖德武装「全是空粉碎」。
　　基本能力与战斗能力大为强化，又新加上长距离火炮的爱音就伫立于眼前。她用单手拨了拨秀发，闪亮的光粒便四散开来。
　　原本爱音的头发是银色，如今却发出了耀眼鲜明的粉红色光辉。
　　「伤无，我们走吧。」
　　爱音说道，不待回答便迳自迈步。
　　「好！」
　　一来到屋外，阿塔拉克西亚的惨状便冲入视野。
　　在舰炮射击下，周围的建筑物全数倒塌，遭受到毁灭性的损伤。研究所勉强逃过战火,但也有部分设施损毁了。
　　「……竟然打成这样，对手也太为所欲为了吧。」
　　距离阿塔拉克西亚十公里左右之处，飘浮着异世界的舰队。
　　爱音的眼眸，开始闪烁起凶恶的光芒。
　　「我会让对方尝尝报应、报复的。」
　　她提升零的出力，一口气飞到高空。急速上升至跟敌方舰队相同的高度。
　　悖德武装向后方伸出了长长的平衡器，并以炮身对准敌方舰队。
　　爱音一抓紧握把，悖德武装的各部位便有青光开始流动，而各部的开口也吸收在空中飘浮的光粒。
　　目标锁定敌方旗舰，那艘两千公尺级的大战舰。
　　伤无也跟在爱音后头，升上空中。
　　「爱音，那武装的攻击力到底有多强？尽管的确是门大炮，但能跟战舰对抗吗？」
　　「不知道。」
　　「不、不会有问题吧？」
　　「我很忙的。没空跟你闲聊了——」
　　警告的浮动视窗这时跳了出来。
　　敌方的空降部队,一群带羽者正朝爱音笔直扑来。
　　「带羽者五架……如果是一般状况下，我早就右转掉头逃跑了。」
　　「你想逃跑也没关系呀。」
　　爱音若无其事说道。
　　「别开玩笑了。我怎能丢下爱音自己逃跑啊。」
　　对上充满自信笑容的伤无，爱音有点狼狈。
　　「……先等一下。你可能因为绝顶改装成功了，所以有点太亢奋，可别做出蠢事呀。」
　　带羽者举起铳剑,冲了过来。
　　「你不必担心。托你的福，我的混合量也充满了，如今可以尽情发挥。我来帮你争取发射大炮的时间吧。」
　　爱音的脸颊流下冷汗。
　　「喂，先等等，你冷静点。总之待在旁边——」
　　「那些靠近你的魔导兵器，全让我来收拾吧。所以，大战舰就拜托你了！」
　　伤无提高厄洛斯的推进器出力，冲了出去。
　　「住手！伤无！」
　　不顾爱音的悲鸣,伤无以全速飞向带羽者部队。
　　「去吧，厄洛斯！让大家见识你真正的实力！」
　　伤无早就察觉到一点。
　　某个不是属于自己的事物,正在自己体内奔腾。
　　其真面目为——「Mode——零！」
　　仿佛回应伤无的叫声般，青色的光芒在厄洛斯的机体上快速流动。
　　厄洛斯机体轮廓的光线，从原先的粉红色变成青色了。
　　目睹伤无的模样，爱音忍不住喃喃说道。
　　「那是……零。」
　　厄洛斯的飞行速度也变了。
　　简直就像从螺旋桨飞机换成喷射战斗机似的，速度处于完全不同的次元。那很明显，不是厄洛斯该有的速度。
　　进入带羽者的射程后,敌方的铳剑攻击便袭向伤无。
　　只见厄洛斯的腰、腿部推进器点火，仿佛在空中踢了一下般进行雨段式加速。
　　他一口气通过铳剑的射程，出现在带羽者眼前。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　伤无的拳头嵌入了——带羽者的脸。
　　这一击，就把带羽者的脸给打碎了。
　　——果然，啊。
　　伤无确定厄洛斯的确发生了改变。
　　在四散碎裂的光结晶中，伤无朝下一只猎物飞去。
　　「哈啊啊啊！」
　　伤无对敌人巨大的躯体使出回旋踢。装甲被扯开，缝隙迸发出火花。带羽者无法承受这一踢的冲击，躯体遭撕裂了。
　　——这种动作，这种战斗能力。
　　这是零的力量。
　　——厄洛斯跟零的混合体。
　　透过绝顶改装，复制对方的能力。
　　这才是厄洛斯的真本领。
　　带羽者现在似乎认为爱音不是威胁，伤无才是，所以炮火都向伤无这边集中过来。不过，那些射来的弹丸在伤无看来都像是静止不动。伤无惊险地避开那些子弹，同时朝带羽者进行突击。
　　「给我去死吧啊啊！」
　　那家伙脸部吃了一记跳踢。
　　带羽者颜面凹陷，后脑勺有内部结构跑出来。
　　「爱音！我不会让任何家伙接近你的！你尽管炸翻那艘船吧！！」
　　爱音的嘴角顿时松弛开来。
　　「对本小姐隐瞒真相的事绝不能饶恕，你先给我牢牢记住吧。事后，我再来惩罚你。」
　　爱音的视线回到敌舰队上。
　　睥睨着敌方舰队的爱音眼眸中，映出了在空中驱驰的赤红与金色轨迹。
　　她打开浮动视窗，送出通讯。
　　「我是爱音零。即将对阿塔拉克西亚上空的敌旗舰进行炮击。挡在射界上的家伙都会死唷。映流，优莉西亚，你们快让开。」
　　『耶，耶耶，爱音！？你还在那里做什么！怎么不回去休息啊！』
　　『爱音同学！你没事了吗？你说你要炮击……」
　　出现在视窗中的优莉西亚与姬川，对爱音精神抖擞的模样大吃了一惊。
　　「你们俩，有话待会再说。先照我的意思去做吧。」
　　『等等，爱音。我完全不懂你的——』
　　「拜托你们，没时间了。」
　　『……唉，真没办法啊。』
　　『虽然不太清楚是怎么回事……总之，先脱离战线吧。』
　　爱音目睹金色跟赤红的光芒离开了前线。
　　「那好»要上啰！」
　　以爱音为中心,风及光辉棬成漩涡，她脚底下还冒出了好几道光环。风势与光芒越来越强，简直就像一道光的龙卷风。
　　大气不住地发出震动。
　　云变成漩涡状，当中有闪电肆虐。
　　爱音跟悖德武装引发了放电现象，周围因高温而出现海市蜃楼的摇曳景象。
　　「这是来这里肆虐的报应。下去见识一下地狱吧。」
　　爱音扣下扳机。
　　风停止了。
　　让人觉得仿佛时间也静止了。
　　「全时空粉碎！」
　　伤无的眼睛都快被闪瞎了。
　　骇人的光之洪水与爆炸声发出，接着则是袭向周遭的冲击波。
　　「呜哇啊啊！」
　　伤无感受到一股像是被车撞上的冲击力，朝后方震飞出去。
　　闪电在空中到处劈落。
　　空间扭曲，爱音周遭的景色都变形了。
　　悖德武装所释放的光芒，以爆炸般的光量及压力将一切都卷进去。
　　魔导兵器全陷入了光的漩涡中，被粉碎了。
　　位于射程范围内的魔导兵器、粉尘、空气,甚至时间与空间都同样遭破坏。巨大的光涡，就如同神之怒，袭向了异世界的战舰。
　　这时战舰的前方出现几道防护罩。
　　但全时空粉碎的炮击，把那些防护罩也彻底消灭了。
　　紧接着炮击一瞬间穿过天空，命中了那艘大战舰。
　　那把光之枪从大船舰的船艏一路贯穿到船艉，也就是整个船身。
　　被直击的部分，从所有时间及空间中抹除，四分五裂，接着又遭压缩、消灭。长达两千公尺的巨大战舰正逐渐被先吞没。
　　装甲与甲板全都被掀起，内部的结构散乱至空中。
　　巨大的船体像被拧干的毛巾般扭曲起来，仿佛有股无穷尽力量在撕扯金屣的声音于空中职隆着。
　　那便是这艘巨大战舰的惨叫了，而火舌与爆炸也从未间断地持续产生。
　　紧接着，大爆炸终于引发。惊人的闪光把整个天空都覆盖成白色。
　　简直就像天空多了一个太阳似的。
　　碎片化为光的结晶,崩溃四散。闪闪生辉、如雪花般的颗粒，洒向了地面。
　　「了……了不起。」
　　这无比的破坏力，使伤无愕然。
　　爱音与悖德武装发出的高热,让周围景色摇曳不定。
　　悖德武装兼具散热结构的刀刃部分产生了海市蜃楼现象，热风及光粒正一口气从排气口喷出来。
　　刚好就在这时，已撤离前线的优莉西亚跟姬川又回来了。
　　[[IMG,d8ba355f54b4fdb3f57b04ccbd430884,724,1024,94273]]
　　
　　「等一下！刚才那个,究竟——天啊，那是哪来的大炮！？」
　　「难不成……方才那惊人的炮击，是爱音同学发射的！？」
　　「嗯，就是用这个俘德武装。」
　　厉害吧——爱音以得意的表情说道。
　　「悖、悖德……吗！？」
　　姬川忍不住大叫起来。
　　「那就是……新兵器。」
　　优莉西亚脸上露出难以置信的表情，交替注视着爱音跟悖德武装。
　　「请等一下……也就是说——」
　　姬川的剑指向伤无。
　　「这回，你又做了何种变态行为呢！」
　　「唔哇，先等等。不、不是那样！关于这点！」
　　爱音不理会其他人的争论，再度举起了悖德武装。
　　「比起那个，我再射一发吧。要把残余的舰队全化为粉尘才行。」
　　敌舰队因为失去了旗舰，正打算要撤退。
　　对着逃跑的敌军背后，爱音摆出炮击的姿势。
　　「发射悖德武装时会产生强烈的冲击波喔！大家当心点！」
　　听到伤无的喊叫声后，优莉西亚跟爱音才刚做好准备的瞬间。
　　再度射出的爆炸性冲击与惊人光芒，扑向了敌舰队。
　　隐含着绝对破坏力的光，朝敌方舰队袭击而去。
　　——但。
　　全时空粉碎的光,在临近舰队前就被用力弹开了。
　　「什么！？」
　　光与光产生了激烈冲突。
　　不知为何,看上去就好像被一面跟全时空粉碎同种类的盾牌给挡住了。
　　「怎么会，不可能啊！？这可是一炮将大战舰击沉的悖德武装啊！」
　　份外刺眼的光辉，这时急遽收缩起来。
　　「喂……那是。」
　　有个身影浮在半空中。
　　刚好就在全时空粉碎之光被挡住的位置，有某个家伙在飘浮着。
　　轮廓看起来像是人的身影。
　　「那是……魔导兵器吗？」
　　「如果是的话，体积也太小了吧。难道说……」
　　——是人类。
　　不过，以人类而言，对方的四肢都太粗壮。身体周围，也飘浮着类似武装的东西。
　　那简直就像——「心灵混合装置……？」
　　发出的光芒是绿色，也是大家前所未见的心灵混合装置。
　　着装的人，看起来像是高跳腿长、身材很好的一位女性。
　　那是……拉克西亚的某人吗？然而，正式的队员只有这四人。
　　应该没有其他学生拥有心灵混合装置才对。
　　谜样的心灵混合装置举起一只手。
　　就好像以此为信号般，其余存活的舰队开始加速了。
　　伤无他们凝视了这形似心灵混合装置的身影好一会。最后对方终于转过身，与异世界的舰队一同飞向了远方的天际。
　　「刚才那个……是什么？」
　　疑问自然而然从口中冒出。
　　「难不成,那也是异世界的魔导兵器……」
　　「如果真是那样……跟我们也太像了吧。」
　　心灵混合装置。
　　除了机体像以外，着装的家伙不管怎么看都是人类。
　　伤无摇摇头。
　　「那不论怎么看都是人类吧……不可能是异世界的家伙。」
　　「——可是，至少也不是友军吧。」
　　爱音直盯着敌人方才消失的蓝天。