　　「伤无，今天的测验是这个程式。」
　　一位黑长发的女性，把本日的实验内容显示在荧幕上。
　　确认过内容后，伤无用力点了点头。
　　「知道了,妈妈。今天我也会加油。」
　　「嗯，乖孩子。你好好努力吧。」
　　一片洁白空无一物的实验室，那里就是母亲每天从早到晚进行实验的地方。
　　至于实验内容则是开发心灵混合装置这种新兵器。
　　这种兵器运用了来自异世界的科技，是最尖端技术的结晶。
　　然而，伤无对其原理并不是很清楚。
　　他只知道，要把一种被称为核心的小胶囊，透过手术植入自己的体内。之后，藉由那种核心的力量，身体就能装备外观像是铠甲的帅气防具与武器。
　　此外，自己使用这种兵器协助实验，母亲就会很开心，就只有这样而已。
　　「具备心灵混合装置的人，全世界只有你一个喔？这项实验的结果是拯救世界的关键呢。」
　　被母亲仰赖这件事让伤无很自豪。
　　世界唯一的心灵混合装置拥有者，更让他感到很骄傲。.能帮上母亲的忙则觉得十分开心。
　　觉得自己有点像是拯救世界的英雄。
　　——后来，某一天。
　　「那是谁啊？」
　　一名少女躺在担架床上被送进研究所。
　　「好像是迷路的孩子吧，在东京发现的。」
　　「呼——」
　　为什么会被送来这里呢？正当伤无在思索的时候。
　　「对了，伤无以后可以不必来这里了。」
　　「……咦？」
　　「那女孩对心灵混合装置的适应能力高得惊人。以伤无的数值，再实验下去也没有意义。已经不需要你了。」
　　喂。
　　这算什么啊。
　　「就这样啦，伤无。永别了。」
　　等一下！
　　母亲！
　　我会更努力的！
　　——拜托！
　　飞弹伤无猛然清醒过来。
　　不自觉环顾四周，这里是列车当中。
　　在地下连结巨大浮岛间的磁浮列车,伤无在座位上不小心睡着了。
　　——好久没作以前的梦了。
　　有点担心自己刚才说了梦话,但车上并没有其他乘客。
　　会作那种梦……大概是太久没去学园浮岛,心里紧张之故吧。
　　车窗上倒映着不再是小孩，而是长大为高中生的伤无脸孔。车门附近的数位告示牌显示着太平洋的地图，有个红点在板子上移动。
　　超大型浮体式海洋构造物，日本，正在太平洋上航行。车厢内的冷气很强，不过由于现在来到赤道附近，外头可是又闷又热。
　　所谓浮岛就是在海上建造的巨大都市。
　　包括东京浮岛、大阪浮岛等，将各都道府县的浮岛连接在一块，变成一个巨大的构造体，这就是巨大浮岛日本了。
　　以面积来说，整个日本浮岛的大小可跟过去的东京廿三区匹敌，不过与美国这种超级大国的浮岛相比，规模还是明显不如。为了彰显国力，各国都建造出自己的巨大浮岛，在全世界的海上漂流。
　　对全世界失去领土的国家而言，如今巨大浮岛就等于国家，也是国土的全部。巨大浮岛上的乘组员与居民,就是还能确认安危与否的全体国民了。
　　而对于在全世界梅面上航行的巨大浮岛来说，领海已经丧失意义。
　　世界地图也不存在了。
　　这一切，都是从彻底改变世界的那天开始。
　　——第一次异世界间冲突（1st Another Universe Conflict）十五年前，毫无征兆、预警，事情便唐突发生了。
　　在北美、南美、俄罗斯、中国、澳洲、南非，以及法国，与异世界的出现。紧接着，融合魔法与科学的魔导兵器便从那里现身。
　　现在回头去想到底谁先出手攻击已经搞不清楚了。不过进入战斗状态这点是毫无疑问的事实。随后，战火瞬间便扩散开来。
　　跟异世界间的冲突面才打开短短两周，人类就失去了上百座城市与五千万条人命。在与异世界军队对峙时,人类真是完全无力。
　　就这样，与异世界的第一次接触以最糟的形式结束。
　　而且，人类对异世界依旧是一无所知。
　　只能单方面忍受敌人进攻，我方却完全无法出手攻击。人类直到现在，还是不懂异世界人的目的，甚至是对方长什么模样。
　　接着到了半年前。
　　第二次异世界间冲突发生了。
　　这次的冲突规模是第一次完全无法比较的。
　　各大陆、岛国，无一例外都出现了冲突面。异世界的魔导兵器透过这些入口大举涌入。
　　尽管试图拚死抵抗，但人类的普通武器，在异世界科技面前一点用也没有。
　　军队眨眼间就被消灭了,世界拱手让给敌人支配。
　　透过第一次异世界间冲突的经验，各国都建造了巨大浮岛做为紧急用的方舟，或是战斗时的王牌。简单说，巨大浮岛就是国家的备援系统。都市机能就不必说了，包括政治、经济等，浮岛是具备所有社会机构的各国迷你版。
　　遭受异世界侵略的各国，舍弃了原本的国土，以巨大浮岛之姿成为在海面漂流的移动国家。
　　然而，没能搭上巨大浮岛的国民，就被抛弃在旧有的国土上。那些人后来怎么了，到现在依然无从得知。
　　是被全数杀光了呢，还是在敌人统治下平安地生活着，旧有领土目前的状况实在是一无所知。
　　就算想取得联络,也因为陆地的电波被阻断了，无法进行通讯。一旦靠近旧有国土，冲突面就会冒出异世界的魔导兵器与舰队，所以即便想确认安危,也不可能随便就移动过去。
　　生活在巨大浮岛上的人们，尽管在海上的安全地带过着和平的生活，但也希望能夺回本国领土，救出残留的人们，重返自己的街道与家园。
　　磁浮式地铁通过东京站了。
　　从地下虽然无法分辨，但地面上可是将原先日本的东京火车站移建过来。各浮岛都在建造时活用各都道府县的特色，努力把各地区的知名建筑搬过来，或设法重现当地的风景。
　　窗外急速变亮。
　　强烈的光线让人眼花。伤无眯起眼，看向窗外，一望无际的碧蓝海水在阳光底下K闪发亮。透明的蓝天加上白云，还有灿烂夺目的南国太阳。
　　磁浮列车正通过横跨海洋的长桥。
　　桥的另一端就是伤无的目的地。
　　那里，是跟巨大浮岛日本隔绝的一座特殊浮岛。
　　周围有城墙般的建筑环绕。速射炮与飞弹三百六十度突出于浮岛的每个角落。这种气氛简直就跟要塞一样。
　　——战略防卫学园阿塔拉克西亚。
　　直径三公里左右的独立浮岛，也是最古老的浮岛之一。
　　各地方浮岛都备有不需人力的都市防卫机能，但基本上巨大浮岛日本的防卫是由这座阿塔拉克西亚负责的。
　　异世界间冲突发生后，这里就是对抗异世界的科技最前线，设有随时在研究开发与培育人才的研究机构，旗下包括大学，以及高中部、中学部。
　　由于母亲在阿塔拉克西亚拥有一座研究所，伤无小时候曾住在这座浮岛上。七年前他被赶出研究所后，就被强制搬迁到东京浮岛。尽管时间很短，但也跟姊姊相依为命过。
　　然而姊姊没多久也到阿塔拉克西亚念书。伤无又变成孑然一身。
　　未得许可的人无法进入阿塔拉克西亚，所以伤无连想靠近阿塔拉克西亚都办不到。
　　尽管每个月都会抽签选出数十人进去里面参观，但他一次也没抽中。
　　伤无也想过，自己可能打从一开始就被排除在外了，不过还是每个月都提出申请。
　　他也写了很多次电子邮件给母亲,不过一次也没得到回应。
　　跟姊姊持续了一阵子的通信，后来也因为太忙而逐渐疏远了。
　　那位姊姊——飞弹怜悧，昨晚打来了久违的电话。
　　『是伤无吗？』
　　「姊姊！？好久不见了啊，之前完全没联络……在在做什么？」
　　『忙着工作啊。对了，阿塔拉克西亚已经办好你的转学手续了。明天中午你到这边的柜台。等入学手续办完，再去司令本部报到。没问题吧？』
　　「啥？突然说这些是什么意思啊。我一点也不优秀,根，本不可能进阿塔拉克西亚那种地方吧。」
　　阿塔拉克西亚是人类各领域精英汇聚之处。不管怎么想，都不是自己能进去的场所。
　　『你的心灵混合装置还有用处。』
　　伤无的胸口剌痛起来。
　　「啊哈哈，真怀念那个词汇啊……不过,这个已经派不上用场了吧？」
　　老实说，伤无再也不想启动那玩意。
　　被母亲视为不想要的孩子，他只想彻底忘却那件事。
　　此外，还有一个理由。
　　心灵混合装置在启动时，必须喊出自己体内的装置名称。因为那就是启动代码。伤无实在不想喊那个名字。
　　小时候他还不懂羞耻心，但现在长大了，他可完全不想喊那个关键字。
　　『是否能派得上用场，由我判断。如果你已经听懂，就乖乖照我说的去做。要是你敢迟到，我就把你丢脸的秘密公诸于世。举例来说,你小时候去厕所——』
　　「明、明白啦—我会照做的！」
　　磁浮列车到站后,伤无走下车。
　　姊姊究竟在想什么啊？或者该说，她为何会打那通电话？自己的确听说过她现在在当办事员就是了。
　　难不成，她是在跟阿塔拉克西亚有关的公司工作吗？姊姊在想什么伤无不清楚，但老实说，他不太想来这里。
　　这个地方会让他回想起小时候不愉快的经历，另外跟母亲在同一座浮岛上的事实，也会使伤无的心无比沉重。
　　搞不好会跟母亲相遇。他想跟对方见面，又不想跟对方见面。
　　一边抱持这种矛盾的心情，伤无接受入境审查。
　　之所以要审查，是为了阻止未经许可的人进入阿塔拉克西亚。
　　柜台并非人类，而是立体影像的电脑动画人物。一名粉红色头发的美少女，用极为接近人声的合成语音开口道。
　　「确认完毕。您是预定今天转入战略防卫学园阿塔拉克西亚的飞弹伤无先生吧。年龄十七岁，转入学年为高中部二年级，请问正确吗？」
　　晤哇，我真的转学进来了！
　　「是、是的，没错。」
　　「那么在此恭贺您，欢迎来到阿塔拉克西亚！」
　　审查完毕通关后,眼前就是阿塔拉克西亚的腹地了。
　　「欸……本来以为这里兼具军用设施应该会有杀伐气息才对，没想到街道还满时髦漂亮的。」
　　大马路上有小型电动车穿梭而过，学生与居民则走在步道上。沿着步道的上空飘浮着许多数位告示板。上头显示商品的广告，以及新闻等各式资讯。当有紧急情况时也能当作警报器跟避难地点的指示。
　　道路两侧，则有大型购物中心与咖啡厅、精品店等各种商家连绵不绝。阿塔拉克西亚基本上是全住宿制，职员跟研究人员也有宿舍。因为出入境都必须详细审查>因此浮岛会提供.切生活必备的机能。
　　为了符合众人的要求，阿塔拉克西亚设有完整的各种商店、医疗机构，以及种类丰富的娱乐设施。这全部都是出自一流建筑家之手，造型前卫又充满未来感。
　　「欸，没想到连锁便利商店也这么时尚呢。」
　　伤无被这种美景吸引进去，店内阿塔拉克西亚的学生闹哄哄的。大家都在跟朋友聊天,或是愉快地选购午餐与零食。
　　现在是午休时间吗？所以便利商店变成福利社了。
　　这里也有卖阿塔拉克西亚限定的泡面或点心之类，相当诱人的商品，不过反正以后还有机会买吧。
　　机会难得，不如去其他店家看看。自己的肚子也有点饿了。
　　结果咖啡厅、速食店、卖牛肉饭的，不管哪里都客满。而且，顾客有九成都是穿阿塔拉克西亚的制服。
　　真吓人，这里几乎变成阿塔拉克西亚的学校餐厅了嘛。
　　伤无想像着明天起自己也要加入这激烈的午餐争夺战。
　　他越是像这样闲逛，就越喜欢阿塔拉克西亚了。
　　不论哪个设施都是最高级的，店员也亲切有礼。
　　这里的学生态度也一样，自己穿便服在街上走，不时会听到「您是从哪来的？有什么需要协助的吗？是在找人吗？」之类的主动关切。
　　大家看来都很快活。
　　在大型购物中心的广场上，有业余乐团趁午餐时间演出，在游乐场也有人一边拿着便当一边打电动。
　　基本上,这里应该算军事设施吧……实际情形也太自由了。
　　「等等,不对！我忘了要去司令本部报到！」
　　不过，随便逛一下，应该就能找到目的地的建筑物吧，不然这里也有告示板。倘若什么都没有，跟亲切的众人问路也行。
　　伤无这么安抚自己又继续走了起来。
　　——结果。
　　「迷路了……」
　　阿塔拉克西亚的面积比想像中更大，不管是高中部或司令总部，他一个也找不到。等午休时间一结束，街上的学生也都消失了。
　　「所以说，这里是哪里啊？」
　　不知为何自己走进了森林。
　　「为什么学园浮岛上会有森林跟河川啊……」
　　就算想回去，伤无也不知道该往哪走才对。
　　「我会在转学第一天就遇难而死吗？这种愚蠢的等级也太离谱了吧。」
　　正当他这么想的时候,森林深处的视野刚好开阔起来。
　　「太好了！终于能回街上了——」
　　伤无欣喜地大步跑过去。
　　「……唔！？」
　　结果穿过森林后，海洋出现在面前。
　　伤无踉跄了好几步才煞住。
　　这里是浮岛的外缘部分，仿佛断崖峭壁的船体舱壁高耸地往下延伸。巨大浮岛的体积很吓人，光高度也有几十公尺吧。
　　「差……差点就摔死了。」
　　不过，他也被另一样事物吸引了注意力。
　　那是设置在外缘的大型速射炮。
　　一个女孩子站在炮身尖端上。
　　她背对伤无这边,一头银发与阿塔拉克西亚的制服伴随海风摇曳着。
　　伤无想出声，但却踌躇起来。
　　如果随便找对方攀谈,搞不好会害她摔下去。
　　一抹冷汗从伤无的额上滑落。
　　在这种杳无人烟的场所。可恶,怎么会碰上这种场面啊。
　　要叫人来帮忙吗？伤无往后退了一步，不巧踩到脚底下的小树枝。
　　树枝折断的声音，促使少女回过头。
　　「啊……」
　　伤无对她的外表看傻了眼。
　　啊啊，原来这女孩不是人类，而是像柜台一样的电脑动画人物啊。要不然，怎么能若无其事站在那种危险的地方呢……他心想。
　　这种念头是因为对方看起来并不像活生生的人类。
　　银色的长发，加上赤红的双眸。
　　犹如以精密陶瓷打造的纤细之美般，既坚硬，又脆弱，这位少女给人的印象就是这样。美到这样白璧无瑕的人类根本不可能存在才对。
　　身高虽然普通，但脑袋却很小显得头和身体比例很长。她的身材苗条，纤细到让人担心是否会轻易折断的程度，胸部却又大到不成比例。
　　她的肌肤白皙，仿佛被强光打亮般显得柔滑无比。侧脸的美则只能用完美来形容。那对好像本身会发光的红色眼眸，被长而忧郁的睫毛掩盖着。如此悲伤的目光正朝着伤无的方向。
　　她的赤红眼眸，反射出湿濡的光芒。
　　[[IMG,dc6738457c572622e6d2a95f48b94cc9,723,1024,91926]]
　　
　　是在哭……吗？
　　不过比起那个，如此绝伦美艳的少女正在注视自己。伤无独占了那女孩的视线。光是这项事实，就让他雀跃无比了。
　　即使是电视上的偶像明星，跟眼前的这女孩相比，也只是普通人罢了。
　　这位女孩，简直就像另一种生物,有一股完全不同次元的气氛。
　　而那位少女,正朝这边走过来。
　　耶？耶耶？是、是真人？少女轻飘飘地跳了起来，越过高低差，从速射炮移动到阿塔拉克西亚的地面。
　　那对有光泽的樱唇动了。
　　「你是谁？」
　　她主动开口了！
　　呃，自己该怎么回答？报、报出名字吗？只要说出名字就可以了吧？.女孩子皱起眉，露出认真烦恼的表情。
　　「连理解语言的智慧都没有吗？第一次见到这种生物……」
　　刚才她好像说了很伤人的话啊！？
　　「不,语言我当然懂……我叫，飞弹伤无。从今天开始转入这里的高中部就读。你是，这里的学生吗？」
　　「那还用说？不是学生还会是什么。总不会特地弄来这里的制服，越过重重的警戒，穿成这样跑来这里欣赏风景吧？」
　　「呃，你用不着专挑别人的语病吧……
　　「挑语病？为什么本小姐非得要挑像你这种家伙的语病不可？毋宁说你应该要哭着拜托我才对——答应你吻大小姐我的脚。」
　　「谁会求你这个！」
　　「真是不坦率的人呀。」
　　这个女的是怎么回事啊。外表看起来既可爱又美到极点，但该说是言辞辛辣，还是个性有问题呢，思考逻辑完全不对劲啊。
　　「我是二年甲班的千鸟渊爱音。我允许你崇拜我。」
　　「真的很难跟你沟通耶！为啥光问个名字就这么麻烦啊——」
　　「毋宁说,你能那么简单就得知我的名字，应该要表现出无比的喜悦才是。来，跳个开心之舞吧，让本小姐乐一下。」
　　不妙。这位少女给人的视觉享受的确是最高级的，但最好别跟这家伙扯上任何关系。本来只是想问个路,结果却可能要拿我的精神状态去交换了。
　　「啊，那么，我先告——」
　　就在这时,凄厉的警报声响了起来。
　　「怎、怎么了！？」
　　这是什么警报？至少可以确定不是上课钟。
　　所以说，是避难演练吗？
　　「你赶快去避难所躲起来。」
　　爱音以严肃的表情对我说。
　　「这是空袭警报喔。」
　　空……空袭警报？
　　「这、这也太扯了吧。毕竟，现在可是位于太平洋上的安全圈耶？异世界的那些家伙，不是没有这么远的续航距离吗……」
　　异世界的军队，不知为何只能待在跟冲突面一定距离之处。正因如此，巨大浮岛才能得以生存。
　　「不过，不可能会误报的。敌人出现了，这是事实。」
　　说完后，爱音开始脱起衣服。
　　「等一下，喂！你在搞什么鬼！？」
　　她褪去外衣，挂在附近的树枝上，接下来则是把裙子的挂钩解开，就这样把裙子给脱了，同样放在附近的树上。她转身背对我，底下那条开超高衩的内裤，几乎可看见半个屁股。此外内裤中间还深深卡在那条缝隙里，简直就有一种什么都没穿的错觉。
　　「……你怎么还在这里呀？」
　　爱音好像有点惊讶，停住了动作。
　　看起来她似乎稍微有点脸红，所以还是会觉得不好意思啰？
　　「刚才不是叫你赶快去避难吗？蠢蛋。」
　　「你自己才是，怎么突然表演起脱衣舞了！被别人看见了怎么办！」
　　「会看的人只有你而已吧。大色狼。」
　　她边说，边解开衬衫的钮扣。
　　「你转身背对吧。这样一来就没问题了。我只是单方面被偷窥的受害者，而你则是单方面偷窥人的变态。」
　　「你才是自己要脱给别人看的痴女吧！」
　　不过的确，这种场合只要我别开视线就解决了。虽然我完全无法接受就是了！
　　「按照你的理论，你这样叫公然猥葜罪吧……喂！」
　　爱音毫不迟疑地褪去了衬衫。
　　伤无慌忙把脸撇开，不过动作到一半就停了。
　　「……？」
　　她衬衫底下露出的并不是胸罩。
　　而是把一件布料面积超级小的紧身衣穿在制服下。
　　那套衣服在前面大大挖空，仿佛故意要现给别人看般从乳沟露到肚脐。大腿两边也开超高衩，使得侧腹部几乎是空的。
　　这简直是，太煽情了。
　　爱音的身体曲线，在这种穿着下一览无遗，伴随着她放下衬衫的动作，大胸脯也不住地晃动着。
　　然而，这件超暴露的紧身衣，并不是体操用的。
　　「这是……驾驶员装吗？」
　　「你虽无知，却对女性的贴身衣物特别博学。真不知你脑袋是怎么长的。」
　　「那本来就不是什么内衣吧！不过，你这套却特别像内衣！」
　　伤无再度仔细打量着爱音。
　　不会错，这套肯定是驾驶员装。
　　这家伙，难不成——
　　「零！」
　　爱音这么大叫一声，明亮闪烁的青色光芒就冒了出来。
　　「你这家伙，接受过核心的内脏手术吗！？」
　　青色光芒渐渐化为心灵混合装置。
　　成形的装置仿佛嵌入了爱音柔软的身躯般，让她一步步着装完成。
　　在背部有保护背脊用、外观仿造脊椎的装甲浮现。接着，臀部出现了最大的推进器，这个组件负责大部分的推进力来源。
　　相反地，躯体正前方受保护的面积却意外地少。从脖子到大腿，几乎有任何显眼的装甲。不过来自前方的攻击可以用肉眼确认，要闪避也很容易。此外，心灵混合装置还有一种基本功能叫绝对领域（Life savior）系统可以帮忙进行防御。
　　简单说，那就是一种强力的防护罩。
　　包裹着双手双脚的青色光芒弹开后，底下露出防具与推进器一体化的装置。全身上下的推进器数量很多,所以应可推断这是一套运动性能强大的机体。
　　爱音银色的秀发轻轻一甩，青色的粒子就在空中飞舞。
　　「这就是……零。」
　　光泽太美了，青色的光线在白色装甲的轮廓上游走。
　　这是款设计简约又俐落的心灵混合装置。
　　即便跟这位有银发红眼的美丽少女相较也毫不逊色，真可说是一套美轮美奂的装置。
　　心灵混合装置隐藏着远超乎人类普通兵器的战斗能力,也是对抗异世界的最终决战兵器。谣传它的科技之所以能发挥超现实的性能，背后的秘密就在于大量使用了来自异世界的技术。
　　不过，眼前这套心灵混合装置却有一点令人好奇。
　　那就是没有武器。
　　「可以问一下吗？这套心灵混合装置怎么没武器？」
　　爱音听了，红眼发出锐利的光芒。
　　「你少说这种失礼的话。当然有啰。」
　　什么？所以意思是内藏型的吗？这么小的装甲竟然还能整合武器。
　　「这种武器笨蛋是看不到的喔。像你就看不见，可怜呀。」
　　「与其说我是笨蛋，你刚才讲话的样子才像笨蛋吧！」
　　「这套装置重视的是匿纵性喔。」
　　「连自己的武器都看不见了，这种科技也太没意义了吧！」
　　爱音蹲到地上，抓起一个类似把手的玩意。
　　那是什么？我刚才完全没留意到就是了。
　　把手一扭，地面就顺势打开，里头出现金属制的箱子。
　　「欸？」
　　箱子里并排着许多枪枝。
　　爱音在当中拿起一把，是89式步枪。
　　这种武器一点也不稀奇，就是以前陆上自卫队使用的制式步枪。
　　「你、你真的……要用那个？」
　　「怎样，你有意见吗？」
　　不，也不算什么意见。
　　只是心灵混合装置的装甲跟武器应该是整组的。就连我以前那套，尽管攻击力弱但也附有光束炮。
　　然而，爱音的装置上却根本没有武器。
　　「拿那种武器能打吗！？普通武器对魔导兵器根本没效吧？」
　　爱音的腰际浮现出一圈碧青色的光环。
　　那是心灵混合装置在提高出力，也是准备开始飞行的信号。
　　「总之你快点逃命去吧。不然会死人喔。」
　　抛下这番话，爱音便奔向大海，飞出了阿塔拉克西亚。她腰间与腿上的推进器发出青色光芒,就这样直上蓝天。
　　「可恶！」
　　伤无也跑了出去。
　　尽管嘴巴恶毒，但刚才千鸟渊说得没错。
　　自己对心灵混合装置的适应性很差，况且从儿童时期以后就没再接受战斗训练了。为了不碍手碍脚，应该要赶紧去避难所躲起来才对。
　　——但。
　　方才孤独伫立的爱音，其赤红眼眸中的泪水，还是令伤无耿耿于怀。
　　伤无朝爱音的方向踏出脚步。
　　他徐徐进行加速，最后终于跑了起来。
　　在这里看不清楚市区的上空，得去视野比较开阔的场所才行！
　　沿阿塔拉克西亚的外缘跑着，最后终于穿过森林，来到广阔的公园。
　　「唔啊———」
　　只见有巨大的物体，从伤无头顶上掠过。一阵惊人的狂风袭来。
　　巨人！？不对，是魔导兵器！？伤无蹲下去,好不容易避免自己被刮走。
　　那就是异世界的魔导兵器吧！自己曾在照片中看过。
　　全长超过十公尺的机械驱动巨人。在外观总是让人联想起甲胄的魔导兵器中，就数有翅膀可以飞行的「带羽者」。
　　以航空力学的角度，不管怎么看那玩意应该都飞不起来，但实际上却具备比飞机更强的运动性与飞行能力。那究竟是靠什么科技起飞的，到现在还是完全搞不懂。异世界的科技,远远超乎我们人类的常识。
　　随后，一个小小的身影跟着魔导兵器，一眨眼就通过了。
　　是千鸟渊！？伤无想目送她飞走的背影，不过已经消失不见了。仰望天空，这才找到正在追逐带羽者、飞到高中的那具白色心灵混合装置。
　　爱音扣下89式步枪的扳机，只见带羽者背后迸发出火花。
　　枪法真好。
　　如果是缠斗战，那爱音赢定了。
　　然而带羽者的装甲，却轻易弹开了射出的子弹。
　　带羽者还反过来在空中突然紧急煞车完全静止，转身以铳剑瞄准爱音。一般所谓的铳剑(刺刀)是指在步枪的前端装上短剑，但异世界的铳剑却是以枪身为剑，握把跟扳机与剑柄融合为一体的形状。
　　铳剑的扳机扣下，剑放出光芒，光之弹对准爱音射出。
　　子弹的高速应该难以用肉眼追上，不过爱音却轻松闪避掉了。接着她还在带羽者的身旁兜圈子，从四面八方朝那家伙扫射。
　　不过仍然没效。
　　爱音舍弃空弹匣，插入新的弹匣。
　　带羽者再度发射的光弹，又被她华丽地闪过了，双方一口气缩短距离。
　　随后——爱音一拳殴打过去。
　　「喂……诶诶！？」
　　强烈的一拳打在带羽者的下颚，使其巨体剧烈后仰。
　　呃……比刚才的所有子弹都更有效吧？将89式步枪的枪口捅进对手脑袋浮现的空隙，爱音扣下扳机。把弹匣内的子弹都射光后，爱音才踹了带羽者一脚拉开距离。
　　被她踢开的带羽者开始无力地下坠，没多久就引发了大爆炸。碎片啪啦啪啦落下，最后化为光的结晶如雨般洒在地面。
　　好强！她真的拿普通武器打倒魔导兵器了！
　　爱音朝地面降下，伤无急忙跑向降落地点去迎接她。
　　「喂，你真猛啊！干得好！打倒异世界的魔导兵器了！」
　　结果爱音却无视伤无，再度蹲到公园的角落，扭动舱盖的把手。
　　在地面打开后弹出的箱子内，并排着大量的枪枝。
　　「所以说，浮岛上各个角落都有这种箱子吗！？」
　　「当然啰。谁知道敌人什么时候会展开袭击嘛。」
　　爱音这回拿起一把比89式更大更凶狠的十二点七毫米重机枪。这武器一般而言不是给人手持使用的，但这挺却强行改造成可以手持。光是枪枝本体就重达将近四十公斤，但爱音却轻而易举拿了起来。
　　「89式火力太弱。」
　　把弹链缠在身上，爱音再度飞向空中。
　　伤无目送她的身影，有种被单独抛下的感觉。
　　与爱音果决俐落的行动相比，伤无根本不知道自己该做什么好，在原地发呆了好一会。
　　——我也该去战斗不是吗？不不，别痴人说梦了。
　　我的心灵混合装置适应性，母亲以前就说过无法上阵与敌人战斗。尽管有光束炮，但要突破魔导兵器的装甲也很困难，虽然大致能飞，但只要手上提了重物就飞不起来了。
　　『伤无，没有才能的人不管怎么努力都没用。虽说才能会越磨越光，但假如一开始就没东西可以磨，那就没救了。』
　　母亲的话在耳边苏醒。
　　母亲是天才，整个人就是一块才华的结晶。
　　但她的最终学历，只有小学三年级。
　　当时的母亲，已经在网路上发表了许多划时代的论文。做为一位谜样的顾问兼研究者，跟好几间企业与研究所签订契约。这种保持神秘的作风也使她的存在被人神格化。
　　心灵混合装置正是母亲的发明物之一。
　　姊姊从小也是个非常优秀的孩子，伤无经常被拿来跟她比较导致心灵受创。
　　不过，这位姊姊本身，倒是对伤无很温柔。
　　『伤无，人类的价值，并不在能力高低。而是生活态度的问题。』
　　她除了优秀，还是个心地善良的人。
　　在这种超人辈出的家庭中，最最平凡的自己，究竟该怎么生存下去呢？伤无望着在空中战斗的爱音。
　　就算没法直接上场，有没有其他什么能帮得上忙的方法？为了穿着心递混合装置，就必须喊出它的名称才行。
　　「呃……」
　　不不不！
　　冷静点，飞弹伤无。
　　要喊那个名称需要勇气。
　　当然，战斗本来就需要勇气。
　　重新面对被母亲舍弃的过去也需要勇气。
　　另外，喊出着装的代号也让他感到很羞耻。
　　可恶！真要说起来，我妈当初怎么会取那种鬼名字啊！
　　简直是故意整人嘛！
　　小时候不懂那个词的意思，所以总是天真无邪地大喊着，等某天明白那个词粲的意思后，记得自己非常受伤——
　　「嗯？怎么了？」
　　地面不断发出微微的震动。
　　铺在公园地面的瓷砖，也像百叶帘一样掀了起来。
　　「唔哇，糟糕！」
　　伤无赶紧跑了起来。
　　「可恶，这座公园是迎击系统的一部分吗！」
　　他穿过马路，躲到附近的大楼后方。
　　飞弹从公园开启的地面发射出去。只见那玩意喷出火光，朝空中不停上升。然而，飞弹的前方并没有魔导兵器的踪影。
　　「到底是在打哪里啊？」
　　这时飞弹冷不防在空中爆炸了。
　　伤无深呼吸一口气，再度仰望空中。
　　「嗯？那是，什么？」
　　自己所仰望的天空景象，仔细看，出现了奇妙的扭曲。
　　定睛凝视，那里好像有个细长的长方形物体，体积非常庞大。
　　难不成是……异世界的军舰！？伤无的背脊为之颤抖。
　　人们广为谣传异世界的船舰不会被雷达捕捉到。再加上，假使连用肉眼也无法确认的话，那人类就束手无策了。
　　紧接着，从那艘军舰投下了新的魔导兵器。
　　公园也射出第二波的飞弹。回头一望，伤无所躲藏的建筑物墙壁，也开启了类似铁卷门的东西。
　　「喂喂！这也是伪装吗！？」
　　巨大浮岛是以跟异世界战斗为前提建造的。因此，几乎到处都隐含了迎击系统。
　　从这栋伪装为大楼的迎击系统中，冒出一挺大型电子炮。
　　「啊———烦死人了！」
　　伤无再度落荒而逃的同时,惊人的响声从背后响起。
　　背上感受到一股强烈的热流，总算是躲过被烧死的一劫了。
　　他呼地吐了一口气，没头苍蝇似地寻找哪里有可以歇歇腿的场所。
　　没多久，伤无就跑到一个有成排仓库的地方。
　　大概是被流弹波及吧，纸箱显得一片凌乱，原本装在箱内的点心零食也散落一地。
　　伤无手撑着墙壁，试图调匀呼吸。
　　「哈啊…………总之，这里应该不是什么伪装的仓库了吧。怎么看都不像防卫系统啊。」
　　离仓库对面没多远就是大海。结果，自己似乎一直沿着阿塔拉克西亚的边缘逃跑。
　　远处的天空可以看见有爆炸发生。有什么东西拖着赤红的光线，在空中旋绕。那是千鸟渊爱音吧？就在伤无思索这件事的同时，一只巨大的手冷不防在眼前出现了。
　　「啥……」
　　还在滴落海水的这只手，抓住了阿塔拉克西亚的边缘。
　　以拉单杠的要领，那玩意爬上来露出了本体。
　　一个生着角的巨大躯体泼洒出大量海水，又一架魔导兵器登陆阿塔拉克西亚。全高十公尺。是分类B级的魔导兵器「武装海盗」。
　　可恶！遇到这种事只好豁出去装上心灵混口装置了！
　　那不是为了战斗，而是为了逃命。
　　「厄——」
　　正当伤无要喊出名称的瞬间，武装海盗的身体被开了个洞。
　　是千鸟渊吗！？伤无心想，一边寻找那个有青色光线轮廓的白色机体。
　　然而，进入他眼帘的却是发出赤红光芒的另一架机体。
　　一名少女黑发飘逸，手持日本刀杀了过来。
　　「上吧！弩弓驱剑！」
　　伴随着这声呐喊，飘浮在黑发女孩周围的飞空剑展开行动。只见那武器以敏捷的速度飞过天空，袭向武装海盗。武装海盗试图迎击，却被弩弓驱剑轻而易举地剌穿了。
　　「哈啊啊啊！」
　　少女将手中的剑高高举过头顶，朝武装海盗用力砍去。
　　武装海盗从头到脚被一分为二。
　　少女在伤无的眼前着地，威风八面地把剑一挥。
　　就像以此为信号般，武装海盗爆炸了。
　　碎片在空中化为光的结晶。
　　奇、奇怪？
　　自己得救了吗？然而，那位少女挥剑后，剑尖却直指伤无的鼻尖。
　　「你这个普通学生，待在这里做什么！而且还穿着便服！」
　　「欸，你、你是？」
　　黑发少女以不耐的表情怒斥道。
　　「竟然不知道我是谁？我是阿塔拉克西亚的风纪股长姬川映流！你又是几年几班的学生啊！？」
　　「呃，那个，我是转校生，今天刚来这里……」
　　自称姬川映流的那位少女，表情恍然大悟似地仔细端详伤无。
　　「所以你就是新队员啰！听说你也有心灵混合装置对吧？」
　　伤无点头如捣蒜。
　　「既然这样，请你一同战斗！现在是紧急情况！」
　　欸欸欸欸欸欸欸欸欸！怎么一下子就说这种话！拜托，千万别期待我的战斗能力啊！
　　大概是被没有回应的伤无给逼急了，姬川猛然朝他凑上来。
　　「你还在发什么呆！快点着装啊！拥有心灵混合装置的我们，应该要成为大家的盾牌！那些无力者的剑才对！」
　　姬川热情地说服道，但伤无还是无法下定决心。
　　此外现在更要紧的是，又有新的魔导兵器被投下了。
　　这回的数量甚至更多。有十架分类C级的青之骑士。另外还有更大群的机构步兵也在降落中。
　　即使面对这数量惊人的对手，姬川也丝毫不胆怯。
　　「哼，还来啊……很好！你也一起战斗吧！」
　　「不，其实，我——」
　　青之骑士发出地鸣般的声响着陆了，正挥舞手中的剑冲向这里。
　　这时，闪光与冲击声贯穿了公园的天空。
　　青之骑士的胸膛被打出一个风洞，接着引发大爆炸。
　　本来以为又是姬川的弩弓驱剑发威，但这时弩弓驱剑依然在姬川的背后飘浮着。
　　「映流？你也该适可而止了吧？」
　　天上又出现了另一名身着心灵混合装置的少女。
　　那是个金发碧眼的美少女。
　　所谓爆炸性的身材就是指这种吧，伤无心想。
　　先是巨大的胸脯，然后是急遽收缩变细的腰围，最后则是再度暴涨开来的翘臀。真是既火辣又豪华。
　　她装置的缝隙则是发出了金色的光芒，更加深了华丽绚烂的印象。
　　此外，少女腰际与背部的武装，也全都是强力的火器。
　　可全方位射击的炮口能各自转动，分别锁定不同的目标。
　　那些武器一起喷出火光。
　　「呜哇哇哇哇哇哇！」
　　骇人的爆炸蹑隆响起，伤无的前后左右都有粒子炮弹掠过。
　　同时，冲击波也让他连站都站不稳。
　　在炮击结束之前，伤无都以为自己铁定没命了。
　　仅仅维持数秒的炮币终了，周围被一片寂静所笼罩。
　　伤无胆战心惊地环顾四周，青之骑士跟机构步兵都被全灭了。
　　太……太强了。
　　不只是火力强大而已，射击也非常精准。看起来像是全方位地乱射，其实不只自己跟姬川，就连校园设施也丝毫未伤。每一发炮弹都正确用在魔导兵器的身上。那位少女轻盈地降落，走向姬川，若无其事似地继续说道。
　　「我不是说了吗？一个人很累的。都是因为映流落跑才害我这么辛苦。」
　　这番话让映流勃然大怒。
　　「优、优莉西亚同学！我可是风纪股长！说什么我落跑之类的！？简直是莫大的侮辱！请你立刻收回！」
　　姬川涨红着脸一口气说道。
　　「哎呀，难道我踩中你的地雷了？」
　　被称为优莉西亚的金发美少女，以笑容承受姬川的怒火。
　　「比起那个，这位男生是谁呀——映流的男朋友吗？」
　　「男……！？」
　　姬川原本就涨红的脸现在更红了。
　　「怎怎怎怎、怎么可能！太低级！太污秽了！光是被男生摸到就是一种无法原谅的行为！我、我们可是有其他崇高的目的！」
　　「OK，OK,知道啦。那等会，我们一起去清扫那些正在降落的魔导兵器吧。如果不快点收拾，不光只是阿塔拉克西亚，就连巨大浮岛日本都会沉没唷？」
　　优莉西亚以开朗的笑容说出可怕的台词。
　　「咕……我、我明白了。的确现在不是斗嘴的时候。关于刚才那件事，等之后再好好讲清楚吧！」
　　优莉西亚背部的组件发出光芒，一眨眼就飞上了天空，没多久她的身影就越来越小。姬川也跟在她后头。
　　伤无独自一人被留在原地。
　　『你也一起战斗吧！』
　　他回想着刚才姬川的说话声。
　　尽管被对方这么说了，但世上有些事就是办不到。
　　正如当初母亲所言，自己打从一开始就没有才能，连起跑线都没资格站上去。他的视线转往街道的方向，描绘出青色轨迹飞行的千鸟渊映入眼中。
　　说真的，我也好想像她那样——然而，这时千鸟渊的模样却有点怪怪的。
　　她的动作变钝了。方才那种轻快的身手已不复见，手持的机关枪也不堪负荷似地垂了下来。
　　怎么了？到底是怎么回事？最后她的动作终于停住了。
　　危、危险！
　　直接命中。
　　敌方的炮击打中了爱音，爆炸的火焰在空中如开花般四散开来。
　　「……怎么会。」
　　伤无满脸愕然。
　　在火焰当中，爱音拖曳着烟雾的踪影再度出现。
　　不过，这回她却只是全身无力地朝地面坠落。
　　喂、喂！那样可不妙啊！
　　伤无的目光不安地游移着。视线在空中彷徨，拚死寻找姬川跟优莉西亚那两人的心灵混合装置。
　　快过来啊！你们的同伴危险了！
　　他在心底这么叫喊，但她们却没有现身的迹象。
　　该怎么办？怎么办！
　　『伤无，人类的价值，并不在能力高低。而是生活态度的问题。』
　　姊姊的话在脑中回荡着。
　　一点也没错，姊姊。这时候不派上用场，那更待何时！
　　伤无褪去上衣。
　　如果没穿驾驶员装，跟心灵混合装置的默契就会下降。
　　「咕，真没办法！」
　　为了尽量减少没穿驾驶员装的负面影响，伤无一口气把T恤脱掉，打赤膊后用力吸了一口气。
　　「厄洛斯！」
　　很快地，全身就被一种粉红色的光辉所包围。
　　这种感觉……已经很多年没体验过了。
　　胸中的鼓动弹出光粒子，粒子结合在一块，成为覆盖躯体的魔导装甲。
　　伤无将心灵混合装置「厄洛斯」着装完成了。
　　这套是以黑色的躯壳，搭配粉红色光线轮廓所组成。
　　他集中意识，提升推进器的出力，光粒在喷射口外乱舞着。
　　跟小时候的感觉，几乎没什么改变。
　　「好，要上了！」
　　伤无飞舞到空中。
　　全速提升到自己的能力范围，冲向爱音的坠落地点。
　　爱音继续呈自由落体姿势，只差百公尺就要激烈撞上地面。
　　「要赶上啊！」
　　伤无在心底喊叫，继绩加速心灵混合装置。
　　他的臂膀，紧抱住了爱音的身体。
　　「干得好！咦，怪了？」
　　能来得及抱住是很好，但他却支撑不了爱音的重量。厄洛斯的出力就是贫弱到这种程度。
　　「唔、唔哇啊啊啊！」
　　两人描绘出一道歪斜的弧线，掉落在铺有草坪的竞技场。
　　伤无为了保护爱音而紧紧抱着她，在草地上滑了好远。
　　翻滚了几十公尺，终于停住了。
　　「总……是勉强得救了啊。」
　　自己只要努力也是能办到的嘛。
　　这种自豪的情绪只维持了一瞬间。爱音虽然还有气息，但似乎很痛苦的样子。
　　「喂，千鸟——你……」
　　爱音刚才被敌方攻击受了重伤。
　　心灵混合装置虽然暂时没问题，但驾驶员装的损坏却很严重。
　　也就是说，衣服破掉了。
　　这原本就是很暴露的衣服，现在更离谱了。跟微比基尼有得比。
　　锁骨附近跟腹部周围都破掉裸露出来，剩下的部分顶多就是勉强遮住胸部跟胯下的程度吧。
　　伤无用力吞咽一口唾液。
　　不、不对，现在不是想那些下流事的时候。
　　尽管这么说给自己听，但伤无对美少女绝对无敌的美艳诱惑还是无法抵挡。
　　虽说自己看过网路上的色情图片，但活生生的存在感与震撼力还是超乎想像。况且这还是绝伦美少女的身体啊，要抵抗这种引诱只能说是无理取闹。
　　伤无勉强动员残存的理性，对爱音说道。
　　「喂、喂，千鸟渊，你还好吧？振作一点。」
　　身体各处还在发光，这是心灵混合装置依然在运作的证据。但，爱音的光却很微弱，似乎很快就会消失。
　　不过总之她目前没事。然而还是得早点送去医院才行——就在这时，伤无的眼前打开了一个浮动视窗。那属于心灵混合装置的通讯机能，可在空无一物的空间中显示荧幕视窗。
　　「搞什么啊！真不会挑时间。」
　　视窗映出一位美女的上半身。
　　『伤无，是我。』
　　「姊、姊姊！？」
　　是姊姊怜悧打来的。
　　「姊、姊姊！？我遇到了很不得了——」
　　『闭嘴。』
　　「唔……」
　　伤无不由得把想说的话咽了回去。
　　『你现在的状况我很清楚，接着乖乖听我的话去做。明白吗？』
　　虽说不明就里，不过伤无姑且先答应了。
　　「我知道了。那么，我现在该怎么做？」
　　『首先，揉爱音的胸部。』
　　伤无反射性地揪住了爱音的胸部。
　　……啥？
　　「唔哇哇哇啊啊！这、这是干什么啊！」
　　他像触电一样把手放开了。
　　『伤无，要更温柔点。温柔，然后慢慢使力，最后才激烈地揉。』
　　「我才不要，搞什么！为啥我非得要揉刚认识的女孩胸部不可啊！？」
　　『别想那么多。用身体去感受！』
　　「感受什么啊！？」
　　『感受爱音的心与身体。要是你做不到，那你们就死定了。』
　　伤无注意到有带羽者正降落到附近的屋顶上。
　　「啊……我、懂了。既然如此的话……」
　　伤无颤抖的手指再度碰触爱音的身体。
　　可恶，别紧张啊。
　　从肩膀摸到手臂，同时观察少女的反应，以指尖一路滑下去。
　　延伸到上臂的薄手套已经破掉开孔了。不过，底下好像没有受伤。少女柔软的手臂触感，直接传达到伤无的手中。
　　「唔……」
　　「千鸟渊？」
　　爱音发出呻吟，不过还没恢复意识的样子。
　　『别管她了，继续。』
　　「啊，好吧。知道了。」
　　其他部位也同样试着确认。自腋下到腹部、腰部，接着是大腿、小腿。
　　女孩子的身体，是这么柔软的吗？同样是人类，伤无原本以为男女的身体只有形状不同，结果简直是连素材都不一样。
　　『分开她的腿。伸入中间，两条腿都仔细地摸过。』
　　「嗯、嗯。」
　　不知不觉，伤无已完全沉浸在抚摸爱音身体的快感。
　　「啊……恩，哈啊……」
　　少女的脸颊也浮现红晕。
　　不知为何，伤无完全不觉得自己这么摸美少女的身体有好长一段时间了。
　　而且现在，他还打开少女的双腿，把自己夹在里面抱着对方的大腿。
　　顿时一股仿佛花朵的甘美香气传来。
　　刚才因为太焦急了所以没注意到，不过这就是女孩子的味道吧。
　　少女娇羞涨红的脸蛋，极为冶艳。
　　伤无不自觉又吞了口口水。
　　流淌着汗水的脖子。
　　大幅上下起伏的胸。
　　此外，胸部的尖端比刚才更显眼了。仿佛要冲破服装般站立起来，自布料的下头往上顶。
　　不、不行！目光移不开了！
　　他总动员脖子的肌肉，好不容易才把视线从胸部拖走。
　　眼睛从「南半球」一路往下，来到凹陷的肚脐上。
　　肚脐本身是没什么，但隔着衣物的身体形状，完全暴露在自己眼前的事实，把伤无的精神逗得更昂扬了。
　　可恶！明明好不容易才脱离胸部的魔咒！真是叫人无法轻忽大意的身体啊！结果，接下来的部位更危险。
　　那是大腿与胴体之间的三角地带。对伤无来说是一块未知的领域。
　　驾驶员装从中间的缝隙沉了进去，阴影与强光衬托出一道看似很柔软的凹陷。
　　少女身体的魅力，令伤无头晕脑胀，胸中的鼓动变强、加速。自深处涌出的欲望在全身奔驰着，一股让人难以按捺的苦闷几乎要爆发出来。
　　然后，伤无的眼眸中就冒出了粉红色光辉的粒子。
　　爱音的唇也漏出哀求般的声音。
　　「嗯……哈啊……啊……」
　　就像感觉到伤无的视线般，爱音扭动着身子。
　　一瞬间，爱音的身体散发出青色粒子。
　　这是……心灵混合装置的光？
　　「呜唔……」
　　爱音微微打开双眼。
　　她这种陶醉的表情，实在太无防备了，是一种让人无法忍受的可爱。见到这一幅光景的瞬间，伤无体内的粉红色粒子一股脑爆发出来。
　　『趁现在，伤无！抓住胸部！』
　　猛然回过神的伤无，忠实地按照姊姊的指示行动。
　　他将手伸向那对曲线美丽的傲人乳房。
　　是怎么才能画出如此优美的线条呢？简直是神所创造的艺术品。
　　他想碰触这神迹。
　　在洁白、柔软的山丘上，所绽放出的粉红色顶端。
　　——如今，我要征服这座丘顶。
　　伤无跟爱音四目相交。
　　插画73
　　在她那一头银发下，有对赤红色的眼眸。
　　比起害羞的脸颊更红的那对眼睛，正猛然瞪大并游移不定着。
　　「啊……」
　　「欸……」
　　两人无言对望。
　　惊愕、困惑、情欲，这些全都合而为一，让胸口的鼓动无法停息。
　　爱音的红眼朦胧起来，发出闪烁的湿光。艳丽的粉红色嘴唇微微开启，漏出甘美的吐息。
　　真的是，好美，好动人。
　　「你真可爱……」
　　「~~！！——！？」
　　爱音的红脸变得更涨红了，几乎还能听见「砰」的一声。
　　同时来自伤无体内的粉红色粒子，跟出自爱音体内的青色粒子混合在一起。光带将两人的身体完全笼罩住。
　　『成功了！干得好啊，伤无！』
　　姊姊难得会发出这么亢奋的声音。
　　「成、成功了！？」
　　光粒子缓缓融入了爱音体内。紧接着，她红眼中就发出了闪亮的光辉，且充满了力量。
　　『这叫连接改装。』
　　爱音撑起上半身。她还是一副茫然的状态，身体摇摇晃晃。
　　「这……究竟——」
　　她摊开双手，很不可思议似地望着缠绕自己身躯的光流。
　　『心与爱情的混合。这才是心灵混合装置的真实能力！』
　　爱音充满热情地望着伤无。
　　『呼嗯。看来在连接改装后，性欲会一直维持极高的状态……伤无，你试着打爱音的脸颊吧。』
　　「欸！？做那种事不太好吧？」
　　『你要是不打，待会爱音就会强迫你干更色的事喔。』
　　这究竟是怎么回事啊？真受不了，伤无已经完全搞不懂了！
　　「可恶，随便了！」
　　他边说，边像是用双手推开对方般，在爱音的脸颊上拍了一下。
　　这时，爱音的眼珠子终于恢复了焦点。
　　同时手肘的推进器也喷出光芒。
　　爱音一记刺拳嵌入了伤无的腹部。
　　「咕哇啊啊啊啊啊！」
　　伤无被轻易打飞了廿公尺，狠狠撞上竞技场的墙壁。
　　爱音瞥了伤无一眼后，叫出浮动视窗，检视自己的装置状态。
　　「这是……怎么回事？混合量上升了……刚才明明就已经用完啦。」
　　『爱音，有带羽者朝你那边降落了。能收拾掉吗？』
　　爱音面前打开了一个新视窗，里头映出怜悧的脸。
　　怜悧话还没说完，爱音就一脸严肃地仰望蓝天。
　　她那双红眼中，映照出正在挥舞铳剑的魔导兵器。那家伙用比自由落体更快的速度，笔直朝这边降落。
　　先前模样还气力耗尽的这位少女，这时潇洒地站起身。她白皙的肌肤发出美丽的亮光，而红眼也像是本身就能发光一样。
　　「没问题。」
　　之前毫无生气的双阵，如今却充满了强烈的意志力，连眼神都变了。装置表面有几道光束流过，那代表能源正在供应她全身。
　　爱音弯曲膝盖，奋力压低身子。
　　下一瞬间，她的身影便消失了。一道冲击波贯穿竞技场的地面。
　　噗哇！怎、怎么了？伤无举手挡着风，同时眯起眼仰望天空。
　　就像是升空的火箭般，爱音朝上方飞了出去。她的对面则是拥有巨大质量、正在笔直急速降落的魔导兵器。
　　身高一百六十公分左右的少女，要跟全长十公尺的魔导兵器激烈冲突。
　　这夸张的质量差异原本应该会压扁爱音才对。
　　只见她高高挥起手臂。
　　「哈啊啊啊啊啊啊！」
　　手肘的推进器爆发出耀眼的光芒。
　　爱音的拳头以恐怖的速度打进了带羽者的腹部。
　　这一人的破坏力,粉碎了对手的装甲。
　　敌人的装甲就这样被扭曲、凹陷进去，拳头从那家伙的背后打穿出来。
　　——那是怎么办到的啊。
　　仰望肚子开了孔、正在坠落的带羽者，伤无喃喃说了句。
　　「太扯了吧……」
　　透过带羽者腹部的风洞望过去，银发少女就在那里。
　　爱音正在凝视伤无。
　　带羽者的躯体化为光的碎片逐渐分解了。
　　伤无则注意到在更后头的敌方军舰，正在转向。
　　『返航吧。姬川、优莉西亚，不要追击。全都回来。』
　　『啊——真是的，好可惜——不过母舰毕竟很难缠呢！』
　　新的视窗打开了，里头映出优莉西亚气嘟嘟的脸。
　　『没办法啊。既然大部分敌方魔导兵器都解决了，那就当任务结束吧。』
　　姬川仿佛松了口气，露出一脸娴静的笑容。
　　『这么说来，爱音同学呢？』
　　姬川忧心地问。
　　「我没问题呀。」
　　伤无听到的不是通讯，而是她本人的声音。
　　爱音自空中降下，在伤无的面前着陆。
　　「对了……」
　　她迳自走向伤无。
　　「你究竟是什么人呀？刚才到底对我做了什么？」
　　耶？怎么会被她问这种问题呢——等一下，啊啊！
　　就算刚才那是姊姊的指示好了，但自己依然趁对方昏过去时做出不轨的举动。
　　这不就是性骚扰吗！完全的犯罪行为嘛！仔细想想的话！
　　伤无的冷汗如瀑布般流下。
　　「呃，我只是一个转校生……那个，今天应该还有一些手续要办，所以恕我先告辞了……」
　　『慢着，伤无。』
　　伤无正想落跑时，怜悧的视窗转到了他的鼻尖前。
　　『我还有些事要找你。爱音，把伤无带来那个地方。姬川跟优莉西亚也一起来。』
　　「……了解。」
　　爱音以不服气的声音答道，揪住伤无的衣领。
　　「等、等一下——」
　　「别废话了，乖乖跟我来。这是命令，我才勉强帮你带路唷。恭喜你啊，这是送你最后一程的礼物。」
　　「别说那种不吉利的话好吗！你到底打算把我带去哪里啊！？」
　　伤无如同字面地被拖走了。
　　——所以，事情怎么会变成这样呢？伤无被下令站在全校学生的面前。
　　他被带去的地方，是可容纳数千人的阿塔拉克西亚大讲堂。
　　原本一身破烂的衣服，也被强制换上了阿塔拉克西亚的制服，还跟爱音她们一块并列在舞台上。
　　观众席聚集了阿塔拉克西亚的全校学生。学生人数包括高中部中学部，应该有将近四千人吧。
　　「那么，这回精彩击退来犯敌人的，依旧是我们阿塔拉克西亚自豪的心灵混合装置小队『天地穹女神』队员们。诸位，请为她们热烈鼓掌！」
　　场内立刻被如雷的掌声包围了。
　　「接下来，请阿塔拉克西亚校长兼总司令为大家说几句话。」
　　总司令兼校长吗？对方究竟是怎样的人物——从舞台一边现身的，是一位年轻女性。
　　她一头飘逸黑长发，潇洒地走在讲台上，细致的脸蛋配上一对锐利的长眼。一套款式设计很合身紧绷的军装，清楚显现出她的曲线，硕大的胸部则连形状都一目了然，老实说非常性感。
　　不过，比起那些。
　　——伤无倒是对女性的脸孔非常有印象。
　　「诸位，我是飞弹怜悧。」
　　姊！姊姊！？「面对这次的紧急事态，诸位冷静确实的行动值得赞赏。」
　　她究竟站上讲台做什么啊！？还不快点、快点下来！
　　伤无慌忙对站在身边的姬川一股脑说道。
　　「等、等一下！虽说我不懂这是怎么回事，但我姊怎么会上台讲话呢！我真的感到很抱歉！请你们赶快拉她下去吧！」
　　姬川则露出「啥？」的紧绷表情。
　　「那个，我不明白你的意思。总司令在全校集会上讲话，有什么不对劲吗？」
　　「啊啊，真是的，你听不懂吗！我不是说了那个人其实是我姊吗！」
　　「没错啊。」
　　「不，所以……耶？」
　　「我已经知道你是总司令的弟弟这件事了。」
　　……欸？这是，开玩笑吧？不理会愕然的伤无，集会继续进行着。
　　理应是伤无姊姊的怜悧，正威风八面地对四千人讲话。
　　「那么，在此我要介绍新的伙伴。他虽是转学生，但体内也因故具备心灵混合装置。也就是说他一入学，就同时决定好加入天地穹女神小队了。」
　　那个……虽然觉得很不可思议，不过是在指自己吗？
　　「好，让我为诸位介绍。他就是高中部二年甲班的飞弹伤无。」
　　讲台上的怜悧，对伤无挥挥手召他过来。
　　不，不行啦。
　　伤无向右转弯，试图从讲台边退开。
　　「不是那里。这·边·啦。」
　　优莉西亚挡住他的路，以食指推了推伤无的胸膛。
　　伤无这才无奈地走向讲台中央。
　　他登上讲台，怜悧满脸笑容地伸出手。伤无一握住这只手，会场内的鼓掌声便更响了。
　　「伤无，你总算来了。」
　　怜悧遮住麦克风对弟弟如此说道。
　　「……待会，还有堆积如山的事想听你说呢。」
　　怜悧呼地笑了一声，接着再度回到麦克风前。
　　「接下来要说明的，是重要也最优先的作战计划。此外这位新加入的队员，也将在这项作战计划中担任最重要的角色。」
　　讲台的照明稍微调暗了，荧幕开始播放影片。
　　那是作战计划的概要，或是诸如此类的资料吧？然而影片一眺出来的瞬间，伤无的呼吸就差点停住了。
　　那是伤无拯救爱音的一幕。
　　但如果光看这段影片，不知道的人会以为伤无只是趁爱音昏过去时乱摸她的身体。
　　会场里掀起了鼓噪。
　　「喂……」
　　「讨厌，这是，什么呀。」
　　「变、变态？」
　　伤无怯生生地望向爱音她们。
　　爱音一脸铁青。如果是以漫画的表现手法，她脸部的上半边应该都是线条吧。惨了——她生气了！她火大了！她快气炸了！
　　姬川半张着嘴，愕然地仰望着荧幕。
　　优莉西亚则以一副「这是什么呀？」的表情歪着头。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「这到底，是在搞什么啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「别开玩笑啦啊啊！竟敢对大家的女神做这种事！」
　　「好羡慕！我快羡慕死啦！」
　　就连当事人伤无自己都鬼叫起来。
　　「快住手啊啊啊！停止播放，现在！呀啊啊啊啊！」
　　「杀了那家伙！把新来的杀掉！」
　　「不、不对！你们搞错了！呃，请听我解释！」
　　爱音还是跟刚才一样，目不转睛地瞪着荧幕。
　　姬川则面红耳赤，以手捂着嘴，最后大概是终于无法忍耐了，颤抖肩膀以忿忿的声音抱怨道。
　　「这……这算，什么。这简直是，简直是——————」
　　「呃，姬川……？」
　　「简直……简直，太卑鄙了！」
　　怒吼声朝伤无突剌而来。
　　「在别人跟敌方交战时，你究竟在搞什么鬼！况且还是趁人昏过去的时候，真是不敢相信！太离谱了！不洁！肮脏！没品！低俗！卑鄙的家伙！变态！」
　　随后，类似的臭骂声就从观众席毫不留情地喷了伤无满身。
　　啊啊，为什么，为什么事情会变成这样嘛！？
　　「你还真主动呢——本来以为你是典型的草食系男子♪」 插画84
　　优莉西亚面露促狭的笑容。
　　伤无揪住怜悧的肩膀泣诉道。
　　「啊啊！真是的！都是姊姊的错啦！拜托收拾一下局面吧！」
　　怜悧抓住麦克风，大喝一声。
　　「所有学生，肃静！」
　　这一喊，大讲堂就恢复了寂静。
　　「听好了！这可不是在开玩笑。是名副其实的作战。在此之前心灵混合装置一旦消耗能量，只能等它缓慢自行恢复而没有其他补充的手段。不过，经过长年研究，我们终于找到了解答！那便是由同样拥有心灵混合装置的一对男女，双方身心合一，共享爱情与快感。」
　　荧幕反覆播放着伤无与爱音身体溢出光粒子的画面。
　　「这么一来，心灵混合装置的能量就可获得补给，使『连接改装』成为可能。」
　　爱音的视线从荧幕挪开，直盯着伤无不放。
　　你、你想干么？果然是在生气吧。不过，这也不能怪她。啊啊………自己该怎么道歉才好？
　　[[IMG,47e856a9a043f56c1b2993acbd697c7f,722,1024,108942]]
　　
　　「爱音的心灵混合装置即将耗尽能量时，被伤无连接改装成功了。结果正如诸位所见。」
　　这时播放的，是爱音一声破坏魔导兵器的画面。
　　的确，跟先前的动作与力量截然不同。那才是爱音真正的实力。之前的状态简直就像在节省油耗，或者说类似电池快用尽的玩具吧。
　　「听好了！为了持续与异世界之敌的战斗，今后天地穹女神的队员们，都要努力补充能源并升级！」
　　怜悧的食指，仿佛要射穿人一样指向伤无。
　　「透过跟这位飞弹伤无从事色色的行为！！」
　　大讲堂再度化为阿鼻地狱。
　　姬川对怜悧据理力争道。
　　「我、我无法接受！要让心灵合而为一，应该还有其他的手段吧？为什么，要采取那种不知羞耻的方法！？」
　　「听好了姬川，爱是人类心中最强烈的情感。此外，还跟性愁有密不可分的关系。这是深入生物本能的感情与冲动。没有比这个更强大、更有效果的手段了。」
　　「咕……怎么会。」
　　「有志加入天地穹女神的诸位也一样，必须牢牢记住入队后就得跟伤无进行连接改装这点！」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　全校学生的吼叫轰炸着大讲堂。
　　「这、这是什么规定啊！不管怎么看,这都太扯了吧！？」
　　尤其是男学生们的悲痛惨叫更为响亮。
　　伤无也按捺不住地跑向麦克风叫道。
　　「各、各位，请不要误会！我绝对没有那种打算！做什么色色的事之类的……那可不是随便跟谁都能搞的啊。只有彼此相爱的人能做那种事，为了作战计划而做那就大错特错了！」
　　场内的怒吼再度平息，取而代之的是如波浪般回荡的窃窃私语声。
　　这样下去我可没法继续读这所学校。运气好一点被人诅咒，倒楣的话搞不好会被杀。要怎样才能解决这场误会——刚好这时在荧幕上，出现伤无好不容易下定决心要帮助爱音的那一段。
　　太好了。只要看到这一幕，大家一定能体会我内心是有多么想帮助千鸟渊了！
　　「大家快看！我这是为了帮助千鸟渊——」
　　紧接着，荧幕上的伤无打赤膊凛然地大叫道。
　　『厄洛斯(注：原文为「工口X」，是希腊神话中的性爱之神。而前两字「工口」，在日文中有性爱、色情之意思。
　　)！』
　　「这个混帐家伙——不正是一副精虫冲脑的样子嘛啊啊啊啊！」
　　「恶心！」
　　「真不敢相信！禽兽！」
　　「变态！变态！变态！」
　　对着讲台上的伤无，毫不留情的诅咒臭骂纷纷射来，形成言语的弹幕。
　　伤无被烧成灰白色了。
　　——结束了……我的学园生活。