　　
　　精油的芳香气息，充满整间浴室。
　　在能舒畅伸展全身的大型浴缸里，白嫩的肢体晃荡着。
　　用力深呼吸一口气。
　　这是一天当中最为悠闲的时光。
　　但——在差点丢了性命的这天，入浴时间却伴随着复杂的情绪。
　　「唉……」
　　因为太舒服了，口中自然而然冒出叹息声。
　　正打算把身体洗干净，并从浴缸站起身时。
　　「唔！好痛……」
　　当事人又沉回了浴缸中。
　　在热水里，举起手臂。
　　上头有难看的瘀痕。
　　全身上下都遭受打摩,所以很多部位都在发炎。
　　真是耻辱啊。
　　自己可是美军王牌，也就是说，跟全世界最强是一样的意思。
　　如此的自负，被深信不疑。
　　——结果却……
　　飞弹伤无。
　　被那个几乎没有战斗能力、外行的菜鸟给救了。
　　自己伸手乞援。
　　虽说十字的混合量用罄，这也是莫可奈何的。
　　然而，现在自己的混合量已恢复到一半以上。
　　简直就像魔法。
　　假使以后还要继续战斗的话，像今天这种事，还是必须不断重复吧？
　　「飞弹……。」
　　将这个名字念出来，胸口中有股不可思议的热流。
　　那是为什么？直到目前为止接近自己的男性，要不是嫉妒身为超级王牌的自己而露出强烈敌意，就是满怀色心的下流家伙。
　　优莉西亚俯视自己的胸部。
　　透过热水的浮力，那两团白色的隆起漂浮在浴缸里。
　　她以手按着这对巨大的乳房。
　　就是用这里，紧抱住伤无的脸。
　　她的手摸到了左胸上。
　　「嗯……」
　　这胸部，曾被伤无的手碰过。
　　而且强而有力地抓住。
　　优莉西亚的嘴角松弛开来。
　　真是个不可思议的男人。
　　被伤无触摸，叫人无比开心。
　　还有种莫名自豪的感赀。
　　自己会产生这种感觉，才是最不可思议的一点。
　　「你的伤势怎么样了？」
　　伤无看着特地前来探望自己的怜悧。
　　这里是宽敞的医疗室，不管地板、墙壁还是床，全都一片雪白。当中只有穿军服的怜悧，看起来像是飘浮在半空中。
　　「啊啊，完全康复了。对了，优莉西亚呢？」
　　自无人岛的战斗已过了三天。
　　在那之后，被救回的伤无跟优莉西亚直接送去那由多研究所。伤无保护优莉西亚时受了重伤，被迫住院休养。
　　「根据那家伙的检查结果，没什么大碍所以当天就恢复自由了。今天开始她又可.以去上学。她还吵着要来见你一面哩。」
　　怜削浮出苦笑。
　　「是吗……对了，那心灵混合装置呢？」
　　「是啊，说到那个，还是用这玩意来确认比较好。」
　　怜悧从怀里取出伤无的学生手册。
　　伤无接过学生手册，马上检查优莉西亚的生命征象。混合量已经恢复到一半左右了。
　　「……果然，连接改装成功了啊。」
　　「是啊。不过，只是抱了一下就能恢复这么多，实在很惊人。更何况，她之后又发出足以改变小岛地形的攻击，结果却还剩下这么多。」
　　「就是说啊……真不可思议，当时为什么会成功呢？」
　　由于当下意识模糊，没残留什么明确的记忆。
　　然而，伤无还记得自己曾把脸埋入某个无比柔软又充满弹力的物体中，好像还紧紧抓住了那个……现在记得不是很清楚就是了。
　　「连接改装跟对方的信赖感，以及爱情的浓密与否有很大的关联。搞不好，这次就是受了上述因素的影响吧。」
　　但伤无却交叉起双臂，陷入沉思。
　　「嗯—这么一来我就更不懂了……没做过什么值得优莉西亚信赖的大事啊，她对我有爱情更是不可能吧？」
　　「伤无，你这家伙啊……」
　　怜悧苦恼地抱起头。
　　「……算了，就先这样吧。反正这次的经历你要牢记在心。虽说是一起意外，但以后还是有可能发生。」
　　怜悧以严肃的目光投向伤无。
　　「所以，重点就在要随时让混合量保持安全状态。」
　　「……我明白了。」
　　「连接改装绝不是什么胡闹或玩笑。那是守护你们生命的重要手段，对人类是否能生存下来也会有影响。」
　　伤无觉得自己肩上责任重大，不禁叹了口气。
　　接着,又因实际所采取的行为，跟这沉重的责任实在搭不起来，所以再度发出叹息。
　　「反正，心灵混合装置并不是什么安全的兵器，一定要小心使用。下次再出现类似的意外，就算谁死了都不奇怪。」
　　「干脆停止心灵混合装置这种玩意好了……」
　　「但，我们对抗异世界的手段，也只有心灵混合装置啊。」
　　确实,现行的普通兵器都无法对抗异世界的魔导兵器。
　　「结果，就只能继续进行连接改装了吗？」
　　「没错。两人的心相结合，诞生出合而为一的力量。以这种力量恢复能源，甚至强化心灵混合装置。这除了关系到阿塔拉克西亚全校学生的命运，也会大幅左右人类的前途。」
　　这会不会太夸大了点啊。
　　「可是啊……对方没这个意愿也不会成功吧？还是要尊重对方的心情才行……这么一想，我就越来越搞不懂为何优莉西亚的连接改装会成功了。」
　　「……两、三天就能出院了。在出院前，你尽管烦恼这件事吧。」
　　怜悧走出医疗室。
　　被单独留下的伤无倒回床上。
　　尽管苦思了好一会，最后还是没有解答。
　　那之后的三天在研究所度过，接着伤无终于自由了。
　　由于已经是上学时间，他没有先回宿舍一趟，直接就前往学校。
　　「结果，学校已经一礼拜没去了。不知为何，总赀得有点怀念哩。」
　　他拉开二年甲班的门。
　　「伤无！」
　　「唔、唔哇，优莉西亚。」
　　才刚进教室，优莉西亚就迫不及待跑来。
　　两人的距离好近。
　　此外脸也凑得很近。
　　教室里，掀起了一阵骚动与不安。
　　「你没事了吗？伤都治好了？」
　　「啊，是啊。不过，肋骨还有点麻麻的，背上的洞也还没愈合……哈哈。」
　　优莉西亚沮丧起来。
　　「对、对不起……你觉得很痛吧？都是我的缘故才……」
　　「欸？啊，不。不是优莉西亚的缘故吧？根本没什么大不了的。比起我，优莉西亚已经好了吗？听说你并没有受重伤就是了。」
　　「嗯……自己明明受伤了，还为我担心。人家好高兴呀……」
　　优莉西亚双手捧着脸颊，以楚楚可怜的眼神仰望伤无。
　　伤无的心激烈动摇起来。
　　——这、这人是谁啊。
　　就外表看的确是优莉西亚。
　　但言行举止完全不像优莉西亚。
　　「老实说，人家本来想立刻去探病唷？不过，那个坏心眼的总司令却阻挠我……气死人了！」
　　那个坏心眼的总司令，就是我老姊啊。
　　「喂，那边那两个。在打情骂俏什么啊！这里可是学校！」
　　姬川以精神抖擞的模样现身。
　　「哎呀——映流同学，这是我跟伤无之间的问题。可以请你不要在旁边插嘴吗？」
　　「我身为风纪股长，有义务维持这所学园的秩序！对扰乱风纪的行为我不能坐视不管！」
　　这两人，还真了不起啊。
　　优莉西亚才刚经过一场生死关头的战斗，却若无其事地来上学，还能轻松地闲聊，而姬川也平淡视之。
　　不愧是美日两军的王牌。说真的，着实叫人敬佩。
　　伤无坐在自己的位置上。
　　就在这时，爱音也进教室了。
　　「哎呀——爱音同学。早安——」
　　「……怎么了吗？」
　　优莉西亚走到爱音眼前，以得意的表情面对她。
　　「爱音也想再一次进行连接改装对吧？不过从今以后，我可是随时都有连接改装成功的自信唷。你觉得自己如何呢？」
　　「……与你无关。」
　　「不过，上次爱音同学的连接改装，好像就是单纯的意外吧，不是吗？」
　　「咕……」
　　爱音无视优莉西亚，在自己的座位就座。前者的脸上，渗出了懊悔与焦虑的气息。
　　「好啦——大家都回座位。喔，飞弹回来上课了吗？」
　　崎坂老师进入教室。
　　开始上课了。
　　经过那场生死关头的战斗后，像这样的日常生活，伤无总觉得非常宝贵，任何事物都无法取代。
　　「我回来了！」
　　回到久违的宿舍房间。
　　放学后，优莉西亚提议来庆祝伤无的出院，但伤无回答她改天再说。
　　今天他想在自己的房间里独处一——「欢迎回来！队长。」
　　「希、希薇亚！？你怎么会在我的房间？」
　　穿围裙的希薇亚，很开心地冲到玄关。接着，她端正敬了一个礼迎接伤无。
　　「是呀！队长不在家的期间，守护队长的房间就是希薇亚的任务。还有，听说作战成功了。真不愧是队长，好厉害————」
　　「作战……成功吗？」
　　「怎么了吗？队长好像不太高兴？」
　　伤无猛然回过神。
　　「不。没那回事……谢谢你帮我照顾房间啊。」
　　伤无摸了摸希薇亚的头。
　　金发极其柔软，触感比想像中还舒服。
　　「欸嘿嘿——被摸头了——」
　　她露出幸福的笑容，返回房间后头。
　　真没办法……不过，总觉得被她治愈了。
　　伤无跟在希薇亚后头，进入房里。
　　「喔喔？」
　　桌上摆着炸鱼薯条跟烤牛肉、肉馅饼、约克夏布丁等等，都是伤无平常少见的料理。
　　「这都是希薇亚做的？」
　　「是呀！这是希薇亚故乡英格兰的料理。」
　　「英国……料理。」
　　「啊，队长刚才在想英国菜很难吃吧？」
　　唔，被猜到了。
　　「请用吧。保证好吃！」
　　伤无选了中规中矩的薯片，也就是所谓的炸薯条放进口中。
　　「喔，真叫人意外哩。或者该说，满好吃的啊！大家老是拿英国菜难吃开玩笑，原来是误会一场啊。真正的英国料理让我刮目相看了。」
　　「队长能明白这点就好。」
　　希薇亚欸嘿一声挺起单薄的胸膛。
　　「希薇亚还试着用日本人习惯的方式来调味。主要是以在日本开设的英国料理店当作参考！」
　　这样还能叫英国菜吗？「听说今天是队长出院之日，所以特别准备了这些来庆祝。」
　　她开朗的脸上露出灿烂的笑容。
　　「希薇亚能成为您这位好队长的部下，真是太幸福了。」
　　「欸？哪、哪里。你太过奖了吧？」
　　被人捧得这么高有点不太自在。
　　「队长很温柔，希薇亚刚从英国来的时候还非常担忧。」
　　「这么说来……希蔚亚为什么要来日本呢？」
　　「希薇亚对心灵混合装置的适应性很高，所以才要来研究开发的大本营阿塔拉克西亚。」
　　「耶——姊姊好像也提过，你果然很优秀啊———」
　　希薇亚羞赧地玩着手指。
　　「其实希薇亚也算贵族喔。希薇亚的家系是很有来头的，只不过后来家道中落，连宅邸也没了。家人目前在伦敦，住在一间小小的公寓里。」
　　「呃……意思是——」
　　并不是在巨大浮岛！！K(联合王国)，而是在本国的领土？那也就是……已经被异世界的家伙——
　　「不必担心。他们」定平安无事的。因此，希薇亚要当上够格的骑士，返回英国本土。得到女王陛下的认可，复兴希尔古卡特家。这么一来就可以跟家人团聚了。」希薇亚侧着小脑袋，嫣然一笑。
　　「是这样啊……好，总有一天伤无队会发挥全力，把伦敦抢回来！」
　　「嗯！希薇亚也要加油！」
　　为了这位年幼的队员，自己一定要提起干劲了。
　　伤无在心底发誓。
　　希薇亚始终脸上都挂着笑容，最后返回了她的房间。
　　伤无则躺在床上，盯着天花板。
　　我掌握着众人的性命。
　　但，就算已经下定决心随时都可以连接改装，只凭我的决心也没意义吧。对方的感受又是如何？
　　这种行为，就对方看来真的是好事吗？
　　或者说，从其他人的立场看会怎么样？
　　假使尊重对方的意愿，不进行连接改装，会因为见死不救而被怨恨吗？还是刚好相反？伤无的思绪没法沉淀，思考总是在同一个地方不停打转。
　　「啊啊……真搞不懂。要是有人可以来顶替我就好了。」
　　「你以为这世界上会有人，想代替你这个下贱的男人吗？」
　　伤无从床上弹了起来。
　　一位银发少女，就站在自己的房间入口。
　　「千鸟渊！搞什么？你是怎么进来的！？」
　　「跟那个小不点说这是为了任务，稍微骗……不，说服了一下。」
　　「你这家伙！竟敢对我的小护士做这种事！」
　　「我就知道你是个卑劣的家伙。」
　　「谁跟你说那个了！」
　　「既然一出生就是如此卑劣的存在，自然也不必一天到晚为此感慨啰？」
　　「别把你的鬼话强压上来好吗！我才不觉得自己有多卑劣咧！」
　　爱音瞪大双眼，缓缓向后退开。
　　「怎么会……你竟然对自己这样子完全不感慨……真、真是太可怜了。连自己是多么悲惨的存在都不晓得。」
　　「……真抱歉我没有自知之明啊。所以，如果你愿意，不如教教我你自己又是多么了不起的存在吧。」
　　「好吧……那就特别说给你听。」
　　爱音站到床上，双腿跨在伤无身上直挺挺地伫立着。她以充满威严的模样俯瞰伤无。
　　「简单说，我是公主。」
　　「公主！？」
　　「不对，是神。」
　　「神！？」
　　没错，她的态度真的很嚣张。
　　「所以，真相到底如何呢？」
　　爱音直接压低身体，骑在伤无身上。
　　「自己是哪种人，这世界上又有多少人能弄明白呢？」
　　「谁跟你讨论这种哲学话题啊。」
　　「比起那个，你先听我的要求吧。」
　　伤无放弃了，做出一个「随便你」的手势。
　　「跟我连接改装。」
　　「可是千鸟渊，你前不久就连接改装过了……能源应该没减少那么快吧。」
　　「我的意思不是那个。我想获得『悖德武装』。」
　　爱音还是一如往常的冷静表情，从那张脸庞无法判读她内心的情感。
　　「呃……应该有其他事比那个还重要吧？」
　　「没有。」
　　也太肯定了吧！
　　「我最不能容忍的，就是自己战斗能力低落这点。所以，现在没什么比悖德武装更重要的东西了。」
　　「不，你已经够强了吧？你自己不是说过，在肉搏战中几乎无敌吗？」
　　「现实战斗中，很少会有敌人来到我拳脚的范围内。因此只要缺乏远距离攻击的手段，我就无法好好战斗。」
　　的确如此……在阿塔拉克西亚上空的缠斗，爱音就只能使用一般武器，打得绑手绑脚。
　　「所以我才需要『悖德武装』呀。」
　　「悖德武装……以前也要求过。那个，真的那么——」
　　爱音脱掉了制服上衣。随后，一颗颗解开衬衫的扣子。
　　「你这家伙！就算里面穿驾驶员装也不能……」
　　结果这次是普通的内衣。在衬衫底下，冒出了白色的胸罩。
　　「这是为了改变气氛。如果这样就能弄到悖德武装，那根本不算什么。」
　　伤无重新仰望爱音的模样。
　　跟她那苗条身躯很不协调的巨大胸脯，从下方往上看，变得比平常更雄伟了。就像胸部正要用一股惊人的质量迫近自己似的。
　　「来，摸摸看。」
　　「别说这种『来，快上啊！』之类的话好吗？」
　　「你很龟毛耶。」
　　爱音抓起伤无的手，拉到自己胸前。
　　「喂……」
　　尽管察觉爱音的手微微颜抖着，但伤无没空去管那个了。
　　手掌底下，软绵绵的触感扩散开来。隔着胸罩的手感，比隔着驾驶员装更为间接。胸罩本身的硬材质，与表面的装饰带给手掌些微的剌激，很不可思议地让胸中的悸动更为强烈。那可是保护底下珍贵乳房的最后一道堡垒。
　　「来……来呀，多用点力气。」
　　爱音强迫伤无的手掌压住自己胸部。胸部的弹性顶回来，让伤无的指尖微微陷入其中。
　　虽是隔着胸罩，但里头乳房的形状与柔软，却忠实传到了伤无的手掌心。
　　感觉好像，比上次更大了……
　　是因为从下往上看的缘故吗？那对巨乳简直要挡住千鸟渊的脸孔了。
　　跟平常的制服或驾驶员装，都一样是千鸟渊的肉体，但伤无却有种第一次欣赏的感觉。
　　大概是上回千鸟渊处于躺卧状态的关系吧，这次手中感觉到的分量大为提升了。不论什么时候看，都赀得好美，看着看着就兴奋起来。就是这么充满魅力的肢体。
　　「……」
　　但，伤无的手只是任凭爱音控制，并没有自发性的动作。
　　「怎么？不多揉几下的话，就没法进行连接改装唷？」
　　「我当然知道。可是……」
　　如今的伤无，再怎么样都缺乏那种积极触摸对方的欲望。
　　「你真的觉得好吗？做这种事。」
　　「这种事？」
　　「呃，就是跟男人……做色色的事。」
　　爱音的表情稍微变得僵硬起来。
　　「我不在意。我所关心的，就只有能否取得悖德武装这点。」
　　「不过那只代表你想要武器这件事吧？又不代表你想做这些色色的事。连接改装也是一样。只是为了让战斗能撑久一点，所以才不得不藉此补给混合量。这道理很简单。可是为了那些理由就做出色色的行为，你真的觉得好吗？」
　　「烦恼这个太无聊了吧。」
　　「哪里无聊了。」
　　伤无听完爱音的话火大了。
　　「上次的优莉西亚，以及上上次的你都差点没命了。虽说我跟你们才认识不久，但我可无法坐视认识的人死在我面前。更何况，我本来就有帮助你们的…………」
　　「那，你直接去做不就好了吗？」
　　「别说得那么简单好吗！实际上要做的可是色情行为啊？又不是我自己觉得好就可以硬上了。还得顾及对方的意愿——」
　　「别人怎么想我不清楚。」
　　爱音的口气很坚定。
　　「我只知道，自己非这么做不可。就是这样而已。」
　　「你这家伙，连自己因此送命也不在乎吗？」
　　「没错，那根本不是问题。」
　　什么？这家伙是怎么回事。
　　「我想要的就只有强力武装，不输给优莉西亚跟映流她们的武装。所以根本没必要苦恼，管他是色色的行为或什么我都可以接受。」
　　「你真的愿意？」
　　「你很啰唆耶。少废话了赶紧动手如何？」
　　「……是吗？」
　　伤无撑起上半身，将手伸向爱音的身体。他的手缓缓靠近胸部。
　　爱音的脸色立刻大变。她浑身僵硬，屏住呼吸等候伤无双手的动向。
　　伤无把手搁在爱音的双肩上，露出松了一口气的表情。
　　「呀啊……」
　　他翻了个身，反过来把爱音推倒在床上。
　　「做、做什么？」
　　「不是说要做吗？色色的事。」
　　伤无的手，正要揪住爱音的胸部。
　　爱音紧蹙眉头，全身动弹不得。伴随着伤无的手来到面前，她眼眸也渗出了泪水。
　　「……唉。」
　　伤无叹了口气，抽回手搔搔脑袋。
　　「拜托，千鸟渊。连接改装要成功，双方的心必须合而为一才行。你对我的感觉又是如何？」
　　「……完全没兴趣。」
　　「……那就对啦。」
　　伤无以疲惫的表情答道。
　　「我也没有跟你做那种事的欲望。」
　　爱音撑起身子，睥睨着伤无。
　　「为什么？」
　　「看到你那种害怕的目光，我就没劲了。」
　　爱音的脸猛然涨红起来。
　　「我、我才没害怕哩！」
　　「别硬撑啦。不如等彼此更加了解对方，感情更亲密一点再说吧。」
　　爱音垂下双阵，有好一会都没动。
　　「那种事……办不到。」
　　喃喃说了这句后，她就爬下床了。
　　「……千岛渊，你连一个比较亲近的对象都没有吗？」
　　「那种人……不存在。」
　　爱音拾起上衣，什么也没说就走出房间了。
　　「那家伙……是怎么回事啊。」
　　伤无倒回床上。
　　把脸埋在床单里，爱音的香味顿时传来。
　　——不过，那家伙。
　　走出房间时的背影。
　　——不知为何，总觉得……好像莫名悲伤。
　　尽管过了一个几乎无法入眠的夜晚，但下午的课，伤无也没有特别想睡。
　　回忆昨晚所发生的事，他陷入了轻微的自我厌恶当中。
　　不知为什么，总觉得自己好像欺负了千鸟渊。
　　唉——伤无吐出深深的叹息。
　　「老是垂头叹气，幸福会逃走唷★」
　　「优莉西亚……」
　　「呐伤无？待会有空吗？」
　　待会？啊啊，今天的课全都上完了啊。
　　「嗯，也没什么预定就是了……」
　　优莉西亚开心地击了一下掌。
　　「太好了——那，你可以陪我买东西吗？之后，我们再一起吃晚饭？」
　　「我很乐意，只是我的心情有点……」
　　「来，我们出发吧。」
　　优莉西亚强行扯着伤无的手臂。
　　「欸？等、等一下。」
　　挽着胳臂走路的两人，在因放学时间而拥挤的走廊上引发哗然。
　　虽说以伤无的立场，自己只不过是被拖行罢了。
　　「优、优莉西亚同学？你说买东西是要去哪买啊？」
　　「京都。」
　　跟阿塔拉克西亚办外出申请虽然麻烦了点，不过一小时就可抵达京都浮岛了。
　　「为什么要去京都浮岛？」
　　「稍微散散步啰」
　　边走在街上，边侧目欣赏那些迁移过来的历史建筑物。跟原本的京都市相比，这里的面积只有卅分之一左右。所以名胜古迹之类的观光胜地都被浓缩了。
　　例如清水的舞台、三十三间堂、金阁寺(注：皆为京都古迹)等，都在走路就可抵达的范围。
　　「啊，伤无看那边，好棒的街景！」
　　这是一条有身陷江户时代错觉的道路。在好几间店铺当中，优莉西亚于其中一处停下脚步。
　　「真漂亮……你觉得我穿这个好看吗？」
　　优莉西亚手指的商品，是一件西阵织(注：京都市传统的织布技术。)的和服。粉红色的和服跟金色的衣带陈列在一块。
　　优莉西亚眼中充满期待的光辉。
　　「嗯，应该很好看吧？」
　　「那，我要买啰——」
　　欸？这种东西应该很贵吧？伤无确认一下价格，七位数让他差点晕了过去。
　　优莉西亚走出店时，已经换上了刚购入的和服。那跟她的金发十分相衬。「那，接下来要去哪里呢？」
　　「既然难得出来，就去优莉西亚想去的地方吧。」
　　「可以吗？」
　　优莉西亚担心地问。
　　「当然。」
　　优莉西亚听了嫣然一笑。
　　「冲绳。」
　　她说道。
　　「不是京都浮岛内的地方吗……」
　　之后两人就来到冲绳浮岛，在国际通（注：冲绳县那霸市最繁华的商业街。)逛街并享用甜点。
　　「接下来想去看大佛呢。」
　　那位于神奈川浮岛，两人在镰仓大佛前拍了纪念照。
　　「我也想见识一下巨大浮岛的牧场呢。」
　　于是又来到北海道浮岛。
　　「章鱼烧里面又看不到章鱼，为什么要叫章鱼烧哩？」
　　这是在大阪浮岛。
　　尽管彼此间的距离都没多远，但光是要这样四处移动，其实也够累人了。
　　不过尽管如此，优莉西亚还是充满了活力。被她这样东拉西扯地到处跑，不知不觉时钟已指向了八点。
　　「糟糕，差不多该吃晚饭了吧。日本料理跟外国菜，你觉得哪种比较好？」
　　「唔……这很难选啊。」
　　「哎呀，无法决定的时候，就两个都试试吧★」
　　优莉西亚对伤无用力眨眨眼。
　　从京都浮岛的超高级料亭，到东京浮岛的一流饭店餐厅都吃遍了。
　　等日期差不多要切换时，两人终于返回阿塔拉克西亚。
　　从车站返回宿舍的途中，两人肩并肩地走着。
　　这条路能同时欣赏阿塔拉克西亚的街景与巨大浮岛日本的夜景。
　　视野真是美不胜收。
　　更令人印象深刻的，是那繁星密布的夜空。
　　这光景在日本本土上可看不到。
　　「今天我好开心}谢谢你伤无。」
　　「我才该说谢谢呢，全都让你请客……下回换我做东吧。」
　　「这只是我的谢礼，你不必在意。晚餐还满意吗？」
　　「是啊，没想到真的两边都去了。不管是哪种都很豪华，害我紧张得半死。」
　　优莉西亚似乎觉得很可笑地噗哧一声。
　　「如果因为太紧张害你乐不起来就只好说声抱歉了。不知道为什么，虽然是答谢你，但好像都是我在享受呢。」
　　「我也很开心啦。感觉平常放学后十天份的行程都浓缩在一块了。优莉西亚，你真有行动力呢。」
　　「会吗……不知为何，从上次无人岛的战斗以来，我好像稍微有了一点改变。」
　　「改变？」
　　「嗯。很不可思议吧。在此之前我虽然也经历过生死关头的战斗，但真的觉得自己可能会没命，那还是第一次。」
　　搞不好优莉西亚过去一直都在逞强。
　　「但从那天以后，我变贪心了。想欣赏以前没欣赏过的风景，想跑跑以前没游览过的地方，想尝试以前没穿过的衣服，想品尝以前没吃过的食物。还有………想跟男生约会看看，之类的？」
　　说到这，优莉西亚凝视着伤无。
　　「伤无，这都是托了你救我一命的福唷？」
　　我救了她一命？「那与其说是救你，不如更接近争取时间之类的吧。最后真正拯救我们的，应该是优莉西亚的攻击才对？十字的火力也太惊人了，不愧是美军王牌啊。」
　　伤无啊哈哈地笑道。
　　「可是伤无从那次以后，就一直很没精神呢。」
　　「耶，我没事啦……」
　　「尤其今天更没精神。发生什么事了吗？」
　　优莉西亚凑近伤无的脸观察。
　　「那……那是因为……竟然被你看穿了。」
　　「呼呼。」
　　因为人家一直在观察你—这句话优莉西亚可说不出口。
　　「有什么烦恼就直说吧，我愿意倾听唷。」
　　优莉西亚露出如太阳般开朗的笑容。
　　就像被她的笑容所引诱般，伤无开口了。
　　「优莉西亚跟千鸟渊交情好吗？那家伙，是个怎么样的人啊？」
　　优莉西亚顿时一脸不高兴的神色。
　　「欸～！？你不是为了我而烦恼喔？真～叫人失望。」
　　「不是，抱歉。不过，关于连接改装的事……」
　　怪了？我为何要道歉啊？「真拿你没办法。」
　　优莉西亚在胸前交叉双臂，不耐地动着手指。
　　「这个嘛，你总不可能喜欢上爱音……好吧，那我就特地告诉你。不过，我对那女孩的事也不算很了解喔。」
　　「但你们都是天地穹女神的同伴啊？」
　　「然而，我跟她很少讲话。就算有交谈，基本上也是那种气氛你知道吧？那家伙不知道该算嘴巴恶毒，还是说话不着边际，几乎完全不提自己的事。」
　　「她完全不提自己吗？」
　　「嗯。所以，我也不知道爱音平常都在做些什么。包括她的嗜好、喜欢的东西，或是家人都不清楚。」
　　「那……她有亲近的对象吗？」
　　优莉西亚稍微想了一会，然后摇摇头。
　　「一个也想不起来。」
　　我没有亲近的对象——伤无回忆起千鸟渊说过的话。
　　那家伙明明很受男生欢迎……真的连一个朋友也没有？「话说回来，那家伙到底是打哪来的？她长得不像日本人就是了。」
　　「那个我也不晓得。」
　　「不晓得？」
　　「我以前也很好奇。还试着找人打听。不过，没有一个人知道答案。在这座学园里，谁也不清楚爱音的过去。」