　　
　　1
　　祖母是十分公正的人。
　　“完成啦！”
　　安丽把新鲜出炉的“作品”高高地举了起来。
　　这是她第一次独立完成的刺绣。将刺绣从绷架上取下摊开，感觉就像是一片花园在白色的手帕上舒展开了。。针法很简单，但制作却是细致用心。花骨朵儿就像是含苞待放的可爱的郁金香一样。
　　做得这么漂亮，这次一定要给别人看看。安丽顺着这样自然的欲望奔出了房间。她奔跑在比劳家的走廊上，片刻后便听到摆了暖炉的房间中传出了姐姐的声音。安丽雀跃着转向了那个房间。
　　“姐姐快看！我一个人——”
　　她的话在此停住了，因为映入眼帘的光景实在是太过耀眼。
　　“夏儿绣得真好啊。”
　　“这次绣我的手帕！”
　　“是我先到的——”“我想要铃兰的花纹。”少女们说着自己的喜好。夏儿正在众多朋友的簇拥下运针如飞。
　　她用针的动作仿佛画画一样自然流畅。针法的洗炼即使是远望也能看出。安丽刚刚还觉得自己的作品是那么地光彩夺目，如今却感到它一下子黯淡了下来。
　　夏儿发现了安丽，抬起了头：
　　“安丽？在那儿干什么呢？”
　　安丽本来是想要把作品给姐姐过目的，现在却将其藏到了背后。
　　姐姐大概是觉得安丽胆怯了吧，她笑眯眯地邀请了安丽：
　　“过来一起玩吧。”
　　姐姐的笑容洋溢着自信，依旧是那么动人。
　　——这种时候应该怎么做，安丽心里早就清楚了。
　　拙劣的刺绣不用给别人看，卷起来收在兜里就好。连同这种落单的心情，一起收到兜里就好。
　　“好的，姐姐。”
　　安丽回以微笑。她正要往姐姐那边走去，却发现少女们一同端正了坐姿。
　　安丽也惊得回过了头。只见一名贵妇正要通过后方的走廊。
　　贵妇腰身挺拔，细长的手脚让人感觉不出年龄，然而她的脸上却隐隐透着岁月的痕迹，站姿中有着年长者的安详。
　　这位颇具古风的“庄重”女性，就是比劳姐妹的祖母，伊莱莎·比劳。
　　“孩子们都玩得很开心嘛。”
　　少女们不禁反省起“是不是太吵了……？”，尽管伊莱莎多半没有这个意思。伊莱莎的气质就是会让身边的人产生这样的感受。
　　她淡蓝色的眼眸含着理性，从不流露出任何感情。即便如此，祖母平静的斥责还是甚于万般怒吼，让姐妹俩抬不起头来。
　　夏儿也毕恭毕敬地回答道：
　　“我们在开绣花的学习会。”
　　“刺绣呀，给我看看。”
　　夏儿神色紧张地递出了刺绣。伊莱莎推上眼镜，将目光落到了作品上。在众人的屏息注目下，祖母的嘴角很快露出了高雅的笑容：
　　“做得很好，夏儿。你的未来真让我期待。”
　　少女们一下子笑逐颜开，但安丽只觉得一阵难受，迅速逃离了现场。
　　“安丽。”
　　她在走廊中没走几步，就听见身后有人叫住了她，
　　“你也用不着逃走吧。我不会吃了你的。”
　　伊莱莎步履安详地走了过来，脸上带着苦笑，
　　“你也绣过了吧。给我看看。”
　　不愧是祖母，全被她看穿了。安丽怀着登上死刑台的心情递出了作品。
　　伊莱莎是公正的人。公正的她给出了这样的评价：
　　“做的真棒。太可爱了。你已经这么会刺绣啦，真聪明。”
　　祖母亲切地表扬了她。安丽先是感到安心，接着又一下子悲凉了起来。
　　伊莱莎说的，终究不过是对“小孩子”说的话。
　　相对的，她对夏儿说的话，都是最底限度的——对大人说的话。这大概是祖母的正义使然：无论有意无意，她不允许自己用同样的语言表扬有高下之分的两人。
　　哄小孩的口吻和无微不至的慈爱折磨着安丽。
　　安丽还是个孩子，说不清自己的心情为什么会变成那样。可是，她却能够清楚地认识到，如果自己露出痛苦的样子，就会给周围的人带来麻烦。
　　于是，她装出一副天真快乐的样子，离开了伊莱莎身边。
　　她跑到了后院的晾衣处。晾衣处是宅院中她最喜欢的地方。只要在随风飘舞的被单海中躲藏着，只要被肥皂的清香环绕着，她就觉得自己仿佛得到了守护、不必再看别人的眼色了。
　　天空蓝得让人生厌。太阳还挂在高处。安丽心想着还没到收衣服的时候，便完全放松了警惕。她没有发出声音，只是泪流满面。
　　忽然，眼前的床单被一下子撩了起来。
　　“哇！”
　　一位亚麻色头发的女性以这种小孩似的吓人方式出场了。她看着受惊的安丽，爽朗地笑了。
　　这位天真烂漫，一点也不像伯爵夫人的女性，正是两姐妹的母亲米蕾耶。
　　“怎么了，小天使。从天上摔下来了吗？”
　　母亲的声音很温柔。安丽终于忍耐不住，紧紧拥住了母亲的腰。
　　“啊，我的天使还真是爱哭呢。来，我们两个人开场茶会吧？”
　　母亲纤细的手指握住了安丽的手。她没有把安丽牵往姐姐她们所在的屋子，而是把她带到了厨房边的一个小房间。
　　房间里有熨斗架和缝纫机，可以做家务活。竖长形的窗子外面可以看到宅邸的前庭，更远处则是威灵顿市内鳞次栉比的房屋。沐浴在淡淡的午后阳光下的家家户户的红屋顶，与蓝天相映成趣，显得格外清爽。
　　米蕾耶说了句“要向奶奶保密呀”，便向红茶中加入了大量的蜂蜜。确实，蜂蜜的量要是给伊莱莎看到，她肯定得皱眉头吧。
　　藏在杂乱的房间里品尝的香甜红茶，加上了“秘密”这一调味料，显得十分美味。
　　米蕾耶把安丽抱到膝上，给她看窗外的风景。安丽让幸福的温暖包围了——这样的幸福却一下子变得可怕了起来。
　　一个关系到自己烦恼根源的疑问涌上了心头。
　　尽管她懵懂无知，却也从不敢将这问题问出口，因为她隐约觉得，若是问发这种问题，自己未免太过悲惨，但是，她现在连自己想要发问的心情都按捺不住了。
　　“妈妈……我和姐姐——大人……”
　　“嗯？”
　　“你更喜欢，姐姐大人吗？”
　　如果得不到否定的回答，她说不定就要误入歧途了。她问的问题就是如此危险。
　　米蕾耶静静地微笑了，她凝视着安丽：
　　“你是这么觉得的吗？”
　　回答权交到了安丽手上。包裹着安丽的米蕾耶的体温胜过言语，更加有力地否定了安丽的不安。安丽稍稍放下心来，问了另一个问题。
　　“那奶奶呢？”
　　“奶奶？她说了什么吗？”
　　“……‘真聪明’。”
　　“啊！我也好想听她这么表扬我一次呢！”
　　米蕾耶一本正经地说完后，自己笑了出来。安丽听着米蕾耶开朗的笑声，感觉自己渐渐轻松了起来。
　　这并不是因为烦恼消失了。从根本上来讲，什么都没有解决。
　　但是，她却觉得烦恼变得不那么重要了。和母亲在一起，安丽总会有这样的感觉。
　　“会不会有一天，我也能变得像姐姐那样呢？”
　　说完，安丽就后悔了。这是给大人添麻烦的，不该问的问题。
　　“……确实，夏儿做什么都很在行呢。”
　　因为夏儿是姐姐，所以才厉害——母亲并没有搬出这种骗小孩的回答。
　　米蕾耶并没有把安丽当小孩对待，而是如是问道：
　　“安丽，你是喜欢右手，还是左手？”
　　（……之后，妈妈她说了什么呢？）
　　安丽恍恍惚惚地想着。
　　（感觉那是很重要的……不可以遗忘的……事情）
　　不，还是停下吧。过去的事情安丽想都不愿想，反正里面尽是惨痛的记忆。
　　（不管妈妈说了什么，现在的我无疑是会回答“我喜欢惯用手”的。）
　　『吾主？累了吗？』
　　被希尔瓦尔莉一问，安丽回过了神来。
　　因为格洛丽亚任命她为近卫，安丽大概是高兴得忘乎所以了。这幅模样可完成不了重任。安丽告戒着自己，对周围的精灵展开了支配的呼唤。
　　安丽站的地方是时钟塔的钟楼部分。从这个高度可以鸟瞰整个学院。
　　安丽正将充满了大气的风、火、水、地，乃至树、石、铁——总之就是将整个学院本身视作了精灵，作为自己的“耳目”使用着。劳动虽然辛苦，但女王的话却让安丽热情高涨，竟不觉得有负担。
　　希尔瓦尔莉似乎也有所察觉，周到地献上了祝福：
　　『祝贺您这次就任近卫。』
　　“谢谢。我也觉得很自豪。”
　　『论实力这是自然的。那个机巧师团里也少有吾主这样的精灵使——如果看到现在的你，伊莱莎大人想必也会很高兴吧。』
　　“……是吗？你这么觉得吗？”
　　『肯定没错。伊莱莎大人讲过的，“你的未来真让我期待。”』
　　安丽心中充满了从未有过的充实感。
　　如今的安丽期待着自己的未来。不久后，格洛丽亚就会东山再起，掌握政府实权。到时安丽就会正式成为近卫队配属，并且是直属的皇家护卫，享有校官级的俸禄待遇，将来还会被聘为机巧师团的干部。但是，自此开始才是正题。格洛丽亚会构建世界帝国，成为女皇。安丽也会作为心腹，立下无愧于比劳之名的汗马功劳。
　　成就这一切的力量，如今已在此身中。
　　未来一片光明，我甚至可能得到连父亲、祖母也没能获得的爵位晋升。然而——隐约的不安却像迷雾一样在心中蔓延。
　　她感到了宛如“误入歧途”的恐惧，觉得自己忘了什么重要的事，舍弃了一直珍惜的东西。
　　这种感情是什么呢。有哪里……搞错了。有哪里出了问题。
　　为什么会这样呢。得到了格洛丽亚的认同，安丽本应是很高兴的。
　　但她现在却无法确信自己是幸福的。
　　『人啊，是会对突如其来的幸福感到迷惘的哦。』
　　希尔瓦尔莉看透了安丽复杂的心情，喃喃细语道，
　　『不过话说回来，你之前也太不走运了。现在不正应该坦坦荡荡地接受这份幸福，用更加努力的工作来回报格洛丽亚大人吗？』
　　“——没错。说得不错，希尔瓦尔莉。”
　　『不胜惶恐。请放心大胆地用上我吧。』
　　“谢谢，我会的。”
　　希尔瓦尔莉的支配力令人惊叹，言行举止也十分可靠。不仅如此，她还拥有强大的特性。拥有这样的守护精灵的人，即便是在历代的比劳家主里也找不到吧。
　　（这是非常值得骄傲的。而且，我觉得她真的很棒。因为——）
　　她的声音，和安丽敬爱的女王格洛丽亚很相似。
　　2
　　“——呜？”
　　远方的一声若有若无的悲鸣让芙蕾停下了手中的毛刷。
　　现在是作战开始十分钟前，芙蕾正在庭院中给加姆刷着毛。她会这么做，是因为这样可以缓和实战紧张，平复心境——而且今后说不定就没机会了。
　　“有人在……呼救？”
　　加姆犬应该也感觉到了什么。它们都关注着同一个方位——那是学院中枢、学院长公邸和重要机巧保管设施所在的方向。
　　芙蕾心中一阵忐忑。虽然也犹豫过是否要去确认状况，但马上就是她出场了。正当她左右为难地踱来踱去时，一个带着挖苦的声音却忽地传了过来：
　　“喂喂喂~饶了我吧~”
　　树上坐着一名娃娃气的少女。黑色法袍和骷髅手杖是她的特征。
　　她是黑蔷薇的孙女多萝茜。看来她还是和以前一样喜欢高处。
　　“又想要干啥呢？先说好，你可是在奶——姐姐大人的保护下哦。她肯定不会让你去找其他的蔷薇挑事的。你也替我这个监视者想想吧！”
　　“嗯？多萝茜也会来帮忙吗？”
　　“哈啊——？！你傻吧？！刚叫你别给我增加工作，为啥你的理解就是反的呢？！”
　　“因为多萝茜很体贴呀。”
　　多萝茜暴出了青筋。她刚想骂出声，却在途中停了下来。
　　“……你知道的吧。你的身体是没法长时间存在于这边的。可你昨天在夜会上还是相当乱来。”
　　“谢谢你担心我。”
　　“才才才没有——！”
　　多萝茜差点从树上摔了下来。结果她还是恼怒地骂了起来：
　　“敢小看我就杀了你哦烂骨头！奶子妖怪！回地狱去吧！”
　　她放完话便一蹬树枝，像松鼠一般矫健地穿梭、消失在了树林深处。一去一来，树荫中现出了洛基的身影。
　　“那家伙到底是来干什么的？”
　　洛基似乎是一直在看着她俩交谈。芙蕾笑道：
　　“和洛基一样，在担心我。”
　　“别放松警惕啊笨蛋。在你这天然呆眼里所有人都是好人。”
　　“呜……天然呆……”消沉。
　　“不过，那家伙的警告确实在理。不要随意行动。”
　　“……我要去救安丽。”
　　芙蕾的表情认真了起来。即使洛基反对，芙蕾也决心贯彻自己的意志。
　　两人对视。芙蕾没有挪开视线，声音坚定地说道：
　　“我啊，被安丽鼓励过。那是自动人偶博览会的时候。就是大家一起阻止黑太子拿伊利亚德老师的研究做坏事的时候。”
　　那时候机巧都市对伊娃的“绝对王权”束手无策，遭到了控制——
　　“我很弱小，没能够——没能获准参加战斗哦？”
　　“是啊，不过最后你也——”
　　“我很不甘心，无法原谅弱小的自己，因为大家——洛基在以身涉险，我这个姐姐却什么都办不到……我很痛苦。”
　　“……真是抱歉了。”
　　“当时安丽这么鼓励了我：‘芙蕾有事情可以做。’‘因为芙蕾和我不一样，是厉害的魔术师。’”
　　芙蕾将安丽那天所说的话，如同宝物一般一直收藏在心中。
　　“我一直觉得，自己是个很没用的孩子。”
　　“这是事实吧。”
　　“呜。”抽泣。
　　“……抱歉，你继续。”
　　芙蕾抚摸着拉比的头，继续说道：
　　“不过，我注意到了。比起这样的我来，还有人更加不甘心。虽然在雷真来之前，我是夜会的倒数第一，可是还有好多人，没能出席夜会吧？我对自己的不认可，说不定会伤害到他们。”
　　“……这不该由你负责。”
　　“嗯。所以我才改变了想法。我决定不再哀叹自己的弱小——而是向着强大的自己迈进，直到能对他人挺得起胸膛。”
　　弱小的自己绝非没有价值。
　　并且我不会再甘于自己的弱小。
　　这就是初夏的那一天，芙蕾得出的结论。
　　顺着这个想法，芙蕾整个夏天都忙于自主锻炼。芙蕾获得的力量的基础，就是和安丽一起度过的暑假。
　　洛基直直地盯着芙蕾，叹着气说道：
　　“你还真是……厉害啊……”
　　芙蕾脸红了。被优秀的弟弟这么表扬，还是很羞人的。
　　“要帮安丽埃塔可以。不过，我可不准你不经我允许就私自行动。”
　　“唔……可是，洛基还有重要的比赛……”
　　“明白的话，就不要让我再多操心了。”
　　“……抱歉”消沉。
　　洛基或许觉得自己说得过火了，语调软了下来：
　　“今天的‘药’喝了吗？”
　　“喝了。里维埃拉也喝了。”
　　芙蕾指了指牧羊犬。牧羊犬悠闲地打完哈欠，爪子正挠着后脑勺。
　　洛基点了点头，接着说出了出人意料的话：
　　“那就行。我也来帮忙救出安丽埃塔。”
　　“诶……比赛呢？”
　　“夏洛特是要战的吧？那个地球规模的大笨蛋也不可能老老实实地待着。只有我一个人休息反而不公平……我想和那个大笨蛋公平地一决雌雄。”
　　尽管洛基说得轻巧，但对声音敏感的芙蕾却能听出他话语中饱含的热情。
　　洛基很在乎和雷真的胜负。他想要胜过雷真，成为魔王。
　　“而且，安丽埃塔是你为数不多的朋友。见死不救的话，你的学院生活会变得寒冷孤独的。”
　　“呜……‘为数不多的’……”
　　“不满意的话我就换个说法。她是你‘唯一的’朋友。”
　　“夏儿也是朋友的嘛……说起来洛基的朋友是只有雷真吗？”
　　“他算什么朋友！别开玩笑！”
　　“那……洛基没有朋友吗？”
　　这句话形成了非刻意的反击。洛基一阵哑然，但他接着却像记起了什么似的笑了：
　　“认可我的人，可不是只有那个笨蛋啊。”
　　洛基表情很柔和，没有了从前那样的心焦。即使姐姐想要冒险，他也没有露出动摇和焦躁。
　　这肯定就是成长的结果吧。与别人的联系会渐渐改变一个人。正如养父布朗森强迫洛基形成了冷静的性格一样，雷真和阿修罗、安丽、德国的少女人偶都在一点一点地改变着洛基。
　　这真的，令人高兴。看着芙蕾的笑脸，洛基露出了受不了的表情：
　　“别傻笑了。你要是出个万一，我成为魔王的意义就没——就少了一半了啊？”
　　“没那回事。洛基是很棒的魔术师，肯定会变得更厉害的。洛基要成为一个好魔王，为人类的发展做出贡献，哪怕，我不在了。”
　　“不行！没你怎么行！”
　　洛基的语气出人意料地强烈。他本能地伸手抓住了芙蕾的手腕。等到回过神来，洛基粗暴地甩开了洛蕾的手：
　　“你傻啊！”
　　洛基步伐紊乱地离开了。这略显意外的状况让芙蕾不禁怀疑自己是不是在做梦。然而，被抓住的手的热量，仍然残留在芙蕾的手腕上。
　　加姆们歪着头仰视着它们的主人。芙蕾哧哧地笑了。
　　果然，人是会变的。他们这对姐弟也在不断改变。
　　芙蕾心情舒畅地想着：洛基确实是我不在了也不要紧的。
　　3
　　联络不上爱丽丝。
　　伊欧奈拉在作战即将开始时，说出了这一恐怖的事实。
　　“喂，老师！联络不上是什么情况？！”
　　夏儿对着魔具耳环喊道。全员已经就位，夏儿正和西格蒙德一同潜伏在医学部附近的树丛中。
　　『就是字面意思……联系不上了。』
　　夏儿感觉仿佛后脖子顶上了冰块一样。“联络不上”这句话刺激到了她的心理创伤。父亲埃德加在法国失踪时、母亲米蕾耶和安丽消失时，都是杳无音讯，且这两次全都成为了别离的开始。
　　爱丽丝应该是和雷真在一起的。那边出了什么事吗。
　　“……那最后的最后就让人不安了呢。作战，推迟吧。”
　　『不行。爱丽丝叮嘱过的，即使和他们失联，我们也要行动。』
　　“为了不让蔷薇看破，他们可能刻意封锁了无线……是这个意思吧？”
　　道理上是讲得通，可是夏儿还是希望确认一下保险能不能及时到达。夏儿准备的王牌若是未能起效，能靠的就只有雪月花的救援了。
　　魔具中传来了黑兹尔的声音。或许是她感受到了夏儿的退缩。
　　『事关安丽埃塔的性命。集中精神，别疏忽了。』
　　没错。只能相信着爱丽丝，把自己的任务做到最好了。
　　『没关系，小夏儿只要下定了决心就没问题了。就是现在，开始吧！』
　　伊欧奈拉发出了号令。夏儿召集起风之精灵，像鸟儿一样起飞了。
　　她打破窗户，闯入了医学部，精巧地控制气流，穿过了狭窄的走廊。虽然有点对不住教授们，但是必须在魔女发现之前夺得安丽本人，此外引发骚乱刺激警卫也能对魔女形成牵制。
　　目标是一楼的最深处，隔离了安丽的无窗病房。夏儿像放出猎鹰一样将西格蒙德向前放飞，毫不犹豫地开火了：
　　“光辉加农！”
　　西格蒙德轰飞了铁门——等待夏儿的，是意料之外的局势。
　　“诶，不在……？！不在里面？！”
　　『不在？什么不在？啊，是安丽？！』
　　是的，安丽不在里面。室内只有克鲁尔一人。
　　“……我还在想是谁吵的这么欢，原来是夏洛特啊。”
　　克鲁尔在破损的门后说道。光辉加农并没有烧到内部。有一个放出磷光的障壁状物体隔开了夏儿和克鲁尔。
　　“老师，这个墙壁是什么？好像挡住了光辉加农……是结界吗？”
　　“是啊，是用来关住我的结界。安丽埃塔小姐做出来的。”
　　“——？！”
　　“我是拿这个没辙啊。走廊那边怎么样了？有没有引起骚乱？”
　　听克鲁尔一说夏儿才发现，她在走廊上放出了光辉加农，却没有人从房间里出来。没有教授，没有学生，连警卫都没有！
　　夏儿用精灵术探索了室内，然后愣住了。
　　所有的房间，都和这里一样用魔力封锁住了。
　　发动者……似乎是安丽。要问夏儿能否做到同样的事，答案是不能。看来，安丽已经成为了超越夏儿的精灵使。
　　夏儿不禁语带责难地对克鲁尔说道：
　　“安丽去哪儿了？说起来你为什么放她跑了！”
　　“……我承认我做得太笨。小姐突然痛苦起来——虽然那是她的演技——我稍微放松了束缚，结果就成了这样。”
　　“你把束缚解除了？！”
　　“……抱歉。要塞级的束缚就是强得能叫魔力循环系统出现障碍，还有可能伤及内脏。小姐既然叫苦，我也不能不放松束缚。毕竟有可能是解放剂的禁断症状。”
　　“禁断症状”，这单词是什么意思夏儿想都不愿想。
　　束缚刚一削弱，安丽就用坚固的结界分开了教授并镇压了校舍。
　　夏儿战栗了。如果安丽能够自由行使精灵术的话，即使有对抗魔具，作战会议也有可能已经……泄露给了银蔷薇。
　　这时，耳环里传来了伊欧奈拉的惊叫：
　　『哇！这个人偶为什么动了——啊，伊娃她！』
　　魔具中传来了玻璃碎裂似的声音，随即又回归了寂静。
　　“老师？！喂，伊欧！”
　　夏儿的呼喊无人回应。她慌忙沿走廊跑了回去。
　　4
　　黑兹尔在确认夏儿已经闯入后也开始了行动。
　　她已经在可以靠目视确认的近距离内捕捉到了目标。
　　一台机械人偶正潜藏在医学部后侧的废料堆放处。尽管现在出力下降，机械人偶也不能算是弱小无力。就算魔女没法进行操作，估计这人偶也有迎击系统、陷阱、自爆装置之类的东西。
　　首先得压制得住机械人偶的抵抗。第一阶段要看黑兹尔。
　　黑兹尔卷起袖子，向旁边的芙蕾伸出了手：
　　“喏，来吧。”
　　“唔，没事吗？这还挺痛的——”
　　“快点！你做得到的事情，我没理由做不到！”
　　“那——里维埃拉！”
　　牧羊犬接受了芙蕾的命令，咬上了黑兹尔。牙齿咬破了手臂上的血管，确保了压力的释放通道。黑兹尔因为痛苦而眉头紧皱，同时集中起了全身的力量。
　　她利用人造心脏的炉心，将鲜血转换为了魔力。这转换很彻底——又激烈地几乎让心脏失控。过于高涨的压力，她会有意识地从血管的孔进行释放。血液循环和魔力循环相联结，在高等级上取得了稳定。
　　黑兹尔感觉轻飘飘的，好像自己的身体失去了一些重量一样。
　　力量高涨了起来。黑兹尔不禁看向自己的手。手上厚厚的魔力就像铠甲一样。
　　黑兹尔用丰富的魔力强化身体能力，拉近了与目标的距离。
　　果然，机械人偶的防卫功能还在运作。人偶的肩上突出四管枪口，把黑兹尔打成蜂窝——之前，黑兹尔先喊了起来。
　　“听从父王之声！铁人偶陷入长眠！”
　　黑兹尔倾尽高涨的魔力启动了魔术回路“敕命诏书”。飞来的子弹擦过了脸颊，但没有直接命中。而对方则是齿轮嘎吱嘎吱响，身体僵硬了起来——
　　人偶仿佛断了线一样失去力量，向前倒下，被黑兹尔用脚挡住了。
　　“已经确保！”
　　『小黑兹尔就是厉害！下面就交给我和伊娃！』
　　就在伊欧奈拉说话的同时，一阵清亮的歌声随风而来。众犬则在外侧奏起了和声，以“音之结界”防止了歌声的扩散。
　　很快，机械人偶重新启动，两眼中又有了光芒。
　　『……呼。能做的事情姑且是做好了。』
　　伊欧奈拉安心地松了口气。机械人偶乍看之下没有任何变化。
　　“是没有攻过来……不过真的成功了吗？”
　　『亲眼确认一下吧。怎么样？怎么样？』
　　声音是从机械人偶的口中发出来的。
　　魔女的人偶，正依伊欧奈拉的意志在说话！
　　伊娃的魔术回路“绝对王权”，本来就是用来『篡改夏娃的心脏』的。因为黑兹尔击晕了人偶，“绝对王权”才成功发挥了原本的用途。
　　只要覆写夏娃的心脏，就能让这个人偶变成己方的傀儡。只要藉它之口发出命令，安丽也会听话的吧。之后就先将安丽转移到魔女看不见的地方。
　　（到时候就要欺骗安丽埃塔了。虽然这样做不舒服……但也是迫不得已。）
　　一切都是为了让安丽恢复原状。而且这步还可能会跳过，因为爱丽丝制定的计划中还隐藏着其他的目的……
　　“总之，太好了。这样第一阶段就成功——”
　　“居然把埃癸斯II抢去了，这玩笑开大了呢。”
　　——如职业军人般敏锐的黑兹尔，竟没有注意到敌人的接近。
　　她现在才架好黑刀回过了头去。果然，料想之中的人物就站在那里。
　　是前王妃格洛丽亚。她披的不是王族的衣装，而是灰色的外套，形象也因此比以前保守了，但威压感却丝毫不减。
　　“居然能击破“影”，真不愧是机巧学院的人。黑兹尔你健康就好。不，应该说是过于健康吧。想要抢走我可爱的安丽埃塔，真是只坏偷腥猫……不给你点惩罚可说不过去哦？”
　　格洛丽亚拔出了刻有阿拉伯式花纹的优美大剑。黑兹尔感受到了让人毛骨悚然的死亡预感，擅长剑技的她竟畏惧起了对方的剑气。
　　格洛丽亚猛地接近了黑兹尔。
　　黑兹尔使出魔韧，以黑刀承受了攻击。魔韧发生干涉，产生了冲击波。黑刀再次被折断，黑兹尔被弹开了十米之多。
　　黑兹尔猛撞在石板地上，发出了痛苦的呻吟。她无计可施，只得笑道：
　　“居然躲起来偷窥……这可不是女王……所为。”
　　“无礼。我是刚刚才抵达学院的。”
　　“不是本人的话……是谁？对抗魔具……没有起作用吗？”
　　“起作用了，效果还真不错。”
　　“那为什么……我们的计划会泄露……？”
　　不，她是清楚的。既非本人又非人偶的话，那么监视者就是——
　　“你们的策略有三个重大的疏忽。”
　　格洛丽亚浅浅地笑着，说出了黑兹尔意料之中的话。
　　“第一是安丽埃塔。你们未能预料她的逃跑，也未能掌握住情况。第二是误以为埃癸斯II只有一台。”
　　格洛丽亚一个手势，两台埃癸斯II应召而出，上面分别挂着小猫似的伊欧奈拉和伊娃……两人似乎三两下就被解决了。在另一个方向上还有一台。它正按着芙蕾的脖子，加姆们围在周围低吼着无从下手。
　　这下匹敌传说级的最新锐机种的数目变成四台了。
　　“第三个疏忽就是——不，这个就先不谈了。总之你们只有投降——我这么解说没问题吧，夏洛特？”
　　格洛丽亚斜眼看向医学部。只见夏儿正垂首站在庭园的一角。
　　夏儿缓缓抬起头，无惧地笑了：
　　“真不巧！要投降的是你！”
　　夏儿的魔力冷不丁地爆发了。她低头并非是因为气馁，而是发动着土中的精灵在地底构筑着什么。
　　夏儿构筑的东西顺应她的愿望冒了出来。
　　冒出的东西中既有树根，又有恣意变着形的铁、石头、粘土。来源于大地的材料围住了格洛丽亚，瞬间形成了牢笼。
　　金属板在牢笼外侧熠熠生辉，上面雕刻的如尼文发挥着魔力。除了伊欧奈拉控制的那一台，剩下的三台埃癸斯II同时停止了运作。
　　“嗬……这个牢房阻断了我的魔力……”
　　格洛丽亚摸着监牢确认着效果。与朴素的外表相反，精灵制作的临时牢笼将格洛丽亚的魔力完全封住了。
　　夏儿让西格蒙德停在护臂上，瞄准了格洛丽亚。
　　“爱丽丝怎么会断定机械人偶只有一台呢。”
　　“……那为什么把所有人的力量都集结在这一台上？”
　　“自恃足智多谋的将领，岂会放过数落他人失误的机会——我们露出破绽之日，正是你出现在学院之时。”[i[（译注：“以智略为傲的将领”原文“知略を鼻に引っかけた将”，其中“鼻に引っかけた”应为“鼻にかけた”之误。）
　　没有必胜的把握，她是不会亲自出马的吧。正因如此，夏儿她们才故意放任了已知的危险。
　　“打倒再多人偶，也没法让安丽恢复原状。我们必须要生擒你。这是用来招待您本人的隆重“余兴”哦！”
　　（成功了……！）
　　黑兹尔在心中拍手称快。现在可以稍微对夏儿刮目相看了。
　　局势逆转。少女们合力活捉了蔷薇魔女和四台人偶。
　　5
　　“呵……呵呵呵。”
　　格洛丽亚开心的笑容，让夏儿感到恐惧贯穿了她的身体。
　　魔女摸着监牢的金属板，以面试考官似的语气说道：
　　“再现得真不错。这个付与魔术（enchant）是我用在魔龙的鸟笼上的那个魔术吧？这个封魔术是在魔防的研究过程中发现的，会阻止魔力传导——可是我不明白，我不觉得你们解析得了这个如尼文。”
　　“……这就是印章术（enchant）的好处呀。即使不明白意思，也能得到同样的效果。”
　　“你做了一份拷贝吗，真是周全。可是，你们是什么时候刻上的。这几天我一直在监视着你们的动向，连睡着的时候都——”
　　格洛丽亚说到一半便发觉了。夏儿昨天晚上离开了机巧都市，在遥远的远方！
　　“你是在学院外做的吗。比劳家的血脉真可怕——不，把这归功于血脉不妥当呢。这是你积累至今的不懈钻研的成果。家道中落你也没有气馁，着实可嘉。”
　　夏儿的血直冲脑门。没落的元凶明明就是结社……！
　　“而且你们还真有胆识。敌人的魔术，我可是会怕得不敢用的。你们没想过吗，我会不会做了什么手脚以防万一呢。换言之，我会不会考虑到了我自己被困住的可能性呢。”
　　夏儿她们当然想过这种情况，只是这个可能性被排除了。从内部解除魔术的手段理应是不存在的。要是解除手段被敌人知道了，监牢就没意义了吧。真要是这样，她就该对这种次品“怕得不敢用”了。
　　然而——这正是夏儿的盲点。
　　格洛丽亚剑光一闪，在牢中刻下了如尼文。仅仅刻下了三个字，她被封住的魔力就回归了。埃癸斯II重新启动。
　　这下子临时的监牢就显得不堪一击了。格洛丽亚用魔韧轻松地破坏了它。
　　“……真不像是小心谨慎的魔女呢。竟然这么简单就能解除。”
　　见夏儿犟嘴，格洛丽亚高声笑了起来：
　　“真是愚昧。你不应该抓住魔术师，应该抓住自动人偶的。”
　　原来如此。抓的是人偶的话，就不用担心牢笼会被从内侧破坏了。不过说实话，牢笼是否遭到破坏原本是没有关系的。
　　引出女王，全员发动总攻击——这就是爱丽丝的计划。说到底，牢笼只要争取到伙伴们从远方集结过来的时间就可以了。
　　“快点出下一招吧。还没有黔驴技穷吧？”
　　“……怎么办，夏儿。”
　　西格蒙德的声音很僵硬。这是自然的——该来的支援没有来。
　　雪月花没来救援的话，这个牢笼就是夏儿的王牌，至于后招那是再也没有了。不，后招要说有也算有一个，不过芙蕾现在成了人质，就不知道能不能派上用场了。
　　夏儿、伊欧奈拉、芙蕾、黑兹尔，四个人都变得无法动弹了。
　　格洛丽亚失望地叹了口气：
　　“太嫩了……你们想要靠策略赢过我，看来还早了十年。”
　　“只、只要有时间！只要有时间，爱丽丝就能靠策略取胜了！”
　　“现在时间不足，你们就是太嫩了。没有续招的话，就是将军咯？”
　　“还没完！就你一个人，只要我们合力——”
　　“一个人？”
　　格洛丽亚听了直眨眼。夏儿为了否定心中生出的不安，飞快地说道：
　　“芙蕾早就确认过了，军队没有来学院！”
　　芙蕾连连点头。刚才的“音之结界”并不只是用来防止“绝对王权”的扩散的。加姆的吼声是主动式传感器，也可以用在侦查上。
　　现在学院附近没有机巧师团，如今的格洛丽亚也理应没有机巧师团的指挥权。夏儿她们面对的威胁是结社的黑斗篷，但加姆犬并未探查到他们的气味和动静。格洛丽亚身边只有安丽一个自己人。
　　“你没想过这是陷阱吗？”
　　“——？！”
　　“就像你们拿自己当诱饵一样，我也可以……不是吗？”
　　格洛丽亚嫣然一笑，而夏儿则是眼前一黑。
　　“引诱我们攻击……？设置这样的陷阱……目的何在……”
　　“你是成不了象棋名家了。你们有你们的企图，你们的敌人也会有他们的目的。引诱你们进攻的理由很简单，就是为了试验你的忠心，如有叛意就让你们自灭。结果呢，我成功地把可能阻碍计划的可气之人一个都不剩地全引过来了。”
　　如果真是这样，那现在的状况——就全都逆转了。
　　“光……光辉加农！”
　　这是认真射出的一炮。可这既没放水，还是在极近距离内的一击，却被脚下伸出的机械手臂弹开了。
　　这人造细手精巧却纤弱，可它却轻轻松松地消除了灭元素的大炮。增援不只这一台，而是以此发端一台又一台地出现了。
　　“在下到了，王母殿下！”“听从君命，前来守卫。”
　　有的人从大地中冒出，有的人从空中穿出。每个人都带着古董风格的机械人偶，穿着纯黑色的战斗服。战斗服由保护重要部位的护具和对刃纤维组成，夏儿也曾经穿过。
　　夏儿感到自己的勇气在渐渐流失。她估量了一下对方的战斗力。
　　最显眼的是带有翅膀的机械人偶，其次是长着羊头的。还有以蛇和马为下半身的。人偶的造型五花八门，却都可怕得让人联想起圣经里的恶魔，还和古老的齿轮机械有共同之处……恐怕是传说级的。
　　一名像是指挥官的军人向格洛丽亚行了个大礼：
　　“格洛丽亚大人，在下狄拉克少校。”
　　“我很期待你的表现。安丽埃塔——带路辛苦了。”
　　空间纵向裂开，里面出现了安丽。她带着不只一位，而是十余位兵士。他们装备着步枪和犬型自动人偶，白色的大衣上佩有GLR的徽章。
　　伴随着安丽的出现，夏儿的耳旁同时响起了萝忒的悲鸣：
　　『夏儿！精灵脱离了支配……开始……不听话了！』
　　看来安丽夺走了精灵的支配权。
　　精灵是强大的武器，但它们基本上只会依附强者。事已至此，萝忒就像失去军队的女王，无法充分发挥自己的实力了。
　　也就是说，魔剑斗法已经不能再用了。
　　面对数量众多的敌人，还失去了闪耀的王权，夏儿变回了从前那个只能依赖光辉加农的“暴龙”。
　　格洛丽亚展示着自己的战力和人质，问夏儿道：
　　“这下，可以投降了吗？”