　　
　　1
　　夏儿接受银蔷薇邀请的那一天的夜里，日轮也有了不能和雷真说的特殊情况。
　　“祖母大人……！”
　　地点是女生宿舍。 “当家”土门绮罗就在日轮房间里。
　　她是伊邪那岐流宗家的掌门，年过花甲却依然硬朗，有着稳稳超过日轮的魔性。她正坐在三米高的酒吞童子的大腿上，俯视着日轮、昴和六连。
　　“为、为什么祖母大人会亲自……来英国……！”
　　“不来不行啊，在这两三天内要给你招个女婿。”
　　“招女婿……给我？！”
　　听到这意想不到的回答，就连昂和六连都不由面面相觑。
　　“就是说……要和雷真大人解除婚约吗？”
　　“什么叫‘解除婚约’，早就和他没关系了吧。”
　　“我，我无法接受！”
　　平时日轮哪敢顶嘴，但是唯有雷真的事情她是不会让步的。
　　“日轮是雷真大人的妻子，我就是怀着这样的决心活着的。事到如今我才不要和别人结婚！”
　　“闭嘴。你的东京话真难听。”
　　“给、给我一个令人信服的解释，为什么事到如今……还提这种事。将红翼之血迎进家族——归根到底，这可是祖母大人您说的。”
　　“归根到底，你不是说过会乖乖出嫁吗？难道土门家的女儿说过的话不算数？”
　　“情、情况变了。雷真大人还活着，我没必要解除婚约了！”
　　“唉，讨厌讨厌。眼里只剩男色了。还没出嫁的华族小姐怎么这么不知羞耻。究竟是受了谁的影响呢？”
　　日轮怒上心头。绮罗的言下之意是雷真把日轮带坏了。
　　“祖母大人亲自来访就是为了这无聊事吗？您就只是为了给我做媒才来的英国？”
　　日轮挑衅了一下，但祖母没有动摇，只是露出了冷笑。
　　“……无论如何都要我嫁给别人的话，我就和土门家断绝关系！”
　　“你还真是只考虑自己呢。”
　　“没、没错。我这丫头就这点出息。我这样的人没资格做当家。请将我逐出家门吧。”
　　“放肆！”
　　绮罗一声断喝。强烈的风压迎面扑来，压得日轮不禁上身后仰。
　　“这种事，你想也别想。你想搞垮土门一族么？这么不孝的人还真有啊，你想让你的父母因你的任性颜面扫地么？”
　　“……”
　　“土门家从小对你百般宠爱，你就一点感激都没有么？嗯？你连报点恩都做不到么？嗯？”
　　“结、结婚是终生大事。而且土门家也不会垮的，除了我之外不是还有其他可以继承土门一族的表姐妹么，旁系家族的人也有——对了，昴也可以！”
　　“别说蠢话了！公认的继承人为色所惑，抛弃了自己的责任——这怎么说得过去！这不是砸自己的招牌，坏家族的名声么！”
　　“真、真在乎名声的话，就该照当初宣布的那样，招雷真大人当女婿！”
　　绮罗冷淡地别过脸：
　　“话虽如此，招那小子入赘的事，又还没公诸于世。”
　　“说谎！军界和傀儡界都传遍了！”
　　“这我可不管，不管不管。再说了，你觉得那小子会听我的话？他会乖乖守规矩？那个曾被称为‘魔王杀手’的人？”
　　“这……”
　　雷真是遵从自己的决断而活的。他要是觉得规矩不合理，就不会遵守。
　　像雷真这样的生活方式，会给集体带来不和谐。更不用说他现在已经实力大增了。看绮罗的态度，土门一族的大人物也把他视为威胁了。
　　“……真是可惜。通过联姻，赤羽一门也能让废物次子派上用场，这对两个家族本是百利而无一害的啊。”
　　“可惜的话……既然可惜的话……那是为什么？为什么要放弃……？！”
　　“这我已经决定了，与你的个人意志无关。”
　　绮罗发出了讥笑。日轮做了次深呼吸，敛去了表情：
　　“……是么。那我还是决定舍弃土门之名！”
　　绮罗的肩上喷起了火焰，但是日轮不再动摇了。
　　绮罗似乎总算明白了硬来只会带来反效果。她像是要把肺里的空气排完似的，深深地叹了口气：
　　“真是难对付的孩子……哎，没办法了，我的孙女啊。”
　　这一瞬，感觉绮罗的怒气貌似缓和了下来。
　　——是错觉吗，绮罗瞧不起人似的笑了：
　　“现在开始我所说的话，你要好好听着。我要告诉你伊邪那岐的‘阴暗’。”
　　这一瞬，日轮感到一股寒气游走全身。日轮卓越的第六感在拼命地发出警报。
　　绝对不能听祖母说的话——她有这样的感觉。虽然不知道理由，但是祖母的话……一定很可怕……听了之后会无法回头……
　　“为什么我需要那小子。我究竟是谁，又做过什么。等你全听完，你就再也不会想见那小子了。”
　　“怎么可能！这种事绝对不会发生。就算雷真大人是杀我双亲的仇人——虽然父母都还健在——日轮也会追随雷真大人的。”
　　“嗬，就是说你已经不把背叛当回事了？”
　　“不是，我是不会背叛雷真大人的。”
　　绮罗知道昴和六连都在担心日轮，但她同时也感到了他们心中的高兴之情。可能是两人都感受到了日轮的成长吧。诚然，绮罗也是同样的心情。
　　“你这爱哭鬼公主的嘴皮子功夫倒是成长了很多……但是，这什么也改变不了。不管你多喜欢他——不，你越喜欢他就越会远离他。”
　　“我不会离开他的，绝对。”
　　“那就试一试吧？”
　　面对绮罗的蔑视，日轮接受了挑衅：
　　“正合我意！”
　　对方既然把爱情拿来当挡箭牌了，这边也绝不能怯。但这却是一个错误的选择。
　　捂着耳朵的话，就不会知道了。不知道的话，就能一直幸福了。
　　很可惜，日轮在听完了一切之后才理解了这点。
　　2
　　“背对我，爱丽丝。”
　　爱丽丝正在校医院深处的学部长办公室里，接受帕西瓦尔教授的诊察。
　　爱丽丝依他所说露出背部，还因为冰冷的听诊器颤抖了一下。探了四五个地方之后，帕西瓦尔松了口气，摘下了听诊器。
　　“没有问题，也听不到杂音。”
　　“是教授担心过头了，根本没什么问题。”
　　“我也很希望是这样。虽说是为了对抗机巧师团，但你居然做了那么大规模的魔力储存……会减寿的哦。不是你减，是我减。”
　　“……让您担心了，我以后会注意的。”
　　在和格洛丽亚的战斗中，爱丽丝将储存了一个月的魔力一次性运用了。如果只是储存的话是没什么问题的，但要操纵如此巨大的魔力，怎么都会给肉体带来负担。
　　爱丽丝的肉体有一半是机巧——产生魔力的只是肉身的部分，这对魔术师来说是不利的。就算如此，她也因继承了卢瑟福的魔性而拥有一等一的力量。这种才能把不可能变成了可能，但反过来也侵蚀了她的肉体。
　　结果，在那场战斗之后爱丽丝就发起高烧，在床上躺到了现在。
　　“你就算病情骤变、陷入昏迷也不奇怪啊。今后别再这么鲁莽了。”
　　“我之所以这么鲁莽，都是因为爸爸打错了算盘。教授你也说他几句啊，锥心锥肺地，尽可能烦死他。”
　　帕西瓦尔拗不过她似的苦笑了一下：
　　“我就去说说他吧。你还有其他在意的事吧？”
　　“今天心情好，所以想问一下——我还能撑多久？”
　　帕西瓦尔写着病历的手一瞬间停住了。
　　“看到那个日本人偶后，变得不安起来了？你的身体还算平常。一两年内不会有什么问题的。”
　　“也就是说赶不上下次的夜会，是吧？”
　　“我不是这个意——”
　　“没事的，我早就知道了。而且，重要的不是下次的夜会，能成就神性机巧的，是这次夜会吧？”
　　“……爱丽丝，卢瑟福其实——”
　　这包含着重大事实——也说不定的话，被突如其来的敲门声干扰了。
　　帕西瓦尔挠着头上白发，有些不快地问道：
　　“谁啊？”
　　“喂爱丽丝，你在这里吧！”
　　门被打开了。这位没规矩的来访者，看到爱丽丝半裸的身体吓了一跳。
　　“哇，你这什么样子——原来，这是帕西瓦尔老师的房间啊！对不起！”
　　“得到许可之前别开门啊，笨蛋。”
　　爱丽丝回答得状似平静，但还是不由得把胸部遮了起来。明明之前还让他看过更撩人的样子，但是不知道为什么……现在感到有点害臊。
　　[[IMG,cd8cd688c0d118c57fb1e7c15ac0f8b5,725,1024,78707]]
　　因为爱丽丝害羞了起来，雷真也不知所措了。他背向爱丽丝挠起头来：
　　“对不起，爱丽丝……我稍微心急了点……”
　　“不，你不用在意，Mr. 赤羽。”
　　原本在走廊中等待的随从辛，在雷真背后故作正经地说道，
　　“大小姐是特意赤裸着，等待你的到来的。”
　　“OK，辛，你过来。让教授帮你把那臭嘴缝上。”
　　辛笑而不语。最近他有了调戏主人取乐的癖好。
　　爱丽丝干咳了一声，恢复了一贯的从容，对雷真说道：
　　“话说在前头，在接受你的求婚之前，我是不会作践自己的身体的。打擦边球的诱惑我倒是计划经常做。”
　　“那种计划给我马上放弃！”
　　“装的那么正经，你还不是给索涅奇卡迷得神魂颠倒的。”
　　爱丽丝气鼓鼓地说道。流着冷汗的雷真的背后，夜夜的头发倒竖了起来。
　　“冷静点夜夜，我没做过什么亏心事！”
　　“抢先说出这种话，更可疑了……！”
　　“我这是吃一堑长一智！先别说这个了，爱丽丝你这么长时间都去哪里了？既然知道女帝的事，那你不会不知道昨天那一架吧。”
　　说到这里，雷真似乎终于想起了自己身在何地，
　　“——你身体也不舒服吗？难道一直在住院？”
　　“只是定期诊察而已。倒是你的人偶，怎么样了？”
　　爱丽丝巧妙地避开了话题。雷真转身面向帕西瓦尔，深深地鞠了一躬。
　　“这话一直没机会说，老师，上次真是麻烦你了。那之后伊娥总算治好了夜夜。现在你看，我的拍档也一切正常了。”
　　“啊……伊利亚德啊，她是位优秀的技师。”
　　其实不是伊欧奈拉做的。爱丽丝内心并不平静。如果雷真知道治好夜夜的是雷真的仇人，而且拜托那人的正是爱丽丝的话，雷真会恨爱丽丝吗？
　　（……我怕被讨厌？本小姐在害怕被他讨厌？）
　　刚才害羞的样子也和平时的自己很不一样。
　　爱丽丝正因自己的心绪烦恼着，帕西瓦尔却站了起来，似乎是觉得自己不便再留。
　　“这房间就随你们用吧，病房那边在叫我过去。”
　　爱丽丝立刻就会意了，她出言确认道：
　　“是急症患者么？谁？”
　　“是灵药中毒……的疑似患者，精神上有些异常。”
　　果然是安丽吗。爱丽丝同情着夏儿，一边继续问道：
　　“情况如何？”
　　“不太好，但是，好像能弄到灵药的样品，我会尽力的。”
　　教授是现实主义者，他是不愿意说没有确凿依据的话的。但他现在却说出了这种安慰爱丽丝的话。因为自孩提时代起就已经认识的关系，对爱丽丝而言，教授就像是祖父一样——教授或许也是这么想的吧。
　　教授离开之后，雷真坐到了教授的位子上，就近看着爱丽丝的脸。
　　“终于见到你了爱丽丝，我不会再让你逃走了！”
　　爱丽丝心里小鹿乱撞，脸上却并不显露，只是冷淡地回答道：
　　“真亏你知道这里呢，我只是偶然来接受诊察而已，你应该不会知道的吧？”
　　“我从校长那儿问来的。什么‘行动之前要先联络我’啊，你好歹告诉我个联络的手段啊。”
　　“……真是对不起呢，我这边也是很忙的呀。”（信至注：“行动之前要先联络我”这句话出现在十一卷第一章第一节，十二卷第八章第五节也有呼应。）
　　“那么上次的约定还有效吗？你还会助我一臂之力吗？”
　　“哟，你终于明白我是必要的了？”
　　“没有你的话，我会死的。”
　　爱丽丝的脸红了起来。与爱丽丝脸上的热度成反比，夜夜的视线变得冰冷了。就像是受了那视线的影响一般，爱丽丝的心也迅速冷静了下来。
　　（这笨蛋说这话绝对不是那种意思。现在我反倒想杀了他了……！）
　　“还有，我有件事想确认一下，是关于夜夜的修复。”
　　“这件事伊利亚德教授应该解释过了吧？”
　　“啊，是听她说过，但是伊娥那家伙，隐瞒了什么吧。”
　　果然敏锐，爱丽丝不禁咋了下舌。
　　（你这洞察力，为什么不用在把握女人心上面呀……！）
　　“……你，你在生什么气啊？我又做错什么了吗？”
　　“不！没有！”火大。
　　“嵌入金刚力的工作，是伊娥做的吧？”
　　在问出这个问题的时候，雷真已经察觉到另外一种可能性了。
　　究竟该怎么回答才好呢。见爱丽丝默默不语，雷真纳闷地问道：
　　“怎么不出声了？你果然还是不舒服吗……？”
　　雷真把手伸了过来，似乎是想号下脉。爱丽丝反射性地缩回了机械义肢，接着便对这么做的自己感到了震惊。
　　“啊，对不起，那只手是……”
　　雷真一脸发现自己做了傻事的表情。爱丽丝笑道：
　　“来拉我的手，是想给我戴上结婚戒指么？”
　　“你的思维也跳的太厉害了吧！按你的说法，我连集体舞都不能跳了！”
　　“你的搭档能正常活动，这也得到过花柳斋的确认了吧？”
　　“嗯……是的。”
　　“那么，就算你知道手术的详细情况也毫无用处，对吧。”
　　“没错……不过。”
　　“伊利亚德教授比你想象中的要优秀，就是这么回事。不说这个了，今天你是准备做什么？是要在比赛开始前偷袭剑帝和暴龙么？”
　　“偷袭是偷袭，不过对象是蔷薇魔女两人。”
　　就算是爱丽丝，也被惊得张大了嘴。
　　他在说什么我明白，虽然我明白他在说什么——但是他究竟在说什么啊？
　　“……你脑袋的螺丝断了么？夜夜，是不是你拧他脖子拧过头了？”
　　“我很正常。我要在今天之内打倒两名魔女，这样就能拯救她们了。”
　　“拯救夏洛特和伊邪那岐的公主？”
　　“对，这次我可要抢得先机……虽然早就是被动状态了。”
　　自从雷真任由她们接触的那一刻起，他就已经陷入了被动。但这也不能怪雷真，他直到昨天为止，要保护皇女索涅奇卡都已是用尽浑身解数了。
　　就算是这样，也要责怪他今日的鲁莽。爱丽丝严厉地责骂起他的莽撞来：
　　“你好好想想之前的事，为了驱逐银蔷薇一个人，就要进行那样大规模的准备啊？同时对付两人，工作量可是要飙升的。而且要完全击倒，还要在今天之内，这是不可能的。你要怎么杀进敌人的大本营？况且——”
　　爱丽丝揪住雷真的前襟，把他拉到眼前，
　　“你还有宿敌要打倒吧。与两名魔女为敌，你以为你能全身而退么？你断只手试试，绝对会在夜会上被剑帝打趴的。”
　　雷真看着爱丽丝呆住了。爱丽丝难为情了起来：
　　“……怎么了，一副傻样。”
　　“不，我只是在想你是真的在担心我啊。谢谢。”
　　雷真满面春风地说道。这哪是听人说教时的态度，爱丽丝脸红起来，戳着雷真的胸脯：
　　“喂辛，帮我把这笨蛋踢飞，让他清醒一下。”
　　“先生，大小姐只是在装模作样，她已经干劲十足了。”
　　爱丽丝抄起自己坐着的椅子甩向了辛，但在辛的“完全制御振动”面前，椅子连小石子的威力都没发挥出来就被轻松挡下了。
　　但是，确实如辛所说，爱丽丝已经在考虑着该用什么手段了。
　　“……如果放着你不管的话你肯定会一个人去干，那我只能帮忙了吧。光是来求我帮忙就已经算是进步了。而且公主和夏洛特也不是外人。”
　　“太感激了！现在的话，接吻之类的随你做！”
　　啪的一声，雷真的脸响了……爱丽丝忍不住，抽了他一巴掌。
　　“疼疼疼疼！你是来真的么？！颧骨会碎的！”
　　“究竟是有多糊涂啊你……！哪个姑娘听了这种话会高兴啊！”
　　真想揍扁这男人的脸。自己竟会打从心底喜欢这个混蛋，感情这东西真是不随自己控制啊。
　　夜夜忽地走上前来，一脸“我都懂”的表情道歉道：
　　“对不起爱丽丝小姐，雷真他真的太不懂女人心了……夜夜的诱惑他也是一概无视，太差劲了。”
　　“不要趁机发泄不满！还有，这也不能算差劲啊！”（译注：“夜夜忽地走上前来”中的“忽地”原文为“つついて”，应为作者多打了一个“つ”。）
　　爱丽丝抱着胳膊，飞速运转起她那引以为傲的脑袋：
　　“就算我帮你的忙，时间也是绝对不够的。我们也没有空闲去市外。”
　　“我们去不了的话，那让她们自己来怎么样？”
　　“引她们出来？想法是不错，但是对方在大陆那边，我们没法着手。”
　　“魔女就潜伏在附近，要么就是有办法立刻前来。”
　　“嗬。姑且问一下，你这话的根据在哪？”
　　“她们在拿夜会开赌，不在附近可不好控制棋子。就算是靠威胁让棋子听话了，如果不在附近的话棋子也会逃避责任。”
　　很合理的推断。要想让夏儿和日轮这般的魔术听话，监视的工作就必须布置周密。
　　“更何况她们对神性机巧是虎视耽耽——无论落入谁手，到最后关头也还有用武力强抢这一招。因此，她们一定会在附近观察情况。”
　　“推测得不错。我要是魔女的话，也会这么做的。”
　　两个谋士所见略同。爱丽丝的脑中已经慢慢集齐了必要的拼图。因为手上还握着雷真所不知道的情报，所以谁的背后是谁在操控她也预想到了，并且，她还推断出了雷真现在所处的状况。
　　刚才雷真说的是“打倒两名魔女”，而不是三名。
　　（你察觉了么，你自己正在慢慢被黑蔷薇笼络。）
　　在灰蔷薇已经消失的当下，重要的蔷薇只剩下黑、银、紫三人。如果能排除银和紫的话，就会变成黑蔷薇对爱德蒙德的决战。不可思议的是，这正是雷真对洛基的情形。
　　（黑蔷薇已经有着白色姐弟了，不但如此，她还慢慢把手伸向了雷真……确实，在今天之内，就算只是银蔷薇和紫蔷薇，也是先排除了的好。）
　　雷真的感觉没错。在夜会闭幕前把魔女歼灭掉是很聪明的。
　　“我们果然意气相投呀，如果我和你结为夫妇的话，征服世界也不是不可能的吧？”
　　“别去征服啊！而且，就算不是夫妇也可以联手的吧。”
　　“这关乎到我的动力呀，那么——我先告诉你第一个作战方案吧。”
　　“拜托了，我们该怎么做？”
　　听了爱丽丝的“作战方案”，这回轮到雷真和夜夜惊得张大嘴了。
　　3
　　“大小姐，车差不多要来了。”
　　门的另一边，昴的声音伴着敲门声响起了。
　　日轮呆呆抬起了头。自己究竟将内心封闭了多长时间呢。窗外的太阳已经升得很高了。
　　昨天晚上也没合过眼，就这么被绮罗用魔术强制拉到校外避了一夜的难。
　　在同学们身处危机的时刻，自己什么忙都没帮上。
　　正当日轮紧咬着嘴唇的时候，门开了，昴走了进来。
　　“衣服换好了吗。话说回来，你这脏兮兮的脸是怎么回事。等下你就要去见——”
　　昴稍稍迟疑了一下，但是，他很快恢复了平时的笑脸，接着说道，
　　“要去见你的夫君了。打起精神来，精神点！”
　　“……究竟会是谁呢。人在英国，还和土门家门当户对。”
　　“谁知道呢，可能是军队的人，也可能是英国的大人物。同盟国嘛。”
　　有这种可能性，这点安排，绮罗能轻松做到。
　　“行了，马上就能知道了吧，我们这就要去见他了。”
　　“也……没错。”
　　日轮低下了头。昴一瞬间因悲伤扭曲了脸庞。他急忙改变了话题：
　　“大小姐今天早上出去了一下吧？和雷真打上招呼了吗？”
　　“别误会，我没去见雷真大人。”
　　“什么，那是和谁——不，这无所谓。你打算什么都不跟雷真说就走吗！”
　　“我说不出口！”
　　日轮捶了一下床。但是她立刻就冷静了下来，接着又用几不可闻的声音道歉道：
　　“……对不起。昴又没有错。明明，都是我的错。”
　　“可不是。全部都是你的错，日轮。”
　　冰冷的话语传了过来。装束停当的绮罗正静静地站在走廊上。她的头发梳得整整齐齐，身上是一套艳丽的友禅染和服。
　　昴恭敬地低下了头。绮罗对昴很礼节性地一笑，接着便对日轮投去了严厉的目光。
　　“昨晚的比试我看了，连式王子都召唤了，竟然还输的那么惨。你在那时候，可是背负着伊邪那岐的招牌的啊？”
　　“——”
　　“‘傀儡什么的根本靠不住，不论过去还是现在，保护日之本的都是伊邪那岐的式神。’——我们一直念叨着还遵从至今的东西，原来全是错的呀。真是滑稽！”
　　日轮也明白，自己的失败是不可饶恕的。
　　以日本最强自居的伊邪那岐流，连秘术都拿出来了，却败给了俄罗斯的机械人偶。如果没使用式王子的话，给人的印象可能还没那么差……
　　昨夜的日轮精神散漫。这固然和绮罗告诉了她“伊邪那岐的阴暗”有关，但是即使把这搬出来也只是找借口而已。
　　“你啊，真是只有一张嘴厉害，关键的本事一点都不行。”
　　泪水模糊了日轮的视野。果然一点反驳的余地都没有。昴也紧握着拳头……他也很不甘心，但是，他也没有开口辩驳的资格。
　　“现在你的机会来了。魔性不够的话，就做个生孩子的道具吧。”
　　“……？！”
　　“我十七岁的时候，都已经给御影喂奶了。伊邪那岐一门我来守护，你就快点给夫君怀个孩子好了。”
　　日轮咬紧了牙关。自己完全被当做道具了。这是日轮有生以来第一次感受到这样的屈辱。但是，也只能默默接受了。伊邪那岐流是实力至上的。没实力的人说的话，价值还不如路边的石头。
　　日轮没有反抗，随着绮罗，来到了走廊。
　　既然想也没用，那就不去想了。既然感情中只剩了痛苦，那就扼杀感情吧。
　　日轮已经不能待在雷真身边了。
　　她只愿他能平安无事地活下去。
　　空虚的内心之中，忽地浮现出了早上夏儿的眼泪。
　　（夏洛特大人……她哭了……）
　　听到日轮说出我们不再是朋友之后，夏儿哭了。她喜欢日轮已经到了这种程度。
　　一阵钝痛袭上了心头。自己的行为在夏儿纯真的心灵面前是多么的丑恶。
　　『我现在还是非常喜欢你。』
　　（我也喜欢你呀！）
　　正因为喜欢，所以才不能忍受。日轮不得不断绝对雷真的思念，夏儿却和从前一样耀眼，还能继续留在雷真身边……
　　日轮是无论如何也无法和夏儿像从前那样相处了。因为那样自己未免太过凄惨。当然，和夏儿绝交也同样凄惨就是了。
　　硬硬的手指拭去了日轮的泪水。是昴。
　　昴忧心忡忡地微笑着逗趣道：
　　“别一脸颓废啦，这可不是新娘子的样子啊。”
　　“……昴，谢谢。”
　　“不谢不谢。你可是伊邪那岐一门的顶梁柱啊，今后我们也会好好保护你的。我和六连都会——哎，那家伙到底死哪去了？”
　　说起来，从方才起就没看到六连。绮罗的耳朵微微一动，但她什么也没说便淡然地下了楼梯。
　　外面的停车位上已经有一台汽车停着了，绮罗利落地坐了进去。日轮也正要上车，却见一个男学生从柱子后面现身了。
　　“大小姐，请等一下。”
　　六连盯着日轮，表情中不见了平时的装傻充愣，像是下定了什么决心。日轮和昴都被他这不似平日的气魄镇住了。
　　“……六连？你干嘛？”
　　“我反对这门亲事，当家的决定我没法服从。昴也一样吧？”
　　“哈？说什么呢，你……是想搞什么名堂？”
　　咔哐，汽车伴着一声金属音浮起来了。
　　自然，车不会凭空飘浮。有人在举着车。
　　犯人是有着漂亮的黑色长发的和服少女。
　　“那是，夜夜？”
　　昴被惊呆了。夜夜正举着绮罗乘着的汽车在摇晃。
　　司机吓得抓住了座位。身经百战的绮罗似乎也因这突发情况慌了手脚。昴则在日轮身边张大嘴愣住了：
　　“这……这是闹哪样啊！”
　　“吵吵闹闹的真是对不起啦。”
　　日轮和昴的背后传来了熟悉的声音。
　　那里站着完全隐去了气息的赤羽雷真。
　　他破颜一笑，冷不防抱起日轮，兴高采烈地说道：
　　“我可是有约在先。新娘子，我要了！”
　　4
　　先前，爱丽丝所说的“作战”——
　　“把公主绑走吧。我们来个虎口夺食。”
　　——简直粗暴到了极点。
　　夜夜被吓坏了，雷真也感到有些胆怯：
　　“绑走日轮……这是不是有点太乱来了啊？”
　　“你有资格说这话么？”
　　“——也对。我当年就是这么对付你的。”
　　为了引出爱丽丝和辛，雷真曾经绑架过安丽。
　　是想起那时的事了么，爱丽丝妩媚地笑了：
　　“那一夜我们完成了命中注定的相遇呢。”
　　“什么命中注定啊！我可是差点就被杀了！”
　　“这情节不是和轰轰烈烈的爱很相称么。我的意思是你就依样画葫芦把公主也给绑架了。我们要的就是战力呀。”
　　听她这么一说，雷真也察觉到爱丽丝的意图了。
　　“今天参战的自己人还真是少……”
　　“对，听说金伯莉教授受了重伤。”
　　“就算我们想主动出击，秉持旁观主义的协会也不会帮我们。”
　　“学校也是横竖都想把夜会进行下去，他们不会主动惹事。”
　　“不用说，夏儿和日轮这两个当事人没法参加，洛基和芙蕾大概也不能出手。”
　　“不仅如此，他们是‘魔女的棋子’，说不定还会帮魔女忙呢。”
　　“也就是说，能指望的只有伊娥和师父……了吗。”
　　两个人都是靠得住的教授，但是也只有两个人。
　　所以，才需要增加伙伴，要增加能为了胜算渺茫的战斗赌上性命的伙伴。
　　“原来如此……只要把日轮抢过来，拉她加入我们……”
　　“她对你可是死心塌地。虽然她现在在情与理之间摇摆不定，但只要你不顾危险，来个英雄救美的话，她一定会依你的吧。”
　　“感觉……就像在利用清纯的少女心一样，叫人提不起劲来啊……”
　　夜夜和爱丽丝商量好了似的把雷真拍飞了。
　　“你们干吗啊？！”
　　“你有资格说这些话么，真是的……！”“雷真是笨蛋……真是的！”
　　面对两人的指责，雷真一脸狼狈。辛则在一旁轻声笑着。
　　“要打倒两名魔女的话，公主绝对是必需的。和机巧师团对决的时候，我已经充分了解她的力量了。和她在一起我什么戏法都能变出来。”
　　伊邪那岐流可以一骑当千，能大量散布变化多端的式神。日轮能最大限度地为爱丽丝的战略提供助手，爱丽丝则能最大限度地活用日轮的魔术。
　　“我姑且也去试着诱惑一下她的两个侍从吧，只要能搞定哪怕一人，掳走公主的事也就八九不离十了吧。”
　　雷真终于接受了提案，他把只剩下一只的魔石耳环递给了爱丽丝：
　　“保持联络吧，这个你拿着。”
　　这耳环是通信用的魔具，爱丽丝应该也很熟悉。爱丽丝坏笑道：
　　“是爱的热线对吧？”
　　“雷真，夜夜也要！也给我一个连着红线的电话！”
　　“你整天都和我在一起吧！还有这个连着的是伊娥啊！”
　　夜夜变得不高兴了。顺便爱丽丝也变得不高兴了起来：
　　“干脆让这男人的嘴巴和肛门直接接通好了。”
　　“怎么连你也生气了！这都什么跟什么啊！总之，按照刚才说的干吧！”
　　就这样，雷真飞快地离开了房间——
　　所以，现在他来掳走日轮了。
　　被雷真抱着的日轮不断地眨着眼睛。看来她还没搞清情况，正不知如何是好。昴的表情也是一样。
　　夜夜正在他们面前举着绮罗乘坐的汽车。等司机掉出来后，夜夜一下就把车甩了出去。
　　车跟小石子似的轻飘飘地飞向了工学部教学楼的另一边。教学楼的另一边扬起了飞尘，激烈的破碎声响彻了云霄。
　　引擎爆炸了，冒出了滚滚黑烟。昴绝望地嘟囔道：
　　“惨了……对当家那么无礼……没法回日本了啊……？！”
　　“这是好机会啊，昴！带上大小姐逃吧！”
　　六连拉起了昴的手。当然，昴发怒了。
　　“六连你也是一伙的啊？！你究竟想干什么！”
　　“这可是雷真的一片苦心啊！怎么能辜负他！”
　　“没错，昴，我们快开溜吧。”
　　雷真一开口，昴就冲过来一把抓住了他。
　　“雷真！你这大笨蛋！这种事怎么行！快将大小姐还回来！”
　　这时候六连插了进来，想拉开雷真和昴。
　　“你没有帮当家的理由！当家想招生人当女婿——不是招你！”
　　“这又怎么样！我是土门家老，加茂家的男人！就算死我也不会背叛当家的！”（译注：家老，家臣之长，详见百科。）
　　雷真感到一阵心塞。他清楚昴的心情，正因为他清楚昴的心情，才会加倍心塞——昴就算知道日轮会被别的男人占有，也不会背叛土门家。
　　“昴……你的想法虽然值得尊敬，但你也稍微用点脑子啊。”
　　“喂？！这话怎么也轮不到你来说啊，你这大笨蛋！”
　　“只要日轮成了当家，这种事就根本算不上什么背叛了啊。”
　　听了这爆炸性的发言，昴和日轮都惊呆了。
　　“日轮总有一天会继承当家的位子，政权交替是肯定的！那我们就把这事稍微提早一点吧。日轮成了当家，这次谋反也就只是个玩笑了。”
　　“你……能为你的话负责吗？破坏亲事，把当家扔走，还要发动政变……你有一辈子保护大小姐的觉悟了吧？”
　　“……这种事今后再考虑吧。现在最要紧的是离开这里，确保日轮的安全。”
　　是雷真想太多了吗，日轮和昴脸上似乎都露出了失望的表情。
　　两人的沉默叫雷真觉得难受。眼下还是先开溜吧，雷真这么想着便向夜夜传去了魔力。
　　“夜夜，殿后就拜托你了。老太太马上就会过来——”
　　“啊~啊，什么嘛，都快给你们搞昏了。车子飞了，还冒出个笨蛋。”
　　太迟了。草鞋踏地，发出沙沙的声响，土门绮罗回来了。
　　当然，她毫发无伤。虽然迈着与和服相称的缓慢步调，但她全身都喷起了漆黑的火焰，每走一步脚下的石板都会被烧焦。迎面扑来的瘴气，叫雷真脖子上都起鸡皮疙瘩了。
　　“很久不见了呢，赤羽家的小鬼。”
　　“……啊。老太太身体还好吗。”
　　“年轻还真是叫人羡慕呢，说话也不用多想。”
　　她的意思是雷真说话没礼貌，是个没教养的小子。
　　“我出身低贱，这种小事你就别追究了吧。”
　　“那你这低贱的人，找高贵的吾族有何贵干呢？”
　　“如你所见，来要日轮。”
　　“真是……胆子不小嘛……这种事……”
　　绮罗的溜肩抖了几下。雷真以为她是在笑，但就在这时候——
　　“我怎么会同意！”
　　绮罗以恶鬼般的表情吼了起来。爆发出的魔力形成爆风，吹向了雷真和夜夜。
　　绮罗的影子里冲出了一个巨大的人影。那是个有普通人两倍大的拥有实体的鬼。雷真从鬼的身上感到了和绮罗同等程度的威胁，浑身直冒冷汗。
　　“这鬼是什么东西……？！不得了啊……！”
　　“雷真，快带日轮小姐逃走！这里就让夜夜来——”
　　鬼的铁拳砸在了正准备上前的夜夜身上。
　　鬼只是挥了下拳头地面就裂开了。骨折声咔地响起，夜夜被打飞了，接着就像炮弹一样撞碎了女子宿舍的外墙。
　　雷真不禁愕然。这真是眼睛都眼不上。这敏捷度和那巨大身躯毫不相称。
　　雷真怀里的日轮发起了抖，呼吸也很急促，就快变成过度呼吸了。
　　她是在害怕祖母，还是在怕鬼呢。雷真对此并不清楚，但还是鼓励未婚妻道：
　　“不用担心，我会想办法的。”
　　日轮没有答话，只是把发青的脸别了过去，就像在拒绝雷真的心意。这虽是意料之外的反应，但雷真也没时间细问了。
　　鬼这次冲着雷真来了。六连慌忙叫道：
　　“昴！快去帮雷真啊！”
　　“别说蠢话了！我怎么能那么胡来！”
　　“大小姐比规矩重要！我暗算大小姐的时候，昴你不就发火了吗！”
　　“什……没错，但这是两码事啊……”
　　“好了，昴，别发呆了。”
　　绮罗早已将两人的话听了个真切，抢先说道，
　　“趁我拦着月之人偶的工夫，把那不成器的丫头逮回来。”
　　“这……个……我……是不是也问问大小姐的意思呢？”（译注：本句中的“我”原文“ボク”。昴的自称一惯是“俺（おれ）”。）
　　“不用不用，不是她自己说要招女婿的么？”
　　“也……对呢……”
　　昴双手结印，面露难色地看着雷真，
　　“对不起了，雷真……急急如律令——马士罗，现身吧！”
　　昴甩出了符咒。符咒立刻缠上了瘴气，变成了多达几十只的猴子式神。
　　雷真抱着日轮，两只手都腾不开。夜夜还没站起来。赤手空拳的魔术师面对这么多式神的攻击是没有任何对抗手段的——一般来讲的话。
　　伴着一阵清爽的响声，银色的风撕裂了天空。式神群被一击屠灭，化作了碎纸片。
　　伊吕利浑身缠绕着无情的冷气，轻轻地落了下来：
　　“魔性之兽们还不快快消失。你们的黑暗会玷污雪原的。”
　　伊吕利每次挥动纤细的手臂都会探出冰刀，把式神逐一消灭。那姿态就像跳舞一样美丽，也因此令人生畏。
　　简直就是收割生命的死神。雷真不禁露出了微笑：
　　“还真是天下无双呢，喂！”
　　“雷真~~~~~~~夜夜，夜夜也能帮上忙的！”
　　夜夜弹飞瓦砾，站了起来。仅仅是因为姐姐来支援了，夜夜就不由得充满了力量。她将骨折了的手用金刚力固定后就向鬼冲了过去。
　　“我才不会只让姐姐抢分呢！”
　　“那我也来抢分吧（心）”
　　突然响起的是副欢快的少女嗓音，魔力的波纹在周围扩散开了。
　　正面冲过去的夜夜，从大鬼的背后踢了过去。那是八重霞造成的幻觉，夜夜的攻击因此变得难以对付了。就算被对方防御到底，伊吕利也可以在远处随便下手。
　　三人同心，其利断金。绮罗暂时把鬼唤回了自己身边。
　　就在这时，鬼的颈部被突然裂开了。这是运用了八重霞的奇袭——小紫的银剑载满了雷真的魔力，切开了魔法生物的身躯。
　　瘴气的血雾飞溅。那血雾化作蝴蝶，把小紫包了起来。
　　似乎是利用鬼漏出的瘴气，变出了新的式神。
　　式神的能力造成了大爆炸。小紫在千钧一发之际被雷真用红翼阵的线拉了回来，只是受了点轻伤。如果被直接中招的话，说不定就粉身碎骨了。
　　“居然可以这样反击……！”
　　雷真吓呆了，这技术真是恐怖。全日本最强的魔术师，果然是土门绮罗吗。
　　但是，全日本最强的自动人偶是花柳斋的雪月花。
　　绮罗好像也很清楚。她没有轻举妄动，而是愤恨地看着三姐妹：
　　“哼……又来碍我的事了么，花柳斋。真是可恨。”
　　“……又？”
　　“千妖万邪皆飞驰——酒吞，速速杀敌！”
　　绮罗双手结印，送出魔力。鬼的肌肉隆起，变得充满了力量。它的全身缠上了黑色的雷电，只是稍一用力，就咚的一声产生了冲击。
　　“喂……难道那只鬼……！”
　　一个糟到不能再糟的可能性掠过了雷真的脑海。难道说，那只鬼——
　　从刚才到现在为止都没使用过能力，只是在靠自己的臂力战斗吗？
　　鬼的铁拳击中了伊吕利。众人竟没能立刻理解这简单的事实。直到看见破碎的冰墙、染血的银发和崩落的教学楼之后，他们才终于反应了过来。
　　“姐……姐姐大人……？！”“姐姐大人——！”
　　姐妹的声音在颤抖。伊吕利为了让妹妹们安心，在瓦砾中微笑了一下。
　　“不用担心……这点小伤——”
　　才说到一半她就吐出了鲜血。汩汩涌出的血液染红了周围的瓦砾。
　　雷真发现自己似乎是第一次看到伊吕利被打了个正着。
　　如果是接不下的攻击的话，平常伊吕利都会闪避。也就是说对手的攻击迅猛强大到了让伊吕利来不及判断的地步。
　　（都用了八重霞了……伊吕利的位置还是被看穿了……！）
　　据说式神的种类高达数百。在战术的多样性上是对方占上风。在魔力的总量上是对方占上风。在魔术水平上还是对方占上风……土门绮罗没有死角。
　　赢不了，雷真的直觉如此告诉自己。至少毫无对策地与她战斗的话，绝对赢不了！
　　雷真鼓起全身的力量纺出了魔力之线。
　　他向小紫送去三条，向夜夜和伊吕利各送去一条，向三姐妹送出了大量的魔力。
　　“雪月花，吹鸣，三十六，环！”
　　『是！』
　　姐妹们对这加了句读似的指令做出反应，启动了各自的魔术回路。夜夜冲了过去，伊吕利放出远程攻击，小紫则扰乱了周围一带。
　　“太嫩了！”
　　绮罗的魔力爆发了。她甚至没有使用魔术，只是单纯地发出了魔力就弹开了三姐妹。她昂然自得地露出了冷笑，可这笑容却突然僵住了。
　　从雷真右手手指伸出的五条线刺入了绮罗的脖子。
　　“呵……红翼阵……‘缚绳血锁’……么。”
　　丝线侵入魔力循环系统，搞乱了魔力流动。绮罗的抵抗很激烈，线一条又一条地断了。但是，雷真的目的并不在此。
　　也不知是在什么时候，绮罗眼前出现了一个圆筒形的物体。
　　绮罗对这东西不太熟悉吧。在她明白这是什么之前，震撼弹爆炸了。这对平常的绮罗是没有作用的，但是，在魔力被扰乱的现如今……！
　　闪光和爆炸声强烈地冲击了绮罗的大脑，而三姐妹已经趁着这绮罗晕头转向的工夫遵照指令展开了行动。
　　夜夜抱起了伊吕利，小紫提升了八重霞的浓度，伊吕利操纵着冰刃开始瓦解式神的包围。绮罗终于明白了雷真的意图，咋舌道：
　　“想逃跑么！你要带日轮去哪里！”
　　“你自己找啊！伊邪那岐流的占卜也是一流的吧！”
　　雷真丢下这句话便抱着日轮逃走了。
　　渐渐远去的绮罗的声音回荡在雷真耳边，恰如亡灵的低语：
　　“你就尽量逃远点吧，我找到你的时候，就是你的死期。”
　　如果说这只是死不服输，那她的语气也未免自信过头了。