　　
　　[[IMG,3ee71f1a3efb9436019a5bc9e1e3f155,725,1024,105457]]——————————————————————————————原名：機巧少女は傷つかない 第14巻　Facing "Violet Silver"
　　译名：机巧少女不会受伤14
　　作者：海冬零儿
　　插图：るろお——————————————————————————————翻译人员：
　　在机13单刷中又燃烧殆尽的强袭のstrike
　　食言而肥的信至
　　拜倒爱丽丝裙下的告死天使koyo
　　终于不再被NTR的XX小夫君XX
　　继承小夫NTR光环的星川琉歌
　　神出鬼没的taroxd
　　坚定的萝莉控雨瞳
　　灰
　　机伤组首席顾问泠
　　又被忽悠着干了活的超级菜鸟/tp校对人员：信至　wujiaao修图：超级菜鸟/tp——————————————————————————————
　　发布于轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途。
　　下载后请在24小时内删除，译者，LK不负担任何责任。
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　[[IMG,66525fc41464cf9ee588b47ad44a5924,725,1024,105457]]机巧魔术，那是人偶师通过内置魔法回路的人偶使用的魔法。距离夜会完结，还有两天。如约获得要石的雷真再度开始了赌博。“打倒两名魔女。这样就能拯救她们了。”为了让未婚妻日轮和比劳姐妹摆脱结社的控制，危险的反攻作战开始了。但是，魔女的策略超乎雷真的预料，连爱丽丝都没想到的严重失算在等着他们……就这样，在“预见之子”候补缺席的学院里，“精灵女王”安丽和最强最大的“神话级”自动人偶利维坦的淫威袭来了——学园战斗交响曲第14弹！
　　[[IMG,9826e8c839782914153d766e06fab07f,718,512,48310]]“对不起，可是我现在还是非常喜欢你。”
　　
　　“我们……已经不是‘朋友’了。”
　　[[IMG,9bc336f77ecebcfac26ea62688f0fca4,716,512,56901]]“你们……干嘛来……烦我！……给我消失！”
　　
　　“你有办法对付的吧？”
　　
　　“有。给我一分——给我三十秒！”
　　[[IMG,41ce54d45100703077b2b0e7ad9c76eb,716,512,47296]]“……主人，您的意思是——”
　　
　　“你们因何‘存在’，又是如何‘活着’。我现在就将事情的始末告诉你们。”
　　
　　于是，“愚者的圣堂”之中，赤羽天全开始娓娓道来。
　　
　　[[IMG,4c7c2e2e5050b73a5c6cf988e1e87f97,1138,800,141479]]
　　人物介绍花柳斋硝子
　　名震国内外的绝代人偶师。给了雷真复仇的机会。小紫
　　夜夜之妹。“雪月花”之花。擅长撒娇，精力充沛！伊吕利
　　夜夜之姐。“雪月花”之雪。最近恋心觉醒。有点老古董。夜夜
　　自称“雷真之妻”。花柳斋珍爱的作品“雪月花”之月。赤羽雷真
　　出身极东的人偶使。为报家仇欲取马格纳斯性命。土门日轮
　　名门伊邪那歧流的阴阳师。华族的公主，雷真的未婚妻。火垂
　　马格纳斯制作的禁忌人偶。长的和雷真的妹妹“抚子”一模一样！马格纳斯
　　让赤羽一族灭亡的人。天才人偶使，超一流人偶师。格丽泽尔达
　　制霸上届夜会的迷宫之魔王。夏天时收雷真为徒。伊欧奈拉
　　17岁便就任工学部教授的天才少女。自称是花柳斋的狂热粉丝。金伯莉
　　机巧物理学教授，雷真的班主任。真实身份是“灰十字”的战士。安丽埃塔·比劳
　　夏儿之妹，经银蔷薇之手觉醒为了精灵使。黑衣帝爱德蒙德
　　走在霸道之上的野心王。常人难以理解的他，绰号“狂犬”。夏洛特·比劳&amp;西格蒙德
　　原比劳伯爵家的千金。家中世代相传的“魔剑”威力超群。卢瑟福
　　19世纪最强魔术师，学院长。渴望得到神性机巧。洛基
　　绰号“剑帝”的强者。为了姐姐，希望成为魔王。芙蕾
　　洛基的亲姐姐。总是被13只加姆犬包围着。巨乳。爱丽丝
　　卢瑟福之女。为了父亲四处暗中活动。身体有一半是机巧。索涅奇卡
　　绰号“女帝”的才媛，虽有气质却脾气暴躁。王立机巧学院
　　集世间英才的魔术最高学府。4年1度开展“夜会”，将“魔王”称号授予“同时代中最具才能之人”。卢瑟福上台后，强力推进神性机巧开发。前情提要
　　时值机巧文明全盛的20世纪初。一名日本男子带着那最棒的自动人偶通过了王立机巧学院的大门。他要为灭亡的赤羽一门——最重要的是，为自己的妹妹，报仇……雷真逼退了企图强抢居内什的灰蔷薇西丝玛，平安得到了“要石”。芙蕾和日轮离开了夜会，对手只剩夏儿，洛基，马格纳斯了。若是一切顺利，魔王的玉座也不是梦想，但是……？ 序章　在梦中
　　“果然还是夜夜最棒呢。又可爱又厉害又细心还不烦人！”
　　最后那个不对吧，雷真在心中吐槽道。
　　无意识间抱着的物体柔软而温暖，令他有种难以言喻的舒适感。这到底是什么东西？貌似不是枕头啊……？
　　即便是五感堪比野生动物的雷真，也在与灰蔷薇西丝玛激战后筋疲力尽，很正常地睡糊涂了。他用迷糊的大脑思考起来。昨晚到底发生了什么事呢——
　　记得好像是草草结束了修复工作，参加了仅有形式的夜会，然后就回到了宿舍。
　　在怪物居内什大肆暴虐之后，自然也没有观众会留下，雷真只是尽了“待机义务”而已。昨天索涅奇卡将日轮和芙蕾打败，剩下的只有洛基和夏儿。今晚应该就要赌上马格纳斯的挑战权和他俩战斗了吧。
　　并且胜出的人，将在明天向马格纳斯挑战。
　　雷真的头脑渐渐清醒了过来，却依然用脸蹭着枕头（？），这时，他突然感到了杀气。枕头（？）对其作出了反应：
　　“雷真还在睡觉！快请回吧！”
　　这话里明显带刺……嗯，认命吧。这根本不是什么枕头。
　　虽然希望这只是南柯一梦，但某人冰冷的声音让雷真的愿望化为了泡影。
　　“如传闻一般是个人渣呢。任务都还没完成就沉溺在了肉欲之中。”
　　火垂的声音中透着露骨的轻蔑。
　　她是马格纳斯“战队”的一员。还和雷真有着不小的因缘。
　　火垂已经站在床边了。搭档之所以会允许她离得这么近，是因为雷真把搭档当成了抱枕。夜夜没有乱动，而是欣喜地被雷真抱着。
　　雷真轻轻离开夜夜，像是辩解般地说道：
　　“……虽然这个状况百口难辩，但还是容我说一句吧。我也是到极限了。”
　　“原来如此。理性的极限——”
　　“是体力的极限啊！对手可是魔女啊？！精力早就消耗殆尽了啊！”
　　“雷真？！你什么时候又和魔女勾搭上了~~~~~~~~”
　　“夜夜是超越想象力的极限了！话说，别跑到我的床上来啊！”
　　“就算你这么说，明明都那么激烈地渴・求・夜・夜・了（心）。”
　　夜夜很害臊似的捂住脸颊扭动着身体。火垂的视线也变得越来越冰冷。雷真认定想要解除误会已是不可能了，于是慢吞吞地下了床。
　　窗外还暗暗的。时间大概也就是清晨五点多吧。
　　“精神头不错嘛，火垂。大清早的找我什么事？”
　　[[IMG,b8df83df000159f013dc792599589195,725,1024,86350]]
　　
　　
　　“稍微动动脑子就应该知道了吧。我是来带你去见校长的。”
　　“啊……是让我赶快把那宝贝交给他吗。”
　　索涅奇卡让与自己的秘宝“虚无石”，必须要交给校长。
　　都到了这个时候，雷真才感到了犹豫。虚无石是“夏娃的心脏”的原型，还是关乎神性机巧诞生的关键。硝子由于拒绝向日本军部提交它，被迫亡命结社。难得石头脱离卢瑟福之手，让他失而复得真的好吗？
　　（可是，交出石头，或许就能救夜夜了。）
　　约定就是这样。交了石头，学院就会入手“忘却之水”。只要有了那个灵药，就能在找到治疗方法之前停住夜夜的时间。
　　雷真正逡巡间，身着烹饪服的少女现身了。
　　“雷真大人，早餐已经准备好了。”
　　是夜夜的姐姐伊吕利。她似乎早已发现了火垂，朝她投去了锐利的目光：
　　“你在这里做什么。擅闯男性的寝室简直荒谬至极。况且，连招呼都不跟我打一声……也太见外了吧。”
　　她好像是在闹别扭。雷真几乎摔倒，但依旧说道：
　　“火垂是校长的使者。我现在去一下。夜夜，准备一下。”
　　“是！”
　　夜夜开心地举手答道，接着整理起了衣装。
　　“伊吕利，你先照应着火垂，我去洗把脸。”
　　“哎，啊，是——火、火垂，那个，最近，怎么样？”
　　伊吕利开出了莫名生硬的闲聊。火垂好像有些恼，但似乎又非完全厌烦的样子，简短地答着话。
　　雷真看着她俩的互动感到有些欣慰，他离开房间，向盥洗室走去。
　　他洗了洗脸，又望向了室外。夜幕的黑暗已然变淡，迷蒙的朝霭正在漫延。
　　（……看来今天会变得很长啊）
　　不，是会让它变长。雷真的脑中已经在整理着应该完成的计划了。
　　可以的话，他是希望能尽量无伤地撑过这“漫长的一天”的。如若不然就无法在夜会上胜出，也就无法打倒天全，更不可能成为魔王了。
　　（这已经不是我一个人的命了。）
　　他还肩负着搭档的性命。虽然是一份沉重的压力，但他并没有不快感。感受着不可思议地涌现着的力量，雷真回到了搭档的身边。（译注：“涌现”原文为“沸いてくる”，应为“湧いてくる”之误。）
　　夏儿知道自己是在做梦。
　　在梦中，夏儿扮演的不是自己而是另一个少女。她怀着快要哭出来的低落心情，待在比劳家的中庭，有着“妖精之庭”的蔷薇园里。
　　正当她抱膝坐着的时候，有人向她搭了话：
　　“雪莉？你怎么了？”
　　“伯爵大人……”抽泣。
　　他莫非是历代比劳家家主的其中一人吗。夏儿看过所有家主的肖像，可对方逆光而立，她无法辨明是谁。但是，她感到自己的心在怦然作响。
　　（这个女孩……坠入了爱河……）
　　夏儿也很熟悉这种感觉，因此马上就明白了。这名男性的关心让她高兴。年轻的伯爵来到少女的身边，对她露出了微笑：
　　“单独指导的请求又被拒绝了吗？”
　　“……为什么就是不肯同意呢。我，明明是认真的。”
　　“抱歉。母亲与其说是严格，不如说是有洁癖呢。父亲好像也是因为这个才被撵出去的。”
　　“这我很清楚！这也就是说，我是不洁的人吗？”
　　伯爵面露难色，安慰似的说道：
　　“母亲的印章术就是自学成才的。你也自学一下试试如何。”
　　伯爵指出了少女的不用功，让她有些羞愧。但是，她并不气馁：
　　“那个……那伯爵大人来教我怎么样？”
　　“我来？嗯……其实我打算暂时离开英国一段时间。”
　　少女有种被推进了万丈深渊般的感觉。
　　“为——为什么？”
　　“这个嘛。也许我也是被母亲的严厉憋得喘不过气来了吧？”
　　他半开玩笑地回答道。似是察觉到了少女的不满，伯爵以认真的表情改口道：
　　“我打算周游大陆，追寻伊莱恩大人的足迹。虽说被称为比劳伯爵，可我还远远配不上这名号呢。要成为与这名号相称的魔术师，我到底还欠缺些什么呢。我想要试着学习先祖的生活方式。”
　　伯爵的双眼已经没在看少女了。他是在放眼遥远的彼方，望着从未见识过的异国他乡。他的侧脸充满了朝气蓬勃的魅力，看上去闪闪发光。
　　像自己这种小丫头是不可能阻止他的。所以，少女这么问道：
　　“什么时候，才能再见面呢？”
　　“这个嘛。我打算有个几年回不来的——”
　　“……”抽泣。
　　“……一年后会短时间回国一趟的。到那时再见吧。”
　　他在顾虑我的心情！少女开心起来，发出了欢快的声音：
　　“一年！约好了哦？”
　　“……哎呀，这个还真不好说。我又不清楚旅行途中会发生什么……”
　　“啊，好过分！当人家是小孩子，净会应付了事！”
　　她又生气，又开心。虽然见不到伯爵是有点寂寞，但被他的温柔所包围，少女感到无比幸福。自己一定会等他的。一年的时光，转眼就会过去的。
　　然而，过了一年，过了两年，他依然没有回来。
　　然后第三年，他回国的时候——
　　他的身边，多了一名少女不认识的美丽女性。
　　『我说夏儿！你这个懒虫！想要睡到什么时候呀！』
　　骂声令夏儿醒了过来。她的身体在上下浮动。刚想着自己睡的地方真不稳当，就发现这里原来是西格蒙德的后背上。
　　下方是一望无际的大海，朝阳从水平线下偷偷地露出了头。身处寒冬的高空，就算被冻僵也毫不奇怪，但这里却暖和得不可思议。夏儿正在疑惑，她的守护精灵却愤怒了：
　　『还不是多亏了我！明明是你把我召唤出来的，你是在小瞧守护精灵么？啊，你是在把人家当佣人使？真不愧是原贵族大人，就是与众不同呢？』
　　“谢谢你，萝忒。多亏了你我才没冻死。”
　　她率直地道过谢，萝忒便吐吐舌头消散了。疲劳感一下子涌了出来。守护精灵和精灵使密不可分，其魔力自然也要靠夏儿来支付。
　　西格蒙德似乎很赞赏地说道：
　　“夏儿，虽然你是无意中做到的，但这可是很了不起的啊。通常来说，失去意识的魔术师是不会放出魔力的。虽然也有人会下意识中释放魔力，引起预知梦或者骚灵现象——但你的这个是更有自主意识的行为吧？”
　　“嗯……我的学识也还不够，不是很清楚呢……做到自己没把握的事——所谓精灵术，全是那种感觉哦。”
　　“真真确确的『魔法』吗。历代的比劳家家主都和精灵关系匪浅，但我总感觉还有别的加护在你身上发动着。”
　　“说到比劳！我刚才梦到我们家了。那个，说不定……是关于父亲大人的梦吧？如果真是这样，那梦的时间设定就是我出生以前了呢。”
　　“嗬。这是你在萝忒活动时所做的梦。没准不只是个单纯的梦呢。”
　　“你是指，有可能确有其事？”
　　“嗯。那座宅子自伊莱恩以来，积淀了不少人的精灵感应力。萝忒可能继承了记忆的残渣。是个什么样的梦？”
　　“我……记不太清了。感觉是很悲伤——但也非常幸福的梦。”
　　就在这时，夏儿察觉到了前进方向上的光芒。
　　看到陆地了。街道顺着海湾向远方延伸，家家户户的屋顶在朝阳中熠熠生辉。
　　“是利物浦！终于回来了！”
　　机巧都市扛住了灰蔷薇和巨人居内什的大肆破坏，如今依旧健在。
　　同伴们防卫得很漂亮。学院也没有被消灭。
　　夏儿发动精灵们探查起学校的情况，她发现学校热闹得出乎意料。
　　以学生总代表奥尔嘉为中心，学生们正在修复破损的道路。有不少人在作业之余留意着夏儿所在的方向。
　　“看样子，他们是在等你归来呢。”
　　“哎？等我？”
　　“没什么好吃惊的。这代表你所聚集的日光对胜利做出了莫大的贡献啊。”
　　一股暖流在夏儿心中扩散开来，为她吹散了寒气。
　　“似乎还没被发现。要不要来个英雄凯旋？”
　　“……不了。降低高度。我们偷偷回去吧。”
　　西格蒙德敏感地察觉了主人的心情，为了避开学生们的视线而改变了航向。它飞了个大圈绕过海湾，以低空飞行进入了市区。
　　夏儿无法坦率地接受学生们的心意。
　　（因为我现在……是蔷薇的爪牙啊……！）
　　她在车站前的广场上软着陆了。西格蒙德变回了幼龙的姿态，显得筋疲力尽。飞了整整一夜，它也疲劳到极限了。夏儿抱起幼龙，轻轻说道：
　　“抱歉让你勉强了。今天会好好请你吃顿肉的哦。”
　　“……那真是太感谢了。回宿舍前，不找找雷真吗？”
　　夏儿寂寞地摇了摇头：
　　“不，算了——等下，为什么我非得见他一面呀！我有这义务吗！”
　　“确认彼此的安危是很自然的事。况且，趁着还能见面时多见见会比较好。”
　　趁着还能见面。这句话化作令人生厌的重荷压在了夏儿肩上。
　　“……就算是这样，我也不见。如果现在见了面的话，我肯定会对他撒娇的。现在对那家伙来说，是最重要的时候。事关今晚能否打败洛基——明天能否打倒马格纳斯。”
　　这最后的大舞台，可以说是他旅途的结晶。在这么重要的时候，比劳姐妹绝不能再去扯他的后腿。
　　夏儿怀抱着孤独的觉悟，悄悄潜回了学院。她刚一到女生宿舍后，就看到了朋友的身影。看来，对方知道夏儿会从这里回来。
　　这没什么好奇怪的，她是擅长占术的伊邪那岐流阴阳师。
　　“日轮！”
　　夏儿小跑着迎向了她的朋友。在途中，她察觉到了日轮表情中的阴霾。她感到不安正在心中急速扩散，却依然像平时一样问道：
　　“没事吧？不觉得冷吗？”
　　日轮没有回答。但是，夏儿毫不在意地露出了微笑：
　　“你是在等我吧？”
　　“……是的。我有些事想问夏洛特大人……请恕我冒昧。”
　　“想问什么都可以呀。我们不是朋友吗？”
　　她的话语中寄托着但愿如此的期盼。但是，日轮并没有回答这个问题，而是尖锐地问道。
　　“夏洛特大人，喜欢雷真大人吗？”
　　夏儿的脸颊无可救药地烫了起来。日轮是雷真的未婚妻——只要这么一想，羞耻心和亏欠感就令她痛苦得无法呼吸。
　　“果然……是的吧？”
　　虽然她采取的是发问的形式，但这已经不是发问了。
　　“……对不起。”
　　日轮双手掩住嘴，涌出了大颗泪珠。
　　她在忍耐着呜咽。夏儿如坐针毡，而又想到了一个疑问。
　　为什么，日轮要哭？
　　雷真非常重视日轮，他身边的少女们都痛切地明白这点。日轮的泪水着实令人意外。想哭的人，是我才对吧……
　　日轮似乎察觉到了她那些微的不满，她抬起满是泪光的脸，坚决地说道：
　　“我们……已经不是朋友了。”
　　这句话深深地刺进夏儿的胸膛。
　　泪水朦胧了眼睛。可夏儿还是硬挤出笑容，向她问道：
　　“是……我在无意间……伤害了你吗……？”
　　“……不是这样的。”
　　“那，是因为我……因为我喜欢上了那家伙吗……？”
　　日轮没有肯定，也没有否定。
　　她只是用哀伤的目光看着自己。
　　夏儿凭直觉理解到想要说服她是不可能的。她也不觉得只是修复表面、强行维持下来的朋友关系会有任何意义。但是——如果两人的友谊真的走到了尽头，她希望在最后至少要告诉她这一点：
　　“对不起，可是我现在还是非常喜欢你。”
　　泪水几乎同时从两人的脸颊上流了下来。
　　在极短的一段时间内，两名少女只是流着泪对视着。
　　“间土里，现身吧！”
　　日轮召唤出了转移式神，潜入了地下。
　　日轮的气息完全消失后，夏儿再也无法忍耐，抽抽搭搭地哭道：
　　“肚、肚量真够小的呢……只不过是喜欢上了同一个人就要绝交！”
　　“……够了，夏儿。”
　　“那种心胸狭窄的人，我、我才……我才要跟她绝交呢！因为我，被魔女说服，还对她唯命是从……像我这种人，不做日轮的朋友反而对她更好……”
　　“夏儿！”
　　西格蒙德的语气强烈了起来。像是在说不要再继续伤害自己了。
　　在那之后，直到夏儿停止哭泣，西格蒙德都在耐心地等待着。
　　“稍微冷静一点了？”
　　“嗯……对不起……明明你也很累了……”
　　“别在意。在你哭泣的时候，我会一直陪你到哭完为止的。”
　　没错。西格蒙德就是这么陪伴着自己一路走来的。
　　她因此感到开心，却又无可救药地寂寞了起来。
　　这个状况，和从前一模一样。就和遇到雷真之前，无法仰仗西格蒙德以外的任何人，也得不到任何人的理解，独自承受着孤单的那个时候一样。
　　“好想……见见安丽……！”
　　“那就去见吧。不过，你想见的是以前的安丽吧。”
　　泪水又涌了出来。西格蒙德苦笑了一下，像是在哄她一般说道：
　　“眼中所见不一定是真实。就像你们姐妹俩一样。”
　　“……你是说日轮也是被蔷薇利用了，所以才会……说那种话？”
　　“也有可能是被抓到了难以启齿的弱点。既然如此，她就不得不找些借口了。不论如何，现在是彼此都要忍耐的时候。”
　　西格蒙德所说的话，一直都很正确。
　　夏儿把孤独押进心底，为了小睡一会儿向自己的房间走去。
　　明明是不想做幸福的梦的，可梦境中的妹妹和朋友却格外温柔。