　　那时，祖母是已经意识到自己死期将至了吧。
　　伊莱莎奶奶将年幼的姐妹招进自己极少接客的私室，如此说道：
　　“今天奶奶就把宝物授予你们吧。”
　　本以为一定会被斥责的姐妹俩茫然了，可奶奶一打开宝石盒，向她们展示出盒内之物，她俩便将犹疑抛到了九宵云外。
　　指环、挂坠、灵摆、石板、怀表——这些璀璨夺目的珠宝饰品后来都因遗物分赠转到了姐妹俩手中。在这些宝物里，有两件东西特别引人注目。
　　其一是一条金挂坠。小小的坠子就像一枚硬币，上头还刻着细腻的如尼文。其二则是一枚银戒指，优美的戒面上果然也刻着如尼文。
　　“这两件东西是很久以前，亚瑟王从精灵女王那里拿到的。”
　　“真的吗？！”
　　“谁知道呢。事实真相，就靠你们自己解明了。那么……该给谁哪一样呢？”
　　祖母端详着两姐妹。平常一定会毫不犹豫地选择银戒指的安丽，在此时也有些犹豫了。堇菜花的纹样看上去十分可爱——也就是说安丽很中意它。
　　伊莱莎拿起金挂坠，看向了夏儿：
　　“夏儿，我将这‘王权’的如尼文赠与你，愿你能与精灵们拥有更紧密的联系。安丽，我将这枚戒指，‘王城’的如尼文赠与你，愿精灵们永远守护你。”
　　奶奶将银质的戒指轻轻放到了安丽的手里。安丽虽然觉得开心，但又不禁在想，果然在奶奶眼里，金色更适合姐姐。
　　这样的想法让安丽觉得有些羞耻，不由得以笑掩饰：
　　“可是我和精灵不怎么熟啊。”
　　奶奶消瘦的脸庞上浮现出了优雅的笑容，如此说道：
　　“不熟也没关系。就算你看不到他们的身影，听不到他们的声音，你依旧被他们保护着。就算身处痛苦之中亦是如此——就像是城堡里的公主一般。”
　　——如今，安丽终于能够确信了。奶奶会选择将戒指给她——
　　是因为，奶奶完全理解了她的心之所向。
　　安丽搭着父亲的肩膀走出了门外。
　　展现在她眼前的是凄惨的现实。繁华的街市化成了荒野，大气中混杂着黑色的烟霭，大地则已为污染侵蚀。“这场大灾害是格洛丽亚捣的鬼”——如此推卸责任是行不通的。不管理由是被人洗脑了，还是药物的副作用，安丽都已经成为了人类的威胁。就算她现在被封印了精灵力，也不知何时就会取回力量。人们会害怕、憎恨安丽的吧。
　　“我要被……魔术师协会抓起来了吧……？”
　　“我会保护你的。亲手保护自己的孩子，正是父母的义务啊——记得以前，我被这么训斥过呢。”（信至注：本句出处没找到，欢迎读者补充。）
　　埃德加在笑。仅仅是看着和颜悦色的父亲，安丽就有了面对一切的勇气。而且，等待安丽的，并不只是父亲。
　　“安丽！安丽！”
　　姐姐跌跌撞撞地跑了过来。她用尽了魔力，有些东倒西歪。小龙支撑着被瓦砾绊得趔趄的姐姐，一起向这边靠了过来。
　　夏儿毫不犹豫地扑向了安丽。
　　安丽不知道自己是否有资格回抱她——
　　这份迟疑，在姐姐的呜咽声中烟消云散了。
　　“太好了……太好了……哇——！”
　　安丽轻轻地抱紧了哭得上气不接下气的姐姐。
　　“……一点都不好。我做了很不好的事啊。”
　　“这点事情不算什么啦！我也弄坏过时钟塔呀！”
　　“那不一样啊！我可是杀了那么多人……”
　　“没事！没事的！虽然也不是没事但是没事的！”
　　安丽带着满脸的泪痕看向父亲。埃德加点了点头，缓缓说道：
　　“虽然还没能全部确认，不过，你并没有杀害任何人。”
　　父亲的遣词用句似乎仔细斟酌过，让安丽有些在意。不过这句话至少表明了牺牲者并不多，可是……为什么？
　　“学校里的老师们——还有校长，都拼命救助了市民。灰十字的战士也来了不少人。而且——芙蕾之前就说过——你果然还是手下留情了。那片雾，大家明明都吸进了不少，却都没什么事，因为——你看！”
　　夏儿指了指天空。高空的雾有些发白，就像细雪一般，在闪闪发光。
　　光之粒子降了下来，宛如星星在落下。
　　“咦……这是什么？好好闻……”
　　“在飞虫之中，也有会化作中和剂的种类哦。”
　　安丽突然想起，不是自己的自己给过格洛丽亚一个银色的防毒面具——
　　那个防毒面具的构造，现在的安丽并不清楚。但是，希尔瓦尔莉却知道，飞虫有两种。
　　仔细想想，无法抑制的“繁殖”兵器，根本不可能应用在实战上。为了防止人类灭亡，伟大的先人早已准备了控制污染的方法。
　　“两种物质混在一起，就会发生化学反应，变成无害物——听说是这样。所以你一定是在人们附近增加了无害飞虫的数量！”
　　“那……不是我做的啊……”
　　安丽眼角有些发热。那是希尔瓦尔莉为她做的。
　　那个笨拙的守护精灵，直到最后都在暗中保护着她。
　　“当然，受伤的人还是很多的，也有不少人失去了房屋——要是都要我们赔偿的话这次比劳家恐怕真要破产了——但是！我们好歹是一家团圆啦！”
　　夏儿指了指身后。有一名女性正被协会的战士们保护着，站在那里。
　　那名女性正窥视着协会战士的脸色，一幅“我可以过去了吗？可以了吗？”的表情。不久她就注意到了姐妹俩的目光，难为情地走了过来：
　　“你们……变强了好多呢。我可是大吃了一惊呀。”
　　“母亲……大人……？”
　　“你变漂亮了，我的小天使！”
　　安丽被她拥入了怀中。那熟悉的温暖，让安丽百感交集。
　　“欢迎回来……母亲大人……”
　　“欢迎回来，安丽。”
　　已经不知道是谁迎接谁了，况且这里离比劳宅很远，但是，父亲、母亲、姐姐、妹妹，还有西格蒙德都在，这和回到了家没什么两样。
　　“光是安丽太狡猾了！母亲，我也要！我也要抱抱！”
　　“哎呀，夏儿真是的，你是小宝宝吗。”
　　“今天我要做一天婴儿！”
　　姐姐硬挤进两人之间，抱紧了双方。被家人揉搓着的安丽像个婴孩一样哭了起来。
　　在她左手的食指上，银色的堇菜花在闪闪发光，就像是将渐渐闪现的漫天星辰包容在了其中一般。
　　在享受了一阵再会的喜悦之后，比劳夫妇间的气氛微妙了起来。
　　“这些日子……真是苦了你了啊，米蕾耶……”
　　埃德加向自己的夫人低下了头，那温驯老实的样子根本不像是刚刚打倒了魔女的人物。
　　“没能保护好你，我真的……非常抱歉。明明带你来英国的时候答应过你要让你幸福……你后悔了吗？”
　　“……是呢。我现在的确很是失望。”
　　“抱歉——”
　　米蕾耶用手指按住了埃德加述说歉意的嘴唇，一脸怒意地说道：
　　“这真是个悲剧。连莎士比亚都会叹为观止吧。如果你觉得我正在不幸的深渊中悔恨万分，那作为同处二十年的丈夫，你可真的是从未懂过我。”
　　她的口气像是在闹别扭，接着，米蕾耶绽开了最美的笑靥，
　　“今天是我最幸福的日子。”
　　“……你就是凭着这种性格，打败了妈的顽固呢。”
　　“哎呀？偷偷溜到人家的心里是你的拿手绝活吧？”
　　埃德加露出了苦笑，眼神中充满了怀念：
　　“当时我妈说话也真是难听啊。什么‘旅途上勾引到的女人’‘漂泊放荡的艺人’的。我妈很是保守，所以不把演员当正经工作看呢。”
　　“不过，婆婆还是相当公正的。很快就认可我了。”
　　“很快……吗。我怎么觉得拖了挺长的时间……”
　　“男孩子的母亲都是这样的。”
　　米蕾耶满不在乎地说道。埃德加眯着眼睛看着米蕾耶：
　　“能和你在一起，我觉得我是世界上最幸福的人了。”
　　“这我当然知道。”
　　两人相视一笑。姐妹俩一直在提心吊胆地看着他们对话，可看到这里夏儿终于兴致尽失了。
　　“我看不下去了！这两人已经完全沉浸到两人世界里去了！他们难道是刚结婚吗！”
　　“说得太妙了。那两个人周围简直就像是用魔术停止了时间似的。”
　　西格蒙德一脸愉悦地说道。夏儿和安丽也跟着笑了起来。
　　“我说，姐姐大人。我们说不定还会再有弟弟妹妹呢？”
　　“噫！这种露骨的话还是别说了吧！”
　　“夫妻和睦不是挺好的嘛……他俩能这样真是太好了呢。而我今后可能会给家人带来各种麻烦——”
　　夏儿抱住了安丽，不让她继续说下去。夏儿的关怀让安丽高兴得又想哭了，但是，夏儿接下来所说的话，却是让人心惊胆战的冰冷：
　　“但是，唯有一件事，我无法原谅你。”
　　“对不起！是……我想要杀你的事吧？”
　　“那种事无所谓！你当时神智不清，那是没办法的事！”
　　“那……是什么？是让你杀芙蕾的事吗……？”
　　夏儿左顾右盼，犹豫了半天：
　　“是你又变大了啦……！”
　　结果她还是说出来了，说出了这件十分无关紧要——对安丽来说是这样——的事。
　　夏儿一脸狰狞地瞪着安丽的胸。
　　“这下就差了两英寸了……？不，有二点五英寸吧……？！”
　　“这、这也是没办法的啊。这又不是我的意志能左右的。”
　　“快把秘诀告诉我！到底是怎么——啊，那个药？！是因为那个药吧？！”
　　夏儿无疑是在说“解放剂”。
　　“呵呵……是吗，原来如此……只要把那个装一桶满的，然后全部打进身体里的话……！”
　　“不要啊姐姐大人！快醒醒啊！”
　　“你想独享秘技？！西格蒙德，来打倒魔女了……！”
　　“怎、怎么办啊西格蒙德。姐姐大人的人格崩坏了——这难道是换生灵？”
　　魔剑之龙高声笑了起来，愉快地飞向了繁星洒落的苍穹。
　　[[IMG,c915d3908614d2a1f98c422f7092422a,725,1024,57972]]
　　洛基带着苦笑注视着这幅光景。
　　疲惫至极的维隆一屁股坐在废墟瓦砾中，困倦地打着呵欠。
　　“那边的画面可真温馨。明明我们这边惨不忍睹……”
　　“有人来接你小子了吧。你也加入温馨画面不就好了。”
　　洛基抬起下巴指了指。奥尔嘉正巧轻身掠过瓦砾出现在了他们面前。
　　是听到他们的对话的了吗，奥尔嘉调侃道：
　　“唉呀。我们这么相思相爱，让你嫉妒了吗，剑帝？”
　　“说谁呢。信不信我宰了你。”
　　“不用嫉妒，温馨画面的演员你身后不也有吗。”
　　奥尔嘉指了指芙蕾。芙蕾本在犹豫是否找安丽说话。这下她注意到了洛基，便扭捏了起来。洛基拉不下脸，只好甩脸：
　　“无聊！”
　　芙蕾大受打击，抱紧拉比，消沉了下去。
　　奥尔嘉压低了声音在洛基耳边说道：
　　“伯爵夫人应该是被关在黑蔷薇那里。黑蔷薇的动向怎样了？”
　　“……不知道。为什么问我这个？”
　　洛基佯装不知。现在他还不能和奥尔嘉合谋。
　　奥尔嘉露出了看穿一切的笑容，这时有人向他们“喂！”了一声。
　　是精神焕发的夏儿，她带着直率的笑容，正朝这边走来。
　　“今天谢谢你了。把父亲大人带来的，是维隆吧。”
　　“……我不过是听奥尔嘉的吩咐缩短了距离罢了。要道谢找她。”
　　“那你就该去谢爱丽丝了，我是被爱丽丝拜托的——不，要论功劳的话还是该去谢发现了中和剂的帕西瓦尔教授吧，或者去谢操纵了怪物让中和剂增殖的伊利亚德教授。”
　　“真是的到底要谢谁呀！大家都谢谢啦——！”
　　夏儿朝着正在进行修复施工的人们大声喊道。于是各处都响起了笑声。
　　夏儿羞红了脸，再次看向了奥尔嘉：
　　“母亲大人在哪儿是机密吧？父亲大人和协会找了那么多年都没找到……为什么突然就找到了呢？”
　　夏儿看着维隆和奥尔嘉，眼里写满了“你们应该很清楚吧”。维隆不胜其烦似的敷衍道：
　　“谁知道。八成是有人向协会告密了吧。”
　　“告密——啊，是奥尔嘉？”
　　奥尔嘉没否认也没承认，只是模棱两可地回答道：
　　“我是金蔷薇的孙女。要是有那想法的话，说不定也会有找到的办法哦。”
　　“……你为我做了那么危险的事呀。”
　　“我可没说我做了。不过，我的确一直想向你们报恩的。”
　　奥尔嘉露出了黄金般的美妙微笑。夏儿似乎感到了友情，又一次湿了眼眶。
　　“暴龙也会哭啊。要是想给我找零的话，我倒是有件无论如何也想拜托你的事呢。”
　　“你尽管说！”
　　“哦？哦哦？你可是比劳家的人。君子一言快马一鞭哦？”
　　“咦？啊、那个……那什么。”
　　奥尔嘉没有放过这个机会，抱住了夏儿的肩膀向她轻声说出了“想要拜托的事”。夏儿的脸瞬间青了。洛基和维隆则不明所以地面面相觑。
　　“什么……不……不行的！那种事情是绝对不行的！”
　　“你不是让我‘尽管说’吗。”
　　“但、但我可没说会照做。”
　　“哦？名门比劳家的人，竟然玩诡辩？”
　　“呃……唔唔唔！”
　　“不过，也不是说让你立刻照做。不管怎么说，今天算是解决了一件事了……吧？”
　　“……不。”
　　夏儿表情一变，神色严肃地，甚至有些悲壮地摇了摇头，
　　“我还有想要拯救的朋友。而且……”
　　她瞄了眼洛基，
　　“那个笨蛋，会如期出席夜会……的吧？”
　　“我哪知道。但是，既然是他，没死的话就会现身的吧。”
　　“……是呢。话是这么说……”
　　他们两人都明白。就算身负濒死的重伤，雷真也会参加今天的战斗。雷真不可能对安丽的痛苦袖手旁观。
　　然而，直到最后，雷真都没有现身。
　　夏儿对此似乎感到了不安。洛基亦是，若说没有在担心，那也是谎话。
　　“我会让他出现的。那家伙要是不现身，我的夜会就永远不会结束。”
　　“什么呀！这是什么意思？！”
　　“……你傻啊，你兴奋个什么劲。”
　　距离今夜的开始时间还有两个小时，距离结束则已不到八小时了。
　　雷真究竟会登上夜会的舞台吗？
　　即使爆发了如此巨大的灾害，今宵夜会仍将照常开幕。
　　这里是地下大空洞中的那座教堂似的建筑——居内什的巢穴前方。
　　昨晚，灰蔷薇西丝玛将这里贯通式地破坏了。如今光线穿过破碎的屋顶形成了一道光柱。赤羽天全站在光中如此说道：
　　“……和诗吟一样，是同型反复进行啊。今天，女王的权威被推翻，异乡人得到接纳，净化之歌响彻大地，星辰降临。明日，玉座之侧将诞生神性机巧。”
　　火垂凝视着似乎有些开心的主人的背影。
　　既是魔术师又是人偶师，学院创设以来的头号天才马格纳斯的真身，是赤羽天全。
　　之前夜夜说的话，让火垂心存芥蒂。
　　战队究竟是什么。
　　那一夜，赤羽一门中发生了什么。
　　天全杀害了父母和妹妹一事，是真的吗。
　　火垂最久远的记忆不是其他，正是那一晚的事情。
　　她因天全之手苏醒，之后便跟从着他，离开了烈火熊熊的赤羽空观的宅邸。
　　据说，成为了战队材料的少女在那一夜被肢解了。战队也是在那个时候、那个地点觉醒的。那么，最后的组装也是……？
　　妹妹的名字，听说是叫抚子。
　　火垂下意识地抚了抚脸庞。雷真每次看到这张脸时，都和平常不一样。开始的时候他更多的是惊讶，近些日子他的眼神却莫名地温柔。
　　有一次，他甚至这么说过：
　　“你对我妹妹干了什么。”（信至注：参十卷六章六节。）
　　火垂的脑中，有什么连到了一起。
　　（这张脸，难道……）
　　“……哎呀呀。看来连你们的好奇心都被勾起来了啊。”
　　火垂这才发现天全已经看向了这边。那幅没带假面的真容，火垂已经好久没有正面见过了。
　　镰切走向前去，在主人面前跪了下来。
　　“抱歉，主人。我们……也有了探究之心。”
　　不仅是火垂，姐妹们都在感到不安。天全像是死了心，但他没有发怒，反倒是温和地笑了：
　　“明天再说的话，你们的决心也会动摇的吧。你们就在知晓一切的情况下在今晚下定决心，然后迎接明天的决战吧。”
　　“……主人，您的意思是——”
　　“履行当初约定的时候到了。现在，就是向你们讲述一切的时候。”
　　战队少女们顿时动摇了起来。
　　谁都没有想到，天全会这么轻易地就妥协。
　　“你们因何‘存在’，又是如何‘活着’。我现在就将事情的始末告诉你们。”
　　于是，“愚者的圣堂”之中，赤羽天全开始娓娓道来。