　　
　　1
　　事情的开端要追溯到三日前。
　　那天，夏儿帽子上顶着西格蒙德在学校中散着步。
　　自新校长格洛丽亚下台、卢瑟福复权，时间已过了约一周。各院系和宿舍的机能都在恢复。只是，部分损失是毁灭性的，似乎也有教授因失去了珍贵的研究资料和实验器具而意气消沉——不过那个教授是伊欧奈拉。
　　夏儿侧视着学院复兴的景象，边对西格蒙德说道：
　　“学校基本恢复原状了。现在……就只剩安丽了呢。”
　　“别太担心了。要是连你也倒下了，谁来支持安丽。”
　　“我明白。我虽然明白，可她五天没恢复意识……”
　　从银蔷薇手中夺回的安丽，过了五天依旧未醒。
　　夏儿坚持每天前往医学部，现在也是在去病房的路上。
　　一到医学部，就见医生和护士们正忙成一团。
　　“这是出了什么事呀？好像……离安丽的房间挺近。”
　　“安丽说不定有情况，赶快！”
　　西格蒙德自帽子上飞起，夏儿也奔向了安丽的病房，可是，突然有人抓住了想要跑进病房的她的脖子：
　　“给我停下，夏洛特。”
　　是红发女教授金伯莉。她身上正透着藏不住的紧张感。
　　“金伯莉老师——放开我！安丽出事了吗？！”
　　“别慌。她恢复意识了。”
　　“真的吗？快让我见见她！”
　　“现在谢绝会面。就算是家人也不行。”
　　“为什么？！好不容易醒了……！”
　　金伯莉搂住不安的夏儿的肩膀晓喻道：
　　“安莉埃塔的身体是健康的，等治疗结束了你一定可以立刻见到她。现在就交给专家。医学部的教授全在为她治疗。”
　　“全在？为什么这么兴师动众……”
　　金伯莉露出了“糟糕了”的表情。夏儿见她一脸苦相，骤然冷静了下来。金伯莉肯定不会故意刁难。一定有什么不能让安丽和夏儿见面的理由。
　　夏儿老老实实听了话，低下了头：
　　“……我明白了。谢谢您的关心。”
　　“听话的不得了嘛。不过你直率得过了头反而吓人。”
　　“同样的话我听了弄不好有一万遍了！”
　　金伯莉恢复了一贯的讽刺似的表情，点了点夏儿的鼻翼：
　　“你这直率的样子比较有魅力。虽然我现在要出趟学校——我会叮嘱学部长的。安丽也是我重要的女仆呀。”
　　温柔的话语让夏儿稍稍安心了些。
　　夏儿辞别金伯莉踏上了归途，却又转头回望：
　　“安丽，没事吧……？”
　　西格蒙德回到夏儿的帽子上，安慰她道：
　　“我刚去瞧了一眼，那情况没必要悲观。”
　　“真的？！她还好吗？”
　　“没有生命危险吧。她已经坐起来了。”
　　“太好了！……可是，那为什么不让我们见面？”
　　“失去意识之前，安丽的记忆正混乱着吧？”
　　那是夏儿和银蔷薇对峙的时候。安丽作为格洛丽亚的部下堵在了夏儿的面前。那时的安丽——
　　“那时她冷酷得就像机器一样……而且好像都不认识我们了。”
　　“或许是记忆障碍吧，也可能是有精神创伤。让你立刻和她见面还说这说那的，未必是好事。”
　　没错。夏儿低下头忍着泪水：
　　“我真没用。心里明明一直想要成为安丽的力量……！”
　　可实际情况说不定正相反。说不定，只要夏儿在她身边，安丽就会痛苦——这不单单是指这次的事。
　　回想起来，似乎安丽自年幼之际就有些顾忌夏儿。
　　安丽说过一句任性的话吗？就连在父母和祖母的面前，她好像也总是对姐姐敬而远之。
　　对安丽来说，夏儿到底是什么人？
　　难不成……只是一个刺激着她的自卑感的讨厌的人吗？
　　“该不会，是安丽……说她……不想见我吧。”
　　“说什么傻话。你认为安丽讨厌你吗？”
　　“可是，你看到安丽的精灵术了吧？光靠精灵力就弹开了光辉加农……拥有那种力量的肯定是守护精灵呀。”
　　“这种可能性很高……那又怎样？”
　　“祖母生前说过，守护精灵是映照精灵使心灵的镜子，会将主人的真心展现出来。萝忒拥有‘镜’的性质——这大概就是我的自恋和虚荣的表现。因为我从小就一直想要引入注目，想要能以自己为荣！”
　　夏儿出身名门，继承了父亲的才能，还天生丽质。不知不觉间，夏儿的自尊心——说难听了就是自大，滋长了起来。
　　镜子的寓意恐怕就是那个。用不着搬出《白雪公主》的例子，也能知道自恋者都是喜欢镜子的。
　　“所以，萝忒一定是我的虚荣心。”
　　“行了，别这么说。再说了，这也未必是恶德。”
　　“……确实，我这么说萝忒，她弄不好要闹别扭了。”
　　夏儿稍作反省，在心中对另一个自己道了声歉。
　　自恋和虚荣也会促人成长。
　　不以自己为荣就无法高尚地生活。
　　只要夏儿正确引导，萝忒也能成为美德。但是——
　　“安丽的守护精灵看上去像是‘壁’或‘扉’，她是封闭着自己活到现在的。她一直……将自己的感情隐藏在厚厚的墙壁对面！”
　　把妹妹逼成这样的，不就是夏儿这个姐姐吗？
　　西格蒙德一声叹息，少见地以严厉的口吻说道：
　　“夏儿，这或许是你的温柔，可是过了头，就是对安丽的侮辱。”
　　“侮——为什么呀？我只是说我可能伤害了安丽！”
　　“这或许也没错吧，但是，安丽就脆弱到了非要你一天担心到晚不可吗？再说了，你觉得她会是憎恶你的才能、对你的失败幸灾乐祸的人吗？”
　　“——”
　　“她有她的人生。那是她自己的事，你无法代劳，过分地担心，就是把安丽当小孩。”
　　西格蒙德的话使夏儿的心产生了强烈的震动。
　　安丽的人生是属于安丽的。拦阻在她面前的困难、苦痛、自卑感，都得靠她自己去克服。这不是夏儿的问题。
　　夏儿一阵无力，但又感到了仿佛卸下了重担般的清爽。
　　应该相信妹妹。就像夏儿接纳了萝忒一样，安丽也终究会……
　　“别想了。现在就把一切交给教授们，祈求安丽的康复吧。”
　　“……是呢。要是老师他们没办法，我们就去问问罪魁祸首。”
　　“别说傻话！那太危险了！”
　　西格蒙德的声音少见地粗暴了起来。夏儿笑道：
　　“我也没打算一头冲到本人那儿去。向王立协会哀求哀求，或许他们也会公开GLR的内部资料。”
　　“General Laboratry of The Royal Sosiety——是王妃御用的研究机关吧。”
　　“爱德蒙德王可贪了。他八成早就盯上了研究成果，把资料给接受了吧。”
　　“……我果然难以赞成。你也不该跟那男的扯上关系。”
　　“这个嘛，只是以防万一罢啦。”
　　嘴上是这么说，夏儿其实已经认真考虑起这个方案了。
　　（正巧雷真和他是熟人，就托雷真从中介绍……）
　　『用不着费工夫向傻儿子打听哦。』
　　这合成语音叫夏儿和西格蒙德都僵硬了。
　　夏儿像被恐惧感曳住了似的慢慢转过了头。
　　荒芜的庭院中央，本是林间小径的地方，站着一尊雕像。
　　——不，那不是雕像。它散发着金属光辉，是机械结构的自动人偶。
　　人偶带着的魔性甚至让周围的空气发黑。相当于面部的地方刻着圣母的微笑，可这份美丽反倒显得恐怖。
　　『这可真是令人高兴，你们居然主动希望谒见我。』
　　“这个人偶，难道……可是，这不可能——”
　　夏儿不禁怀疑起对方会不会是冒牌的。格洛丽亚应该被军队抓起来了。现在她也应该被关在牢里。
　　夏儿侦察着四周的动静。如果这是银蔷薇的自动人偶，那它的主人想必躲在附近。可是，夏儿没能找到类似的人影，也没有发现魔力传送的迹象。
　　“夏儿……看样子这是魔女的‘影’。”
　　西格蒙德张开翅膀，毫不大意地观察着对方的态度，
　　“这个我以前见过。她本人不在这附近，正躲在远方。”
　　“那这个人偶是和使魔差不多的东西？”
　　即使如此，这也真是够有胆量的。她前几天才被从学校里赶出去。学校里的人都还敏感得很，这个“图谋颠覆国家的反叛者”居然就赶往这里派使魔了。
　　不过，换个角度看，这倒也省了找她的工夫。
　　“你来的正好，西格蒙德，把这个人偶抓起来——“
　　夏儿话音未落，人偶已经迫进到了眼前。
　　夏儿立刻将西格蒙德指向对方。对方却在极近处展开魔力盾，挡住了射线。要是在此释放光辉加农，倒刮的灭元素会降临到夏儿身上。
　　就在夏儿迟疑的瞬间，机械人偶解除防御，抓住了夏儿的脖子。
　　人偶的手指正按在气嗓上，夏儿的脖子随时都会被攥坏。
　　自己如此轻易地就要被杀了，夏儿不禁愕然。回想起来，与金蔷薇阿斯特丽德对峙的时候也曾感到过此等力量差。夏儿自以为实力已有了大幅提高，可是即便如此，自己与魔女的差距依旧如此巨大吗。
　　『真是性急。给我镇静些。不想见你的妹妹了吗？』
　　“——？！”
　　人偶放开夏儿的脖子，以平静的口气继续说道：
　　『我从前说过，我恐怕无法喜欢你。但是，你也可以选择努力，为获得我的宠幸而努力。』
　　“你的宠幸？谁稀罕！”
　　『我无意让你做出不正当行为，与之相反——请你心怀与手套持有者相配的骄傲，全力君临夜会吧。』
　　“……什么意思？”
　　『只要你成为魔王，我就把妹妹还给你吧。把原来的那个妹妹还给你。』
　　雕像直视着夏儿，以真挚到令人意外的声音说道，
　　『我想防止神性机巧流失到国外。因为这关乎帝国的利益。你我立场有别，但爱国之情想必相同。』
　　这真是无法反驳。夏儿爱着这个国家。正因如此，她虽被排挤却仍留在这里，祈求着比劳家的名誉恢复的那天。
　　但是——
　　“我拒绝。我可没法对魔女唯命是从。”
　　不能被牵着鼻子走了。这是“魔女的诱惑”，正是他们的花招啊。
　　『那你是要在夜会上手下留情？这难道不算不正当吗？』
　　“就算我在夜会上弃权，也轮不到你插嘴呀。”
　　『你是要反抗到底吗……算了，你看看妹妹的情况再好好想想吧。』
　　“嘿，你要帮我去见她？那你准备开出怎样的夸张价码呀？”
　　『这点事情我不会要求报酬。我就基于善意为你安排吧。』
　　——事后证实，魔女此时并没有说谎。
　　虽然不知道这位反叛者是用什么方法做了什么事，夏儿第二天就获得了会面的许可，目击了完全变了的妹妹的模样。
　　那个暂且不提，此刻，魔女宛如看透了一切一般如此说道：
　　『安丽埃塔的豹变是暂时性的。要让她恢复从前是可能的。』
　　“真……真的？”
　　夏儿不禁脱口而出，随即又因自己那像是抓到了救命稻草似的声音懊恼了起来，
　　“你别搞错，我并不是要服从你。我只是……和朋友约定好了。我要打倒雷真，再替他杀掉马格纳斯。”
　　『我无所谓。蔷薇魔女不惮为恶，但从不在契约上做假，就像恶魔一样。』
　　这是，真的吗。感觉到了自己心意的倾斜，夏儿用告戒似的口吻说道：
　　“就算我成为魔王参了军，只要你或是黑衣帝下了无道的命令，我也会立刻反叛。因为我是比劳伯爵家的夏洛特。”
　　夏儿投去了充满敌意的视线，但格洛丽亚并未生气，反倒怀念似的笑了：
　　『何等纯洁。这才是伊莱莎的孙女，埃德加的女儿哪。』
　　夏儿有些不知所措。格洛丽亚的话听上去，真的，只有那么一点点——
　　喜悦。
　　2
　　雷真正在火垂的带领下，与夜夜一同走在去见校长的路上。
　　走在前面的火垂步伐中毫无犹豫。她直视前方，以稍快的步子走着。以黑色为基调的礼裙和夏天时一样清凉，但她好像并不冷。
　　“我说，火垂。”
　　“……”
　　“别不理我啊。昨天的实战你没参加吗？”
　　“我没有回答的义务。”
　　言罢她便扭过头去。夜夜似乎不高兴了，雷真却觉得有些欣慰。
　　从前和妹妹吵架的时候，她也是这个样子的。
　　雷真正要露出笑容，便见火垂转身就是一个贯手。雷真轻松躲过：
　　“我就知道你要来这个。你沸点还是一如既往地低啊。”
　　“真令人不快，你那下流的眼神看得我是浑身不痛快。”
　　“下流？！雷真~~！”
　　“你们的发言真好预测啊！我都说了这是温柔的眼神了吧！”
　　雷真一面推着两名少女向前走，一面开始了新的话题：
　　“火垂，能让我和你的主人在夜会之前见一面吗。”
　　火垂和夜夜就像姐妹俩似的一同瞪大了眼睛。
　　“……你要是想公然袭击主人的话——”
　　“别忙着下结论。我只是想和他聊一次，既然我们能相互沟通。回想起来，我从来没和他认真谈过。”
　　我真的一次也没有从哥哥口中听说过真相。
　　“我有好多事想问哪。比如，你到底是谁，之类的。”
　　“不论我是谁，都和你没关系。”
　　“有关系。你之前问过我吧？问我和马格纳斯是什么关系。你不想知道答案吗。我，和你，说不定——”
　　“对我用攻心计是没意义的。”
　　火垂回过头来。面纱的另一侧，意外的是明朗的表情：
　　“我是主人创造的‘战队’，没有在这之上或之下的任何身分。”
　　她的话语中蕴藏着坚定的信念，神情和之前在地下空洞与她相遇时完全不同。那时的她似乎因猜不透马格纳斯的真意而十分迷茫。
　　“是嘛……那，就好。”
　　雷真倒也没有因攻心失败而陷入沮丧。
　　（你能挣脱迷茫真是太好了啊，火垂。）
　　温柔的心情填满了雷真的胸口。就算不那么着急，距离与马格纳斯的对决也没有多久了。
　　雷真把宿敌的事从脑中赶出，默默地跟在了火垂的身后。
　　火垂没去校长官邸，而是走入了大礼堂。一行人前进到最深处的区域，走向了地下。昏暗的通道曲曲折折，复杂的路径指向了更深处。雷真正疑惑着为何要把自己邀到如此深邃的地方，便听到了一声亲切的问好：
　　“早啊，雷真君。大清早的把你叫来真不好意思。”
　　校长就站在通道尽头的铁门前。与那邻家老爷爷般的笑容相反，他浑身散发着仿佛能空手杀熊般的压倒性的迫力。
　　“我派你办的事你办妥了呢，来，把我们说好的那个东西给我吧。”
　　雷真听罢，却丝毫没有回应这话的意思。
　　两人的视线激烈碰撞。夜夜和火垂为二人的气概所迫，不由得后退了一下。
　　“嗯，这确实不公平。先进来吧。”
　　校长手覆铁门，放出魔力，锁头随即打开，门也自动敞开了。
　　延绵在门的另一边的是和这边一样的细长通道。
　　雷真跟在校长后面通过了门，火垂并未跟来，只是原地施了一礼。校长像是在说“你辛苦了”似的挥了挥手，便用魔力关上了门。
　　门一关闭，便袭来了让人耳朵发疼的寂静。墙壁上亮着朦胧的灯光，三人的影子无依无靠地摇曳着。卢瑟福一边走，一边装傻充愣地问道：
　　“你身体还好吗？和灰蔷薇战斗的时候该不会受伤了吧？”
　　“没有，我完全没事。”
　　“那太好了。居然能无伤击败蔷薇魔女，你的实力真是上升了不少啊。”
　　夜夜得意地挺起了胸膛，可如今的雷真感到的却只有讽刺：
　　“……只凭我一人，是什么也做不到的。”
　　“真谦虚。你这点也很讨人喜欢。趁这个机会让我道声谢吧。谢谢你，你帮了我好几次。”
　　“——你说我，帮了你？”
　　“正是，而且我女儿也受了你不少照顾。”
　　“我和她是互相帮助。要是没有爱丽丝，我早就无处可回了。金蔷薇那时候是如此，昨夜也是如此。”
　　“差不多吧，而且我也救了你好几次，没错吧？”
　　“……啊。”
　　雷真对此是有自觉的。在政治上不合时宜的事，可能演变成国际问题的事，自己全塞给这个男的了。并且还不是“求”他，而是强行将他卷了进来。这某种意义上和小孩利用爸妈差不多。
　　“嗯……这个海真是……鞋鞋啦。”（信至注：这里是雷真的说话腔调变了。原文用的全是片假名。顺便同样的手法在最近几卷中出现了多次。）
　　卢瑟福噗嗤一声笑了。昏暗的走廊里回荡着愉快的笑声：
　　“哎呀，犯不着道谢。而且我也不信空口白话，毕竟我这张嘴就是骗人无数啊。”
　　“你搞骗子宣言哪。难不成，这回的约定你也是骗我的？”
　　“所以，真伪的鉴定不能靠语言，而要靠实际行动。你确实夺回了虚无石，那么我也要拿出行动来——进来吧。”
　　不知不觉，通道已到了头，道路的尽头是一道巨大的门。
　　这并非之前那种坚固的铁门，只是一扇装修过的栅栏门。也不像是施了封印，卢瑟福简单地扭了下门把手就把门打开了。
　　一开门，猛烈的魔力就喷了出来。地狱热波的炙烤使人感到的威胁大概就和这差不多吧。面对这令人恐惧的魔性，雷真和夜夜都连忙护住了脸。
　　房间的内部装饰适度而华美，一个暖炉，一张桌子，地上是长毛地毯，墙上则是一块织锦。若是不论位于地下深处这一点，这里就是一间平凡无奇的会客室。
　　从之前起就感觉到的可怖气息的源头，是一名少女。
　　少女那润泽的黑发十分美丽。浅浅地坐在椅子边，用戴着手套的手优雅地端着红茶啜饮的她，皮肤白如白瓷，眼线则是乌黑。看上去虽像是与雷真一般年纪，散发出的魔性却无疑是经历了岁月之人才有之物。
　　这位外貌和气质对不上号的不协调人物是什么角色，雷真心中有数。
　　“喂，校长……！这家伙怎么看都是蔷薇魔女……！”
　　喀当，魔女放下了杯子。只是这么个小动作，就把雷真吓得噤了声。
　　她抬起头，黑发清爽地摇曳，浓郁的兰香洋溢在了室内。
　　“居然叫我‘这家伙’，真是无礼至极，若是平时，我早就二话不说将你宰了。”
　　夜夜的身体登时绷紧了，但是，战斗并没有发生。
　　“但是，我还不会杀你，再说我也有事想确认。”
　　“有事想确认？确认什么？”
　　精心修饰过的睫毛下，黑色的眼瞳闪起了寒光。之后魔女观察着雷真，足有五秒。到头来，她还是没说“想确认”什么。
　　但是，她显摆似的伸出了左手背。
　　印入雷真眼中的是一枚施有蔷薇浮雕的戒指。戒指的设计与雷真那枚相同，但所嵌的石头的颜色并不一样。雷真的是青色，这枚却是黑色。也就是说她正是——
　　“黑蔷薇……！”
　　“没错。我是塞菲拉·巴泽尔·阿卜拉克萨斯。”
　　魔女将手放在平平无奇的胸前得意地笑了，
　　“这世上唯一一个能实现你愿望的人哦。”
　　[[IMG,0b1a38ed389216b0435ad374b320d38b,725,1024,67206]]
　　
　　
　　3
　　同一时刻，魔术师协会利物浦支部的医务室内，金伯莉醒了过来。
　　昨天从灰蔷薇手中夺回来的就是这座房子。外面正传来修修补补的锤声。
　　焦点难定的视野中，一张美丽的东洋面孔探了进来。
　　“哎呀，你已经醒了？灰十字的战士是不死身吗？”
　　是花柳斋硝子。金伯莉嘴巴不利索，只答了句“……好乏”。
　　“想来也是。麻醉的效果还没过呢。”
　　“我……怎么样了……？”
　　“你自己看看吧？”
　　她拿出手镜，为金伯莉映出了周围。
　　只见自己依旧躺在手术台上。首先进入眼帘的是沾着血污的纱布和钳子，接着是自己的右臂。金伯莉的视线正要顺势移开，却急忙移了回来。
　　本应被炸掉的手臂，还在！虽然包着绷带，被夹具保护着，肌肉也衰弱得不似从前，但它对金伯莉的意志做出了反应，指尖微微动了。
　　“假的吧……！”
　　“哎哟，您这是什么话，居然说我花柳斋的手艺是‘假的’。”
　　“过了……多久了……？从我们被救出来起……”
　　“我们被救出来还只是昨天的事哦。”
　　也就是说，才几小时工夫，手臂就接上了。真是难以置信。
　　“是嘛……这和芙蕾的加姆犬……受治疗的时候……一样。”
　　这手臂想来是用人工细胞“精琉”合成的东西吧。即便如此——
　　“这也太棒了……简直不像真的……”
　　“既然你是这个意思那我就不和你计较了。”
　　硝子调笑道，
　　“不过，你也别太激动。你的手还只是暂时接上，组织的固定至少需要一周，要想像原本一般使用则必须锻炼数年。另外，你暂时需要绝对静养。”
　　“……感谢你的厚意，但是，我……非走——”
　　金伯莉险些从床上跌落，硝子连忙支起了她。
　　“……你不是讨厌笨蛋的吗？”
　　硝子的表情里透着无奈，但更多的是愤怒，
　　“你身体这幅样子还想去哪。乱来的话手会掉哦，这可是我花柳斋刚给你接上的终级逸品呀。”
　　“可是……我可爱的女仆……有危险了……要是我不在利维坦来之前……赶去的话……！”
　　硝子听得一头雾水，显得十分困惑。
　　可是，要是从头开始解释就违反了保密义务。金伯莉自己也是在手术前偶尔听到了同伴的交谈，说不上是掌握了情况。
　　即便如此，她还是一边忍受着紧迫感的折磨一边试着游说道：
　　“魔女要来了……！要是不快点的话……那两姐妹……会被杀掉的……！”
　　“冷静点。总之外出是不可能的。你觉得你现在能站起来走路吗？”
　　“那……就让我能站起来走路……！”
　　“我怎么说你好。居然说出了和小子一样的昏话。”
　　“……虽然我如今，也算是个魔术师……但我原本，是个无力的小女兵。”
　　硝子似很讶异。金伯莉面露自嘲，继续说道：
　　“我会不由得觉得在泥里挣扎的弟弟比高高在上的哥哥可爱，毫不起眼的妹妹比才华洋溢的姐姐可爱，大概……都是因为这个吧。”
　　魔术的世界是实力的世界。有才华的人受到赞赏，无力的人遭到无视。
　　正因如此。
　　“不能对弱者弃而不顾……这是和让强者得到回报同样重要的……另一条‘世界的真理’。我……就算丢掉这条好不容易接上的手臂，也要去救安丽埃塔……！”
　　“……真是狡猾。听你说了这种小子风格的话，”
　　硝子的嘴唇，勾勒出了格外优美的曲线，
　　“我不是变得无论如何都想帮你了吗。”
　　“你愿意……协助我吗？”
　　“我花柳斋做事讨厌半途而废。就让我见证这手臂的一生吧。而且——我好像也，渐渐喜欢上你了。”
　　她把金伯莉前些日子说过的话原样还了回来（信至注：见第十卷第二章。），惹得身心俱疲的金伯莉心头一热，失态地湿了眼眶。
　　“……谢谢。那我们快去学院——”
　　“乱来可不行哦，莺。你可是好不容易捡回来一条命哦？”
　　轻咬般的叱责传入了耳里。
　　房间入口处，站着一名身着法衣的美少年。少年身后是个神色严肃的金瞳魔术师，他是人称山鸠的金伯莉的实质上司。
　　少年一脸天真烂漫的笑容，硝子却露出了警戒的目光。
　　“你……之前是和我们一起关在这儿的地牢里的呢。”
　　“疏于问候，还望见谅。重新认识一下，我是‘时之翁’教父路易十七世。”
　　教父以温和到让人火大的声音做了自我介绍，
　　“非常感谢你救了莺。你的技术是否是禁忌的问题就先不说了——我来解释一下她说漏嘴的部分吧。利维坦——利维坦这叫法大概更通用吧。”（译注：教父的两个“利维坦”发音略有不同，译文中不再区分。）
　　“那可真是帮大忙了。这利维坦是自动人偶？”
　　“简单地说就是这样，但是，它并非仿照口传制造，不同于尤尔姆冈特之类的‘传说级’人偶。”
　　“不是传说级，那是什么？”
　　“是‘神话级’。”
　　这单词意味着什么，硝子似乎也意识到了。
　　“你是说，它是真的？”
　　“虽然不能断言呢。它和各地的洪水神话都能扯上关系，可以说是最古老的人偶。那个时候用的都不是自动人偶这个叫法，而且也不知道它有没有和‘夏娃的心脏’类似的系统。”
　　教父稍稍耸了耸肩，为难地笑了，
　　“这真是讨厌啊。虽说这是神性机巧的诞生前夜——‘预言’中的魔蚀之年，分娩前的阵痛也该有个限度吧。金蔷薇藏着‘万物流转’和‘金苹果’，灰蔷薇藏着虚无石的制法，黑蔷薇藏着冥界的统帅权，银蔷薇藏着神话中的利维坦——有势力的蔷薇全都藏着吓人的秘法，还全在这危机时刻冒出来啦……”
　　说到这里他停下了话，淘气地闭上了一只眼，
　　“失敬了。人老话多可不好，对吧？”
　　“所以你就别来征求我的同意了。而且你看起来也不像上了年纪。”
　　“我这外表和蔷薇们一样，也是有秘密的。这个话题也下次再谈——他们可是准备动用利维坦哦？能想到的目的，只有一个。”
　　“……他们准备怎样，做什么事？”
　　“准备全灭哦。他们准备将这城市里的生物斩尽杀绝。”
　　屋里的声音消失了。硝子怀抱着金伯莉，僵硬地问道：
　　“……做这种事对魔女有什么好处？”
　　似乎正是因为在结社里呆过，硝子才会感到难以理解。没有比魔女更追求实利的生物了。若有必要，即便是大量杀人他们也在所不辞，但是他们不会在无益的杀戮上费工夫。更何况银蔷薇想当英国女王，想来也不会在自已的国家搞大屠杀。
　　教父一脸“你说得对”的表情点了点头，严肃地说道：
　　“‘最后的蔷薇怒放’——我想你也知道，蔷薇们在拿夜会赌博。”
　　“好像是呢。听说是围绕金蔷薇的遗产和蔷薇株在赌。”
　　“他们要是真这么希望，就不会干扰夜会的进程，也不会有武力争斗——我们这些老人家是这么乐观估计的，但是，”
　　他顿了顿，发出了一声小小的叹息，
　　“也不知是幸还是不幸，金蔷薇过去一直漂亮地调和着整个结社。她不在了抑制力似乎也没了。现在他们有不惜使用直接手段的危险。”
　　“蔷薇……会攻击蔷薇？”
　　原来如此，毁掉都市也就意味着排除了其他蔷薇的影响，打垮了学院，攻击了停留在此的爱德蒙德和教父。虽然也不一定会对自己有利，但这一着中蕴含的实利确实值得冒险。
　　“是吗……我慢慢能理解了。暂且不说那个什么神话级存不存在，想要招来神话里所说的‘毁灭’，是需要相当高明的魔术师的吧。如果谁都能用，银蔷薇早在其他时候把它派……”
　　“不愧是人偶师，正如你所说的。”
　　“这是天意弄人吗，银蔷薇的手里有一对天资惊人的精灵使姐妹。”
　　“特别是那个妹妹，资质已经接近比劳家始祖伊莱恩了。我认为她甚至拥有继承伊莱恩的代名词‘精灵女王’这一称谓的资格。”
　　“……那究竟有多厉害我是没概念，不过，你们想要怎么做我是知道的。你们是打算在那可怜姑娘成为人类的威胁前消灭她是不是？”
　　硝子满脸讽刺地笑了。见没人否定，她又柳眉倒竖地说道：
　　“这种事，我家小子是不会答应的。你们最宝贝的‘预见之子’不会答应！”
　　“他要是能出手阻拦，我倒也没有不满。”
　　教父给出了意外的回答。对着不知所措的硝子，他又很抱歉似的补充了一句：
　　“但是前些日子，我做了个梦。大约就是今天，他倒在了血泊——啊，这并不是预言，但是我是个直觉比常人稍稍敏锐些的魔术师……”
　　何止是直觉敏锐，他可是有预言者血统的预知能力者。这装模作样的措辞给金伯莉带来了一阵焦燥，而给硝子带来的却更多的是战栗。
　　恐怕，接下来，雷真的身上要发生什么了。
　　看不见前路的黑暗之中，金伯莉担心起了雷真和安丽的安危。
　　4
　　（这是什么情况……？）
　　黑蔷薇正悠然坐在敌营里。这份自信与迫力彻底镇住了雷真。
　　身旁的夜夜也是浑身僵硬。只要像这样对峙，就能清楚地了解敌人的恐怖。恐怕魔力总量、魔力输出率、战斗经验都不是一个档次。
　　但是，雷真真正恐惧的并不是魔女的强大。真正可怕的，是一旦坏了她的心情，希望之芽就会枯萎的事实。
　　“……这位魔女小姐，是真的吗？”
　　这问题被魔女本人给答了：
　　“当然是真的。我是被缺德魔术师给怂恿引诱到这儿来的。”
　　“居然说我缺德这真是太意外了。别看我这样我品格——倒也不算端正。”
　　两人抿嘴而笑。对话明明进行得十分融洽，雷真却冷汗直冒。
　　他几乎是本能地确信了。这个魔女是真货。
　　以此为前提来考虑，就能明白来这地下室来的理由了。学校居然把魔女给邀了进来，这事哪能让世人知道。
　　雷真乖乖交出了虚无石，卢瑟福悠哉地点了点头：
　　“确实是我要的东西，虽然好像不是被抢走的那块——你确实遵守了约定。这回轮到我遵守约定了。”
　　他转向黑蔷薇，恭敬地开口道，
　　“黑蔷薇大人，关于您所拥有的忘却之水，我有一事相求。”
　　“嗬。我就姑且问一句‘求什么’吧。”
　　“希望您能通融一浴缸的量给我们。”
　　“你为了这点事就把我黑蔷薇叫来了？”
　　“实在是不好意思。”
　　他毕恭毕敬地行了一礼。雷真也低下了头，夜夜也慌忙照做了。
　　黑蔷薇露出了和气的笑容：
　　“梦话给我睡着了再说。”
　　接着她又看向雷真，追问似的说道，
　　“还是说你能提供相应的代价呢？”
　　“能提供的东西，我没有。”
　　雷真两手顶在桌上，猛得一鞠躬，低头恳求道，
　　“但是，我想要。给我吧，我求你了！”
　　“真是不像话呢。你连一句‘我什么都肯做’都说不出来么？”
　　“……说不出来。我……不能跟你们合作。”
　　这是经历了痛苦才得出的结论。对雷真而言不存在帮助结社的选项。这是在帮爱德蒙德袭击王宫的时候切身体会到的。
　　“你小子......是在想有个万一的话只要强抢就能拿到手吧？”
　　“……能不能成功，我不清楚。但是，要是非这么做不可的话……我就这么做。”
　　面对雷真形同挑战的措词，黑蔷薇并未生气，反倒显得愉快：
　　“真傲慢呀。不过，说话干脆的小孩我不讨厌。”
　　她愉快地笑了，转而对卢瑟福说道，
　　“那么，卢瑟福，代价就由你来付啦？”
　　“看来是该这样呢。只要是我现在能拿得出来的东西——”
　　两个魔术师的视线落到了桌上的宝石上。雷真一惊：
　　“喂！你该不会要把这个给魔女小姐吧……？！”
　　“就算要给，你也没权利拦着吧？”
　　雷真无话可说。可是，这可不是一般的宝石。它不但是和夏娃的心脏有关的秘宝，还是索涅奇卡从母亲那里继承来的，可以说是一件遗物。
　　索涅奇卡信任着雷真。至少，她不认为雷真会协助结社。把她托付给自己的东西交给结社的魔女好吗。但是，说到底这石头是为了夜夜才要到手的……
　　雷真陷入了烦闷。他无法得出结论，便一脸不甘地向卢瑟福问道：
　　“你把这个送掉……没关系吗？你这么做……也是一桩损失吧。听说这和那个叫啥居内什的巨人的控制有关啥的……是吧？”
　　“你遵守了约定。我也非遵守约定不可。”
　　卢瑟福的口吻十分真挚。夜夜深受感动地倒吸了口气，雷真却后知后觉地发现了卢瑟福的意图而不禁愕然。
　　这不是因为卢瑟福有诚意。他从一开始，就是打算这么做的。
　　他不是为了回报雷真取回了石头才与黑蔷薇交涉——
　　（他是为了和黑蔷薇交涉，才让我把石头找回来的……？！）
　　他会将石头轻易脱手，是因为石头已经可有可无了。他拿没用的东西做材料，让雷真打倒了灰蔷薇又卖了雷真人情，还准备把忘却之水的秘密弄到手。
　　（这个老狐狸……！照这么看，笨蛋王还比他强些……！）
　　要是爱德蒙德的话，一定会坦然宣告“我接下来要利用你”的吧。最近他对雷真，不论好坏终归还是很诚实的。
　　黑蔷薇究竟会怎么出牌呢。她悠哉地点了点头，如此说道：
　　“我也不是不懂这石头价值的傻子。我就考虑考虑吧。”
　　总算，进了一步。雷真松了口气，郑重地低下了头：
　　“这么晚才向你道谢，不好意思。前些日子多亏了你的水，我的搭档才维系住了生命。”
　　“哼，你要是那么不知感恩的小孩的话我早把你杀了。”
　　“……你真恐怖啊。”
　　“我有恩于你，如今我手里依旧握着你的生命线。你可不要忘了。”
　　“……我明白了。”
　　“你击败灰蔷薇时展现的手腕很漂亮。”
　　突如其来的称赞让雷真不知所措。灰蔷薇与她同为结社的魔女，可以说是她的同伴，雷真没想到自己打倒了灰蔷薇还会被称赞。
　　这难不成……是条出路？
　　“那个，黑蔷薇……大人？我自知此话失礼，但我想问一下……但我想请教一下——”
　　自己过去说话这么小心过吗？雷真小心翼翼，满口“would”“should”“may I”地说道：
　　“结社如今正关注着夜会的走向——请问——小的说得没错吧？”
　　雷真顾虑到卢瑟福，选择了暧昧不清的说法。黑蔷薇毫不遮掩表示了肯定：
　　“我们蔷薇的游戏有什么问题吗？”
　　“对你来说，别的蔷薇就算被干掉——就算没了也没事……是不是？”
　　“注意你的发言。蔷薇内斗是扰乱师团秩序的愚蠢行为。只杀金色老太婆的话倒是另当别论！”
　　她恶狠狠地说道。这些许的情绪波动就令她魔力暴涨，黑色火焰似的东西喷涌而出。
　　（“金色老太婆”是指金蔷薇……吗？她们关系不好吗？）
　　我玩脱了？雷真正在惊惧，却听见黑蔷薇意味深长地低语道：
　　“话虽如此，蔷薇们要自取灭亡我也懒得管。反正如今的师团里……老相识也少了。”
　　有那么一瞬，黑蔷薇的表情似乎蒙上了阴影。
　　魔女也会有“寂寞”这种感情吗……不，没有的吧。
　　“是吗……是这样啊。谢谢，我懂了……小的明白了。”
　　从刚才的话里，能明白两点。
　　第一点，就算雷真接下来去袭击魔女，黑蔷薇也不在意。
　　第二点则相反，就算雷真解决掉别的蔷薇，也抵不了给黑蔷薇的货款。
　　这反倒让雷真下定了决心，浑身充满了力量，连睡眠不足也不以为意了。
　　似乎是觉得谈完了，黑蔷薇站了起来：
　　“那我回去了。我也有许多准备要做。”
　　“今天的天气会变坏吗？”
　　面对卢瑟福唐突的提问，黑蔷薇露出了龟裂似的笑容：
　　“会有大风暴哦，千万要小心。”
　　她话音刚落，地面上就生出了断崖。一只巨大的骨手伴着灼人的热波从崖下伸了出来，一把抓住了黑蔷薇。
　　夜夜和雷真被吓破了胆。察觉到这是经由异界的转移术，雷真慌忙说道：
　　“请等一下！水什么时候能给我？怎么联络？”
　　黑蔷薇嫣然微笑，如是说道：
　　“今晚就再和你见一面吧。那么，再会了。”
　　说着说着她便笑出了声来。骨手缩向了地狱深处。开裂的地面随即复元，寂静回归了房间，仿佛什么都没发生过。
　　5
　　黑蔷薇的魔力消失了，她存在过的痕迹只有一杯喝剩的红茶。
　　雷真冲着一副若无其事的模样坐在那儿的卢瑟福迸出了杀气：
　　“挺能干啊，校长。”
　　居然利用我们——雷真虽想这么怒吼，但还是忍住了。
　　他和校长是彼此彼此。就如卢瑟福在路上说的，雷真和校长相互利用了无数次。卢瑟福撩了撩胡子：
　　“你好像学会忍耐了，这很好。不是我学黑蔷薇大人的舌，我手里也握着你的生命线。这点请铭记于心。”
　　“……我知道。我也不会告诉协会的。不过，至少告诉我一点。昨天那个巨人是什么？是学校的神性机巧吗？”
　　“你的说法很新颖嘛。”
　　“我和灰蔷薇直接谈过了。我想我已经相当接近你野心的核心了。”
　　夜夜拉住雷真的袖子摇了摇头，要他别再刨根问底了，雷真却不管不顾，把自己的疑问一骨脑儿地倒了出来：
　　“你假装被灰蔷薇利用，精制了虚无石，解明了它的秘密，创造了那个巨人。这都是为了创造神性机巧——没错吧。”
　　“没错。”
　　这反倒让雷真这个质询者吓了一跳，他没想到卢瑟福会承认得这么痛快。
　　“那东西要怎么样才能变成神性机巧啊？那是人造灵魂吧？”
　　卢瑟福陡然沉默了。雷真急了起来：
　　“真圆的完全体是什么？灰蔷薇是想做什么？有了足以容纳那个灵魂的强力肉体就行了吗？也就是说那就是‘完璧之玉’——”
　　有那么一瞬，雷真感觉他靠自己的力量找到了真理。
　　但是，那闪过脑中的图景不等他抓住就消失了。
　　“听着，雷真君。”
　　卢瑟福那沧桑的声音愈发低沉了，
　　“‘知识就是力量’——这是大魔术师培根的话。真理是强大的武器，持有真理的如果不是应该持有、能够持有真理的人，就会给人世间招来灾难。因此，越是强大的真理，就越应当向大众保密。所谓‘秘仪’，就是这样自太古保守至今的。你就拿兵器做例子想想吧。给小孩枪正确吗？让人自由接触炸弹和毒物正确吗？”
　　从拿小孩打比方的那一刻起，这就已经是一种诡辩了。雷真不禁觉得滑稽：
　　“你这逻辑和协会的‘禁忌’是同一套啊。就是你蔑视到家的那一套。”
　　“……被你将了一军啊。”
　　卢瑟福露出为难的笑容，敲了敲额头，
　　“人类就是不知道怀疑自己的生物。总是觉得自己的见解有理，从不怀疑自己的价值基准，遇到麻烦的时候，第一反应都是别人的错。”
　　“这话太极端了吧。”
　　“美丑也罢，对艺术的评价也罢，人类动辄混同好恶与好坏。我也不自觉地对自己的标准深信不疑，觉得自己就算触犯了禁忌也没有错了哪。”
　　这话刺得雷真耳朵直疼。雷真也是照着只顾自己方便的基准乱来至今的。
　　“我的事我自己负责就好。可要是把大众也牵扯进来，这责任我就实在负不了了。所以我会全力保守秘密。我的意思你明白吧？”
　　“‘这责任你也负不了吧，所以别把秘密四处宣扬’，是这个意思吗。”
　　“正是。你也要为了大家，为了自己，把秘密守住。”
　　雷真点点头，站了起来：
　　“谢谢你告诉我巨人的事。说实话，我还以为你半点口风都不会漏呢。而且，说不定你真的帮我向黑蔷薇交涉了，这个我也不是完全不信。”
　　“对我稍稍改观了吧？”
　　“是大大改观了。”
　　“那真是太好了。还有什么事吗？”
　　“让我见见爱丽丝。我需要她。”
　　“雷真……都已经有夜夜了……！”
　　夜夜的额角辟里辟里地冒起了青筋。雷真身为魔术师虽有成长，考虑问题也比过去深入多了，但是对夜夜的事还是思虑不足。
　　雷真顶着张妆点着抓伤的脸回到了地面。
　　“喂，你也差不多该消气了吧。我刚才那句话只是稍微耍下帅，并没有恋爱方面的意思啊。”
　　“……不是因为这个。”
　　夜夜气鼓鼓地说道，
　　“刚才的雷真一点也不像雷真。对着结社的魔女点头哈腰，阿谀奉承的！”
　　“……那是我从前太不知天高地厚了啊。”
　　“难道说，是因为魔女小姐是个可爱女孩……？！”
　　“不在我守备范围内啊！她年龄绝对和外表不一样！”
　　不过他对着年龄不详的硝子都会人中伸长，所以这其实做不了论据。
　　“真是可笑啊，事到如今我倒明白了，夏儿在安丽被抓作人质的时候、师父忍耐着莱科宁的暴行的时候，是何种心情……”
　　雷真一直想不通，她们为什么不反抗，为什么不战斗。
　　可如今，他明白了。
　　“人要是有了无论如何都要守护的东西，就会变得异常慎重——因为过分慎重而判断失误的时候也是有的。我得引以为戒啊。”
　　“那个灵药真那么必要吗，那就是前段时间夜夜泡过的液体吧？”
　　来了吗。雷真注意着不让夜夜起疑，小心翼翼地说道：
　　“是必要的。这个嘛，是道保险。硝子小姐也说想要。”
　　“记得这水是能停止时间？这种水如今是必要的也就是说……”
　　这可不好。得在夜夜想到那方面之前蒙混过去。
　　情急之下，一个弥天大谎脱口而出。
　　“我想在‘战队’被打倒后用那水保存抚子的部件。”
　　这虽是信口胡诌，可话一出口，雷真自己却感到了震惊。
　　是啊——这能行。要是有忘却之水的话，这就能行！
　　可是……保存起来又能怎样？拿来当禁忌人偶用吗？
　　雷真陷入了沉思，夜夜显得并不满意：
　　“……果然，不像雷真的作风。”
　　“还是说刚才的事吗？请称之为‘变得像个大人’了。”
　　“是变成无聊的大人了！”
　　“不，接下来就会有趣了。今天我要搞场惊天动地的冒险。”
　　“……可我有种非常不好的预感……冒险是？”
　　“我会问爱丽丝的住处就是为了这个。今日之内，我们要收拾掉两个魔女。”
　　就算要烧尽蔷薇，也要保护同伴们——兑现誓言的时候到了。（信至注：这句誓言见十三卷第四章。）
　　搭档已说不出话，雷真无畏地笑了：
　　“铤而走险，是吉是凶——我们来碰碰运气吧。”