　　
　　1
　　安丽正被关在医学部的隔离病房里。
　　这是施加了重重魔术防御的无窗病房。安丽自己也被戴上了魔封手铐，无法离开床的周围。
　　白色的墙壁，白色的天花板，都令人火大。没完没了的问诊和检查也已告一段落，如今留在病房里的只有戴着黑框眼镜的青年医生一人。
　　“哟，怎么啦安丽埃塔妹妹，心不在焉的。”
　　克鲁尔医生打开巧克力盒子，递到安丽眼前，
　　“巧克力有利于提神哟，要热一下吗？”
　　安丽没有回答。她对医生一点兴趣都没有。
　　面对她的无视，克鲁尔困扰地抓了抓脑袋，把巧克力盒收了回去。
　　她在克鲁尔背后、开着的门的另一边，发现了有着珍珠色头发的少女的身影。
　　她对那低到遮住眼睛的风帽，以及夹在腋下的出鞘黑刀都有印象。好像是个叫黑兹尔·海姆达尔的一年级学生，和安丽一样是格洛丽亚的部下。
　　安丽本以为她是接受了同样的命令，所以想和自己取得联络，但看来并非如此。黑兹尔以她的红色眼瞳，悲伤地看着安丽。
　　走廊的警备人员发现了黑兹尔，将她赶开了。等到黑兹尔的身影消失时，安丽已经连她来过这里的事也忘记了。
　　身体好沉重，甚至都懒得进行呼吸。看着束缚自己的魔封道具，安丽觉得有些可笑。
　　（真是滑稽。学院的老师们居然怕着我。）
　　安丽记得，自己并没有魔术的才能。
　　但王妃格洛丽亚把自己潜在的天赋给引了出来。
　　真的是简简单单。自己简简单单地，就达到了与姐姐相同的高度。不，说不定现在已经比姐姐更加强大了。
　　……为什么。感觉好难受。有什么事令我非常不愉快。
　　（陛下被怎样了？我到底要等到什么时候？）
　　那边或许不如预料般顺利。如果真是那样，那么能救陛下的就只有我了。如果我不用这份力量去救主人的话——
　　『啊，吾主，请您克制一下。』
　　一套全身甲出现在了安丽眼前那空无一物的虚空中。
　　和这一样的东西安丽已在童年时代司空见惯。那是比劳宅里的伊莱恩的礼仪用甲胄。就克鲁尔没有反应的情况来看，他看不到这个。魔力检测警报也没有响起。这也是自然的，因为这是安丽的守护精灵。
　　（你恢复啦，希尔瓦尔莉。）
　　『是的。这个束缚相当麻烦……恢复力量花了不少时间。』
　　（陛下平安吗？你知道她现在的情况吗？不知道的话现在立刻去——）
　　『吾主。』
　　精灵那斥责般的话音让安丽开始反省自己。冲动可不行。想要帮格洛丽亚，就更应该冷静应对。精灵在头盔之下温柔地微笑着：
　　『请放心吧。我一定会让您自由的。我还会将您从心之牢笼中解救出来。』
　　（……你的话真奇怪。心之牢笼？还有，自由？）
　　『获得自由即是被拯救。您必须被拯救，因为您是理应被拯救的人。』
　　虽然还是不太明白，但安丽听了精灵那毫无迷惘的话语，心里十分畅快。
　　我是理应被拯救的人。我是理应被拯救的人!
　　『没错。您一直，都在祈祷着能被拯救。』
　　精灵那套着臂甲的手指轻触了安丽的脸颊。断片式的画面随即划过了脑海。
　　洒着阳光的恬静庭园。被众多朋友围绕的姐姐。赞赏姐姐的祖母的眼神。以及，从树阴中窥视着这一切的自己——
　　安丽回想起了那一天，那一刻，自己感受到的痛苦。
　　自黑暗处眺望耀眼的光明世界，是非常痛苦的。就像希尔瓦尔莉说的一样，安丽一直都在渴望着被拯救……也说不定。
　　失控的感情化作泪水涌出了眼眶。克鲁尔见状，吓得扔掉了手上的报纸：
　　“我的天？！这眼泪是怎么回事？有哪里不舒服吗？是心脏吗？还是大脑？”
　　安丽没有在听。安丽现在倾听的只有甲胄的声音……
　　『吾主，请放心吧。让我成为您忠实的守护者和优秀的谏言者吧。』
　　（好的，好的……！我该怎么做才好，告诉我吧……！）
　　『当然。那么首先从怎么离开这里——』
　　“喂，医生！您没对安丽做什么奇怪的事吧？”
　　这不速之客来的真不是时候。
　　希尔瓦尔莉的气息消失，夏儿则走进了病房。
　　“喂——为什么安丽在哭呀？！你这衣冠禽兽做了什么？！”
　　“等下不是那样的！证人也有！这个房间一直被教授们监视着啊！”
　　就算克鲁尔否定了，夏儿仍然向他投去了怀疑的视线：
　　“......假如你做了什么变态行为的话，我就密告给金伯莉老师。”
　　“我真的什么都没做，女士！”
　　克鲁尔夸张地哆嗦着。言罢，他又拍了拍夏儿的肩头：
　　“那接下来就交给你喽，‘姐姐大人’。”
　　“啊——好的。谢谢你对安丽的看护。”
　　夏儿坦率地道了谢。安丽感觉有点别扭。但她立刻就对此失去了兴趣。夏儿有什么改变，都和安丽没关系。
　　“安丽早上好！感觉怎么样？”
　　安丽没有回应。她认为这种问题毫无意义。
　　“脸色不错呢。吃过饭了吗？还没的话就一起去吃个早午餐——”
　　“......别吵吵嚷嚷的。我不用吃饭。”
　　“是，是吗？但还是吃点什么填肚子比较好......”
　　安丽向她投去了冰冷的视线。夏儿说不下去了，陷入了沉默。
　　“还有何贵干？”
　　这话是在暗示“没事了就给我回去”。夏儿摆出了僵硬的笑容：
　　“……你不记得我了吗？”
　　安丽的脑中闪过了几天前的记忆。
　　安丽恢复意识的时候，红发的女教授这么说了：
　　『知道我是谁吗，安丽埃塔？』
　　安丽当然知道她是谁。她是机巧物理学教授金伯莉。安丽脑中关于她的情报相当丰富，包括她的成就，专业分类，甚至还有她的个性和对红茶的喜好。
　　金伯莉也好，姐姐也好，到底想向安丽寻求什么答案呢？
　　……不，没有思考的必要。安丽重新面向姐姐，事务性地回答道：
　　“你是夏洛特·比劳。是安丽埃塔的姐姐。”
　　“不要用……那种说法啊。”
　　安丽闭上了嘴。既然陈述事实会让她受伤，那我就不说了。
　　“我们，之前可是在一起生活的哦……？”
　　“……”
　　“一起吃饭，一起睡觉哦……？”
　　“……”
　　“你说点什么吧……”
　　安丽感到很烦。我说什么你都不满意，那还要我说什么啊。
　　“你也……变得讨厌我了吗？”
　　“——也？”
　　虽然夏儿的措词让人在意，但安丽还是抛开疑问，直截了当地回答了：
　　“我对你并没有那种特殊感情。我会允许，会希望与你见面，也不是出于自身意愿。”
　　夏儿如同被冻住了一般一动不动了。
　　渐渐地，渐渐地，她的睫毛湿了，泪珠涌满了眼眶。
　　“……夏儿，该走了。”
　　西格蒙德在夏儿耳边催促道，然后摆了下细长的尾巴，
　　“打扰了，安丽。我们会再来的。”
　　“……不来也没关系。”
　　安丽的意思本是“不用勉强自己”，但这句话似乎成了致命一击。夏儿落下大串泪珠，捂着嘴跑了出去。
　　我还能说什么呢？她那副样子，我都感到郁闷了。安丽并不想欺负夏儿。只是对她没兴趣。仅此而已。
　　『虽然她非常优秀，可精神构造却像个小孩子呢。』
　　希尔瓦尔莉现身并陈述了感想。安丽的意见也是完全相同。
　　『相形之下您更能为陛下出力，吾主。』
　　安丽对此也是同感。而且她为此感到自豪。
　　『哎呀——这可真是幸运，看来时候已到。陛下发信息来了。』
　　（真的？！太好了……陛下没事……！）
　　『当然了。那么我们也开始吧，为了陛下。』
　　安丽的心中充满了喜悦。很快就能见到女王，然后，为她效命了。
　　2
　　夏儿拖着脚走在冷冷的医学部走廊上。
　　『我对你并没有那种特殊感情。』
　　安丽的话在耳旁挥之不去。就算她说她讨厌我都比这强。安丽甚至懒得讨厌夏儿，夏儿对她而言已是可有可无了。
　　安丽的心在银蔷薇那里。这和她还是女王的士兵的时候相比没什么两样。
　　夏儿一边走，一边回忆起了安丽的笑容。那笑容宛如春天里透过树空儿洒下的阳光——那个温柔的妹妹，难道已经不存在于地球上了吗？
　　（还在！一定还在！一定还好好地呆在安丽心里！）
　　她摇了摇头。夏儿的依据无他，正是魔女的话：
　　『我就把妹妹还给你吧。把原来的那个妹妹还给你。』
　　魔女确实是这么说的。成为魔王的话，她就把安丽还给我。
　　夏儿靠在走廊的墙壁上，瞪着窗外修复工作的废材放置场。
　　附有格洛丽亚的“影”的自动人偶正潜伏在无数的废料之中。它的外观和气息都完全融入了景色之中，就算是知晓它的存在的夏儿，没有精灵的帮助也无法认知它。
　　虽然是那个尺寸，但它的性能在“tank”juggernaut之上。那是魔防的究极形态，甚至连灭元素都挡得住。况且使用者还是格洛丽亚本人。尽管夏儿已经习得了魔剑斗法，真要正面与女王战斗的话，十有八九还是会输。
　　夏儿偶然在废料之中，看到了军用犬型自动人偶的骨架。
　　她反射性地想起了自己疼爱的机械犬阿尔弗雷德。
　　阿尔弗雷德不是用来战斗的。它只是个用来玩赏的、最多就是个拿来“看小孩”的人偶。因为是城里的师傅凭自己的兴趣设计出来的，它的身体虽由金属制成，动作和思考却都和狗一模一样。父亲埃德加觉得阿尔弗雷德好玩，便在夏儿满五岁时把它作为生日礼物送给了她。
　　夏儿非常喜欢阿尔弗雷德，把它当作真正的小狗一样宠爱着。讽刺的是，这只阿尔弗雷德伤到了王子埃德蒙德，成了夏儿一家离散的导火索。
　　那时候，阿尔弗雷德是由安丽看管着的……我对安丽做了件残酷的事啊。她一定，一直都被罪恶感折磨着吧。
　　夏儿明明一直重视着——一直极度重视着那样的妹妹。
　　（安丽已经全部……忘掉了呢……）
　　要是安丽能从罪恶感中解放的话，这样说不定也挺好——
　　（一点都不好！）
　　夏儿立刻否定了。当然，罪恶感什么的不要也罢。但现在安丽的心被魔女支配着。妹妹被洗脑成了结社的爪牙，怎么可能是件好事。
　　想把安丽恢复到之前的样子。想把她从格洛丽亚的魔爪中夺回来。但是……
　　魔女一直都在夏儿附近监视着她的一举一动。
　　昨晚准备的王牌，只要魔女本人不现身就没有使用的时机。
　　西格蒙德似乎想说些什么，但还是把话咽了回去。看来就连活了一百五十年的西格蒙德，也没有什么话可以对失去了好友和妹妹的少女说了。
　　但是，还是有人对呆站着的夏儿搭了话：
　　“呜，夏儿。”
　　听到有人叫自己的名字，夏儿呆呆地抬起了脸。
　　芙蕾正站在走廊里。她的身旁跟随着身体几乎全是肉身的犬型自动人偶加姆。
　　“打起精神。我来接你了哦。”
　　“……来接我，是指？”
　　“我要帮夏儿。因为夏儿，安丽，都是我的朋友。”
　　芙蕾微笑着。虽然不明白她的意思，但这些话却像温暖的牛奶一样在胸中渗透开来。
　　是呀——之前也是这样呀。就算被日轮讨厌，就算被安丽忘却，夏儿也不是孤身一人。还有会关心自己，会帮助自己的人在。
　　还有能察觉到夏儿痛苦的人。
　　夏儿再也压抑不住自己的感情，扑进了芙蕾怀里：
　　“你温柔的性情和坚强的心，我都好喜欢……”
　　“呜，好害羞。谢谢——”
　　“虽然你胸部大这点扣分很多但我还是喜欢你。”
　　“呜？！”
　　“哼……那种弱者，放着不管不就好了。”
　　让人联想起金属的冰冷的刺耳话音传了过来。
　　另一名少女正背靠走廊墙壁站立着。从深戴的风帽下露出的，是像在轻视人似的红眼和珍珠色的短发。
　　“黑兹尔——”
　　“看来就连‘暴龙’也被打垮了呢。真是痛快！”
　　“不能、用那种说法！夏儿可是受伤了！”
　　芙蕾比夏儿先生气了。夏儿因为怕她会突然砍过来而颤抖着，可黑兹尔仅仅是不爽地把头扭向了一边。
　　芙蕾把黑兹尔的脑袋搂到了怀里，“好孩子好孩子”地念着，像在抚慰小狗一样摸着她的头。她们明明也在实战中敌对过，芙蕾却毫无畏惧。
　　“真是的——烦不烦啊！蠢死了！你傻笑个啥！”
　　黑兹尔脸上泛起红潮，把芙蕾甩开了。她虽然说话难听，但并没有敌意。
　　夏儿看得目瞪口呆。这什么情况？那个危险人物完全没了骨头啊。
　　夏儿偷偷和芙蕾咬耳朵道：
　　“你可真厉害啊。你是怎么把这种孩子驯服的？”
　　“呜？黑兹尔，就像我的妹妹一样。”
　　“说起来，你们也确实都是D-Works的——但她可是布朗森的女儿呀？”
　　“但是，黑兹尔并不坏哦。”
　　芙蕾轻轻地笑了。或许正是这份天然的无害收服了黑兹尔。这正好和驯服野兽是一样的要领。
　　夏儿怀着回敬的心态对黑兹尔说道：
　　“你待在这种地方没问题吗？那个好～可怕的王妃大人马上就要驾临了哟？”
　　“不可怕。这里在她的感知范围外。”
　　黑兹尔冷静地断言道。芙蕾也像是在说“没问题”一般点着头。
　　夏儿惊得直眨眼。她们是构筑了遮蔽结界之类的东西吗。可夏儿实在不觉得学生级别的结界能对蔷薇魔女起作用……
　　黑兹尔看来倒是有绝对的自信，甚至说出了这样的话：
　　“我打算打倒银蔷薇。让你来帮忙也可以。”
　　“啥——笨蛋！你突然说什么哪！”
　　夏儿慌忙确认起窗外的情况来。黑兹尔露出坏笑，出言挑衅道：
　　“胆小鬼。我要去战斗了，可你暴龙却只管哭鼻子？哭哭啼啼的像什么样子。”
　　夏儿的好胜心被点燃了。
　　“耍嘴皮子是简单。要是反抗的话，安丽不知道会变成什么样啊？”
　　“被夺走的东西，夺回来就好。我要把安丽埃塔的身体和心灵都夺回来。”
　　“所以你不要说的那么轻巧！你难道不知道安丽现在是什么样子吗？！”
　　安丽的人格被破坏了。如果不能把人格复原，打倒魔女也毫无意义。而知道复原方法的除了格洛丽亚别无他人。
　　“医学部的教授也帮不上忙。除了依靠王妃大人——”
　　“能做到的。安丽埃塔原来的意识没有死去，只是在沉睡。”
　　面对黑兹尔强有力的视线，夏儿胆怯了。
　　她觉得现在的黑兹尔比过去与自己对峙时还可怕。
　　“……再胡言乱语的话，我可不饶你哦？”
　　“我没有胡言乱语。王妃人为地增强了安丽埃塔的精灵感应力，强制使她觉醒了。这对安丽的人格造成了影响。”
　　一直沉默着的西格蒙德在夏儿的帽子上苦闷地叹了口气：
　　“原来如此……那个是‘换生灵（changeling）’……！”
　　黑兹尔稍稍缓和了表情，点了点头：
　　“看来龙是明白的。”
　　“但是，我们不知道王妃用了什么手段。要是她做的是外科性的处理，我们就得先确定被改造的脏器再考虑是该复原还是切除。要是她做的是魔术性的改造，我们就得先确定她所用的仪式再准备对抗魔术。这不是一朝一夕就能解决的。”
　　“安丽被做了什么我知道。因为我是王妃饲养的狗啊。”
　　夏儿和西格蒙德同时“啊”了一声。
　　没错。王妃开始“养育”安丽的时候，黑兹尔就已经是王妃的尖兵了。要是正如世间传闻的一般，D-Works社和GLR有瓜葛的话，那么黑兹尔就是这所学院里唯一一个通晓GLR内情的人了。
　　“想帮忙了就跟我来。”
　　黑兹尔转身迈开了步子。芙蕾也跟在她的身后。
　　“等等！你图的是什么？为什么要反抗王妃？”
　　黑兹尔停下脚步，像是在思考该怎么回答一样沉默了一会儿。
　　“……陛下她给了我复仇的机会。我不会原谅……让我的父亲身受极刑的家伙们。但这和安丽埃塔的遭遇是两回事。”
　　“也就是所谓的侠义心肠？你见安丽可怜所以想帮她？”
　　“不，我是出于私人动机。我只是，想和安丽……做……朋……”
　　“欸？什么？”
　　黑兹尔隐在斗篷下的脸越变越红了。芙蕾似乎早已明白，在一旁嘻嘻笑着。黑兹尔突然发起火来，自暴自弃似的大叫道：
　　“行了，快决定！干吗？！还是不干？”
　　夏儿绷紧嘴唇，毅然回答：
　　“我干。”
　　干还是不干，夏儿早就决定好了。
　　她只是没有遇到这样的机会而已。安丽的治疗方法得被找到，格洛丽亚还要露出破绽以便夏儿可以单独打倒她——这样的好机会出现的概率和奇迹差不多。
　　但是，只要是有能同生共死的伙伴在，就没有等待奇迹的必要了。
　　“妹妹和朋友都由我来救！蔷薇什么的全部吹散不就好了！”
　　带着他的风格的话语从夏儿嘴里脱口而出。这让她感到非常自豪，并且得到了莫大的勇气。
　　黑兹尔扭过头看向夏儿，露出了紫罗兰般朴素的笑容：
　　“胆小鬼暴龙，也展现了点骨气嘛。”
　　“谁是胆小鬼！你才是，到底有没有做好觉悟？刚才也说过了，王妃大人八成观赏了我们的这次交谈哦？”
　　“刚才也说过了，魔女的‘影’确认不了我们的情况。”
　　“所以说，这种事怎么可能做得到——”
　　“就是能做得到、哟！”
　　套着白衣的少女上气不接下气地从走廊那头奔了过来。
　　是伊欧奈拉·伊利亚德教授。看来她因为专注于研究，有些锻炼不足。和她有着相同容颜的自动人偶正毫无表情地跟在她身边支撑着她。
　　“伊利亚德老师……和伊娃？”
　　“真、真、真——”
　　“……总之先调整呼吸吧老师。听得我都快窒息了。”
　　“真亏你能下定决心呢夏儿！接下来只要交给我，天才伊欧奈拉·伊利亚德教授就可以了！”
　　她自豪地拍着胸脯，结果呛得更厉害了。夏儿不安地看着这位让伊娃抚着后背，拼命调整着呼吸的老师。（译注：“拍着胸脯”原文“腕を叩く”，“腕”应为“胸”之误。）
　　3
　　学院深处了无人烟的树丛之中，站着一台机械人偶。
　　它名为埃癸斯Ⅱ，是将传说级人偶埃癸斯用现代技术复原的GLR最新锐机体。
　　这个埃癸斯Ⅱ正歪着脑袋。 这是使用者的动作的投影，格洛丽亚正因夏儿脱离了自己的监视感到奇怪。
　　（埃癸斯Ⅱ的控制不太稳定。这……并不是故障。）
　　格洛丽亚正思考间，土地忽然隆起，漆黑的野兽奔了出来。
　　这是一次漂亮的突然袭击，但却并非直击。格洛丽亚展开魔防之盾，阻碍着野兽的猛冲。
　　埃癸斯Ⅱ的魔术回路是高效率的“魔防”。要贯穿它并非易事。
　　『这还真是在奇怪的场所有了次奇怪的会面呢，紫蔷薇。』
　　格洛丽亚出言招呼道。土地之中浮现出了一位上了年纪的女性。
　　“银蔷薇的人偶吗……真是太抱歉了。这边稍微有点忙。我孙女被诱拐了。”
　　『诱拐？那还真是——不得了啊。』
　　“对啊，不得了。还请您大人大量多多包含。”
　　紫蔷薇弯下腰深深地行了一礼。格洛丽亚不禁沮丧。
　　她对紫蔷薇印象不错，但也感到了无法知晓对方真意的恐怖。表面越是柔和，就越是无法得知其内心隐藏着怎样的敌意。更何况对方是阅历丰富的魔女。和她一比，格洛丽亚就是个黄毛丫头。
　　孙女被诱拐了，她却仍然保持着从容。身为策士的格洛丽亚尽管察觉到了计谋的气息，却并未表现在脸上，她像拉家常似的说道：
　　『正好。我有事想问你。昨晚的事你怎么看？』
　　“灰蔷薇女士的那个？那个巨人——很漂亮呢。”
　　『漂亮？这还真是富有个性的感想……不，回想起来，你也和金蔷薇一样是瘴气使用者。那一类的怪物你想必是习以为常了呢。』
　　“呵，金蔷薇女士。没错没错，金蔷薇女士还真是可怜呢。”
　　『我实在不觉得这是真心话啊。你可是被阿斯特丽德盯上过性命的人。』
　　“那都是过去的事了。已经不在这世上的人，也就没必要去憎恨了。不过，还是要感谢讨伐了金蔷薇女士的人呢。”
　　银蔷薇忽地感到了不协调感。已不在世上？这是真的吗？
　　按黑蔷薇的说法，金蔷薇可是『就算被杀了也死不了』的大魔女。
　　感觉自己看漏了某个极为重要的事项——由于过于理所当然而连看漏了这件事本身都看漏了的、决定性的事项。
　　紫蔷薇会像这样再度现身，说明金蔷薇的影响已经消失。就算这是蔷薇们的赌博，可要是金蔷薇还安然无恙的话她怎么可能容许这种事发生。但是……
　　（……危险因素越少越好。今天，就用这招定胜负吧。）
　　格洛丽亚现在起要做的事，才是唯一的正确棋着。
　　（我真想对灰蔷薇你道声谢呢。你不仅死了，还叫卢瑟福大为失态，让舆论变得敌视学院了。）
　　昨夜的居内什骚动再次产生了影响。城里的居民产生了混乱，对学院的批判正愈演愈烈。如今的情形和格洛丽亚之前支配学院时相似，不同的是这回她不在表面舞台出场。这一次她不用担心会被打成反派。
　　如今正是叫卢瑟福下台，从爱德蒙德手里夺回政权的好机会。
　　（黑蔷薇也好紫蔷薇也好都拥有强大的“转移”魔术。要彻底收拾掉她们很难，但是，一味的屠杀并不代表胜利。只要让她们远离学院就可以了。）
　　只要把她们赶到无法对神性机巧出手的距离——
　　（不就是……我的胜利了吗？）
　　格洛丽亚正想到这儿，便见紫蔷薇亲切地道了别：
　　“那我就继续去找孙女了。真是抱歉了。”
　　她的脚边聚起了瘴气，把她拖进了土中。
　　紫蔷薇一走，格洛丽亚便像挥舞指挥棒一样摆了摆手指：
　　『出来吧，安丽埃塔。』
　　“臣下在此。”
　　真的只是在一瞬间，安丽埃塔就出现了。她的身上已经不是病号服而是战斗装束。看来她是早就结束了逃出的准备工作，一直在等待召唤命令。
　　真是出类拔萃的精灵感应力。她的支配力超越了格洛丽亚至今为止见过的全部精灵使。周围的精灵都会无条件地服从并保护她。
　　这个女孩所拥有着在妖精学里被称为“精灵女王”的资质。
　　这种资质如今被冠上了从前的代表人物之名，是被这么称呼的：
　　『“精灵女王（伊莱恩）”你已经用得得心应手了呢。干得好，安丽埃塔。』
　　“属下不胜惶恐。”
　　安丽毕恭毕敬地跪下了身。格洛丽亚十分满意，人偶的眼睛眯了起来。
　　『我要交给你重要的任务。助我一臂之力吧。』
　　安丽忘记了呼吸。她的脸上染上了玫瑰色，掩饰不住的喜色浮现了出来。
　　[[IMG,6b359361452b7451582ffa70f23002fc,725,1024,53415]]
　　
　　
　　『现在正是我需要你力量的时候。请你担当我的护卫，保护我吧。』
　　“以您之名起誓！女王陛下！”
　　格洛丽亚打心底里觉得这名喜不自胜低头应允的少女十分可爱。
　　只要是格洛丽亚的命令，就算是要将这个都市里的所有居民给屠杀殆尽这孩子也会照做的吧。
　　『啊，你真是，多么可爱——』
　　的棋子啊。（信至注：此处的“多么可爱”即为本章标题“かくも愛すべき”。）
　　4
　　“那么开个作战会议吧。首先，是把魔女小姐骗出来的方法——”
　　伊欧奈拉突然直奔主题。夏儿急忙阻拦：
　　“请等一下，伊利亚德老师，先不说这个——”
　　夏儿用上了敬称，接着提心吊胆地将研究室环视了一圈。漆的气味是新的，墙壁的颜色也很鲜明。大量的零件、机床以及电线之类的东西塞满了整个屋子。伊欧奈拉的研究热情依然不减，但空荡荡的书架还是引人心伤。
　　芙蕾、夏儿、黑兹尔三人正像在听讲一样围在伊欧奈拉身边。
　　“这里真的没被监视吗？不告诉我屏蔽手段我静不下心呀。”
　　“魔女小姐是绝对看不到的哟，大概吧。”
　　“到底看不看得到呀！别说到一半就失去自信好吗！”
　　“我不知道假说对不对嘛！因为是推论、推定、推测嘛！这是小艾米专攻的领域，我专攻的是鼓捣机器嘛！”
　　伊欧奈拉像小狗一样嚎了一阵之后，不甚自信地嘟哝道，
　　“总之我们准备了对抗魔术——针对失落的大魔术‘墨丘利的残影’的对抗魔术。”（信至注：至少在第八卷黑王子给雷真青蔷薇的戒指时就曾提到过“墨丘利”这个词。）
　　夏儿是头一回听说这个魔术。伊欧奈拉露出了充满智慧的眼神，对一脸茫然的夏儿说道：
　　“你就不曾有过疑问吗？，明明操纵者不在附近，可是监视着夏儿你的那个人偶，却接受着不知从哪来的魔力，行动和说话还和操纵者本人一样。”
　　“当然有过……”
　　“就是靠这个秘术哟。这个术能无视距离的限制传送魔力。”
　　一般而言，单独行动的人偶不是禁忌人偶就是搭载了大容量蓄电池。但那个人偶有着不同于任何一方的特征——它并非出于自身意志与人交谈，而是在按照格洛丽亚的意志进行会话。
　　毫无疑问，它是被操纵者的魔力操作着的，但是，操纵者并不在附近。
　　“回头一想，这完全不合理呢。”
　　“超——简略地说呢，这就是异界传导的实际应用。魔力是通过异界传送过来的。”
　　“呜。异界……”
　　芙蕾脸色发青地攥住了自己的裙子，似乎是知道些什么，。
　　“那就是‘墨丘利的残影’。要是达到了魔女小姐的等级，好像还能传送自己的幽体，不过这测试没做过所以不清楚。”
　　“那试试看不就好了。”
　　“真是的啊——小夏儿评价D！”
　　“D？！我可从没得过这种成绩呀？！”
　　“不是说了已经失传了嘛！这明明是说不定能用超光速传达情报的、摆明了和宇宙真理挂上了钩的、让人感叹‘啊这世上真的有天才’的魔术呀！”
　　伊欧奈拉梆梆地敲着桌子。 夏儿被她那凶暴的模样吓了个退避三舍，但还是继续问道：
　　“既然是失传的秘术，那王妃大人怎么会用？难道那个人偶是传说级之类的？”
　　“并非如此哟。所有的蔷薇都会用。魔女小姐们都有戒指的事你知道的吧？就是那个像是魔水银和永久金的合金的玩意。”
　　“蔷薇的印章……这么说，那戒指就是秘术的魔具？”
　　“我觉得历史不长的蔷薇家的戒指大概是仿造品，但是列席‘蔷薇的茶会’的老资格蔷薇，应该继承着拥有真正力量的戒指，所以大干部们不管身在何处，都能聚在一起开会。”
　　结社规模明明在协会之下，却能在世界各地频频制造事端。看来他们的神出鬼没和飞速的情报传递，都是靠着这种特殊魔术。
　　“这么厉害的秘术，连回路的实物都没有你就解析成功了？”
　　“就算不知道实物构造，魔力传播与中继方法还是猜得到的。这回的情况毫无疑问是‘经由异界’，能实现这种事的原理有限，只考虑达到实用水准的方法的话，还能进一步缩小范围哟。我注意到的是麦克斯韦渗透法——这个方法可以大幅降低与出力比的平方为正比的异界变换损耗——虽然它有定位超——不准的缺点，但只要用印记固定出入口的话——”
　　已经不懂她在说什么了。夏儿随便地附和着她，有听没有懂。
　　“——因此，‘影’一接近我们就会产生紊乱。最坏的情况下，魔术式还会崩毁从而让链接断裂。这样一来，她的人偶就和操纵者不在身边的普通人偶是一回事了哟。”
　　“……厉害过头反倒没感觉了。你不会等到战斗的时候又给我来句『失败（心）』吧。”
　　“实话说，我很庆幸自己成功地把这个做出来了。因为我最近没有了自信呢。”（信至注：或许只是我没有正确理解原文的意思，但是，我强烈怀疑本自然段与上一自然段之间存在文字脱漏。）
　　“你居然会没有自信……？！”
　　“为什么你最吃惊的是这方面呀？！就算是我也会消沉的好吗！总之久等了，这就是那个的对抗魔具。”
　　“锵！”伊欧奈拉为自己配着效果音一面撩起了白衣。满眼的雪白的肌肤让夏儿捂住了眼睛。
　　“你也差不多，该给我穿上内衣了吧……！”
　　“那个先别管，你看这里！”
　　伊欧奈拉用腰带在肚脐旁绑了个机械装置，像是用来装威士忌的扁酒瓶，谜样的导管自其中伸展而出，经由复杂的线路和表面的魔石连接着。装置的做工粗枝大叶，焊接部分也很随便。夏儿再次看向同伴们，便发现了同样的东西：黑兹尔是佩在皮带上，芙蕾则是挂在拉比的项圈上。
　　“这是什么古怪玩艺儿……看起来相当地偷工减料呀。不过我基本明白了了。总而言之这东西正在妨碍敌方的异界连接对吧。”
　　“……呣——感觉你完全没明白这装置有多厉害。”
　　“我，我确实明白呀。这东西确实很厉害呀。”
　　“你说起话来和雷真君一个样！最近小夏儿越来越像他了！”
　　“咦，别这么说呀！我可是优等生哦？居然和那家伙像……真是的……别说这种莫名其妙的话呀！欸嘿嘿！”
　　“……这不是脸上都乐开花了吗。”
　　“总而言之，有了这个魔女就不会出现了，黑兹尔你是这么说过吧。”
　　“就是这么一回事。这下你明白了？”
　　黑兹尔得意地说道。夏儿半眯起了眼睛：
　　“解释全是别人做的，你能别这么得意么……”
　　“这没办法。我嘴巴笨。”
　　“这倒是真的呢。像是突然就要把安丽带走什么的，还要斩了西格蒙徳什么的。”
　　“你瞧不起我吗？想死吗。要我现在在这儿把暴龙你砍了我也没意见啊。”
　　“怎么说话呢。你要办得到就来呀！”
　　“呜！别吵架！”
　　芙蕾急忙挤了进来，伸出双手一边一个抱住了夏儿和黑兹尔。被波涛汹涌的柔软物体压着，在某个局部上未受上天眷顾的两人丧失了战意。
　　芙蕾像是想起了什么一样呵呵地笑了起来。她对夏儿耳语道：
　　“要邀请夏儿的可是黑兹尔哟。她觉得你消沉的样子很可怜。”
　　“我才没说过那种话！又想死了吗？！”
　　“呜。不能说这种粗鲁的话！”
　　“暴龙是什么样子我无所谓。我只是想帮安丽埃特！”
　　黑兹尔相当懊恼地瞪着脚下，
　　“……现在的那孩子，我只觉得讨厌！”
　　看着紧紧握着颤抖的拳头的黑兹尔，夏儿终于确信了。
　　黑兹尔是真心想要把安丽夺回来——她是在为安丽着想。
　　黑兹尔她出身不明，浑身是谜让人不快，还富有攻击性叫人棘手。不过，说起来夏儿也是英国的敌人，他人眼中的凶恶的粗人，也从来没能向任何人讲过自己的事。
　　黑兹尔是王妃的手下。企图反叛可不会平安无事地过关。
　　就算如此她还是说她要这么做。这是现如今唯一的事实。那么，她的人格也好她的过去也好都无所谓，我想用这个事实作为判断依据，就像曾经的他一样。
　　“谢谢你，黑兹尔。我相信你。”
　　夏儿直直注视着她的眼睛这么说道。黑兹尔气哼哼地挪开视线。
　　“不过呢——靠这个对抗魔具挑战王妃是很无谋的哦。”
　　夏儿的这句话让室内再度回归了寂静。
　　“安丽崇拜着王妃。我们要是打倒了王妃的话，她绝对会攻击我们的。而且打倒了王妃之后该怎么办呢。能让安丽恢复原样的，只有将她变成那样的王妃本人呀。”
　　但是伊欧奈拉摇了摇头：
　　“答错了。因为医学部的老师们正在寻找治疗手段呢。”
　　“……不用安慰我了。”
　　“这是科学的推论。因为现在正在解析解放剂的实物嘛。”
　　“样本——这事我没听说过啊！从哪里弄来的？！”
　　同伴们瞧着夏儿的视线全转向了黑兹尔。
　　“是你……从GLR……？”
　　只要有样本就能解析其成分。只要明白结构的话，解咒的手段也——
　　夏儿压抑住了快要激动起来的自己，她不想空欢喜一场：
　　“不过等等。这个对抗魔具，会让对方产生什么感觉？一接近就会被干扰的话——我们有对抗魔术的事不是全暴露吗？！”
　　“已经暴露了吧。就连小夏儿和我们在一起的情况也是。不过，王妃是否认为小夏儿有背叛的意志就是另一码事了。小夏儿一无所知地和我们在一起——这种思考方式也有可能哦？”
　　“真是显而易见的胡说八道！她怎么可能会这么想呀！”
　　自己的魔术一不起作用她就会对夏儿起疑心的吧。
　　伊欧奈拉“捏嘿嘿”地笑着点了点头。
　　“是呢。反正都要被怀疑，那就别叨叨了，除了一起上也没别的方法啦。”
　　……看来这计划还兼有推夏儿一把的意义。
　　“这种坏心眼的思考方式……是爱丽丝吧？”
　　“乒彭，答对了！要我准备对抗魔术的也是小爱丽丝哟。她是通过我和雷真君的爱的热线告诉我的，让我稍微有点不爽呢。呣——”
　　“那么……爱丽丝也来帮忙了……？”
　　感觉一下子就见到了光明。我还真是势利眼呀。
　　“谢谢你……老师……！”
　　“别叫得那么见外呀！还有，也不要道谢。这是我的赎罪。用在小安丽身上的解放剂，大概是用‘神酒’做的灵药哟。”
　　伊欧奈拉的眼里忽地覆上了阴影。
　　“你知道的吧？神酒应用了我的‘无限连锁反应’理论。所以啊，虽然是间接的，但我觉得小安丽被洗脑我也有责任。所以，这本该由我提出来的——也请让我帮忙吧！”
　　夏儿胸中泛热，她拭去眼角渗出的泪水，然后环顾室内：
　　“这么说来，爱丽丝在哪？”
　　“现在和雷真君在一起哟。”
　　“——说，说起来也没见到那家伙呢。”
　　“‘啊——雷真君不在这里，好——遗憾’——你现在就是这种表情呢。”
　　“我我我才没想那么深呢！”
　　“那边的事爱丽丝会处理好的，不用担心哟。”
　　“那边”。雷真到底是去干了什么，夏儿立刻就会意了。
　　“……是么，原来如此。那个冷血男人丢下了可怜的安丽，优先去救可爱的日轮了呢。”
　　“说、说的没错但你话里全是刺呢。”
　　“呜！夏儿还有、我们、在呢！”乳摇。
　　“谢谢你芙蕾！但真是不可思议呢！刚刚的感动已经减少了一半！”
　　“呜。担心雷真？”
　　夏儿摇了摇头，微笑道：
　　“那家伙的话没问题。哪一次他不是漂亮地搞定了一切。”
　　夏儿不知道日轮究竟背负着怎样的问题。但她毫无根据地坚信着，是他的话就能拯救日轮。
　　5
　　自绮罗处逃离的雷真一行，前往了学院长官邸的一处旧别邸。
　　雷真背着日轮，夜夜抱着伊吕利，小紫和六连并排奔跑在他们身旁。昴留在了绮罗身边，没有跟来。
　　附近依旧没有绮罗的气息，但这反倒让人毛骨悚然。
　　（老太太果然可怕啊……！）
　　即便是日轮，也拥有超越雷真的魔力，而绮罗则又要超出日轮许多。
　　雷真他们逃脱凭的是运气。魔术师不熟悉普通兵器，雷真则恰好戳中了这一弱点。但是这招可用不了第二次。以现在的情况来看，若是与她再战后果不堪设想。
　　（要是能和平解决就好了啊。应该说最好能让老太太加入我们，一起对抗蔷薇——）
　　雷真的脑中忽地闪过了一个可怕的念头。
　　绮罗为什么会在英国。她明明在英国，却没有从结社手中保护日轮？
　　（难不成，日轮背后的蔷薇，是那老太太……？！）
　　雷真的理性否定着这一猜测。绮罗从前被魔女盯上过性命，她应该是结社的敌人才是。
　　（这证明不了什么！他们现在不就在搞内部斗争吗！）
　　雷真的心率在急速上升。绮罗若是蔷薇的魔女，那就意味着全日本最大最强的魔术师集团，在军队里也有发言权的伊邪那歧流是结社的一员。
　　雷真正犹豫着是否该问问日轮，公邸玄关前便传来了爱丽丝的话音：
　　“雷真！来这里！”
　　“噢，爱丽丝！我把公主拐来啦！”
　　“我在水晶球里看到了。真是让人提心吊胆呢……赶快躲到地下的避难所去吧。外面就让辛来看守。”
　　众人悄无声息地来到了门口。雷真把日轮交给六连，奔向了三姐妹身边。
　　“没事吧，伊吕利。我这就给你魔力。”
　　“我不要紧……先让夜夜……”
　　“你说什么呀！姐姐你伤的比我重！”
　　夜夜用金刚力固定了骨折的胳膊，伤处始终保持着魔力的流动，所以已经恢复了不少，而伊吕利却依旧是重伤，全身的出血也没有止住。
　　“伊吕利姐姐居然会被伤成这样……”
　　小紫的话语中透着怯懦。她似乎从未想过姐姐会被敌人打败。
　　但她没有一味胆怯。她用手背拭去眼泪，毅然说道：
　　“我也和那位管家先生一起在外面放哨！”
　　小紫的感觉器性能很好。有她放哨确实让人放心。
　　虽然发觉了她的膝盖正在颤抖，但雷真还是尊重了小紫的心意，点了点头：
　　“知道了。辛，保护好小紫。”
　　“要保障安全是比较困难的，但我就记在心上吧。”
　　辛的回答含讥带讽，但那黑眼镜后面的眼神是认真的。
　　将两人留在门口，一行人前往了地下。其间雷真也持续燃烧着魔力送给伊吕利。雷真冲着地表的方向看了一次又一次，爱丽丝见状，有些受不了似的说道：
　　“这个建筑物正被‘遮蔽’着，要确定我们的位置没那么快。”
　　“要是这样就好了……”
　　紧张的空气充满了地下。所有人都已认识到了绮罗的威胁。
　　雷真瞄了一眼自己的未婚妻，她果然还是青着脸在颤抖。
　　她非常畏怯。搭挡将心比心，为她打气道：
　　“没事的，日轮小姐。我们会努力藏好的！”
　　她用细细的手臂鼓了鼓肌肉，向日轮担保道。日轮似乎想说些什么，但还是咽了回去。
　　或许是将这看作了不安的表现，这次是爱丽丝开口了：
　　“我听说当家是位贤明的人。她会好好按照程序，先去向爸爸打听的。不过爸爸多半也会立刻把这里供出来。”
　　“喂！那你干嘛要选官邸啊？！”
　　雷真不禁吐槽。爱丽丝泰然说道：
　　“因为这是我最熟悉的自己家呀。又坚固，又方便做手脚。对吧，六连。”
　　“是啊。不过我做得比较急，也不知道有没有正常运转。”
　　“……你说什么，六连？”
　　日轮青着脸问道。这问题让爱丽丝答了：
　　“我请他帮我设了结界，就是上次把你狠狠坑了的那个。”
　　“六道角张无尽结界咒……？！”
　　雷真也记得很清楚。那是在土中埋入“蛊物”构造结界，以阻碍对式神的魔力传导的术，是专门针对伊邪那歧流的，伊邪那歧流高层所拥有的秘术。
　　这一对策理应是鼓舞人心的，可日轮却抖得更厉害了。
　　“你准备对祖母用这个……？这……这太可怕了……”
　　六连却并不在意，他像要跪下一般，向雷真深深地低下了头。
　　“雷真，多谢了！能把大小姐救出来都是靠着雷真你！”
　　“还没结束呢。正戏现在才开始，再说我也没做什么。”
　　“你太谦虚了！小夜夜，小爱丽丝，小伊吕利，真的太谢谢了！一会儿还得向小紫道——”
　　“现在……是闲聊的时候吗！”
　　形将和缓的气氛，被日轮的怒声给破坏了。
　　日轮在勃然大怒。就连六连也被日轮鬼气森然的表情吓得直退，敛起了脸上的笑容。
　　“你对祖母犬牙相向，准备怎么收场……！”
　　“准备扛过去哟，公主。说的具体一点，就是打倒魔女，帮助你。”
　　爱丽丝如是答道。雷真也表示了同意：
　　“爱丽丝说的没错。我们已经动手了，如今也回不了头了。”
　　“连雷真大人你也……为什么要做出……这种傻事……？”
　　“你啊，居然会问我为什么？”
　　“……我今日即将成婚，已经没有蒙您帮助的道理了。”
　　雷真困惑了起来。他本以为日轮得救后会高兴的。
　　“不……这或许是个好机会。我也觉得应该向您辞别。”
　　辞别。这台词雷真从前也曾听过，可今天的“辞别”显然有着不同的分量。（信至注：上一次的“辞别（暇乞い）”是第十卷序章的恋爱喜剧情节。）
　　日轮一瞬间看向了夜夜，接着她低下头，凛然宣告道：
　　“请容我解除与您一同打倒赤羽天全的约定，以及与您的婚约。”
　　“……怎么了？”
　　她若在流泪，那雷真不会迷惘。雷真只要为她除去痛苦就行了。
　　但是，日轮说话时竟带着有些清爽的表情，在笑。
　　“日轮希望能与自己相配的男性结合。”
　　雷真感到了打击，随即又对感到了打击的自己大为震惊。
　　与日轮“相配的男性”不是自己——雷真心中的这个念头原比任何人都强烈，可是，他一听到日轮提出分手，还是感到崩溃了。
　　他不甘地怀疑着这是否真的是日轮的真心话。
　　说不定是绮罗要她这么说的？说不定是被结社抓了人质？
　　“在学院里度过的时光……让我非常快乐。好了，六连，回去吧。”
　　“喂，等一下！给我解释清楚啊！你不是正为难——”
　　雷真伸向日轮的手，没能够到她的后背。
　　因为天棚忽然崩落，鬼的巨大身躯降了下来。
　　夜夜庇护着雷真站到了前面。正在修复的伊吕利也踉跄着站了起来想要保护雷真。雷真将天眼释向周围，寻找着小紫和辛——奇怪，他们不在地面。他们怎么了？被破坏了吗？
　　绮罗让自己的草鞋生出了黑色的翅膀，自上方飞了下来。
　　遮蔽结界和对伊邪那歧结界都没起作用，绮罗的魔力依旧充实。就连爱丽丝似乎也因这事态而感到了动摇，她肩膀剧烈颤抖着，装模作样地笑了：
　　“您疯了吗，夫人？虽说是别邸，可这好歹也是学院长公邸，您居然还带着那种怪物进来了？您还没和爸爸谈过吧？”
　　“学院长的为人我也很了解。他是位当机立断又通情达理的人，更何况这回道理在我们这边。”
　　“事后总会有办法的……吗。确实我们是现行犯，公主也被你找到了。可我不明白这里怎么会暴露的？这种情况下犯人一般都会逃往市区，不会留在学院里的吧。”
　　绮罗眼角微皱，满意地看向了日轮：
　　“全是你的功劳呀。报告的不错，辛苦了。”
　　夜夜也好，爱丽丝也好，六连也好，伊吕利也好，雷真也好，都呆住了。
　　她悄悄放出式神报告了位置吗？一行人中能掩人耳目地做到这点的确实只有日轮。
　　夜夜看向雷真，满脸的不理解。雷真的心绪也是一样。
　　但是，他早已下定了决心。他把想要上前的日轮拦在了背后。
　　或许赢不了，但是在确定日轮的真意之前，不能让步。
　　“我可不让你走，日轮，别担心，我们会从老太太手里保护你——”
　　
　　
　　[[IMG,712655241d18e49c2adcf14d74227941,725,1024,59805]]
　　话未说完，难以想象的苦痛便贯穿了雷真的胸口。
　　自己的胸口有什么东西探出来了，那是沾满鲜血的阴阳师的禁刀。
　　身后传来的，是日轮冷淡的话语：
　　“大意失荆州，雷真大人。”
　　“雷……雷真……雷真！啊————！”
　　夜夜发出了不成声的呼喊。这悲鸣一下子远了，夜夜的身姿也模糊了……雷真过了许久，才意识到这是自己正在失去意识。
　　雷真已无法正常站立，只是凭靠在背后的日轮身上。日轮一抽去禁刀，他的视野便轻易地翻倒了。
　　他的口中溢出了血沫，也无法正常发声。刀刃似乎伤到了肺。
　　“日……轮……为……什……么……”
　　他好不容易才问出了这句话。但是，他没有得到回答，却听到了绮罗正说着这样的话：
　　“接下来就把剩下的木偶给收拾了吧。人和傀儡咱都拿回去。”
　　糟了。要是就这么昏过去，雪月花就要被抓走了。无论如何都要站起来，不战斗不行。但是，雷真已是意识朦胧，连梦与现实都分不清了。
　　夜夜正搂着雷真，在极远的地方拼命呼唤着他：
　　“雷真！振作些！雷真！雷真！雷——！”
　　泪流满面的夜夜，与三年前自己在山涧中濒死时所见的她重叠了。
　　（对不起……夜夜……我……搞砸了……）
　　谁来，帮帮忙。谁，来将三姐妹——
　　会实现我愿望的人，存在吗。
　　还没来得及想明白，雷真的记忆便在此中断了。（信至注：“在山涧中濒死”的剧情见第六卷，顺便第六卷台版将“山涧（沢）”译成了“沼泽”，从小说剧情可以判断出这是不对的。）