　　
　　
　　1
　　前所未有的强烈悔意充斥了爱丽丝的心。
　　如果时光能够倒流，她好想回到几小时前。但她又觉得不管重来几次，自己也无法考虑到这种可能性。
　　（公主她……刺了……雷真……？！）
　　倒下的雷真被夜夜抱了起来。转眼间他的校服便已被血浸透了。
　　“日轮大小姐……您这是为……？！”
　　伊吕利不由得惊慌失措。绮罗的大鬼趁隙而入，将她打飞了出去。伊吕利的伤口在冲击之下开裂了，鲜血汩汩流出。
　　“姐姐？！雷真，姐姐她！”
　　夜夜摇晃着雷真，雷真却还是没有反应，只是用失焦的眼神看着上方。
　　“糟了……！雷真先生已经失去意识了……！”
　　六连呻吟般地说道。爱丽丝感到一阵眩晕，而刺人的凶手日轮也是面无血色、浑身颤抖地看着染血的禁刀。（译注：“感到一阵眩晕”原文“貧血を起こしかけた”，从二、六、八、十卷的用例来看，作者很可能不清楚“贫血”的正确概念，此处不再拘泥原文。）
　　“公主……这点请务必说清楚。刺他，是你的意思？”
　　“……我，是‘伊邪那歧’一族的大小姐。”
　　日轮像在给自己打气一般，嘴唇发紫地嗫嚅着逞强道，
　　“身为头领，必须要意志坚定。这样才是，伊邪那歧流。”
　　可实在看不出她坚定在哪里。她的声音和双手，都在抖个不停……
　　“没错，就是这样，日轮。”
　　绮罗一副为孙女的成长感到欣喜的祖母的表情，不停地点着头，
　　“来，把叛徒和人偶收拾掉，早点去夫婿那边吧。”
　　她向这边轻蔑地看了一眼。
　　现在雷真倒下，日轮投敌，辛和小紫也不像是能赶回。为今之计，只有走为上策了。
　　爱丽丝发动了自己秘藏的魔术回路“虚像”。
　　白色的浓雾灌满了屋子，敌方也许是害怕误伤，停止了攻击。
　　爱丽丝压低声音对同伴们说道：
　　“虚像没有八重霞那么好用，我们趁着雾色赶快撤退。”
　　“爱丽丝小姐……我姐姐已经……雷真的身子，也变冷了……”
　　夜夜有气无力地回应道。伊吕利瘫软在地，似乎是站不起来了。
　　真是越变越糟了。爱丽丝压抑着心中翻涌的焦躁寻找着生机。
　　“……六连，既然那个结界没起作用，那就把转移用的式神拿出来。”
　　“啊？可是我的间土里不可能从她俩那里逃得掉啊！”
　　“逃不掉也要逃！要不然就要全军覆没了！”
　　要是雷真死了，爱丽丝大概这辈子也无法原谅自己，而夜夜和六连恐怕也是一样。夜夜抱起了雷真和伊吕利，六连开始了咒语的吟唱。
　　“别想跑！”
　　绮罗觉察了高涨的魔力，让鬼攻了过来，但这在爱丽丝的意料之中。她故意用义肢接下了鬼挥出的铁拳。
　　铁拳带来的冲击深入骨髓，全身的骨头都在悲鸣。可这是值得的，她的义肢漂亮地裂开了，瓦斯从气缸中喷了出来。
　　伪雾和真雾混在了一起。绮罗果然老到，敏锐地觉察到了其中的危险。
　　“日轮，退下！吸进去可不妙！”
　　直觉真强。不过，这并非毒气。爱丽丝扔出魔石，向其中注入了精神力。
　　封印在魔石中的“火焰”魔力点燃瓦斯引发了爆炸。与此同时六连发动了转移，让爱丽丝他们撤向了屋外。
　　“呜啊——对不起！完全……不行啊！”
　　伴着狼狈的叫喊，术式失效了。众人仅仅转移了短短十几米就被甩到了空中。这里尚未远离爆破点，灼热的爆风迫近了大家的身后。
　　伊吕利用尽最后的力气释出了冰墙，好不容易挡住了怒涛似的火焰和瓦砾。
　　可是危机当然不会就这么过去。
　　“半路下车，这么悠闲啊？”
　　绮罗坐在鬼的肩膀上从火焰中现身了，当然日轮也随侍在旁。
　　绮罗袖口掩嘴，令人生厌地笑道：
　　“请放心，爱丽丝小姐，我是不会对你下手的。不过那边的白痴小畜生我要好好教训一下，雷真先生是什么下场我也不敢保证呢。”
　　“哈哈……果然我要被处以极刑……”
　　六连发出了干笑。尽管如此他似乎也没打算临阵反水，双手依旧维持着结印的姿势。夜夜也还没有丧失战意。如今虽是千钧一发，却也还剩一线生机。爱丽丝一边祈祷着对方会上钩，一边闲聊似的开口道：
　　“我家的那个笨管家的情况你了解吗，当家。”
　　“你家的那位管家？这个嘛，好像知道，又好像不知道。”
　　“其实雪月花中的‘花’也不见了。”
　　“对，对啊！小紫去哪里了！”
　　“哎呀，这个也是，好像知道，又好像不知道。”
　　绮罗得意地笑了。爱丽丝的心脏几乎跳出了嗓子。他俩都被干掉了？那样的话计划就全乱套了。我还有事想让辛去做呀。
　　（王牌的准备……只能交给奥尔嘉了——如果我能联系得上她的话。）
　　绮罗撒出咒符，召唤出了大批的式神。
　　二十、三十、五十……爱丽丝数到一半就放弃了。青蛙，猿猴，乌鸦，蜥蜴，甲虫……数以百计的瘴气生物挤满了四周的空间。
　　“……真是慎重啊，当家。用得到这么多吗？”
　　“小姐你可是机灵人啊。好了，咱们的帐也该算……”
　　突然间一股魔力传来，魔韧的光芒扫过了大地。
　　那是猛烈的斩击。剑锋所及之处的式神被扫了个干干净净。
　　魔术师们纷纷向斩击的源头看去。在式神包围圈的外侧，那股魔力的主人现身了。她那压倒性的魔性和绮罗比也毫不逊色。
　　“雪中送炭……真是应了这句东洋俗语……！”
　　事情的发展正如爱丽丝所料。之前在公寓的爆炸，并不是为了方便撤退，更不是想要绮罗的性命。那是用来引发骚动，呼叫援军的。
　　“虽然不知道具体发生了什么。不过我徒弟的债，就由我来讨吧。”
　　领着剑盾两台机械天使的男装丽人——“迷宫之魔王”格丽泽尔达·韦斯顿的这番开场白让爱丽丝彻底放下了心来。
　　2
　　格丽泽尔达是在今天清晨被雷真拜托帮忙的。
　　可是这个徒弟前去“向爱丽丝请示”之后，就再也没有回来。
　　而他现在正在夜夜背上陷于濒死状态。
　　（你这白痴太不小心了吧……！）
　　估计他还没打算展开决战吧。他没有向格丽泽尔达报告，本是想做做事前的准备工作，却受了意料之外的重伤。
　　爱丽丝长吁了一口气，对格丽泽尔达说道：
　　“帮大忙了，魔王陛下。现在这情况只能靠你打倒蔷薇了。”
　　“……也就是说那位就是紫蔷薇？是日本人啊。”
　　那是名身上透着可怕魔性的和服女性。外表看来似乎是花甲之年。外貌与年龄相符的魔女还真是少见。对方似乎也对自己颇有兴趣：
　　“嗬，小姐你就是传闻中的魔王……”
　　“我对远东的事情所知甚少，和你之间也没什么私怨。不过我徒弟被你伤成这样，怎么也不能一笑而过。他可是还有夜会要参加的啊？”
　　“这是正当防卫，那小子不但绑票，还欲意强暴。”
　　“说什么笑话，他对我这个师父都没反应，能对你这老年妇女发什么春。”
　　“我说的是我孙女……算了。”
　　“什——你这才真是讲笑话啊！那丫头！”
　　她指向绮罗背后如木偶般呆立着的日轮，
　　“她是我那笨徒弟同生共死的战友！怎么可能下这么重的手——！”
　　“很遗憾，但这就是事实。”
　　爱丽丝表示了肯定，同时又看向了夜夜。夜夜也悲伤地点了点头。同为日本人的六连也罢，伊吕利也罢，日轮自己也罢，都没有否认。
　　“……我是越听越不明白了，不过我横竖是相信着傻徒弟的。你们既然伤了他，那就是我的敌人。更何况你还是蔷薇……哪！”
　　最后的那一声，是在绮罗背后发出的。
　　在对方看来这恐怕就和瞬移一般。通过运用完全制御振动，可以扰乱对手的感知，使其产生错误的预判。假如是平庸的魔法师，此刻恐怕已是身首异处了，但绮罗觉察了危险，提前就让鬼赶了过来。
　　大鬼接下了蒂甘玛的刀锋。它不但扛下了这次攻击，还挥出了反击的铁拳。
　　格丽泽尔达电光石火间发出了魔力丝，扰乱了鬼的肌腱。铁拳挥偏了，扫过了她的身旁。这超音速的挥拳引发了冲击波，发出了一声巨响。
　　格丽泽尔达在空中一阵颠簸。待她稳住姿态，身边已被黑蜂包围了。
　　硕大如狗的黑蜂向她刺出了短剑大小的尾针。格丽泽尔达一边用剑左右应对着，一边拉开了距离。这一瞬间的攻防，让双方充分了解了对方的实力。
　　“嘿……工夫不错啊。不过，你专研魔术多少年了？”
　　“魔力会随经验增长，这是事实，但实战可是以胜败论英雄的。”
　　“你这观点很不错，但是，我干这行可是有六十年了。”
　　差不多是格丽泽尔达的四倍。论天资，似乎也是对方占优。但露怯可不行。格丽泽尔达诙谐地回应道：
　　“那你实际年龄比你看上去年轻啊？我还是头一回见到显老的魔女。”
　　“说得这么直接……真是天真烂漫哪！”
　　绮罗没有怒斥“无礼”，只是和蔼地笑着。格丽泽尔达也笑道：
　　“我是十六年。但这十六年实战没停过。要论打过的仗——”
　　我可不比你少！
　　杀气未现，斩击已至。这就是以战斗为日常才能修成的“不动杀心而取人性命”的攻击。若没有杀气，敌人便很难事前觉察。论反应速度，身为武者的格丽泽尔达更不会落后于人。面对这次攻击，日轮毫无反应，绮罗也没见有什么动作。
　　可是，有人替绮罗接下了这一剑。一个恐怕和格丽泽尔达一样身经百战的人用军刀护住了绮罗。
　　这位会让人错认为是女性的美男子——便是雷真的剑术师傅，云雀。
　　“云雀……你想干什么！”
　　“唉，事已至此，我不站在这边不行了啊……”
　　他滑稽的口气让人感觉不到紧张感，但是他的话可不是在开玩笑。
　　“你之前不是对笨徒弟说了‘明白’了吗！”
　　“我那时候的意思是‘情况我明白了’……这就是吃公家饭的苦处，我现在有军令在身，要保护土门大人。”
　　“我还在想你突然跑哪去了，原来是去问军方的意思了啊……！”
　　格丽泽尔达叹了口气。但这并非理解的叹息，而是怒火烧得更旺的征兆。
　　“你不是说你是他的抚养人吗？！你的孩子被人如此对待——况且你又不是纯粹的军人，至少这种时候背叛一回又如何！”
　　云雀的脸上第一次流露出了苦涩之情，但这不足以平息格丽泽尔达的愤怒，
　　“我本还觉得和你有相通之处……以为我们是一路人……”
　　她做了次深呼吸，缓下了自己的怒火，将战斗的本能提升到了极限。
　　“……蒂甘玛，提前道个歉。这可不是能全身而退的对手。”
　　“无妨，此乃一雪前耻的良机。”
　　“斯蒂格玛，你依昨天的要领，照顾好笨徒弟。”（信至注：故事中的“昨天”斯蒂格玛做过金伯莉的担架，参第十三卷。）
　　“在下明白——姐姐，主人，祝平安得胜。”
　　“好的，上吧！”
　　格丽泽尔达发出裂帛似的呐喊冲向了云雀。随后战场上便卷起了一股刃之风暴。
　　每一次激烈的剑刃相撞都会带起冲击波。式神纷纷被卷入其中，接连消灭了。两人的对决太过激烈，就连绮罗都无法插手。
　　格丽泽尔达趁着双方战成一团巧妙地变换位置，来到了爱丽丝和绮罗中间。
　　她将少女们护在了自己身后。斯蒂格玛化作盾形当起了担架。夜夜把雷真放在盾上，又将伊吕利和爱丽丝扛了起来，做好了撤退的准备。
　　“啊，土门大人，放心去追吧。魔王就由我云雀对付。”
　　“嘿，那真是太好了。你的功劳我会好好告知少将的。”
　　绮罗的草鞋生出黑色的双翼飞了起来。格丽泽尔达挥剑欲拦，云雀就立刻冲过来拼起了刀。魔王也是肉体凡胎的人类，不可能同时击败老辣的魔女与怪物般的剑士。
　　绮罗追上了少女们，嗾使大鬼发起了攻击。夜夜肩上担着伊吕利和爱丽丝，腾不出手来。就在这万念俱灰之际，大气忽地波动了起来。
　　鬼呆呆地站住了，周围的式神也都变回了纸片。
　　瘴气如退潮般消失了。六连兴高采烈地拍手喊道：
　　“结界延迟发动了！我是天才吗！”
　　“是天生的蠢才吧！要是早点发动的话……！”
　　“哇……爱丽丝小姐，你太苛刻了吧……”
　　“唔……束手束脚的……！”
　　绮罗结起了印。看来她受的负荷已经大到不结印就无法维持鬼了。爱丽丝她们眨眼间就跑得不见了踪影。
　　“……祖母大人，我们还是暂且撤到结界外边去吧。”
　　日轮紧张地对祖母提议道，
　　“被其他蔷薇看见就麻烦了，警备人员也在往我们这边赶。就算不在此硬来，六角法阵也不难破坏……”
　　“……真是窝火，不过也没办法。老鼠就交给同宗的人去收拾好了。”
　　绮罗转身离去，云雀见状也缓下了攻势。
　　“唉呀，要撤了啊，那么我也——”
　　“混蛋别走！起码说个理由！”
　　双方短兵相接之际，格丽泽尔达怒吼道。虽然云雀露出了明显的退意，但格丽泽尔达不许他简单离去。她压低声音问道：
　　“你也该说实话了吧！你到底是什么人！”
　　“……我的职业是剑术教练。”
　　“谁问你那个！而且——你这是假话吧？”
　　云雀沉默了一瞬，但又立刻装起了傻：
　　“我这个人从来不说谎的。实际上，雷真去的就是我的道场。”
　　“就算如此，你说的也不是事实。”
　　“……您说什么呢，我不懂啊。”
　　“既然你要与他为敌，又何必抚育他成人。”
　　始终挂在云雀嘴角的笑容消失了。
　　但他还是立刻恢复常态，说出了一句真伪难辨的话：
　　“算是个约定吧~”
　　“约定？和谁的？”
　　“一个老朋友。今天这事，你可要在雷真面前帮我说几句话啊。”
　　“别逗了！自己和他说去！”
　　泽尔达的弦外之音，云雀听出来了吗？
　　他追着绮罗，一如往常地飘然而去了。
　　3
　　本就沉闷的地下空气沉重得仿佛压上了巨石。
　　这里是连着大空洞的地下通道。爱丽丝在过去用作基地的地方紧咬着嘴唇。她连拿手的扑克脸都已装不下去，在愤怒和懊悔的夹击下简直要哭出来了。
　　（我这是什么样子，太不像话了！这还是爱丽丝·卢瑟福吗！）
　　她趁着绮罗退却之际玩命地逃开了，就连确认格丽泽尔达状况的余裕都没有。因为要提防反向侦测，她也没法联系伊欧奈拉等人。
　　自责的念头停不下来。濒死的雷真正躺在她眼前。她淡淡地期待过这是日轮为了瞒过绮罗而做的戏，但事与愿违，日轮弄出的伤口很深。雷真没有当场毙命是因为刀子没刺中大动脉。
　　“雷真，挺住！一定要撑下去！”
　　夜夜握着主人的手鼓励着他，但他却没有清醒过来的意思。伊吕利也是神智不清，几乎动弹不得。
　　姐姐半毁，妹妹下落不明，主人也濒临死亡。夜夜心中惶恐不安，但她竟忍耐了下来。若是从前的她，恐怕已经快疯了吧。
　　“雷真，对不起……夜夜明明就在你身边……！”
　　这是爱丽丝想说的话，但是，她也想为自己辩解一句——
　　（公主会对雷真下手……这谁能想得到……！）
　　说不定，连日轮自己都没想到。
　　爱丽丝稍稍冷静了些，动起了脑筋。
　　“总之，至少要帮他把伤口缝上。他这状况没法转移，那就把医生带来吧。虽然没有手术设备……”
　　“那夜夜去带医生来！”
　　“先别急。现在六连正在侦查地上的状况。这种时候，有个伊邪那歧的同伴还真是好。索敌范围广，也不容易被敌人发现。”
　　要是被发现就完了，我方现在可是溃不成军。
　　但若是六连能巧妙奔走，和奥尔嘉接上线的话，那就还有翻盘的希望。
　　（我这还真是一场豪赌……）
　　胜利的必要条件很多。具体说来，就是爱丽丝仰仗的“王牌”必须如约漂洋过海，还要具备传言中的实力，更要能及时到达此地。
　　夜夜握着雷真的手，悲伤地喃喃道：
　　“如果小紫在的话，说不定就能和地上取得联系了……”
　　“谁知道呢。不过别担心，花之少女身边有我的废物管家。辛肯定没有坐以待毙。魔王陛下也会想办法的。”
　　爱丽丝脑中浮现出了格丽泽尔达的面容，接着又冒出了那位剑士的模样。
　　（他也是浑身是谜呢。搞不清他是敌是友。今天他站在伊邪那歧那边。依此看来现在伊邪那歧和日本军方联手了——不。）
　　真的是现在吗？说不定日本军，一直——
　　“啊……硝子！硝子怎么样？！”
　　夜夜突如其然的叫喊把爱丽丝拉回了现实。夜夜有些兴奋地说道：
　　“精琉也能用在人体上！过去，就用那个救过雷真！所以！”
　　“冷静。花柳斋小姐现在被协会管着。无论是把她带过来，还是我们赶过去，都很花时间。”
　　这时间的浪费，恐怕是致命的。
　　“如果由我们赶过去，就得让这副样子的雷真移动。虽然我们可以用盾人偶运送，但外面的气温很低，他现在失血过多，低温会急剧地夺走他的体力。”
　　“那……对了，转移魔法！日轮小姐的话——”
　　说到这儿夜夜便没了劲头，陷入了沉默。
　　对夜夜来说，日轮是头号情敌。两人处处你争我夺，却也惺惺相惜。夜夜所受的打击说不定比爱丽丝还大。
　　爱丽丝也体会到了自己到底有多么依赖日轮那些“方便的”术式。只要和日轮联手，爱丽丝的计策就能发挥出难以想象的作用。甚至能用十几人就将一万两千人的机巧师团玩弄于鼓掌之间。
　　“日轮小姐……到底是怎么了呀……”
　　爱丽丝不忍见夜夜消沉，于是轻轻地开口说道：
　　“和我说说精琉的事吧。以前用来治过他的话，过程是怎么样的？我的意思是，他过了多久才能下地走路？”
　　“记得那次是过了——差不多……一周。”
　　夜夜说道一半脸上就没了血色。这时长也太让人绝望了。
　　“那，那可怎么办……就算这次得救，也当不成魔王了……！”
　　“说什么傻话呢。夜会也只能弃权了吧。要报仇的话，夜会结束后又不是没有机会。现在保命要紧。”
　　“是……呢……”
　　“报仇什么的以后再说，先想办法让他能坐起来吧。腰要是都不好使了，夫妻生活可是会有麻烦的。”
　　“你什么意思呀。”
　　就在夜夜吐槽的瞬间，石头天花板滋滋地抖了起来。
　　这并非夜夜的妒火引发的地震……规模无比巨大的魔力从地面上传过来了。】伴随着装甲的鸣动，斯蒂格玛装甲发着响声站了起来，摆出了警戒姿势。
　　“我的听觉传感器起了反应，有什么东西大量地——来了！”
　　如她宣言的一般，伴随着喳的声响，一股黑雾从通道中涌了过来。
　　它的质感仿佛糖汁刨冰，是由无数小颗粒聚集在一起形成的雾状物。
　　“这是什么？黑色的……冰晶？”
　　“爱丽丝小姐，看那里！快看地板上！”
　　夜夜指向黑雾飘来的方向。大批不知是从窝里逃出来的还是从地上逃进来的老鼠四脚朝天了。
　　“是化学武器！别吸进去！”
　　她立刻做出魔防之壁堵住通道将雾拦在了大厅外。但魔防壁不及真实的门，无法持续维持气密性。
　　“逃到更深的地方去吧，地下空洞很大，多少能疏散毒气。”
　　“……爱丽丝大人，我的运动物体传感器也有反应。地上有大质量物体在蠢动。我认为……这与这些粒子状物质间有关联。”
　　“大质量？到底是——喀。”
　　喉咙像烧起来了一样，刺激性的气味充斥鼻腔，爱丽丝感到了强烈的头疼。
　　“可恶，还是进来了一些。这个大厅里的空气也……被污染了……”
　　疼痛在短时间内就厉害了起来。感觉就像有金属棒戳进了眼窝还在其中搅拌。
　　（果然是毒……这么大规模的气体武器，是哪个国家把它实用化了……？！）
　　很难想象是谁，从哪里，出于何种目的把这武器拿了出来。
　　爱丽丝还什么都没想明白，眼前的风景便翻倒了。不，是爱丽丝自己倒在了地板上。夜夜慌忙赶上前，摇晃着她：
　　“爱丽丝小姐！现在只能靠你了呀！”
　　“我知……道……可是……这是……死。”
　　爱丽丝已经连话都说不清楚了。肺部传来了和头痛不同的剧烈疼痛，仿佛有什么在肺里蠕动一般。
　　她的口中吐出鲜血，视野急速关闭，随即失去了意识。
　　（信至注：本节中爱丽丝等人藏身的这个“过去用作基地的地方”，可参看第四卷。）
　　4
　　夏儿望了望格洛丽亚手下整齐列队的士兵，紧紧地握住拳头。
　　除了夏儿所有人都被抓了起来，敌人不但有银蔷薇，安丽，三台埃癸斯II，还有五台传说级，十数台犬型自动人偶，以及十五名士兵可做战力。
　　夏儿久违地感到了怯懦。如今……要如何是好？
　　格洛丽亚喜形于色地说道：
　　“你的表情真棒。我格洛丽亚，在社交界以四个形容词闻名。年轻、美丽、热情，并尤其宽容。我再给你一次机会吧。老实认输，向我投降。”
　　夏儿不禁怀疑起了自己的耳朵。明知自己可能会立刻叛变，她还来招降？
　　“投降之后就回夜会去。这样我就既往不咎。”
　　实战之中不死就不算输。只要还活着，就有翻盘的本钱。既然没有胜算，那么接受劝降当俘虏无疑是正确的选择。
　　夏儿非常明白这个道理，却回答道：
　　“别犯傻了，我才不呢。”
　　GLR的士兵和操纵传说级的魔术师们都一脸意外地看着夏儿。安丽怒火中烧，但夏儿不以为意，只管把想说的话说了出来：
　　“你们还真是喜欢问同样的问题呀。之前金蔷薇说过差不多的话，黑衣帝也劝降过雷真，我父亲也被结社招安过吧？暴力威胁，绑架人质，敢拒绝的话就让人痛不欲生。你们呀，真是一点进步也没有。”
　　“我们可是吸取了教训的。所以我们创造出了更严酷，更走投无路的的状况。”
　　“为什么你们总是重复同样的失败呢——你们觉得你们能让别人唯命是从？算了吧，我看你们是不让别人唯命是从就不知道怎么办事了吧！”
　　夏儿依次凝视着伊欧奈拉、芙蕾和黑兹尔。
　　然后在心中描绘着不在场的他的身影。
　　“即便不去强权支配，也会有人愿意出手相助，愿意和你上刀山下火海——这点你们无法相信，因为你们没有朋友！”
　　格洛丽亚露出了冷笑，而与之形成鲜明对比的是，西格蒙德露出了不胜感叹的笑容：
　　“这话由你嘴里说出来还真有股奇妙的感染力啊。”
　　“你管我！”
　　夏儿脱下了绣着“君临天下的暴虐”的夜会参加者的手套。
　　“启禀女王陛下，我——不会成为魔王！”
　　她将手套向空中高高一扔，随即让西格蒙德瞄准手套开了火。手套被迸射而出的灭元素包裹着，在光辉中灰飞烟灭了。
　　这样一来，夏儿的手套与她的参加夜会的资格便一同化作光芒消失了。
　　“现在我没有了参加夜会的资格。去夜会上全力参战那更是无从谈起了。”
　　格洛丽亚失望地一声长叹。
　　“真是个疯子……到底是跟谁学的？”
　　“也是，非要说的话——就是和他学的！”
　　夏儿如同莽撞的他一般，向魔女发起了挑战。
　　她让西格蒙德积蓄起规模庞大的灭元素，释出光辉加农——的行动却没有成功。
　　无法生成灭元素。不但如此，西格蒙德的身躯也缩小了。
　　面对这意外的状况，战场上产生了决定性的破绽。伊娃试图利用这破绽发出声音。看来她是装作没了力气，其实却在暗中积蓄力量。绝对王权的力量应该覆盖了在场的所有机械人偶，但却依旧没有产生任何效果。
　　只见敌人中有一名长着羊头的魔人在呜呜地吼着。不久伊娃就浑身脱力了，这次不再是演技，而是真的失去了意识。
　　“暴龙！魔术被反弹了！”
　　黑兹尔警告道。夏儿理解了警告的含义，不由得吃了一惊。
　　将魔术“反弹”——这在现代机巧物理学上是无法重现的现象。因为其太过有名，夏儿刹那间就知道了它的身份。
　　“那个魔人，是阿斯摩太……？！”
　　“学习很认真呢。没错，那就是‘冥界之王’代号AS。”
　　“唔——风啊！”
　　既然魔术不行就用精灵术。夏儿绞尽全身的魔力，抵抗着安丽的支配，想要召唤出龙卷风。可是，别说龙卷风了，就连一丝风都刮不起来。
　　格洛丽亚扇了夏儿一个耳光。夏儿的头受了震荡，一阵头晕目眩。
　　埃癸斯Ⅱ型从三个方向冲她放出魔术，用坚固的魔防壁把她束缚住了。
　　就这样，她没能做出任何抵抗，就被按在了地上。
　　“真是愚蠢。你是一点进步也没有呢。”
　　格洛丽亚原话奉还，夏儿涨红了脸。
　　“我不想再在教育上花时间了——安丽埃塔，我问你，如果我要你死，你会去死吗？”
　　“当然了陛下。这条命，就是给陛下准备的。”
　　格洛丽亚露出微笑，把手放在了安丽的脖子上。夏儿在拼命挣扎，魔防的束缚却丝毫没有松动的迹象。格洛丽亚紧紧掐住安丽的脖子，阻断了她的血液流动。
　　“住、住手……啊！”
　　魔防壁进一步加力，将空气从夏儿的喉咙里挤了出来。
　　格洛丽亚冷冷地俯视着夏儿，嫌恶地说道：
　　“无礼之徒，先求我大发慈悲吧。向我悲泣，谄媚，哀求吧。先从‘你再发发慈悲，我太愚蠢了，饶了我这头可怜的猪吧’开始。”
　　安丽的脖子在嘎嘎作响，脸以血流不通都涨成了紫色。
　　我不会因怜惜亲人而屈服——自己从前说过的话，现在空洞的在耳边回荡。
　　夏儿舍弃了自己维护了十七年的荣誉，向格洛丽亚恳求道：
　　“请您……饶了我……女王陛下……！”
　　“我要你说的不是这个吧。”
　　“求您发发慈悲！饶了我这头可怜的猪吧！”
　　格洛丽亚放开了安丽。安丽一屁股坐倒在地，剧烈地咳嗽着。格洛丽亚边用指头为她拭去唾液，一边爱怜地说道：
　　“啊，安丽埃塔，很难受吧。请原谅我。”
　　“不胜惶恐……陛下……”
　　安丽目光恍惚，神情看上去甚至很高兴。夏儿紧咬嘴唇，忍受着心中的刺痛。比起自己那不堪的哀求，安丽的状态更让她难过。
　　格洛丽亚抱着安丽，炫耀似的说道：
　　“好了，夏洛特，我想说什么，你应该知道了吧。”
　　当然知道。事已至此，格洛丽亚有什么企图已是一清二楚。她想通过智商和武力的双重压制，让自己陷入无力反抗的困局，最终臣服于她。
　　夏儿直觉得肝肠寸断的想法，简直要喘不上气了：
　　“我宣誓……效忠……”
　　“以家族的声望？以你祖母的名誉？”
　　“我以祖母……以伊莱莎·比劳之名宣誓！”
　　屈辱和更甚于屈辱的罪恶感让夏儿的泪水夺眶而出。祖母和祖先的名誉被玷污了。
　　格洛丽亚拿出水晶球，将夏儿的发言回放了给她看。
　　夏儿耻辱得快要死了，没想到居然会被记录下来……
　　被抓着的芙蕾和伊欧奈拉都别过了脸去。就连黑兹尔都恨恨地瞪向了格洛丽亚。但格洛丽亚似乎仍未满足。
　　“那么，接下来——对了，装成狗给我瞧瞧。”
　　“王妃，适可而止吧。”
　　西格蒙德似乎看不下去了，开口说道：
　　“为什么要没完没了地折磨夏儿。这只会惹来反感而已。不要说敌人，就连你自己人也是。不信你看看，你手下的士兵，是不是都被吓到了。”
　　GLR的学者们似乎对魔女心怀畏惧，全都低着头。操纵传说级的魔术师似乎因为本就不是格洛丽亚的士兵，所以都面带讽意地看着热闹——目光中还带着对西格蒙德的赞许。
　　但格洛丽亚却像要将错就错似的挺起了胸：
　　“爱耍小聪明的龙，比劳家的那些人可是让我吃了不少苦。要是不先泄泄火，怎么能宽大处理啊。”
　　“那些人……？”
　　“不过，这个就当最后一项吧。夏洛特，杀了少女中的一个。”
　　“——？！”
　　“那样我就再次给予你信任和栽培。”
　　魔女的眼神是认真的。她是真的想切断夏儿的退路。要是杀了同伴，夏儿就回不了学院了，除了寻求结社的庇护，夏儿不会有别的活路。
　　“好了，祭品是谁呢？那个犬娘？还是你不怎么熟的黑兹尔？虽然我想留天才教授伊利亚德一命——你要杀就杀吧。还是说，你要选我心爱的安丽埃塔？”
　　自己的心跳清晣可闻。就算是黑兹尔，夏儿也下不了手。她们都是为救安丽而不惜搭上自己性命的战友呀。
　　见夏儿一动不动，魔女嗤笑了起来：
　　“你这丫头怎么这么慢吞吞的。那安丽埃塔，你来帮她选吧。”
　　“那么，那边的大胸少女怎么样。”
　　安丽毫不犹豫地选了芙蕾。
　　“同为D社遗产，黑兹尔要比她强，而且姐姐时不时的还会嫉妒地看着她。”
　　夏儿已经连话都说不出来了。
　　安丽的心灵真的已经支离破碎了。这幅样子简直就是个拙劣的人工智能。现在的她根本没有人类的心，芙蕾是她珍贵的朋友，可她居然……
　　魔防壁在夏儿身后一推，让她摔倒在了芙蕾面前。
　　与她双目交汇的芙蕾——在微笑。
　　“没事的，夏儿。”
　　“——”
　　“我，已经，死过一次了。”
　　夏儿缓缓地站起身，撕开了自己的衬衫。
　　“我说过的吧。只要你下了无道的命令，我就会立刻反叛。”
　　夏儿昂然抬首，将心脏所在处暴露在了格洛丽亚眼前，愤然喝道：
　　“我要杀掉的人是我自己！我要为我的朋友、家族、荣誉牺牲！”
　　“……你妈妈的命运，也掌握在蔷薇师团的手里哦？”
　　“很遗憾！要是我杀了朋友，母亲一辈子都不会原谅我的。虽然她出身并不高贵，却比你高洁得多！”
　　倾刻间，以格洛丽亚为中心的区域发生了爆炸。
　　她仅凭漫溢而出的魔力就扫倒了将夏儿。不仅仅是夏儿，就连周围的士兵都被迸射出的魔力给弹飞了。
　　这是狂燥的魔力风暴。漆黑的魔性喷薄而出，把四周都染成了黑色。
　　[[IMG,2a67c4c5a41ab41c58c5a4fc4ea05ff5,725,1024,71421]]
　　
　　
　　“啊……你真是……无可救药。”
　　总是保持着高贵风度的魔女这次是怒得丧失理性了。看着她那副凶神恶熬的样子，西格蒙德缓缓地点了点头：
　　“原来如此……是这样啊……多年的疑惑终于解开了。”
　　“欸，什么？什么疑惑？”
　　“夏儿，你失言了。你刚才的话触到她的逆鳞了。”
　　格洛丽亚可怕的杀意中渗入了些许悲切，她开口说道：
　　“真遗憾，我对你们姐妹说的话里，明明是有些许真心的……”
　　她杀意依旧地对GLR的士兵们以毫无抑扬的声调说道：
　　“那个东西，交接完毕了吗？”
　　“是，是的，说明书也交给安丽埃塔了。”
　　格洛丽亚点了点头，又用带着哀伤的眼睛看向了安丽：
　　“安丽埃塔，你会向我展示你的忠诚吧？”
　　“当然，我和那冥顽不化的姐姐不一样。”
　　“让你杀掉你姐姐也行吗？”
　　“没有比这更简单的了。”
　　“真是好孩子。那么，让他们见识一下我赐予你的力量吧。”
　　“以您之名起誓。女王陛下，万岁！”
　　安丽让空间纵向裂开，通过转移召来了某物。是黑色的雾——不，是粒子般大小的砂砾似的东西。敌人纷纷向后退去，GLR的士兵们慌慌张张地戴上了防毒面具，西格蒙德见状，沉重地开口说道：
　　“真是难以置信，但那个……居然在王妃手上……”
　　“你认识吗？这飞虫似的小东西，化成了雾状……”
　　“飞虫，这说法还真妙啊……”
　　西格蒙德发出了干笑。夏儿急了起来：
　　“那到底是什么你倒是说呀！自动人偶吗？！”
　　“如果管那个叫自动人偶的话，它就是历史上唯一一个能自我‘繁殖’的自动人偶。机巧生命体‘利维坦’——远古神话中的怪物啊。”
　　加姆犬们在叫个不停，想要芙蕾赶紧逃跑，其他的少女们很快就明白了他们如此着急的原因。
　　最开始是小型犬，接着是大型犬，最后连少女们自己都站不住了。
　　闯入鼻腔的是强烈的刺激性气味和甜美的芳香。痛彻心肺的剧痛让她们立刻明白了这是毒气。
　　伴着沙尘暴似的喳喳风声，黑色的雾气包围了少女们。
　　雾气覆盖了学院的上空，开始向整个机巧都市扩散了。
　　（信至注：“我不会因怜惜亲人而屈服”这句话见第十二卷第六章第三节，“只要你下了无道的命令，我就会立刻反叛”见本卷第一章，本节中的这两句话和夏儿当时的原话都不完全一致，所以没有照搬当时的译文。）