　　1
　　夜夜看着咯血的爱丽丝，感觉仿佛被推下了万丈深渊。
　　魔防壁破裂了，黑得发亮的雾涌入了大厅。雾气中混着棘刺般的粉末，看来就是这东西刺伤了爱丽丝的气管。
　　“姐姐大人快起来呀！快做点什么！姐姐大人！”
　　只要冻结它们……夜夜虽然这么期待过，但是姐姐依然昏迷不醒。爱丽丝这个魔术师昏厥了，斯蒂格玛也因此陷入了休眠。不过她是机械，应该不至于被毒死吧。夜夜决定将斯蒂格玛留在原地，担起了伊吕利、雷真和爱丽丝。
　　她刚想跑起来，就见空间软软地扭曲了。
　　晕船般的感觉涌了上来。这是转移魔术的附带现象。果然就如夜夜所想，她一瞬间飞跃了空间，站在了和刚刚完全不同的地方。
　　这是一个如墓地般寂静的微暗房间。她的眼前站着六名少女型自动人偶。
　　马格纳斯的“战队”!
　　夜夜不寒而粟，不由得就想要唤醒沉睡于体内的力量，但是对方阻止了她。夜夜双膝没了力气，变得无法动弹了。
　　只见玉虫手搭夜夜的肩膀，发动着魔力夺取。
　　战队领头人火垂走上前来，夸张地叹了口气：
　　“真是愚蠢的人偶。给我弄清楚状况。你们被主人救了。你就算不谢我们，也不该抱有敌意。”（译注：原句“感謝されることはあっても，敵意を向けられるいわれはない”，疑为作者笔误，因为“あっても”只能查到表假定的用例，但这样直译后就成了“你即便感谢我们，也不该对我们抱有敌意”，显然不通，此处不再拘泥于原文。）
　　要是有这个想法，对方甚至可以只将夜夜一个人丢到别处。在这儿胡闹不是上策，如此判断的夜夜放弃抵抗，小声问道：
　　“……这里，是马格纳斯先生的研究室么？”
　　“这里是‘愚者的圣堂’的一间房间。”
　　一名高挑的男学生从黑暗的深处走了过来。
　　他那银色的假面散发着光泽。红色的双瞳在假面后冷冷地注视着夜夜。
　　战队们对他以目致意，马格纳斯则是看都不看她们一眼，对夜夜说道：
　　“你伤势看来很轻啊。把你的行李摆好，我要立刻处理。”
　　“你愿意给雷真疗伤？为什么？！”
　　夜夜没有听命从背上放下雷真，反而紧紧抓住了雷真的身子。
　　“马格纳斯先生是雷真的敌人！是仇人！怎么可能把雷真交给你……！”
　　“不清楚成分就无法解毒。至少要把伤口堵上，否则他真的会死的。”
　　夜夜咬紧嘴唇，然后依他所说将雷真放了下来。战队迅速设好了简易床铺，协助着治疗的准备。
　　“……那个，谢谢你……帮了我们。”
　　夜夜还以为会被无视，但马格纳斯却以不带感情的声音说道：
　　“这是学院长的命令。他说‘请你照看一下女儿，顺便也尽力照顾一下学生’。”
　　他弄开爱丽丝的嘴目视确认后，便将手指按在嘴上将魔力灌了进去。看来是在探测内部。也不知诊断结果到底如何，只见马格纳斯对战队发出了指令：
　　“给她输液，P和L以一比二的比例共需四百。要是心跳加速就停止输送P液。”
　　“那个，雷真呢？！雷真怎么办？你会帮忙治疗的对吧？！”
　　“内科的部分我会做同样的处理，至于外伤的治疗就不是我的工作了。”
　　“哎……那，谁来……？”
　　“不要杞人忧天。我会让人叫专家来的。”
　　他对镰切发出了指示。镰切点了点头，立刻转移了。
　　接着马格纳斯那红色的双眼望向低着头的夜夜，再度开口道：
　　“顺便忠告一句。要是不想死就别在夜会出场。”
　　“雷真会出场的！绝对会！”
　　“我没说使用者，我说的是你。”
　　夜夜不知所措，马格纳斯则像要扰乱她的心似的宣告道：
　　“你命不久矣。”
　　这句话深深地传进了她的心底。
　　“你……知道夜夜的什么呀！”
　　“给我闭嘴你个木头人偶！主人都这么温情对你了！”
　　马格纳斯出手制止了火垂。
　　“我是掌握了情况才这么说的。你的状态和雪月花的极限我都知道。”
　　“你，你信口开河！花柳斋人偶的情况只有硝子才知道！”
　　“我是知道的。首先，我看过你的身体。就在我把魔术回路埋入你体内的时候。”
　　就连夜夜都感觉到自己的脸色变成煞白了。
　　给夜夜装上金刚力的，不是伊欧奈拉，而是马格纳斯……！
　　埋入回路的时间应该是十分短暂的。但是，他可以在缝合上花时间。他确认过构造这是毋庸置疑的。这到底会带来怎样的不利，光想想就觉得可怕。对方身为人偶师的技术也是超一流——甚至有可能在夜夜体内做了什么手脚。
　　夜夜压抑着快要哭出来的自己，思考了起来。这份不利是没法摆脱了。现在应该设法取得能够胜过这份不利的有力事物。要说现在的夜夜能做的……
　　（对了，早上雷真说过！）
　　只要能取得他想知道的情报，哪怕只是一部分，也一定会派上用场。
　　“……刚刚，你说了‘首先’对吧？那其次的理由是什么？”
　　夜夜的目光投向了战队。包括被伊吕利如妹妹一样对待的火垂，她们全是禁忌人偶，而且都装着抚子制成的零件。
　　她们的存在，让她顿生疑问。
　　战队与雪月花好像有些相似。她们身上都大量使用了与精瑠同等级的有机素材，并且都拥有与人类少女无异的外貌。这，真的只是偶然的一致么？
　　“战队，为何是六个人呢？为何被做成了这种可爱女孩的样子……你是如何制造她们的……又为何制造了她们？！”
　　疑问一产生，思绪就停不下来了。
　　硝子是出于战术必要性的考量，同时也是为了让姐妹们能互相帮助，准备了雪、月、花三种人偶。考虑到马格纳斯的能力，感觉三台也该够用了，反过来说，他要带着一打的人偶四处走也没什么好奇怪的。为何战队的数目是雪月花的两倍呢？
　　硝子会给雪月花少女的外貌，是出于自己的审美观，同时也是将她们当成了自己的女儿，给予了她们少女的外观。那么，战队为何是少女姿态？这个男的理应赋予她们只重实用性的无机质外观才对。事实上，战队的言行就完全不像少女。
　　“赤羽一门灭亡的那一夜……到底发生了什么？”
　　就连夜夜也第一次对此感到了疑问。
　　“那一晚，以当家‘赤羽空观’为首的四十多名赤羽一族的人偶师被残忍杀害。军队将‘赤羽天全’——也就是你，认作犯人，一直追寻着你的踪迹……”
　　仔细想想，从这里开始就有些不对。为何，是日本的军队在追他？
　　因为他是唯一可能得到神性机巧的人？不，教父的‘预见’也没有指名天全。天全被追捕必定有别的理由。
　　“传闻中发生在那晚的事情，真的，是真的吗？”
　　马格纳斯似乎没有什么兴致，他淡然答道：
　　“你说的事情没有半点虚假。是真的。”
　　“雷真说你解体了抚子小姐！”
　　“那，也是事实。”
　　他答得很干脆，声音中没有半点犹豫，也感觉不到他受了半点良心的谴责。
　　接着他红色的眼睛盯住了夜夜。夜夜脚都软了，感到自己彷佛在探视深渊。
　　“……你今天救了雷真。还修复过夜夜的魔术回路……但是，你一直监视着雷真……我本以为这全是学院长的命令。”
　　“没错，仅此而已。”
　　“你说谎！火垂说过你对雷真的红翼阵有兴趣！”
　　火垂的双肩抖了一下。马格纳斯叹了口气，责备似的说道：
　　“……你说漏了嘴了呢，火垂。”
　　“实，实在是抱歉！”
　　火垂慌忙端正了姿势。姐妹们不禁笑出了声，被火垂一瞪，又各自别开了视线。
　　这充满人情味的意外举止让夜夜呆住了。
　　马格纳斯并没有责备她们，只是将错就错似的说道：
　　“我是在意红翼阵的熟练度。但是这又如何？”
　　“该不会是……打算利用雷真……？”
　　这句话貌似一语道破了真相。马格纳斯的沉默比之前要久。能感觉到他不想回答。夜夜对此感到了确信，于是奋起追击道：
　　“你打算让雷真做什么？那是——对了！是没有红翼阵就不行的事情吧？！别不说话，回答我呀！”
　　“……真不像话啊。我有必要回答你那问题么？”
　　“那，确实是没有……但我会从你嘴里问出来的，就算要把你打趴下。”
　　“那是不可能的。”
　　火垂走上前来，一触即发的气氛高涨了起来。然而两人还未发生冲突，一股寒风就吹了过来。
　　“给我住手……你们两个……！”
　　伊吕利支起身子，以匍匐的姿态看着她们。
　　她的和服上透着鲜血。她那让人心痛的模样，让两人高昂的情感瞬间冷却了下来。
　　“退下，夜夜……没有主人，你赢得了她们吗……”
　　夜夜无话可说。伊吕利又看向马格纳斯，彬彬有礼地道了个谢：
　　“十分感谢……您救了雷真大人……和夜夜。”
　　“……不用跟我道谢。就如月之人偶所说，我也不过是为了自己的目的在不择手段地行动而已。这不过是这行动的结果罢了。”
　　“即便如此……也还是谢谢您。”
　　马格纳斯不再答话。他默默地打算离开房间。夜夜看出他是不打算再回来，急忙说道：
　　“夜夜我，会战斗的。跟雷真、姐姐大人和小紫一同杀掉你！”
　　我们就是为此来到英国（这里）的。
　　她向着他那身礼服的背后掷地有声地宣言道：
　　“就算你想要利用雷真，他也不会如你所愿的！”
　　“……不，他会的。”
　　马格纳斯向面具伸出了自己的手，下一个瞬间，夜夜“啊”地喊了一声。
　　这一切来得实在太过简单了：马格纳斯摘下了他的面具。
　　面具下的脸，与夜夜在照片资料上看到的一样，是赤羽天全的脸。
　　……这点夜夜早已知道。他也说过不少等同于承认自己就是赤羽天全的话。但他像这样在夜夜眼前表明身份，还是让她禁不住感到惊讶。
　　马格纳斯——不，赤羽天全他，露出本来面貌，如此断言道：
　　“愚弟必定，会如我所想的行动。”
　　“……与他本人的意志无关么？”
　　“他无法抵抗，不但如此，他还会推开一切情理，硬干到底的吧。接着‘神’就会如我所愿地显现于这个世界上。”
　　他的话如同谜语，仿佛隐藏着什么巨大的秘密。他的面具已经摘下，可他的真意依然藏在他那名为‘本来面貌’的假面之下。
　　“……就不用我照看了吧。让能动的人去做就好了。”
　　五名战队成员理解了天全的意图，于是退了下去。接着，他们走出了房间。
　　
　　2
　　夜夜与伊吕利愣愣地目送着天全，感觉就像做了一场梦。
　　爱丽丝发出了笑声，随即又因气管疼痛续上了几声咳嗽：
　　“喀……真亏你能从那个铁假面那里问出这么多事情来……真了不起。”
　　“爱丽丝小姐，你神志恢复啦！”
　　“这能算是……恢复了吗？不论如何，迷之男子的真身……也渐渐显露了呢。也就是说已经不用隐瞒了吗……不管怎样……明天整体趋势就会决定下来……”
　　“那个，天全先生所说的‘医生’是指帕西瓦尔老师么？”
　　“那一定是指我吧。”
　　一个声音传入了屋内。夜夜闻声跳起，跑了过去。
　　硝子正好借助镰切的瞬移到达了。还没等众人道谢，镰切便消失了踪影，只留下硝子一人四下张望，确认着自己的位置。
　　爱丽丝呆住了。他把硝子从协会那儿劫过来了吗……
　　“硝子，硝子，雷真，雷真他……！”
　　“情况我已经知道了。近况报告就留下次吧。得先治疗小子呢。”
　　硝子子推着哭泣的夜夜走进了房间。她对爱丽丝微微一笑，接着看向伊吕利开玩笑似的说道：
　　“哎呀真少见呢，你竟然会被打得如此狼狈。”
　　“是呀……上一回还是被主人你整的时候呢。”
　　“……那件事我不是道歉过很多次了嘛。”
　　“也是呢……您没事……真是太好了。”
　　伊吕利也露出了笑容。硝子的登场似乎减轻了姐妹内心的负担。
　　硝子跪在雷真身前，转动着眼罩上的刻度盘，透视起了雷真的体内。
　　“真亏他……都这样了还没死呢。都叫了他别乱来了……！”
　　她悲伤地看向夜夜。夜夜似乎觉得是在责难自己，低下了头。
　　“总之，动手吧。真没想到我一天会扮两次医生。就算我不干人偶师了，或许也能靠行医糊口？”
　　硝子说起了俏皮话。夜夜擦着眼泪，像在向母亲寻求希望一样问道：
　　“雷真……他有救吗？”
　　“我不知道。但是，金伯莉老师就得救了哦。”
　　“……我相信你！硝子！”
　　“在房间外头等我吧。伊吕利，准备热水跟冰块。”
　　看来是要开始治疗了。爱丽丝犹豫了一下，但是考虑到在剖腹的时候有满身杂菌的第三者在场会很危险，而且本来她也没打算一直闷在这里，便用念动力让点滴袋浮起，将它高高悬着走出了房间。
　　夜夜发觉了她的行动，走了过来：
　　“爱丽丝小姐！你打算回地上吗？”
　　“是呀。变成这样是我的责任。要将功补过——这是极东的公主当口头禅挂在嘴边的话。你刚才也是这么想的吧？”（信至注：“将功补过（しくじりは手柄で埋め合わす）”这句话日轮至少曾在第十二卷第八章第三节说过……因为实在不是什么起眼的句子所以过去并未特地统一翻译，我也不确定这句话还在哪里出现过，顺便爱丽丝的此次引用其实和日轮的原话又有细微的不同。）
　　“但是……辛不在，你一个人没事吗？”
　　她在担心爱丽丝。爱丽丝有些不好意思了，于是捉弄她似的说道：
　　“像我这种人还是不要没事比较好哦，我可是会和你主人搞在一起的呀。”
　　“什——那不行！绝对不行！”
　　“你越是说不行我就会越想做呢。没事，我不会稀里糊涂地冲出去的。”
　　爱丽丝取出水晶球，映出了地上的样子。她本来只是想稍微侦查一下，可是见到映在水晶球上的画面，她和夜夜都说不出话来了。
　　地上已经沉没在了之前所见的黑雾之中。
　　迷蒙的烟雾中时隐时现的大地上，野鸟，老鼠与松鼠尸横遍野。学院里完全没有生物存活的迹象，简直就是一座鬼城。
　　“……原来如此，真精明。只要把整个学院用毒气覆盖，就算是超一流的魔术师也只能逃命了。下手的是紫蔷薇呢，还是银蔷薇呢。”
　　“这要是蔷薇干的，那犯人现在现在怎么样了呀？”
　　“犯人估计是有保护手段的吧，净化药啊防毒面具之类的，还有可能是结界。比如‘断绝结界’——是这么回事啊！”
　　断绝结界可是连空气的出入也能隔断的。就算在学院里施毒，也能不影响街市。
　　（也可能正相反……就算在学院中攻击外界，犯人自己也能得救……）
　　不论如何，格洛丽亚对可能的情况总是有着充分的预判。爱丽丝她们没有事先发觉她的企图，也就说明她们现在已经落后一步了。
　　“原来如此。看来这是银蔷薇干的。”
　　“不过，断绝结界看上去没起作用。”
　　“因为它在昨天的战斗中坏掉了。也就是说她还有别的防毒手段吧。只要把银蔷薇抓起来审审或者从她那里把防毒用具抢过来，我们就也能得救了。”
　　爱丽丝闭上双眼，集中精力思考着。
　　就此翻盘的手段，究竟存在吗？
　　（……有的，肯定是有的。但是——）
　　日轮和绮罗的问题现在顾不上。这点实在是无可奈何。
　　如今必须先忘记那两人，保住大家的性命。因此需要讨伐银蔷薇。要将所有的力量集中在对付银蔷薇上。
　　自己的表情大概相当严峻吧，硝子在房间中开口道：
　　“别太担心了。那些大人物会有所行动的吧。”
　　她一边用大锅煮沸开水给器械消毒，一边安慰人似的说道：
　　“他们好像预见到了这个事态，就交给他们吧。”
　　“预见……？听你这口气，行动的是魔术师协会？”
　　“想必是吧。我想他们也派了使者来学院。”
　　“那真是方便多了。我去爸爸那里确认下我们的手牌吧。”
　　“——你果然，还是不能交给大人么？”
　　“这一年来大人有哪次是靠得住的。我们也要尽己所能。”
　　硝子不再说话了，大概是想起自己靠不住的时候了吧。
　　“爱丽丝……说的……一点儿没错……”
　　这出乎预料的声音，让在场的所有人都转过了头去。
　　爱丽丝哑口无言。他竟然在治疗之前就自己醒了，真是难以置信的生命力啊。
　　雷真坐起身来，祈求似的看着硝子。
　　“拜托你了，硝子小姐……”
　　然后，将那愚蠢至极的话语说出了口：
　　“让我能够战斗吧！”
　　
　　3
　　卢瑟福正身处医学部的“隔离病房楼”的地下。
　　病房楼的入口设有气闸，无须结界也能防止外界空气流入。这套防止院内感染的设施十分讽刺地从外界的毒素手中保护了楼里的人。
　　卢瑟福一边用水晶球探查着外界的情况，一边翻动着魔书所罗门之钥。他的背后是一名美貌的自动人偶，她的样貌就像肉体成长了十岁的金蔷薇阿斯特丽德。
　　“你真是老了，艾德。你竟然都不记得手中棋子的性能了。”
　　“而且最近书也读不进去了呢。”
　　“你再找都没用。能够轻松阻止那玩意的人偶，怎么可能刚好存在。”
　　“我是觉得这么强大的敌人理应会有专用的对抗魔术……”
　　看来魔书之中，并没有恰好能够解决这个事态的人偶。
　　“那个先不提，我倒是有些在意这令人怀念的味道呢。跟我一样是“所罗门之钥的恶魔”的人偶来这附近了。你没忘吧，就是你这老糊涂被那年轻人卷走的那几台。”
　　“那——不是爱德蒙德王的护卫吗？”
　　“唉呀，那家伙的护卫会去帮利维坦吗？”
　　阿斯塔罗特金色的眼睛目光一闪，卢瑟福则是闭上魔书思考了起来：
　　“……真是意外，黑衣帝陛下竟然会将它们借与银蔷薇啊。”
　　“那头狂犬的行为可不是能用常识来解释的。你把我这啰嗦老太叫出来，也是因为害怕他不是么？”
　　“您所言正是。”
　　“蠢货，给我否定‘老太’一词呀。”
　　阿斯塔罗特鼓起了脸。卢瑟福知道她要是闹起别扭来那也是相当麻烦，连忙讨好道：
　　“有如此美丽英明的女王伊修塔尔陛下坐镇，身侧之人想必都能高枕无忧了吧。”
　　“那是当然。”
　　“您觉得用您的腐毒扫荡这片毒雾会是上策么？”
　　“那是下下策呀。要是你不介意这个都市被腐毒污染，那我也不拦你。呵呵……人类不呼吸可是活不下去的呢。真是不方便。”
　　她愉快地笑道。接着，她便像是被吸走似的消失在了魔书之中。
　　不一会儿，厚重的门扉打开了，帕西瓦尔与一名一身黑的贵公子走了进来。
　　“我带爱德蒙德陛下来了。还有，那个标本我也给你拿来了。”
　　“打扰啦，学院长。嗬——这房间还真棒啊？”
　　爱德蒙德饶有兴致地在房内转了起来。他一边稀奇地摆弄着灭菌装置和空气清洁器，一边随便地说道：
　　“就算是我也是吓了一跳啊。没想到继母（母亲）大人手里竟然有那种怪物。虽然我是很想弄到手啦——”
　　他看了看帕西瓦尔手中的箱子。箱子里装着以飞虫为原型的极小的自动人偶。
　　“这‘军队’无法单独繁殖，所以再怎么收集也是毫无意义的……没错吧，教授。”
　　“……您很清楚呢。”
　　帕西瓦尔一边说着客套话，一边设好了放大镜让爱德蒙德过目。
　　虽然飞虫人偶的零件数有上百，但它的整体尺寸不满五毫米。这玩意儿恐怕连钟表匠也组装不出来，更何况生产这些零件的手段也是没有的。
　　极小的机械虫，这就是利维坦的真面目。
　　爱德蒙德的眼神十分起劲，口吻却充满了嫌恶：
　　“它的身体是毒的结晶体——手工是无法制造的。内藏的魔术回路‘诺亚’的本质，说白了就是‘繁殖’。总之就是‘生养众多，遍满地面’的那一套。”（译注：爱德蒙德这句“生养众多，遍满地面”是圣经创世纪里的句子，参创世纪1:28。）
　　他阴沉地笑了笑，
　　“神性机巧是‘经由人手创造出来的人类’，并且得是犹如‘完全之玉’一般完美无缺的存在才行。魔术师们想到的达成这一目标的条件便是‘不会受伤’的无敌硬度——绝对不会受到威胁的强韧度。此外神性机巧还要和人类一样拥有魔力。如果还要再加什么条件的话——”
　　“那就是生殖了，对吧。”
　　“能够自我保存也行。生命的目的是种族的延续——也就是自我的永续化。不论拥有多么优秀的能力，不会增殖的东西就不是神性机巧。看来继母（母亲）大人也算是在认真地以神性机巧为目标呢。要是那位大人登上了玉座，这个国家的未来可是一片光明啊？”
　　卢瑟福苦笑道：
　　“真亏您这个祸国元凶能说得好像事不关己呢。”
　　“然后呢？你也在准备‘真圆’吗，学院长？”
　　爱德蒙德冷不丁地问道。当然，卢瑟福是闭嘴不言。
　　紧张感瞬时高涨了起来。就在这气氛一触即发之时，帕西瓦尔说道：
　　“卢瑟福，现在可是争分夺秒的时候。”
　　“——说的也是呢。毒的成分已经解析出来了吗？”
　　“是铃兰毒甙，或是由它转变而成的。”
　　“这个铃兰——啥啥的，是能变成气体的东西么？”
　　艾德蒙德在一旁问道。帕西瓦尔也没显出不快，只是平淡地答道：
　　“是水溶性的，只要溶解喷雾就能让人中毒了。”
　　“引发‘毁灭’的神话中的猛毒，就是这个？解毒的手段呢？”
　　“灵药是来不及了。我也想过至少要用上抗组织胺………但是要分发给全市的话数量上不够现实。现状是除了呼吁避难之外我们没有别的办法……但是如果引发了恐慌，估计会出现大量的牺牲者吧。”
　　“学院与市街的状况如何？”
　　“学院周围一公里范围内都被污染了。医学部虽然收容了近三百名学生，但是全学院有将近四百名学生被留在了外头……一般人的话，存活可能性怕是微乎其微吧。”
　　卢瑟福仰天叹息。学院生虽然决不能算是“一般人”，但他们也不过是年轻的学生。不知他们有没有做出冷静的判断……
　　“喂喂，现在可没工夫悠闲了啊。对方手里——准确地说是我手里吗——可是有神酒的。利维坦的术者若是喝了它，就可以让这虫子爆发性地增殖。到时候利维坦肯定会把这岛国吃干抹净的。这样一来还真是搞得像神话一样了呢？”
　　明明自己的性命也陷于了危险之中，爱德蒙德却显得想当愉悦。但是与他那开玩笑般的态度相反，他的预测是恰当的。
　　“既然是化学物质，那魔术防御也不会有多少效果。市民的牺牲一旦扩大，夜会这次可真要玩蛋了。黑蔷薇跟紫蔷薇这会儿大概很恼火，但是她们估计也没有在毒雾中散步闲游的兴趣吧。也就是说老太婆们也是束手无策了。你说该怎么办，学院长？”
　　“让包括警卫在内的职员们放弃学院的守卫，跟魔术师协会合作全力救助市民。帕西瓦尔，我希望能将支援、治疗，以及避难引导交给教授会。”
　　爱德蒙德露出了扫兴的表情：
　　“你这话真让我意外。我还以为你会下令全力消灭上面的怪物呢？”
　　“就如陛下所说，要是对市民见死不救的话夜会就开不下去了。这是所谓的政治表演。不用担心，只要舆论的谴责能缓和一些，剩下的两天日程就能混过去了。”
　　“但是，继母（母亲）大人你要怎么办？她要是继续胡闹那可真的会对夜会产生影响的啊？”
　　“魔女大人那边，自会有想对付的人去对付吧——你说是吧，爱丽丝？”
　　他头也不回地对入口处的人说道。
　　一个姑娘正在走廊另一端的气闸前喘着气。
　　她看上去已经濒死。帕西瓦尔差点站了起来，但卢瑟福却只是坐着，那表情也不像是在意她的身体状况。爱丽丝貌似也没指望父亲能有什么表示，她没有回答他的问题，只是对爱德蒙德打了声招呼：
　　“这不是黑衣帝陛下么，请原谅我在您欢谈中打扰。”
　　“无所谓，你还是告诉我学院长的话中之意吧。”
　　“遵命。要打破现状的方法只有两个。其一，是破坏利维坦。”
　　“能行吗？它身为兵器的规模可是前所未有。就算是陆上战舰代达罗斯，在它面前也只是个小不点。学院长引以为豪的居内什也一样和它没得比。”
　　“论体积确实是吧。但是，换个角度看的话，那不过是一群飞虫罢了。”
　　“换个角度看的话，那可是几兆，几京——都不止的一大群飞虫啊？”
　　“是的。所以要统率这么多飞虫，对一个魔术师来说负荷实在过重了。”
　　“你是想说它们是有‘头目’的吗？集合知——不，应该说是‘蚁后’吧？”
　　爱德蒙德明晰的推断，让爱丽丝露出了略显惊讶的表情。
　　“我也是这么想的。我想您已经看过了，那个形态，那个动作是需要对全体进行同时操作的。既然如此，控制用的司令塔、群体的统率者就一定是存在的。那便是‘利维坦’的本体，其他的估计只是远程操作的子机吧。”
　　“既然如此，只要把母机破坏掉就行了吗。”
　　“爱丽丝，你是觉得这是最佳方案吧？”
　　被父亲这么一问，爱丽丝露出了意味深长的笑容：
　　“不是哦？女王要是被杀了士兵们没准会发飙呢。”
　　“那么？”
　　“所以我们要用第二个手段。夺取女王蜂的支配权。”
　　爱德蒙德露出了感叹的表情：
　　“只要稍微想想，就能知道这个学院里有四个人能做到这点。伊娥，迷宫之魔王，马格纳斯，还有我家雷真。”
　　“是的。但是要从虫群里找出母机毕竟是十分困难的。居然要在猛毒发威的环境下，死命筛选虫子，这光是想想都觉得烦人呀。”
　　“说到底，就直觉而言，没有人比‘十九世纪最强’更适合去找出母机了吧？”
　　“还有教父呢。但是，就算爸爸或是教父能找到确定本体，他们最多也就能在那蠢动的虫群之中判断出本体的‘大概’位置而已。”
　　“继母（母亲）大人估计也会来妨碍吧。既然如此，最适合这个任务的就是无需筛选便可直接支配的‘绝对王权’了……但是利维坦是禁忌人偶吧？”
　　“想来是的。传说它体内装有圣女的卵子。”
　　“那么‘绝对王权’的效果恐怕连一半都别想发挥出来了。对方会大口喝神酒对抗的。”
　　“而且‘绝对王权’我们也用了许多次了，敌方对此肯定有所对策。只要银蔷薇依然健在，‘绝对王权’就是无效的。”
　　“这还真是没辙了。学院长，让居内什消灭掉它们如何？”
　　卢瑟福摇了摇头：
　　“用魔炮粉碎它们的话，毒素会大范围扩散。”
　　“……不然全扔给马格纳斯处理？他会想办法的吧？”
　　“万一他死了，陛下赌赢的概率也会升高，对您来说可谓方便至极啊？”
　　“喂喂，我可是在为这个国家着想啊？”
　　真是睁眼说瞎话。卢瑟福不禁觉得有些好笑，他耸了耸肩：
　　“那是最后的底牌。要是有个什么万一，他是能够控制居内什的。”
　　“是嘛。这么说来现在是四面楚歌了？”
　　“就像爱丽丝说的，只要银蔷薇健在，我们就无法使用‘绝对王权’啊。”
　　理解了他的话中之意，爱德蒙德笑了出来：
　　“话题又绕回来了。在这毒雾之中，谁来打倒继母大人？”
　　“话题又绕回来了哪。魔女就让想对付的人会去对付好了。”
　　卢瑟福和爱丽丝相视一笑。
　　“……你们到底在说谁？事先说一句，现在我家雷真的状态可是相当糟糕啊？”
　　“我最近人脉也扩展了不少。陛下您也熟识，但却没被陛下想到的那个人会打倒魔女的吧。我可是相信命运的人啊。”
　　爱德蒙德转着眼珠思考着，不久便一脸恍悟地呢喃道：
　　“他回来了……吗？他回到了这个机巧都市？”
　　卢瑟福没有回答，只是意味深长地撩了撩一侧的胡子。
　　
　　4
　　醒来之后首先想到的，是“看来这里还不是地狱”。
　　缓缓起身。这里是修缮过的大礼堂。
　　意识渐渐鲜明了起来，夏儿的记忆苏醒了。
　　就在她全身中毒，已经感到已经不行了的时候，一道炽热的光线扫开了毒雾。那是不同于光辉加农的集聚成束的热量——是洛基的吉卜利勒生出的光芒。
　　她一边因残留的淡淡头痛发出呻吟，一边环顾着周围。
　　礼堂里满是负伤者，看上去就像个野战医院。医学部的学生们正在忙前忙后。前来避难的人络绎不绝，医药用品明显不足。
　　夏儿的附近还有同样正在接受救护的芙蕾和黑兹尔。
　　芙蕾带着的加姆犬只有六只，这不对号的数量让人在意。芙蕾旁边坐着一脸不爽的洛基，脏得发黑的机械人偶吉卜利勒正以剑形靠在他身旁的墙上。果然，是洛基救了少女们。
　　（你打出了珍藏的底牌么……）
　　能够靠奇袭击败格洛丽亚的他，忍耐到了最后的最后。
　　他将这最强的王牌，用在了救人上。
　　这虽然可惜，可大家也因此得救了，所以夏儿无法抱怨。她只感到自己十分窝囊，消沉了起来。
　　西格蒙德越过学生们的头顶倏地飞了过来：
　　“你醒了啊，夏儿，这里是大礼堂。”
　　“好像……是呢……”
　　“外面被污染了。现在这里虽然靠结界保持着气密性，但是不知能撑到何时……”
　　每当患者被搬入礼堂，污染就会向内蔓延。阻断户外空气还会导致缺氧。
　　周围传来的痛苦呻吟，让夏儿痛切地希望眼前的一切全都是梦。因为造成这个惨状的，就是安丽呀。
　　“伊利亚德老师……不在。难道说……？”
　　“别担心，她正在别的房间分析毒素。”
　　“……她的专长不是药学吧。”
　　“她好像自称是‘万能的天才’……虽然我觉得这是打肿脸充胖子，但是这也未尝不可。她是早已放弃停滞不前了吧，从她自己的研究蹂躏了城市的那一刻起。”
　　夏儿回想起了伊欧奈拉那天真烂漫的笑脸，感到如坐针毡。
　　被用在安丽身上的解放剂，说到底就是无限连锁反应。伊欧奈拉大概正在遭受罪恶感的折磨。她恐怕会觉得安丽招致的这个灾厄是自己的责任。
　　“早知如此……我当初就该击毙安丽的！”
　　悲痛的嘶喊闯出了她的喉咙。充满大厅的喧嚣，瞬间停止了。
　　也不知是在说给谁听，夏儿自顾自地继续说道：
　　“只要有那个意思，我本来是有机会的。毕竟我有西格蒙德呀！只要让安丽从这个世界上消失，就不会变成现在……这样……！”
　　夏儿似乎被愧疚感给压垮了。她跪倒在地，对学生们低下了头：
　　“对不起……！”
　　僵硬的沉默蓦地笼罩了礼堂。
　　“我是知道的，可能会有这么一天……比劳的血脉说不定会招来结社……可是我……明知会让大家处于危险之中……我还是让学院收留了安丽……让学院保护了她！”
　　礼堂中鸦雀无声。所有人都屏住了呼吸，听着夏儿的话。
　　“要是我们姐妹不在，就不会发生这种事了……所以——”
　　“我还当你要说什么了不得的话……撒什么娇啊你个烂骨头！”
　　这尖锐的嗓音，在这静寂中格外响亮。
　　众人将视线投向了声音的主人。一张娃娃脸的死灵法师少女——黑蔷薇的孙女多萝西正叉着腿站在礼堂的讲台上。
　　“你是在干嘛！你以为你那样叽叽哭两声就能博得同情了？”
　　“我，我没哭！还没！”
　　“谁也没说这是你们的错吧！话说啊！”
　　她哼了一声，不知为何还高高在上地挺起了胸，
　　“你说出这种话来，叫我的脸往哪搁？阿修罗跟奥尔嘉姐姐大人呢？”
　　“对呀夏儿！”“连我们都无地自容了！”
　　别的方向传来了声音。双胞胎魏茨泽克姐妹正戴着风纪委员的袖章协助着救护班。
　　“你们俩没事呀……！”
　　“我听说了哦，夏儿，你又乱来了吧？”
　　“竟然不跟我们说一声，太过分了吧？”
　　“对呀！我们明明是一同跟银蔷薇战斗过的伙伴！”
　　她俩你一句我一句地责备着夏儿。越是被责备，夏儿越是感到了她们的温柔和热情。
　　不久就连洛基也开始了说教：
　　“夏洛特，你从根本上就误会了，真是个误解女啊。”
　　“什——你什么意思呀！”
　　“你们姐妹什么时候变成学院的累赘了？”
　　他露出了并无敌意的冷冷的眼神。夏儿倒抽了一口气。
　　“你和那个笨蛋多次联手解除了学院的危机。我姐受了你妹不少的照顾。你说的没错，‘比劳姐妹不在学院的话就不会发生’的事情，已经发生了好几件。”
　　“——”
　　“阻止了昨天的巨人的也是你不是吗。我们会抱怨比劳的血脉留在学院？我倒是觉得会在毕业资格上添光呢……你们怎么看？”
　　他向其他学生投去了目光。若是半年前，与剑帝对上眼神还不害怕的学生恐怕不会有几个，但是，现在——
　　学生们的脸上陆续绽开了笑容。
　　谁都没有责备夏儿。谁都，没有谩骂夏儿。
　　芙蕾伸出手来，握住了夏儿的手。
　　“夏儿。我们去救安丽吧。”
　　“……安丽已经，不是我们认识的安丽了。刚刚她也，将你——”
　　“安丽就是安丽。我们能得救，也是因为安丽。”
　　“——把我们搬出来的，不是洛基么？”
　　“要是安丽她真想杀我们，洛基是没法赶上的。夏儿你没看到么？一片闪闪发光的，很好闻的，温柔的雾保护了我们。”
　　夏儿困惑地看向了西格蒙德。西格蒙德点了点头，出言补充道：
　　“芙蕾从刚刚起就这么主张。她说雾的一部分保护了你们。”
　　“有那种东西？但是，安丽是真的打算杀了我们。我可是亲身感受到了呀。”
　　“呜。安丽才不是那种孩子呢。”
　　“你说的没错，但是那个安丽不一样呀！”
　　“我，是知道的。安丽在战斗。在自己心中，和不是自己的自己战斗着。”
　　芙蕾的声音充满了肯定。
　　真的……是这样么。当然，夏儿是这么希望的。正因如此，她才觉得这是种奢望，甚至不敢承认自己有这样的想法。
　　“……但是，即便如此，要在这毒雾之中从魔女那儿夺回安丽是不可能的。击毙安丽，结束这一切更——”
　　“你这熊孩子竟然会说这种丧气话，这不像你呀？”
　　礼堂之中仿佛瞬间就亮堂了起来。
　　看来她是刚刚到达的。学生总代表奥尔嘉飘舞着炫目的金发走了进来。
　　“首先补上今早被你逃掉的道谢吧。多亏了你和西格蒙德，我们才迎来了今天。谢谢。”
　　被看穿了。夏儿全身因害羞与高兴热了起来。
　　“我赞同芙蕾的看法。既然比劳被结社盯上了，那我们只要打倒银蔷薇，确保安全就行了。这是非常简单的结论。”
　　她环视大厅。学生们已被这演讲的美声吸引了注意力。
　　“这等小事，我们已经应对了多次。甚至昨晚，我们也没有败北。”
　　我方现在的状态是连日作战、疲弊不堪，还是节节胜利、势如破竹？这两种认知的差距是相当大的。
　　奥尔嘉那泰然自若的态度，让学生们的意识倾向了后者。
　　夏儿明显地感受到了他们战意的涌起。这让她感到了异常的恐惧。因为这一次，高涨的战意可能会让礼堂中的所有人丧命。
　　“等等！对手可是毒啊？！是化学兵器啊？！就算打败银蔷薇，要是吸进了毒雾就完了——就算侥幸活下来了，说不定也会留下后遗症的！”
　　“哎呀哎呀，我还以为你是不以鲁莽为意的真正的愚者呢。看来我好不容易准备的礼物是白费了呢，对吧亲爱的？”
　　她回头看向了入口。只见一脸疲惫的维隆懒洋洋地说道：
　　“喂暴龙，我可不是街头揽客的马车啊。我耐着性子给你运过来了，你要是敢说什么因为不战斗了所以不需要了之类的话，小心我揍你哦？”
　　“请别这么说。女儿要是没志气的话，那我这做父亲的会连她的份一起干的。”
　　这熟悉的声音让夏儿的心一瞬间停住了。
　　“不过，这大概是杞人忧天吧。”
　　他是什么时候出现在那儿的呢。身材高挑的金发男子，就站在两人身后。
　　他站姿高贵，手脚修长，年过四十依然容貌端丽。虽然听说他在逃亡生活中老了不少，但现在看来他身心都挺健康，跟以前并无两样。
　　这果然是在做梦么，夏儿不禁这么想道。因为，站在眼前的是——
　　“父亲……！”
　　埃德加·比劳原伯爵。
　　父亲走了过来。这明明是做梦都会梦到的场景，夏儿却完全无法动弹。
　　父亲站在了眼前。夏儿踮起脚尖，摸着他的脸颊。父亲则是任由女儿触碰着自己。
　　西格蒙德飞到夏儿头上，用尾巴拍了一下她的脸：
　　“夏儿，你要确认到什么时候。这个埃德加是真的。”
　　这一句话将她从咒缚中解放了。被解放的不只是夏儿，还有学生们。
　　“埃德加？”“原伯爵？”“比劳家的？”“它说是真的——！”
　　周围一片喧哗。毕竟埃德加是一度在报纸上炒的沸沸扬扬的人物，所以他的风采他们也知道。奥尔嘉走近夏儿，调皮地小声说道：
　　“这就当是我跟爱丽丝的礼物吧。我从伦敦直接给你送来了。我觉得你会喜欢的，怎么样？”
　　为什么是从帝都——不，这无所谓。既然这真的是父亲，那夏儿另有一堆想问的事。母亲的事。家的事。结社的事。以及，安丽的事。
　　夏儿心中疑问无数，却一句话也说不出来，让她心急。埃德加似乎也是一样，他苦笑了一下：
　　“跟安丽见面的时候也是这样，真是不知道该从何说起呢。”
　　“我也……我也，不知道……！”
　　埃德加将哭起来的夏儿搂进怀里轻声说道：
　　“让你受苦了呢。”
　　是的。很艰苦。也有过孤独的时候。也有过因悲伤而挣扎的痛苦夜晚。夏儿忍耐至个，拼命压抑的东西，一下爆发了出来。
　　“我……我，一直在努力……！”
　　“嗯”
　　“拼命地，努力……西格蒙德还死过一次……！”
　　“我为你是我的女儿感到骄傲啊，夏洛特·比劳。”
　　夏儿已经说不出话了，她发出哇哇的叫声大哭了起来。
　　心比天高的夏儿竟不顾周围的目光，婴儿般的哭了。芙蕾也感动得落下了眼泪，抱住了自己的家人们。
　　“好了，不要哭了。想说的话之后再说，先去把安丽接回来吧。大家一起度过这个危机。”
　　成长了的夏儿理解了父亲的言外之意。
　　她擦掉泪水，站到了大家面前。被大伙看到了自己大哭的样子实在有些害羞，但她也因此看开了。已经够羞耻的了，那么现在也就没有什么好害怕的了。
　　“……在这里向大家演讲，是第二次了呢。第一次是在夏天——破坏了时钟塔的时候。我在这里为自己的错误道了歉。”
　　听众们聚精会神地听着夏儿所说的话。
　　“今天我也觉得自己应该道歉，所以我到刚刚为止一直在说对不起。但是大家……接受了这样的我。”
　　那么，我该说的就不是“对不起”了。
　　“谢谢。我尤其要感谢和我同住在狮鹫女生宿舍的人。谢谢你们对安丽这么好。那个安丽，现在正在外面控制着毒雾。”
　　她环顾了礼堂一圈，对所有人交换了视线。
　　“我明白这真的很自私……但是我，不想让安丽死掉。”
　　她感到自己的声音在颤抖。要继续说下去是要有十足的勇气的。
　　“我明明知道击毙安丽是最快的方法，但我却想让大家的性命暴露在危险之下……好去救安丽……拜托大家，原谅我的任性吧！”
　　她低头鞠了一躬。西格蒙德被甩了下来，轻飘飘地着地。
　　她已经做好了觉悟，这次真的要被痛骂一顿了。明明是你们制造的危机，结果你还任性。这是想对接纳你的人们恩将仇报么。
　　但是，涌向夏儿的，是雷霆般响亮的掌声。
　　夏儿吓了一跳，抬起了头来。正当她因不知发生了什么而困惑的时候，奥尔嘉亲切地拍了拍夏儿的肩膀。
　　“这里没有人会对你的方针指手画脚的。”
　　“……为什么？”
　　“现在留在学院里的人，都经历了多次实战——大家都是有勇有谋的人。那些懦夫都已经退学或是休学了。”
　　学生们笑了起来。那是自负与自信的表现。
　　“况且学院讲的是实力主义。你的一击既然会成为关键，那我们自然会服从你。当然，你也有了责任。领导者的重责，你也亲身体会一下吧。”
　　礼堂中再次响起了掌声。那是毫无保留的，瀑布一般的掌声。
　　看着泪眼汪汪的夏儿，奥尔嘉笑道：
　　“今天的你真是个爱哭鬼呢。快擦掉眼泪。接下来我们将要讨伐银蔷薇，以及利维坦！”
　　“好！”
　　学生们的情绪涨到了最高潮，刚被搬来的负伤者则因跟不上情况而不知所措着。
　　西格蒙德与埃德加眯着眼注视着站在人群中心的夏儿。
　　“这是托你的福吗，西格蒙德？”
　　“不，这是不在这里的二人组的功劳，是魔王韦斯顿男爵的功劳，是金伯莉女士的功劳，是花柳斋女士的功劳。”
　　“哈哈，看来光是道谢就要花大把功夫了啊，但是，我想先跟你道个谢。”
　　埃德加抱起西格蒙德，与它面对面地说道，
　　“谢谢你一直保护、引导着我的女儿。”
　　“没什么，不用谢。”
　　西格蒙德也面对面地回答了埃德加，
　　“我也是被伊莱恩的后人们保护、引导至今的。我与比劳同在，今后也会一直如此。”
　　两人相视一笑，又相互点了点头。
　　“加紧工作吧。今晚我想跟你喝个通宵。”
　　“那还真是令人期待啊。”
　　西格蒙德沉着地舔了舔嘴唇。
　　
　　5
　　“千万不要任那白痴乱来呀！”
　　爱丽丝千叮万嘱之后便去了地上。
　　但是，雷真依然没有放弃。爱丽丝一不在，他就立马拜托硝子道：
　　“硝子小姐……总之先给我治疗伤势……”
　　“当然。我就是为此被叫来的。”
　　“太好了……要几分钟，才能弄完？”
　　“你给我老实等三小时。”
　　“……是吗。那，治疗就稍后……再说。”
　　见雷真打算下床，硝子血色顿失，少见地厉声说道：
　　“你在说什么蠢话！给我躺下！马上就要治疗了！”
　　“刚刚的话……我模模糊糊听见了……”
　　雷真转头看向搭档，盯着她的双眼说道，
　　“学院现在……很不妙吧……？”
　　要是撒谎了，雷真马上就会发现的。夜夜背过脸去，不予作答。
　　“伊吕利……现在的情况怎样……？”
　　“……地上被猛毒污染了，不是人类能活动的环境。”
　　“那个毒……是结社干的吧……是日轮吗？”
　　“……不是。”
　　“是夏儿……跟安丽吗……”
　　雷真仰望着天花板，自嘲似的笑了笑，
　　“要跟安丽和夏儿……道歉呢……随你们拖后腿什么的，一定会保护你们什么的，明明说了这些……我却什么都没做到……！”
　　他光顾着日轮，结果看漏了比劳姐妹的危机。
　　这是不可原谅的。现在还来得及吗……？
　　见雷真打算起身，夜夜拼命压住了他：
　　“太乱来了雷真！真的，吃不消的呀！”
　　“……看来确实如此呢。”
　　虽然雷真一直很乱来，但他今天都没被好好治疗过。他稍微一动，胸口就会抽搐，勉强固定的血管感觉都要裂开了。
　　不，估计已经裂开了。只是有人用魔力暂时接上了而已。失血量很大，体温也很低。这样出门，绝对会死。
　　“硝子小姐……能想办法五分钟……弄完吗……随便来一下就行……”
　　“……治疗需要一小时。这是绝对的。”
　　“那不行……会赶不上战斗的……！”
　　“我就是叫你不要去战斗！”
　　“但是，我不去的话——”
　　“忍忍吧！”
　　硝子的声音实在过于悲痛，让雷真收起了任性。
　　“求你了。”
　　她请求般地说道。雷真感觉自己被人泼了一桶冷水。
　　他慌忙偷看了夜夜一眼。现在他才想起了硝子态度的意义。
　　——如果雷真乱来，夜夜说不定又会“分给他性命”。
　　这说不定会对现在的夜夜造成致命一击。所以，硝子才说不要去战斗。
　　“我会让你赶上夜会的。当然，到时你估计也只是能勉强站着吧。但是，小子你的朋友说不定会把胜利让给你。希望还是有的。所以现在就乖乖躺下……求你了。”
　　“但是……这样的话，安丽会怎么样……？！”
　　魔女是十分强大的。如果我不去，安丽就没法得救。
　　——不，不是这样的。我承认。我只是不想在这儿一动不动躺着。
　　我只是不能原谅放着安丽和夏儿不管，在这个安全的地方接受治疗的自己。
　　但是，硝子说的话雷真也懂。考虑到夜夜的情况。他实在无法反驳。
　　“我能做的事……就没有了吗……？！”
　　“……还是有的。那就是忘记地上的事情，用自己的魔力，多少疗疗伤。”
　　“用魔力……疗伤？那种高难度的事情……我做不到。”
　　“做得到的。小子的师父不就做到了么？”
　　雷真想起来了。师父帮他连接过差点断掉的肌腱！（信至注：这里指的大概是九卷二章三节结尾的情节，但是该处写的是“韧带（靱帯）”，作者显然并不清楚韧带和肌腱的区别。）
　　但她能使出这么绝技，是因为她是“熟知名为人体的迷宫”的格丽泽尔达。现在的雷真根本不可能——
　　（……不，不要放弃。不要停止思考。）
　　他有格丽泽尔达教给他的刚体、灵视、天眼等技能。
　　有托她的福得以使用的红翼阵。
　　更何况，她用雷真的身体实际演示过一次了。
　　本来雷真就在剑术道场里练过，他对接骨与活法是有经验的。（译注：活法，用于在柔道中因绞技昏迷者的意识恢复法。）再加上现在硝子也在。要是能稍微帮到硝子的话，要是能提高恢复力的话……
　　“会给我做……局部麻醉吗？”
　　“不，不用麻醉。只用伊吕利的冷气冻上。”
　　伊吕利与夜夜瞪大了双眼。不用麻醉的开腹手术实在谈不上正常。
　　“使用麻醉的话魔力会被打乱。能够只将痛觉恰好麻痹的——只有小子你自己哦。毕竟是你自己的身体，给我连神经一并控制住吧。”
　　原来如此。解开人体迷宫之谜的关键，就在这里。
　　“这还真是……格外乱来啊？”
　　“还是跑到外面去白白送死比较简单是吧。”
　　“……反正痛楚我也习以为常了。”
　　雷真下定了决心。虽然痛苦估计会超乎想象，但他决定相信硝子任由她处置。
　　“拜托啦……硝子小姐。我还……不想在这……死掉。”
　　“我可不是神呀。”
　　硝子状似薄情地说道，然后，微微一笑，
　　“所以，一起拼尽全力吧？”
　　这就够了，雷真想道。
　　硝子给雷真的胸口消毒后，便拿起了手术刀。
　　冰冷的银色光辉，柔顺地滑入了雷真的胸口。
　　[[IMG,54bd612efdc8cbfe99765b7a8ca36a84,725,1024,47366]]