　　1
　　大礼堂里充满了活力。有人在确认战力和物资、有人在进行部队编制、还有人在讨论侦查和解毒的方法，学生们正各自集合着知识与力量，为即将开始的作战作着准备。
　　夏儿也是一幅意气风发的模样，对此感到不可思议的埃德加上前问道：
　　“你在笑呢，夏儿。你不害怕吗？”
　　“怎么会不怕，实战无论什么时候都很可怕呀。”
　　“但你的样子看起来不像啊……”
　　“虽然害怕，但我也感到高兴。因为我总算能让人见识见识比劳家女儿的风采了！”
　　埃德加不由得瞪大了眼睛，接着，又像是觉得女儿很可靠似地点了点头：
　　“你学会了魔剑斗法这事让我很遗憾，但同时也让我很高兴啊。真想让你母亲也看看你现在的样子。”
　　夏儿的心不禁颤抖了起来。父亲拍了拍她的肩膀，温和地说道：
　　“银蔷薇就交给我吧。如果安丽也在她附近的话，我就试试能不能把她们一起摆平。问题是安丽不在银蔷薇身边的情况。那时候她——”
　　“就会在人偶的身边吧。没问题，天上的那家伙就由我和西格蒙德解决掉。”
　　夏儿明确地说道。埃德加盯着夏儿，像是在掂量她这是勇敢还是有勇无谋：
　　“真的没问题吗？天上的毒素看起来比地面还要浓。”
　　“穿过去就行了。西格蒙德才不怕那种毒呢，对吧？”
　　“嗯。只是吸入气体的话完全没问题。”
　　西格蒙德满不在乎地答道。因为这毒素也存在于自然界中，所以就算是魔术师也难以抵抗，可另一方面它对自动人偶也造成不了什么伤害。
　　“诸位，终于到了我们反击的时候了。”
　　奥尔嘉声音嘹亮地开始了演讲。礼堂中即刻安静了下来，学生们都集中起了精神。
　　“礼堂中一共有二百九十八名学生。其余的人都四散在了各处。虽然我希望他们平安无事，但也不知他们是否能像我们一样建起密封的结界。尽管如此——我们还是相信他们是平安的吧。现在开始，我们要前去搜救幸存者。”
　　学生们点了点头。所有人的表情里都带着决心。
　　“这里将作为指挥部，我会在这里进行指挥。无论有没有发现幸存者，大家都请回到这里进行治疗，并向我们报告确认过的地方。”
　　就这样分工合作，将校内全部调查一遍。
　　“成功救出的人就用斯莱普尼尔的‘距离操纵’送到市区去。前进道路上的障碍物需要各位人工清理，清理的时候注意不要把飞虫弄碎了。进行搜索的时候也是一样。进行处理的时候最好是用冻结、溶解或者燃烧之类的方法。”
　　“……又要让我去当‘脚’啊？我可不是搬运工啊。”
　　维隆表达了自己的不满。奥尔嘉露出苦笑，靠在了恋人的胸前：
　　“斯萊普尼尔若是用来攻击，会把飞虫打碎导致毒气扩散。但是，如果把它当做移动手段，同伴们就能得救了。我是想让大家都瞧瞧你的力量啊。”
　　“……麻烦死了。不过，既然你都说到这个份上了——”
　　“那边的两个人！你们这样卿卿我我会打击士气的呀！”
　　夏儿的吐槽引来了一阵笑声，学生们的紧张感也随之下降了。
　　这大概也是奥尔嘉算计好的吧。只见她若无其事地继续说道：
　　“现在，我们几乎没有通信的手段。希望各个分队注意听从队长的指挥，统一行动。有幸和教师会合的同学则优先遵从教师的指令。”
　　接着一位医学部的学生走上前来，举起了一个装有飞虫残骸的玻璃瓶。
　　“我来为大家说明一下毒素的相关情况。它是一种强心苷——与毛地黄和铃兰的毒素相近。这里应该也有中过毒的同学吧，如你们所知，这种毒会引发呕吐、头痛、头晕，严重的话还会导致心力衰竭。如果症状比较轻的话，只要喝水并在清洁的环境下休养症状便能改善。如果吸入了毒雾，混在里面的飞虫残骸会刺伤气管，导致内出血。”
　　“如果传说属实的话这毒虫只要几分钟就能致命。虽然到现在还没有发现学生的尸体……”
　　为什么没有发现尸体呢？这个疑问也是必须解决的。
　　“如果发现了敌方的魔术师，不要发动攻击，直接回来报告情况。我再重复一次，没必要发动攻击。要打败银蔷薇和那些怪物的是——”
　　奥尔嘉举起了手，指向了夏儿和埃德加。
　　“我们的荣光王（Valiant Rex），以及英国的英雄埃德加·比劳先生。我对诸位的勇气与智慧寄予厚望。做好准备的人可以开始行动了！”（译注：Valiant Rex，夏儿的新外号，但汉字写作荣光这里是第一次，参第十卷。）
　　学生们分成了五六人一组的小组，朝出口走了过去。
　　每个小组都是以懂得气体操纵魔术的人、擅长结界或防御术的人为中心组成的，姑且算是做了应对化学兵器的准备。虽然工学部不知道从哪里搞来了一些氧气瓶和防毒面具的试制品，但数量却远远不够供所有学生使用。能带上灵药的已经算得上是装备精良了，不少人仅仅是用袋子装了点空气，或是戴上了用毛巾自制的口罩而已。
　　这明显太鲁莽了。想要把牺牲控制在最小限度的话，就只能靠夏儿去阻止安丽了。
　　在大礼堂的门口，高年级的学生正看守着结界。要出击就得打开结界，一打开结界外面的毒气就会涌进大厅。礼堂的外面一片漆黑，昏暗得就如夜间。
　　“喂！看看外面的天空！”
　　不知是谁这样叫道。夏儿也抬头望向天空——然后吓呆了。
　　夏儿的第一个念头是自己的认知会不会出问题了。浮在天上的物体会让人的远近感觉出错，搞不清楚对象的大小。但是，巨大得能把天空覆盖起来的东西，是怎么都不会看错的。
　　“这……哪里是飞虫啊……？！”
　　飞在天上的是一只大得离谱的大蛇似的怪物。
　　它和昨晚的尤尔姆冈特不是一个规模。这只由无数的飞虫集结而成的怪物，巨大得就算围着周长七公里的学院绕一圈都卓卓有余。飞虫们的振翅竟引得狂风大作，相互间的摩擦又弄得电闪雷鸣。这幅威容正如神话当中描述的恶龙一样。
　　“那么，就由我来打开最初的突破口吧。要用那招咯，西格蒙德。”
　　“——知道了。”
　　西格蒙德愉快地回应了一声，然后降到了埃德加的手臂上，开始生成灭元素。
　　“各位，接下来可能会有点晃眼，不过这是无害的，不要去抗拒它。这就是我的拿手绝技——‘活杀结界’。”
　　埃德加解放了魔力。接着四周便像他说的那样全都亮了。
　　最初周围只是出现了零星的鬼火，但很快，鬼火就在空中狂舞了起来。不仅是礼堂，鬼火的光亮还一直扩散到了远方。
　　“这……是灭元素吧？”
　　夏儿碰了一下鬼火。理应会消灭万物的灭元素并没有对她造成伤害，反而给了她一种仿佛被阳光包裹住了似的温暖感觉。
　　光芒忽地绽开了，所有人的视野都被染成了白色。光亮减弱之后，飘着晚霞的天空便映入了大家的眼帘。
　　遮挡着那块天空的怪物的身体消失了。不过敌人的势头并没有因此减弱，其他虫子很快就填补了空出的洞穴。
　　不过，这已经足以体现埃德加的实力了。而且最可怕的是——
　　（居然只攻击了敌人……？！）
　　所谓的“活杀结界”，并不只是“善于破坏结界”。埃德加还支配着结界内的生死，仿佛“手握着生杀予夺的大权”。
　　学生们的士气再一次高涨了起来。他们无所畏惧、争先恐后地冲了出去。
　　众人散去之后，夏儿的身边留下了些熟面孔。除了受命留守司令部的芙蕾、洛基和黑兹尔以外，还有魏茨泽克姐妹。这对双胞胎带着全副武装的骑士，正悠闲地对着窗外指指点点：
　　“那个是鲸鱼吗？”“是鳄鱼吧？”“也可能是海参！”
　　两人正在争论的内容出乎意料地没有紧张感。
　　“那都是些细小的虫子吧。”“真恶心！”
　　“那都是些和蚊和蚋一样的机械虫子哦。要是吸进去了，它们就会在你们的肺里乱咬一通哦。”
　　『哇！』
　　夏儿在两人背后吓唬了一下她们，然后微笑着问道：
　　“你们两个，莫非……是想帮我吗？”
　　“总不能不管你嘛。”
　　“因为我们是大姐姐嘛。而且我们两个还能在天上飞呢。”
　　说起来，上次和银蔷薇战斗的时候，她们也曾和夏儿并肩作战。
　　“是你的朋友吗？”
　　埃德加问道。夏儿自信地点了点头：
　　“是我的朋友哦！”
　　埃德加看着自己的女儿眯起了眼，然后把西格蒙德还给了夏儿。
　　夏儿让魔龙的身体变大，接着一跃坐上魔龙后背，然后回头看向父亲。
　　她边向空中飞去，边向父亲问出了一直没敢问出口的问题：
　　“父亲大人，只有这件事请您告诉我！母亲大人她是否安好？”
　　留在地上的埃德加微笑着挥了挥手。
　　这是什么意思呢？毒雾遮住了父亲越变越小的身影。双胞胎骑士来到了夏儿的身边，在飞虫群中保护着她。
　　虽然没能确认母亲是否安好，但夏儿的心并不迷惘。
　　把满心的勇气化作力量，夏儿和西格蒙德飞向了天空。
　　2
　　格洛丽亚一脸恍惚地看着眼前那世界末日似的风景。
　　“真是太棒了……天空正在被死亡的臭气覆盖……”
　　到处都是黑色的雾。偶尔可见的天空一片赤红，让人觉得人类的黄昏已经到来。金属颗粒破碎的声音和无数的振翅声浑然一体，听起来就像亡者的呻吟。
　　格洛丽亚把埃癸斯II分配在三个方位，形成了一堵保护友军的防壁。到目前为止，部队还没有受到毒雾的影响。
　　“呵呵，一切顺利。除了让夏洛特逃掉了这点以外。”
　　格洛丽亚叹了口气。在少女们被毒死之前，一道雷电闪过，一个使用完全制御振动的人把她们带走了。
　　“那是‘剑帝’干的吧。那可不像是小孩子的本事啊。”
　　他瞒过了部队的精锐，还让对方连出手的机会都没有，这漂亮的本事已经超出学生的境界了。
　　“安丽埃塔。身为精灵女王的你没有察觉到他吗？”
　　“……是属下失职。”
　　“我并不是在责怪你。你已经做得很好了……你的脸色看起来不太好哦？是因为攻击了自己的姐姐，觉得过意不去吗？”
　　“不。她明明受到陛下的赏识，却理解不了陛下的慈悲还背叛陛下，简直愚蠢至极。我已经不把她这种人当姐姐了。”
　　安丽否定得很是干脆。格洛丽亚眯起了眼：
　　“别这么说。她也只是还在迷惘而已——我也是太孩子气了。你捉住你的姐姐之后要好好教育教育她。如果你们姐妹俩可以亲密无间地侍奉我的话，我也会感到高兴的。”
　　不知道是不是想象了一下那样的情景，安丽的心微微颤动了一下——似的。
　　安丽自己好像也察觉到了，她带着一丝疑惑，摸了摸自己快要松弛下来的脸。
　　但马上，她的脸便扭曲了起来。她按着自己的太阳穴，似乎是感到了头疼。
　　“对……对不起，明明还在和陛下您说话……”
　　“没事。你就像我的亲女儿一样。我要是没了你，也就没有幸福可言了。”
　　安丽感到受宠若惊，女王居然亲自抱住了自己，将自己支了起来。虽然安丽露出了幸福的微笑，但她的头痛却愈演愈烈，连呼吸也开始紊乱起来了。
　　要是安丽现在倒下，利维坦就会失去控制。
　　部队里的人一下子紧张了起来。格洛丽亚叫来一名GLR士兵吩咐道：
　　“她可能吸入龙毒了。你们加快提取氧气的速度。还有，给她注入全部的解放剂。另外，为防敌人反击，神酒也要多调配一些。”
　　GLR的士兵机械式地回了声“遵命”，但他立刻吓得抬起了头：
　　“您刚才是说，全部吗？还要对她注入更多的强化剂吗……？”
　　“我要让整个都市都笼罩在龙毒当中。这样无论是谁，身在哪里，都逃不掉了。”
　　格洛丽亚的心中涌起了一阵愉悦。她现在的心情说不定比之前支配学院的时候还要好。
　　“仔细想来，无法接纳我的学院、都市以及国家，都不过是一群无聊的恶棍而已。击退蔷薇的同时顺便也‘把改革推行了’吧，呵呵呵！”
　　狄拉克代替感到困惑的GLR士兵，走到了格洛丽亚的跟前。
　　“格洛丽亚大人，恕我失礼，那个……您是认真的吗……？”
　　“当然是认真的。”
　　“那么，您是在做比喻吧？把机巧都市笼罩在龙毒当中，恕我直言，这并不是明智的做法。都市里的人民可都是帝国的宝物啊。”
　　“你只不过是犬子手下的一介兵卒，竟敢来向我提意见了？”
　　狄拉克沉默了。看来他还挺聪明的。
　　若是没有爱德蒙德陛下派来的这些士兵，格洛丽亚是无法从军队的拘禁中逃脱的。这绝不是一笔便宜的交易，但爱德蒙德依旧说得上是温情待她，格洛丽亚的所作所为简直是不知好歹。
　　狄拉克虽想提出异议，却并没有说出口——他选择了放弃。
　　“请容属下直言。利维坦所拥有的力量超乎了我们的想象。我们‘Legacy’小队只是保护自身的安全便已是竭尽全力，我认为我们已经帮不上任何忙了。”
　　“你是想请求撤退吗。一群窝囊废。爱去哪就去哪吧。”
　　“十分感谢——撤退！”
　　一听到狄拉克的命令，“Legacy”小队的士兵便动身了。带着传说级自动人偶的这支部队，展现了惊人的逃走速度，一下子就跑了个无影无踪。他们毫不畏惧地冲进了毒雾当中，消失在了上风的方向。
　　格洛丽亚看出了扩散在GLR士兵之间的不安，落落大方地说道：
　　“没什么好怕的。在成功把我救出来的时候，他们的任务就已经结束了。他们只是以援军之名来监视我而已——没必要把手牌暴露给我那个傻儿子知道啊。”
　　这话背后的含义是：“因此我才把他们赶走了。”
　　士兵们一下子就放下了心来。与精锐的机巧师团相比，这帮人的反应也太懦弱了。
　　格洛丽亚突然觉得，手下只有这帮弱卒的自己真够滑稽的。早知如此，我就不应该依靠军队。自己组建一支金蔷薇那样的兵团多好。
　　但是现在说这些也于事无补。到头来，格洛丽亚能依靠的就只有自己和精灵女王，以及神话当中的怪物了。
　　GLR士兵开始给安丽注射药物。安丽一边呻吟着一边挣扎了起来。
　　尽管如此，她还是强忍着痛苦，自己用手按住了输液管，想要继续注射药物。她的忠诚和痛苦的表情，让格洛丽亚陷入了伤口已然愈合的错觉。
　　她觉得自己似乎取回了一点从前失去的东西。
　　事实上，这一次的成果十分值得期待。只要毁灭都市，破坏夜会，学院就得不到神性机巧了，蔷薇们的赌局也将化为乌有。
　　都市被毁灭的消息会震撼整个贵族院，再也不会有人敢和格洛丽亚作对。要是有人胆敢违抗，那就再摧毁一两个都市好了。见到了数十万的尸体才来投降，这次序颠倒得也真够愚蠢的。如此一来格洛丽亚便能登上王位，达成“预见”所说的条件了。
　　只要手里有juggernaut和利维坦在，我在大战当中获胜就是板上钉钉的事。再之后便是成为世界皇帝了。这样的话，一定就能弥补了吧——无论是怎样的缺憾。
　　就在这时，周围突然涌出了一片鬼火。
　　格洛丽亚判断有人发动了魔术攻击，便起动了埃癸斯II的魔防。但判断却是个致命的失误。鬼火一碰到魔防壁便引发了大爆炸。
　　爆炸的气浪刮倒了士兵们，炸飞了他们手中的枪械，将他们的机械狗化成了废铁。位于最前面的埃癸斯II的头也被没了。心脏的部分倒是勉强保住了……
　　（勉强保住了？不对，不是这样！）
　　敌人是故意没造成致命伤。证据就是士兵们一个都没有死，只是失去了装备。格洛丽亚已经知道这是谁干的了。
　　正如格洛丽亚所想的一样，一个有着惊人力量的魔术师接近了过来。安丽命令利维坦发动攻击，打算用城堡般巨大的尾巴压死对方——但是。
　　敌人的四周漂起了光之残渣，消灭了怪物的尾巴。
　　格洛丽亚惊得瞪起了眼。明明现在周围的精灵都在安丽的支配之下，敌人手中似乎也没有魔剑，但他却使出了魔剑斗法！
　　安丽拔下点滴的针头，向格洛丽亚唤了声“陛下。”
　　刚才那痛苦的样子已经从安丽的脸上消失了，但换来的是一张毫无生气的脸。她对眼前的这个男人没有半点反应，用机器一般没有起伏的声音说道：
　　“利维坦的损耗达到了三成。必须要进行增产——但在这个距离上增产的话损耗极大，效率太过低下。我能到利维坦的身边去吗？”
　　“——可以，但是，你绝对要死守到底。”
　　“等一下，安丽！”
　　魔术师靠近了安丽。但就算是像他这样厉害的魔术师，要捉住现在的安丽也不是一件容易的事。安丽利用自己守护精灵的特性，没有使用魔术回路便进行了转移。
　　她边通过转移逃走边召集着飞虫。飞虫在安丽的手中结合在一起，形成了一顶覆面头盔。不可思议的是，头盔的颜色不是黑色，而是白银色。
　　安丽转移到了格洛丽亚跟前，恭恭敬敬地献上了这顶头盔。
　　“请戴上这个，吾主。它可以保护您不受龙毒侵害。”
　　“嗬——居然有此等机能？那我就心怀感激地收下了。”
　　格洛丽亚毫不犹豫地戴上了这顶由虫子纠集而成的瘆人假面。甘甜的香气随即充满了她的肺部，让她的呼吸一下子轻松了起来。
　　这顶头盔的精度比GLR的防毒面罩高得多。能够呼吸顺畅地进行战斗可是个很大的优势。而且这假面还有个方便的地方：它能让敌人看不到自己的表情。
　　——她唯独不想让这个男人看到如今的自己。
　　安丽在确认格洛丽亚戴上头盔之后便发动转移离开了。
　　“那样的转移就算是我也做不到。你也一样吧，埃德加？”
　　格洛丽亚向魔术师问道。GLR士兵一听到那魔术师的名字便动摇了起来。
　　刚才的攻击已经让他们充分理解了对方是个多大的威胁。对方要是有那个意思，只消灭他们的防毒面具也不是什么难事。
　　格洛丽亚没去责备相继脱逃的士兵，只是一味地注视着埃德加，开口道：
　　“这再会可真没情调。现在在你面前的可是这个国家的女王哦。快快下跪吧。”
　　“现在在我面前的既不是将军也不是王妃，只是一位普通的女性。”
　　“哼……看来就算是不杀的埃德加，面对利维坦也是没辙的啊。飞虫的数量被你削减了不少嘛。你到底杀了多少亿只虫子了？”
　　“我是个残忍的人。我不会捏碎人的心脏，却会扭断他们的手脚。我有着自己的一套判断标准。拥有人心的东西我不会杀，但我不介意蹂躏没有人心的东西。你是属于哪一类呢？”
　　“‘人心’两个字从你嘴里说出来简直就是个笑话。你有资格指责我吗？”
　　“关于善恶的争论我们改天再继续。今天请你先把女儿还给我吧。”
　　“我凭什么要这么做。那孩子已经是我的东西了。”
　　两人的魔力碰撞到了一起，大地上冒出了蜘蛛网似的裂痕。
　　格洛丽亚把剩下的两台埃癸斯II唤了过来，接着拔出了宽剑：
　　“我还真是被小看了。你连自动人偶都不带，就想赢过我？”
　　“殿下刚才好像对我的大女儿这么说过吧：‘想要靠策略赢过妃殿下将军，还早了十年。’”
　　“我的确这么说过。”
　　“那么，我也还你一句话。想要靠武勇赢过比劳，还早了一百二十年。”
　　“那就让我见识一下你的武勇吧！”
　　格洛丽亚将魔韧之刃狠狠砸下。地面碎裂，尘土飞扬。在这宛若地狱的景色当中，魔女与大魔术师的战斗开始了。
　　3
　　夏儿驾着西格蒙德，和双胞胎一同飞向了雾的上方。
　　尽管夏儿已经闭着气了，但她还是觉得头痛得厉害，手脚也不太灵活。虽然芙蕾说安丽手下留情了，但夏儿是完全感觉不出来。
　　利维坦似乎有些不胜其烦。它把身体靠了过来。构成蛇身的飞虫并非单纯地聚在一起，而是手脚纠缠着合为了一体。因此利维坦的身体密度极高，重量也是超乎想象的。
　　“被砸中的话就会被压扁的！快躲开！”
　　“躲不开呀夏儿！”“你用魔剑把它们轰飞吧！”
　　双胞胎如此叫道。但夏儿没有发动攻击，而是从利维坦的下方钻了过去。顶着含有剧毒的暴风，她们总算是和利维坦拉开了距离。西格蒙德看着上气不接下气的夏儿冷静地说出了自己的意见：
　　“她们说得对。用光辉加农赶走它们吧。”
　　“不行！那些家伙……就算是那个样子……也是自动人偶吧！”
　　“这可未必。你看清楚了。”
　　为了让夏儿看清脱落的飞虫残骸，西格蒙德开始在空中盘旋。
　　“它只是动动身体，就会让数以万计的飞虫死掉。它们没有独立的自我，否则他们不会有这种行为。”
　　“就算是鱼也会集结成鱼群呀。过度繁殖的旅鼠还会集体自杀呢。”
　　“……真难办啊。它们要是有自我的话，你的精灵感应力应该能感知得到吧？”
　　是有这个办法。夏儿唤醒萝忒，与她同步了感观，结果——
　　“完全没有感情精灵……它们都是机械呀……”
　　就算是虫子也有与感情类似的东西。但是，这些飞虫既无感情也无智能。它们只是在按条件发射和从本体下达的命令行动。既然如此那就不用对它们客气了。(译注：“条件反射”按理来说是一种高级神经活动……作者理科知识混乱也不是一天两天了，姑且从原文。)
　　“光辉加农！”
　　光束划过了巨龙的身躯，但那伤口很快就被新的飞虫填充了。在这过程中，飞虫们相互碰撞，化作毒粉，进一步污染了大气。
　　（骗人的吧！这倒起了反效果……？！）
　　但是，不攻击也不行。夏儿姑且让西格蒙德连续发射了多次光辉加农，但她不一会儿便感到了一阵目眩，差点从西格蒙德身上掉了下去。
　　“……毒素蔓延到这儿来了吗……！安丽！你在哪儿？！安丽！”
　　夏儿边叫喊着边让西格蒙德持续射击。她这不顾一切地举动并没有白费。
　　精灵忽地不再帮助夏儿了。
　　“支配权又被夺走了……！是安丽！她来了！”
　　果然，天空就像开了道门似的裂开了，安丽通过转移来到了众人面前。
　　夏儿还没开口，安丽便像机器人似的朝她伸出了手。
　　夏儿本能地让西格蒙德在空中翻了个身。接着，她们之前所在的空间便遭到了压缩，并发出了一声沉重的响声。原本在那里的飞虫全部消失了，形成了一个正方形的空洞。
　　（全被压碎了……？！这就是“门”的力量吗……？！）
　　门——那是通往其它世界的入口。紧紧关上的门，可以让自己免受侵害。厚重的铁门若是夹住了谁，便会叫那人皮开肉绽，粉身碎骨。
　　攻防兼备还具有机动性的这份异能，便是安丽的精灵。
　　但是，最让夏儿动摇的并不是这异能的性能。
　　“完全感应不到安丽的心……！这幅样子，还不如像刚才呢！”
　　“嗯……我也看得出来。现在的安丽就像个机器人偶。”
　　安丽空洞的双眼仿佛没在看夏儿她们，而是在注视着远方的某处。
　　“是被王妃做了什么手脚了吧。刚才那里有GLR的研究人员在场。”
　　安丽接二连三地关着门，稍有疏忽又会被利维坦压扁。夏儿一边回避着两者的攻击，一边试图弄清安丽现在的情况：
　　“我说，那个难道是换生灵吗？！”（灰注：换生灵是指在西欧的民间传说当中，妖精、精灵或者巨怪拐走人类的小孩以后，用作掉包的婴儿。信至注：本概念第三章也出现了，更多内容可参考百科。）
　　“夏儿，这些事待会儿再想。现在先集中精神战斗。”
　　“就是那个传说故事吧？妖精会拐走人类的小孩，然后拿别人冒充顶替……一段时间之后，那个被还回来的孩子——也就是那个假冒的孩子便会死掉！”
　　西格蒙德头朝地面，靠自由落体做着加速。它边逃向尚未被毒雾污染的市区，边对夏儿说道：
　　“在极少数情况下，拥有精灵感应力的孩子会性情大变或是出现精神障碍。要是拥有强大的精灵却不法控制的话——要是当初你和萝忒无法心意相通，但又没有互相决裂，最终以那种不成熟的状态共存的话，就有可能引发这样的情况。”
　　“这就是妖精的‘魅惑’吧？”
　　“没错。所谓‘魅惑’，就是俘虏人心。假如你被萝忒的话语感化了，并将她的话当作自己的话说了出来，那在他人眼里你就会像变了个人似的。”
　　“那安丽的这个状态果然是……！”
　　“魅惑，换言之就是换生灵了。再这样下去，要不了多久她就会自然消灭了吧。”
　　安丽转移到了地上，朝着夏儿她们打开了“门”。
　　西格蒙德正在加速，无法停下。眼看就要飞进门去的时候，双胞胎的骑士插了进来。
　　两台骑士人偶把枪架在一起，用完全制御振动接住了西格蒙德。惯性消失了，矢量也反转了，夏儿在没未受任何冲击的情况下逃向了空中。
　　“得救了”……还没到说这话的时候，因为利维坦那巨大的身躯就在眼前。
　　被夹击了。利维坦用它那宛如岩盘般的身体把夏儿她们连同自动人偶一起打落到了地上。地面被打得沉了下去，地形随之改变，附近的建筑因受到波及崩塌了。数百吨被碾碎的飞虫让车站前的街道笼罩在了剧毒当中。
　　不过，夏儿并没有死。
　　她用光辉加农切开了毒雾和巨龙，从而逃过了被压死的命运，但是双胞胎已经力尽昏迷，两台骑士人偶的魔力也见底了。
　　“啊……旧市政厅……还有教堂！”
　　曾经美丽的街道如今成了一片惨不忍睹的废墟。夏儿感到了一阵绝望。事到如今，夏儿才认识到敌人到底有多强大。想要让现在的安丽失去意识，远比想象中要难得多。更别说现在的夏儿没有精灵的加护了。
　　萝忒的“镜”倒也不是用不了。但若没有精灵去保持镜子，夏儿连把镜子浮在空中都办不到。
　　“夏儿……别把视线从安丽身上移开了……！”
　　浑身是血的西格蒙德抬起了头。安丽已经转移到了它的面前。
　　安丽朝西格蒙德伸出手，用“门”将西格蒙德的头夹得变了形。西格蒙德的头部响起了骨头碎裂的声音，血液四处飞溅。夏儿虽然想阻止安丽，但她的精灵术遭到了封印，西格蒙德又被抓住了，她根本无计可施！
　　就在这时，有一个人用含糊不清的声音喊道：
　　“安丽埃塔……停止攻击！”
　　一个带着防毒面具的矮小身影扑到了安丽的背上。
　　竟然是直接攻击。她虽然念出了咒文，但关键的黑刀却不见踪影。黑兹尔就这样赤手空拳地与安丽扭成了一团。果不其然，她很快就被安丽用念动力打倒，滚进了瓦砾堆里。
　　她的后背撞得不轻，但还是用颤抖的双脚站了起来：
　　“虽然这话由我来说很奇怪……但那个名叫安丽埃塔·比劳的少女……不是这样的人啊！我所喜欢的她，才不是这样的啊！”
　　黑兹尔的呼唤安丽没有听进耳里。利维坦把自己巨大的身躯向黑兹尔压了过去。
　　但那身体被一道耀眼的光线烧毁了。一把喷着火焰的大剑在空中回旋着。火焰引燃了飞虫，火势就像山火一般蔓延开了。
　　一名戴着面具的男学生抱住了双脚瘫软的黑兹尔。
　　“就算是这样的家伙，也不能见死不救啊。”
　　“这声音——是洛基吧？你来帮我了呀！”
　　“呜，还有我！”
　　头戴面具的芙蕾骑着狼犬跑了过来。拉比的脸上也被强行戴上了一个与脸型不搭的面具。
　　芙蕾从拉比的背上拿出面具，一个接一个地发给了夏儿。
　　夏儿把面具递给双胞胎和骑士人偶，最后自己也戴上了面具。虽然这面具只能供氧而不能过滤空气，但能够呼吸便已是帮了大忙了。
　　安丽似乎将吉卜利勒视作了威胁，她把利维坦唤回到空中，确认起了利维坦的受损情况。看来她是不想让利维坦有任何损失。
　　“黑兹尔，你很努力了……”
　　芙蕾充满怜爱地抱住了晕倒的黑兹尔。
　　“你的心情，我懂。安丽是个既温柔又暖心的好孩子。”
　　“……没错，我最爱的妹妹才不会做这种事。所以我们要把她夺回来。我知道大家都很累了，但请助我一臂之力吧！”
　　夏儿一边解除着西格蒙德的巨大化一边说道。洛基立刻察觉了她的意图：
　　“你有办法对付的吧？”
　　“有。给我一分——给我三十秒！”
　　“好吧。我们的命就交给你了。”
　　洛基二话不说便答应了。安丽则为了阻挠他们而发起了猛攻。
　　利维坦的尾巴和爪子每次砸来，都会有毒气像瀑布一样倾泻而下，引发台风过境般的喧嚣。
　　面对这样的怪物，大家几乎没有什么能做的。仅仅是扺御那些从天而降的瓦砾和飞虫便已经要竭尽全力了。即便如此，双胞胎、芙蕾和洛基还是在试着为夏儿争取那三十秒的时间。
　　夏儿把自己的身后交给了大伙，将精神集中到了自己的工作上。她把自己的感观与西格蒙德同步，开始在空中喷射光辉圣剑。可是夏儿的目标却完全不对劲——她对准的是地上。安丽好像也起了疑心，把攻击目标转向了夏儿。
　　不过，洛基他们并没有让安丽得逞。只要一有机会，他们就会朝安丽逼近，试图抓住安丽。不知不觉间，安丽开始用转移四处逃窜了。
　　能行。如此确信的夏儿继续在大地上刻画着什么。
　　“夏洛特！先停下来！”
　　洛基向夏儿发出了锐利的警告。夏儿回头一看——这才发现。
　　利维坦的头正对着自己。
　　实在是大过头了。红色的眼球和学院的水库差不多大。状如冰山的牙齿别说是把夏儿咬碎了，就是把她碾成肉泥也不成问题。它的每次喘息都充满了甘甜气味，还会让空气闪闪发光。
　　利维坦的脸庞和喉咙的位置膨胀了起来。
　　那动作就像是在吸气。它在体内碾碎了飞虫，储蓄着毒气。
　　利维坦的头部直径超过三百米。这种脑袋发射出来的“龙之吐息”的威力简直难以想象。夏儿没有能够接下这招的办法，如果由洛基来应对的话，就没有人能牵制住安丽了。芙蕾维持魔防便已竭尽全力。双胞胎姐妹的魔力也已耗尽！
　　（要是有雪月花在——有那家伙在的话，人手就够了呀！）
　　很快，利维坦便吐出了特大的龙之吐息。
　　吐息将石板地变成了粉尘，以音速袭向了夏儿。夏儿等待着死亡的来临……但是，冲击波和毒气都在伙伴们的眼前被拦住了。
　　空气寻找着逃离的道路，以惊人的速度向两侧挤去。建筑物一路崩塌到了远处，就像稻穗被踩折了一般。
　　空中密密麻麻地出现了许多精密到惊人的魔法阵。
　　一群黑斗篷正并排而立——魔术师协会的人们正在施展百人规模的多重魔防。给这魔防壁刻画上强化魔术式的，则是机巧物理学的专家——
　　“快看那儿！是金伯莉老师！韦斯顿老师也来了！”
　　金伯莉搭着格丽泽尔达的肩膀勉强站立着。看起来半死不活的她出人意料地大声怒吼道：
　　“给我适可而止啊，安丽埃塔！”
　　安丽停了下来。看起来像是愣住了。
　　金伯莉在格丽泽尔达的搀扶下摇摇晃晃地向前踏出了一步。
　　“别再做这种无谓的事了……一起回去吧。回到那个房间里。”
　　安丽仿佛被子弹射中了一般，几乎倒下。
　　她按着自己的太阳穴，用满是焦躁的眼神望向金伯莉：
　　“你们……干嘛来……烦我……！”
　　“来吧，安丽埃塔。一起回——”
　　“给我消失！”
　　安丽把手掌朝向金伯莉，做了个握碎东西的动作。守护精灵用其力量向金伯莉发动了肉眼看不见的门。百人规模的魔防被破坏了，精灵入侵了过来。
　　但是，金伯莉没有被门压死。安丽的精灵力突然消失了。
　　“勉强……赶上了。”
　　夏儿擦着额上的汗，慢慢地转向了安丽。
　　安丽将拳头握了又握，却发动不了精灵力。
　　“没用的，机巧都市的精灵们都已经成了我的伙伴，就像这样！”
　　这次是夏儿的手中出现了一阵暴风，把安丽吹飞了。
　　“……我还有利维坦。”
　　安丽的双眸中没有任何感情，她朝巨龙伸出了手。怪物再次开始蓄气，但这一次我方也有能与之抗衡的武器了。
　　夏儿把镜子布在天上反射着灭元素，造就了一个巨大的漩涡。夏儿一路乱来至今，魔力已然见底，但是魔力的供给丝没有中断，要说为什么的话——
　　灰十字的战士们在夏儿的周围围成一圈，朝她伸出了双手。
　　魔力赋予。这群超一流的魔术师将自己拥有的庞大魔力传送给了夏儿。洛基、芙蕾、双胞胎姐妹甚至黑泽尔也参与在其中。
　　（谢谢……大家……谢谢你们！）
　　本应用尽的魔力在夏儿体内沸腾了起来。
　　她目不转睛地盯着安丽，把自己的全部思绪倾注在这一击里，扣下了心中的扳机。
　　黑与白。敌人与友军。两种力量燃烧着整个空间。吐息对吐息，两者的正面冲突宛如神话中的光景，甚至让人感到了一丝庄严。
　　利维坦是一只怪物。无论是其大小、强度、单机破坏力、领域支配力还是能够繁殖的能力，都是名副其实的神话级别。而操纵它的安丽，以传说当中的精灵女王来称呼她也绝不为过。
　　但是，夏儿如是想道：除了强大便一无是处的力量，与那延续了一百二十年的和魔龙间的互信、与祖先传承下来的魔剑斗法、与人和人的携手合作、与自己的朋友相比——
　　（实在是逊色太多了！）
　　全长十余公里的神话当中的怪物，与它吐出的奔流一道被撕裂了。
　　它巨大的身躯有八成以上遭到了消灭。覆盖天空的虫雾散去，露出了美丽的晚霞。一阵清澈的歌声响彻了天际，像是要为这份余韵增色一般。
　　（干得好……！是爱丽丝安排的吧……！）
　　夏儿一边想着不在此地的伙伴的事，一边向后倒了下去。
　　本应重重撞上瓦砾上的后脑被某样柔软的物体接住了。
　　平日里让人火大的这份体积，唯有此刻让她感到惬意。
　　在芙蕾的胸部上差点儿失去意识的夏儿看见一脸愕然的洛基从视野的一角走了过来。
　　“说得保守一点——刚才的那一击也是把我吓到了。”
　　“……是吗？”
　　“一对一的厮杀也就罢了，我可不想在战场上和你敌对啊。”
　　这算是洛基最高级别的赞扬了。夏儿觉得有些不好意思：
　　“刚才那一下是特别的……是协会的大家给我的力量……”
　　洛基指了指夏儿用光辉圣剑在地上画出的巨大“地画”。
　　“到头来这是什么东西？是强化精灵力的魔术式吗？”
　　“没错……这是统领精灵的‘王权’如尼文……”
　　“呜。夏儿，好厉害。这么复杂的东西，你竟然能记得住？”
　　夏儿则是笑着否定了芙蕾的称赞：
　　“我才没有那么聪明呢。但是，祖母她……保护了我。”
　　夏儿从怀里曳出了一个金色的挂坠。挂坠上雕着的纹样正是夏儿的奶奶给她的聚魔如尼文。从进入妖精庭院的时候开始，夏儿就一直把它戴在身上。（信至注：参九卷四章三节。）
　　看到这个挂坠的瞬间，安丽那戴了面具似的无表情的脸就变了。
　　她那玻璃珠似的双眸再度散发出了理智的光芒。
　　她先是呆望着化作废墟的街道，最后又看向了夏儿，用颤抖的声音嘟囔道：
　　“姐……姐姐……我……？”
　　那动作，那表情，那声音。
　　怎么看都是夏儿所熟知的妹妹。
　　“安丽——你恢复啦？！太好——”
　　“啊……啊——————————！”
　　安丽抓着自己的脸。指甲陷入了皮肤，很快就把她弄了个满脸是血。
　　是药物导致她精神错乱了吗？夏儿一跃而起，朝安丽跑了过去。
　　然而，还是慢了几秒。安丽用尽所有的力量，发动了自己的守护精灵。
　　虽然夏儿请求精灵让安丽停下来，但安丽那用灵药增幅过的力量，仍旧胜过了有地画支持的夏儿。
　　黑色的大门出现在了空中，从左右两边夹住了安丽。
　　夏儿只能眼睁睁地看着厚厚的断面在自己眼前合上了。
　　4
　　附有魔韧的斩击被挡开了，魔石发出的闪电被躲过了。激烈的攻防弄得GLR士兵四处逃窜，现在形势已经成了魔女与埃德加一对一的战斗了。
　　埃德加在激战中多次朝利维坦那边望去，试图寻找安丽的身影。夏儿成功找到自己的妹妹了吗。
　　格洛丽亚读出了埃德加的心思，嘲弄似的说道：
　　“你的女儿还真是可嘉又可爱啊。那姑娘绝不会背叛我，我下的命令她死也会遵守。现在她也像那样喂养着利维坦呢。”
　　“她有多可嘉多可爱，我比谁都清楚。不过依我看，再过几分钟她就不会再听你的话了。”
　　“那你还真是老眼昏花了——看招！”
　　格洛丽亚微微地向后一退。这意外的举动让埃德加一下子走了神，就在这时，枪声响起了。
　　看来还有士兵留在了这里啊。也有一把手枪没有处理掉吗。子弹精准地命中了埃德加的肩膀，鲜血流了出来。
　　“真愚蠢。你居然顾女儿顾到连魔防都来不及展开了。就因为你没有杀掉这些兵，才会受这样的伤啊。”
　　“杀人这种事……我就是习惯不来啊。”
　　“杀过一次就能习惯了。这世上所有的事都是这样的。”
　　“……如果说杀过一次就能习惯的话，那我这辈子都不打算去习惯。”
　　“连一介兵卒都杀不了的人，是无法打倒比自己更有实力的人的。”
　　“这点我同意，不过抱歉，更有实力的是我。”
　　“别逞强了。你一个面对蔷薇师团一筹莫展的人，事到如今在说什么呢。”
　　埃德加苦笑了一下。他边用念动力把士兵打翻在地，边像是在玩味着什么似地说道：
　　“金、黑、银、灰、青、白、红——要一次性地与七大家和十四眷属作战是不可能的。不过，还真是不可思议啊。现在在我眼前的只有银蔷薇一人。”
　　“——”
　　“吾名比劳，乃女王陛下赐予了独角兽纹章的骑士家族之人。摘下一朵蔷薇的力量我大概还是有的。”
　　正因为他是个有着如此能耐的人，蔷薇才会千方百计地设下陷阱，试图把他拉拢到自己的旗下。
　　埃德加唤来了风之精灵，滑行似的飞了起来，但他既不是要缩短与敌人的距离，也不是要后退，而是向着侧面移动了。
　　他到底是要躲开什么呢？讽刺的是，因为怪物和毒雾的缘故，格洛丽亚迟了一步才察觉了原因。
　　格洛丽亚看到那颗燃烧着的流星的时候，这个以秒速十几公里飞行的物体，距离她已经只剩下几公里了。
　　“流星——？！”
　　埃德加的右手是假肢，里面装有某个魔术回路。
　　魔术回路“占星术士”——流星暴击！
　　格洛丽亚投入自己剩余的所有力量，挡下了陨石的直击。
　　动能是与速度的平方成正比的。热量与重量，以及那迟来的冲击波把岩盘给卷了起来。不久，当这场破坏的风暴平息的时候，地面已经形成了一个环形山。
　　格洛丽亚像是准备下葬似的倒在其中。两台过热的埃癸斯II冒着烟停止了活动，而埃德加不仅毫发无伤，还抱走了向自己射击的GLR兵，救了他一命。格洛丽亚虽然用尽了魔力，但身上却没有外伤。
　　……当然了，这不是埃德加失手了。
　　是埃德加故意让她活下来的。格洛丽亚用充满血丝的眼睛怒视着埃德加：
　　“刚才……你之所以会被士兵的子弹打中……！”
　　并不是来不及展开魔防。
　　他是故意没有调集魔力去展开魔防。那个瞬间，埃德加正在控制着流星的轨道。用陨石砸一个人，可是堪比穿针的精密操作。
　　他看穿了敌人的能耐，把力道调整到了不致让对方死去，而且用的还是陨石这种粗犷的魔术。敌我双方的力量差距已是一目了然，格洛丽亚彻底输了。
　　“……动手吧。”
　　“我办不到。毕竟你也有着人心。”
　　“那种东西，我没有。”
　　“你有。你会感到伤心就是证据。望你能好生赎罪——不。”
　　埃德加的口气忽地和蔼了起来，他向格洛丽亚露出了笑容：
　　“应该这么说吧。我不想杀你啊，雪莉。”
　　格洛丽亚瞪大了双眼。一阵黑色的北风吹过了两人之间。
　　“我用了好多年才发现啊。你把名字、样貌还有声音都变了呢。”
　　格洛丽亚没有答话。
　　埃德加走进环形山中，向格洛丽亚靠了过去。
　　“殿下——不，银蔷薇大人。很长一段时间里我都放弃了和你们抗争的念头。因为我既没有能把妻女安全夺回来的方法，也不知道她们被囚禁在结社的什么地方。如果你们把她们囚禁在了异界，那么就算是我的守护精灵也是难以侵入到那里去的。协会靠不住，搞不好还会连累到我的大女儿。你们肯定也有对抗魔术和传说级人偶可以对付我吧。要在不杀一兵一卒的情况下带着妻女逃跑，简直就是天方夜谭。”
　　做不到的理由有很多——把“不去做”正当化的材料有很多。
　　但是，有一个少年在埃德加的背后狠狠推了一把。
　　“总之就是要决定‘去做’。这样办法就会追着你来了。以去做为前提考虑的话，‘不可能’也不过是‘有难度’罢了。让我回想起这些的，是一个做事不顾后果的鲁莽少年——还有你。”
　　“……？！”
　　“你原本可是一个没有爵位又讨厌学习的少女哦？你成为了魔术师、成为了将军，获得了王妃的地位，不知何时连蔷薇的席位都收入了囊中，到了最后你甚至还想当上帝王。先不论这当中的善恶，一想到你所做到的一切，我就觉得我所要跨越的障壁根本就是微不足道的。”
　　埃德加轻轻行了一礼，然后爽朗地说道：
　　“你给我了莫大的勇气。所以，我得向你道谢。”
　　“……你，杀了我两次！第一次杀掉了我的灵魂！第二次杀掉了我的自尊！”
　　格洛丽亚隔着面具捂住了嘴。埃德加花了点时间才发觉她是在呜咽。即便是在埃德加这等男子的眼中，女性依然是个难解的谜团。他没想到那个格洛丽亚会因败北而落泪。
　　格洛丽亚把眼泪藏在面具之下，恢复了王族式的冷静。
　　“我为什么想成为帝王，你不知道吧？”
　　“——抱歉。”
　　“罢了……你今后也打算贯彻不杀的誓言吗？”
　　“我是这么打算的。”
　　“我的一生……不过是一场无趣的梦。不过，能够安慰人的，全是些无趣的东西。我……满足了。”
　　“……殿下？”
　　“就让我尽心尽力——做到最后吧。”
　　格洛丽亚跳起身来，瞄准埃德加的脖子攻了过去。
　　只要附上魔韧，就算是手刀都会有必杀的威力。埃德加立刻把风之精灵甩向格洛丽亚。他一直在通过观察格洛丽亚的动作，估算她还剩多少力气。格洛丽亚本应能勉强挡住这一击，但她不仅没有减弱自己的势头，还把脸凑了过来。
　　面具碎裂了。面具后面的，是一张满是泪痕的脆弱笑脸。
　　在愣住了的埃德加面前，格洛丽亚用力地把毒雾吸进了体内。
　　“——啊，真是痛快。”
　　埃德加想要去救格洛丽亚，但这次他却被魔防挡住了。机能几乎停止的埃癸斯II完成了自己最后的使命，展开了魔防。
　　“你记好了。在你那不杀的战绩当中——唯一的污点，就是我。”
　　格洛丽亚的嘴里吐出了鲜血。她没有马上死去。她因肺部的溃烂一次又一次地吐出鲜血，脉搏渐渐变弱，好久才停止了呼吸。
　　她的遗容是那么的痛苦，但看起来又是那么的满足。
　　她是银蔷薇——格洛丽亚“妃殿下将军”。她从平民的身份开始起家，在军事领域崭露头角，继而嫁入王室，与结社勾结获得了银蔷薇的席位，还一度夺取过王位。
　　最终她在仅仅一名士兵的见证下，在实战中死去了。
　　她完全就是如奔跑着一般度过了自己的一生。
　　[泠注：基本可以肯定作者在“能够安慰人的，全是些无趣的东西（人の慰めとなるものは，すべからくくだらぬもの）”这句话里弄错了すべからく的意思，作者把这个表示“必须”的副词当成“全部（全て）”用了。更多内容可参考这里。译文是按照作者所认为的那个意思处理的。]
　　5
　　“你是喜欢右手，还是左手？”
　　面对母亲突然的提问，年幼的安丽没能拿出一个好的答案。
　　“……右手？”
　　“安丽惯用右手嘛。那左手有没有都无所谓了？你讨厌左手？”
　　这问题让安丽感到为难。母亲取出一件埃德加的衬衣，罩在了安丽身上。
　　“来，你试着把纽扣扣上。”
　　安丽闻言照做，但却怎么也做不好，让她有点伤脑筋。
　　“这个……是反的……”
　　“因为这是男装嘛。那接下来试试这个烫斗吧。你用左手去烫衣服看看。”
　　安丽左右动了动没有加热的烫斗，便发现左手比右手更擅长处理布料。无论是调整位置还是把衣服铺平，右手都做不好。就算是用右手拿烫斗，如果没有了左手，烫起衣服来也会很棘手。
　　“你看，两只手都很重要吧？”
　　“也有左手更擅长做的事呢……”
　　“……是啊。不过我想说的和这有点不同呢。”
　　母亲再一次把安丽抱了起来，让她坐到了自己的膝盖上。
　　“左手和右手都是你身体重要的一部分。无论是哪只手，受了伤都会痛，都会出血。”
　　“——”
　　“妈妈和爸爸对你们的爱，和这个是一样的。”
　　母亲那时候的笑容，就像加了蜂蜜的红茶一样，有一种既温柔又甜蜜的感觉。这种感觉，是只有知晓了茶叶当中的苦涩才能够感受到的。
　　因为夏儿的年纪比你大，所以她做什么都会比你做得更好，这是没办法的事——母亲没有说出这种骗小孩的话。曾经是舞台演员的母亲知道，安丽总有一天会切身体会到，她和夏儿之间的差距是无法靠经验弥补的，天资与才干总有一天会把两姐妹分隔开来。
　　母亲给安丽的，不是只能发挥短暂奇效的谎话，而是药力虽小，但却能持续起效的妙药。母亲的一番话确实很有价值，但安丽的心中也留下了芥蒂。
　　那时候她说不出来的思绪，，现在她已经能用言语表达了。安丽在那时候是这么想的：“弱者和劣者，就非得甘当左手吗？”
　　现在，安丽眼前的是一片深邃的黑暗。
　　她正因自己勉强活了下来，还成功躲进了“门的另一边”而感到非常不快。明明要是当时门能直接把自己夹死的话，她就能亲手让自己的人生落下帷幕了。
　　安丽现在十分混乱。她搞不清楚自己到底是谁，是从哪里来的。世界在摇动，服从格洛丽亚的意志也是摇摇欲坠。她已经不知道……该怎么办了。
　　这里很冷，而且什么都看不见。但她又很不敢从这里出去。她已经隐约察觉到自己干了些很可怕的事了。
　　“希尔瓦尔莉！你在哪里？！”
　　『我就在这里，吾主。无论何时我都会在您的身边。』
　　银色的盔甲在一片漆黑当中浮现了出来。安丽看着那未变的光辉放下了心。
　　『来，让我们回到那个有太阳照耀的世界去吧。我们还要去镇压机巧都市。』
　　“我不想做这种事！”
　　安丽脱口而出，随即就因自己的这句话想了起来。
　　没错。我不想做这种事。我从没想过要做这种事！
　　“你说过你会救我的吧……？！那你为什么要做那样过分的事……让大家那么痛苦……还杀了那么多人——不可以做这种事的呀！”
　　安丽一闭上眼睛，眼前就会浮现出化作了废墟的街道和被毒死的动植物。
　　“我到底，都干了些什么呀……？！用那样恐怖的自动人偶……用你！”
　　希尔瓦尔莉抱住心慌意乱的安丽，柔声说道：
　　『并不是只有您一个人感到不安。就算是格洛丽亚大人也会有被不安和焦躁折磨的时候。有着崇高目标的人的命运都是这样的。』
　　“陛下也会……感到不安？那……我想去救她，想去安慰她。”
　　『如果是您的话，一定做得到的。』
　　希尔瓦尔莉以甜腻的语调挑逗似的喃喃细语道，
　　『现在的您已经是一名比你姐姐还要优秀的精灵使了。』
　　安丽感觉自己仿佛被雷击了一下，一时间茫然自失。
　　“……是嘛……原来是这样啊。”
　　那种感觉，就好像紧闭着的秘密之门，在毫无准备的情况下被打开了一般。
　　现在，安丽总算明白了。
　　自己在追求的到底是什么,绝对不想承认的是什么,对姐姐心存芥蒂的原因是什么,以及自己变成这样的原因是什么。
　　安丽在翻涌而至的情感浪涛间浮浮沉沉。那既是后悔，也是挥之不去的自我厌恶。
　　『您怎么了，吾主？您在悲叹什么？』
　　“……真奇怪啊，希尔瓦尔莉。我们明明是相连着……你却不懂我的心思啊！”
　　安丽边哭边笑，把希尔瓦尔莉抱住自己的手甩开了。
　　她从希尔瓦尔莉的手中逃了出来，在黑暗中放声大哭。
　　安丽知道是谁控制了自己。
　　是被格洛丽亚洗脑了？不是！
　　是被希尔瓦尔莉支配了人格？也不是！
　　支配了安丽，改变了她人格的是。
　　“是我……自己啊……”
　　是在毫无自觉的情况下，在心底如此渴望了吗。她想要展现出与比劳之名相符的武威，想要获得荣耀，想要像姐姐一样得到赞赏。
　　之前，安丽指名要把自己像憧憬姐姐一样憧憬着的，最喜欢的芙蕾当作牺牲品。
　　那真的只是偶然吗？安丽一直在陪着芙蕾进行修炼。看着逐渐变强的芙蕾，自己是不是这样想了？：好羡慕——好嫉妒！
　　那我该是多么……多么让人讨厌的人啊。
　　安丽用双手捂住了自己的脸，颤抖着双肩，抽抽搭搭地哭泣着。
　　她的意识清晰了起来，记忆、感情和人格都恢复了。随着自我的恢复，自己之前的所作所为反而快要把安丽的理性压垮了。
　　“我知道……我为什么会没有姐姐那样的力量了。像我这样的人如果有了力量……只会让大家变得不幸啊！”
　　『啊，吾主，请您冷静下来。』
　　“那心（我）就要否定这股力量（我）！”
　　凭空出现的门夹住了希尔瓦尔莉的手臂，她身上的盔甲被夹出了裂痕，手臂上的肉也被夹烂了。
　　安丽也感到了剧痛，同样的位置上发生了内出血。尽管如此，安丽也没有放松对希尔瓦尔莉的拘束。她接连夹住了希尔瓦尔莉的脚踝和腰部，试图以此惩戒自己。
　　『请住手！我可是您的力量之源啊！』
　　正因如此，我才不住手。安丽要将希尔瓦尔莉关进自己内心深处的门后面。
　　一直很温顺的希尔瓦尔莉突然对安丽亮出了獠牙。
　　她弹开拘束，反过来将安丽拘束了起来。
　　『您还真是不听话啊。我不帮您的话，还有谁会来救您？』
　　门夹住了安丽的身体，像个台虎钳似的把她揪了起来。
　　『您只是因为不安慌了神而已。我现在就让您冷静下来。』
　　希尔瓦尔莉用手摸了一下安丽的脸。安丽一被臂铠的手指碰到便感到了一股堪称暴力的安心感。她听到一个温柔的声音在对她说：“静下心来吧。躲到门里去吧。我来保护您吧——”
　　门的另一边与安丽的家十分相似。好想在自己的房间里静一静。在感到害怕的时候，好想抱着自己的双膝瑟瑟发抖。因为，我是那么的柔弱，那么的可怜。想要有人保护自己，想要有人帮助自己——我难道不是理应被保护和帮助的吗？
　　（不……不对……！）
　　我真的可怜吗？我是个非得等人来救的人吗？
　　不是的。因为西格蒙德曾经说过：『你是个比你自己所想的还要优秀的少女。』。但是.....啊，安丽却背叛了这份信任。（信至注：这是西格蒙德在九卷二章二节的“遗言”，此处并未特意与台版或强袭译本统一。）
　　（我干脆……自杀好了……！）
　　没错，从这个世界上消失吧。我这种讨厌的人，消失更——
　　就在此时，不知道是谁说了一句：“不要装成坏人来逃避问题。”
　　在安丽耳膜的深处，响起了雷真曾经对自己说过的话——直面自己的内心吧。
　　（我，已经去面对了啊……我都已经承认自己是个坏孩子了，这样还不行吗……？！）
　　但是，这个问题的回答，雷真也已经给出了。
　　『那就是你的一切吗？』（信至注：三句话皆出自二卷六章三节。此处并未特意与某一译本统一。）
　　——并不是，我的一切。
　　安丽流着泪说出了自己真正的心声：
　　“我想回去……我想变回以前的我……回到大家的身边去……”
　　『然后又去拖累大家吗？』
　　希尔瓦尔莉冷淡地问道。仅仅是这样，便让安丽的意志动摇了。
　　『您否定我也是没有意义的。把身体交给我，您就去静一静吧。』
　　“不，这样的话我会很困扰的。”
　　伴着“咔嚓”的一声开锁声，有人进到“门”里来了。
　　闯入者是安丽的父亲埃德加。他像是要让女儿安心似的微笑道：
　　“安丽，你还只是个小姑娘，更重要的是，你是我的女儿啊。你还用不着什么事情都自己扛。遇到麻烦的时候来依赖父母就好了。因为从今以后，我会一直在你身边的。”
　　埃德加的背后出现了一只精灵。他的外貌就像一个淘气的少年，肩上还担着一把成年人那么高的万能匙。看来他是“钥匙”的精灵。
　　安丽膛目结舌。竟然有其他的精灵侵入到了希尔瓦尔莉的异界里来！
　　希尔瓦尔莉生成了无数道门想要阻拦少年。少年时而躲闪，时而开锁，轻松地一路突破了过来。
　　他就这样来到了希尔瓦尔莉的跟前，这次他把钥匙往反方向一扭，将希尔瓦尔莉给锁住了。
　　之前希尔瓦尔莉生出的门扉，如今全部变成了关押她的大门。希尔瓦尔莉被大门隔得越来越远，最终沉入了一片黑暗当中。
　　『吾主！这样真的好吗？！』
　　希尔瓦尔莉见自己敌不过埃德加的精灵，只得向安丽呼喊道：
　　『现在的您有着巨大的才能——您甚至拥有成为精灵女王的资质！想要成为名留青史的大魔术师也不是不可能啊？！能做到这些的不是夏洛特而是您！难道您想变回那个默默无闻的人吗？！您想变回耀眼的姐姐的附属品吗？！』
　　“……我说啊，我是安丽（我）哦。可你却想我成为姐姐那样的人，为什么？”
　　守护精灵胆怯了起来。安丽毫不让步，反而继续说道：
　　“我要用自己的双脚去走自己的人生路。虽然与姐姐相比，我的生存方式可能显得平凡，过于稳重，缺少变化，还很无聊。但是，我就是喜欢这样。”
　　安丽的表情自然地柔和了起来。她的脑海里浮现出的，是在金伯莉的研究室里当女仆的每一天。
　　整理图书，擦试桌子，文件归档。
　　她的辛勤偶尔会得到金伯莉的表扬。
　　在夕阳西下的房间里，她会和金伯莉一起喝红茶。
　　她会为坐着睡着的金伯莉悄悄地盖上毛毯。
　　在那清净的日子当中，有着安丽想要的平静。
　　“我想过上把细小的幸福小心地温存起来，并保护到底的生活。我认为这是与女王陛下和伊莱恩大人相比也毫不逊色的非常美好的生活方式。”
　　安丽鼓足勇气，用力地瞪向了希尔瓦尔莉，
　　“如果有人要破坏我的幸福——就算对手是你我也会战斗到底。”
　　我并不是甘于只当一只左手。
　　我是自己选择了那个地方。
　　希尔瓦尔莉微微缩了下脖子。强大的守护精灵似乎在气势上输给了安丽。
　　安丽的语调软了下来，温柔地对希尔瓦尔莉说道：
　　“我说呀，你没看见吗？不只是姐姐，连芙蕾小姐、洛基先生、黑泽尔和金伯莉老师都想要把我夺回去。”
　　『……他们当然会想把你夺回去。因为您可是个祸害。』
　　“如果他们只是觉得我是个麻烦的话，把我杀掉就好了。但是，谁都没有想要杀我。这一定就是弱小的我赢来的东西吧。赢得这一切的是我，而不是强大的你。”
　　这是既无能又平凡的我，用自己的力量得到的东西。
　　这大概是人类所能得到的东西当中，最有价值的东西了。
　　安丽的眼神仿佛在说：“你瞧，这很珍贵吧？”
　　希尔瓦尔莉放弃了抵抗。
　　在逐渐关上的门的另一边，希尔瓦尔莉一脸厌烦地叹息道：
　　『看来，不管我说什么都没用了。』
　　“嗯。但是，我希望总有一天你也能明白……”
　　『您这话可真好笑。这是不可……』
　　“所以，我一定会来接你的。总有一天，用我自己的力量来接你。”
　　『……？！』
　　“谢谢你一直保护我。下次再见的时候——”
　　安丽微笑着说出了最后一句话，
　　“我们做朋友吧？”
　　门完全关上了，一把巨大的锁不知是从哪儿降了下来。
　　少年完成了最后一次上锁。在那上锁的咔嚓声中——
　　安丽好像听到了一声，我等您。