　　老师再见，同学再见。
　　教室里随着这声号令，一下子变得闹哄哄。
　　班会开完后，小学生就没有理由留在学校，各自快步离开，享受课后的时间。
　　直到最后，校内都没人察觉到真寻等人和纽古太在楼顶进行的那场激战，有可能是学生们在午餐时间专心用餐，而且，纽古太似乎预先以HyperYithter布下结界。这种设定方便得令人着迷。
　　「纽古太怎么了？」
　　真寻望向学生们离开的背影，询问胸前口袋里的伊斯香。
　　「时空管理局的大家，正在楼顶紧急逮捕并进行现场蒐证哟，大概会直接带回原本时代制裁哟，宇tube也会受到强制搜索哟。」
　　「我想也是。咦？HyperYithter还在你那边吗？」
　　「在这里哟。」
　　伊斯香小小的手，握着体积变小的HyperYithter。这台机器似乎伸缩自如的样子，真是万能的精神交换机。
　　「那个要怎么处置？」
　　「在犹格，索托斯宗师的建议下，决定留在这个时代哟，之后会随便找个地方弃置哟。」
　　「啊？可以这样吗？」
　　「会当成是在这个时代发现的机器哟。」
　　真寻有些质疑是否可以如此随便，不过，既然犹格·索托斯准许，之后应该会帮忙处理逻辑上的问题。何况依照设定，HyperYithter本来就是来自未来的某人留在过去历史的东西。
　　换句话说，难道…
　　「……从未来带HyperYithter过来的伊斯之伟大种族，该不会就是你吧？」
　　没有基准点的时空穿越作品中经常发生这种事，真寻觉得并非不可能，何况，他觉得这个宇宙的时间很随便。
　　「是、是我哟？难道我会在历史留名哟？」
　　「可以的话，我希望你这种过度冒失的个性，能够成为负面教材流传千古。」
　　伊斯香的失误可能是好事也可能是坏事，所以更加难以判断，事实上这次也等于是以她的随兴获得胜利。
　　真寻从口袋取出手机。
　　贴在白色机身的大头贴上，是板着脸的真寻。
　　另外，洋溢自然微笑的奈亚拉托提普也清晰可见。
　　看来因果律的扭曲点已顺利修正。
　　「真寻，成功了哟。」
　　「嗯，是啊。」
　　伊斯香伸出拳头，真寻则以食指和她互击。
　　「在这个时代该做的事情已经做完哟，该回到原本时代哟？」
　　「也对，不赶快回去，可能会造成无谓的影响。」
　　身为特异点的真寻不会受到时间干涉，却没人能断言他不会干涉时间。事实上他已经像这样修正历史，要是继续待在这里，或许会对未来造成无谓的影响。
　　「老师，怎么了？」
　　呼唤声忽然传来。
　　朝声音来源转头一看，是奈亚拉托提普等人站在那里。
　　「咦，你们不回去吗？」
　　「……正要回去。」
　　「老师今天辛苦了！」
　　几小时前才在楼顶展开激战，三人却只字不提，该说是刻苦耐劳吗？或许当邪神就必须有这种程度的体力吧。
　　真寻明明是来拯救他们，却因为那个无聊的真相成为被拯救的一方，真是丢脸。所以，至少要在回去之前做点事。
　　「哈斯太，来一下。」
　　「嗯？」
　　真寻招手要哈斯塔过来，接着轻摸他的头。
　　「你果然很可靠，所以要更有自信。你是顶天立地的男生。」
　　「啊……嘿嘿……」
　　「嗯～所以说，如果你今后在某个街角对男人一见钟情……你要重新想清楚，你是男生、男生，只要再等一阵子，你便会遇见一位年长的理想对象。」
　　「啊？啊？」
　　「别在意。不对，要在意，总之你回家吧。」
　　「好、好的……老师，明天见！」
　　啥斯塔端正地鞠躬致意之后离开教室。
　　「呼，再来，克子。」
　　「……嗯？」
　　克图格亚轻快跑来真寻身旁，真寻悄悄对她说：
　　「你啊，再率直一点吧，这样下去奈亚子完全不会多看你一眼喔。」
　　「……唔！」
　　「以为能永远在一起可就大错特错，你们或许在国中便会相隔两地。」
　　「……这样……有点……伤脑筋。」
　　「对吧？总之，即使这样，你们长大后肯定还会重逢。」
　　「……啊？」
　　「没事，总归来说，要趁现在好好培养感情。就这样啦，再见。」
　　「……明白，老师再见。」
　　克图格亚点头回应，然后悄悄看向奈亚拉托提普，稍微羞红脸离开教室。
　　最后留下的是……
　　「老师～」
　　噗的一声，奈亚拉托提普搂住真寻的腰。
　　「唔喔！你今天早上也这样抱我呢。」
　　「这不就是师生之间令人会心一笑的亲密举动吗？」
　　「不要自己讲『会心一笑』这种字眼。」
　　要给这家伙的建议明明最多，但真寻看到这张笑脸便感到一股莫名的倦意。
　　「嘻嘻……」
　　「怎么，什么事？」
　　「没事～老师，明天见！」
　　明天见。
　　只是——
　　到时候的老师并非真寻。
　　回想起至今伪装成犹格，索托斯老师的过程，真寻内心萌发些许罪恶感。
　　即使如此，这一瞬间的真寻非得负责说出这句话。
　　「……嗯，明天见，不要和克子吵架而迟到啊。」
　　「好的！那么老师，Astamanana！」（注8）
　　奈亚拉托提普用力把手挥得像是要卷起旋风，拔腿踹倒门冲到走廊，这孩子在最后的最后还是如此乱来。
　　「大家都是好孩子哟。」
　　「只要安分就是好孩子。那么，我们回去吧。」
　　「好哟。」
　　伊斯香从真寻胸前口袋伸出双手，真寻前方随即产生宛如极光的帘幕。明明只在同一天出现过几次，却有种总是受到照顾的错觉。
　　「务必不要连接到完全不同的时代啊。」
　　「没、没礼貌哟！我是干练的女性哟！」
　　「啊：是是是，知道了知道了。好，走吧。」
　　「没问题哟！无人能停止的时间大河不断延伸哟！」
　　真寻轻拍伊斯香的头，走向极光帘幕。
　　***
　　「我～们回来了哟！」
　　（注8西班牙语的「明天见」。）
　　穿越时空抵达的地方，总算是现代。
　　真寻之所以能确定，是因为他在八坂家的门口。
　　从自己卧室出发，回来却在家门口，感觉挺奇怪的，但吐槽这种琐碎小事毫无益处，这是真寻本次学到的道理。
　　「终于回来了。」
　　真寻甚至想立刻倒在床上睡到天亮，但是不能这么做，他还有事情要确认，也就是确定奈亚拉托提普等人是否真的恢复原状。
　　「那么，接下来交给你们这些年轻人哟，我要回到未来哟。」
　　「咦，现在就走？不看看那些家伙的状况吗？」
　　「放心哟，因果律的扭曲点确实已修正完毕哟，奈亚子他们也恢复原状哟，绝对、绝对是如此哟。」
　　伊斯香充满自信地挺起平坦的胸口。
　　「这样啊……对了，说好的兰姆葡萄干什么的年轮蛋糕怎么办？我去买？」
　　「嗯～不用哟。」
　　「咦，可以吗？」
　　「相对的，可以的话，希望你和珠绪一起去吃甜点哟。」
　　「我和暮井？为什么？」
　　「这是我的愿望哟。」
　　「嗯……总之有机会就去吧，但我无法保证。」
　　「这样就好哟。」
　　伊斯香说完，爬出真寻胸前的口袋。
　　然后，她沿着真寻的身体爬到肩上。
　　正当真寻纳闷着她想做什么的瞬间……
　　啾。
　　伊斯香小小的嘴唇，轻触真寻的脸颊。
　　「呃？」
　　「……这次受到真寻的照顾，这是我的谢意哟。」
　　「原、原来是道谢啊……」
　　真寻觉得她最好不要随便对男生做这种事，这种突如其来的举动害他心跳加速，至于伊斯香在生物学上是否算女性先暂且不提。
　　「时间到了哟。」
　　伊斯香跳下真寻的肩膀，咚咚踏出脚步。极光帘幕在她前方神秘摇曳，后方应该是伊斯香所在的遥远未来。
　　真寻与她必须在此分道扬镳。
　　[[IMG,723ba83cd6909cc55cab889554dcd95f,666,1000,129586]]
　　「伊斯香。」
　　「什么事哟？」
　　「那个，该怎么说……最后都是多亏你的协助，这件事没有你应该无法解决。」
　　「所以哟？」
　　「你是个挺可靠的搭档，谢谢你。」
　　「不用客气哟！有缘再相会哟！」
　　伊斯香露出如同花朵绽放般的笑容。
　　并且穿过极光，回到时间的另一端。
　　感觉她还会随便编个理由来到这个时代，不过，只要不是牵扯到什么事件，真寻愿意陪她到处玩玩。
　　好啦，接下来是重头戏。
　　必须确定真寻他们回到过去奋斗的结果。
　　真寻绷紧精神穿过家门。
　　在玄关脱鞋、经过走廊、思考该往哪里走的真寻，决定选择起居室。那些家伙出现在那里的机率最高。
　　真寻站在门前，做个深呼吸。
　　下定决心之后转动门把。
　　「哎呀，真寻，欢迎回来。」
　　三人以消失之前的模样，在起居室里休憩。
　　「啥，哈哈……呼……」
　　真寻靠在墙边，感觉体内紧绷的弦一下子全部松开。
　　「小真，怎么回事？跑腿这么累吗？」
　　母亲从厨房现身。因果律扭曲点修正之后，真寻似乎被当成外出跑腿。
　　「……少年，帮你按摩。」
　　「克子。」
　　「真寻，要不要拿补给饮料给你喝？」
　　「哈斯太。」
　　『咪～』
　　「夏塔小弟。」
　　真寻像是说给自己听一般，逐一呼唤他们的名字。
　　他们确实在这里。
　　八坂家的日常生活，终于回来了。
　　真寻至今的辛苦没有白费——
　　「——非常抱歉！」
　　奈亚拉托提普忽然跪地磕头。
　　「奈、奈亚子？」
　　真寻完全不知道她道歉的原因，因而有些狼狈。
　　难道因果律依然有所偏差？要是奈亚拉托提普受到影响，处于不对劲的状态……事件该不会尚未解决吧？
　　「真寻，看您这样子，果然很在意刚才的事。」
　　「刚、刚才的事？」
　　「那个，就是我的……初恋。」
　　「啊？」
　　奈亚拉托提普的初恋。
　　真寻听她这么说，回想起放学绕路游玩时的事，记得当时聊到小时候如何如何，而且她支支吾吾地转移话题。
　　「如果继续瞒着真寻，我的良心会受到谴责，所以我要说实话。」
　　「什、什么实话？」
　　「其实我的初恋对象，是犹格·索托斯老师。」
　　奈亚拉托提普抬起头愧疚地低语。
　　「犹格……索托斯……」
　　「是的，那是我在宇宙幼稚园时代偶然认识的老师。他不知为何很熟悉地球的事，又教我很多东西，所以……就……」
　　「地球的事……」
　　「后来，犹格·索托斯老师在宇宙小学当班导时同样对我很好。不过他会把一个娃娃放在胸前口袋，是一个怪怪的人。」
　　「把娃娃放在……胸前口袋……」
　　「我直到小学三年级都好～喜欢他，可是不知道为什么，有一天犹格·索托斯老师忽然古板得像是换一个人，所以我这份爱恋的情感忽然冷却下来，甚至不知道当时为什么会那么喜欢老师。」
　　「小学……三年级……」
　　真寻回到这个时代，原本的犹格·索托斯老师回去担任班导。
　　这么一来，正如同奈亚拉托提普所说，看起来像是换一个人。
　　也就是说……
　　宇宙幼稚园时期认识。
　　把娃娃放在胸前口袋。
　　直到小学三年级。
　　奈亚拉托提普初恋的老师，该不会是——
　　「……少年，你感冒吗？」
　　「真寻，你的脸红冬冬耶。」
　　『咪咪咪？』
　　「咿……咿咿咿！真寻，请您息怒！那是年轻时犯下的错误，现在的我从早到晚都只有真寻一个人！我爱你，请让我生小孩！」
　　「吵、吵死了吵死了吵死了！」
　　真寻提高音量，如同要掩饰内心涌现的害羞情绪。
　　「呵呵，你们四个感情真好，像是从很久以前就一直和乐融融呢。」
　　一无所知的母亲，望着热闹的客厅露出微笑。
　　「……少年，我有一个请求。」
　　「什、什么请求？」
　　「……教我写情书，这次要写出奈亚子确实会打开来看的情书。」
　　「我就想说这个伏笔迟早会回收，原来元凶是你？」
　　