　　轰轰轰轰轰。
　　周围充斥着大气也为之震动的独特味道。这也是当然的，因为这个空间现阶段明显处于异常状态。
　　这里是八坂家二楼的储藏室，正确来说是以宇宙技术创造出断续时空（通称「美塔领域」）打造而成的克图格亚卧室。
　　约四坪大的室内正中央。
　　克图格亚倒卧在血海中。
　　四肢瘫软无力，整个人趴着一动也不动。
　　房内弥漫着如同铁锈的刺鼻味道，证明这片红色水塘肯定是血液。
　　真寻全家人俯视着如此凄惨的案发现场。
　　并不是发生什么状况而成为事件的开端，现在是平凡无奇、每周起始的星期一早晨，几分钟前是众人围坐在餐桌旁边吃早餐的时间，可是，一等再等也只有克图格亚没就位，大家觉得不对劲便来房间一看，结果就见到这幅惨状。
　　「这……到底是怎么回事？」
　　「真寻，请别动。」
　　「奈亚子？」
　　「各位也一样，否则现场证据可能会被蓄意湮灭。」
　　奈亚拉托提普不只是嘱咐真寻，也对在场众人郑重告知。她使用「蓄意湮灭」这种字眼，意思是……
　　「……你在怀疑我们吗？」
　　「谁杀害克子还不得而知，这表示现阶段任何人都是嫌犯。请问各位刚才聚集到起居室之前都在哪里？」
　　「自己房间。」
　　「我……我也是。」
　　「我在厨房准备早餐。」
　　『咪～咪～』
　　「夏塔小弟在院子进行清晨的散步是吧？果然每个人都在不同的地方。」
　　换句话说，大家都没有不在场证明，也无法证明自己不曾来过这个房间，唯一知道真相的克图格亚，已倒在血泊里无从指证。
　　「凶手会不会是外来的其他人或邪神呢？」
　　「不可能，虚弱贫弱无知无能的地球人不可能杀得了克子，另外，要是邪神入侵八坂家，我们的邪神雷达肯定会捕捉到状况。」
　　原来如此，有道理。
　　不过老实说，这种道理一点都不重要。
　　真寻差不多开始厌烦了。
　　「我说，奈亚子，我大致猜得到谁是凶手。」
　　「真寻，外行的推理只会害案件越来越复杂，美塔领域内是密室构造，这是极为高超的犯案手法，这里就交给我这个专家处理，放心，真相永远只有一个。」
　　「……这样啊。」
　　哎，真相确实只有一个。
　　真寻叹一口气，母亲随即轻拍他的肩膀并抚摸他的头。母亲似乎也明白谁是凶手，而且看到如此凄惨的犯罪现场仍不为所动的主妇着实罕见，不知道是已经习惯身旁有邪神的环境，还是因为狩猎魔物是家常便饭。
　　「首先……弃置在地上的这根难以名状之棒状物体和本次事件无关，是杂讯。」
　　奈亚拉托提普拿起不知为何微微弯曲的难以名状之棒状物体，以手帕擦拭后收入背后。既然没喷火，那应该是奈亚拉托提普的东西。
　　「至于这个……看起来像是写在地上的死前讯息，只是血液凑巧流得看起来像是文字而已，也和本次事件无关。」
　　以鲜血写下「奈亚子」的死前讯息，被奈亚拉托提普踩在脚底仔细擦拭抹灭。
　　「此外那边……克子设置的监视器，影像档案想怎么改就能怎么改，所以不能参考。」
　　奈亚拉托提普用电视遥控器「啪叽」一声打落天花板悬挂的摄影机，并且踩得粉碎。
　　「我知道凶手是谁了！」
　　奈亚拉托提普似乎已知道答案。她以夸张的动作转身，表情洋溢着充满自信的光辉，说穿了就是一副践相有够烦的。
　　「很遗憾——哈斯塔。」
　　奈亚拉托提普瞬间转为沉痛的表情沉重地低语，双眼充盈悲伤的神色，注视着站在真寻身旁的少年。
　　「是……是我？」
　　当事人——风之邪神哈斯塔，变得狼狈又不知所措，甚至失手害怀里的夏塔小弟落地。
　　「看看掉在血泊里的iaiaPad，这是哈斯塔的私有物品，亦即你行凶使用的钝器。」
　　「呃……奈亚子昨天就借走了iaiaPad吧？你说想用那个连到宇tube看动画（注1）。明明用电脑就好，我一直觉得不太对劲。」
　　「……」
　　「可以还我吗？」
　　「……请。」
　　奈亚拉托提普乖乖归还。
　　「所以？」
　　「什么所以？」
　　「凶手是谁？」
　　（注1和著名影片网站Youtube音近。）
　　「没、没错！虽然已确认咿呀板不是行凶钝器，但哈斯塔是凶手的事实无庸置疑！因为克子的尸体上有一张哈斯塔的邪神卡！」
　　奈亚拉托提普从趴在地上的克图格亚背上，拿起一张扑克牌大小的卡片，白底卡片以黑色油墨印着象征黄衣之王的黄印。
　　「那个邪神卡是做什么的？」
　　「类似身分证，留在现场证明打倒对方的是自己。」
　　「哈斯太，你有这种东西吗？」
　　「唔……但那个不足以当成物证。像我也能制作其他邪神的卡，只要有印表机，很简单便能办到。」
　　「可恶，睁眼说瞎话！做贼的喊捉贼！」
　　哈斯塔说得头头是道，奈亚拉托提普却忽然激动起来。看她的脸颊上滑过一道汗水，似乎是被说到痛处。
　　「我说，奈亚子……」
　　「真寻，什么事？」
　　「假设哈斯太是凶手，动机是什么？」
　　「啊？」
　　「动机。」
　　「……」
　　「……」
　　「……在这个道德沦丧的时代，行凶不需要动机，大概是『无意间就杀掉了』、」因为夏天到了便杀掉』这种感觉！」
　　这起事件的真凶，实际上真的可能因为这种动机行凶，十分伤脑筋。
　　无论如何，真寻已对这种闹剧厌烦，决定进入解决篇。他小心翼翼地避免踩到地面上扩散的血泊，以脚尖轻戳克图格亚的后脑杓。
　　「喂，克子，该起来了。」
　　以奈亚拉托提普的说法已经丧生的克图格亚，随即微微翻身，一下子坐起来。
　　「……这里是……」
　　「你房间。」
　　「……地板湿答答的。」
　　明明应该是自己流的血，克图格亚却没有很惊讶。
　　「到底发生什么事？啊，不，其实我大致明白。」
　　「……这是……对，我自宅警备员时代的同僚寄包裹给我，事件在我打开包裹时发生。」
　　「又是那时候的同僚？」
　　「……他现在担任模型的原形师，我委托他制作的东西送到了。」
　　「你委托制作什么东西？」
　　「……奈亚子的可脱公仔。脱掉的造型做得超好……无论那种部位……或这种部位都忠实呈现……唔呼……拨开……插入……」
　　「嗯，这血泊果然是鼻血。」
　　仔细想想，真寻看过的克图格亚血液只有鼻血。克图格亚在幻梦境时，曾经被异神的雷射射穿却以疼痛了事，她的身体就是这种构造，应该不会因为一点小事便受伤流血，所以真寻的推测果然正确。
　　「……我因为鼻血止不住而伤脑筋，奈亚子刚好在这时来房间，教我只要拍打脖子便能止住鼻血。」
　　「奈亚子说要帮你拍，你交给她处理之后就变成这样，是吧？」
　　「……大致符合。」
　　后来奈亚拉托提普以难以名状之棒状物体，毫不留情地朝克图格亚的后脑杓打下去，克图格亚在昏迷之前绞尽最后的力气，在地面留下死前讯息，犯罪现场就这样正式完成。
　　「话说我肚子饿罗快去吃饭吧就这么做吧不然饭菜都凉了那我先一步下楼准备……」
　　——抓。
　　奈亚拉托提普企图离开房间，但真寻抓住她的肩膀制止。
　　「慢着。」
　　「真寻，怎么回事？」
　　「真相永远只有一个，对吧？」
　　「……」
　　「……」
　　「……真寻。」
　　「什么事？」
　　「正确答案！并不是只有一个！」
　　「除了你是凶手之外，哪还有其他的正确答案？」
　　事件的来龙去脉果然很蠢，八坂家发生的所有事件，或许都是奈亚拉托提普造成的。
　　「好，既然事情已经解决，来吃早餐吧？」
　　母亲轻拍双手做出总结。目睹血海后还能如此冷静实在了不起，但母亲应该看过比这凄惨好几倍的现场，例如溪流、砂原、水没林、孤岛、冻土或火山。
　　「克子，你换掉衣服洗过脸再下来啊。」
　　毕竟她下半张脸沾满血，衣服也染成鲜红，看不出原来的颜色。
　　「……少年，帮我换衣服。」
　　「啥！真寻，不可以！请不要和这种猥亵生物打交道！」
　　「……奈亚子，很高兴你关心我，不过放心，我和少年是极为柏拉图式的关系，所以……第一次……是和奈亚子……唔嗯……我身上女孩子的部分……啾的一声……」
　　「谁会担心你这种人啊，我反而希望你心肺停止（注2）！」
　　「还是由你们合力清理房间之后再下楼吧，没清理干净不准吃早餐。」
　　（注2日文「担心」与「心肺」音同。）
　　「真寻？」
　　「……少年？」
　　奈亚拉托提普与克图格亚想要求情，但真寻以天生的眼神魄力逼她们屈服。两人像是面临世界末日一般愣在原地，真寻斜眼看着她们，带其他人离开美塔领域。
　　从充满血腥味的空间来到走廊后，真寻深吸一口新鲜的空气。
　　「小真，她们那样有点可怜耶，那些血渍看起来不是那么好清理。」
　　「那个……我去帮忙吧？」
　　『咪～咪？』
　　「没关系，那种程度对那两个家伙来说刚刚好，反正，她们肯定会用什么宇宙技术迅速清洗干净。」
　　「这样啊，小真好清楚她们的事。」
　　「将近三个星期每天遭遇这种事，自然会清楚。」
　　真寻耸肩之后带头下楼，开门进入早餐等待的起居室。
　　「真寻，饭菜都盛好了！」
　　「……各位快坐，一起开动吧。」
　　「不准超越时空！」
　　真寻抓起门旁柜子上的木雕熊，扔向在餐桌旁待命的两人，漆黑摆饰命中奈亚拉托提普的额头，反弹撞在克图格亚的鼻尖。
　　接着木雕熊在地板反弹，奇妙地回到真寻的手上。
　　「真、真寻，你几时学会五连跳弹这种招式？而且是单人施展……你真的是地球人吗？」
　　「……少年，你要不要正式学习宇宙CQC?」
　　「吵死了！为什么你们没在路上遇到我们还能先来这里！」
　　起居室与二楼之间，只以真寻他们刚才走过的通道相连，她们不可能没遇到真寻便从二楼抵达起居室。
　　「咦，我们确实有超越真寻和各位啊？」
　　「……也有打招呼说我们先走一步。」
　　「啥？」
　　真寻不记得被人超越，也不记得她们打过招呼，于是转头以视线询问后方的母亲与哈斯塔，但两人只是摇头，夏塔小弟当然也否认。
　　「真寻，你忘了吗？将生体时间加速的奈亚拉托提普星人，可以用远远超越常识的速度进行各种活动。」
　　「呃，克子房间的清理工作呢？」
　　「当然完成罗，我们只花费短短一毫秒便将房间清理干净。那么，就来重新看一次清扫的过程吧。」
　　「不用看，不用看了！」
　　一毫秒是千分之一秒，真寻每次都在想，要是更加频繁地使用这种特殊能力，至今遭遇的敌人应该都能立刻解决吧？为什么总是只用在气氛进入高潮的场面？
　　「……我使用加速便当，超加速。」
　　「那个设定还在啊……咦？那种招式不是限定只能用在做便当的时候吗？」
　　「……」
　　「……」
　　「……少年是固执于眼前事物错失大局的类型。」
　　「你们才是连自己讲的设定都错失的类型吧？」
　　克图格亚鼓起脸颊移开视线，这模样看在一无所知的普通人眼中应该非常可爱，但是看在知道详情的真寻眼中，只想用力将她的脸颊往两边拉。
　　「真寻，吃饭吧！」
　　『咪～』
　　「总是用这种方式带过话题……」
　　这个世界是依照邪神的方便运转，真寻深刻体认到这一点并且就坐。对人类来说，放弃或许是很重要的一件事。
　　众人重新振作，围着餐桌一起享用早餐。
　　「话说真寻的母亲，我从刚才就很在意一件事。」
　　「什么事？」
　　「您感冒了吗？」
　　「咦，为什么这么问？」
　　「没事，只是觉得您的声音和平常不太一样，举例来说，像是从三姐妹的二姐变成小妹。」
　　「……」
　　「……」
　　「话说回来，哈斯太。」
　　刚才的对话是怎么回事？母亲难得像这样露骨地切换话题。
　　「唔嗯唔嗯……嗯？」
　　专心咀嚼刚起锅白饭的哈斯塔转过头。老样子，他和真寻母亲坐在一起就像是亲生母子一般，令人会心一笑。不过，真寻不会觉得母亲被抢走，原因肯定在于真寻将哈斯塔当成弟弟看待。
　　「我在想，你要不要和露希小姐一起住？」
　　噗！
　　『咪！咪！咪！』
　　母亲惊人的发言，使得哈斯塔转头喷出嘴里的米饭，而且刚好命中旁边正在享用炒牛蒡丝的夏塔小弟眼球，因此起居室笼罩着惨叫声。
　　「咳，咳咳！啊，唔，咦……」
　　哈斯塔如同遭受晴天霹雳一般无所适从。
　　「本来我以为露希小姐也会来我们家，但她似乎有所顾虑。不过，我觉得露希小姐应该想陪在哈斯太身边吧？」
　　「呃，唔，那个……」
　　哈斯塔满脸通红地低下头。
　　撼动宇宙通讯网路、和挖角露希相关的那起事件，是前天发生的事。当时，宇宙网路处于毁灭状态，但露希真的以她的本事一个晚上就解决。和至今发生的事件一样，真寻周边发生的事明明都是宇宙规模，却总在隔天就不见痕迹。
　　在这起事件中，哈斯塔与露希心意相通，两入的感情稍微有所进展，但哈斯塔照例依然住在八坂家。
　　「我确实舍不得哈斯太离开我们家，但是能和喜欢的人在一起，我觉得是最幸福的事情。」
　　「不、不是啦！」
　　哈斯塔摇动双手，模样狼狈不已，与其说可爱应该说有趣。
　　「干脆露希也骑到哈斯塔身上，把生米煮成熟饭就行了！」
　　咕哩！
　　「你节制一点，不准大清早就口无遮拦。」
　　「对……对不起……」
　　真寻在桌子底下狠狠踩下去，使得奈亚拉托提普含泪忏悔。
　　「……窝囊的哈斯太，暂时只能当个相隔两地的小情侣。」
　　「克子！」
　　哈斯塔从餐桌探出上半身，双手握拳连连敲打克图格亚的头，看起来完全不会痛。不禁令旁人放松表情的这种攻击，实际上应该真的不痛，克图格亚仍是不为所动地喝着味噌汤。
　　『咪～咪咪咪。』
　　连夏塔小弟也扬起嘴角笑嘻嘻，像是对刚才的喷饭攻击还以颜色。
　　八坂家的闲聊话题，在这一瞬间增加「戏弄哈斯塔」这个选项。
　　「露希那家伙还真的没来，很干脆地不来实习了。」
　　周一早上的班会时间，班导宣布露希不会再来的消息，当事人也没有现身，就这么来到放学前的班会时间。
　　记得露希说过，察觉自己的心意后不需要再来学校，但即使如此，她的所作所为未免太极端。若以实习老师的身分留在学校，反而能更常看见哈斯塔才对。
　　「啊……明天也继续努力吧，班长下令～」
　　「真的变成行尸走肉了，班会好歹开一下吧？」
　　班导一开口就想散会，让真寻不由得忘记使用敬语，直接吐槽老师。
　　在想要娶老婆的年纪出现一位美丽的实习老师，班导或许是有所期待，不过很遗憾，露希来学校之前就对哈斯塔有意思，只能请班导节哀顺变。
　　何况，万一班导更进一步得知露希的真实身分，将会重创SAN值。他光是没落得这种下场已是万幸。
　　因为和深潜者有关，所以不能深入。
　　「……少年，这种创意并不高明，但还是要化为言语才能传达。」
　　「你为什么只在这种时候正确看透我的想法？小心我扁你！」
　　真寻一时冲动，差点想拔掉她的双马尾。
　　班导像是僵尸一般蹒跚离开之后，教室笼罩着放松的气氛。
　　「露希不会再来啦～我还有好多事想问她耶～」
　　暮井珠绪抓着脑袋自言自语，她平常总是会自然加入众人的交谈中。虽然可以形容为厚脸皮，不过，从珠绪广阔的人际关系，就知道她这种做法不会引人排斥，这大概是所谓的人品问题。
　　「好多事想问她？比方说？」
　　「嗯！比方说吃什么东西，胸部才能那么大。」
　　「别问她这种性骚扰的问题。」
　　虽然露希是克苏鲁的眷属，但真寻不认为她会将地球上的学生冰冻起来。不过，还是小心为妙，毕竟那家伙有绑架地球人的前科，即使当时曾徵得该地球人的同意也一样。
　　「不是性骚扰喔，是当成日后参考！」
　　「什么事情的日后参考？」
　　「就是……那个……唔～男生不是都喜欢胸部大的女生吗？」
　　「别把性癖讲得像是世间的共识。」
　　「不过，实际上奈亚子的胸部就很大啊～八坂同学也是因为这样才拜倒在她的石榴裙下吧？」
　　「小心我拔掉你头发上的喇叭。」
　　真寻认为自己并没有以胸部的大小衡量女性，即使是洗衣板克图格亚，真寻也觉得她只要安分就很可爱。另外，真寻要坚决强调一件事，他绝对没有拜倒在奈亚拉托提普的石榴裙下。
　　「……要是我的胸部变大，我的心上人说不定也会对我有意思。」
　　「咦？珠绪有喜欢的对象？是谁？不才奈亚子，会协助珠绪成就这段恋情！」
　　「啊哈哈，没关系没关系，我就免了，何况这对奈亚子来说负担太重吧？」
　　「什么！我是在恋爱谘商领域也站上顶点的蠕动之混沌喔！」
　　「嗯？蠕动？」
　　「你给我闭嘴。」
　　真寻拿起笔记本打向奈亚拉托提普的脸。依照设定，结界会帮忙修改认知，即使如此，也不能让这个笨蛋在教室里公然讲这种话。
　　「唔嘿嘿～八坂同学什么都不用多想，继续和奈亚子恩爱就好。嗯，那么我先走一步，明天见！」
　　珠绪不知为何轻拍真寻的肩膀后，像是逃避一般回到自己的座位。那个喇叭嘴的思考逻辑还是老样子，和邪神一样令人摸不着头绪。
　　「……那是恋爱的眼神。」
　　「那家伙自己就这么说了，应该没错。」
　　「……我知道珠绪喜欢谁，确实是无法实现的恋情。」
　　「刚才那样便听得出来吗？」
　　「……珠绪，对不起，我爱奈亚子，所以不能回应珠绪的心意，但如果当朋友就好，只要珠绪希望，我半夜两点也会赶过去。」
　　「不可能啦～」
　　「没那种事～」
　　「不会这样！」
　　『咪咪咪～』
　　「……现实真严苛。」
　　见到三人加一只同声否定，克图格亚不禁沮丧。这个脑袋装满固态燃料的家伙，无论是男是女是外星人是地球人都通吃吗？还有，已经没人吐槽夏塔小弟满不在乎地出现在教室里吗？
　　现在是放学时间，但真寻今天轮值打扫无法立刻回家。将所有椅子放在桌上搬到教室后方之后，真寻握住扫把。
　　「你们几个先回去吧。」
　　真寻挥挥手发出嘘声赶人，邪神三人组见状同时叹了口气。
　　「真寻，我们不可能留下你，自己回家吧？」
　　「……少年应该培养学习能力。」
　　「真寻，我也没办法站在你这边喔。」
　　「你们几个，给我站好。」
　　真寻握拳，依序按在三人的太阳穴转动。为何非得将他当成不懂事的小孩子？
　　「八坂同学，请他们三人帮忙不是很好吗？」
　　不知道邪神本质的余市悠哉地这么说。由于打扫工作是按照座号轮流，所以真寻大多和余市一组。
　　余市明明曾经被伊斯之伟大种族占据身体，因而和邪神有所牵扯，却迟迟没有参与剧情主线。不，真寻绝不是希望他加入，只希望身边的人都不要受到波及。
　　「就是这样，真寻，余市说的一点都没错！赫赫有名的SAN剑客不是也说过这句名言吗？
　　OneforAll，AllYouNeedIsKill！」
　　「我出生至今从来没听过这种名言。」
　　要是真有这种三剑客，剧中的法国大概会征服世界。
　　「……打扫这种小工作，以我的力量能瞬间完成。」
　　「怎么做？又要使用加速便当吗？」
　　克图格亚大概想以今天早上展现的超加速来打扫。这些家伙只要解除某种技能的使用限制，接下来就会尽情使用。
　　「……背叛预测却不背叛期待，这就是我的作风。」
　　克图格亚以哼笑回应真寻的询问，并且随手伸进裙底摸索。虽然不算是在众目睽睽之下，但还是希望她节制一点，别在有外人在场的情况下做出变态行径。
　　克图格亚从裙底抽回的手，握着一个奇妙的装置，体积大概手掌大，具备奇侄的按钮与液晶萤幕，轮廓有强烈的机械感。
　　「那是什么？」
　　「……这是Cthughalaxy。」
　　「啊？」
　　发音奇特的名词令真寻诧异，但克图格亚不以为意地将装置套在手上，安装之后像是手镯又像是护手。
　　「……我按。」
　　『System,allgreen．』
　　克图格亚操作这个装置后，随即响起类似语音导览的合成语音。
　　「呃，克子，你到底想……」
　　「……少年知道最有效率的清扫方法是什么吗？」
　　「啊？」
　　克图格亚如此发问，但似乎不想等真寻回答，迳自拉动装置的三个拉柄之一。
　　『Fomalhaut,ready?』
　　明明是合成语音，却以异常流利的发音进行引导。
　　刚才听到Fomalhaut这个字，那是位于南鱼座的恒星「北落师门」。它的表面温度比太阳还高，质量、直径与亮度也远胜太阳，此外还是……克图格亚的母星。
　　真寻有种非常不祥的预感。
　　如同要嘲笑这样的真寻，克图格亚以没戴装置的另一只手的食指，按下装置的小小萤幕。
　　『OK,Fomalhaut！』
　　发出「当当～」这个音效之后，合成语音再度响起，语气听来莫名亢奋，不晓得这个装置为何开心成这样。
　　这时，异状发生。
　　克图格亚戴着装置的手，手腕以下的部位出现红黑色球体，尺寸约是西瓜那么大。甜甜圈形状的细小粒子，呈椭圆形围住如同没有实体的光球。
　　红黑色的光芒充斥教室，令人联想到世界末日的光景。
　　「……脏东西要消毒。」
　　「脏东西是你的大脑！」
　　咚！
　　真寻以手上的扫把打向克图格亚的脑门。
　　「……少年，好痛，学校没教你不准用打扫工具玩耍吗？」
　　「学校没教你不准在教室纵火吗？」
　　多亏真寻的制裁，克图格亚拳头冒出的神秘能量烟消云散，幸好没在教室造成明显的损害。
　　「……呜，难得我想瞬间清理干净。」
　　「在你们的字典里，干净等于蒸发吗？那个像玩具的东西是什么？」
　　「……这是指纹认证装置Cthughalaxy，克图格亚星人还没完全掌控交叉炽焰机制之前的儿童用辅助装置，我偶尔会试着使用看看。」
　　「什么叫做试着使用看看？我人再好还是会打你。」
　　交叉炽焰机制是克图格亚在真本事形态下，将周围空间置换为北落师门灼热大气的强大招式。换句话说，克图格亚的手在刚才那一瞬间产生出北落师门的空间，幸好真寻及时制止。
　　「哈，会走路的火力发情厂，终究只想得到这种做法。」
　　「你为什么只有在这种时候不说话地旁观？」
　　「咦，真寻对克子的好感度下降，这样不是很有趣吗？」
　　「嗯，哪才这句话让我对你的好感度也顺便下降了。」
　　奈亚拉托提普的高明之处，在于即使再怎么脚踏实地提升好感度，也会在瞬间跌停板，不像哈斯塔在这方面就具备超群的稳定性。
　　对了，哈斯塔在做什么？
　　真寻环视教室，发现绑着金发辫子的娇小少年，正独自拿着扫把专注扫地。他脚边的夏塔小弟戴着口罩，以鸟脚巧妙操纵畚箕回收哈斯塔集中的垃圾。
　　「好啦，别玩了，快点打扫吧，连猫都在帮忙耶。」
　　余市轻拍双手催促。不用说，他提到的猫当然是指夏塔小弟，因为周围人们会各自将夏塔小弟看成不同的动物。
　　「余市，你知道刚才那个是什么吗？」
　　「刚才的哪个？」
　　「克子原本要做的事。」
　　「啊啊，真怀念，我小时候也经常模仿必杀技招式。」
　　看来照例基于结界的力量，余市无法理解克图格亚的暴行。明明一个不小心就会将整间教室化为灰烬，这个好友却毫无所觉。
　　「结界已逐渐不顾一切地尽情运作……」
　　「真寻，不可以无礼瞧不起宇宙的技术。」
　　「说不定即使不用停止时间，只靠结界就不会让地球人发现拉莱耶上浮吧？」
　　「咦？停止……时间？」
　　「当时不是这么做吗？还停止整个银河的时间。」
　　「……」
　　「……」
　　「……不，结界的范围有限，并不是毫无限制，所以当时还是得冻结时间，才能避免地球人发现整座都市上浮。」
　　「你直到刚才都忘记这件事吧？」
　　真寻依稀记得这是三周前的事，但奈亚拉托提普一如往常不想遵守自己亲口说过的设定，真寻实在搞不懂究竟该相信什么才好。
　　众人按照余市的吩咐认真打扫，由于多了三人加一只帮忙，教室里一下子便打扫干净。接着将桌子排好并放下椅子，等同学丢完垃圾就大功告成。
　　所有人进行最终检查，然后解散。
　　「那么八坂同学，明天见。」
　　「啊，余市……」
　　知心好友匆忙离开。在他的观念里，真寻和奈亚拉托提普等人共同行动似乎是既定事项，他总是极力避免妨碍，但真寻觉得他更加积极参与也不会遭天谴……不，真寻换了个想法。若是聚光灯忽然照在至今不起眼的角色身上，那根本是「死亡旗标」，是蜡烛燃尽前释放的最后光辉。
　　如果为余市着想，让他远离或许才是温柔的做法。
　　真寻想到这里不禁自嘲，「旗标」这种字眼居然随意出现在思绪里，看来自己被邪神们茶毒得颇为严重。CounttheSAN，真寻现在的SAN值是多少？
　　既然打扫完毕，就没有理由留在学校，众人穿过依然有不少学生的热闹走廊来到一楼，并且在玄关更换鞋子。
　　「唔？这是……」
　　此时，奈亚拉托提普似乎察觉到某些异状。
　　「怎么？发生什么事？」
　　「没有啦，我鞋柜里有这种东西。」
　　奈亚拉托提普放在手心把玩的是一封信。信封是淡粉红色，还以心形贴纸封口。这简直是……
　　「看起来……好像情书。」
　　哈斯塔以食指抵着嘴唇低语。
　　「情书啊……」
　　奈亚拉托提普看了一眼手中的信，一脸嫌麻烦的样子将信放回鞋柜。
　　「……奈亚子，不看吗？」
　　「不看，毕竟我的心已经属于真寻。」
　　奈亚拉托提普悄悄朝真寻抛媚眼。如果是平时，真寻会觉得她超烦的，这时却不经意地移开视线。奈亚拉托提普面对他人心怀爱慕所写下的情书时，依然向真寻示爱，这使得真寻无法直视她。
　　「那个……那封信怎么办？」
　　「一直放着不管，对方应该迟早会死心。」
　　「看一下内容比较好，不然对方很可怜吧？」
　　「说这什么话？何况，想表达心意就不应该写信，而是当面说出来才对。我们星球有一种习俗，会在SATSUGA!（杀害）对方之前赠送一瓶陈年葡萄酒，不过行动时还是会现身。」
　　「为什么讨论情书时会用到这种譬喻？」
　　若是这种习俗根深柢固，真寻绝不敢和这家伙的母星打交道。话说回来，陈年葡萄酒每年都有销售旺季吗？比方说每年到了某个时期，便会在宇宙百货公司举办促销之类的，真寻光是想像就感到毛骨悚然。
　　[[IMG,8303dfd66dbc591584b1050790c09b1b,665,1000,243927]]
　　「所以真寻，重新确认我蠕动的爱之后出发吧！」
　　「别黏着我！」
　　奈亚拉托提普挽住真寻的手臂并以柔软的胸部紧贴，真寻则是用尽力气推开她。稍微放松戒心就会变成这样，真是丝毫不能大意。
　　不过，奈亚拉托提普即使收到情书也丝毫不动摇的这份心意……如果只是少许，真的只有一点点的话，或许还是可以接收吧。
　　「……奈亚子……啊……人家也要蠕动的爱……爱恋心焦为爱落泪的爱……唔呼！」
　　「在这种地方发什么情！想害鞋柜失火吗？」
　　「我会找出奈亚子最美妙的地方……所以别动……」
　　「咿！慢着，给我放开绳结！只有真寻可以解放束缚欣赏后方的花园！啊啊，真是的，你给我化为芥子粒吧！」
　　奈亚拉托提普将钻进裙底达到高潮的克图格亚推开，如同能贯穿天际的犀利膝踢踹向她的脸。真寻看到这幅光景，感受到这是一如往常的平凡日常而放心。
　　「好，哈斯太，别管那两个家伙，我们回去吧。」
　　「咦？唔，嗯……可以吗？」
　　真寻牵着哈斯塔柔软的手走出校舍。
　　午后洒落的阳光，让真寻眯细眼睛、用力伸懒腰。
　　今天天气也超好，气温不冷不热的很舒服。
　　「核武毁灭世界的日子也像这样呢！」
　　「……不过会『轰隆～』地发出强光，」
　　「你们两个这么希望世纪末降临吗？」
　　应该在玄关调情的两人，不知何时出现在旁边，这两个家伙还是一样会无预警地现身。明明好心地静静留下她们离开，变成这样就没意义了。
　　「好啦，真寻，说到放学后最耀眼的事件就是绕路闲逛喔！」
　　「偶尔让我直接回家一次吧。」
　　「……少年是走最短路线，因而错过再也拿不到的装备而流泪的类型。」
　　「你是一直玩支线任务，老是没有跑完主线剧情的类型吧？」
　　「……大致符合。」
　　克图格亚竟然肯定了。她这种类型的玩家大多不会用掉宝贵的全队完全恢复道具，在打最终魔王时也没用这种道具就获胜，也可以说是过度节俭。
　　顺带一提，真寻则会毫不犹豫地使用。即使拿到仅此一把的剑，但只要得到更强的剑，没用的武器便会二话不说拿来射敌人。这种做法已经习惯成性。
　　至于奈亚拉托提普又如何？
　　她大概是修改游戏资料无限复制道具，再以最高等级攻略的类型，是最棘手的家伙，完全不把游戏平衡看在眼里。
　　真寻思考这种事的时候，奈亚拉托提普忽然收起笑容，营造出正经的气氛。
　　「实际上，我们非得尽快赶往一个地方。」
　　「啊？哪里？」
　　「关岛。」
　　「……啊？」
　　「关岛。」
　　「为什么？」
　　「因为非得要符合逻辑才行。」
　　「什么逻辑？」
　　「……」
　　「……」
　　「克苏鲁神话体系很注重礼尚往来。」
　　「你在说什么鬼话？」
　　真寻完全听不懂。关岛可不是放学之后随便就能去的地方，不，如果是这些家伙，一旦决定要去，恐怕会直线出发、眨眼间抵达。
　　「总之，我和真寻一定要穿便服到关岛的石头公园附近观光才行！我们走吧我们去吧我们出发吧！」
　　咚！
　　「冷静下来了吗？」
　　「……是我的错。」
　　真寻朝着天线头发根部一拳打下去，奈亚拉托提普便蹲下身率直认错。这个外星人的话题走向总是过于唐突，丝毫没有让他人听懂的意思。
　　「好吧，我陪你绕路逛逛，快点起来。」
　　即使如此，真寻还是不禁稍微心软。他抓住奈亚拉托提普的手硬拉她起身，希望这份温柔和刚才的情书事件无关。
　　真寻这番话，让奈亚拉托提普转而展现出如同大朵向日葵般的笑容。她只要正常一点，外表看起来就很可爱，真寻不打算否定这一点。
　　「我想想！既然这样，就到车站旁边的咖啡厅喝奶茶，以新洗发精、新润发乳与旅行计划的话题开心闲聊吧！」
　　「为什么具体成这样？而且，我说过不去关岛吧？」
　　看来还是早点走比较好，以免她真的开始规划出国行程。
　　***
　　「只是绕路逛逛却搭电车，我实在不以为然。」
　　众人抵达的地方确实是车站旁边，却不是咖啡厅。
　　「说这什么话，这年头的高中生都会在放学后演奏恋爱练习曲，或是挑战当天来回的任务。
　　所以，搭乘交通工具四处闲逛是家常便饭吧？以英文来说就是home-riceincident。」
　　奈亚拉托提普咂着舌晃动手指说道。
　　这里是市中心和车站相通的九层楼商业大楼，真寻原本以为只是在学校附近逛逛，却不知为何被奈亚拉托提普他们硬拉来这种地方，真寻好想成为可以说zO的地球人，不过说了大概也没用。
　　顺带一提，这栋商业大楼从一楼到五楼是家电量贩店，六楼以上是品牌专卖店，大致上应有尽有。真寻在母亲生日送的发夹也是在这里买的，他自认这个礼物挑得很好。
　　「算了，反正我正好得去一间店。」
　　「唔，真寻也要买东西吗？那请你先带我们一起去吧。」
　　「可以吗？」
　　真寻询问三人加一只，随即得到他们点头同意，那就别客气地做自己的事吧。
　　于是，真寻搭乘电扶梯来到地下二楼的百圆商店。
　　「……少年，百圆商店到处都有，不需要特地来这里吧？」
　　「话是这么说没错，不过这次非得来这间店才行。昨天报纸夹的传单上说，这里在举办特卖。」
　　「……特卖？」
　　真寻微微点头回应克图格亚，拿起购物篮进入店内。他对其他商品连看都不看，笔直前往欲购买商品的陈列架。
　　太好了，看来还没卖完。
　　「餐具区？真寻，你到底要买……什么……」
　　奈亚拉托提普越说越小声，看来不用真寻回答，她已察觉到是什么状况。不只是奈亚拉托提普，连克图格亚也绷紧表情、额头微微冒汗，只有哈斯塔于心不忍地移开目光。
　　他们的视线前方，是贴在陈列架上方的宣传广告。
　　感谢各位顾客平日的照顾！
　　五根装叉子，三组一百圆（含税一〇五圆）。
　　真正便宜！
　　上头写着这样的文字。
　　「哎呀～真是帮了大忙，得趁这时候多买一些备用。」
　　「慢着，真寻！请不要露出灿烂的笑容，接连把叉子放进购物篮啦！」
　　真寻不禁露出笑容，但是没人能责备他。叉子平常一组就卖一百圆，而且每组只有四根，这次却是一组五根而且是三组一百圆，简直堪称破盘价。要是放过这个机会，或许一辈子再也遇不到。
　　真寻每把叉子扔进购物篮里，呆子双人组使用力抖一下。真寻舒服地承受这种畏惧至极的视线，将架上的叉子全部扫入购物篮中。
　　不过，这些不只有真寻要用。事前看到传单的母亲提供了军用资金，所以这是两人份的叉子，大致上是七比三，母亲比较需要。
　　「大概就买这些吧，抱歉让你们久等。」
　　「呜呜……阿尔哈萨德之灯与埃及十字架都没有赋予爱的力量……」(注3)
　　「……看得见少年的恶意。」
　　她们讲得真难听。其实，要是这些家伙的日常生活平凡一点，真寻也只会把叉子当成普通餐具。
　　「啊，不好意思。」
　　真寻前往柜台结帐时，因为通道太窄，在擦身而过时碰到别人。
　　「啊，我也要道歉！」
　　真寻撞到的是绑着辫子、看起来像高中生的少女。她在低头致意时咽了口气，视线落在真寻手上的购物篮。
　　「嗯？」
　　「啊，没事，那个……告辞了。」
　　女高中生再度低头致意，接着立刻消失在不远处的转角。
　　到底是怎么一回事？
　　真寻感到诧异时，听到通道另一边传来的对话。
　　（注3克苏鲁神话道具，点燃便能看见拉莱耶或卡达斯等著名地区的光景。）
　　
　　[[IMG,e036c5ddc7301bbd808ae7011fc7e937,664,1000,246628]]
　　「啊，找到了，不可以到处闲晃啦。」
　　「刚才有一个人很厉害喔，他提着好多好多叉子。」
　　「啊？别管这种莫名其妙的事，快去买破铜烂铁托买的东西吧。」
　　「呃，等一下啦～」
　　通道另一头传来的这段对话，让真寻回过神来看向购物篮。
　　买这么多叉子果然很奇怪吧？或许对方误以为真寻家里只吃西餐，不然就是把他当成叉子爱好家，有这种癖好还真奇怪。
　　普通人做梦都想不到，这种餐具居然是万能兵器。
　　「真寻，刚才那个人，是男生——」
　　「看来早点结帐比较好。你们几个，走吧。」
　　继续提着大量叉子在店里闲逛，可能会被当成可疑人物。即使撇去这一点，由于真寻以外的三人都是外国人外型，相当引人注目。
　　真寻迅速结帐，提着莫名沉重的塑胶袋离开百圆商店。
　　「好啦，真寻，接下来是我的回合！」
　　真寻办完自己的事情之后，便跟着奈亚拉托提普他们任凭安排，但是回过种来发现自己位于杂音洪流的正中央。
　　「专程跑到市中心却来打电动？」
　　「请说这里是娱乐中心，比较高尚。」
　　不，真寻不知道有何差别。
　　这里是刚才提到的站前大楼九楼，整层楼都是电玩游乐区，各种机台发出的电子音效涌入耳中，令真寻有点晕眩。明明楼下是时尚购物区，两层楼的气氛落差好大。
　　「……今天有新的格斗游戏上市。」
　　「你们平常就跟其他邪神直接对打，还需要玩格斗游戏？」
　　「……少年，理想与现实差距很大，该从梦中醒来了。」
　　「这种道理我懂，但不希望从你嘴里说出来。」
　　「……好痛。」
　　真寻捏住克图格亚的脸颊往两侧拉。虽然比不上哈斯塔，但这家伙的脸颊也柔软又有弹力，大概是因为整天大口吃东西的缘故。
　　「我也想玩一个游戏，所以很高兴能来这里！」
　　哈斯塔难得露出跃跃欲试的模样。不过以这名少年的外表，放学后来到电玩中心可能会遭到管束。幸好这里是商业大楼，应该不会有辅导员巡视。
　　「那么，一小时之后会合，全员对时。」
　　「你们是军队啊？」
　　「散开！」
　　奈亚拉托提普一声令下，欲望展露无遗的三人各自散开，把真寻的吐槽当成耳边风。真是的，那些家伙的精神指数明明总是即将枯竭，为什么只有体力充沛到无谓的程度？
　　独自留在原地的真寻没有什么想玩的游戏。如果是移植到家用主机的游戏就算了，但他不会特地来电玩中心玩热门的新游戏，所以真寻决定随便逛逛，反正光是看别人玩也能打发时间。
　　真寻如此心想：心不在焉地走在喧嚣的空间。这里不傀是占用整层楼的游乐中心，各种游戏颇为齐全。虽然现在是周一放学时间，坐在机台前面的某些玩家还身穿制服，但真寻也没道理计较这种事。
　　这时，真寻发现一个熟悉的金发辫子背影，轮廓纤细到如果不是穿男生制服肯定会误认为少女，不用绕到正面就知道他是哈斯塔。
　　「哟，哈斯太。」
　　「啊，真寻！」
　　「你想玩的是这个吗？」
　　哈斯塔所在的地方，是平凡无奇的空气曲棍球机台。那是模仿冰上曲棍球场地打造出赛场，拿着推球器打飞碟片比赛得分的游戏。
　　虽然远远比不上地球，但在宇宙赫赫有名的游戏厂商卡尔克萨电脑娱乐公司——通称CCE的社长公子，看来相当爱玩这种传统游戏。
　　「嗯，我很会玩这个！」
　　哈斯塔洋洋得意地挺起小小胸膛炫耀的样子令人会心一笑。在邪神三人组中，这孩子果然最能让真寻放松心情。因此，真寻忍不住站在哥哥的立场，希望他和露希进展顺利。
　　「那我来和你比赛……喂？」
　　哈斯塔没把真寻的话听完，迳自将一百圆投入机台，赛场上的无数小洞喷出空气，飞碟片缓缓上浮。
　　真是急性子，简直是小朋友。
　　真寻苦笑着走向赛场另一边，这时候……
　　「喝！」
　　哈斯塔忽然以推球器进攻，扁平的飞碟片反覆在边界反弹更换角度，冲向无人的敌阵。
　　「呃……」
　　不对。
　　敌阵并非无人，有人将飞碟片打回去。
　　「嘿咻！」
　　是哈斯塔。
　　真寻眨了眨眼，只见哈斯塔不知何时再度移动到原本的阵地，同样以推球器还击。
　　喀、咚、喀、咚、喀、咚、喀、咚、喀咚、喀咚、喀咚、喀咚、喀咚、喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀喀咚咚喀喀咚咚喀喀咚咚喀喀咚咚喀喀喀喀喀喀喀喀咚咚咚咚咚咚咚咚……
　　每打一次就加速，最后终于像是哈斯塔分身成两人在对战。哈斯塔移动时产生的风压，吹得真寻有点喘不过气。
　　「慢着，还是正常玩吧？」
　　「「啊？」」
　　哈斯塔一边玩一边回话，听来像是两个人异口同声。
　　「连你都可以加速生体时间？」
　　「「我们哈斯塔星人玩空气曲棍球时的身手，超越肉眼看得见的速度喔！」」
　　「这个种族特性能用在哪里？」
　　看来他能在玩空气曲棍球时解放真正的实力，不愧是风之邪神。
　　黄衣之王到底是怎么回事？
　　不过，这肯定和克图格亚的加速便当一样，回过神来便能随意使用这种方式加速，反正宇宙就是以颠覆设定为设定。
　　「「不可以错失高速的景象喔，只要你追得上！」」
　　「我才不想追。」
　　真寻丝毫不想跟上高速的景象，决定置之不理。反正结界应该有发挥效果，普通人看不见哈斯塔的邪神技。
　　真寻以眼角余光看着独自进行高明对战的哈斯塔，继续在这层楼闲逛。平常乖巧的哈斯塔都变成那种德行，另外两人或许玩得更疯狂，看来最好在引发棘手的事件之前，以叉子预先叮咛一下。
　　此时，熟悉的灰色映入真寻眼帘。
　　马头、蝙蝠翅膀、鸟脚与可爱的屁股，那是大家最喜欢的神秘珍禽异兽夏塔小弟。它正坐在看不出游戏内容的机台上。
　　不过，话说回来，要是凭结界的力量就能掩饰它合成兽一般的外型，自己至今拚命隐瞒究竟是为了什么？
　　「夏塔小弟，怎么？」
　　真寻出声搭话，马头就转向这里，乌溜溜的双眼映着真寻的脸，充满不可思议的光芒，专注凝视似乎会使得梦想与现实的境界变得模糊。
　　『咪～』
　　夏塔小弟再度将视线移回机台的萤幕上。真寻想知道它为何如此执着，也从夏塔小弟身后看向萤幕。
　　这是配对占卜，输入双方的个人资料就会印出配对结果，连游戏都称不上，真寻经常看见闲着没事的情侣一边打情骂俏一边玩这种占卜。
　　「难道……你想玩这个？」
　　『咪～』
　　似乎是肯定的回应。不过，这终究是人类专用的占卜，难道名为胶囊怪兽的眷属夏塔克鸟也适用？
　　真寻犹豫片刻之后，觉得夏塔小弟想玩就让它玩，因此投入百圆硬币。随着轻快的配乐响起，画面出现讯息要求输入个人资料。
　　『咪～咪～咪～』
　　夏塔小弟以鸟脚操作按钮，俐落地输入资料。需要输入的项目有出生年月日、血型与星座等等。
　　真寻怎么看都觉得夏塔小弟只是在随便输入，不晓得那是否真是它的资料。毕竟出生年月日使用的「西元」是地球的纪年法，外星人的血型也不一定和地球人一样是A、B、0血型系统，不过星座似乎和地球相通。
　　夏塔小弟终于输入完成，画面接着切换到占卜对象的资料输入画面，夏塔小弟到底想算自己和谁的配对指数？
　　转。
　　夏塔小弟再度转过头盯着真寻，眼神抱持某种期待。
　　「……我吗？」
　　『咪～』
　　马头这次明显点头。简直莫名其妙，如果对象是饲主奈亚拉托提普就算了，为什么这只神秘怪兽想知道它和真寻的配对指数？
　　虽然无法释怀，但要是投钱却不占卜也很浪费，真寻不得已输入自己的个人资料。
　　接着两人……更正，一人加一只依序回答画面显示的问题。
　　结果发表。
　　『诊断结果出炉！你们的配对指数是宇宙等级！』
　　『咪～～～～～～』
　　机体发出的宣言，使得夏塔小弟感动至极地跳起来，似乎非常开心。
　　顺带一提，依照简易说明书，配对指数似乎从原子等级到宇宙等级，所以眼前的结果代表真寻与夏塔小弟是最相配的伴侣。连机器都认可他是与邪神眷属极为相配的地球人，真寻不禁有点感伤。
　　『咪咪咪～』
　　夏塔小弟以湿润的双眼仰望。
　　「啊～来，拿着吧。」
　　营造出奇怪的气氛也不太好，真寻将列印的诊断结果摺起来递给夏塔小弟。
　　『咪……』
　　夏塔小弟以蝙蝠翅膀俐落包覆诊断结果，小心翼翼收下纸张。真寻轻拍它的头抚摸，它就舒服地眯细双眼。
　　「那个……该怎么说呢……晚点见吧。」
　　无所适从的真寻决定赶快离开。
　　背后传来「咪：」这个目送的声音，等等有时间再带哈斯塔过来，帮他们占卜小动物的配对指数。
　　就这样，真寻再度徘徊在电子音效之海。
　　这么说来，不晓得另外两人怎么样，记得她们提到对战格斗游戏推出新作，所以应该是在这个方向。
　　在陌生场所差点迷路的真寻，走向对战游戏机台集中的区域。
　　这里的噪音性质和刚才不同，不是机台本身发出声音，而是充满玩家操作摇杆与按钮的声音。喀嚓喀嚓，喀哒喀哒——与其说在玩游戏，这种音效甚至令人误以为在进行某种作业。
　　对战机台区的某个角落聚集不少人，依照推测，应该是在观看正在进行的比赛。真寻不禁有种不祥的预感，于是绕过人群走向这组对战机台。
　　人群另一头的玩家是非常平凡的青年，他似乎打输了，咂着嘴粗鲁地起身离去。然后，接着坐下的也是普通人。
　　也就是说……
　　真寻抱持某种确信，绕到对战机台另一边。
　　「果然是你。」
　　克图格亚正以猛烈的速度操作摇杆。
　　「……少年，你可以坐我旁边。」
　　克图格亚注视着画面向真寻搭话，她坐的是双人椅，原本似乎是用来相邻对战的长椅。真寻刚好站得有点累，因此恭敬不如从命地坐下。
　　画面上的角色以眼花撩乱的动作，如同蚱蜢般四处弹跳，体力计量表上方闪烁的文字显示十连胜。
　　「你从开打到现在全胜吗？」
　　「……少年自己确认吧。」
　　克图格亚回答时，坐在对面的玩家也选好角色，画面切换为对战场地，「ROUNDl的
　　文字从画面外侧卷入。
　　旁白喊出「FIGHT」的瞬间，克图格亚迅速操作摇杆，让自己的角色接近对手，接着蹲
　　下来以威力低却快速的招式，逼使假装出招的对手蹲下，并以这种状态使出无法防御的中段攻
　　击。
　　然后，她出招让对手浮空，自己也跟着跳到空中，施展行云流水的攻击，这是格斗游戏里常
　　见的连段招式。
　　连段最后将对方打到地面，对手落地反弹，克图格亚的角色也落地，双方重新发动攻势……
　　不，并没有。
　　对手反弹之后，克图格亚再度以浮空招式打上去，同样施展空中连段，再将对方打向地面。
　　反弹、浮空、空中连段、打落、反弹、浮空，连段数字逐渐增加，终于达到三位数。
　　「这样不就是无限连段？」
　　「……这正是前作号称『新世纪弹簧垫动作游戏』的原因，让设计有缺陷的游戏翻身成为好游戏的例子。」
　　「推出之前应该先测试一下吧？」
　　开战打中第一拳之后，克图格亚操纵角色的连段攻击一直持续到现在。对方毫无抵抗之力，反覆在空中与地面来回。如果对战玩家是真寻，他大概会上演真人对打。
　　而且，这款游戏明明是今天推出的续集游戏，克图格亚却玩出如此高超的技术，不就代表这个设计缺陷源自上一代游戏吗？除错人员都没在做事啊？
　　到最后，对手完全没机会输入指令，体力计量表就已见底，在第一回合败北。这款游戏太过新世纪，完全不知其所以然。
　　ROUND2。
　　「F!GHT」响起的同时，对战玩家这次蹲下扫腿。
　　克图格亚的角色防御之后，使出某种让画面变黑的必杀绝招反击。
　　KO。
　　开打两秒就结束。
　　「……看到扫腿再出招易如反掌。」
　　「喂！慢着，一招KO是怎样？」
　　「……游戏系统就是这样。」
　　克图格亚指着简易说明书，上头确实注明这款游戏搭载一击必杀的系统。真寻在心中发誓，将来绝对不玩这款游戏。
　　「你用这种卑鄙手段一直连胜，没闹出问题吗？」
　　「……放心，我稍微称赞之后，对方还请我喝饮料。」
　　真寻从刚才就注意到那瓶饮料。放在机台上的这瓶神秘饮料「皮尔多气」，原来是别人请她喝的。
　　不过，即使是被无限连段打倒，应该还不至于有男生对克图格亚动粗，毕竟只看外表的话，她无疑是个美少女。
　　「你依然老样子是个废人玩家。」
　　「……重新爱上我了吗？」
　　「我从一开始就没爱过。」
　　「……少年为什么要在攻略路线成立的瞬间拆台？」
　　克图格亚啜泣一声露出消沉的表情，这样的她有点可爱，但是不能被她欺骗。话说回来，她这种态度应该用在奈亚拉托提普身上才对。
　　两人如此交谈时，下一个对战玩家闯入战局。对方应该看过克图格亚至今的残忍作风却特地来送死，真搞不懂是什么心态。
　　「那我先走啦。」
　　看来还会持续一阵子，所以真寻决定离席。
　　抓。
　　克图格亚抓住他的袖子。
　　仔细一看，留住真寻的克图格亚只以单手操作摇杆，巧妙闪躲对方的攻击，而且似乎没在看画面，真了不起。
　　「……看着我。」
　　「为什么？」
　　「……少年陪在身旁，我就会提起干劲。」
　　「继续提起干劲还得了？而且你旁边好热。」
　　「……我的皇家芳心粉碎了。」
　　真寻大致明白人群为何不站在克图格亚这边，而是在对面的对战玩家那边。电玩中心原本就充满热气，但克图格亚周围还比室温高，大家当然会想回避。
　　「总之，别演变成真人格斗的程度啊。」
　　「……嗯，我会努力。」
　　真寻抚摸克图格亚绋红色的头发，她抓住袖子的力道就变弱，并将视线移回到机台的画面上，总算愿意放真寻离开。
　　K0。
　　无情的系统音效在真寻转身的同时响起，不用看就知道哪一边被打倒，所以真寻快步逃离这个闷热的空间。
　　好啦，再来只剩下一个。
　　可是，这也是真寻最担心的一个。
　　奈亚拉托提普。
　　游乐设施区与对战机台区都没看到她，那么，她会去的地方也没剩多少。
　　真寻看着垂在天花板的导览板开始移动，目的地是赠品游戏区。
　　这种游戏是操纵吊臂抓奖品，或是操纵棒子推落奖品，总之是以某种方式取得奖品的游戏，也是一种能够有效回收成本的主力机台。
　　真寻前往这种机台密集摆放的区域，果然看见熟悉的银发。
　　「你在这里啊。」
　　「嘻嘻，真寻果然因为爱而追寻我了！」
　　「两百圆玩一次……嗯？你刚才有说话吗？」
　　「……不，没说。」
　　真寻完全当作没听到，奈亚拉托提普随即悲伤哭泣，天线头发也枯萎无力，这生物总是这么麻烦。
　　奈亚拉托提普所在的地方，是赠品游戏区中最具代表性的夹娃娃机台。堆在玻璃柜里的各种奖品，也是最具代表性的各种布偶，体积大约可以收入手心，还附带挂绳能当成手机吊饰。
　　「真难得，我还以为你会在格斗游戏机台狂用犯规招式，或是玩拳击机台玩到把机器打烂。」
　　「……真寻到底是用哪种眼光看我？我也是女孩子喔，正值喜欢可爱布偶的年龄！」
　　「地球不会把不定型的生物叫做女生。」
　　「唔唔……」
　　奈亚拉托提普紧咬牙关，真寻只瞥她一眼就看向机台。
　　玻璃柜里的布偶乍看是随意堆叠，其实店家肯定堆成绝妙的构造避免奖品被夹走。若是偷改吊臂力道就更难成功夹到布偶，但如果绝对抓不到就没人肯掏钱，所以当然有其底限。
　　直截了当来说，连新手都称不上的真寻不可能夹得到。
　　他悄悄以眼角余光看向奈亚拉托提普。
　　奈亚拉托提普微微歪着脑袋，大概是察觉到真寻的视线。轮廓美丽的双唇微张，似乎随时会发射连珠炮，想对她要求品行堪称绝望。
　　要是抓个布偶给她，应该能封住那张聒噪的樱桃小嘴——虽然只有一点点，但真寻确实有这种念头。
　　他的内心绝对没有「她应该会开心」这种想法。
　　「啊：这种堆法肯定抓不到，放弃吧放弃吧。」
　　真搞不懂自己到底在想什么，或许脑袋在刚才已被克图格亚的热气烧到沸腾吧。真寻努力保持冷静，如此说服奈亚拉托提普。
　　「呼呼呼，会这么想就代表地球人多么肤浅。总之，真寻请看着吧。」
　　「呃，你要抓吗？」
　　奈亚拉托提普扬起嘴角，从钱包取出两枚百圆硬币以拇指往上弹，再以另一只手紧抓住半空中的硬币。
　　「好啦，赚一票吧！」
　　她说完投入两百圆。
　　『CraneArm！』
　　类似中年男性的低沉电子音效响起，吊臂的灯饰开始闪烁，这个机台真喜欢凸显自我。
　　奈亚拉托提普以白皙纤细的指尖操纵摇杆驱动吊臂，决定位置之后，改以按钮让吊臂转动，看来这个机台可以调整爪子的角度。
　　奈亚拉托提普在最后像是猛按Enter而敲下确定按钮，吊臂张开爪子，随着轻快的音乐下降。
　　吊臂张开的爪子插入堆叠的布偶群中，停顿片刻之后，吊臂依序收起爪子并且上升，布偶堆稍微被挖动。
　　吊臀在过程中抓起一个布偶，真寻原本认为玩这种机台都会失手好几次，必须慢慢让布偶接近洞口才抓得到，没想到一次便能得手，让他不禁佩服起奈亚拉托提普的技术。
　　吊臂抓着吊饰大小的布偶，移动到机台的洞口。
　　这时候，吊臂抓住的布偶掉了。
　　移动时的动作原本就不太平顺，而且频频摇晃，到最后还是没能抓稳，看来机台不允许一次便成功。
　　不过，目标布偶已挂在洞口旁边，再抓一次应该能到手。奈亚拉托提普大概是明白这一点，所以没有明显露出遗憾的表情，甚至展露甜美的微笑……
　　多卡夏！
　　她使力踩踏地板发出这种声响。
　　刹那间，整层楼大幅晃动。
　　「喔哇！」
　　地面忽然震动，受袭的真寻站不稳，一屁股跌坐在地。
　　在这一瞬间，真寻确实看见了，这股震动使得机体里的布偶「波波波波」弹跳，目标物就这样落入洞口。
　　奈亚拉托提普故意撩起裙子，以坐在地上的真寻看得见裙底春光的角度弯腰前倾，将手伸进奖品取出口。她今天难得穿白色的，应该说，这大概是她来到地球后第一次穿白色。
　　「真寻，成功了，我一次就拿到超级鹰虎蝗！」
　　「你玩游戏一定要作弊吗？」
　　真寻握拳打向奈亚拉托提普的脑门，她随即眼眶泛泪蹲下去。
　　整层楼开始骚动，应该是以为发生地震，不可能觉得只是一个外星人为了取得布偶而蓄意犯行。
　　「呜咕咕……我、我只是完全不想扭曲自己的决定……」
　　「明明性格扭曲成这样，为什么只在这种地方坚持？」
　　为达目的不择手段就是这种人，这家伙真是比坏蛋还坏，和至今事件中解决的敌人与犯罪动机完全没有两样。
　　「这是没办法的，店家的正义不一定和我的正义相同。」
　　「你哪有什么正义？你不惜一切也要抓到这个布偶吗？」
　　「那当然！真寻，请收下！」
　　「……啊？」
　　奈亚拉托提普将布偶递给真寻。
　　「这是我为真寻准备的礼物，出自我一片真心。」
　　「啊？啊？」
　　「真寻不喜欢地球以外的东西吧？所以，我才想抓这个在地球也很受欢迎的布偶。」
　　真寻听到这番话，看向奈亚拉托提普手中的布偶。这是真寻也看过的角色，皇帝企鹅造型的吉祥物。
　　圆嘟嘟的Q版外型，嘴巴像是鸭嘴兽一般扁平，胸前有个蝴蝶结，翅膀戴手表，头上不知为何戴着竹蜻蜒，造型细节令人摸不着头绪。
　　即使如此，这只吉祥物依然很受欢迎，这是毋庸置疑的事实。不只是吊饰，也曾经制作成可抱的大型布偶或是贴纸，为精品市场增色不少。
　　「咦，送我？」
　　「是的，因为平常我总是备受照顾。」
　　「……里面的棉花该不会被换掉，改塞满诡异的化学药物吧？」
　　「没礼貌！我只是想对真寻表达纯粹的谢意啦！」
　　真寻只是姑且说说看，现场抓到的奖品终究不可能动手脚。只是因为奈亚拉托提普居然主动送礼，令真寻困惑到产生这种怀疑心态。
　　「呃，那个……可以吗？」
　　「要是真寻愿意收下，我会很开心。」
　　奈亚子投以如同向日葵般的笑容，让真寻刹那间为她着迷。他好不容易自制让内心冷静，爱理不理地一把从奈亚拉托提普手中抢过企鹅。
　　「……谢……谢。」
　　「听不到耶，请说大声一点！」
　　「吵……吵死了吵死了吵死了！走吧，事情办完该集合了！」
　　「啊，请等一下，和大家集合之前，再去一个地方。」
　　「啊？」
　　真寻的手臂被她拉住。
　　「呼呼呼，难得只有我们两人，一起去拍照吧！」
　　「慢着，喂，别黏着我！」
　　奈亚拉托提普挽住手臂，使得真寻无计可施地被拉着走。不知道她娇瘦的身体哪里能产生这种蛮力，或许她体内有个叫做「混沌袋」的器官。
　　真寻拚命抵抗上臂传来的双峰弹力，被奈亚拉托提普带到大头贴专区。
　　这是曾经风靡一时，拍照之后会列印数枚一组小型贴纸的机台。虽然不再热门，却成为游乐中心的定例存活至今。实际上，前往任何一间游乐中心，肯定至少会有一台。
　　「真寻，你还在做什么，进来进来！」
　　「喂，等一下……」
　　奈亚拉托提普在身后推，使得真寻进入机台挂帘围绕的内部，在狭窄空间和奈亚拉托提普共处，呈现出类似惩罚游戏的样貌。
　　「来，把终将成为回忆的生活点滴拍成照片吧！」
　　「和……和你拍？」
　　「当然是中奖前田的克莱西斯帝国！」（注4）
　　「那是什么国？」
　　真寻如此吐槽，但其实无暇在意这种事，一男一女合拍大头贴，简直像是情侣一样，真搞不懂为什么会变成这样。
　　真寻还在抵抗，奈亚拉托提普已迅速取出硬币投入机台，熟练操作触控笔选择照片外框。
　　「真寻，来啦来啦，你没站到框框里面，得过来一点。」
　　「唔！喂，别拉我啦！」
　　两人之间的距离堪称是紧贴状态，真寻从刚才就紧张到内心怦怦跳，相触的身体逐渐发烫。
　　奈亚拉托提普在狭窄空间里散发的香气，再怎么抗拒也会进入鼻腔。
　　「真寻，请准备吧。」
　　Three……
　　Two……
　　One。
　　倒数读秒的声音莫名低沉，令真寻想起小时候电视上重播的科幻人偶影集。这声音和以女性顾客为主的机台明显不对盘，真寻因而稍微冷静下来。
　　「啪唰」的音效响起，画面上出现两人合照的影像，自己的表情实在僵硬，和奈亚拉托提普（注4日文「中奖前田」与「那还用说」音同。）
　　自然又迷人的笑容差好多。
　　「真是的，真寻，请笑开一点啦！」
　　「吵死了！我、我是第一次，所以也没办法吧！」
　　「真寻的第一次……啊啊，多么悦耳！」
　　「真是的，不准流口水！好，不是还要拍一次吗？」
　　真寻转移话题，指着画面显示的讯息。似乎要拍两次，和车站前面常见的证件快照机一样，可以选择比较好看的照片。
　　『LastOne。』
　　这应该是「再拍一张」的意思，但声音听起来有够恐怖，与其说是语音引导更像警告，甚至有种拍照之后再也无法恢复为人类的预感，设计这种机台的人应该多想想比较好。
　　Three……
　　「拍下生米煮成熟饭的证据吧，和真寻来个热情的吻，唔～」
　　Two……
　　「不准得寸进尺！」
　　One。
　　啪唰。
　　画面显示奈亚拉托提普闭上双眼热吻的照片。
　　不过，对象是企鹅布偶吊饰。
　　
　　[[IMG,ee19a8a6c1169be1d7e1319a5c5d260a,651,1000,244566]]
　　这是礼物立刻派上用场的一瞬间。
　　为什么得在这种状况发现礼物的利用价值？有点悲伤的真寻将吊饰收入口袋。
　　「唔唔……为什么真寻这么窝囊！请不要小气啦，真寻肯定能付出更多的爱！只是被爱不算是一种才能吧？」
　　「嗯，要选哪张？第二张好了。」
　　「对不起完全是我的错拜托请您选择第一张我下跪磕头求求您！」
　　由于是在狭窄的机台内下跪磕头，奈亚拉托提普的身体有一半露到布帘外面，丢脸的模样在外头一览无遗，因此真寻叹着气硬是将奈亚拉托提普拉起来。
　　「好啦，这样就行吧？」
　　真寻以触控笔操作画面，贴纸随即从取件口吐出，似乎是六枚一组，真寻抓起贴纸递给奈亚拉托提普。
　　「谢谢！话说真寻，你的手机呢？」
　　「嗯？在这里啊。」
　　真寻从制服口袋取出自己的手机。
　　事情就在刹那间发生。
　　「——有破绽！」
　　整个过程堪称电光石火，奈亚拉托提普眼神一闪，迅速撕下贴纸，抢过真寻的手机贴在机身匕。
　　「呃！你做什么，还给我！」
　　真寻一把抢回手机。
　　白色的手机机身贴着异常抢眼的大头贴，而且是奈亚拉托提普与真寻的合照。这种东西不能公诸于世，要是克图格亚看见，会使得周围气温三级跳；要是暮井珠绪发现，火种将会跳过学校直接延烧全市。
　　最重要的是，真寻会超级难为情。
　　撕掉吧。
　　真寻以指甲试图刮下大头贴。
　　然而好奇怪，贴纸怎么样都撕不掉。
　　「咯咯咯……我是以超握力贴上去的，真寻这样只是白费力气。」
　　「你～这～家～伙！」
　　真寻抓住奈亚拉托提普的肩膀全力晃动，但奈亚拉托提普丝毫不介意，露出笑嘻嘻的表情，一脸幸福的样子。
　　「讨厌，这张害羞的脸也令人爱怜……我再也忍不住了！真寻，我们现在当场增产报国吧！
　　放心，依照宇宙荻野式排卵期的预测，今天命中率很高！即使失败也可以反覆读取记录档，做到成功为止！」
　　「你这个不定型生物！」
　　「咦？慢着，真寻，怎么了，那些叉子是餐具吧？而且，我不是希望你用刺的，而是希望用插的……没事，我确实自觉到讲话太没节制了，今后我会改进，咿！慢着，这么狭窄的空间里居然拿得出这么多叉子……」
　　「——给我适可而止！」
　　「咿～住手住手住手流星风暴！」
　　***
　　下车走出车站一看，周围已经充满暮色。
　　「嗯～运动得好痛快！」
　　哈斯塔沐浴在西沉的夕阳光辉中伸着懒腰。以快到显现出分身的速度一个人玩空气曲棍球，当然是很痛快的运动。
　　「……我也累积好多经验。」
　　「你后来几连胜？」
　　「……连赢十八人。」
　　「一直都是用无限连段吧？」
　　「……只是在有限的规定中满足胜利条件。」
　　真寻真的很庆幸没有演变成真人格斗。话说回来，居然有十八个人敢陪克图格亚玩，难道那里有着绝对不能输的战斗？
　　『咪～咪～』
　　夏塔小弟从哈斯塔的运动背包探出头，从刚才就一直对真寻抛媚眼，或许是因为那个占卜结果的缘故。结果显示真寻与夏塔小弟的配对指数超群，但那终究只是个游戏，全盘相信也不太好。
　　「所以，怎么样？还要去找露希吗？」
　　「当然不可能吧，太阳都下山了。」
　　以这个时间来说，回家之后立刻要吃晚饭，在这之前吃东西不太好。虽然对不起哈斯塔，但今天时间终究太晚。
　　「啊哈哈……嗯，这也没办法，没关系，明天再见面就好。」
　　看来哈斯塔果然想和露希讲几句话。
　　顺利配对是再好不过的事，谈恋爱的对象果然应该要是异性，再怎么样都不应该是两个男生恩爱。
　　「……少年，吃醋吗？」
　　「为什么吃醋？对谁吃醋？」
　　「……哈斯太被露希横刀夺爱。」
　　「你脑袋有洞？」
　　「放、放心，真寻是我的初恋对象！」
　　「你也不用在这时候主张自我，就把露希当成你的初恋对象吧。」
　　这个难以名状者，居然还对真寻依依不舍。
　　「……初恋不会有结果。」
　　「如果套用这个道理，那你也不例外，记得你的初恋对象是宇宙幼稚园时代的奈亚子吧？」
　　「……我要反抗这个定理。奈亚子，来生小孩吧，一起享用命运的果实吧。」
　　「脏死了，不准靠近我！」
　　不是譬喻，克图格亚真的双眼冒出熊熊火光扑向奈亚拉托提普，但奈亚拉托提普立刻以手指插眼反击，克图格亚的眼球传来「噗啾」这种奇怪的水声，但这已是司空见惯的情景，真寻毫不担心。
　　「那个……真寻的初恋对象是谁？」
　　哈斯塔忸忸怩怩地询问惊人的问题。
　　初恋对象吗？
　　真寻重新思考，那是在什么时候发生的事呢？应该说真的有吗？他已经不记得幼稚园有哪些同学，小学时代则尽是和男生玩耍的记忆，升上国中后似乎也没有特别在意哪个女生。
　　真寻升上高中之后，异性朋友才忽然变多，而且异性朋友人数几乎等于邪绅人数。同班同学又是地球人的暮井珠绪，也是在奈亚拉托提普他们出现之后才比较常交谈。
　　真寻不经意想起刚才拍的大头贴，脸颊逐渐发烫。除非真寻换手机，否则奈亚拉托提普的笑容恐怕会永远贴在手机上。
　　难道自己的初恋对象是——不，不可能。
　　真寻还没有坠入情网。
　　「真寻？」
　　「咦？啊，没事，这……这种问题还是去问奈亚子吧．」
　　「奈亚子的初恋对象？这么说来，我好像不知道。」
　　记得这三人在宇宙幼稚园以及宇宙小学都同班，但还是有些事情不知道。这也是当然的，像克图格亚深爱奈亚拉托提普，同样是最近才公开的事情。
　　真寻离题之后，在内心咂嘴感到大事不妙。依照奈亚拉托提普的个性，肯定会以此为藉口，向真寻要求过度的肢体碰触。
　　真寻如此心想，然而……
　　「啊……唔……那个……」
　　奈亚拉托提普的脸颊微微抽搐。
　　状况莫名不对劲。
　　「奈亚子的初恋对象是真寻吗？」
　　「关、关于这件事，我交给秘书全权处理。」
　　奈亚拉托提普平常聒噪得令人怀疑出生时先从嘴巴成形，这时候却支吾其词，何况，这明明是向真寻示爱的最佳机会。
　　「……奈亚子，你果然早就爱上我了。」
　　「只有你，就算我死也不可能爱上。」
　　「……不然是谁？」
　　「啊，我想到有些事情要忙。别间学校邀请我担任广播节目的来宾，是《死灵之书》的朗读会，我非得参加这个美妙的活动才行。哎呀，我居然忘记这件事，所以先告辞了。」
　　「……夏塔小弟。」
　　舔舔。
　　『咪～』
　　夏塔小弟舔舐奈亚拉托提普脸颊滑落的汗水之后摇头。
　　「……奈亚子说谎。」
　　「怎么可以对我这个饲主发挥这种技能啦！」
　　「……是谁？」
　　「就……就是……」
　　「……是谁？」
　　「唔，呃……那个，小时候……慢着，这种事一点都不重要吧！」
　　奈亚拉托提普用力挥动双手，动作看起来像是在搅拌空气。
　　这家伙的初恋对象。
　　奈亚拉托提普曾经喜欢谁，确实一点都不重要。
　　这件事和真寻毫无关系。
　　可是不知为何，内心有股阴霾。
　　「嗯，总之，邪神也有自己的往事……」
　　真寻知道自己现在的音量，小到连自己都吓一跳。
　　现在的真寻，顶多只能发出这种声音。
　　「请放心，现在的我与今后的我，内心都只有真寻一人！我的精神可没有脆弱到缺乏SAN值就毁坏的程度！真寻我爱你！」
　　奈亚拉托提普以堪称擒抱的气势扑过来，使得真寻差点失去平衡跌倒，即使真寻使力挣扎，她也不肯松手。
　　奈亚拉托提普笔直凝视自己的双眼，令真寻脸红心跳。
　　正面表达热情的爱意，使得内心的阴霾化为悸动。
　　「啊……唔……已、已经很晚了，快回家吧！」
　　「说、说的也是！再不回去就赶不上收看『机动进行式现黑AGE』!今天要进入第三世代，千万不能错过！哎呀，就是因为能够尽情地即时收看动画，所以地球真棒！宇宙影片网站真应该向地球看齐！*哎哟喂呀冰不可以在这里摸鱼！」
　　额头冒汗的奈亚拉托提普喋喋不休地如此说着，并且紧握真寻的手。
　　「唔，喂！」
　　「我们家就快到了，爬上斜坡追过那片云吧—走，寻找我们的Home!」
　　「……也对。」
　　脸颊似乎被夕阳照得火热，真寻不希望这张脸被看到而造成误会，所以将视线落在地面，只轻声说出这两个字。
　　即使心中有各种情感，甚至想摇头否认这种情感，却想相信这份柔软的触感与温度确实存在。
　　——这份温度，无声无息消失了。
　　「咦？」
　　真寻的手没握到东西。
　　奈亚拉托提普的手不在那里。
　　抬头一看，奈亚拉托提普满脸诧异地站在前方。
　　原本握着真寻的手，和真寻相系的手——消失无踪。
　　不只如此，奈亚拉托提普全身发出淡淡光芒，从消失的手逐渐化为光粒消散。
　　女孩特有的娇瘦身体轮廓逐渐模糊，身体像是逐渐瓦解，从四肢末梢往躯体烟消云散。
　　如同随风而逝的樱花花瓣。
　　然后，真寻眼前只剩下熟悉的市区风景。
　　没有留下任何关于奈亚拉托提普的事物。
　　真寻猛然转身一看，应该在身后的克图格亚与哈斯塔，甚至连夏塔小弟也消失无踪。无论看向前后左右上下环视各处，都看不见八坂家食客们的任何踪影。
　　
　　[[IMG,b8aa5b50ea42ea302b75c2d6d2d11a28,664,1000,194517]]
　　心脏剧烈跳动。
　　这是……怎么回事？
　　到底发生什么事？
　　「这是……怎样？喂，这是什么恶作剧？」
　　真寻认为他们还在附近，如此出声询问却完全没有回应。
　　「别胡闹了！喂，再不适可而止，禁止你们吃晚饭喔？」
　　自己也听得出来正在颤抖的声音，也一样融入无人回应的空间里消失。
　　冷静，冷静下来，这是陷阱，他们肯定躲起来偷看自己失控的模样。他们的存在本身就像一场闹剧，应该做得出这种事，看来得以叉子狠狠教训这群冒失的家伙。
　　真寻取出口袋里的所有叉子示意。
　　毫无反应。
　　那么，以甜蜜的诱饵引他们上钩吧。
　　「克子，我这里有今天拍的奈亚子大头贴喔。」
　　平常总会以超快反应说「我要开动了」并收下大头贴的克图格亚，没有现身。
　　「哈斯太，你可以跟我合体喔。」
　　这就某种状况来说是危险的诱饵，却毫无收获。
　　「夏塔小弟，我拿红萝卜给你吃。」
　　主攻珍禽异兽的食欲也徒劳无功。
　　真寻至少可以明白一件事，那就是三人加一只不在现场。
　　对，只是不在这里而已。
　　应该是先回家了。
　　拉着别人到处跑却自己先回家，这些家伙真没常识。
　　真寻拚命压抑动摇的内心奔向家门。
　　他坚信，到时候肯定会有一块「整人大爆笑」的牌子迎接他回家。
　　