　　真寻赶回八坂家一看，玄关有他最不想看到的东西。
　　正确来说，是没有任何东西。
　　如果奈亚拉托提普他们先回来，他们的鞋子肯定在这里。然而，他们的鞋子不见踪影，想说可能是收起来而打开鞋柜也完全找不到。
　　真寻感觉冷汗流过背脊，随意脱掉鞋子来到走廊，聚精会神笔直冲进起居室。
　　客厅果然没人，最近逐渐不敷使用的沙发也空无一人，餐桌还没有任何东西，只有厨房传来菜刀敲打砧板的声音，应该是母亲。
　　真寻被调理的声音引得前往厨房一看，果然是母亲的背影。
　　「哎呀，小真，欢迎回来。」
　　察觉到真寻回家的母亲放下菜刀转身。
　　「啊，嗯，我回来了。」
　　「对不起，今天比较晚开始做饭，还要一阵子。」
　　「没关系，妈妈知道奈亚子他们去哪里吗？」
　　「奈亚子他们？是新的太刀吗？」（注5）
　　「……啊？」
　　（注5日文「他们」与「大刀」音同。）
　　「妈妈不用太刀喔，要是走位走不好会被当成瘟神。」
　　「妈，你在说什么？」
　　「咦，不是在讲太刀吗？」
　　「不是啦，是我们家邪群食客啊！」
　　「食客……我们家？」
　　母亲一脸诧异。
　　真寻感觉到脑袋一阵凉意。
　　「……就是奈亚子、克子、哈斯太和夏塔小弟！那群外星人啊！」
　　「外星人？」
　　母亲看向真寻的表情逐渐转为诧异，像是对儿子的胡言乱语颇为困扰的样子，她的态度真的是认为奈亚拉托提普他们打从一开始就不存在。
　　对了，有那个，奈亚拉托提普刚才硬是贴在手机上的贴纸，给母亲看那个可能会改变状况。
　　「那、那个，就是她——」
　　取出手机的真寻，感觉到一股强烈的晕眩。
　　白色机身确实贴着大头贴。
　　然而，上头只印着摆臭脸的真寻。
　　完全找不到银发碧眼少女的身影。
　　「小真？」
　　「……啊。」
　　「怎么了？」
　　「……抱歉，没事。」
　　「不要紧吗？你脸色不太好。」
　　母亲温柔的拥抱好香好温暖，对于真寻来说，这里无疑是全世界最能令他静下心来的场所。
　　然而，只有这时候不能维持平静。
　　「嗯，不要紧，我好像有点累。」
　　「要不要改吃稀饭？」
　　「没事的，我回房待到开饭，好了再叫我。」
　　真寻轻轻挣脱这双拥抱的手臂，尽可能展露微笑，让担心蹙眉的母亲放心。
　　他离开起居室之后靠在墙边。
　　这是怎么回事？
　　真寻当时确实和奈亚拉托提普一起拍照，而且连拍两次，还拚命推开那个一有机会就想贴过来的蠢蛋。
　　结果却是这样。大头贴堪称是证明人际关系的照片，他却一个人去拍，只有朋友很少的男高中生才会这么做。
　　真寻有种天地倒转的错觉。
　　他无力地沿着阶梯上楼，蹒跚走到走廊深处，站在尽头的房门前。这里平时是储藏室，最近成为食客们的居住空间。
　　原本设置在门上的拨号盘果然消失无踪，能够产生断绩时空（通称「美塔领域」）的宇宙科学秘密道具拆除得干干净净。
　　即使打开门，也只看到隐含尘土味的仓库，不是角落以石膏填补的房间，不是摆满猥亵精品的房间，也不是附厨房的套房。明明今天早上确实在这里，如今却不留任何痕迹。
　　然后，真寻站在自己的卧室门口，想握住门把时犹豫片刻。
　　不过，他下定决心打开门。
　　真寻仍抱持着些许期望。或许这个恶质玩笑开过头，他们其实一直躲到真寻露出狼狈的样子。
　　门后连仅存的一丝希望都没有。
　　房里的光景和离家前相同，桌上的文具摆放位置和昨晚写功课时一样，床上依然留着起床时的床单皱摺，要是打开电视，肯定会播放昨天关机时的频道。
　　卧室和平常没有两样。
　　这里没有任何人是理所当然的事，因为真寻是独生子，自己的房间肯定只有自己进出，原本就没人会试图找机会入侵，并且无意义地逗留在此处。
　　只是恢复为原本应有的光景。
　　「真是一无所有到令人吓一跳的地步……」
　　明明肯定是自己的房间，却像是空无一物。
　　从奈亚拉托提普首度前来那天算起，到昨天刚好满三周，真寻确实拥有这段时间的记忆，状况却否定一切。
　　之前有一部连载超过二十本的搞笑漫画，最后以女主角的幻想为结局收场，那些家伙该不会真的只存在于真寻的想像中吧？
　　「喀锵」一声响起，塑胶袋装满无处可用的叉子，从真寻手中落地。
　　搞不懂这到底是什么状况。
　　怎么办？该怎么做——
　　「这真是时间的大问题哟！」
　　卧室窗户发出「喀啦」的声音开启。
　　「……咦？」
　　真寻眨了眨眼睛。
　　那里有个小小的娃娃，不知道是动画还是哪部作品的角色。比例为二点五头身的Q版少女立体模型，约有拳头大，似乎可以完全收入掌心。
　　这个模型站在开殷的窗框上。
　　「你好，真寻，好久不见哟。」
　　[[IMG,8f242e5e75c6d018704b85c1f51a4b91,666,1000,159026]]
　　刚才听到的神秘声音，正是来自这个模型。不过，即使是内藏语音功能的产品，也不可能录下「真寻」这个专有名词。
　　何况，真寻对这个模型说话的语气与音调有印象。
　　这种非常惹人烦躁的讲话方式似曾相识。
　　——地球有危险了哟！
　　压倒性的灵光乍现。
　　真寻的记忆之门，在这一瞬间发出声音开启。
　　「难道你是……伊斯香？」
　　脑中想起的是当时忽然出现在真寻等人面前，超越时空的使者。
　　这是距今大约两周前的事。这名少女是伊斯之伟大种族，从遥远未来前来这里防止地球消灭，不过，其实只能从言行推测她应该是女性。
　　「当然哟！年糕怪兽哟！」
　　当时确实听过这句搞笑，足以证明她是伊斯香。
　　也就是说，当时的事件并非真寻的幻想，而是现实，同时也证明奈亚拉托提普他们曾经解决过那个事件。
　　二点五头身的模型精神抖擞地从窗框纵身跳进室内，以短短的双腿走到真寻脚边。
　　「太好了……幸好不是我的幻想……」
　　真寻忍不住拿起模型抱在怀里，看来自己的精神比想像的还要陷入绝境，紧张的情绪一放松，鼻头深处不禁一酸。
　　「真、真寻，不可以哟！就算我再怎么迷人，这样实在对不起珠绪哟！会前往悲伤的另一头，里面没有任何人哟！」
　　「别用模型的外型讲这种话，而且，为什么是暮井？」
　　「……真寻，木头人与重听的主角只会惹人烦哟。」
　　听不懂她在讲什么，总之先忽略，继续讲重点。毕竟，伊斯香在这种时候现身绝非偶然。
　　「伊斯香，你怎么在这里？幻梦境应该正常运作，你没办法来这个时代吧？而且，精神是附身在模型上吗？」
　　「呼呼呼，三声呼哟，这次是紧急状况哟，所以我使用秘技哟。」
　　「状况？难道和奈亚拉托提普他们消失的事有关？」
　　「……奈亚子他们果然消失哟？那么，这就是因果律扭曲造成的状况哟……可是，为什么是这种小范围的改变哟？」
　　「你说『果然』，代表你知道真相吧？难道又是你冒失地捅出娄子吗？」
　　真寻抓起二点五头身的模型，或者应该说抓起伊斯香的身体前后摇晃。毕竟这家伙有前科，曾经不小心对调真寻与奈亚拉托提普的身体。
　　「太过分哟，没礼貌哟，气死我哟！我是干练的女性哟！伊斯之伟大种族有一句谚语是说『知错能改赞莫大焉』哟！」
　　「你以为这样真的能让我相信吗？」
　　真寻抓住她的头与身体准备拆开。
　　「请、请等一下哟！这次不是我的错，真的真的哟！」
　　「那就把你知道的事，一五一十招出来。」
　　真寻放松力道释放伊斯香，无论如何，目前知道真相的应该只有这家伙。
　　此时，房门忽然响起低调的敲门声。
　　「小真，你在打电话吗？晚餐好罗。」
　　门后传来母亲的呼唤声。真寻正想花个一小时逼问伊斯香打听事情的来龙去脉，却发生这种状况，他难得想抱怨母亲来得不是时候。
　　「啊，那个……我立刻过去，先在楼下等我。」
　　真寻逼不得已之下只能如此回答，母亲短暂回应便离开，看来是下楼了。幸好她没有进房，否则见到儿子拿着美少女模型讲话的光景，应该会对心脏造成不良影响。
　　是否应该暂时中断质询呢？
　　「啊，啊哇哇哟！真寻，发生麻烦事哟！」
　　「呃，为什么忽然讲这种话，怎么回事？」
　　「我也饿了哟。」
　　「我要扭断你的身体喔，混帐！」
　　真寻并非恐吓，手腕真的开始使力。
　　「这、这是没办法的哟！古人伊瓦克如是说，『饿肚子战斗是强人所难』哟！」
　　伊斯香明明是模型，表情却非常丰富，甚至还能流泪。
　　要不要直接掐着她逼问情报呢？不过，伊斯香上次也是无视他们的处境，只是任性地说自己想说的话、做自己想做的事，即使强迫她也不一定会乖乖就范。
　　看来自己只能暂时退让。
　　「……真是的，等我一下。」
　　「好好吃哟！好好吃哟！地球的饭菜果然最棒哟！既然我说这味道不错，今天就是地球餐纪念日哟！」
　　「不准订这种奇怪的纪念日！」
　　伊斯香毫不客气地享用应该是真寻晚餐的炖肉豆腐。那具身体到底哪里有空间装食物呢？真寻觉得以物理层面来说根本不可能，但是，饭菜不可思议地接连进入模型的嘴里。
　　至于真寻则是吃卧室的存粮，长条状的营养调整食品。虽然不确定是否真能调整为营养均衡，而且反而有点油，不过很容易有饱足感，在这种时候吃刚刚好。
　　「给我吃这什么食物哟！给我叫老板过来哟！要加入我的邪神生全餐菜单哟！」
　　「少废话，快给我吃。」
　　真寻宣称要念书，所以把餐点端到房内。
　　他回想起母亲担心的表情，忍不住心痛。母亲肯定知道儿子在说谎，却体谅他的处境而答应，真寻真的感动到落泪。
　　都已做到这种程度，非得让伊斯香透露情报才行。
　　「吃得好饱哟。」
　　晚餐眨眼间就全部装入伊斯香二点五头身的身体里。
　　「满足了吗？」
　　「食欲满足之后就是睡欲哟，床借我用一下哟。」
　　「小心我扑倒你！」
　　「要、要推倒我哟？真寻在食欲满足之后是性欲哟？不、不行哟，就算为我的魅力着迷也在所难免，但这样会对不起珠绪……那、那个……其实我不介意哟……我会……认真哟？」
　　「好，明白了，现在来玩没绑安全绳的高空弹跳吧！」
　　真寻抓起伊斯香打开窗户，提着她的脚倒吊在室外。这在旁人看来只像是做出危险行径的男生，幸好附近没有人影。
　　「会……会掉下去哟！我的灵魂和伊斯之伟大种族与共哟！」
　　「想招供了吗？」
　　「当然是中奖前田的碎石踢哟！我是率直的好孩子哟！明年变身英雄影集的剧情也可以先行透露哟！」
　　「回答必要的事情就好。」
　　真寻从这番话感受到反省之意，便将伊斯香扔回床上。和当时一样，应付这家伙会涌现一股和应付奈亚拉托提普他们不同的疲劳感。
　　伊斯香在床垫弹跳好几次稳住姿势后，不知道从哪里取出眼镜、指挥棒和学士帽装备起来，看来要开课的样子。
　　「依序说明哟，我之所以再度来到这个时代，是因为接受时空管理局的指示担任特务哟。」
　　「时空管理局？」
　　「是我们所属时代的组织哟。真寻，你记不记得强硬派的大首领哟？」
　　「嗯，为了现有权益回溯过往，想消灭地球的那个家伙吧？」
　　这是伊斯之伟大种族所引发，来自未来的侵略行动。后来在奈亚拉托提普等人的活跃下，这个计划因此受阻。不过，事件动机实在令人无力。现在回想起来，「宇宙规模小事件」的范本，似乎就是从那时候成形。
　　「在行星保护机构的记录中，归档为9784797356359号，在我们的记录命名为
　　『第三章GaiaImpact』的那起事件，使得稳健派成为伊斯之伟大种族的主流哟。」
　　「『只承认宇宙世纪派』以及『包含外史与SD在内完全肯定派』怎么了？」
　　「演变成『昭和是至高派』、『平成才是究极派』以及『OV版是序章派』哟。」
　　「那不是恶化吗？」
　　结果伊斯之伟大种族还是老样子，实质上是两大派系争权的社会。
　　「稳健派为了避免伊斯之伟大种族的穿越时空技术被滥用，自行成立警察组织哟，也就是时空管理局哟。」
　　「类似科幻作品中常见的时空巡逻队吗？」
　　「大致是那样哟，我现在在那里上班哟，伊斯动也是哟。顺带一提，伊斯动号称『时空管理局的黑佛』哟。」
　　「慢着，不用顺带提这种事，继续说吧。」
　　虽说以前伊斯香曾经借用暮井珠绪的身体，但是，这种如同连珠炮般讲出一堆没用情报的才能，似乎不是源自珠绪的身体，而是源自她自己。
　　「时空管理局某天侦测到时间扭曲哟，比这个时代还要早的某段时间遭受异常篡改哟。」
　　「篡改时间？是想改变未来吗？像是你之前要防止地球被消灭那样？」
　　「恐怕就是这么一回事哟。所以我调查以前的文献，发现宇宙联合管辖的组织『超科技研发机构』严密保管的贵重发明品不见了哟。」
　　真寻听过「超科技研发机构」这个名称，记得奈亚拉托提普提到是开发宇宙神秘技术的单位。
　　「所谓的贵重发明品，是怎样的东西？」
　　「……精神交换机哟。」
　　「那不就是你们的……」
　　伊斯之伟大种族能让自己的精神与不同时空的生物对调，藉此进行时空旅行。为此必须使用类似手提摄影机的机器，伊斯香他们直截了当地将这种机器取名为「精神交换机」。
　　「在这个时代叫做『HyperYithter』哟，是连我们那个时代也还没开发成功，性能超高的精种交换机哟。不只是精神，包括身体与灵瑰，整个个体都能和另一个时代的某人对调哟！」
　　「虽然我听不懂哪里了不起，但这种东西为什么会在这个时代？」
　　「恐怕是我们这时代之后才开发的哟。推测应该是当时伊斯之伟大种族回到过去，却在这个时代翘辫子遗留下来的哟。超科技研发机构似乎只分析出该装置的少部分功能，即使如此也足以冻结银河的时间哟。」
　　难道前往拉莱耶那时候的时间冻结，就是分析这个「HyperYithter」所获得的技术吗？如果这只是该装置的少部分功能，这台机器可不只是高性能的程度而已。
　　这时代的超科技研发机构，将这样的装置弄丢。
　　伊斯香所在的时代，侦测到历史遭受篡改。
　　「……难道说，偷走这个装置的家伙，回到过去做了某些事？」
　　「这是很自然的推论哟，结果从篡改的过去到这个时代甚至未来，奈亚子他们都被当成没出现过哟。」
　　原来如此，真寻总算理解自己回家后，母亲为何是那种态度。历史遭篡改之后，那些食客变成打从一开始就不存在。
　　「可是，你们为什么记得奈亚子他们？不是被当成没出现过吗？」
　　「……」
　　「……」
　　「时空管理局不会受到时空篡改的影响哟。」
　　「你为什么要移开目光？」
　　关于这部分似乎不能过度吐槽，总之，以善意的方向解释，要是时空巡逻队会受到时空影响就没有意义。
　　「即使考量到这一点，也有一个地方有问题哟。」
　　「你的脑袋吗？」
　　「不是哟！这样讲很没礼貌哟！历史遭受篡改之后，却只有奈亚子他们受到影响哟！」
　　确实，如果能在过去做各种事情，应该会造成更广泛的影响，如同想在这个时代消灭地球的大首领那样。
　　然而，现状只有奈亚拉托提普等人消失。这对于真寻来说当然重要，不过以宇宙整体来看，应该不是太严重的问题。
　　「你的意思是说，对方到头来只想抹灭奈亚子他们的存在吗？」
　　「这部分不清楚哟。」
　　伊斯香摇头回应，但这方面不能怪她。现在甚至还不知道是谁偷走HyperYithter并且滥用这台机器，现阶段毫无对策。
　　「该怎么做？奈亚子他们会这样继续消失吗？那些家伙来到地球做过的事情都会重设吗？」
　　三人加一只来到这里发生的各种事，接连浮现在真寻脑中。虽然几乎都是得知事实之后会发现毫无营养的事件，但偶尔……真的是偶尔会留下美好的回忆。
　　将会失去这一切，维持现在这种状况吗？
　　这个事实令真寻大受打击。
　　「不用担心哟—在异神邪神跋扈的这个宇宙变，有我伊斯香在场哟！」
　　「什么意思？」
　　「要是历史被篡改，改回来就可以哟，by玛丽·伊斯香尼特皇后。」
　　历史又多出一个诡异的伟人。
　　「改回来？」
　　「是哟！我们要一起回到过去，修正因果律的扭曲点哟！」
　　「……听起来变得像是好莱坞电影。」
　　不久之后会开车或搭火车进行时空移动吗？
　　不过，如果真的可以这么做，真寻没有理由拒绝。
　　既然身为和这起事件相关的旁观者，就不能极力避免受到波及。还无法确定奈亚拉托提普他们消失会造成何种程度的影响，但以最坏的状况来说，他们至今打倒的敌人可能变得未曾被打倒，并且再度袭击。
　　直截了当来说，这是地球的危机。
　　「真寻，你愿意帮忙哟？」
　　「……嗯，明白了。」
　　现在不是计较真寻内心想法的时候。
　　「太好哟！本次事件也是犹格·索托斯宗师的私人委托，所以只许成功不许失败哟！」
　　「犹格·索托斯？又出现一个大人物……」
　　犹格·索托斯在克苏鲁神话的知名度，以及作品对他的描写程度都是首屈一指。如果以通俗的RPG阶级来形容，他位居魔王军各部队的领导者之上，是统括一切的魔王军司令。
　　而且，即使除去原作的描述，真寻也很熟悉这个名字。
　　「真寻，你知道哟？」
　　「不，我不认识你提到的这个家伙，但我记得奈亚子他们就读宇宙小学时的班导，也叫做犹格·索托斯。他们应该是相同的种族吧？」
　　「……应该就是他哟。」
　　「啊？」
　　「严格来说，犹格，索托斯不是种族哟。」
　　「不是某某星人吗？」
　　真寻所在的这个宇宙，克苏鲁神话的邪神群并非个体，而是种族名称。原作形容为蠕动之混沌，读者们最喜欢的奈亚拉托提普，其实是曾经来到地球，奈亚拉托提普星人的个体之一。
　　这些外星人和著名的H·P·洛夫克拉夫特大师与奥古斯特，德雷斯等人接触，由此写下的故事便成为克苏鲁神话。
　　「真寻所说的奈亚子等人的老师，以及我所说的宗师是同一人哟。位于无数时间与空间的犹格·索托斯，都是单一的存在哟，也称为『多次元同时存在（伊哈多尔卡）』，或是『常时空法则（犹格·索托斯系统）』哟。」
　　「咦？为什么只有这里遵照原作？」
　　克苏鲁神话的犹格·索托斯，是位于过去、现在、未来所有时间与空间的神，简单来说就是可以同时存在任何时间与地点。
　　明明规模遍及整个时空，甚至本身就是时空，他出现在地球时却安分地降低规格，碰触到只会烫伤起水泡、身体组织干燥或是被烧到见骨，受创程度还在人类可以想像的范畴内，或许他意外地平民化。
　　「我终于明白宗师拜托我拯救奈亚子他们的原因哟，因为自己的学生遭遇危机哟，这是美丽的师徒之情哟。」
　　「这么说来，那家伙也帮过克子……明明是宇宙规模的系统，夹带私情真的没关系吗？应该说既然这样，犹格，索托斯亲自出马不就好？」
　　「宗师似乎想避免大规模地亲自介入到更动时空的程度哟。」
　　「那么，不能请时空管理局提供更好的支援吗？比方说战斗高手之类的。」
　　「因为还没查明本次篡改历史会造成何种影响哟。为了因应可能出现的变化，主战力在总部待命哟。我的任务是找出因果律扭曲的原因，可以的话当场修正哟，真的不行再动用组织力哟。」
　　换句话说，伊斯香是斥候。由于有过前例，因此真寻非常不安，如果伊斯动已洗心革面，派他过来或许比较好。
　　「只有你和我啊……」
　　「少数精锐哟！」
　　真寻开始觉得像在玩一个不可能破关的游戏了。
　　然而无论如何，能够找到打破僵局的第一步堪称侥幸。
　　只要找到自己能做的事情并且尝试，至少可以改变明天。
　　这是奈亚拉托提普他们热衷的战队影集讲过的台词，真寻在这时也有所共鸣。
　　现在正是这个时候。
　　真寻从地上塑胶袋取出叉子，放入制服上衣与裤子口袋补充，伊斯香说任务并不危险，但这只是她的说法，还是小心为妙，何况依照至今的经验，这些银色三叉颇能成为战力。
　　「所以要怎么回到过去？使用精神交换机吗？」
　　「呼呼呼，三声呼哟，就是靠刚才我提到的秘技哟。」
　　「这么说来，记得你就是用这种方法，才能来到幻梦境正常运作的这个时代。怎么做到的？」
　　「是这个身体的特性哟！」
　　「……模型？」
　　现在伊斯香的身体是二点五头身的Q版模型，看不出拥有特别的力量，甚至像是普通的市售品。
　　「这具身体是宗师犹格·索托斯系统的生体终端装置哟。只要配合犹格·索托斯所在的地方调整频率，便能自由往来各个时间与空间哟。我将精神调换到宗师借我的这具身体，所以也能使用这种特性哟！」
　　「犹格·素托斯所在的地力，那不就是……」
　　「AllNight全时空哟！」
　　这代表她可以自由移动到所有时间与地点。
　　接二连三出现这种方便的设定，真寻不禁质疑至今的设定是否能够整合。不过对于这些家伙来说，整合度或许是用来舍弃的东西。
　　「算了，办得到就行动吧。」
　　「没问题哟。啊，真寻，在这之前得先服用这个哟。」
　　伊斯香给真寻一颗像是向日葵种子的药丸。
　　「这是？」
　　「避免回到过去遇见当地居民时精神错乱哟。服用这个之后，真寻眼中的邪神群会加挂地球人滤镜，邪神群眼中的真寻则会加挂邪神滤镜哟。」
　　「这颗药丸未免太方便吧？」
　　简单来说，就是遇见异种生命体也不会降低SAN值的药丸。但话说回来，她是否考量过真寻服用这种药丸是否会对身体造成什么影响呢？
　　「真寻，放心哟，那颗『地狱幻象』完全没有副作用哟。」
　　「喂，嘴巴张开，你给我吃下去。」
　　「不可以用名称来判断哟！这颗药效果超群哟！」
　　「那就别取这种令人误会的名称！」
　　这颗药丸真的没问题吗？要是和其他药物混合会发挥强大威力怎么办？
　　真寻对此大伤脑筋，但是为了维持SAN值，逼不得已之下，他只能相信未来的医疗技术，于是下定决心服用药丸。
　　「服用了哟？那就先去比较近的因果律扭曲点哟。」
　　「等一下，比较近吗？」
　　「侦测到的扭曲点有两个哟。」
　　「居然是复数！」
　　也就是说，他们必须修正这两个点，否则奈亚拉托提普他们不会恢复原状。真寻得和这个少根筋的伊斯之伟大种族，一起完成这项重责大任，这已经不是无法破关的游戏，简直是烂游戏。
　　然而，事到如今没办法说这种话。
　　问题不在于能不能做，而是非得这么做。
　　「啊，准备鞋子比较好哟。」
　　「嗯？对喔。」
　　传送地点很有可能是户外，真寻和夏塔小弟不同，不想赤脚到处跑，因此他从玄关拿鞋子过来，再度和伊斯香相对。
　　「真寻，准备0K哟？」
　　真寻点头回应，伊斯香随即从床上精神抖擞地跳到地上。
　　她到底要怎么穿越时空？
　　正当真寻如此心想时，室内产生肉眼可见的异变。
　　室内毫无前兆就产生类似极光的现象，极光帘幕扩散到足以覆盖真寻他们面前的空间，完全看不到后方的卧室光景。
　　「这、这是什么？」
　　「另一头就是不同的时空，也就是和过去连结哟。」
　　「要钻过这个帘幕吗？」
　　看来不是以电车之类的工具进行时空移动。
　　总之，事到如今，使用任何方式都无妨。克图格亚也说过，决定非做不可的时候要直线进行，无论如何只要直线突破就好。
　　「我和真寻，巡回因果律扭曲点的双眼将会看见什么哟！」
　　伊斯香放声大喊，大概是在为自己打气。
　　好啦，另一头会出现何种牛鬼蛇神？
　　不，应该只有邪神吧。
　　真寻思考着这种事，钻过这片极光帘幕。
　　钻过极光一看，后方并不是雪国，也不是夏日大海，而是废墟。
　　总之，起码这里应该不是地球会有的环境。不只如此，也没有堪称风景的风景。忽然目睹这幅光景，让真寻吓一大跳。
　　这里原本应该是某种建筑物，却崩毁到看不出原本的样子，周围堆积如山的瓦砾，大概是这栋建筑物的一部分。
　　不过，真寻不经意察觉到一件事。
　　这里确实是废墟，却不像经年累月风化而成。瓦砾切面有棱有角，感觉像是最近——甚至是刚刚才崩毁。证据就是只要专注聆听，便能听到某处传来瓦砾崩塌的声音。
　　「这种地方是因果律的扭曲点？」
　　「是这样没错哟。」
　　奈亚拉托提普他们消失的原因，就在这种地方吗？
　　「唔，这个……」
　　「怎么回事哟？」
　　真寻在瓦砾堆发现一个东西。
　　椅子。
　　而且是以细长铁管当骨架，以木板拼出靠背与底板的简朴椅子。真寻看过这种椅子，应该说几乎每天都会看见，因为这是学校使用的椅子。
　　不只如此，材质与造型看似和椅子相同的桌子也倒在一旁。只以必要的最底限要素组成的桌椅，无疑是学生使用的东西。
　　以此推测，另一头劈成两半的深绿色长方形，应该是黑板。
　　「难道这里是学校？」
　　既然有桌椅又有黑板，很可能是学校。
　　化为废墟的学校里，到底有什么线索？
　　这时候，一道光芒穿越多云的天空。
　　这道橙色光芒笔直划破天际，射向远方消失。
　　就真寻看来，那像是雷射。
　　「怎、怎么回事哟？」伊斯香大喊。
　　但状况不只如此，射出光芒的那个方向，这次又有某种物体随着风声飞过来。这个物体画出弧形飞翔，插在崩毁的建筑物上制造出更多瓦砾。
　　真寻看到插在废墟外墙的物体之后咽了口气。
　　那个物体的轮廓特征非常明显，仅是站在远方就认得出来。
　　细长笔直，尖端弯成直角的物体。
　　「难以名状之棒状物体！」
　　肯定没错。
　　那是奈亚拉托提普使用的钝器。
　　真寻正感到惊愕时，雷射再度划破天际。这次不是一道，而是朝着各方向连续发射，从角度看来应该是从地面射向空中。
　　真寻同样看过那种光线。
　　那是克图格亚麾下机动炮台的热线。
　　真寻思考的这段期间，雷射与难以名状之棒状物体接连飞来，并且飞向远方，简直可说是胡乱发射。
　　「啊，啊哇哇哟！大事不妙大事不妙哟！」
　　无论是雷射或难以名状之棒状物体，似乎都从同样的地点发射。换句话说，引发这场骚动的元凶在那里。
　　「这该不会是那些家伙造成的吧？」
　　此时此地是奈亚拉托提普他们在现代消失的原因，那么，即使认定现状和她们有关，也绝不是牵强的推测。
　　「去看看哟！」
　　伊斯香爬上真寻的身体，下半身则钻进胸前的口袋，满不在乎地把真寻当成交通工具。但是，总不能把这家伙留在这里。
　　真寻与伊斯香越过瓦砾山，前往热线与拔钉器的发射地点。
　　他们抵达废墟里明显保留原形的一栋建筑物，两种力量似乎就是从建筑物后方产生。真寻细心注意外墙崩塌的情况，然后绕过转角。
　　那幅光景映入眼帘。
　　距离数十公尺处的瓦砾上，站着一道人影。
　　「奈亚……子？」
　　确实是真寻记忆里的奈亚拉托提普。
　　然而，那不是银发碧眼的少女外型，而是今身包覆漆黑装甲、王只眼睛充盈鲜红火光、全副武装形态的轮廓。
　　虽然真寻如此低语，但那家伙真的是奈亚拉托提普吗？总觉得对方的身高……应该说头身比例有点怪，手脚长度也和平常不同，乍看之下是儿童体型。
　　「不太对劲哟，静观其变哟，我有望远镜哟。」
　　「你准备得真周到，话说你是从哪里拿出来的？」
　　真寻接过伊斯香递出的望远镜，躲在建筑物的墙壁后面观察。
　　奈亚拉托提普周围没有任何人。如果投掷难以名状之棒状物体的是那家伙，发射热线的凶手又在哪里？
　　这时候，堆积在奈亚拉托提普身后的瓦砾堆发出声音崩塌。
　　从里头现身的是……
　　「……还没结束。」
　　肯定没错，那是真寻非常熟悉的克图格亚。大概是因为埋在瓦砾堆里，她的衣服到处都是破洞，而且沾满砂土。
　　不过，她同样是儿童体型。
　　回到过去的地点是学校，奈亚拉托提普与克图格亚则变成儿童。
　　「……这里是宇宙小学吗？」
　　至今偶尔在对话里提及、邪神们小时候的舞台，应该就是这里。
　　奈亚拉托提普默默转身，面对后方的克图格亚。
　　克图格亚将双手交叉在胸前，接着猛然张开。
　　狂风瞬间肆虐全场，真寻也被气流波及，吸入体内的空气像是三温暖内部的热气。他以手臂护脸，勉强以望远镜观察。
　　两人周围的瓦砾上浮，并且接连蒸发。克图格亚身上的破烂衣服也跟着焚毁，衣服下方出现的是象征摇曳火焰的紧身衣，亦即克图格亚的战斗形态。
　　「为、为什么她们两人在交战哟？」
　　伊斯香相当狼狈。
　　真寻原本以为，刚才的难以名状之棒状物体与热线是因两人同心协力在对抗某个敌人，实际上却是她们在交战。
　　真寻实在无法释怀。
　　依照至今听到的说法，奈亚拉托提普与克图格亚在宇宙小学时代总是在打架，好几次毁掉教室，这个现场应该就是当时的光景。
　　然而，她们造成的损害应该只限于教室，而不是整栋校舍，可是，这片废墟怎么看都遍及整座校区。负责在事情闹大之前阻止的犹格，索托斯老师或哈斯塔怎么了？难道是被奈亚拉托提普与克图格亚的打架波及吗？
　　没看到其他学生的身影，不过，既然时空篡改这件事只影响到八坂家的食客们，或许校方相关人员已经避难。
　　「克了……那家伙为什么露出那种表情？」
　　最令人无法理解的是克图格亚。透过望远镜所见，脑袋装满固态燃料的那家伙如同凶神恶煞一般，愤怒的表情看来是打从心底憎恨奈亚拉托提普，甚至分毫都不愿意承认对方。
　　如果是一般克图格亚星人对奈亚拉托提普星人抱持的情感，那就没什么好奇怪的，问题在于当事人是那个克图格亚，所以才无法理解。
　　听克图格亚说，她的初恋对象是宇宙幼稚园时代的奈亚拉托提普，所以这时候的她，肯定已经爱上奈亚拉托提普，无数争吵都是为了吸引奈亚拉托提普的注意，是一种想要欺负喜欢对象的遮羞行径。
　　然而现在的她们，简直是要拚个你死我活。
　　切换成战斗形态的克图格亚，举起缠绕炽热火焰的拳头摆出架式。
　　对峙的奈亚拉托提普，也紧握散发黑色光晕的拳头。
　　「灾难来了哟！」
　　这时，伊斯香在真寻的胸前口袋展开行动。她小小的手拿着附有握把、类似摄影机的机器，那应该是精神交换机。只见伊斯香打开侧面滑盖，插入像是三号电池的物体。
　　「SupportRideBarrier一哟！」
　　她喊完就在真寻面前扣下扳机。
　　精神交换机看似镜头的部位，随即射出一道光壁。
　　几乎在同一时间，奈亚拉托提普与克图格亚的拳头猛烈互击。
　　以两人为中心，周遭出现一阵压倒性的爆炸，眨眼之间就融化周围瓦砾并扩散到真寻身旁。
　　虽然伊斯香架设了类似护罩的光壁挡住爆炸，但暴风依然折磨着真寻的身体，差点将他吹走。
　　真寻抓住建筑物的墙壁，抱持祈祷的心情闭上眼睛。
　　不晓得经过多久。
　　恐怕只有十几秒，但真寻感觉莫名漫长。
　　判断爆炸声与强风止息的真寻，缓缓张开眼睛，哑口无言。
　　刚才两人所在的位置出现巨大陨石坑，散落在周围的瓦砾消失得无影无踪，真寻用来支撑的建筑物，也只剩下真寻所在的那一部分。要是没有防护罩，他应该已一命呜呼。
　　最重要的是，位于爆炸中心的两人，如今不存在于任何地方。
　　「她……她们呢？」
　　「震飞了哟？粉身碎骨化为灰烬死掉了哟？」
　　伊斯香口无遮拦地说出真寻刻意回避的推论，但他确实没有证据否认。刚才那股能量足以将周围化为焦土，很难想像只有位于中心的两人能够全身而退。
　　「难道说，这就是那些家伙消失的原因？」
　　「或许哟……」
　　这两人在这个时间点相互厮杀，导致宇宙小学建筑物也遭殃，因此，在真寻等人所在的未来，包含哈斯塔与夏塔小弟在内部被当成不存在。
　　事件的来龙去脉应该是如此。
　　可是，为什么会变成这种状况？伊斯香说这个时间是因果律的扭曲点，但是移动到这里时，历史早已经扭曲，没有任何方法能够挽回。
　　这么一来，真寻能做的事情所剩不多。
　　「伊斯香，因果律的扭曲点有两个吧？一个在这里，另一个呢？」
　　「比这个时间还要早一点的过去哟。」
　　猜对了，奈亚拉托提普与克图格亚相互憎恨的原因，应该在那里。
　　「到下一个扭曲点吧，我要改变这种重复第一话或是剧场版待续的无聊结尾。」
　　要对两人同归于尽一事感到绝望并非不可，但如果只是这样，听伊斯香的话来到过去根本毫无意义。真寻已经下定决心，既然历史被篡改就要改回来。
　　「……好害羞哟。」
　　「伊斯香，怎么了？」
　　「真寻有点帅气哟……我体会到珠绪的心情哟……会想要像是不懂世事地低着头，静静目送你的背影哟……」
　　「啊？你为什么要提到暮井？别胡言乱语，快把极光生出来。」
　　「……真寻应该更加自觉到周围的爱意哟。」
　　「我就是有自觉，现在才会这么做吧？」
　　奈亚拉托提普、克图格亚、哈斯塔、夏塔小弟，虽然形式各有不同，但他们都对真寻抱持好感。既然这样的他们遭遇生存危机，他当然必须尽力而为。
　　虽然真寻绝对不会在当事人面前表明这点，但这是他毫无虚假的想法。
　　虽然伊斯香鼓起模型的脸颊，但还是知道自己该怎么做。她在真寻面前制造出极光，接着说道：「连结好了哟。」
　　「好……在这之前，伊斯香。」
　　「怎么哟？」
　　「那个，该怎么说……谢谢你刚才保护我。」
　　真寻温柔抚摸模型的头，如此对她致谢。要是伊斯香没有在那一瞬间做出紧急应对，真寻将会随同爆风化为尘埃。
　　「难、难道说我是隐藏女主角哟？破关之后会增加分歧的攻略路线哟？而且还以After的名义独立制作成游戏上市哟？」
　　「你以为二点五头身的魅力能够迷倒我吗？」
　　同样是Q版模型，比起美少女角色，真寻更喜欢小动物。由此推论，只要习惯诡异的第一印象就觉得可爱的夏塔小弟，或许是理想的造型，不过这终究是以宠物为前提。
　　伊斯香以莫名火热的视线仰望，但真寻捏住她的头硬是转到前方，接着再度面向次元之壁。
　　「越过时光河流，朝着遥远的大陆前进哟！」
　　「每次都要装模作样地讲完台词之后才能传送吗？」
　　真寻叹一口气钻进极光，前往下一个扭曲点。
　　***
　　继废墟之后，这次又来到一个难以述说厌想的地方。
　　是公园。
　　极为平凡无奇，只有游乐设施颇为丰富的儿童公园，有翘翘板、秋千、溜滑梯，甚至是球形攀登架，完全没把近期PTA（家长教师会）的批判放在眼里。
　　从刚才的地狱光景，一下子来到这种平凡场所，环境的落差之大令人困惑。
　　「怎么看都是公园。」
　　「怎么看都是公园哟。」
　　「这里是因果律的扭曲点？」
　　「肯定如此哟。」
　　伊斯香予以肯定，但环视周围都看不到异状，不像是和奈亚拉托提普他们有关。
　　「叫做时空管理局的那个单位，不知道这里会发生什么事吗？」
　　「要是能正确侦测到扭曲点，就不用这么辛苦哟！九郎山岳哟。」（注6）
　　「真搞不懂这个组织是否有用……」
　　「时光洪流浩瀚无比哟，只能大致推测出位置哟，接下来只能亲自走访哟，比方说像在辽阔沙漠毫无线索地寻找水晶哟。」
　　（注6日文「辛苦」和「九郎」音同。）
　　「这种行为在我们世界里叫做烂游戏，给我好好记住。」
　　只有黎明时期的游戏可以设计成这种难度。
　　公园里没有任何人，但道路上零星有人来往。站在公园正中央会令人起疑，总之真寻先走向长椅。
　　路上行人看来极为平凡，但应该是因为真寻服用的药丸发挥效果才会看似如此，实际上都是笔墨难以形容的异形生物。对方眼中的真寻也一样经过调整，使得双方得以沟通。
　　这种休闲场所到底会发生什么事？既然毫无线索就无计可施，这样真能让消失的他们再度回来吗？
　　真寻内心逐渐涌出不安，甚至想寻找慰藉，因此一时冲动地从口袋取出手机。即使知道没用，他还是想看看那张大头贴。
　　真寻翻转手机，看着贴纸所在的背面。
　　「唔？」
　　他忍不住怀疑起自己的眼睛。
　　「怎、怎么了哟？」
　　「看这个！」
　　「大头贴哟？怎么了哟？」
　　「上面有奈亚子！明明直到刚才都没有啊！」
　　大头贴和之前看到时一样，印着摆臭脸的真寻。
　　以及，笑容满面的奈亚拉托提普。
　　然而，真寻身旁的少女极为模糊，像是灵异照片，身体透明到看得见后方的墙壁，只看一眼可能会漏看。
　　即使如此，大头贴上确实映着她的身影。
　　「大概是我们来到这个时代，使得历史改变哟。」
　　「咦，光是来到这里便会改变吗？这样就行？」
　　「即使对于真寻来说是一小步，对于世界与未来仍足以造成过大的影响哟！每一步只有一公分也无妨哟！以英文来说就是GiantStep哟！」
　　听不懂她在说什么，总之似乎非同小可的样子。
　　虽然奈亚拉托提普在大头贴上的身影极为模糊，但仍是逐渐恢复中，克图格亚、哈斯塔与夏塔小弟应该也同理可证。
　　换句话说，真寻他们采取的行动绝非徒劳无功。他感觉像是云层之间射入阳光，心中涌出些许希望而奋发振作。
　　「大哥哥，你怎么了？」
　　此时，忽然传来这样的声音。
　　是小孩子，而且是小女孩的声音，大概是坐在长椅上的真寻情绪变化太大而令人起疑。伊斯香在旁人眼中是模型，真寻则很像是轻声自言自语的怪人。
　　「不，没事——」
　　真寻努力保持冷静转向声音来源，顿时说不出话。
　　站在那里的她确实是儿童的轮廓，身穿天蓝色套头上衣与深蓝色裙子，侧背着包包、头戴黄色帽子，大致是世间对幼稚园儿童的普遍印象。
　　不过，这不是使真寻哑口无言的原因。
　　这个女孩的脸庞打上马赛克。
　　不是比喻，而是真的打上马赛克。
　　「生病吗？」
　　「没、没有，不是那样。」
　　「唔！难道是被公司炒鱿鱼却不敢跟家人说，只好在公园打发时间直到太阳下山吗？我认为这是有可能的！」
　　这名女童不知为何擅自激动起来，似乎是某件事触动她的心弦。真寻莫名对这种我行我素的作风有印象。
　　「真寻、真寻。」
　　伊斯香轻声呼唤。
　　「怎么？」
　　「这孩子恐怕是——奈亚子哟。」
　　「啊？」
　　「这股邪神压和奈亚子一致哟。」
　　「咦，这个设定还要沿用啊？」
　　记得「邪神压」是邪神释放的独特味道云云。
　　真寻再度看向这名女童。话说回来，这种态度及语气相当近似奈亚拉托提普，要说她是小时候的奈亚子确实有道理。
　　「在这种泡沫经济时代被炒鱿鱼真倒霉耶～虽说公务员的工作比较稳定，薪水却好少。」
　　从话语各处透露出来的烦躁感判断，无疑是那个家伙。
　　「为什么这家伙脸上打了马赛克？」
　　真寻斜眼看着迳自陷入妄想中的幼女奈亚拉托提普，朝着伊斯香耳语。
　　「在真寻眼中是这样哟？大概是刚才的地狱幻象发挥药效，所以真寻直视她也不会扣SAN
　　值哟。」
　　「这家伙的真面目，危险到即使加挂地球人滤镜都要管制啊……」
　　真寻早知道这家伙平常的外型是假的，然而，她的真面目必须为观众考量到这种地步，这个事实使得真寻内心受挫。
　　即使如此，能在这个时代找到奈亚拉托提普还是很幸运。
　　「真寻，要跟着幼女奈亚子哟。」
　　「这么做应该比较好。啊：那边的小妹妹。」
　　既然奈亚拉托提普在这里，代表她现阶段还没消失。要是企图修改历史的某人想除掉奈亚拉托提普他们，肯定会来找这个幼女的麻烦。
　　「什么事？唔，难道你想绑架我！我的可爱让你成为俘虏了！我可以理解！」
　　「绑架你有什么好处？给我照过镜子再说这种话！」
　　糟糕，露出本性了。
　　「啊啊，这个人好叛逆！是badboy！鬼畜眼镜！如果只有一点点，我的尖端可以稍微让你绑架喔！」
　　「哪个部位的尖端？」
　　奈亚拉托提普一屁股坐在真寻身旁，应该教导她不可以随便跟陌生人走吗？
　　「因果律的扭曲点确实在这个时代哟。这里会发生某件事，和刚才奈亚子与克子交战的未来有关哟。」
　　「这部分还不能确定吧？」
　　「只能土法炼钢，每种指令都输入看看哟，例如米一五哟。」
　　两人以身旁幼女听不见的音量悄悄讨论。
　　坐在长椅上的奈亚拉托提普，悬空摇晃着双脚仰望真寻，她脸上的表情肯定充满孩子特有的好奇心，但是打了马赛克所以看不出来，就某种意义来说正是「无貌之神」。
　　然而，要是维持现状，她的容貌或许迟早会穿破地狱幻象的滤镜，全力摧毁真寻的精神。既然她是千变万化的蠕动之混沌，难道没办法让她换个外型吗？而且还不能让幼女起疑。
　　对了，真寻想到一个好点子。
　　「小妹妹，你知道地球吗？」
　　真寻隔着帽子，温柔抚摸奈亚拉托提普的头。
　　「真寻哟？」
　　「先别问，交给我吧。」
　　胸前口袋的伊斯香有话要说，但真寻以食指抵住她的嘴唇要她闭嘴。
　　「地球吗？我知道！那是大家向往的星球！」
　　看来对方顺利上钩。
　　「你喜不喜欢地球？」
　　「喜欢，因为地球的娱乐最棒了！我想去，非去不可，绝对要去给你看！」
　　「这、这样啊……」
　　打着马赛克的脸凑过来，让真寻有些退缩。
　　「可是问题在于要怎么去耶～要是SAN48角我加入，可以在地球开演唱会吗？」
　　「究竟是高是低，精神指数定得明确一点吧？」
　　这个数值不上不下的，而且她似乎误以为那是偶像团体。
　　这个幼女在这时候肯定连做梦都没想到，她将会成为自己所嘲笑的公务员造访地球。
　　「所以，地球怎么了？」
　　「啊啊，如果你想去地球，不觉得应该研究一下地球的时尚造型吗？你想想，他们是未开发行星的居民，所以不能套用宇宙的常识吧？」
　　「嗯……确实没错，希斯星人也是变成地球人的外型才过去的。」
　　「那是谁？算了，先不管这件事。那么，要不要我教你地球的流行造型？」
　　「真、真的吗？真是霹雳让我难以置信！大哥哥是流行杂志的编辑吗？我一直都是san·san的忠实订户喔！我最爱看『你喜欢哪种外星人』和『你讨厌哪种外星人』的排行榜！」
　　「慢着，别离题。还有，你暂时别讲话。」
　　「呃，失敬，我有点兴奋过头。」
　　奈亚拉托提普采出上半身，真寻只得推开她让她冷静。平常的奈亚拉托提普就很烦人，加上孩子的天真个性更难以应付。
　　「你看，就像这样。」
　　真寻把手机的大头贴拿给奈亚拉托提普看。
　　「嗯？喔喔～这位男性真不错。」
　　「不对，不是这个，是旁边那个。」
　　「你说……这个？这个模糊的女生？」
　　「对，就是她。」
　　「存在感好薄弱耶：肯定不起眼，感觉连名字都很难让人记住，只会被叫做某某小姐。」
　　「这就是未来的你」这句话差点脱口而出，真寻好不容易才忍住。蠕动之混沌号称敢嘲笑万物，看来连自己也不例外，甚至不知道何时会自食恶果，还露出一副从容的样子。
　　「这个女生在地球很受欢迎喔。」
　　「是吗？要穿这种衣服啊……」
　　「那是学校制服，别在意，我是说脸蛋。」
　　「脸蛋？」
　　「该说流行吗？总之，这是地球人喜欢的长相。」
　　「地球人喜欢……地球人喜欢……」
　　奈亚拉托提普看着未来的自己，像是在咏唱咒语一般反覆呢喃。
　　「你是奈亚拉托提普星人吧？可以自由变换长相吧？如果你想去地球，我觉得先从塑造外型开始是不错的办法。」
　　「大哥哥也觉得这个女生长得可爱吗？」
　　真寻不禁语塞。依照药丸的功效，这个幼女眼中的真寻肯定是某种外星人，所以真寻现在的意见不代表地球人。
　　即使如此，他回答时还是会踌躇。
　　「我……我觉得可爱……那个……很可爱。」
　　真寻越说越小声，却还是简短回答，并且在说完之后难为情地脸红。这种话绝对没办法对那个奈亚拉托提普说出口。
　　「明白了，我试试看！It'sMorphinTime!」
　　幼女精神抖擞地如此宣言之后跳下长椅，将双手举在脸前面小幅度地上下晃动，动作快到留下残影。
　　随即，奈亚拉托提普脸上的马赛克忽然消失。
　　马赛克后方的脸蛋是银发碧眼，和真寻熟悉的奈亚拉托提普相较之下比较稚嫩，拥有孩童特有的圆润轮廓。
　　「原来如此，真寻好聪明哟，真擅长诱拐幼女哟。」
　　真寻决定晚点再好好修理这个家伙。
　　「大哥哥，怎么样？」
　　「嗯，很像，只有身高不像。」
　　「人家并不小喔！」
　　「啊，你很重视身高啊？」
　　真搞不懂她会对哪些事情生气。
　　无论如何，这样便能确保真寻的SAN值不会下降，问题在于接下来该怎么办，必须查明哪里发生过什么事才行。
　　「好！我要让幼稚园的大家看看！」
　　「慢着，幼稚园？」
　　从奈亚拉托提普的服装与言行推测，或许正是之前提到的宇宙幼稚园。这么一来，和这家伙一起长大的那个变态，也很有可能在那里。
　　「真寻，一定要盯着她哟！不可以害她喜欢无赖男哟！」
　　「说的也是。那个……奈亚子。」
　　真寻向奈亚拉托提普搭话。
　　「奈亚子？是在叫我吗？」
　　然而，当事人满脸诧异。
　　难道在这个时间点，奈亚拉托提普的绰号还不是奈亚子？这么说来，真寻没问过她的本名，不过地球人好像没办法发音的样子。
　　「啊，那个……这就像是你的绰号。」
　　「奈亚子……嗯，听起来挺可爱的！我是奈亚子！」
　　看来她似乎颇中意这个称呼。虽然真寻也想问她的本名，但如果不只是没办法发音，听到的瞬间还会精神崩溃就廊烦了。毕竟有人说过，话语隐藏神秘的力量。
　　「奈亚子，我送你到幼稚园吧，最近社会有点危险。」
　　「专人接送吗？VIP待遇耶！」
　　一般来说，和首度见面的幼女亲切搭话的男人应该是最危险的人物，不过奈亚拉托提普完全不怀疑真寻，说不定她是个笨蛋。
　　真寻不禁担心起这家伙父母的教育方针。考试落榜后离家出走，后来为了向成材的妹妹报仇而波及地球的奈亚夫就是失败的实例。
　　「快走吧，不然会迟到喔。」
　　「其实已经迟到了。」
　　「啊？」
　　「公司的大人物都是弹性上下班啊。」
　　看来这家伙的个性，从幼稚园时代起便已产生偏差。
　　「哎，不管了，总之快走吧。」
　　「好的，要飘罗！」
　　奈亚拉托提普紧握真寻的手。她的手和普通孩童一样柔软，偏高的体温反应她活络的新陈代谢。要是警察看见这幅光景，真寻实在无从辩解，因此他决定注意四周状况，尽量避免引人注目。
　　一路上，奈亚拉托提普一直询问地球的事，似乎把真寻当成地球的行家。真寻不知道地球在这个时代的文化水准如何，只能适度敷衍。要是他不小心说错话露出马脚，被这个幼女怀疑就糟了。
　　到头来，现在究竟是真寻原本时代的几年前？要是能够逆向推算，至今笼罩着神秘面纱的奈亚拉托提普真实年龄或许会揭晓……
　　「大哥哥，暂停，继续想这件事会被灭口喔。」
　　「不准解读别人的心！」
　　「咦？不知为何，我只是忽然有这种感觉。」
　　奈亚拉托提普歪着脑袋，露出一副真的不明就里的样子。
　　真寻只觉得有一双无形的手，全力隐瞒这些家伙的年龄。
　　这是世界的选择吗？
　　真寻边走边思考，虽然不知道这里是哪个星球，街景看来却和地球没有两样。可是，这是伊斯香给他那颗药丸的效果，他不敢想像实际上是多么悖德的光景。
　　身处这种覆盖一层假象的不知名场所，知道真相的只有真寻与伊斯香。他们必须以这样有限的人手，将时光流向恢复正常。
　　只能行动了，真寻再度下定决心。
　　忽然间，手被轻拉两下。
　　真寻想说发生什么事而低头看去，视线前方是奈亚拉托提普无忧无虑的笑容。这张笑咪咪的表情，像是表示这一瞬间她实在快乐极了。
　　奈亚拉托提普一如往常的开心面容。
　　这张表情像是在为真寻加油打气，让他有种受到激励的感觉。
　　「说的也是。」
　　真寻隔着帽子，用力抚摸奈亚拉托提普的头。
　　「什么事？」
　　「没事。」
　　「大哥哥好奇怪。啊，飘到了！」
　　沿着奈亚拉托提普的视线看去，确实有一栋类似幼稚园的建筑物。由于距离没有很远，难怪小朋友可以自己上学。
　　从真寻他们所在的位置，看得见低矮围栏环绕的操场。由于和幼稚园共用校区，操场的面积不算大。
　　幼稚园的校舍位于操场后方，要进去非得穿越校区，但真寻不知该怎么做。虽然他想尽可能看着奈亚拉托提普，但非相关人员应该没办法进入校舍。
　　没方法打开僵局吗？
　　真寻观察着幼稚园周围的状况。
　　这时候，一幅光景映入眼帘。
　　操场深处、游戏梯与单杠附近，聚集了两个……不，三个幼稚园儿童，而且他们额头戴着像是小型面具的东西。
　　两个小孩围着另一个小孩，被包围的小孩蹲着低下头，这种构图令人觉得事有蹊跷。
　　「喂，站起来啊～」
　　「要是你不演，不就没有敌人能打吗：」
　　周围两人朝着蹲下的一人如此说道，语气听来不怎么和善，透露出明确的敌意。
　　难道是霸凌？
　　真寻走过去试图看清现场。
　　场中孩子们头上的面具画着生物图案，一个是狮子，另一个是蝎子，蹲着的孩子则是鱼。
　　真寻看到戴着鱼面具的孩子，不禁瞪大双眼。
　　头发是宛如燃烧的鲜红色。
　　发型是双马尾。
　　「……呜呜。」
　　含泪抬头的这个孩子，怎么看都是……
　　「是克子哟！」
　　正如伊斯香所说，那个脑袋装满固态燃料的家伙若是缩小尺寸，几乎等于这个幼女。既然那家伙和奈亚拉托提普就读同一所幼稚园，真寻觉得她肯定在这里，看来没错。
　　找到另一个必须追踪的目标，真寻在心中大呼痛快。
　　「看我的必杀绝招！拥有光速异名自由操纵重力的高贵等离子光速拳！」
　　戴着狮子面具的小孩，朝着幼女克图格亚咻咻连续出拳，似乎不是要打她，而是在吓她。
　　「……呜……」
　　「喂！你中了必杀绝招，给我倒地啦～」
　　「……呜呜呜……」
　　克图格亚的眼眶含满泪水，嘴唇微微噘起。
　　「啊～这家伙要哭罗！很快就要哭罗！一定会哭！看吧哭了！」
　　头戴蝎子面具的小孩如此调侃，在克图格亚身边快乐地跳来跳去，另一个头戴狮子面具的小孩也哈哈大笑，只有克图格亚无计可施地咬着嘴唇啜泣。
　　即使当事人把这一连串行为当成扮家家酒，看在旁人眼中却是阴险的霸凌。
　　在真寻他们的时代以「地球圈最强变态」闻名的火焰邪神，小时候居然是遭受霸凌的孩子，和真寻所知的那家伙相差悬殊，令他颇感困惑。
　　这么说来，克图格亚确实曾经说过，在宇宙幼稚园时代玩星座家家酒的时候，双鱼座的克图格亚，老是扮演狮子座或天蝎座的敌人。
　　这里就是事件现场。
　　不过，稍等一下。
　　记得这件事还有后续。
　　是的，有个孩子会在这时候飒爽登场，拯救克图格亚脱离困境。
　　真寻恍然大悟地看向奈亚拉托提普。
　　「那么，前往我的教室吧！」
　　可是，当事人若无其事地要离开现场。
　　「咦？喂，奈亚子，等一下。」
　　「嗯？」
　　「克……那个被欺负的女生，你不去救她吗？」
　　「咦，我为什么一定要救克图格亚星人？」
　　「……啊？」
　　「这样对我有什么好处？他们是导致宇宙暖化的元凶，而且明明住在北落师门，为什么叫做克图格亚星人？」
　　真寻在这方面也完全赞同。
　　慢着，现在不是要谈论这件事。
　　「不过，那是霸凌啊。是坏事吧？」
　　「这个宇宙没有正义，只有纯粹的愿望。」
　　真寻出言劝说，但奈亚拉托提普坚持不肯让步。
　　于是真寻暂时转过身，和伊斯香讨论该怎么做。
　　「这时候的奈亚子和克子交情还很差哟。」
　　「应该说还不认识吧？」
　　「……她们两位在宇宙小学相互厮杀的原因，或许在这里哟。」
　　「什么意思？」
　　「原本两人会在这里认识，并且发生什么事哟！」
　　「还能有什么事？就是奈亚子出面协助，使得克子爱上她——啊！」
　　原来是这样。
　　依照正常历史，克图格亚经过这起事件后，会对奈亚拉托提普心怀爱慕，是那家伙的初恋对象。伹如果奈亚拉托提普没有在这时候介入霸凌现场，事态当然不会如此演变。
　　这么一来将会如何？
　　两人会依照种族特性相互憎恨，时间就此流逝，进而导致宇宙小学的末路。
　　「找到了哟，时间的扭曲点哟！」
　　如同伊斯香的宣告，这里正是关键的转捩点。
　　无论如何，这时候都要按照正规历史来解决事件。
　　回想起奈亚拉托提普说过的话吧。
　　当时，明明那么做对那家伙没有任何好处，她却还是涌现活该＆痛快爽朗的笑意，在克图格亚遭受霸凌的场面以武力介入。她这么做肯定是基于某种动机。
　　——武力介入。
　　对喔！
　　「奈亚子，你说过地球的娱乐最棒，对吧？」
　　「对啊，所以呢？」
　　「你想不想知道地球现在超流行的游戏？」
　　「咦，慢着！那是什么？我超想知道！」
　　正如预料，奈亚拉托提普探出上半身上钩。
　　「平常会像那样有人在玩扮家家酒的游戏吧？以武力介入那些家伙、不分青红皂白地毁掉游戏，这就是地球现在最棒、最热门的娱乐。」
　　「这、这样吗？不愧是地球，真是毫不留情又严苛的星球！可是我不讨厌！我并不讨厌！因为很重要，所以我讲两次！」
　　奈亚拉托提普的眼神闪闪发亮，似乎丝毫不怀疑真寻这番话，不过，真寻也不是随口胡扯的。
　　「真寻，讲这种话没关系哟？」
　　「没关系，这是我听奈亚子自己说的。」
　　「地球超流行的游戏」这部分终究是真寻的夸饰，但这确实是奈亚拉托提普亲口说过的真相。听说她老是这样子妨碍玩游戏的孩子们，结果得到「闲人杀手」这个称号。
　　这家伙从小就差劲透顶。
　　「双鱼座，你还在做什么啊！」
　　「我打出第十五针了，快倒下啦！」
　　「……呜……呜呜……」
　　只是一阵子没注意，只见孩子们的游戏越演越烈。看来霸凌的两个孩子持续施展必杀绝招，但克图格亚只是坐着没有倒下，惹得他们不太高兴。若是再没有人出面仲裁，可能会导致事态无法挽回。
　　「奈亚子，去吧，你站在流行的最前端！」
　　「明白了！我去去就回来！」
　　话还没说完，奈亚拉托提普的身影便从真寻的视野中消失。
　　一瞬间，真的只在眨眼之间，奈亚拉托提普就站在环绕操场的围栏上方，看来她从小便能加速生体时间。
　　「真是的，所以我才讨厌双鱼座～」
　　「卑鄙，不愧是双鱼座，有够卑鄙！」
　　「给我住手！」
　　「「什么？」」
　　奈亚拉托提普大喊，打断两个霸凌小孩的话语，随即两人很有默契地异口同声做出夸张的反应，让人觉得像是事先套好招。
　　奈亚拉托提普双手抱胸，以绝妙的平衡感伫立在铁栏杆上俯视霸凌现场，简直是英雄登场的构图。
　　「群众的家伙没资格玩家家酒，如果真的想演好角色，自己一个人扮演就好，人们将其称为『流星』!以英文来说就是ShootingStar!」
　　「什、什么人！」
　　「我没必要对你们自报名号！喝！」
　　奈亚拉托提普高声放话之后，立刻踩着围栏往上跳，在空中华丽……应该说无视于重力法则，连续前滚翻。
　　同时，她从侧背包抽出一根难以名状之棒状物体。可是，这包包怎么看都没有足以容纳这种长条状物体的空间。
　　「奈亚子Dynamic!」
　　她在着地的同时，将难以名状之棒状物体从正上方朝狮子小孩打下去，「咚铿」的声音连真寻都听得到。
　　「好痛啊！」
　　狮子小孩抱头在地上翻滚。
　　「你、你是谁！」
　　「呼哇洽～」
　　
　　[[IMG,ed6411b81d1d42b0ab832d31d6814916,666,1000,219209]]
　　奈亚拉托提普打从一开始就不听蝎子小孩说话，扔下手中难以名状之棒状物体，发出像是怪鸟的声音，如同要捡起地上的十圆硬币一样，从超低角度使出上勾拳。
　　「塔哇吧！」
　　蝎子小孩弯着腰浮到空中，不过，奈亚拉托提普没有慈悲地就此放过对方，立刻挥拳追击，简直像在玩沙包，不让对方落地。
　　奈亚拉托提普施展好几轮如同星光洒落的拳头后，高举右手准备施展最后一拳。
　　「——我要杀了这个家家酒！」
　　在最后赏以一记强力直拳后，蝎子小孩像是垃圾般，被打得飞越幼稚园校舍而去，不知道那样是否还活着。
　　「……咦？」
　　眼前的惨状使得克图格亚抬起头。她露出一脸不晓得发生什么事的样子，甚至忘记哭泣只是眨眼。
　　「你……你是怎样啦……」
　　狮子小孩按着头，仰望奈亚拉托提普哽咽说道。
　　「很遗憾，你再也不能待在这个幼稚园。」
　　「咦……」
　　「要前往『无尽混沌的中心』——暗星云。」
　　「咿……咿噫噫！」
　　「小子们，用不着慌张～」
　　狮子小孩吓得想要爬离现场，奈亚拉托提普却不肯放过他。她如同高喊万岁一般举起双手，因而产生神秘的风压将霸凌的小孩吹到遥远的另一头，看样子或许真的是飞到无尽混沌的中心。
　　咕啪！
　　此时，真寻脚边响起某种东西的撞击声。
　　低头一看，红发双马尾的小女孩倒在那里。
　　「……好痛。」
　　是克图格亚，看来这家伙也一起被吹上天。
　　依照奈亚拉托提普之前的说法，她确实是连同被霸凌的小孩也一起修理，所以这样算是符合正史。
　　「呼：真好玩！原来如此，这样确实会上瘾耶！好，继续向前冲！以英文来说就是BustersReadyGo!」
　　奈亚拉托提普露出男人完成丰功伟业的表情拭去额头的汗水，进入幼稚园校舍寻找下一个牺牲者，不知道里面会成为何种地狱光景。
　　「真寻，总之先处理克子哟。」
　　「也对。喂，没事吗？站得起来吗？」
　　真寻牵着克图格亚的手拉她起身，她眨了眨眼睛点头回应。看来没什么明显外伤的样子，她的身体从这时候就很耐打。
　　「……刚才的……」
　　「嗯？」
　　「……刚才的，奈亚拉托提普是……」
　　克图格亚轻声说着。她的视线朝着真寻的方向，却没有看着真寻。
　　「你在问奈亚子吗？」
　　「……奈亚……子……」
　　克图格亚缓缓看向幼稚园，脸颊似乎红红的，这肯定不是因为克图格亚星人体温很高的缘故。
　　或许……
　　「刚才是奈亚子救了你吧？」
　　「……嗯。」
　　「不去追她吗？或许可以和她成为朋友喔。」
　　「……朋友。」
　　「要先从朋友做起吧？」
　　「……知道了！我去追。」
　　看来真寻担负着推她一把的职责。
　　克图格亚猛然动身爬上围栏，穿越操场进入建筑物里。
　　「这样算是勉强成功吧？」
　　「真寻，太漂亮哟，刚才那样好像成功修正一个因果律扭曲点哟！」
　　「真的吗？」
　　听到伊斯香这番话，真寻从口袋取出手机。
　　紧贴在机身上的大头贴，印着奈亚拉托提普的身影，而且颜色明显和刚才截然不同，存在感逐渐增强。
　　「色素薄子回来了哟！」
　　「可是还不完整吧？」
　　是的，只是轮廓比刚才明显，还没完全恢复，毕竟因果律的扭曲点有两个，真寻只修正一个。
　　「能够成功修正一个，这纯粹是真寻的力量使然哟！所以，另一个也可以修正回来哟，绝对、绝对是如此哟！这份决心不可破坏哟！」
　　「……嗯，说的也是。伊斯香，谢啦。」
　　「啊哇哇……哟……」
　　真寻轻拍伊斯香小小的头，她随即深深钻进胸前的口袋躲起来。无论如何，这家伙开朗的个性……应该说毫不稳重的个性，确实成为真寻的依靠。
　　「那么，就回到刚才那个扭曲点的时代——」
　　「啊，找到了找到了！」
　　忽然，这个活泼的声音传人真寻耳中。
　　「奈亚子？」
　　奈亚拉托提普从幼稚园跑过来，以不像幼女的运动能力跳过铁栏杆，降落在真寻面前。
　　「我忘记一件重要的事情！」
　　「重要的事情？」
　　「是的。大哥哥，我们还会再见面吧？」
　　「……嗯，我想肯定会见面。」
　　大概，就在未来。
　　真寻没有说出口，而是在内心补充这句话。
　　「太好了！还有，哥哥叫什么名字？」
　　「嗯，八坂——」
　　胸前口袋传来小小的冲击。
　　真寻低头一看，伊斯香正摇头以双手打叉。
　　「大哥哥？」
　　「啊，那个……等我一下。」
　　真寻适度敷衍后，转身背对奈亚拉托提普。
　　「真寻，不可以哟，名为八坂真寻的人类不存在于这个时间哟。」
　　「啊，对喔，要是奈亚子在这时候就知道我的名字会很奇怪。」
　　「没错哟，要适当蒙混过去哟。」
　　看来非得这么做不可。
　　真寻再度面对奈亚拉托提普。
　　「啊～那个，我的名字不值一提。」
　　「叫什么名字？」
　　「慢着，所以说……」
　　「叫什么名字？」
　　「我的名字不值……」
　　「要是不说，就要剁掉喔。」
　　「啊？」
　　「要扭断喔。」
　　「那个……」
　　「要磨烂喔。」
　　看来最好别问她想对哪个部位这么做，而且这个幼女的眼神很认真，有种言出必行的独特味道，她在这时候已经隐约展露蠕动之混沌的作风。
　　「等、等我一下。」
　　「等你三分钟。」
　　居然限时。
　　真寻再度转身和伊斯香讨论。
　　「喂，看来我非得要讲耶。」
　　「咕唔唔哟，可是可是，绝对不可以说出真寻的本名哟。」
　　「那我该怎么办？看来她不会放过我啊。」
　　「必须是出现在这个时代与这个地方也不奇怪的假名——对了哟！」
　　「怎么？你有什么好点子吗？」
　　「用这个名字就行哟，叽哩咕噜哟。」
　　伊斯香爬出胸前的口袋向真寻低语。
　　真寻听到这个名字，不禁怀疑起自己的耳朵。
　　「咦？可以用这个名字吗？不，在这里使用这个名字确实不奇怪，但今后……」
　　「没问题、没问题哟，这样反倒比使用其他假名还方便哟！」
　　是这样吗？
　　「时间到，我要听答案！」
　　明明是幼女却充满威严的这句话催促着真寻。这下子没办法了，要是现在不这么做，真寻的某部位将会被剁掉、被扭断、被磨烂。
　　真寻很担心是否该相信伊斯香这番话，但还是下定决心报出名字。
　　「啊……我叫做犹格·索托斯。」
　　这就是伊斯香想到的点子。
　　「犹格·索托斯吗……听起来像是地下铁里的小孩子会用的名字耶！我记住了！那么后会有期！再见～」
　　自始至终面带笑容、充满活力的奈亚拉托提普，挥着手跑进幼稚园的校舍，真寻确认看不见她的背影之后深深叹气。
　　「这样真的好吗？」
　　「这样就行哟，这是最好的做法哟，宗师可以存在于AllNight全时空哟，这样便能说得通哟。」
　　「我从刚才就很在意一件事，AllNight只限定晚上吧？」
　　既然犹格·索托斯同时位于所有时间与空间，肯定也能掌握住真寻这时候的行动，这么一来，即使真寻从这个时间点消失，他也会继承设定、符合逻辑，这样确实比随便编个名字好很多。
　　「这么一来，因果律的扭曲点只剩下刚才那个哟，使用根性魄力三倍加速幸运努力必中灵感灵魂出发哟！」
　　虽然听不懂话中含意，总之似乎是个天大的奇迹。
　　「回到宇宙小学时代吧……希望那里是正常状态。伊斯香，拜托了。」
　　伊斯香精神抖擞地点头回应，凝视前方做出像是使用念力的动作。
　　响起无法形容的音效之后，那个极光帘幕再度出现。真寻同样不知道这到底是基于何种原理，不过别吐槽似乎比较好，要是贸然指摘可能会成为这次的伏笔。
　　「回溯时间，回归于无哟！以英文来说是TimeDiver哟！」
　　「别回归、别回归。」
　　穿越时空的时候讲这种话，可不是开玩笑的。
　　希望这次使用帘幕之后，下次使用便是回到原本时代的最后一次。
　　真寻如此心想，进入色彩缤纷、闪耀摇曳的极光帘幕。
　　