　　真寻位于没有古神或魔犬的校舍楼顶。
　　虽说如此，但真寻依然受困。纽古太让己身手臂恢复原状，改为从地面冒出黏液手臂，以同样的方式封锁真寻的动作。
　　真寻从刚才就使力想挣脱黏液，但区区地球人的力气终究无法抗衡，想用叉子也无手可用。
　　「咕唔唔哟……」
　　唯一能依靠的伊斯香，同样因为真寻胸口被黏液束缚而动弹不得，如字面所迤无计可施。
　　真寻心有不甘，以像是能杀人的视线瞪向纽古太，但对方视若无睹。这个青年实在讨人厌，会以这种方式抓住真寻，应该是为了将他当成挡箭牌，好单方面攻击奈亚拉托提普等人。
　　从纽古太这个名字，不难想像对方是名为纽古塔的外星人，记得在克苏鲁神话系列中，那是住在地底深处污秽洞窟里的邪神。
　　地球传承的故事，确实记载着驱除纽古塔的一些方法，既然克苏鲁神话并非虚构，或许能够实际使用看看。
　　记得有效的方法有三种。
　　形状奇特的十字架。
　　忘记是圣水还是灵水的液体。
　　以及咒语。
　　真寻不可能拥有前两种物品，所以最简便的方式是咏唱咒语，但他无从得知咒语的内容。
　　不过，伊斯香就难说了。伊斯之伟大种族似乎以求知欲、求知欲与求知欲三种欲望组成，他们拥有的知识量肯定庞大。
　　真寻如此心想，朝固定位于胸前的搭档低语。
　　「喂，伊斯香，你们那个时代的文献里，有记载纽古塔星人讨厌的咒语吗？」
　　「或许有哟，但我不知道哟。」
　　「毕竟你的知识，总是倾向奇怪的方向……」
　　「啊，不过不过哟，我之前看的一本书里，写着万一遭遇纽古塔星人时的对应方法哟，记得是咒语哟。」
　　「就是那个！快对那家伙咏唱咒语！」
　　唯一能依靠的伊斯香大大点头，将满满空气吸入平坦的胸口中。
　　并且，解放咒语！
　　「鲛肝！鲛肝！鲛肝！哟！」
　　「……」
　　「……」
　　「……咦，就这样？」
　　「是哟。」
　　「那家伙还是活蹦乱跳啊？」
　　「没、没效哟？难道那个纽古塔星人克服了弱点哟？」
　　「呆子！咒语从一开始就是错的！什么鲛肝？难道是鲛鲸鱼肝？哪个宇宙能用这种咒语赶走邪神！」
　　「啊哇哇，一整个对不起哟！」
　　要是手脚自由，真寻应该会以双手抱头。
　　「你们受困还这么欢乐啊。」
　　连纽古太也对此露出苦笑。
　　事态完全没有好转。
　　「拿我当人质吗……」
　　「嗯？」
　　「纽古太，你在这个时代欺负过哈斯太吧？所以被奈亚拉托提普他们头下脚上埋在操场中。」
　　「……」
　　「你是记恨那些家伙才这么做吗？这怎么想都是你的错啊。而且，小时候的事居然执着到现在，还想抹灭那些家伙的存在，这种做法太过分了吧？还不惜拿我当挡箭牌，好单方面对他们下手！」
　　「呼呼呼……哈哈哈……哈：哈哈哈！」
　　纽古太忽然晃动肩膀发出三段式笑声，真的很像坏蛋。
　　「臭小子，我说中了吗？」
　　「不，原来如此，你是这么认为的啊。」
　　「还能怎么认为，本来就是这样吧？」
　　「呆子，小鬼时代的事情，我哪可能记恨到现在。」
　　「……咦？」
　　纽古太说出难以置信的话。
　　真寻以为是私怨，这家伙却予以否认。
　　不过，这家伙确实想抹灭奈亚拉托提普他们的存在。他的动机究竟是什么？
　　「我让那些家伙消失，只是为了确认某件事。你说的没错，我知道他们会成为我实行计划时的强大阻碍，这是我预先解决他们的主因。」
　　「确、确认？到底要确认什么？」
　　「我的目的是你—八坂真寻。」
　　「啊？」
　　「我打从一开始的目标就是你。」
　　「是、是我？」
　　真寻十分惊愕，但立刻在心中叮咛自己别急。
　　纽古太的目的是真寻。
　　冷静回想，是否真的没有这种徵兆？
　　如果他的目的只是抹灭奈亚拉托提普他们，真寻在宇宙幼稚园时代修正因果律扭曲点时，他肯定就该出面阻止。纽古太刚才提到，他打从真寻首度来到这个时代便一直旁观，但是只监视不出手。
　　在这个时代也一样，如果想消除他们三人，刚才在操场交战时肯定能下手，但他只是稍微出招戏弄，就抓住真寻带到楼顶。何况，只要有HyperYithter-根本不需要人质。
　　这么一来，疑问只有一个。
　　「你脸上写着『为什么』。」
　　正如纽古太所说，为什么目标是自己？既然已确认这次不是基于他和奈亚拉托提普等人的私怨，这名邪神应该和真寻毫无交集，这家伙究竟对真寻有何要求？外星人经常形容为虚弱贫弱无知无能的地球人真寻，有什么利用价值？
　　「啊……」
　　真寻想到一个被盯上的理由。
　　之前发生过类似的状况。从邂逅奈亚拉托提普的起始之夜展开，不想纪念却是最初的事件。
　　势力遍及宇宙的犯罪组织，将真寻当成人口买卖对象的那件往事。
　　当时的理由是……
　　「难、难道你也要把我卖给宇宙艺能事务所？又想叫我演BL连续剧吗？」
　　这是当时从犯罪组织干部——诺登斯个体口中听到的真相，真寻的长相似乎很受外星人欢迎。
　　「真、真寻要演这种喷鼻血的连续剧哟？到、到底是哪二口会播哟，我要确实录下来哟！下次的SANshineCremation确定用这个主题出本哟！」
　　「我没有要演啦刚才说的危险活动是怎样Cremation不是火葬吗？」
　　真寻一口气说出整段话，驳回伊斯香的妄想。
　　「呆子，那种东西有何价值？」
　　纽古太予以否定。
　　「不……不是啊……太好了……」
　　「好失望哟……」
　　想想该如何修理这个脑袋开花田的家伙吧。
　　话说回来，对方需要真寻的理由，并非出在真寻身上。
　　那么，是因为真寻身上的物品吗？依照至今的案例，如同阿劳猿当时「邪神的记事本」，伏笔在于真寻凑巧带在身上的东西，而且，纽古太事到如今才忽然采取行动，可见是他最近得到的物品……
　　『——这是我为真寻准备的礼物，出自我一片真心。』
　　「是那个吗？」
　　「怎、怎么了哟？」
　　只有一个。
　　他们消失之前，奈亚拉托提普送给真寻的皇帝企鹅布偶吊饰，在游乐中心娃娃机里取得的那个东西。
　　当时是收进制服口袋里，确实一直放在口袋。刚才取出叉子时曾碰到柔软的触感，所以肯定没错。
　　为什么老是像这样在一点都不重要的地方埋伏笔？应该说，为什么老是硬要用这种一点都不重要的事情当伏笔？
　　「这种吊饰到底有什么价值！这种东西在地球是到处都有的量产奖品啊！」
　　「吊饰？」
　　「咦，不就是那个皇帝企鹅的小布偶……」
　　「……呆子。」
　　「不是吗？」
　　怎么可能？这应该是相当完美的推理啊。自己身上可能成为这起事件关键的物品，真寻只想得到那个布偶。
　　预测落空到这种程度，真是失算。
　　不过这么一来，纽古太到底在真寻身上看见什么？甚至不惜从宇宙联合的超科技研发机构偷走HyperYithter。篡改历史、扭曲因果律，他究竟想得到什么东西？
　　「你没有察觉到自己的价值吗？」
　　「价、价值？」
　　「哼，受不了，你真的不知道啊？」
　　即使对方这么说，真寻仍是毫无头绪。自己顶多是拥有容易被外星人喜欢的体质，而且不是确定，这只是臆测罢了。
　　「是怎样……我到底有什么特别之处？」
　　「你是我们不惜一切也想得到的逸材。」
　　真寻没有漏听这句话。
　　纽古太刚才说「我们」，代表这家伙不是单独行动，背后还有个规模不明的组织撑腰，这是新情报。
　　然而，真寻正要深入打听这件事时，纽古太忽然从腰间枪套抽出HyperYithter枪口对准真寻，而且浅黑色的粗糙手指放在扳机上。
　　真寻的背脊掠过一阵恶寒。
　　他反射性地缩起身体，紧闭双眼别过头。
　　喀嚓。
　　漆黑之中传来清脆的声响，真寻身体猛然颤抖，然而，他身上没有发生任何事，即使经过数秒后，身体也没有起变化。
　　真寻战战兢兢地张开一只眼，发现纽古太仅是按下HyperYithter的扳机站在原地，枪口没有射出任何东西，看来只是威胁。
　　「你、你想做什么？」
　　「我停止了时间。」
　　纽古太爱理不理地说完，便又收起HyperYithter。
　　「啊？」
　　「我刚才对你使用时间冻结。」
　　「什么……所以我暂停了吗？」
　　难怪真寻会觉得没发生任何事。要是时间停止，当事人不可能察觉到这段时间里发生什么事。
　　「不，你连一毫秒都没有停止。」
　　「啊？你不是说你使用了时间冻结？」
　　「没错，我刚才确实使用了。」
　　「……咦？」
　　纽古太对真寻使用时间冻结。
　　结果，真寻的时间没有停止。
　　换句话说——
　　「你拥有不受时间干涉的特异体质。」
　　纽古太口中说出这个新的事实。
　　「特异……体质？」
　　「对于自己能待在这个时代一事，你都不觉得奇怪吗？」
　　「什、什么意思？」
　　「你知道我来这个时代的方法吧？我使用HyperYithter，和以前的自己完全对调。其实对调的不是自己也无妨，但要是相同时代有两个我，可能会发生麻烦。」
　　「所以呢？」
　　「那么，伊斯之伟大种族是使用何种方法？那些家伙是将精神与不同时代的人物对调，让自己和相异时间轴的某个对象对调某些部分，这是时空移动的大原则。」
　　「伊斯香，是这样吗？」
　　「一点都没错哟，不像航时机那么方便哟。」
　　看来没办法搭乘电车抓住时间的波动。宇宙平常随兴到令人头痛的地步，却在奇怪的地方有所限制。
　　可是，真寻抓不到纽古太这番话的重点。听起来像是刻意说得拐弯抹角，让真寻逐渐烦躁起来。
　　「我听得懂你这些话的意思，所以又怎样？」
　　「呆子，我刚才不是说过吗？八坂真寻，你真是迟钝。你为什么能够待在这里？你有和这个时代的任何对象交换什么吗？」
　　「……咦？可是，伊斯香说可以移动到过去，我只是跟着她……」
　　「那个小家伙，即使里面是伊斯之伟大种族，表面依然是犹格·索托斯的生体终端装置吧？
　　那家伙是例外，因为常时空法则即为时间与空间本身，可以存在于任何时空、擅自在时空中移动。好啦，那你呢？」
　　听到纽古太这么说，真寻低头看向胸前口袋里的伊斯香。
　　伊斯香同样仰望着真寻。
　　四目相接就会产生奇迹。
　　「……伊斯香？」
　　「啊、啊哇哇哟？这么说来，为什么连真寻也能进行时空移动哟？」
　　「你再这么散漫，我就拆了你！」
　　这么重要的事，为什么直到现在都没发现？这不能只以糊涂、一时疏忽或冒失来形容，已经近乎是伊斯香的天分。
　　「你不会受到时间干涉，或是可以无视时间的限制，所以，即使是常世界法则限定的时空移动，你也可以直接搭便车。」
　　「就、就算你忽然这么说……」
　　「忽然？你在这三个星期里，真的没有质疑过吗？」
　　「咦？这三个星期？」
　　纽古太为什么会算出这种天数？本次事件即使在过程中进行过时空移动，但体感时间肯定是同一天，为什么要追溯到那么久以前？
　　「我们从地球的拉莱耶上浮时，便开始注意你。」
　　「拉莱耶上浮……呃，这是指第一个事件？」
　　「那时候，包含地球的整座银河系的时间都冻结吧？」
　　「没……没错……」
　　「你为什么没有冻结？」
　　「……」
　　「……」
　　「真的耶！」
　　当时剧情顺利进展，所以真寻没有注意到这件事。但是听他这么一说，确实不对劲。明明海浪与天上的鸟都同样静止，为什么只有真寻能动？
　　原本推测只是方便这个世界行事，没想到真相竟是如此。
　　「当时冻结时间的原因，在于宇宙各地的邪神即将配合拉莱耶乐园的开放时间前来，这么做可以避免保护行星产生不必要的混乱。」
　　「我听奈亚子说过这件事。」
　　「冻结时间的对象，在某种程度之内可以指定。当时设定为不属于宇宙联合的银河系会冻结住时间，所以属于宇宙联合的邪神们不会被冻结。然而，在保护行星地球上，只有你这个原住民不受任何影响，还能自由行动。」
　　真寻本来想辩驳「奈亚拉托提普他们也能自由行动」，对方却已抢先解释。
　　「所以才会注意到我？」
　　「对，我们组织一直秘密研究你的体质，终于在前几天顺利得到结果。」
　　「也就是我可以无视时间的限制？」
　　「我们把这种体质称为『特异点』或『X-Rounder』，总之名称并不重要。」
　　听他这么说，真寻想到一个疑点。
　　就是母亲。
　　奈亚拉托提普等人消失后，母亲变成打从一开始就没有关于他们的记忆，母子两人在家里的互动是最好的证明。
　　然而，为什么真寻依然记得他们？
　　这也是因为真寻是「特异点」。
　　居然是这样。
　　真寻打从一开始，就一直被另一个组织盯上。
　　「可是可是哟，这无法构成你偷走HyperYithter来到这个时代消除奈亚子他们的理由哟。」
　　伊斯香的问题很中肯。如果对方需要真寻，那不须如此拐弯抹角，直接在现代绑架他才是最简单的做法。
　　「呆子，研究结果终究是纸上谈兵，必须实践才能确认。我在这个时代闹事，是为了引诱你行动，确定你是否真能无视时间的限制来到过去。」
　　「你的意思是，奈亚拉托提普他们只是诱饵吗？」
　　「八坂真寻，你确实会因为身边的人遭遇危机而采取行动吧？而且老实说，如果要抓你，那些家伙的战斗力是一大威胁。后来你正如我们的预料，还如我们所愿进行三次时空移动，这已能充分证实我们的研究结果。」
　　如果将至今发生的事整理成三行……
　　依照纽古太所属组织的研究，真寻的体质可以无视时间的限制。
　　为了实际验证，纽古太来到过去消除奈亚拉托提普他们。
　　真寻上钩，进行好几次时空移动，印证研究的结果。
　　就是这样。
　　对方直到现在都放任真寻修正因果律的扭曲点，这是为了确认他是否为特异点，并且在判断属实之后好整以暇地现身。
　　一切都在计算当中。
　　真寻以往遇见的敌人，总是想到什么就做什么，这个纽古太实在是准备周全。如果是至今曾遇见的敌人，大概会在这时候自打嘴巴并且强行转移重点。
　　话说回来，他的做法太过拐弯抹角，简直像是雏人偶一样绕远路。他们在真寻进行第一次时空移动时便能出面抓人吧？费这么大的工夫，要是发生状况导致计划失败，比方说真寻迅速修正因果律的扭曲点后，就返回原本的时代该怎么办？
　　不对，只要有HyperYithter。应该可以应付大部分的状况，所以纽古太才会如此从容不迫。
　　而且事实上，真寻最后也被他抓住了。
　　「不惜把事情闹得这么大也想得到我，这是怎样？即使我拥有特异体质，对你们组织又有什么好处？」
　　「就是有。不只是我们组织，而是对整个宇宙都有好处。」
　　「整个……宇宙？」
　　真寻看向伊斯香，但她没有头绪地摇了摇头。
　　「没错，你这种体质，将会成为宇宙所有生物的福音，尤其距离地球越远的生物越是如此。
　　你的存在本身，就是宇宙最大的宝藏。」
　　「这、这是什么意思？」
　　「我们要把你当成生体元件，组装到我们创造的系统。」
　　「什么？」
　　「居然这样哟！」
　　真寻与伊斯香的叫声重叠。
　　听到「当成生体元件组装到系统」这句话，真寻脑中浮现自己被肢解成为机械的一部分，这种惊悚的科幻情节。
　　「这、这么做之后，我会怎么样？」
　　「会死吧。」
　　「喂！」
　　纽古太居然随口回应。
　　「哎，有什么关系？你一个人就能让宇宙的大家HAPPY。」
　　「胡扯！」
　　真寻要不是双手受困，肯定会朝他异常爽朗的笑脸射出叉子。
　　「既然没有徵得同意，我们也没办法把你组进系统中。你想想，要是无视当事人的意愿硬来，那是犯罪行为吧？」
　　「现在已足以构成犯罪行为啦！」
　　「总之，我们不会强求。如果你愿意为这个宇宙牺牲，随时和我说一声吧，不过，我会绑着你直到你愿意为止。」
　　「完全是强人所难哟！」
　　这可不是开玩笑的，这样下去真寻肯定会遇害并且遭到肢解。至今的危机都是地球或宇宙的问题，规模过大反而没什么感觉，缩小到个人生命有危险之后，恐怖程度立刻三级跳。
　　「到底是什么系统！」
　　「这个嘛……唔，碍事的家伙来了。」
　　纽古太忽然背对真寻、转过身去。
　　这时候，楼顶通往校舍内部的铁门，「砰」一声猛然打开。
　　出现在门后的是……
　　「犹格·索托斯老师，你没事吗？」
　　「……追到了，可疑人物。」
　　「等、等一下……你们两个跑好快……」
　　是奈亚拉托提普等三个学生。
　　「什么嘛，原来你们挣脱了『鞑靼黑拳』的束缚？我还以为你们正在操场上和乐地睡觉。」
　　他说的应该是出现在操场，如今也剥夺真寻自由的这种黏液手臂。记得在克苏鲁神话系列原作中，鞑靼是纽古塔出现的地点之一。
　　「你那招『墨西哥吹起的热风』根本不算什么！」
　　完全牛头不对马嘴。
　　「……融化一切凄惨飞散，shutdown结束。」
　　「不、不过花了一些时间而已。」
　　「慢着，哈斯塔，你说这什么话！这种时候被瞧不起就完了，给我好好放话！」
　　「那、那个……我……我玩拳击机器，分数随便都能破百喔！」
　　真像是小朋友吓唬人。
　　他们在敌人面前搞笑的胆量很了不起，但真寻以老师的立场，希望他们能够冷静一点。
　　「老师，请等着，我们立刻去救你！」
　　他们花费许多时间应付众多敌人后，还冲上楼顶想拯救真寻，真寻在感谢的同时也觉得难为情。他这次是为了拯救这些孩子而采取行动，最后却成为等待救援的对象。
　　「八坂真寻，你在这个时代也备受仰慕耶。」
　　「……你就算长大也被那些家伙讨厌吧？」
　　「哈，没错。」
　　纽古太和三人对峙，真寻的回嘴似乎无效。
　　「你们几个小心啊！别被那家伙的枪打中！」
　　「应付小鬼不需要用到这个。」
　　纽古太对真寻的警告嗤之以鼻。
　　他的脚边冒出好几个「鞑靼黑拳」。
　　「又是那个！看来我动用这东西的时机来临了！」
　　奈亚拉托提普故作神秘地说完，把手伸进制服胸口摸索，似乎在寻找某个东西。接着她抽出手，看来是找到了。
　　奈亚拉托提普取出的是黑白各半、手心大小的球体，真寻对那样东西非常熟悉，也知道这叫做胶囊。
　　难道说，胶囊里面是……
　　「夏塔小弟！就决定是你了！」
　　奈亚拉托提普高举胶囊扔向地面。
　　球体发出清脆的声响破裂，接着冒出粉红色的烟。烟雾浓密充斥于奈亚拉托提普他们面前，挡住三人的身影。
　　这时候，刚好有一阵风吹过楼顶。
　　桃色的烟雾眨眼之间消散。
　　然后，它在那里。
　　拥有马头、蝙蝠翅膀与鸟脚，皮肤覆盖鳞片的生物。在克苏鲁神话是蠕动之混沌的眷属，不只是在天空，还能在宇宙飞翔的种族。
　　夏塔克鸟的夏塔小弟。
　　而且是一如往常的宠物大小。
　　真寻想说它至今一直没出现，原来是在此时准备就绪登场。
　　「……奈亚子，这是什么？」
　　「哇，好可爱！」
　　「是胶囊怪兽夏塔小弟，爸爸不久之前买给我的。」
　　『咪～』
　　夏塔小弟呜叫一声回应主人，叫声比真寻知道的那只珍禽异兽来得稚嫩又结巴，而且它的体积小了一圈。
　　这该不会是小时候的夏塔小弟吧？既然如此，真寻原本时代的夏塔小弟是成年个体吗？之前吃糖变成人类时明明是幼女啊？连年龄不详这一点都酷似主人。
　　「好啦，夏塔小弟，你的第一项工作来了，去残杀那个男的！」
　　『咪？』
　　「不是啦，后面的是犹格·索托斯老师！是我重要的……啊，没事，咳咳。敌人是前面那个讨人厌的家伙，你把那家伙脖子以上的部位麻美麻美吃掉也无妨。」
　　『咪～』
　　珍禽异兽猛然摆出大鹏展翅的姿势，身体随即发出「咻隆隆隆」的声音膨胀，转眼间变得比奈亚拉托提普还大。虽然没有成年个体那种大象般的体积，但幼小个体膨胀到这种程度也相当令人惊讶。
　　叽叽叽叽！
　　如同玻璃相互摩擦的叫声，由于来自年幼稚嫩的嗓音，更加尖锐地刺痛真寻的鼓膜。由于双手被固定没办法捣住耳朵，老实说真希望它别叫。
　　不过，真寻从刚才就有种强烈的似曾相识感。
　　「我说……奈亚子，别派它比较好。」
　　「这是为了拯救老师啊！去吧，夏塔小弟！展现夏塔克鸟的强大实力，Let'sGO!」
　　奈亚拉托提普一声令下，夏塔小弟拍动蝙蝠翅膀上升，无法压抑野性的锐利目光射穿真寻……更正，射穿前方的纽古太。
　　夏塔小弟伸出鸟脚，瞄准目标瞬间俯冲，
　　锐利的爪子猛然袭向纽古太！
　　「来吧！」
　　啪叽！
　　噗喳！
　　夏塔小弟被黏液手臂打飞，倒在饲主脚边躺成大字形，身体随即发出「咻隆隆隆」的声音缩小为原本的尺寸。
　　『咪……咪……咪……』
　　马头反覆抽搐，模样看来奄奄一息。
　　「我不是说了吗？」
　　堪称既定格式的这幅光景，让真寻的偏头痛发作。
　　「看来吃红萝卜果然不行，下一个。」
　　「喂！」
　　奈亚拉托提普对夏塔小弟连看都不看，再度摸索衣服内侧，真寻见状不得不吐槽。
　　「什、什么事，老师？」
　　「照顾一下夏塔小弟啦！你不是那么宠它吗？」
　　「咦，哪有很宠它？我至今只叫它出来过几次……」
　　「对喔，现在是这样！接、接下来你会常常叫它出来！而且根本是整天放它出来，所以给我道歉！向夏塔小弟道歉！」
　　「呃……咦？虽、虽然不知道是什么原因，但我知道了！夏塔小弟，对不起，一切都是我的错！以英文来说就是We'realltoblame!」
　　「不准随口把我们拖下水！」
　　大概是慑于真寻的气势，奈亚拉托提普乖乖抱起夏塔小弟，以急救箱帮它处理伤势，不过，急救箱是从哪里拿出来的？
　　话说回来，真是千钧一发，夏塔小弟只差一点便会被消灭，那只珍禽异兽的命运该不会因此得到救赎吧？这么想就觉得，导致夏塔小弟消失的元凶可能不是纽古太，而是主人奈亚拉托提普。
　　「……奈亚子真的好没用，由我来。」
　　此时克图格亚掀起裙子，大胆露出内裤射出两架机动炮台，同时取出难以名状之棒状物体摆出架式。
　　机动炮台以刁钻的动作穿越楼顶，朝不同方向连续发射热线，但纽古太周边蠢动的黏液手臂悉数挡下。
　　不过，这样就对了，因为克图格亚在这时候已经跳到半空中。机动炮台是用来牵制黏液手臂，攻击主力是克图格亚本人。
　　「……达到云耀的速度。」
　　她双手紧握喷火的难以名状之棒状物体落下，以肉眼看不见的速度打向纽古太的头顶。
　　「少嚣张！」
　　这一招没打中纽古太，他以黏液包覆自己的脚施展上段回旋踢，打落空中的克图格亚。
　　被踢飞的克图格亚，摔到楼顶坚硬的水泥地上反弹，为夏塔小弟疗伤的奈亚拉托提普刚好位于前方。
　　于是，克图格亚从的头部撞进奈亚拉托提普的下半身。
　　「好痛！你刚才不是说过大话吗？」
　　「……奈亚子……」
　　「真是的，没用的到底是谁？」
　　「………………………闻闻。」
　　「你要赖在我身上多久！好热好烦走开啦！」
　　克图格亚被奈亚拉托提普用脚推开。仔细一看，她的脸颊微带红晕，恐怕是出乎预料和心仪的邪神近距离接触而藏不住喜悦。毕竟直到分开的瞬间，她的脸都埋在奈亚拉托提普的裙底。
　　「那、那由我来！」
　　这次轮到哈斯塔将小小的双手往前伸，他的手心随即出现旋风，笔直伸向纽古太。
　　然而，黏液手臂再度立功。只见数条手臂交缠组合，成为沥青护壁挡住哈斯塔的旋风攻击。
　　不只如此，组合的黏液手臂还变形成一条巨大手臂，捏住接下的旋风并压缩。
　　「好啦，以自己的招式打飞自己吧。」
　　纽古太说完，将旋风朝哈斯塔扔回去。
　　「咦咦咦？」
　　哈斯塔应该没想到招式会反弹，因而惊愕地瞪大眼睛。他整个人被自己制造的旋风命中，轻盈娇瘦的身体震飞，用力撞上环绕楼顶的铁网。哈斯塔痛得呻吟，却还是蹒跚回到原位。
　　「好啦，再来换谁？我会按照你们喜欢的顺序一一应付。」
　　大人和小孩的战斗力果然相差太多，纽古太应该很从容，证据是他从刚才就没有碰腰间的HyperYithter，彻底瞧不起那三人。
　　轮流出招无法打倒纽古太。
　　「你们三个同心协力吧！使用宇宙CQC合体招式！」
　　「合……合体……招式？」
　　「咦，有这种招式吗？」
　　「……第一次听到。」
　　三人一起感到纳闷。奇怪，记得他们不是提过，犹格·索托斯老师曾经传授三人一组的宇宙CQC吗？
　　「啊啊，真是的，就是有啦！配合时机一起出招！」
　　现在处于进退两难的状态，总之只能强行挑战，如此心想的真寻放声怒骂，奈亚拉托提普他们随即频频点头。
　　三人并肩排好。
　　「我的命运会唤来暴风！」
　　哈斯塔和刚才一样，以双手产生龙卷风，不过没有直接射向纽古太，而是中途朝上空弯曲，并且继续描绘弧度，从后方袭击奈亚拉托提普。
　　真寻差点大喊为什么要自相残杀，然而真相并非如此。
　　奈亚拉托提普的身体承受龙卷风一起上升，不只没有受伤，她还利用风的能量。
　　「杀啊～～」
　　奈亚拉托提普充分蓄积旋风的能量，在空中伸直双脚，这是以龙卷风为推进力的俯冲飞身踢。
　　奈亚拉托提普与哈斯塔的力量至此融合在一起，再来应该会加上克图格亚的力量。事实上，一架机动炮台正在飞身踢的前进方向待命。
　　机动炮台朝奈亚拉托提普发射热线，火焰的力量—
　　哔啾！
　　火焰的力量没有加入，奈亚拉托提普被热线击坠。
　　「……失败了。」
　　「喂！」
　　「……必杀踢腿几乎不会成功，这种事很常见。」
　　「你在这种关键时刻搞什么！」
　　克图格亚无视时间场合的失误害真寻好想哭，其实他的眼眶已经湿润了。犹格·索托斯老师居然每年都负责教育这种学生，真寻不禁打从心底尊敬起他。
　　「我、我白玉无瑕的肌肤……不可原谅！」
　　「……没有任何人道歉。」
　　「两……两位，别吵了！」
　　奈亚拉托提普与克图格亚将彼此的脸颊往两侧捏，哈斯塔拚命安抚她们，真寻则是垂头丧气。
　　「喔～喔～小时候确实是这样没错。我头下脚上被埋在操场的时候，想说总有一天要杀掉这些家伙，不过，现在看来不禁觉得是无聊的争吵。」
　　纽古太随口说出暴戾的话语。
　　「真、真寻，怎么办哟？」
　　沉默至今的伊斯香开口询问。可是，状况已经绝望，就算问该怎么办也没用。那三人的契合度烂到无药可救，真寻事到如今才察觉到，原本时代里的他们虽然无厘头，但还能展现出超群的合作默契。
　　这样下去无法打倒纽古太，奈亚拉托提普他们会消失，真寻也会连同生命被装入神秘系统。
　　真寻的心，宛如逐渐受到鞑靼黑拳侵蚀。
　　「……嗯？」
　　「怎么哟？」
　　此时，真寻不经意察觉到一件事。
　　受困的真寻身旁，轻盈飘浮着一颗火球。
　　那是他熟悉的克图格亚机动炮台，但它为何在这里？
　　机动炮台无声无息绕到真寻身后，发射极细的热线。不只一次，而是连续不断发射红色雷射，而且非常安静。
　　这种热线的功效是……
　　咚。
　　抓住真寻的黏液手臂被烧断了。
　　「……」
　　「……」
　　「快逃啊啊啊啊啊！」
　　「快逃哟哟哟哟哟！」
　　脱困的真寻与伊斯香同时大喊，全速跑向奈亚拉托提普他们。
　　「什么？啧，休想跑！」
　　啾噜啾噜的猥亵声音从后方逼近。
　　这时，热线从真寻头顶洒落，难以名状之棒状物体与弦月真空波穿过真寻两侧。
　　是奈亚拉托提普等人做出的掩护射击。
　　或许是被三种攻击阻止，黏稠的声音没有继续变大，真寻总算死里逃生来到三人身旁。
　　「老师，不要紧吗？」
　　「……没事就好。」
　　「欢迎回来！」
　　「你……你们……」
　　真寻反覆眨眼，不晓得为何会变成这样。
　　「老师遭遇天大的危机，我们在这种关键时刻当然不会吵架，是为了让那个变态分心才故意夸张地争吵。」
　　「……正如预料，他没有发现机动炮台。」
　　「作战成功！」
　　难道说，至今的内哄全都是在演戏？
　　小学三年级的学生拟定的计划，不只骗过真寻也骗过纽古太。
　　如果这是真的，绝不能说他们没有默契。
　　天底下有哪三个人，比他们更加合作无间？
　　「哼，这又如何？我立刻用HyperYithter抢回来！」
　　「唔，你们退后！我不会被停止时间！」
　　真寻想站到三人前方，但纽古太比他快。
　　浅黑色的手，伸向腰间的枪套——
　　但是，那只手扑了空。
　　「……啊？」
　　纽古太惊呼一声，将视线落在腰际。
　　真寻同样注视着那里。
　　收在枪套里的HyperYithter……不见了。
　　「喂～这里这里！」
　　忽然间，奈亚拉托提普抬头向上方挥手。
　　真寻跟着仰望天空。
　　『唔咿～』
　　在天上飞翔的，是绑着绷带、贴上好几个OK绷的夏塔小弟。它正拍动蝙蝠翅膀缓缓下降，并且漂亮滑行扑进奈亚拉托提普的怀抱。
　　『唔咿～唔咿～』
　　夏塔小弟的叫声有些含糊，那是因为它嘴里晈着东西。
　　看起来像是游乐中心射击游戏机台的控制器。
　　「「HyperYithter?」」
　　虽然并非自愿，但真寻与纽古太的声音完美重合。
　　「又容我成功一次罗，老师是诱饵！」
　　「咦，我、我吗？」
　　「……趁那个家伙分心注意老师时偷的。」
　　「老……老师，对不起。」
　　是纽古太朝着逃走的真寻使用黏液手臂的时候。
　　这群孩子真是不可轻怱，真寻不禁觉得他们前途可畏，而且，他实际上也看过他们长大的表现。
　　「这、这些只会耍小聪明的小鬼！」
　　「聪明有错吗？」
　　[[IMG,e823025c7b8cc3bb13f20b8aa652fcd6,661,1000,175019]]
　　「……就是像这样瞧不起小孩，才会轻易中计。」
　　「笨、笨蛋～笨蛋～」
　　三人各自挑衅着纽古太。
　　「臭小鬼，还是非宰不可！我要把你们全部头下脚上埋在操场！」
　　「你果然有记恨吧？」
　　看来江山易改，邪神性难移。
　　纽古太的怒吼成为引爆点，黏液手臂同时覆盖住纽古太。他如同以沥青淋在全身，转眼之间染成一片漆黑。
　　异状在此时发生，化为黑色物体的纽古太逐渐膨胀。他原本就颇高瘦，但还是勉强属于人形，然而，如今纽古太的四肢轮廓逐渐崩解，看来只像是一团不定型的物体。
　　最后，纽古太巨大到足以俯视楼顶，变成目测约二十公尺高、类似漆黑变形虫的物体。他上方有个类似头部、聊胜于无的隆起，两侧则有两根像是支撑身体的极粗前肢。
　　整体外型像是巨人融化而无法保持原形，好不容易只以剩下的双手撑住身体，记得以前的动画电影中有过这种最终兵器。
　　「居、居然腐烂了哟！」
　　真寻同意伊斯香的意见，但纽古太没有腐臭味，而且他变形之后，楼顶反而洋溢着类似香水的奇妙味道。
　　「我要打扁你们……」
　　如同夹带回音的声音，应该是来自纽古太。
　　对方杀气腾腾。
　　但奈亚拉托提普等人毫不畏惧，如同要保护真寻一般走到前方。
　　「克子。」
　　「……什么事?」
　　「你确实很讨人厌，但事到如今我不能耍任性。我们要打倒那个家伙拯救老师，只有这次和你站在相同阵线吧。」
　　「……正合我意。」
　　奈亚拉托提普与克图格亚转身相视，并且不约而同伸出右手。
　　两只手用力相握。
　　换个角度，再度握手。
　　各自握拳，上下各敲一次。
　　「那么，晈紧牙关上吧！」
　　三人如同三色子弹冲向纽古太，并且在楼顶穿梭，以各自的招式进攻，纽古太也从身体伸出鞑靼黑拳应战。
　　这已经不是真寻能够介入的战斗。
　　「对了，伊斯香！不能联络时空管理局吗？请他们派部队过来！已经确认那家伙是元凶吧！」
　　「说、说的也是哟……啊，啊哇哇哟！」
　　「这次又是怎么回事？」
　　「收不到讯号哟。」
　　「你绝对是故意的吧！」
　　真寻紧握伊斯香娇小的身体用力摇晃。
　　「对、对不起哟对不起……哟？」
　　「嗯？」
　　伊斯香忽然将视线移开真寻身上，而且变得安静，真寻因此有些在意，转头和伊斯香看向相同的地方。
　　『唔咿～』
　　年幼的夏塔小弟坐在那里。
　　它嘴里咬着HyperYithter。
　　「就是那个哟！夏塔小弟，借我一下哟！」
　　『唔咿？』
　　伊斯香挣脱真寻扑向夏塔小弟，毫不犹豫从马嘴中抢走和自己身体一样大的HyperYithter她以双手抱着HyperYithter。发出「喀嚓喀嚓」的声音操作。
　　「对喔，只要停止纽古太的时间便有胜算！伊斯香，你会用吗？」
　　「我想想～那个家伙是怎么使用的哟……搞不太懂用法哟，说明书的显示方式是……上·X·下·B·1·Y·R·A哟？」
　　「为什么只是叫说明书出来，也要输入这种像是秘技的指令！」
　　这个精神交换机完全不想对使用者提供协助。
　　「好痛！」
　　「……呜。」
　　「啊呜……」
　　这时候，奈亚拉托提普他们在真寻面前落下，他们是被纽古太打落的。三人都按住身体某些部位，看来是忍着疼痛的样子。
　　「只凭你们！根本不可能打倒我啊啊啊！」
　　巨大纽古太放声咆哮，恐怖的声音还带着回音。这场战斗确实是大人对小孩，而且大人明显是怪物，即使三人联手攻击也有极限。
　　既然如此，真寻也非得参战不可。虽然不知道叉子在正式战斗中能有多大用处，但至少应该能扰乱纽古太。那家伙希望真寻主动提供协助，肯定不会对他痛下杀手，或许会因此有机可乘。
　　最重要的是，真寻是为了拯救那三人才来到这里。
　　「伊斯香，我也上场！在这段时间——」
　　「哎，就是这个按钮哟！」
　　随着「波叽」的声音，伊斯香在HyperYithter随便挑个部位握拳打下去。
　　这一瞬间，枪口射出七彩光芒。
　　光线释放闪亮的粒子笔直向前。
　　—命中奈亚拉托提普他们。
　　「射他们做什么啊啊啊啊啊！」
　　「啊、啊哇哇哟！」
　　真寻一直觉得她很冒失，却没想到会如此致命。虽然纽古太造成因果律扭曲，不过，或许伊斯香才是招致灾难的元凶。
　　完了。
　　三人的时间将会冻结，立刻被纽古太粉碎。
　　真寻无力跪倒在地。
　　「啥！八坂真寻，不用悲观！到头来，不管有几个小鬼团结起来……嗯？」
　　纽古太的嘲笑忽然停止。
　　察觉异状的真寻抬起头。
　　「……嗯？」
　　不知道是否是自己多心，视野似乎变得有些模糊。而且，笼罩在七彩光芒里的三人，看起来重叠在一起，有种不只是三人，而是更多人的错觉。或许是眼睛过度疲劳吧？看来身心已经疲惫至极。
　　这时候，七彩光芒释放光粒迸开。
　　光芒内侧的奈亚拉托提普他们，出现在阳光下。
　　「什么嘛，原来只是变多了。」
　　是的，不是眼花，单纯只是他们变多。
　　「慢着……变多了？」
　　差点不以为意地忽略这件事的真寻，惊讶地睁大眼睛看着这幅光景。
　　奈亚拉托提普有七人。
　　克图格亚有七人。
　　哈斯塔有七人。
　　合计有二十一人。
　　「难、难道这是blenchshade(意识共有群体)哟？」
　　看来那道七彩光芒的效果，并不是冻结时间。
　　「伊斯香，你知道吗？」
　　「是哟，我曾经听说过哟。说穿了就是分身技术哟，是我们那个时代还在研究、尚未实用化的技术哟。」
　　反过来说，如果是遥远未来研发的HyperYithter便办得到这件事。不只是停止目标对象的时间，还能制作分身，这台精神交换机真恐怖。
　　奈亚拉托提普等人诧异地彼此相视。
　　接着不约而同聚集在一起，围成一个大圈圈。
　　审议中。
　　最后，他们一起面向真寻……
　　「「「大致明白了！」」」
　　所有人竖起大拇指。
　　「不、不管有几个小鬼团结起来……团结起来……太卑鄙啦啊啊啊！」
　　纽古太发出近似惨叫的咆哮声，这也难怪。
　　三个孩子团结起来，大人仍能轻易应付。
　　但是，如果增为七倍呢？
　　而且，还同时进攻呢？
　　胜负在未定之天。
　　某部漫画宣称，即使同时应付一百人，一次也只需要应付前后左右四人，但现在的纽古太体型巨大，想打不愁没地方打。
　　而且，真寻依照至今的相处经验得知，奈亚拉托提普他们是以干劲行事的生物，场面越华丽、局势越热血，他们的战斗力越会急违提升。
　　现在正是这种时候。
　　「你们几个，我准！解决这个非法入侵的家伙吧！」
　　
　　[[IMG,03a6fec8b7de1edac11c57523fb61a36,664,1000,245640]]
　　老师一声号令下，二十一个孩子同时散开。
　　复数哈斯塔眨眼之间从三个方向包围纽古太。他们握拳打向地面，纯白的寒气随即笔直往前窜，冰冻地面并且封锁住纽古太的脚。
　　克图格亚们射出众多机动炮台，在空中巧妙变换位置，发射如雨般的灼热雷射。
　　还有其他哈斯塔们，从空中向下发射龙卷风压制纽古太。
　　随着「咻噜噜」的声音，纽古太伸出黏液手臂反击，描绘出绕过龙卷风的轨道，袭击空中的哈斯塔们。
　　然而，这些黏液手臂都被奈亚拉托提普们砍断。她们手中各自握着难以名状之棒状物体。
　　这时响起「OK,Fomalhaut!」的声音，好几个克图格亚的拳头出现暗红色的恒星。虽然纽古太以黏液手臂组成护壁，但克图格亚们从上方投掷北落师门的大气。
　　此时，奈亚拉托提普们趁机进攻，瞄准黏液手臂伸不到的部位，集中投掷亵渎的手榴弹。能够操作爆炸方向的指向性炸弹，集中烧焦纽古太的流体皮肤。
　　不管纽古太再怎么强大，终究是单人的力量，更进一步来说，他的意识只有一个，无法同时注意三百六十度的各种攻击。不过这二十一人，每七人拥有相同的意识，而且三人组展现出比刚才还优越的默契。
　　小鬼团结起来很恐怖。
　　「这边也用HyperYithter支援哟！随便按按钮哟！」
　　「拜托你，只育一瞬间也好，做任何事情之前都先想一下吧！」
　　从另一种含意来说也以干劲行事的伊斯香，无视真寻这番话，以双手按下HyperYithter的扳机。
　　纽古太头上随即出现光幕。这片光幕不只比伊斯香的精神交换机发射的光幕宽广许多，而且有好几层，大约以四十五度仰角延伸到半空中消失。
　　「这次是FinalSupportRide哟。」
　　「你们几个！发动宇宙CQC合体招式！给他一个痛快！」
　　那是用来强化招式的光幕，他们刚才肯定有看到，所以明白真寻的意图。所有人各自再对纽古太使出一记攻击，紧接着跳到空中。
　　二十一人同时瞄准光幕的基点。
　　三组邪神伸腿准备出招的这幅光景，真寻感到似曾相识。
　　这是在阿劳萨鲁目睹的「宇宙CQC，AtoZ」。
　　一生万物，万物归一的三重极限。
　　「「「杀啊～」」」
　　「「「……杀啊！」」」
　　「「「杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」
　　三色流星群穿越光幕，朝纽古太洒落。
　　「你你你你你你们是我的——」
　　一阵明显低沉的惨叫声震撼全场。
　　纽古太的巨大身体消失在光芒中。
　　***
　　「……老师，绑好了。」
　　激战之后，真寻他们把伤痕累累并已恢复人形的纽古太绑起来。
　　分身果然有时间限制，一时之间大量产生的奈亚拉托提普他们，在打倒纽古太的瞬间恢复为原本的三人。这种事态发展真方便。
　　「你为什么会龟甲缚？」
　　「……呃，老师用哈斯太实际示范过。」
　　「唔，嗯……我被绑过……那是我的第一次。」
　　「啊……嗯，说的也是。」
　　看来非得找时间痛扁犹格，索托斯一顿。
　　「唔！居然被这种小鬼……」
　　纽古太打从心底不甘心地咬牙切齿，他已经过体鳞伤，甚至没力气挣脱束缚。何况，即使对手是地球人，被合计二十一个小孩认真飞踢攻击，确实也会立刻败北，所谓「以多欺少」就是这么一回事。
　　「所以老师，要怎么处理这家伙？塞进校舍后面的焚化炉如何？」
　　「慢着，等事情全部结束再塞。」
　　「伟大的老师，你这时候应该阻止吧！」
　　额头冒出满满汗水的纽古太如此抗议，但真寻没听在耳里，毕竟刚才立场相反的时候，这家伙也没接受真寻的意见。
　　无论如何，现在必须进入解答篇。
　　「好，说来听听吧，你们到底是什么组织？想把我组装到奇怪的系统做什么？」
　　「唔……哈！你以为我会招供吗？」
　　「克子。」
　　「……准备好了。」
　　真寻一声令下，克图格亚便拿出像是金鱼缸的玻璃容器，而且热到发出鲜红光芒，大概是克图格亚的体温使然。
　　「奈亚子。」
　　「小的完全明白！」
　　咚的一声，奈亚拉托提普在旁边放置一个夸张的壶，大概可以装入一个成年人，此外又拿出一个大纸袋，表面只写了「盐」这个字。
　　「哈斯太。」
　　「来、来了！」
　　哈斯塔手上是两公升宝特瓶，里面是水，另一只手则拿着黑色电击枪。
　　「烧烫的玻璃直接按在皮肤上、装到壶里用盐腌、灌满水之后朝肚子通电，你要选哪一种？
　　我的推荐是耳朵里涂满蜂蜜，让蚂蚁爬进去活生生啃大脑。」
　　「我所属的组织是宇tube。」
　　纽古太一下子就招供。
　　明明是邪神却没骨气。
　　「这就是你们的组织啊……嗯？宇tube?」
　　怎么回事？这个词似乎曾在某处听过。
　　而且，是最近的事。
　　——呃……奈亚子昨天就借走了吧？
　　——你说想用那个连到宇tube看动画。
　　「不准只在这种地方乖乖回收最近的伏笔！」
　　「AQUA!」
　　真寻冲动地握拳打向纽古太的脸颊。
　　肯定没错，今早发生的克图格亚命案中，曾经随口提到这个名词。伏笔真是埋在一点都无所谓的地方。
　　「所以，那个宇tube是做什么的？」
　　「简单来说，就是影片分享网站。」
　　「啊啊，所以才提到看动画……」
　　「嗯？」
　　「不，当我没说，所以这个影片分享网站为什么需要我？」
　　动画与真寻，两者实在搭不上边。
　　纽古太把真寻称为宇宙最大的宝藏，遗说是宇宙所有生物的福音，原因在于真寻可以无视时间限制的特异体质，那么，利用这种体质的系统到底是什么?
　　「我说啊……你们几个。」
　　纽古太的语气忽然变得温柔，应该说语带谄媚，听在耳里很恶心，不过，他并不是对真寻说话。
　　「啊？变态，什么事？」
　　他是对奈亚拉托提普等人说话。
　　「你们喜欢地球的动画吗？」
　　「……超喜欢。」
　　克图格亚点头回应。
　　话说回来，这个时代的地球有动画吗？这里是现代的几年前？奈亚拉托提普说她的有薪年假是三百年，还说异神要五百年才能制作完成，这个宇宙的时间到底是什么构造？
　　「你们想不想即时收看地球动画？」
　　「唔……想！」
　　哈斯塔也同意。
　　「那就帮忙说服那位哥哥吧，请他为了宇宙的大家而死。」
　　「喂！为什么会变成这样？给我有条理地用三行说明！」
　　真寻激动起来，随即纽古太像是终于等到时机成熟一般挺起身体。
　　「把能够无视时间限制的你组装到我们的通讯系统！
　　这样即使位于宇宙的尽头也能毫无任何延迟地播放动画！
　　再也不会让大家抱怨读取太慢或中途断讯！
　　我们要把跳槽到米·戈米·戈动画的付费会员全抢回来！」
　　「说什么为了宇宙的大家，还不是以你们的利益为第一优先！」
　　咚！
　　真寻零延迟的上段回旋踢命中纽古太的太阳穴，堪称生涯最够力的一击。
　　纽古太的说明，说穿了就是这样。
　　他们只是想利用真寻的体质改善线路，抢夺竞争对手的客源。
　　而且还用四行说明。
　　「那、那当然！得先让少数人幸福，不然要怎么让整个宇宙幸福！不是吗？不是吗？不是吗～对吧，八坂真寻！」
　　「按照这个道理，我没幸福就不能让大家幸福吧？」
　　「……」
　　「……」
　　「那个，你想想，企业又不是慈善事业……」
　　纽古太立刻恢复本性。
　　「奈亚子。」
　　「有！」
　　「克子。」
　　「……有。」
　　「哈斯太。」
　　「有。」
　　「——告诉你们吧，用叉子刺就是这么回事。」
　　真寻口袋剩下的所有三叉，集中于一点。
　　「哎咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」
　　湛蓝晴朗的天空下。
　　看似各种谜题交错，实则单纯至极的事件，至此落幕。
　　