　　「真寻回到过去修正历史，但奈亚子他们想要重现邪神大战哟。为了修正因果律的扭曲点，精神交换机肯定有用处哟。我下定决心——」
　　「你忽然讲这段话做什么？」
　　「下集预告哟。」
　　「喂，别这样，要是成真怎么办？」
　　原以为已大致习惯伊斯香的奇特行径，但她依然语出惊人。
　　和危险的预告不同，真寻返回的时间点是极为普通的光景，不是瓦砾堆积如山的废墟，也不是蠕动之混沌与活火焰交战的地狱。
　　这里是小学的校门口。
　　让她们两个在宇宙幼稚园相遇，果然是正确的做法。只要克图格亚爱上奈亚拉托提普，就不会演变成争执到你死我活的结果。
　　「问题在这个时代哟。」
　　「因果律依然扭曲吧？也就是说，这里还有其他害他们消失的原因。」
　　即使改变同归于尽的结局，大头贴上的奈亚拉托提普还是没有完全恢复，所以，应该还有其他事件没错，这次非得阻止才行。
　　「总之，先去找奈亚子他们哟。」
　　「也只能这么做了，但他们肯定在里面吧？」
　　现在似乎是宇宙小学的上学时间，孩子们纷纷走入校舍。从书包与身高大致看得出年级，背着后背式书包的是低年级，比较高的孩子应该是高年级。
　　这些孩子是该校学生，所以能够进入学校，但真寻这种毫无关系的人也能进入校区吗？要假扮成PTA成员似乎也很困难。
　　「呼呼呼，三声呼哟。」
　　「你有方法？」
　　「我是干练的女性哟。为了这种时候，特地准备精神交换机的卡带哟。」
　　「这么说来，精神交换机功用还真多。」
　　不只能交换精神，还能召唤邪神复制品、封锁宇宙CQC、阻止封锁宇宙CQC、取消阻止封锁宇宙CQC。
　　依照至今的经验，真寻觉得大致上都是没用的功能，但还是有刚才防护罩的例子，或许是时候对这个装置刮目相看了。
　　「使用『SupportRideInvisible』的卡带，就能变成透明人哟。」
　　「这装置的扩张机能真好。」
　　像是变身英雄的装备推出玩具商品，剧中却老是使用玩具没有的音效，令人五味杂陈。
　　无论如何，要是别人看不见就方便许多，极端来说，可以在无人知晓的状况下，待在目标对象的身旁监视，能够做到这种事真是求之不得。
　　「打邪神要趁热哟，事不宜迟——啊哇哇哟！」
　　「什么？怎么回事？」
　　「我不小心拿成『邪神诺登斯卡带』哟……」
　　「名字差这么多，怎么样都不会拿错吧！」
　　「伊斯动为什么没帮我准备哟……」
　　这家伙是文具都让家长准备的小朋友吗？
　　而且，诺登斯又出现了，这名字和真寻实在有缘。可惜只有声音特别迷人，其他要素都遗憾过头。
　　「诺登斯不能用吗？毕竟是古神，有没有什么方便的特殊能力？」
　　「不行不行完全不行哟，他自称LordoftheGreat——『深渊之大帝（笑）』，却是在自己主题曲播放时被敌人打爆的家伙哟，他的卡带也是花车上的拍卖商品哟，不过如今没人买哟。」
　　这个邪神的待遇真的好惨，宇宙对这个种族有什么怨恨？
　　「我明白诺登斯派不上用场了，那要怎么办？」
　　「既然这样，只好找纸箱哟。」
　　「姑且把话说在前头，这不是游戏，躲在纸箱里移动立刻会被发现。」
　　「真、真寻难道会读心哟？」
　　「不用读也知道你的脑袋在想什么。」
　　搞不好她等等会说，即使任务失败但只要能继续下去就好。
　　不过说真的，到底该怎么办？继续待在这里，校门迟早会关闭，也找不到解决之道，但是，可疑人物大摇大摆进入校内肯定会被检举，最坏的状况下校方可能会报警抓人。
　　真寻拚命思考该如何潜入宇宙小学，像是直到考试钟响都在写考卷的考生。
　　状况在这时候发生。
　　「老师！」
　　这个声音忽然传来，接着某种东西「噗」一声撞在真寻身后。
　　真寻差点跌倒，连忙朝下半身使力踩稳。
　　「唔，发生什么……事……」
　　转身的真寻，看到出乎意料的东西。
　　站在后方的是一名小女孩。
　　深邃无比的透明碧眼。
　　反射阳光、闪闪发亮的银色长发。
　　以及从头顶延伸，如同触手的一撮天线头发。
　　这是小学时代的奈亚拉托提普。
　　真寻不用冒着被通报的危险就顺利找到目标对象，真是何其侥幸。他感受到一种天大的方便主义，这是前所未有、某种强大的方便主义。此时不知为何吹起一阵风，着实、确实吹向真寻这边。
　　「老师早安！」
　　「……啊？老师？」
　　奈亚拉托提普以奇怪的方式称呼他。
　　「老师怎么了？」
　　「你说的老师……是我？」
　　「犹格·索托斯老师，你撞到头吗？」
　　「啊？犹格·索托斯？」
　　奈亚拉托提普无心的话语，令真寻睁大眼睛。
　　伊斯香在胸前口袋轻戳两下打暗号，现在是讲悄悄话的时间。于是真寻转身背对奈亚拉托提普，将视线落在胸前。
　　「原来如此，变成这样的发展哟。」
　　「这是怎么一回事？」
　　「因为真寻刚才在宇宙幼稚园时代报出这个名字，后来奈亚子他们就把真寻当成犹格·索托斯老师哟。」
　　「居然有这种事……」
　　本来只是拿犹格，索托斯当成合理的解释敷衍对方，真寻做梦都没想到会变成这种事态发展。位于所有时空的犹格，索托斯确实是相同个体，但如今连假冒犹格·索托斯的真寻也混淆在一起。
　　「不过不过，这样正好哟，现在的真寻是犹格·索托斯老师哟。」
　　「也就是可以自由进出学校吗？」
　　「还可以光明正大和奈亚子他们接触哟。」
　　正如同伊斯香所说，现在的真寻是宇宙小学的相关人士，不会受到任何检举便能入侵校舍。
　　先不管前因后果，总之，这样的立场真是方便。
　　在这个节骨眼，就忍着被当成犹格·索托斯吧，他反而应该做好心理准备，演好老师这个角色。
　　真寻和伊斯香相互点头示意后，他向奈亚拉托提普投以亲切的笑容。
　　「啊！没事，只是稍微慌张一下。」
　　「嘻嘻，还是要像以前那样，称呼老师为『大哥哥』呢？」
　　奈亚拉托提普以食指抵着嘴角，露出恶作剧的微笑。原来如此，经过宇宙幼稚园的那起事件后，双方直到现在都维持交流的样子。
　　「叫老师就好。先不提这个，在钟响之前赶快进教室吧。」
　　「说的也是——唔！」
　　奈亚拉托提普无忧无虑的笑容突然变得严肃。
　　「怎么回事？」
　　「这股毛骨悚然的邪神压……是那个家伙，那家伙来了！」
　　奈亚拉托提普投以几乎射穿真寻身体的锐利视线，真寻跟着转身向后。
　　某人从校舍的玄关门口冲过来。
　　卷起尘土、高速跑来的应该是一名学牛。上半身高度完全没变，八以卜半身奔跑的这名少女，特征相当明显，即使是身为局外人的真寻也能一眼认出那是谁。
　　飘扬的绋红色双马尾。
　　如同戴面具一般，面无表情的脸蛋。
　　简直拥有物理热度的视线。
　　「克子？」
　　肯定没错，是那个会移动的猥亵物暨纵火犯。真寻原本想说她和奈亚拉托提普同班，所以应该在教室，这下子省了寻找她的工夫。
　　克图格亚全身散发的热量，使得周围风景如同海市蜃楼一般变形。她朝这里狂奔而来，维持原速踩踏地面跳跃。
　　奈亚拉托提普有所反应，立即跳到真寻前方。
　　「喝啊！」
　　奈亚拉托提普朝克图格亚挥拳。真寻一时心想她在做什么，但克图格亚也伸腿踢过来。
　　拳脚互击，
　　双方似乎平分秋色，克图格亚以奈亚拉托提普的拳头为踏板轻盈飞退，奈亚拉托提普也不像感到疼痛的样子。
　　「就是你！老是造成诸多恩怨，害得邪神心烦！」
　　「……别以为你有胜算喔，奈亚子。」
　　这次两人四掌相握，正面较劲。
　　这到底是什么进展？真寻确实修正宇宙幼稚园时代的因果律扭曲点，修改两人在这个时代同归于尽的结局，如今她们却在这里做出相同的争斗，简直没有成长。
　　「这、这是怎么回事哟？即使各种经历改变两人，也只有灵魂永远无法改变哟？无尽旅程的建议哟？」
　　「……不，不对。」
　　真寻察觉到某件事。
　　这个克图格亚确实面无表情，却没有身处废墟时那种充满憎恨的神色。不只如此，由于情非得已而和克图格亚近距离相处过的真寻看得出来，她死板的表情隐含一抹喜悦，一种舒畅的感受。
　　克图格亚自己说过，那是为了吸引心上人奈亚拉托提普的注意力而做出的挑衅，肯定没错。
　　想到这里，真寻莫名感到安详。
　　「就在今天，我要把你的内脏挖出来，用克图格亚袋制作全套新装备！」
　　「……我也要肢解你的身体，抱着你的头乘船邀游。」
　　不，一点都不安详。
　　「你、你们两个，等一下！」
　　真寻把手放在对抗的两人额头上拉开她们。即使是小孩子打闹，但这两个家伙是邪神，不能否认有可能会演变成无法挽回的状况。
　　「老师，请不要妨碍！」
　　「……老师，大人插手管小孩争吵很难看。」
　　「少罗唆！不准一大早就讲出这种限制级发言！」
　　「唔～」
　　「……唔～」
　　真寻龇牙咧嘴地发火，两人随即板着脸解除架式，但依然各自双手抱胸、鼓起脸颊转向旁边。
　　看来老师的立场好歹有足够的分量，这让真寻松一口气。
　　钟声刚好在这时候响起，应该是班会（小学称为朝会时间）开始的钟声。
　　环视周围，不知何时已完全没有学生通过。他们应该是斜眼看着在这里争吵的笨学生与老师，早早进入校内。
　　「好，你们也快进去，比我慢就算迟到。」
　　真寻轻拍双手，说话很有老师的风范。
　　「……奈亚子趴着进教室吧，这是蠕动之混沌应有的样子。」
　　「你说什么！你才要乖乖在我屁股后面追赶我！」
　　克图格亚面无表情地微动眉毛，真寻没有看漏这一点。
　　两人几乎同时起跑冲向校舍。
　　奈亚拉托提普如其所言，将克图格亚抛在身后。
　　真寻抱持着某种近乎确信的感想，目送两人的背影逐渐远离。
　　「克子那家伙，故意跑得比较慢。」
　　肯定是假装追赶，实际上是从最佳位置欣赏奈亚拉托提普的臀部，她从这时候就已满是下流心态。
　　「呼呼呼，三声呼哟。」
　　「怎么忽然讲这种话？」
　　「真寻真的好像老师哟。」
　　「因为要演得有模有样才行吧？」
　　「扮演冷酷老师的真寻也让我心儿揪哟……永远成为傀儡被操纵哟…i啊哇哇，不可以哟，我不能背叛珠绪哟。」
　　「你真的好喜欢暮井……算了。」
　　真寻胸前口袋里的伊斯香，以双手按着脸颊娇羞地摇头。
　　「见笑了，我失常哟，没事，不算什么哟，我是重情义的伊斯之伟大种族哟，只会在游戏里横刀夺爱哟。」
　　「听不懂你在说什么。不提这个，我不知何时会说漏嘴，你要好好辅助啊。你的身体姑且是犹格·索托斯的终端装置吧？」
　　「没问题哟！话说回来，真寻哟。」
　　「嗯？」
　　「奈亚子他们的教室在哪里哟？」
　　「……啊。」
　　「老师，你迟到了。」
　　「……上梁不正下梁歪。」
　　「有些事情……即使是我也……不晓得……」
　　真寻气喘吁吁地进入教室，随即遭受奈亚拉托提普与克图格亚无情的话语轰炸，教室学生们的视线刺得他好痛。
　　在校门口跟丢目标的真寻，后来简直是进行地毯式的搜索。伊斯香说「真寻！把这间学校从『尖端』到『屁股』找个彻底哟」，真寻实际上就是这样一间间找。
　　一楼是家政或生物教室这种专业科目教室所以跳过，但是必须从二楼找到四楼、从一年级找到六年级，真的很费力。幸好真寻在三楼的三年级教室发现熟悉的银发与红发，但也导致他现在如此疲劳。
　　这间教室挂着「三年一班」的门牌，幸好不是「SAN年」之类的文字。虽然真寻想质疑门牌为什么写日文，但反正肯定是药丸帮忙翻译的，吐槽这种琐碎的设定也没用。
　　「……老师，朝会时间要结束了。」
　　「啊：好的好的，抱歉。嗯～点名簿是这个吧？」
　　真寻打开讲桌上的黑色封面名簿，顿时睁大眼睛。
　　上头密密麻麻写着今天上课的教学方式，以及班导该做哪些事的说明文，甚至以问答方式制作成一份应对流程。
　　「难道是宗师准备的哟？」
　　「咦，也就是说，这是原本应该在这里的犹格·索托斯老师准备的吗？」
　　「恐怕是这样哟，这是为真寻准备的小抄哟。」
　　真寻以点名簿当盾牌，轻声和伊斯香密谈。
　　真寻担任犹格，索托斯老师的时候，当事人在哪里做什么呢？真寻对此有些疑惑，但对方似乎暗中提供协助的样子。虽然无法大规模介入，犹格·索托斯还是可以帮点小忙，这是求之不得的助力。
　　「老师？」
　　奈亚拉托提普疑惑地呼唤。
　　「啊，不，没事，大家都到了吧，很好。」
　　环视教室，孩子们坐满每个位子，应该没人缺席。
　　依照点名簿的小抄，再来是老师公布事情的时间，真寻表现出老师应有的稳重，将预先整理好的联络事项告知学生们。
　　话说回来，奈亚拉托提普与克图格亚的座位相邻，而且位于最前排，这种安排明显隐含某种用意。或许因为她们是问题儿童，才会放在方便监视的地方。
　　看向教室时钟，已经接近打钟的时间。朝会结束就必须上第一堂课。小学所有的科目都由班导独自负责，所以很辛苦，真寻事到如今才回想起自己小学的班导有多么了不起。
　　此时，奈亚拉托提普忽然举手。
　　「老师～我旁边这家伙好热，会妨碍我上课～」
　　奈亚拉托提普的语气充满厌恶，并且瞪向旁边。
　　「……老师，我旁边有沙沙沙的蠕动声，喷杀虫剂吧。」
　　克图格亚也不服输地举起手，说出明显揶揄蠕动之混沌的这番话。
　　「啊？可燃垃圾讲这什么话？你凭什么和邪神大人待在同一间教室？你应该去一楼的锅炉室吧？燃料不准跑出来闲晃！」
　　「……呼，配合欠缺礼仪的蛮族文化水准真辛苦，何况土属性太平凡了，平凡到让人昏倒，感觉像是只能使用辅助魔法。」
　　啪叽劈啪。
　　两人的太阳穴冒出青筋，真寻甚至像能听到这种音效。
　　「要打吗？混帐！」
　　「……非打不可。」
　　双方同时起身，不知何时各自握着难以名状之棒状物体，而且毫无预备动作就高举互砍。
　　「喔哇！你、你们做什么啊！」
　　真寻放声大喊，但她们没听进去。
　　克图格亚挥动难以名状之棒状物体，奈亚拉托提普被压得跳到后方拉开距离。
　　记得之前提过，如果单纯比力气是克图格亚占上风。虽然最近完全没遵守这个原则，但至少在这个时代是拿来活用。
　　奈亚拉托提普落在同学的桌上，班上所有人这时已经钻到自己的桌子底下，简直是避难训练。
　　——啊啊，又来了。
　　所有学生脸上都是这种表情，看来这是家常便饭。
　　「……你知道我使用难以名状之棒状物体的原因吗？」
　　「因为你认为即使是宇宙CQC，只比臂力的话仍会胜过我！」
　　「……没错，即使是蠕动之混沌，使用欧拉欧拉连环拳也要用到臂力。」
　　「这理由算什么！」
　　激动的奈亚拉托提普，将手伸进衣服胸口取出某种东西。符合年龄的娇小手里，握着不符合年龄的冰冷轮廓物体。
　　总觉得好久没看到了，是亵渎的手榴弹。
　　「居然在教室用这种东西！」
　　真寻放声大喊，但那两人果然没听到。
　　记得那是可以操纵爆炸方向的指向性炸弹，但无从得知身为小学生的奈亚拉托提普能顾虑到何种程度，更不用说她正处于火上心头的状态。
　　奈亚拉托提普以牙齿拔掉安全针，将亵渎的手榴弹扔向克图格亚。
　　然而，手榴弹没扔中克图格亚就在半空中爆炸。
　　「……击坠吧，击坠吧，击坠吧。」
　　不知何时，克图格亚周围飘浮着两架机动炮台。看她以双手撩起裙子，收纳方式似乎从这个时代就没变。
　　不过话说回来，内裤都被看光了。在真寻的时代，她总是以绝佳走位避免走光，但是小学时代的克图格亚似乎没这么高明。她的内裤是白底并以红色火球刺绣点缀的款式。
　　「啧，这是只攻击我的机动炮台吗？」
　　「……陷了？」
　　「你说什么！」
　　「……还能以脑波控制。」
　　正如克图格亚所说，机动炮台以她为中心，像是卫星一般环绕，然后突然朝奈亚拉托提普发射热线。
　　「我不是叫你们别打吗？」
　　奈亚拉托提普没有回应真寻的再三告诫，猛踩桌子躲过热线。光束继续追着她发射，但奈亚拉托提普不只是利用桌子，还以墙壁与天花板为踏脚处，自由自在穿梭于整间教室里，悉数闪躲热线的攻击，卓越的运动能力简直不像小学生。
　　「哈，那种东西只打得下蜻蜒啦！」
　　「……居然小看不使用手脚就能控制这些机动炮台的克图格亚星人，奈亚拉托提普星人真是难以驾驭。」
　　「是你动手开打才害我这么做吧！」
　　「……还敢说？」
　　克图格亚鼓起脸颊，这次是以手势对机动炮台下令。火球动作随即产生明显的变化，变得更刁钻、更迅速。
　　她散发出全力陷对方于死地的气息，甚至令人质疑这家伙是否真的只是想吸引奈亚拉托提普的注意力，或许她是受到小众欢迎的病娇型角色。
　　「真、真寻，快想想办法哟！」
　　伊斯香如此要求，但真寻完全不知该如何是好。
　　奈亚拉托提普又取出一根难以名状之棒状物体，切换为二刀流模式，并且转动手腕，将武器转得如同直升机的螺旋桨。一架机动炮台碰到旋转的难以名状之棒状物体，随着小小的爆炸消失。
　　「咦，她的手腕是不是三百六十度旋转啊？」
　　蠕动之混沌这种生物，身体究竟是何种构造？
　　「对了哟，真寻！快看宗师的小抄哟！」
　　「啊，对喔！」
　　真寻听伊斯香这么说才想到。这份点名簿内含故障排除说明，其中肯定有记载这种时候的应对方式。
　　真寻立刻打开资料寻找符合的项目。
　　「……『奈亚拉托提普和克图格亚打架时』，就是这个哟！」
　　真寻与伊斯香同时找到这个项目，这么一来便能解决教室里的惨剧。真寻期待的心情提升了SAN值，他开始阅读该项说明。
　　Q.奈亚拉托提普和克图格亚打架时？
　　A.往14。
　　真寻有种不祥到极点的预感。这应该是指示翻到资料的第十四页，但真寻不知为何对这个数字涌出抗拒感。
　　「……算了。」
　　「真寻？为、为什么哟！借、借我看一下哟！」
　　伊斯香从胸前口袋飒爽登场，从真寻手中抢过资料，并且翻开该页。
　　然后，二点五头身的身躯「啪」的一声变得僵硬。
　　「……怎么？」
　　「……以真寻的智慧，即使是这种状况也能跨越哟。」
　　那么，真寻很希望立刻有人能授予这样的睿智，但伊斯香爬上真寻的身体，再度钻进胸前口袋里。犹格·索托斯的笔记本第十四页究竟写了什么内容？像是「要爱上足球的乐趣」这种精神论吗？
　　「喔哇！」
　　视野闪过某种光芒的刹那，真寻动员所有反射神经蹲在讲桌后面。在这一瞬间，头部上方响起「啪咻」的声音。他提心吊胆往后方一看，只见一部分黑板溶解冒出烟雾。
　　要是没在干钧一发之际蹲下，他将会如同天使们升天。
　　「你改变了我的校园生活！」
　　「……这是奈亚子引起的争斗，和我无关。」
　　奈亚拉托提普抓准空档以难以名状之棒状物体挥砍，克图格亚则以同样的武器挡下，双方就这么僵持不下比着力气。
　　劈啪，两人脚下的桌子出现龟裂。
　　噗叽，真寻忍无可忍。
　　「你，们，两，个～～～」
　　真寻迅速抓起口袋里的叉子全力投掷。
　　以堪称生涯最快速度飞翔的银色三叉，从奈亚拉托提普与克图格亚的正中间，穿过两人的鼻尖插入教室墙壁。
　　「咿！」
　　「！」
　　[[IMG,022d04430555ad9b94172498ac59eb38,662,1000,225647]]
　　两人的身体用力颤抖，手中的难以名状之棒状物体落地。她们同时像是没上油的机器人一样，以缓慢的动作转向真寻。
　　「刚……刚才是……」
　　「……老师？」
　　真寻大步走到额头冒汗的奈亚拉托提普与克图格亚面前，睥睨着露出胆怯表情的两人，并且双手握拳。
　　咚！
　　拳头朝两人的头顶打下去。
　　「赛达斯！」
　　「……加夫兰！」
　　两人发出奇怪的叫声，不约而同抱头蹲在桌上。
　　「你们两个给我适可而止！胡闹也该有个限度吧？」
　　「可、可是！到头来还不是因为克子那个呆子……」
　　「……怎么想都百分之百是奈亚子的错。」
　　「自导自演的诈骗集团讲这什么话！想上演法律最前线吗？」
　　「……蠕动之混沌没有邪神权，打官司也没意义，这是常识。」
　　咚！
　　「Titus!」
　　「……Spallow！」
　　两人继续争吵，这次真寻抓住她们的后脑杓，让她们的额头互撞。
　　「我刚才要你们适可而止，你们没听到吗？」
　　「老、老师，这是体罚。」
　　「……会成为童年的心理创伤。」
　　「打你们有什么错？真羡慕你们，像这样胡闹便能宣泄情绪，不过你们打架的结果，就是正如目睹的惨状！」
　　「呜……」
　　「……唔。」
　　真寻抓住两人的头，让她们转头环视教室，只见墙壁各处被热线打穿，每张公告都掉到地上不成原形，天花板的日光灯有的闪烁有的破裂。
　　其他学生们躲在桌子底下没出来。习惯这种状况的孩子们依然静观其变，代表这两人有可能随时再度开打，看来最好早点收拾善后。
　　「明白吗？你们要庆幸只被拳头打就了事！要是敢继续打架……既然要对付使用宇宙CQC的你们，我不得不动用这个。」
　　真寻以叉子轻拍两人脸颊。
　　「这、这根叉子做得了什么？」
　　「……一样是餐具，刀子强得多。」
　　对喔，这时候的她们，还没切身体会叉子的恐怖。话说回来，即使她们是邪神，对小学生示范也不太好。
　　既然如此，就把这份恐怖植入她们的内心吧。
　　「你们不晓得这东西的威力吗？奈亚拉托提普星人与克图格亚星人，曾经爆发第七次邪神战争吧？」
　　「那场陷入胶着的宇宙战争吗……老师居然让我想起讨厌的回忆。」
　　「记得克图格亚当时的王牌，是人型机动炮台吗？」
　　「……当时和克图格亚的主体同时炮击，破坏许多太空站。」
　　「我曾经只用叉子打倒那种人型机动炮台。」
　　「什么！」
　　「！」
　　真寻这番话，让奈亚拉托提普与克图格亚睁大眼睛，露出难以置信的表情呆呆张嘴，看来效果超群。
　　「你们听好！给我记清楚，别以为叉子是餐具就瞧不起它，这是宇宙最强的兵器。重复一遍，绝对不可以小看叉子，小心一点。叉子是拿来用餐的，千万别被叉子刺啊。」
　　真寻反覆强调「叉子」这两个字，像是要引发完形崩坏。
　　真寻在原本的时间轴听克图格亚讲述第七次邪神战争时，还祈祷这件事不要成为伏笔，没想到却是由自己收回这个伏笔。
　　「明、明白了……」
　　「……我们错了。」
　　两人露出消沉的表情走下桌子，看来争吵总算告一段落。真是的，她们似乎把打架当成家常便饭，搞不懂个性有多么火爆。
　　「啊～各位同学，看来打完了，可以出来罗。」
　　真寻对整间教室宣布战斗结束，学生们便露出一副无可奈何的样子从桌底现身，真是训练有加。
　　「老师，第一堂课开始了。」
　　听到一名学生如此提醒，真寻看向讲台上方的时钟。奈亚拉托提普与克图格亚的争执害他分心，没注意到钟声已响，但即使要上第一堂课，以教室的惨状实在难以顺利上课。
　　打开点名簿兼小抄的犹格·索托斯笔记本一看，上面写着两人打架后的处理方式。这次没有指定诡异的页数，而是普通的FAQ。
　　看过内容的真寻有些诧异是否可以这么做，但他也没有其他方法，何况这是原本班导的指示，照着做应该比较好。
　　「第一堂课自习，大家去图书室找书看，记得保持肃静。啊，奈亚子与克子留下来。」
　　「为、为什么只有我们留下！」
　　「……教师不能有差别待遇。」
　　「你们要负责打扫，是谁害这里乱成这样啊？」
　　真寻以下巴朝教室示意，两人不甘心地咬牙切齿。
　　真寻拍手下令后，孩子们纷纷离开教室。依照推测，这一班除了少数学生之外都很正经，不过这些少数学生是超越容忍极限的问题儿童。
　　此时真寻察觉到，在三五成群离开的学生中，只有一个孩子没有动作。这个孩子莫名畏缩，散发出虚幻柔弱的气息。
　　然后，这个学生小跑步来到真寻面前。
　　「老……老师……我也来帮忙。」
　　扬起眼神的这个孩子，令真寻有种强烈的似曾相识感。
　　柔软的金色麻花辫，随着他的动作轻盈摇晃。
　　身上是鲜黄色连帽上衣与五分裤。
　　天蓝色的双眼如同能吸入对方。
　　这孩子，难道是……
　　「不愧是哈斯塔！」
　　「……心之友。」
　　果然是哈斯塔。他在真寻的时代就很娇小，而在小学时代甚至比奈亚拉托提普与克图格亚还要娇小，搞不好比女生更像女生。
　　两人握着哈斯塔的手上下摇晃，令他露出苦笑，这应该是一如往常的模式吧。这名少年的职责，就是帮儿时玩伴们收拾烂摊子。
　　啊啊，原来如此。
　　真寻理解到自己这时候该怎么做。
　　「班长选出来了吗？」
　　「老师怎么忽然问这个？不是暂时保留吗？真是的，我都已经自愿担任班长，选我不就好吗？」
　　「……明明全班都反对。」
　　「你、你少多嘴！」
　　当时似乎是全场一致驳回，她的人望差得恐怖。确实，要是知道奈亚拉托提普的个性，应该没人赞成让这家伙当班长。
　　任何人都如此认为，真寻当然也如此认为。
　　「哈斯太，你愿意当班长吗？」
　　「咦咦咦？」
　　真寻看着哈斯塔提出请求，随即听到这声惊呼。
　　「这两个家伙打架时，如果我在场的话会尽量想办法解决，但要是我不在场，希望你可以帮忙阻止。」
　　「哈斯塔，这个负担对你来说太重了！到最后会变成只用屁股磨椅子的班长喔！所以由我代替吧！」
　　「……哈斯太，用不着应付无聊的蠕动之混沌，用不着应付无聊的蠕动之混沌，这件事很重要，所以我讲两次。」
　　「你们别讲话。哈斯太，好吗？拜托你。」
　　「我、我没办法胜任！」
　　「可以的，你变成黄衣之王也没关系。」
　　「可、可是……」
　　哈斯塔惊慌失措。依照之前听到的说法，只要拿出真本事，他的实力足以同时应付并压制两人，但他怯懦的个性成为败笔。
　　「哈斯太，没问题的，是你就办得到。」
　　「哇！」
　　真寻轻轻搂住哈斯塔，轻拍他的背。
　　「要有自信，我最清楚你的实力。」
　　「啊……」
　　「你是班上最强、最温柔的孩子。」
　　「唔……」
　　「你愿意当班长吧？」
　　「……嗯……好……」
　　攻陷啦！
　　真寻在心中大呼痛快。
　　「你们两个做好觉悟啊，要是敢再打架，哈斯太的修理时间将会开始。」
　　「……哈斯太的疾风王牌很棘手。」
　　「收为心腹的点子，怎么可以用在黄衣之王身上……」
　　奈亚拉托提普与克图格亚微微颤抖着轻声说道。这样一来便会按照史实，当两人争吵时，哈斯塔就会出面处理。
　　「开始打扫吧，在第一堂课结束之前整理好。」
　　真寻说完的瞬间，奈亚拉托提普与克图格亚便以令人瞠目结舌的速度跑向黑板。还以为她们要做什么，但看到奈亚拉托提普拿起的物体便能理解。
　　「我要负责打板擦！」
　　「……奈亚子，不容许你这么做，我才适任。」
　　「什么？要是由你来，粉笔灰不就会点燃爆炸吗？」
　　「……这句话，我判断是宣战布告，已经准备迎击。」
　　真拿这两个家伙没办法。
　　以死亡之风让她们有点自知之明吧。
　　「哈斯太，事不宜迟立刻预演，去吧。」
　　「好、好的！」
　　真寻从后方轻轻一推，哈斯太便露出隐含使命厌的表情，走向开始争执的两人身旁，单手就分别抓住她们的脖子提起来。
　　「呃，哈斯塔住手，住手呀！」
　　「……哈斯太，没集气就用超必杀技是犯规的行为！」
　　「永别了。」
　　哈斯塔抓着两人，让手心产生龙卷风修理她们。真寻只看到他的背影，但现在的哈斯塔肯定是黄衣之王状态，因为语气与音调都变了。
　　不久之后两人获释，瘫坐在讲台上。
　　「老师，我成功了！」
　　哈斯塔轻盈转过身时，脸上已不是苍白的面具，而是一如往常的可爱笑容。他制作出来的龙卷风纯粹只修理那两人，完全没有伤及周围的墙壁或天花板。
　　「很好很好，给你一个优。」
　　「嗯，嘿嘿～」
　　真寻摸摸他的头作为奖赏。如果在这时候便像这样教育哈斯塔，或许他未来就不会爱上真寻，并且充满男子气概吧。
　　虽然这个计划非常吸引人，但真寻不想在这个时代待这么久指导他，何况过度修改未来似乎也不太好。
　　于是，真寻抱持非常遗憾的心情打消念头。
　　「我不是禁止你们吵架吗？好，你们两个负责扫地，哈斯太擦黑板。」
　　真寻下达指示后，两人不满地鼓起脸颊乖乖听话。
　　监督打扫工作的真寻心想，虽然过程迂回曲折，不过奈亚拉托提普、克图格亚与哈斯塔三个必须监视的对象总算已齐聚一堂。
　　「因果律还是扭曲状态吗？」
　　「就是这样哟，歪歪扭扭的哟！不是革新者也不是新人类更不是来自异星的侵略者，而是和普通人的内心一样扭曲哟。」
　　「用不着硬是打比方。」
　　「这是振奋精神以防万一哟！」
　　「不要用这种像是外国电影字幕的藉口，听到就烦。」
　　若要修正因果律的扭曲点，必须排除导致扭曲的原因，既然不知道原因在哪里，或许只能静观其变，要是由自己采取动作，一个不小心造成扭曲也很麻烦。
　　「总之，只能以犹格，索托斯老师的身分，暂时在这一班上课哟。」
　　「也对，伊斯香，有你在真的帮了大忙。」
　　「怎、怎么忽然讲这种话哟？」
　　「我是平凡的地球人，只能处理常识范围内的事情，外星人方面必须靠你帮忙，你振作点啊。」
　　「……好害羞哟。」
　　「为什么脸红？」
　　「……有够伤脑筋哟……义理与邪神情放在天秤的两端哟……这就是传说中的Tri-Disaster。
　　所谓的SAN角关系哟……」
　　「你在讲什么？」
　　伊斯香在真寻的胸前口袋里抱头发出烦恼声。不久后，她苦闷的表情忽然消失，转换态度的速度快得像是嗑过药，令真寻有点担心。
　　「……呼，悟道了哟，我觉醒进入明镜止水的境界哟。」
　　「不要觉醒进入奇怪的境界。」
　　「我果然应该舍弃自己，成为大义的基础哟。别以为现在的我和至今的我一样哟，看起来很像却是不同的邪神哟，是伊斯香AGE-2哟。」
　　「……是啊，相似却完全不同，大概是碰柑和橘子的差别。」
　　这代表在真寻眼中几乎一样，但还是别说出口比较好。
　　对于是否可以依赖伊斯香一事，真寻内心掠过不只一丝的不安，不过现在也逼不得已，只能相信这家伙该努力的时候还是会努力，像是之前的防护罩那样。
　　虽然绝对称不上顺利，总之，众人还是好不容易完成打扫的工作。
　　钟声响起，下课时间结束之后，所有学生聚集在教室。
　　再来是重头戏。
　　「接下来是第二堂课，开始上课！」
　　值日生发号施令。
　　「「「开始上课！」」」
　　班上所有人同声唱和，真是怀念的互动，升上国中后只有起立敬礼而已。
　　第二堂课的科目是国语。
　　「我看看……那就依照昨天所说的举行小考。」
　　真寻依照犹格·索托斯笔记本的内容告知。虽说是小学课程，但真寻还是高中生而已，他很感谢这堂课只需要发下预先准备好的考卷即可。
　　考卷分给最前排的学生，依序传到后面。
　　「考试时间……十题的话二十分钟吧。好，开始。」
　　真寻下令之后，学生们同时拿起铅笔书写，安静的教室里只回荡着铅笔芯敲打桌面的声音。
　　话说回来，这堂课确实是国语。
　　地球的，日本的，国语。
　　这里到底是哪个行星？还是说，因为伊斯香那颗药丸的影响，使得这一切看在真寻眼中是如此，实际上是其他星系的国语？
　　在真寻思考这件事的时候……
　　「老师，我写好了！」
　　「喂，这么快吗？」
　　奈亚拉托提普起身将答案卷放在讲桌。
　　真寻惊愕地看向时钟，考试开始至今还不到一分钟。
　　「呼，只要是我所期望，考试永远都站在我这一边。」
　　奈亚拉托提普以充满自信的表情说出莫名其妙的话语。看向她的答案卷，确实每题都有写。
　　「你有认真作答吧？」
　　「没礼貌！请老师打分数吧，这样肯定能知道真相。」
　　说的也是，即使她求快乱写，但只要好好批改便能得知事实。真寻收下奈亚拉托提普递出的答案卷，紧握红笔。
　　「那个……『成语填空』是吧？我看看……」
　　问题一：□肉□食。
　　答案：人肉尸食。
　　「——错。」
　　「为、为什么！」
　　「吵死了！笨蛋！这能吃吗？你想去地球却会吃地球人，你是披着人皮的爬虫类吗？」
　　回想起来，这是大约三个星期前，奈亚拉托提普编入真寻班上的第一天，在现代国文课表演的搞笑桥段。没想到她从这时候就在酝酿。
　　「可、可是，我是依照上课内容写的啊？」
　　「……什么？」
　　「老师不是也写在黑板上吗？」
　　听到这番话的真寻打开点名簿，在里面发现一张讲义，上面记载着预先准备好的解答范例，
　　这一题的答案确实是「人肉尸食」。
　　「犹格·索托斯，原来是因为你啊啊啊啊！」
　　「老、老师？」
　　真寻忽然朝天花板大喊后，不只是奈亚拉托提普，全班都开始议论纷纷。不可以这样，现在的真寻正是犹格·索托斯。
　　「啊……啊啊，抱歉，我好像稍微失常，这题是对的，你答对了。」
　　「真是的，老师，请振作一点啦！」
　　在学生的安抚下，真寻努力保持冷静，以红笔画上答对的符号。
　　问题二：□绳□缚（注7)。
　　答案：麻绳紧缚。
　　「小学三年级哪会学这种成语！错错错！」
　　「这、这太不讲理！这一题老师也用哈斯塔实际示范讲解耶！龟甲缚绑得超漂亮！」
　　「喂，犹格·索托斯，有听到吗？要是有机会见面，我一定要扁你！」
　　奈亚拉托提普他们的个性，打从一开始就略有缺陷，但决定性的关键或许在犹格·索托斯身（注7日文为「自绳自缚」，中文的「作茧自缚」。）
　　」」。
　　「……老师，帮脑袋装满有毒黏液的奈亚子评分也没用。我写好了，请先帮我打分数。」
　　「你说什么！」
　　「就叫你别这么容易被激怒嘛。克子，你也别挑衅，来，考卷给我。」
　　「……是。」
　　真寻一把抓过克图格亚递出的考卷，和奈亚拉托提普的考卷一起打分数。
　　问题七：以「没有……没有……」造句。
　　答案：没有猎鹰没有猛虎又没有蝗虫所以不能变身。
　　「你想变成什么？」
　　「……不知道，我是照老师教的写。」
　　而且依照解答范例，克图格亚的答案正确。
　　真寻有些自暴自弃，以红笔画上大大的答对符号。
　　问题十：以「已经」造句。
　　答案：「……差不多该投降解脱了。」克子愉悦的话语，使得奈亚子紧闭双眼摇头，像是在拚命忍受。「我……我……绝对不会认输！」即使如此，要堕落也是时间的问题，即使想逃，绑住身体各处陷入肌肤的绳索也不会允许，何况她的声音已经听得出甜蜜的音调。不共戴天的敌人如今展露此等丑态，克子无法压抑自己喜悦颤抖的身体。
　　「确实符合题目要求，但这是作文不是造句，何况你明明是个小鬼，写这什么内容！居然连答案卷背面部写满了！而且你知道的艰深字词太多了吧！」
　　「……唔……唔嗯……」
　　克图格亚红润的脸蛋转向旁边，不知为何大腿相互磨蹭。她表面上看来讨厌奈亚拉托提普，却还是一不小心就表露出内心情感。
　　原来在这时候，色欲邪神就不只是有所徵兆，而是已经成形。
　　「老师，请给分吧！让这个呆子见识我的智慧！」
　　「……肯定是我比较聪明。」
　　「唉……随便你们……」
　　对一切感到厌烦的真寻依照解答范例，以机械化的动作批改考卷。
　　结果两人都满分。
　　第三堂课是理化实验课。
　　早在这个时间点，真寻已挡不住满满的不祥预感，但也不能因此不上课，只能按照犹格·索托斯笔记本的指示，带领全班来到校舍外头。
　　「我看看……以放大镜聚焦阳光啊……」
　　还好不是核融合或毒气合成实验，真寻打从心底感到得救了。
　　他打开不晓得是谁预先准备的小纸箱，将放大镜与黑色厚纸张发给所有学生。
　　「真寻，不可以离开他们哟。」
　　「我知道。」
　　在伊斯香的吩咐下，真寻站在不会突兀的位置监视三人。这么做会冷落其他学生，但真寻希望大家不要过问。只好期待事情结束之后，犹格，索托斯能协助处理善后。
　　「天气也是『超好！超好！』对吧？」
　　「慢着，我搞不懂你为什么要在奇怪的地方加重音。」
　　「……SANSANSAN，太阳之光。」
　　「不准讲得这么惊悚。」
　　这对搭档真悠闲，完全不知道自己身上发生什么事。
　　「啊，哈斯塔！不可以用放大镜看太阳，学校没教过吗？」
　　「呜啊，对不起！」
　　奈亚拉托提普的斥责声，让哈斯塔的身体猛然颤抖，
　　两人的对话，使得真寻脑中忽然涌出疑问。
　　「我说，奈亚子。」
　　「嗯？」
　　「你刚才说天上那个是什么？」
　　「天上那个？啊，太阳吗？」
　　「太阳是太阳系的恒星吧？这里是太阳系？」
　　「……」
　　「……」
　　「我完全听不懂老师在说什么。」
　　「啊啊，原来这是不能吐槽的点……」
　　「我说我听不懂。」
　　真寻看到奈亚拉托提普如此顽固，判断这问题会对世界不利，就当成大家习惯称之为「太阳」吧。
　　「那么各位同学，用放大镜聚焦太阳光，在纸张上烧出一个洞吧。」
　　下达指示后，学生们各自以放大镜聚焦阳光。学生们大致上分成把纸放在地上或按在墙上两组，不过无论如何，必须让放大镜和阳光垂直，否则效果不佳。
　　「嘿咻，嘿咻，呜呜，烧不起来……」
　　哈斯塔露出消沉的表情，让阳光投射在纸上。他手上的放大镜不断在晃动，当然烧不起来，看来这时候的笨拙模样一直持续到未来。
　　「啊啊，来，哈斯太，要拿稳放大镜对准阳光。放大镜和纸张的距离改变，光点的大小和亮度都会变吧？要让光点变小变亮，并且集中在一个点。」
　　「唔，这样吗？」
　　「没错没错，技术很好喔。」
　　「嘿嘿……不过，要花一些时间吧？」
　　「很快就会点着。」
　　「……慢吞吞。」
　　此时，背后传来这个声音。
　　转头看去，克图格亚站在后方。
　　「克子，怎么回事？」
　　「……太阳那么远，放大镜收集得到的阳光有限。」
　　「别这么说，为此才会进行这个实验啊。」
　　「……太阳近一点，便能轻易点燃。」
　　「啊？」
　　总觉得听到一句不能当成没听到的话语。在真寻诧异的时候，克图格亚将双手伸入裙底摸索。要是PTA看见这幅上课光景，真寻大概会立刻被开除。
　　克图格亚毫不在意真寻这种担心，从裙底抽回手。
　　她的右手戴着像是手镯又像护手，拥有锐利轮廓、金属质感的机器装置，真寻记得没多久前才看过相同的物体。
　　喀叽。
　　『Fornalhaut,ready?』
　　喀叽。
　　『OK,Fomalhaut!』
　　「……理化实验的命运，由我决定。」
　　「不准决定！」
　　咚！
　　在克图格亚以指纹认证系统召唤北落师门的大气之前，真寻全力冲过去，朝她绋红色的脑袋施展铁拳制裁。
　　「……老师，好痛。」
　　「是啊，你的行动真令我心痛。」
　　看来已成功阻止，真是千钧一发。要是真寻判断的速度稍微慢一点，这里将会出现表面温度超过八千度的恒星。
　　「哈，所以才说克图格亚星人无知愚昧！所有事情都要优雅进行，要优雅……克子。」
　　「……奈亚子，那是做什么用的？」
　　真寻怀疑起自己的眼睛。奈亚拉托提普双手所拿……应该说双手所扛的，是一个汽油桶大小的圆筒。
　　「啊？这个实验不是要用阳光烧纸吗？」
　　「……你手上那个东西里，满满像是板子的东西是什么？」
　　「是太阳能板，要用这个进行太阳能发电，以充填触媒的圆筒进行盖尔·多尔巴瞄准程序，一鼓作气发射二氧化碳雷射，别说纸张，整栋校舍都能……」
　　「你的做法最偏离『优雅』这两个字！」
　　咚！
　　「我、我颜色引人作呕的脑细胞受伤了！」
　　「少罗唆，问题儿童！为何不管别人叫你做任何事情，你都要自行加油添醋？」
　　「老师，不可以剥夺儿童的创意，改变世界的新发明，都是从百分之一的灵感诞生。」
　　「但你的行动都会为此付出百分之九十九的牺牲！」
　　真寻从奈亚拉托提普手中抢过神秘圆筒扔到旁边。
　　到头来，以这些家伙的能力，别说教室，连校舍都可以毁灭。要让这种邪神群进行普通的理化实验，以事态发展来说实在过于强人所难。
　　「老师，烧出洞了！」
　　只有哈斯塔的纯真笑容抚慰憔悴的真寻。
　　第四堂课是体育课。
　　光是坐着上课就很危险，真寻在这种以活动身体为前提的科目里，真的有办法全身而退吗？
　　要是消散在遥远时空该怎么办？
　　分散在操场的学生人数，很明显不只一个班，看来是共同体育课，真寻所负责……应该说犹格·索托斯老师负责的三年一班，和相邻的三年二班一起上课。
　　二班的班导是个体格高瘦、不太精明的男性，就真寻所见大约三十岁，但真实外型不得而知。
　　「那么，犹格，索托斯老师，之后拜托您了。」
　　「啊？慢着，二班怎么办？」
　　「我得对不良学生进行训导课程，告辞。」
　　「啊，等一下！」
　　二班班导拉起吊带裤的吊带「啪」一声拍打身体后离开。看他根本没换运动服，应该是打从
　　一开始就不想上课。不过，依然身穿制服的真寻没资格说他。
　　话说回来，这里明明是小学却有不良学生吗？
　　「真寻，加油哟，上完这堂课就是营养午餐时间哟。」
　　「我吃这间学校的营养午餐没问题吗？」
　　「……」
　　「……」
　　「放心哟，肯定会有『或许能吃的辣油』之类的食物哟。」
　　「辣油为什么取这种不确定的名字？」
　　真寻不想在这种地方食用未监定食品。
　　「我的肚子也变成饿扁妹哟，好想吃加了兰姆葡萄干冰淇淋的年轮蛋糕哟，这是珠绪最爱吃的食物哟。」
　　「现在暂时忍着，等这件事结束，你要回去的时候，我买给你当成伴手礼。」
　　「说定了哟！」
　　要是能够平安修正因果律扭曲点，买这种程度的伴手礼给她也无妨。
　　真寻重振精神，集合场中各处的学生们，整完队一看，总觉得孩子们的外型真的和地球人没有两样。不过，要是没有以药丸修正，不晓得真寻的SAN值会扣到何种程度，光是想像就毛骨悚然。
　　总之，真寻打开犹格·索托斯的笔记本，确定这堂课要上什么内容。
　　『练习宇宙CQC。』
　　真寻阖上笔记本。
　　「好，今天打躲避球。」
　　真寻决定当作没看到。光是上普通课程，一个不小心就会造成天大的惨状，要是这些孩子集体使用宇宙CQC，周边区域大概都会夷为平地。
　　何况理化课上的是放大镜实验，体育课却上宇宙CQC，这落差未免太大，真想看看这间学校的学习指导要领。
　　真寻的指示，使得学生们高声欢呼，看来在这个时代，无论是任何行星，躲避球都是受到孩童欢迎的运动，实际上真寻小时候也很爱打躲避球。
　　拉线昼出四个躲避球场后，将学生分成八组，这样即使只有真寻一个人，应该也能掌控全场。
　　「各位加油吧，千万别用球以外的东西喔，禁止使用宇宙CQC。」
　　「可是，这个月不是宇宙CQC强化月吗？」
　　奈亚拉托提普事到如今还在唱反调。而且，居然有如此恐怖的强化月分，这所学校终于成为威胁生命的地方。
　　「啊！如果老是依靠宇宙CQC，万一遇到没办法使用宇宙CQC的状况就无计可施吧？真的有某些家伙能封印宇宙CQC喔，所以也要学习普通的体术。」
　　「原来如此！老师说得像是现代魔法一样简单易懂！」
　　她的听懂方式真是莫名其妙，总之能顺利打发她就好。真寻只是随口说说，但是实际上，奈亚拉托提普他们未来将会遭遇宇宙CQC干扰器。虽然真寻不认为躲避球能锻链体术，不过趁现在先锻链应该比较好。
　　「……我爸爸是职业躲避球选手，在超斗球团当主将，体验我爸爸直传的火焰杀球吧。」
　　「斗球在日文是橄榄球吧？」
　　「……」
　　「……」
　　「……奈亚子真的激怒我了。」
　　「哼，你的沸点还是这么低，人家的奶奶说过喔，邪神应该冷静，沸腾的热水只会蒸发。」
　　两人眼睛射出的光线，「啪叽啪叽」地迸出物理火花，哈斯塔苦笑着介入拉开她们。或许他们是挺不错的三人搭档，真寻不需要以班导的身分出面制裁。
　　四座球场的学生们各自开战后，真寻找个远一点的草地坐下。
　　「话说回来，目前暂时没发生任何状况。那些家伙虽然不时争吵，但应该是稀松平常的事，要说和平确实很和平。」
　　「是哟是哟如你所知哟。」
　　「不过，因果律依然处于扭曲状态。」
　　真寻从口袋取出手机。
　　紧紧黏在手机上、想撕也撕不下的大头贴，是真寻与奈亚拉托提普的合照。和最后一次看见时相比，模糊程度果然没变，换句话说在这个阶段，原本时代的奈亚拉托提普他们依然处于消失状态。
　　「这个时代肯定还会发生什么决定性的事件哟。」
　　伊斯香这么说，但完全找不到线索，不知道哪里有提示，或是忽略某些细节。
　　「……啊。」
　　「怎么哟？」
　　「或许不是发生某件事，而是某人做出某件事。」
　　「不就是奈亚子他们哟？」
　　「我也是这么认为才监视他们，但是，有没有可能猜错？」
　　「猜错……哟？」
　　「嗯，我完全忘记一件事。真正引发因果律扭曲的原因，应该是用HyperYithter来到这时代的家伙吧？」
　　「……啊，对哟。」
　　伊斯香握拳打向手心。
　　奈亚拉托提普是因为因果扭曲而消失，不过前提是，某个家伙回到过去乱来，才导致因果律扭曲。
　　第一次穿越时空时，真寻目睹奈亚拉托提普与克图格亚的激战，那幅光景冲击过大，使得真寻以此为基点思考，因而偏离重点。
　　最根本的问题在于偷走HyperYithter并篡改历史的家伙，必须找的是这个家伙才对，真寻不禁觉得自己的冒失也该有个限度。
　　「简单来说，这家伙就是导致因果律扭曲的原因吧？所以，不管再怎么注意奈亚子他们，也完全无法改回历史。」
　　「原来如此哟。既然如此，一定要处理这个家伙才行哟。」
　　「问题在于怎么找到他，而且，我们甚至不知道对方是谁，伊斯香，你有带着伊斯搜寻装置吗？能不能用那个侦测精神交换机的位置？」
　　拥有HyperYithter的人物肯定是主谋，真寻认为这是个不错的方法，不知道实际上怎么样。
　　「那个装置是用来搜寻伊斯之伟大种族内心释放的独特味道哟，对HyperYithter应该不会起反应哟，而且……」
　　「而且？」
　　「我忘记缴费被停话，现在不能用哟。」
　　「我要把你活埋在花坛里！」
　　「啊哇哇哟！一整个对不起哟！DCD月租费太贵，我一直考虑改成英雄或软质银行比较便宜的方案，一不小心就忘记到现在哟！可恶的DCD哟……」
　　说真的，不知道时空管理局派这种家伙出任务是何用意，何况，伊斯搜寻装置原来要和通讯业者签约？而且是个人名义？应该用公司名义才对吧。
　　不过，这么一来就伤脑筋了，毕竟情报太少，甚至没有敌方真面目的蛛丝马迹。至今发生任何事件时，都会有可疑的家伙预先埋下伏笔，但这次毫无头绪。
　　新登场的名字只有犹格·索托斯，但是和时空同义的他刻意篡改历史也没有好处。说穿了，他本身就是时空。
　　除此之外，可能成为元凶的候补配角是……
　　「……应该不会。」
　　「为、为什么用火热的视线凝视我哟？难道真寻想对我施暴哟？就像限制级同人志那样哟？」
　　「没事，我只是在想，幕后指使的黑手有没有可能其实是你。」
　　「真、真寻居然怀疑同甘共苦至今的我哟？」
　　「抱歉，你不是会做这种事的家伙。」
　　真寻摸摸她的头表达歉意。
　　「啊哇哇……知、知道就好哟……内心暖烘烘哟……」
　　「正确来说，你的脑袋没办法想这么复杂的事。」
　　「……我现在……可以哭了哟？」
　　伊斯香的身体是犹格·索托斯的生体终端装置，因此，她要操纵其他终端装置滥用HyperYithter也非不可能，不过，这家伙应该做不出这种大事业。
　　「但是，既然完全不知道对方身分，我们也无从找起，甚至不知道对方的目的。」
　　「既然篡改历史的结果是奈亚子他们消失，这就是目的哟。」
　　「到头来的主要目的，是让奈亚子他们消失吗……」
　　如果只针对奈亚拉托提普他们下手，那肯定是源自某种动机——希望在时空中根绝八坂家食客们的动机。
　　「比方说，对奈亚子他们记恨的人哟？」
　　「记恨吗……就算你这么说，对那些家伙记恨的人……抱歉，超多的。」
　　应该说，不对他们记恨的邪神比较少。他们来到地球之后，已经将好几个邪神移送法办，尤其是奈亚拉托提普，基本上会把对方打得半死不活，这种行为肯定招致强烈的憎恨。
　　这样一来，必须把至今打倒的敌人也列入候补，但是，那些不是死掉就是被行星保护机构逮捕的歹徒们，真的会引发这种骚动吗？
　　真寻越想越觉得自己远离真相，像在玩一个没有线索就无法进展的推理冒险游戏。
　　「我们只能静观其变哟，有些游戏必须等待时间经过才有进展哟，迷宫要等月龄经过一个周期才会扩张哟。」
　　「只能见招拆招吗……」
　　真寻为自己的无能为力感到心急。
　　「克子，果然剩下你！」
　　「……打倒奈亚子，一直都是我的职责。」
　　如此思考的真寻回神一看，操场上不知何时只剩一场比赛，是奈亚拉托提普的队伍对抗克图格亚的队伍，而且只剩下两人在场内，其他同学都被送到场外。
　　其他学生聚集在周围观看两人战斗，大概是判断停止自己的比赛观战也值得。怎么办，应该以班导的身分清场吗？
　　「我不晓得北落师门之类的东西，但我已经超越活火焰！」
　　「……奈亚子不会晋级，我现在就要终止奈亚子的校园生活。」
　　两人同时取出难以名状之棒状物体。
　　这是犯规。蠕动之混沌与活火焰以宇宙CQC对决，这已经不是躲避球比赛，而是两人背负的宿命。
　　不，现在不是在脑中讲旁白的时候，要是扔着情绪高涨的两人不管，即使不会演变成邪神大战，也会成为小型的邪神争斗。
　　应该会出面阻止的哈斯塔到底怎么了？真寻跑向现场，并在学生中寻找特别显眼的金色麻花辫，但是没在观战的学生里看见他，真寻不得已只能推开学生人群接近两人。
　　不，不对，哈斯塔确实在场，他在人群内侧独自仰躺倒地。真寻心想大事不妙，赶紧跑向他。
　　「……呜。」
　　哈斯塔的眼睛打叉倒地不起。不是比方，真的是一个×，就像漫画一样，而且脸上明显留下躲避球缝线的印记。
　　怎么看都是一球KO。
　　「该不会是那两个家伙干的好事吧？」
　　先解决仲裁者，再慢慢进行只有两人的战争，这种事很可能发生，应该说不需要推测，这几乎就是真相，真是的，这两个家伙只在这时候机伶。
　　「克子，一决高下吧！我的宇宙CQC，凌驾满腔厌恶之憎恨驱使的首位打者棒状物体！」
　　奈亚拉托提普使用难以名状之棒状物体打出躲避球。
　　「……我以我的宇宙CQC，恐怖至极难以置信违背法理之再见三垒安打棒状物体还击。」
　　躲避球以恐怖速度射来，但克图格亚不落人后地反击回去。
　　接着是奈亚拉托提普，再来又是克图格亚，双方轮流以难以名状之棒状物体命中球心还击，球的速度逐渐增加，使真寻误以为躲避球分裂。
　　她们乖乖以球攻击，应该是当成必要时的辩解藉口，但真寻当然不会听这种辩解。
　　「两个呆子，给我住手！」
　　真寻从口袋取出叉子，射向持续进行躲避球大战的奈亚拉托提普与克图格亚之间。叉子「咚」一声精准命中球心，把球打出场。
　　「老、老师！难得一场强袭激邪神的烈战啊！」
　　「……我的奈亚拉托提普星人绝灭计划……」
　　「少罗唆，两个蠢蛋！这是地球诸神也会助跑打过来的等级啊！」
　　真寻一句话就驳回两人的顶嘴。
　　「可是，老师应该知道我们奈亚拉托提普星人和他们克图格亚星人的过节，为什么还要阻止？」
　　「……最高法院也认定这两个种族的纷争合法。」
　　这种司法界真恐怖。
　　「难得有缘同班，还是稍微走近一点融洽相处吧？宇宙这么辽阔，光是共处就是奇迹啊。」
　　「啧啧啧，奇迹就是不会发生才叫做奇迹。」
　　这小鬼真不可爱。
　　期待奈亚拉托提普改变观念看来是错误的，应该改变的是另一个人。
　　「克子，你来一下。」
　　「……唔？」
　　真寻向克图格亚招手。
　　「其他人在原地待命，奈亚子负责照顾哈斯太，反正是你下的手吧？」
　　「没礼貌！不过没错！」
　　居然真的是她，这孩子实在不能扔着不管。
　　真寻带着克图格亚前往远离团体的地方，微微屈身和小三学生的目光相对。
　　「我说克子，我明白你想吸引奈亚子的注意，但我对你的做法不以为然。」
　　「……唔！」
　　克图格亚露出难以置信的表情凝视真寻。
　　她的眼神在询问真寻为什么知道。
　　「我当然知道，因为撮合那家伙和你的人是我啊。」
　　「……对喔。」
　　真寻在宇宙幼稚园对克图格亚的鼓励，果然延续到这个时代。在克图格亚眼中，真寻简直是恩师。
　　「要是摆出刚才的态度，你对那家伙来说只会是敌人。」
　　「……可是，最近好像流行傲娇。」
　　「这种话等你露出娇化的模样再说。现在的你是傲燃，只会傲到冒火。」
　　「……现实真严苛。」
　　克图格亚沮丧地低头看着地面，这模样和她的年龄相符。
　　真寻察觉到克图格亚即使拥有反常的战斗力，本质依然是个小女孩，不禁露出苦笑，以细腻的动作梳理她的红发。
　　「真的拜托罗，你们的交情攸关地球的未来。」
　　「好，课程该结束了，快去集合。」
　　真寻轻拍克图格亚的背，她随即可爱地点头，翻动裙摆回到集团之中。
　　不过，不管真寻这时候再怎么劝说，克图格亚长大之后，依然会为了奈亚拉托提普加入犯罪组织而引发一场骚动，这是原本的历史。即使那绝对不是值得夸奖的事情，但也正因为有那样的开端，才有真寻现在的生活。
　　真寻不希望这种生活被破坏，才会像这样冒着危险启程来到过去。
　　最近他觉得自己稍微娇化过头了。
　　「真寻，暂时先吃营养午餐平复心情哟！营养午餐哟，午餐午餐！」
　　「我很清楚你饿了，我的份也给你吃。」
　　「太棒哟！」
　　伊斯香肩负修复历史的任务，却颇为缺乏紧张感。
　　总之，得以老师的身分将课程打理妥当。真寻在钟响前命令学生们集合，两个班的孩子聚集起来挺壮观的。
　　「呃：开始点名，要回话啊。」
　　犹格·索托斯的班级就算了，既然还得照顾隔壁班，必须把握学生的动向才行。要是有人擅自乱跑可就麻烦，不过，隔壁班的班导正是擅自乱跑的状况。
　　真寻拿着犹格·索托斯笔记本从自己班开始点名，重新审视会发现学生的种族真是五花八门、多采多姿。莎布，尼古拉丝居然有三个，看来多产的传闻是真的。
　　「有有有！老师有！奈亚子在这里！就在这里！」
　　「……喂，老师，是我是我，其实我肇事了，需要一笔钱和解。」
　　这两个家伙烦死了。
　　确认自己班上的同学都在之后，真寻打开隔壁班的点名簿，以座号依序点名。
　　「呃：再来是……纽古太……嗯？」
　　真寻此时不经意地想起某事而歪过脑袋。
　　这名字好像听过，是什么时候？既然是外星人的事情，肯定出自奈亚拉托提普他们的口中，记得他们说过某些事。
　　啊，想起来了。
　　在宇宙小学时代，奈亚拉托提普他们隔壁班有个纽古太，是经常欺负哈斯塔的学生。奈亚拉托提普与克图格亚还把这个外星人头下脚上埋在操场报复他。
　　「纽古太？纽古太在吗？」
　　向所有学生喊话，却完全没有回应。
　　真寻心想不对。
　　纽古太欺负哈斯塔，因而遭受奈亚拉托提普与克图格亚修理。
　　换句话说，不就表示他对这三人怀恨在心？
　　不过，真寻立刻换一个想法。纽古太的事是在很久以前——记得是在札尔与罗伊格尔的事件中提到的，应该不可能从这种地方回收伏笔。
　　「——叫我吗？」
　　这样的声音传来。
　　回神一看，学生们后方站着一名男性，是头发剪短倒竖、体格结实的青年，肌肤是晒过的小麦色，身上服装是街头时尚造型。
　　「你、你是谁？」
　　「刚才不是叫我吗？我就是那本点名簿写的纽古太。」
　　如此回答的青年，怎么看都不像是小学三年级，明显比真寻年长，证据是周围的学生们也以质疑的态度看着不远之客。换句话说，他不是隔壁班孩子们认识的纽古太。
　　然后，真寻察觉到青年手上把玩的物体，看来像是游乐中心射击游戏机台的控制器。
　　「真、真寻，那是HyperYithter哟！」
　　「就是那个吗？所以……」
　　「没错，我是纽古太，我和这个时代的自己对调。」
　　依照伊斯香的说法，若使用HyperYithter，不只是精神，连身体……应该说整个人都能对调。这个青年和过去的自己对调，来到这个时代，换句话说，这家伙便是本次事件的主谋。
　　他是对奈亚拉托提普等人怀恨在心，消灭他们的元凶。
　　「怎么可以拿这么久的事情当伏笔！」
　　「……咦，你在对谁生气？」
　　纽古太的表情颇为无可奈何，似乎不晓得真寻生气的原因。
　　这次埋的伏笔位于上上上集又再上一集的事件里，而真寻认为每次事件所埋的伏笔，基本上都会在该事件中消化完毕，所以有种遭受背叛的感觉。要人预测这种事才有问题。
　　同时，他的内心涌出一种恐怖的想法。
　　要是有可能从以前的事件中回收伏笔，今后发生任何事都不奇怪，而且，想寻找事发原因时，必须处理累积至今的庞大情报量。
　　为什么会变成这样？
　　这时，钟声响通风云变色的操场。
　　「喂，各位同学，先回教室吧！去准备营养午餐！」
　　总之得让学生们先避难。真寻不知道纽古太为何在此时现身，不过，他这么做肯定打算来真的。
　　学生们或许是感受到非比寻常的气息，在钟响的操场上一哄而散跑向校舍玄关。
　　「正是这家伙扭曲因果律哟！真寻，收拾他哟！」
　　「就算要我收拾，我也只有叉子啊！叉子对那家伙有用吗？」
　　「我会强化哟！FinalSupportRide哟！」
　　伊斯香从口袋取出精神交换机摆出架式，接着装填类似三号电池的卡带，镜头瞄准前方扣下扳机。
　　真寻与纽古太之间随即出现淡色透明的光幕，在连结双方的直线上并排好几层。
　　「这、这是什么？」
　　「穿过这些光幕投掷哟！」
　　真寻不晓得是什么状况，不过既然伊斯香说会强化，自己似乎应该照做才对。于是，真寻从口袋取出叉子射向纽古太。
　　叉子每经过一层光幕就加速，并且夹带类似光晕的东西飞翔。伊斯香说的没错，威力肯定增强了。
　　「很遗憾！」
　　然而，纽古太在叉子贯穿所有光幕之前便采取行动。他以肉眼看不见的速度架起HyperYithter。枪口瞄准叉子扣下扳机。
　　刹那间，叉子停住。
　　正如字面所违，叉子静止在空中。
　　「什么？」
　　真寻大感惊讶。他以为对方会像伊斯香那样架设防护罩防御，没想到叉子根本射不到。而且叉子没落地，这是什么道理？
　　「可恶哟！他停止叉子的时间哟！」
　　「居然能这样做！」
　　这就是HyperYithter的时间冻结技术吗？此外，光幕似乎只能持续一段时间，如今已逐渐模糊并且烟消云散。
　　「因为你叫我，我才露面，但你总是这么冲动。」
　　纽古太露出从容的表情，像是熟练的枪手以手指勾着HyperYithter扳机转动，然后收进腰间的枪套里。和伊斯香类似手提录影机的精神交换机不同，HyperYithter的外型相当洗链，确实能想像该机器的技术有多么新颖。
　　「你说……总是？」
　　「对，从你首度来到这个时代，我就一直看着你。」
　　他的意思应该是，在奈亚拉托提普与克图格亚相互厮杀的历史改变之前，真寻的行动早已受到监视。
　　然而，为什么？如果这番话无误，代表这家伙一直坐视真寻与伊斯香修正因果律的扭曲点。
　　「你到底……」
　　「这家伙是谁？」
　　真寻正要开口询问，瞬间听到这句话，猛然转向后方。
　　「……非法入侵？」
　　「那个……是可疑人物吗？」
　　还以为身后是谁，原来是班上的邪神三人组。他们各自晃动着金、银、红三种颜色的头发，来到真寻身旁。
　　「你们不是回去了吗？」
　　「咦，我一直都在啊。」
　　「……等待出场的机会。」
　　「我在等老师！」
　　奈亚拉托提普他们三人如此回应，六个眼睛无疑蕴含对真寻这位老师的仰慕之情，令他不禁心头一暖。
　　然而，现在没空抱持这种奇怪的感动。
　　「呆子，我不是叫你们赶快回教室吗？」
　　「虽然搞不懂状况，总之，打倒这家伙就行吧？」
　　「……老师的敌人便是我的敌人。」
　　「我、我觉得不可以使用暴力，但也没办法！」
　　这些家伙上课时明明各自乱来，为什么只在这时候团结一致？他们的战斗力确实远远胜过身为地球人的真寻，但是不能让这三人出现在纽古太面前。
　　「不是啦，那家伙的目标是你们……」
　　「真寻，要来了哟！」
　　伊斯香的呼唤，让真寻惊觉不对而看向前方。
　　「不妙！喂，你们……」
　　「灭杀！」
　　「……击灭。」
　　「抹、抹杀！」
　　「喂，听我说话啊！」
　　大概是认为真寻有危险，三人飞身向前，没把真寻的呼唤听在耳里，充满杀气疾驰而去，一同扑向纽古太。
　　然而，在三人各自展开攻击之前，忽然被某种东西震开，描绘出抛物线飞越真寻的头顶用力摔在地上，而且力道没有衰减，还卷起尘土滚动十几公尺之远。
　　「好痛！怎、怎么回事？」
　　「……我把阳才的事如实说出来吧。我本来想打他，却不知何时跌倒。」
　　「完、完全看不到……」
　　三人露出搞不懂状况的表情。
　　「得乖乖听老师的话才行。」
　　纽古太像是嘲讽般如此放话。一种漆亮类似沥青的黏液，从地面伸起依偎在他身旁，真寻看到黏液的外型便明白一切。
　　那是拳头。黏液以巨大手臂的形状握拳，刚才应该是以此迎击三人。总觉得某著名RPG里有这种敌方角色，是栖息在沼泽、超爱呼唤同伴前来、被冠上养殖名号，玩家赚取经验值的好朋友。
　　「你、你们还好吧！」
　　「你有空担心别人啊？」
　　这个声音从很近的位置传来，真寻毛骨悚然地转身一看，只见纽古太已经接近到眼前。
　　真寻从制服口袋取出叉子试图迎击，然而，他无法投掷。
　　纽古太的手臂和刚才的黏液一样变得不定型，束缚住真寻的身体。异常柔软、富有弹性又温暖的触感隔着衣服传来，引发真寻内心的恐惧。由于这种感觉实在太恶心，他手中的叉子不由得脱手落地。
　　「老师！」
　　三人之中最早从倒地状态复原的奈亚拉托提普大喊。
　　「小鬼们用这个应付。」
　　纽古太以脚尖踩响地面，操场中顿时出现好几只黏液手臂，而且都握着拳头。
　　黏液手臂发出「啾噜啾噜」的猥亵声音，组成编队涌向奈亚拉托提普他们。反射阳光、散发湿亮光泽的拳头袭击儿童的光景，犯罪程度足以报警处理。
　　「好啦，这是小小的游乐设施。」
　　「咦——喔哇！」
　　真寻忽然受到强烈的浮游感袭击，这是因为他如今双脚离地。不只如此，眼中景色还目不暇给地迅速卷动。
　　纽古太抓着真寻高高跳起，高度超越操场旁边的树木。地上奈亚拉托提普他们的身影逐渐变小，最后终于升到能俯瞰校舍的高度。
　　没能拯救三人，自己也被纽古太抓住，明明这一瞬间正是因果律的扭曲点，自己到底在搞什么？真寻悔恨得咬紧牙关。
　　「老师～～～～」
　　奈亚拉托提普回荡在操场的呼唤声，逐渐远离耳际。
　　