　　【毒】
　　主要由动物及植物所含有，作用为保护自身。
　　部分动植物为彰显本身拥有的毒性，因而呈现具有明显特征的外观及相貌。
　　
　　
　　我曾经读过毒性学的相关书籍，上面以图文并茂的方式介绍了动植物界各种具代表性的毒性结构，书里的内容我到现在还记得很清楚。
　　但我从没想过自己竟然就是毒素本身！
　　
　　
　　当凯洛和尤利成立公会的时候，我之所以提议用“勇敢宵星”当公会的名字，也许是因为我内心深处希望有什么东西能够照亮我的未来。
　　我这个毒素并不是为了保护自己而存在。
　　跟自己的意志无关，我随时可能在自己也没有察觉的情况下伤害别人，甚至夺走别人的生命。
　　我绝不能容许这种事情发生。
　　
　　
　　如果那天没有选择出城，而是继续在周围人们的摆布下生活，虽然不会发生特别令人快乐的事，但或许也就不必尝到如此痛苦的滋味。
　　我多么希望时间可以倒流！
　　多么希望这只是南柯一梦——
　　当我知道毒所代表的意义时，我的心里如此希望。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　沙漠似乎永远没有尽头，除了偶尔可见的怪物骨骸之外，一路上连仙人掌也看不见几棵。艾丝缇一行人只能不断前进，因为他们知道一旦不支倒地，下场只会跟路上那些怪物一样。
　　“啊~！”
　　原本连路都快走不稳的凯洛突然大叫一声向前跑去。
　　“哦？终于有人疯掉啦？”
　　雷文打趣地说，然而这回轮到他身旁的莉塔跳了起来。
　　“有水！”
　　“！？”
　　莉塔这句话一出口，所有人立刻不约而同向前飞奔，眼前正是一处水源。
　　“汪呜！”
　　不只是拉培德，其他人也都直接穿着衣服跳进水里，尽情滋润自己的喉咙和身体。
　　头顶上仍是艳阳高照，但从地底涌出的清水却是出乎意料地冷冽。
　　“终于活过来了……”
　　“真的，我还以为已经不行了。”
　　“嗯。”
　　凯洛和莉塔朝彼此点头。
　　“来，水壶装满啰。”
　　茱蒂丝把水壶交给他们。
　　“啊，谢谢……”
　　莉塔用不好意思的表情乖乖接过茱蒂丝递给她的水壶。
　　
　　
　　
　　
　　经过充分的休息，众人再次出发，才往前走没多久，他们便听见了飞洛的声音。
　　“这个声音……！”
　　艾丝缇猛然停下脚步，然而很快地声音就开始变化。
　　“不是飞洛……”
　　“是啊……声调竟然变了。”
　　尤利慎重地从沙丘背后窥探声音传来的方向，只见一个奇形怪状的怪物身影浮现在他们眼前。怪物的外形像是鸟和鱼的混合体，但却看不到脸，从怪物身上不断冒出像是黑色雾气的东西。
　　“那是什么！？好恶心！”
　　眼前的景象实在不祥到极点，莉塔忍不住皱起眉头。
　　“从来没听说过有那种怪物。”
　　“那不是怪物。”
　　茱蒂丝对凯洛说道。
　　拉培德难得地显得有些畏缩，在原地不停发出低吼，尤利见状拔出长剑。
　　“拉培德竟然会害怕，看来这次的对手不简单啊。”
　　尤利对怪物发动攻击，茱蒂丝跟着举起长枪，雷文也在后头弯弓搭箭。
　　艾丝缇和莉塔还有凯洛同时取出武器，众人上前将怪物团团围住。
　　怪物用低沉的声音开始咏唱，接着从口中吐出一个球体。当包裹在热空气中的球体再次回到怪物口中的期间，周围渐渐暗了下来，像是夜晚突然降临一般。
　　艾丝缇感到握剑的手变得比平常还要沉重，是因为双脚被不停流动的黄沙绊住的关系吗？
　　怪物再次吐出球体，就在周围恢复明亮的瞬间，雷文的箭贯穿球体射向遥远的另一头，怪物痛苦地扭动身体，同伴们立刻把握机会齐力展开攻击。
　　不知过了多久，当怪物的身体像融化般消失在热空气中，艾丝缇他们也已经气喘吁吁，所有人都疲惫到了极限。
　　“……消失了？”
　　尤利垂下长剑，这时一根羽毛缓缓飘落在拖着沉重身体的艾丝缇面前。
　　“这是……？”
　　耳边传来凯洛倒在沙地上的声音，接着莉塔也不支倒地。
　　“莉塔……凯洛……”
　　艾丝缇再也站不稳脚步，整个人坐倒在沙地上。她奋力伸出手，好不容易抓住眼前的羽毛，但这时她已感受不到羽毛的触感——
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　艾丝缇回过神来，发现自己正躺在某间旅店的床上。
　　（这里是……？）
　　同伴们全都还在熟睡，艾丝缇连忙下楼来到柜台。
　　“你没事吧？你们几个之前一起昏倒在镇口。”
　　看起来十分和善的旅店主人对艾丝缇说明道，艾丝缇有些摸不着头脑，但还是向主人道谢，然后赶紧将同伴们叫醒。
　　“我们应该是昏倒在沙漠里吧？怎么会跑到城市里来？”
　　走出旅店外，尤利说出心中的疑惑。街道上的建筑物看起来全都散发着古朴的气氛，就连河流上的桥梁也是传统的拱桥，四周到处充满了绿意。
　　“看来有谁救了我们……”
　　茱蒂丝也没有清楚的记忆。
　　“在失去意识之前，我好像看到之前出现在卡度斯的那只大怪物……那应该是幻觉吧……”
　　尤利说道，莉塔抬头仰望天空。
　　“没有结界，好奇怪的城市……”
　　说完举目环视周围陌生的街景，这时艾丝缇发现自己手中握着什么东西。
　　“那应该是飞洛的羽毛吧。”
　　茱蒂丝这么告诉艾丝缇，艾丝缇仔细审视这根美丽的羽毛。
　　（这根羽毛掉在沙漠里……为何飞洛的羽毛会出现在那里？）
　　这时到街上去探查状况的雷文跟拉培德一起走了回来。
　　“看来这里就是尤姆根，幽灵船上那本日记提到的那个城市。”
　　“咦？这里？”
　　艾丝缇等人全都惊讶得合不拢嘴。
　　（那是一千多年以前的……为什么？）
　　尤利从身上取出红色盒子仔细端详，然后把它交给艾丝缇，正当艾丝缇接过盒子的时候。
　　“那个……”
　　艾丝缇背后传来说话声，回头看去，一位年轻女性站在那里，双眼盯着那个盒子不放。
　　“那个盒子……是隆奇一直带在身上的……请问你们是在哪里得到它的？”
　　“是在一艘叫做艾西姆号的船上得到的，美丽的小姐。”
　　雷文礼貌地回答。
　　“你们有见到隆奇吗？他是我的恋人。”
　　“呃，我们就只有……就只有见到那艘船而已。”
　　面对女性恳切的眼神，凯洛吞吞吐吐地不知该怎么回答才好，茱蒂丝开口问道：
　　“能不能告诉我们你叫什么名字呢？”
　　“啊，我叫做尤依芳。”
　　同伴们全都露出果然如此的眼神，那本日记提到过这个名字。
　　“你知道什么是澄明刻晶吗？”
　　尤利问道，尤依芳点点头。
　　“贤人大人说那是制造结界所必须的东西……难道那个盒子里装的就是……？”
　　“是的，我们是专程送盒子过来的。”
　　艾丝缇微笑着说。
　　“这样啊。”
　　尤依芳边说边从口袋里取出随身携带的一把小钥匙，当她把钥匙插进钥匙孔中，盒子立刻传来咔嚓一声，盒盖随之打开，里头出现一颗美丽的青绿色宝石。
　　“这就是澄明刻晶……好漂亮！”
　　澄明刻晶的美丽光辉让艾丝缇陶醉不已。
　　“隆奇为了寻找澄明刻晶外出旅行，到今天已经过了三年……那个，能不能请你们把这样东西拿到贤人大人那里去？”
　　尤依芳如此请求，然后将前往贤人住所的路告诉众人。
　　
　　
　　
　　
　　艾丝缇等人依照尤依芳的指示来到位于湖畔的住所，那是一栋小巧而朴素的房子。
　　“打扰啦。”
　　尤利带头走进贤人的家，艾丝缇等人也跟着进去，一走进房间，他们就被出现在客厅的一名男子吓了一跳。
　　“！”
　　白色的长发，红色的眼睛——眼前这个人竟然是迪克。
　　“你……”
　　莉塔现出警戒神色，但迪克毫不在意。
　　“你们……是怎么到这里……不，你们来这里做什么？”
　　他平静地问道，尤利拿出澄明刻晶给他看。
　　“麻烦你们了。”
　　迪克露出理解的表情，莉塔狠狠瞪了他一眼。
　　“听说你打算制造结界魔导器是吧，你要把自己当贤人我管不着，但你竟然用这种不是魔核的东西……”
　　莉塔生气地说。
　　“这东西虽然不是魔核，但跟魔核一样是爱尔的结晶，只是上面没有刻术式而已。”
　　“……你说什么？”
　　莉塔露出惊讶的表情，双眼紧盯澄明刻晶。
　　“我们一般把这种东西叫做圣核，澄明刻晶只是其中之一。”
　　“这就是圣核？”
　　这回轮到正在寻找圣核的雷文目瞪口呆，迪克点头道：
　　“还有，我不是贤人，贤人已经死了……这东西对我，还有对这个世界来说都是没有用的东西。”
　　迪克突然双手举剑，朝放在地上的澄明刻晶一剑挥去，随着一阵耀眼的术式和光芒，圣核破碎成了无数发光的细小颗粒。
　　“这是在凯布·莫克出现过的现象！？”
　　莉塔大叫。
　　“这座城市不需要结界，也不需要任何人来拯救，这里的人注定可以得到永久的平稳……”
　　艾丝缇上前道：
　　“可是这附近还有飞洛在啊。”
　　“……”
　　迪克默默注视艾丝缇。
　　“我知道的，因为菲洛说我是带来灾祸的毒素。”
　　“原来如此……这个世界上还有人会使用令始祖隶长厌恶的能力。”
　　他静静说道。
　　“你是说我……？”
　　“能够使用这种力量的人，被称作满月之子。”
　　艾丝缇露出意外表情。
　　“你是说传说中的……难道飞洛就是始祖隶长吗？”
　　“没错。”
　　迪克点点头。
　　“满月之子的力量到底是……还是得找飞洛问个清楚才行……”
　　“就算去见飞洛，满月之子只会落到被除掉的下场，别做这种蠢事。”
　　迪克冷冷地说。
　　“可是……！”
　　艾丝缇还想反驳，但迪克似乎不打算再继续说下去。
　　“没别的事了吧，你们可以走了。”
　　迪克转身背向众人，莉塔叫住他道：
　　“等一下！我也有话要问你。爱尔泉源到底是什么东西？你是什么人！那把剑又是什么！？”
　　“这些不是你们能理解的东西，走吧。”
　　“什么意思啊！”
　　迪克连头也不回，莉塔生气地挥起拳头。
　　众人无奈地离开贤人的家，尤利开口道：
　　“那家伙提到的满月之子，我记得是以前提过的勇敢宵星的妹妹对吧。”
　　“是啊。”
　　艾丝缇点点头，对着同伴们背诵起来：
　　“令大地充满黄金之光的女神，你的名字叫做满月之子。你的兄长勇敢宵星在天空守护我们，你则留在地面守护这片母亲般的大地，直到永远。”
　　“那是什么意思？”
　　雷文没精打采地问，他似乎因为好不容易找到的圣核被破坏而大受打击。
　　“我也不知道，但也许那不只是传说而已。”
　　说完艾丝缇陷入了沉思。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　一行人隔天便从尤姆根，历经一番跋涉，最后回到了门泰克。
　　街上依然随处可见站岗的骑士，居民的人数看起来比以前更少，可以想象邱摩尔正全力投入搜索飞洛的行动。
　　“那家伙捉了飞洛想做什么？”
　　雷文疑惑地说。
　　“如果我以皇族的身份站出来说话，也许能让镇上的人不再被带走……”
　　艾丝缇正想提议，茱蒂丝打断她道：
　　“你到底想做自己的事还是去管别人的事？选一边来做好吗？”
　　“……”
　　（糟糕……我又开始任性了……）
　　艾丝缇强压下心中对邱摩尔的不满。
　　“就算把邱摩尔捉起来，一旦等到被释放他又会做同样的事，他就是这种人。”
　　雷文用力点头同意茱蒂丝的说法。
　　“说得对，一个笨蛋除非是死了，否则永远都是笨蛋。”
　　“除非是死啊……”
　　尤利垂下视线。
　　
　　
　　
　　
　　窗外传来嘈杂的声音，其中夹杂阵阵的欢呼声。
　　隔天一早，在床上醒来的艾丝缇发现外头天色还是一片昏暗，心中忍不住大感惊讶。
　　（这么一大早到底是发生了什么事……？）
　　艾丝缇没有吵醒同伴，一个人悄悄来到窗前，透过窗户观看楼下广场的情形。
　　“咦？”
　　帝国军的马车正陆续开进广场，许多镇上的居民从马车中走出来。这些人全都是衣衫褴褛，看来历经不少疲惫的磨难，但此刻他们的脸上全都挂着灿烂的笑容。
　　邱摩尔手下的骑士全都集合在一个地方，看来正要撤退，艾丝缇看向正在指挥的骑士。
　　“弗林！？”
　　艾丝缇忍不住叫出声音，然后跑向同伴们的床边。
　　“莉塔，凯洛……大家快起来！被带到沙漠去的人全都回来了！没想到……弗林竟然会来这里！”
　　艾丝缇再次望向窗户，一阵热风带着音乐声吹进房里。
　　
　　
　　
　　
　　“原来这里其实是个热闹的城市啊。”
　　在旅店的餐厅里，凯洛笑着这么说。
　　客人们畅饮着旅店提供的酒，虽然时间还不到中午，但所有人都愉快地跳着舞，看来今天一整天整座城市都会像举行祭典一样热闹。
　　“没想到邱摩尔竟然失踪了。”
　　莉塔一边啃着刚拿来的面包，一边小声对艾丝缇说道。
　　“弗林一定很快就会捉到他，尤利你说对不？”
　　凯洛把话锋转向尤利。
　　“……嗯，应该吧。”
　　但尤利只是暧昧地回答。
　　“怎么了吗？”
　　茱蒂丝关心地问。
　　“没什么。”
　　（尤利是怎么了……这一点也不像平常的尤利。）
　　艾丝缇心想要是弗林也在这里就好了，可惜他此刻正在镇上各处忙着善后，根本无暇分身。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　“我到弗林那里去一趟。”
　　尤利离开房间的时候，时间已经接近深夜。
　　（尤利……？）
　　雷文喝得烂醉，和镇民玩了一整天的凯洛、莉塔还有茱蒂丝也早已经上床歇息。
　　独自被留在房间的艾丝缇决定悄悄跟在尤利身后，当她走出旅店，发现拉培德不知何时也来到了自己身边。
　　（尤利想去哪里呢……）
　　尤利毫不停留地大步往镇的郊外走去，艾丝缇发现他的目的地似乎是在湖的方向，最后在尤利前方出现了一道人影，这个人面对水坐着，看起来像是弗林。
　　（弗林！）
　　不知这两人是何时约好在这种地方见面的？尤利背对着弗林坐下，艾丝缇连忙躲进一旁的树木后头。
　　“……为什么要杀邱摩尔？”
　　（咦！？）
　　听见弗林说的话，艾丝缇几乎忍不住要叫出声来。
　　（杀邱摩尔……？尤利……？也就是说邱摩尔之所以失踪是因为……）
　　“人没有权利去制裁别人，只有法律才可以制裁人！”
　　“你的意思是法律可以制裁邱摩尔？就凭那种连拉寇都制裁不了的法律？开什么玩笑！”
　　两人的声音都很激动。
　　（拉寇……叶格说过有人在河里发现拉寇的尸体……难道他也是被……！？）
　　艾丝缇感到脑中一片空白，浑浑噩噩地离开了现场。她想要在心里整理出一个头绪，却怎么样也做不到。
　　不知过了多少时间，当艾丝缇回过神来，发现尤利就站在自己面前。
　　“尤利……”
　　“你听见了吗？”
　　尤利的语调平静到令人难以置信。
　　“对不起。”
　　尤利向艾丝缇走近一步，艾丝缇不由得向后退缩，尤利见状深深叹了口气。
　　“你怕我吗？”
　　“……”
　　“如果讨厌我的话，这次的旅行就到此为止，你可以跟弗林一起回去。”
　　尤利转身迈开脚步，拉培德也走向他的身边。
　　“……我不回去。”
　　艾丝缇说道。
　　“……尤利做的事绝对是犯法的，但确实也有人因为尤利这样做而得救……”
　　远处隐约还能听见镇上男人们笑闹的声音。
　　“也许哪天我要杀的人会是你也说不定。”
　　艾丝缇摇头道：
　　“尤利不是无缘无故就会做出这种事的人，如果真有那么一天，那错的人一定是我……我会继续跟尤利一起旅行，因为我想要继续，我相信只要跟尤利一起旅行，总有一天我可以找到自己应该选择的路……所以……”
　　艾丝缇轻轻伸出自己的手，尤利一瞬间露出疑惑的眼神。
　　“我想说的是，以后还请多多指教。”
　　尤利伸出手，将艾丝缇的手紧紧握在他手里。
　　这是双又大又温暖的手啊，艾丝缇心中思潮起伏。如果杀死虐待人民的恶人真的是一件坏事，这只手又怎么能够如此温暖呢。
　　“……谢谢你。”
　　尤利喃喃地说。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　弗林率领的队伍在天亮前就会从诺得波里卡撤退，一听见诺得波里卡的名字，原本宿醉中的雷文立刻紧张地清醒过来。
　　距离新月之日已经很近了。
　　艾丝缇一行人决定立刻出发，就在他们忙着准备行李的时候，旅店主人前来对他们说道：
　　“刚刚行脚商跟我说了件事……骑士团已经封锁了卡度斯，说是因为诺得波里卡现在很危险。”
　　然后主人还亲切地叫艾丝缇等人多在门泰克逗留几天，然后才回到柜台。
　　“可是如果继续在这里拖时间，新月之日就要过去了。”
　　雷文盯着唐交给他的书信发愁，最后众人还是决定上路，能走到哪里是哪里。
　　当来到卡度斯的喉咙，众人发现骑士团果然集结在那里。
　　“是弗林那一队……”
　　艾丝缇吓了一跳，和同伴们一起躲进岩石背后。令人意外地，弗林队带着经过驯养的怪物，似乎这些怪物也被他们视为有用的战力。
　　“这个部队还真不符合弗林的形象啊。”
　　尤利叹口气说道，莉塔和茱蒂丝也点头附和。
　　“该怎么应付盘查啊？”
　　凯洛用不知如何是好的表情望向身旁的大人们。
　　“这招怎么样？”
　　雷文迅速弯弓搭箭，射出的箭刚好擦过怪物的脚。
　　“怎、怎么一回事！？”
　　怪物突然失控发飙，骑士们一时之间不知所措，艾丝缇等人利用现场的骚动偷偷溜进了洞窟。
　　“说真的……实在想不到弗林会做出这种事。”
　　众人加快脚步在洞窟内前进，途中艾丝缇叹口气如此说道。
　　“多半是上级下达了什么不合理的命令吧。”
　　雷文说道。
　　（上级，那会是骑士团长吗……？）
　　艾丝缇脑中浮现出亚雷克西的脸，但她不知道这位骑士团长是不是那种不惜利用怪物来执行封锁行动的人。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　诺得波里卡的街景看起来跟过去没什么不同，用来表演的怪物逃出斗技场所造成的大骚动，像是从来就未曾发生过。
　　“越平静反而越可疑，不然那个检查哨是什么意思。”
　　尤利忿忿地说，茱蒂丝说道：
　　“还好我们最后还是赶上了，今晚刚好是新月。”
　　说完抬头望向空中被夕阳染成橘色的云朵。
　　入夜之后，众人来到斗技场，发现先前有过一面之缘的纳兹正在贝琉丝的房间前站岗。
　　“是你们啊。”
　　他用锐利的视线扫过尤利一行人，最后对雷文说道：
　　“你可以进去……其他人请在外面等候。”
　　“咦~！”
　　“你信不过我们吗？”
　　凯洛和莉塔同时开始抱怨。
　　“无妨，让他们都进来。”
　　这时房间内传来一阵低沉的女性嗓音。
　　“这个统领还挺明理的嘛。”
　　尤利笑着走进门里，艾丝缇等人随即跟上。
　　房间里一片漆黑，许久之后才亮起一盏盏鬼火般的灯光。
　　“！？”
　　当灯光照映出贝琉丝的身影，现场所有人都忍不住深吸一口气。
　　“妾身是诺得波里卡统领，掌管‘战士殿堂’的贝琉丝。”
　　贝琉丝原来不是人类，她有着一张酷似狐狸的脸孔，以及一对像是翅膀的长耳朵还有触须。
　　“原来你是始祖隶长啊？”
　　尤利问道，贝琉丝眉飞色舞地点头回答：
　　“正是……你是什么人？”
　　她将视线转向雷文。
　　“在下是唐·怀特荷斯的部下雷文，这次是专程送信过来。”
　　贝琉丝拆开雷文交给她的信封。
　　“当我以始祖隶长的身份参加人魔战争的时候，唐帮了我不少忙——好啦。”
　　她抬起头来。
　　“唐想请我当他和飞洛之间的协调人，既然是唐的请求，我当然可以答应。”
　　雷文露出松一口气的表情。
　　“好啦，我们之间的事还不止这一件，对吧，满月之子。”
　　贝琉丝的视线突然转到自己身上。
　　“！”
　　艾丝缇心中一震。
　　“看得出来吗？”
　　莉塔也非常惊讶。
　　“我们始祖隶长天生就能感应到满月之子。”
　　“我叫艾丝泰莉莎。”
　　艾丝缇暗自下定决心，走向贝琉丝身前说道：
　　“飞洛说我是带来灾祸的毒素，请问那到底是什么意思？”
　　“嗯，那个啊……”
　　贝琉丝正要说话，房间的门突然被人用力打开，一群手拿武器的男子闯进房间里来。
　　“总算找到你了，始祖隶长！你这率领怪物的万恶根源！”
　　贝琉丝以迅雷不及掩耳的速度移向房间外，男子们立刻追了上去。
　　“‘猎魔之剑’！？”
　　凯洛脸色一变。
　　“公会与公会之间应该是禁止互斗的！”
　　这时一名青年走进房里，雷文一看大惊道：
　　“你是哈利？唐的孙子……”
　　哈利脸上有着跟唐一样的红色刺青，凯洛抬头看向他。
　　“难道是联盟派他来袭击‘战士殿堂’吗？”
　　凯洛喃喃自语地说。
　　“等一下，现在到底是什么情况？”
　　雷文冲向哈利面前。
　　“唐不是也命令你来找圣核吗？”
　　他回答道。
　　“那跟现在的骚动有什么关系？”
　　房间外传来物品遭到破坏的声音，同时还有某人的怒吼。
　　“我们走！”
　　尤利冲了出去，艾丝缇一面因为谈话遭到中断而惋惜，一面跟着尤利冲出房间。
　　
　　
　　
　　
　　骚动发生在已经打烊的斗技场擂台，贝琉丝正和“猎魔之剑”的首领决斗，以纳兹为首的“战士殿堂”成员死守在贝琉丝附近，不让敌人接近他们的统领。
　　贝琉丝把“猎魔之剑”的首领打倒在地。
　　“你这个……万恶……根源……”
　　他吃力地想要站起来，但最后还是不支倒地。看见对手一倒，贝琉丝也撑不住地跪了下来。
　　“贝琉丝大人！”
　　被敌人包围的纳兹大叫，艾丝缇连忙冲向贝琉丝身边。
　　“我帮你疗伤！”
　　“不可，你的力量会……”
　　“不行！”
　　贝琉丝和茱蒂丝的声音同时传来，然而艾丝缇的治愈之力已经将始祖隶长包裹在其中，她的身体对术式产生反应，散发出耀目的光芒。
　　“这、这……怎么会……”
　　艾丝缇忍不住屏息。
　　“咕啊啊啊啊——！”
　　贝琉丝高扬起白色的咽喉，发出惊心动魄的痛苦尖叫。从她体内迸发出的力量，失控到令整座斗技场为之动摇。
　　“是我害的……？”
　　艾丝缇茫然看着贝琉丝，雷文叫道：
　　“这样下去斗技场会塌掉的！”
　　“只好用蛮力阻止她了！”
　　尤利下定决心，同伴们迫不得已举起武器。对手是公会的统领，要是她有什么三长两短，后果可能会无法收拾。
　　然而始祖隶长的力量实在非常强大。当贝琉丝终于平静下来的时候，艾丝缇他们几乎已经虚脱。
　　“平、平静下来了……”
　　凯洛的肩膀随呼吸激烈地上下起伏，贝琉丝无力地跪倒在地上。
　　她的身体再次开始发光，艾丝缇在她身前跪下，诚心向她道歉。
　　“对不起……我……”
　　“不用……自责……”
　　虚弱但又温柔的声音传入艾丝缇耳中。
　　“你……只是想要救我吧……”
　　“可是……我……”
　　“力量会使人傲慢……但你似乎不是这种人……你拥有悲天悯人的善良心灵……要好好珍惜它……”
　　“贝琉丝……不行……不要走……！”
　　艾丝缇泪眼模糊地看着始祖隶长的身体逐渐消散。
　　“去见飞洛吧……如果你想知道自己的命运……”
　　贝琉丝闭上眼睛，身体化成一道道光芒，最后只留下一颗美丽的圣核——跟那个红色盒子里的圣核一样。
　　——把妾身的灵魂，把苍穹水玉交给我等的盟友唐·怀特荷斯。
　　贝琉丝的声音在杀气腾腾的斗技场中回荡。
　　在场所有人全都停止动作，争斗得你死我活的他们似乎也因为贝琉丝的死而心生感触。
　　“哈利说的就是这个吗？”
　　雷文喃喃地说，就在此时——
　　“把那颗石头交出来……”
　　“猎魔之剑”的首领吃力地站起来，尤利用愤怒的表情阻挡在他面前。
　　“到此为止了！所有人立刻放下武器！”
　　尖锐的声音传来，说话的人原来是弗林的部下苏迪雅。
　　“啐，骑士团的人也来了。”
　　尤利啧了一声，捡起地上的圣核，对同伴们做出“开溜”的手势，然而艾丝缇却蹲在原地动也不动。
　　“我不要……我哪里都不想去了……我的力量果然是剧毒……我想帮她，可是却害死了她，我救不了她……”
　　弗林的部下开始拘捕公会的成员，尤利露出下定决心的表情，把右手臂放在剑刃上，然后一剑拖动剑身。
　　[[IMG,da05a578df2deee4b31cf2dad68528f6,400,658,65831]]
　　“！”
　　“你、你在做什么！？”
　　鲜血在艾丝缇眼前滴落，她像是触电般地跳起来，对尤利发动了治愈术。尤利手臂上的伤口在治愈术的光芒中迅速痊愈。
　　“你这不就是救了我吗？”
　　“咦……？我、我……”
　　艾丝缇的视线在完好如初的手臂和尤利的脸间来回移动。
　　“走吧。”
　　“……好。”
　　艾丝缇快开始移动身体，透过眼角余光，他看见雷文正在追逐哈利，但她就只是不断跟着尤利向前奔跑。
　　“等等！休想逃走！”
　　苏迪雅高举手中长剑大声叫道。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　艾丝缇等人朝菲尔提亚号所停泊的港口一路跑去，然而却在码头入口碰上在那里守株待兔的弗林。
　　“把艾丝泰莉莎殿下还有那颗石头交出来。”
　　弗林对尤利伸出手。
　　“骑士团也想要得到这颗圣核是吧。”
　　尤利一脸不耐烦地走向弗林。
　　“你啊，这种做法跟我们最讨厌的帝国有什么不同？你想变成另一个拉寇还是邱摩尔吗！”
　　哼，弗林脸上露出复杂的笑容。
　　“你打算除掉我吗？就像你除掉拉寇还有邱摩尔那样？”
　　“咦……什么意思……”
　　凯洛想向尤利问个清楚，莉塔打断他道：
　　“没有时间了，我们快走！”
　　艾丝缇看见了弗林的痛苦的神情，他像是正在拼命阻止自己对尤利他们拔剑相向。
　　尤利穿过弗林身边向前跑去，但弗林动也不动，艾丝缇也和其他同伴一起全力向前奔跑。
　　就在德永即将让船出发的时候，雷文跑了过来。
　　“大叔！？”
　　“喂——让这家伙一起上船吧！这家伙被‘海凶之爪’的假情报骗了，还以为唐的盟友被怪物捉住，结果连‘猎魔之剑’都动用了。”
　　尤利看见雷文吧哈利也一起带来，连忙叫德永再次放下梯子。
　　接近外海的地方有一整排的帝国船舰在那里严阵以待，然而菲尔提亚号灵巧地在船舰的缝隙间穿行，很快地便突破了包围网。
　　“好强的动力！是换了新的驱动魔导器吗？”
　　莉塔惊讶于船的速度，跑去找德永一问究竟。原来自从遇上幽灵船之后，菲尔提亚号便换上了新的驱动魔导器。
　　“这个术式……我还是第一次看到。”
　　艾丝缇看着莉塔的双眼发光地不停调查魔导器。
　　“做什么！”
　　一道黑影突然出现在眼前，艾丝缇忍不住发出惊叫，同时发现自己手中的苍穹水玉正微微发光。
　　“啊，住手！！”
　　在莉塔的尖叫声中，驱动魔导器炸成了碎片，造成这个后果的是茱蒂丝的长枪。尤利等人也被巨大的声响吸引到了甲板上来。
　　“为什么？”
　　莉塔问道，嘴唇因愤怒而微微颤抖，茱蒂丝平静地回答：
　　“……这是我选择的路。”
　　艾丝缇等人耳边传来飞龙的叫声，莉塔“啊”地叫道：
　　“那家伙是、笨龙！？”
　　飞龙漆黑的轮廓出现在夜空中，朝茱蒂丝缓缓降下。
　　“茱蒂，等一下！”
　　尤利大叫，但茱蒂丝已骑上飞龙，朝遥远的天空飞去。
　　“……再见了。”
　　茱蒂丝悲伤的道别声回荡在艾丝缇他们的心中。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　菲尔提亚号用旧的驱动魔导器在深夜的海上航行，虽然速度快不起来，但眼前也没有其他办法。
　　艾丝缇独自一人伫立在甲板上，想着其他人此刻在做什么。凯洛多半在想尤利做过的事，莉塔大概正因为茱蒂丝的朋友是那只叫鲍尔的飞龙而吃惊，至于雷文，大概在想唐的事情吧。
　　“有看见什么吗？”
　　尤利来到艾丝缇身边，视线投向水面。
　　“什么都看不见……”
　　艾丝缇眼神空洞地看着前方。
　　“……我害贝琉丝变成那样，茱蒂丝破坏魔导器之后就逃走了……我的心里现在一团乱。”
　　她喃喃地说。
　　这样啊，尤利点点头。
　　“尤利又砍了自己的手……”
　　“那好痛的。”
　　想起那件事，尤利忍不住笑了出来。
　　“……不好笑。”
　　艾丝缇终于把脸转向尤利。
　　“但你帮我治好了。”
　　“我不能不管啊！我怎么能放着眼前受伤的人不管……”
　　“那就没什么好烦恼的啦。”
　　尤利一副答案就在眼前的表情说道。
　　“贝琉丝不是也说了吗？要好好珍惜善良的心。”
　　“始祖隶长之所以厌恶我，原来是因为这种力量——所以飞洛才会想取我的性命……”
　　去见飞洛这件事变的越来越令人害怕，但艾丝缇还是决定去见它，毕竟这同时也是贝琉丝临终前的托付。自己得为每件事好好做出决定才行，艾丝缇如此告诉自己。
　　不知过了多久，尤利的脚步声随同海潮起落的声音，在她耳边逐渐消失远去。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　在雷文的请求之下，菲尔提亚号在托尔比奇亚大陆的南岸靠岸，一行人接着来到丹格雷斯特。
　　“我带这家伙到唐那里去一趟，大家在旅店里等我吧。”
　　一走进市区，雷文便抓着哈利的脖子说道。
　　“我也想去可以吗？”
　　凯洛难得地积极提出请求，还小声地加了一句“那个……我有话想要问唐”，同伴们爽快地送他出发。
　　当雷文回到旅店，时间已接近深夜，他说凯洛在到达联盟本部之后就和他分开了。
　　“还有啊，在听见哈利跟诺得波里卡的事情之后，唐就一个人出去了。”
　　“真不像他的作风，他会上哪里去？”
　　听完雷文报告，尤利如此问道。
　　“多半是到背德之馆去吧，那里是‘海凶之爪’的老巢。”
　　是去找叶格啊，尤利的脸微微扭曲。
　　“既然老爷子的对手可能是那些家伙，那我非插手不可……”
　　“我也……”
　　尤利转身就要出门，艾丝缇也跟着站起来，莉塔连忙按住她说：
　　“艾丝缇，不可以逞强，你现在不适合……”
　　“没关系……我想跟尤利一起。”
　　“艾丝缇……”
　　面对艾丝缇坚定的微笑，莉塔知道自己再也无法留住她。
　　
　　
　　
　　
　　来到旅店外，众人发现桥附近聚集了大批人群。雷文拉住附近一位相识的男子，问他那里发生了什么事。
　　“‘战士殿堂’的人好像跑到赫利欧德来了。”
　　男子告诉雷文。
　　“他们的首领因为我们的过错而死，他们当然会想来讨个公道。”
　　雷文如此回答男子，同时自言自语地说“公会之间要是又开始互斗，骑士团岂不是又会趁虚而入了”。
　　就在此时，发现同伴身影的凯洛连滚带爬地跑了过来。
　　“尤利！大家！怎么办！？战争要开始了！唐他人又不在，要是唐在的话，事情才不会变成这样……”
　　凯洛泪汪汪地说，尤利用他的大手轻抚凯洛的头。
　　“别担心，我们会把唐找出来，凯洛安心去做自己想做的事吧。”
　　“嗯、嗯……那我去劝退大家！”
　　凯洛破涕为笑，瘦小的身体钻进正闹得不可开交的人堆之中。
　　“好啦，我们走吧！”
　　“嗯。”
　　看着年纪最小却又如此努力的凯洛，艾丝缇心想一定要好好向他看齐才行。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　背德之馆位在丹格雷斯特西方，虽然正值深夜，但此地依然戒备森严，散发出一股肃杀之气。
　　入口处有谁正在吵闹，尤利等人藏身在大门外，从暗地里窥探入口处的情形。
　　“我叫你们让我进去。”
　　说话者是叶格的部下朵乐娃，在她身旁一如平常可见葛秀的身影。她们似乎正因为两名“海凶之爪”的成员不肯放她们进入馆内而吵个不停。
　　“亏你们敢在这种时候回来，你们两个是本人吗？你们不是因为听说‘猎魔之剑’想找驯龙师的麻烦而去打听情报吗？”
　　男子的话让艾丝缇等人全都露出吃惊表情，那人说的驯龙师多半就是茱蒂丝。
　　“我不是说了吗，我们在出发到提姆萨山之前得到唐正朝这里来的情报，所以才特地回来的。”
　　“光凭你们根本帮不上叶格大人的忙吧！”
　　“咕……”
　　男子拗不过两个少女，把附近的其他人召集过来，和两个少女一起消失在馆内。
　　“好机会，趁现在进去！”
　　用不着雷文指示，艾丝缇等人迅速地从大门口进入馆内。出乎意料之外地，入口大厅空荡荡的，连一个人影也没有。
　　“他们说要找茱蒂丝麻烦是什么意思呢？”
　　艾丝缇小声询问。
　　“目的多半是那个女人骑的飞龙吧，如果它是始祖隶长的话，也许能像贝琉丝那样诞生出圣核……在死掉的时候。”
　　莉塔推测道。
　　“他们去找贝琉丝不只是因为哈利的委托吗？”
　　雷文说话的同时，楼上突然传来声响。艾丝缇等人立刻转身面向楼梯，好几个红眼男子出现在他们面前。
　　“啐，碍事的家伙！”
　　尤利转眼间砍倒三个人，同时三步并作两步地登上楼梯，只见唐和叶格正在二楼斗得你死我活。
　　“没想到you竟然会用这么强硬的手段……”
　　“让你们这种家伙活着只会让这个世界越来越乱啊。”
　　唐的视线在艾丝缇他们身上扫过。
　　“不过……已经没时间了。”
　　唐用下巴朝窗户的方向比了下，窗外的天空此时已露出鱼肚白。
　　“再不回丹格雷斯特去，那些笨蛋可要开始打架了。”
　　“哼，就算you现在回去也阻止不了冲突发生吧。”
　　叶格用轻蔑的语气说道，唐冷笑一声。
　　“当然不会让他们空手而回，我已经准备好补偿要给他们。”
　　尤利奔至唐的身边。
　　“我跟你的事也还没解决哩！叶格。”
　　他将手放上剑柄。
　　“看来情况很不妙啊，再见啦——！”
　　叶格慢慢往后退了几步，突然间踢破玻璃跳出窗外，朵乐娃和葛秀也立即跟上，三人很快就失去了踪影。
　　“啐，逃的还真快。”
　　尤利咒骂一声，然后将贝琉丝的苍穹水玉交到唐手中。
　　“这是老爷子的盟友留下的遗物，她要我送来给你。”
　　“这样啊……麻烦你们了……”
　　唐把视线放到圣核上。
　　“哼……竟然给我变成这副模样……”
　　唐仿佛责备似的怨怨说道。
　　“欸，圣核到底是什么东西啊？”
　　莉塔问道。
　　“这东西啊……”
　　唐正要说明。
　　“喔，现在可不是聊天的时候……抱歉，先走一步了。”
　　说完，唐便跟着跳出窗外。
　　
　　
　　
　　
　　艾丝缇等人比唐晚一步回到丹格雷斯特，在那里他们看到手持兵装魔导器的联盟成员正和“战士殿堂”的人互相对峙，双方的气氛一触即发。
　　“尤利！”
　　苦候多时的凯洛跑了过来。
　　“唐已经回来了，可是情况很奇怪！”
　　在周围的喧闹中，凯洛拉高嗓子说道。尤利凝神注视被联盟的人围在中间的唐，艾丝缇也模仿他的动作，只是因为距离太远，从这里无法看清唐的表情。
　　“……我到老爷子那去一趟。”
　　尤利表情严峻地推开人群向前走去。
　　“所谓的补偿……竟然是这种事。”
　　雷文喃喃地说。
　　艾丝缇最后看到的景象是——唐选择自杀，在一旁为他介错的……则是尤利。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　提姆萨山位在迪斯艾尔大陆西北部。
　　为了替公会的事做个了结，尤利主动提议要到提姆萨山去。如果茱蒂丝人在那里，他们必须遵从“勇敢宵星”的戒律去见她一面。
　　艾丝缇和莉塔也一起上船，他们两个同样关心茱蒂丝的事。
　　“这里以前曾经是克里提亚族的居住地。”
　　走在岩石遍布的山路上，雷文如此说道。这一代几乎没有树木生长，到处都是一片荒凉的景象。
　　“这是什么！山被削掉一块……”
　　当来到一处小山丘上，莉塔忍不住发出惊呼。放眼望去，眼前这片辽阔的平原上到处都是如同陨石坑一般的缺口。
　　“有哪种怪物可以做到这种事吗？”
　　凯洛目瞪口呆地问。
　　“有啊，不过那种怪物早已经被打倒了。”
　　雷文如此回答。
　　“这里曾经是人魔战争的战场。”
　　他接着补充道。
　　“所以这景象是始祖隶长造成的啰……我以前都不知道。”
　　莉塔对着眼前杀气腾腾的景象看得出神。
　　“对这场人魔战争的胜利贡献最大的人就是亚雷克西对不对？听说他就是凭着当时的功绩得到今天的地位。”
　　“没错没错。”
　　雷文点头回应艾丝缇的发问，尤利冷笑着说：
　　“大叔你是当事人吧？你不是参加过人魔战争吗？”
　　“真的吗？不是听说参加人魔战争的人几乎都没能活下来吗？”
　　凯洛抬头望向雷文。
　　这个嘛……雷文露出苦笑表情。
　　“就连我都在那时候觉得自己死定了，啊~要是那时就死掉的话，现在也不用这么辛苦啦。”
　　“不过大叔还真厉害，我还以为参加战争的就只有骑士团而已。”
　　凯洛对雷文投以尊敬的眼神。
　　“……大人的事情是很复杂的。”
　　雷文有意无意地避开凯洛的视线。
　　艾丝缇一行人继续沿山路往上走，不久之后，他们听见鲍尔的声音随风传入耳中。
　　（茱蒂丝果然在这里。）
　　艾丝缇这么想的同时，眼前景物豁然开朗，四周出现许多已经崩塌腐朽的石造建筑，看起来像是某个城市的遗迹。
　　“吼呜呜呜呜。”
　　拉培德发出低吼，这时有两名男子从枯木后头滚了出来，看起来像是正在和某人打斗。
　　“‘猎魔之剑’！”
　　一看见他们，凯洛立刻高声叫道。
　　（原来“猎魔之剑”真的想得到驯龙师的龙。）
　　然后艾丝缇看见继两名男子之后出现的茱蒂丝。
　　“茱蒂丝！”
　　“你们……”
　　茱蒂丝有些惊讶地一瞥艾丝缇他们，但随即举枪保持警戒；两名男子此时也从上地上爬起，举起武器指向茱蒂丝。
　　“你们这些家伙！谁准你们对我们的人出手的！”
　　尤利挺身站在茱蒂丝前方。
　　“快滚，还是说你们想跟我打一场？”
　　尤利全身散发出惊人的威势，两名男子低声咒骂，然后便夹着尾巴逃走了。
　　“不义者受罚……是吧，我明白了……我把知道的事全部告诉你们。”
　　茱蒂丝用平静的语气说道：
　　“——人魔战争的开端，是源起于一个魔导器。”
　　“你说什么！”
　　莉塔目光灼灼地注视茱蒂丝。
　　“那个魔导器并非发掘得来，而是在提姆撒镇运用最新技术制造出来的东西——我们叫它赫密斯式魔导器。”
　　雷文用手按住因紧张而上下起伏的胸口，茱蒂丝静静地继续说道：
　　“赫密斯式魔导器比普通的魔导器更能够有效率地把爱尔转换成人们需要的能量，它是魔导器技术的一项革新……刚开始大家是这么认为。”
　　“后来发生了什么问题是吧。”
　　茱蒂丝对尤利轻轻点头。
　　“采用赫密斯式术式的魔导器会消耗大量爱尔，为了补充消耗掉的爱尔，各地的爱尔泉源变得活跃，开始涌出异常大量的爱尔——始祖隶长比人类早一步注意到这个现象的危险性，于是他们开始破坏赫密斯式魔导器。始祖隶长的行动最后演变成一场大战，也就是人魔战争……我和鲍尔是在战争中相遇的。”
　　枯木的树枝在风中缓缓摇动。
　　“可是这件事跟茱蒂丝妹妹有什么关系啊？”
　　雷文不解地问。
　　“提姆萨镇在战火中毁灭，照理说赫密斯式魔导器的技术也该随之失传……”
　　“照理说……难道！难道它还在运作吗！？”
　　凯洛惊讶地问，茱蒂丝给他肯定的回答。
　　“拉寇的官邸、艾夫米德丘陵、加司法洛斯特，还有……”
　　“菲尔提亚号的驱动魔导器吗……”
　　尤利代替茱蒂丝说道。
　　“也就是说，茱蒂丝是在代替始祖隶长破坏魔导器……”
　　听见艾丝缇这么说，莉塔脸上突然现出生气表情。
　　“既然是这样！早点说不就好了吗！为什么不把这件事告诉我们！你想靠自己一个人拯救世界吗？你是笨蛋吗！？”
　　莉塔大叫道。
　　就在此时，茱蒂丝背后的石窟深处突然发出耀眼的强光。
　　“鲍尔！”
　　茱蒂丝紧张地跑进石窟里头，同伴们也跟了进去。
　　鲍尔正蜷缩在洞窟的最深处，光芒正是从它的身体发出。
　　“鲍尔正在成长，它即将成为成熟的始祖隶长。”
　　茱蒂丝解释道。
　　“啊……鲍尔受伤了？”
　　凯洛注意到鲍尔的翅膀根部有着刀刃造成的伤口，看来似乎是“
　　魔之剑”下的毒手。
　　“加油……鲍尔！”
　　艾丝缇下意识地把手放上鲍尔的伤口。
　　“不行！”
　　茱蒂丝严厉的语气让艾丝缇猛然醒觉，连忙把手缩回来。
　　“……我不能帮牠做任何事……我的力量是、毒……”
　　艾丝缇低下头来，莉塔在她身边轻叹道：
　　“贝琉丝不是说过吗，艾丝缇有一颗悲天悯人的心。”
　　“莉塔……”
　　艾丝缇双膝跪地，开始诚心为鲍尔祈祷。
　　包裹住鲍尔的亮光逐渐增强，当光芒消散之时，鲍尔已成长为一个拥有巨大及强韧身体的始祖隶长。
　　“谢谢大家帮我保护鲍尔……光靠我一个人一定没办法保护它到最后。”
　　茱蒂丝向众人道谢，然后执起艾丝缇的手去触摸鲍尔，年轻的始祖隶长眯起眼睛接受艾丝缇的触摸。
　　“悲天悯人的心……看来鲍尔感受到了呢——想去见飞洛吗？”
　　茱蒂丝问道。
　　“是的。”
　　艾丝缇点头回答，茱蒂丝示意众人骑到鲍尔背上。
　　“鲍尔愿意借它的翅膀给大家，飞洛就住在可戈尔沙漠中央的一座岩山上，有鲍尔帮忙就一定去得了。”
　　茱蒂丝微笑着说。
　　众人骑到鲍尔背上，首先回到菲尔提亚号停泊处，把船连同德永一起吊挂在鲍尔身上之后，艾丝缇一行人再次朝天空出发。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　从空中俯瞰的世界带给艾丝缇新鲜的冲击，面对无限宽广的海洋和大陆，艾丝缇再次体认到自己是如何的渺小。
　　（就算是这样，我还是得去见飞洛……！）
　　艾丝缇任由强风吹拂自己的秀发，心中决意变得更加坚定。
　　最后鲍尔在沙漠里缓缓降落。
　　飞洛居住的岩山位在沙漠正中央，高耸入云的尖锐岩山终年暴露在热风与沙暴之中，单凭人类的力量根本无法靠近这里。
　　“飞洛，你在吗？”
　　茱蒂丝站上一块比较平坦的岩石，开始呼唤飞洛的名字，这时众人的头顶突然变暗，凯洛抬头一看。
　　“哇啊啊啊啊！！”
　　在凯洛的惊叫声中，飞洛巨大的身影出现在尖锐的岩石上。
　　“带来灾祸的毒素啊，你终于来到我面前了！”
　　飞洛俯瞰脚下的艾丝缇，用浑浊的声音向她说道。
　　“……终于出现啦，飞洛，你都习惯一见面就叫人家毒素吗！”
　　尤利狠狠瞪向眼前的始祖隶长。
　　“为何要来见我？你们该知道，除掉你们对我来说只是弹指之间的小事。”
　　“嘿，原来你也喜欢靠这个解决事情啊？”
　　尤利不假思索地亮出剑鞘。
　　“不可以，尤利！”
　　艾丝缇立刻阻止尤利。
　　“求求你，飞洛，请听我说。”
　　她拼命恳求。
　　“你不怕死吗？渺小人类啊，你一点都不怕将要带给你死亡的我？”
　　“我怕，可是我更害怕自己在什么都不知道的情况下死去。”
　　艾丝缇的声音在颤抖，她不断在心里要求自己振作起来。
　　“贝琉丝叫我找你确认自己的命运，我想知道自己的命运是什么，我知道自己的力量对始祖隶长来说很危险，可是为什么你会说我是世界之毒……”
　　说到这里，艾丝缇再也压抑不住心中的情绪。
　　“我的力量是什么？满月之子是什么？如果我真的不应该活在这个世界上……那我死了也没关系，可是！至少让我知道我为什么非死不可……请告诉我！求求你！”
　　接下来一段时间，飞洛默默地凝视艾丝缇。
　　“——这里曾经也是受到爱尔泉源滋润的丰饶土地。”
　　良久之后，飞洛终于开口。
　　“这里之所以会变成现在这个样子全都是因为爱尔的失控，还有随之而来的枯竭。至于爱尔为什么会失控……这正是满月之子之所以成为世界之毒的原因。”
　　“咦……”
　　艾丝缇露出不解的神情。
　　“满月之子带给爱尔泉源的刺激比魔导器更强。”
　　听见飞洛这么说，莉塔深深叹息，双肩无力地下垂。飞洛继续说道：
　　“满月之子一旦使用自己的力量，消耗掉的爱尔远不是魔导器可以比拟。这种力量会扰乱全世界的爱尔，对这个世界来说是不折不扣的剧毒……我们已经失去了同胞贝琉丝，不能再失去更多，满月之子的力量只会招来毁灭。”
　　“可是……”这时茱蒂丝向飞洛走近一步。
　　“艾丝缇有她自己的心，我们不能就此断定她是有害的。”
　　“……心并不能拯救世界。”
　　飞洛冷冷地说，尤利脸色一变。
　　“喂，飞洛，你有多么为这个世界着想我们已经很清楚了，可是为什么你所谓的世界没有包含艾丝缇在内？”
　　他拉高音量说道。
　　“为了守护整体，有时必须舍弃整体中的一小部分。”
　　“都是废话！”
　　眼见尤利情绪激动，茱蒂丝再次开口道：
　　“飞洛，听我说，现在的重点是要找出阻止爱尔失控的方法对吧？我们应该还有时间去找出这个方法才对。”
　　“茱蒂丝……”
　　艾丝缇望着茱蒂丝始终保持镇定的侧脸。
　　“如果……如果艾丝缇那种力量的影响真的到了极限……我会亲手杀了她。”
　　“等等等一下！茱蒂丝，你是认真的吗！？”
　　凯洛闻言惊慌地望向茱蒂丝，茱蒂丝不慌不忙地回答：
　　“唉呀，‘勇敢宵星’的责任不就是要防止这种情形发生吗？”
　　飞洛静静倾听他们的对话。
　　“……好吧。”
　　它张开双翼。
　　“但不要忘了，你们所剩的时间已经不多！”
　　“等等！”
　　莉塔出声叫住正要展翅起飞的飞洛。
　　“你说爱尔失控的原因是术式，那代表以前一定也发生过同样的失控对吧，因为魔导器是古代文明创造出来的技术。”
　　飞洛回答道：“世上有一群继承罪恶的人，你们可以去找他们，只有他们将过去发生的事情传承下来。”
　　一阵狂风刮起，始祖隶长展翅飞向空中，转眼便消失在遥远的彼方。
　　尤利静静走向艾丝缇。
　　“你刚刚为什么那样说？”
　　“咦？”
　　“死了也没关系？开什么玩笑！”
　　尤利的眼神认真到令她害怕。
　　“……对不起。”
　　艾丝缇低下头。
　　“不准再说这种话。”
　　“对不起……”
　　艾丝缇再次道歉，心中充满对自己轻易言死的后悔。
　　
　　
　　
　　
　　“继承罪恶的人是谁呢……”
　　站在重新飞向天空的菲尔提亚号甲板上，艾丝缇一个人自言自语。提姆萨镇早已经毁灭，飞洛说的这群人到底会在哪里？
　　这时茱蒂丝说道：
　　“隐秘城市谬祖——比提姆萨还要古老的克里提亚族故乡，同时也是魔导器的发源地。”
　　“嘿~这个城市在哪里啊？”
　　雷文问道。
　　这个嘛……茱蒂丝露出神秘的微笑说她也不清楚，这时莉塔发出咦的一声。
　　“谬祖……对吧，以前好像听阿斯皮欧的克里提亚族人说过这个名字……”
　　“阿斯皮欧啊，看来也只能去碰碰运气了。”
　　听见尤利这么说，凯洛回头对茱蒂丝说道：
　　“茱蒂丝愿意一起来吗？”
　　“……也好，毕竟我还有公会的责任得尽呢。”
　　尤利把视线转向凯洛，凯洛低下头开始沉思起来。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　“我有话想对大家说。”
　　一行人刚到达阿斯皮欧，凯洛便表情严肃地如此说道。
　　“……是我的事吧？”
　　茱蒂丝说道，凯洛没有立刻回答。
　　“我一直在想，身为公会的成员，我们应该做些什么。身为公会成员最重要的就是遵守戒律——所以我们大家都应该受罚。”
　　“咦？”
　　茱蒂丝有些反应不过来。
　　“我一直不知道茱蒂丝独自为世界做了那么多努力，因为不知道所以没能帮忙自己的伙伴，这是事实，所以我必须受罚。”
　　凯洛继续说道：“尤利。尤利也一直把自己选择的路当成秘密，这样对伙伴们是不公平的，所以尤利也得受罚。”
　　“这也太牵强了吧。”
　　莉塔自言自语地说，凯洛听了双颊微红。
　　“该怎么说才好，我、我只是想继续跟大家一起旅行，只是想让大家走的路跟‘勇敢宵星’走的路合在一起而已。”
　　他诚恳地说。
　　（凯洛……）
　　所有人的脸上都展露出笑容。
　　“所以咧？重点是处罚是什么。”
　　雷文问道。
　　“这个嘛，在找到人之前不准休息之类的吧，我跟艾丝缇在家等你们。”
　　莉塔擅自决定了处罚内容，然后便牵着艾丝缇的手向前走去。
　　“等一下！不要擅自决定啦！”
　　凯洛的抱怨声从背后传来，艾丝缇忍不住扑哧一笑。
　　
　　
　　
　　
　　来到莉塔家中，艾丝缇终于能够好好休息。虽然已经见到飞洛，但最重要的事还没能知道，艾丝缇明白自己必须保持坚强。
　　“呐，快喝掉这杯。这种茶味道还不坏，喝了可以让人更有精神。”
　　莉塔特地帮艾丝缇泡了药草茶，虽然她的口气还是跟以往一样平淡，但艾丝缇依旧感觉十分窝心。
　　又过了许久，凯洛、茱蒂丝还有尤利终于回来了。
　　“在西比欧尼亚大陆的西边有个叫做艾格索森林的地方，那里好像是克里提亚族的圣地，到那里去应该能找到线索。”
　　尤利说他们在街上遇到一个叫做托特的人，从他那里打听到不少事情。
　　“谬祖就在那个森林里吗？”
　　一直睡到刚刚才醒来的雷文睡眼惺忪地问道。
　　“那里有扇门。”
　　“啥？门？什么意思啊？”
　　莉塔盯着茱蒂丝问。
　　“通往谬祖的门。对不对啊？尤利。”
　　凯洛说完，尤利点点头。
　　“是啊，不过听说有个神秘集团搬了魔导器到森林里，把森林搞得一团糟。要是我们能把那群家伙赶跑的话，门也许就会打开。”
　　听见魔导器三个字，原本半信半疑的莉塔脸色一变。
　　“总之先去看看再说。”
　　尤利催促同伴们赶快出发。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　艾格索森林座落在丰富的自然环境中。
　　林中绿意盎然，到处盛开着五颜六色的花朵；走过架在溪流上的吊桥，耳边不时传来清脆的鸟鸣声。
　　然而当耸立在森林中央的高大岩山映入眼帘，艾丝缇他们忍不住皱眉，只见那里架设着一具散发黑色金属光泽的巨大兵装魔导器，看来那就是神秘集团带进森林里的东西。
　　这时他们眼前突然出现几名全副武装的骑士。
　　“站住！这里现在是帝国骑士团的作战行动区域。”
　　（骑士团！？所谓的神秘集团就是骑士团吗……！？）
　　艾丝缇满脸惊讶。
　　“亲卫队……这些人是直属骑士团长的精锐部队。”
　　雷文低声说道，尤利毫不在意地向前走去。
　　“骑士团长大人的部队竟然把兵装魔导器带到这种森林里，你们到底打算做什么啊？”
　　“没有必要回答你，一般人在这里的行动依法必须受到限制。”
　　捉住他们！其中一名骑士发出号令。
　　尤利毫不迟疑地一剑砍倒最前头的骑士，在尤利的带领下，原本不想跟骑士团作对的同伴们也纷纷参战。
　　“唉呀唉呀，这下终于跟骑士团正面冲突啦。”
　　尤利他们转眼间便将几名骑士打倒，尤利这才露出这下子麻烦了的表情。就在此时，一阵尖锐的声音像算准时机似地响起。
　　叽——！！
　　“危险……！”
　　兵装魔导器发射出的光弹转瞬间便要击中同伴，几乎在同一时间，艾丝缇飞身挡在同伴们面前，爱尔在一瞬间化成无数光点然后消散。
　　“艾丝缇，你做了什么？”
　　凯洛惊讶地问。
　　“跟赫利欧德的时候一样……艾丝缇的力量可以控制跟分解爱尔！”
　　莉塔说道，把坐倒在地上的艾丝缇给扶起来。
　　“你又在逞强了……”
　　“对、对不起，我一想到大家有危险，力量就自己……！”
　　艾丝缇边解释，肩膀随着喘气上下摆动。茱蒂丝说道：
　　“你的力量开始会在无意识间配合情绪产生反应了……”
　　言语间透露出对艾丝缇的关心。
　　“刚才的攻击是那东西干的吧，我们已经被瞄准了。”
　　莉塔指着岩山上的魔导器说。
　　“也就是说，那东西每发射一次，艾丝缇就不得不用她的力量。”
　　茱蒂丝用“怎么办？”的表情看向莉塔。
　　“去好好教训那些家伙一顿！我们走！”
　　莉塔咬牙切齿地注视发出冰冷光泽的兵装魔导器。
　　“滚开，不要挡路！”
　　一行人往兵装魔导器的所在地前进，一路上出现的亚雷克西亲卫队全被他们毫不留情地打倒。
　　最后他们终于来到魔导器旁，莉塔说道：
　　“再来只要把这孩子关掉就好了。”
　　莉塔马上开始调查魔导器，然而才一下子她便绝望地大喊“不会吧”。
　　“这孩子……虽然不是赫密斯式，但术式被改编成暗号了。”
　　“什么意思啊。”
　　雷文探头看向莉塔手边。
　　“简单来说，要是没有暗号的密码就没办法关闭动力，我需要一些时间。”
　　“看来也不必花那么多时间呢。”
　　茱蒂丝突然把长枪投向山壁。
　　“咿……！！”
　　惨叫声中，一名年轻男子跌落在莉塔他们面前。
　　“这位应该是魔导器的技师吧。”
　　茱蒂丝说道。
　　“不、不、不是……不对，我的确是技师没错，但我、我只是听命行事而已，我、我一点都不想帮他们做这种事……”
　　男子紧张地说个不停。
　　“赶快解开暗号，让这孩子停下来！”
　　莉塔喝道。
　　“是、我、我马上做……！”
　　嘴里这么说，这名男子却用惊人的速度往山下逃去。
　　“等一下，那、那家伙！？”
　　莉塔勃然大怒，但马上逼自己冷静下来。
　　“算了，我自己来，你们以为我是谁？只要是魔导器的事我拼上这条命也会做到！”
　　要拼命啊？雷文忍不住苦笑。
　　“……也好啦……能拼命努力才是活人有的特权啊。”
　　不久之后，兵装魔导器的运转声停了下来，但莉塔却没有停止动作。
　　“你在做什么啊？”
　　艾丝缇从莉塔背后问道。
　　“嗯，放着不管的话这孩子又会被拿来用，所以要动点手脚。”
　　对不起啰，莉塔一边对魔导器道歉一边完成作业。
　　“我说啊，死人才不会有信念跟决心……唉呀，完工啦。”
　　雷文对莉塔鼓起掌来，一直在监视山脚情况的凯洛这时叫道：
　　“大家看！骑士团撤退了！”
　　众人透过树木间的缝隙看见亲卫队正撤往森林外。
　　“是因为魔导器停下来的关系吗？他们的目的到底是什么？”
　　茱蒂丝不解地说，尤利只是斜眼一瞥撤退的亲卫队，看起来对他们毫无兴趣。
　　“也罢，这下总算达成跟托特的约定啦，茱蒂，接下来交给你。”
　　茱蒂丝点头答应。
　　“我们曾经答应托特把扰乱这个森林的人赶走，他说事情完成之后我们就可以敲响这东西。”
　　茱蒂丝拿出托特交给她的小钟给艾丝缇他们看，那是一个表面刻有美丽花纹的钟。
　　茱蒂丝对着蓝天敲响金钟，两次、三次，不可思议的清亮钟声仿佛可以直达遥远的云端。
　　“啊、啊、啊。”
　　仰望着天空的凯洛惊讶地张大嘴巴。
　　一道身影从遥远的天空缓缓现身，那是一只看起来像是巨大水母的生物，透明的巨大身躯里头竟然还装着一整座城市。
　　“那是什么啊……！！”
　　尤利和其他同伴全都看得目瞪口呆。
　　“门打开了……那就是谬祖，克里提亚族的故乡。”
　　只有茱蒂丝依然神色自若。
　　“看来门不会打开太久，我们得快点才行！——鲍尔！”
　　在茱蒂丝的呼叫下，鲍尔立刻现身。