　　哈露尔之树飘散着令人屏息的缤纷落英。
　　从艾夫米德丘陵上望去，是一片波光粼粼的辽阔海洋——
　　对于第一次出城的我来说，眼中所见的自然景象全都是如此新鲜而美丽。
　　就连我追寻弗林来到的城市卡普瓦·诺尔，这座第一次令我见识到帝国这个机关丑恶一面的城市里的冰冷雨水也是如此。
　　
　　
　　但即便自然是如此壮阔而美丽，生长在这自然世界中的人心却是千差万别。有的人内心充满恶意，但我们未必能从这个人的脸上看出端倪。
　　
　　
　　虽然踏上旅程是出于我自己的决定，但直到尤利取回庶民区的水道魔导器为止，我能做的事情就只有不断跟随他的脚步。
　　即使如此，当我得知自己的能力能够对人们产生帮助，我心里真的非常高兴。
　　在这段旅途中，我第一次亲身接触这片原本只存在于书本中的世界。每当我治疗某人的创伤，除去某人的痛苦，又或者只是和人说说话，我很惊讶人们回报给我的感谢，同时也为自己感到骄傲。
　　现在想起来，那时的我似乎有点得意忘形了。
　　
　　
　　
　　
　　要是我一直留在帝都当只笼中鸟，我将永远活在重重帘幕之中，永远无法得知真相——
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　“可惜我们得要分开了。”
　　丹格雷斯特街道上的一角，凯洛眼神落寞地仰望艾丝缇。
　　“以后到城里来找我玩吧。”
　　艾丝缇微笑着说。
　　巴尔波士引发的事件告一段落后不久，帝国与联盟之间便缔结了友好协定，弗林则因为此次的优秀表现升任为队长。
　　之后艾丝缇遵守约定，与前来迎接的评议员一起返回帝都，来送行的就只有凯洛和莉塔两人。
　　（唯一可惜的就是拉寇的事，好不容易才捉到他，他却利用评议会的力量让自己得到从轻发落的处分……）
　　艾丝缇的眼睛在昏暗的光线中转动。
　　“公主殿下，该出发了。”
　　评议员催促艾丝缇，她点点头。
　　“关于拉寇的事，我会设法让他得到应得的惩罚。”
　　她对同伴承诺道。
　　“公主殿下……”
　　评议员用难以启齿的语气说道。
　　“拉寇大人从昨夜开始便失踪了。”
　　“你说什么？”
　　评议员充满歉意地表示他也不知道详细情形。
　　“好啦，我也该走了，我打算好好来调查爱尔泉源这东西。”
　　莉塔边说边伸了个懒腰。
　　“调查结束之后，我应该也会到帝都去。”
　　她若无其事地说。
　　（莉塔！）
　　艾丝缇跑向莉塔身前，两只手紧紧握住莉塔的手。
　　“好，我等你来。”
　　艾丝缇笑着说。
　　“那、那再见了！”
　　她以为自己看见莉塔一瞬间露出的落寞表情，但莉塔马上就跑了开去。艾丝缇转身对凯洛说道：
　　“凯洛也要好好加油，你打算成立公会对吧？”
　　“嗯，我会努力让我的公会变大的……欸，不叫尤利来真的好吗？”
　　凯洛似乎察觉到艾丝缇心中所想，在点头的同时如此问道。
　　“嗯，他好像还在休息……我该走了。”
　　（尤利……其实我一点都不想回帝都……）
　　尤利大概是在加司法洛斯特消耗了太多体力吧？艾丝缇边这么想，边和评议员一起迈开脚步。
　　然而她们还没走出市区，整座城市便响起警钟的声音。
　　“又是怪物！？”
　　街上的居民仓皇奔逃，成队的骑士一面望向天空一面跑到石头搭建的桥上，评议员说了声要去找护卫便往回跑去。
　　（咦？）
　　艾丝缇望向空中，一看之下简直不敢相信自己的眼睛。空中有只如同火焰般焰红色的巨鸟在飞舞，它的翅膀缓缓地上下震动，看起来像是在寻找什么东西。
　　然后艾丝缇仿佛感觉到怪物的视线，下一瞬间，怪物朝艾丝缇俯冲而来。
　　“它的目标……是我？”
　　一片混乱之中，艾丝缇连逃走也忘了，只是僵立在原地。
　　（为什么？）
　　艾丝缇百思不解的同时，怪物张开嘴道：
　　“带来灾祸的世界之毒必须清除。”
　　“人类的语言……！你、你是……！”
　　艾丝缇心神不宁地朝着怪物的方向走近两、三步，这时天空上出现爆炸，原来骑士团已开始朝怪物发动攻击。
　　“艾丝缇！”
　　脚步声响起，艾丝缇的手臂被人抓住。回头看去，在爆炸的逆光下变成一道剪影的尤利出现在艾丝缇眼前。
　　“尤利！”
　　“你没事吧！”
　　艾丝缇用力点点头。
　　（尤利担心我呢……！）
　　“骑士团动用了那个大家伙，已经没事了。”
　　“那就是海克力士……移动要塞？”
　　攻击再度开始，在火球的连番轰击之下，怪物被逼得逐渐远离丹格雷斯特上空。
　　“等会我就要离开这里继续旅行。”
　　尤利唐突地说道。
　　“咦？”
　　“艾丝缇如果想回帝都，只要去另一头找弗林就行了，你自己选择。”
　　“我……”
　　短暂的沉默之后，艾丝缇用不输给爆炸声的气势大声说出自己的想法：
　　“我所想继续旅行！”
　　尤利对艾丝缇伸出手，艾丝缇把自己的手放在他手中，温暖的大手这时将她的手紧紧地握住——
　　“就是该这样。”
　　尤利刚说完，一阵巨大的爆炸声随即响起，他同时看见凯洛朝这里跑来。
　　“唔哇！”
　　凯洛滚倒在艾丝缇他们脚下，当他好不容易从地上爬起来的同时，背后的石桥在一阵轰隆声中断成两截，看得凯洛全身发抖。
　　在熊熊的火焰中，艾丝缇发现茱蒂丝就站在断桥的这一侧。令人惊讶的是，方才的怪物也已回到了这里，跟茱蒂丝的距离近到像是在彼此对话。
　　“茱蒂丝？”
　　艾丝缇出声道，怪物连看也不看艾丝缇一眼便飞走了。
　　就在此时，有人从断桥的另一头呼唤艾丝缇，一看之下原来是弗林。
　　“弗林，对不起，我决定还是不回帝都去，因为我还有太多东西值得去学习！”
　　艾丝缇大声对弗林说道。
　　“在帝都无法听见在诺尔港受苦的人们声音！不靠自己的双脚去接近人民就得不到任何东西……这是我在这趟旅行中学到的东西！所以、所以我要继续旅行！”
　　“艾丝泰莉莎殿下……”
　　明知碰不到对方，弗林仍然对艾丝缇伸出手。尤利这时上前说道：
　　“我打算加入公会，所以暂时不回帝都了，帮我把这东西送到庶民区吧！”
　　说完，尤利把从巴尔波士手中夺回的水道魔导器魔核抛向弗林。淡蓝色的魔核在红色的天空下画出美丽的弧线，最后落在神情复杂的弗林手中。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　“你们打算成立公会？”
　　走出丹格雷斯特之后，茱蒂丝这么问尤利和凯洛。
　　太阳在天空中露脸，此刻走在绿草如茵的平原上格外令人心旷神怡。
　　“是啊，我打算追随我们的首领。”
　　“咦？我、我是首领？”
　　凯洛一脸讶异地指着自己说。
　　“是啊，成立公会本来就是凯洛先生的提议嘛。”
　　“说、说的也是……嗯！”
　　凯洛的心情雀跃起来，忍不住不停地跳上跳下。
　　“你们看起来真快乐。”
　　“茱蒂丝要不要也加入呢？”
　　艾丝缇微笑着说。
　　“唉呀，可以吗？那就恭敬不如从命啰。”
　　“加入公会最重要的就是要遵守戒律。”
　　凯洛摆出前辈的表情说道。艾丝缇不解地问：
　　“凯洛的公会有什么戒律呢？”
　　“呃！？这个嘛……”
　　凯洛似乎还没想过这件事，一时之间说不出话来。
　　“成员彼此必须互相帮助。以公会的利益为优先来行动，同时任何行动都必须合乎道德，违反者必须受到惩罚。”
　　尤利用唱诗般的语调帮凯洛说道。
　　“我为公会，公会为我——仗义行事，不义者受罚。这样说没错吧？”
　　艾丝缇换了一种说法，尤利补充道：
　　“在不违反戒律的情况下，公会尊重每个成员的自由意志。”
　　“……嗯、嗯！没错！这就是我们的戒律！”
　　凯洛松了口气开心地说。
　　“欸，难得公会成立了，我们是不是要找些工作来做啊？”
　　“先别这么急，倒是艾丝缇接下来有没有什么打算？”
　　尤利如此问道，艾丝缇陷入短暂的沉思。先前在丹格雷斯特听见怪物说的那句话，直到此刻还在她的心中盘旋。
　　“……我想去找那个会说话的怪物，既然它的目标是我，我想知道它的理由是什么。”
　　“那个怪物会在哪里啊？”
　　凯洛抬头仰望蓝天。
　　“那不是怪物，那孩子叫做飞洛。”
　　茱蒂丝说道。
　　“之前跟朋友一起旅行的时候见过它一次，我朋友知道它的名字。”
　　“看过它？在哪里？”
　　艾丝缇惊讶地问。
　　“迪斯艾尔大陆的可戈尔沙漠。”
　　“沙漠啊……那可不是随随便便就去得了的地方……对了！”
　　尤利似乎想到了什么好主意，对凯洛提议道：
　　“喂，我们把这件事当成公会的第一件工作吧。”
　　凯洛讶异地停下脚步。
　　“不过……既然是工作，就得请艾丝缇付给我们报酬才行。”
　　这次轮到艾丝缇停下脚步来。
　　“啊、我、我身边现在没有钱……可是我一定会付的！请大家陪我一起去！”
　　“那就这么决定啦。”
　　尤利笑道。
　　（又可以跟大家一起旅行了……）
　　艾丝缇忍不住心情一阵激动。
　　“好——！‘勇气十足在心团’出发！”
　　凯洛开心地举起手臂叫道。
　　“等一下！那算什么名字啊！这样不好，应该取个讲出来响亮好听的名字才行。”
　　一听见凯洛叫出公会的名字，艾丝缇就忍不住抗议，她想了一下开口道：
　　“……叫‘勇敢宵星’如何？夜空中最闪亮的一颗星……”
　　“最闪亮的星星啊，听起来真帅！”
　　“嗯，我喜欢，就决定用这个名字啦！”
　　尤利也点头同意。
　　“就这么决定！那重来一次……‘勇敢宵星’出发！我们从特里港搭船到迪斯艾尔大陆去！”
　　汪！拉培德大声回答凯洛。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　前往特里港的途中，艾丝缇一行人经过新兴都市赫利欧德。走进城里，他们发现街上的人影比以前少了很多，只有少许的商人和旅者走在路上。
　　“怎么……感觉好冷清啊。”
　　艾丝缇看着周围的景象疑惑地说。
　　“我去找人问问看！”
　　凯洛兴冲冲地向前跑去。
　　“他真是冲劲十足呢。”
　　茱蒂丝笑着说。
　　能跟尤利一起创立公会一定让凯洛很高兴吧，艾丝缇在心里这么想。
　　一行人在城镇入口稍作休息，不久后凯洛气喘吁吁地跑了回来。
　　“不、不得了了！这座城市现在的代理执政官召集了很多人，说什么只要帮他工作就可以当上贵族。可是……离开这里的人到现在连一个也没有回来！”
　　“咦？这件事有点奇怪，‘贵族之地位仅赐予对帝国建立功绩，且得到皇帝陛下信任者’。”
　　艾丝缇用朗读般的语气解释道。
　　“什么代理执政官？”
　　尤利问凯洛知不知道那个人的身份。
　　“就是那个邱摩尔，之前我们在卡尔波克兰见过的，那个讲话方式很讨厌的人。”
　　凯洛压低声音说道。
　　“邱摩尔……”
　　艾丝缇抬头看向尤利的侧脸。
　　尤利露出会意的表情。
　　“……既然这样，我们在进旅店前先调查一下这件事吧，如果那家伙做了什么蠢事，我们可得好好教训他才行。”
　　他点头道。
　　只是没有人知道该从什么地方调查起才好。艾丝缇一行人只能先在城内四处观察。
　　来到广场，一边发出美丽光芒一边运作的结界魔导器映入他们的眼帘。
　　（莉塔……现在应该已经找到新的爱尔泉源了吧）
　　艾丝缇想起刚和自己道别的莉塔，可以的话，她很希望莉塔能继续跟自己一起旅行。
　　最后他们在广场的另一侧看见了“禁止进入”的牌子，一名骑士站在那里，看来是在看守升降机的出入口。
　　“那后面的地方看来很可疑。”
　　茱蒂丝指着牌子微笑道，看起来似乎有些乐在其中。尤利让同伴们在原地稍候，自己走向骑士身前，开口道：
　　“不好意思，我们想到那边去。”
　　“不行不行，这后面是劳工们的营地，那里很危险。”
　　骑士一脸恕难从命的表情，作势要把尤利往后推。
　　“唔——劳工们的营地啊。”
　　尤利耸耸肩后便退了回来，凯洛低声说“这太可疑了”。
　　就在此时，一名骑士从升降梯中走出来。
　　“喂，刚刚捉到的魔导士太粗暴了，把驻卫所那边搞得一团乱！”
　　“是刚刚那家伙吗？”
　　看守的骑士问道。
　　“是啊，又叫又闹的……你过来一趟！”
　　“知道了。”
　　负责看守的骑士转头环顾四周，而后便快步走进升降梯，看来他似乎打算暂时离开自己的岗位。
　　“欸，我有种不好的预感，那个魔导士该不会是……？”
　　凯洛紧张地咬着唇说。
　　“谁知道。”
　　尤利也用别具深意的眼神看向同伴们。
　　“总之我们趁现在进去吧。”
　　在茱蒂丝的建议下，艾丝缇等人火速搭上重新回来的升降梯前往下层。很幸运地，设施入口没有任何人看守，理由很简单。
　　“竟敢把我关在这种地方！你们知道我是谁吗！叫负责人给我过来~！”
　　怒吼声连外头都听得一清二楚。
　　接着传来的是骑士们的惨叫，还有各种东西倒地的声音。
　　“这下连找人带路都不必了。”
　　尤利哭笑不得地打开发出吵闹声的房间大门，艾丝缇透过门口朝房内看去，只见地板上横七竖八地倒着十几个骑士——其中多半包括刚刚见过的那两个——各种器物散落一地，还有背对他们站着的莉塔。
　　“太乱来了吧。”
　　莉塔还想继续完成魔术的咏唱，尤利冲上前去从背后架住她。
　　“放、放开我！”
　　“冷静点，是我，尤利。”
　　“……尤利……？”
　　听见尤利的声音，莉塔惊讶地转过头来。
　　“你、你没事吧？”
　　艾丝缇关心地出声问她。
　　“啊！艾丝缇。”
　　莉塔不禁惊讶地瞪大眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　一行人将兴奋的莉塔带回广场，艾丝缇先确认过周围没有追兵的身影。
　　“冷静下来了吗？”
　　她看着莉塔的脸这么问。
　　“嗯……”
　　天空从刚刚开始下起雨来，冰冷的雨水似乎让血气上冲的莉塔冷静不少。
　　“我对这里的魔导器有点好奇，所以才在出发调查之前先过来看。”
　　莉塔背向同伴们开始说道：
　　“结果我发现他们在夜里偷偷把魔导器搬进劳工营地，而且那些骑士还强迫镇上的人们帮他们工作。我原本想仔细调查下去，可是半途就被捉住了。”
　　“！”
　　同伴们面面相觑，莉塔的说法跟他们在街上探听到的情报完全吻合。
　　“绝不能容许这种事！”
　　艾丝缇生气地说，莉塔点点头。
　　“……那是兵装魔导器，他们是在为战争做准备。”
　　莉塔说道。
　　“难道……他们还想再进攻丹格雷斯特！？”
　　凯洛脸色一变，他实在不想再看到自己和唐的故乡受到伤害。
　　“可是为什么？不是已经缔结友好协定了吗？”
　　艾丝缇说出心中的疑问。
　　“一定是邱摩尔的主意，跟公会之间的约定在他眼里大概连屁都不如。”
　　尤利不屑地说。
　　艾丝缇一行人决定先救出劳工营地里的人们，正当他们互相讨论的时候。
　　“快躲起来……！”
　　莉塔突然拉着艾丝缇等人躲进魔导器的背后，随后有两道人影徒步穿过广场，其中一个是邱摩尔，另一人则是个身穿笔挺礼服的男子，男子有着两道稀薄的眉毛，头发邋遢地垂在前额。两人似乎打算搭上升降梯，但身穿礼服的男子却在升降梯前停下脚步。
　　“哦，我的主人，我们真的不必到可戈尔沙漠去吗？”
　　“哼，根本不必理会亚雷克西的命令，我很快就会靠这些钱跟武器得到一切。”
　　邱摩尔冷哼一声，将手放上自己的长发。
　　“到时候主人可得好好表扬me手下的‘海凶之爪’唷。”
　　“我知道，叶格。”
　　“主人会用me卖的武器攻击联盟对吧！”
　　名叫叶格的男子开心地提高音量，然而邱摩尔却显得有些不悦。
　　“哼，我才不把联盟放在眼里，我可是有朝一日会当上骑士团长的人啊？亚雷克西那笨蛋竟然叫我监视联盟，这样就算了，竟然还弄了个友好协定？”
　　“Yeah,of course!”
　　叶格按下升降梯的按钮，两人的身影随即消失在升降梯中。
　　艾丝缇等人随即展开行动。
　　
　　
　　
　　
　　劳工营地就位在莉塔先前待过的驻卫所后方，散布各处帐篷里不时飘出炊烟，可以想见这里的工人连三餐也得自行打理。
　　许多看起来像是当地居民的人正忙着搬运沉重的木箱，这些人有男有女，每个人的脸色都很糟糕，看起来都随时可能不支倒地，看来他们在这里连好好休息的机会都没有。
　　“唉呀？那不是刚刚那些人吗？”
　　茱蒂丝停下脚步，和其他人一起躲进帐篷的阴影里。
　　“还有红眼睛那一伙人……！”
　　艾丝缇低声说。
　　他们发现叶格正在对一群黑衣男子下达某些指令。
　　“看来邱摩尔是红眼那伙人的新雇主。”
　　尤利双手抱着胸说道。
　　“不准偷懒，给我好好工作！你这贱民！”
　　邱摩尔高得刺耳的嗓音传来，一名工人突然手捧胸口痛苦地跌倒在地。
　　“要多少钱我都可以给你们，快给我去工作！工作啊！”
　　当邱摩尔的声音拉到最高点的同时，一块石头正中他的额头，丢出石头的人正是尤利。
　　“谁、是谁！”
　　一看见从暗处走出来的人影，邱摩尔脸色立刻一变。
　　“尤利·罗威！还有公、公主殿下……”
　　艾丝缇上前道：
　　“像你这种人没有资格冠上骑士的称号！靠武力展现帝国的威信是不对的，我要你立刻释放被你欺骗的这群人！”
　　听见艾丝缇毫不留情的斥责，邱摩尔脸上反而露出轻视的笑容。
　　“看来该是让不懂世事的公主殿下消失的时候了——只懂得空谈理想的人我看了就讨厌！”
　　然后邱摩尔叫道：
　　“叶格！给我动手！”
　　他对叶格打出信号。
　　“是，我的主人。”
　　叶格一点头，红眼男子们纷纷阻挡在艾丝缇等人身前。
　　“大家快离开！”
　　艾丝缇对居民们叫道，同时在已经举起长枪的茱蒂丝身旁拔出长剑。尤利迅速出手，很快就有两、三个人倒在他的剑下。
　　就在此时，一名骑士跑了过来。
　　“邱摩尔大人！弗林队来了！说是要调查下面……我们拦不住他们！”
　　（弗林来了！？）
　　艾丝缇松了口气，这样一来居民们就可以重获自由了。
　　“那个不要脸的庶民区家伙！”
　　邱摩尔咒骂道。
　　“葛秀、朵乐娃。”
　　叶格呼唤起部下的名字。
　　“是，叶格大人。”
　　“总算轮到我们出场了~”
　　两个少女出现在叶格面前，其中一个有着一头红发，另一人的头发则是黄绿色。
　　“这种情况下还是逃走比较好，ok？”
　　叶格说话的同时，四周突然冒出烟幕，当烟幕消散时，叶格一伙人的身影早已消失，就连邱摩尔也不见踪影。
　　“到此为止了，全都不准动！”
　　弗林和他手下的骑士们到此时才现身在劳工营地。
　　“哦，来得正好，这里就交给你处理了。”
　　尤利笑道。
　　艾丝缇等人决定去追趁乱逃走的邱摩尔，一行人同时朝升降梯跑去——背后传来弗林不知喊叫什么的声音——但他们只管加快脚步。
　　
　　
　　
　　
　　“……找不到……”
　　艾丝缇不甘地说，肩膀随着喘气上下移动。
　　他们一路追到托尔比奇亚大陆中央的森林地带，却始终没能发现邱摩尔的行踪。
　　“我们再往深处追吧。”
　　艾丝缇还想继续往前进，茱蒂丝却开口道：
　　“我还以为这次旅行的目的是去见飞洛……原来‘勇敢宵星’是个随你高兴怎么差遣都行的公会？”
　　艾丝缇猛然醒觉。
　　“……对、对不起。”
　　艾丝缇道歉，莉塔忍不住插嘴道：
　　“等等，飞洛是什么？‘勇敢宵星’？解释一下好吗？”
　　“是啊是啊，是应该解释一下。”
　　背后突然传来说话声，凯洛回头看去。
　　“雷文？”
　　他惊讶地叫道。
　　“你来干嘛？”
　　莉塔狠瞪雷文一眼。
　　“都是因为你们太爱乱跑，害大叔也得跟着跑到这种地方来啊。”
　　雷文用受害者般的眼神注视着尤利他们。
　　“嘿，我们先到特里港去歇脚吧，大叔肚子饿了……”
　　咕噜噜噜——
　　和煦的阳光下，雷文的肚子不争气地响个不停。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　港都卡普瓦·特里看起来已经恢复往日的繁华，旅店也变得比以前热闹许多。
　　一行人来到餐厅用餐，雷文一面大快朵颐海鲜大餐，一面听艾丝缇等人解释事情经过，同时也向众人说明自己的状况，原来雷文是在唐的命令下前来监视艾丝缇。
　　“原来如此，身为下任皇帝候选人的帝国公主在外头到处乱跑，联盟知道后，自然不能放着不管是吧。”
　　尤利点点头，他正从自己的盘子里分出一部分餐点给拉培德。
　　“至于你们则是打算追飞洛到可戈尔沙漠去是吧。”
　　雷文抬起头对众人确认道。
　　“是的，我想知道飞洛话中的真正含义……”
　　艾丝缇说道。
　　“也好，既然是到迪斯艾尔大陆去，对我来说也是刚好。”
　　雷文边把沾在手指上的酱料舔干净边说。
　　“为什么呢？”
　　茱蒂丝微笑着问。
　　“我还得到诺得波里卡去帮唐办事，有一封信得交给贝琉丝。”
　　“哇，是大人物呢！贝琉丝是统治诺得波里卡的斗技场公会领袖！”
　　凯洛一听见贝琉丝的名字便兴奋地无法自已。
　　“对了，这封信的内容是跟袭击丹格雷斯特的怪物有关。你们不是在追那个叫做飞洛的家伙吗？贝琉丝应该知道关于那个怪物的事。”
　　尤利与艾丝缇望向彼此。
　　“看来我们也得去见那个叫贝琉丝的一面啦。”
　　“是啊。”
　　艾丝缇点点头，雷文满面笑容地说：
　　“就是这么一回事，记得把大叔我一起带上啊。”
　　隔天一早，莉塔在旅店中醒来。
　　“我们要搭船去对不对？”
　　她这么问艾丝缇，艾丝缇没有回答，反而说：
　　“我们又可以一起旅行了！我好高兴。”
　　说完紧紧握住莉塔的手，莉塔一如过去般地别过头，装作若无其事地回答：
　　“是、是吗……我只是顺道去调查爱尔泉源而已……没什么……”
　　（莉塔……谢谢你）
　　艾丝缇露出微笑。
　　
　　
　　
　　
　　走在海岸旁的街道上，四周阳光普照，耳边全是海潮和海鸟的叫声。艾丝缇一行人朝港口走去，途中正巧遇上带着数名随从的尤提尔。
　　“大家好，我们又见面了呢。”
　　尤提尔正忙着处理和唐缔结友好协定的相关事宜。
　　“事情顺利吗？”
　　“这个嘛……老实说算不上顺利。”
　　我想也是，雷文抚着下巴这么说。
　　“因为海克力士这大家伙的关系，联盟最近又兴起了反帝国的风潮。”
　　“帝国方面也因为这件事开始怀疑友好协定的必要性，毕竟拥有骑士团指挥权的人只有皇帝一个。”
　　尤提尔无奈地说。
　　“那还不简单，你当上皇帝就好啦。”
　　尤利不以为然地说完，尤提尔却摇了摇头。
　　“……很遗憾……我现在没办法继承帝位，要继承帝位就必须得到帝国的至宝‘宙之戒典’，但宙之戒典在十年前的人魔战争中就下落不明……”
　　“唔——原来下任皇帝一直无法决定的背后原因就是这个啊。”
　　雷文一副恍然大悟的表情点头道，尤提尔表示接下来他要到赫利欧德去，然后便和艾丝缇等人道别。
　　
　　
　　来到码头，艾丝缇遇上一位似曾相识的女性，她一看见尤利便说道：
　　“哎呀！你不是尤利·罗威吗？”
　　说完朝尤利他们走了过来。
　　（这个人……就是在迪顿要塞指引我们往哈露尔捷径的人——！）
　　艾丝缇想了起来，双眼望向这位女性美丽的红色头发。她之所以知道尤利的名字，原因多半是出自先前的通缉令。
　　“哇，这个人是‘幸福市场’的考芙曼社长！”
　　凯洛紧张得整张脸僵硬起来。
　　“欸，我这里有件非常适合你的工作。”
　　一听见考芙曼对尤利这么说，凯洛顾不得紧张，跳上前说道：
　　“尤、尤利是‘勇敢宵星’公会的人，而且我们正要到诺得波里卡去。”
　　“哎呀，那我们来谈谈生意吧！其实我想拜托你们当船上的保镖。”
　　另外附送一个礼物。考芙曼笑着说：
　　“如果能平安到达诺得波里卡，这艘船连同专属驾驶员就是你们的。当然这只是艘破船就是了。”
　　“咦？真、真的吗！？”
　　凯洛大吃一惊，视线在码头边的船和考芙曼脸上不停来回，然后用难以置信的表情望向同伴们。这艘船的确旧了一点，但对他们而言却是不可多得的交通工具，虽然担心鱼人的问题，但尤利等人最后欣然接受了这份工作。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　菲尔提亚号在平静的海面上不断前进。
　　这艘船的专属驾驶员是一位叫做德永的年轻男子，此人的驾船技术十分高超，这段航程一路平稳，鱼人出没的消息仿佛只是个玩笑。
　　艾丝缇等人和考芙曼一起来到甲板上，在那里享受海风的吹拂。
　　“这回真是幸运，看来应该赶得上。”
　　“是啊，差点就要输给‘海凶之爪’了。”
　　考芙曼和她的贴身保镖朝彼此点点头。
　　“‘海凶之爪’啊……”
　　尤利喃喃地说，考芙曼拨动她的头发。
　　“他们是专门买卖兵装魔导器的公会。”
　　她说明道。
　　“啊，原来如此……”
　　莉塔正要说话，一阵强烈的冲击突然传来，船身开始剧烈摇晃。
　　“鱼、鱼人！？”
　　凯洛紧张地四处张望。
　　海面忽然激起巨大的波浪，随后一只只怪物陆续跳上甲板，一看之下果然是鱼人。
　　“尤利，交给你了。”
　　考芙曼说道，尤利拔出长剑，其他同伴也散开到甲板各处，各自取出武器迎战敌人。
　　鱼人似乎习惯集体行动，这次来袭的鱼人数量不少。这些鱼人长得像是鲨鱼，但却有手有脚，还能够使用武器。
　　众人费了一番功夫才在滑溜的甲板上击退所有怪物，躲在暗处目睹整场战斗的考芙曼边拍手便从藏身处走出来。
　　“不愧是高手，我果然没有看错人。”
　　她如此称赞尤利等人，眼镜后的眼睛出现安心的神色。
　　考芙曼表示她还有工作的事要谈，然后便和贴身保镖一起消失在船舱里。
　　雷文似乎还没喘过气来，肩膀不停上下移动。
　　“哈哈……‘勇敢宵星’竟然这样虐待大叔，大叔我还有一堆像是找圣核之类的工作得做啊……”
　　“圣核？那是童话故事里的东西吧？我以前也做过研究，结果理论根本无法证明它的存在。”
　　莉塔怀疑地说。
　　艾丝缇正和凯洛还有茱蒂丝一起清理甲板，突然间发现眼前的景物变得白蒙蒙一片，疑惑地抬起头来。
　　“雾好像变浓了呢。”
　　茱蒂丝说道，此时雾已经浓到连海和天空都看不见了。
　　“怎么会突然起雾呢……？”
　　就在艾丝缇惊疑不定的同时，一道朦胧的黑影出现在雾中，随后菲尔提亚号遭受到比刚刚还要强烈的冲击，看起来像是撞上了什么东西。
　　“呀啊啊啊！”
　　莉塔和艾丝缇同时发出尖叫。
　　菲尔提亚号撞上的东西是一艘古老的船，不但桅杆早已腐朽，甲板上更是一个人影也没有。
　　“这艘船好像叫……艾西姆号。”
　　茱蒂丝探出头去读船身上的文字。
　　这时艾西姆号上的梯子突然降下，接上菲尔提亚号的甲板。
　　“唔哇，这是在请我们上船吗……”
　　凯洛的声音在发颤。
　　“不、不要说蠢话，快让菲尔提亚号出发啦！”
　　莉塔大叫，但德永却在此时发出惨叫声。
　　“可是驱动魔导器没有反应！”
　　到底发生了什么事？艾丝缇等人面面相觑，尤利指着艾西姆号说道：
　　“问题也许出在……这家伙上。”
　　“要上去看看吗？好像挺有趣的。”
　　茱蒂丝一脸充满兴趣的表情走近梯子。
　　尤利等人让刚从船舱走出的考芙曼和德永留在船上，由他们进入艾西姆号内部一探究竟。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　船舱内部比想象中还要阴暗，举目所见的物品都陈旧不堪，而且依然没有半个人影。
　　最深处外的房间挂着“船长室”的牌子，尤利等人走进房里。房内的墙上挂着一面大镜子，此外还摆有书桌跟一个小茶几。
　　“咿！”
　　凯洛发出不成声的尖叫，他发现书桌上趴着一具已变成白骨的尸体。
　　尤利走近小桌子，视线被桌面上摊开的书本吸引，看起来那是一本日记。
　　“‘艾苏尔历232年，布鲁叶尔月13日’？”
　　“这是帝国成立之前的历法呢。”
　　艾丝缇说道，也就是说这个日期距离今天已有一千年以上。
　　“‘船已在海上漂流四十又五天。水和食物早已断绝，船员们一个个死于饥饿，但我不能就此逝去，我必须将澄明刻晶送到尤姆根……’”
　　艾丝缇朗读出日记的内容。
　　“‘只有蕴含驱魔之力的澄明刻晶才能解救那个城市，我把澄明刻晶收在那个红色盒子里，那是尤依芳给我的重要盒子。再不久就能见到她了，到时大家也能得救——’可是这个人最后还是在这里过世了……”
　　艾丝缇吐出长长一口气。
　　“澄明刻晶是什么？”
　　尤利用询问的眼神望向莉塔，她摇摇头说“不知道”。
　　正仔细观察那具白骨的茱蒂丝说道：
　　“这人怀里看起来很重要的东西，该不会就是那个红色盒子吧？”
　　边说边从尸体手中拿起盒子，此人多半直到断气前都把盒子紧紧抱在怀中，拿起的盒子上还挂着一条断手。
　　“唔哇，茱蒂丝妹妹还真大胆啊。”
　　接过盒子的雷文吓得直冒冷汗。
　　“我会被诅咒吗？”
　　茱蒂丝微笑着用手紧握着盒子上的手骨。
　　雷文把手放上盒盖，却发现盒子上锁无法打开。众人在房内一阵搜索，却始终找不到盒子的钥匙。
　　（盒子里一定装着很重要的东西吧……）
　　想到这里，艾丝缇开口道：
　　“那个……我想把澄明刻晶送到尤姆根去，能不能把这件事当成公会的工作呢？”
　　“唉呀？我们的公会又要为那孩子的突发奇想东奔西跑啦？”
　　茱蒂丝说道，莉塔一听勃然大怒。
　　“等一下！你讲话能不能好听一点？不然我自己去找总行了吧！”
　　（莉塔……）
　　明知自己提出的是任性的要求，莉塔仍愿意站在自己这边，她的体谅让艾丝缇感到非常感激。
　　“那我也一起去。”
　　“也算我一份吧。”
　　凯洛和尤利笑着说。
　　“谢、谢谢大家。”
　　众人随后便接到驱动魔导器已经恢复正常的通知。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　接下来的航程十分顺利，船只不久便到达了诺得波里卡港。
　　诺得波里卡——别名斗技场都市。美丽的烟火在夜空中飞散，整座城市洋溢着热闹气氛。斗技场由“战士殿堂”公会负责营运，是居民们重要的游憩场所。
　　“大家辛苦了。”
　　卸货完毕后，考芙曼依约将菲尔提亚号留给尤利他们，之后便辞别众人离开码头，说是还有工作要处理。
　　这时一名路过的瘦小男子突然叫道：
　　“啊，这、这不是考芙曼女士吗，平、平常承蒙您照、照顾了。”
　　男子边说边毕恭毕敬地鞠躬，下垂的眉毛和随时会滑落的眼睛让他看起来十分文弱。考芙曼亲切地回给他一声招呼，之后便消失在人群之中。
　　“那是、谁啊……？”
　　看着那个身穿轻便工作短裤的男子，莉塔好奇地问雷文。
　　“他是‘遗构之门’的首领拉吉，他的公会专门帮忙帝国魔导士发掘遗迹。”
　　“啊，之前在阿斯皮欧好像听过这个名字。”
　　莉塔点点头，原来那身打扮是发掘用的服装。
　　拉吉再次对考芙曼的背影深深鞠躬，然后便匆匆离去。
　　“好啦，接下来要做啥？雷文还有工作要做吧？”
　　听见尤利这么说，雷文从怀中取出一个白色信封，甩了甩信封说道：
　　“是啊，时候不早了，我去去就回。”
　　贝琉丝的私人房间就位在斗技场中。
　　“我们也一起去吧，刚好可以打听飞洛的事。”
　　雷文显出有点迟疑的表情，但终究没有叫大伙不要跟来。
　　
　　
　　
　　
　　斗技场是座规模比想象中更大的建筑物。众人穿过夜间照常营业的柜台，往建筑物内部走去，发现有一处地方戒备特别森严，门前站着一名体格壮硕的巨汉。见到尤利六人一狗出现在这里，男子神情讶异地问道：
　　“你们是谁？主人不见事先没有预约的客人。”
　　“就算对方是唐·怀特荷斯的使者也一样？”
　　雷文亮出信封，男子脸色一沉道：
　　“唐……请、请原谅我的失礼，我叫做纳兹，目前担任这个城市的代理首领，各位有什么事可以由我负责。”
　　雷文说了声抱歉，摇摇头道：
　　“唐交代我要把这封信亲手交到贝琉丝先生手上。”
　　“这样啊……可是贝琉丝大人只在新月的夜晚见客，能否劳驾各位到下一个新月的晚上再过来……”
　　自称纳兹的男人弯下巨体向众人道歉，茱蒂丝作势仰望天空。
　　“满月才刚过，离下次新月还很久呢。”
　　她这么说。
　　“嗯……下次再来吧。”
　　雷文莫可奈何地叹了口气，转身带众人离开。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　当天夜里，艾丝缇迟迟无法入睡。她走出旅店，漫步到港口的码头边，在闪耀的繁星与结界下，菲尔提亚号静静沉睡在夜色中。
　　艾丝缇在码头边停下脚步，不一会便有个声音从背后对她说话。
　　“想回城堡去了吗？”
　　说话的人是尤利，艾丝缇摇摇头。
　　“不……我只是忘不了飞洛对我说的那些话——带来灾祸的世界之毒，必须清除……”
　　“世界之毒啊——”
　　尤利轻笑道：
　　“这世上的确是有这样的家伙。”
　　艾丝缇一时猜不透尤利的意思。
　　“但至少在我看来，你一点都不像是毒素。”
　　“尤利是在鼓励我吗？”
　　“只是说出心里的话而已。”
　　尤利假装生气地说，艾丝缇忍不住笑了出来。
　　“呵呵，我觉得有精神多了。”
　　艾丝缇望向天空。
　　“啊……”
　　最闪亮的一颗星映入眼帘。
　　“尤利，你看那个，那就是勇敢宵星……闪亮的明星。”
　　“夜空中发出最耀眼光芒的一颗星啊……”
　　尤利和艾丝缇并肩仰望勇敢宵星，美丽而耀眼的光芒明显有别于其他的星星。
　　“那颗星有一个古老的传说。”
　　艾丝缇开始述说道：
　　“古时候曾经发生过一场让世界濒临毁灭的灾祸，人们勇敢对抗灾祸，因此付出了无数条生命。当所有人都已倒下，再也无力对抗灾祸的时候，有一对兄妹现身了。那对兄妹同心协力迎战灾祸，最后拯救了世界。妹妹被人们称呼为满月之子，在大战结束后留在大地；哥哥被人们称为勇敢宵星，在空中守护这个世界。”
　　故事说完，艾丝缇看向尤利。
　　“原来我们的公会取了个不得了的名字啊。”
　　“努力让我们的公会变成不输给那颗闪亮星星的伟大公会吧。”
　　艾丝缇微笑着说。
　　“是啊……下次得把这个故事说给凯洛听才行。”
　　尤利点点头，似乎还想说些什么，但终究没有说下去。
　　“我先回去了，你也在莉塔开始担心之前回去吧。”
　　说完尤利便缓步离开码头。
　　艾丝缇目送尤利离开，直到再也看不见他的背影，然后她再度仰望天空，决定暂时让自己忘记飞洛说的那些话。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　由于距离新月还有一段时间，尤利等人决定先前往可戈尔沙漠收集情报。当他们走出旅店，一名男子前来向他们攀谈。
　　“那个，请问各位是跟考芙曼社长一起来的公会吗？”
　　男子原来是昨晚见过的“遗构之门”首领拉吉。
　　“我们是‘勇敢宵星’公会！”
　　凯洛抓紧机会替自己的公会宣传。
　　“那、那个，在下有件事想要拜托各位……”
　　拉吉用非常认真的语气对尤利等人说道。
　　“什么事啊？”
　　“这、这里不太方便说话……请、请各位到斗技场来，我们在那里谈。”
　　看来是不能在大庭广众下谈论的话题，尤利等人决定随拉吉走一趟看看。
　　斗技场里从一大早就聚集了许多战士，大部分战士正忙着保养他们的武器，其中也有在通道上练习挥剑的危险人物存在。
　　拉吉把尤利等人带到一个偏僻角落，把原本就稍嫌中气不足的声音压得更低：
　　“……在、在下其实是想请各位打倒一个试图强占‘战士殿堂’的人。”
　　他这么说道。
　　“咦？怎么不是‘遗构之门’哩？你干嘛管其他公会的事啊？”
　　莉塔用讶异的眼神看向拉吉，他慌忙道：
　　“‘战士殿堂’一向委托我们调查斗技场的遗迹，要、要是其他人接管‘战士殿堂’，把、把我们赶出这个城市的话，那就太对不起始祖隶长了。”
　　拉吉结结巴巴地说明。
　　“始祖隶长是什么？”
　　凯洛问道。
　　“是建立这个城市的古老部族，据说我们公会跟这城市的渊源就是来自始……始祖隶长。”
　　随后，拉吉表示想请尤利等人打倒这个斗技场的冠军，此人自从参加大会后便连战连胜，成了贝琉丝身边的红人。
　　“那、那个男的背后有‘海凶之爪’在撑腰，他们打断把斗技场当成资金来源，好、好达成他们强占公会的目的……！”
　　说到激动处，拉吉剧烈地咳嗽起来。
　　“听起来很像是邱摩尔这家伙出的主意……他跟‘海凶之爪’早有勾结。”
　　尤利紧咬嘴唇，艾丝缇紧握双拳高声道：
　　“无论如何都得阻止这件事发生！”
　　茱蒂丝用冷淡的眼神望向艾丝缇。
　　“你真正想做的事到底是什么？飞洛的事怎么办？”
　　“真正想做的事……”
　　艾丝缇被茱蒂丝的话戳到痛处，一时之间说不出话。她把视线放在怀中的红色盒子，整个人陷入沉思。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　“来了来了~新面孔登场~！！”
　　观众们的热烈欢呼声响彻云霄，每当有新的挑战者登上圆形的擂台，现场总是会陷入一阵狂热。
　　“勇敢宵星”最后还是决定接受拉吉的委托，尤利已经完成报名出场的手续，艾丝缇等人则在观众席上观战。
　　“赢得很顺利呢！终于要跟冠军一决胜负了！”
　　凯洛露出自豪的笑容，真不愧是尤利，面对一个个武艺高强的对手，他依然能轻而易举地一路过关斩将。
　　“重头戏来了！为大家介绍‘勇敢宵星’代表尤利的对手！”
　　宣布决赛开始的广播声在场中响起，艾丝缇忍不住紧张起来。不知对手会是什么样的强者，从拉吉的语气看来，这个对手的实力似乎非常了得。
　　“俊俏的脸孔加上锐利的眼神！弗~~林·西~~佛！”
　　“咦？”
　　“什么！？”
　　广播的内容让艾丝缇等人大吃一惊，随后弗林果真现身在擂台上。
　　（怎么一回事！？）
　　尤利和弗林表情惊愕地在擂台上对峙。
　　钟声响起，两人剑对剑开始拼斗起来。因为距离的关系，艾丝缇他们无法听见两人的声音，但他们似乎正一面假装比武一面讨论着什么事情。
　　[[IMG,3f921d11203074123924f8e445336101,400,658,65831]]
　　“等一下，那算什么？骑士团的队长怎么可以跑来这里当冠军？太奇怪了！”
　　莉塔毫不客气地推开挡在前面的观众往前走，艾丝缇等人也连忙跟上。
　　就在此时，通往擂台的厚重大门开启，从门里涌出一群怪物。
　　“咿呀——这是怎么回事？”
　　跳上擂台的雷文吓得忍不住后退，但其他同伴依然先后跳上擂台。
　　弗林注意到艾丝缇的身影。
　　“艾丝泰莉莎殿下！”
　　他立刻放下尤利朝艾丝缇跑去。
　　“这些是为了表演而抓来的怪物！殿下快逃！”
　　“等一下，现在到底是是么情形啊！”
　　莉塔瞪了随后跑来的尤利一眼。
　　“……看来我们中计了。”
　　尤利正想征求弗林同意，但弗林急着去对部下发布讨伐怪物的命令，头也不回地跑了出去。
　　观众席立刻陷入混乱，人人争先恐后地逃离斗技场。
　　艾丝缇用单手拔出武器，一手抱着红色盒子将来袭的怪物一一斩杀。然而他们虽然奋勇杀敌，怪物却像无穷无尽似地不断涌出。
　　“情况不妙啊。”
　　雷文垂下手中弓箭，忍不住高声地抱怨着。
　　“不要只顾说话，只管动手！”
　　莉塔怒斥雷文，然后开始咏唱咒文，就在莉塔发动魔术的瞬间，艾丝缇手中的红色盒子突然开始闪闪发光。
　　现场掀起强烈的爆炸，有好几只怪物瞬间被烧成飞灰，爆炸的威力强大到甚至在擂台上炸出一个大洞。
　　“咦？怎么了？”
　　“是这个盒子……？”
　　艾丝缇把刚刚发出强光的盒子拿到眼前细看。
　　“！？”
　　忽然间有个人冲出来一把抢过盒子，然后以迅雷不及掩耳的速度逃之夭夭。更令人难以相信的是，抢走盒子的人竟然是拉吉。
　　“那家伙！”
　　几乎在莉塔发出喊声的同时，茱蒂丝和拉培德已追了上去。
　　当忙于对付怪物的尤利终于发现到异状的时候。
　　“太慢了！茱蒂丝跟小狗先追过去了。”
　　莉塔对尤利说道，一行人将斗技场的事交给弗林，向拉吉逃走的方向奔去。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　一行人在诺得波里卡的入口附近发现了茱蒂丝。
　　“拉吉已经逃到城外，拉培德还在追他。”
　　茱蒂丝说道，一只手指向拉培德离去的方向。
　　“可是那个看起来很老实的拉吉竟然会……”
　　凯洛不解地歪着头。
　　“还有，他叫我们打倒冠军这件事，也许‘遗构之门’根本从头到尾只是个幌子……”
　　雷文抚着下巴说道。
　　“澄明刻晶到底是什么？”
　　艾丝缇说出心中的疑问，莉塔摇头道：
　　“谁知道，我只知道那个盒子让我的魔术失控。我们快去追那家伙吧！”
　　莉塔把手伸向刚刚曾经失去控制的武醒魔导器。
　　“啊，拉培德！”
　　凯洛一声欢呼，拉培德回到众人身边，嘴里还衔着一样东西。
　　“欸，这个。”
　　茱蒂丝拿起拉培德嘴里的布片给同伴们看，那是拉吉身上工作服的碎片。
　　“拜托你带路啰，拉培德。”
　　“呜嗯~”
　　拉培德这么回答茱蒂丝。
　　
　　
　　
　　
　　拉培德从诺得波里卡一路往西行，途中不时回头等候疲惫的艾丝缇他们，然后又继续前进。最后众人来到一个开口在山体上的昏暗洞窟前——人们把这个洞窟叫做“卡度斯的喉咙”——拉培德带头进入洞中。
　　“没看到人啊……”
　　莉塔利用洞中矿物发出的微弱光亮四处察看。
　　“难道他穿过山洞逃到山的另一边去了？”
　　雷文转头说。
　　“汪！”
　　这时拉培德突然飞奔而出，转瞬间便咬住一名躲在岩石背后的男子，把他拖了出来。
　　“哇啊啊啊……放、放开我！”
　　拉吉拼命挣扎，但很快就发现挣扎也没有用。
　　“没没没、没办法了。”
　　拉吉做出一个手势，随即就有几名红眼男子现身在周围。
　　“‘海凶之爪’！？”
　　艾丝缇发出惊呼。
　　“原来‘遗构之门’跟‘海凶之爪’有勾结啊。”
　　尤利边说边握上剑柄。
　　“就是那些家伙假借帮忙的名义把研究所的东西偷运出去是吧……不可原谅！”
　　莉塔怒气冲冲地瞪向拉吉和红眼男子们。
　　红眼男子无声无息地发动攻击，众人被迫在狭小的洞窟内战斗，但他们仍是三两下就把敌人全部打倒在地，只是拉吉却也在这段时间里逃得无影无踪。
　　“拉培德，找得到他吧？”
　　“汪呜！”
　　尤利话一出口，拉培德立刻像离弦之箭般冲了出去。
　　一行人在洞窟中不断前进，不知过了多久，拉吉被拉培德紧紧咬住的身影出现在艾丝缇他们眼前。拉吉身上的衣服已经被咬的破破烂烂。
　　“吼！”
　　“咿……！救救我、救救我！”
　　拉吉终于从拉培德的利齿下逃开，连滚带爬地想继续逃走。拉培德正要追上，突然间眼前喷发出强烈的光芒，拉吉周围也出现同样的现象，顿时让他无路可逃，神秘的光芒让周围像是淹没在会发光的一片海洋中。
　　“爱尔……？”
　　艾丝缇惊讶地说，高浓度的爱尔让莉塔也大吃一惊。
　　“跟凯布·莫克大森林的时候一样！这里也是爱尔泉源吗？”
　　这时地面突然开始剧烈摇晃。
　　“啊——！？”
　　“那是……！？”
　　眼前景象让同伴们忍不住发出惊呼，一只巨大的怪物缓缓降落到爱尔形成的海洋中。怪物发出尖锐的咆哮，同时展开双翼，周围的爱尔逐渐被吸进怪物体内，不一会儿周围便回复到原本的阴暗。
　　“怪物吃了爱尔……？”
　　莉塔目瞪口呆地注视怪物，当爱尔全部消失之后，怪物像是什么都没发生过般展翅起飞，很快便消失无踪。
　　“……这只怪物的能力也是利索马他公式吗？”
　　莉塔喃喃地说。
　　“啊，拉吉逃走了！”
　　直到艾丝缇如此叫道，同伴们才回过神来，继续朝洞窟深处追去。
　　
　　
　　
　　
　　拉吉在一处石壁被追上，他似乎非常畏惧不断发出低吼的拉培德，吓得把红色盒子都落在脚下，拉培德强而有力的尾巴立刻把盒子甩向艾丝缇他们。
　　“干得好，拉培德，游戏到此为止啦。”
　　尤利笑着捡起盒子，拉吉咬牙切齿地说：
　　“嘿、到到到、到这个地步……就让你们见识me的真正实力……！”
　　砰地一声，站在那里的人突然变成了叶格。
　　“不会吧……！”
　　凯洛吓得倒退三步，艾丝缇也非常意外。
　　“这是怎么一回事？你易容成拉吉……？”
　　“哦——好可怕~，me可不想要变得跟拉寇一样。”
　　叶格满脸恐惧地缩起身子。
　　“拉寇……？拉寇怎么了？”
　　“拉寇的尸体不久之前在丹格雷斯特的河里被人找到啰。”
　　“！”
　　艾丝缇和同伴们面面相觑，只有尤利面不改色地听着叶格说话。
　　“拉寇……死了……？为什么？”
　　艾丝缇难以置信地追问道。
　　“这me不能说。”
　　“……呃，到底是怎么一回事呢？”
　　艾丝缇用询问的眼神看向尤利。
　　“……”
　　尤利一句话也没说。
　　叶格狞笑一声，用手拨动他油腻腻的头发。
　　“Yeah,我们下次见啦！See you next time!”
　　然后便一溜烟逃走了。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　叶格逃跑的速度奇快，突然间洞窟来到了尽头，艾丝缇等人已看不到叶格的身影，取而代之的是炽热的阳光和一望无际的滚滚黄沙。
　　“可戈尔沙漠！”
　　茱蒂丝喃喃地说，他们似乎在不知不觉间跨越了整座山脉。
　　面对迎面吹来的热风，同伴们一时之间全都说不出话来，最先打破沉默的人是艾丝缇：
　　“我还是想去跟飞洛见面……”
　　“等一下，你真的知道状况吗？这里是沙漠哦？会死哦？你太小看沙漠了吧？”
　　莉塔连珠炮似地说，茱蒂丝冷静地说道：
　　“山麓地带和沙漠中央之间有个绿洲都市。”
　　“你在说什么啊。”
　　“以前跟一个叫鲍尔的朋友一起去过，那是个离水源很近的好地方。”
　　茱蒂丝脸上始终保持微笑，莉塔用手擦了擦发烫的脸颊说道：
　　“水源？……好吧，我们先到那里去。”
　　说完便在滚烫的黄沙上迈开步伐。
　　
　　
　　
　　
　　茱蒂丝说这座绿洲都市名叫门泰克，虽然建立在黄沙上，确是座水源丰富的城市。
　　为了让干渴的喉咙早些得到滋润，凯洛和雷文连一句怨言也没说，默默地在沙漠中不断前进。
　　当他们来到椰影摇曳的门泰克，时间正值最炎热的午后，让人意外的是，街道上到处可以看见骑士的身影，其中还有些骑士背对街道站着，视线正对着商店和民宅。在艾丝缇眼里看来，这些骑士与其说是在守卫，看起来更像是在监视着什么。
　　（街上几乎看不到什么居民……）
　　艾丝缇等人决定找间旅店住上一晚。
　　（得趁现在说才行……！）
　　当来到旅店前面，艾丝缇终于下定决心。
　　“凯洛，请收下这个。”
　　艾丝缇拿出自己的胸针。
　　“怎么了艾丝缇？突然……这是？”
　　凯洛吓了一跳，视线不停在胸针和艾丝缇的脸之间来回，同伴们也都好奇地围了过来。
　　
　　
　　胸针被雕刻成粉红色的花朵形状，垂下的花朵上镶嵌着宝石。这个胸针是艾丝缇母亲留下的遗物，艾丝缇从出发旅行那天起便一直随身带着它。
　　“这是工作的报酬，我想应该可以卖到很高的价钱，这一路来谢谢大家了。”
　　“咦？艾丝缇你在说什么？委托还没……”
　　“我要在这里跟大家道别，毕竟跟飞洛见面是我个人的愿望。”
　　“你打算一个人去……？”
　　尤利问道，艾丝缇点点头。
　　“不能再让大家因为我的任性而受苦——我一直在想，大家都在寻找自己应该做的事，都在为自己想做的事而努力，但我自己好像从来没有想过这些事……我想我也必须去寻找自己真正想做的事，还有自己应当去做的事。所以我想达成这次旅行的目的，毕竟这是由我主动开始的旅行，我得亲手帮它画上句点。”
　　这番话是艾丝缇一面走过滚滚黄沙一面绞尽脑汁想出来的，要是没有一股脑全部说出口，艾丝缇担心自己的心又会犹豫不决。
　　“仗义行事，不义者受罚。”
　　尤利突然说出“勇敢宵星”的戒律，茱蒂丝微笑道：
　　“不管怎么想，让艾丝缇一个人到沙漠中央去都是不义之举呢。”
　　“我可没那个胆量去违反戒律啊，对吧凯洛。”
　　“嗯！”
　　尤利和凯洛朝彼此不停点头。
　　“哎呀哎呀，看来大叔我也得参一脚啦。”
　　雷文也附和道。
　　（大家……！）
　　一直没说话的莉塔叹了口气道：
　　“……好吧，沙漠中央是吧，我也去就是了。”
　　“莉塔……”
　　艾丝缇感到脸颊发烫，心中流进一股暖流，有同伴在自己身边真是件令人高兴的事。
　　“给大家添麻烦了……”
　　艾丝缇满怀谢意地对同伴们深深鞠躬。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　“欢迎来到水与黄沙的城市门泰克。”
　　一走进旅店，站在柜台的旅店主人便亲切地向众人打招呼。然而众人发现有个骑士就站在旅店主人身边，像是在监视主人和客人之间的一举一动。
　　“这个骑士……在做什么？”
　　“好奇怪的气氛。”
　　凯洛和莉塔悄声说。由于在大厅里很难说话，他们只好赶紧躲进房间里。
　　直到隔天他们才得知这些骑士的秘密，或许是因为时间还早，骑士还没有到旅店来，旅店主人压低声音告诉他们：
　　“……他们是在监视，好让这里的居民不能随便跟外来的人说话。没有人知道理由是什么，只知道这是执政官的命令，现在除了像我这种商人之外，所有人都禁止外出。”
　　“这里的执政官也在做坏事啊。”
　　凯洛小声地说，尤利轻轻点头。
　　“最近骑士团终于出手逮捕诺得波里卡的贝琉丝了。”
　　主人继续说道。
　　“帝国之所以派执政官来这个城市好像也是受到这件事的影响……听说斗技场的统领是人魔战争的幕后黑手。”
　　“贝琉丝……？”
　　茱蒂丝正想问个清楚，旅店的门突然打开，骑士走了进来。
　　“谢谢惠顾，如果各位要往沙漠去的话，这些东西给各位带在身边。”
　　主人用若无其事的表情拿出几个水壶，分给尤利一行人每人一个。
　　“先去装水吧，那里刚好有个湖。”
　　雷文难得地率先迈开脚步，这时不知从哪里传来了小孩的声音。
　　“怎么了吗……”
　　艾丝缇探头朝巷子里看去，只见一对小兄妹正蹲在沙地上哭个不停，一旁有位中年女性正在安慰他们，幸运的是他们附近刚好没有骑士团的人在。
　　中年女性注意到艾丝缇的视线，边叹气便对她说道：
　　“这对孩子的父母亲被执政官带上马车，说是要去调查，结果一去就再也没有回来，听说他们好像是去调查一个叫做飞洛的家伙。”
　　“！”
　　艾丝缇心头一震，但没有再多说话，转身离开现场。
　　“这里的执政官到底有什么企图？”
　　“真搞不懂为什么要禁止人们外出。”
　　尤利和茱蒂丝分别说道，同伴们顿时陷入沉思。
　　
　　
　　
　　
　　在看不到半点影子的沙漠上，艾丝缇一行人一面抵抗酷热一面前进。
　　高温让他们变得昏昏沉沉，当耳边传来似曾相识的叫声，他们刚开始还以为是幻觉。
　　艾丝缇猛然醒觉，转头环顾四周。
　　“刚刚那是飞洛的……？”
　　艾丝缇记得先前在丹格雷斯特听到的就是这个声音。
　　“飞洛果然在沙漠里！”
　　正在小口啜饮壶中清水的凯洛总算又恢复了精神。
　　“不过声音还在很远的地方，开来今天之内是到不了的。”
　　尤利举目眺望疑似声音传来的方向，一只手轻轻抚摸正辛苦地吐舌喘气的拉培德。
　　当夕阳西下，他们决定在原地露宿。
　　夜晚的沙漠十分凉爽，众人早就听说沙漠里日夜温差很大，不过也没有到一整个晚上都得生火取暖的程度。
　　夜半时分，艾丝缇独自一个人去散步，在她手中还拿着昨天第一次让同伴们看到的胸针。
　　（母亲——）
　　忽然间身后传来脚踩过沙地的沙沙声。
　　“艾丝缇。”
　　“……啊，尤利。”
　　艾丝缇心想先前在诺得波里卡也发生过同样的情形。
　　（尤利也很喜欢散步呢……）
　　尤利注视正反射着星光的胸针。
　　“……你打算把它当成报酬给我们？”
　　他这么问道。
　　“是的，这是我母亲的遗物。”
　　艾丝缇回答。
　　“我一直以为自己很特殊，既没有父亲也没有母亲。但原来尤利也是一直靠自己一个人在努力呢。”
　　“我的话还有庶民区的大家可以当靠山。”
　　尤利微笑道。
　　“我也是，城里的人都很照顾我，可是当我寂寞的时候，我总是看这个胸针来思念母亲，这样可以帮我重新打起精神来。”
　　“既然这东西那么重要，那就好好珍惜它，不要把它送给我们。”
　　艾丝缇摇摇头，望向胸针的眼神透出寂寞神色。
　　“老实说，自从开始这段旅程之后，我几乎完全忘了这个遗物。也许是因为有尤利还有大家在我身边……我已经不再寂寞……我再也不需要这个胸针了……”
　　“……你想丢了它……？”
　　“我得跟旧的回忆道别才行，大家都不必依靠这种东西就能坚强地活下去，所以我也不能永远依赖这种东西。”
　　“既然你不要，那就让我替你保管吧。”
　　忽然间，尤利握住艾丝缇的手腕，把胸针收进自己手中，而后随即放开艾丝缇的手。
　　“尤利……”
　　“总有一天你会需要它。当你想要重新审视自己，当你开始思考自己为何诞生在这个世界上……到时候才来后悔可就来不及了。”
　　“是吗……也许吧……”
　　艾丝缇感到有些不解，视线望向尤利手中的遗物，不知为何艾丝缇觉得它看起来变得有些陌生。
　　“那就请尤利暂时替我保管吧——也许当有一天遇到挫折的时候，我又会想要依赖它……”
　　没问题。尤利点了点头说道。
　　艾丝缇感到不必抬头仰望，就能看见“勇敢宵星”就在自己眼前。只要他在身边，自己的心就能变得坚强，同时得到安宁。
　　“……谢谢你。”
　　艾丝缇小声却坚定地说。