　　有些事从小就让我感觉好不可思议。
　　写故事的人，究竟是如何创造出那些登场人物的？
　　无论是发型、穿着、身高、眼睛的颜色、声音，更重要的是他们的为人还有性格。
　　读年表和学术书籍是一种乐趣，读故事书则有另一种令人兴奋期待的感觉。两者虽然有些相似，却是截然不同的两种东西。
　　直到走出城堡，我才能真正体会到这一点。
　　过去的我就像是住在一片没有出口的湖泊之中。
　　外面的世界则是在流动，无时无刻地一直在流动着。虽然流动的过程不全然平稳安静，但是却可以带来许许多多的启示。
　　
　　
　　那就是朋友。
　　还有伙伴。
　　我总算遇见了自己一直想遇见的人。那都远比创造故事里的登场人物更为简单，但是却更有挑战性，同时更令我感觉快乐。
　　
　　
　　等一切都告一段落之后——我打算画一本绘本。
　　虽然，这可能是我一厢情愿的想法。但那时的我，或许已在每个创作者走过的路上留下了自己的足迹。
　　喜悦与悲伤，美丽与丑陋。
　　正是因为经历过与同伴相处的美好时光，孤独才因此显得难以忍受；就因为曾经站在黑暗的死亡深渊当中，才知道身后的阳光竟然如此耀眼。
　　当我写下这些故事的时候，心里一定有着那些人的身影。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　“尤利真的很受大家喜欢呢。”
　　穿梭在狭窄的巷道里，艾丝泰莉莎心有所感地这么说着。
　　好不容易逃出城堡回到了庶民区，骑士团派出的追兵却尾随而至。最后两人只好乘着街坊邻居们替他们阻挡追兵的同时，趁隙朝城镇外飞奔而去。
　　尤利没有回答。伸手往自己的怀里摸索了一番。
　　“搞什么……到底是谁啊！竟然连钱也放了进来！”
　　那似乎是庶民区的某人在尤利临走前交给他的饯别礼物。
　　尤利喃喃说“这种东西怎么能收”，这时，两人身后传来阵阵吆喝的追赶声。
　　“喂~！站住~！都给我滚开~~！”
　　两人回头一看，带领骑士团的路卜蓝正突破人墙朝他们的方向冲来。艾丝泰莉莎紧张得直冒冷汗。
　　这时暗处突然飞跃出一道身影，把路卜蓝整个人撞倒在地。
　　“这、怎么一回事啊！”
　　路卜蓝一阵错愕，不停转头观看四周。
　　（狗……？）
　　跳出来的是一只独眼的大狗。脖子上缠绕着沉重的铁链、嘴里不知为何叼着一根烟斗。
　　“拉培德，原来你早就埋伏在这里啦！风头都被你抢走了。”
　　尤利丝毫不感惊讶，笑着对那只狗打声招呼。
　　“……这只狗是？”
　　“咦？弗林没跟你提过吗？这是以前我们一起养的狗呀。”
　　“汪！”
　　名叫拉培德的狗像是在回应般叫了一声，随即领头飞奔而去。
　　（看来这只狗也打算要我们一起走的样子。得打声招呼才行……）
　　“那……那个……”
　　艾丝泰莉莎边追边试着向拉培德说话，但它只是回头一瞥，对她一副爱理不理的样子。
　　等他们好不容易甩开穷追不舍的路卜蓝和其他骑士，尤利说道：
　　“好！第一站先到北方的迪顿要塞去吧！”
　　“咦？啊，好的。”
　　艾丝泰莉莎连忙点头。
　　弗林参加的骑士出巡第一站便是花街哈露尔。而迪顿要塞正是前往哈露尔的必经之地。
　　“而我要到魔核窃贼所在的阿斯皮欧去，虽然不确定可以陪你走到哪里，总之先请多多关照啦！艾丝缇。”
　　尤利笑着对她说。
　　“好的……咦？艾丝……缇？”
　　（艾丝缇……艾丝、缇？）
　　她不断在嘴里不停重复这个不甚熟悉的名字。
　　（但听起来的感觉……好自在呢。）
　　“汪呜！”
　　“拉培德？”
　　她才刚叫出拉培德的名字，它马上把头转到另一边去。看来这只狗好像不喜欢她呢……艾丝缇在心中隐隐感到失落。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　过去的艾丝缇没有童年玩伴，甚至也没有可以称之为朋友的对象。就连弗林和她的关系，也还没有到达能够以朋友相称的地步。
　　现在回想起来，她觉得自己真的非常幸运，能够在最初就遇上尤利，还有其他几位不可多得的好伙伴。
　　人与人的相遇往往不是自己所能选择的。当相遇的时间和地点稍作改变，之后的命运便有可能大不相同。
　　现在想想，在尤利寻回庶民区被盗走的水道魔导器魔核这段期间与他们相遇，真的是一场非常美丽的偶然。这段经历就像是只能在书中看见的冒险故事一般，如今却实际发生在她自己的身上。
　　这件事让她终于明白，当她选择以尤利和弗林从小生长的庶民区做起点，开始一场属于她自己的冒险旅程之际，她的人生从那一刻起，才真正开始踏上了命运的起点——
　　
　　
　　
　　
　　尤利与她之所以能穿过戒备森严的城防来到城外，全得归功于大厅女神像下那条通往贵族区的地下通道。在前往要塞的途中，尤利告诉艾丝缇自己是因为追赶偷走魔核的魔导士摩迪欧，一时不慎才被关进了牢里。摩迪欧——魔导士的身份八成也是假冒的——他似乎是以修理庶民区的魔导器作为幌子，借机偷走了魔核。
　　事实上，艾丝缇一时之间并不能理解这件事的严重性。对她来说，区区一个魔核被偷走，再找一个代替品不就好了吗？然而，魔核这种古代遗产并不能以人工制造出来。帝国当然不可能提供这种贵重的物品给庶民区的居民使用。因此，尤利才无论如何都得把失窃的魔核给找回来才行。
　　一路走下来，艾丝缇越来越喜欢外面的世界。透过城里窗户看到的天空总是那么狭窄，景色也永远一成不变。
　　但现在已经不同了。结界魔导器在她头顶的天空划出一道长长的曲线，看起来规模无比宏大，不管走到哪里，她眼里看到的都是不一样的风景。
　　虽然心中依旧挂念着弗林，但艾丝缇却感到自己的心情越来越兴奋。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　在库欧伊森林中，艾丝缇遇到了她的第一位伙伴——凯洛·卡培尔。
　　当她抱着雀跃的心情来到迪顿要塞，却得知要塞周围近期有怪物出没，处于无法通行的状态。
　　艾丝缇和尤利于是决定抄近路到哈露尔去——
　　“擅自闯入库欧伊者，其身必遭诅咒……传说走进森林里的人都会变成蛇或者青蛙，也有人说森林地底下埋了很多尸体……”
　　来到森林入口处，艾丝缇的脑海里立即浮现这段以前在图书室里曾经读过的叙述。
　　生长茂密的树木挡住了阳光，她眼前的森林里一片昏暗，脚底下长满了潮湿的青苔。
　　这条近路，是先前在迪顿要塞遇到的“幸福市场”的社长考芙曼告诉他们的。
　　（那位女士明明知道诅咒的事，却还是指点我们这条路吗……？）
　　“原来是这种地方。那你打算如何，要走吗？”
　　尤利回过头说。
　　“我打算走下去。无论如何我也得到阿斯皮欧去，找摩迪欧拿回魔核才行。”
　　看着尤利带着点揶揄意味的眼神注视她，艾丝缇吞了吞口水回答道：
　　“我、我也一起去。”
　　她于是抢在尤利前头走进森林。
　　偶尔出现的小型怪物全成了尤利的剑下亡魂。当两人来到森林深处，周围传来一阵低沉的声响。
　　“这是什么声音？”
　　艾丝缇竖起耳朵仔细倾听，两人一起往声音传来的方向走去。不久他们便发现一个从中折断的巨大物体横倒在地上，看起来像是某种装置。她突然感觉到胸口有种郁闷的不舒服感觉。
　　尤利走到了装置前面。
　　“是魔导器。怎么会出现在这种地方？”
　　他边说，边在魔导器上敲了好几下。艾丝缇也好奇地上前观看，跟着一起把手伸向魔导器。
　　“呀！”
　　一阵白色的强烈冲击突然贯穿她全身——艾丝缇眼前变得一片模糊，随即失去了意识。
　　
　　
　　
　　
　　等她睁眼醒来，眼前是一团熊熊燃烧的火堆。看起来尤利似乎在料理今晚的食物。
　　“好香哦……”
　　她不由得坐起身子。
　　“我刚才……到底怎么了……”
　　她摸着额头喃喃地问。
　　“难道是对爱尔过敏吗？以前看的书上有写，高浓度的爱尔会对人产生不好的影响。”
　　“爱尔不是让魔导器运作的燃料吗？听说那是一种混杂在空气中，但眼睛看不到的东西。”
　　尤利边说边把冒着热气的盘子递给艾丝缇。
　　“谢谢……那个……”
　　
　　
　　“嗯？”
　　“尤利不担心弗林吗？”
　　“我反而比较同情那些想找那家伙麻烦的人啊。老实说，我从小到大从没有一次赢过他。不管是赛跑还是比剑。”
　　尤利露出缅怀的表情笑着说。
　　“你们俩感情真好。”
　　（难得可以到城外来，我也好想交朋友……）
　　艾丝缇边喝着暖呼呼的汤边这么想。
　　
　　
　　
　　
　　在那之后，两人不知又走了多久。
　　“吼噜噜噜噜噜噜噜……”
　　走在尤利身旁的拉培德突然对附近一处草丛低吼起来。在下一刹那，草丛中跳出一个年幼的少年。
　　“蛋熊！给我受死吧！”
　　少年用力挥动手中巨剑——但那把剑对他的身体而言似乎过于巨大——他整个人反被巨剑带动得不停地在他们面前转圈。
　　“呜哇……停，你停下来！”
　　尤利拔出长剑，轻松地就把巨剑格开，少年顿时失去平衡，整个人往后倒向地面。
　　“呜，好痛哦！”
　　拉培德这时上前审视这个少年。
　　“噫——！我一点都不好吃啊！吃了我是会拉肚子的，咿呀啊——”
　　少年发出一阵世界末日般的惨叫。
　　“你不用怕。”
　　艾丝缇柔声说完，少年这才站起身子，看着尤利清了清喉咙道：
　　“我、我是凯洛·卡培尔！为了狩猎怪物走遍天下。是公会‘猎魔之剑’的成员！”
　　他挺起胸膛报出自己的身份。
　　“我是尤利。这两位是艾丝缇跟拉培德。”
　　说完尤利就想继续动身前进，自称凯洛的少年连忙绕到他身前。
　　“呃，啊！你看你看，我身上可是带着魔导器啊！”
　　他把手上的魔导器展示在两人面前，但一看见尤利和艾丝缇手上也有相同的东西，他一时之间说不出话来。尤利没理会他，径自迈开步伐走了出去。
　　“我们要到哈露尔去。”
　　艾丝缇对凯洛露出一个微笑，随即跟上尤利的脚步。
　　“等等！你们知道方向吗？”
　　凯洛大叫，但是两个人都没有停步。
　　当艾丝缇回头的时候。
　　“喂~~不要丢下我一个人啦！”
　　她看见凯洛正拼死地追赶了上来。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　“这里就是花街哈露尔。”
　　凯洛回头对两人说。自告奋勇要帮两人带路的他，一路随他们来到了这里。
　　三个人一同走在平缓的坡道上，路旁的风车正悠闲地转动着。
　　尤利抬起头，仰望湛蓝的天空。
　　“这个城市没有结界吗？”
　　他讶异地问。
　　“怎么可能……”
　　艾丝缇同样是满脸疑惑。
　　“你们两个，连哈露尔之树的结界魔导器也不知道啊！”
　　凯洛一脸得意，伸手指向坡道顶端上的一棵大树。
　　艾丝缇这才想起世界上也有跟植物融为一体的魔导器存在。
　　（书上好像提过，这类魔导器中最具代表性的就是这城镇的结界魔导器……）
　　“每年一接近花朵盛开的季节，结界的力量就会暂时减弱，有些怪物会趁那时期袭击……”
　　正要继续说明，凯洛突然“啊！”地大叫一声，随即一溜烟跑得无影无踪。
　　艾丝缇感到莫名其妙的同时，一位女人捂着受伤的手臂走了过来。
　　“你受伤了！是被怪物伤到的吧？”
　　艾丝缇想也不想便趋前来到女性身边，把手放在女人受伤的手臂上。而尤利只是在一旁静静看着她的行动。
　　“你会用治愈术啊！？”
　　这时附近一位老人发出惊呼，急忙往艾丝缇这里走过来。不久艾丝缇收回自己的手，此时女人手臂上的伤早已不翼而飞。
　　“非常感谢您！我的手一点都不痛了，可是我没有钱……”
　　看见女人不断低头道谢，艾丝缇忙不迭地摇着头。
　　“没关系的，只是一点小事而已。怎么能收酬劳呢……”
　　她同时发现周围还有不少同样受伤的人。
　　“真是谦虚的小姐啊，骑士团那些人真该跟你多学学。”
　　原来老人是哈露尔的镇长。
　　“就是说啊！再怎么恳求骑士保护我们，到头来他们还是什么都不肯做。”
　　女人摸着自己的手臂，忿忿地说。
　　（怎么会这样……他们说的是真的吗？）
　　艾丝缇不免沮丧地低下了头。
　　“啊！但是有一位骑士大人不一样吧？”
　　“哦……是那个年轻人啊？先前，有一队正在出巡的骑士碰巧经过我们这里，还帮我们击退了怪物呢！”
　　一听见女人和镇长的对话。
　　“出巡的骑士……！”
　　“那家伙不会叫弗林吧！”
　　艾丝缇和尤利不约而同地追问道。
　　“是的！那位骑士大人说自己叫弗林·西佛。”
　　女性爽快地回答。
　　“他……他还在这里吗？”
　　“不，他说要去找修复结界的魔导士，之后就往东边出发了。”
　　哈露尔镇长遗憾地答。
　　“他应该还会回来吧？在这里等可以见到他吗？”
　　艾丝缇着急地问，女人微笑地回答：“是啊！”
　　“太好了。”
　　艾丝缇松了口气，尤利轻拍她的肩膀说：
　　“那我们去看哈露尔之树长什么样子吧！”
　　“尤利……没关系吗？不是还得去追偷魔核的小偷吗？”
　　“只是参观一棵树的时间还是有啦！”
　　尤利笑着回答。
　　
　　
　　
　　
　　“好——大一棵树啊！”
　　尤利不由得发出一声惊叹。
　　一来到坡道的顶端，哈露尔之树巨大的树干立即映入两人的眼帘。就算抬高了头，树顶仿佛还是在遥远的云端。
　　“要是能看见开花就更好了。”
　　“盛开的花守护整个城市……听起来好浪漫哦。”
　　艾丝缇喃喃地说，同时怜惜地看着有些枯萎的枝叶。
　　“……我决定了。在弗林回来之前，我要留在这里治疗受伤的人。”
　　尤利点点头，随即话锋一转：
　　“要是又有怪物闯进来就糟了。不过这么大一棵树就算被怪物袭击，照理说也不会枯萎的这么快，其中一定有什么原因……”
　　“是啊……”
　　艾丝缇有点后悔以前为什么没再多读点书。她缓缓走近树干，发现凯洛也朝着他们这里走来，脸色显得有些沮丧。
　　“啊！凯洛！凯洛可以一起来帮忙吗？”
　　凯洛原本自言自语着不知叨念什么事，等听完艾丝缇的说明之后。
　　“什么啊。原来是这种小事。我知道这是为什么！”
　　他相当轻松地回答道。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　昏暗之中传来阵阵的虫鸣声。
　　“好了吗？那开始啰！”
　　凯洛高高地举起万能药瓶，扬声向众人发号施令，他看起来是洋洋得意，先前的阴霾全都一扫而空。
　　用蛋熊爪子、尼亚果实及露露里耶的花瓣混合制成的万能药，可以让哈露尔之树复活，这就是他的主张。
　　“这里的土壤吸收了袭击城市的怪物血液，血里的毒才会让哈露尔之树枯萎的！”
　　他对树木枯萎的原因作出如此分析。
　　“凯洛一定是想让某人看到开花的样子。”
　　艾丝缇对一旁的尤利小声地说，所以凯洛才会费尽千辛万苦地去寻找所需的材料。
　　（先前在森林里遇到凯洛的时候，他好像就是在寻找蛋熊……）
　　“八成是吧。”
　　以镇长为首的镇民纷纷聚集在哈露尔之树前。所有人都是半信半疑的表情，看着凯洛把万能药倒向树根附近因为怪物血液而变色的土壤之中。
　　不久之后，原本黑沉沉的树干开始微微发亮，而后光芒变得越来越强——
　　“哦！”
　　人群开始骚动起来，然而光芒很快地就急速衰退，哈露尔之树又再度融入了夜幕之中。
　　“为、为什么！药的分量不够吗……”
　　凯洛满脸不甘心，然而低头一看，万能药瓶里的药已经连一滴都不剩了。
　　“怎么会没效……”
　　艾丝缇讶异地捂起嘴。她看了看哈露尔之树，又看看人们脸上的失望表情。
　　（我……我……）
　　“拜托你……开花吧……”
　　艾丝缇闭上眼睛，将心里的祈祷化为语言，从她的双唇里轻声地倾吐出来。
　　……哈露尔之树的枝叶开始变化了。
　　树枝上冒出无数小小的花苞，每个花苞都像是迫不及待般，争先恐后地开始绽放花朵。
　　熟悉的花香随风传来，每个闻到花香的人都不由自主地发出安心的叹息。
　　而尤利则是来回看向树木又看向艾丝缇。结界魔导器的再构成，就连他看了也不禁变得瞠目结舌。
　　风势陡然增强，带动花瓣在夜色里缤纷飞舞。凯洛看得目瞪口呆，视线再也离不开眼前的一片美景。
　　艾丝缇缓缓睁开双眼，盛开的花朵随即映入眼帘。她是第一次感受到如此动人心弦的自然之美，在那座深处于萨菲亚斯结界之中的城里，永远看不到这种景象。
　　（好美啊……！）
　　镇上的居民们欢欣鼓舞的声音不断传来，喜悦之情传遍了艾丝缇的全身。她突然感觉是如此的幸福。
　　不免放松了紧绷的身体，在原地噗通地跪坐下来，她发现自己在不知不觉间已变得气喘吁吁。这时镇长来到她面前，向她深深地一鞠躬。
　　“非常谢谢你！这下子我们这个镇终于可以继续过安稳的日子了。”
　　“我……刚刚做了什么？”
　　艾丝缇回过神来，这才清楚听见周围人们的骚动和赞美声。尤利微笑着说：
　　“你真了不起，艾丝缇。”
　　站得起来吗？他向艾丝缇伸出手，帮艾丝缇站起来。
　　艾丝缇感到无比喜悦，没想到自己除了帮人疗伤之外，还可以做到别的事情，想到这里，她的心底涌起一股激动。
　　（原来我也可以像这样帮助别人，原来我也是有用的！）
　　“弗林那家伙，回来要是看到整棵树开满花的样子，一定会吓一跳吧……”
　　尤利边说边露出恶作剧的笑容，艾丝缇看得有些讶异。
　　“尤利和弗林的关系还真奇妙。你们不是朋友吗？”
　　“只是从小一起长大而已啦。”
　　（我却好羡慕这样的关系……但听起来，尤利不会在这里等弗林，大概明天就会前往阿斯皮欧去了吧？）
　　就在此时，一直站在尤利身边的拉培德忽然动作敏捷地穿越不断飘落的花瓣。顺着它前进的方向，艾丝缇看到几道熟悉的人影——全身黑服的红眼男子，还有那个杀手——一看之下艾丝缇大惊失色。
　　“那些人，是先前在城里遇到的……”
　　“波及到镇民们就麻烦了，我们直接到阿斯皮欧去吧。”
　　尤利点点头，随即转身迈开步伐。
　　“咦？发生什么事了？怎么这么急！”
　　一旁的凯洛看起来是完全摸不着头绪。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　“绝对不准进来。摩迪欧留。”
　　一行人正位在学术闭锁都市阿斯皮欧的摩迪欧家前，只见房子的门口挂了片牌子，上头写着这样的一段话。
　　艾丝缇和尤利一起从哈露尔镇出发，日夜兼程地向东来到这里。阿斯皮欧是一座建筑在洞窟内的城市，这种抬头看不见天空的城市艾丝缇是第一次见识到。由于没有阳光，这里的空气显得有些湿冷。
　　凯洛试着上前撬开门锁，动作虽然熟练，艾丝缇却觉得很不安。
　　（就算这里是魔核小偷的家，但我们要是也偷偷进去的话，不也变成小偷了吗……）
　　过没多久，凯洛回过头露出一抹得意的笑容。大门已经被打开一条缝，凯洛和尤利随即消失在门后头。艾丝缇莫可奈何地轻叹一口气，也尾随着两人进入门内。
　　“魔核，魔核，魔核，在哪里呀……”
　　尤利聚精会神地搜索屋内每个角落。
　　“呃，这也太……这种地方根本不能住人吧~”
　　差点被绊倒的凯洛发出一阵惊呼。事实上屋内的状况的确很让人吃惊，整栋房子就像一座大仓库，屋内到处都是成堆的书本，还有杂乱无章地陈列在各处的魔导器和模型，外加一块写满术式的黑板。
　　艾丝缇心想，住在这种地方的人的确很有可能去偷魔核。
　　这时一道人影突然从书堆中站起来，这人穿着一件连帽长袍，帽子遮住了大半张脸，让人看不清他的长相。
　　“呀啊啊啊啊啊~~~~！啊、啊、啊呜呜呜。”
　　正在把玩一件魔导器的凯洛吓得连退好几步。
　　“……吵死了……”
　　穿长袍的人开始咏唱咒文。
　　“死小偷！快给我滚！”
　　他随即对凯洛发动了魔术。
　　“呀啊啊啊！”
　　凯洛整个人被击飞出去，在空中划出一条弧线。穿长袍的人顺手脱下帽子，帽子下露出的是一张相当可爱的脸孔。
　　“你是女孩子！？”
　　艾丝缇惊讶地大叫。
　　“既然你这么厉害，在帝都遇到我干嘛要逃走啊！”
　　尤利绕到少女背后，随身的长剑已经拔出剑鞘。
　　“啥？逃走？我为何要逃走？”
　　少女转过身怒目看向尤利。
　　“因为你从帝都的庶民区偷走了魔导器魔核啊！”
　　“你在胡说什么？”
　　少女眉头一皱，这时她的视线从尤利转向一旁的拉培德身上。
　　“喂！那只狗！狗不准进来啦！还有，那边那个小鬼！快把那孩子还给我！”
　　“咦？那孩子？”
　　“魔导器啦，魔导器！”
　　凯洛连忙放下还拿在手中的魔导器。
　　“好啦，你们到底是什么人？”
　　少女不耐烦地问，艾丝缇来到她面前说道：
　　“呃，你好，我叫做艾丝泰莉莎，很抱歉用这种方法打扰你。这边这位是尤利，他是为了追偷魔核的人才从帝都一路来到这里。”
　　“然后呢？”
　　少女催促艾丝缇继续说下去，尤利接口说道：
　　“那个魔核小偷的特征是穿斗篷！小个子！名字叫摩迪欧！这样你听清楚了吗？”
　　他接着说出先前出现在庶民区那个假魔导士的事。
　　“嗯~我的名字是叫做莉塔·摩迪欧没错啦。”
　　自称莉塔的少女低头开始沉思，一会之后，她像是想起什么般地抬起头说道：
　　“跟我来，顺利的话我可以证明我是清白的。之前有骑士来找我帮忙，说是夏伊柯斯遗迹里头最近有盗窃集团出没。”
　　听到这里，艾丝缇一声轻呼，对尤利小声问道：
　　“那个骑士该不会是弗林吧？”
　　应该是。尤利点头表示赞同。
　　艾丝缇心想跟着尤利来到阿斯皮欧也许是对的。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　夏伊柯斯遗迹是一座被水量丰富的涌泉所围绕的遗迹。凯洛在遗迹四周一番调查，虽然发现了足迹，却没有看见半个人影。
　　艾丝缇心想这里头或许也有弗林的足迹，但更大的可能是这些足迹是盗窃集团留下的。
　　“小心，那里很滑哦。”
　　进入地下之后，莉塔出声提醒艾丝缇。艾丝缇感谢地对她一笑，但她立刻转过头去。脱下长袍的莉塔一身轻装，左右不同花色的裤袜，还有戴在额头上的风镜让她的打扮看起来充满个性。城里头要是有人这样打扮，铁定没多久就会引来一堆士兵盘查。艾丝缇看着莉塔微微一笑。
　　“莉塔平常都是一个人来这座遗迹调查吗？这样应该很危险吧？”
　　艾丝缇如此问道，莉塔用不以为然的语气回答：
　　“想要得到什么本来就要承受相对的风险，不管结果会带来什么伤害，我都会接受。”
　　“就算受伤的是自己也没关系吗？”
　　当然。莉塔用力地点点头。
　　“只有娇生惯养的人才会以为能不造成任何伤害就实现自己的愿望，而且魔导器永远不会背叛我，也不会给我带来麻烦，比跟人相处轻松多了。”
　　一口气把话说完之后，莉塔加快脚步往前走去。
　　“莉塔还真了不起，竟然可以说得这么斩钉截铁。”
　　艾丝缇轻轻叹了一口气，尤利点头说道：
　　“他很清楚知道自己最重要的是什么……”
　　总有一天你会发现的，尤利笑着安慰她。
　　“不过，现在最重要的就是先找出偷魔核的家伙。”
　　众人跟随莉塔加快脚步。
　　一路上依然没有遇上任何人，不久后一行人来到遗迹的深处。
　　“啊，在那里！”
　　凯洛突然指着水边这么说，一个身穿白袍的男子正站在那里，双眼恶狠狠地瞪着一行人。拉培德的身体像射箭般弹出，踏着石砖朝男子冲去，不一会便将男子逼到墙边，还将男子一只手臂紧紧咬住。
　　“竟然敢偷别人的魔核，该怎么处置才好咧……”
　　莉塔斜眼看着那名男子，咬牙切齿地说。艾丝缇带头和众人朝男子走去。
　　“咿——！求求你别再咬啦！”
　　男子发出哀嚎，拉培德这才放开男子的手臂。
　　“从帝都偷走魔核的就是你吧？”
　　尤利如此问道，男子立刻摇头说：
　　“去帝都的人不是我，是迪迪奇那家伙。”
　　男子接着又说，迪迪奇现在正在找委托人索领报酬。
　　“那人说只要我们带魔核过去，他就会给我们钱……”
　　“他是什么人？在哪里？”
　　“那个人在特里港……是个右边脸颊带伤，只有一只眼睛，体格非常壮硕的男人。”
　　“就是那家伙在收集魔核是吧。”
　　尤利皱眉说道，这时莉塔解开自己的衣带。
　　“先把这家伙关进牢里再说！”
　　接着朝男子用力一挥，男子立刻失去意识。
　　
　　
　　
　　
　　令人惊讶的是，当艾丝缇等人决定要回哈露尔去时，莉塔竟然提议要跟他们同行。
　　“听说哈露尔的结界魔导器坏掉了，我想去看看……”
　　“那个已经被我们修好啦。”
　　凯洛得意地说。
　　“啥？就凭你们这些门外汉怎么修？”
　　“让它醒过来啊，艾丝缇她……”
　　“可别小看门外汉啊。”
　　尤利打断凯洛说话，但莉塔已听得两眼发光。
　　“……”
　　艾丝缇感受到莉塔的视线，对她微微一笑，上前紧紧握住莉塔的双手。
　　“干、干嘛！？”
　　“你是我第一个同年纪的朋友！”
　　（好高兴！虽然不能像尤利和弗林那样，但我终于有朋友了！）
　　“什、什么朋友啊……”
　　莉塔想要甩开艾丝缇，但艾丝缇反而握得更紧，上下摇动着她的双手。
　　“请多指教！”
　　艾丝缇用发自内心的愉快表情对莉塔垂下头。
　　“好、好啦……”
　　莉塔不由得跟着点头，却又随即把脸别开。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　“呃，这是什么情形！现在是盛开的季节吗？”
　　一看见哈露尔之树，莉塔不由得瞪大双眼。她用充满兴趣的眼神看了艾丝缇一眼，然后继续抬头观察大树。
　　当艾丝缇和尤利及凯洛一起走下坡道，哈露尔的镇长已在底下等候他们，他们回来的消息似乎已经在镇上传开了。
　　“哦，各位回来啦，骑士大人说的果然没错。”
　　“咦……”
　　“骑士大人回来之后看到结界已经修复，着实吃了一惊啊！”
　　艾丝缇和尤利面面相觑，看来这回他们又和弗林错身而过了。
　　镇长随后拿出一封信，说是骑士要他转交给两人的。镇长回家之后，艾丝缇马上打开信封，凯洛赶紧凑过来观看，只见信纸中还夹着另一张纸。
　　“咦，这是……通缉令！？为、为什么？”
　　“看来这次玩得太过火啦。”
　　尤利冷笑一声。
　　“都是我害的……”
　　（赏金5000加尔得，罪状是逃狱——）
　　实际上多半还得加上一条绑架公主的罪名，艾丝缇感到一阵天旋地转，但马上重新振作起来，打开信纸念道：
　　“‘我会到诺尔港去，快追上来。’”
　　“这家伙还真轻松啊。”
　　成了通缉犯的尤利还是一副气定神闲的样子。
　　“信上还说要我们小心刺客。”
　　“什么啊，他早就知道这件事啦。”
　　尤利轻轻点头。
　　“接下来你打算怎么办？我打算到诺尔港去追查魔核窃贼的幕后主使者，你有话要跟弗林说的话，我可以帮你传话。”
　　在尤利的询问下。
　　“这样啊……可是……”
　　艾丝缇陷入犹豫。
　　（难得到城外来，真想顺便去诺尔港看看。可是既然弗林已经有警觉了，我是不是该回城去比较好……）
　　迟迟等不到艾丝缇回答，尤利叹了口气，转身走向别处。
　　不久之后，路卜蓝也来到了这里，身边还跟着他的部下亚迪克尔和博克斯。
　　“艾丝泰莉莎殿下！请跟我们走。”
　　路卜蓝大声说道。
　　（唉，要是马上决定离开这里就好了……）
　　然而此刻后悔已经太迟，尤利与莉塔正巧在此时一起走下坡道，一看到尤利，路卜蓝的声音立刻变得更加响亮。
　　“啊！尤利·罗威！这就叫冤家路窄啊！今天绝不会放过你！”
　　艾丝缇连忙来到路卜蓝身前。
　　“尤利没有错！是我拜托他带我出城的，一切都是我自己的决定！我保证一定会回去，请再给我一点时间。”
　　“这件事恕难从命……没办法……”
　　路卜蓝打个手势，亚迪克尔与博克斯两人立刻拔出武器，朝尤利袭击而去。
　　尤利从容地与亚迪克尔交起手来，博克斯则把攻击目标转向跟尤利走在一起的莉塔。
　　“等一下，怎么连我也打！？”
　　避开错身而过的剑刃，莉塔脸上闪过一丝怒意。她开始解下缠在身上的衣带，口中同时咏唱咒文。随着魔术发动，衣带发出一阵闪光，三个骑士同时被击飞，重重摔在地上。
　　“尤利！又是那些人！”
　　艾丝缇发现那些黑衣人全都闪着发亮的红眼朝这里冲过来，连忙高声提醒尤利。
　　“那些家伙果然把我们也当成目标了。”
　　“这次又是什么！？”
　　莉塔忿忿地说。
　　“凯洛，往诺尔港出发！”
　　凯洛点点头，与尤利一起加速奔跑。
　　“走啦，别慢吞吞的。”
　　艾丝缇被莉塔拉住手。
　　“可是，我……”
　　她的心中依旧举棋不定。
　　“……啊~现在就给我决定！你真正想选的是哪一边？是要继续旅行，还是现在就回去？”
　　很奇妙地，在莉塔的逼视之下，艾丝缇自然而然地作出了决定。
　　“……我要继续旅行。”
　　“聪明的选择。”
　　莉塔像是松了口气般地点点头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　根据凯洛的说明，要到港都卡普瓦·诺尔去就必须翻越艾夫米德丘陵。
　　当一行人来到矗立着无数大石头的丘陵前，凯洛看了看空空如也的天空皱眉道：
　　“奇怪……结界怎么不见了？之前经过这里的时候明明就还在……南还说结界是最近才设置的。”
　　“南是谁啊？”
　　艾丝缇好奇地问，凯洛脸色一变。
　　“咦……？只、只是公会的同伴而已啦。”
　　他急忙地说，接着又说要去收集些情报，就这样一溜烟跑走了。
　　这时莉塔跑向前方一处正在冒烟的地方，只见地上正倒着一具魔导器。附近有几个骑士正在调查，看来这具魔导器是被人蓄意破坏的。
　　“闲杂人等禁止靠近！”
　　刚调查完魔导器的男技师大声斥责莉塔。
　　“我是帝国魔导器研究所的莉塔·摩迪欧，还不让我过去。”
　　莉塔亮出随身携带的证明书，技师立刻态度一变。
　　“失、失礼了！原来是阿斯皮欧的魔导士阁下！”
　　莉塔一副当之无愧的表情走近魔导器，这时凯洛气喘吁吁地跑回来。
　　“你们两个听我说！”
　　他抬头看着艾丝缇与尤利说道：
　　“那件事就发生在一瞬间！那家伙长枪一刺！魔导器就砰地一声爆炸！然后那家伙还坐在龙身上，在空中咻一下就飞走了！”
　　有些兴奋过度的凯洛语无伦次地说，看来似乎是在描述破坏魔导器的犯人。
　　“人坐在龙上？怎么可能。”
　　“第一次听到这种事。”
　　尤利和艾丝缇都感到难以置信。
　　“我也不相信啊，可是有很多人亲眼看到，他们都说‘驯龙师’出现了。”
　　“世界还真大。”
　　尤利感叹地说，正在调查魔导器的莉塔突然大喊起来：
　　“这魔导器的术式也太奇怪了吧！”
　　“一点也不奇怪，你说的话才奇怪吧……”
　　技师一脸不敢苟同的表情如此回答。
　　“运用这么奇怪的术式，魔导器也太可怜了！”
　　莉塔与技师互不相让，这时前来视察的其中一名骑士发现了尤利的身影。
　　“那家伙……是通缉令上的……！”
　　一听见这句话，尤利马上飞奔而逃。
　　艾丝缇、凯洛、拉培德和莉塔也随即跟上。
　　“我还以为莉塔是个做事会先考虑清楚的人。”
　　上气不接下气的艾丝缇忍不住对莉塔发牢骚。
　　“都是因为那个结界魔导器太奇怪，我忍不住才……”
　　莉塔不甘心地替自己辩解。
　　（莉塔真的很喜欢魔导器呢。）
　　艾丝缇暗自期望自己也能赶快找到自己“重视”的东西。
　　转头看见凯洛摇晃着身上的大背包拼命地奔跑。
　　（刚刚提到的南应该是女生的名字吧……凯洛就是想让她看见哈露尔之树开花吗？）
　　艾丝缇心想，或许凯洛心中最“重视”的就是那位叫做南的女孩子吧。
　　
　　
　　
　　
　　“不管怎么说，我绝不原谅破坏魔导器的家伙！要是让我见到他，我一定要给他好看！”
　　攀登丘陵的路上，莉塔好几次表现出心中的愤慨。
　　“哇！”
　　眼前的视野突然展开，变得一片开阔。
　　“这……是……”
　　莉塔也不由得安静下来，闪耀着银光的辽阔海洋出现在众人面前。
　　“尤利，你看，是大海！”
　　“我知道，这风吹起来真舒服。”
　　尤利对艾丝缇这么说，对着迎面而来的海风深深呼吸，任由长发在风中飘动。凯洛和拉培德也目不转睛地看着眼前的海景。
　　“我以前只在书上看过大海，直到今天才第一次亲眼看到。”
　　“一般人本来就不会越过结界去旅行啊。”
　　凯洛对艾丝缇点头说。
　　“只要继续旅行下去就可以看到更多有趣的东西哦。像是丛林、还有建造在瀑布里的城市……”
　　“继续旅行下去……就可以认识更多东西……”
　　艾丝缇喃喃重复凯洛所说的话，心中不断咀嚼话中的含义。
　　“眼前这片海水一定也曾经流遍全世界的海洋，看过许许多多的东西吧。全世界都被这片大海连在一起……”
　　艾丝缇在心中暗自许下心愿，有朝一日一定要亲手画下这片大海。不管是哈露尔的漫天花雨，还是眼前这片海景，自然是如此美丽，艾丝缇感到自己所处的世界是如此耀眼。
　　“这就是那家伙看见的世界啊。”
　　尤利静静地说。
　　“弗林一定也看过这片风景吧。”
　　“是啊……”
　　下次见到弗林时来聊聊大海的事吧。想到这里，艾丝缇不禁露出微笑。
　　[[IMG,103d215e4bd1206eacb856ff0a5015d6,400,633,58055]]
　　§
　　
　　
　　
　　
　　众人进入卡普瓦·诺尔之后没多久，尤利便失去了踪影。
　　“咦？尤利呢？”
　　凯洛首先发现尤利失踪，不停转头四处张望。硕大的雨滴不停打在石砖上，让原本就有些阴郁的街景显得更加寂寥。
　　“会不会是先去找旅店啦？”
　　莉塔快步走进食品店的遮雨棚下，边擦拭被雨淋湿的风镜，边不经意地说。
　　“话说回来，这个城市还真冷清啊。”
　　“是啊，我还以为港都会是更热闹的地方。”
　　艾丝缇也深有同感。
　　“其实是因为这座诺尔港受到来自帝国的压力啦……”
　　凯洛压低声音说道。
　　“尤其最近新来的执政官好像是帝国的大人物，做起事来根本是无法无天啊。”
　　“所以不管他手下那些官员多么无法无天，也没有人敢多说半句话，是吧？”
　　莉塔说话的同时，附近的巷子里传来说话的声音。
　　“是谁在那里？我过去看看。”
　　艾丝缇留下不想淋雨的两人，独自走进巷子里。
　　巷子里堆满用来装载鱼货的木箱，艾丝缇在巷内走了一会，便看见尤利的背影出现在眼前，她松了一口气问道：
　　“尤利，你是怎么了……”
　　话说到一半，艾丝缇便惊讶得发不出声音。尤利面前站着另一道身影——竟然是许久不见的弗林。
　　“弗林！”
　　艾丝缇穿过不知为何松一口气的尤利身边，往弗林快步跑去。
　　“弗林，太好了！”
　　（终于追上了……！）
　　弗林被雨水淋湿的骑士制服异常冰冷，但艾丝缇毫不在乎。
　　“咦……”
　　对方露出疑惑表情，这正是自己熟悉的弗林·西佛。
　　“你没事吧！有没有受伤？”
　　“……我没事，那个，艾丝泰莉莎殿下……”
　　弗林显得有些困惑，视线在艾丝缇与尤利身上来回。尤利转身背向两人。
　　“啊，对、对不起。我太高兴了，一时忍不住……”
　　“……”
　　艾丝缇的手正要从弗林身上离开，但弗林立刻抓住她的手，半强迫地拉着她往前走去。
　　“……请跟我来。”
　　“咦？那个，弗林……”
　　在不明就里的情况下，艾丝缇只能跟着弗林在雨中前进。
　　
　　
　　
　　
　　“弗林，听我说，这真的不是尤利的错。他只是在追偷走水道魔导器的魔核小偷……”
　　艾丝缇跟随弗林来到一间旅店中，在那里拼命向弗林解释先前发生的事。
　　“能不能帮他取消通缉犯的身份？”
　　“……”
　　坐在桌子另一头的弗林没有回答。
　　“啊，还有一件事，我之所以要离开城里是因为……”
　　“是因为听说我有危险，所以才不顾一切到结界外来是吧。”
　　“咦？你怎么知道？”
　　艾丝缇非常吃惊。
　　“……难道弗林从一开始就知道自己有危险吗？”
　　“可以这么说吧。”
　　“那件事也有关系对吧，所以说你全部都……”
　　“……”
　　弗林不置可否地微笑。
　　“那、那……我……”
　　那自己到底是为何费尽辛苦来到这里。当艾丝缇这么想的时候，房间大门被人打开，尤利、拉培德、凯洛和莉塔陆续走进房间。
　　“谈完了吗？”
　　“是……”
　　艾丝缇点点头。房间门再次被打开，两个人走进房里，分别是一位年轻的女骑士和一位少年魔导士。
　　“弗林大人，有些情报……咦，你怎么会在这里？”
　　一看见房里的莉塔，戴着眼镜的小个子少年立刻露出吃惊表情，莉塔则是一副“这家伙是谁啊”的样子。弗林站起来说道：
　　“我来帮大家介绍……这位是我的部下苏迪雅，这位则是我委托他与我同行，来自阿斯皮欧研究所的维奇尔。”
　　名叫苏迪亚的年轻女骑士向众人一个行李，视线来到尤利身上。
　　“这人是……通缉犯！”
　　“苏迪雅，等等！我已确认过状况，这人确实有犯些小罪，但通缉令上的罪状是冤枉的。之后我会把他带回帝都，到时由我向上级报告。”
　　说话的同时，弗林摆手示意苏迪雅收起出鞘的长剑。一旁维奇尔开口道：
　　“那就让我继续报告，经过调查，连日来的暴风雨果然是魔导器造成的。”
　　“有人亲眼目击可疑的魔导器被运进拉寇执政官的官邸内。”
　　听苏迪雅接着说完，莉塔歪着头回道：
　　“我怎么没听说有魔导器可以控制天气的。”
　　苏迪雅又说执政官以天候恶劣为理由封锁了整座港口。
　　“执政官大人利用魔导器自由控制天气啊……”
　　尤利像是正在沉思着什么事情。
　　不只如此，弗林接着说：
　　“还有一个跟执政官有关的恶劣传闻，据说他会逼付不出税金的百姓跟一种叫利布加罗的怪物战斗，并以此取乐。有不少人看见怪物被运进他的宅邸里。”
　　“好过分……”
　　（政府的执政官竟然做出这种事……）
　　艾丝缇感到一阵心痛。
　　“但我们不能就这样闯进执政官官邸，这分明是个陷阱，拉寇是评议会的人——他的目的是让骑士团出丑，藉此强化评议会的权力。对帝国来说，骑士团和评议会都是重要的组织，他可没忘了这件事。”
　　说到这里，弗林心有不甘地紧咬嘴唇。
　　
　　
　　众人离开房间之前，弗林悄悄地问艾丝缇：
　　“……那个，感觉如何？我是说在外头自由阔步的感觉。”
　　“要说一切都很好是骗人的……”
　　艾丝缇有些犹豫地说。
　　“但我终于发现自己也有必须去做的事，我真的觉得很快乐。”
　　“这样啊，太好了……”
　　弗林对艾丝缇投以微笑，艾丝缇心中涌起一股冲动，想要把自己在旅途中运用能力帮人们疗伤，让大家高兴的事告诉弗林，但最后她还是静静走出了房间。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　得知拉寇执政官可能藏有魔导器的消息后，艾丝缇等人决定潜入执政官的官邸一探究竟。然而当他们实际来到官邸附近，却发现正门的戒备比他们想象中还要森严。
　　“好大的房屋啊。”
　　凯洛叹道。他正和众人一起躲在官邸外墙的暗处，仰望耸立在雨中的房屋。
　　“我们要怎么进去？”
　　“从后门怎么样？”
　　莉塔与艾丝缇小声交换意见。
　　“很遗憾。”
　　这时背后突然传来男人的说话声。
　　“后门被外墙围在里头，你们不可能直接进去的。”
　　“！”
　　艾丝缇回头看去，一名男子正站在他们身后，艾丝缇吓得几乎叫出声来。这名男子将一头乱发束在后头，一副吊儿郎当的模样，看起来可疑到了极点。
　　“在这里大叫可是会被发现的啊，小姐。”
　　“呃……不好意思，请问你是？”
　　男子斜眼瞧了尤利一眼，笑道：
　　“什么嘛~我跟那边那位帅哥算是旧识呀！对不对啊？”
　　“不。没这回事，你们别理他。”
　　尤利一脸不耐烦地对男子甩了甩手。
　　“大叔你叫什么名字啊？”
　　“嗯？这个嘛……就叫我雷文吧。”
　　男子漫不经心地回答凯洛。
　　“你还记得城里那座女神像吧？在牢里告诉我那条秘道的人就是这个大叔。”
　　尤利对艾丝缇说明道。
　　“好啦，雷文先生，你自己多保重吧。”
　　然后尤利对男子挥挥手。
　　“别这么冷淡嘛，这里就交给大叔我出马吧。”
　　雷文如此说道，然后便朝正门走了过去。他与正门的卫兵说了几句话，还转头指向艾丝缇他们。
　　“咦……卫、卫兵怎么往我们这边来了？”
　　凯洛嘴唇发颤地说。
　　趁着卫兵离开门口的空档，雷文悄悄溜进房屋里头，莉塔见状怒声道：
　　“那家伙竟敢耍我们！我这辈子最讨厌被人利用了！”
　　随后莉塔的魔术将靠近的士兵们全部震飞。
　　艾丝缇等人面面相觑，最后还是决定趁这个机会潜入房间里头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　地下室内弥漫着刺鼻的臭味，双层铁栅栏将大部分的光线隔绝在外，使人难以看清房间内的样子。
　　“吼呜呜呜呜呜……”
　　拉培德从进屋后便保持警戒，用鼻子在屋内各处东嗅西嗅。
　　“真是太过分，我绝对饶不了那个大叔！”
　　“我们只要想办法引起骚动就好了对不对？这样弗林他们就有藉口来这里了。”
　　艾丝缇压低声音向身旁的莉塔确认道。
　　“我是来找控制天气的魔导器的。”
　　“我是来找庶民区的……”
　　喀喇一声，尤里的鞋子踢到了某样东西。
　　“尤利，你踢到什么……呃啊！”
　　蹲下来查看的凯洛吓得整个人跳了起来。
　　“骨头！？有骨头！这是人的骨头！？”
　　众人在黑暗中凝神注视，发现四周到处散布着像是人骨的东西。
　　“难道这就是弗林说的……拉寇执政官让利布加罗袭击的那些……咿啊~”
　　凯洛怪叫连连的同时，一道人影出现在铁栅栏外面。
　　“怎么一回事？是谁在大吵大闹？”
　　“你就是拉寇？”
　　尤利对男子说道。
　　“你这个人的嗜好还真令人恶心啊。”
　　身穿上等的贵族服饰——高领的衣服加上一顶高帽子——拉寇说道：
　　“是啊，只有像我这样高雅的人才能体会其中的乐趣啊。”
　　拉寇面容扭曲，露出残酷的笑容。艾丝缇心中一阵激动，想也不想便挺身而出说道：
　　“拉寇！这是效忠帝国的人该做的事吗！”
　　“嗯？你……难道是……”
　　就在执政官认出艾丝缇身份之前，尤利抢先发难。
　　“喝啊！”
　　“苍破刃”硬生生震碎铁栅栏，连带拉寇也被巨大的冲击力震得坐倒在地。
　　“放、放肆！你在做什么！来人啊，快把这些人全部抓起来！”
　　拉寇边叫边往外逃去。
　　“好，趁敌人围过来之前把证据找出来吧。”
　　“汪！”
　　尤利和拉培德同时往前奔去，艾丝缇等人随即紧跟在后。
　　
　　
　　
　　
　　控制天气的魔导器非常巨大，整具魔导器被安置在圆顶状的大房间里，魔导器上的魔核正发出蓝光，显然正在运作之中。
　　莉塔毫不客气地爬到魔核前面，开始调查起魔导器来。她的面前出现许多透明的术式，配合莉塔的手指动作，魔导器的详细情报在她眼前一览无遗。
　　“原来这东西是用好几个魔导器东拼西凑出来的……虽然这样的确可以藉由干涉大气活动来操纵天气，但也未免太乱来了……”
　　莉塔的声音因愤怒而微微颤抖。
　　就在此时，拉寇领着一群壮汉来到房内。
　　“去吧，拿了报酬就给我好好做事，可是别杀了那个女人！”
　　拉寇指向艾丝缇说道。
　　（才不让你们得逞！）
　　艾丝缇在尤利身旁默默拔出长剑。
　　“这些家伙难道是‘血红羁绊佣兵团（blood alliance）’？”
　　凯洛皱眉道。这群壮汉全都手拿牛刀，有些人还戴着像是海盗帽的帽子。
　　“烦死了！我还想多调查一下的说！！”
　　调查到一半就被打断的莉塔非常生气，立刻咏唱魔术将佣兵们一个个全都炸飞。
　　这时弗林带着苏迪亚和维奇尔静静走进来，用冷静无比的语气说道：
　　“执政官，虽不知道这里发生了什么事，但还请让我们帮忙处理。”
　　“啐，好个勤劳的骑士啊……”
　　就在拉寇冷言讽刺的同时。
　　天窗猝然破碎，发出巨大的声响。一头飞龙从天窗飞进室内，飞龙背上还可以看到一个小小的人影。
　　“唔哇！？那、那是、驯龙师？”
　　凯洛颤声道。
　　飞龙的躯体像游鱼般在空中游动，朝着魔导器所在的位置迅速降落，转瞬间便来到魔核前方。驯龙师在与魔核错身而过的瞬间刺出手中长枪，闪亮的魔核应声破碎。
　　“等一下！！看这家伙干了什么好事！竟然把魔导器破坏掉！”
　　莉塔着急地大喊，但飞龙似乎打算斩草除根，口中吐出火球，室内顿时陷入火海。
　　那个人为什么要破坏魔导器？艾丝缇看着飞龙白色的腹部暗自思考。
　　（要是没有了魔导器，不是也会为自己带来困扰的吗……？）
　　“快给我备船！”
　　被裹在浓烟里的拉寇对佣兵发出命令，弗林大喊着说了些什么，但在猛烈的火势下根本听不清他的声音。
　　“竟敢弄坏我的魔导器！这家伙算什么驯龙师啊！叫他笨龙就够啦！”
　　莉塔还在自顾自地大喊。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　回到卡普瓦·特里的旅店，艾丝缇感觉自己刚从一场噩梦中醒过来。她的心情不难理解，毕竟直到方才弗林赶来救援为止，她一直在海水里头载浮载沉。
　　“唉——全都跟船一起烧光沉到海里去了。”
　　莉塔叹气道。
　　凯洛默默地啜饮热茶，拉培德正忙着整理一身还没干透的皮毛。
　　“还好我要找的东西不在那里。”
　　尤利靠在墙边说完，同时瞄了弗林一眼。
　　先前一行人追逐拉寇来到一艘船上，却压抑地发现甲板上竟胡乱堆积着大量的魔核。
　　原来窃盗集团的真面目就是“血红羁绊佣兵团”，而这艘船就是他们交易赃物的地点。就在一行人发现真相的同时，船舱的门猛然打开。
　　“啥？拉寇那个废物竟然被这群小鬼追着跑？”
　　空气中传来破锣般的男子嗓音。
　　众人往船舱望去，一个体格壮硕得像座小山的男子正站在那里注视艾丝缇等人。独眼——失去了右眼的巨汉，这正是窃盗集团幕后主使者的特征。男子手中还拿着一把几乎跟凯洛整个人一样巨大的带刃武器。
　　“巴尔波士！”
　　拉寇不知何时从船上的暗处探出头来，大叫出男子的名字。
　　“快给我解决掉那些家伙！”
　　“老子一向有多少钱做多少事，而且骑士马上就到，被他们追上也是个麻烦。”
　　巴尔波士说道，然后用独眼怒目瞪视尤利。
　　“你们这群小鬼，下次见面老子绝对饶不了你们！”
　　说完，巴尔波士便用与壮硕体格毫不相称的敏捷动作翻过甲板上的栏杆。
　　拉寇也跟随巴尔波士的脚步逃之夭夭，随后船上发生爆炸，整艘船最后沉入海中。
　　正当艾丝缇回忆着海水的冰冷触感时。
　　“倒是这家伙是谁啊？”
　　莉塔此刻用怀疑的眼神看向跟他们同桌的金发少年。
　　“他是被软禁在巴尔波士的船上是吧？虽说是尤利救他回来的。可是……”
　　少年低下头向众人说了声谢谢，言行举止看起来非常有教养。弗林静静说道：
　　“这位是次任皇帝的候选人尤提尔殿下。”
　　“只是候选人之一罢了。”
　　尤提尔说道，眼神有意无意地望向艾丝缇。艾丝缇想起自己也是评议会所拥护的次任皇帝候选人之一，脸上也露出暧昧的微笑。
　　“咦？骗人的吧~”
　　凯洛惊讶地合不拢嘴，弗林摇摇头。
　　“是真的，尤提尔殿下是前任皇帝的侄子。”
　　他解释道。
　　“堂堂殿下竟然会被执政官这种小角色捉住，我还真想知道这中间发生了什么事。”
　　尤利毫不客气地说。
　　“这应该是因为……”
　　艾丝缇想要说些什么，但终究没有继续说下去。
　　（想把尤提尔推上皇帝宝座的是骑士团……与骑士团敌对的评议会势力之所以绑架他……理由其实很清楚……）
　　难以言喻的不安在艾丝缇的心中开始慢慢扩散。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　之后尤利得到有人目击公会移动的情报，一行人于是根据情报前往了卡尔波克兰。卡尔波克兰是一座因地震而毁灭的城市，街道上到处是崩塌的废墟，整座城市弥漫着诡异的气氛。废墟中草木生长得异常茂盛，一行人刚刚踏进这里，艾丝缇、莉塔还有凯洛就觉得全身不舒服。
　　艾丝缇有些讶异，心想是因此地爱尔浓度特别高的关系，但实际原因她也说不上来。
　　一行人在这里寻找“血红羁绊佣兵团”的线索，但却一无所获。当他们冒雨走在废墟遍布的道路上，出乎意料之外的事发生了。
　　“总算找到你们这群愚民了，给我站住。”
　　一名淡紫色头发的骑士突然带着部下出现在一行人面前。
　　“竟然专程渡海过来，你们这群喽啰还真闲啊。”
　　面对穷追不舍的骑士团，尤利忍不住说出一句揶揄。
　　“哼，你没资格叫我喽啰。”
　　骑士狠瞪尤利一眼，然后他把视线转到艾丝泰莉莎身上，用假惺惺的温柔语气说道：
　　“来，公主殿下，到·这·里·来。”
　　“咦？公主殿下……谁啊？”
　　凯洛疑惑地东张西望。
　　“公主殿下就是公主殿下，就在你的眼前。”
　　尤利的眼神飘向艾丝缇。艾丝缇非常惊讶，她不记得自己曾经对尤利表明过身份。
　　“咦……尤利，你怎么知道我是……？”
　　“果然是这样，我早就在怀疑了。”
　　“咦？连莉塔也……”
　　莉塔用力点点头，艾丝缇转身面向骑士。
　　“……你打算对他们怎么样？”
　　她问道。
　　“那还用说，当然是以绑架公主殿下的罪名把他们大卸八块。”
　　“等一下！我没有被绑架……”
　　“啊~这个公主真烦耶！快点来啦！”
　　骑士的语气这时突然改变了。
　　“至于那只苍蝇，你就给我死在这里吧！”
　　他将手中长剑指向尤利。
　　同一时间，另一群人从骑士背后出现，一看之下竟是路卜蓝他们，原来他们也追踪尤利来到了这里。
　　“邱摩尔队长！”
　　“呃，你们是修凡队的人！”
　　叫做邱摩尔的骑士对于路卜蓝的出现似乎大感讶异。
　　“把罪犯尤利·罗威还有一干同党全部逮捕起来！”
　　路卜蓝叫道，邱摩尔一听火冒三丈地说：
　　“等一下！这家伙是我先发现的猎物！你们休想抢走！”
　　“猎物？把任务当成打猎可不是什么值得称赞的事。”
　　路卜蓝捻着胡子说，此刻的他看起来比平常有常识得多。
　　“……哼……不过是些小角色，这次就赏给你们。”
　　邱摩尔忿忿地说，然后便消失在废墟的阴影中。路卜蓝的部下们随即一拥而上，转瞬间就将尤利、莉塔和凯洛牢牢给架住。
　　“不要对他们动粗！求求你们……！”
　　艾丝缇对骑士们不停哀求，表情满载惊惶。
　　“艾丝缇，不用担心我们。”
　　尤利对艾丝缇说道。
　　（尤利……）
　　“修凡队长！属下立刻将罪犯送往赫利欧德！”
　　路卜蓝朝上方行了个军礼，艾丝缇这才注意到废墟屋顶上有个像是修凡队长的人影。修凡的脸在大雨中显得模糊不清，他对下方一挥手，表示听见了路卜蓝的报告。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　在路卜蓝的押解下来到新兴都市赫利欧德后，艾丝缇再次见到了弗林。在那里等待艾丝缇的除了弗林之外，还有骑士团长亚雷克西。
　　“艾丝泰莉莎殿下……您一定希望同伴们得到赦免吧。”
　　“……是。”
　　艾丝缇如此回答，亚雷克西点点头。
　　“这当然可以做到，但是有个条件。”
　　他如此说道。
　　“希望艾丝泰莉莎殿下能立刻返回帝都萨菲亚斯。”
　　“这是交换条件吗！？”
　　“这样的条件应该不坏才是。”
　　站在亚雷克西身旁的秘书克罗姆点头道。
　　“……弗林，弗林觉得怎么样？”
　　艾丝缇无法下定决心，治好询问弗林的意见。
　　“我认为接受这个条件比较好，这也是为了那家伙着想。”
　　“这样啊……”
　　为了拯救尤利他们，除此之外别无他法。
　　（我的旅程就到这里为止……）
　　艾丝缇最后答应了亚雷克西的要求。
　　
　　
　　
　　
　　当骑士团完成所有准备工作后，弗林将一路护送艾丝缇回到帝都。正式出发前这几天时间，艾丝缇都在骑士团本部中度过。
　　“艾丝缇，都准备好了吗？”
　　莉塔等人来访的时候，艾丝缇才刚在弗林的房间里得知了出发的日期。
　　“大家都来了……是啊。很快就可以出发到帝都去了。”
　　艾丝缇这么说，同时勉强自己对同伴们展露出笑容。
　　就在此时，“咚！”的一声强烈的冲击突然传来。
　　“怎么了！？地震？”
　　凯洛吓得跳了起来。
　　“难道是魔导器！？”
　　莉塔抢先冲出门外，尤利和弗林立即跟上。
　　“艾丝泰莉莎殿下请留在这里！”
　　“啊、好……”
　　艾丝缇对弗林点头道，但此时她的脑袋一片空白，最后还是走了出去。当她来到广场附近的时候——
　　“放开我！我不能放着这孩子不管！”
　　前方传来莉塔的叫声。
　　“爱尔正在疯狂外泄啊！这种浓度可是会要人命的！”
　　艾丝缇听得一惊，急忙向前奔去，一路上只见街上的人们全都瘫倒在地。
　　放置在广场中央的魔导器正发出异常的光芒，同时不停剧烈震动。
　　“你自己也一样危险吧！？”
　　尤利大吼道。
　　“莉塔！！”
　　艾丝缇边喊边跑向正忙着操作术式按钮的莉塔。
　　“公主殿下！？”
　　“艾丝泰莉莎殿下！”
　　在现场的亚雷克西和弗林同时大喊，但艾丝缇置若罔闻。
　　“莉塔！你没事吧！？”
　　“……艾丝泰莉莎……”
　　失控的爱尔突然间缓和下来，同时艾丝缇的身体开始发光。
　　莉塔目瞪口呆地看了闪闪发光的艾丝缇一眼，很快又重新埋首于术式之中。
　　“好，完成了……呀啊啊！”
　　刺目的强光将周围全部吞没，莉塔在危急之际把手伸向艾丝缇，还来不及保护她，两人的身体便一起重重撞上地面的石砖。
　　“……呜！”
　　艾丝缇勉强坐起身体，看见莉塔瘫倒在自己身旁，一探之下已没了呼吸。就在刚刚那一瞬间，艾丝缇清楚看见莉塔试图要保护自己。
　　“莉塔！拜托你醒过来！！”
　　（不要死，莉塔！就算要用光我全部的力量——！！）
　　艾丝缇是第一次使用如此强大的治愈术。天空开始下雨，很快便淋湿两人的身体。
　　莉塔终于又有了微弱的呼吸，艾丝缇心中一松，用最后一丝力气对跑过来的尤利说道：
　　“呼……呼……请帮莉塔……准备……休息的房间。”
　　“你在说什么！你自己也快不行了吧。”
　　“快去准备……！”
　　弗林对部下命令道。
　　
　　
　　
　　
　　莉塔经常用充满兴趣的眼神看自己，这点艾丝缇早已注意到。此刻莉塔正在弗林为她准备的旅店房间中昏睡。
　　（莉塔大概是对我手上的饰品有兴趣吧……）
　　不过对于莉塔在魔导器失控的时候挺身保护自己这件事，艾丝缇还是觉得很高兴。事实上当时要不是莉塔伸出援手，艾丝缇铁定无法平安无事。
　　虽说自己住在城里的时候同样是受到众人保护，但城里的人保护自己就只是因为自己的特殊身份，说穿了那些人只是在执行任务罢了。
　　当艾丝缇想到这里，尤利走进房来。
　　“你的治愈术也不是无穷无尽的，今天就到这里为止吧。”
　　“是……”
　　艾丝缇这才停止施术。
　　“真是的，老是做这种不顾后果的事。”
　　“就是啊，莉塔她只要决定了一件事就会义无反顾地做下去……”
　　跟我完全不一样，艾丝缇在心里这么说。
　　“不要只会说别人，你也是一样。”
　　“……对不起。”
　　艾丝缇低下头说。
　　（可是，我也只会治愈术……受伤的人又不是我。）
　　“我好羡慕莉塔，能够拥有自己珍惜的东西……”
　　“没有的话去找出来就好了。我不是说过吗？总有一天你也会找到的。”
　　“……是啊。”
　　艾丝缇双眼凝视自己手腕上的魔导器。
　　（母亲……母亲为何要帮我戴上这个饰品呢……？）
　　艾丝缇独自思考，心神飞到了遥远的地方。
　　
　　
　　
　　
　　等她回过神来，莉塔已经坐起在床上。
　　“咦？莉塔！你终于醒了！”
　　自己似乎在不知不觉间趴在床上睡着了。
　　“啊，可是还不能大意！自以为已经治好的时候才是最危险的。”
　　“已经没事了。”
　　莉塔微笑道。
　　“还有，艾丝缇以后不用再假装用魔导器了。”
　　她又补充一句。
　　“你、你在说什么啊？”
　　“你也还真厉害，竟然不用魔导器也可以使出治愈术。”
　　尤利说道。
　　“你、你们怎么会知道……”
　　艾丝缇顿时语塞，此时一道影子出现在窗口。
　　“啊，是笨龙！”
　　骑在飞龙背上的驯龙师穿着把整张脸都隐藏起来的白色铠甲，夸下的飞龙朝艾丝缇喷出火球。
　　“莉塔！”
　　艾丝缇立刻扑向莉塔，紧紧抱住她不让她受伤。当艾丝缇紧闭的双眼重新打开，飞龙早已不知去向。
　　“莉塔，你没事吧？”
　　“……你这个人啊……”
　　是错觉吗？艾丝缇发现莉塔的双颊染上了一丝红晕。
　　“太好了……”
　　“好了吧，艾丝泰莉莎，你好重耶。”
　　莉塔别过头去。
　　“啊，对不起。”
　　艾丝缇连忙放开莉塔。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　原本应该回帝都去的艾丝缇，如今可以跟尤利等人一起到丹格雷斯特去——虽说是因为形势所迫——原因是尤利等人和亚雷克西进行了一桩交易。
　　莉塔答应接受亚雷克西的命令去调查凯布·莫克大森林的爱尔泉源，条件是艾丝缇必须同行。为了保护两人的安全，尤利也决定一同前往。由于尤利先前已和凯洛约好要前往丹格雷斯特，因此众人决定先到丹格雷斯特去。
　　公会根据地丹格雷斯特同时也是凯洛的故乡，但因为凯洛小时候有过太多次想加入公会却失败的经验，当来到有许多熟人的丹格雷斯特，他的表情始终显得很不自在。
　　凯洛一直期望能够成立属于自己的新公会。
　　“公会联盟就在这里，由五大公会的元首，‘穿天之箭’的首领唐·怀特荷斯掌管一切。”
　　凯洛说明道。
　　“所以说我们要是想知道巴尔波士的情报，只要到联盟去找唐就行了吧？”
　　虽然天空因为大气震荡而总是呈现红色，尤利仍是一派轻松地说。
　　就在此时，昏暗的街道上响起警钟的声音。
　　艾丝缇紧张地东张西望。
　　“有怪物出现了！不过没关系，这里的结界很坚固……”
　　凯洛便说明边用手指向空中的结界。
　　“！？咦？不见了……？”
　　直到刚刚还浮在红色天空上的结界突然消失无踪，整座城市立刻陷入骚动。
　　怪物开始涌进城里的每条道路。
　　尤利等人拼命地攻击怪物，但光凭他们几个能够打倒的数量实在有限。
　　“可恶！这样下去根本解决不完！”
　　尤利咬牙切齿地说。
　　就在此时，一名老人出现在前方的路口，举起手中大剑引诱怪物。老人满头白发，脸上有着红色的刺青，全身上下都是强健的肌肉。
　　“来吧！你们这群混蛋尽量给我上，让我这老头子来会会你们！”
　　老人如此大喊，同时开始以压倒性的力量不断打倒怪物。
　　“好厉害的老爷爷啊。”
　　“是唐！他就是唐·怀特荷斯！”
　　凯洛兴奋地拉住尤里的袖子说道。
　　甲胄摩擦的声音响起，骑士团也在此时赶到。
　　“请让我们协助讨伐怪物！”
　　说话者的声音立刻引起艾丝缇的注意，来的人原来是弗林。
　　“骑士团的年轻人给我站住！”
　　唐没有回头，用声音制止背后的弗林。
　　“要是接受骑士团的帮助，我们岂不是要颜面扫地。你们通通退下！”
　　“可是……！”
　　艾丝缇只能忐忑不安地静观眼前事情发展。
　　“大家！我们快到结界魔导器那边去！”
　　莉塔大叫，同时带头冲了出去。
　　众人在凯洛的带领下来到结界魔导器的所在地，那是一具非常巨大的魔导器，魔导器前横倒着一名男子的尸体。
　　“……好过分？”
　　这个人多半是唐的部下吧，艾丝缇边想边皱起眉头。
　　莉塔在魔导器前方立定，几乎同一时间，一群全身黑衣的红眼男子袭击而来。
　　“莉塔，危险！”
　　尤利挥剑格开红眼男子的武器，莉塔趁机以最快的速度开始调查魔导器。艾丝缇等人也立即出手，不一会儿便把红眼男子全部打倒。
　　此时弗林赶到，在了解状况之后，默默地注视莉塔手中的动作。
　　“……魔核还在，就算动了术式也只是让功能暂停而已。嗯？这是增幅器？而且又是这个术式……跟艾夫米德丘陵的时候一样……既然如此，这样做就行了！”
　　莉塔说了声解决了，这才回过头来。
　　“好，剩下的怪物就交给弗林处理。我们到联盟去吧。”
　　尤利对弗林挥手道别，众人随即出发。
　　然而艾丝缇他们来到联盟本部后却发现唐不在那里，他似乎追逐怪物到城外去了。
　　众人莫可奈何，只好先往凯布·莫克前进。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　凯布·莫克大森林此刻正笼罩在阴雨之中。
　　“哦，真是凑巧啊！”
　　出乎意料地，先前有过一面之缘的雷文竟然出现在森林入口。一看见雷文，尤利等人同时陷入沉默。
　　“……哎呀，看来我不怎么受欢迎……？”
　　雷文满脸堆笑，看来是想跟尤利他们一起进森林。
　　“大、大家一起走也不错啊。”
　　艾丝缇苦笑着说。
　　“也好，走在一起要防范也比较容易。”
　　“嗯，要是有人图谋不轨我就炸飞他。”
　　尤利和莉塔语带讽刺地表示同意。
　　“呃，那么一路上就请多照顾了。”
　　艾丝缇对雷文点头致意。
　　“好，请多照顾。”
　　雷文笑嘻嘻地伸出手，但直到最后他的手都孤零零地悬在那里。
　　
　　
　　
　　
　　森林中的草木生长得异常茂密，光是跨越地面上的树根就必须连攀带爬才能做到。
　　（为什么这里的植物会生长到这种程度……有没有哪本书上有写呢……？）
　　艾丝缇试着触摸巨大的草叶，心中充满疑惑。
　　当来到森林深处，莉塔发现一处喷出浓密爱尔的地方。
　　“大家看，问题就出在这东西上……”
　　“等一下，大家！？”
　　凯洛突然一声惨叫。
　　一行人不知何时已被巨大的怪物团团包围。
　　“这些家伙好像都因为爱尔的影响变得很凶暴……”
　　凯洛的声音微微颤抖。
　　“啊，看来我会死在这里啊。再见了，全世界喜欢我的人们。”
　　雷文用唱戏般的语气叹道。
　　两人说话的同时，怪物们不断拉近与众人的距离。
　　“怎、怎么办……？”
　　艾丝缇紧张地咽了口唾沫。
　　就在此时，一道人影无声无息地从树上一跃而下。来者是个身形瘦长的长发男子，男子一落地便高高举起手中长剑。
　　男子周围出现术式，四周随即被耀眼的强光吞没。下一瞬间，怪物们的身体化成无数微小的光点，在空气中缓缓消散。
　　“……迪克。”
　　雷文喃喃地说。
　　“等一下！”
　　男子正要离去，莉塔追上去叫住他。
　　“……”
　　“那是什么剑！？给我看看！”
　　男子转过身来，莉塔立刻紧盯他的长剑不放。
　　“你刚刚到底做了什么？看起来像是用剑斩断爱尔……不对，这种事根本不可能做到。”
　　“知道了又能怎么样？”
　　叫做迪克的男子面无表情地问莉塔。
　　“那当然是……呃……我是想说有你那把剑就可以阻止魔导器失控……以前我就遇过，爱尔一旦失控谁都没有办法阻止……”
　　“那叫做扭曲，是理所当然的现象。”
　　“扭……曲……？”
　　莉塔歪起头，像是在思考迪克话中的意义。艾丝缇上前说道：
　　“那、那个，谢谢你在危险的时候帮我们。”
　　艾丝缇向眼前的男子道谢，同时看向他的脸。
　　迪克用美丽的红色眼睛注视艾丝缇一行人。
　　“不要靠近爱尔泉源。”
　　他这么说道。
　　“什么？你是说这里？”
　　莉塔反问道。
　　“世界各地涌出爱尔的源头，我们叫它爱尔泉源。”
　　“你到底是……”
　　尤利问道，但迪克没有回答，只是露出一抹浅笑，随即转身离去。
　　“那种力量难道就是‘利索马他公式’……？”
　　莉塔喃喃地说，但很快又用力摇头。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　完成调查工作后，一行人准备回到丹格雷斯特。当来到凯布·莫克大森林入口附近时，他们遇上了唐和他的部下们。或许因为一路追讨怪物的关系，唐的部下大多有伤在身。
　　“唐！”
　　凯洛高兴地冲上去。
　　唐原本注视着艾丝缇等人，却忽然间把视线转到附近的树从上。
　　“……嗯？躲在那边的不是雷文嘛。”
　　“啐。”
　　雷文不甘不愿地从藏身的树丛中走出来。
　　“我们的人没给你们添什么麻烦吧？”
　　“咦？雷文是‘穿天之箭’的成员吗！？”
　　凯洛惊讶地提高音调，唐迅速用他的剑柄在雷文身上撞了一下。
　　“好痛！老爹，这招犯规……！这招犯规啦……！”
　　“闭嘴！”
　　唐大喝道。
　　“唐·怀特荷斯。”
　　尤利走上前道。
　　“很抱歉刚见面就这样打扰你，但我有些话要跟你说。”
　　正当唐打算一问究竟的时候。
　　“唐，抱歉打断您说话。”
　　他的部下突然插进来，唐在听完部下的报告之后说道：
　　“不好意思，我有急事得马上赶回丹格雷斯特。”
　　他叫尤利迟些再到联盟找他。
　　
　　
　　唐在联盟本部的房间里已有客人在等候。
　　“尤利……”
　　弗林在见到尤利等人瞬间惊讶的瞪大眼，艾丝缇心想唐的急事看来就是跟弗林见面吧。
　　“怎么？你们认识啊？”
　　“是，我们是老朋友……”
　　弗林对坐在房间后方椅子上的唐解释道。
　　“哦……”
　　“我们来，是想打听有关‘血红羁绊佣兵团’里一个叫巴尔波士的家伙。”
　　尤利说道。
　　“原来你们也是为了巴尔波士而来。”
　　弗林点点头，来到唐面前说道：
　　“我来是希望同盟放弃与‘血红羁绊佣兵团’的盟约。包括巴尔波士在内，此公会的成员在世界各地滥用魔导器，令社会陷入严重混乱。希望唐能够提供助力，和我们合力打倒‘血红羁绊佣兵团’。”
　　“……原来如此。巴尔波士啊……的确。”
　　唐露出深思的表情。
　　“喂，去联络贝琉丝，必要的时候可能得让诺得波里卡那边帮忙。”
　　唐对一名部下下令道，弗林单膝下跪，取出一封信道：
　　“这里有一封来自尤提尔殿下的书信。”
　　弗林恭敬地将书信交到唐手中。
　　“哦？下任皇帝候选人的秘密书信啊。”
　　唐随手把信交给雷文，雷文立即摊开信纸朗读道：
　　“‘交出唐·怀特荷斯的首级，关于巴尔波士一事联盟所需负之责任便不予追究’。”
　　弗林听得脸色铁青，从雷文手中抢下信纸。
　　“你说什么！？这是、怎么一回事……”
　　“啊哈哈哈！这还真是个笑话。”
　　唐哈哈大笑，弗林拼命解释道：
　　“这其中一定有什么误会！尤提尔殿下绝不会做这种事……”
　　“喂！招待客人到特别室去！”
　　唐回复严肃的表情一挥手臂，几名壮汉立刻左右出现在弗林身边。
　　“弗林！”
　　艾丝缇忍不住大叫。
　　“不要冲动。”
　　尤利连忙制止她。
　　“跟帝国全面开战的时候到了！弟兄们，马上开始准备！”
　　唐气势惊人地吼道，尤利要找他谈的事此时早已被他忘得一干二净。
　　
　　
　　
　　
　　离开公会联盟本部后不久，艾丝缇他们便目击到“血红羁绊佣兵团”成员的身影。几个先前曾在船上见过的男子正快步从街上穿过。
　　“尤利！你看那些人！”
　　艾丝缇回头道，但尤利却不在那里。
　　“尤利刚刚说他钱包掉了。他回去找他的钱包。”
　　凯洛说道。
　　“没办法，拉培德，我们走！”
　　莉塔和拉培德追着男子们的背影向前奔去。
　　艾丝缇在原地不知所措，一会之后，尤利的身影终于出现在昏暗的街道上。
　　“尤利，不得了了！”
　　凯洛把刚刚碰到的事说了一遍。
　　“一切都是冲着唐而来的啊……”
　　尤利喃喃自语地说。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　莉塔站在一间冷清的酒吧前，满脸不耐烦的表情。
　　“那些人全都进了这里。”
　　“咕呜呜……”
　　拉培德对着建筑物发出低吼。
　　尤利等人于是偷偷潜入酒吧之中。
　　“巴尔波士！这是怎么一回事！”
　　众人躲在暗处观看室内情形，只见拉寇神经兮兮地在房内来回踱步。
　　“你在说些什么，老子可是一点也听不懂。”
　　巴尔波士大喇喇地坐在椅子上。
　　这是一间风景优美的酒吧，站在露台上便能将远处的平原一览无遗，但此刻店里一个客人也没有，只有几名巴尔波士的部下在周围把风。
　　“我是说那座塔还有魔导器！我可没听过你向我报告！竟敢瞒着雇主造出那种像要塞似的塔……还擅自动用‘海凶之爪’！”
　　“老子可不是你养的狗，先前老子已经照你的希望收集了不少魔核，要不是这样你也没办法造出操纵天气的魔导器吧？”
　　巴尔波士的语气显然丝毫不把拉寇放在眼里。
　　“谁准你把多出来的魔核拿走了！？”
　　“老子答应帮你的条件之一就是你我谁也不干涉谁，老子可有去管过你的事情？”
　　“……巴尔波士，你……！”
　　拉寇的手指神经质地不断扭动。
　　“执政官该回家啦。”
　　巴尔波士对部下说道。
　　“你、你们！”
　　莉塔再也忍受不住，从暗处跳出来大叫。
　　“哦，是船上那群小鬼啊。”
　　面对尤利等人，巴尔波士冷笑道：
　　“要动手吗？老子说过下次见面绝对饶不了你们。”
　　部下们全都摆出迎战架势，这时巴尔波士突然站起，双眼凝视远方的平原。
　　“那群笨蛋终于有动静啦！”
　　放眼望去，两股势力正从左右两边朝彼此靠近，两者分别是帝国骑士团和公会联盟。
　　“原来如此，评议会想趁骑士团实力减弱的机会支配整个帝国。”
　　莉塔紧咬嘴唇。
　　“怎么会这样……”
　　艾丝缇望着远方的人群，心中充满了绝望。
　　“哼，谁也阻止不了这场战争了。”
　　巴尔波士露出胜利者的笑容。
　　“那可不一定。”
　　众人之中只有尤利显得十分冷静。这时从帝国那一方跑出一骑，单枪匹马往公会军那里奔去。那人高举单手，手中还拿着某样东西。
　　“真是的，那家伙迟到了。拿到正式公文看来花了他不少功夫啊。”
　　“弗林！？”
　　艾丝缇惊讶地叫道，尤利轻笑一声当做回答。拉寇趁机偷偷逃出酒吧。
　　巴尔波士的部下这时试图将兵装魔导器瞄准弗林，就在他们的手指碰上操纵杆的时候——
　　“笨龙！？”
　　莉塔大叫道。飞龙轰然冲进店内，身穿白色铠甲的男子一举长枪刺穿兵装魔导器，随即驾着飞龙飞出窗外。
　　巴尔波士手中不知何时多出一把造型奇特的剑，然后他的身体漂浮起来，避开飞龙飞向遥远的天空。
　　“他、他会飞！？”
　　凯洛看得目瞪口呆，尤利迅速奔向窗边。
　　“要追的话带我一起去！我们这没有人有长翅膀。”
　　他向驯龙师请求道。
　　驯龙师考虑了一会，终于让飞龙转了一个让尤利容易爬上去的角度。
　　“啊，尤利！？”
　　在艾丝缇等人的注视下，飞龙迅速朝空中飞去。
　　“可恶！我们也追上去吧！绝不能放过那个笨龙！”
　　莉塔生气地大喊。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　从巴尔波士飞走的方向判断，艾丝缇等人猜测巴尔波士的根据地就在齿轮楼阁加司法洛斯特。来到现场他们才知道，拉寇形容此地为要塞可说是非常贴切，他们眼前耸立着一座高耸入云的巨塔。
　　艾丝缇等人费了好一番工夫才从露台潜入塔中，当他们走在阴暗的通道上——
　　“嘿。”
　　尤利出现在他们面前。
　　“先前被一些讨厌的家伙捉住，抱歉来晚啦。”
　　“尤利！”
　　艾丝缇上前抱住尤利，开始检查尤利有没有受伤。
　　“我们都很担心你！”
　　凯洛说道。
　　这时尤利发现同伴中有雷文的身影。
　　“大叔，你一脸理所当然地混在这里做什么？联盟那边现在都忙成一团吧？你待在这里行吗？”
　　“你听我说嘛~都是因为唐说不能被巴尔波士这些家伙看不起，害我得干这种苦差事啊。”
　　雷文用一如平常的夸张口气解释道。
　　“雷文是跟我们一起从丹格雷斯特过来的。”
　　艾丝缇笑着说。
　　这时从尤利背后出现一名女性，她身上穿着异常暴露的衣服，从她的长耳朵可以看出她是克里提亚族人。
　　“那位克里提亚女孩是谁？是哪里的公主吗？”
　　雷文兴奋地说。
　　“这位是跟我一起被捉的茱蒂丝。”
　　“大家好。”
　　茱蒂丝微笑着向众人打招呼。
　　“我是来看魔导器的，我啊……”
　　“她是在云游四方做研究的途中被捉的。”
　　不等茱蒂丝解释，尤利插嘴道。
　　“唔~不愧是热衷于研究的克里提亚人。”
　　莉塔边说，视线同时落向茱蒂丝手中的长枪。
　　“这么说来笨龙怎么了？”
　　“之前在屋顶上跟他失散了。别管那个，我们快走吧。”
　　尤利回答道，同时迈开脚步。
　　越接近最顶层，塔内的结构看起来就越新，看来是最近才增建的。塔内只有随处可见的巨大齿轮不停发出诡异的光芒，其它看不见任何灯火。
　　当众人来到最顶层，巴尔波士出现在他们面前。
　　“你们这群不自量力的笨蛋！”
　　他用憎恨的语气对尤利等人叫道。
　　“那把剑上面的魔核难道就是水道魔导器的……！”
　　眼尖的莉塔对尤利如此说道。先前在酒吧中没能看清楚，仔细一看剑上的确镶着一颗闪耀蓝光的魔核。
　　“是啊，错不了……”
　　尤利凝视着魔核点点头。
　　“巴尔波士，到此为止了，乖乖束手就擒吧！”
　　“没错，你已经无路可逃了。”
　　艾丝缇和莉塔同时叫道。
　　“哼，只要有这座耗费十年岁月建成的大楼阁加司法洛斯特在，我的野心就不会消失！这是我利用那个男人跟帝国造出的魔导器！”
　　巴尔波士将剑尖指向尤利等人。
　　“我会用它除掉怀特荷斯，让自己站上公会的顶点！然后就轮到帝国啦！”
　　剑尖发射出光弹，爆炸声响彻四周。
　　“太可怕了吧，这根本就犯规嘛！”
　　“好恐怖的力量。”
　　强大的破坏力令雷文和茱蒂丝面面相觑。
　　“游戏到此为止！你们就跟丹格雷斯特一起消失吧！”
　　巴尔波士一副胜券在握的表情大叫，就在此时——
　　“趴下！”
　　熟悉的声音传入耳中，迪克出现在现场。一见到迪克的身影，尤利等人连忙卧倒。
　　迪克站在术式的中心，从他的剑上涌现耀目的强光。当强光收敛之时，迪克的身影已消失无踪。
　　“什、什么！？”
　　巴尔波士的剑断成了两截。
　　“咕……靠小聪明跟魔导器得到的力量终究靠不住吗……”
　　“你的斤两也不过如此。”
　　尤利冷笑一声，拔出长剑攻向巴尔波士。巴尔波士光凭一把断剑根本无法招架，就这样一步步被逼向角落。
　　“够、够了，到这地步老子也不想再继续出丑。”
　　巴尔波士双眼凝视尤利。
　　“……你叫尤利是吧？你跟年轻时候的唐·怀特荷斯简直一模一样……总有一天你会在这个世界上树立巨大的敌人，就跟唐一样。”
　　“！”
　　“然后被整个世界吞噬殆尽……！”
　　（尤利……！）
　　艾丝缇向尤利投以担忧的眼神，但他的视线却紧盯在巴尔波士身上，没有丝毫动摇。
　　巨大的齿轮转动，巴尔波士背后出现一道通往深渊的黑暗入口。
　　“总有一天你会悔恨，会哀叹，会彻底绝望，老子先到地狱去等你吧——”
　　巴尔波士的身体向后倒下，坠向遥远的地面。
　　现场只剩下庶民区的魔核，在巨剑的碎片中淡淡发光。