　　有种说法叫做地图上没有的城市。
　　我所居住的大地——提卡·琉米雷斯，也有这片大地的地图上所没有的城市。
　　当我踏出城外，我以为自己已经认识这个广阔的世界，但世界其实远比我所知道的更加远大而深奥。
　　
　　
　　源远流长的时间，源远流长的城市。
　　当我们抬头仰望天空，我们看见一座城市在那里漂流。
　　
　　
　　只要自己消失就可以让一切圆满解决，这或许是活在小世界里的人才有的想法。
　　当一个人失去自己所珍惜的对象，世界对他而言将不再是世界。
　　时间，空间还有人的心都可以是一个世界。
　　
　　
　　
　　
　　当一切结束之后——我想我会去创作一本绘本。
　　过去曾经在图书室里读过无数次的那个冒险故事。
　　在故事中途消失的女孩蕾米莉亚。
　　
　　
　　我想招待她到我的绘本里来。
　　坚强又温柔，能够自己决定自己该走的道路。蕾米莉亚必定会成为这样一个登场人物。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　“没想到竟然有飞在天上的城市啊。”
　　雷文站在菲尔提亚号的甲板上轻抚自己的下巴。
　　“先别提这个，那个大东西是什么！？看起来好像是生物。”
　　莉塔转头问茱蒂丝。
　　茱蒂丝告诉大家那也是个始祖隶长。
　　谬祖已近在眼前，鲍尔从水母的伞盖部分进入其中，最后降落在街道上。
　　艾丝缇等人走下菲尔提亚号，周围的奇异光景让他们看得出神。线条优美的石造建筑排列成美丽的街景，透过始祖隶长身体照进来的阳光让四周景物摇曳生辉，让人有种身在水中的错觉。
　　十来位克里提亚族男女族人从街道的另一头现身。
　　“吓我一跳，没想到真的有人从外面进来！”
　　“唉呀，呼唤谬祖的人是你们吗？”
　　这些克里提亚族人个个面带微笑，用平稳的语气向艾丝缇他们攀谈，艾丝缇发现这些人都跟茱蒂丝有些神似。
　　“这个怪物该不会是始祖隶长吧？”
　　其中一名男子看着鲍尔问道。
　　“他是鲍尔，你忘了他吗？”
　　茱蒂丝回答。
　　“唉呀，你是几年前到地上去的那个……茱蒂丝，对对对，你是茱蒂丝。”
　　男子身旁的女性笑着说，茱蒂丝点点头，眼光望向后方的街道。
　　“我们想去见长老，可以吗？”
　　“当然可以，各位请自便。”
　　他们的脸上始终挂着笑容，茱蒂丝向他们道谢之后便迈开脚步前进。
　　“这群人还真奇怪。”
　　雷文小声地说。
　　“克里提亚族人基本上都是这样的。”
　　茱蒂丝微笑回答。
　　当来到广场的角落，莉塔停下脚步。
　　“那里有好多我不认识的魔导器……”
　　广场上胡乱堆着许多老旧的魔导器，数量多到连尤利也不禁咂舌。
　　“发明魔导器的民族……这说法看来是真的。”
　　“在这里，也许三两下就能找到解决大小姐问题力量的方法啦。”
　　“要是……这样就好了……”
　　艾丝缇用微笑回应雷文的乐观说法。
　　“……都没在运作呢。”
　　凯洛望着堆积如山的魔导器说道。
　　“没有魔核，这些就只是框架而已。”
　　莉塔用询问的眼神望向茱蒂丝。
　　“这个城市早已舍弃了魔导器，这些都是很久以前留下来的废物。”
　　茱蒂丝回答。
　　“为什么？”
　　凯洛这么问的同时。
　　“这是我们选择的生活方式。”
　　背后传来老人说话的声音，回头看去，一位身材瘦高、拥有一头美丽天蓝色长发的老人站在那里。
　　“好久不见了，长老。”
　　茱蒂丝向长老问好，同时向他介绍自己的同伴。
　　（这个人就是长老……）
　　艾丝缇安下心来，这位老人看起来是个性情温和的人。
　　长老的视线停在尤利手臂上的武醒魔导器上。
　　“那是魔导器吧，我还以为地上的人也已经不用魔导器了。”
　　“这里的魔导器，也是因为用了特别的术式所以才没有人用吗？”
　　艾丝缇看着堆积如山的框架问道，长老笑着说：
　　“魔导器没有所谓特别或不特别，说穿了，魔导器这种东西就是用圣核打碎后的碎片加上术式当做魔核，然后吸取爱尔来……”
　　“等等！你说魔核是圣核的碎片！？”
　　莉塔惊讶地打断长老说话。
　　“据说是这样，圣核本身的力量实在太过强大，就算不提这点，圣核也比任何宝石都还要来的贵重。所以人们把圣核打碎再加上术式，藉此抑制圣核的力量，同时也能增加数量。”
　　“……还真讽刺啊。”
　　尤利叹息道。
　　“嗯……始祖隶长这么讨厌魔导器，他们诞生出的圣核却是制造魔导器的必需品……”
　　“飞洛之所以没有提到圣核的事……也许是因为它不想接触这个话题也说不定。”
　　凯洛和莉塔分别说道。
　　“长老，能不能再多告诉我们一些，像是流传在这个城市的传说之类的……”
　　茱蒂丝如此拜托长老。
　　“嗯，可以，我家刚好有合适的东西。”
　　长老要众人即刻到他家去。
　　“圣核、魔导器、失控的爱尔、始祖隶长……所有的一切终于串起来了。”
　　尤利喃喃道，艾丝缇忍不住微微颤抖。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　长老独自住在一栋有着可爱红色屋顶的房子里。
　　“这东西可以显现流传在谬祖的传说。”
　　长老边说边拉开帘幕，出现在帘幕后的东西不是窗户，而是一面空荡荡的墙壁。
　　“茱蒂丝。使用那基古去触摸墙壁，然后这么念……‘漂浮在雾中的梦之都，其为现实之延续’。”
　　茱蒂丝依照长老的吩咐把手放上墙壁，闭上眼睛复诵道：
　　“漂浮在雾中的梦之都，其为现实之延续……？”
　　令人惊讶的事发生了，墙壁上竟然浮现出一幅画面。
　　“这是……”
　　莉塔看得忘了呼吸。那是一幅用令人战栗的笔触画成的壁画，壁画上有只巨大的怪物，怪物的四周还围绕着许多不知名的东西。壁画角落绘有许多文字，但是她一个字也看不懂。
　　“我们克里提亚人拥有一种叫做那基古的古老力量，可以读取蕴含在物体中的情报。当这种力量搭配上口传的秘文，这幅壁画就会显现出真正的模样。”
　　“好、好可怕的一幅画……”
　　凯洛忍不住后退一步，差点就从坐在后头的拉培德脚上踩过。
　　“克里提亚乃智慧之民族，伟大葛莱欧斯之基础，远古世界之贤人。”
　　茱蒂丝念出壁画上的秘文。
　　“然而，缺乏贤明之智慧必带来灾祸，我等手中的魔导器虽为天地带来恩惠，却亦令星之血爱尔变得污秽。”
　　“爱尔在很久以前果然也曾经失控过。”
　　艾丝缇注视着壁画说道。
　　“这东西是代表失控的爱尔吗？”
　　“看起来好像要把整个世界吞下去似的……”
　　尤利和凯洛分别说出心中的感想。
　　长老点头道：
　　“当时大量的爱尔差点就吞噬了整个世界。”
　　茱蒂丝继续解读秘文。
　　“污秽的爱尔终于招致巨大的灾祸，我等将此恐怖灾祸命名为星蚀……”
　　（星蚀……）
　　这个充满不祥气氛的名字让艾丝缇心中一阵不安。
　　“而后举世合力共同对抗星蚀，望能使灾祸之力永远消失。”
　　“欸，这些图案该不会是代表始祖隶长吧？”
　　莉塔指着壁画上正跟巨大怪物对峙的小动物图案说。
　　“看起来好像是怪物跟人类一起挑战更大的怪物呢。”
　　雷文说道。
　　“结果古代葛莱欧斯文明就此毁灭，但星蚀最后终于平息下来。”
　　长老说明道。
　　“也就是说这幅壁画是在描写镇压星蚀的场面啰？”
　　莉塔露出理解的表情。
　　“最后一段话。”
　　茱蒂丝说道，双眼注视最后一段文字，然而她的嘴唇却在此时停了下来。
　　“……”
　　“茱蒂？”
　　直到尤利呼唤她的名字，她才回过神来。
　　“……满月之子们接受举世祈祷，最后燃尽生命，令星蚀消失于虚空——”
　　“你说什么？”
　　尤利扬起眉毛再次追问，但茱蒂丝再也不肯重复那段话。
　　（！满月之子们接受举世祈祷……最后燃尽生命……燃尽……生命……！？）
　　艾丝缇感到自己的身体在颤抖。
　　“世界得以延续，然而我等将永远不忘己身之罪，愿将此事永远流传……阿斯尔，240。”
　　全部就这些了。说完，茱蒂丝静静转过身来。
　　“什么意思啊？”
　　莉塔大叫。
　　“这句秘文中各个词句代表的意思并没有流传下来。”
　　艾丝缇始终呆站在原地。此时长老的声音仿佛是从很遥远的地方传来。
　　“总之我们的祖先最后舍弃魔导器，同时断绝与外界的一切接触……”
　　（满月之子们燃尽生命……我、我……！！）
　　艾丝缇转身奔出屋外。
　　
　　
　　
　　
　　“——哦，找到了。”听见声音的艾丝缇抬起头来，眼前出现雷文的脸。
　　“大家都很担心你啊。”
　　“对不起……我……”
　　（雷文是来找我的啊……）
　　艾丝缇像只无头苍蝇在陌生的城市中乱闯，最后来到这里。附近没有住家，但同样有堆积如山的魔导器框架。
　　“这也是没办法的事，要是突然听到自己要死了，大叔我也会很伤心啊。”
　　说话的同时，雷文从怀中取出一个手掌大小的球体。球体是透明的，看起来好像是玻璃制成。
　　“……？”
　　“这东西是用圣核的碎粉做成的。”
　　“圣核……你怎么会……”
　　艾丝缇正想问“怎么会有这种东西”，但她没能把话说完。
　　球体突然开始发光。
　　“！？”
　　“对不起啦，大小姐。”
　　雷文的声音变得像是从远方传来。
　　艾丝缇就此失去意识。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　从那之后又过了几天呢？艾丝缇用昏沉的脑袋开始思考。
　　（我跟尤利他们一起到谬祖去……然后……）
　　在长老家听到和看到的东西让自己大受打击，结果自己一个人跑到街上。
　　（后来……雷文跑来找我……）
　　然后雷文拿出圣核碎屑制成的球体给自己看，艾丝缇的记忆只到这里为止。
　　恢复意识之后，艾丝缇发现骑士团长亚雷克西在自己身边。
　　（这个球体……虽然大小不同，可是感觉跟雷文给我看的那东西一样……？也就是说……）
　　
　　
　　
　　
　　“啊！”
　　强烈的痛楚和冲击让艾丝缇清醒过来，此时她发现自己正漂浮在球体之中。
　　“把艾丝缇还来！”
　　“果然是在巴克提翁神殿！”
　　凯洛和莉塔的声音透过球体隐约传来。
　　（大家……都来了！？）
　　透过球体可以看见尤利他们的身影，然而当身旁的亚雷克西高举手中的圣核开始操作，艾丝缇再次遭受剧烈的痛楚袭击，同时感到一股力量正不断从自己体内涌出。
　　“啊……啊啊啊！！”
　　“唔哇！”
　　难以抗衡的巨大力量将同伴们硬生生击飞，他们的身体重重落在石头地板上。
　　“尤利！大家！呜……啊……”
　　艾丝缇再次失去意识。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　在那之后又过了几个小时，艾丝缇试图整理脑中模糊的记忆。刚刚尤利他们来救自己的时候，雷文的身影似乎不在其中。
　　（雷文一定有什么不得已的理由……）
　　艾丝缇从关住自己的透明球体中向外看去。
　　这里多半是莉塔说的巴克提翁神殿里头，附近可以看到祭坛。
　　脚下有一只像是鹿的巨大生物，正全身是伤地倒在地上，艾丝缇心想这一定是个始祖隶长。
　　啪！靴子的脚步声响起，亚雷克西走了进来。他在确认过艾丝缇的状况后说道：
　　“阿斯塔尔啊——在祭祀自己的神殿里迎接死期的感觉如何啊？”
　　他冷冷地俯视脚下遍体鳞伤的巨大身体。
　　（果然是始祖隶长——！）
　　“亚雷克西！你怎么能做出这么过分的事……”
　　艾丝缇忍不住开口斥责，亚雷克西冷哼一声道：
　　“过分？公主，你错了，你不知道用海克力士追杀阿斯塔尔是多么棒的一件事。”
　　“你用海克力士对付始祖隶长……？”
　　“嘿嘿嘿……你以为我会为了攻击公会这种小事造出这么大的东西？”
　　这是名叫阿斯塔尔的始祖隶长发出一阵呻吟。
　　“可恶……的……人类……”
　　“求求你住手，亚雷克西！”
　　艾丝缇苦苦哀求，亚雷克西用带有揶揄意味的眼神看向她。
　　“嘿嘿嘿，既然你这么想解除这家伙的痛苦，那何不用你的治愈之术帮这家伙疗伤？”
　　“……”
　　（要是这么做的话，这个始祖隶长会变得跟贝琉丝一样……）
　　“哈哈哈哈！你实在是太无用了，现在你应该懂了吧，你只不过是危害这个世界的毒素罢了啊！”
　　亚雷克西像是看见极其滑稽的景象般哈哈大笑，然而他的笑声没有持续太久。
　　“艾丝缇，你没事吧！”
　　“艾丝缇！”
　　尤利和凯洛的声音传来，艾丝缇看见同伴们闯进阴暗的祭坛室中，莉塔、茱蒂丝还有拉培德也在其中。
　　“又是你们啊，真是群不知天高地厚的家伙。”
　　亚雷克西的表情不耐烦地扭曲。
　　“尤利！大家！”
　　艾丝缇向同伴们伸出手，莉塔也同样把手伸向艾丝缇。
　　“艾丝缇，我们马上救你出来！”
　　“哼，你们救不了公主，只有我才能救她。”
　　亚雷克西脸上浮起一抹冷笑。
　　“胡说八道！”
　　尤利怒吼道。
　　“哼，道具必须被人使用，它的存在才有意义。就算是世界之毒，只要正确利用就会变成无上的福音，世上只有我能做到这件事。”
　　亚雷克西对尤利他们亮出自己手中的圣核，然后把视线移向艾丝缇。
　　“公主，跟我走吧。要是没有我，你的力量可是……”
　　亚雷克西操作手中的圣核。
　　“呀啊啊啊！”
　　艾丝缇发出尖叫。
　　“住手，亚雷克西！啊！”
　　“茱蒂丝！”
　　艾丝缇的力量不受控制地发动，掠过茱蒂丝直接击中阿斯塔尔。
　　“咕……啊。”
　　始祖隶长在发出一阵痛苦呻吟后随即丧命。
　　（怎么会……！）
　　“哈哈哈，什么始祖隶长，是么世界的支配者，简直不堪一击。”
　　亚雷克西哈哈大笑，同时走向阿斯塔尔最后留下的东西——圣核。
　　“比想象中还小啊，不过这东西有用的很。”
　　“你这混蛋……”
　　尤利一步步逼近将圣核收进怀中的亚雷克西，但亚雷克西丝毫不露紧张神色。
　　“对了，难得你们过来，就让你们也接受洗礼吧，这可是公主亲手刺激过的爱尔啊。”
　　说完高举圣核。
　　“唔哇啊啊啊啊！”
　　“呀啊啊！”
　　在爱尔之力的冲击下，同伴们全被击倒在地。
　　“不要！求求你住手！”
　　艾丝缇大喊。
　　“咕……喝啊！”
　　尤利使尽浑身的力量站起，高高举起手中长剑。术式随即出现，爱尔之力立刻平静下来。
　　“什么！那把剑怎么会在你手上？迪克怎么了？”
　　（那是迪克的剑……！）
　　艾丝缇大为吃惊，为何那把剑会在尤利手里？
　　“那家伙不知到哪里去了，看来他好像懒得理你啦。”
　　尤利笑道。
　　“……还真是讽刺啊，当常年追求的东西变得不再需要时，它反而自己送上门来……没错，有了满月之子和圣核，再加上我的知识，我根本不需要宙之戒典。”
　　“你在说什么梦话，快把艾丝缇还来。”
　　亚雷克西正要走上通往祭坛的阶梯，尤利再次向他靠近。
　　“哼，公主真的想回他们那里吗？”
　　（啊……）
　　亚雷克西的视线让艾丝缇忍不住身子一缩，莉塔和茱蒂丝也都注视着她。
　　“……我不知道。”
　　艾丝缇喃喃地说。
　　“你在说什么啊！”
　　凯洛焦急地发出怒吼。
　　“要是跟大家在一起，我一定会伤害大家。可是……我还是想跟大家在一起！我到底该怎么做……！”
　　尤利打断陷入混乱的艾丝缇。
　　“不用说那么多！过来！艾丝缇！”
　　圣核再次被高高举起，同伴们被发动的力量打倒，发出哀嚎——
　　跟刚刚完全一样。
　　只要这种令人厌恶的力量还在，相同的惨剧就会不断重演。
　　“已经……够了……”
　　亚雷克西闻言冷笑一声。
　　亲卫队涌了进来，阻挡在尤利他们面前。
　　“来吧公主，我们走。”
　　亚雷克西单手一挥，艾丝缇连同关住她的球体就被吸了过去。
　　“请你再睡一觉吧，下次我会带你到好久没有回去的萨菲亚斯城去。”
　　“等一下，不要……啊……”
　　意识顿时变得模糊。
　　（尤……利……）
　　艾丝缇无力抵抗，黑暗逐渐笼罩眼前。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　艾丝缇在萨菲亚斯城的御剑阶梯得知帝都已经失去了结界，天空变成浑浊的红黑色，四处弥漫着高浓度的爱尔。
　　“御剑阶梯是重要的结界魔导器，你竟然把它……！你到底想让帝都的人们、想让这个世界变成什么样子！”
　　球体被刻上了新的术式，艾丝缇感到自己的身体正渐渐变得不听使唤。
　　“这是真正的支配者必须走过的霸业——”
　　狂风不停吹拂，亚雷克西将风深深吸进肺中。
　　“公主，你拥有的力量实在是太棒了……只要有公主在，要解放这个世界简直轻而易举！”
　　（他在说什么——！？）
　　这时艾丝缇隐约听见鲍尔的声音。
　　“尤利……！大家……”
　　亚雷克西一脸意外地回头。
　　“这些人比始祖隶长还难缠啊，真是服了他们。”
　　呼应高举的圣核，漂浮在艾丝缇所在球体周围的其他圣核开始微微发光。
　　“艾丝缇！”
　　尤利登上菲尔提亚号的船首。
　　“啊！”
　　伴随一阵剧痛，艾丝缇的力量再次发动。
　　“艾丝缇！！”
　　莉塔的尖叫声被强风掩盖过去。
　　“亚雷克西，你这混蛋！”
　　尤利愤怒地咬牙切齿。
　　“不要！我控制不了力量！”
　　（我好怕……！）
　　艾丝缇因恐惧而哭喊出来。
　　[[IMG,f108f1a7922fde509527b671d439d841,400,687,53548]]
　　“不要怕！艾丝缇！我现在就去救你！”
　　透过因眼泪而模糊的视线，艾丝缇看见尤利从船上一跃而起，于是她拼命向尤利伸出自己的手。
　　（只差一点，就可以碰到尤利了——！？）
　　下一瞬间，艾丝缇的力量发动，刺眼的强光爆发，将尤利震得向后飞退，所幸他及时抓住连结船身和鲍尔的绳索，没有直接坠落。
　　“艾丝……”
　　艾丝缇用绝望的眼神看着吊挂在绳索上随风摆荡的尤利。
　　到底该向谁祈祷才好？艾丝缇曾经为了拯救别人而祈祷，但此刻她发现这么做并不能够拯救自己。
　　（既然如此，我……）
　　“在我……继续伤害别人之前……求求你……”
　　——杀了我。
　　“！！”
　　不成声的泣诉传入尤利心中。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　尖叫声中，艾丝缇的力量猛然爆发。
　　鲍尔努力试图留在原地，但最后仍像是断线的风筝般被远远震飞。
　　“艾丝缇——！”
　　同伴们的声音逐渐消失在红黑色天空的另一头。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　手举剑盾的艾丝缇正和同伴们互相对峙。
　　（杀掉他们……杀掉……尤利他们……）
　　当尤利等人一路追到御剑阶梯的顶端时，艾丝缇的心已完全被满溢的杀意给占据了。
　　（杀掉他们……）
　　“——公主还真是无可取代的好道具啊。”
　　“不要把艾丝缇当成道具！！”
　　莉塔大叫，但这些话对此刻的艾丝缇而言只不过是无意义的声音。
　　（……杀掉他们……）
　　艾丝缇挥动长剑，向尤利发动攻击，尤利举剑格挡，但艾丝缇毫不停留地再次挥剑，这时茱蒂丝闯进艾丝缇眼前。
　　“艾丝缇，快醒过来！”
　　“是我，我是莉塔！我是你的朋友啊！”
　　莉塔对艾丝缇张开双手。
　　（杀掉……所有人……）
　　艾丝缇空虚的目光捕捉到凯洛和雷文。
　　突然间脚步一阵虚浮，艾丝缇在原地站立不稳。
　　“嗯……动力还不够啊。”
　　亚雷克西挥动手中长剑。
　　“呀啊啊啊！”
　　艾丝缇的身体立刻闪过一阵冲击，亚雷克西说道：
　　“多亏你们的帮忙，我才能完成取代宙之戒典的‘钥匙’。为了答谢你们，现在就让你们亲眼见识我的计划迈向完成吧……真的满月之子就要觉醒了。”
　　亚雷克西愉快地大笑。
　　意识再次变得模糊。
　　“萨武迪不落宫……传说中曾经打破侵袭世界之灾厄的终极魔导器……”
　　失去意识前，亚雷克西的话断断续续传入艾丝缇耳中。
　　
　　
　　
　　
　　（杀掉他们……）
　　艾丝缇猛然睁开眼睛，亚雷克西不知何时已经失去踪影。艾丝缇重新举起长剑，将剑尖对准同伴们。
　　“艾丝缇，你——”
　　尤利缓缓走向艾丝缇。
　　“我马上……就让你解脱。”
　　尤利手中剑光一闪，艾丝缇没有丝毫恐惧，用盾牌挡住尤利的剑，就在她即将挥剑反击的时候——
　　“你看这个。”
　　尤利的手掌在她眼前摊开。
　　“！那……是……”
　　摊开的手掌上放着艾丝缇在门泰克沙漠交给尤利的胸针。
　　（母亲的……遗物……）
　　帮自己戴上胸针时，母亲的温柔微笑在艾丝缇心中浮现。对小时候的艾丝缇来说，那是比装饰用的魔导器更加吸引她的一枚胸针——
　　花朵形状的胸针反射出美丽的光辉，就像母亲正在对最爱的女儿低声倾诉。
　　“！？”
　　艾丝缇猛然抬起脸来，像是突然解脱一般，意识转瞬间全部回到自己的身上。呼啸的风声，同伴们的话语——
　　“艾丝缇，已经没有人能操纵你了。”
　　尤利一字一句坚定地说。
　　“现在就等你自己把自己找回来。”
　　“啊……尤……利……”
　　艾丝缇虚弱地点头，泪水顺着脸颊不断滴落。
　　“……我……伤害了……大家……不能……继续留在……大家……身边……”
　　然而尤利仍然耐心地凝视艾丝缇的双眼。
　　“你叫我杀了你是吧，可是那是你心里头真正的希望吗？不是吧？快回来，艾丝缇！”
　　（真正的……我真正想要的是……）
　　艾丝缇任由长剑从手中滑落。
　　“我……我想……”
　　激动的情绪让艾丝缇的嘴唇微微颤抖。
　　“我想以人的身份活下去！！”
　　狂暴的爱尔化成一阵旋风，随着强风呼啸而过，现场只剩下蓝天和无比的寂静。
　　“呜！？”
　　突然间，艾丝缇再次被球体包住，红色的球体不断发出异样的光芒。
　　“是系统！？”
　　莉塔大叫，茱蒂丝说道：
　　“中枢就是亚雷克西的剑。”
　　说完，她的双眼凝视着球体。艾丝缇用力闭上眼睛，她感到自己的力量即将失去控制。
　　“不行……已经停不住了……大家快逃！”
　　“你要相信你的同伴！‘勇敢宵星’一向是说到做到的！”
　　尤利高高举起宙之戒典，现场随即绽放耀眼的强光。
　　艾丝缇的身体恢复自由，脱离球体来到半空中，尤利冲上前用力抱住她，随后两人一起滚落地面。
　　“……欢迎回来。”
　　感觉到自己身处在尤利怀里，艾丝缇笑了。
　　“……我回来了。”
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　（这就是萨武迪不落宫——！）
　　从鲍尔背上看见萨武迪不落宫的全貌，艾丝缇很惊讶这座藉由自己这把“钥匙”而复活的葛莱欧斯古文明建筑物竟是如此巨大。不落宫的顶端看起来像是戒指的戒台，上头的巨大魔核就像是镶嵌其上的宝石。
　　（这整座建筑物竟然是个魔导器……）
　　艾丝缇下意识地把视线移向自己手臂上的魔导器，虽然大小跟眼前的萨武迪不落宫相比天差地远，但它对艾丝缇来说是无可取代的宝物。现在这个魔导器还包含了抑制术式在里头。
　　艾丝缇偷偷望向站在稍远处的莉塔。
　　昨晚她一直呆在城内的大厅，跟无数的算式奋斗了一整个晚上。
　　“堵上我莉塔·摩迪欧的名誉，我一定会想出办法来，我一定会想出办法来。我绝不会让艾丝缇回去过着被囚禁的生活。谁都别想再把艾丝缇当成东西看待……！”
　　莉塔边说边飞快地写下各种算式，艾丝缇静静地坐在莉塔身边看她工作。
　　（谢谢你，莉塔……）
　　最后莉塔像是下定决心般地抬起头。
　　“艾丝缇，你要仔细听好。如果要抑止你的力量发动，就必须在不受爱尔刺激的情况下行使抑制术式——”
　　面对莉塔认真的眼神，艾丝缇点点头。
　　“所以我决定用跟雷文一样的方法，雷文的事你知道了吗？”
　　“嗯，知道了。刚刚雷文来找过我，他已经把所有事情都告诉我了……”
　　“这样啊。虽说把生命力当成动力，一旦超出负荷就会有生命危险……不过现在也没有别的办法。”
　　“没关系，莉塔，谢谢你——”
　　艾丝缇很庆幸同伴们愿意带自己来到这里。
　　（尤利、莉塔、凯洛、茱蒂丝、雷文，还有拉培德……）
　　对现在的艾丝缇来说，能和同伴们在一起就是促使她活下去的力量，而这份力量将化成魔导器的动力，为她带来更多生机。
　　
　　
　　
　　
　　亚雷克西似乎待在萨武迪不落宫的最深处。
　　一行人在通往宫殿深处大门的通道上前进，这时他们发现背后传来由远而近的甲胄碰撞声。
　　“尤利！”
　　弗林跑了过来。
　　“弗林，你没事吧？有没有被攻击？”
　　艾丝缇担心地上前检查弗林有没有受伤。
　　“我们把船停在远处，来到这里的只有我们而已。”
　　弗林看了一眼苏迪雅和维奇尔后回答，苏迪雅拔出长剑。
　　“之后的事是我们的责任，一般人赶快退下。”
　　她来到艾丝缇他们面前说道。
　　“抱歉，这回不能听你的。”
　　尤利断然拒绝，苏迪雅用愤恨不平的眼神狠瞪他一眼。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　（终于来到这里了——！）
　　好不容易来到最深处，艾丝缇连忙调整急促的呼吸。
　　亚雷克西就在前方。
　　将守在门前的亲卫队打倒之后，艾丝缇等人和弗林队一起走进门内，只见里头是个四面都被瀑布包围的空间。
　　亚雷克西正和其余还活着的部下在那里静候。
　　在震耳欲聋的水声中，艾丝缇提高音量喊道：
　　“到此为止了，亚雷克西，不要再加深你的罪孽！”
　　“这不是艾丝泰莉莎公主吗？您好您好。”
　　亚雷克西把手放上胸口，露出虚伪的微笑。
　　“照这么看来叶格终究没有派上用场啊。”
　　“……他死了。”
　　尤利冷冷地说。
　　“还以为他在最后一刻会有点用，看来我看错他啦。”
　　亚雷克西丝毫不显惊讶，用嘲弄的口吻这么说。
　　“你过去的理想到哪里去了……到底是什么改变了你！”
　　听见弗林还不放弃要亚雷克西回心转意，尤利无奈地垂下了肩。
　　“要让腐败而闭塞的帝国，不对，要让整个世界重生就必须要有绝对的力量。”
　　亚雷克西挺起肩膀回答。
　　“我会解放这个世界！从始祖隶长手上，从爱尔手上，从躲在象牙塔里的帝国手上！这个世界将会重获新生！”
　　亚雷克西让自己周围出现好几个荧幕。
　　“全世界的爱尔都在我的掌握之中，你们根本没有胜算。”
　　他露出胜利者的笑容，莉塔的视线迅速扫过荧幕，指着荧幕上的画面说道：
　　“亏你说的出口，那些术式根本就还在解析中。”
　　“咦？什么意思啊？”
　　艾丝缇惊讶地问。
　　“这家伙还没有完全取得萨武迪的控制权。”
　　亚雷克西意识到自己的失误，立刻让所有荧幕消失。
　　“也好，就当做是对我等霸业的一项试炼！”
　　他高举手中长剑。
　　“喝！！”
　　凝聚的力量一口气爆发，将尤利他们震倒在地。
　　“唔哇！”
　　眼前的情景让亚雷克西露出睥睨的笑容。
　　“就把你们献祭给新的世界……放马过来吧！！”
　　他举剑摆出架势。
　　“饶不了你！”
　　尤利奋勇往前冲去，转眼间便将亲卫队一一打退，然后趁势挥剑斩向亚雷克西。然而他的剑立刻就被弹开。
　　“哼，休想用剑胜过我！”
　　亚雷克西开始反击。
　　茱蒂丝从亚雷克西背后刺出长枪，亚雷克西转身一击，茱蒂丝的长枪立刻重重落向地面。
　　“‘守护冰枪阵’！”
　　“唔哇！”
　　锐利的冰柱穿破地板，正要挥剑的凯洛立刻被震飞。
　　亚雷克西接着向前奔跑，正忙着治疗凯洛的艾丝缇被“时练爆钟”击中，身旁产生激烈的爆炸。
　　“呀啊！”
　　艾丝缇被震倒在地。
　　“艾丝缇！？”
　　莉塔立刻伸出手，帮助艾丝缇重新站起，两人和其他同伴一起跟着追逐亚雷克西的尤利向前奔去。
　　水声在不知不觉间消失，天空出现在头顶上，原来众人已来到萨武迪不落宫的顶端，巨大的魔核就在上方不远处漂浮。
　　雷文举起弓箭，“天之闪”掠过亚雷克西的肩膀。
　　“‘闪霸岚星尘’——！”
　　亚雷克西发动招式，震得上空的魔核缓缓向空中上升。
　　“你也该累了吧？”
　　一直保存实力的尤利趁亚雷克西喘息之际一剑砍去，随即再以不容反击的速度补上一剑。
　　“咕……唔……可……可恶……”
　　亚雷克西按住鲜血泉涌的胸口，无力地跪倒在地。
　　“……结束了，亚雷克西。”
　　尤利喘着气说道。
　　“！？嘿、嘿嘿……”
　　然而亚雷克西却低声笑了出来，空中再次出现刚刚的那些荧幕。
　　“！难道你一直都在解析！？”
　　莉塔的视线惊讶地在亚雷克西和荧幕间来回审视。
　　“我们一起来见识……萨武迪的威力吧。”
　　“住手！！”
　　尤利一跃而起，用力挥出手中的宙之戒典，重新站起的亚雷克西同时挥剑，两把剑碰个正着。
　　“喝啊！”
　　亚雷克西的剑被弹开，爆炸的威力将两人同时震倒。
　　“咕……那把剑……在最后的最后终究成了最大的阻碍啊……不过你们看吧。”
　　亚雷克西仰头朝天对众人说道。
　　艾丝缇等人望向天空，所有人顿时止住了呼吸。
　　“！？”
　　巨大的魔核开始发光，整个天空迅速被结界术式覆盖。其中一部分开始出现裂痕，里头出现某种黑色的东西，朝地面缓缓延伸而去。
　　“那、那、那……”
　　“那是什么啊！？”
　　凯洛和莉塔指着天空大叫。
　　“那是……壁画上的……”
　　艾丝缇眼神一变。
　　“灾祸！？”
　　“那就是星蚀吗！！”
　　艾丝缇和尤利同时叫道，亚雷克西无力地重新站起。
　　“那就是萨武迪的力量！？……怎么会……不可能……”
　　“到底是怎么一回事！？星蚀？刚刚有消耗那么多爱尔吗？”
　　雷文逼问道。
　　“……不对。”
　　亚雷克西左手按上额头，摊开右手说道：
　　“灾祸一直都在，就在这里。”
　　“什、什么意思？”
　　凯洛用颤抖的声音问。
　　“星蚀根本就没有被消灭……只是被封印起来而已。”
　　没错。亚雷克西点头同意茱蒂丝的说法。
　　“现在它回来了，把应该发生在古代的毁灭也一起带来！没想到这一切竟然由我亲手造成！真是太有趣啦！哈哈哈哈！”
　　亚雷克西疯狂地大笑。
　　“怎么会……所以说星蚀一直都被封在萨武迪里面啰！？”
　　莉塔说话的同时。
　　“危险！”
　　艾丝缇大叫，巨大的魔核发出电光，将不落宫的顶端削去一块。
　　“我们只不过是在灾祸前挣扎的小虫罢了！！”
　　亚雷克西用疯狂的眼神望向天空。
　　“绝对的死就要来临，没有人逃得了，哈——哈哈哈哈！！”
　　他再次大笑。
　　尤利叫道：
　　“你也该闭嘴啦！”
　　锐利的剑光在亚雷克西身上一闪而过。
　　“……咕呜……”
　　亚雷克西仰天倒地。
　　“最愚蠢的……小丑……竟然是我自己、啊……”
　　亚雷克西眼中流出一道泪水，眼睁睁地看着巨大的魔核朝他直落而下。
　　“呀啊啊啊！”
　　遭到破坏的不落宫成了空中的无数巨石，艾丝缇一面躲开飞舞的石块，一面拼命搜寻同伴们的身影。
　　（尤利！？尤利不见了！？）
　　掉落在眼前的魔核陷入不落宫内，将不落宫顶端分成两半，尤利似乎还留在另一头。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　不知多了多久时间，视野逐渐变得清晰起来，然而尤利却迟迟没有出现在同伴们面前。
　　“尤利！你在哪里！？”
　　“快回答啊！”
　　艾丝缇只能呆呆望着同伴们慌乱高喊尤利的名字。
　　弗林脸色铁青地说要马上备船，然后便跑了开去。
　　往下看去，内轮之海正在遥远的脚下，难道他已被海水吞噬了吗？
　　“尤利——！！”
　　艾丝缇大喊。
　　（尤利不见了——？怎么会……怎么会这样……！）
　　“喂，飞洛。”
　　尤利的声音浮现在她脑海中。
　　“为什么你所谓的世界没有包含艾丝缇在内？”
　　（！）
　　艾丝缇第一次体会到尤利因为她而感受到的失落感。他那时的感觉一定跟现在的自己一样不甘。
　　艾丝缇冲向同伴们所在的地方。
　　“尤利——！！”
　　声嘶力竭地不断呼喊他的名字。