　　悠长假期
　　
　　
　　身为法多姆海恩家族的执事，塞巴斯查恩认为自己最大的特点就是随遇而安。
　　不管是女仆梅琳失手摔碎第一百套祖传瓷器，还是厨师巴鲁多用焊枪和盾牌处理下午茶的点心，又或者园丁菲尼安粉拳轻捶倒一排小树，或者喝下田中特制的味精饮料，他都能够在第一时间振作起来继续前进。不过，最近的事，似乎有点考验他的应变能力；
　　想起今早的风波，塞巴斯查恩抓着银盘站在大厅，余悸犹存。
　　前几天，家中那个不事生产的印度王子神经病发作，带着阿格尼采购回来，声称要用神之右手，在夏尔生曰那天，做出天下无双的美味料理。
　　虽然不相信这个王子真的能搞出什么东西来，但夏尔喜欢现在这样一派和乐融融的大好气象，忠诚的执事和仆人围绕在身边，各自过着平静而幸福的生活，所以他并没有提出反对。
　　事实证明，有些人是注定后悔交付信任的。
　　一顿饭安然吃完，塞巴斯查恩洗净双手，却发现酒足饭饱后的中庭，并没有了那个早熟识的身影，端置着红茶的银盘在手中微不可查地摇晃，轻漾，然后——
　　啪的一声落在地上，乳白的奶沫溅湿了地板，映照出几个爬来爬去的孩童身影。
　　塞巴斯查恩目光涣散，慢慢弯下身，颤抖著抱起爬得最快的那个。
　　“……主人?”
　　对方歪了歪头，一双黑得透亮的眼睛闪着光芒，一眨不眨地看着自己，然后咯咯一笑在恶魔的脸颊印下一个吻，万能的执事顿时眼前金星乱冒，心中百味杂陈，一时有喜有惊也有忧。
　　喜的是，他握紧拳头，虽然不知道是谁的杰作，但竟然可以让自己抱到十二岁以前夏尔软绵绵的身体，真是好可爱啊~惊的是，同样不知道是谁的杰作，但事情走到这一步，就不得不暂时放下手里的工作，开始调查让众人变小的幕后主因，忧的是……
　　身后一个声音冷冷道：
　　“塞巴斯查恩，把田中爷爷放下，我在这里。”
　　法多姆庄园·中央大厅
　　纵观法多姆家族的权力结构图，依序是金字塔顶端的夏尔伯爵，法兰西斯姑姑，伊丽莎白表妹，工作勤奋一人当十人用的执事塞巴斯查恩，以及一堆完全靠本能行动，要他们动脑子简直是存心刁难人的女仆园丁。
　　经过塞巴斯查恩一系列走访排查，缓缓将手中结论交由围桌而坐的小不点们传阅，资料再次传回到执事手中时，众人无一不脸色苍白，沉默不语。
　　阿格尼抱着一丝希望发问：
　　“王子买来制造咖喱的香辛料中，有一味是来自死神的作品?”
　　确切来说，是死神的恶作剧。
　　纪律严明的组织，是在铁与血的磨练下完成的。
　　就像东方有鬼节，竹灯摇曳，百鬼夜行。西方也有万圣节，到了那天，大鬼放纵小鬼作乱。除了好酒好菜享用一整晚之外，还可以借着抽签，恶整死神协会里一票心狠手辣的高级将领。
　　最绝的是，这是完全匿名的，因为众死神投稿的意见都会集中到管理课，重复地销毁，整理出最有创意的几张，做成签条。在万圣节的最后一刻，众员工喝到情绪高涨的时候，  由上台的高级将领——抽取，现场念出内容并加以执行。
　　因为这个不成文的惯例，每年遭受毒手的将领都不在少数。就算他们第二天反过来加重训练，意图使用连坐法报复那个鬼主意被采纳的下级，但所有死神永远会记得万圣节那天该将官被恶整的狼狈模样，暗自偷笑，无形中也疏解了工作带来的无聊和压力。
　　“和神界作战时也有这么高昂的情绪，战无不胜。”
　　优雅地递出自己的名片，好几年都是恶搞名单之一的管理课成员威廉说。去年他抽到的题目是：贞子爬行。今年勒令所有的下属死神训练匍匐前进，不管在水泥地火山岩沼泽坑硫磺谷，皆要如履平地。
　　“可是这和我们有什么关系?”
　　小夏尔交握着双手，干脆地问，虽然变小，但他的神智依然清醒。
　　“因为协会对药品管理的失误导致现在的局面，让我们恢复正常难道不是天经地义?”
　　威廉挑眉，仿佛一切尽在掌握，但他语调中的幸灾乐祸还是没法掩饰。
　　“这味药本来是为万圣节盛宴准备的，可是现在，它没有了，作为代价，您和您的执事需要为协会做一些事情。”
　　“什么事?”
　　“放心，很简单的。”
　　死神微微一笑。
　　“只是送信。”
　　听出话语中的难度，塞巴斯查恩的神情慢慢放松下来，只是这种和圣诞老人没什么两样的工作，和将堕天使命名为恶魔的上帝的举动，到底哪一个更不正经?
　　不要怪人类堕落了，好象连神的素质也是连年下降。
　　死神缓声一笑，隐入黑暗，临行前塞给塞巴斯查恩两张车票。
　　“你们先去南方吧。那里白云悠悠红胸知更鸟在天空飞行，堪比人间仙境。”
　　南方的空气果然很清新，路两旁开满了不知名的小黄花，随着地平线向前舒展，交叠著融化在阳光里，零零碎碎的日光自叶缝间穿透，簌簌洒了一身的碎金。
　　虽然身体变小，但“身边总是跟着年轻执事的独眼少年”还是很容易让人联想起来他们的身份，所以塞巴斯查恩提出，与其住在条件良好的旅店，不如两人选择找一户人家做工，隐藏身份。
　　夏尔生活优渥，从没想到自己也有走进巾场的一天。在大迷宮一样的入口处，他犹豫了，但是很快，塞巴斯查恩为自己选了个向导。一个中年女子，微胖的身躯，拎着一个大号购物篮。塞巴斯查恩猜她是某位贵族家里的佣人，所以他拎着一样的篮子，抱着夏尔跟在她后面。
　　胖女人的名字叫欧妮丝，她今天的目的，除了购买新鲜的蔬果外，还要为即将到来的万圣节准备一些人手，很快，她挑选了一些看上去精明又能干的仆人，将他们带回家中。
　　假日早晨，这栋三层结构的庄园总是特别安静。人人都想睡个好觉，不想下楼，除了下定决心每逢假日必定亲自下厨的欧妮丝执事。因为她太早公布这个决定，早起的人就更早起，晚起的人就更晚起，为的是把早餐延到午餐，两害并一害。如能三餐全数幸免，诚属上帝保佑。
　　谁知道今天异常热闹，欧妮丝刚进大门，一个茶杯就迎面飞来。
　　几个年轻的佣人拼命抱住一个厨师模样的男人，连声开解“请您息怒!”  “您自己说的家和万事兴啊!”  “墨汁大餐虽然难吃，但是大家一起想办法啦”  “欧妮丝夫人也是好心想帮您啊~”
　　场面一时热闹万分，偏偏暴风眼中心的主厨毫无所察的说：
　　“这是对美食的侮辱!看看你们的餐桌，周末就是在吃这种东西吗?红茶又酸又涩不说，银刀叉摆放的角度也全是错的!”
　　男仆铁青着脸放开手，打算夺门而出主厨一时不察，直接撞到门上。
　　“抱歉，茶是我沏的。”
　　女仆也没好气地转过身。
　　“您对摆放的位置这么有意见，就去向主人告状将我辞退吧!”
　　当塞巴斯查恩跟在欧妮丝身后踏进别墅，看到的就是这么一副戾气冲天的场面，他晃了晃手中的广告。
　　“……打扰，我是来应征甜点师的，可以给我一个机会吗……呃?”
　　包括欧妮丝执事在内的所有人都转过头来大吼：
　　“你被雇用了!从今天就开始!”
　　这座庄园已经有上百年的历史了，整座外墙用深灰色的石头搭成，花园没怎么整理，爬满了藤蔓和一些细碎的花朵，有种别致的风情。
　　塞巴斯查恩正一手抱着夏尔，一手拎着行李，站在这幢建筑的大厅里。执事询问了塞巴斯查恩一些关于甜点上的问题，曾有过的工作经历。塞巴斯查恩微笑着说，在新工作之前，他曾做过执事，偶尔也为人们送信。他对薪水要求不多，只希望让他和夏尔有个住处。
　　欧妮丝夫人对这份答案相当满意，所以没有追问他送达的是怎样的讯息。
　　事实上，在当上甜点师之前，他们真的在送信。
　　他们的上一份工作，是将一份口讯传达给以享乐闻名的塞万提斯男爵，他的家是贵族们聚集的地方，舞会上不分日夜的盛开着玫瑰，金色水晶灯照映的，是骑士手中醉人的葡萄酒，贵妇的微笑藏在羽毛扇之后，她们缀满蕾丝的裙边扫过大理石地面，像是扑闪的蝴蝶。
　　可是塞巴斯查恩出现了，他说，有一件事情我要传达给您，来自您的母亲。
　　塞万提斯微笑颔首，脸上带着傲慢和不屑交织的表情，显然他把面前一大一小的身影当成了社会上流行的骗子，所有人都知道他的母亲，大公爵夫人一个月前已经离世，但他还是装做很有兴趣的样子，并暗示身后的仆人随时把他们按倒在地，扭送到警局。
　　好在几个月来，塞巴斯查恩和夏尔对这种场面已经习惯了，他缓声说：
　　“您的母亲，让您在这里静心反省，她让我问您，为什么不按照她的吩咐做，您对自己的人生可曾有过一丝悔恨?”
　　这话听起来太好笑了，尤其是从两个陌生人口中说出。所以塞万提斯当场决定把这两人逐出去，他说你们该去马戏团，那里很乐意收容你们这种不学无术的骗子。塞巴斯查恩微微一笑，退到门外说了口讯的最后一部分内容，唯有这句，让男爵有了一点吃惊的表情。
　　他说，大公爵夫人的意思是，若您能为自己的行为感到一丝懊悔，并愿意改正，您依然可以继承她的大部分财产。很遗憾你没有，所以您今后将不再获得家族提供的任何经济支援。
　　说完这句话后，夏尔从口袋里掏出一张精致的信笺，在上面轻写下一个名字，火光一闪，写下名字的那一页就消失了，这是来自死神的献礼。自从夏尔变小之后，他们一直以这种的方式为管理课工作，作为换取解药的代价。而所有需要传达的口讯都有两种，当名字被划去的那一刻，工作结束，另一种结果也将永远作为亡者的秘密长眠地底。
　　所以当男爵冲过来要求更改答案时，已经来不及了。
　　“这不可能，这不可能……”
　　他的脸扭曲起来。
　　“她已经死了，你不可能见过我母亲!”
　　实际上塞巴斯查恩真的没有见过大公爵夫人，他们只是某天喝茶的时候，接到了灵魂的传讯。自从变小之后，夏尔就能听到许多的声音，他听到一个年老的声音在苦苦呼唤，她说恐怕不久于人世，她的佣人喊来兄弟做陪，但没人通知她的儿子，显然这个儿子只有血缘而没有地位。
　　大公爵夫人说有事拜托他们，慢慢地，夏尔了解了原委。年轻美丽的富家小姐，不顾一切地爱上了家道中落的贵族，抛弃世俗的偏见，嫁给了心爱的男人。可是丈夫早死，唯一的儿子只会寻欢作乐，她不瞑目，不能安心死去，更不愿让家族毁在这个孩子手里。
　　她和所有不甘死去的人一样，透过灵魂的波动，将信件托付到夏尔的手里。
　　“我们，只送过信。”
　　塞巴斯查恩站在夏尔身后，微笑着说。
　　总算暂时安顿下来了。
　　塞巴斯查恩去厨房熟悉环境，夏尔则老老实实地被女执事抱着去房间，路过一架秋千时，夏尔向中庭里看着。欧妮丝夫人顺着他转头的方向瞧过去，看见水池旁一个女孩正优雅地整理着白蔷薇，女执事捏着夏尔的脸说：
　　“哦，你在看她吗，那是别墅的主人，薇郎妮卡小姐。”
　　毫无疑问，薇郎妮卡是一位标准的淑女，精致绸缎缝制的衣物显示出她良好的家世，淡褐色的卷发衬托出她美丽的面容。塞巴斯查恩工作的时候，夏尔就趴在窗前看仆人们嬉戏，他很多次都看见了薇郎妮卡，午后的阳光在窗户上反射出薄金的色彩，十岁的她站在细碎树荫下，素面墨瞳，卷发高高束起，披肩随意地丢在地上，正在和仆人们比赛箭术。
　　明明是天真浪漫的年龄，却偏偏像骑士一样做威风的打扮。连射出的箭，也是狠疾而凌厉地，嗖地一下直中红心。
　　薇郎妮卡休息的时候，塞巴斯查恩走过去，将甜点放下。
　　“您以前专门学过箭术吗?扣弦的线条有一种……嗯……很独特的气韵。”
　　薇郎妮卡头也不抬。
　　“没有。”
　　塞巴斯查恩若有所思地看着她。
　　“您不想去外面，尝试真正的狩猎吗?”
　　薇郎妮卡抬眼看看他。
　　“谢谢，我对外面的世界兴趣不大。”
　　塞巴斯查恩不再说话，只是微笑看着她，眼神沉静似能包容一切。薇郎妮卡个性孤傲，很少和家里以外的人交谈，她的亲人才过世不久，还这么小，却已经有太多人觊觎她的财产，她必须学会保护自己。但塞巴斯查恩的耐心出奇得好，总是静静地陪伴在薇郎妮卡身边。
　　一天薇郎妮卡和仆人们打赌，看谁能孤身到庄园后的森林里涉险，最好能折回一枝野蔷薇作证据，可是黑森林范围近百里，很容易迷失方向。仆人们一听就连连摇头，偏偏薇郎妮卡心高气傲，到马厩里偷了匹马就去了，到了晚餐还不见踪影。
　　欧妮丝夫人安排了庄园所有的男仆四处搜寻，都没有结果。
　　第二天，所有人都心灰绝望的时候，塞巴斯查恩却抱着夏尔，一手牵着薇郎妮卡的马缓缓归来，女孩的脸上保持着困倦的表情，对迎上来的人们说了一句“塞巴斯查恩和夏尔找到我了”，就又沉沉睡去。欧妮丝夫人惊喜交加：
　　“太了不起了，连探长都没办法的事情，您是怎么做到的?”
　　青年不紧不慢地说：
　　“不过是一面找，一面想，女孩子会用什么样的办法去寻找方向罢了。”
　　欧妮丝夫人赞叹不已。
　　薇郎妮卡辗转听到这番话时，倒是怔了好长时间。她一向孤傲，旁人又因为她的身份多少有几分畏惧，以至于孤傲的外表下，从没有人，俯下身来，用她的眼光，看待这繁乱的尘世。
　　某天塞巴斯查恩外出的时候，薇郎妮卡正在画室里写生，请了夏尔来做她的模特。每一张的夏尔都有着柔软细长的头发，洁白的皮肤，眼神复杂地看着前方，嘴唇微微张开，宛若天使。
　　薇郎妮卡拍着手笑。
　　“在我眼里，夏尔就是这个样子，悲伤，怜悯，总是欲言又止。”
　　夏尔却想另外一件事，这个世上，没有哪个女孩子能拒绝温柔的。所以当塞巴斯查恩带回一朵镶着蓝边的玫瑰时，夏尔想，是不是该走了?再这么下去，她或许会爱上这个无所不能的执事。
　　他想的时候，塞巴斯查恩正俯下身去安置一株绿色的植物，像在安抚一个初生的婴儿。他说：
　　“薇郎妮卡小姐，知道这是什么吗?”
　　薇郎妮卡从画布中抬起头。
　　“玫瑰?”
　　塞巴斯查恩微笑。
　　“这是我请人从英国的北方带来的，全日照，微湿的土壤就可以培育。我看画室的阳光很好，所以就把它交给您，请您务必照顾好它，因为这是连皇室都罕有的海蓝姬。”
　　薇郎妮卡微笑了。这个眼神宛如薄雾的青年，总有办法让自己开心，他不会像其他人那样谄媚，送一些自以为她很喜欢的蕾丝。比起那些人，这家伙就像个神奇的魔术师，他每次都能在消失一两个时辰后，带回各种稀奇的东西：一本关于历史的书籍，或者几条墨色的金鱼……现在呢，又多出了一株来自北方的海蓝姬。他找来这些，又漫不经心地送给她，然后看小夏尔在一边叹着气说“塞巴斯查恩，怎么没有我的?好偏心呀”一边调皮地冲她眨眨眼睛。
　　呵呵。薇郎妮卡的心情忽然好了起来，炭笔在画布上蝴蝶一样翻飞。她想，这样下去，也许万圣节的时候，再一次走出大门，去看看外面的世界也不错。
　　她是个说到做到的女孩。万圣节那天是个大晴天，碧蓝如洗的天空中漂浮着丝絮一样的白云，薇郎妮卡一早就偷藏在马车里，等到出发了，才微笑着向夏尔和塞巴斯查恩挥手。因为前一天才被夏尔警告过，塞巴斯查恩有些头疼地按住脑袋，但还是陪她去玩了所有她有兴趣的东西。
　　“好奇怪啊……”
　　女孩歪头端详着眼前的机器，伸出一根洁白的手指头，戳戳旁边的男孩。
　　“夏尔，为什么我这台一直掉出硬币，是不是坏掉了啊?”
　　只不过按照玩具店员说的做了几个动作，结果每次都希哩哗啦掉下一大堆，现在她的椅子旁边已经装满整整两大桶硬币了。
　　“不要问我……”
　　只听夏尔的声音更加虚弱无力。
　　薇郎妮卡转头一看，顿时吓了一跳。只见塞巴斯查恩和小夏尔正手忙脚乱地捣住机器的出口，可硬币还是像喷泉一样，在他们指缝间源源不断而出，已经喷得周围看不见地板了。
　　最后他们将那堆硬币换了很多饼干糖果，在喷泉前的长凳上坐下，享用刚刚的战利品。薇郎妮卡一边吃一边称赞：
　　“……真的很美味”
　　她笑了。
　　“我喜欢这个世界。”
　　游乐园的钟声敲响了十二下，前一天结束，新一天开始。传说中属于魔鬼的数字，塞巴斯查恩和夏尔的神色忽然变得释然了，好象一场赛跑到了终点，他问薇郎妮卡，您有喜欢的人吗?
　　薇郎妮卡张了张嘴，脸上露出一个奇怪的表情，有些激动，又有些羞涩，最后她微笑起来。有。我在七岁的时候，遇上了一位年轻的骑士，他有柔软的头发，漂亮的眼睛。等我长大，成为全英国最优秀的淑女，就去向他表白我的感情。
　　夏尔睫毛微动，努力使自己的神色没有改变。薇郎妮卡点了点鼻子说：
　　“这件事只有你们知道哦，作为绅士，请不要把淑女的秘密说出去。”
　　夏尔的手一抖，一滴红茶忽然就溅了出来，他抱住塞巴斯查恩，眼神清澈地看着他，塞巴斯查恩摇了摇头，然后静静地说出几句话：
　　“如您所知，您的父亲，塞万提斯男爵在一个月前已经离世，临终前他有一句话想要问您，您是否爱他?如果爱，请将他的灵魂从死亡的诅咒中解救出来，为此您将摆脱私生女的身份，成为他的合法继承人。如果您不爱他，他的遗产都会交到其他人的手上，他们会杀掉你。”
　　这些话听起来很滑稽，但她却恍然大悟的点点头，怪不得，夏尔看我的眼神总是那么悲悯。
　　时间回到一个月前。塞万提斯男爵死于突发的心脏病。
　　他从小就是个美男子，由于父母的溺爱，
　　从来不知道忧愁为何物，也看不出家族已经外强中干了。他开朗，乐观，随心所欲，享受一切美好的生活。他热爱游历，喜欢到处画画，流下了不少风流故事，远到伯明翰也有年轻的情人为他哭泣。
　　在被母亲剥夺继承权之后，他穷困潦倒，巨大的心理落差使他卧床不起，整日浑浑噩噩，仆人偷拿家里的银器变卖也没法阻止。这样的日子过了一段时间之后他有些想死了，他爱的是纸醉金迷的生活，不是这么一个孤苦寥落的结局。想了很久，他开始拒绝接受治疗，可是就在死亡真正降临到头顶的那一刻，他想到了一个人，忽然又有了求生欲望，挣扎着不肯死去。
　　那时，塞巴斯查恩和夏尔正在旅行，受限于这个体型，夏尔很容易就感到疲倦，所以塞巴斯查恩细心地往靠垫里填充了玫瑰花辦与上好的蚕丝。就在这时，夏尔收到了男爵的传讯，塞万提斯说他很无辜，其实他根本没有母亲想的那么放荡无度，甚至孩子也只有过一个。
　　尽管知道孩子的母亲是死神，他还是疯狂地追逐着她的美丽。甚至以为可以为她献出生命，可在快死的这一刻，他才发现，这世上，他最爱的还是他自己。
　　冥冥中，塞万提斯男爵感觉到了有人能听见他的话语，他的灵魂顿时激动起来，请这个人将他的口讯带往爱丁堡，找出薇郎妮卡。薇郎妮卡是私生女，因为顾忌到自身的名誉，  自降生起，他便很少看望这个唯一的女儿，但现在，他需要她身体里来自母亲那一半的血统。
　　他说，如果薇郎妮卡爱的人是他，就请她利用从母亲那里继承来的死神力量，从死亡中解救自己，今后他将把这个女儿接回本宅抚养。如果她爱的是别人，就将遗产交到其他人的手上，杀死这个孩子，他说，绝不能让死神的血液污染塞万提斯家族的纯洁。
　　多么可怕的父亲，得不到的就想毁灭。
　　男爵死后，塞巴斯查恩便带着夏尔来到爱丁堡，薇郎妮卡和他们现象中不一样，她像一切普通人类那样爱玩爱闹，有美好的向往，这是第一次，夏尔请求塞巴斯查恩不要及时传讯，而是静静地观察了她几个月，这段期间，塞巴斯查恩做了许多关于她的占卜，可是每一次，抽到的都是死神。
　　“蓝色的海，白色的云，人们的欢笑，盛开的美丽花朵……若是因此而舍不得死去，任谁也会宁愿犯错吧?塞巴斯查恩，热爱活着的世界有错吗?”
　　夏尔移开目光，长久地望着某个方向。
　　“没有，只是那女孩拥有的，注定是无尽的死亡与黑暗。”
　　喝着翠绿色的热茶，塞巴斯查恩轻笑。
　　“如果薇郎妮卡喜爱的人是她父亲，您打算怎样做?”
　　“按照约定，我会完成工作。”
　　“那，如果薇郎妮卡的答案是谁也不爱，您又打算怎么做?”
　　“我会把男爵的请求忘记。最多，今后下地狱的时候向他说一声对不起。可是薇郎妮卡虽然不爱她的父亲，却爱上了其他人……而死神是不能爱上人类的，否则未来她会不惜一切满足那个人的欲望，人间的秩序将从此瓦解，所以，最终我的选择和男爵一样，只能将她毁灭。”
　　夏尔和塞巴斯查恩赶到的时候，薇郎妮卡已经奄奄一息，淡褐的卷发贴在额上，胸前满是血迹，她是挑选洋装的时候被马车撞倒的，身边围满了惊慌失措的人们，医生也正在拼命赶往这里。警员们宣布这是一场交通事故，但围观的群众，却争相闹哄哄地描述着那个可怕的瞬间。
　　生命到了极限。朦胧中黑色的羽毛降落在头顶，薇郎妮卡闭着眼，几乎能听到灵魂被切割的声音，好象萧萧寂寞的风声。
　　原来是寂寞。
　　她勉力睁眼，抬目望去，浩瀚蓝天遥不可及，这一次，大约不会有人再来救自己了吧?她微微苦笑，往事如水流过，最后闪过一道淡色的身影，眼前人影晃动，重叠又分开，真是的……原来到最后，还是不甘心，会记起那个人，她忍不住轻唤：
　　“……是你来接我了吗?”
　　“薇郎妮——”
　　小夏尔挤进人群，想要她再坚持一下，却在她呐呐出这句话时猛然停住。薇郎妮卡的呓语牵动了他久远之前的回忆。一如红夫人离开时，他没办法阻止。曾经相依为命的人在自己的怀中失去温度，那种痛苦他不愿去想了。父亲，母亲，姨妈……下一个会是谁?
　　夏尔心底忽然悲伤弥漫，他紧紧抓薇郎妮卡的手指，抬头看了塞巴斯查恩一眼，万能的执事心领神会，俯声说：
　　“是的，我来了。”
　　哎呀?这是什么情况?
　　薇郎妮卡恍惚中听到这句话，脑中顿时清醒了些，她在一片血色中盯住眼前一大一小的身影，有些好笑地想，喂喂，你们该不会以为我把你们当成了那个人了吧。虽然你们都是北方口音，身上都有海蓝姬的香味，但是样子差很多好不好，我就算只剩半口气也不会看错啦。
　　但是……她，看了看握住自己的那只手，又看了看上方优雅的男人，忽然觉得第一次了解母亲。提起所余不多的力气，她在那只白胖的小手掌中轻轻动了动指尖，感到对方又握紧了些。
　　如此温暖。她浅笑着合上眼。
　　医生带着药箱扑过来，胖执事尖利地哭叫。塞巴斯查恩和夏尔被阻隔在安全带外，薇郎妮卡的面容渐渐地小，渐渐地远，后来人们的声音渐渐听不见了，只有一个声音喘息着压盖一切。最后一个工作，竟是来自薇郎妮卡的灵魂。她说，希望把她藏在画室里的画，带去伦敦，交给那个人。告诉他自己非常喜欢他，谢谢他在三年前的某次狩猎中，将迷路的她送出森林。
　　夏尔紧紧抱住塞巴斯查恩的脖子。他答应了，这是他们对薇郎妮卡最后的温柔。她的声音欢快起来，说，谢谢你们，陪我度过最后的日子。然后呼吸声逐渐变慢，直至寂静。她看不见他们的模样，居然只凭气息就知道了他们是谁，这在长达数月的愿望传递中，还是第一次发生。
　　在薇郎妮卡的画室，塞巴斯查恩找到了那本画册，递给已经恢复了原本模样的少年。
　　夏尔一怔，并没有接过。
　　“淑女们的心事，我想，绅士是不适合阅读的。”
　　塞巴斯查恩笑着说：
　　“既然主人这么决定，那就不看了。”
　　夏尔皱了皱眉头，恶魔一声轻笑，画册在指中燃烧成灰烬，随风飘散。唯有执念化作流萤，飞舞大地，夏尔拨开遮住右眼的黑发，看向塞巴斯查恩。爱丁堡的风那么大，吹得人乱了思绪。伯爵依旧沉默骄傲，执事依旧漫不经心。最后塞巴斯查恩转过身，优雅地伸出一只手。
　　“回伦敦吧，我的主人。”
　　深色眸里一瞬间的温柔令夏尔几乎错觉他仿佛立于世界之巅。
　　他点点头，捉住了恶魔的手腕。这一天后，他们不必再传递亡者的心愿。只不过他们都知道了一件事，有一个女孩，在七岁那年，迷路中遇上狩猎经过的夏尔，一见钟情，至死不渝。
　　马车穿过伦敦的薄雾时，夏尔忽然想起了很多年以前，他还是个对生活毫无忧虑的孩子，被双亲宠溺地抱在怀里，童言无忌。
　　父亲说这一生只有三件遗憾的事情。一件是没有生在寻常家庭，注定背负法多姆家族的责任，一件是没有生在阳光明媚的南方，终年忍受伦敦潮湿的雾气，一件是尚不及寻到真心的爱人，便已经在权力倾轧中匆匆老去。然后他微微一笑，握住母亲的手说，还好，来得及遇上你。
　　夏尔微微苦笑，说是遗憾，未尝不是庆幸。假使一切从头来过，纵然能够摆脱伯爵的身份，纵然生在春意盎然的爱丁堡，纵然能有一心一意的未婚妻，但是……
　　塞巴斯查恩摸了摸他的脸颊说：
　　“在想什么?”
　　“幸好能遇见你。”