　　蚀
　　
　　
　　我醒来的时候，上午的阳光已经刺透了厚重的窗帘的缝隙，锋利得如同一把刃上闪光的刀，在墙上刮出一小片铂金的色彩。我跳过去扯开帘子，阿波罗的头发便洪水般冲垮了屋内那朦胧又晦涩的暗，光亮一瞬间铺天盖地，几乎要把人也撞倒了。
　　我把搭成斜棚的手掌从脸上慢慢地撤下来，逐渐被适应的明亮里，我看见我的执事在花园里仰面望着我，他白瓷一样的脸孔上显出诧异的纹理，然后渐渐舒展在嘴角边，化做了一个精致的微笑。
　　“早安，夏尔少爷。”
　　他笑着如是说。
　　他在园子里修剪花枝，虽然那是园丁的活，但我经常看见他在代理。
　　有时我也想，干脆把园丁辞掉好了。但是，一个富裕的伯爵府里，怎么能让执事亲自做各种杂活呢，看上去成个什么样子?怎么能没有足够多的仆人呢?哪怕他们只能添乱白吃饭……
　　所以，我留下了很多人，哪怕，只是为了看着他们忙乱的身影来解闷，哪怕，只是为了衬托门面。
　　藤蔓玫瑰不仅爬满了窗棂，还浓密地挂满了树枝，在枝条上流出一道道翠色的瀑布。和风吹来，茎叶上溯光流淌，于是这瀑布就开始颤抖奔腾。风猛烈的时候，那些可怜的树，就像身材单薄，却又蓄着夸张茂密长发的少女，远远看起来好像在风中飘摆，摇摇欲坠。
　　我的视线还没离开那些藤条，塞巴斯查恩已经站在窗边，他仍旧笑着：
　　“少爷，喝茶吧。”
　　阳光罩在他身上，他的皮肤看起来光亮平滑，整个人像是美术馆里的大理石雕塑一样光影分明。
　　早餐时他在我旁边，一项一项地念今天的行程，我说：
　　“赛巴斯查恩，我不想听，你安静点儿吧。”
　　他转身摆着燕尾服从衣架上取下我的外套和帽子。
　　“那吃完了我们就直接走。”
　　有人报告说，市场上发现了仿制我们的产品。
　　法多姆海恩，我的家族，除了府邸和庄园，还有自己的产业，玩具工厂和糖果公司。是的，这些都是面向年轻女子和小孩子的产业，听起来似乎不够庄重辉煌。但是，没人能否认，她们是最容易被心甘情愿地刮出钱来的人。
　　很多人看到我都会说：
　　“伯爵真是深谙世故的聪明人啊。”
　　但我知道，他们在背后，有时甚至是面前，也会说：
　　“你这条恶狗!”“吐信子的毒蛇!”
　　绝大多数人并不知道我做过什么，但他们仍旧这样评论我。除了家族历代积累，昭彰在外的恶名，恐怕还因为，法多姆海恩家雄厚的资产。
　　我是自动参与进资产阶级的贵族。相对于传统的世冑，我在叛道离经，所以为人所不齿。但那些思维僵化、目光短浅的蠢虫们，从来不明白什么叫作坐吃山空。他们也看不见，商人的地位正在逐渐提高，极有可能在某一天爬到我们的头上去。祖产再多，一旦耗光，那贵族的头衔，就只能沦为可怜的联姻工具。
　　他们奢侈的豪华，虚假的品位，都是建筑在金钱之上。如果那珠光灿烂的地基消失了，那他们就什么都不是了。
　　进了警局，我们直接走进局长的办公室。拉铃之后，一个整理公文的实习生匆忙跑出来，认出我的家徽上的爵位符号，又立刻跑进去喊局长。
　　那胖子笑容可掬：
　　“伯爵，我对发生的事感到很遗憾，但是，主谋的人逃跑了。”
　　胖子都容易出汗，他摸出手绢，揩了一把额头，接着笑眯眯地说：
　　“但是，我们会努力地找到他。”
　　我怎么能相信他?
　　他笑得那么自在，根本就不像是在为某个案件担心的样子。上帝知道那个胖子是不是也在暗中看我的好戏。正义的化身，警局，和我们这些黑暗的看门狗，从来都是互相鄙视。
　　上帝?我居然还能想到天上的父?我这个早已把灵魂卖给恶魔的人。看来，习惯真是可怕的力量。
　　“塞巴斯查恩，调查!”
　　坐进马车，我简短地吩咐他。
　　而我的执事，比我的反应还要迅速，他已经嘱咐车夫把车子驶到一个地方去，那是刘所在的地点……
　　黑礼服的执事微笑着。
　　“发现伪造品的地区，接近刘的地盘。我想，他总该知道些什么。”
　　他笑笑，然后补充：
　　“作为法多姆海恩家的执事，我有义务关注主人家的产业。”
　　我突然觉得，塞巴斯查恩燕尾状的黑发，和他黑色的燕尾服，真是相称极了。
　　我并不讨厌刘，当然也不喜欢他。
　　他的身份是一个谜，我不喜欢任何一个来路不明的人，尤其是和我有来往，出现在我身边的人。
　　他是上海青帮的人，而且地位不低。我命令塞巴斯查恩调查过他的事情。他曾经出现在很多地方，但用的名字都不一样，唯一相同的只有那个姓氏“刘”，所以，我只肯以“刘”来称呼他，那是他身上能查出来的，唯一可信的东西。
　　或许那个姓氏，也是假的。
　　我问塞巴斯查恩，难道也有你不能调查清楚的事情么?他只是笑笑，不置可否。也许他知道，但是，他却不认为那是可以说的时候。
　　想到这一点，就让我很不愉快。
　　刘的店里总是烟雾缭绕，他开的是烟馆。每次进他的店子，我都很小心。我不明白他为什么不愿意在他的家里和别人商谈事情。
　　我也不知道刘本人吸不吸食鸦片，但总是身处这样的环境，无论怎样，都该是瘾头沉重了。
　　了解了我们的来意，刘顺手拈起旁边的一支烟枪，嬉笑着用烟杆对不远处的一个小间点点。
　　我真没想到居然这么快就找到了。
　　我和塞巴斯查恩向那间小包间走去，门口挂着半截门帘，被常年的尘埃染得暗灰，两侧赫黄，勉强能辨别出几个手指印，不知被多少人掀过，长久不洗，颜色肮脏。
　　“刘，你的店子应该做做清洁，这个样子，和你的身份也不相符。”
　　我对跟在身后的刘这么说，有所不屑。
　　“没那必要，出价不同的客人，理应得到不同的待遇。”
　　刘泰然自若地笑着，手指灵活地转着那杆烟枪。
　　言下之意，他有的是好房间，最重要的是，那个人很可能没有钱。
　　“用法多姆海恩的招牌挣的钱，居然还用不起好一些的烟间。”
　　我暗忖，忍不住想看看那究竟是怎样的一个人，居然如此贪婪又吝啬。
　　半截门帘下，露出一双跪在地上的腿。
　　屋里的人，并不在意门外有人走过，他也许没想到，外面的人不是烟客，而在找他。
　　刘把我们拽进隔壁的小间，他的烟馆，各个房间的都是用薄木板隔开的，中式的雕花窗棂上，糊着半透明的纸。只要愿意，隔壁的人能把另一间的对话听得清清楚楚。
　　刘用烟杆在窗纸上轻轻地点出一个小洞，我把眼睛凑过去，从另一个角度再次看见了那双跪在地上的腿。
　　我看见他的外套下摆，推断他是一个身材魁梧的男人，但是，这个魁梧的男人现在正在对别人低声下气。
　　“请您再宽恕几天，我的生意已经开始好转了，应该马上就可以还清欠您的钱。”
　　“马上?法多姆海恩家已经在警察局立了案，凭他家的家族势力，倒是可以马上抓住你呢!等你蹲了监狱，我向谁去要钱?”
　　他对面躺在烟榻上的人，语音不疾不徐，但却毫不容情。
　　“这是你们的常客?”
　　我回头问刘，心里有点惊奇他居然这么快就知道我要找的人是谁。
　　“不。”
　　刘摇着手指，笑嘻嘻地说：
　　“对面那个债主，才是我们的常客。我知道他经常放一些高利贷。”
　　“当然……”
　　刘贴近我说：
　　“他也对这个男人放了贷。”
　　刘竖起的那几缕头发都要戳到我的眼罩了。
　　“那人是谁?”
　　“哈，这个我可要保密。你们自己查吧。”
　　他看了塞巴斯查恩一眼。
　　我的执事微笑着对我说：
　　“那是他店里的客人。”
　　“你不是已经看见他了么?”
　　刘轻描淡写，但又吊人胃口。
　　“谁，哪里?”
　　我吃惊地问，我只看见了一双腿。
　　刘用那支烟枪按照窗纸上的阴影勾了一个形状。
　　“这些，都是他。”
　　我一瞬间目瞪口呆。
　　不久，那个落魄的男人从隔壁出来，我赶出去看。
　　那男人脑后扎着马尾，不合季节地穿一件老旧的风衣，很多地方线头都脱落了，七零八翘的，好似述说他的潦倒。他看到我，似乎吃了一惊：
　　“这么小的孩子?”
　　然后他看见我身后的塞巴斯查恩，行了一礼，接着说：
　　“先生，请恕我冒昧，但是我觉得，小孩子不应该到这种地方来”
　　这下连塞巴斯都怔住了。
　　他并不认识我们。不认识和法多姆海恩家有关的人。
　　更令我们震惊的事情还在后面，回到大宅之后，我们没法找到自己家的花园。只看见一片宽阔的白土地，上面稀稀落落地立着几截焦炭，我清早还赞叹的藤蔓玫瑰，已经连影子都找不到了。
　　“菲尼安?这是怎么了?”
　　我招呼园丁。
　　“啊，少爷，他今天在外面听了一节植物学的讲座，一下子就迷上了沙漠植物，打算把园子清出来，种上佛肚树。”
　　厨师巴鲁多替他回答。
　　“那么，他是用什么烧的?”
　　塞巴斯查恩紧接着问，我也陡然觉得不妙，似乎更坏的事就要被揭开帷幕。
　　“是……”
　　巴鲁多语塞了一下。
　　而菲尼安的舌头这时灵活起来“我借用了厨房的火焰枪。”
　　厨房的墙壁已然成了通往花园的大门。巨大的窟窿像一张被割除了舌头的嘴，无声地表示它的无奈。间或有水流汩汩流出——他们把水管也一并炸坏了了。
　　“塞巴斯查恩，善后。还有，我已经饿了。  ”
　　我在一阵阵的头晕中，走向书房。
　　“坏了。”
　　巴鲁多在后面嘀咕：
　　“能吃的东西好像都烧掉了。菲尼安我和你说过，烹调是一种艺术，你怎么能对原料这么野蛮……”
　　后来塞巴斯把草木灰集中在一起，加水把它们调成灰泥。然后四周围上栏杆和池壁，再放进水，移植进从花卉店购来的半开的荷花。我们那天的晚餐是从伦敦的高级酒店用特快驿车送来的，而我家的花园，就这样变成了莲池。
　　几天之后，我在街上“偶遇”了那个男人，我拦住他。
　　“先生，很面熟，我们曾经见过吗?”
　　他仔细看看我，笑着说：
　　“不，小爵爷，也许你买过我的糖果吧?我是糖果铺的老板。”
　　他从怀里掏出一盒包装精美的糖果，递给我。
　　“送给你。”
　　我看着包装上的徽章。
　　“法多姆海恩?很有名的糖果屋。”
　　他笑了。
　　“是的，适合你这样高贵又美丽的孩子。”
　　塞巴斯查恩在我旁边对他莞尔。
　　“我家主人想请你喝茶。”
　　他一瞬间顿悟，再一次轮番打量我和塞巴斯查恩，然后点点头。
　　“原来。”
　　坐在我对面的男人并没有歇斯底里或是狡辩，他很平静，一种颓丧的平静。像是一只落入老鹰之爪的鸽子，所有的力量都用于之前的挣扎，在最后的时刻，它只能安静地听天由命。
　　“你说你之前快要破产了?”
　　我坐在他对面含混不清地说，一根一根地咬着手套的指头，用牙齿把它们从手上抻下来。
　　“是的，为了扭转，我借了高利贷，但是这下亏欠得更多，我的妻子已经带着女儿逃走了。不过，好像被债主掌握了行踪。”
　　他尴尬地笑笑。并不显得多么担心他的妻女，因为，现在他自身也难保了。
　　“看在你曾经在烟馆对我说过那些话的份上，我给你七天的时间。”
　　我对他晃晃我的羔羊皮白手套，同时吃掉了一颗糖果。
　　“七天之内，离开英国，法多姆海恩家将不追究你的责任。而你的债主是否找你，就看你的运气了，愿主赐福与你。不要再想冒充我们的牌子，否则——”
　　一只苍蝇恰到好处地从窗外飞进来，绕着我盛牛奶的杯子嗡嗡地转。塞巴斯查恩手疾眼快地将手中的餐巾甩出，餐巾完全展开，顺着那个男人的耳边擦过去，平整坚硬地插进壁炉缝隙，像块钢板。落在那男人脚边的，是被对称分成两半的苍蝇，每一半还在蹬腿抖翅。
　　还有，那男人的一缕头发。
　　那天天气明媚，窗外鸟儿嘀啾。我端起面前的半杯牛奶，闭着眼睛，慢慢地一饮而尽。
　　男人走后，塞巴斯查恩把餐巾从壁缝中扯出来，丢给一个仆人。
　　“脏了，扔掉。”
　　然后我的执事对我说：
　　“您打算放过他?”
　　我冷冰冰地看着他。
　　“他极大地损害了我们的利益!”
　　然后塞巴斯笑了。我有时真是讨厌他的笑容，因为塞巴斯总是故意地问一些他其实知道的事情。我明白，他这种明知故问的做法，只不过是想探求我的内心。
　　我们的契约，要求塞巴斯无限度的忠诚于我，在我有生之年。
　　但是，却没有要求我毫无保留。
　　这是我战胜这个契约的唯一可能。
　　田中老先生派人送了新调制的饮品给我，我说：
　　“塞巴斯查恩，为了惩罚你的多嘴，把它喝掉。”
　　“为什么要我喝这个!”
　　他的身体似乎抽搐了一下。
　　“因为……”
　　我忍不住说了实话：
　　“你喝了会毫发无伤，而我还年轻。”
　　塞巴斯查恩皱着眉头把那杯饮品喝下去，他的表情，让我很满意。我看着他，一只手在椅子扶手上打着拍子，我真是觉得高兴极了，最后禁不住大声笑起来。
　　田中老先生离得不远，他在走廊里听女仆们聊天，时不时插一句。我跑过去，问：
　　“你们在讲什么?’’
　　“少爷，最近从郊区那里传来消息，陆续有很多人的躯体被咬得七零八落的，警察正在调查。”
　　一个女仆言简意賅。
　　梅琳抢出来补充：
　　“不过，警察说他们被咬之前就已经死了。”
　　她右手的食指和拇指搭在嘴边，好像随时准备掐死从嘴里无意中飘出的危险看法。
　　“难道，郊区出现了鬣狗?”
　　“放心吧。”
　　塞巴斯查恩拍拍她的肩膀。
　　“梅琳，我们以后会带你去非洲观光的。”
　　田中老先生推推眼镜。
　　“不过据说受害人的身体上，值钱的东西都消失了。”
　　也许只是一件掩入耳目的盗窃案。只不过作案人对作案对象的喜好有点奇特。我和塞巴斯查恩互相对望。
　　然后他说：
　　“少爷，是不是该准备午餐了?您下午还有课程要学习。”
　　我在街上遇见那个男人之后的第八天。
　　造物主曾经用六天创造了整个世界，第七天他选择了休息。
　　在可以完成一个世界的七日内，如果一个人还没有处理好身上的事情，那么，他应该为自己的迟缓付出代价。
　　那一星期内，警察局的胖子联系了我，说案情大有进展，找到案犯指日可待了。
　　他找得到才怪。
　　蓝道爵士似乎也听说了，但他并不打算插手的样子，毕竟这是法多姆海恩家的私事案件，并不涉及女王。在没上报到他头上之前，他很高兴看见法多姆海恩家陷入丑闻。那只细长的老狐狸，还是这么热衷免费的戏码。他吝啬得都舍不得让人看见他的脂肪，所以，他总是那么瘦。
　　我托人带话给局长：毕竟涉及法多姆海恩的公司，为了我家的名誉，能否让我们来处理那些伪制的糖果?
　　下午那些盒子就堆满了我的客厅。
　　我吩咐塞巴斯查恩把它们送给刘以及他的手下。
　　我的执事挑挑眉毛，很愉快地接受了这份甜蜜的任务。
　　隔天我去拜访刘，那些糖是谢礼，因为他通过自己的交际圈，向我介绍了一位褐发的夫人。
　　欧德曼夫人将随着自己的丈夫到印度去寻找未知的财富和前途。在当局的宣传中，印度遍地是黄金和香料。那里是通往天堂的捷径，每一个前去殖民地的英国人，都会以为自己的祖先从未犯过原罪，没有被逐出伊甸园。
　　她想向我大量订购布偶玩具，式样不限，最好是那种表面有绒毛的。
　　“非常欢迎，您真是个难得的客户呢。”
　　我笑了。我不会为那些玩具所动，但我会为那些买我们玩具的人所打动。
　　“不过，请恕我问，您要那么多的玩偶，做什么呢。”
　　她也笑起来，她的笑容在柔软的头发以及浅金色礼服的衬托下，灿烂得闪闪发光。
　　“我想送给当地的孩子们，听说他们都很穷，没有什么玩具。”
　　“您真是好心呢。”
　　我有点感动。
　　“可惜您这样善良的夫人却要离开英国，到别的地方去了。”
　　“没办法。”
　　欧德曼先生坐在旁边的沙发上喝着香槟。
　　“因为我没有长子继承权。”
　　他对我温和地笑笑，嘴唇上的灰色小胡子挤成一堆。
　　“所以我们要到远方碰碰运气。”
　　欧德曼先生是家中的幼子，无法继承爵位和财产。像他这样的人，空有贵族血统和社交地位，但却没有财富。他们或是参军，或是做其他贵族的家庭教师，总之要自谋职业，才能养活自己。有些人可以腆着脸皮悠闲地接受长兄的定期馈赠。但他连这个条件都没有。
　　老欧德曼子爵不是个有钱的人，遗产当然也不多，所以他的哥哥没有多余的钱可以送给他。他便要到檀香色的印度那里，使自己的生活得以扭转。
　　“这样。那么这些货物，不是太贵了么?”
　　“哈哈，我们到了印度就会有钱了!所以，提前把家底花光也无所谓!”
　　欧德曼夫人把一缕长发缠在手指上，绕成长长的一截之后再把它们撸下来。她是个活泼的女人，这一点，很像我的安阿姨。
　　“那么，我给你们打一些折扣，一路顺风，上帝保佑你们。”
　　我十指交叠，托着下巴说。
　　我很高兴做成一笔不小的生意。
　　塞巴斯查恩先送我上了敞篷马车，然后他坐在我的身边。
　　“您今天很高兴。”
　　“嗯，我赚了一笔钱。”
　　什么样的钱都会使人高兴，只要它们还有使用价值。
　　“这笔交易真的很顺利呢。”
　　“只要不妨碍女王的名誉，我希望所有生意都很顺利。”
　　塞巴斯查恩淡淡地微笑了。他黑曜石一般的眼睛仍旧非常深邃。
　　我们现在，都明白对方在想什么。
　　偶尔我们还是会有默契的。
　　安洁莉娜阿姨举行了舞会，因为这一时期里有很多她认识的人都要远赴印度，原本日子就无聊，这下她以后要更加寂寞了。
　　她要为他们送行。
　　借着这个理由再狂欢一次。
　　我再一次遇见了欧德曼夫人。
　　她已经在上午验了货。每只小熊小狗或是海豚什么的，她都很喜欢。随手捡出几个来，拽一拽，看它们的做工和结实程度，然后对我说：
　　“法多姆海恩家的东西，我非常放心呢。”
　　“是的。”
　　我把礼帽捏在手里。
　　“我们是有信誉的。”
　　而傍晚我坐在一边的沙发上看着她，那个有着蓬松褐发的女人。
　　我看见她跳完了一轮又一轮的双人舞曲，从慢步跳到快步。跳，跳，跳。最后她终于累了。走到一旁的阳台上靠着栏杆休息。她的丈夫体贴地在她裸露的肩膀上披上一条纱巾，天气并不冷，但这半夜里，终究是有些凉风的。
　　她走进客厅，坐在一个角落里，看上去兴致勃勃，好像随时都会重新投入到那一圈圈旋转的浮萍中去，而不必被人邀请。
　　我走过去，对她说：
　　“晚上好，欧德曼夫人。”
　　她把视线从舞池转向我：
　　“您好，法多姆海恩伯爵。”
　　我把一包东西交给她：
　　“祝我们的生意愉快。让我们为了欧德曼先生的健康干杯吧。”
　　“当然，也为了您灿若朗星的明眸。”
　　我看着她的眼睛说。
　　“啊呀，您真会说话。”
　　她用一把小折扇掩着口，开心地笑起来。
　　她收下了那个小包裹——里面有六十金镑。
　　包着那些金币的不是普通的麻纱手帕，而是一方纯正的苏州刺绣，来自中国。
　　刘对我那些糖果的回礼。
　　我不知道那块绸缎是不是珍品，就像我送给刘的是劣质货色一样。不过安洁莉娜阿姨在日光下仔仔细细地看了那块刺绣后告诉我，那块绣品上的花月蝴蝶至少用了二十种颜色。而且，鱼和鸟的眼睛是用玛瑙珠子穿成的。
　　这就足够了。
　　恭维了几句，然后我便离开。
　　等在楼梯旁边的塞巴斯查恩对着我微微一笑。
　　“鱼上钩了。”
　　我回报他以莞尔。
　　“塞巴斯查恩，你要记得替我收网。”
　　“遵命，我年轻的主人。”
　　要不是他的脸孔和白衬衫，塞巴斯查恩简直要和楼梯的阴影融为一体。他那来自暗夜的魅力，总是吸引人不知不觉地朝着黑暗走去。
　　而我，却想要凌驾于那暗色之上。
　　安阿姨向我要那块丝绸，我说已经送人了。她问我是不是爱慕欧德曼夫人，还吓唬我说要告诉伊丽莎白。
　　我简直能想出我的未婚妻对这件事会有什么反应——一下子扑到欧德曼夫人身上去，然后……
　　“你的发卷真可爱，怎么卷出来的?”
　　“你裙子的花边简直使我要发抖了，它为什么会如此的讨人喜欢呢?”
　　天哪，我突然觉得头疼欲裂，也许我需要一片阿司匹林。
　　塞巴斯查恩挡在身前为我解了围。
　　他向安洁莉娜许诺，以后遇见了时尚的帽子和精致的手帕一定第一个告诉她。
　　女人啊，为什么总是对那种东西感兴趣呢。
　　不过也正因为如此，我的糖果和玩具才能卖得那么好。我疲惫不堪地想。
　　这一批去印度的人，原本过不了多久就会起航远行。
　　但有件意外使他们犹豫，所以，很多人耽搁了。
　　欧德曼夫妇死于非命。
　　他们的尸体，在离家不远处的小巷子被发现。身上有多处被啃咬的痕迹。
　　那方原本底色明蓝，如同晴空一般艳丽的绣品，就扔在欧德曼夫人身边。被血液浸污了，有一大片变成紫黑。
　　它原本还是一块讨人喜欢的饰物，但是现在，丢进厨房当抹布，都未必有好的擦拭效果。
　　美好的东西都是如此，始终只应该放在玻璃罩子里精心地呵护，原本的形态一旦被破坏，也许会丑恶得令人惨不忍睹。
　　而原本丑恶的呢?我们看习惯了，就会不知不觉地与它同流合污。
　　我赶去看的时候，警察已经将现场包围并且将它隔离出来。我只是站在警戒线外，远远地看了一眼那具已经不再青春美丽的尸体。
　　阿巴莱警探在一旁大声地招呼着什么，时不时地蹲下来测量一些痕迹。
　　“塞巴斯查恩?”
　　我扭头招呼我的执事。
　　“少爷，我们回去吧。这种场面，您还是不要多看。”
　　塞巴斯查恩体贴地搂住我的肩膀，带着我向另一个路口走去。
　　“我并不害怕。”
　　我说的是真话。
　　自从经历了那一场痛苦和屈辱，我的心灵像被淬火一样，变得异常强硬，再也不曾有过恐惧。
　　“那也不好。”
　　塞巴斯查恩温和地说。
　　他毫不犹豫地带我离开，远离那两具尸体，越走越远。
　　新闻的速度越来越快。第二天我看的各种日报都已经大标题登出了这个消息——“离奇死亡再现!”“野兽还是变态杀手?”“郊区噩梦伦敦上演!”
　　无一例外地描写一位圣母般的女人，欧德曼夫人，在为印度孩子带去福音之前，被惨无人道地杀害在家边。
　　“真无聊。”
　　我打了一个哈欠。警方一直没有消息。看来谁也没发现其中的奥秘。
　　“塞巴斯查恩，你觉得，我们有必要去进行个说明么?”
　　“随您的便，少爷。不过，大问题不是已经解决了么?”
　　塞巴斯查恩正在桌边为我倒茶。
　　“但是那个杀手，为人们造成了恐慌。他也应该除掉。”
　　我想了一会儿说。
　　塞巴斯查恩对我微微行了一个礼。
　　“我去为您准备出门的衣服。”
　　这次在警局我找的是阿巴莱警探，我对他说：
　　“你知道欧德曼夫人曾经向我订过一批玩偶吗？”
　　他看看我，说：
　　“伯爵，据我所知，她的货款已经一次性付清了。如果有什么事情，需要另案处理。”
　　“我知道。”
　　我两手叠放，拄着拐杖。
　　“如果你想知道她为什么被杀，不妨看看那批玩具。”
　　然后我转身离开他的办公室。
　　“你，你到底是什么意思!”
　　阿巴莱在我身后吼。
　　我虽然是个有地位有能力的伯爵，但在他眼里只是个小孩子。
　　同年纪的人按地位分出等级，同地位的人按财产分出等级。总之总是用一些方法主观的来决定自己与别人的贵贱高低。而一旦发现对方超出了自己的见识范围，就会对其产生怀疑并且瞧不起。
　　有时这些警探和其他的人，真是让我觉得讨厌，他们的脑容量像是浮游生物一样，但我却不得不和他们打交道。
　　我头也不回地走了。
　　“我家主人已经说得很清楚了。想弄明白，就带人去查吧。也许你会得到奖励呢。”
　　塞巴斯查恩回头对他说。他的眼神一定很冰冷，因为我再也没听到那位警探有什么动静。我是见识过塞巴斯查恩用目光冰冻一切的本事的。
　　检测报告出来了，每只玩具里都藏着一两颗碎钻。一大批布偶，数量相当可观。
　　警员立刻通知现任欧德曼子爵，但他好像也一副不明白的样子。
　　这些钻石来历不明，很显然不是欧德曼夫妇自己的。上流沙龙的人几乎各个知道，他们生活很拮据。
　　大量来源不明的财富，差点就要在无人知晓的情况下运往国外。盗窃?与银行家的灰色交易?走私?
　　圣母的面纱只揭开一半，光环就已经破碎了。
　　这个消息揭露出来，俨然又是上流社会的一个丑闻。
　　不过却是下午茶会的一个好消遣。
　　“您是怎么知道的?”
　　阿巴莱警探那次登门造访。我使他的案件有了一个新的进展，他的语气不得不客气了许多。
　　“法多姆海恩家的手段，我需要向别人汇报么?”
　　我摇着半杯白兰地。
　　他后来很不高兴地走了。我估计他自从转过身时，就已经开始在心中痛骂我了。而出了我家大门，恐怕就要在街上出声地大骂了。
　　“您真是的，何必这样呢。”
　　塞巴斯查恩正在从我背后的书架里找书。他准备在会客之后为我上一堂数学课。
　　“其实各种迹象有很多。”
　　我把杯子里的白兰地泼到窗外。
　　“一个肯为了贫困的孩子捐出全部家底的人，又怎么会对别人的钱起贪心呢。”
　　我把后背靠在椅子上，舒舒服服地抻了个懒腰。
　　“那您又为什么用那块动人的织物去做包装呢?”
　　塞巴斯查恩脸上是一贯的优雅微笑，我看见他雪白的牙齿在阳光下闪出晶莹的光，配上他俊秀的面容有一丝诡异。
　　“您是故意引诱她进入您的圈套吧?”
　　“塞巴斯查恩，不要忘记，她的一切，是由你去调查的!”
　　我觉得自己的右眼开始发热。
　　塞巴斯查思笑得眯起眼睛，笑容顽皮天真。
　　“我是受您的吩咐。”
　　这家伙!真是滴水不漏。
　　“我说过，我希望不会妨碍女王荣誉的生意进行得顺利。凡是有损王室脸面的交易，我会统统进行铲除。”
　　我看着他。右手握着左手拇指上的戒指。
　　“这是我们家族，所必须背负的命运。”
　　他看着我，这次他温柔地笑了。说：
　　“好了，不管什么理由，您都躲不过这堂数学课。”
　　警察局现在的任务是找出那个凶犯。我又恢复了日常的生活：学习，处理各种业务——可以明言的，只能隐藏的，拜访我的亲友或是生意伙伴。时而会在一些沙龙里遇见刘，有时也邀请他来打牌或是去戏院包厢看最新的喜剧。
　　奇怪的袭人事件仍旧层出不穷。原本流传的只攻击尸体的说法，在欧德曼夫妇去世后改变了版本，于是引起了人们的恐慌。终于引起女王的注意了。
　　而我也渐渐没了耐心。
　　那天我又一次在安洁莉娜阿姨的聚会里遇见了刘，我问他“你的那位常客还去烟馆吗?”
　　刘的眼神意味深长，他撇起一边的嘴角，说：
　　“伯爵，你也是我的一位常打交道的客人呢。”
　　我说：
　　“我只是打听你最近的生意好不好嘛，这个你总可以回答我吧。”
　　“哦~”
　　他的声调拐了很多个弯。
　　“我的生意一直很好，很多常客都经常去。”
　　“那么，他今天会去吗?”
　　“我所有的常客都天天去。”
　　“很好，多谢你。”
　　我笑得很满足。
　　“没什么。”
　　刘用小勺子搅着杯里的咖啡。
　　“你，要去我那里作客吗?”
　　“好。”
　　“不过，要付费啊。即使你是老朋友。”
　　塞巴斯查恩抢上前来。
　　“我家主人还年轻，怎么能到烟馆里去呢。”
　　“那么，损毁的东西谁来负责?”
　　刘扭着脑袋看着塞巴斯查恩。
　　“不会弄坏东西的。”
　　我盯着刘的眼睛说。
　　“我对我的执事有信心。”
　　路上我对塞巴斯查恩说：
　　“塞巴斯，你听到我的话了吗?我说，不许你弄坏一点东西。否则刘那家伙，一定会对我们大敲一笔的。”
　　“您真是给我出难题。”
　　“做不到吗?”
　　“不。”
　　塞巴斯查恩对我彬彬有礼地说：
　　“只要是主人的愿望，我都会满足。”
　　“哪怕是随着您一起陨落黑暗。”
　　我再一次地，看见了塞巴斯查恩脸上那种诡异的光彩。
　　黑暗……如果这世上的温暖，都是孵化罪恶的温床，那么，就让冷酷的永夜降临，冰封这混乱的土地，重新孕育出一个洁净的光明。
　　中午过后我们一直在研究如何能不破坏刘的店，找到我们要找的人。
　　而塞巴斯查恩坚持说，我在这个问题上抓住不放，就是对他的不放心。
　　我说，塞巴斯查恩，我对你，一向是非常相信的。
　　“哦~”
　　他像刘一样，发了一个很长的，声调变化很多的音，然后又柔和地笑了，但我突然觉得一阵心慌。
　　“那就是说，您其实，只是想逃避下午的社交礼仪课喽?”
　　塞巴斯查恩俊俏的脸凑得越来越近……
　　“塞巴斯……”
　　我的视线里塞巴斯查恩的面容慢慢变大，我的心跳得越来越快。
　　我看见他把一只手按在我的额头上，几乎和我鼻尖擦着鼻尖。接着我听见一声大吼：
　　“老老实实给我去学习!”
　　课程结束了。塞巴斯查恩说：
　　“少爷，如果您愿意，我们现在就出发。”
　　我冷冷地看着他。
　　然后他又一次地，对我微笑了。小兔子一般温和无害。
　　“请您不要再为我刚才的失礼而发怒了。毕竟，您还年轻，读书是汲取知识必不可少的一个环节。即使我是从那边过来的人，在这一点上也是不能代劳的。”
　　“我知道……”
　　我低下头说，我只能自己生气。
　　我突然觉得，我的执事诡计多端，他真是狡猾，比我自己还要狡猾。
　　我们带着调酒师田中老先生一起出发，塞巴斯查恩建议这样。
　　把他带出来可真是给我惹了不少麻烦。老先生倒是很配合。而亚尼安和巴鲁多在旁边闹个不停。
　　“为什么带他去，为什么不让我去?”
　　“塞巴斯查恩先生，我最近多么努力工作啊，你看我连花园的泥塘都填好了。”
　　“那……不是泥塘，是池塘!你把荷花池给填了?”
　　“塞巴斯先生，难道你对我做的餐点不满意?菲尼安总是跑到市区图书馆去听讲座，你也该带我出个门!”
　　“巴鲁多，菲尼安再把房子给烧了怎么办?你至少应该把你的厨用武器收好吧?”
　　到后来我的执事明显地昏头了，他停顿了一会儿，想了想，像是下定了决心。然后他认命地拍了拍手。
　　“好吧!我带你们中的一个人去!你们赶快决定一个人，把田中替下来!”
　　“我去!”
　　“是我!”
　　我的两个仆人滚成一团。菲尼安揪着巴鲁多的领子，巴鲁多扯着菲尼安的胳膊。
　　“好了，快走!”
　　塞巴斯查恩跑过来，左手拉过田中，右手拖住我。
　　他朝着马车奔去，或是说，他原本打算朝着马车奔去。
　　但是一只纤细的手拉住了他的燕尾服。
　　“塞巴斯查恩先生……”
　　执事回过头，看见了泪眼汪汪的梅琳。
　　她的眼镜和在眼眶里打转的泪水都在闪闪反光，晃得我和塞巴斯查恩头晕目眩。
　　我无力地看着我的执事，突然对我的仆人们感到绝望。
　　“梅琳，我刚烤好的那块点心，就送给你吧。它放在橱柜里。”
　　塞巴斯查恩露出他那堪作招牌的美好笑容。
　　“还有，那两个笨蛋。”
　　他用手指指那边在地上乱滚的厨师和园丁。
　　“就像长不大的小鬼似的。主人不在的时候，这个家就拜托你照顾了!”
　　“塞巴斯先生，您这么信任我，您真是个好人……”
　　梅琳这次整张脸都在放光。
　　她的话还没说完，我们的马车已经狂驰出500米了。
　　田中按照我们的嘱托，躺在一个烟榻上，做着抽鸦片的样子。不过他叼的是中国旱烟袋，里面燃的是烟丝——这些中国土产是从刘那里借的。
　　“我告诉你!你要是敢真的染上毒瘾，我就要让你一次吃掉十斤鸦片，提早送你到上帝身边去体验生活!”
　　之前我对一头雾水的老先生这么说。他看起来总是一团和气，或是说，总是糊里糊涂的。而我可不想在自己身边挖一个无底洞。
　　“少爷，别这样。”
　　塞巴斯查恩拦住我。
　　“您不该对一个老人家这么凶。”
　　“塞巴斯……”
　　我抬头看着他。
　　“不必这么紧张。”
　　他肯定地回答我。他的保证很有重量，令人安心。我觉得自己轻松了很多。
　　我们像上次一样，藏在隔壁的房间里。好象两个真正的烟鬼一样斜躺在榻上。
　　我透过缝隙看着田中歪在那里的圆滚滚的身体。他灰白的头发梳得乎平整整地向脑后背去，脑袋看起来也是圆圆的。一瞬间我产生了幻觉，我觉得躺在那里的不是我的调酒师，而是法多姆海恩家出产的一款大玩具。
　　他像我们安排好的那样，过不久就喊一声：再给我换一个烟泡。
　　刘家训练有素的小猫们就装模做样地进去一次。
　　有一阵子他没了声息，我们赶紧挤在一起看。
　　让我们备感沮丧的是，老先生躺得太舒服，他睡着了……
　　赶紧派只猫咪过去摇醒他，告诉他继续。
　　田中睡眼惺忪地爬起来，想了想，然后开始不停地抱怨：
　　“钱啊，越花越少。过了这最后一次瘾，我就自杀去!”
　　折腾了很久后，有一个人，悄无声息地掀帘走进他的房间。
　　“就是这个了!”
　　塞巴斯查恩一下子变得很振奋。
　　“您看起来很烦恼?”
　　那个人说。
　　“是的，我很穷困。而且我也老了，见过了很多东西，我觉得人生没什么意思了。”
　　“但是您看起来还是很有气派。”
　　我有点后悔没把田中装扮得落魄些，至少应该把他的头发弄得凌乱点。
　　“这可能是我人生的最后一天了，我想让自己干干净净地去见上帝或是撒旦。”
　　我真没想到我的调酒师反应这么迅速而自然。啊!不愧是老人家，见多识广，他就是去国家歌剧院，上台演出都不用看剧本!
　　我家仆人有时也挺聪明的。
　　“我愿意帮助您一点钱，使您好好享受这瑰丽的人生。您可以很久后再还呢。”
　　“那真是太好了。不过我未必能活很久了……”
　　我激动的时候，他们的演出还在继续。
　　那个男人还在循循善诱，而房间里的侍女小猫们都已经退走，他没发觉无声走近的塞巴斯查恩已经到了他的背后。
　　我的执事伸出手，轻轻地捏住了他的肩膀。
　　他大惊失色，回头看时，塞巴斯查恩的另一只手已经按住了他的脑袋，用力把他向地面压去。
　　而他突然间，变化了形态，他的身体变成了扁扁的一片，绕过塞巴斯查恩的手，向窗缝挤过去。
　　塞巴斯查恩一瞬间掏出了银质的叉子，扬手间甩出了三把，上中下牢牢地把那个黑色半透明的物体钉在地上。
　　那个怪物卷起尾巴，朝着塞巴斯查恩抽过去，它极力想挣托那些叉子，所以失了准头。他的尾巴偏了角度，向着门口打去。
　　而那里，正站着赶来看热闹的刘!
　　“刘!”
　　我们同时惊慌地喊了一声。
　　我没看清刘是否挨了这一击，但是我看见刘向后飞进了大厅里。
　　然后，由大厅穿过开着的大门，直直地飘上了对面的房顶，他像燕子一样轻飘飘地落在屋檐上。面不改色，仍旧是一张玩世不恭的笑脸。
　　“老板!”
　　看见他的猫女们噼噼啪啪地鼓起掌来。
　　那天我知道了，刘这个烟馆店长不吸鸦片或是其他毒品，证据是他敏捷的身手。
　　后来我知道他的烟枪里，点的是薄荷，一种清凉能使人保持冷静的作物。
　　我们走神的时候，那条黑影已经扭出了银叉控制的范围。他滑过门槛，到小院子里去了。
　　塞巴斯查恩跳出去挡在他的面前。
　　“那是什么?”
　　我问，刘已经跑回他的店里来，两只手揣在袖子里，站在我旁边继续作壁上观。
　　他撇着一边嘴角笑了。
　　“饕餮。”
　　那条黑影又开始变形，化为了一只野兽的样子，它身上被满鳞甲，而脖颈上一圈长毛，眼睛灯泡一样凸出来，有着方型的大嘴。很像是中国用金属铸造的某种野兽。
　　我在刘借给我的画册上还看过石头雕刻的装饰兽，他说那是石狮，我说一点也不像狮子，他笑笑不置可否。
　　我不懂欣赏这些来自东方的东西。就像我不明白刘为什么在伦敦还坚持穿着他的长袍。而不象其他长年居住在英国的外地人一样，入乡随俗地换上西装礼服。
　　“中国传说中的神兽，专司人的贪婪。”
　　他在一边不急不缓地解释。我说：
　　“贪婪。七宗罪中，也有关于贪婪的罪孽。”
　　“是的，我知道。”
　　刘手里又转着他的烟枪。
　　“关于人性的弱点和缺欠，东西方倒是有很多相似的洞察。不过文化差异就实在相差太大。”
　　塞巴斯查恩正面对着那只神奇的野兽。他敞开他的燕尾服，对它说：
　　“来吧，攻击我吧……”
　　他的语调很平和，没有挑衅，也没有恐吓。
　　但他脸上却显出必胜的信心。
　　而那只奇异的野兽盯着他，似乎很迷惑的样子，然后，它犹豫了。
　　在它犹豫的一瞬间，塞巴斯查恩扑过去，用外套把它包裹起来，紧紧地掐住，任它扭动挣扎。
　　后来我曾经问他当时是怎么回事。
　　塞巴斯查恩说：我没有特别想要的东西，所有的事情我都可以做到，所以，我心里，没有贪欲。
　　就是这么简单。
　　饕餮吸食贪婪的人的心灵。它吸收掉他们的精气，让他们在贪婪之中倍受痛苦。
　　贪婪不会直接杀人，但绝大多数的痛苦都和它有关。
　　但它没法让塞巴斯查恩痛苦。
　　那些郊区的尸体，死后显出了被贪婪侵蚀的痕迹。他们的财物，被吞进了饕餮的肚子。
　　它是这个烟馆的常客，因为在这里聚集了太多的无所事事，和与其成正比例的贪心。
　　实在是个方便的餐馆。
　　我问刘：
　　“它为什么不破窗而出呢?”
　　刘缓缓地回答：
　　“因为它贪心啊，舍不得弄坏东西。”
　　我猛然醒悟：
　　“那你之前还想收什么钱!”
　　他慢慢地晃着一根指头。
　　“烟袋租借费~”
　　那天我说：
　　“赛巴斯查恩，你的弱点是什么?你怕什么，老实地回答我!”
　　他说：
　　“应该没有。”
　　我说不可能，你在骗我。
　　那个时候的天空，颜色已然凝重，太阳开始缓步下落。
　　他笑了，说，我怕夕阳的光辉。我恶狠狠地瞪他一眼，抬腿登上马车。
　　他在车下追着车厢跑。
　　“少爷!夏尔少爷!”
　　在路口，落日血红的残照已经将一切染上庄重且惨烈的颜色。我命令车夫：
　　“快走!我要趁早赶回去!”
　　车夫唯唯诺诺，把鞭子甩得啪啪作响。
　　赛巴斯查恩在车厢后面渐渐落远，他也慢慢地停止了追赶，然后——
　　我突然听见一声凄厉的长嚎。
　　回头望去的时候，我觉得我在做一个逼真但又不真实的梦。梦总是不真实的，但进行的时候，总让我们以为它是真的，而世间的事情也就是这个样子，黑夜白天交错着，真假融合着，每天的生活都以为是在做梦，而看见虚假的表象又认为它确切存在。
　　赛巴斯查恩，在如血的夕光里，散落成灰。由一具人形的堆叠，渐渐变成了零散的粉末，随风飘落。
　　“停下!停下!”
　　我大叫。车夫猛地勒住缰绳。马头高昂，两蹄悬空，同时“咴——”地嘶鸣一声。
　　我跳出来，车厢还在剧烈地晃动。
　　拼命地跑去，可是我却没法阻止塞巴斯查恩被风一点点地吹散。
　　“塞巴斯查恩。”
　　我探着手大叫，可是他还是只剩下一小堆灰烬，在微风中逐渐变少。伸手抓了一把，却又从指缝里漏掉了。
　　我用手杖重重地顿了一下，那确实是一堆极细的灰土，尘埃飞扬。
　　世界一瞬间好像改变了，又好像什么也没变，以前我也并不认识塞巴斯查恩。这个世界不过是按照它原本的样子在前进。就像一朵花不会因为一粒灰尘而停止绽放一样，其实一切都还那么井然有序。
　　车夫把我从地上拖起来，他应该感到疑惑，但是，像很多人一样，他看到了自己不能理解的事情，不是去探求它可能的原因，而是直接否认了它存在的真实性。
　　他想不通塞巴斯查恩怎么变做了灰，就自动认为看见了幻觉。然后给了自己一个合理的解释，他以为他的主人，我，在路上突然发癲了。
　　我任由他塞进车厢，马车重新驶向法多姆海恩的府邸。
　　车轮刚开始滚动，巷子里就好像慢慢地聚集了人，我的视线很恍惚，我不能确定是不是真的这样子。但我想，那些什么也不知道的人一定像我一样恍惚。
　　梅琳在门口等着我，镜片在灯光下闪闪发光。我该怎么向她说明呢?也许什么也不必说，时间只要足够漫长，那它就会替你精准地阐述一切。
　　我脱去外套，一双手把它接过去，挂在衣架上，然后托来一杯热牛奶。
　　“少爷，喝点歇歇吧。”
　　我回过头，看见一个人温文尔雅的笑脸。
　　“你……”
　　我一瞬间怒火冲天。
　　“您想看到我痛苦的样子，所以，我要尽量满足主人的要求。”
　　他仍旧彬彬有礼。
　　我一手杖抽在他脸上。
　　塞巴斯查恩手中的托盘和杯子一起泼翻出去，牛奶溅了一地。
　　梅琳尖叫一声“塞巴斯先生!”她扑过去，却一副手足无措的样子，犹豫片刻，她开始捡拾瓷杯的碎片。
　　“梅琳，住手吧，你看不清。”
　　塞巴斯查恩趔趄一下，站稳之后蹲下去，帮她把那些碎片扔到托盘里。
　　这时候他还是那么温和。
　　他蹲下时，顺手擦了下嘴角，脸上的那抹淤紫立刻随着他的动作化成了浅白。他似乎笑了一下，笑容里藏着嘲讽的味道。我知道那是在针对我。
　　塞巴斯查恩，他时刻服从我，却又时刻让我无可奈何。
　　我知道，我并不能完全控制他。
　　我的灵魂，最终将属于他。
　　即使我想挣脱。
　　棺材店那位敬业的老板，处理起尸体来比警察专业得多。他们是出于职业，而他是出于职业外加心中的爱。而这种专业有时也很让我头疼。
　　比如说，他看见欧德曼夫妇的尸体时说：
　　“小伯爵，这些和那一系列的不太一样哦。”
　　不过，阿巴莱警探派人通知我，说案件已经破了。
　　他自己是再也不愿意看见我了。
　　凶手是个驯兽师，在剧院里偶然听到了欧德曼夫妇的闲谈，像有耐心的欧德曼夫妇一样，他也很有耐心地策划了这次谋杀。但除了几十金镑外什么也没找到。
　　让野兽把尸体咬坏，那不过是个鱼目混珠的做法罢了。
　　这个结果使我长出一口气，而且，明显是个更适合上报的说法。
　　塞巴斯查恩带回来的那个东西，被他安置在厨房下水道附近。结果我经常听到类似的对话：
　　“塞巴斯先生，餐具打破了，怎么办?”
　　“丢进下水道!”
　　“塞巴斯先生，蛋糕烤焦了。”
　　“扔进下水道。”
　　“塞巴斯先生……”
　　“扔进去吧，它不会堵塞的!”
　　不过有一次梅琳的银项链不小心掉下去了。塞巴斯查恩立刻劝她死心，告诉她肯定再也找不到了。
　　刘听说饕餮成了我们填不满的垃圾筒，颇有微辞。塞巴斯向他保证，一旦有个神秘动物调查局出现，他立刻把贪婪的生物还给他们。
　　“有了它，我的日子就轻松多了，暂时借给我吧。”
　　我这一次郑重地谢了刘，请他来我的府邸作客，送给他一份新出品的最好的糖果。由海多姆法恩家的糖果师傅亲自送给他。
　　他看见那位师傅时，说：
　　“我曾听说，你要求他一礼拜内从英国消失。”
　　“影子追随本体，但又不是本体的一部分。法多姆海恩本来就是英国的影子，进入法多姆海恩家，就等于从英国消失了。”
　　塞巴斯查恩站在我身后替我解释。
　　“在他补偿了给我们造成的损失之前，我不会放他走的。”
　　我懒洋洋地说：
　　“尝一尝吧，刘，我家的师傅，手艺棒极了。在口味上，他很会设计花样。”
　　作为回礼，他送给我一方小巧的，暗红的丝绸手帕。上面绣着浅红的花。刘说：
　　“这是灯笼花，又叫倒吊金钟。很美丽，但也很脆弱，禁不起打击。”
　　我决定把它赠给安阿姨。
　　“虽然不是什么高贵的图宰，但是刺绣的手工还不错。”
　　刘抿了一口红茶。我和他相视而笑，心照不宣。
　　一个额外的收获，就是，以田中先生为原型的不倒翁，甫一推出，就卖得好极了