　　当晚，在雅尔菲德的宫殿里，菁英分子齐聚一室。
　　位列第一的少主约尔根。
　　身为义弟妹之首的勇斗副官菲丽希亚。
　　上个月升到第七名的特务工房长茵格莉特。
　　同样于上个月一口气从第十五名跃升到第八名的亲卫队长吉可露妮。
　　虽然位列末座、但身分是邻国《爪》族公主的艾尔贝缇娜和克莉丝缇娜。
　　还有，在出席过上述双胞胎的誓杯仪式之后，因为想要学习勇斗施政而暂居雅尔菲德的邻国《角》的宗主黎芮儿。
　　「为、为、为、为什么爱菲会在这里……！？」
　　以及，身为奴隶的少女爱菲利亚，正因为格格不入的感觉而泪眼汪汪地浑身颤抖着。
　　这也是很理所当然的事情。
　　对她而言，这些人物可以说是高高在上的存在。
　　「听说你几天前不是很讨父亲殿下欢心吗？这一点就足够你站在这里了。」
　　约尔根朝爱菲利亚一笑。
　　不过，他是眉毛和脸颊都有伤疤、外表非常严肃的男人。看在只有十岁的爱菲利亚眼里，只能说相当可怕。
　　「很讨兄长大人欢心？」
　　听到这句话，黎芮儿陡然一惊，以打量的眼神看着爱菲利亚。
　　「哇、哇啊，哇啊啊啊啊……」
　　爱菲利亚全身颤抖到有点可怜的地步，甚至已经像是痉挛了。
　　精神上已到了临界点，让人觉得她有可能就这样当场昏倒。
　　「唉唉唉。」
　　茵格莉特一脸麻烦地抓抓头，用另一只手抓住爱菲利亚的后颈，然后提了起来。
　　「哇！？」
　　「总之，你先镇定点。」
　　她让爱菲利亚坐在自己腿上，紧紧抱着。虽然这位少女嘴上毫不留情，但还是很会照顾人。
　　「是呀，不要紧的，知道吗？」
　　菲丽希亚也摸着爱菲利亚的头，用低喃般温柔的嗓音吟唱着歌。
　　「呜……好的。」
　　光是如此，爱菲利亚心中的恐惧就神奇地消失了，身体也不再颤抖。
　　体温和心跳声有着让人冷静下来的效果。或许她是产生了错觉，以为自己被母亲抱着。咒歌应该也发挥了作用。
　　话虽如此，她还是相当惶恐，但这次一反常态，显得非常乖巧。
　　她这副模样似乎触动了茵格莉特的心弦。
　　「哇～小孩子果然小小只的很可爱呢。早晚我也要和那家伙……」
　　茵格莉特嘀嘀咕咕着，以心醉无比的表情更加用力地抱紧爱菲利亚。
　　「呜啊～」
　　爱菲利亚好像觉得有点痛，但又感受到茵格莉特对自己的喜爱之情，无法加以反抗，因此便暂且乖乖待在她怀里。
　　看到现场回归平静之后，约尔根不慌不忙地站起身来，首要之事就是向坐在左边——上座的黎芮儿低头致意。
　　「黎芮儿叔母大人，首先我要请您原谅我有所僭越，将您请到这里来。」
　　「不，无妨。《狼》和《角》已经是亲族了，能有像这样和侄甥辈多认识的机会，我很高兴。」
　　「您这样说，我就放心了。」
　　再次向黎芮儿行礼后，约尔根注视着坐在下座的女性们，高声宣言道：
　　「之所以在深夜请诸位前来此处集合，不为别的，正是和父亲殿下有关。」
　　「「「「「！」」」」」
　　出席者的表情同样认真了起来。
　　在攸格多拉西尔中，誓杯关系是特别的。因为亲生父母虽然不能选择，但誓杯父母是可以选择的。既然自己决定要尊这个人为义亲、义兄，就必须诚心孝顺才行。
　　当然，这一点很多时候只是流于形式而已，并不是全世界的杯事都是以如此理想的关系联系着，经常是牵涉到各种利害关系。但是，至少聚集在这个地方的每一个人，多多少少都对勇斗抱持敬爱之情。
　　郑重其事地准备好这个场合，而主题是那样的人物，已经足以让大家意识到事情非比寻常，因而绷紧神经了。
　　「父亲殿下拥有各式各样来自天上的知识，在政治和军事上同样才华横溢；然而，他却不骄矜自恃，是个努力求上进的人。此外，虽然他平常温柔敦厚、心胸宽大，但发生万一的时候，他总是会展现出比谁都要果断的强大意志力，领导着我等。因此，不得不说，他真是一位与生俱来的完美王者。我等《狼》族会有今日的繁荣，完全都是父亲的功劳，这一点大家应该都同意吧？」
　　听到约尔根这番话，所有人都点了点头。
　　他们不可能有异议。如果那个少年没有降临到此的话，《狼》族现在一定已经从攸格多拉西尔消失了。在场所有人都有这样的共识（除了爱菲利亚和艾尔贝缇娜以外）。
　　「他不会摆架子，也没有沉迷于花天酒地。他清楚自己的责任所在，每天精力充沛地勤于政务。听说前一阵子也收到了新的成果。在父亲殿下的带领下，我等《狼》族国力今后绝对会蒸蒸日上。只不过……我个人有点担心他会不会工作过度了。」
　　约尔根皱起眉，脸色变得极为严肃。
　　「父亲殿下就任为宗主后，差不多一年半了。为了氏族，为了人民，父亲殿下可以说是鞠躬尽瘁，虽然这样实在令人敬佩，但要是搞坏了身子，那可就得不偿失了。毕竟我等《狼》族是因为父亲殿下才得以生存下来的。」
　　他不卑不亢地直接吐露出自己的心声。
　　他姑且担任少主的职位，勇斗不在的时候，他常常要代为处理政务。如果勇斗有个万一，他也是首要继承人。
　　约尔根是凭实力爬到这个地位的出色男人，也不能说没有想过总有一天要当上统领氏族的宗主。
　　话虽如此，只要年过不惑之龄，就会对自己的能力有所了解。他没办法自满地以为自己真的能够接替勇斗的位置。
　　「因此，我认为父亲殿下偶尔也该放松一下。现在因人才不足，要说很忙确实也很忙，但另一方面，却也并没有急需父亲殿下指示的紧急案件。这四到五天左右就由我想办法。」
　　约尔根用力地拍了拍自己的胸膛。
　　在战争期间，就是由他替勇斗守护家园，负责处理长达几个星期或几个月的政务。
　　因此他有自信撑个短短几天不是问题。
　　「我非常赞成让父亲大人去休养几天，不过我该做什么呢？」
　　银发少女举手问道。
　　吉可露妮是不懂政事的。
　　虽然只要父亲高兴的话，她什么事都愿意做，然而遗憾的是，始终潜心修练武艺的她实在帮不上忙。
　　「嗯，我也希望那家伙……不对，是父、父亲大人能够稍微休息几天，但就算真要我帮他处理工作，我也无能为力啊。」
　　只懂工艺的茵格莉特也一脸为难地喃喃说道。
　　看到她们两人这么担心，约尔根豪爽地一笑置之。
　　「哈哈哈，就如同我刚才所说，这部分交给我来想办法就好。我有其他事情要拜托你们。」
　　「其他事情？」
　　菲丽希亚重复着他的话，而他则点点头。
　　「父亲殿下责任感很强，个性非常认真。只要还待在雅尔菲德的话，他就会心悬必须处理的诸多事项，没办法好好喘口气。因此，我打算送他去叙尔特塞山的山脚处休养，现在应该正值红叶缤纷的季节。要是还有其他各种不同的美丽花卉包围，我们主公会更开心吧？」
　　他以别具深意的眼神示意着众人。
　　虽然约尔根脸上有两道伤疤，长相严肃而吓人，但他绝对不是不通情理的人。他默默地拥有三个妻子和八个小孩，倒不如说，他比在场任何一个人还要通晓男女间的奥妙。
　　约尔根再次环视女性们，好整以暇地祭出最后一招。
　　「哎，这对你们来说应该也没有什么坏处吧。平常忙于政务的父亲殿下只要身处另一片天地的话，就能忘记身为宗主的重责大任，心情变得比较开朗。你们不觉得，这是加深感情的绝佳机会吗？」
　　瞬间，有几位少女的眼神明显变了。
　　现在的她们可谓化成了一头头的『狼』。
　　同一时间。
　　『呀哇！！』
　　「嗯？你怎么了，美月！？」
　　话筒彼端突然传来惨叫声，勇斗连忙追问着。
　　讯号的强度经常会受到月亮的圆缺影响。今晚是新月，勇斗一路来到了圣塔顶楼的神殿。他眼角余光看到熟悉的亲卫队员伫立着。菲丽希亚和吉可露妮好像被约尔根叫走了，所以由他们代为护卫。
　　现在秋天已经过了一半，位于山间的雅尔菲德入夜后相当寒冷。因为自己的任性而让他们陪着来到这里，让勇斗感到非常过意不去。
　　『啊，抱、抱歉。没什么。只是觉得刚才背上窜过一股恶寒，不知道是怎么回事呢？』
　　美月沉吟着。人在电话另一端的勇斗，很轻易就想像得到美月歪着头思考的模样。
　　他轻轻地笑出声。
　　「你不会是感冒了吧？注意一点啦，你那边应该也变得相当冷了吧？」
　　[[IMG,03ea6656f7bdab5181d09fcacbc15389,712,1000,65497]]
　　『唔～也没有多冷耶……总之，小勇也要注意一点唷。』
　　「嗯，有啊，你放心。我穿得很暖。」
　　『唔～我不是那个意思……总之，你注意一点吧。』
　　「好，我知道了。我会注意的。」
　　虽然勇斗不是很明白到底要注意什么，但还是点了点头。
　　她还是一样爱操心。虽然勇斗在心底苦笑着，但正因为他实际上一直在让她操心，所以也是无可奈何的事。
　　话虽如此，他觉得这次应该是美月杞人忧天了。
　　「不过，你不用担心。虽然我不知道这个世界还有什么，但我现在待的地方很和平。」
　　『……可是我刚才不知为何变得非常不安。』
　　他听到话筒传来她烦恼的咕哝声。
　　没错，即使这时候的雅尔菲德忙得人仰马翻，但就和勇斗说的一样，日子非常和平。
　　然而，也有正因为和平才会发生的事情。
　　女人的直觉实在可怕。
　　在那之后，平静地过了几天。
　　在种种缘由之下，毫不知情的待宰羔羊——周防勇斗就骑上马了。不过，勇斗还不会骑马，所以是坐在菲丽希亚的背后。
　　他们现在要前往的叙尔特塞山是没有经过特别开发的土地，道路也没有修整得很好，要是搭乘平常坐的马车就得花上两天，但直接骑马过去的话，听说可以在今天日落之前抵达。
　　在这种忙碌的时候，来回能省下整整两天已经很多了。
　　「不过，就算很忙，我也该好好练习一下马术才对。」
　　勇斗仰望秋天时难得的澄净蓝天，独自嘟囔道。
　　身为一个宗主，不管实情如何都必须展现出强壮的一面给人民看。要是上位者看起来很弱小的话，原本聚拢的民心也会溃散。
　　马基维利的君主论也有这么一段话：
　　『对于君主来说必须一再加以警戒的事物，就是受人唾弃和鄙视。』
　　随行的女性们全都能独自骑马，只有勇斗不会骑也相当丢脸。这应该正是会遭人唾弃和鄙视的丑态吧。勇斗在心中深深反省着。
　　不过，实际上，人民看到勇斗带领众多美貌女子，而且还让其中一人骑在自己的马上，这等强壮的模样，令大家都感到相当敬畏。但这一点他就无从得知了。
　　「真是的，哥哥大人！今天就别谈这种事情了。」
　　「菲丽希亚说得不错，父亲大人。至少在这趟旅途期间，忘记那些艰深的事情，让心情放松一下吧。」
　　坐在前面的菲丽希亚和骑在旁边的吉可露妮立刻提醒着。
　　没错，这趟旅途的主要目的，就是要慰藉平日工作过度的勇斗。
　　别人第一次向他提起这件事的时候，他拒绝道：「大家都这么忙，我不可能独自跑去休息。」但是，少主、少主副手、长老之首这些重要人物都跳进来劝说，连直属的心腹英灵战士们也一起恳求道：「您偶尔也要稍事休息。」因此，在战场上从未战败过的英雄王者只能举双手投降了。
　　「有这些孝顺的义子女们，我还真是幸福啊。」
　　勇斗受不了地低声讽刺道，但这也是他的真心话。
　　说起来，自从他当上宗主之后，总是遇到危急状况，从来没有休过像样的假，一直持续着埋头工作的日子。
　　始终处于紧绷状态的线很容易断掉，所以偶尔也该舒缓一下才是。
　　看到义子女们多管闲事地操这种心，让勇斗很过意不去，但如此为自己着想的义子女们的心意，也让他心头涌上一阵暖意。
　　「嗯，这次就承蒙大家的好意，好好去享受一趟吧。」
　　风吹在脸颊上很舒服，他一路观赏着景色。
　　直接骑马和搭乘马车的旅行截然不同。
　　首先是跨坐在马背上可以感受到丰富的生命跃动感。骑在马背上，不只是走路，连马儿扭动头和摇晃尾巴，这些细微的动作所产生的振动都能感觉到。这果然是坐马车绝对体会不到的醍醐味。
　　视线的高度也彻底不一样。景色看起来完全不同于往常，极为新鲜。
　　「像这样一看，日本的大自然就充满了人工的感觉。」
　　他感慨地想着。
　　即使标榜着自然公园，但实际状态是植树造林，让春有樱花、秋有红枫，着重能够享受风雅的景观。
　　勇斗之前居住的村子也是四面环山，而树木全是在高度成长期的时候砍伐来提供住宅用的杉木。
　　反观攸格多拉西尔的自然界完全未经人为开发。到处都是岩石，各式各样群生的植物交杂在一起，在美观这一点上，大大逊于日本的自然景观。
　　然而，真的很自然。
　　后来，勇斗就暂时全心沉浸在眼前这些壮观而令人震撼的景色之中。
　　叙尔特塞山是耸立在雅尔菲德东南方的一座活火山。骑马的勇斗一行人在日落之前总算抵达位于山脚的行宫了。
　　虽说是行宫，但规模距离宫殿还有很大的差距，仅仅是用圆木盖成的一间比较大的山中小屋而已，旁边还有两栋稍微小一点的屋子，实在很简朴。里面除了床和桌子之外，只铺着代替地毯的灰狼毛皮而已。
　　据约尔根说，这是第三任宗主——当时《狼》还拥有毕佛斯特一带的势力，为了借温泉疗养而建造的行宫。前任宗主似乎每年也会来几次。
　　附近有狩猎鹿或猪来卖皮毛和肉赖以维生的猎人们聚落，那里的女人们一听说宗主要来，好像就努力地将屋内打扫得一尘不染。如此一来，这几天真的可以过得相当舒适。
　　「呼，累死了。」
　　一进屋里，勇斗立刻扑倒在床上。
　　即使同样是让马载，但骑马很显然是一项运动。就像日本也有在卖仿骑马的减肥电动式运动器材一样，就算骑在上面只是维持平衡，还是会动用到全身的肌肉。
　　他之所以会趴着，是因为经过长途旅行之后，屁股有点疼的关系。话虽如此，幸好在各处稍作休息的时候预先涂抹了马油，才不至于长胯疮。
　　他非常满意。不然明明是来泡温泉的，要是因为长胯疮而不能泡澡，那可就笑不出来了。
　　「哥哥大人，马上去泡温泉消除旅途的疲惫吧？」
　　菲丽希亚本人应该也很累了，但还是俐落地解开行李，双手抱着亚麻织成的毛巾提议道。
　　虽然他很想直接躺下来睡得跟烂泥一样，但沾满汗水而湿透的内衣也很让人不舒服。
　　「嗯，说得也是。」
　　于是勇斗鞭策倦怠的身体，霍地站了起来。
　　人数上是女性居多，所以他先去泡澡的话实在有点过意不去，但换个立场来想，义子女应该也不好意思丢下义亲不管，自己跑去泡澡吧。就算泡了，也无法有轻松愉快的心情。
　　早点一个人洗完澡，让义子女们心无芥蒂地进去泡澡，这才是上位者正确体谅下属的方式。
　　「那抱歉，我先去洗了。你也去和其他人说一声。」
　　他非常想避开和女性们意外相遇的场面。
　　身为男人，虽然不能说没有幻想过那种事态，但一想到如果让美月知道了，他内心就凉到极点，整个人几乎冻结了。
　　约莫两个月前，在《角》族宫殿的时候，就出于人在他国必须护卫的原因，导致菲丽希亚和吉可露妮都一起进去沐浴。但这里是在《狼》的领土内。
　　勇斗心情愉快地用拿到的毛巾敲打着肩膀，走向位于屋子后方的温泉。
　　「哦，挺风雅的嘛。」
　　看得到底部、深度约莫到膝盖下方的河水潺潺流着，后方则是一片带有红色色彩的茂密树林。
　　岸边布满石子和岩块，其中位于陡峭悬崖下的一角冒着氤氲的白色水气。虽然看起来只是一般河水而已，但那应该就是温泉了吧。旁边还建造着兼具脱衣和避雨功能的亭子。
　　「真不错！真不错！」
　　勇斗完全喜欢上了这个地方，明明很累却以轻快的步伐奔向亭子。
　　他雀跃地脱下衣服，立刻将手伸进温泉中。虽然烫了一点，但也不至于泡不了。
　　近来的日本温泉设施都会标示泉水的温度。以这个经验来估测，这里的温泉大约有四十二度。只要习惯了温泉的热度，倒不如说这个温度还相当舒服。
　　「哇，好烫！」
　　他用放在亭子的水桶捞起温泉冲掉汗水，觉得差不多了，便将脚放进温泉中，慢慢将身体沉下去。
　　「呼，天堂天堂。」
　　正好有一块大小适中的岩块位置很好，他便靠着岩块，深深地呼出一口气。
　　身体的疲劳好像慢慢溶解到温泉中了。
　　此外，眺望着这里宏伟的自然景观，情绪会变得非常平静，让他得以从宗主的重担中解放出来，心情也轻快不少。
　　真是来对了。当勇斗在心中这么想的时候……
　　「哇，是温泉是温泉呢！」
　　「艾尔姊姊，请不要像小朋友一样嬉闹。」
　　「人、人家才不是小朋友呢！」
　　「哎呀，艾尔姊姊上次尿床的时候好像只是一……」
　　「哇哇哇！你突然说些什么啊，说些什么啊！」
　　「说起来，我还听到了窸窗窣窣的水声……」
　　「我、我可没有尿床哦！？」
　　「……我只是在说河川而已，你作贼心虚了吗？」
　　「才、才没有没有没有呢！我一直都没有尿在裤子上过。」
　　「哎，说得也是。就算是艾尔姊姊，也不至于幼稚成那副德性吧。」
　　「嗯嗯。」
　　「最近的话，是和父亲大人第一次见面的时候，稍微尿了一点吧？」
　　「不要在本人面前揭穿这件事啦！？」
　　听到熟悉的喧闹声，勇斗立刻从梦境中清醒过来。
　　他连忙转头看往发出声音的方向，立即发现左右对称的双胞胎姊妹正一如往常地聊着天。
　　「你们为什么会在这里啊！？」
　　勇斗焦躁地质问道，克莉丝缇娜便茫然地看着他。
　　「没有为什么呀，我们一直在您身边唷！」
　　「等等，真的假的啊！？」
　　勇斗完全没有发现。
　　这也是没办法的事情。在消除气息这方面，即使在人才济济的《狼》之中，也没有人能和她们并驾齐驱。对于几乎不通武艺的勇斗来说，不可能有所察觉。
　　「是呀，我们巨细靡遗丝毫不漏地看到了。」
　　「是父亲的两倍大，让人吓了一跳呢！」
　　「是呀，父亲的虽然也是寻常男人比不上的极品……不愧是『恶名昭彰的狼』！每晚就是用那个让女人发出叫喊声的吧。」
　　「不要随便散布谣言！」
　　勇斗叫着，虽然很清楚为时已晚，但还是不禁遮住了胯下。
　　他的脸烫到不行。就算对方是小孩子，让异性看到裸体还是令他害羞到极点。
　　勇斗挥手赶她们离开。
　　「总、总之，你们去其它地方啦。这趟旅行的目的是要让我放松吧？至少让我一个人慢慢泡澡啊。你们在的话，我想冷静也冷静不下来。」
　　「不行。姑且也要担任护卫。」
　　「不需要啦。贼人又不可能闯进这种地方。」
　　勇斗用不太耐烦的声音催促道。
　　温泉的四面之中，有三面被屋子挡住，剩下的那一面耸立着峭崖。不愧是宗主专用的浴场，确实地设计成容易护卫的格局。而且屋子里都是身经百战的英灵战士，他实在不觉得贼人有办法溜进来。
　　正因为如此，约尔根推荐的时候也说过：「去那里的话，用不着担心遭贼人袭击，可以慢慢享受温泉喔。」
　　「虽然的确不会有贼人，但少主大人有吩咐，鹿和猴子有可能跑过来，所以要好好护卫父亲大人。」
　　「什么！？」
　　勇斗不由得睁大双眼。
　　他还是第一次这么听说。
　　「但、但是，你们没办法对付吧？去、去叫露妮过来。」
　　以急中生智来说，这是很不错的点子。
　　克莉丝缇娜不擅长打斗，艾尔贝缇娜虽然手脚敏捷，一身神速的暗杀术甚至胜过吉可露妮，但以野生动物为对手的话，腕力则有致命性的不足。
　　趁她们去叫人的时候，他再赶快穿上衣服就好了。
　　面对突发状况，他瞬间转动思绪做出如此对应，由此看来，可以说是百战百胜、从未落败的军事高手一展雄风。但这次只能说是预先立下缜密计划的小恶魔技高一筹了。
　　「是的，所以大家差不多都到了唷。」
　　「咦……？大……家？」
　　「对呀，您看。」
　　克莉丝缇娜露出狡诈的小恶魔笑容，回过头去。
　　「什……什么……！」
　　勇斗也跟着她看过去，然后震惊不已。
　　他刚才都在忙着和克莉丝缇娜争辩，所以完全没有察觉到，只见女性们人手一条毛巾，正往这里走来！
　　「这、这在你的计划之中吧，克莉丝！？」
　　「嘻嘻，您在说什么呢？」
　　「你、你这只母狐狸！」
　　看到义女露出得意的冷笑，勇斗忍不住骂道。
　　过去，迦太基的名将汉尼拔在坎尼会战的时候，透过巧妙的用兵策略，将多出两倍的敌军包围起来歼灭，对罗马造成莫大的冲击。
　　日本战国时代，岛津家也在「冲田啜之战」中使用那招有名的战术「钓野伏」，无视数倍的兵力之差，包围敌军予以击破。
　　在野战中，将敌人包围起来是极占优势的状况。
　　没错，就算兵力不如人，也足以打赢战争。
　　反观现在勇斗这个男人快要被七位女性包围起来了。
　　战况只能说令人绝望。
　　
　　[[IMG,bc4874e6407c0df56b6feddf5fe1e752,1141,800,96249]]
　　「这里就像是桃源乡一样呢。」
　　菲丽希亚坐在岩块上泡着脚，吐出一声感叹。
　　随着节拍晃动的胸部拥有着傲人的大小，但也保有着乳尖几乎要朝向上方的坚挺。
　　不仅如此，她的腰部也确实有着腰线，让聚集在现场的女性们纷纷向她投以欣羡的眼神。
　　「嗯，这样一来，父亲大人应该也能慢慢静养吧。」
　　吉可露妮站在温泉正中央，毫不吝惜地展现出那经过锻炼的裸体。
　　虽然她的身材紧实，但也保有女性的柔软，令人莫名联想到猫科动物。
　　再搭上她的配剑，看起来简直就像神话里的人物一般，散发出凛然不可侵犯的气息。
　　「真、真真真、真是个好地方呢！」
　　一张脸染得通红、以可疑的高亢嗓音叫着的是茵格莉特。
　　她和菲丽希亚同样坐在岩块上泡脚，但似乎是觉得害羞，所以用毛巾紧紧裹住了身体。即使如此，从露出来的乳房上半部和纤细的腰身，可以清楚得知她的身材曲线带有女性的柔美。
　　「虽然我是第一次泡温泉，不过还真是舒服呀，呼……」
　　黎芮儿将双臂枕在岩石上趴着，心醉地叹出一口气。晕红的脸庞相当诱人。
　　那纤细的背脊和形状姣好的臀部在水中微微摆荡着。
　　「咿呀！风吹得好舒服唷～♪」
　　艾尔贝缇娜无拘无束地在河边来回奔跑着。
　　浑身一丝不挂。
　　看到她精力充沛、一副健康无比的模样，那真是再好不过了。
　　「唉，必须教育艾尔姊姊身为女人的矜持才行呢。」
　　克莉丝缇娜的眼神追着姊姊，同时叹了一口气。
　　她轻轻地以双手掬起热水再撒出去，然后不停重复这个动作。水面上因而产生波纹，朦胧地遮掩住她的裸身。
　　若隐若现实在很魅惑人心。
　　「身、身为奴隶的爱菲有这么奢侈的享受，没、没有关系吗？」
　　爱菲利亚双臂环膝坐在水中，全身不住颤抖着。
　　她自己原本是想待在亭子里帮大家看管衣服，但听到菲丽希亚和茵格莉特劝说，就无法拒绝了。
　　「该死，应该早点逃出去才对。」
　　至于勇斗则背对着女性们，整个人笼罩在无限的悔恨中。
　　在这么多双异性的眼神注视下，他实在没办法就这样裸着身子离开温泉，结果在等待时机的过程，就演变成这种局面了。
　　在战争中，据说最困难的是撤退战。在洞察形势不利的时候，就该做好多少会有折损的准备，即时撤兵离开。
　　这个道理他虽然清楚，然而一旦遭遇危机，他就不太能当机立断地行事。
　　在这一点上，织田信长果然是一名伟大的人物。在金崎之战中，当他察觉有陷入双面夹击的危险时，也不管目前己军占有优势，便立刻下令撤兵。
　　「话说回来，谁能料到会有这种状况啊……」
　　勇斗不停发着牢骚。
　　他在雅尔菲德也再三确认过，就算不特别说什么，洗澡的时候应该确定是他一个人慢慢洗的。
　　在《角》所发生的状况毕竟是出于紧急，勇斗始终深信义妹和义女们都清楚自己的意思。
　　他知道自己的不足之处，所以才会信任他人，予以依赖。这种打从心底的信赖，会让属下铭感五内，向其宣誓效忠。
　　这可谓在「王者」身上很难找到的特质，但唯有这次反而造成了负面效果。
　　优点与缺点只有一纸之隔。他本来就不执着于权力，对同伴的警戒也极其薄弱。
　　「父亲大人？不要缩在角落嘀嘀咕咕的，慢慢享受泡温泉的乐趣如何呢？」
　　「享受个鬼啊！」
　　「放心吧，父亲大人的是宏伟的绝世极品唷。」
　　「不要再提这件事了！我泡够了！我要出去了！」
　　勇斗头也不回，以一副要抓狂的模样回答克莉丝缇娜，然后哗啦一声，爬出了温泉。
　　他完全豁出去了，裸体或多或少被看到也无所谓。
　　女性们是在他脱掉衣服、泡进温泉没多久就出现了，简直像是看准他在这个绝妙的时间点没办法轻易逃脱一样。而且还有擅长隐匿行踪的双胞胎来担任侦察部队。只从这一点来看，也知道这是一个设想周密的计划。
　　就算等待暴风雨过去，状况好转的几率也非常低。很明显地，束手待毙的话，事情只会更加恶化。
　　「等等，父亲大人。在《角》的时候我没能为您搓背，现在请务必给我再战的机会！」
　　「说得不错哟，哥哥大人。您明明让黎芮儿姊姊大人为您搓背了，却不让身为内族亲属的我们侍候您，实在是太见外了。就像是划清了界线一样，令人好难过。」
　　吉可露妮和菲丽希亚以矫健的身手挡在脱衣处前面。
　　而且她们两人都不打算遮住重要部位。
　　勇斗自己觉得很害臊而转向后方，但跃入眼帘的是还在泡澡的女性们，他因此不得不闭上双眼，当场动弹不得。
　　为时已晚，他终于察觉到自己如今是进退两难了。
　　「……随你们吧。」
　　勇斗颓丧地垂下头，光是说出这句话就很吃力了。
　　「……这、这是什么状况啊……！？」
　　勇斗从温泉中起身后，坐在大小适中的岩石上，感到不知所措。
　　由于他闭着眼睛，不是很清楚现在是怎么一回事，但仍可从吐息等等讯息清楚知道女性们正包围住自己。
　　「大家从《角》的那次失败中记取教训，为了能让每个人都侍候到哥哥大人，这是一再协议后的结果。」
　　「这种无聊到极点的事情为什么大家要这么认真啊！？」
　　勇斗用尖叫般的高亢嗓音喊道。
　　人家常说，女生在男生眼中是外星人。即使到了二十一世纪，男生还是搞不懂女生在想什么。
　　「虽然是哥哥大人，但这番话太过分了。我们同样打从心底感谢哥哥大人，希望能为您搓背以示忠诚，但至今为止都无法得偿所愿。因此，大家是不会放过这个得来不易的机会的。」
　　「顺便说一下，为求公平，我们是用抽签来分配位置的。」
　　克莉丝缇娜一边撑着勇斗的左臂，一边说道。她的声音明显透露出乐在其中的心情。
　　顺带一提，她的姊姊艾尔贝缇娜是撑着右臂。
　　他的右脚旁边有吉可露妮，左脚旁边则是茵格莉特，她正红着脸发出「呜哇！呜哇！」的声音。
　　黎芮儿跪坐在他的正前方，微微弯腰举着毛巾。
　　至于漂亮地抽到背脊位置的，是副官菲丽希亚。
　　胯下他想办法死守住了。系在腰上的毛巾是他最后的抵抗。之前他从来不觉得一块布会这么令人安心。
　　顺带一提，爱菲利亚谢绝抽签了。获得宗主直杯的干部们热切盼望却迟迟无法成真的事情，身为奴隶的她似乎不敢有所僭越。
　　「唉，拜托快点了事吧！但一结束我绝对要回去喔！」
　　勇斗自暴自弃地做出宣言。
　　心情已经像是砧板上的鱼一样了。
　　而且，他在这种状况下还是不睁开眼睛，这种自制力实在值得赞赏。
　　在乡下长大的他是很传统的男人。特别是攸格多拉西尔这个世界并不像二十一世纪的日本，可以自由决定个人的婚姻。
　　如同高度成长期之前的日本普遍的观念，以及菲丽希亚也很介意的这一点上看得出来，世人对结不了婚的女性所投射的目光极为冷酷。
　　在这种价值观的世界中，勇斗坚定地认为，既然自己没办法对尚未出嫁的女子裸体负责，那就不该看。
　　然而，他也不能否认这种严守礼节的坚持似乎断绝了自己的退路。
　　「那么失礼了，兄长大人。」
　　黎芮儿的声音响起，开始用湿润的毛巾擦拭勇斗的胸膛。
　　「「「「失礼了。」」」」
　　同一时间，他的手脚也传来相同的触感。
　　虽然有点痒，但舒服的感觉远远凌驾在这之上。让人洗身体真的是一件非常爽快的事情。
　　而且，帮他洗的，全都是毫不逊色的美少女。
　　即使他闭着眼睛，还是会意识到这一点。他感觉到一股热流正滚滚流进胯下之中。
　　这绝对不是男女情事，只是她们孝敬至亲（兄长）的行为罢了。勇斗不断在心中这么念着，拼命想要抑制住——
　　一股软呼呼的感觉袭来！
　　「呜啊！？菲、菲丽希亚小姐，你、你到底是用什么来搓背啊！？」
　　由于太过惊慌，勇斗不知为何就用起了敬语。
　　而菲丽希亚则以柔媚不已的声音，在勇斗耳边低语：
　　「当然……是我的胸部了。」
　　「为、为为为为为、为什么啊！？」
　　「既然要帮敬爱的哥哥大人搓背，那使用道具就实在太不解风情了。以自己的身体为您清洗，才算是诚心诚意的侍候！」
　　「你、你这种想法绝对有问题呜哇！」
　　这时，左脚的脚背处传来一阵滑溜的触感。
　　「露、露、露妮！你、你刚才做、做了什么！？」
　　勇斗完全搞不懂刚才那是什么。那是以前从未体会过的触感。
　　「我为父亲大人舔了脚。那个，会、会痛吗？」
　　「舔、舔、舔了！？」
　　「是的，像我这样的粗人可能会伤到父亲大人的玉肌，所以和菲丽希亚商量过后，她建议我可以用舔的。」
　　「菲丽希亚你灌输了露妮什么观念啊！？」
　　「啧，这两人不愧是兄长大人亲信中的亲信！我也不能退缩！」
　　「我、我我、我对勇斗的感谢可不输给任何人喔！」
　　「你这种好强的个性给我发挥到其他地方啦！」
　　勇斗发自内心地恳求，但对方并没有听进去。
　　与此同时，连胸部和右脚也被一股和布块不同的温暖柔软触感包围住。
　　他已经不想去思考那是什么了，也无法思考。
　　他本来就已经因为泡澡泡太久而导致有点头晕目眩。在这种状况下，症状只会恶化，绝对清醒不过来的。
　　「好，人家也要加油！」
　　「这对艾尔姊姊来说还太早了，所以由我和亚麻布来为您好好搓洗一番哦。」
　　「哇啊啊，哇啊啊，主人太、太厉害了。」
　　虽然年少组没有参加这场激烈争斗是唯一值得庆幸的事情，但已经动摇不了大局了。
　　「啊，我已经……不行了……」
　　勇斗感觉好像有什么从鼻腔喷了出来，但现在的他无法判断。
　　他的意识变得朦胧，随着一阵头晕目眩的感觉，他甚至分不清哪一边是天，哪一边是地了。
　　「哥哥大人！？」「父亲大人！？」「兄长大人！？」「勇、勇斗！？」「「父亲大人！？」」「主人！？」
　　勇斗听到遥远的某处传来女性们的惊呼声，然后意识就此中断。
　　「「「「「「「实在是非常抱歉！」」」」」」」
　　勇斗再次醒来的时候，人已经在离宫的床上了。
　　当他睁开双眼，便发现十四只眼睛充满担忧地俯视着自己。
　　女性们全都很开心看到勇斗醒来，然后一同离开床上跪倒在地，拼命道歉着。
　　「啊～……」
　　勇斗的脑袋还昏昏沉沉的，不知道该回以什么才好。
　　于是他摇摇头试着让脑筋清醒，再统整状况。
　　看来他是在昏迷期间被抬到这里来的。这次旅行没有其他男性跟随，所以抬他的应该是她们吧。
　　他身上还穿着宽松的睡衣，很明显是她们帮忙换上的，他的身体大概被看光了。他真的是大感窘迫。光是这么想，他的脸就唰地变红了。
　　「哥、哥哥大人！？难、难道您的身体还……」
　　「不，我没事。」
　　勇斗伸手制止菲丽希亚冲过来。
　　之前泡温泉的时候，他是泡到脑袋发昏又因为眼前的女性胴体而惊慌不已，才会没办法好好思考，但现在已经恢复正常了。
　　他决定先问清楚一件事。
　　「所以，你们为什么要做那种事情？我说过要自己泡澡吧？」
　　「因为动物也会靠近温泉，为了以防万一……」
　　吉可露妮语无伦次地答出和克莉丝缇娜相同的答案。
　　确实，所谓的野生动物，狼自然不必说，猴子和鹿这些非肉食性动物也非常危险。
　　少主竟然会忘记告诉他这么重要的事情——勇斗如此叹道。
　　总而言之，身为武者的她这样说还可以接受，于是勇斗看向其他人。
　　「那个，之前我已经说过了，这是为了向哥哥大人报答您的大恩。如果您总有一天会回去的话，我就要把握这段时间，即使是尽一点绵薄之力也好。」
　　菲丽希亚盯着地板说道。
　　其他几位少女也点点头。
　　听她这么一说，勇斗就没辙了。
　　在场的少女们都对他怀有敬慕之意，这一点他是知道的。
　　想要为关系亲密的人尽心尽力，这种心情他也很了解。如果时间有限的话更是如此。
　　他过世的母亲当初躺在病床上的时候，他也很后悔自己为什么没有多孝顺她一点。
　　对深受其照顾的义兄恩将仇报也让他难以释怀。
　　「……算了，我也有不对之处。」
　　勇斗呼出一口气，脸上的厉色缓了下来。
　　他至今都一直拒绝让她们侍奉自己，最大的原因当然在于他对美月的情义，但因现代日本的价值观所产生的害臊与尴尬也占了很大一部分。
　　然而攸格多拉西尔的文化，就是要诚心为誓杯义亲效力，所以勇斗的态度可能太过见外了。
　　他觉得，大概是自己的固执让她们想要孝顺的心意不断累积起来，才会发生这次如此的行为。
　　有道是入境随俗，偶尔也该让她们纾解一下情绪。
　　……这也是为了他的人身安全着想。
　　「我知～道了啦。这趟旅行期间就让你们尽尽孝道吧。但是要穿好衣服！也不能贴得太紧！这样没问题吧！？」
　　「「「「「「「非、非常谢谢您！！」」」」」」」
　　听到勇斗答允，少女们的脸上同时绽放出喜色。
　　虽然勇斗觉得她们没必要开心成这样，但也发现自己果然之前都拒人于千里之外，不禁感到歉疚。尽管嘴上说着家人家人的，他自己却因为种种因素而和大家划清界线。
　　于是，勇斗接受少女们有分寸的悉心服侍，轻松愉快地度过了接下来的旅程。
　　心情焕然一新之后，他意气风发地踏上返回雅尔菲德的归途。
　　「……有什么事吗？」
　　《狼》族少主约尔根突然止住脚步回过头，朝一片黑暗中问道。
　　他完成了为期五日的代理宗主大任，正从容地举步返回家中。
　　照亮四周的只有悬挂于夜空的月亮，以及他手上的小火把，连距离五艾列（约二点五公尺）远的地方都看不太清楚。
　　尽管如此，这个老练猛将的眼睛还是紧盯着一处不放。
　　「我明明已经完全消除气息了耶。您还是一样可怕呢，少•主♪」
　　从黑暗中滑入约尔根视野的，是不适合在夜间游荡的妙龄少女。
　　不能因为她的外表而有所轻视。虽然她年纪尚轻，却拥有足够的器量于前阵子接下勇斗的誓杯，成为其义女。他没记错的话，对方应该叫作克莉丝缇娜。
　　「这两年之间，你的隐形技巧也愈来愈好了呢。」
　　约尔根勾起嘴角说道。
　　他们过去是互为敌人的《狼》与《爪》。克莉丝缇娜曾几度尝试潜入雅尔菲德的宫殿，每次将她挡下来的，就是约尔根和斯卡维兹这样身经百战的老将领。
　　「连这一点都被您看穿了啊？我还以为都没人看到呢……」
　　「嗯，你的本事确实厉害。我也是刚刚才肯定了心中的想法，因为皮肤感觉到一股熟悉的麻痒感。」
　　他卷起袖子，只见皮肤上冒出一颗颗鸡皮疙瘩。
　　历经生死边缘的战士所拥有的直觉，已经脱离常理了。就算再怎么消除杀意和气息，肌肤还是会敏感地感觉到「什么」。
　　虽然约尔根没有符文，但直觉高人一等，敏锐度和英灵战士不相上下。多年累积下来的经验，有时候可以超越才能。
　　「不过，你的技术如果是为父亲殿下所用的话，那就是极为便利的能力。」
　　「嘻嘻，我当然会这么做呀。毕竟我身为义女，这是很自然的事情。」
　　「母狐狸说的话是最不可信的了。」
　　「哎呀呀，这可是我的真心话呢。」
　　克莉丝缇娜一脸难过地叹了一口气。
　　约尔根并没有因为克莉丝缇娜的模样而松懈，他的眼神像是在打探什么似地更加盯紧着她，问道：
　　「那么，我再问一次，你有什么事？」
　　「不，并不是什么大不了的事情。虽然晚了些，不过我是为迅速达成协议一事来表达谢意的。」
　　「不不不，我才该感谢你，幸好你告诉了我那件事。」
　　「哎呀，是哪件事呢？我只是在为父亲大人打听消息而已。」
　　「哦，好像是这样。」
　　「对，就是这样呀。」
　　克莉丝缇娜露出别有深意的窃笑。
　　她只是为了收集父亲正在调查的消息，才向约尔根询问——
　　『父亲大人正在寻找知名的秘法师，您有没有什么线索呢？』
　　——她就这么问了。
　　她也打算将打听到的消息如实呈报给勇斗，还因此自诩为体贴父亲的女儿。
　　至于约尔根听到这件事后会有什么想法，甚至采取怎么样的行动，她也不是没有料想到。
　　「不过，这还真是令人头疼。父亲殿下不仅曾向帝国的神仪使艾雷克西斯询问穿梭世界的术法，也很热衷于收集各地的传说。然后这次是调查秘法师。看来父亲殿下终于开始认真着手于返回天上国度了。」
　　约尔根露出沉痛的表情，无奈地摇了摇头。
　　他丝毫没有怪罪勇斗不负责的想法，毕竟勇斗并不是自愿来这个地方，而是他们强行将他召唤过来的。一个人会想回到生长的故乡也是很合理的愿望。
　　他也不是自己想登上宗主之位，而是前任宗主逼他接下的。尽管如此，这名少年还是数度助《狼》脱离困境，建立繁荣的基石。
　　本来为了报答这个莫大的恩情，《狼》应该出动全族帮他寻找返回故乡的方法，并且笑着送走他，这才是正确的为人之道。
　　「话虽如此，我也在那场会议中说过了，我等《狼》族毕竟是因为父亲殿下才得以存在于世上。任何人都无法替代。」
　　如今，《爪》和《角》以义弟妹国的名义服从于《狼》，除此之外，《麦》和《豺》也打算加入麾下。
　　他们之所以服从，说到底其依据的对象并不是《狼》，而是勇斗这样一个拥有压倒性向心力的存在罢了。
　　约尔根认为，即使世代交替，凭他的威信明显并不足以继续维持现在这样的关系。而且他的判断正中要害。
　　那名黑发少年的存在对《狼》来说，比他本人所想的重要太多了。
　　「必须设法让父亲殿下打消主意才行。」
　　约尔根毅然决然地断言道，仿佛是在说服自己一样。
　　于私，约尔根打从心底同情勇斗，也感到相当抱歉；于公，为了今后的《狼》族繁荣与安宁着想，他不得不做此结论。
　　然而，勇斗是《狼》族最高权力者，当然不可能对他动用武力。
　　既然如此，只能说服他留下来了。但勇斗看似温和，一旦决定的事情就会顽固地做到底，拥有不屈的精神。现在，就算大家一再恳求，他也不会接受，只会徒令他感到困扰。
　　没错，『现在』还没办法。
　　「可以的话，我很希望他能趁势和某个人亲密起来。但是，明明给了绝佳机会，我的义姊义妹却无法让一个男人动心，不知道是该感叹你们的不中用，还是该佩服明明拥有如此器量，却心如铁石、能够自制的父亲殿下的贞操观念。真是令人伤脑筋啊。」
　　约尔根一脸苦恼地叹口气。
　　勇斗和少女们完全没有刚发生那种关系之后，会飘荡在彼此之间的暧昧酸甜的特有氛围。
　　即使约尔根没有同行，还是一眼就看出这趟旅行什么事都没有发生。
　　「嘻嘻，说起来，那个温泉自古以来相传很有助孕效果吧。」
　　克莉丝缇娜像是想说自己全都知道了一样，用别有深意的眼神看着约尔根。
　　约尔根微微勾起嘴角，露出得意的奸笑。
　　「耳力还真是好啊，母狐狸。嗯，我是在想，要是能在这时候有了子女的话，父亲殿下内心的天秤也会偏向我们这边……不过，多少还是有一些进展，这次就先这样吧。无妨，现在还有时间，机会要多少就制造出多少吧。」
　　「不愧是少主，很会注意这种小地方呢～」
　　「但还是不敌你的亲生父亲。」
　　约尔根在爬升到这个地位之前，也经历过好几次错综复杂的权力斗争。
　　光用威逼的手段是没有办法得到人心的。
　　约尔根虽然长得很严肃，但很擅长事前磋商，调整内部的利害关系，圆滑地推动事情。并不是追求虚荣的草包少主。
　　不过，像这样只关注内部的事情，无法以广阔的视野看待事物也是他的能力极限。
　　「话说回来，我还真有点意外。对《爪》而言，父亲殿下离开这里应该对你们比较有利吧？」
　　「现在的我可是《狼》的直属义女唷！不过，您说得也是，如果硬是要以《爪》族宗主伯特韦德女儿的身分来说，与其随便出手夺取《狼》的资源，还不如表达顺从之意，沾得一点好处比较安全，而且这样也对我们更加有利。父亲大人就是拥有如此的器量与能力。」
　　「……嗯，原来如此啊。」
　　虽然约尔根不认为这只母狐狸说出了全部的想法，但刚才这番话，应该大部分都是她的真心话才对。
　　一年半前的『雅尔菲德守城战』失败后，在就任宗主的勇斗逆转攻势之下，《爪》的领土和兵力输了个精光。或许内情意外地比《狼》所想的还要严重。
　　「不过，看你小小年纪，目光却锐利无比哪，前途真是堪忧啊。」
　　「唉唷！我再说一次，现在的我可是《狼》的直属义女唷！我希望你说的是前途真令人期待。」
　　克莉丝缇娜气呼呼地鼓起脸颊。以她的个性来看，这很明显是在作戏。
　　约尔根也仿佛心领神会般，故作夸张地大大叹了口气。
　　「对我而言，感觉就像是在狮子体内养了一条虫一样。」
　　「太过分了！原本把我当母狐狸，现在又想把我当虫看吗？别看我这样，我姑且也是女孩子呀……」
　　「我是在称赞你这个人不可忽视。不过，在不能失去宿主这一点上，《狼》和《爪》的利害关系是一致的，你能清楚这一点自然最好。真希望这段关系能够永久维持下去。」
　　约尔根像是大为认可地点点头，然后一脸愉快地颤抖着身体笑了起来。
　　看来在短暂的期间内，这只母狐狸为了让《爪》得到利益，会忠诚地在《狼》手下效力。
　　对约尔根来说，胃痛的原因减少了，实在是令人欣喜。