　　「啧，虽然我们也做过相同的事，不过一旦发生在自己身上，真的很烦。」
　　勇斗忍不住啧了一声，瞪往敌人出现的方向。
　　现在《狼》军正从旭洛古动身，要前去夺回慕克威治，但令人伤脑筋的，就是过去他命令吉可露妮在《蹄》军身上实行的打跑战术。
　　如风一般不知从何处现身，搅乱敌军之后，再如风一般飒爽地消失在某处。
　　亲卫骑兵团（穆思裴尔）在攻打《蹄》军的时候，只是一味地逃跑而已，但《豹》族回去时都会留下箭雨作为纪念，做法相当恶劣。
　　由于他们是组成方阵以便对应全方位的攻击，所以并没有受到什么损伤，但这几天下来，要一直提防敌人袭击也是事实。
　　实际上，士兵们的脸上已开始出现疲惫之色了。这种发展不太妙。
　　「哥哥大人，请趴下！」
　　「唔！？噢。」
　　听到菲丽希亚这么说，他立刻弯下腰来。
　　只见他头上飞过一支箭矢。接着，第二支箭矢「唧！」地一声，撞到勇斗搭乘的马战车的平台墙壁而弹了出去。
　　「呼，幸好是用铁制成的金属板。」
　　敌人也是使用铁制箭矢。如果和以前一样是木板的话，可能就被射穿了。思及此，勇斗不禁打了一阵寒颤。
　　「不过，能从那个距离瞄准哥哥大人，实在很有能耐，可能已经超越了《角》族最擅长用弓的霍格斯波利大人。而且骑在马上应该摇晃得很厉害才是……」
　　「他们毕竟有本事让少主副手负伤。但是，我们也不能一直挨打。」
　　眼下，《狼》唯一能对抗安息回马箭的武器，就是比对方的射程还要远的长弩。据说中国自古以来也是用弩对抗北方匈奴。
　　只是缺点在于射出一发需要花太多时间。弓箭可以在一分钟内射出十支左右，但弩最多只有两支。
　　关于这一点，勇斗所采取的对策是——
　　「第一队，发射！第二队，将弩传给第一队。用过的弩传给第三队！」
　　斯卡维兹那冰冷而带有威严的号令声响遍四周。
　　在上网搜寻骑兵对策之前，勇斗就知道织田信长曾以三段射击打败了武田的无敌骑兵团，这是身为日本人的一般常识。
　　仔细调查过后，也有人说那可能是后世的创作，而且《狼》还没有枪械，便放弃运用这个计策了。
　　但是，从信长开始追溯到三百年前的中国南宋时期，为了克服弩发射间隔时间过长的问题，便让第三排负责拉弦，第二排装填箭矢递给第一排，第一排就专心射箭，如此开发出了三段射击的阵型，则是铁铮铮的事实。
　　这个领先约莫两千五百年的战术，勇斗将它实践在《狼》军身上。
　　「愈来愈有样子了嘛。」
　　勇斗从平台抬头偷窥自军弩兵的情况，觉得他们相当可靠。
　　这种事光凭理论是无法完成的。
　　为了让箭雨毫不停歇地落下，必须所有士兵都整齐划一地采取规律的行动，不可以有多余的动作。
　　即使《狼》军透过严格的律法来管理，但一朝一夕之间还是办不到。
　　在最初的遭遇战中，串联行动不是很顺利，两三发后就没办法持续下去了。
　　但是，勇斗在学习语言的时候也有过这样的感觉。那就是，人类在不顾生死之时最容易学会事物。
　　孙子的《九地篇》也提到：
　　『夫吴人与越人相恶也，当其同舟而济，遇风，其相救也，如左右手。』
　　意思就是，就算吴国人和越国人平常关系不好，但是当他们坐着同一条船渡河的时候遇到狂风，即将面临船翻人亡的危险时，他们也会互相救援，如同左右手一般合作无间。
　　这段文章就是著名的成语『吴越同舟』的出处。
　　诚如孙子所说，在紧急情况之下，士兵们的关系必然会更紧密。
　　《豹》族连日来的袭击确实造成《狼》军莫大的压力，但是相对的，也是最佳的训练时机。
　　「呿！到底是什么情况啊！？」
　　瓦利一边用剑挥开来袭的箭矢，一边啧了一声。
　　自从在旭洛古交战之后，双方交锋已达十数次。虽然一开始中了伏兵之计，但之后事情都一直按照他们的计划发展。
　　敌军几乎无法对抗骑兵的奇袭，在畏惧不知对手会从哪现身的情况下，精神逐渐耗弱，以致士气低迷。
　　理应如此才对。
　　然而，每经一战，敌军的弩的连射速度就会随之提升。如今的间隔距离已经没办法和当初相比了。
　　要是箭雨毫不间断地落下，就算是《豹》族精锐也需耗费大量心力去挡开箭矢，而没办法专心举弓射击。
　　毕竟以射程距离而言，还是对方的弩占上风。即使举起弓，在面对如此凌厉的攻势之下，心情也会变得急躁，而无法精确地锁定目标。
　　「呀啊！」
　　「呜哇！」
　　「咿呀！」
　　「啧！」
　　看到同伴一个个倒下，瓦利不禁咬牙切齿了起来。
　　不管怎么想，数量差距都太悬殊了。
　　如果有十足的兵力，而敌军只有弓兵的话，就可以无视多少会造成的损伤，直接冲入敌营举枪大杀特杀。但以现在这个数量来看，在抵达敌营之前，大部分的人就会战死。
　　瓦利本来认为正因为人数少，才能以打带跑的战术取得优势，但到了这里，却因为对方的多数暴力而无法持续下去。
　　「唔，这敌人真的有够麻烦！大家撤退！」
　　「哥哥大人，敌军撤退了。」
　　「哦？这次好像连撂下狠话的时间都没有耶。」
　　听到菲丽希亚的报告，勇斗的唇角勾起一抹贼笑。
　　虽然对方撤退的速度还是一样快，但在弩的三段射击之下，数量也慢慢减少了很多。只要看到躺在地上的《豹》族士兵和马匹的凄惨尸体，就可以知道这次的战果特别显著。
　　截至目前的累计，比起一开始的遭遇战，敌军减少了将近一半。
　　就算《豹》的骑兵部队再怎么聚集了菁英，看来还是不敌他们的箭雨。
　　虽然没能打败指挥官，但对方吃了这么多苦头，应该不会再轻易采取游击攻势了=这样一来，士兵们也能稍微放下心睡个觉。
　　「不过，我们不能输给区区一个先锋部队。」
　　勇斗并不认为《豹》的战力只有这几百名游击部队而已。他已经发现本队在其他地方了。
　　对方只是一直在观察情势。
　　已到前方探测军情的克莉丝缇娜刚才也带来了消息，说敌军已经在慕克威治整备军势。
　　数量约有三千。
　　从先锋部队个个是精锐看来，不难想像那三千人应该也是精悍勇猛的士兵，恐怕也能轻易压制住《狼》族最强的亲卫骑兵团（穆思裴尔）。
　　几百人的先锋部队就让他们陷入如此苦战。虽然以数量来看，对方比《狼》还要少，但绝对不是可以轻忽大意的对手。
　　话虽如此，弩的三段射击在正式开战前就训练到了实战程度，实在是个好筹码。因为他们就此多了一项有效对抗骑兵部队的计策。
　　「……嗯～这是小麦，那是大麦，然后那边的是盐和醋，这是弩的箭矢。」
　　金纳尔一边看着纸确认大量货物的内容，一边指着运货的马车。
　　也就是所谓的补给。
　　人不吃饭就活不下去，这是很理所当然的事情。
　　虽然只在这次的战争中格外有效，但没有箭矢的话，连打仗都没办法。
　　然而，这些东西会随着使用而逐渐消耗殆尽。
　　减少的份量，就由金纳尔以及与他有交情的交易商人到附近的街市或村庄买齐，不时进行补充。
　　为了维持军队运作，便有在后方提供全面支援的『后勤』。
　　『了解战争的人会谈论后勤，不懂战争的人会谈论战术。』
　　连这样的格言都出现了，可见后勤在二十一世纪的军事中是很受重视的概念。
　　「谢了，金纳尔。粮食在旭洛古的时候已分配出去了，我还有点担心呢。有你这样能干的义子，我真的很幸福。」
　　「不要连这种时候都糗我啦！」
　　「不，这次是如假包换的真心话。」
　　勇斗虽然露出开玩笑般的笑容，但确实打从心底感到松了口气，相当感谢他。
　　虽然很快就夺回了旭洛古的街市，但《豹》早已将所有粮食掠夺殆尽，人民连当天能吃什么都不知道。
　　虽然很多人惨遭杀害，或者被抓去当奴隶；不过，街市和街市周边仍有将近一万名居民生存了下来。
　　攸格多拉西尔的居民称为「昆」，意思是「后裔」。因为追溯誓杯制度之下的人际关系，对宗主来说，人民就是孩子的孩子，再往下也是孩子。
　　虽然他不打算谈论「人类皆兄弟」这种不切实际的理想论，但身为一家一门之主，他不可能对羽翼下的家人、亲人见死不救。
　　「不过，父亲人也太好了，真是天……啊，不是，我是说异想天开……唉～」
　　「哈哈！我也知道自己太过天真了啊。」
　　他阅读战记类小说借以学习，也发现里面确实都提到后勤补给的重要性。但在现实之中，要等到大炮和枪械等火器变成战场主流之后，『自军物资靠自己筹措配置』——这种后勤观念才开始受到重视。
　　弹药等物如果不符合自军规格就无法使用。比起粮食，弹药的配给才是生命所系。
　　孙子也有提到，在筹措粮食这部分，并非事先准备，而是到了当地再筹措才是上上之策，这是遥远的古代到近代为止的后勤原则。
　　到当地再筹措的意思，也就是——征收或掠夺。这种情况在攸格多拉西尔也不例外。
　　后来之所以能够连粮食都配置好，是因为动力化让铁路或汽车等运输工具得以普及的关系。
　　「可是，如果连不值钱的英雄主义都无法遵守，我真不知道自己是为了什么才作弊的。」
　　勇斗耸了耸肩，自嘲地说道。
　　实际上，将沉重的粮食从雅尔菲德搬来这里非常费工夫。
　　古代的军队有九成以上都是战斗兵，但《狼》军之中，负责搬运物资的辎重部队就占了接近两成。
　　不仅如此。辎重部队没有战斗能力，要是受到损伤或是物资被抢的话，会对全军造成严重的影响。这是足以致命的弱点。
　　这里还在《角》的领地内，所以掠夺不在讨论范围内，不过征收的方式——显露出武力，半带逼迫地向附近的居民收购便宜物资，所要承担的风险确实低了很多。
　　根据情况，有时会以超过公道价的价格买下物资等等，处于紧急状况的时候就会出现这种疯狂事态。然而，这个时代的粮食并不是那么充足。换言之，因为是要居民将收获期之前的储粮卖给军队，所以付这些钱勇斗觉得很理所当然。用低价收购就等同于要那些居民活活饿死。
　　「不过，之所以能够撑过来，都要拜少主和黎芮儿，以及像你这样的人才所赐。我真的很感谢你。」
　　后勤的英文写作「logistics」，但这个字出自希腊文的「logistikos」，意思是「以算计为基础的活动」或「精于算计者」。
　　只不过，并不是乱买一通搬过去就好了。每样物品的消耗程度不同，价格也不同。必须计算并推敲要买哪些东西，数量又是多少。此外，选定不容易遭到敌人袭击的运输路线和补给地点也很重要。
　　在这一点上，《狼》深受这方面的人才庇荫。
　　「哈哈！比起我这种人，黎芮儿叔母更厉害吧？来这里之前，我绕去看了一下旭洛古，从分配居民粮食到发派工作等等一切事情，临时的态势都确实整顿完毕，夺回领土的第二天就已经恢复市容，照常运作了呢。」
　　「哇，那家伙在这方面还是一样出类拔萃啊。」
　　想到三天前在旭洛古分别的可爱妹妹的脸庞，勇斗露出可以解读为佩服或是傻眼的苦笑。
　　旭洛古再次恢复都市的机能，就表示可以当作补给的据点了。
　　只要有黎芮儿担任后方支援的第一线指挥，《狼》军应该就不用担心后勤停滞下来。
　　「哎呀呀，在这世上，最后管用的还是银啊。就算是黎芮儿叔母，没钱什么也做不了。一切都多亏父亲您凑到了大量的银哦。」
　　「这也不是靠我一人之力办到的，茵格莉特帮了很多忙。」
　　《狼》透过贩卖玻璃、纸和不含沙砾的小麦粉这些特制产品，大量保有如今在攸格多拉西尔四处都能用来付款、相当方便的「银」。
　　没有掠夺和征收的行军，正是因为有宽裕的财力才能拥有这种秘招。
　　「我能安心打仗，都是多亏了大家啊。」
　　勇斗打从心底这么想着。
　　他明白自己的无知，了解自己有多少斤两。所以不自傲不逞强，心中十分清楚，对于拥有他所缺少之才能的人怀抱敬意有多重要。
　　『做给他看，说给他听，让他尝试，给予赞美，才能带动人。
　　与他交谈，倾听他，认可他，委以责任，人才会成长。
　　怀抱谢意，关注他努力的身影，赋予信赖，人才会成功。』
　　这些是大日本帝国海军名将山本五十六的名言，不过勇斗并没有听过，而是下意识地在实践这些事情。
　　勇斗的空谈就是像这样借助在场人士的智慧与力量，才能变成『活智慧』。
　　如今他所要对付的，就是那个让他意识到自己有所不足的人，这实在是极讽刺的一件事。
　　「哼，夸下了海口，结果却没有得到了不起的成果哪，瓦利？」
　　和本队一起移动的弗贝兹伦古，用冰冷的眼神看着面前正襟危坐的青年。
　　虽然瓦利被誉为《豹》族最强勇者，但现在身上有好几道箭伤，看起来非常不堪。
　　而且还失去了一半重要的部下。
　　一想到他曾发下豪语要除掉《蹄》族余党，只能说这样的结果实在是惨淡无比。
　　「是、是情报有误！那些家伙竟然能够拿弩连射！弩一发的准备时间不是足以让我们射出五发吗！？」
　　「……唔嗯，把详情说来听听。」
　　「虽、虽然没办法看得很清楚，不过是由最前排的人发射弩，后面两个人进行准备来加快发射速度……」
　　瓦利身为《豹》族最厉害的骑射名人，眼力也是《豹》族第一。
　　他的眼睛即使是在战斗之中，不对，正因为是在战斗之中，才能仔细地捕捉到敌人的动作。
　　「哦，原来如此，是这个方法啊。辛苦你了，退下吧。」
　　「等、等一下，老爹！我还能战斗！请给我雪耻的机会！拜托您了！」
　　「嗯？你在说什么？当然要雪耻啊，瓦利。」
　　弗贝兹伦古轻巧地跃下马，将手放在随行的瓦利肩上。
　　「你有好好遵照我的命令行事。忠心的部下就算犯下一点失误，我还是会给予机会，也会确实论功行赏。所以，你今后也要忠实地为我效力喔？」
　　「是、是的！谢谢您！老爹！」
　　听到宗主这番宽容的言论，瓦利感激涕零地抬起头来。
　　弗贝兹伦古大方地点头回应，然后用力抓住他的肩膀。弗贝兹伦古的双眸释放出戾气，现场气氛忽然沉重了起来。
　　「不过，要是违抗我的命令……你很清楚后果吧？」
　　「是、是的……我已经谨记在心了。」
　　「那就好。我期待你下次的表现。」
　　弗贝兹伦古放在瓦利肩膀上的手感觉到他在颤抖，便满意地点点头，再次跨上爱马。
　　他已经休养够了。
　　敌人也很接近了。他必须快一点才行。
　　「呵呵，瓦利似乎完全让你驯服了呢。」
　　「是啊，这样一来，那家伙应该就不会反扑了。让他学到了教训。」
　　弗贝兹伦古朝骑在旁边并行的西格恩哼了一声。
　　面对这样的丈夫，西格恩噗哧一笑。
　　「毕竟是发生在那件事情之后，我很担心他会不会遭到处刑呢。」
　　「只要有忠于命令，我这个人可是很宽容的哦！而且他也表现得不错，我没理由问罪于他。」
　　弗贝兹伦古的嘴角邪恶地勾起。
　　他十分清楚头脑简单的瓦利不会是对手。
　　那个小子毕竟害他沦落至此，当然擅长耍一些卑鄙的花招。他早猜到那小子面对骑兵一定会有所准备。
　　要是没有受到什么损伤，漂亮地撤退成功的话，敌人很有可能会提高警戒。但是，瓦利等人适度地负伤了，敌人应该会更有自信能击退骑兵，然后肯定会意气风发地来夺回慕克威治。
　　瓦利还真的是表现得很不错。
　　「没记错的话，在纳尔弗的报告中，提到《狼》拥有八千兵力？」
　　「嗯，没错。在短短一年之内势力迅速扩大了哦。虽然年纪尚轻，但或许拥有不得了的器量呢。」
　　西格恩淡淡地回道。
　　游牧民族是彻底的能力主义者。
　　就像现任宗主弗贝兹伦古一样，只要拥有能力的话，就算是一介外人当上宗主，也不会引起任何反弹。
　　这一点《狼》族就不同了，因为以布卢诺为首的长老们虽然满口实力主义，却不愿意接下勇斗的誓杯。
　　即使对手是正在对抗的敌人，却仍对优秀者表达敬意，这就是游牧民族《豹》的矜持。
　　「哼，不过是借来的力量罢了。那家伙本身并没有多厉害。」
　　虽然他静静地压抑着嗓音，其中却藏着憎恶之意。
　　弗贝兹伦古有什么样的过去，西格恩不曾过问。因为好女人不会打探男人的过去。
　　只不过，那张面具下的双眸总是寄宿着令人害怕的憎恶与愤怒，唯独这一点让她感到压迫感。依他的反应，看来是和《狼》的年轻宗主之间有什么关联，这一点大概不会错。
　　「咯咯咯，来吧，勇斗。这次轮到我布下陷阱了。」
　　弗贝兹伦古歪起嘴角，露出一丝阴沉的笑容。
　　据瓦利所说，《狼》的军势差不多要踏入这个※纳斯特隆德之地了。（译注：纳斯特隆德〈Nastrond〉典出北欧神话中位于海姆冥界的一个地区，意思为「死尸之壑」，生前作恶的灵魂都必须通过此处，接受冰泉浸沉和毒蛇啃咬。）
　　他心中涌起一股残暴的冲动。
　　快了，就快了。
　　他很了解勇斗。虽然勇斗确实拥有不同于攸格多拉西尔的价值观，但现在一想，那是定居者特有的思维。
　　「论兵力也是我们占上风，我军是不可能输的。」
　　弗贝兹伦古嘴角勾起恶意的笑容。
　　撇除才刚纳入管辖的前《蹄》族居民，《豹》的游牧人口其实才不到五万。
　　和当时还是弱小氏族的《狼》差不了多少。
　　但是，农耕民族的国家为维持农地和产业，对外出征的话，只能动员不到人口一成的人力。相对的，《豹》这样的游牧民族，除了老人、小孩和奴隶以外，几乎所有男性都能当兵。
　　而且，农耕民族在大量动员之际，几乎所有士兵都无法好好接受战斗训练。对此，《豹》族大部分的男人都是每日猎捕野兽，锻炼出一身本事的熟练弓箭手。此外，这一年之间用马镫进行训练后，已经没有人不会骑马了。
　　他之所以高调地在慕克威治部署三千兵力，就是诱敌上钩的陷阱。
　　再者，《豹》的骑兵部队除了骑射之外，还有一样最强的武器。所以，已经找不到任何他们会落败的因索了。
　　「这个纳斯特隆德就是你的葬身之地，勇斗。」
　　纳斯特隆德。
　　这是位于《角》西北部的一整片潮湿草原。
　　再往偏西的慕克威治附近走去的话，就可以看到深幽的森林，但这一带的土壤似乎没什么养分，无法孕育大型的树木，主要生长着芦苇和羊胡子草等苔藓植物。在寒冷潮湿的气候之下，经过长久的岁月，最后都泥炭化了。
　　攸格多拉西尔还没有※干拓的技术，只有连接旭洛古和慕克威治的街道，才整修成适合载货车通行的程度。（编注：针对浅海或干潟、水深较浅的湖沼等地，将其中的水抽出以成为陆地的行为。一般在增加耕地时使用。）
　　「在这里战斗的话，明显对我方不利啊。」
　　勇斗一边看着各处都是沼泽的绿色原野，一边嘀咕。
　　只要土地有这点程度的开拓，骑兵就能尽情发挥出机动力这个最大优势。
　　当然，凭这里的土壤柔软度，并不能发挥最快的速度，但对脚力远比人类好的马而言，甚至可以拖着平台悠游自在地移动。反观《狼》军士兵的脚都被泥沼绊住，行军速度极为缓慢。
　　「不过，只要设法穿过这里，马上就到达慕克威治了。」
　　「是啊。」
　　听到菲丽希亚的说明，勇斗点点头。黎芮儿已经告诉过他这一带的详细资讯了。
　　前往慕克威治一定得穿越这片湿原实在很令人头疼。
　　步兵和骑兵交战的话，果然是沼泽或河川、山地或溪谷，还有森林这些地方，才会有阻碍骑兵移动的障碍物，而敌人只能从前方进攻的狭窄地形更好。
　　这前面是森林地带，应该也有那种地形才对。
　　只要抵达那里，排出阵形的话——
　　嘟呜呜呜呜呜呜呜呜！
　　突然之间，角笛高亢地响了起来。
　　「敌军吗！果然没有好到让我们轻易通过这里啊。」
　　在对自军有利的地形开战，是自古以来不变的兵法铁则。敌人不可能就这样放过将他们困在有利地形的机会。
　　尽管如此，为了夺回慕克威治，他们还是必须进军才行。
　　正因为这样，才要探查敌军动作，揣摩敌军心思，态度必须慎重再慎重。
　　留在慕克威治的克莉丝缇娜没有任何联络。同行的艾尔贝缇娜也是操纵风的英灵战士，本身亦极为敏捷。
　　就算米德加尔特的马再怎么优秀，身为军人的他们不可能超越身为个人传令使的她。
　　既然如此，应该数量不多才是——
　　「那、那个数量是怎么回事啊！」
　　见到如此壮观的场景，勇斗忍不住屏住了呼吸。
　　在他所看往的方向，正扬起阵阵沙尘。
　　虽然凭眼力没办法看出确切的数量，但就眼下情况来说，就算再怎么保守估计也不会低于五千人。
　　不仅如此——
　　「哥、哥哥大人，那、那里也有！」
　　菲丽希亚惊愕地僵住了脸。
　　她颤抖的手指所指着的方向，也能看到骑兵影子从地平线尽头浮现出来。
　　接二连三地，骑兵的身影不断增加。
　　他们的马蹄咚咚咚地震动地面发出沉厚的声响。
　　「好、好快！」
　　看到对方的机动力，勇斗睁大了双眼。
　　敌人并没有笔直地冲向他们，只见骑兵敌影两端像是被从中心排开似地改变行进路线，然后一字阔开布下阵形，仿佛是要埋没整个地平线。
　　机动力完全比不上的《狼》只能愣愣地看着他们移动。
　　毫无应对方法，一回过神，《狼》军已经完全遭到包围了。
　　「咯咯咯，哈哈哈哈！哈哈哈！」
　　完成包围阵形的弗贝兹伦古肯定自己胜券在握，发出了高亢的大笑声。｜
　　他对于完全依照自己预想的发展感到愉悦不已。
　　派出少数的游击队诱骗敌军，在他们毫无顾虑地被引诱过来时，包围起来加以歼灭。
　　这便是《豹》的常胜战术。
　　身为游牧民族的《豹》并没有固定据点。
　　而且只要有羊和马奶酒的话，他们在任何地方都能自给自足地活下去。
　　根本没必要行经城市之类的据点。
　　正因此，定居性的人民没办法领悟出他们的行动。
　　神出鬼没。这就是《豹》族骑兵团的真本领。
　　「你太相信手机的力量了呢，勇斗。」
　　游牧民族以畜牧业维生，游走于各地之间，对他们来说，交易也是一项重要的产业。因此，《狼》的情报自然会传入他们耳里。
　　他们简直是精悍无比的军团。从正面击破兵力占上风的《爪》、《角》和《蹄》。遇到像《雷》族虎心王这种埋头猛冲的笨蛋时，就用计毫不费力地歼灭敌人。
　　这次也一样，面对攸格多拉西尔未知的骑射战术，可恨的是竟然也规划好对策了。
　　「但是，只要知道你想耍什么伎俩，无论是什么都有办法迎刃而解！」
　　必须严加警戒那小子拥有的手机所带来的知识。
　　在看不出对方会耍什么诡计的情况下，直接投入所有战力实在太危险了。
　　在这方面，瓦利真的表现得很不错。
　　攻城的时候就如同瓦利做过的，使用平衡重锤投石机就没问题了。敌人承受不住攻势只能跑出来。
　　虽然弩箭连射有点麻烦，但就他所听到的，并没有比他们骑射的连射速度还要快。
　　瓦利的部队之所以会大吃苦头，纯粹是输在兵力之差而已。
　　《狼》的基本战术——密集队，如果从正面交锋的话，确实拥有足以顶下骑兵突击的强大力量，但仔细调查之后，便可得知这个阵形除了前方以外都非常脆弱。
　　既然如此，只要用超过敌军的兵力将其包围起来，借此占得压倒性的优势之后，再祭出骑兵的另一样武器『骑兵突击』就可以了。
　　「咯咯，没记错的话，这好像叫作将死吧？呐，勇斗……嗯？」
　　弗贝兹伦古此刻正要发下全军突击的号令，却有奇妙的事物映入了他的眼帘。
　　锵啷锵啷锵啷，载货车接连从《狼》军内侧推了出来。
　　愣了一瞬间之后，弗贝兹伦古一掌打在面具上，发疯似地仰天大笑了起来。
　　「咯咯咯，哈哈哈哈哈！什么啊？你已经准备投降了吗？勇斗！想要交出所有资源求饶吗？很好很好，真是令人愉快！这下场太适合你这种懦弱的卑鄙小人了！无所谓！把他们给我杀个片甲不留！全军，突击！」
　　「「「「「杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」」」
　　弗贝兹伦古将鸣镝朝天际射出去后，《豹》军便一齐策马奔驰出去。
　　马蹄卷起漫天飞尘，《豹》的精锐士兵从四面八方朝《狼》逼近。
　　《狼》已然变成瓮中之鳖了。反击没有用，也无路可逃，接下来只能单方面遭到虐杀了。
　　咻咻咻咻咻咻咻咻！
　　「唔？」
　　原以为早就丧失战意投降的《狼》军之中，射出了箭矢。
　　《豹》族士兵一时不察，有好几个人被射中而落马。
　　弗贝兹伦古毫不隐藏自己的轻蔑之意，骂道：
　　「假装投降再来个趁其不备吗？呵，你这男人还是一样卑鄙无耻啊！哼，我军也应战，射回去！」
　　《豹》的骑兵团穿过《狼》军的箭雨，以压倒性的机动力转眼间就缩短了距离。
　　士兵们放开缰绳，踩好马镫稳住身体，只用固定住的双腿策马前进，然后拉弓射箭。
　　实在是出神入化的技术。
　　《豹》的所有士兵都采取相同的攻势。
　　咻咻咻咻咻咻咻咻！
　　来自全方位的箭雨朝《狼》军落下。
　　锵锵锵锵锵锵锵锵锵！
　　随着干硬的金属声响起，所有的箭矢撞击在围绕住《狼》军的货架上，轻易地弹了开来。
　　货架上原本盖了一块布，应该是为了不让灰尘沾到里面的东西，但现在布块破掉滑落下来，露出明显不同于木头的深灰色装甲。
　　而且，位于内侧的《狼》族士兵们还将弩放在货架上，不断重复射击。
　　「呀啊！」
　　「呃噢！」
　　「咿咿咿呀！」
　　另一方面，《豹》军却没有东西阻挡箭矢。
　　而且他们正往敌军冲过去。因此不断有人被射落，也有不少人从中箭倒地的马上摔下来。
　　尽管如此，《豹》还是不服输地再次对《狼》军施展箭雨，但和刚才一样，都被围绕住《狼》军的载货车挡了下来。
　　接着，敌方三度降下的箭矢，不断夺走《豹》族精锐的性命。
　　「怎……怎么……会！？」
　　弗贝兹伦古发出嘶哑的声音。
　　他无法相信眼前的情景。
　　应该由《豹》族展开单方面的虐杀，如今状况却逆转了。
　　自古以来，名将会选择对自军有利的地域环境，利用地形来取得胜利。
　　数千年来，人类都持续着这样的战争。
　　但是，这里出现了新的概念。
　　并非利用地形，而是将战场改造成有利自军的环境。
　　也就是所谓的『野战筑城』。
　　一五七五年于长篠之战诞生的新战术『三段射击』，或许真的是虚构出来的。但是在这一场战役中，织田信长打造出了日本第一座野战筑城，这件事并不是那么广为人知。
　　在十六世纪初叶的欧洲，也没有采取攻击性战术突击重装骑士，而是即兴排列成防马栅或长枪队形成防御障壁，后方再配置枪炮、弩、大炮等投射兵器，证明防御性战斗比较有效，便开始大量导入。
　　此外，还有一个计策领先其一百年以上。
　　扬•杰士卡是一四一九年在波希米亚的胡斯战争中一战成名的名将。
　　他所率领的胡斯派，由贫农和一般老百姓组成，是没有受过专业军事训练的弱兵集团。另一方面，他的敌人天主教会的十字军大部分都是骑兵，装备和熟练度都无可比拟，就连兵力上都大胜杰士卡的胡斯派。
　　[[IMG,162cdf44238528c30a168f56e1916c00,714,1000,70827]]
　　之所以能颠覆劣势，就是在农业用载货马车上加装铁装甲，开战时连接成环状，形成简易堡垒，这样的奇策就称为「战车堡垒」。
　　并且派三人一组的铁炮队固守在战车堡垒上，一人负责发射，一人负责装弹药，一人负责清理枪管，透过毫不间断的射击来打倒敌人。
　　即使是数千年来让步兵畏惧不已的骑兵骑射和突击，遇到铁壁移动要塞和铁炮三段射击也无可奈何，被兵力居于劣势的胡斯派打得体无完肤。通往德国或匈牙利的街道上充满从战场败逃的十字军，连神圣罗马帝国的军旗和十字军的敕书都落到胡斯派军队的手中。
　　在现代日本的刑事剧或外国新闻中，也不时能看到用警车当掩护的枪击战，还有并列警车形成路障的情景。因此，这是连现代也广为使用的优秀近代战术。
　　「不过一年半而已，竟然能统领数量这么庞大的兵力。」
　　勇斗站在车列圆阵中央，一边拭掉额上汗水一边喃喃说道。
　　季节流转，秋天也快结束了，寒风中夹杂着冬天接近的脚步声。但是，他的手和额头上都渗出了汗水。
　　看到如此数量的大军蜂拥而至，令他有点意外。
　　就算有如同字面意思的铁壁堡垒守护着，即使杰士卡也是靠这个战术扭转兵力不足的劣势，但看到《豹》族大军咆哮着从四面八方袭击过来，那股魄力还是很令人心惊胆战。
　　「大哥，你果然是个很厉害的人物啊。不过，我这一年半也不是悠哉度过的。」
　　为了让机动力超群的《豹》大吃苦头，首先就必须想尽办法将敌方大军引诱过来才行。
　　但是，在勇斗所知道的历史中，骑马游牧民族偏好打带跑的战术，在交战中通常不会主动做出了结。所以，必须像成功诱导十万匈奴大军的李牧一样设下圈套。
　　「我已经不是光靠作弊的小鬼了，大哥……」
　　他不是当时那个没能察觉到兄长心情的自己了。
　　孙子曰：
　　『能使敌人自至者，利之也。』
　　想让敌人自动前来预想的战地，只要诱之以利就可以了。在和《蹄》还有《雷》开战的时候，他可以说都是遵循这个思想来拟订计策。
　　如今的勇斗，已经可以站在对方的立场设想了。
　　利用少数骑兵诱敌，将敌军钓上钩后再包围起来歼灭，这是骑马游牧民族的常用战术。
　　而且，洛普特有曾经遭到《爪》、《灰》、《牙》三氏族联军包围而大吃败仗的过去。杀害前任宗主后，也受过《狼》的追捕。他非常清楚包围战的可怕和优势在哪里。
　　所以，勇斗就故意让军队前往这片湿原。
　　如果他们来到这一片骑兵可以压制步兵的广阔湿原，敌军必定会趁机带领大军包围他们。
　　而为了将敌人引诱过来，并且不让他们有所警戒或调整对策，勇斗之前一直藏着战车堡垒这一招。
　　这也是参考自孙子的谚语——『静若处子，动若脱兔』所制订的作战方式。
　　「我啊……死后绝对下地狱。」
　　勇斗哼了一声，自嘲着。
　　他不是发过誓要为了守护家人而战吗？
　　他设下如此天罗地网，只是为了打倒理当敬爱的大哥。他心中有个小小的声音在质问着自己：「你到底在做什么呢？」
　　脑中冷静的部分（身为宗主的勇斗）会斩钉截铁地说，为了守护大家，就必须让自己成为铁石心肠的人。然而，在胸口骚动的情感怎么也无法消散。
　　即使走到这一步，勇斗还是无法抛开所有的迷惘。
　　但是，他是宗主。
　　他闭上双眼，说服自己等了结一切再来忏悔。静静地将内心冰冻起来。
　　不久，他悠悠地睁开眼眸，注视着《豹》族军势，冷冷地下达命令：
　　「进攻到底。」
　　「你们这些家伙在做什么啊！」
　　弗贝兹伦古像是闹脾气的小孩一般大声吼道。
　　他的计策进行得很顺利，敌军彻底上当，来到了这片湿原，然后演变成这种完全包围的状态，他们应该占了压倒性的优势才对。
　　《豹》族士兵也有相同的心情。
　　早就确定这场战争是他们胜利了。
　　敌军只不过是无计可施了，才会拿运货车抵挡攻势。
　　没错，只是运货车而已。
　　运货车装载大量的粮食和交易品，远从以前开始，就被游牧民族视为最为合适的猎物。
　　要是拿那种东西毫无办法，实在有损自尊心崇高的《豹》族人民的颜面。
　　如果箭矢穿不过去，只要骑马冲撞就能一次粉碎对方。
　　但是，还是被挡了回来。
　　那么只要跳过去就行了。
　　马不知是否受到泥泞的大地影响，显得相当害怕。
　　那就跳下马，钻进货物架吧。
　　却被长枪刺落了。
　　在进行这些尝试的期间，弩的箭矢也如点点雨势般朝《豹》军落下。
　　「前进！前进！快点砸碎那种载货车，给敌人迎头痛击！」
　　尽管如此，弗贝兹伦古还是无法理解。
　　成功诱敌的应该是自己才对。
　　他绝对不会承认其实是自军中计了。
　　身为将领的资质，理应是自己远在他之上。
　　那种小伎俩差不多可以突破了。
　　这些小小的期待与幻想，推延了弗贝兹伦古下判断的时间。
　　另一方面，《狼》军也不能否认有一种缺少致胜关键的感觉。
　　扬•杰士卡虽然集中运用战车堡垒和火器来击败骑兵，但《狼》军并不存在着后者。
　　弩和枪的威力还是有差。
　　而且，比起小而迅速的子弹，缓慢又大的箭矢更容易闪躲或挡下。
　　也无法利用同时开枪的炸裂声来迫使马匹陷入惊慌状态。
　　因此，他们无法给予敌军绝望。对方心里有着期待，认为再撑一下就能跨越过去。
　　于是战况愈演愈烈。
　　《豹》和《狼》开始交战之后，已经过了五个小时。
　　《狼》军的战车堡垒四周，如今已散乱堆叠着《豹》族的士兵和马的尸体。
　　他们转换战术，改成斜举弓箭，让箭矢呈弧线形坠落，因此《狼》军开始出现损伤，但也只有一丁点而已。
　　弧线形的箭矢会受到风向影响，命中率很低，箭矢也会失去冲势。相较之下，《狼》军躲在载货车后面，都是瞄准好目标进行狙击。此外，射程距离也因为是直线而能够射得很远。
　　哪一边的损害比较大，不言自明。
　　「呃啊啊啊啊啊啊！」
　　弗贝兹伦古太过不耐而咬住了大拇指。看来他真的很愤怒，指甲上有清楚的咬痕。
　　「呐，伦古，我们撤退吧。虽然很不甘心，但这次是我们输了。再打下去只会失去更多孩子而已。」
　　西格恩沉痛地蹙起眉，提出这个建言。
　　说出旁人说不出口的事实，努力支持丈夫是宗主之妻的责任。
　　他们已经将留在慕克威治的三千兵力叫回来参战了，但《豹》还是无法击败《狼》。
　　身为自尊心崇高的《豹》族人，输给区区运货车实在很令人愤恨，但接受难堪的事实，做出正确的判断，才是身为上位者的责任。
　　不可以被运货车的外表骗了，那可是不折不扣的堡垒。而且还可以自由移动，真的是很扯的道具。
　　听说凭武力破城需要有五倍十倍的兵力。再者，骑兵并非适合攻城的兵种。
　　再继续攻击下去，只会增加己方的损伤而已。
　　「说什么蠢话，怎么能现在撤退？好不容易就要跨越那道高墙了。」
　　「伦古……你冷静一点。我们越不过那些运货车的，不管试几次都没用。」
　　在西格恩眼中，丈夫显然已经失去冷静了。
　　他是个看起来冷酷，感情却相当丰富的男人。她觉得他可能被愤怒和憎恶蒙蔽了双眼，完全忘记自己是谁了。
　　然而，弗贝兹伦古非常冷静。
　　刚才的弗贝兹伦古确实恼火无比，因此不断让自军士兵送命。
　　他就是像这样将义子们当作实验品来寻找对策，而在那些人的牺牲之下，他终于找到一条生路了。
　　现在撤退实在太可惜了。
　　「现在还行得通。为此，西格恩，我需要你的能力。」
　　说完，弗贝兹伦古立即解释自己想到的对策。
　　那是连住在攸格多拉西尔这个和二十一世纪比起来，极度欠缺伦理观念的居民都会皱起眉的内容。事实上，在场的《豹》族干部们也都一同面露难色。
　　尽管如此，还是有一人——西格恩发出了高亢的笑声。
　　「呀哈哈哈哈！真不愧是我相中的男人啊伦古！我明白了，那就试试看吧。」
　　「我就知道你会这么说。」
　　弗贝兹伦古也勾起一抹阴笑。
　　在众人面前的，是视人命如草芥、残酷无情又冷血的「鬼」。
　　「太阳下山了呢。」
　　勇斗看着染成红色的西边天空，喃喃说道。
　　战车堡垒正如同字面上的意思是「铁壁」，轻易地弹开了在攸格多拉西尔是莫大威胁的骑射和骑兵突击。
　　话虽如此，还是不能有片刻掉以轻心。
　　《豹》的猛将们依然毫不间断地拼命展开突击。所谓的战场，就是摸不清接下来会发生什么事情。
　　可能等一下就会被流箭射死。他时时刻刻怀抱着这样的恐惧。
　　也一直害怕会突生意外以致堡垒遭到破坏。
　　压力正在慢慢削弱精神，这一点他自己十分清楚。
　　「看来……终于可以休息一下了。」
　　松一口气的菲丽希亚脸上也充满浓浓的疲惫之色。
　　只要到晚上，战斗就不得不暂时中断。在只能依靠星月亮光的攸格多拉西尔，夜晚非常黑暗。在那种情况下，不仅看不清楚障碍物和脚下的地形，也很难掌握位置和分辨敌我。
　　当然敌军也有可能会趁着夜色展开奇袭，所以必须加以戒备才行。尽管如此，总之似乎是可以稍微休息一下了。
　　「是啊，要是敌军就这样撤退，那就谢天谢地了。」
　　虽然勇斗在《狼》族中，开始被人奉为军神，但他绝对不喜欢战争。倒不如说，他甚至觉得不靠战争就能解决事情是再好不过的了。
　　其中也包含了个人感伤。
　　「毕竟，这次的目的只是要让他们知道我们不是好惹的而已。」
　　对勇斗来说，即使对方是想要杀死自己的敌人，他还是不想歼灭对方。
　　虽然他一直在说服自己这是无可奈何的事情，但夺人性命还是让他产生罪恶感。
　　虽然有点矛盾，不过正因此，这一战才有必要彻底压倒敌人，狠狠教训对方一顿。
　　没错，甚至要让所有敌军都打从心底体会到绝望感。
　　要干坏事的话，就一口气干到底。这便是马基维利的教诲。就算当下会造成许多伤亡，长期计算下来，受害者的数量将大量减少……应该是这样。
　　虽然无法算出实际数字，不过《豹》族的牺牲者应该有一千以上。
　　反观《狼》的牺牲者仅数十人左右。
　　光是看这部分的结果，就可以说是《狼》族完全胜利了。
　　当战争因为夜晚来临而暂时停止之后，他希望敌军可以明白这个事实，就此收手，今后不再和《狼》扯上关系。
　　「唔！？敌军有动作！西北方有士兵聚集！」
　　「啧，还不放弃啊？」
　　已经够了吧？勇斗忍不住啧了一声。他内心深处果然还是不想和洛普特发生冲突。
　　「既然如此，来几次就弹开几次！我们也守住西北方的防御。」
　　战车堡垒的恐怖之处，就在于不仅有铁壁般的防御力，最惊人的是还能移动。
　　因此，可以配合敌方的动向随心所欲地重组防御阵型。
　　「「「「「杀啊啊啊啊啊啊啊！！」」」」」
　　随着咆哮声响起，《豹》族大军展开了突击。
　　因为集中了兵力，所以魄力和压迫感都无法和之前比拟。即使知道有铁壁般的战车堡垒保护，还是有不少《狼》军感到害怕。
　　但是，肉搏战姑且不论，就算心生畏惧，还是能顺利地操作弩。倒不如说，正是因为感觉到恐惧，《狼》军才会为了不让敌军靠近而拼命发射箭矢。
　　要是堡垒遭到破坏，可能转瞬间就会遭到虐杀，因此勇斗也屏气凝神地关注战况。
　　「噢噢噢噢！」
　　跑在前头的是一名短发男子，他是至今让《狼》吃过不少苦头的骑射高手。
　　只见他挥剑拨开箭雨，迅速缩短敌我之间的距离。不愧是和斯卡维兹打得不相上下的武艺高手。
　　而且，在逮到短暂的攻击时机之后，他就拿箭搭弦，对准从堡垒中探出头来、像是在叫对方射自己的《狼》族弩兵，一箭射中盾心。
　　这等如狮子般勇猛的表现，真的可以称为横扫千军。
　　「唔！」
　　但再怎么强，终归也只有一人而已，最后还是被某个《狼》族弩兵给射穿了肩膀。
　　他就这样随着劲道摔向后方，落马倒地，溅起泥水花。
　　虽然从勇斗的位置看不出他是生是死，但可以确定的是，那位强敌脱离战线了。
　　但是，即使见到勇士败北，敌军的攻势依然不见缓和。
　　接下来，《豹》仿佛集结了剩余的力量一般，以疾风怒涛般的气势展开波状攻击。
　　不知道他们的攻击到底会持续到什么时候，明明应该还不到一小时，却觉得好像过了很长一段时间——
　　「很好，这次也撑下来了啊。」
　　在天空呈现阴暗的混浊水色时，敌人的攻势也终于开始衰弱了下来。勇斗胜券在握，握紧了拳头，但与此同时……
　　『落日隐西，幽暗临世，灾祸将至。』
　　「……唔！什么！？」
　　他脑中突然响起说话声，心跳猛然加快。
　　那是陌生的女性嗓音。
　　『纵然神命圣约，此刻解除束缚，还予戒禁饿狼自由。』
　　尽管如此，咒语还继续咏唱着。
　　一名翩翩起舞的女性身影朦胧地浮现于脑海中。
　　这位女性他果然不认识。
　　年纪看起来约二十五岁左右，是一位绑着银色长马尾的美女。
　　她身上薄薄的布料只遮住了胸部和局部，非常煽情，但同时也散发出一股难以冒犯的庄严感。和之前在神殿向神献舞的菲丽希亚很像。
　　「你是谁啊！？」
　　勇斗叫道，然后环顾着四周，却没看到类似的女性身影。
　　他不知道为什么会发生这种现象。
　　但是，这种情景很熟悉。
　　他不得不回想了起来。
　　在被召唤到攸格多拉西尔的时候，勇斗正是和刚才一样，看到了菲丽希亚跳舞的幻影。
　　状况实在太过相像了。
　　「东、东南方有敌袭！」
　　「什么！？」
　　不过，战局根本不管勇斗此刻的心情，径自有了新的发展。
　　在准备展开攻势的《豹》族大军反方向，出现黑压压的骑兵部队，并且直线往他们冲来。
　　比想像中接近。
　　由于有大军佯攻，再加上那支部队兵力稀少，又融于夜色之中，这些因素加起来，才会导致没有及早发现。
　　就算再怎么加强西北方的防备，其他方位还是有最低限度的防御能力。那种程度的兵力对抗不了战车堡垒。
　　就在勇斗马上要命令士兵迎击的时候……
　　『冰结之兽的利牙啊，击碎狂乱的雕像，为此处招来灾祸的混沌吧……《芬布尔之冬》！！』
　　勇斗脑中的美女双手举向空中，完成献神舞蹈的瞬间，他现实的视野中，就看到有一层如萤火般的淡淡光晕笼罩住发动奇袭的部队。
　　那是什么！？就在他准备戒备的同一时间——
　　「哥、哥哥大人！？您、您您、您的身体！」
　　「咦！？」
　　听到菲丽希亚颤抖的嗓音，勇斗反射性地低头看着身体，然后以为自己产生幻觉了。
　　虽然只有一点点，但他的身体确实变透明了。
　　
　　[[IMG,f0381f04fed0f1f10955901cbd425b28,714,1000,80246]]
　　他也感觉到有一股包围住全身的东西变淡了。但是，这种现象只发生了一瞬间，他的身体马上就恢复成实体。
　　「到、到底发生了什么事！？」
　　此刻还在打仗，并不是做白日梦的时候。虽然他脑筋很清楚这一点，但还是冷静不下来，无法集中精神。
　　回到二十一世纪的日本，这是勇斗的夙愿。两年半来，他怎么找都找不到回去的线索，现在终于遇到了。他不可能不在意。
　　在心慌意乱之时，他终于看到了。
　　有个男人从黑暗中现身，黑色森严的头盔遮住了上半张脸。并且，和他的副官一样拥有一头金发！
　　「慢、慢着，别射，那是……！」
　　勇斗瞬间就这么喊了出来。
　　只要没看到身影的话，他就可以冷酷地下令狙击，但实际上要他看着兄长下达诛杀的命令，则需要很强大的意志力。
　　他很清楚在战场上必须彻底击垮敌军才行，但他没有坚定的决心，而且本来就欠缺集中力，才会在这时候招来如此致命的影响。
　　勇斗的命令至今总是为《狼》族带来胜利，这份信赖让士兵们停下手了。
　　而且战车堡垒将攻击弹回去无数次，所以大家都深信敌军不可能跨过来。
　　在短短片刻之间，《豹》的部队已经逼近战车堡垒了。
　　接着——
　　领先在前头的几个士兵们突然跳下马，在泥泞的大地上四肢着地，定住身体。
　　紧接而来的骑兵毫不留情地踏上他们的背，竟然飞越了堡垒。
　　「什么！？」
　　看到这等荒唐事态，勇斗也目瞪口呆。
　　就算有人当垫背，但马生来就有无法飞越栅栏的习性。若要消除恐惧感，就必须经过相当的训练，否则是不可能的。然而他们到底是怎么做到的？勇斗思索了一下，马上想到了。
　　刚才，笼罩住《豹》族部队的萤火，和他在跟美月讲电话时神镜所发出的光芒很像。
　　那个，恐怕就是神力之光。
　　《芬布尔之冬》。
　　他对这几个字有印象，之前克莉丝缇娜告诉过他——
　　那是将自军变成不畏惧死亡的狂战士的秘法。
　　「哈哈哈哈！越过去了，终于越过去了！」
　　终于进入敌阵了，弗贝兹伦古发出高亢的大笑声。
　　他的妻子所擅长的秘法《芬布尔之冬》。
　　弗贝兹伦古并没有将这个秘法用在人身上，而是用在马身上。
　　这样就能消除马不敢飞越栅栏的恐惧，以人类而言，就是完全发挥出弯下腰之后缩起来的跳跃力。
　　「闪开闪开！」
　　「呜啊！」
　　「呃啊！」
　　弗贝兹伦古挥枪劈倒一排《狼》的士兵。
　　在这段期间，《豹》族骑兵也接二连三地从他背后冲进堡垒里面。
　　话虽如此，人数还是非常有限。驾驭因为《芬布尔之冬》而凶暴化的马匹并不容易。做得到的，也只有从满是精兵的《豹》族之中严选出来的亲卫队而已。
　　此外，秘法会大幅削弱施术者的精神力，即使是在攸格多拉西尔里屈指可数的秘法师——女豪杰西格恩，三十匹也就是她的极限了。
　　一天只能施展一次，可谓是秘藏的杀手锏。
　　「呜哇啊啊啊！」
　　「咿呀啊啊啊！」
　　守在堡垒内侧的《狼》兵几乎都是弩兵和负责辅助的士兵。在飞快奔驰的骑兵面前，大家完全陷入恐慌状态。
　　由于战车堡垒实在太过坚固，遭到破坏才会人心惶惶。
　　虽然《狼》兵平常骁勇善战，并且置生死于度外，但那要提高战意，坚定战斗的决心才有办法。再者，他们一直都是使用弩来进行远程攻击，面对躯体大上自己数倍的可怕敌兵，也没办法当下就做好果敢应战的觉悟。
　　「不许再往前一步！」
　　尽管如此，《狼》还是有不畏生死的刚强战士。
　　那个散发出不祥氛围的男子迅速骑上爱马，单枪匹马地跃到弗贝兹伦古面前。
　　这头在无数战场开辟活路生存下来的饿狼，马上就嗅出弗贝兹伦古是这个部族的领导者。
　　「唔嗯！」
　　虽然他倾尽全力刺出一枪，弗贝兹伦古并没有硬是违逆力量的流动，而是架住使其偏向别处。
　　「什么！？」
　　如果只是防守住的话，身经百战的斯卡维兹大概就不会感到惊讶了。一定会迅速展开下一波攻击。
　　然而，弗贝兹伦古所使用的柳条技法——是斯卡维兹经历长久的战斗生活之后，才研发出来的神技。
　　有那么一瞬间，真的可以说是刹那的时间，他的动作僵住了。
　　而这点破绽在高手之间的战斗就足以失去性命。
　　「唔！」
　　弗贝兹伦古的长枪划过他的右肩。
　　即使是身为『嘲讽的虐杀者』的他，也因为剧痛而皱起了眉。
　　接着，弗贝兹伦古毫不留情地朝他胸口追加一记刺击。
　　虽然斯卡维兹立刻扭转身体，但没能躲掉。只见他胸口喷出了鲜血。
　　「哼，你变弱了啊，兄弟。不对，应该是我变强了吧？……唔！？」
　　确信自己获胜的弗贝兹伦古在勾起笑容的瞬间，斯卡维兹蓦然睁大眼睛，抓住了枪柄。
　　「死到临头还在挣扎！」
　　弗贝兹伦古不耐地说着，并试图用力拔出来。
　　但是，斯卡维兹神情拼命地不肯放手。明明伤口应该不浅，他的力量着实惊人。
　　「这个声音，你这家伙……是洛普特吧！我不会让你到主公那边的……！」
　　「呿，我怎么可能在这里和你纠缠？」
　　弗贝兹伦古将原本拉过来的力量，立刻变成推了过去。
　　由于斯卡维兹原本一直撑着不让他拉走，这时候身体便往后一仰。尽管如此，他还是试图用抓住的枪作为支撑，结果弗贝兹伦古就松手了。
　　「糟……！」
　　斯卡维兹的身体往后倒下。
　　虽然他咬紧牙关想重整态势，胸口的伤却喷出鲜血，他就这样跌落马下。
　　「呜！」
　　然而，斯卡维兹在背部快撞到地面之前，扭动身体滚了起来。
　　他在地上不断打滚，将冲击力分散开来，迅速站起身。
　　但也就到此为止了，只见他猛然弯下单膝跪在地上。
　　虽然他一双眼睛瞪着弗贝兹伦古，看起来战意完全没有衰退的样子，但落马的冲击力加上胸口的伤势，即使是前任『最强银狼』，似乎也感到力不从心了。
　　「一如既往还是不死之身啊。不过，我已经对『最强银狼』没有兴趣了。」
　　「啧，长枪兵在发什么愣！？敌方人数不多，快点拿下！」
　　斯卡维兹按着胸口，挤出最后的力量吼道。
　　像是被这道声音给拉回神一样，《狼》军想起自己的职责，全都涌向弗贝兹伦古。
　　不一会儿就变成敌我难分的混战了。
　　「这群杂碎！少给我挡路！」
　　弗贝兹伦古不耐地喊着，砍掉袭来的长枪，收回来的时候顺势将长枪兵的脑门与头盔一同敲碎。
　　接着，他策马冲向正要丢出长枪的《狼》兵，将其撞飞。
　　虽然密集队在肉搏战堪称最强，但那终究只是组成整齐划一的密集队形，再展开无法闪避的枪林攻势。
　　在面对奇袭的情况下，根本没有机会组成队列，完全分散开来变成独立个体的长枪兵并没有什么好怕的。
　　士兵用枪的程度只比农民好一点而已，不可能运用自如地耍那么大型的长枪。在变成个体的瞬间，精悍的《狼》兵就沦落为弱兵了。
　　「那些小杂鱼就交给你们了。」
　　弗贝兹伦古杀开敌群后，就将其他事交给部下，目光紧紧盯着一处。
　　他的视线和寻寻觅觅的目标交错了。
　　「咯咯，终于见到你了啊，勇斗……！」
　　看到眼前可恨仇敌的身影，弗贝兹伦古自然地勾起一抹邪笑。
　　相隔一年半没见，那个少年也已经有所成长。脸上的孩子气消失，多了几分精悍之色，个子也长高了。
　　尽管如此，还是清楚残留着过去的痕迹，他不可能会看错。
　　「那是……大哥吗！？」
　　勇斗露出惊愕的表情，从马战车的平台上看着弗贝兹伦古。
　　他忍不住啧了一声。
　　真令人焦躁。总之，就是焦躁到不行。
　　「我和你已经不是兄弟关系了！」
　　过去的《狼》族少主洛普特，如今的《豹》族宗主弗贝兹伦古，在怒吼的同时，踢了一下马腹朝勇斗冲过去。
　　「你就乖乖接受夺走我一切的报应吧！叛徒！」
　　弗贝兹伦古怨恨地说着，同时拔起腰间的刀往勇斗砍过去。
　　那是从前勇斗送给他的礼物，也是杀死敬爱的前任宗主的不祥之刀。为了不要淡忘对勇斗的仇恨与憎恶，他才会片刻不离地带在身边。
　　他早已下定决心要用这把刀夺走仇人的性命。
　　「休想得逞！」
　　「唔！」
　　然而，却被亲生妹妹菲丽希亚弹了开来，弗贝兹伦古面具下的双眸浮现一丝畏惧。
　　在他的想法中，妹妹不该出现在这里。他所爱的妹妹，应该被眼前这个背叛者软禁在雅尔菲德了才对。
　　「为什么？为什么你在这里？菲丽希亚！而且为什么要阻挠我！？」
　　「哥哥，你才是在做什么吧！？杀害身为前任宗主的父亲大人，现在竟对以前曾说过要亲自守护的《狼》族举刀相向……」
　　「不、不是的，菲丽希亚！你被那个男人骗了！你快离开那里。听从兄长的吩咐！」
　　「我不会听从的！对现在的我来说，兄长只有这一位而已。」
　　菲丽希亚像是要保护勇斗不受弗贝兹伦古伤害似地往前一站，用刀尖指着弗贝兹伦古，向亲生哥哥诀别。
　　兄妹狠狠地互瞪了好一阵子，然后——
　　「咯、咯咯咯……你还真是卑鄙无耻的男人啊，勇斗！准备这种冒牌货是想害我动摇吗！」
　　「你、你在说什么啊？大哥！站在这里的人毫无疑问是你的妹妹……！」
　　「闭嘴！我的妹妹怎么可能对我刀刃相向！」
　　一吼完，弗贝兹伦古的刀身一闪。
　　「唔！」
　　虽然菲丽希亚勉强接了下来，身体却剧烈地摇晃起来。
　　就算是英灵战士，没有专精技能的菲丽希亚，剑术还比吉可露妮和斯卡维兹略逊几筹。
　　「消失吧，冒牌货！」
　　他毫不犹豫地挥出充满杀意的全力一击。
　　面对这等激烈攻势，菲丽希亚来不及做出反应。
　　锵！
　　但是，那把凶刃在毫厘之差停住了。
　　「唔啊啊啊，勇斗！」
　　「喝啊啊啊啊！」
　　曾经是兄弟的两人短兵相接。
　　勇斗用双手，弗贝兹伦古用单手。
　　然而，臂力是后者占上风。
　　弗贝兹伦古胜券在握，不禁露出嘲弄的笑容，但在和咬牙拼命的勇斗对上视线的瞬间，一股恶寒窜过他的背脊。
　　「你恨我也是没办法的事，可是……这个女孩……菲丽希亚……她是你唯一的血亲啊！」
　　咆哮完，勇斗的全身笼罩着怒气，弗贝兹伦古见状，身体震颤了起来。
　　
　　[[IMG,e41d0fc58db0b8c05d3df504666adee3,714,1000,85981]]
　　不可能有这种事。
　　为什么他会被这种贫弱的小子给震慑住呢？
　　仇敌就在面前，他明明伸手就可以掐住对方的脖子，但自己究竟在害怕什么？
　　眉间的伤痕忽然刺痛了起来。
　　对了。回想从前，就是因为这股来路不明的凌厉之气，他才会在继承者的竞争中失败。
　　《狼》族前任宗主法布提面对所有事情都会先深思熟虑一番——这样说是很好听，但就是有优柔寡断之处。即使提出改善策略，他也会因为注重协调关系，只做到不上不下的程度。氏族都面临存亡危机了，却还如此漫不经心，他曾经因此生过自己好几次闷气。
　　结果这魔性般的力量迷住了前任宗主，一把年纪了还不懂事地跟着一头热，更颠覆以往的价值观，让他失去正常的判断力。
　　也就是这股与生俱来的「霸王」威严——
　　「你以为这样虚张声势对我也有用吗！像你这种人！像你这种人！」
　　憎恶的烈火将他想讲的话都烧成了软炭，他在刀上施加力量。
　　光是这样，勇斗就承受不住地单膝跪倒在平台上。
　　「咯哈哈，果然无能。」
　　这个男人真的有够弱。反正这个男人敌不过他。弗贝兹伦古勾起嘲弄的笑意，弹开勇斗的刀，然后高高举起自己的刀。
　　「在我面前永远地消失吧！……唔！？」
　　在他打算挥下刀的瞬间，爱马突然躁动了起来。
　　他差点被甩下马，抓住了缰绳才勉强稳住身体，但就算以双腿夹住马腹试图驾驭马，还是平复不了马的混乱。
　　「怎、怎么会？这是怎么回事！？」
　　「我吉可露妮不许你再继续对父亲大人施暴！」
　　一把长枪从高处往下刺，目标是马上的弗贝兹伦古。
　　他立刻用刀弹开，然后抬头看向敌人。
　　位在那里的是他过去的义妹，武艺受到瞩目的银色女武神。她此刻正骑在骆驼的背上俯视着他。
　　「哈！你这种不知天高地厚的小丫头在这种时候跑出来，以为能敌得过……唔唔！冷静点，冷静不下来吗！」
　　弗贝兹伦古的爱马完全脱离他的控制。只见那匹马烦躁地摇头，违反他的意志往后退去。
　　简直像是在害怕吉可露妮一样。
　　不，不对。
　　不是害怕，只是厌恶罢了。
　　吉可露妮背后出现了相同的十几名骆驼骑兵，往他冲了过来。
　　他一看向后方，便发现跟着他而来的部下的马匹也都停下了脚步，明明骑士都下达出发的指示了，马儿却因狂暴而听不进去。最后，有的马还甩落骑士当场逃走。
　　「唔呜呜！」
　　弗贝兹伦古不禁发出如同野兽般的低鸣。
　　仇敌就在眼前，关键的马却不肯前进。
　　原本陷入一团混乱的《狼》族步兵，似乎因为宗主面临危机而想起了自己的责任。他们举起长枪，为守护勇斗而在他前面整齐划一地排列起来。
　　「～唔！撤退！」
　　他叫道，掉转马头。
　　真是太遗憾了。
　　如果是在万全的状态下，那种程度的家伙不会是弗贝兹伦古等《豹》族的对手。但是，马都变成这副德性了，实在无法战斗。
　　「给我记着，勇斗！别以为这样就结束了！下次我必定会砍下你的项上人头！」
　　他一边丢下狠话，一边策马奔驰。
　　离开骆驼后，马匹们也恢复正常，可以回应弗贝兹伦古的指示了。
　　战车阵的内侧摆放了台子布置成阶梯状，应该是为了方便射击吧。他策马奔上阶梯，冲向阵外。
　　就这样，面具鬼和骑兵部队消失于夜色之中。
　　「父亲大人，您没有大碍吧！？」
　　吉可露妮跳下骆驼冲向勇斗。
　　勇斗靠在马战车平台的墙上，露出疲惫的笑容，并轻轻挥了挥手。
　　「嗯，勉勉强强没事。多亏有你啊，露妮！」
　　「不，非常抱歉我来晚了。父亲大人举刀和敌人对峙的时候，真是让我看得胆战心惊。」
　　她呼出长长一口气，并紧紧揪住勇斗的裤子。
　　她的身体在颤抖。
　　低垂的脸庞落下滴滴答答的眼泪，染湿了平台地板。
　　勇斗轻轻将手摆在吉可露妮头上，来回搓揉了起来。这是为了确实让她知道自己还活着。
　　瞬间，银色少女冲动地将脸埋进勇斗的胸膛里。
　　虽然衣服变得湿湿温温的，但勇斗放任少女这么做，并温柔地拍了拍她的背。
　　吉可露妮好像因此终于冷静下来了，她抽离身体，吸了吸鼻子说道：
　　「失、失礼了！您没事真的太好了，父亲大人。」
　　「嗯，抱歉让你担心了。」
　　勇斗说完，为了让她安心下来，再次伸手帮她抹掉脸上的泪水。
　　勇斗现在也很想触摸他人。直接感觉吉可露妮的体温，让他实际感受到了自己还活着的事实。
　　「虽然吃了不少苦，不过幸好带了骆驼来。」
　　勇斗瞥了一眼吉可露妮刚才骑乘的骆驼，叹出一口气。
　　其实马非常厌恶骆驼的体臭。实际上，纪元前六世纪，阿契美尼德土朝的将军哈尔帕格编制了骆驼骑兵队，用在和吕底亚军的战争上，并且成为获胜的关键。
　　他是为了以防战车堡垒遭到攻破才把骆驼带过来的。
　　话虽如此，骆驼并不适合生活在湿润的环境中，很容易生病。就算想在湿地移动，身体也办不到。
　　因此才会慢了几步赶到勇斗身边。不过总算是及时赶上，得救了。
　　虽然吉可露妮身上的骚臭味不断刺激着勇斗的鼻腔，但他现在甚至觉得闻起来满舒服的。
　　「哥哥大人，我保护不力，真的非常抱歉。」
　　菲丽希亚用沉痛的表情看着勇斗，像是马上就要哭出来一样，然后跪坐在他面前。
　　她应该也很想冲过来，却拼命地忍着。
　　她脸色苍白，眼神像是遭到丢弃的小狗，也像是等待受罚的罪人。
　　亲生兄长欲夺取勇斗的性命，自己却保护不力，她应该感受到很强烈的责任感吧。
　　免除护卫一职是无可奈何的事情，但她并不想放弃副官这个职务。他轻易就看出她内心正在这么挣扎着。
　　「别在意，是这次的对手不好，你今后还是我的副官。」
　　勇斗拍拍她的肩膀，温柔地说道。
　　她的立场也有许多为难之处。他想多多体贴她。
　　「唔！好的！」
　　她答道，仿佛打从心底松口气似地放柔了表情。
　　「那么，父亲大人，要追击敌人吗？」
　　吉可露妮瞪着面具男离开的方向，这么问道。
　　彻底追击逃跑的敌人是战场上的风气。
　　但是，勇斗缓缓摇了摇头。
　　「不，我们休息到天亮吧。大家经过激战应该也累了。」
　　勇斗用力握紧了拳头。老实说，他很想要现在马上追上去。
　　现在浮现在勇斗脑海中的，是在战场上看到的妖艳舞姬的幻影。那个舞姬发动秘法的瞬间，勇斗的身体也起了一连串变化。
　　他虽然没办法记住所有咒文，但对于『还予戒禁饿狼自由』这句话很有印象。
　　勇斗会来到攸格多拉西尔，起因于菲丽希亚的秘法《缚魔锁》——束缚住异质物的秘法。恐怕是因为那个秘法《芬布尔之冬》的作用，使得将他束缚在攸格多拉西尔的力量有一瞬间松了开来。
　　之所以只有一瞬间，大概是因为那个秘法并不是施在勇斗身上，而是《豹》族的奇袭部队，他只是受到了一点余波而已。
　　换言之，光是余波就对他的身体产生了作用。他回到日本的关键，一定就掌握在那个舞姬手上。
　　不管怎么样，一定要查清对方的身分。
　　但是，对方是骑兵，拼命追也追不上。
　　在并用战车堡垒和弩箭连射这两个战术之后，确实对敌方造成相当大的损伤；但是，《豹》还拥有和《狼》不相上下的兵力。
　　在夜间移动的话，视野大受限制，实在太危险了。在建好堡垒前先遭到奇袭，以致战况被导向肉搏战的话，这次的胜利很可能就告吹了。
　　没错，他心里很明白，非常明白。
　　现在只能按兵不动。
　　话虽如此，他还是感到很焦躁。
　　「该死！好不容易、好不容易才找到线索的……！」
　　勇斗一直没阖眼，等待着白天到来。