　　「下一封。『此致《狼》族宗主勇斗殿下。我《灰》族宗主道格拉斯有言。』」
　　时序来至仲秋，阳光也缓和了起来，开始感觉得到一丝凉意。
　　执务室里，勇斗的副官菲丽希亚一如往常地，以银铃般的嗓音朗读寄给他的书信。
　　然而，她的嗓音比以往少了点精神。最近这阵子，勇斗忙得焦头烂额，身为副官的她大概也连带累积了很多疲劳。
　　虽然勇斗不太想让她为自己一一朗读书信，但他又看不懂攸格多拉西尔的文字，所以也实在没办法。
　　「哦，是《灰》寄来的啊，令人有点怀念呢。」
　　勇斗略感惊讶地睁大眼睛。《灰》是从前和《爪》的伯特韦德一起攻打雅尔菲德的氏族。
　　同时也是败于勇斗轰轰烈烈的首战中的对手。那场战役明明已经是一年半以前的往事了，但他现在还是历历在目。
　　在两年多前，周防勇斗是一名在二十一世纪的日本就读国中的平凡少年。但在几个偶然与必然的结合下，他闯进这个战乱中的黎明世界——攸格多拉西尔，不知怎地就成为了统治《狼》族的年轻宗主。
　　在勇斗陷入感慨的时候，菲丽希亚仍旧以清脆的嗓音念着：
　　「……『我，道格拉斯恳请勇斗殿下赐予誓杯。届时，我也打算将小女桃乐蒂送至勇斗殿下的后宫服侍您……』」
　　「真是的，又来一个。」
　　从前隶属于《蹄》的《麦》和《豺》，也送来了同样的书信。
　　在接连打败身为亚尔夫海姆霸者的『※丰饶王』尤古伟，以及天下无双、身为《雷》族宗主的『虎心王』史坦索尔之后，邻近氏族似乎极为惧怕勇斗的威武。（译注：北欧神话中，尤古伟〈Yngvi〉为丰饶之神弗雷的本名。）
　　虽然勇斗个人完全是出于自卫才不得不兴兵打仗，但从客观的角度来看，他自然会被认为是贪图势力的野心家。
　　其他氏族面对一个没有赢面的对手，自然会在遭到攻打前先表达服从之意，并且加入其麾下以求自保。
　　「不过，倒是真的如我们所愿，不用打仗就让麾下氏族增加了呢。」
　　嘎吱一声，勇斗将身体靠在椅背上，露出苦笑。
　　麻烦的是，要如何对待那些将被送来当人质兼往后友好关系基石的公主。
　　身为男人，能够任意挑选邻族公主或许可以说是艳福不浅。
　　但是，勇斗在日本还有自己的意中人——志百家美月，他不可能背叛那个一心一意地等待自己回去的青梅竹马。
　　「总而言之，你帮我郑重地拒绝他们，就说虽然交换誓杯也是我族所愿，但结亲则敬谢不敏。至于理由就随便你想。」
　　「我明白了。那些弱小氏族和如今的《狼》相比根本不值一提，我想，应该很容易就能依照哥哥大人的要求达成协议。」
　　菲丽希亚，边将勇斗的交代写在便条纸上，一边述说着自己的想法。
　　确实如她所说，《狼》的势力已经壮大到无法和勇斗刚成为宗主的时候相比了。
　　他提出的并不是不讲理的要求。要兵力不到一千的弱小氏族接受这个条件，应该不算强人所难。
　　「不过，比起这个，现在更重要的问题是——势力壮大这件事本身吧。」
　　他叹了一口气，看向摊在桌上的一张纸。
　　那是《狼》周边的简易地图。攸格多拉西尔的测量技术并没有发展得多好，恐怕和实际的地形有所落差，但还是远胜过什么都没有。
　　「人才明显不足啊。」
　　勇斗一边用手指敲着地图，一边烦恼地喃喃自语。
　　这一年内，《狼》的领土迅速扩大了将近三倍。当然必须统治获得的领土，但相对的，也得派出执行每日业务的文官，以及守护治安、不让街市遭到其他国家或山贼等势力威胁的常驻性武力。
　　那些领地是和前阵子交战过的《雷》族国境相邻的地方，他将新领地的统治摆在优先顺位，但在雅尔菲德这里却开始出现严重的负面影响。
　　因为，人手怎样都不够，行政事务无法圆滑地运转下去。
　　「必须想点办法才行啊。」
　　赶快找到人才。这就是最近困扰勇斗的最大问题。
　　结束早上的勤务后，勇斗要去用午膳，顺便从天台探头看了一下中庭，便发现中庭正好有集市。
　　交易商人的帐棚下紧密排列着各式各样的商品，到处传来充满活力的吆喝声。
　　有一间位于中庭北侧的店家格外热闹，交易商人都争先恐后过去抢购。
　　「银三十布格！」
　　「那我出四十布格！」
　　「唔唔唔，我出一巴尔！」
　　「一巴尔二十布格！」
　　「一巴尔三十布格！」
　　由于实在太抢手了，所以商品好像是以拍卖的形式来贩售。交易商人们接二连三地举起手，价格瞬间攀升。
　　「相当激烈嘛。」
　　站在勇斗身旁的吉可露妮淡淡地说道。
　　这位银发少女统领着勇斗的亲卫骑兵团（穆思裴尔），是《狼》族首屈一指的武者。她接连击败了《爪》的英雄蒙迪尔法利，以及《蹄》的宗主尤古伟等以刚勇闻名的猛将。
　　或许是秋天到了，天气冷了起来，所以她今天披着毛皮外套。兜帽上有狼耳朵，看起来很可爱，极为适合她。
　　「「「噢噢噢噢噢！！」」」
　　突然，商人们之间爆出一阵喧哗声，看来是有人得标了。
　　在尚未存在货币概念的攸格多拉西尔中，交易商人一般是以银子来付款。
　　布格和巴尔都是重量单位，一百八十粒大麦是一布格，六十布格是一巴尔。
　　以前，勇斗将爱用的手机LGNO9雷加伦（一百六十六公克）秤过之后，发现几乎等同于二十布格，所以一巴尔大概是五百公克。
　　「哇啊，这种东西竟然可以卖这么贵啊？」
　　勇斗傻眼地嘟囔着，同时用手指轻敲了一下眼前的玻璃杯。
　　顺带一提，一般百姓平均工作一个月能够得到的报酬是银二布格左右。
　　「说『这种东西』未免也太夸张了，毕竟我们可是下了一番苦功才做得出这样的成品耶。」
　　勇斗对面的红发少女不悦地鼓起腮帮子。
　　少女名为茵格莉特。虽然她和勇斗一样都只有十五岁左右，但其实她是拥有《孕育剑戟者》符文的英灵战士，是一位创造天才。
　　举凡铁、马镫、水车和纸等等，勇斗透过手机得到的灵感之所以能够化为实体，可以说全是拜她所赐。
　　表面上，若说重建仅仅是边境弱小氏族的《狼》，进而接连打败邻近的诸氏族，让《狼》快速发展起来的台面上的中心人物是勇斗的话，那么背后的中心人物就是这位少女了。
　　「也就是说，即使以那个价格买走，他还是能获得相当的利益哦。如果他拿到神都格拉兹海姆一带去卖的话，王公贵族应该很愿意用高出好几倍的价格买回去。毕竟放眼整个攸格多拉西尔，也只有在雅尔菲德才能买到这种珍品中的珍品。」
　　[[IMG,60401cd93cadaf72feb2a634961cd600,710,1000,70567]]
　　茵格莉特自信满满地用力挺起她那居于平均值的胸部。
　　玻璃的起源是在纪元前三千年左右，早就存在于攸格多拉西尔之中。
　　话虽如此，在攸格多拉西尔，玻璃的普遍制造方法是先用砂子做出模具，再把加热后融化的玻璃溶液倒进模具里，是非常原始的方法。
　　用这种方法制造出来的玻璃块，主要是被贵族们当成宝贝的装饰品，但也只有这种程度而已。
　　「不过，听说直到纪元前一五五〇年左右，美索不达米亚一带才发明出胚心成形技术——这个算是最早期的玻璃容器制造法。」
　　攸格多拉西尔的文明水准约莫在青铜器时代后期左右，按时代来看大致上吻合，但此时胚心成形技术似乎还没有出现。
　　说起来，像丝绸等等，虽然纪元前三千年左右中国就已在生产了，但实际上，生产法到了六世纪时才传到西方，前后花了三千六百年。
　　这是一个没有电话也没有网路的世界，有些地方在很早之前就已掌握的技术，常常要经过数百年，甚至数千年，才会传到其他地方。
　　此外，用胚心成形技术制造出来的玻璃制品，听说和用金银制造出来的容器拥有同等的价值。事实上，刚才的商人正是看出玻璃杯具有这样的价值。
　　「想大捞一笔也该适可而止啊。」
　　勇斗所导入的，是比胚心成形技术更晚一千五百年左右、于纪元前一世纪后半才确立的吹制法。
　　用铁制吹管沾取玻璃膏，吹气使其成形，是现代二十一世纪也在使用的一种技法。这种制造方法的出现，让玻璃制品得意便宜地大量生产。
　　「不愧是哥哥大人。这样一来，《狼》就会日渐富足呢。老实说，两年前的贫穷生活令人觉得好遥远。当时真是作梦也没想到中午也能吃到饭。」
　　菲丽希亚说完，撕下一片面包放进嘴里，然后一脸幸福地颤抖了起来。
　　攸格多拉西尔一般只吃早晚两顿饭，这对于习惯一天三餐、而且正处于成长期的勇斗而言根本不够。幸好最近粮食状况迅速获得改善，一天可以吃到三餐了。副官菲丽希亚也陪着勇斗将饮食习惯改成一天三餐。
　　「我只是把玻璃吹制法的影片拿给茵格莉特看而已。真正厉害的是这个实际重现技术的家伙啦。」
　　「嘻嘻，真不愧是茵格莉特大人呢。」
　　「我、我也没做什么大不了的事情啦。」
　　茵格莉特的脸唰地变红了。她生性害羞，不知道该如何应对这么直接的夸奖。
　　「要、要夸奖的话，就去夸那些制作的工人啦。我、我只是教了他们一下基础中的基础而已。」
　　虽然玻璃的原料只是砂子、植物灰和石灰这些在地球上能够简单且大量获得的东西，但茵格莉特再怎么天才也只有一个身体，只靠她很难大量生产。
　　而且勇斗还有很多其他工作要请她帮忙，把她的才能全耗在制造玻璃容器上实在太浪费了。
　　于是，茵格莉特就把自己体悟出的玻璃吹制法传授给工人们，培育他们成为玻璃工匠。现在市集里贩卖的玻璃正是她弟子们的得意作品。
　　「不、不过，能受到好评真是太好了。那些家伙这半年来真的非常努力。」
　　茵格莉特看着中庭感慨道，眼里微微泛出泪水。
　　她平常都窝在工房里，今天却来看首卖的情形，从这一点便可知道她真的是个很负责的好女孩。看到弟子们能够独立作业，她内心的感触应该特别深。
　　顺带一提，她也将吹踏鞴制铁法传授给自己训练出来的可信人才，开始在《狼》的各处领地进行铁的精炼。为避免这个技术外流到其他氏族那里，铁的精炼在非常严密的警备下执行。
　　总而言之，如果少了茵格莉特，《狼》族不可能有今日的繁荣。
　　「我、我、我将新的茶拿过来了！」
　　他们身后传来结结巴巴的可爱嗓音。
　　勇斗回过头，发现是一个约莫十岁、有一头及肩齐整淡色发丝的可爱女孩子。她拿着盛有餐具的托盘，表情相当僵硬。
　　她不是平时负责杂务的侍女。但是比起这件事，勇斗感觉到的是另一种不对劲。他隐约记得自己见过这个女孩子。
　　「咦？你是……」
　　「啊，是、是是是，是的！我是和母亲一起被主人您买来的奴隶爱菲利亚！」
　　「哦哦！果然是当时那个女孩子啊。」
　　听到爱菲利亚用快要变调的嗓音说出的话，勇斗像是明白过来似地打了个响指。
　　那正好是捕获《角》族宗主黎芮儿返回雅尔菲德的时候。他曾经买下一对即将被卖作奴隶的母女。
　　虽然距今约莫三个月而已，但在那之后接连出兵攻打《蹄》和《雷》，让他感觉这好像已经是很久以前的事情了。
　　「请、请请、请用茶。」
　　爱菲利亚颤抖着手往勇斗的杯子里倒水，实在非常危险，光是看着都让人紧张了起来。
　　「喂，你动作这么僵硬的话……好烫！」
　　勇斗还来不及提醒，倒出的茶水已泼到他的裤子上。
　　「哇啊啊！真、真的非常对不起！」
　　爱菲利亚一张脸唰地惨白，连忙奔向勇斗，用肩上的方巾擦拭茶水泼到的地方。
　　「啊啊啊……我到底做了什么。非常对不起，我什么都愿意做，请原谅我。对不起，真的很对不起。」
　　爱菲利亚苍白着一张脸，不断重复谢罪。似乎吓坏了。
　　对于奴隶——也就是最下层的人来说，身为宗主的勇斗是高高在上的人物，而且也是掌握生杀大权的直属主子。她会感到害怕也很正常。
　　「我不会因为这点事就生气啦。」
　　看到爱菲利亚泪眼汪汪、狼狈到令人觉得可怜的模样，勇斗便轻轻搓了搓她的头。
　　「咦……啊！」
　　爱菲利亚抬头看勇斗，眼神恢复了理智。看来是明白自己不会受到勇斗责罚了。
　　「习惯这里的生活了吗？没有遭人欺负吧？」
　　勇斗尽量用温柔的声音问道。要是她再次陷入恐慌而开始道歉的话，那就变成无限循环了。
　　赶快换个话题才是上策。身为宗主，必须擅于抓住时机。
　　「是、是的，大家都对我很好。」
　　「嗯，这样啊。」
　　勇斗轻声笑道。
　　姑且不谈两年前，现在的勇斗可没有天真到人家说什么就相信。
　　不过，虽然爱菲利亚的声音到现在还透着浓浓的紧张感，但脸上并没有流露出莫名阴郁的表情，也感觉不到她有在勉强自己。所以他认为她说的应该是实话。
　　「对了，原本负责这个工作的那个人怎么了？」
　　「啊，是的。她今天染上了风寒，身体不舒服，但是大家好像都很忙的样子。所以由爱菲……啊，不、不对，是、是由我来……」
　　「哦～这还真是令人佩服呢。」
　　看来她平时说话是用名字来自称。对这个年龄的孩子来说，倒也没有多稀奇。
　　勇斗假装没有注意到爱菲利亚的口误，温柔地露出微笑，再次摸了摸女孩的头。
　　「耶、耶嘿嘿。」
　　爱菲利亚既害羞又开心地腼腆笑着。
　　模样看起来很像小狗。
　　勇斗愈看她愈觉得可爱，便不停搓揉着她的头。
　　「哇啊啊！主，主人！？」
　　「哈哈，这是看你这么努力的奖励。」
　　「呀呜！」
　　因为害羞而红着脸低下头的爱菲利亚看起来更是可爱到不行。
　　勇斗虽然有不少誓杯义妹和义女，但都是些年龄相近、并且在各自的领域非常杰出的强将。来自《爪》的双胞胎虽然年纪小了点，却也是公认相当不好惹的人物。
　　相较之下，爱菲利亚这种脆弱的印象让勇斗感觉很新鲜，这激起了他的保护欲。如果他有年龄差很多的妹妹，或许就是这种感觉吧。
　　「爱菲利亚叫起来有点长呢，可以叫你爱菲吗？」
　　「当、当然可以。爱菲是主人的所有物，您要怎么称呼都可以。」
　　「嗯，这样啊。」
　　勇斗仍然搓着爱菲利亚的头，正要大方点下头的时候——
　　他突然感觉到强烈的视线，不由得颤抖了一下，然后抬起头，就看到三位英灵战士一脸复杂地瞪着他这边。
　　勇斗是《狼》族的最高权力者，菲丽希亚是他的副官，吉可露妮是他的亲卫队长，而茵格莉特既是好友又是好搭档。
　　然而，此刻窜过勇斗背脊的，是不折不扣的恐惧。
　　「你、你们怎么了啊？」
　　勇斗忍不住小心翼翼地问道。
　　三人听了这句话之后猛然回过神来，连忙摇了摇头。
　　「不、不，没什么。哥哥大人果然喜欢年纪小的呢，他说过心上人美月小姐也比自己小一岁，也很喜欢克莉丝缇娜……」
　　「是的，没什么。连、连我都没有被父亲大人那么温柔地搓过头啊。虽然很羡慕，但这种话实在不好说出口……唔！」
　　「啊、啊啊，没什么没什么。嫉、嫉妒那么小的孩子这种话谁说得出口啊。」
　　「那、那就好。」
　　虽然勇斗还不太能释怀，但并不打算追问下去。
　　刚才感觉到的恐惧也是一部分原因。所谓君子不近危。
　　「啊啊，对了。爱菲，要吃点心吗？」
　　重振精神后，勇斗拿起一个桌上盘子里的烤点心，递给爱菲利亚。
　　他再次感觉到空气中有股烟硝味。虽然他发觉自己好像做了什么非常不应该的事情，但如今也无法回头了。
　　「不、不不、不用了！吃主人的点心这种事情，太令人惶恐了。」
　　爱菲利亚打着哆嗦，猛然摇了摇头。
　　点心的历史意外地悠久，纪元前二十二世纪左右的古代美索不达米亚就已经会将椰枣、无花果干、葡萄干、蜂蜜和各种辛香料揉进面团里，然后放到黏土锅中烤出类似饼干的点心，称作「美露司」。
　　当然，在这个时代的话，这是有一定地位的人才能吃到的奢侈品。身为奴隶的她连提起点心都觉得惶恐。
　　勇斗也猜到她会有这种反应，便故意露出稍显遗憾的表情。
　　「是吗？真令人伤脑筋，我不喜欢吃甜食啊。但不吃又对不起做点心的人，更重要的是很浪费。如果有人可以帮我吃掉就好了，对不对？」
　　「咦？啊……可、可是……」
　　虽然嘴上还在犹豫，但爱菲利亚的视线已经盯住点心不放了。她果然非常想吃，还咕嘟地咽下了口水。
　　就差一步了。
　　「给你。」
　　勇斗略带强势地抓起爱菲利亚的手，把烤点心放在她的手上。
　　「趁还没受潮快吃吧，很好吃哦。」
　　「好、好的。那么，谢谢您！」
　　主子亲手递过来的东西也不能推回去，于是爱菲利亚看似下定决心地将烤点心塞进嘴里。
　　咀嚼了几口后，她一脸幸福地露出陶醉的表情。看来无论是现代日本，还是攸格多拉西尔的女孩子都同样喜爱甜食。
　　「呜、呜呜，好、好好吃唷。」
　　爱菲利亚扑簌扑簌地流下了眼泪。
　　「喂喂，有好吃到哭出来的地步吗？」
　　「是的。可是，不只是因为好吃……而是我想起以前吃的时候……」
　　「以前？……啊，这样啊。」
　　勇斗隐约记起买下爱菲利亚母女的时候，奴隶商人确实说过：「她们以前过得很好。」
　　她明明只有十岁左右，但应该经历了相当恐怖的际遇。从刚才失手时表现出来的胆怯也能够看出一点苗头。
　　「抱歉，我让你想起不开心的事了吗？」
　　「没有，烤点心非常好吃。」
　　她又咬了一口，似乎想要好好品尝味道般地慢慢咀嚼着。
　　和现代日本的烤点心比起来，这个显然甜味不够，也没有做得很精致。勇斗并不觉得有多么好吃的东西，对她而言却应该是最美味的食物吧。
　　「是吗？嗯～等一下。喏，爱菲利亚，你该不会看得懂那些吧？」
　　勇斗指着立在中庭里的牌子问道。
　　爱菲利亚一脸疑惑地歪着脑袋。
　　「呃，是写着『银每一布格为羊毛三百六十布格』吗？」
　　「很好，足够了。来，这个就随便你吃吧。」
　　勇斗看似满意地点点头，然后把整个盛着烤点心的盘子赏给了爱菲利亚。
　　「咦、咦咦咦！？太、太多了，我、我不能拿。」
　　似乎是因为过于惶恐，只见爱菲利亚脸色苍白地用力摇头。
　　「没关系啦，你让我有了很多灵感。」
　　他已经没办法再慢慢吃饭了。
　　一股霍然开朗的感觉袭来，勇斗意气风发地站起身来。
　　「……果然男人都喜欢年轻的呢。反、反正我明年就是一个二十岁的老女人了……」
　　「竟然一下子就得到父亲大人如此的宠爱，这个小女孩不可小看……！」
　　「真的是，只要是女的都来者不拒耶……多少给我自重点啊。」
　　三位身为心腹的少女似乎完完全全地误会了。
　　「义务教育……吗？」
　　菲丽希亚愣愣地歪起脑袋。
　　看起来似乎听不太懂的样子。
　　和其他三位女孩子在天台分别后，现在只剩下勇斗和菲丽希亚两个人了。勇斗一边坐到了执务室中他常用的椅子上，一边点了点头。
　　「对啊，你看，爱菲那家伙识字吧？」
　　「是的，毕竟她在成为奴隶以前家境不错，应该有去『黏土板之家』上课吧。」
　　虽然攸格多拉西尔的文明程度只到青铜器时代，但都市区几乎都设有黏土板之家，专门教授文字读写、书记法和算数，也就是所谓的官僚培养学校。
　　只不过，攸格多拉西尔的识字人口不到百分之一，从这一点就看得出能去黏土板之家学习的，只有那些上流阶层的人们而已。
　　「嗯，想必是如此吧。只要好好接受教育的话，连爱菲这样的小孩子也能识字。反过来说，要是不接受教育的话，就连大人也看不懂几个字。」
　　「嗯？是啊……」
　　菲丽希亚含糊地应答着。她大概只觉得勇斗说的是极为理所当然的事实，完全没弄懂他的真正用意。
　　「所以说，期间就配合现况来灵活地对应，如果让七岁到十五岁左右的所有孩子接受教育的话，不是很有意思吗？」
　　勇斗勾起一丝贼笑。
　　古希腊的城邦斯巴达，是斯巴达教育这个词汇的起源，这个城邦也逼市民们接受严苛的义务教育。
　　攸格多拉西尔的誓杯制度看重的不是出身的家世，而是以个人能力来决定统治者。古希腊和古罗马的原始民主主义，则是由握有参政权的市民来选出统治者，两者在从市民中寻求能者这一点上，结构相似。
　　农民的孩子就是农民，军人的孩子就是军人，在这种根据出身来区分阶级的社会，若要实施这个制度，想必会引起特权阶级的坚决反对。但是，在誓杯制度根深蒂固、能力至上的攸格多拉西尔的话，实施起来应该相对容易许多。
　　当然，真正实施以后还是会出现一些问题，但这部分就等到时候再说了。
　　勇斗很满意这个想法，不过菲丽希亚的表情却更加莫名其妙了。
　　「……呃，哥哥大人？就算您说所有人，但事实上，黏土板之家的学费是很昂贵的，只有负担得起的人才能去。强加这种负担在人民身上，会不会太过苛刻了呢？」
　　「嗯？啊啊，这一点别担心。我会让大家免费上课的。」
　　「……您说什么？」
　　菲丽希亚不由得反问道。
　　这也不能怪她。勇斗在内心苦笑着。这种事对二十一世纪的人来说再正常不过了，但对这里的人而言却是极为异想天开的点子。
　　「教师的薪水、教材、设施等各种费用，皆由《狼》族来负担。」
　　「咦、咦咦咦？那、那个，确实在哥哥大人的努力下，如今的《狼》已经富裕到无法与往昔相比。但是，财力也并不是那么足够……」
　　「不是有玻璃吗？看看刚才市集里那些商人的狂热反应吧。玻璃能带来的利益可是比纸还要多。」
　　「原来如此，的确是这样……但是，老实说，我认为这件事需要从长计议。此举并没有办法解决眼下人才缺乏的问题……」
　　「嗯，这个问题我会再想别的办法解决。不过，在我的国家有『欲速则不达』以及『近路即是远路』这两句谚语。」
　　人在面对问题的时候，经常会拖延最彻底的解决办法，始终敷衍了事。
　　但是，如果只是采取一时的权宜之计，问题往往会如雪球般愈滚愈大，总有一天陷入无法解决的地步。
　　勇斗虽然才当一年多的宗主，但已经深切体会到这一点了。
　　当然，他们现在迫切需要优秀的人才，但人才并不会那么刚好就一一冒出来。
　　「不过，总之先着重文字的读写和简单的算数，还有男生应该要进行作战训练吧。」
　　勇斗望着空中，弯着手指计算必要的项目。
　　虽说要教育什么都还不懂的孩子那些血腥的事情令他有点良心不安，但攸格多拉西尔这个地方就是强者拥有一切、弱者失去所有，是一个弱肉强食的世界。
　　实际上，自从勇斗来到攸格多拉西尔之后，《狼》已经有好几次为了保卫国土而出动军队了。
　　『如果不打算凭自己的力量守卫家园，那么不管是什么样的国家都无法期待独立与和平。因为不凭自己的力量，就变成要仰仗运气了。』
　　这是马基维利写在权力者圣经——『君主论』中的一段话。
　　在这个充满战乱的世界，果然必须时时严阵以备不知何时会到来的战火。
　　「虽然看上去可能像是在绕远路，但只要好好播下这些种子的话，五年十年后，一定会成为《狼》不可多得的力量。」
　　而且也能成为我回到日本后的保险——勇斗在心中多加一句。
　　曾经威胁到《狼》的《角》和《爪》已经除去了。在那之后与《蹄》和《雷》之间的战争虽然在意料之外，但以结果而言，也更加壮大了《狼》的势力。
　　这样应该就完整地尽到前任宗主所托付的责任了——勇斗这么想着。
　　但是，他很担心《狼》族在自己离开以后的未来。
　　勇斗恳切地希望就算自己离开之后，《狼》族也能保有和平和丰饶。为此，他才想要彻底地整顿一番现有的体制。
　　「知名的秘法师吗？」
　　说着，克莉丝缇娜眨了眨眼。
　　她年纪约莫十二、三岁左右，是个乍看之下带着稚气非常惹人怜爱的少女。她平时总是和姊姊艾尔贝缇娜一起行动，但今天只有她一个人。
　　姊姊现在应该还在房间床上抱着枕头，舒服地发出鼾声吧。
　　「父亲大人是称那种技能为『作弊』吗？对于习得天上秘技的您来说，我不认为秘法会是您需要的东西，况且还有菲丽希亚叔母在。」
　　克莉丝缇娜不解地歪着脑袋。
　　秘法——这种咒术必须举行仪式，再经过无数复杂的过程，便能发挥出比只靠咏唱咒歌还要厉害的效果。
　　主要用于祈雨、祈祷丰收、贵族的治病和占卜未来的吉凶。
　　说起来，并不是施展秘法就一定会下雨，也不一定会丰收，病也不一定能好。秘法的效果不可轻信。
　　事实上，勇斗认为，透过堵塞河川来引发人为洪水的囊沙之计，以及让收获量确实地如滚雪球般逐年增加的诺福克农法，还有防止疫病流行的卫生管理等等，这些现代知识更具实际的效果。
　　然而——
　　「不过，也没什么关系吧。总之说几个你知道的人来听听。」
　　勇斗隐藏内心的想法，出声催促道。
　　克莉丝缇娜稍微想了一会儿。
　　「最有名的当然要属预言女巫渥尔娃大人了吧。据说她曾用天启之力，帮助神圣阿斯嘉特帝国的初代神帝沃坦陛下统一了攸格多拉西尔。」
　　「嗯～你举一些还活着的人吧。」
　　菲丽希亚说过初代神帝是在二百年前左右创建帝国。那个时代的人不可能还活到现在。
　　「唔，那应该就是『米德加尔特的魔女』※西格恩了吧。她是拥有《※行运不济的旅行者（斯瓦迪尔法利）》符文的英灵战士，名声甚至传到毕佛斯特这里来了。」（译注：前者出自北欧神话中邪神洛基的第三任妻子之名西格恩〈Sigyn〉。后者典出北欧神话中的神马斯瓦迪尔法利〈Svadilfari〉，名字即「行运不济的旅行者」之意。）
　　「哦哦，那她能使用什么秘法呢？」
　　「这个嘛。像是把自己的幸运分给别人的秘法《※哈敏嘉》，还有把别人的坏运转嫁到自己身上的秘法《※费尔嘉》，听说这些是她最擅长的。」（译注：典出北欧神话中带来幸运的守护灵哈敏嘉〈Hamingja〉与保护人的精灵费尔嘉〈Fylgja〉。）
　　「喔～和符文的意思一样很擅长操纵运气啊？」
　　「除此之外，创造出一直战斗到死的狂战士的秘法《※芬布尔之冬》等等事迹，应该也颇为有名。」（译注：芬布尔之冬〈Fimbulvetr〉典出北欧神话中世界的终结「诸神的黄昏」前的预兆，意思为「漫长的冬天」。）
　　「哇，真可怕耶。所以是不分敌我给予不幸的秘法师啊？还有没有别的？」
　　「《雷》的女巫※希芙吧，听说她会施展丰收秘法《黄金之力（古尔维格）》。」（编注：典出北欧神话中阿萨神族的女神，雷神索尔的妻子。）
　　「嗯？那不是黎芮儿之前的《角》族宗主的外号吗？」
　　「是的，《角》族前宗主赫朗格尼尔大叔父是施展这个秘法的高手，几乎无人能出其右。」
　　「唔嗯，这种农业类的秘法就算了。还有别的吗？」
　　「农业才是国家的根本啊……说起来，父亲大人就是被菲丽希亚叔母使用的秘法《缚魔锁》召唤到这个世界的吧？」
　　克莉丝缇娜像是猛然醒悟一般，以探究的眼神注视着勇斗。
　　「嗯、嗯啊，是这样没错。」
　　勇斗试图假装镇定，但有点失败。因为突然被说中心事，便不自觉地示弱了。
　　「唔～嗯。」
　　光凭这些细节，这个聪慧的女孩似乎就全知道了。只见她用不悦的眼神冷冷看着自己的义父。
　　「原来如此，您是在找回去的方法吧。可是，竟然找女儿帮忙这种事情，真有这种残忍的父亲呢。」
　　「……是我不好。」
　　勇斗立刻就放弃找借口，像是认输般垂下肩膀。
　　他有一段时间觉得自己是为了让《狼》获得胜利才被召唤来的，所以只要拿到胜利应该就能回去。但是，就算征服了《爪》和《角》，甚至击败强敌《蹄》和《雷》，结果还是没有任何可以回去日本的迹象。
　　将勇斗带来这个世界的，是捆缚异质力量的秘法《缚魔锁》。既然如此，他从很久以前就认为，如果想回去的话，很可能也需要动用到某种秘法。
　　虽然之前都忙于应付眼前的危机而搁置了下来，不过勇斗来到攸格多拉西尔已经过了两年以上。
　　他不想就这么继续干耗时间，毕竟还有人在等着自己。他开始急躁地想要正式寻找回去的办法了。
　　「特地挑半夜把我叫出来，也是因为不想让菲丽希亚叔母知道吗？」
　　「答得漂亮。」
　　勇斗暗自咋舌，深感不能小瞧了这个女孩。
　　她非常擅于从一些蛛丝马迹推论出正确的解答。虽然年纪还小，但分析处理情报的能力只能说卓越超群。
　　「我知道只要我问的话，她就会好好告诉我答案，也会认真地去帮我调查。」
　　说着，勇斗露出一丝苦笑。他感觉菲丽希亚只是强颜欢笑，其实内心在哭泣。他很清楚她是如此地倾慕着自己。
　　的确，菲丽希亚是希望勇斗能够更依赖她一点。其实勇斗也觉得菲丽希亚是自己的第一心腹，接下来还有很多事需要借助她的力量。
　　关于回去这件事也一样，如果不得不借助她的力量的话，虽然于心不安，勇斗还是会去拜托她的。
　　但是，靠别人就能解决的事情，他不想拿来伤害她。
　　她确实是害勇斗误闯攸格多拉西尔的罪魁祸首。话虽如此，她也是从一开始就竭尽全力帮助他的恩人。
　　「您实在太让人失望了。最重要的是，这样对我很失礼。」
　　「所以说我很抱歉。」
　　结果勇斗只能向克莉丝缇娜低头致歉。
　　她明明相信他是个可以当成至亲依赖的男人，结果交换誓杯还不到三天，就发现他竟然盘算着要舍弃宗主之位，一个人回故乡去。
　　就算因此被认为是个没责任感的人也很正常。
　　「我还一直以为事情会发展成化为野兽的父亲和我这样那样呢。」
　　「你失望的是这个啊！」
　　「说起来，这么年轻就过着禁欲生活，不会受不了吗？」
　　「看到你对男女间的事情那么了解，我才真的受不了！」
　　「只是碰巧了解到的啦，※碰巧。」
　　「啊啊……你就是这种※混蛋吧。」
　　「真是的！人家是女孩子，怎么会有※蛋呢？」（编注：以上词汇日文发音相同。）
　　克莉丝缇娜恶作剧般地窃笑着。
　　看来她是不打算追究勇斗不讲义气这件事，而用半开玩笑的对话将转趋沉重的气氛一扫而空，果然是个聪慧的女孩。
　　勇斗一边感谢着义女的用心良苦，一边自言自语道：
　　「总而言之，要回去的话，还是必须挖掘并招募人才。常言说：『人是城堡，人是石头围墙，人是护城河；情为友方，仇为敌人』。」
　　这是以风林火山的旗帜闻名的武田信玄说过的一段话。
　　武田信玄率领着以武田二十四将为代表的战国最强家臣团，这一番话道破保护国家的不是城墙，也不是石头围墙或护城河，而是最重要的人力，恰当地反映出他的军事和政治哲学。
　　「那么，接下来该怎么办呢～」
　　「自从导入货币之后，不仅贸易变得更加简单，纠纷也减少了，大受人民欢迎。而且由于交易进行得很顺利，连贸易往来的数量都增加了，市集也更加热络了呢。」
　　翌日，有个男人在勇斗的执务室里激动地述说着。
　　他的年龄约莫三十五岁左右，可能因为长年在外旅行的关系，肌肤被烈日晒成深褐色，一张精悍的脸令人印象深刻。
　　他的名字叫金纳尔，是管理雅尔菲德市集所有事务的总管。
　　他原本是一名游走于攸格多拉西尔各地的贸易商人，半年前才因为他出色的商业才能而受到聘用。
　　勇斗虽然在网路上学了一点经济方面的东西，但在做生意方面终究是个超级门外汉。现在贸易是《狼》的主要收入来源，所以非常需要聘请像金纳尔这样有丰富实务经验的人来担任顾问。
　　话虽如此，也不可能让他立刻就拿到勇斗这个宗主的直杯，因此当下先和少主约尔根成为了义兄弟。
　　约尔根是勇斗的义子，而金纳尔是他的弟弟，所以从辈分来看的话，勇斗是他的长辈。也就是说，金纳尔属于勇斗的外戚义子。
　　说起来，即使是约尔根，如今在《狼》领地内也拥有上下总共一千五百名左右的组员，人数相当于一个弱小氏族。他的义弟杯绝对具有相当的份量。客观来看，可以说金纳尔受到很好的待遇。
　　「而且货币还能因为对于原价的信用而产生附加价值，借以赚取利润，至于铜币可以回收不用的青铜武具再利用，完全是一本万利哪。哎呀，真不愧是义父！这么狠辣的手段，就算是我们这些商人也想不出来啊。」
　　「喂喂，可以不要把我说得那么坏吗？」
　　虽然知道那是夸奖，勇斗还是忍不住露出苦笑。
　　话虽如此，勇斗位居宗主的立场，总是受到恭敬的对待，因此和不太拘泥小节的金纳尔对话让他感觉很轻松。
　　这种自然熟稔的性格，是奔走于各个城镇，在不熟悉的土地和不熟悉的人们交流的贸易商人才能拥有的特质。
　　「不过，看来很顺利，真是太好了。」
　　「嗯，是啊。这样一来，就可以在《狼》的全体领地内实行了。接下来就是要想办法让麾下氏族也开始流通货币。不过，这部分得先和其他宗主商量一下才行了。」
　　勇斗点头肯定菲丽希亚的话，然后说出对于今后的构想。
　　只能在雅尔菲德使用，这样还是不便于贸易。
　　事实上，买了玻璃制品的商人们使用的并不是《狼》的货币，而是在攸格多拉西尔全土都能使用的银和大麦。
　　然而，只要多数地方开始采用货币的话，商人们必然会因为货币的便利性而跟着使用。也就是说，这会促进《狼》族势力圈内的交易，让《狼》发展得更加繁荣。
　　「那么，现在就来准备一下吧。多亏前几天玻璃卖得很好，银的数量相当多。如果是铜币的话，要推广到那么大的范围，会让我有点担心。」
　　「嗯，这方面的事情就交给你了。但在那之前，先领赏吧。」
　　给立下功绩的人十足的报酬，这是勇斗、乃至于《狼》的基本施政方针。
　　已经完全被勇斗尊为统治大师的马基维利也说过：
　　『身为一名君主，必须谨记，采用有能力的人才，并对他们的功绩给予十足的回报。』
　　无论多么方便的东西，想改变长久以来的做法并进而导入新事物，总是会伴随着风险。能让街市的人们那么轻易地接受货币，完全多亏了这个男人的经验发挥了作用。
　　「嘿嘿，非常感谢。要是能把那边那个玻璃摆饰赏给我的话，那就更好了。」
　　金纳尔搓着双手，偷偷瞄向摆在勇斗桌上的仿狼样貌玻璃工艺品。
　　毕竟他原本就是个交易商人，所以眼力相当好。就算现在已培育出了玻璃工匠，但可以做出如此精细的玻璃工艺品的，还是只有茵格莉特一人。
　　「这是朋友为了庆祝胜利而特别为我制作的，实在不能给你。」
　　「不、不不不，我并不是非要那个不可，有类似的东西也行。」
　　「嗯，那么我下次拜托茵格莉特……」
　　话说到一半，勇斗突然睁大双眼，嘴角顺带扬了起来。
　　「好，金纳尔，我就赏你一个比玻璃工艺品更好的奖励吧。」
　　「噢噢噢！比、比那个更好的东西吗！？」
　　「没错，这样一来，《狼》缺少人才的难题也能一口气得到解决。因此，就算你说不要也必须接受哦。」
　　「什、什么啊？」
　　听到勇斗这番意味深长的话，金纳尔露出诧异的表情。
　　他求助地看向勇斗的副官菲丽希亚，但她也只是微微摇了摇头。
　　接着，金纳尔听到了勇斗说的奖赏。
　　「什、什么——————！？」
　　他惊讶的嗓音甚至传到了执务室外头。
　　几乎在勇斗逐步为回日本做准备的同时，遥远的西方之地，曾经是《蹄》族首都的诺欧通，迎接了新任统治者。
　　「哼，坐在这里的感觉还不错嘛。」
　　《豹》族宗主弗贝兹伦古一屁股坐在宝座上，冷哼了一声。
　　若要用一句话来形容他的外表，只能说根本是怪异无比，他的上半张脸戴着黑亮的不祥面具。
　　一年前，这位英豪突然出现在仅仅是米德加尔特氏族之一的《豹》里，然后迅速崭露头角，以外来者的身分坐上了宗主之位。
　　《豹》转眼间并吞了周边氏族，甚至三两下就摆平了在攸格多拉西尔屈指可数的大氏族《蹄》。《豹》的每个族人都承认，这一切都多亏这个男人带来的铁和马镫。
　　「咯咯，话说回来，亚尔夫海姆霸者的宫殿变成这个样子，真是有够糟蹋的。」
　　弗贝兹伦古的嘴角勾起一缕阴森的笑意。
　　正如他所言，《蹄》族首都诺欧通宫殿里的华美装饰如今已被破坏掠夺殆尽，到处血迹斑斑，虽然尸体都处理掉了，但这幅凄惨的景象，还是足以让胆小的人感到头晕目眩。
　　「父亲，我们趁势攻下爱尔姆特河以南的地方吧！」
　　「嗯，经过上一战之后，那里的家伙已经没什么战力了，不可能多作抵抗！」
　　辅佐弗贝兹伦古的两个将军也同时气势高涨。
　　五官端正、态度温和的男人是※纳尔弗，相对之下身材魁梧、满脸胡子的粗野男子是※瓦利。两人同为身经百战的英灵战士，是《豹》族的骄傲。（编注：典出北欧神话，两者皆为邪神洛基和第三任妻子西格恩的孩子。）
　　「不用管他们。」
　　弗贝兹伦古一脸不感兴趣的模样，直接冷淡地拒绝了。
　　将军们很失望。对于以狩猎为生的游牧民族而言，放过衰弱的猎物有损颜面。虽然宗主的命令必须服从，但他们仍然无法接受。
　　「怪了，这不像是贤明的父亲会说的话。能夺取的财富就近在眼前哪。」
　　「纳尔弗说得不错。要是一不留神让他们重整旗鼓的话，那就麻烦了。要干就趁现在啊，老爹！」
　　两人趾高气扬地追问，但弗贝兹伦古将手肘放在把手上托着腮，并没有表现出任何动摇。
　　「灭掉《蹄》就得面对《雷》，但现在要对付那只老虎恐怕有点困难。暂时先留着《蹄》当作缓冲地带吧。」
　　华纳海姆的虎心王，在遥远的米德加尔特也相当有名。他是天下无双的豪杰，听说连英灵战士群起而攻都无法打败他。虽然弗贝兹伦古不认为毫无胜算，但如此一来己军也很有可能遭受极大的损伤。
　　弗贝兹伦古必须打倒的仇敌另有其人。他已经得到可以用来攻打对方的据点（诺欧通）了。因此，继续把时间耗在一些不重要的敌人身上，只会令人感到厌烦而已。
　　幸好《蹄》族前任宗主尤古伟和《雷》族宗主史坦索尔是不分上下的义兄弟关系。虽然史坦索尔和《蹄》这任宗主似乎没有交换誓杯，但姑且还算是亲戚，对方也不至于就这么胡乱加以攻打。
　　此外，根据传闻中的虎心王脾气，他根本就不会将衰败的《蹄》放在心上，实在是块很好用的盾牌。
　　「嗯，原来您有此盘算啊。」
　　纳尔弗点点头，表示理解了弗贝兹伦古的想法，但瓦利还是相当坚持。
　　「只不过是一只惯于安乐的老虎罢了，老爹在顾忌什么啊！有必要的话，我现在就去把《蹄》和《雷》两族一块干掉！」
　　瓦利气势汹汹地站了起来，以烈火般的劲势吼道。
　　虽然他年纪尚轻，所以只不过是位列第十的最低阶干部，但在《豹》这个于严酷的自然环境中生存下来的精锐氏族里，论其武勇，他也是排名前三的堂堂男子汉。
　　因此，不管虎心王有多厉害，他凭借年轻气盛是不会退缩的。
　　然而——
　　「……哦？所以你打算造反，擅自出兵打仗吗，瓦利？」
　　浑身一颤！
　　在弗贝兹伦古低语的瞬间，瓦利感到一股恐惧袭来，像是脖子上架着刀刃一样。
　　虽然语气平静，但弗贝兹伦古面具后的眼底深处，熊熊燃着憎恶与愤怒之火。面对这种强烈而明显的杀意，冷汗自瓦利的背上流了下来。
　　「不、不不不、不是的，岂敢冒犯。我、我只是在为老爹，为整个《豹》族着想……」
　　「是吗？够了，我不需要你了。」
　　弗贝兹伦古慢慢直起身躯，傲然地俯视僵住的瓦利，眼中没有一丝犹豫。那种冷酷的眼神，就像是在打量着一个……没有生命的物体。
　　「老、老爹，请、请饶命。我、我只是一时得意忘形了，是我不对。」
　　瓦利畏畏缩缩地颤抖着，仿佛刚才的气势都是骗人的一样。
　　他在战场上也是一名备受赞扬的英勇战士，绝对不是贪生怕死之徒。
　　但是，现在的他，就像是被蛇盯上的青蛙一般，浑身笼罩在一种不可理喻的本能恐惧之中，在弗贝兹伦古面前完全无法动弹。
　　「好了好了，放过他吧，伦古。」
　　随侍于王座旁边的女子娇媚地依偎在弗贝兹伦古身上，轻轻按住他正要拔出腰上佩刀的手。
　　那是名把一头长发束在脑后的妙龄美女，发色是宛如夜空明月般的银白色。她毫不吝啬地将丰满的胸部压在弗贝兹伦古身上，妖媚地微笑说道：
　　「瓦利这家伙虽然笨了点，但在我们这里也算是少数武艺高超的人才。对你来说，接下来才是真正的战争吧，现在杀了他不会太可惜了？」
　　「就是因为接下来才是重点，我才不要这种恣意妄为的白痴。我以前就是被这种家伙给搞砸了计划。」
　　弗贝兹伦古似乎想起了什么，浑身冒出戾气，加剧现场的压迫感。
　　席卷而来的不祥憎恶感侵蚀着在场所有人的心，染上乌黑的恐惧之色。
　　女子也不例外。她刚才的从容完全褪去，脸上的血色尽失。《狼》族宗主周防勇斗是霸气，《雷》族宗主史坦索尔是斗气，而《豹》族宗主弗贝兹伦古则是以戾气来震慑他人。
　　
　　[[IMG,c249bc41d5976aee8cc4d40d517268f7,710,1000,72834]]
　　但是，就算面对如此汹涌戾气，女人仍露出了开心的笑容。
　　「呵……呵呵呵，你还是一样恐怖呢。这样才是我西格恩看上的丈夫，让我愿意把《豹》托付出去的男人。」
　　女子——西格恩痴迷地望着弗贝兹伦古戴着铁面具的脸。
　　西格恩也不是很清楚这个男人过去经历了什么，但是，让他产生如此憎恶情结的那件事，确实让他的天真彻底消失了。
　　正是这一点牢牢吸引了西格恩。
　　西格恩身为绝世罕见的秘法师，『米德加尔特的魔女』之名远远传播到了毕佛斯特。虽然是女性，但在两个月前都还担任着《豹》族宗主，是一代女杰。
　　正因为如此，她有深刻的体会。
　　心怀仁义、心胸开阔的名君，不过是人民心中的理想罢了。
　　坐在最高位的人，必须拥有一山不容二虎的傲慢，还有至亲之人也可舍弃的冷酷，以及连亲兄弟也不尽信、可说是心胸狭窄的猜疑之心。
　　她当然不可能知道这件事，不过在后世创建世界帝国的亚历山大大帝也是如此——
　　「厌恶佩尔狄卡斯的军人精神，厌恶利西马科斯擅于统率军队，厌恶塞琉古的勇敢。而安提柯的气度、阿塔罗斯的品行和托勒密的幸运也在在令人恼火。」
　　『※杂闻轶事』中便提到他对于比自己更优秀的部下抱持着复杂的感情。（译注：古罗马著述家埃里亚努斯〈Claudius Aelianus〉的著作。）
　　凭借声望而建立汉朝的刘邦，也在统一中国全境之后，一一肃清了立下功劳而声名大震的部下。身为汉初三杰之一的韩信在被囚禁的时候，就感叹道：「狡兔死，走狗烹。」
　　源赖朝开创镰仓幕府之后，也因为亲兄弟义经和范赖征讨平家屡建战功，恐有取代自己之嫌，便动手肃清了。
　　西格恩凭借着女人的直觉，掌握到了一部分的事实。
　　话虽如此，过于刻薄会导致招揽不到人才也是事实。西格恩认为自己身为他的妻子，就有责任补足这个缺点。
　　「那个笨蛋毕竟也是我长年亲手照料的孩子，这次可以看在我的面子上原谅他吗？之后，我会好好教训他的。拜托你了。」
　　「……哼，那好吧，但仅此一回，瓦利。」
　　好歹前任宗主都说到这份上了，弗贝兹伦古也不能当作耳边风。
　　他是在大约一年半以前加入了《豹》，现在还不能说完整掌握住了实权。把身为监督者的妻子当空气看并非聪明的做法。
　　至少现在还不行。
　　「是！我、我会铭记在心，好好奉公行事的。」
　　瓦利唰地跪下，深深低下头。
　　他彻底清楚自己绝对敌不过这个男人，因此连反抗都不想反抗，脸上急汗不断落下，显得极为狼狈。
　　不过，弗贝兹伦古眼中已经没有他这个人了。
　　「终于……终于啊。」
　　他一直注视着东方。
　　那是他从小生长的故乡——《狼》的所在方位。
　　也是夺走他一切的可恨仇敌所存在的大地。
　　曾经因为命运捉弄而分道扬镳的兄弟，经过一年多之后，终于迎来再度相遇的时刻。