　　《角》的族都弗尔克范格周边陆续聚集了《狼》的士兵。
　　数量足足接近八千。一想到三个月前和《蹄》开战的时候，集结在街市上的士兵不过四百名左右，便可知道这增加率相当惊人。
　　最大的原因当然在于这半年之间《狼》相继得到肥沃的领土，使人口增加。不过，真正具有影响力的还是「铁」。
　　克拉克值是表示地壳中元素平均含量的数值，借此可以推算出现在攸格多拉西尔的武具主要原料铜有〇．〇一％，至于锡只有〇．〇〇四％。两种都是珍贵的稀有金属。
　　其实，比起确保粮食供应，要大量收集到青铜制的武器防具更加困难。
　　反观铁是地壳中含量第四丰富的常见元素，克拉克值比铜足足多了四百七十倍！只要得到精炼法，这种素材远比青铜便宜，而且数量丰富。
　　实际上，夹在两座山脉之间的土地性质可能占了很大的因素，在《狼》的领土中，勇斗走到任何地方都能发现砂铁矿床，因此并不欠缺原料。
　　再加上，和玻璃一样，最近茵格莉特的弟子们也都自立起来，前往《狼》族各地开始操作起吹踏鞴制铁法，铁的生产量因此有了爆炸性的成长，如今还用在犁头和锄头等农具上，铁在《狼》逐渐普及了起来。
　　拜此所赐，《狼》的士兵即使大幅增加，还是能在极短的期间内分配武具给所有人。
　　「兄长大人，我诚心感谢您再次对我等《角》族伸出援手。您和上次一样来得很快呢，令人佩服。」
　　「呵呵，兵贵神速嘛。这是当然的了……我开玩笑的～其实这次要归功于铁。」
　　听到出来迎接的黎芮儿这么说，勇斗立即转头看向并排在背后的一批载货车，吐了吐舌头，开玩笑似地说道。
　　黎芮儿也随他的视线看向那些载货车，然后瞪大双眼。
　　「唔！铁竟然包着车轮……！原、原来如此，也有这种用途呢。」
　　「是啊，相当方便哦。」
　　勇斗一脸得意地勾起嘴角。
　　基本上，士兵的行军速度要以最慢的兵种为准。
　　一支军队当然会有运载粮食和武具的辎重部队，但由于要运输沉重的物品，用木制车轮的话，就算轮辐能够舒缓一点冲击，也很容易损坏。
　　过去每当需要修补的时候，就得花上不少时间。
　　不过，在车轮的外轴缠上铁，平台也用铁加以补强，耐久度就能大为增加，几乎不会有任何损坏，行驶起来也更加流畅，因此行军速度得以提升。
　　「兄长大人果然了不起。相比之下，我……明明已经严令过不得迎击，却没能让义子遵守命令，以致招来这等事态。为此我向您表达深深的歉意。」
　　黎芮儿猛然弯下腰，感觉额头都快撞到膝盖了。她握住裙子的手非常用力。
　　这很符合为人耿直的她的作风，她似乎认为自己要负很大的责任。
　　「不，这次实在没办法。不切身体验一回的话，应该不会有什么实感吧……据说李牧一开始也没有获得众人理解。」
　　勇斗一脸苦涩地耸耸肩。
　　李牧——是中国春秋战国时代末期的名将，虽然在日本的知名度不高，不过在中国可是确立了步兵对抗骑马民族战术的著名英雄。
　　李牧所采取的战术，就和勇斗教导黎芮儿的一样，透过狼烟等紧急警报整备组织，一旦匈奴攻打进来就立刻让居民躲到城内，不让士兵出城迎战，只是一心一意地固守城池。
　　如此消极的对应方式，不仅是敌军匈奴，就连赵国友军都骂李牧是胆小鬼，最后他的指挥官职位亦遭到解除。
　　在那之后，继任他的位子、负责北方警备的将军果敢迎击匈奴，勇猛地打了一仗，却反而造成更多损伤，国境不断遭到入侵。因此，君王连忙恢复了李牧的职位。
　　退入堡垒固守到底。
　　这种作法令人觉得窝囊又消极，放任领地遭敌军破坏，留下丢脸的回忆。然而以结果而言，这却是在面对骑马民族时，最能减少损伤的计策。
　　话虽如此——
　　「并不是任何事情都能照着道理走啊。」
　　勇斗抓了抓头，叹了口气。
　　要那些以战斗维生的士兵将领别出战是一件很困难的事。如果应该守护的领土和人民遭到迫害，那就更棘手了。
　　勇斗再次痛切地感受到用人之难。
　　「父亲大人！」
　　这时，吉可露妮匆匆忙忙地跑了过来。
　　勇斗忍不住拢起了眉，身旁的菲丽希亚也同样皱着眉。
　　见状，吉可露妮的表情带着一丝急躁。
　　「非、非常抱歉，我来迟了。身为亲卫队长却迟到实在令我无地自容。以后绝对不敢再犯……」
　　「啊、啊啊，不，我、我没有生气。你应该还没习惯吧？这也没办法啊。」
　　「谢、谢谢您！」
　　「嗯，那么，总而言之，我知道你已经到了，可不可以先到一边去呢？」
　　「！！」
　　吉可露妮脸色苍白，仿佛这世界的终焉（诸神的黄昏）来临了一般，整个人僵在原地。
　　「您、您、您果然在气我迟到了吧？呜、呜呜，我惹父亲大人不悦了。到、到底该怎么办才好……」
　　「等等，你太惊慌了啦，露妮。哥哥大人并没有讨厌你呀，他怎么可能讨厌你呢？」
　　「是、是啊。你是『最强银狼』，又是亲卫骑兵团（穆思裴尔）的队长。对兄长大人来说，你正是最强之剑的化身，不可能讨厌你的。」
　　「菲丽希亚、黎芮儿叔母……」
　　听到她们两人的安慰，吉可露妮那张冷若冰霜的美貌浮现一丝喜色，然后转过头——
　　「「可是，拜托你现在先到一边去吧。」」
　　「什么！？呜、呜呜，我、我知道了……」
　　面对不由分说的宣告，吉可露妮像是大受打击一般，拖着步伐折回前来的道路。
　　她的身影宛如遭到丢弃的小狗，激起勇斗深深的罪恶感。
　　「等、等下，你们的说法会不会太严厉了？把理由告诉她啊。我、我身为男人实在不好说出口。」
　　「确、确实有必要尽快解除误会……但老实说，我也不太想接近现在的露妮，感觉会被传染。不过，哎，也没办法了。」
　　菲丽希亚瞥了勇斗和黎芮儿一眼，然后叹了一口气，朝露妮追了过去。看来她是觉得不应该由他们两个上位者来背负这个责任。
　　接着，勇斗确认她在远处开始说服吉可露妮之后……
　　「那么，现在《豹》的情况如何？」
　　他转换思绪，向黎芮儿问道。
　　一直忏悔过去不是明智之举。最要紧的是，对抗眼下逐渐迫近的威胁。
　　「是的，他们在离开慕克威治之后，正在入侵旭洛古之地。只有少少数百人而已……」
　　「他们就是打算利用这一点让我们掉以轻心。」
　　勇斗恨恨地啧了一声。
　　先让对方因为兵力稀少而不把他们放在眼里，然后再趁机将形势发展为大规模的野战。
　　「是的，我已经再三吩咐过将领紧闭城门固守到底了。毕竟慕克威治一下子就沦陷了，大家应该会好好珍惜性命……」
　　黎芮儿的脸上浮现出明显的苦涩，含糊地说道。
　　躲在城墙里的话，的确就能挡下《豹》的进攻。
　　但是，农地几乎都在城外。这样一来，农民们也无法安心从事农耕。
　　不能放任这件事不管。
　　勇斗点点头，毅然决然地说道：
　　「嗯，我知道。无论如何，一定要将敌军从《角》的领地赶出去。」
　　「呿，一群胆小鬼，竟然全缩在城墙里面不出来。」
　　《豹》族的其中一名将军——瓦利抬头看着旭洛古的城墙，感到急躁无比。
　　弗贝兹伦古便是命他为先锋部队，将慕克威治攻打了下来。现在，他正打算攻占旭洛古。
　　「这些家伙还真棘手啊。」
　　《豹》在攻打《蹄》的时候，也采取和攻打慕克威治时相同的战术。
　　亦即，让手下士兵尽情破坏街市周遭，等激怒敌方出兵之后再一网打尽，抢夺敌军的据点。
　　《蹄》很容易就中计了，但《角》的家伙们不知道是不是太过胆小，始终缩在城墙里面不出来。
　　「再磨磨蹭蹭下去，老爹就要来了啊。」
　　瓦利皱眉骂道，似乎打从心底感到不耐烦。
　　或许是因为《豹》族是在残酷的大自然中生存下来的关系，即使在特别推崇弱肉强食道理的攸格多拉西尔，他们也是根深蒂固的实力主义者。这种风气很强烈，只要有能力的话，便不管出身背景一律给予赏赐。
　　反过来说，要是让人认定没有能力，就会轻易被剥夺地位，遭到冷漠对待。
　　就算他不愿意，脑海中还是掠过了前阵子在军事会议中发生的事情。他已经一度惹宗主不快了，实在不想在这时候又犯下过错。
　　「看来很费工夫嘛。」
　　「唔！」
　　背后传来一道嗓音，瓦利顿时颤栗了一下，然后马上安心地呼出一口大气。
　　「……什么啊，原来是纳尔弗喔？少吓唬人了。」
　　「呵呵，很像吗？」
　　「太恐怖了吧。」
　　「那真是抱歉啦。」
　　看到打从心底嫌恶的瓦利，貌似贵公子的青年便露出戏谑的笑容。
　　「所以你来干嘛？是来笑我光顾着说大话，却连这种小城寨都打不下来吗？」
　　瓦利内心焦躁，说出口的话自然变得有点乖僻。
　　纳尔弗耸耸肩露出苦笑。
　　「放心吧，我至少知道这次的敌人没办法用以往的方式对付。因为《狼》族宗主勇斗似乎相当擅长战术。」
　　「是啊，实际上，这么顽固地躲在城墙里面真的很令人受不了。我甚至觉得我们的计策或许被看穿了。」
　　就算是先前的慕克威治，把敌军引出城墙也花了相当长一段时间。
　　他们的兵力和敌军相较之下，是压倒性的少数。
　　但是，敌军却躲在城墙中固守到底贯彻防御，这实在是很奇怪的一件事。
　　这应该是上头的人对守将下达了指示。
　　「有够可怕的。」
　　瓦利的身体颤抖了起来。
　　《豹》侵入位于爱尔姆特河流域的《蹄》族领土之后，还不到一个月。攻打慕克威治也是他们第一次对《角》开战。
　　对方到底是怎么得知他们的手段的？除此之外，又是怎么规划出如此精确的策略？瓦利完全摸不着头绪。
　　话虽如此，攻打慕克威治的时候，是因为《角》的守将和士兵毫不知晓《豹》的可怕才会中计，忍不住出来迎击。但是，慕克威治的沦陷有可能反而提高了旭洛古将领的戒心。
　　恐怕不管他们怎么挑衅，敌军都会像乌龟一样缩在城墙里死不出来。
　　《豹》族士兵的骑射技术经过彻底的训练，面对步兵能够发挥出无敌的强大力量，但对手若换成固若金汤的城墙，认真进攻也只会被挡回来而已。
　　「不过，之前用来攻打诺欧通的那个差不多该组好了吧。」
　　「哦？那个啊。」
　　纳尔弗也心领神会地点点头。
　　攻打诺欧通的时候，《蹄》军可能在至今为止的战争中，深深体会到骑兵的可怕，因此也和旭洛古一样牢牢关住城门，进行守城战。
　　《蹄》的族都诺欧通不愧是由亚尔夫海姆的霸者建构起来的，城墙远比旭洛古还要高，而且看起来非常坚固。
　　然而，就算是看似无敌的要塞，只要他们的父亲弗贝兹伦古一出手，便撑不过十天。
　　「是啊，幸好很快就攻下慕克威治了，所以不愁没有资材。咯咯咯，这点程度的城市，我就在今天打下来。」
　　「旭洛古沦陷了！？」
　　听到克莉丝缇娜的报告，勇斗忍不住粗声说道。因为《狼》军此刻正为了拯救旭洛古而进军中。
　　他原以为来得及，所以打击更大。
　　勇斗一脸苦恼地皱起眉，而菲丽希亚则代他问道：
　　「是和慕克威治那时候一样，受不了遭到破坏和挑衅才出城迎击的吗？」
　　他只能想到这个原因了。
　　现在侵略旭洛古的《豹》族部队毕竟只有数百人，就算在后方伺机而动的本队前来会合，也不可能在短短几天内就被攻打下来。
　　然而，克莉丝缇娜却摇了摇头。
　　「不，诚如父亲大人的吩咐，旭洛古的守将一直待在城内进行守卫。」
　　「……真的假的啊？那为什么旭洛古会伦陷？就算骑兵再怎么强大，遇到城墙还是……」
　　「这是因为……城墙遭到破坏了。就像父亲大人之前一样，天空降下了石头……！」
　　「难道说……是平衡重锤投石机吗！」
　　喊完，勇斗立即咬牙切齿地看着天空。
　　平衡重锤投石机——这是应用跷跷板原理抛出巨大物体的固定式攻城用兵器。
　　初次登场是在『雅尔菲德守城战』的时候，洛普特当时也还是《狼》族少主。
　　和攸格多拉西尔的技术水准相比之下，这是领先两千五百年的超先进兵器，遇到具有如此压倒性破坏力的武器，攸格多拉西尔的石造城墙根本不是对手。
　　「竟然轻易地颠覆李牧的战术了……」
　　勇斗抓了抓头，叹了一口气。
　　建筑起来的高大城墙可以阻挡骑兵部队最为擅长的突击和骑射，还能从上方射箭威吓并驱赶敌人。
　　虽然这个战术拥有一千年以上的历史，在中国是对抗骑马民族的基础，但遇到未来的先进技术（作弊），也只能认输了。
　　「啊哈哈，还真是数量惊人的大军哪，这样实在无法包围起来啊。」
　　面对朝沦陷的旭洛古城墙逼近的《狼》军，瓦利像是投降似地耸耸肩，举起了双手。
　　然而，他的表情却满是从容，嘴边甚至噙着一抹愉快的笑容。
　　米德加尔特放眼望去尽是一片草原。瓦利生长在这样的地方，视力是城市居民无法比拟的。而以他的视力还是只能勉强认出大军来袭，看来要到达城市还需要相当长一段时间。
　　「看他们走得这么慢，真想把岩石砸过去，可惜行不通。」
　　虽然平衡重锤投石机拥有压倒性的破坏力，但有一个致命的缺点。
　　那就是体积实在太过庞大了，无法搬来搬去。
　　也因此，这次的旭洛古压制战之中，只能在当地筹措材料。
　　再加上发射也需要相应的准备时间，无法进行连射，虽然对固定目标极为有效，但非常不适合拿来对付会移动的军队。
　　「原本还想多玩一下子的。」
　　他转过身，这次俯视着昨天夺下的城市，笑了起来。
　　房屋遭到破坏，到处散落着尸体，弥漫着一股血腥味。
　　各处也不断传来女人的惨叫声。
　　现在，瓦利的义子们正在享受胜利的报酬。
　　「不过，时机到了。」
　　他从背上的箭筒中抽出一支箭，搭在弓上射向空中。
　　弓箭咻地发出尖锐声响，飞了出去。箭头上有几个洞口，风就是穿过那些洞才会发出声响。
　　果不其然，义子们纷纷聚集到旭洛古的城门。
　　大家都穿着无袖筒状上衣和裤子，背上背着箭筒。虽然人数顶多只有四百名左右，但都是骁勇善战的强者。
　　「好，你们都用平常的方式应战！」
　　随着瓦利发号施令，义子们同时骑上马。
　　大家的动作都轻盈而灵巧。
　　看到如此熟练的动作，瓦利满意地点点头。
　　「嘿，相比之下，城市的家伙还是一样蠢。」
　　瓦利回头看向迫近的《狼》军，冷笑了一声。对方确实数量庞大，但在他眼中，那些人的脚步实在太过迟缓了。
　　瓦利率领骑兵团悠悠哉哉地开始撤退。
　　没错，真的很悠闲。
　　他们故意配合敌人的行军速度，维持在对方追得上的程度，然而……
　　「喂喂喂，为什么不追来啊？真冷淡耶。」
　　《狼》军似乎将夺回城市摆在优先顺位，完全没有打算追上来的意思。白白让他空欢喜了一场。
　　「那么，我就和你们稍微玩玩吧。」
　　瓦利露出恶作剧般的微笑，命令部队掉头。
　　既然对方不追，那就只能诱使他们追过来了。
　　对方大概认定他们逃掉了吧，正好趁机攻其不备。凭着这股斗志，瓦利再次望向《狼》军，就在这时候……
　　咻咻咻咻！
　　敌军朝他们发射了箭。
　　「喂喂！？」
　　就算瓦利立刻拔出腰上的剑挥掉射来的箭，脸色却僵住了。
　　对米德加尔特的游牧民族来说，狩猎是生活中的一部分。也就是说，《豹》族男子全都是从小培养起来的高超射手。
　　然而，要他们在这么远的距离下射中敌人，实在是难以办到的招数。
　　「我从老爹那边听过，是弩吗？」
　　虽然详细原理他已经忘了，但那是射程比他们使用的弓箭还要远的武器。
　　但是，连射性能远不如弓箭。
　　既然如此，只要在下一波射击前逼近对方就行了。他们更熟悉骑马技术，如此一来，对方就不是他们的对手了。凭《豹》军的脚程，的确能够做到这一点。
　　「哈，果然有够蠢的！」
　　结果在第二支弓箭射来之前，瓦利已经将弩部队纳入射程范围里了。他脸上露出不屑的笑容。
　　所谓的提不起劲就是指这样的情形吧。敌方射出一发，他可以射出十发。
　　而且，弩部队好像还和后面的人起了纠纷。这里是战场，敌人就在眼前了，他们却这么漫不经心。
　　「我就为你们这些杂碎做个示范吧！这可是要收参观费的！」
　　瓦利一边策马奔驰，一边将箭矢搭在弓上，再度拉紧弓弦。
　　然后发射、发射、不断发射。
　　完全没有瞄准目标，乍看之下会觉得他乱射一通。但是，瓦利的箭矢一支都没射歪，全都射穿了《狼》军的眉心。
　　瓦利是《※霜之马（赫利姆法克西）》英灵战士，据说遇到他的敌人在见识到那罕见本领之后，就如同符文的意思一样，内心会冻结起来，是《豹》族最强的弓箭手。（译注：典出北欧神话中夜神诺特的马赫利姆法克西，名字的意思为「霜之马」。）
　　「「「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」」」
　　面对这般攻势，似乎也燃起了敌军的斗志。
　　呐喊声轰然而响，在部署于左右两侧的弩兵队之间，这次是举着大型长枪的步兵聚集一起往前突进。
　　他们卷起阵阵沙尘，这股魄力实在惊人。
　　「哦？是密集队吗？确实，要是从正面进攻的话，我们也会陷入危险。」
　　《豹》族骑兵也拥有超群的突击力，在面对《蹄》族军队的时候，就是以此将敌军打得落花流水。
　　尽管如此，要是遭到那种长枪之壁突击的话，受到损伤的应该会是他们。
　　「不过，这种阵形我在慕克威治早就领教过了！真是有够蠢的！」
　　既然没办法从正面取胜，那不要打就好了。
　　他举高左手，阻止骑马并行，而且同样一齐发射弓箭的义子们。
　　然后，他拉起缰绳，迅速掉转马头。
　　义子们也跟着他掉转马头。动作整齐划一，光看到如此机灵的动作，就能明白他们有多熟练。
　　「再会啦！」
　　他策马而行。
　　但是，并没有全力奔驰。
　　终究没有拉开和敌军之间的距离，这种绝妙的速度会让敌军误认为似乎追得上。
　　「「「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」」」
　　如同瓦利所料，敌军猛然往前冲了。
　　在战场上，本来就是比起被追的，追击者才具有压倒性的优势。这一点就算是基层士兵也了解。
　　平常士兵都是被半强制地征召过来的，但另一方面，对他们来说这也是赚钱的好机会。只要打倒敌军的话，就能得到许多奖赏。
　　意即，对士兵而言，打得赢的战争是既安全又划算的绝佳赚钱场所。所以，他们当然会奋起直追。
　　「如果遇到的对手不是我们，这个办法大概行得通。」
　　瓦利等《豹》军部队同时转身举起弓箭。
　　明明放开了双手，奔驰速度也很快，但大家的姿势却一模一样。就算有马镫，这种平衡感还是好得太惊人了。
　　「发射！」
　　随着裂帛般咆哮声，瓦利和义子们射出了弓箭。
　　虽然盾牌和铠甲会弹开弓箭，但并没有办法完全抵挡住数以百计的箭雨攻势。
　　好几名士兵接连倒下；但是，《狼》军还是踏过尸体追了过来。
　　这是因为他们止不住冲势。由于队伍相当密集，就算想后退或停下脚步，后面的人还是会推挤过来。
　　要是随便逆行而跌倒的话，有可能会被自军践踏压死。
　　「退后就是死吗？不过，前进也是相同的结果哦！」
　　瓦利的嘴角浮现愉悦的笑容，从箭筒中取出新的箭矢，再次搭在弓弦上，接连射出弓箭。
　　每射出一箭，就会有《狼》军倒下。
　　看到同伴死亡，密集队似乎更感愤怒，猛然冲了过来。
　　「哈，蠢死了！」
　　瓦利不禁发出一声冷笑。
　　就算再怎么勇猛，人的脚力还是不可能赢得过马。这样下去便会是单方面的杀戮。瓦利一思及此，不禁舔了舔嘴唇。就在这时候……
　　「呜啊！」
　　「呃啊！」
　　从右边的森林中突然飞来箭矢，他的部属们发出临死前的惨叫声，同时滚下了马。瓦利见状停下了动作。
　　接着，持枪的士兵们冲了过来，如雪崩般断绝瓦利部队的退路。
　　「竟然是伏兵！？难道是看出我们会折回来吗！？」
　　在他骂完之后，步兵的大型长枪已将固守于阵形右方的几名义子推下马。
　　「呿，你们往北方逃！」
　　前后遭到夹击，右边也有森林挡着，但幸好左边是一片平原。
　　凭骑兵的优异机动力绝对可以甩开敌人，然后从敌人的射程外用弓箭不断攻击。这就是《豹》族的胜利方程式。
　　敌我难分的肉搏战并不是《豹》族的作战方式，却因为遇到奇袭而陷入这种状况。
　　这样一来，就没办法发挥出骑兵的机动力了，这是凌驾于其他兵种的最大优势。瓦利瞧不起的步兵也不再受限于笨重的动作了。
　　前方依然有敌军本队攻来，不快点逃的话会很危险。
　　「看来战术高明的传言并非虚张声势哪。」
　　瓦利啧了一声。真是令人畏惧的对手。明明是初次交锋，却如此熟知对抗骑兵的作战方式。
　　「休想逃！」
　　看似率领伏兵部队的男子和《豹》同样骑着马，朝瓦利冲了过来。
　　那是一个眼神锐利的男子。
　　而且最重要的是，他浑身散发出的气息不祥到了极点。瓦利的背脊流下冷汗。
　　「喝！」
　　「呜噢！」
　　他拔剑挡下朝胸口刺来的长枪。
　　这就是发生在攸格多拉西尔，不对，是发生在世界上，第一场骑兵对骑兵的战斗。
　　「喝！喝！」
　　接着，对方以二连刺攻击过来。瓦利仰身勉强躲过第一击之后，将第二击弹了开来。
　　对方的上半身晃动着，他正打算趁机展开反击时，却吓得瞪大眼睛。
　　敌人那把长枪明明被弹开了，却在空中划出一道圆弧，这次改用枪柄底部朝瓦利的侧脑袭来。
　　完全被乘虚而入了，他根本来不及防御。
　　「怎么回事！？」
　　他猛然缩回头，但有几根头发被斩了下来。
　　真是千钧一发。掠过耳边的风声，如实地诉说出男人的攻击有多凌厉。
　　瓦利知道再打下去不妙，连忙拉住缰绳掉转马头，然后踢了一下马腹。
　　这是奔驰的信号。受过良好训练的爱马，即使眼前有敌人还是冲了出去。
　　两匹马的头撞在一起，被撞飞的是对方。
　　两匹马也立分高下。
　　像是在恐惧马力的差距一般，对方的马踉踉跄跄地往后退却。即使敌人踢马腹驱使它前进，它还是没有往前冲的意思。
　　[[IMG,59b8326fcab884dbe5a4e69f9aeabad7,710,1000,88008]]
　　「哈哈！米德加尔特的马和城里的软弱马匹所受的教育可不一样！」
　　说着，瓦利再次掉转马头奔驰出去。
　　虽然他并不是不会用长枪战斗，但他另有其他拿手武器。
　　他也没有兴趣互夺性命。他心目中的战斗，是单方面夺取对手的性命。
　　他一边全力策马奔驰，一边转过头，举起他最拿手的武器。
　　并不是像平常一样敷衍了事。
　　他锁定目标，集中全副心神射出一箭。
　　「喝！」
　　在极短距离之下所射出的一击，被敌人举枪防守住——
　　「什么！？」
　　这次换敌人瞪大双眼了。
　　这也是很理所当然的事情。因为理应落下的箭矢，后方却立刻出现新的箭矢。
　　两支弓箭利用时间差射出，第二支箭就会躲在第一支箭后面，而且轨道也稍微偏离了一点。
　　在挡下或闪开第一支箭的瞬间，第二支箭就会间不容发地袭击过来。露出破绽的敌人只能毫无抗拒地遭到射穿。
　　这是瓦利的必杀技。
　　「呿！」
　　但是，敌人也不是省油的灯。
　　他用惊人的反应速度仰起了头。
　　尽管如此，太阳穴附近还是喷出了鲜血，但他并未落马，而是以凌厉的视线瞪着他。
　　简直就像是受到死神迷惑一般，瓦利虽然产生这样的错觉，却状似高兴地勾起嘴角。
　　「哈哈！没想到第一次见识到这招就能闪过。你的长相我记下了。再会啦，日后见吧！」
　　他一边说着，一边再次射出弓箭，不断射出，再射出。
　　利用胜过敌人的机动力逃跑，同时朝着追来的敌人放箭。
　　不会受到任何损伤，只是单方面地击倒对手。
　　没错，这就是《豹》的基本战术。
　　在尽情射到没有箭矢后，瓦利等人飒爽地消失在敌人面前。
　　勇斗站在旭洛古的城郭一角，脸色严肃地拢起眉。
　　有勇斗三倍高的巨大城墙遭到粉碎，呈现出凄惨的状况。
　　位于城墙旁边的砖瓦屋似乎也受到波及，只见巨大的岩石压在上面，毁掉一半的屋子。
　　城郭外也有无数岩石，城墙显然是用投石机破坏的。
　　最重要的是，在距离城郭不远处，有人发现了似乎是《豹》族建造的实体物。
　　「您在这里啊？」
　　「！」
　　背后传来一道声音，菲丽希亚猛然回过头，然后立刻放心地呼出一口气。
　　勇斗也慢一拍地转过头，神态轻松地朝熟悉的脸孔举起手。
　　「嗨，少主副手，你的伤还好吧？」
　　「没有问题。」
　　那是斯卡维兹。包扎在额头上的绷带沁出了鲜血，看起来很痛，无形中加深了他本来就很阴沉的氛围。
　　尽管如此，他的脚步依然稳健，应该就如他本人说的一样健康吧。不愧是拥有不死之身的前任『最强银狼』。
　　「说起来，我正好有件事要问你。实际用过的感觉怎么样？」
　　「并没有手感。」
　　「应该不是很脆弱吧？」
　　「是的……稍微失礼一下。」
　　说完，斯卡维兹捡起似乎是城墙残骸的砖块。
　　斩！
　　武器沐浴在月夜之下，发出闪闪银光。
　　「真厉害。」
　　勇斗省掉场面话，赞赏地拍拍手。
　　砖块被砍成两半，而且断面还很光滑。无论怎么锋利的日本刀，若没有相当的技术，这种招数是使不出来的。
　　虽然勇斗略通剑道，但凭他的程度，大概只会将砖块打出去而已。
　　「不管是这把日本刀还是密集队，与人交锋就不会输。只要能够与人交锋的话。」
　　「……原来如此，就连体会手感都很困难啊。」
　　「是的，就算密集队的枪很长，还是不敌弓箭的射程。就算这把刀很锋利，光凭人的脚力是追不上马的。就算展开奇袭攻其不备，还是轻易就让敌人逃走了。」
　　「现在不能动用亲卫骑兵团真是令人伤脑筋。我判断失误了吗？」
　　《狼》族中，也有吉可露妮所率领的精锐骑兵部队。
　　不过，马镫才导入不到两年而已。城里的人之中，能够在这段期间熟练骑马战斗的人才有限。全员不过两百名左右，比兵力稀少的敌军还要少。
　　勇斗并不憧憬以寡击众这种事情。以战略、战术调整自军处于优势的状态，该胜则胜才是他的作战方式。因此，他不打算让他们实际参战，而是交付了其他任务。但以假想实验而言，他还是很有兴趣。
　　人的脚力追不上马。
　　如果同样是骑马，他们应该不会让敌人逃掉，进而收拾掉对方吧。
　　然而，斯卡维兹静静地摇了摇头。
　　「不，要是追上去，只会反遭杀害而已。」
　　「真的假的？」
　　听他说得这么肯定，勇斗不禁要无语问苍天了。
　　亲卫骑兵团（穆思裴尔）好歹是《狼》族最强的菁英，斯卡维兹却说很容易就会遭到反杀，他在心情上实在难以接受。
　　尽管如此，这是实际和敌将交手过的男人所说的话，勇斗不可能不放在心上。
　　「基本的熟练度差太多了。换作是亲卫骑兵团（穆思裴尔）的程度，在刚才的奇袭中早就被我歼灭了。」
　　「是啊，我也吓了一跳。还以为行得通呢。」
　　那个时间点好到他都不禁想称赞自己了。
　　但是，只打倒了不到十人而已。
　　就算他们乘虚攻入，敌军却不慌不忙地迎战，确实防御对手的攻击，遵循指挥官的命令整齐划一地撤退。
　　老实说，他深受那些精锐吸引，甚至想纳为己用。
　　「特别是在马背上维持平衡的方法，一比之下，我们简直蠢得可笑。」
　　「这样啊。」
　　能保持多好的平衡直接影响到战斗力。
　　比方说，其中一方站在干硬的地面上，而另一方站在湿软的泥地上，两者交战之下，不用说一定是前者占有压倒性的优势。
　　有了马镫之后，人确实比较容易在马上保持平衡战斗。
　　没错，终究只是能勉强一战而已。
　　马拥有和骑乘者不同的个别意识，是独立的生命体。想要自由自在地骑在马背上战斗，必须训练很长一段时间。
　　弥补这个差距的马镫既然也被对方拿去利用了，那么他们确实敌不过从小就和马亲密地生活在一起的民族。
　　「因此才能拥有那种妙技……安息回马箭吗？」
　　刚才的打斗之中，《豹》族部队展现出一边撤退一边朝后方齐射的技巧，由于罗马帝国严阵以待的游牧民族势力是安息帝国，所以欧洲人便取了这样的名字。
　　从斯基泰人到蒙古帝国，一路连绵不断地传承下来，是让农耕民族苦不堪言的骑马民族基本战术。
　　在现代都是用来当作「不认输」或「撂下狠话」这些意思，不过倒不如说，或许就是因为西方人不认输，才会让这个词汇衍生为这个意思。
　　要是让步兵追得太深入的话，就算是至今为《狼》族带来许多胜利的无敌密集队，遇到安息回马箭还是无能为力。即使展开奇袭夹击对方，依然会轻易地让对方溜掉。
　　这种压倒性的机动力果然是威胁。
　　「不过，这些都还在我考量之内。」
　　反过来说，只要大军施以压力，敌人也不会全力一战，而是采取这个战术逃跑。
　　根据他以前上网搜寻的结果，似乎是由于游牧民族的人口远比农耕民族要少的缘故，所以打不赢的仗就不打，这种思想始终深植在他们的脑海中。
　　此外，本来就没有定居习惯的游牧民族，并不会坚守于据点防卫。事实上，《豹》也轻易地抛下好不容易夺来的据点。
　　总之，在勇斗的盘算中，照这个步调将敌人赶出《角》的领地，然后在农地外侧建筑类似万里长城的新防壁，再彻底进行防卫战的话，《角》就安全了。
　　虽然万里长城这样巨大的建物并非一朝一夕就能建造完成，但从织田信长击破无敌的武田骑兵队的长篠之战中，勇斗得到了防马栅这个灵感。
　　说到长篠之战，虽然三段射击很有名，但其实在日本，据说织田信长是第一个想出防马栅这个概念的人。
　　只要上网搜寻日本牧场的照片就能明白，能防止马匹脱逃的栅栏其实并没有多高。
　　因为马的性格是不会主动跨越障碍物的。
　　听说慕克威治拥有丰富的木材资源，因此勇斗认为，这样就可以省钱又迅速地建造出防壁，不过……
　　「有远程攻城兵器的话，应该很容易就会遭到破坏。」
　　这真是令人头痛的问题。
　　如果对方是用攸格多拉西尔的一般攻城兵器——用圆木撞开的话，就可以从防马栅内侧发射箭雨加以阻止，但平衡重锤投石机的射程足足有三百公尺，多出弩一倍以上。
　　「也就是说，只能攻打敌人本身了……吗？但是就算认真去追，敌人也会一直跑，这样只会慢慢削弱自军的兵力。终究还是要想办法诱敌才行。」
　　确立了中国对抗骑兵战术的名将——赵国的李牧，一开始确实是采取防卫战，但多年之后，他使计诱导匈奴军队，击败了整整十万多名骑兵。尝到如此苦头的匈奴，十余年下来连赵国的边城都不敢接近。
　　最后，是让敌人了解了出手只会造成自己莫大的损伤，才让对方打消了侵略的念头。
　　「结果还是只能互相残杀啊……」
　　要让敌人牢牢记住如此巨大的冲击，也就代表战况相当惨烈。他很有可能杀掉过去照顾自己的大哥。当然，他自己也有可能遭到杀害。
　　勇斗不禁意识到内心某部分的自己，是希望不要发展成真正的战争，而是只要透过不太激烈的打斗，就将敌人驱逐出境。
　　虽然这种想法很天真，但粉碎这个原本有可能实现的愿望的，就是勇斗本人制作出来的东西。
　　「自作自受啊。真是的，一旦落入敌人手上，就深深感到作弊得来的技术有多荒唐。」
　　凭攸格多拉西尔的技术水准，只能无可奈何地遭受蹂躏。他明明祭出最完善的方法了，却轻易地遭到颠覆。
　　拿将棋来举例的话，就是对手的驹全都升变了。
　　「但我们也不能老是处于挨打的状态，差不多该让我反击回去了吧，大哥？」
　　驹全都升变的，并不是只有对手而已。