　　一夜过去。
　　纳斯特隆德的湿原虽然到处都是《豹》族兵马的尸体，但军队本身已消失无踪。
　　看到这样的惨状，便知道对方遭受了相当大的损伤。他们应该是判断再打下去也很危险，于是趁着晚上撤退了吧。
　　勇斗一边警戒一边率军前往慕克威治，然后开放已经空荡荡的城市，自己也进入位于城市中央的总督府，舒缓激战后的疲劳。
　　「虽然很想趁势攻入诺欧通……」
　　总督府一室，勇斗正抬头看着天花板思索。
　　和旭洛古相同，慕克威治的损害也相当大。《豹》族士兵似乎真的尽情肆虐了一番，搬走了大部分的粮食，包含女人、小孩在内，带走了为数不少的人去当奴隶。
　　而对《狼》来说，并没有新收获，以收支而言，现在应该是大赤字。
　　撇除个人私事，还是想取得相应的收获，但是……
　　「《雷》有出兵的动作啊。」
　　勇斗握紧来自雅尔菲德的书信，一脸厌恶地骂道。
　　在前阵子的战争中，他们已经让《雷》尝过苦头了。或许是觉得《狼》专心对付《豹》的这段时间是雪耻的好机会。
　　「偏偏选在这种时候！」
　　勇斗喊道，然后火大地朝墙壁打了一拳。
　　现在《狼》能够动员的兵力几乎都投入在这次的战役中了，所以《狼》本土周边的守备相当薄弱。
　　「快速攻下诺欧通再赶回去的话应该……我这种思考已经不太妙了。那个舞姬又不一定会在诺欧通。」
　　勇斗用力摇摇头，将莫名其妙的思绪赶出脑海。
　　指挥官自己打着如意算盘便显然已欠缺冷静，而且也掺杂太多个人私情了。
　　再加上，勇斗身为宗主，最高目的终究是守护《狼》族。就算赢得再多领土，荒废最该守护的那块土地就是本末倒置了。
　　「要是精神状态这么浮躁不安的话，最后只会被大哥扯后腿而已。」
　　勇斗想起和一年半未见的大哥互相对峙时，他身上所散发出的戾气。
　　他若无其事地采用了将自军士兵当作踏垫的无情策略。
　　虽然恨着勇斗，却积极地使用马镫、铁和平衡重锤投石机这些勇斗引进的技术。
　　狠得下心挥刀砍杀亲生妹妹菲丽希亚。
　　说穿了，一点自尊都没有。
　　逊到让勇斗难以想像他竟是过去自己所崇拜的大哥。
　　但也正因如此才可怕。
　　或许很难看，或许很不像样。
　　然而，能够成就大事的，往往不是一身清白、外表光鲜亮丽的人，而是不在乎外在形象、拥有执念的人。
　　中国的楚汉战争中，注重自尊和美学的项羽落败了，而胜利的，是假意投降求饶，等缔结停战条约后再行暗算，如此不择手段的刘邦。
　　前任宗主不是也说过吗？
　　决定成败的，决定生死的，不是智力、暴力、权力或财力。最后管用的，还是无论如何都要做到底的、坚强的意志力。
　　也可以说是如杂草般的韧性。
　　一年半前，年纪轻轻就担任少主这个要职的菁英洛普特，就是缺乏韧性。那件事对勇斗的精神造成很大的影响，应该也会为洛普特带来很大的变化。
　　「全军撤回。必须对《雷》的动作有所准备。」
　　向菲丽希亚下达命令后，勇斗一脸自嘲地耸了耸肩。
　　脑筋终于冷静下来了。与此同时，他想到了不得不面对的现实。
　　那就是身为宗主的自己所犯下的罪。
　　倒不如说，他对之前都没有察觉到这一点感到毛骨悚然。果然是太过急躁，视野不够广阔。看来撤退的判断是正确的。
　　「好。」
　　勇斗将指示士兵的工作交给菲丽希亚，然后用双手拍拍脸颊，信步走向其中一个房间。
　　虽然他对总督府的构造还不是很清楚，但总算走到了目的地。
　　尽管他紧张地咽下了口水，却毫不犹豫地打开了门。
　　「你的身体怎么样，少主副手？」
　　勇斗一出声，就看到房间的主人正坐在床上自饮自酌。
　　由于少主副手斯卡维兹在这次的战役中身负重伤，所以暂时在这间屋子疗养。
　　虽然他本人说这种程度的伤没什么大不了的，但《狼》万万不能失去这位勇将，便要他慎重一点。
　　「真是的，不要连这种时候都在喝啦，对伤口有害耶！」
　　「酒是百药之长。」
　　勇斗露出苦笑劝着，而斯卡维兹则毫不在意地举杯一饮而尽。
　　随后，他发出小小的闷痛声。看来果然会痛。尽管如此还是要喝，可见这男人有多爱酒。
　　他手上拿的是玻璃杯。
　　透明的杯子能观赏葡萄酒的颜色。斯卡维兹好像因此非常喜爱玻璃杯，马上就拿来用了。
　　真是人不可貌相。
　　勇斗站在斯卡维兹面前，一脸认真地说道：
　　「欸，少主副手，你可以默默地痛揍我一顿吗？」
　　「您突然说些什么呢？」
　　斯卡维兹的眼睛略微睁大，抬头看着勇斗。
　　看来即使是这个极为冷静沉着的男人，听到这个要求还是不得不感到讶异。
　　「敌军最后会闯进来，其实是我判断失误。还因此牺牲了几个人，连你也受了这么重的伤。这一切都是我太不中用了。」
　　说完，勇斗一声不响地盯着斯卡维兹，咬紧了牙根。
　　在分析过现在的洛普特之后，他对这之间的差别深有感触。
　　勇斗在这次的战役上，确实战略、战术双方面都胜过洛普特。但是，在无论如何都要击杀敌人的坚定意志上，他只能承认自己真的不如人。
　　在最后的最后，勇斗没能狠下心肠。
　　回去日本的线索扰乱了他的心。没办法完全舍弃内心的迷惘，内心某处仍不想杀害大哥。
　　洛普特发动奇袭时，如果他能确实命令士兵齐射的话，应该就能阻止洛普特入侵了。
　　当然也有可能仍会发生相同的结果。但是，他还是会忍不住钻牛角尖。或许就是因为他在最后关头功亏一篑，那些可能已经获救的性命才会遭到牺牲。
　　生命之火一旦熄灭，就不会再亮第二次。
　　他们应该也有重要的家人。
　　指挥官的职务，就是要尽量将士兵平安送回家人身边。
　　有人牺牲了性命，他并不认为被打一顿就可以抵消。
　　而且这是战争，他没有自大到以为可以在不牺牲任何军士的情况下获得胜利。
　　既然生而为人，想在现实中不犯任何错实在太困难了。
　　但是，这次的缺失，原因在于他的心理准备还不够。
　　为了不犯下重复的错误，他想要重新振作起来。而他所能拜托的，也只有这个表面尊敬他，内心其实瞧不起他的男人了。
　　但是，只见斯卡维兹啜着葡萄酒，苦笑似地耸了耸肩。
　　「我确实是刑罚的执行官。但是，面对成千上万名骑兵这种前所未有的强敌，还可以造成对方将近两千人的损害，而我军牺牲的士兵仅仅不到一百人，这一切都多亏您的计策。立下如此战功，还有什么好罚的？」
　　「可是，我……我没办法原谅自己，该做的觉悟还不够。」
　　「唔嗯，依我推断，主公之所以会迷惘，是因为那个铁面具是洛普特吧？」
　　「！？你发现了吗？」
　　「是交手的时候发现的。虽然这次失败了，但下次一定会把他解决掉。」
　　斯卡维兹淡淡地说道，看起来并没有什么特别的感慨。
　　他们好歹原本是义兄弟，也是习武的弟子，这样实在很冷淡。
　　他这副干脆的模样令勇斗相当佩服，同时也更加讨厌自己了。
　　「……我真的很没出息啊。制订律法，命令士兵杀尽眼前的敌人，自己却是这副死样子。既然来到战场上，我就必须确实抛开对大哥的感情才对……」
　　「不过，说得也是。在战场上确实不能同情敌人。不狠下心肠是无法在战场上生存下来的。」
　　斯卡维兹冷冷地断言道。这个男人历经无数次战役，每次都得以幸存，他所说的话果然很严厉。
　　「……就是啊。」
　　勇斗丧气似地叹了口气，点点头。
　　这些他明白。早就明白了。
　　理性上明白。
　　但是，以感性而言，他真的不明白。对自己的不中用，他感到愈来愈泄气。
　　「但是，无情的人是不会有人追随的，我就是个好例子。」
　　「咦？」
　　勇斗惊讶地抬起头，斯卡维兹则露出一个很不适合他的温和笑容。
　　「您确实很天真。但是，您的温柔深深吸引着包含我在内的人们，这一点也是事实。《狼》能有今日的繁荣，绝大部分是拜主公您的人格所赐。优点和缺点是一体两面的，您无须如此钻牛角尖。比起因为您的天真而牺牲的人，因为您的温柔而获救的人绝对更多。」
　　勇斗很清楚这是斯卡维兹安慰人的方式。
　　但是，老实说并没有引起他的共鸣。斯卡维兹口中的勇斗形象，和勇斗的自我评价实在差太多了。
　　勇斗缓缓摇了摇头。
　　「……我并不是那么优秀的人，也不温柔啊。事实上，我直到刚刚才发现自己的罪过，是一个光顾着想自己事情的薄情家伙。」
　　「即使如此，您还是确实地面对罪过了。没有转移视线，也没有逃避。半吊子的家伙是做不到这种地步的。一般都会选择视而不见……唔嗯，虽然我本来不会做这种事情。」
　　斯卡维兹从容地拄着拐杖站起身，从行李中拿出另一只杯子，递给勇斗。
　　「一起喝吧，主公。」
　　「不，我不能喝……」
　　面对突如其来的邀请，勇斗不知所措了起来。
　　《狼》族并没有限制喝酒年龄的律法。这是因为身为立法者的勇斗没有制定，所以也是很理所当然的事。
　　尽管如此，众人心里还是存在着「酒是大人的饮料」的观念，由于十五岁左右就会被认可能够独当一面，大家也都很有默契地从这个时候开始喝酒。
　　因此，虽然他完全不打算将日本二十岁才能喝酒的规定带进来，但那种昏头昏脑的感觉，他实在不喜欢。
　　「这种日子只能喝酒。」
　　然而，斯卡维兹没有放弃，而是斩钉截铁地这么说道，然后半带强迫地让勇斗握住杯子，将葡萄酒往里头倒。
　　「我不认为打一顿就能让主公的心情舒畅起来。这世上多的是想不开的事情。这种时候，人就要和着酒将一切都吞下去。」
　　斯卡维兹也为自己倒了葡萄酒，举起染红的玻璃杯这么说道。
　　突然之间，勇斗好像发现这个男人喜欢喝酒的部分原因了。
　　以前，还没和《雷》大战的时候，斯卡维兹虽然说自己惩处罪犯并不会有任何痛切的感触，但果然不可能如此。
　　即使是这个散发不祥氛围、宛如死神般的男人，还是无异于人类。就算是为了彻底施行律法，好几次处刑自己的同胞，成为同伴们敬畏害怕的对象，也不可能什么感觉都没有。
　　他内心的矛盾很深，所以才会和着酒将这些看不开的感情一起吞下去，戴上冷酷的面具。
　　相信自己的行为能推动《狼》族迎向更美好的未来。
　　「…………」
　　勇斗无语地看着杯子里的红色液体。
　　简直像是那些因为自己的不中用而牺牲的人所流的血。
　　他不禁生出一股嫌恶感。但是，他觉得这时候犹豫的话，就是在逃避责任。
　　做好觉悟后，勇斗将杯里的酒一饮而尽。
　　「～唔！好酸喔，而且好涩。」
　　他一直不明白为什么大人喜欢喝这种不好喝的东西。现榨果汁明明远比酒好喝多了。
　　但是，不知道为什么，他现在觉得这种感觉并不坏，倒不如说很舒服。
　　「呵，体会过酸甜苦辣的滋味，男生才会成长为大人。」
　　说完，斯卡维兹闭上双眼，一口干尽自己的杯子。