　　第二章 “与亚麻音（还有小雪）一起去买东西”
　　‘今年的圣诞节因故取消了’
　　紧紧握住手上的传单，我在心中怒吼着。
　　（一点都没错！反对圣诞节！圣诞节绝对要取消！）
　　可是，跟我……不，应该说跟我们这样的纯真想法背道而驰，才刚进入十二月，街道就已经被白红绿——也就是所谓的圣诞色给包围了。
　　就连平常冷冷清清的街上，都充满了情侣与带着小孩的父母，尽管天气是如此寒冷，却散发着某种莫名奇妙的热气。情侣们如胶似漆地开心讨论着要如何度过圣诞节，带着小孩的父母在谈论圣诞老人会准备什么样的礼物。像是工读生的白胡子圣诞老人，非常热心地在发放促销圣诞节蛋糕的宣传单。
　　虽然对刚才发传单给我的人不太好意思，不过今年的圣诞节似乎依然会顺利地进行。跟往年一样╧兀全不管我们这些没人要的男人。
　　“……哈啊，回去吧。”
　　把手插进羽毛外露而扁塌塌的羽绒外套口袋，我决定赶快从这群人潮中离开。
　　仔细想想，午餐什么的有便利商店的便当就足够了。
　　根本就没有必要为了吃顿饭，特地跑到铁定行人泛滥的十二月街道上。
　　虽然是难得的休假，不过也没有跟谁在一起度过……
　　啊～，为什么我在小的时候没有像圣诞老人许下希望长大之后可以有女朋友这样的愿望呢。
　　不，现在开始也不晚。我就试着跟圣诞老人许个愿吧。
　　这么说起来去年的圣诞节从早打工到晚，根本就没有想到圣诞老人的事情。圣诞老人先生，就当作是连去年份的愿望一起算，今年的圣诞节是否能请您送女朋友给我呢？
　　“啊，一郎先生？”
　　是的，我的名字叫做梦野一郎。
　　人家都叫我DREAM一郎。
　　我仅在此恭敬地祈求圣诞老公公，请不要把送礼的地点搞错……
　　“……咦？”
　　把视线从没有任何变化的柏油路面往上移。结果眼前的不是圣诞老人，映照在橱窗上的是某个熟悉的天使。
　　“亚麻音！？”
　　“午安，一郎先生。您是在买东西吗？”
　　站在商店前面的，是全身穿着以波浪褶边与缎带装饰便服的亚麻音。
　　她是在一家叫做美梦俱乐部的会员制俱乐部上班的接待女侍。
　　虽然是个有点害羞又不懂世事的千金小姐，不过却是个比平常人还要加倍喜欢电影的普通女孩子。
　　要再介绍的话，就是年初成为美梦俱乐部会员的我最优先的指名对象。
　　现在似乎是为了独立生活而离家出走，寄住在美梦俱乐部的同事小雪住处。应该说， 这就是我所知道的全部资讯了……
　　“嗯——，看起来好像……不是在买东西吧？”
　　亚麻音发现我手上没有拿东西，有点疑惑地歪着头看我。
　　明明只是一点小动作就非常可爱。
　　“嗯。只是出来吃个饭……”
　　“啊——，在外面吃饭很不错呢。我们家小雪天天都会做饭，所以没什么机会到外面吃。”
　　“原来是这样啊。可是，没想到会在这里碰到，真的好巧喔。简直就像是命运把我们两个人凑合在一起一样呢。”
　　啊，等等。说到这里我想起一件事。
　　这么说起来，我还知道一个关于她的资讯。
　　她好像有一个父母为她决定的婚约对象。
　　而且似乎是个非常有钱的人，跟亚麻音这样的千金小姐极为相配。
　　尽管这或许并不是我应该多嘴的事情……不过她果然跟我是不一样世界的人。
　　所以啦。也就是说，今天该不会也是……
　　“亚麻音，你该不会又是跟上次提到的未婚夫在约……”
　　“欸——！？不、不是这样的——！”
　　亚麻音以非常坚决的态度否定了。
　　“真的吗？”
　　“是、是的！我今天只是跟小雪出来买东西而已！呃，对、对了！在吃完饭之后是由我负责洗碗，可是洗碗精用完了，于是提到既然这样就顺便去补充快用完的卫生纸……而且，我跟那个人几乎已经完全没有再见过面了……！！”
　　亚麻音焦急的模样让人觉得似乎不这么拼命解释的话，就会让我担心一样。
　　这样啊，不是约会的话就可以安心了。
　　“那就无所谓了。让我松了一口气。”
　　“……是的，真的只有那样而已。”
　　虽然不知道是为什么，不过亚麻音似乎也感到如释重负。
　　“亚麻音现在是跟小雪住在一起吧。”
　　“是、是的！是那样没错！”
　　“好像已经能够独立生活了，总觉得像是自己的事情一样，让我感到好高兴。”
　　“才不会呢！我还有很多地方都还……”
　　“不过呢，像洗碗精或卫生纸这些东西，你住在家里的时候都不会去注意吧？也不会去想必须要买东西才行这种事。”
　　“是啊。住在家里的时候，总觉得有东西可用是理所当然的事情……”
　　“光是注意到并不是这样，不就代表可以独立生活了吗？”
　　“是、是这样的吗？就连现在这件事也是小雪刚刚告诉我的……”
　　“现在这样应该就可以了吧。只要能一点一点的学会独立就行了。”
　　“说、说得也是！我会加油的！”
　　亚麻音非常用力地点点头。
　　真的是个个性直率的好孩子呢。要是这样的女孩能成为我的女朋友，我也不会去想要是没有圣诞节就好了这种事情……
　　圣诞老人，我想要你送的就是这样的女孩喔，这样的。
　　还请多多关照……嗯，等等。
　　“亚麻音，我可以问个问题吗？”
　　“嗯，好啊。不管要问什么都可以。”
　　“亚麻音圣诞节有什么计划吗？”
　　“嗯？您是问圣诞节吗？我想想……”
　　用食指抵着下巴，眼睛望向斜上方的亚麻音，好像要努力想起什么事情一样。
　　要是像亚麻音这么可爱，圣诞节说不定早就被约会排满了。
　　不过因为看起来像是有钱人家的千金小姐，也不排除会跟家人一起度过的可能性。如果是那样的话，有可能可以挪出一点时间跟我一起……
　　“啊——，我想起来了。”
　　亚麻音用手握拳敲击掌心。
　　紧张的时刻到了。我忍不住吞口口水。
　　“我要工作。”
　　“工作！？难道……连圣诞节都还要工作！？”
　　“是的。那天是美梦俱乐部的出动日。”
　　“啊，原来是这样……”
　　“是的，店里也拜托我们尽可能在那天出动。对了，在圣诞节那天好像会特别招待蛋糕喔！”
　　亚麻音真的好勤劳啊。要是我的话，连想到要在假日工作都觉得讨厌。
　　“这也是为了让我能够独立生活！”
　　好像知道我心里在想什么一样，亚麻音大声接着这么说。
　　“而且我还在离家出走中，圣诞节也只能跟小雪一起庆祝。”
　　不管怎么说，不是跟其他男人约会真是太好了。实在是太好了。
　　“啊，一郎先生已经计划好怎么过圣诞节了吗？”
　　亚麻音带着期待的眼神这么问。
　　刚才还在祈祷圣诞节会取消掉的男人怎么可能会有计划。
　　唯一值得庆幸的就是在圣诞节那天很幸运地不用去打工，在圣诞夜与圣诞节当天都能自由自在地度过而已。
　　……虽然根本就没有人陪我一起过。
　　“果然是跟女朋友在一起……”
　　怎么可能会有。我摇摇头否定了。
　　“那么，就是跟朋友一起参加派对！”
　　也没有朋友。
　　“呃，那……是跟家人……”
　　不好意思，我是一个人住外面。
　　“……对不起。”
　　我不过只是很老实地回答亚麻音的问题，不知道为什么却让她有点不好意思地向我道歉。这样的人生有点寂寞。
　　“我说亚麻音，你打算跟哥哥谈情说爱到什么时候啊——。”
　　谈情说爱！？
　　突然注意到有人对我用跟我目前为止的人生八竿子扯不上关系的单字，让我的心跳猛地加速起来。
　　而且这个听起来一点都不像二十岁的稚嫩声音……是小雪吗！？
　　“亚麻音。小雪等你等了好久喔——”
　　“啊——，对、对不起。”
　　跟我猜想的一样，出现在那里的是亚麻音的同事——通称小雪。
　　就像是在为亚麻音正在买东西的证言作证一样，小雪的手上提着装有卫生纸与面纸盒、洗碗精、海绵、生理用品、洗发精补充包等物品的塑胶袋。
　　东西还满多的嘛。两个女孩子住在一起的话，或许开销也很可观。
　　不不不，重要的不是这个。
　　“在小雪眼中我跟亚麻音看起来像是在谈情说爱吗？该不会，我们两个人看起来就像是对很相称的情侣一样……？”
　　“为什么你要一直绕着这个话题转？谈情说爱什么的当然是开玩笑啊。还是说在哥哥你的标准下，聊聊天也算是谈情说爱呢？”
　　“哈、哈哈——。我当然也是在开玩笑啰。哈哈……哈哈哈……”
　　总觉得有点悲哀，于是我把目光从小雪身上移开。
　　小雪的言词，今天依然非常锐利。
　　“话说回来哥哥你又在做什么呢？看那样子不可能是在约会吧？”
　　“嗯。虽然觉得有人轻描淡写地说了很过份的话，不过我只是出来吃个饭而已。现在正准备要回去。”
　　“这样啊。那就在这边说再见啰。哥哥，下次要到店里来喔。那我们就走吧，亚麻音。”
　　“欸——，呜、嗯。呃，那么一郎先生……”
　　“啊、啊啊。我也就此告……喂，给我等一下。”
　　我猛然一冲绕到两人行进方向的前方。
　　上次把反射神经发挥得如此淋漓尽致，或许是在前年夏天，当我走在车站前的时候女高中生的裙子被风吹起来的那一瞬间。
　　“嗯？怎么？你还有什么事要找我们吗？”
　　“嗯。请问，我是不是能陪两位买东西呢？”
　　“欸？为什么？”
　　小雪露出打从心底感到不可思议的表情。
　　说起来，我跟亚麻音她们只不过是接待女侍与客人的关系。对她们来说，或许没有非得在私人时间还要特地接待客人的必要。
　　不过，就算她们没有，但是我有。
　　“在这里遇到也算是有缘嘛，我也想跟你们一起去。”
　　“……他是这么说。你觉得呢，亚麻音。”
　　“欸——？给我决定！？”
　　“嗯。以小雪的立场，是不想让电灯泡来捣乱这场约会就是了。”
　　“什么！？原、原来这是约会吗！？”
　　“咕呜呜……我也想要跟亚麻音约会……”
　　“竟然流出血泪！？而且哥哥你毫不遮掩地把真心话说出来了喔！”
　　哎呀呀，要是没有点分寸会让人觉得很恶心。
　　不过小雪说的是实话。就这样到周末都见不到面实在太寂寞了。
　　是的，我想要跟亚麻音谈情说爱。
　　“东西都让我提吧！”
　　“为什么可以做到这种地步啊……”
　　“那是因为我对你们就是这么认真啊。”
　　这句真是名言。
　　“小雪，一郎先生都这么说了……而且圣诞节快到了，需要买的东西也很多吧？”
　　“啊～啊，真是的，拿你没办法。亚麻音太好说话了。算了，也只有这样。说实话，我也打算要再买些别的东西。”
　　“太——棒——啦——！！”
　　我用尽全力呐喊着。
　　圣诞节万岁！圣诞老人最棒！
　　“小雪看到哥哥变得那么兴奋，突然开始觉得后悔了。”
　　“别在意，别在意。我们走吧！”
　　我把小雪手上的塑胶袋抢过来，挤进两人中间。
　　呵呵，所谓的左拥右抱就是这样吧。
　　我从现在开始就很期待接下来的发展啰。
　　☆ ☆ ☆
　　（不过，实际上我左拥右抱的都是塑胶袋）
　　在不知不觉间，走在一起快乐的聊着天的，只剩下小雪跟亚麻音了。我只能步履蹒跚地跟在她们后面。明明已经处于看不到前方的状态了，还继续在我的双手堆上包装精美的箱子，而且每根手指都挂着好几个装满了日常用品的塑胶袋。
　　……好重。太重了。
　　而且连前面都看不到，我开始觉得吃这种苦头一点都不值得。
　　（这样下去的话，完全没办法跟亚麻音说上话……这样不是完全失去一起买东西的意义了吗）
　　即使是唉声叹气，即使是哭丧着脸，我的心情也会被这堆东西挡住而无法传达给亚麻音她们吧。她们两个简直就像是完全把我这个人的存在给忘掉了一样。
　　“亚麻音，回去的路上顺便去看看圣诞节蛋糕吧。小雪会在圣诞节那天做出比那些还要更棒的蛋糕出来。所以是不是也能请亚麻音为小雪准备点礼物呢？”
　　“礼物？嗯—！……小雪有什么想要的东西吗？”
　　“那要亚麻音从小雪平常的言行举止来查觉才有意义。”
　　“就算你这么说我也……”
　　算了，光是能听到两人平常的对话，我想这也是很大的特权了……
　　等一下等一下，别妥协啊。这样跟当初的预定差太多了。
　　（开始觉得自己有点悲哀了……）
　　慢慢地抬起头看向天空，冬天的澄澈蓝天涌进整个视野中。
　　哈啊，总觉得连天空的颜色都很悲伤。
　　眼泪快掉下来了。
　　“呃，一郎先生。”
　　视线转向声音传来的方向。
　　大概是发现我从刚才一直沉默着，所以才找我说话的吧。
　　“那个，好像有点重的样子，要不要我帮你拿一点。”
　　有点客气的声音轻轻地搔着我的耳朵。
　　多么慈悲的心啊。真不愧是亚麻音。让我无怨无悔啊。
　　我理所当然地摇了摇头。
　　“不要紧的。我对提东西很有自信喔。”
　　“是、是这样的吗？”
　　“嗯。我以前很不会猜拳，常常需要帮其他人提东西啊。”
　　“是这样的吗？可是……我还是帮你拿一点好了。”
　　“是吗？真不好意思。”
　　“不会，我可是比小雪有力气多了喔。”
　　真的，亚麻音真是个好孩子。
　　小雪完全没有管我们在说些什么，一副好像没听见的样子。啊——，既然要约会的话只跟亚麻音单独约会说不定比较好。
　　……不对，从现在开始应该也不迟吧？
　　虽然对小雪不太好意思，不过让她一个人继续买东西，然后我们两个人去约会不就得了吗？嗯，真是不错的主意。
　　那么，接下来就是要怎么向小雪说明……就算用拜托的她也不可能会答应吧。
　　这样的话……
　　“那个，一郎先生？”
　　“啊——，抱歉。还是不用帮忙了。”
　　“可是……”
　　“我决定把东西全部都让小雪拿了。给你。”
　　“好的。呃，这是要干嘛？”
　　把东西全部交到小雪手上之后，她才终于把头转向我这边。我顺着她的视线，指向更遥远的方向。
　　“啊——！有点心师鼯鼠在天上飞。”
　　“欸——，你说什么！？”
　　在小雪把意识移向我指的方向那一瞬间，我拉着亚麻音的手拔腿就跑。
　　“跟我走，亚麻音。”
　　“欸——！？那那那那个，就算不用跑那么快也……”
　　“啊——！！”
　　从身后传来小雪后知后觉的惨叫声。
　　好慢，真是太慢了。没错，因为朝向梦想奔驰的我们，已经不会再回头了。
　　“喂——！不要把小雪丢下不管啊——！这些东西……给我站住——！”
　　啧，跟我料想的一样，果然还是追上来了。
　　因为亚麻音也在一起，没有办法再加快速度了……难道就只能想办法躲进店里来甩开她吗……！！
　　“亚麻音，到这边来！”
　　“那、那个，可是，小雪她……”
　　“不要紧的啦！”
　　“等一下——！”
　　呜哇，比想像中的还要快！
　　没想到她会把东西扔下追过来。声音已经来到这么近的地方。没办法，就选这里了！
　　☆ ☆ ☆
　　“等一下——！！别丢下小雪一个人——！”
　　隔着玻璃自动门可以看到小雪跑过去的身影。
　　终于可以喘口气。总算是通过了第一阶段。
　　不行，不能掉以轻心。发现看不到人之后说不定会往回走。
　　必须要趁现在逃到更远的地方。
　　“那个，一郎先生。请问为什么要走进这家店呢？”
　　亚麻音的声音就在我身边响起。
　　这么说也是。突然就跑到这里来，会觉得不可思议也是没有办法的事。
　　我这边也得要想点好的藉口才行。
　　不过不知道是不是因为手还牵在一起的缘故，喘着气的她那剧烈的心跳连我都感觉得到，从刚才开始我就冷静不下来。
　　噢噢，一旦意识到之后那柔软又有点被汗水濡湿的手掌感触，让人感到更加地在意了。
　　因为想跟你单独相处，这种装酷的台词虽然也不错，但是一个弄不好她说不定会跑去追小雪。
　　必须要赶快想个好理由才行啊。
　　“呃，那个。嗯——。”
　　像这样的时候要说些什么话比较好。
　　或许嘴巴自己会擅自讲出什么好点子也说不定呢。
　　……不可能会有这种事吧。
　　仔细看了看店内，发现我们闯进的好像是一家运动用品专卖店。嗯——，运动吗……啊，对了。
　　“亚麻音还有小雪都很喜欢甜食吧！？”
　　“欸——！？嗯，是这样没错……不过我觉得这里不会有甜食啊。”
　　“不是的，所以说……送小雪的礼物就选可以两个人用的减肥器材你觉得如何。”
　　“啊——！原来是这样啊！”
　　很好！亚麻音似乎能接受这个理由。
　　“嗯，就是这样啊。而且我觉得不让小雪知道你要送什么礼物会比较有趣。”
　　“就是当作惊喜对吧！我也觉得这样比较好！”
　　呼……好像骗过去了。
　　很好。总之这样就可以开始跟亚麻音两人的单独约会了。
　　而且利用找小雪的礼物这样的名目可以到很多地方去，让我从现在开始就好期待啊。
　　“可是突然就这样不见的话她应该会担心，我寄封邮件给小雪说我跟一郎先生一起去买东西。”
　　“那样是不行的！”
　　我扑向亚麻音拿出来的手机。
　　“欸——！？为、为什么不行呢！？”
　　要是连络上的话，一定会被问到现在人在哪里。
　　用邮件连络的话还不要紧，要是打电话过来的话就惨了。
　　我不认为亚麻音有办法骗过去。
　　“亚麻音，趁着个机会把手机电源也关掉吧。我之后会去跟小雪道歉。”
　　“可、可是没有消息的话，小雪应该会非常担心……”
　　“没关系啦。来，哔——”
　　我半强迫地把手放在手机的电源按键上，然后把亚麻音的手机关掉了。
　　“啊……”
　　“所以我们要快点把礼物挑好。如果时间不花太久的话应该没问题。”
　　“是这样的吗……？那么……”
　　亚麻音似乎一直都在犹豫，不过在我的催促下好像终于下定了决心，开始浏览店里的商品。
　　在店内除了有各种运动用品，还满满排列着健身用的哑铃与鞋子、衣服。好像还有卖保健用品的样子，在店内的一角可以看到家庭用按摩器。这家店还满大的。
　　“我跟小雪虽然都不擅长跑跑跳跳，不过像这样看着这些器材总觉得心情也跟着快乐了起来呢。”
　　亚麻音好像无法压抑自己的好奇心而在店里东看西看着。
　　每当看到陈列的商品有比较稀奇或有趣的，她就会一一拿起来把玩。
　　“啊，这个我在电影里看过！名字叫作铁哑铃吧？啊，还满重的。在电影里，看他们拿起来都很轻松呢。”
　　“在电影里用的应该是外观相同可是比较轻的东西吧？”
　　“啊～！说不定就是那样呢！”
　　“如果更轻一点的话亚麻音应该也拿的动吧？我记得也可以利用哑铃来减肥。”
　　“可是，要是手臂练出肌肉的话，就有点……”
　　“这么说也是。我也不想看到浑身都是肌肉的亚麻音。”
　　“那一郎先生您要不要试试看呢？我觉得健壮的臂膀跟一郎先生很适合！”
　　“我吗？还是算了吧。我对肌肉没有兴趣。”
　　“是吗？让人觉得有点可惜。”
　　“啊——，沙包你觉得怎么样。感觉起来拳击对减肥好像也很有效。”
　　“听起来是不错……不过在拳击的场合，为了区隔量级而减重的印象比较强烈，我实在是没办法做到那种地步……”
　　“要是能够成为亚麻音的沙包，或许是件令人高兴的事情呢。被打得满头包，感觉好像蛮舒服的。”
　　“……对不起。我不是很懂你在说什么。”
　　“……嗯，这样啊。”
　　亚麻音稍微往后退几步，把视线从我的身上移开有点难为情地开始物色别的商品。我说了什么奇怪的话吗？
　　“那么，决定好要买什么了吗？”
　　“还没，很难决定要买哪样……啊——！”
　　突然，亚麻音轻轻叫了一声。然后用绝望的表情望着我。
　　“糟糕了！”
　　“发生什么事！？”
　　“这么说起来，我身上并没有带钱。”
　　“欸——！？你们不是来买东西的吗！？”
　　“一开始我身上有带。不过小雪说‘亚麻音会乱花钱所以没收’，然后就把我的皮包整个拿走了。点数卡也一起放在里面说。”
　　“呜哇啊，真是过份啊。”
　　“就是说啊。小雪还说什么，我就像是刚拿到红包的小学生一样：……那到底是什么意思？”
　　“呃，嗯。我猜她是指你跟小学生一样纯真……”
　　亚麻音好像想起那个时候的事情，愤愤不满的表情相当可爱。
　　顺道一提我在注视着这样的亚麻音时，也感到相当的困扰。
　　如果没有办法买东西的话，我就失去把亚麻音从小雪身边带走的大义名份。
　　就算是我想借给她，也没有多少钱可以借。
　　数了一下刚才吃完饭剩下的钱，皮包里只剩下勉强够这个月生活的钱。到下次发薪水之前连想要去美梦俱乐部都不行，情况真的相当严重。当然也要看今天约会花了多少而定……
　　“啊，请等一下！我想起来了！”
　　亚麻音敲着手这么说。
　　“怎么了？”
　　“这么说起来，我刚才把零钱放到别的皮包里了！我想那个皮包里应该还有钱！”
　　“噢——，那真是太好了。嗯嗯，像这样的做法也是很重要的喔。是独立生活的第一步呢。”
　　“欸？是这样的吗？”
　　“嗯。为了替被勒索的时候作准备，我也会把钱分开来带在身上呢。为了以防万一，我在家里也留了一点钱。”
　　“原来是这样啊……虽然我不是很懂……”
　　“那，有多少呢？”
　　“嗯，请稍等一下。”
　　亚麻音把手伸进裙子口袋，拿出小小的粉红色钱包。
　　“我在店头看到这个，忍不住就买下来了。您看看。非常的可爱喔。这边还画有老鼠的脸！小雪也说很可爱呢！”
　　亚麻音用手指的地方，的确是有个丑丑的老鼠插图。
　　应该说这个小钱包本身，原本就像是个玩具一样。那种大小的话，零钱应该也放不了多少吧。总觉得实用性有点低。
　　“可是，之后跟她说的时候，她却很惊讶的反问‘你真的买了！？’。”
　　“嗯。我开始有点觉得小雪说的话是正确的了。”
　　看起来也不是很好用。
　　“呜……一郎先生是站在小雪那边的啊……一
　　“没有啊二兀全没有那种事情。”
　　倒不如说现在是敌人。
　　“啊呜，里面只有两百六十元。”
　　亚麻音说出可怜得让人不觉得是千金小姐会说出的话来。
　　“那样的话这里的东西几乎都买不起呢。”
　　“是啊……果然还是要先跟小雪会合……”
　　“不不不，我们到别的地方去好了。我知道只有两百六十元也可以买到东西的地方。”
　　“咦？有那种地方吗？”
　　“嗯，有不有趣我就不知道了。”
　　因为是百元商店嘛。
　　“总之先去看看吧。”
　　“好啊。”
　　亚麻音点点头。很好，那就再一次握住她的手……
　　“原来在这里——！”
　　就在此时，熟悉的声音所发出的怒吼，随着客人走进店里时发出的铃声响起。
　　糟了！
　　在这里待太久了！
　　这个声音毫无疑问是小雪的。
　　“啊，这声音……”
　　亚麻音好像也注意到了。这样下去……就会被迫会合！
　　“亚麻音，来这边！”
　　“欸——！？还要逃跑吗！？”
　　“礼物还没买到啊！”
　　“可是，如果再让小雪孤独一个人的话，她说不定会哭出来喔？”
　　“怎么可能会哭！”
　　“呜哇！已经到这么近的地方了！”
　　“哥哥！乖乖待在那边不准动！”
　　“糟糕！快逃！”
　　呜噢——！！刚才擦过脸颊的是网球吗！？
　　“不、不要乱扔店里的商品！很危险欸！”
　　“要是哥哥把亚麻音还来的话，我就会停下来！！”
　　“我拒绝！我梦野一郎，最喜欢对以为自己占有绝对优势的人说不了！”“那就吃我这招吧！”
　　“咕哇——！”
　　还真的砸过来了……
　　“呜……亚麻音，走这边！快点！”
　　“好、好的。”
　　哼哼哼，小雪啊。我与亚麻音要为爱走天涯。
　　有办法阻止的话，就阻止看看啊！
　　才两秒就被抓住了。
　　“这是我第二次来百元商店。之前，小雪有带我来过一次……”
　　“哈啊哈啊……居然连续两次撇下小雪跑掉……哈啊哈啊……胆子不错嘛，哥哥……”
　　“哈啊哈啊……小雪你才是……跑步速度还满快的嘛……哈啊哈啊……我要对你另眼相看才行……”
　　在运动用品店跟店里的人再三道歉后过了十几分钟，我跟亚麻音到了位于商店街一角的百元商店中。
　　小雪也在。
　　“是啊……哈啊哈啊……哪有那么简单就让你把小雪甩掉。小雪我啊，可是非常厉害的呢……”
　　“嗯，这个我已经很清楚了。以后就请让我称呼您小雪小姐，不，雪小姐好了……哈啊哈啊……”
　　“呵呵呵……小雪还是喜欢被人叫做小雪啦……呵呵……”
　　“呵呵呵……”
　　“呵呵……”
　　顺道一提，这家店是刚才跟亚麻音提过两百六十元也能买到礼物的地方。我还以为千金小姐应该没来过这样的地方，没想到竟然已经来过了。被小雪抢先了一步吗。
　　即使如此，百元商店的商品对亚麻音来说好像还是很稀奇，她一个人很有精神地看着架子上的商品。虽然她偶尔会跟我说话，不过说老实话，我光是要跟小雪对抗就用尽全力了。
　　不过关于这点，小雪好像也是一样。
　　“一郎先生、小雪。你们看看这个。不觉得这个很可爱吗？”
　　“呜、嗯。不错呢。呵呵呵。”
　　“嗯。小雪也……觉得很可爱喔……呵呵……”
　　一直都是这样的感觉。
　　啊～，我是想跟亚麻音而不是跟小雪黏在一起啊。
　　“那、那个。”
　　回过神来的时候，亚麻音一脸不安地望着我们。
　　“怎么了吗？”
　　“……总觉得一郎先生跟小雪好像一直在聊天……我当然很清楚你们两个的感情很好……啊——，该不会……我妨碍到你们了吧！？”
　　这是天大的误会！
　　我要的是亚麻音！亚麻音才是我的第一选择！
　　“才没有那种事情！”
　　小雪也慌忙地否定。没错没错，再继续说下去。
　　“就是说啊！其实我们的感情非常差！”
　　我也跟着小雪这么说。
　　“对呀对呀！哥哥什么的根本就无所谓！”
　　……等等。说无所谓会不会太过份了。
　　“我也是只要有亚麻音就足够了！小雪是没人要的孩子！”
　　“不准说没人要——！”
　　“那你说无所谓是什么意思啊！？”
　　“欸——！！为什么会吵起来呢！？呃、那个，是我不好，请你们先冷静下来！”
　　“不——是，亚麻音完全没有错！”
　　“对呀对呀。全部都是哥哥的错！”
　　“嘎噜噜噜噜！”
　　“哼～～～～！！”
　　“……呜。我果然妨碍到你们了……”
　　结果我跟小雪互相“哼！”了一声别过脸去停止吵架。
　　因为再闹下去的话会让亚麻音操不必要的心。
　　要是让亚麻音感到悲伤的话，难得的约会就被糟蹋掉了。
　　对了。得要转换心情才行。
　　这次一定要成功地只把亚麻音带走……
　　“亚麻音。差不多要到预约时间了呢？”
　　“咦？是今天吗？”
　　欸？在我正要进入思考世界的瞬间，亚麻音跟小雪开始谈起让人觉得不知所云的话题。预约？那是啥？
　　“就是今天啊。亚麻音真是健忘啊。所以迟早都是要跟哥哥说再见嘛。”
　　现在小雪正用非常灿烂的笑容对我挥手。
　　不，稍微等一下。
　　拜托请先跟我说明一下现在到底是什么状况！
　　“这是怎么回事！？我会一直跟下去的喔！？”
　　“真是可惜～。接下来我们要去的地方只有女性能去，所以哥哥没有办法跟过来喔～”
　　“你说……什么……你、你们到底要去什么地方！？”
　　“虽然不知道你讲话为什么要那么装模作样……我们啊，，接下来预定要去做全身美容喔～。”
　　居然是全身美容……！？
　　“就算是哥哥你也没办法跟来吧～？”
　　呜——。确实……是如此……
　　不过，我可不想在这里就这样说再见。
　　是啊。
　　根本就没有在这里分开的必要！
　　“那、那样的话，我在店外面等你们出来。”
　　“……真是的。完全学不到教训呢，哥哥。”
　　“嗯。别看我这样，等待对我来说是很稀松平常的。”
　　“要是问了理由，好像会挖出哥哥悲哀的过去，详细内容还是不问的好。”
　　“谢谢你的好心。不过这个跟那个是两回事。”
　　“啧。要等也是可以……不过要是做出什么可疑的行动，真的会有人报警，所以要注意一点知道吗？”
　　“我才不会做呢！？”
　　小雪到底是用什么眼光来看我的啊。真是没礼貌。
　　“那么，该出发了。亚麻音。”
　　“嗯……不过，让你在外面等真的没关系吗？”
　　“没关系没关系。你们就好好享受吧。”
　　我面带笑容回答了亚麻音之后，我把被放在地上的东西一口气捡了起来。
　　“啊——，哥哥。稍微等一下。”
　　“嗯？怎么了……”
　　这次又是什么。
　　仔细一看小雪，天气明明很冷，她却拉开衬衫的领口，挥动着手掌把空气扇进衣服里。
　　……呜——。小雪的诱惑攻击会（稍微有一点）有效才有鬼！
　　“怎、怎样啦！？”
　　“因为哥哥你害人家要跑来跑去，小雪觉得口好渴啦。反正是顺便，先去买点喝的东西吧。”
　　“……我是无所谓。”
　　“那么，小雪要喝奶茶。亚麻音想喝什么？”
　　这意思是要我去买吗？
　　负责提东西还要跑腿，把人当成什么了啊。
　　“小雪你真是的。不要紧，一郎先生。我去买好了。”
　　“不，还是我去吧。怎么能让亚麻音去跑腿呢。”
　　在脑中想像着自己露出白的发亮的牙齿，我很酷地这么回答。
　　“真是受不了。就会在亚麻音面前装酷。”
　　那是当然的。你怎么能跟亚麻音相提并论呢。
　　“那我就去买啰。”
　　既然如此决定了就加速猛冲。因为是百元商店所以买三人份的饮料含税也才三百一十五元。
　　这样的价钱真是便宜。
　　把三瓶宝特瓶抱在胸前，我从收银机那跑了回去。
　　“亚麻音，让你久等——……了？”
　　不知为何两人的身影从店里消失了。
　　“这是不可能的。亚麻音她们应该在这里才对啊……在哪里……？”
　　可是，我的猜想慢慢开始带有现实感了。
　　像是怎么可能的这种天真想法，必须要立刻从脑中消除掉才行。
　　“小雪，你算计我！！”
　　我必须要接受现实才行。
　　我被小雪阴了！可恶，如果你打算这么做的话……！！
　　☆ ☆ ☆
　　并不是完全没有线索可循。
　　我不知道这附近有几间美容院。
　　不过只要一间一间找的话，二疋可以追上那两个人。
　　用手机上网搜寻的结果， 这附近有十二间美容院。虽然有泰式、韩国式、中式等不同种类，总之应该是在其中一间吧。要放弃还嫌太早。
　　（……只有外行人才会在街上到处跑）
　　我很明白。
　　亚麻音在小雪提到美容话题时的反应。
　　最重要的是这世界上有谁会拎着卫生纸跟调理器具去美容啊。
　　等等，也有可能会把东西先放在车站的寄物柜再去。
　　（不过，那是在说谎的眼神！）
　　回想起那个时候小雪看着我的视线，我在心中做出了胜利的手势。
　　“开始搜寻。”
　　让灰色的脑细胞全速运转，在脑中展开各式各样的推理。
　　我闭上眼睛，回想着今天发生的事情。
　　（应该有线索才对。只要从她们的对话中，找到与接下来的行动有关的关键字……）
　　“真是可惜～。接下来我们要去的地方只有女性能去，所以哥哥没有办法跟过来喔。”
　　不对。
　　这应该是幌子。
　　“是、是的！我今天只是跟小雪出来买东西而已！呃，对、对了！在吃完饭之后是由我负责洗碗，可是洗碗精用完了，于是提到既然这样就顺便去补充快用完的卫生纸……而且，我跟那个人几乎已经完全没有再见过面了……！！”
　　不对。
　　跟这个也无关。
　　“亚麻音，回去的路上顺便去看看圣诞节蛋糕吧。小雪会在圣诞节那天做出比那些还要更棒的蛋糕出来。所以是不是也能请亚麻音为小雪准备点礼物呢？”
　　嗯？
　　这是……
　　“找到了！！”
　　虽然不明白为什么自己的语调会突然怪怪的，不过我立刻用手机连上搜寻网页，打上城市名与圣诞节蛋糕的关键字。
　　搜寻到的页面有六万二千个。
　　从那些中再把范围缩小到蛋糕卖场。
　　（应该是商店街的蛋糕店，或者是百货公司的地下超市吧……）
　　关闭检索网页，我静静地跨出步伐。
　　（购物的时间开始啦！我要告诉你跑步的速度不能造成决定性的差异！）
　　☆ ☆ ☆
　　“给我等～～～一下——……！！”
　　在前方捕捉到两人的身影，我继续全力向前冲。
　　在商店街的蛋糕店找到了。小雪她们完全以为我早已放弃，还在这种地方晃来晃去。
　　虽然小雪拉着亚麻音的手拔腿就跑，不过再怎么说也不过是女孩子。不可能赢过成年男子全力奔跑的速度。
　　她们跑过商店街，已经进入百货公司的地下停车场。
　　不过那已经在射程范围内了。尽管她们好像是打算要混在人群中逃走，可是被我追上也只是时间的问题。
　　喔——，小雪让亚麻音继续向前跑，自己却停了下来！？
　　该不会是以为自己能够阻挡我！？
　　“哥哥，停下来！”
　　你叫我停，我就一定得停吗？
　　我从小雪的身边掠过，跑向亚麻音所在的位置。
　　“……好过份喔，呜呜。”
　　什么！？从身后传来的啜泣声，让我减慢了速度。
　　我明明知道她做了多么过份的事情，但为什么我要把脚停下来！？呜——，我痛恨我那纯真的心灵。
　　“哥哥大笨蛋……明明就有注意到小雪的心情……”
　　欸！？怎、怎么突然……
　　“全部都是哥哥你不好！”
　　“为、为什么！？”
　　“因为哥哥你的眼中一直只有亚麻音啊。完全都没有在乎过小雪！”
　　你说……什么？
　　“孤单一个人是很寂寞的！再把更多的注意力放在小雪身上啊！不要只看亚麻音，也多看看小雪啊！”
　　呜——，好可爱……
　　因为泪水而使得眼睛水汪汪的小雪，让我那爱萝莉的心受到无与伦比的触动。
　　原来是这样啊……
　　小雪也真是的，原来你其实是如此深爱着我啊。想要把亚麻音从我身边带走，只要想成是因为嫉妒的话就说得通了。
　　但是我这个笨蛋，却没有注意到小雪真正的心意……
　　“对不起，小雪。以后我会……人勒！”
　　“BYEBYE，哥哥！”
　　“嗄——！？怎么会……那，你对我说的甜言蜜语到底是……”
　　“你在做什么梦啊。当然是骗你的啰——！”
　　“……我被骗了！？可恶，你竟然敢玩弄纯情男孩的纯洁心灵……不可原谅！”
　　“哼哼——你要直接追上来也是可以……不过小雪可不管后果喔——？”
　　（……什么？）
　　听见小雪说的话，警铃也在我脑中响起。
　　我率直地接受本能的警告，往旁边跳到停车场的柱子后面躲了起来。
　　这个时候她们两人已经穿过自动门进入百货公司里面了。
　　就算知道距离被拉开了我也无法动弹。
　　我从柱子后面偷偷望向百货公司的入口。
　　让我的本能发出警讯的，是站在那里的强壮男子——百货公司警卫的存在。的确，要是就那样追着她们跑过去，或许会在门口被抓起来。尽管不是警察，但是居然连这种地方都有配置警卫，日本的治安也变得太糟了！
　　（没办法。只好等一下再进去了）
　　我计算着时间，把汗水擦掉装成若无其事的样子从警卫身边走过。等待着自动门打开，把脚踏了进去。
　　很好，这样就可以追上……
　　（……怎么会……这样！？）
　　我停止了思考，怀疑自己的眼睛是不是看花了。
　　地下一楼的生鲜食品超市里挤满了黑压压的人潮。
　　连店内播放的圣诞歌曲也被嘈杂的人声盖过，变成刺耳的杂音。只要一眼就能理解，这并不是能够找人的状态。
　　没想到会在这里遇到陷阱……
　　失去力气的我，像是要逃离人群一样往后退了几步。
　　怎么会有这种事。
　　都已经把她们逼到这种地步，我却不得不放弃吗。
　　一切就到此为止了吗？好不容易到了这里，我却必须要跟她们完全分开吗？
　　我拒绝。我拒绝就这么结束。孤单一人的圣诞节，寒冷到让人的心都会结冻。
　　那么，我该怎么做……该怎么做才好……！！
　　“不行了……什么办法都想不出来……”
　　脚步踉跄的我，当背部撞到墙壁时膝盖突然一软而坐倒在地。
　　“……就到此为止了吗。”
　　无意识中从嘴里吐露出懦弱的话语。
　　我就是这么没用的男人吗。
　　我对亚麻音的爱就只有这种程度而已吗。
　　“只能，回家去了吗……”
　　在嘈杂的人群中，我变得一动也不动。
　　（……歌声？）
　　就在那个时候，我的耳朵感觉好像听见了澄澈的歌声。
　　不可能。在杂音这么多的环境下不可能听得见歌声。
　　可是……我现在，确实听见了歌声。
　　（而且，这是亚麻音的声音……！？）
　　真是不敢相信。
　　该不会……是深爱着我的亚麻音，把她的心意送到我的身边吗……
　　“……是有这样的可能性。”（※注：想太多）
　　力量再次回到我的双脚上。
　　“亚麻音的歌声就是最好的证明！”（※注：这是幻听）
　　把力量灌注到瘫坐在地的身体中，再次跨出步伐。
　　“这个就是爱的奇迹吧。”（※注：这是妄想）
　　于是——我终于完全复活了。
　　“亚麻音……”
　　被魔王囚禁在塔中的亚麻音公主，现在一定也非常期盼着我这个骑士登场。（※注：只是愿望）
　　请在我到达之前再忍耐一下。
　　“我会将你……”
　　☆ ☆ ☆
　　“救出来！”
　　“呜哇！追上来了！？”
　　似乎是亚麻音的爱，将我再次引导到你们的面前。
　　在百货公司的蛋糕卖场前，我挡在完全松懈下来的小雪前方。
　　“快点从那边让开，小雪。你已经没有办法阻止我了。”
　　“你在说什么莫名其妙的话啊！小雪绝对会把亚麻音保护好的！”
　　“呃，你们两个快冷静下来。会对其他人造成困扰的……”
　　温柔的亚麻音似乎因为我与小雪的战斗而感到悲伤的样子。一定是因为不想看到朋友与情人（候补）为了自己而互相攻击。
　　可是这是不得不去克服的考验。
　　“亚麻音你先退下！要去美容果然是在说谎吧，小雪！”
　　“啊——，不是那样的，一郎先生！小雪后来才想起来预约的日子是在下个礼拜……！”
　　亚麻音勇敢地走到我们两个中间。
　　岂有此理！
　　难道说亚麻音竟然相信了小雪的谎言！？
　　“居然欺骗如此天真无邪的亚麻音……小雪真是个小恶魔。”
　　“你说谁是小恶魔！”
　　“那，魔王大人？”
　　“随便你爱怎么叫啦！！”
　　随便我叫吗……这两种称呼给人的印象差很多欸。
　　“算了，总之亚麻音要跟我……咕哇——！”
　　胫骨突然被踹了一脚。算我求你别用偷袭的……痛死人了。
　　“要说起来，原因不都是因为哥哥的关系吗。把小雪一个人放下不管。”
　　“因为……就算是我……啊——，就算是我啊！也想要感受一下圣诞节的气氛啊！跟亚麻音一起谈情说爱……至少享受一下那样的感觉……！！”
　　“……哥哥的人生那样就可以了吗？”
　　“………………”
　　“怎么样啊，哥哥？”
　　“我才没有哭呢！”
　　“不过就是买个东西……”
　　“那小雪你就把机会让给我啊。”
　　“在哥哥的场合，感觉不会买个东西就结束呀！”
　　真没礼貌。我可是纯洁到足以成为美梦俱乐部会员的人欸。
　　“小雪跟一郎先生都不要太过份了！要是再继续吵下去的话，我就要生气了喔！”
　　“呜——……”
　　从未见过亚麻音如此生气的模样，让我忍不住向后退。
　　“哼——。就算亚麻音生气我也不怕。”
　　不过小雪好像并不害怕的样子。
　　不愧是在一起的时间比较久，威胁似乎起不了作用。
　　就、就是说啊。这么说起来她说得好像也没错。似乎不会很恐怖。
　　“不会有问题的。亚麻音只需要等我们战斗的结果出来……”
　　“那我要生气啰！真的要生气啰！”
　　呜……会被骂吗？
　　……我怎么好像有点期待啊。
　　“嗯——……欸——……”
　　亚麻音嘴里喃喃有词地在想要说什么的样子。
　　该不会是没有发过脾气吧。
　　啊，嘴巴张开了。
　　“我是美梦俱乐部的亚麻音！”
　　我知道。
　　“那个，亚麻音？”
　　“在我准许说话的时候以外，请、请不要开口！”
　　“是的，对不起。”
　　为什么突然要做自我介绍呢？
　　“在你们开口靠（哔——）之前与之后请加上Sir！懂、懂了吗？蛆虫们！”
　　““S、Sir，YesSir！”。”
　　不由得两个人一起回答了……这到底是在做什么。
　　“乱、乱七八糟！大声点！呃……（哔——）”
　　““Sir，YesSir！”。”
　　“我虽然严厉不过很公平！不管是朋友还是客人都不会因此而藐视！要说理由的话，就是你们两个都很平等地没有任何的价值！那、那个，我、我会好好地疼爱你们！让你们哭笑不得喔——！”
　　呃，稍微等一下。这该不会是哪部电影的台词吧？
　　能把台词背起来这件事情本身是很了不起，不过这样算是在生气吗？
　　“嗯——，嗯——……………………对不起，我不好意思再继续说下去了！”
　　亚麻音像是在哭一样地用双手盖住脸。
　　“那个，呃……对不起。”
　　“嗯。小雪可能也太孩子气了点。”
　　觉得她太努力而显得有点可怜的，似乎并不是只有我而已。
　　小雪也很难为情地向亚麻音道歉。
　　“那么，可以大家一起去买东西了吧！”
　　用力抬起头来的亚麻音，笔直注视着我们的眼睛这么说。
　　好像……也不是演技的样子。
　　“是，我明白了。”
　　“嗯，小雪也一样，只要不是孤单一个人就不会再有怨言了。”
　　听到我们说的话，亚麻音破涕为笑。
　　“那么，请握手言和。”
　　“…………”
　　“…………”
　　小雪跟我一言不发地注视着对方。
　　“……今天就先这样原谅你好了。”
　　小雪朝我伸出拳头。
　　这个意思是要互相轻碰拳头表示赞赏对方表现的意思吗？
　　“太好了呢，一郎先生。”
　　看到小雪有意要言归于好，亚麻音也对我露出了微笑。
　　……算了，要是能够保住这个笑容的话， 这样的结局或许也不坏。
　　虽然不是很甘愿，不过我还是决定跟小雪言归于好。
　　“那是我的台词啊。”
　　轻握拳头，伸出去撞击。
　　叩——。
　　拳头撞到的是小雪的额头。
　　“好痛！哥哥，你是想要打架吗！”
　　“啊——，对不起对不起。再来一次。”
　　糟糕糟糕。大概是太累了。我开着玩笑，再次把手伸出去。
　　软绵绵。
　　“………………！！”
　　……呜噢。
　　不是的。我只是搞错而已。虽然我在一瞬间是有打算过要碰胸部，不过我并没有真的想过要去碰啊。
　　啊、哈、哈、哈……
　　“哥哥你这个……大————变态！！”
　　“喂、喂！不要那么大声……！”
　　“色狼——！你在碰哪里啊——！变态变态变态变态变态变态变态变态变态变态变态变态变态变态——！！真是的！亏我还想要原谅你——！！”
　　“等等—！……在这么多人面前……”
　　总之要先把她嘴巴捂住……不要那么用力挣扎啊！
　　“那是我的台词……呜呜——！”
　　“冷静下来小雪！”
　　还有拜托不要哭着去找警卫！
　　亚麻音也不要哭出来啊！
　　“呜——，呜——！呜——……”
　　啊，小雪冷静下来了。
　　我战战兢兢地把捂住她嘴巴的手放下。
　　“……………………”
　　小雪没有说话。
　　“那、那个……对不起。”
　　“呜呜……”
　　哭起来了！？
　　小雪一语不发地把脸埋在亚麻音的胸口，肩膀微微抖动着。
　　啊——，亚麻音！不要用那么严厉的眼神看着我！
　　“那、那个……这一定是哪里搞错了……”
　　“警察先生——！”
　　突然小雪抓起亚麻音的手，朝向远方跑去。
　　而且这次亚麻音也很配合。
　　两人手牵手一起跑步的速度相当快。
　　“等一下！拜托等一下！我这么虚弱的身体没办法承受冬天拘留所的寒风啊！求求你！小雪———！！”
　　我们的——主要是我的战斗，似乎还没有办法结束。
　　☆ ☆ ☆
　　“啊，时间差不多了。”
　　即使是在想尽办法解开刚才的误会之后，接下来的战斗不只是在商店街与百货公司店内，也在宠物店、旧书摊、女性服饰店等各式各样的场所展开。
　　然后因为体力不济而在商店街外的公园梢作休息时，确认了现在时刻的亚麻音突然说出这句话。
　　“欸——，可是才五点啊？”
　　确实现在已经是傍晚的时间带，天色因为进入了冬季而开始暗下来。
　　可是，对健全的成年人来说，约会的主题应该是现在才要开始。
　　“啊——，对了。真的差不多该要回去了。”
　　看了时间之后连小雪都这么说。
　　“为什么？我觉得时间还很够啊？”
　　“所以，就说没时间了嘛。”
　　小雪坚定地伸出手指着我的脸。
　　什么？体力已经恢复了吗？
　　“那个——，其实今天也有美梦俱乐部的工作，所以……”
　　“啊——……！”
　　这么说起来今天是周末，美梦俱乐部的营业日。
　　“女孩子需要做很多准备啊，哥哥。”
　　被这么说的话，我就无言以对了。
　　“呜、我、我明白了。这样的话也没办法。”
　　“对不起。难得您陪我们买东西却没能好好道谢。”
　　……我都忘了。虽然觉得内容已经完全变样，不过还留着陪她们买东西的名目。
　　“如果方便的话，今天晚上请再来店里玩。”
　　亚麻音这么说着朝我露出微笑。
　　这么说起来，我还没有跟女侍结伴去美梦俱乐部的经验。或许原本在营业方式上就没有这样的设计，不过就这样一起过去应该也可以吧？不过实际上手头的钱并不是很够，实在是说不出口想要一起去。
　　美梦俱乐部对我来说毫无疑问的是高级店。要是随便吃吃喝喝的话，一个晚上就可以花掉我这个月所有的生活费。就算我现在反省不该在外面吃饭也已经太迟了。
　　“不会，没关系。虽然就这样陪你们一起过去应该是最好的选择，不过我今天在这之后也有点事情。”
　　“是这样子的吗。对不起，没有考虑到一郎先生的预定。”
　　“没关系的，不用在意。”
　　“算了，哥哥已经做得不错了。我认同你的努力。”
　　小雪也很温柔地安慰着我。
　　被对手认同让人觉得有点高兴。
　　这次没有碰胸部，而有好好地互碰拳头赞赏对方。
　　“小雪也很厉害啊。感觉有点像来自未来的机器人，叫做……塌塌、塌米……是什么名字去了？”
　　“塌塌米终结者？”
　　“就是那个，让我感觉好像是被杀人机械追赶一样。体会到有如电影般的气氛呢。”
　　“那是我这边的台词啊——。而且那让人完全没有被称赞的感觉。”
　　“哈哈，抱歉抱歉。不过，像这样的也很有趣啊。”
　　“嗯。那么，这次真的要说再见了。”
　　“啊啊。虽然不知道会是什么时候，不过下次去店里的时候我会指名你的。”
　　“嗯，谢谢哥哥。”
　　“啊——，一郎先生跟小雪又自顾自地聊起来，好狡猾喔。”
　　亚麻音闹别扭了。嗯，闹别扭的亚麻音也很好可爱。
　　“真抱歉。不过没关系。我最喜欢的永远都是亚麻音。”
　　“当、当着面这么说让人家觉得很不好意思……”
　　脸红起来的亚麻音好像是在确认自己脸颊的热度一样，用双手碰触着脸颊。然后，她的眼睛慢慢转向我这边。
　　“啊——。呃，不知道是不是可以再稍微占用您一点时间？”
　　才刚讲完，亚麻音就开始在包包里东翻西找。她想要做什么？
　　“那个，我有礼物要送给一郎先生与小雪。”
　　“礼物！？送给我！？”
　　“小雪我也有份啦。”
　　“虽然稍微有点早，不过这是圣诞礼物。”
　　亚麻音在我们面前拿出来的是——。
　　圣诞老人的钥匙圈。
　　啊，这么说起来在百元商店有说过这个很可爱。
　　在那场骚动中，为了我们而买下来的吗？
　　“如果可以的话请收下来。”
　　当然……原本那只是售价一百元的商品。
　　随时都能买到手，不过自己根本不会想要去买。
　　但是……是亚麻音送的这个事实，让这样物品得到了无与伦比的附加价值。眼眶有股热辣辣的感觉。
　　因为这是我第一次收到女孩子送的礼物。
　　好感动。
　　我要怎么样才能把这份感动传达出去？
　　那个答案，在我开始思考前就自己从嘴中跳出来。
　　“今天，我会去。”
　　“欸？”
　　“今天，我会到店里去。”
　　“咦？可是……预定……”
　　“说有预定是骗你的。”
　　“那是谎话吗？”
　　“我想要跟亚麻音多聊聊。”
　　生活费什么的谁鸟它啊。
　　嗯，没错。饭钱与房租、公用电费、杂费、娱乐费用，就算没有钱也总有办法处理的。没错，只要有爱！爱就是一切！
　　“所以亚麻音！我们来玩巧克力爱情吧！”
　　“我踹——！”
　　呜—！……又被小雪从背后踹了……
　　“真是的。什么嘛。完全没有学到教训。”
　　不是没有学到教训。
　　只不过是变得更加强韧了而已。
　　虽然我想这么反驳，不过却发不出声音。
　　“事情变成这样的话，小雪就要全力来保护亚麻音了！”
　　“……可恶的小雪。你又要阻挡在我的面前了吗……”
　　我从喉咙硬挤出声音，抬头看着小雪。
　　亚麻音争夺战，第二回合。
　　会场就决定是在美梦俱乐部。
　　做好心理准备了吗？
　　我已经准备好了。
　　“啊，啊，真是的！我应该要怎么做才好呢～！？”
　　嗯嗯。
　　哭泣的亚麻音也非常可爱呢。
　　（终）
　　美绪与爱理的妄想醉虎传 第二回
　　‘店内保龄球大赛’
　　○月×日市内某处。
　　在令我每周都很期待的美梦俱乐部前，我心中突然萌生一种莫名的感觉而停下脚步。
　　简直就像是在衡量着‘胆小鬼特有的距离感’一样。
　　“这股压力……究竟是什么……”
　　从美梦俱乐部散发出来的奇妙气息，让我忍不住说出这样的话。
　　明明美梦俱乐部看起来就跟平常一样非常的普通……到底是怎么回事。
　　“…………”
　　在这里想破头也没有用。呆呆站着不动也只是浪费时间，
　　而且也无法达到自己到这里来的目的。
　　以缓慢的速度向前进。
　　看到红色的地毯后抬起头来，银色的头发与清爽的笑容出现在我的眼中。
　　“欢迎光临！欢迎来到美梦俱乐部！今天是保龄球日。请指名一位女性当投手！”
　　站在眼前的是负责接待的小姐。
　　那副端正的容貌还是一点都没变……真是个美人胚子…………啊？
　　“……你刚才，说什么？”
　　“请指名一位女性当投手。”
　　呃，投手？投手是指棒球的投手吗？
　　没有理会我心中的疑惑，接待小姐淡漠地继续说下去。
　　“今天是四年一度的保龄球日。请选择与你搭档的女孩子。”
　　原来如此，保龄球目的话就没办法了……等等，球道要怎么办！？
　　“请问有什么问题吗？”
　　“啊，没有，不好意思。”
　　我到底在想什么啊……要冷静，要冷静。
　　负责接待的小姐以如此若无其事的表情毫不迟疑地说出来了。这样的话说不定我的想法才是不正常的，应该要这么想。
　　四年才一次喔？想到其他三年的客人就会觉得自己未免太好运了。
　　球道什么的，这种小事情一点都不重要啦！……大概。
　　“那我就选亚麻音小姐！”
　　“您要指名的是亚麻音小姐吗？我明白了！那么请到这边……”
　　我被接待小姐带领进店内。
　　可是，她并没有带我到大厅，而是来到有点狭窄的小房间。
　　店里有这样的地方吗？
　　“那么请再这里换衣服。就这样直接穿上去也没有关系喔。”
　　“…………”
　　我变得哑口无言。
　　呃——，布偶装？话说回来，这是……
　　“……保龄球瓶？”
　　★ ★ ★
　　“啊，我是亚麻音……那个，感谢您长久以来的惠顾。”
　　“哈哈哈……亚麻音，能请你看着我的脸再说一次吗？”
　　亚麻音低下头抖动着肩膀跟我打招呼。
　　也不用笑成那样吧……心里虽然这么想，不过看到小房间里的镜子时，我大概就猜想到大致上的反应了。
　　……我痛恨把在换衣服之前回家这个选项否决掉的自己。
　　保龄球瓶的布偶装。上面有用来露出脸的洞，瓶底则是可以把脚伸出来移动。曾经在某处的保龄球场看过有提供外借，不过并不会想要穿。而且这件布偶装还没办法把手伸出来，要是跌倒了就得跟地板玩亲亲了。要是我的朋友穿了这种东西，我……嗯，绝对会指着他大笑吧。
　　那为什么明知会这样我还站到亚麻音的面前！？
　　有点常识好不好，五分钟前的我！
　　“啊——，对不起。请不要变得那么消沉，是我笑得太夸张了……啊，不过，今天大家穿的都一样，我想应该没有问题。”
　　好像是感受到我觉得耻辱与后悔的念头，亚麻音慌慌忙忙地说了这些话想要补救。
　　——大家穿的都一样。
　　是的，除了我以外的客人，也都穿着保龄球瓶的布偶装。
　　如此缺乏真实感的光景，让人忍不住会想要去做个心理检查。
　　让人想要吐槽这是什么样的恶梦。真不愧是美梦俱乐部。啊，不一样。
　　看到彼此绝对不看向对方，这种冷淡到异样的光景时，整层楼都传来广播的声音。
　　“今天承蒙各位参加美梦俱乐部保龄球日，本店万分感激。在开始说明保龄球目的特别规则之前，站在通道上的客人请往后退到墙壁附近。由于我们需要进行准备，请大家多多帮忙。”
　　在广播结束之后，接待女侍就带领着通道上的客人退到墙壁边。尽管球瓶人能够自由移动，不过因为跨步的幅度有限，所以有跌倒的危险。也就是说这个带领的动作，可以定位成是考虑到安全的正当行为。
　　……不过，球瓶人被女孩子抓着肩膀移动的模样，看起来实在太有趣，让人忍笑忍得很辛苦。
　　“准备就绪了——！”
　　小雪开朗的声音响彻店内。
　　站在通道上的客人全部都移动完毕了吗？那么，接下来到底要……
　　轰轰轰轰轰轰轰……
　　跟地震不同的微小振动使得店内摇晃起来，通道随着沉重的声响开始移动。
　　通道是以喷水池为中心形成圆形。
　　而在声音响起后，通道缓缓地远离喷水池。
　　框当——
　　发出像是铁卷门卷到底之声音的同时，涵盖着整间店的振动也停了下来。然后代替通道出现的是漆黑的地下空间，在大厅画出一个黑色的圆。
　　“呃——，然后呢？”
　　“因为很危险，请大家原地……啊，升上来了。”
　　亚麻音指着地下的黑影。
　　微微可以听见嗡——的声音。那是马达的声音吧。声音变得越来越响亮，被黑暗的薄纱所覆盖的那样东西也渐渐显露出它的外观。
　　“球、球道！？”
　　喀框——！
　　像是从下方往上推的冲击随着响亮的接合音撞击着两腿间与内脏。非常难受。
　　跟从高处跳下来着地时侵袭两腿间的钝痛，还有在电梯里做双膝屈伸动作时腹部的失重感很像。
　　“……这、这是。 ”
　　出现在眼前的保龄球用的球道。
　　那是经过喷水池朝这么延伸的U字形特殊球道。
　　在喷水池内侧的折返点部分有很大的倾斜，感觉好像在那个综艺节日中看过。
　　好像会很有趣。在这么想的时候，突然注意到在那斜坡的正中央垂挂着一块不知道用来做什么的黑布。那是什么？
　　锵～锵锵——
　　在依稀可以听见因为痛楚而发出之呻吟声的状况下，突然响起了响亮的号角声。聚光灯集中到喷水池，照亮了一个人。那是负责接待的小姐。
　　“让大家久等了！接下来就要举办特别活动‘美梦之球’！”
　　啪啪啪啪……
　　店内响起稀稀疏疏的鼓掌声。不对，差不多该恢复了吧。
　　“那么就由我来为各位说明游戏规则。客人所指名的女孩子将会成为选手，在这特殊的球道上投球。投出去的球会经过对面的斜坡，回到立着球瓶的隔壁球道上……”
　　“等、等一下！欸？球瓶指的是……我们？”
　　“是的。”
　　呜哇……好灿烂的笑容。
　　“呃——，被打中的话……不会很危险吗？”
　　“…………是的。那么请让我继续接着说明！”
　　接待小姐的回合好像还没有结束。
　　“要是女孩子投的球漂亮地击中球瓶，那么！就可以向那个女孩许下一个愿望！附带说明一下，具有永久性或是女孩子不喜欢的事情是被禁止的。”
　　店内的人一阵哗然。
　　“竟然……可以许愿？”
　　那句话，让不少人吞了吞口水。
　　保龄球危不危险什么的，早就被抛到九霄云外了。
　　无法压抑住从体内涌出的冲动。
　　““““呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！””””
　　店内的客人随着呐喊声而成为一体。
　　当然我也是其中的一员。
　　★ ★ ★
　　咕噜咕噜咕噜……！！
　　“咿——！！”
　　球瓶人的惨叫声响彻了整个楼层。
　　虽然不知道里面到底有什么样的机关，不过接待女侍投出的保龄球，在经过中途的黑布时似乎会被更换成用柔软材质做成的保龄球。
　　不过！滚过来的保龄球大小也变得完全不一样了！
　　那大小简直就像是为了配合球瓶人的大小而设计的一样。
　　光是在旁边看就快吓得屁滚尿流了啊！
　　框——！
　　“呜哇啊，啊～～！！”
　　其他接待女侍投出的保龄球，把球瓶人们一片一片地击倒。
　　不过，由于是柔软的材质，似乎不要紧的样子。
　　可是仔细想想，光是这样就可以让女孩子实现自己的愿望……参加今天这场活动的人，应该是非常的幸运才对吧？
　　当我这么想，然后竖起耳朵听大家许什么愿望的时候——
　　“……呃，扶我起来。”
　　“好。”
　　“谢、谢谢。”
　　“……帮我把这个（球瓶）脱掉。”
　　“好。”
　　“呼——，谢谢。”
　　（喂喂这是怎么回事！？那就是愿望！？你们也太纯洁了吧！？）
　　嗯？刚才，负责接待的小姐好像笑了？
　　不对，感觉笑得似乎有点邪恶！？
　　该不会……穿成那样跌倒之后……就爬不起来了！？
　　怎么会这样！也就是说从一开始我们能许的愿就已经受到限制了吗！
　　不过，这样的状况在我的纯洁心灵种下了火苗。让我的反抗心如烈火般燃烧着。
　　（我不会乖乖就范的！我要倒在地上，以球瓶的外表说出我的愿望！）
　　这个球道两侧没有球沟！
　　也就是说，那个像巨大岩石一样的保龄球，只要我不逃走就一定会命中！
　　（愿望……该许什么好呢？嗯——，跟亚麻音约、约会吗？）
　　真不错。
　　当我沉溺在妄想时，终于轮到亚麻音登场了。
　　移动到指定位置，等待那令人注目的一球。
　　（加油啊！亚麻音——！）
　　我在心中替亚麻音加油……
　　“呀——！”
　　呀……？
　　框当。
　　眼前的景象令人不敢相信。
　　——没有球沟的球道上出现球沟了。
　　你……你们大概不清楚我再说些什么，我也不知道发生了什么事情……我体验到的只是更为可怕之某种事物的冰山一角……虽然感觉起来好像是这样，不过这到底是怎么回事。
　　店内鸦雀无声。
　　保龄球还在咕噜咕噜地滚动，与里面的桌子相撞发出了东西破裂的声音。
　　（还没！还没有结束啊！！）
　　我想要冲到撞击的现场，不过被接待小姐的视线捕捉到了。
　　（这·样·不·行·喔～）
　　接待小姐维持着笑容，我把脚步停了下来。
　　怎么会！？
　　（呜～～呜呜呜，太惨了……）
　　球瓶没办法跪在地上，我只能呆呆站在原地。
　　——好可怜。
　　这样的话语把周遭包围了起来。
　　可是围绕着整个楼层的尴尬气氛似乎是在意料之外。大概是想说必须要想点办法才行，接待小姐拿起麦克风进行广播。
　　“咳——。呃——，刚才那一局由于发生意料之外的状况，于是紧急采取特别处置。因为不能不记分……就反过来让女孩子说出自己的愿望，大家觉得如何？”
　　接待小姐以稍微带有恶作剧味道的表情这么间道。
　　反过来让女孩子许愿？也就是说只要本人有意愿的话，说不定会说出像是“之后让我们一起……”，然后同伴出游吗！？
　　“我、我可以接受。”，亚麻音也这么回答。
　　很好！
　　“那么……请、请让我再投一球。”
　　“……！！”
　　不光是我，其他客人、女孩子也都极为惊讶。
　　没想到居然是重掷。
　　不过……
　　“大概是非常不甘心吧。”
　　“啊——说不定原因是为了想要听那位客人的愿望之类的？”
　　“如果是那样的话，还真是个好女孩呢。”
　　我也听到像这样的对话。
　　如果真是那样的话，我实在是太幸福了。
　　这……是个男人的话就应该相信并接受亚麻音的决定
　　吧。
　　“我准备好了，亚麻音！用力地来个全倒吧！”
　　“好的！”
　　框当……喀——，咕噜咕噜……
　　啊——，脑中早已有了这样的预感。
　　我只是让自己不去想而已。没关系，我并没有哭。
　　关于第二次洗沟没有任何人有反应，游戏就好像什么事情都没发生过一样地继续下去。
　　如此冷淡的应对——让我感受到接待小姐的爱。
　　‘美绪与爱理的妄想醉虎传’是虚构的故事。
　　与现实的人物一团体作品—事件等完全没有关系。
　　此外与本书刊载的任何作品也没有关系。
　　美绪与爱理的妄想醉虎传 第三回
　　“大改装！完成我心目中的美梦俱乐部。”
　　哔哔哔
　　趴在公园长凳上的我的手机，收到了一封邮件。
　　虽然在意内容，不过身体无法动弹。
　　理由之一是太困了不想睁开眼睛，理由之二是像是遇到鬼压床一样失去力气的身体要动起来相当吃力，而且从周遭的亮度来看，大概才四、五点而已。在这种时间寄邮件的人，不可能会期待能够收到回信。
　　有急事的话应该会打电话。
　　因为这些理由，我没有立刻做出反应。
　　当然并不是我喜欢睡在公园的长凳上，我也想要早点回家睡在温暖的被窝里。
　　可是，因为太累而回不去不也是没有办法的事情吗。
　　现在的社会，做什么都需要钱。为了赚钱就必须工作。
　　工作的时间有限的话，选择辛苦的工作也是没有办法的事。
　　不过，阿重介绍的新打工虽然薪水非常高，可是实在是太忙了一点。在这样的状态下，哪有人会有力气去看那种不知道是谁寄来的邮件。
　　“…………”
　　不，等一下。如果是女孩子寄来的邮件，或许能够让精神振作一点。
　　对了。这一定是女孩子寄来的邮件。
　　我花的是这么辛苦赚来的血汗钱，就算是有女孩子担心我而寄邮件来也不是什么不可思议的事情。
　　动起身体时好像可以听见叽叽叽……的声音。我用颤抖的手，以僵硬的动作把口袋里的手机拿出来。
　　哔——。
　　‘F r o m …|嗨！Sub … 阿重’
　　抱歉，阿重。我现在就想立刻把邮件杀掉。
　　不过，既然都选了就看一下内容。
　　你应该要感谢我的人品够好。
　　‘过得好吗？我听说你的收入好像还不是很理想喔。我这边有个非常好赚的建筑相关短期打工，想试试吗？有兴趣的话就连络我’
　　抱歉，阿重。你才是真正的大好人。
　　不过，建筑相关是什么意思？我做得来吗？
　　★ ★ ★
　　市内某处，在被公寓与办公大楼围绕着的黄金地段，有一间金碧辉煌而且只限定在周末营业的店面。
　　‘美梦俱乐部’
　　落成不到一年，几乎是全新的一家店。
　　这家店所面临的问题，那就是……
　　物件01 一成不变的空间
　　美梦俱乐部是一个毫无缺点，拥有超高水准之内外装潢的社交场所。打开豪华绚烂的大门后，从入口一直延伸进来的红色绒毯将带领着客人一路走到店内中央。
　　沙发与桌子、水晶吊灯、喷水池等摆设，不论哪个都豪华地无懈可击，初次光临的客人应该会有特别深刻的感受。
　　可是……
　　客人A“啊——，那是间很漂亮的店，不过常常去的话，就一定会有种感觉。嗯～该怎么说呢，会希望能有些刺激或是变化。”
　　果然演出方式对于与可爱女孩敞开心胸交流还是有很大的影响……
　　客人A“新的刺激也会让聊天的过程更愉快，一成不变是不行的。”
　　把求爱不果的原因推到装潢上的客人的意见，让店主有了反应。
　　‘令人雀跃的新展开，出入意表的装潢’
　　因为穷究极致而难以变化。
　　为了回应这样的要求，店主找来了一位专家。
　　自由打工族，梦野一郎。
　　因为朋友误以为他拥有建筑师资格而被选上的神奇纯真男子。
　　当然他对于改建是一窍不通。不过那纯粹的心灵，为了挚爱的美梦俱乐部，或许会引发奇迹也说不定。
　　凭干劲与冲劲，乐观地享受着夜生活，但该抓住的重点绝不放过。拥有这两种特性的他，被人称为‘暑欢卡拉OK的送礼王’。
　　而出来迎接这样的梦野的，是委托者的代理人，负责接待的小姐。
　　“非常感谢您大驾光临本店。”
　　“不会不会，我不知道自己能做什么，不过我会尽全力去做。……然后，虽然我是说了会努力去做，不过，我该做什么才好呢？”
　　“改建。”
　　那极为理所当然的回答让梦野不知如何是好。
　　重新审视着完美到让人怀疑是否有必要翻修的店内装潢，梦野的脑中简直是一片空白。这么完美得无从挑剔的社交场所摆在眼前，代理委托人究竟想要梦野做些什么呢？
　　“我从店主那边听到的是，不要让人很难分辨出有何不同的局部装修，而是要有怎么会变成这样……这种超乎一般人想像的点子。”
　　用以解决问题的改建预算 没有上限
　　用以解决问题的改建期限 四周就算是没有预算的问题，在这过于短暂的期间，梦野会展现出什么样的改建方式呢？
　　自由人梦野一郎的挑战，现在就要开始了。
　　★ ★ ★
　　改建当天。
　　开始进行正式的作业。
　　嘎嘎嘎……嘎框——！
　　看到每天来上班的店内装潢被拆掉，有好几个来观摩的接待女侍的眼中都噙着泪水。她们好像是从负责接待的小姐那边得知事情的经过，真是意义深远的泪水。梦野在感受到这样的气氛后，会以什么样的形式来展现呢？
　　“果然……我觉得还是和风比较好。外行人的想法虽然很那个，不过毕竟是日本人。”
　　花了三天收集的建材也凑齐了，美梦俱乐部呈现出应有的姿态。
　　——然后过了四周。
　　完成戏剧性变化的美梦俱乐部，现在，正准备要迎接新的开始。让我门来看看洋溢着自由人梦野那浅薄感性之改建的全貌吧。
　　（播放BGM）
　　灯光亮起后，整体给人略带金色印象的外观……没有太大的变化。
　　可是入口的大门，从往两侧打开的厚重门扉，改成纯和风的拉门。
　　将演奏出嘎啦嘎啦之轻快声音的木制拉门打开后，通往大厅的宽敞通道便呈现在眼前。
　　换穿凉鞋在用水泥混着小鹅卵石铺装的道路上前进的话……
　　这是怎么办到的呢？
　　展现在面前的是如同温泉旅馆一样，给人感觉稍微有点陈旧的大厅。
　　将喷水池移动到地下，然后在原来的位置出现了金碧辉煌的双层华丽舞台。
　　必须动用许多机械以及工作人员来设置照明与扬声器，还有移动喷水池的这个大规模舞台……摇身一变成为可以感受到树木温馨感的古典舞台。
　　透过装设在左右的舞台布幕，可以让表演做出更有效果的演出，甚至还可以用来隐藏东西。
　　踩上去会发出吱嘎吱嘎有如鸟蹄般的地板，也充满了和式的风味，让在舞台上唱歌的接待女侍身处于雅致的空间中。
　　然后，放置这样的舞台旁边，在台座上附着像是黑色箱子般物体的机械……
　　那竟然是现在已经很少见的卡拉OK用显示器台座与有线麦克风的套组。这样的话就算是突然要跟客人对唱，或者是不小心忘掉歌词的时候都不会有问题。可以安心地放声高歌。
　　（切换BGM）
　　感情融洽地坐在一起喝酒，或是面对面坐着聊天的那张红色的沙发……主见然变成可爱和风图案的坐垫，以及具有焦褐色光泽与雅致木纹的长矮桌。
　　另外，为了让接待女侍可以自由变换位置，选择要坐在客人身边或是对面，在旁边的墙壁上挂着接待女侍用的坐垫。
　　可以感受到梦野考虑到客人与接待女侍双方心情的体贴一面。
　　从运动休闲到性感动人，以丰富的种类反映出每位接待女侍个性的服装也……
　　这是怎么办到的呢？
　　所有人的服装都改成仲居※风格，可以感受到一股贤淑的气质。
　　美梦俱乐部的客层是以拥有纯洁之心的人为主。这么一来，不知道眼睛该看哪里的客人也可以安心，能够堂堂正正从正面面对接待女侍了。
　　另外，负责接待的服务生采用女将※风格，店主采用大女将※风格。如果有需求的话，客人也可以换穿成浴衣来配合店里的气氛，像这类的小地方也准备的很周到。
　　于是美梦俱乐部就这样重新开张。
　　仲居风接待女侍迎接着对焕然一新的店感到惊讶的客人。
　　尽管跟以往不同，不过只要二十分钟……就可以完全适应。配合气氛点了大吟酿的客人也笑的如此开心。
　　由于改建的费用并没有上限，因此一般需要两个月的工程，竟然只花了四周就完成了。
　　采用坐在地板上这种日本人原来的形式，让心灵与身体都获得解放，缩短了客人与接待女侍间的距离。
　　这家店一定可以成为能让人真诚地表达出内心的顶级社交场所，而永远受到人们的爱戴吧。
　　★ ★ ★
　　“呃——，一郎先生？”
　　“啊——，我说不定是个天才呢。奔放的才华令我感到害怕……”
　　“““没这回事。”””
　　※1：日式旅馆女服务生。
　　※2：日式旅馆老板娘。
　　※3：日式旅馆大老板娘。
　　不用说，美梦俱乐部在两周后又改建了。
　　一样的店两样的享受
　　‘大改装！完成我心目中的美梦俱乐部’
　　下周再见。
　　‘美绪与爱理的妄想醉虎传’是虚构的故事。
　　与现实的人物—团体—作品事件等完全没有关系。
　　此外与本书刊载的任何作品也没有关系。
　　美绪与爱理的妄想醉虎传 第四回
　　‘店主的纯洁力量训练补习班’
　　沙——沙——沙——沙——……
　　当店内的灯光熄灭，东方的天空露出鱼肚白时，那个集团随着嘈杂的脚步声出现了。
　　在鸦雀无声的美梦俱乐部一楼，有数十名青年整齐地排列成队伍。
　　最后出现的是这家美梦俱乐部的店主。
　　“我就是美梦俱乐部的店长。末端使用者取向之服务以外的报告就免了。要是有那种闲功夫想玩麻将还是磨蹭温度计的游戏，就在回答前后加上‘Pure’。”
　　“““Pure，YesPure！”””
　　“是谁？是哪个家伙觉得这样很拗口的！我会议他到八公前面连舞步一起把Oh！MamaGoTo。唱一百遍！”
　　“ “ “………………！” ” ”
　　“躲在哪里啊？还以为自己是那个只有寄邮件就充满了帅哥味道的阿重吗？很好！那就在每次客服中心的打工结束时让你喜欢的女孩子休假好了！……是你吗？”
　　“Pure，No Pure！”
　　“真的吗？这里是采用自动纪录。在你的心灵变得纯洁之前，我会不断把你的纪录档删除掉喔？”
　　“Pure，No Pure！”
　　“是，是我！”
　　“是你啊。有勇气的轮回酒类专家。诚实是纯洁的证明，我很中意。你可以穿跟我一样的服装……哼———”
　　“呜咕——！？”
　　“是鲷鱼烧吗！？你让酒量变好是想要做什么！如果是魔璃的话就算了，你用这种能力值去跟小雪喝喝看！小心我重新把你训练成一杯啤酒就会议酒醉计量表濒临破表喔！”
　　“Pu…Pure，Yes Pure。”
　　“……你为什么在这里？”
　　“因为被选上了！”
　　“你爱机娘吗？”
　　“Pure，Yes Pure。”
　　“试着摆出爱理活动双手手指的动作！”
　　“遵命！！”
　　“那是什么动作啊！简直就像是对琉衣的胸部反应过度的咸猪手！再重新试一次给我看看！”
　　“遵命！！”
　　“真差劲，到下周为止用油性笔在各个关节画上线好好练习！”
　　这些青年就是未来的“纯洁男性”候补生。
　　在打烊之后的店内，从早到晚（每周末）都持续进行着为了能够光顾美梦俱乐部的特训！不过，这些人不是已经进到店里了吗？会这样吐槽的人不够纯洁喔！给我陪这些候补生重头开始训练！
　　“从今天开始各位就不再是死老百姓了！从今天开始各位就是被选上的人！然后，我们要拯救那些女孩。我们是为了拯救而存在的。”
　　“““Pure，Yes Pure。”””
　　“很好。另外，这段记忆将会自动被隐藏起来。好好期待某一天会被接待小姐叫住吧。愿各位能奋战到底。”
　　★ ★ ★
　　“呜噢——！？”
　　梦野一郎掀开棉被醒了过来。
　　身上流了很多汗，简直就像是全力冲刺过一样。
　　“刚、刚才的……是梦吧？”
　　明明连触感与味道都还记得，但却只有前后的记忆很模糊。
　　——该不会是过去的记忆？以前的自己就在那群人中吗？
　　唯一可以确定的，只有梦野一郎现在是美梦俱乐部正式会员的事实。到底那是梦、是现实、还是幻影……怎么思考也不会有答案。
　　答案永远是在梦中。
　　就算是想要想起来也是徒劳无功……
　　——没有多久，一郎就放弃思考了。
　　‘美绪与爱理的妄想醉虎传’是虚构的故事。
　　与现实的人物·团体·作品·事件等完全没有关系。
　　此外与本书刊载的任何作品也没有关系。
　　