　　第一章 “这个天空的颜色是蓝色吗”
　　
　　（连星星都看不到啊）
　　吐出混杂着酒臭的白色空气，海堂巧走在没有照明的阴暗街道上。
　　放着生财工具的肩挂包，对喝醉的他来说显得相当沉重，连脚步都有点不稳的样子。
　　在业界已经待了好几年，摄影器材的重量也自认为已经相当熟悉。可是从没遇过被人灌酒这种事情，更不要说是习惯了。即使是参加喜宴，为陌生人祝福能干上个两三杯就是极限了。
　　（明天应该也要上班吧——不知道他们要怎么办……想这些做什么，我也要上班啊。）
　　为了帮忙同行而接下的结婚典礼摄影工作，报酬还蛮不错的。既然身为职业摄影师，拍出来的照片就是要让人无从挑剔。
　　可是，没有想到会被新郎新娘的亲戚与朋友灌酒灌到连末班电车都赶不上。这种勤务时间外的劳动让人好想申请加班费啊。
　　（……啊啊！头好痛……！）
　　调整着陷入肩膀的包包肩带，海堂一步一步地走回兼具寝室功能的摄影棚。
　　虽然身体好几次都诱惑着他就地躺下来休息，不过依稀残存的理性强调着弄丢赖以为生的整套器材时会造成多大的损失，不停地推动着他的脚往前跨去。
　　（至少要是能有个地方休息的话……）
　　就算是一直抬头望着被烟尘覆盖的灰色天空也不可能会找到解决方案。
　　海堂心中想着至少要小心不要跌到才行，然后望向那阴暗而笔直，似乎没有尽头之街道的遥远彼方。
　　（嗯？有亮光……？）
　　在道路的前方，有个角落的路面被照亮着。明明几乎所有店家都配合末班电车打烊了，难道说还有哪里在营业吗。
　　海堂简直像是被诱蛾灯吸引了过去一样，朝着亮光一直往前走。
　　（这是什么地方？）
　　亮光是从一栋豪华的建筑物散发出来的。
　　镇座在广大空地中央的，是一栋两层楼高的古典洋房。
　　灯饰在屋顶上闪耀着，一旁则有时髦的路灯照亮周围。
　　在从马路笔直延伸过去的红砖道另一头，有扇充满了厚重感的大门。
　　门前铺着红色地毯，衬托出店铺的高级感。
　　而最引人注目的是，被灯饰所点缀的“Dream C Club”看板。那令人担心周围住家会不会提出抗议的眩目亮光，让这栋建筑物在黑暗的夜晚中绽放出光辉。
　　（好像完全喝醉了啊……身体简直就像是自然而然被吸过去一样……）
　　海堂踏上了红砖道，摇摇晃晃地朝着店门口走过去。
　　当然，海堂作梦也没有想过自己配得上这么高级的俱乐部。
　　在脑袋中充分能够理解这件事，也知道凭自己手头上的钱大概喝一杯啤酒就会被赶出去。话说回来今天摄影的报酬也预定是用汇款方式。高级的酒跟本点不起。
　　“欢迎光临！欢迎来到美梦俱乐部！”
　　“……咦？”
　　可是回过神来的时候，海堂已经站在大门前面了。
　　一身与高级俱乐部合衬装扮的女性正深深地鞠着躬。那动作非常洗练又细腻。在时常以人作为拍照对象的海堂眼中，这位女性的站姿已经完美到让人觉得不自然的程度。
　　“啊……对不起，我走错地方了。”
　　由于还很清醒地知道自己喝醉了，海堂在低下头这么说后，立刻就回头朝来的路走去。不过，从海堂背后，传来黑衣女性响亮的声音。
　　“不是的，您并没有弄错！”
　　“呃，可是……那个，这里是？”
　　“本店是只有心灵纯洁的人才允许入会的完全会员制俱乐部。与本店自豪的接待女侍度过欢乐时光，使身心能够获得慰藉，就是本店最大的服务。”
　　“喔……”
　　“所以，恭喜您！从今天开始的一年内，您被承认为本俱乐部的会员！”
　　“请稍等一下。我只是个自由摄影师，赚的钱根本不够到这样的店里享受啊。”
　　“请不用担心，会费是免费的。从现在开始的一年内，只要您支付入场费用，就可以在周末的任何时间光顾本店！”
　　穿着黑衣的女性简直就像是预料到海堂会问什么一样，如同行云流水般回答了他的问题。
　　“不过……只有在这一年的期间能够保有会员资格。过了这个期限就无法再进入店内，还请多多见谅！还有本店只有在周末才会营业！关于这部分也请多加注意！”
　　女性说到这边又再次深深地鞠躬。必要的说明似乎到此结束的样子。
　　“今天就只进行入会说明……不过从下次开始就会有美丽的女孩子们出来迎接客人您了喔！”
　　海堂只是呆呆地望着眼前的女性。
　　（……真是间奇怪的店啊）
　　他的感想是非常正常的。
　　要是把黑衣女性——接待小姐的说明当真的话，这间店是以拉路过的男性加入成为一年限定的会员，而且只在周末营业的方法来维持营运状态。这种作法从常识来看是不可能的，而且怎么想都不可能经营得下去。
　　（或许这中间有什么奥妙吧……算了，那些都无所谓）
　　海堂已经停止思考了。
　　对现在的海堂来说，要怎么样消除肩膀与头部的痛楚，才是最重要的。
　　（比起这个，我现在想睡得不得了……啊，对了。既然已经成为会员，那在这里休息就好了）
　　毫无疑问是因为喝醉的关系。或许是因为非现实的世界出现在眼前，海堂已经犹如在梦境中。
　　大概是自暴自弃地觉得只要能休息，就算是敲竹杠的店也无所谓了。他并没有转身朝前来的路返回，反而是从接待小姐的身边钻过去，任意地把手放在门上。
　　“既然这样的话就不要说什么下一次，现在就让我进去吧。”
　　“咦？客人您……！？”
　　在接待小姐阻止之前，海堂就把感觉很沉重的门慢慢推开。首先进入眼帘的是装潢得相当优雅的走廊。作为装饰的水晶吊灯与帘幕，让平凡的白色墙壁升华成充满成熟气息之洗练空间的一部分完完全全属于高级俱乐部等级的装潢。
　　在这样的气氛下，配置于走廊两旁的花朵搭配着背景，让走廊整体酝酿出一股典雅的气息。
　　当然，在现在照明几乎都被关掉的状态下，连原本一半的豪华程度都显现不出来。或许也是因为这样，希望能找到地方休息的海堂，毫不迟疑地就穿越走廊走进了大厅里。
　　不过，即使是这样海堂到了大厅后还是停下了脚步。
　　因为出现在他面前的，是位于美梦俱乐部中心的巨大接待空间。虽然从外观也能看出这是一栋巨大的建筑物，不过进到里面之后那宽广程度更是明显。
　　楼面中央有一座喷水池，其左右配置着客人用的座位。挑高的天花板也让空间看起来变得更宽广。而喷水池另一侧通往二楼楼梯前方的大门，从一楼望上去也很有存在感。从这点可以很容易就想像到在店铺的内侧还有其他房间，绝对不是只有这个大厅而已。就像是在表现着美梦俱乐部深不可测的一面一样。
　　正式营业的时候才能展现出前面所叙述之景象的全貌吧，也就是说所有的水晶吊灯都得亮着才行。
　　尚未营业的俱乐部内没有什么照明，当然喷水池里面也没有水，宽广的池子反而让人有种非常凄凉的感觉。
　　“这位客人，您这样会让我们很困扰。本店还没有开始营业……！！”
　　“……没关系啦，不要在意。”
　　“不是的，客人您不可以……！！”
　　对海堂来说，他似乎只看得见眼前的沙发了。
　　看起来很柔软的高级沙发。
　　对于常常睡在地板或和式椅的海堂来说，那算是非常舒适的床铺。
　　（嗯，好困……）
　　身体瘫倒了下去，想要扑进沙发里。
　　“呀啊——！？”
　　在倒进沙发前似乎撞到了什么东西。海堂的耳中听见了女性的尖叫声，不过这并不足以让他醒过来。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　“呜……嗯……⊥
　　张开眼睛时，感觉那雾濛濛的视野一点一点地变得鲜明了起来。那张高级沙发果然是非常棒的床铺。
　　感觉既柔软又温暖。而且还很香。
　　“啊……我睡着了啊……”
　　说话的声音很嘶哑。昨天喝下的酒似乎连喉咙都伤到了。
　　“啊——，您醒了吗？”
　　声音从头上传了下来。这是鸟儿的鸣叫声吗。
　　真不愧是高级俱乐部，服务真好。
　　“再稍微……睡一下吧……”
　　海堂睡眼惺忪地把头朝旁边挪动一下一享受着枕头的感触。
　　“呀——！不可以——！请不要乱动——！！”
　　海堂的动作停了下来。
　　这间店的小鸟会说人话啊？不，那是不可能的。
　　海堂的眼睛眨呀眨地，连续眨了两次。
　　“呃，那个……”
　　似乎并不是鸟儿，而是位天使的样子。
　　“……”
　　“因为您好像睡得非常舒服的样子，所以实在不忍心把您吵醒……”
　　啊～海堂恍然大悟。
　　“……什么嘛，原来我还在梦里啊……”
　　“咦——！？不、不是的——！这并不是梦，而是美梦俱……”
　　海堂什么声音都没有听见。
　　他的意识老早就已经再次回到黑暗之中了。
　　
　　“好痛……啊——，我睡着了吗……好痛啊……”
　　毫无疑问这是宿醉所造成的。
　　整个头感到摇摇晃晃的钝痛，是昨天的酒造成的影响。
　　虽然很想要躺着不动，不过还是得要爬起来才行。
　　今天也有预定的工作。尽管是不被组织束缚，时间也能够自由运用的无所属摄影师，但是这并不代表就可以无视与顾客订下的约定。
　　海堂忍受着头部的疼痛边想着这些事情边坐起身子，寻找枕头旁边的闹钟。
　　（嗯……我是不是又把闹钟扔到什么地方去了呢……？）
　　睁着睡眼惺忪的眼睛望向枕头……可是不要说是闹钟，就连枕头都没看到。
　　而且还不只是这样，自己睡的地方并不是床铺，是在沙发上。
　　（欸？）
　　为了找回暧昧不清的记忆，海堂看向周围。
　　然后动作停了下来。
　　毛毯因为这样从海堂身上滑落，可是他依然一动也不动。
　　毫无疑问的，他还待在美梦俱乐部里。
　　手表上显示着四点。很意外地只经过了几个小时。
　　“那不是梦吗……？”
　　“客人您醒了吗？”
　　听到说话声的海堂把脚从沙发上放下来。
　　在阴暗的店内，浮现出一个似曾相识的轮廓。
　　“你、你是……啊——！？”
　　海堂似乎因为这样而完全想起来了。
　　面对走到他身前的接待小姐，海堂慌慌忙忙站了起来。
　　“这里是美梦俱乐部吗？”
　　“太好了，您还记得。”
　　接待小姐弯起嘴角露出了微笑。海堂则是抱着头叹气。
　　“对不起，我好像造成你们的困扰了。”
　　“是的。当您身在梦乡的期间，因为店没办法打烊让人伤透了脑筋。”
　　“真得很抱歉——！”
　　“开玩笑的～”
　　还没搞清楚是不是认真的，接待小姐就面带着笑容，对海堂指出通往外头的走廊方向。海堂把掉在地上的毛毯叠好之后，随着她的引导跨出步伐。
　　不过，很唐突地，他跑回到沙发旁。
　　“啊，对不起。我忘了拿东西。”
　　忘了拿的是昨天工作使用的摄影器材。
　　虽然带着走的时候会成为虐待肩膀的兵器，不过即使如此这也是不能放着不管的生财工具。没有这东西就不能工作了。
　　“啊——，如果是相机的话我们帮您保管起来了。”
　　“啊，原来是这样……真是不好意思。”
　　“不会。担任接待女侍的亚麻音小姐一直让客人您枕在大腿上……请问您还有印象吗？”
　　“……咦？啊——！原来那不是我在做梦啊……”
　　“是的。因为亚麻音小姐跟我说，那应该是很重要的东西，希望我们好好保管。”
　　“是这样的啊……”
　　虽然比入店时的记忆还要模糊，不过海堂对名叫亚麻音的女性有很深刻的印象。
　　就算是因为喝醉了，不过遇过各式各样拍照对象的自己，竟然还把对方当成错认为天使。所以印象非常深刻。
　　“呃，那位小姐……？”
　　“因为还是年轻女孩，所以让她先回去了。”
　　“……这样啊，说的也是。”
　　这么说起来也是没错。没有理由等到他醒来。
　　海堂点点头同意之后，跟着接待小姐走向走廊。
　　摄影器材似乎是被收在位于走廊尽头的寄物柜里。
　　“没有问题，非常感谢你。”
　　将取出的器材全部确认过之后，海堂重新向接待小姐鞠躬道谢。
　　接待小姐率直地接受了他的感谢，然后将目光望向通往外面的门。
　　“那么，我先告辞了。”
　　“客人。”
　　当被叫住而回过头时，接待小姐跟最初见到的时候一样，以端正的姿势注视着海堂。
　　“还有什么事吗？”
　　“有一件注意事项。今后在店内希望能够依店内员工的指示行动。未经允许进入店内，或是到其他座位去找接待女侍等行为都是被禁止的。”
　　“啊，你说的没错。对不起，我不会再犯了。”
　　“那样的话就好。”
　　在接待小姐鞠躬的同时，门朝外打开了。
　　阳光并没有照进来。
　　外头还很暗，像是隐约被朝雾包覆着一般。
　　“那么请让我再次道谢，非常感谢你们。那位小姐是叫亚麻音吗？请代我向她表达谢意。”
　　对于海堂的要求，接待小姐打算点头示意而调整姿势时，好像想起什么事而在脸上浮现出恶作剧般的笑容。
　　“等到周末的话客人您不是就能亲口向她道谢了吗？”
　　“啊……嗯，说的也是。那我还会再来。”
　　“恭候您的光临。”
　　然后，美梦俱乐部的接待小姐就像初次见面时一样，朝向海堂深深地弯下腰鞠躬。
　　（美梦俱乐部吗……）
　　再一次回过头。在那黎明前最黑暗的时刻，美梦俱乐部的灯光依然显得十分耀眼。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　“欢迎光临！欢迎来到美梦俱乐部！”
　　20××年，东京某处。
　　成为美梦俱乐部会员的海堂，再次造访了那个地方。
　　“之前真的很不好意思，因为喝醉酒而随便闯进还没开张的店里……”
　　面对跟之前一样站在门口的接待小姐，海堂先以这番话作为开场白。
　　尽管是第二次入店，不过实际上是第一次正式入场。
　　“您好！我当然还记得喔！”
　　“说的也是。真是抱歉，我不会再做出那么难看的行为了。”
　　被认识的接待小姐以最敬礼迎接，海堂有点不好意思地抓抓头。
　　之所以看起来感觉有点畏缩，并不只是因为有着上次的失败。
　　只是因为来到即使是在工作上也没有机会造访过的豪华店铺，不靠点醉意的话没有办法表现出像第一次那么大胆的态度。
　　尤其当有间情逸致观察店铺外观的时候，上个礼拜自己毫不在乎的外部装潢竟是如此豪华，让他体会到自己居然在这样的地方做出那么没有常识的举动。
　　“好的。那么请在本店与充满魅力的女孩们度过美好的时光……好好地把疲劳一扫而空吧！”
　　“谢谢你。”
　　“请指定负责接待的女孩子。”
　　接待小姐以高雅的笑容如此回答海堂。
　　到此为止的应对应该都是手册上的内容吧。
　　海堂下了这样的结论，开始在照片中寻找那位女性。
　　找到了。名字是……嗯，还记得很清楚，是亚麻音没错。
　　“那么，我就选亚麻音小姐。”
　　“您决定要指名亚麻音小姐吗？我明白了！”
　　接待小姐在一鞠躬后，示意海堂跟在她后面。
　　在催促下走进店内。
　　“呜喔……”
　　忍不住发出了惊叹声。
　　在门的另一侧……是个灿烂辉煌的世界。
　　在进入大厅的瞬间，左右加起来共六名接待女侍一起鞠躬迎接着海堂。接待女侍们站在走道左右两侧夹道欢迎海堂的到来。
　　那应该是制服吧。所有人都穿着像是围裙服般由黑白两色构成的衣服。乍看之下，有点像是女仆装。不过跟女仆比起来裙子较短，露出度也比较高。从某种意义上来说，这种装扮或许很符合只有大人才能出入的社交场所。不过过膝长袜与胸口的缎带等等强调可爱感的设计，加上洗练的动作举止，让接待女侍们看起来充满魅力又不失格调。要是没有那洗练的动作举止，设计师费尽心思的设计毫无疑问地只会变成表面工夫。
　　把目光转移到正面，这次是喷水池引起自己的注意。理所当然的，跟以前造访这里的时候不一样，喷水池中漾着清澈的泉水。
　　（这……真是惊人啊……）
　　虽然也有因为记忆模糊的缘故，但海堂仍旧被这间店的豪华程度震慑住。尽管自认为准备了充足预算，不过店铺这么豪华的话实在是无法判断价格是不是跟自己的想像一样。
　　因此即使就站在海堂的正面，怀抱着不安的他也没有注意到她的存在。
　　在听到声音之后，他才认出了她。
　　
　　“我是亚麻音，请多多指教。”
　　
　　“喔喔，是本人吗！？”
　　从跟艺人与职业模特儿频繁打交道的专业摄影师海堂口中，说出了简直就像是外行人的台词。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　在被引导到座位上的时候，海堂的心跳才好不容易稳定下来。
　　亚麻音坐在海堂正面的沙发上。
　　那是曾被海堂当成床铺的三人座沙发。
　　自然而然地，在意识朦胧中枕在她大腿上的那一幕浮现在脑海中。
　　想起那个时候的事情，脸颊就变热了起来。
　　（对方是那么年轻的女孩子，我到底在想些什么啊。）
　　海堂摇摇头把邪念赶出去。
　　是的。今天，海堂来店里的目的，是要为了上次的事情道谢。
　　“我再自我介绍一次。您好，我叫亚麻音。”
　　取得先制的是亚麻音。
　　海堂尽可能装作平静，点了点头。
　　“嗯，上次多谢了。”
　　“那个、能不能告诉我您的名字呢？”
　　完全像是照本宣科般的应对。
　　应该才刚进入这间店工作吧。
　　就连不习惯这种场合的海堂也能轻松猜到，她还不太习惯这份工作。
　　“那就给你一张名片吧。”
　　海堂从怀中取出名片夹，然后拿出一张。
　　亚麻音很有礼貌地用双手接过名片。
　　“谢谢。您是海堂巧先生吧。”
　　“嗯，请多指教。”
　　“好的，请您多多指教。”
　　亚麻音弯下腰一鞠躬。真是有礼貌到过份了一点。
　　“那么，就先干杯吧？”
　　“啊，好的。那么，首先请点要喝的饮料。”
　　总觉得有点靠不住的感觉。
　　海堂已经忘了最初的紧张而放松下来，以温暖的目光守护着她奋斗的模样。
　　“对了，之前很谢谢你。多亏了你的关系让我又办法继续工作。”
　　对着正在点酒的亚麻音，海堂以半开玩笑的方式这么说。
　　亚麻音在一瞬间露出不明白是什么事情的表情，不过马上就脸红了起来。
　　“怎么了？”
　　“啊——，没事。”
　　亚麻音把啤酒一饮而尽。好像是因为自己的视线被看穿而产生动摇的样子。
　　“亚麻音好像还不是很习惯工作的样子，是新人吗？”
　　“是、是的 一刖一阵子才刚被朋友介绍进来……”
　　“原来如此。那会不习惯也是没有办法的事。”
　　“……果然看得出来吗。真是抱歉。”
　　“不会的，那没什么关系。我还在担心是不是因为我脸上长了什么怪东西呢。”
　　“不，怎么会有那种事呢！”
　　亚麻音慌忙低下头来。海堂苦笑着阻止她道歉。
　　“所以我不是说了没关系吗。那么我想问一下，你为什么一直看着我？”
　　“……呃，那个，海堂先生您是摄影师吧？名片上是这么写的。”
　　“啊，原来是这么回事啊。”
　　海堂明白了。
　　的确，摄影师在一般人眼中是很少见的职业。
　　虽然在吃这行饭的人眼中只不过是普通的自营业者，不过对平常没什么接触的人来说，看起来应该是不知道在做什么的职业吧
　　不过像美梦俱乐部这样以女性美貌为卖点的店，就算是有雇用专属摄影师也没什么好奇怪的。在入口让客人浏览的照片就不用说了，如果有开设网站的话，应该也需要更新接待女侍的照片吧。包含之后的照片加工在内，同行里应该也有对这类女性摄影很擅长的人。就算去除掉亚麻音是新人这点，认为两者毫无关系的想法或许太过轻率。
　　“那么，你是对摄影师有兴趣吗？”
　　“呃，嗯……不过我有兴趣的并不是拍照片的那种……”
　　那应该是指拍电影的摄影师吧。
　　那些人的确也是被称为摄影师。当然，那对专门照相的海堂来说是完全无缘的世界，不过对不熟悉这个业界的人来说看起来或许都一样。
　　“我很喜欢电影，所以想说有一天要是能从事电影相关的工作就好了。海堂先生也是很向往照片的世界才以此为目标的吗？”
　　原来如此，不愧是以这个业界为目标，似乎能够理解摄影与照相的不同。
　　不过话说回来，她为了要避免冷场而选择的这个话题，对海堂来说是不太想对他人提起的事情。
　　“……呃，嗯，差不多就是那样。”
　　支吾其词含糊地混过去。亚麻音似乎没有注意到，而找了新的话题想要让对话变得更加有趣。
　　“您主要是拍什么什么样的相片呢？”
　　“什么都拍。在这种状况下，没办法对工作挑三拣四了。”
　　“原来是这样。”
　　“嗯。现在还好有职业学校时的学长提供摄影棚让我管理，要是没了的话就得要改变营业方式才行了。”
　　“哈啊，真是辛苦呢。”
　　“很辛苦啊，有时我甚至还会想为什么要吃这么多苦。”
　　海堂苦笑着。有点像是在酒席上聊天的感觉。不是炫耀，也不过份谦卑。对从事自由摄影师很久的海堂来说，他很清楚要如何避开话题才不会树立敌人。
　　“不过， 这是您小时候的梦想吧？”
　　话题又回到起点了。
　　这应该不是因为注意到自己在敷衍她。而单纯只是亚麻音不习惯，才使得对话跳来跳去的。
　　“什么梦想？”
　　“啊，我是指，成为摄影师这件事。”
　　“梦想……吗。到底是怎么样的呢？”
　　海堂耸耸肩。
　　亚麻音感到很不可思议地注视着海堂的脸。
　　“既然不是梦想的话，为什么会从事这样的职业呢？”
　　在俱乐部这类的业界里理所当然应该要会隐藏自己的感情，不过亚麻音似乎还没学会这个技能。脸上很明显有个大大的问号。她似乎是真的觉得很不可思议。
　　“嗯，也是会有这种事情。对了。难得有这个机会，要不要让我帮你拍张照片？”
　　“咦——，可以吗！？”
　　因为这样要敷衍过去也很简单。
　　亚麻音的兴趣已经完全转移到可以让专家拍照这件事情上了。只要之前不要谈论太深刻的事情，大多可以用这个方法来改变话题，这是基于海堂的经验法则所得到的结论。
　　尤其在对象是女性的场合，效果特别明显。
　　“如果用的是手机也无所谓的话。”
　　当然后续的准备也很周到。
　　实际上照相机并没有带在身边，只要这么说，对方大多会回答“这样啊，那算了”而作罢，可以省去多余的麻烦。
　　不过海堂明白，关于亚麻音这位女性，不要太期待她会有一般的反应比较好。
　　“好啊，谢谢。啊，请问，我要摆什么姿势呢？”
　　她的反应不是失去兴趣也不是苦笑，而是很普通地抱持着期待。
　　“哈哈哈。没关系，保持自然就好。”
　　“您、您这么说我也……”
　　“那我要拍啰。”
　　拿起手机摆好位置，从侧面拍摄紧张到表情有点僵硬的亚麻音。
　　手机内藏的快门声响起，亚麻音的脸蛋被保存到手机的记忆卡里。
　　“嗯，拍好了。那我就马上寄到刚刚的电子邮件信箱里喔。”
　　“非常谢谢您！”
　　用这样的东西就能取悦人，站在摄影师的立场有种复杂的心情。
　　不过话说回来，这是自己说出来的话。没有退缩的道理。
　　“不过，总有种不可思议的感觉呢。提到摄影师，总让人有种随时都把照相机带在身边的印象。没想到也跟我们一样会用手机内藏的照相机来拍照呢。”
　　“因为工作的时候也需要虚张声势嘛。以前的确不管什么时候都会把照相机带在身上……现在已经不会那样了。除了工作的时候用手机就足够了。”
　　“原来是这么一回事啊！”
　　“嗯，照相毕竟只是工作。”
　　“我觉得把梦想变成工作是一件很棒的事情。”
　　“不不不，梦想并不是可以实现的东西。”
　　大概是喝了酒的关系。之前费尽苦心掩盖的真心话，从海堂的口中一不小心就说了出来。
　　“咦——？那是为什么？”
　　亚麻音理所当然地追问下去。
　　对于拥有想要从事电影相关工作之梦想的她，这是很正常的反应。
　　海堂应该也很清楚这一点。
　　不过既然说出口了也没办法。
　　对海堂来说，就只剩下继续这个话题，或是收回刚才发言的选择了。
　　“这是当然的啊。一旦当成工作，就不能只追逐以往的梦想。成为摄影师这件事，或许以前曾经是我的梦想也说不定。不过等到实际当上，却已经忘了自己想拍的是什么了。虽然因为是工作所以有认真拍照，不过已经不像以前那样会有让我想拍的东西了。”
　　“这样的事情……”
　　“是会发生的啊。这样的事情。”
　　可是海堂选择的是补强他的论调。
　　他很明白在这种地方跟亚麻音固执己见也没有意义。
　　可是他无法制止自己。
　　感觉上就像是被碰触到不想被人碰触的地方。
　　连海堂本人都很惊讶，原来这个话题对自己来说有如龙的逆鳞。
　　“话说回来最近不管看到什么都感动不起来呢。通过照相机的观景窗，即使是蓝天看起来也像是黯淡的灰色。已经病人膏肓了。”
　　亚麻音对海堂自暴自弃的说词感到困惑。
　　这也不能怪她。因为自己的梦想被以为已经实现梦想的前辈否定掉了。
　　像是走夜路时路灯突然熄掉的感觉吧。
　　“只、只要能感动就可以了吧！”
　　“话是这么说没错，不过如果是年轻的时候还好……”
　　“没有那种事！在世界上有很多令人感动的事情！”
　　亚麻音展开反击。
　　说不定她的个性还满强硬的。海堂改变自己对于亚麻音的看法。
　　“……是吗？”
　　“是的！”
　　“……例如？”
　　“例、例如看了电影会流眼泪……还有蛋糕非常好吃之类的。”
　　海堂发出哼哼哼的笑声。
　　“年轻真是不错啊。”
　　“请不要取笑我。海堂先生，您从刚才开始就好像老头子一样。”
　　“嗯，或许是吧。会有那样的感觉，说不定是我实现梦想之后长了好些岁数的缘故。梦想只要成为现实，也许就会让人有这种感觉。”
　　“……那样的说法，总觉得有点悲哀。”
　　“或许是那样吧。我认为能够相信梦想的是非常纯真的人。会这么说，是因为纯真这种东西同时也是幼稚。不过，人类没有办法一直保持纯真。在不断妥协与忍耐的过程中，梦想什么的很简单就会被遗忘……啊，说这种话好像有点糟糕o 1j1逗间店的会员资格好像是要有着纯洁心灵？我该不会被赶出去吧？”
　　“不会的，那种事情……”
　　对话到此结束。
　　稍微自我反省了一下. ：|：这样对亚麻音或许过份了点。
　　不过即使如此，他依然没有收回前言的打算。
　　“咦——？好、好的。呃，对不起，我稍微离开一下。”
　　“嗯？”
　　突然间亚麻音毫无前兆地说出这句话。海堂忍不住望向亚麻音。
　　亚麻音站起来，朝海堂低下头。
　　看来好像有人跟她说话，而她在回话的样子。
　　大概是有人找她，所以她就直接离席了。
　　（应该不会是惹她生气了吧。难不成真的会被赶出去……）
　　对还不熟悉美梦俱乐部营业方式的海堂来说，他完全不清楚发生了什么事情。一想到自己说的玩笑话说不定真的会让会员资格被取消，就感到心惊胆颤。如果只是被取消会员资格的话还好，要是被要求付出庞大的金额，或是被卷入暴力事件的话就麻烦了。
　　可是不管感到有多么不安，为了要知道亚麻音行动的意义，海堂必须等待其他的接待女侍登场才行。
　　“不好意思。在亚麻音回来之前就由我来接待您。”
　　代替亚麻音出现的接待女侍，是一头短发有点男孩子气的女性。乍看之下虽然也有点像可爱的男孩子，不过紧贴着身体的制服所展现出来的曲线毫无疑问是女性。
　　“您好！我的名字叫作奈央。”
　　“奈央吗，请多指教。”
　　“那个、亚麻音的话，她应该马上就会回来了。”
　　在海堂提出质问之前，奈央就回答了他心中的疑问。
　　尽管如此，那却不是他想要的答案。
　　因为这个答案并没有解释为什么她会突然离开的理由。
　　“是因为有其他人指名吗？”
　　“不，事情并不是那样。”
　　在以前陪客人一起去的店里，海堂曾经体验过每个女孩子都有固定的时间限制，随着时间会不断有女孩子出现轮替的系统。那是想要跟同一个女孩子说话就要付延长费用的付费体系。因此原本以为美梦俱乐部也是采用这样的系统，不过看亚麻音与奈央的态度似乎并不是这样。
　　奈央像是有点害怕地注意着周围的动静，有时甚至会蜷缩起身体让沙发挡住自己。看起来简直就像是不想让其他人知道自己在这里一样。
　　“我都说了不是很擅长这种事情……要是被发现了绝对会挨骂的……”
　　“……嗯。”
　　看样子这并不是这间店的模式，而是接待女侍的独断所造成的结果。环顾店内寻找亚麻音，发现她躲在楼梯后面，跟一个娇小的接待女侍不知道在说什么悄悄话。
　　在她身边的应该是主谋吧。
　　“你说你叫奈央吧。”
　　“是、是的！啊——，要点酒吗！？”
　　原来如此，奈央似乎也是属于不会说谎的个性。
　　海堂忍着苦笑土罪近她的脸。
　　“不是的，酒的话还够。我比较想知道亚麻音打算做什么事情？”
　　“咦——！？啊……呃，我只是被小雪拜托来暂时代替一下，详细的事情我一点都……”
　　这很明显的是谎言。
　　如果什么都不知道，行为就不会这么可疑。
　　虽然好像不是在计划什么好事，不过海堂也当作那是因为酒喝多而决定容忍了。
　　看样子并没有陷入最坏的状况。那么不管被怎么设计，都是在酒席上发生的事情。虽然也要看程度，不过大抵上都是可以原谅的。
　　“嗯，算了。那么，在到亚麻音回来为止，请多指教。”
　　“好、好的——！请您多多指教！”
　　简直就像是比赛开始前的敬礼一样，奈央深深地弯下腰。
　　（这就叫好事多磨吧？）
　　在想着这种事情的时候，亚麻音就回来了。
　　亚麻音在跟奈央与海堂道歉好几次之后，脸还红红的就坐了下来。
　　“感觉好像很匆忙呢。啊，饮料也快喝光了。你可以加点新的饮料没关系，不要客气。”
　　“非、非常感谢您。那我就不客气了。”
　　亚麻音接过她加点的啤酒后，马上喝了一口。
　　在楼梯后面的密谈，谈话量似乎多到会让人口渴。
　　“发生了什么事吗？”
　　“呃——，不，没什么……重要的事……”
　　真是简单易懂的回答啊。
　　海堂把杯子里的啤酒喝光。然后顺便看了一下手表，时间经过的意外地快。
　　或许差不多该决定要回去还是要延长了。
　　“啊——，不好意思。时间好像已经到了，请问您要延长时间吗？”
　　亚麻音好像也注意到时间了。
　　海堂在稍微考虑之后，作出了结论。
　　“我差不多该回去了。你才刚回来真是不好意思。”
　　“不会，我才要道歉……这么匆匆忙忙的垚胡让我送您到门口！”
　　海堂跟之前接待小姐要他做的一样，跟在亚麻音身后走在走廊上。
　　通往外面的门被打开了。
　　亚麻音一直注视着海堂的脸。
　　“请再次光临！”
　　“嗯，我会再来的。”
　　“啊——，那个——……”
　　在要转过身去的时候，亚麻音的声音让海堂停下脚步。
　　“嗯？怎么了？”
　　“呃，虽然我觉得这么说很冒失又非常没礼貌……”
　　“说说看？”
　　“下一次，是否能请您带照相机来呢？”
　　“照相机？不是手机？”
　　“是的。可以的话最好是比较专业的机型……”
　　“……嗯，是无所谓啦。”
　　没有特别需要拒绝的理由。只要回到摄影棚，随时都有适合随身携带的照相机。
　　不过话说回来，会希望我带照相机应该是想要重拍一张吧。
　　如果是这样的话，她比想像的还要难应付啊。
　　海堂不得不再次改变他对亚麻音的印象。
　　“非常感谢您！”
　　“那今天就先这样。”
　　“好的！非常感谢您！”
　　
　　（亚麻音啊）
　　海堂享受着晚风，回想在美梦俱乐部中与亚麻音的对话。
　　虽然有点生疏，不过有传达出认真努力的感觉。
　　由于平常应付的都是任性的广告客户与模特儿，亚麻音那虽显生疏但谦虚的态度，是海堂最近很难接触到的。
　　虽然原本只是打算来道谢，不过在离开的时候又做下了约定。
　　海堂已经开始在脑中调整行程表，准备把下周周末的预定先确定好。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　“海堂先生。在营业时间结束之后，不知道是否能请您拨一点时间出来？”
　　“喔？该不会是同伴出游的邀请？”
　　“啊，不是的，并不是那样……”
　　这是第三次光顾。
　　总算是习惯了。海堂不论是对美梦俱乐部的营业方式或是与接待小姐的对话，还有店内的豪华装潢都不会感到惊讶了。
　　应该可以说是适应力够高吧。对海堂来说这样的变化完全是理所当然的。因为他认为高度的适应力应该就是感受性降低的原因。
　　话虽如此，突然听到这样的提案还是出乎他的预料。
　　“想请您为我们办个摄影会。”
　　既然说是摄影会，那应该不会是在座位上拍个几张照片的要求。
　　而且希望能在营业时间之后，就代表着是想要他认真地拍照。本来像这样的要求应该是要收费的。
　　不过由于是自己开业，因此判断是否要免费工作的当然也是自己。如果只拍几张的话当作是奉送的应该也没关系。
　　“原来如此，所以上次才会要我带照相机来啊。”
　　“对不起。”
　　“没关系啦，能拍到亚麻音的话我是无所谓。”
　　“呃，其实不只是我，希望能让我的朋友也拍几张……”
　　“朋友？”
　　虽然觉得不太可能，不过该不会是想趁这个机会更新所有接待女侍的照片吧。
　　如果是这样的话，收点底片的费用应该也不算过分。
　　海堂做好心理准备，朝她点点头。
　　“可以啊，带她们过来吧。”
　　“真的吗！？非常感谢您！”
　　“我跟你说喔，其实这间店有真正的模特儿与女演员呢！”
　　“嘿～，是吗？”
　　这么说起来在第一次看到照片时，上面说不定有曾经在哪里看过的面孔。
　　说是这么说，照片也只扫过一眼，而且那还是上周的事情。海堂很快就放弃去回想的努力了。
　　“这是我的朋友小雪和奈央，然后这边的是魅杏与理保。”
　　在打烊之后，被亚麻音叫来的四位接待女侍站在海堂的面前。
　　奈央已经见过了。
　　叫做小雪的，应该就是上次跟亚麻音密谈的小个子接待女侍。
　　“您好～，我是小雪～”
　　“晚安，我是奈央。那个、主谋者是小雪，请不要责怪亚麻音。”
　　“欸——，用那样的说法，小雪不是就像坏蛋一样了！”
　　“明明就是啊！居然勉强客人做这样的事情……！！”
　　那三个好像是感情很好的朋友。
　　这件事似乎也不是店家串通好的，是自己多心了。
　　“没关系没关系，不要那么认真。”
　　这样的话当成免费服务也无所谓吧。底片的量也很够。
　　海堂理解到自己对亚麻音的印象变化是个误会。
　　虽然金钱观念有点薄弱，不过并不是个会算计他人的人。
　　说得更简单一点，就是天真。
　　“您好，今天要请您多多关照了。”
　　“……不会。”
　　接着过来跟他说话的，是他第一次见到的接待女侍。
　　不，正确的来说应该不是第一次。
　　对海堂来说，他很熟悉这两个人。
　　“啊——，让我来介绍。这两位是理保跟魅杏。因为机会难得，我也想看看专业的摄影现场，所以才想说是不是能让她们也一起拍照。”
　　亚麻音这么告诉海堂。
　　海堂也很率直地接受了她的说法。
　　“如果你们没有问题的话，我也不会介意。”
　　“你们呢？”
　　“嗯，我想应该没有问题。对方是专业人士的话我想照片也不会流出去。”
　　“当然，我以我的职业精神发誓不会发生那种事情。”
　　海堂以很严肃的表情这么回答。
　　然后他转向理保。
　　“您就是双叶理保小姐吧。您好，我是摄影师海堂。没想到即将大红大紫的顶尖偶像会在这里工作呢。”
　　“我是为了要揣摩角色而到这里上班的。”
　　“原来是这样。呃，这一位是……”
　　接着望向魅杏。海堂知道她有用别的名字在当模特儿。
　　“……啊——，在这里不方便用本名吧？”
　　“嗯，在这里请叫我魅杏。”
　　“我了解了。也请魅杏小姐多多指教。”
　　海堂朝两人伸出手来。先握手回礼的是理保，然后他把手伸向魅杏。
　　“受不了，居然要陪她们玩这种游戏，真是够了。”
　　“哎呀，如同传闻一样啊。”
　　“……要你管。”
　　没有等魅杏伸出手，海堂就把手缩回去。
　　“好了好了，你们两个不要吵架。”
　　“对呀对呀，要高高兴兴的比较好。来啦，到前面去拍照。”
　　在雪的号令下，她们移动到舞台上。
　　那是把喷水池撤掉后架设起来的大型舞台。
　　因为是这样所以显得相当宽敞，充分确保了用来摄影的空间。
　　“那么，就来拍照吧。”
　　海堂拿起照相机，把所有人收进镜头里。
　　亚麻音似乎是认为团体照比较好。
　　的确要是每个人分开来拍的话，就可以转用成美梦俱乐部用的照片。不过团体照就不必考虑那么多，能够纯粹以好玩为目的来拍摄。
　　“哇～！不要拉那么用力啦！”
　　“小雪，很危险喔！”
　　在舞台上，小雪显得很高兴。
　　她勾住亚麻音跟奈央的手臂，很开心地笑着。
　　“YEAH！看这里看这里！”
　　“小雪，你太兴奋了啦。那个——，要是有需要摆姿势什么的，请尽量说出来。”
　　“没关系，自然的表情是最棒的。要拍了喔。”
　　“好、好的。”
　　“亚麻音，你的表情太僵硬了啦。”
　　“会、会吗——”
　　“这样我会不好意思啦，在后面有照到就可以了。”
　　“不行啦，要照特写才行喔！”
　　“我不要特写啦！！”
　　“要照啰。”
　　站在前面的三个人，似乎只是纯粹享受着拍照的乐趣。
　　相对的，后面的两名专业人士好像有点不知所措。
　　也不能怪她们. 这的确跟一般的商业用摄影有着完全不同的方向性。
　　（只是拍着玩嘛）
　　海堂露出苦笑，依照拍照对象的要求，一直不停地按下照相机的快门。
　　“今天真的很感谢您陪我们到这么晚。”
　　海堂与亚麻音的身影，再次出现在美梦俱乐部的走廊上。
　　亚麻音的脸颊红红的，眼神有点空洞。
　　海堂也跟她一样，酒的味道似乎渗透到了身体的每个角落。
　　“我也很快乐啊。在工作以外的场合拍照这种事情，真的已经好久都没有过了。”
　　“您能这么说，我也觉得很高兴。”
　　摄影会的酬劳，是接待女侍召开的宴会。
　　店里的酒相当丰富一上志成为点心师傅的小雪准备了各式各样的小菜。
　　就算没有这些，也有五位接待女侍伺候。在美梦俱乐部营业中绝对看不到的这副光景，怎么可能不让人喝个大醉。
　　“可是为什么要做这种事情呢？就算是好朋友拜托，一般也不会要求客人做这种事情。当然朋友或许会生气，不过只要让店里的人来协调，应该是可以拒绝的吧？为什么没有那么做呢？”
　　“……是的。那个，因为我：也想要让海堂先生拍照。”
　　“……呃——？”
　　大概是喝醉了的关系。海堂一时之间无法理解亚麻音的话是什么意思。
　　“不是的，我并不是想要让专业摄影师拍照……因为海堂先生好像对工作感到有点疲倦，所以我想说要是能藉由这样的方式让您稍微打起精神就好了……”
　　“真是多管闲事啊。”
　　又夹杂着酒气吐露出真心话了。
　　不过亚麻音似乎也是一样。
　　“对不起！可是——…… ]
　　亚麻音突然走近海堂身边。
　　“难得有实现了梦想的人。如果就这样把梦想忘掉，不是太可惜了吗。我想要让海堂先生回想起自己的梦想！”
　　“……这种事不用你管。”
　　海堂叹着气这么回答。
　　她大概真的是个善良的人，不明白社会黑暗的一面。
　　只有纯洁的人才能成为会员的美梦俱乐部接待女侍非常适合她。
　　可是那对无法维持纯真之心的海堂来说，实在是纯洁得太过耀眼了。
　　“不好意思，就此打住吧。”
　　“啊，对不起。我好像有点醉了……”
　　“是吗……我们好像都喝太多了。没事吧？”
　　“感谢您的关心，我没事。”
　　“那么，我先告辞了。”
　　“好的！今天非常感谢您！请务必再次光临！”
　　“呼……”
　　吹着晚风，海堂深深地呼出一口气。
　　很久没有这么快乐地喝酒了。
　　可是，空虚的心灵并没有因此被填满。
　　亚麻音说的话像是梗在喉咙里的鱼刺一样，苛责着海堂的心。
　　（今天的天空也好阴暗啊）
　　海堂一边走在夜晚的道路上，一边朝星空吐出白色的气。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　“那个，关于刚才的摄影师。”
　　在摄影会与作为回礼的宴会结束后，店内还有东西等着收拾。
　　雪在沙发上睡着了，奈央到厨房洗餐具，魅杏与理保还有亚麻音则是负责清扫大厅。
　　“请问海堂先生怎么了吗？”
　　在这样的状况下，主动开口跟亚麻音说话的人是魅杏。
　　在她的正后方也可以看到理保的身影。
　　“那个人不要紧吗？”
　　“不要紧？”
　　好像是不明白对方想要问什么，亚麻音这么回答。
　　魅杏按着太阳穴，对亚麻音说道。
　　“那个人对工作……啊，今天的或许不能算是工作，不过总而言之感受不到他对摄影的热情。技术好像还不错，所以应该不会拍出奇怪的照片，不过那样下去总有一天会受不了而崩溃的。”
　　“那个，我不是很懂你们的意思。”
　　这么说起来，她们两个从摄影会的时候开始就很少露出笑容。
　　事到如今亚麻音才在担心她们是不是有什么不满。
　　“理保小姐也是这么认为吗？”
　　“呃……嗯。虽然没有像魅杏你看得那么远。”
　　理保虽然表现得比较保守，不过她的意见跟魅杏一样。
　　“我在想，说不定是拍照片的时候，他并不是觉得很快乐。”
　　“嗯，一定是那样。”
　　截至目前为止接触了许多摄影师的经验让她们说出这样的话，这一点亚麻音也能想像得到。不过，海堂的状况有糟到让她们两个一起担心的地步吗。
　　“如果完全当成是工作来做的话，应该不会有更进一步的发展了吧。难道他就没有在摄影师这条路上闯出一番事业的梦想吗？”
　　魅杏感到不满的自言自语，让亚麻音说不出话来。
　　如果是关于梦想的事情，她已经听海堂说好几次了。
　　“呃，我、该怎么做才好……”
　　“不、不要那样哭丧着脸嘛。他未来会怎么样，又不是亚麻音你的错不是吗？”
　　“没有那种事！听到你们这么说会觉得担心不是理所当然的吗！”
　　“可是……”
　　亚麻音认真的态度让魅杏与理保对望了一眼不知如何是好。
　　要是打算介入客人的私生活，接待女侍自己也要做出相当的心理准备。
　　话说回来这或许并不是第三者有办法改变的事情，对方也许会固执地拒绝。而且魅杏与理保的经验也没有丰富到足以给予适切的建议。
　　可是，她们两个也是不输给亚麻音的善良女孩，没有办法要亚麻音忘了这件事情。
　　“这样的话，让我们陪你一起想办法吧？”
　　“嗯！拜托你们！”
　　亚麻音抓起两人的手，低下头请求着。
　　“不、不要这样啦。这又不是什么大不了的事情。”
　　“呵呵——。连其他人的客人都这么关心，魅杏果然很善体人意呢。”
　　“欸——！？别、别说傻话了。我只是觉得，要是在我的本业遇到那种没有霸气的摄影师会让人很受不了，所以才给一点建议而已啦！”
　　“这就是傲娇啊，谢谢您的招待少。”
　　“等等……理保，你那句话是什么意思——！？”
　　理保拔腿就跑，魅杏跟着追了上去。
　　（不觉得照相快乐吗……）
　　在两人忘了打扫跑来跑去的时候，亚麻音一直在想这件事情。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　“郊游？”
　　“是的！您觉得如何？能不能拨出时间来呢？”
　　那是第四次到店里发生的事情。
　　再次指名亚麻音的海堂，才一开口，就受到她的邀请。
　　“嗯，稍微安排一下的话，应该是可以空出来。”
　　“是真的吗——！？这样的话……”
　　“不过怎么会突然想要跟我约会呢？”
　　“约会——！？不、不是那样的——！！”
　　亚麻音拼命挥舞着双手否定。
　　“什么啊，原来不是啊。如果是约会的话不管多忙都抽得出时间来的说。”
　　“那、那样的话就麻烦请跟我约会——！”
　　“……我有点在意为什么你会这么积极？”
　　“我并没有很积极啊——！”
　　“是吗……”
　　那么坚决否定的态度也让人觉得很可疑。想是这么想，不过还是没有说出口。
　　海堂已经完全成为美梦俱乐部的俘虏了。
　　因此他记取上次的教训，告诫着自己没有必要故意去破坏现在的关系。
　　“对了，小雪会帮我们做便当，所以海堂先生请不用带任何东西。啊，请记得要带照相机。”
　　“哈哈，我已经完全变成摄影负责人了呢。好啊，我会带去的。不过没办法准备太专业的机型就是了。那么，既然对我做出这些要求，亚麻音你应该也会做些什么吧？”
　　“我、我吗！？那、那么，我就做晴天娃娃！”
　　“哈哈——，这样啊。那么要是天晴的话就是托亚麻音的福了呢。”
　　“呃、嗯——！……啊，可是要是下雨的话，该怎么办才好。”
　　“放心好了，我不会生气的。”
　　“谢谢。”
　　说到这里的时候，亚麻音好像在想什么事情而把视线往下移。
　　“说的也是。如果下雨的话，不取消是不行的。”
　　像是说给自己听一样地喃喃自语。
　　海堂将自己的疑问直接说出来。
　　“如果下雨的话在室内活动不就可以了吗？”
　　“不是的，那样的话就失去意义……”
　　“意义？”
　　“啊，呃……所以，我的意思是……”
　　亚麻音好像想说些什么，不过因为找不到掩饰的方法而垂下肩膀。
　　“我想跟你一起仰望天空。”
　　“天空？”
　　“是的，仰望蔚蓝的天空。”
　　“什么意思？”
　　“因为我想说要是能看到漂亮的天空，你或许就会觉得工作有趣了。”
　　又是亚麻音的多管闲事吗。海堂叹口气这么想。
　　“知道了，我会去的。”
　　不过，海堂答应了下来。
　　只不过是出去郊游一次，不可能让他那有如长年隐疾般的原则因此而改变。
　　对海堂来说，这也带有一半赌气的成份。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　“……我已经不行了。海堂先生，请不用管我，继续前进吧。”
　　“你在说什么啊。就快要到山顶了，再加把劲。”
　　“我已经没有力气了……”
　　万里无云的好天气。
　　天气好到让人感觉不出来那是红叶才刚凋零的季节。
　　天上一片云都没有，阳光灿烂地从蓝天上洒落。
　　气温很高，天气也很好。
　　对以登山为嗜好的人来说，今天是个非常适合登山的日子。
　　两人造访的是搭电车一小时就能到达的普通小山。那并不是什么特别的地方，而是郊游远足的必经之处。
　　甚至还可以看到登山健身的老夫妇以及带着小孩的父母。
　　说的更坦白一点，只要是健康的年轻男女，都能轻易登上山顶，是座毫无挑战性的山。
　　……应该是这样的。
　　“……为什么比我还要年轻的亚麻音你会先走不动呢？”
　　“哈呼——、哈呼—！……我已经走不动了……”
　　亚麻音终于一屁股坐了下来。
　　是太久没运动使得腰腿酸软，还是天气太热让身体受不了呢。
　　总之亚麻音已经忘了平常千金小姐的气质，像小狗一样张嘴喘着气，从胸口把风扇进衣服里面。
　　咪嚓。
　　
　　那真是个好镜头。
　　“……！？为、为什么要按快门——！？”
　　“为什么……因为我有带照相机啊。”
　　“并不是带着照相机，就代表什么都可以拍啊——！”
　　“别生气别生气， 这不是很好的回忆吗？”
　　“……会好吗？”
　　亚麻音一脸怀疑地瞪向海堂。
　　不过那副表情就像是在闹别扭的小孩子，甚至让人觉得有点可爱。
　　“刚才的表情一定很糟糕。下次要拍的时候请告诉我。”
　　
　　味嚓咪嚓咪嚓咪嚓！！
　　
　　“为什么是用连按快门来回答！？”
　　“啊——，对不起对不起。因为刚刚的表情在店里很难看到。”
　　“呜—— 一
　　这次则是把脸颊鼓了起来。
　　把这个表情也拍下来之后，亚麻音好像是忍受不了了，靠自己的力量站起来。就像刚才海堂说的一样，山顶就在眼前。
　　而且对亚麻音来说只要目的地是山顶，她就没有理由一直赖在这个地方不动。“还能走吗？”
　　“……可以。我不想再被拍奇怪的照片了，所以要继续前进。”
　　“我觉得很可爱欸。”
　　“不可以洗出来喔？”
　　“那得要看心情。”
　　“呜——……”
　　像是小动物在威吓一样，亚麻音瞪着走在前方的海堂的背影。
　　海堂毫不在意亚麻音的抱怨，总之就是朝着山顶前进。
　　“不过天晴真的是太好了，多亏了亚麻音的关系呢。”
　　“也太有效了一点。”
　　“要是半阴不晴的，会伤脑筋的应该是亚麻音你吧？”
　　“话是这么说没错……呃，海堂先生。您该不会觉得很快乐吧？”
　　“嗯？并不会啊。”
　　“可是看起来不像您说的。”
　　“那是你太多心了。”
　　海堂耸耸肩，这么回答亚麻音。
　　的确因为心情改变的关系，或许是变得稍微快乐了一点。
　　像是在告诫自己一样，海堂稍微整理一下衣领。
　　“…………”
　　“嗯？怎么了？好戏应该是到了山顶之后才要开始吧？”
　　“我还是觉得海堂先生很快乐。”
　　“嗯，跟拍照的时候相比或许是有趣一点。”
　　“那样的话还是不行啊。”
　　“好啦好啦，到山顶我们再来讨论。”
　　“……也是。”
　　两人在那之后，二言不发地往前走着。
　　在那之后又过了几分钟。
　　两人的脚踏在山顶上。
　　“爬到山顶了——！！”
　　“辛苦了。”
　　海堂打算慰劳一下亚麻音，伸手拍了拍她的肩膀。
　　亚麻音因为那股冲击而软倒在地上。
　　“喂喂，主题不是到了才要开始吗？”
　　“是啊，不过让我稍微休息一下……”
　　“真拿你没办法。”
　　海堂在亚麻音休息的这段时间，从山顶俯瞰着平地的景色。
　　原来如此，果然是不错的景色。
　　如果是以前的自己大概会对这样的风景不断按下快门吧。
　　可是，培养出来的多余知识妨碍着自己。
　　不管有多么美，在日本的话不管在哪里似乎都能见到，是相当普通的风景。到喜马拉雅附近旅行时拍摄到的山岳照片，价值跟这些不一样。
　　绝大部分的人，如果要选的话应该都会想要看从喜马拉雅俯瞰的景色吧。不管是谁都能看到的景色没有特地去拍摄的必要。
　　“哇——，真是漂亮极了……”
　　味嚓。
　　站在身旁的亚麻音按下了快门。
　　海堂忍不住大笑出来。
　　刚才才被自己判断不需要拍摄的景色，亚麻音很干脆地就收进镜头里了。虽然说外行人跟专家之间是有不同，不过在她的眼中，究竟是用什么标准来区分什么东西该不该拍呢。
　　“你好像有精神多了。”
　　“嗯，让您久等了。”
　　亚麻音在这么说的同时，把手上拿的数位相机拿给海堂看。
　　“我去借了数位相机喔。这样我也能一起拍照。”
　　“有东西可以拍吗？”
　　“有喔。”
　　亚麻音刚说完就蹲了下来。
　　好像是打算拍不知名的小花。
　　
　　咪嚓。咪嚓。
　　
　　“呀——！？我刚刚被拍下来了！？”
　　“嗯，因为你看起来好像很快乐的样子，所以就忍不住了。”
　　“什么叫做忍不住啊。呜——。没想到居然会被拍下拍照片的样子……”
　　“哈哈哈，不可以大意啊。然后呢？有拍下来吗？”
　　“呃，拍起来是这样。”
　　数位相机的好处，就是可以当场确认拍摄下来的照片。
　　“怎么样呢？”
　　“嗯——。焦距有点不准，而且一开始拍摄目标就因为逆光而显得模糊。最近的数位相机有的会主动修饰焦距不对的问题就是了。”
　　“一开口就批评的一文不值，让人好伤心。”
　　“……说不定是这台相机不适合你？”
　　“数位相机跟人也会有适不适合的问题吗？”
　　“天晓得。不然，会是什么原因呀？”
　　“好过份喔……”
　　海堂笑着把数位相机还给亚麻音。
　　“不过我觉得以照片来说还不错。这是一张确实把想要拍的对象传达出来的好照片。”
　　“真的吗？非常感谢您！”
　　讲到这边，海堂好像想起了什么事情。
　　“说到照片，在店里拍的照片已经洗好了。在我还没忘掉之前先给你。”
　　“哇啊，真的可以吗！？”
　　“嗯，当然可以。”
　　照片的数量相当多。
　　可以看到充满精神的雪与害羞的亚麻音、奈央的身影。
　　理保与魅杏不愧是已经很老练了，拍出来的照片漂亮到可以直接登在杂志上。
　　“好厉害喔，这照片拍的真棒。”
　　“一点都不厉害啦。”
　　“怎么会，你看大家都笑得这么开心。”
　　“如果要这么说的话，那就是被拍的人厉害。”
　　“我觉得拍照的人也很厉害啊！”
　　“那种程度，只要是职业摄影师都做得到。不是什么值得自夸的事情。”
　　“…………那就算了，我收回我说的话。”
　　亚麻音的语气很明显地看得出来有种难得我这么称赞你的不满情绪。
　　“那么，天空怎么了呢？”
　　海堂催促着亚麻音快点进入主题。
　　原本这次郊游的目的就是为了要拍摄天空。
　　接下来就是固执与歪理的正面交战。
　　对海堂来说，他也很期待亚麻音会说些什么。
　　“嗯，说得也是。呃——。”
　　亚麻音就像是发现了战斗对象一样，从海堂身边稍微后退几步。
　　“海堂先生，现在的天空，在你的眼中是什么颜色的呢？”
　　“稍微有点阴暗的蓝色，如果透过镜头的话看起来就像灰色。”
　　海堂自己也觉得这样的答案很别扭。
　　可是这就是这样的一场比赛。
　　被说服的话就算是海堂的失败。
　　成功说服的话就是亚麻音的胜利。
　　“我不觉得是那样。”
　　“那么，说不定是我的心太阴暗了。”
　　“我知道了，那就当作是灰色吧。”
　　亚麻音很意外地妥协了。
　　海堂在等待下一步的期间，抬头仰望天空。
　　“那个，我稍微调查了一下，日文的‘蓝色’，以前好像是‘灰色’的形容词喔。日本的天空，仔细看的话是蓝灰色的吧？所以有一段时间，灰色这个词要念作蓝色喔。”
　　“喔——，这个我就不清楚了。”
　　“还有喔，海堂先生您知道一月七目的宫中行事中有一种叫做白马节会的神事吗？在中国的习俗里，这一天要是看到代表春天的蓝色就可以趋吉避凶，于是日本就学习中国在这一天鉴赏蓝马，不过蓝马却是白色的喔。明明是白马却要念作‘蓝马’呢！”
　　“嗯嗯。”
　　“所以啊，就算天空看起来像灰色，也可以叫做蓝天喔！”
　　“嗯，真是歪理啊。”
　　“或许是那样没错，不过就当作被骗，拍一下天空嘛。如果拍出来真的是灰色的，我就……暂时认输！”
　　“没有要放弃的意思啊。”
　　“我是不会放弃的！”
　　“无论如何？”
　　“无论如何！”
　　“真是顽固啊。”
　　“顽固的人是海堂先生。从刚才的对话听起来，会让人认为您该不会是很讨厌拍天空的照片呢。”
　　“我并不讨厌啊。只不过拍天空也不会让看的人觉得有趣吧？我的照片不是拍着玩的。像是经费或客户的要求等等，每次按下快门都必须要考虑很多事情。要是随便浪费底片的话，照片就卖不出去了。”
　　“照片卖不卖得出去，我认为最后还是由看照片的人来决定。第一，要是还没拍就先下定论，这样的话不是永远都拍不了照片了吗？”
　　“就是啊。说不定就是因为这样，我才会变得没办法靠自己的意志来按快门。”
　　“真是的！”
　　惹她生气了。
　　“实际上不是常有人说有梦最美吗。真的……梦想这种东西不是用来实现的。梦想被实现之后，接着就是现实。必须要计算成本才行。我也曾经想过要是作为兴趣的延伸不知道会有多好。”
　　“可是，无法将梦想实现一定会很痛苦的！”
　　“那样的话，梦想这种东西一开始就不该存在。”
　　“…………”
　　亚麻音就这样沉默下来了。
　　海堂用手把玩着照相机等她说出下一句话。
　　“呃，虽然有点突然，不过我想知道海堂先生为什么会想要当摄影师呢？”
　　很意外的，海堂早就想到她终究会这么问。
　　在美梦俱乐部第一次指名亚麻音那天，把这个话题含糊带过。
　　不过，结果终点还是在那里。
　　这场意气之争，必须要回溯到他想要成为摄影师的那天才行。
　　“也没有特别的理由……因为就读了摄影的专科学校，然后就顺其自然。”
　　“所以说，为什么会想要去念专科学校呢？”
　　“没有什么了不起的原因啦。”
　　“请告诉我。”
　　“…………真的是很无聊的理由。”
　　海堂点点头，决定要把理由说给她听。
　　“那是在小学五年级时发生的事情吧……”
　　
　　在运动会团体体操的练习中，仰躺在操场上抬头望向秋天的天空时，看到了连一片云都没有的蔚蓝天空。
　　天空非常的漂亮。
　　让人有种好像会被吸进蔚蓝色世界的错觉。
　　
　　在那之后，就只是单纯的偶然。
　　生日之前的事情。
　　父亲偶然间预定要在那个时期购买单眼相机。
　　照相机辗转地来到了我的手中。
　　也就是说还是小学生的我，取得了能够把那片蓝天占为己有的手段。对小孩子来说那是非常让人高兴的事情。
　　很快地我就变得想要让其他人看看我觉得很美丽的世界。之后就只专注在这件事上。
　　不论什么时候照相机都不离身，不停地接着快门。
　　因为是还没有数位相机的时代，光是用想像的就觉得很花钱。
　　想说自己洗照片可以省一点，就擅自把浴室改造成暗房，结果被母亲狠狠地骂了一顿。
　　不过，真的很有趣。大概是没有办法忘掉那个时候的回忆吧。
　　我想要告诉更多的人，我们自以为很了解的这个世界，那个时候的蔚蓝天空，是这么样的美一丽。
　　
　　“……然后，我知道了有摄影师这样的职业。”
　　
　　“就只是这样而已。”
　　“这不是很棒吗。如果是这样就更不能放弃，一起找回那个时候的天空吧。”
　　“我就知道你会这么说。那只不过是小孩子的梦想罢了。”
　　海堂仰望着他很久没有隔着观景窗眺望的天空。
　　亚麻音好像还在说些什么，不过完全被当作耳边风。
　　天空的颜色是灰色的。
　　跟当时的蔚蓝天空完全不一样。
　　“还是不行啊。”
　　放下照相机。海堂没有发现自己不经意地叹了一口气。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　“嗯——这样还真的……很难说是谁赢谁输呢。”
　　夜晚，在营业前的美梦俱乐部中，大家围着亚麻音听取她的报告。
　　郊游中跟海堂的对话，全部从亚麻音的口中说了出来。
　　围在她身旁的理保、魅杏、奈央、雪似乎也很烦恼不知道该怎么回答感到很不安的亚麻音。
　　“不过啊——，接下来应该就是那个人的问题了吧？反正也没有分出胜负。”
　　雪很冷酷地这么告诉她。这就是真理。很简单，只要忘掉就好了。
　　不过对亚麻音来说，她并不想将海堂的梦想当成是一件与自己无关的事情。
　　“要是早一点找我们商量不就好了。嗯——，难道我就那么没有信用吗？”
　　“怎、怎么会有那种事情！奈央给人的感觉很强又很帅气！”
　　“可是好像不太擅长出点子就是了。”
　　“……呜！……找不到话反击。亚麻音，如果是可以靠力量解决的事情，就来找我商量。不是什么忙我都愿意帮！”
　　“好、好的。你的好意我心领了。”
　　话虽如此，奈央与雪在这次的事件中几乎帮不上忙。
　　因此，亚麻音的视线自然地转向理保与魅杏。
　　“呃……不过，亚麻音你应该觉得很快乐吧？”
　　“是的！我觉得非常快乐！”
　　“这样的话，你只好相信海堂先生也觉得很快乐了呢。”
　　“不过要是被认为是多管闲事的话，说不定就不会再来了。”
　　“呜——……”
　　魅杏只用一句话，就简单地把亚麻音的希望打碎了。
　　“等一下，魅杏。你不觉得话不能这么说吗？”
　　“……不，就像魅杏所说的。果然像我这种人，没有资格对其他人说三道四。”
　　“不要沮丧啦，这样会让我们也跟着消沉下去。”
　　“……对不起。”
　　“亚麻音小姐，有人指名你。”
　　“啊——，好的。”
　　好像差不多到开店时间了。很快就被指名的亚麻音立刻开始准备。
　　“是海堂先生喔。”
　　接待小姐在所有人面前这么告诉她。
　　“……咦。”
　　“这样不是很好吗。说不定他并不像你想的那样，觉得你很多管闲事呢。”
　　“嗯。呃，我先失陪了。”
　　亚麻音一边横越大厅一边观察坐在客席上的海堂。
　　不知为何，他脸上带着以前从未见过的安祥表情。
　　
　　
　　“欢迎光临，非常感谢您的指名。”
　　“嗯。晚安，亚麻音。”
　　第五次来到店里。海堂已经变成老顾客了。
　　“首先请先点酒。”
　　“那今天就点鸡尾酒好了。好像有一种叫美梦鸡尾酒岩浆吧？”
　　“好的。可是很烈喔。”
　　“嗯，没关系。因为我明天休假。亚麻音喝啤酒就可以了吗？”
　　“是的，谢谢您。”
　　像这样的对话也已经很熟练了。菜单也因为重复看过很多次的关系，都背下来而不需要再看了。
　　在没多久酒送上来之后，海堂一口气就喝掉了半杯。
　　“呜哇——，这种酒真的很烈啊。”
　　“您不要紧吧？要不要换成无酒精饮料……一
　　“不用，没关系。因为我今天没有打算要待很久。”
　　“咦，是这样子的吗？”
　　“嗯，今天我是有点事情要向你报告才过来的。”
　　“报告……？”
　　海堂朝用疑惑的表情望着自己的亚麻音点了点头。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　
　　“我决定要改建成拉面店。”
　　那是他到现在为止听过最唐突的话了。
　　“哈啊……”
　　这里是海堂的摄影棚。正确的说，应该是海堂向学长借用的摄影棚。
　　站在面前的，就是那位学长。
　　“你说的是拉面店吗？”
　　“嗯，你应该知道北关东的拉面王吧？”
　　在非假目的中午跑来，到底是想要说什么呢？
　　海堂完全没有办法理解。
　　“不，我对那方面的事情并不是很熟。”
　　“唉呦，要多长点见识嘛。总之，我跟那个北关东拉面王的徒弟在酒店认识。他想要独立出来开店，可是找不到好地方的样子。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“跟他说了这块地的事情之后，他就想要来这边看看。”
　　“学长是想要成为赞助者吗？”
　　“嗯，他也说过愿意付租金。”
　　“如果是那样的话……”
　　“就是因为这么回事，照相摄影棚决定要关闭了。”
　　“……嗯，说的也是呢。”
　　等到他理解的时候，事情已经发展到他不得不点头答应的地步了。
　　原本这就是在学长拥有的土地上，而且还是学长拥有的建筑物。
　　如果开口要他归还，他也只能乖乖答应。
　　而且他并没有付很高的租金，所以学长会想要开更赚钱的店，也是没有办法的事情。
　　“就是这样。不好意思！”
　　“不会的，这本来就是跟学长借来的东西。”
　　学长还在说一些有的没有的理由。
　　不过那些话根本没有进入海堂的耳中。
　　他只是对突如其来的结束，感到有点悲伤、困惑。
　　只是很快就能适应状况的体质，让他没有把感情表露出来而已。
　　（是吗……结束的时候，原来会这么简单地就结束啊……）
　　海堂抬起头仰望着窗户外面的天空。
　　天空的灰色，显得比以往更加黯淡了。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　“其实，摄影棚要收掉了。”
　　“咦……那个用来照相的摄影棚吗？”
　　“嗯。一直把摄影棚租借给我的学长，说是想要改当拉面店的赞助人。”
　　“咦！？那海堂先生决定要怎么做？啊，之前您确实有说过，这样就必须要改变营业方式才行……”
　　“是啊，要继续当摄影师的话。”
　　“……要继续当的话？”
　　“这是个好机会，我想要回乡下去。”
　　“那不就……”
　　“我会把玩相机当成兴趣的。多亏亚麻音带我出去玩……我找回拍照的乐趣了。”
　　“……请等一下！那只不过是您学长擅作主张决定的吧。虽然他的确是房东，不过这样单方面的……”
　　“这样就可以了。因为我也觉得差不多是时候放弃当摄影师了。”
　　“可是……”
　　“作梦的时间已经结束了。”
　　海堂的喉咙发出咕嘟声，让鸡尾酒再次流进胃中。
　　“啊——，心情能够变得这么开放说不定还是第一次呢。感觉好像可以喝得很尽兴呢。”
　　
　　“怎么可能会尽兴呢——！！”
　　
　　周围一片哗然。
　　店内因为亚麻音的宏亮声音而引发一阵吵杂声。
　　“为什么您可以表现得这么平淡！梦想受到了妨碍，我认为就算是更生气一点也无所谓。”
　　“呃，即使是亚麻音你生气也……”
　　“我生气有什么问题！”
　　“算了算了，喝点啤酒冷静一下。”
　　“我冷静不下来！”
　　话虽这么说，亚麻音还是拿起酒来一饮而尽……不过不是拿海堂手上那杯，而是拿摆在桌上的酒。
　　不是啤酒，而是放在海堂面前的酒。那是店内号称酒精浓度最高的美梦鸡尾酒岩浆。
　　“……我真的生气了！这样的话我也要把我想说的话说出来——！”
　　“亚麻音，你稍微冷静一点。”
　　“听好了！海堂先生你啊～！只不过是在逃～避而已～！”
　　逃避？我？
　　海堂连自己都很惊讶，自己会对亚麻音说的话有这么大的反应。
　　“等一下，我并没有逃避。这是不可抗力。梦已经结束了。这是没有办法的事情不是吗……！”
　　“不对！是谁规定一个人只能够有一个梦想～！如果不行的话～再努力不就可以了～！然后等梦想实现之后！再去找更～大的梦想不就好了～！”
　　“那样的才真的是梦或理想啊！现实没有那么简单！”
　　“是梦还是理想又有什么关系～！海堂先生您不明白，有人能够实现梦想这件事，会给予朝同一个目标前进的人多大的勇气～！就连我，对于是不是真的能进入电影业界，也一直感到非常不安！说不定没有办法成功～！当梦想结束之后，我或许一生都必须要生活在鸟笼中才行～！可是～，就算我真的是没有翅膀的鸟儿，梦想着要去外面的世界看看又有什么不可以～！”
　　“我也不是自愿要放弃梦想的！为什么突然就被人宣告结束！这种莫名奇妙的事情……谁能够接受啊……”
　　像是泄了气的气球一样，两人的气势一直线地滑落下来。
　　海堂用酒润了润喉咙。
　　亚麻音瘫坐在沙发上，像是在喃喃自语般地恳求道。
　　“请不要放弃梦想。只要一直追寻梦想，总有一天一定可以回想起天空的颜色是蓝色的。”
　　亚麻音的眼神相当的坚决。
　　就算带着浓浓的酒意，这一点也没有改变。
　　海堂直到现在才好不容易注意到，亚麻音那略带红色的瞳孔，或许就是代表着永不消失的热情。
　　“亚麻音，我……”
　　“呜噗……开始有点想吐了……”
　　“啊——？”
　　那双瞳孔被沉重的眼皮覆盖住。头显得摇摇晃晃的，身体姿势也渐渐不稳了起来。
　　“咦？你……”
　　“……呜～，对不起……我又多管闲事了……”
　　“不会，我认为亚麻音你讲得才是正确的……呃，你该不会想睡了？”
　　“没问题～。我完全不会想睡～。”
　　没有比醉鬼说的没问题更靠不住的话了。
　　海堂慌慌忙忙从口袋中拿出用面纸包住的一叠照片。
　　“前一阵子郊游时拍的照片，我都洗好带过来了。我想说先拿来给你。”
　　“啊——！这是我～！”
　　“嗯，这是亚麻音的照片喔。……这下伤脑筋了。”
　　海堂看着空空的酒杯咂了一下舌头。
　　没想到她会醉成这样。
　　原本是打算自己要喝醉的。
　　海堂忍住不让自己叹息，把照片交到亚麻音手中。亚麻音紧皱着眉头，像是要用视线凿出洞来一样地热心看着照片。
　　“不错的照片吧？”
　　“是的，这是最棒的照片了。”
　　“是拍摄的对象好。”
　　“不只～是那～样喔～。拍照片的人也是最棒的～……”
　　“谢谢，我就老实接受你的赞美吧。”
　　海堂在把亚麻音爽朗地放到桌上的照片拿起来的同时，一张一张重新看过。
　　拿相机对着花的亚麻音。
　　坐在地上休息的亚麻音。
　　吃着便当的亚麻音。
　　抬头望天的亚麻音。
　　生气的亚麻音。
　　哭泣的亚麻音。
　　笑着的亚麻音。
　　全部都是足以窥探到亚麻音的内面，相当逼近拍摄对象本质的照片。
　　每一张照片都表现出亚麻音不同的一面。
　　当然那也是亚麻音本人充满魅力的关系。
　　不过，那些照片在海堂的眼中，焦点变得稍微有点不太一样。
　　不用说，那偏差只有可能是来自按下快门的他自己身上。
　　（怎么会这样。难道照片真的会照出真实吗）
　　自己觉得很不错的照片，全部都是亚麻音积极努力着的模样。
　　回想起来，她为了自己这么努力。
　　当然，就跟刚才她所说的一样，一开始或许是为了让追逐着梦想的自己安心。不过光是这样的理由，人有可能会为他人愤怒到那种地步吗？不论重看几次，从所有的照片上都感觉不到虚假的气息。
　　在所有的照片上，照出来的都是纯粹希望着梦想能够实现的模样。
　　（……果然我是在逃避啊）
　　焦点的偏差，是因为他不肯从正面看着她所发生的现实。
　　只要正面面对的话，照相机就会确实地回应自己。
　　实在是非常容易理解的答案啊。
　　“亚麻音，我果然还是想请你把刚才的话收回去。”
　　“嘿～？”
　　“我的梦想不会就这样结束的。是否能请你把最棒的评价收回呢？”
　　“好啊～！有种朝着梦想前进的感觉～！就连我都开始有种非常舒服的感觉～！”
　　“请做好心理准备。总有一天，我最棒的照片会送到你的手上。”
　　“好的～！……——噗。”
　　“……亚麻音，你是不是喝太多……！？”
　　“没有那种事情～！没有～！我很好～！呜——，到底是怎么了～我觉得好困～…………晚安……”
　　刚才的对话，在醒来之后她还会记得吗？
　　不知道海堂心中的顾虑，亚麻音倒在沙发上睡着了。
　　简直就像是把相遇那天的立场颠倒过来了一样。
　　要是能让她枕在自己大腿上的话就能完全重现了，不过那样实在是太过火了点。
　　所以他只把两人共通的想法告诉她，然后就这样离开了。
　　“晚安，祝你有个好梦。”
　　那是海堂巧与亚麻音最后的对话。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　海堂巧在那之后立刻就失去了消息。会员资格还剩下十个月。
　　这段期间，他连一次也没有再出现在美梦俱乐部过。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　“嗯？亚麻音，你在看什么？”
　　“啊——，小雪。”
　　在美梦俱乐部店内等着开店的亚麻音，听到雪的声音而抬起头。
　　她手上拿的是一张照片。
　　在背面上只写着亚麻音的名字与美梦俱乐部的地址，相当简陋。
　　“那是给亚麻音的吗？”
　　“嗯，有客人寄照片给我。”
　　“嘿——。啊，该不会是没有再出现的那个摄影师？”
　　“嗯，就是他。”
　　“嘿——，也让小雪看看——……就这么一张？”
　　“嗯。”
　　把照片交给小雪。
　　可是雪从亚麻音手中接过照片后，表情很明显地黯淡了下来。
　　“……呃，亚麻音。这是不是有偷工减料啊？真的是那个摄影师拍的吗？”
　　“嗯～”
　　亚麻音很开心地这么回答。
　　可是雪好像完全没办法理解亚麻音的心情为什么会这么好。
　　“不过像这种照片，就只是把天空拍下来，然后也没有详细的说明嘛。这样的连我小雪都会拍啊。”
　　“嘿嘿～”
　　“……算了，如果亚麻音觉得高兴的话，我是无所谓啦。”
　　雪把照片还给亚麻音后离开了。
　　亚麻音再次凝望着照片。
　　
　　‘蓝天 海堂巧’
　　在那张照片上只草草写了这几个字。
　　可是，那张照片不论从什么人眼中看来，都毫无疑问是很漂亮的蓝天。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　敬启者 亚麻音小姐
　　你最近过的好吗？
　　没有跟你道别而以这种形式跟连络，真的很不好意思。
　　跟亚麻音小姐相遇之后过了一个多月，虽然只经过了这么短暂的时间，不过生活充实的令人完全不敢相信。
　　会写这封信也是因为想要向亚麻音报告我的近况。
　　请原谅明明美梦俱乐部的会员资格还剩下十个月以上，却只能用这种方式跟你连络的我。
　　
　　我现在人在印度。因为在玩摄影的同行突然说出想要拍摄印度的风景，所以我就决定跟着去了。
　　在那里我也依然从事摄影的工作。印度的人非常有活力，要是像在日本一样畏畏缩缩的话根本就没办法生活。对我来说是很好的刺激。
　　山脉、天空、河川、人群，总之所有的一切都非常惊人，每天我都想着要让大家看看这是什么样的一个国家。让我不由得想起当初拿到照相机，一整天都看着观景窗时的事情。
　　多亏了你，让我能够再次涌现出追寻梦想活下去的勇气。
　　我终于找回那片天空的颜色了。非常谢谢你。
　　所以，接下来的内容，请当作是被你拯救了的我，为了你多管一点闲事吧。年轻的你看了或许会觉得我很烦，不过要是能够当成是喜欢说教的中年大叔在胡言乱语而听进去一点点的话，我就很高兴了。
　　
　　你已经不再是龙中的鸟儿了。在想要到外面的世界看看的那个时间点，你就已经获得翅膀了。你所需要的只剩下飞到外面的勇气。
　　如果可以的话我很想待在你身边帮助你，不过现在的我似乎无能为力。所以，我只能在这片蓝天下，祈祷着有一天会出现能带你离开鸟笼的人。
　　可是希望你不要弄错了。不论你是多么希望能够离开鸟笼并实现梦想，光是等待白马王子出现的话，什么事情都不会改变。
　　当白马王子把手从笼子外面伸进来时，你自己如果不朝龙子外面伸出手的话，两个人的手是没有办法握在一起的。
　　希望你能早点注意到这件事。
　　希望你能提起勇气飞到笼子外面。
　　我的愿望就只有这些。
　　啊，好像写太多了。我似乎太多管闲事了一点。
　　而且冰雪聪明的你，说不定已经注意到了。
　　这封信我决定还是不寄出去了
　　改寄这张照片给你吧。我相信如果是你，一定可以理解我的想法。
　　
　　“这次是轮到你的故事了。”
　　所以，要加油啊。亚麻音。
　　
　　海堂巧
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　“亚麻音小姐，有客人指名。”
　　开张的时间终于到来。
　　亚麻音把照片收进包包后站了起来。
　　“嗯，好的！我现在就过去！”
　　今天好像又有新的会员加入美梦俱乐部。
　　他也是追逐着梦想的人吗？
　　还是一度梦碎而遍体鳞伤的人呢？
　　这些都要跟他说过话之后才会知道。
　　美梦俱乐部的大门缓缓打开了。
　　那位男性跟以前的某个人一样，不安地朝店里东张西望着。
　　（希望你的梦想也能够实现）
　　亚麻音抱持着这样的想法向前走去。
　　
　　“您好。我叫亚麻音。呃……是否能请问您贵姓大名？”
　　
　　（终）
　　
　　
　　美绪与爱理的妄想醉虎传 开端
　　
　　“哎呀？”
　　“嗯？爱理，你怎么了。”
　　“虽然有点唐突，不过关于这个节目的资讯不足。这是个什么样的节目呢？”
　　“啊，你问这个呀？既然是叫做‘美绪与爱理的妄想醉虎传’，那当然是我跟爱理来闲话家常的节目啦。”
　　“WARNING！WARNING！在我的半径1公尺内，侦测到虚伪的发言！”
　　“半径1公尺内只有我而已！话说回来，你什么时候加装了这种功能啊！？”
　　“真是不好意思。那么实际上是什么样的内容呢？”
　　“简单地说，就是本篇没有提到的搞笑短篇啦。里面收集了很多如果想看再来看也无所谓的笑点～”
　　“哎呀？那这个搞笑短篇为什么会用我们的名字呢？”
　　“据说是……因为在本篇里不会出场的关系！太过份了！”
　　“好像问了不该问的事情。啊，美绪小姐。外面的接待小姐做出快点进行下去的指示。顺道一提，我会在本篇登场！”
　　“居然不经意地进行倒地追击……这样的话我要早点把工作做完回去。各位客人，接下来要说的注意事项非常重要，要好好听清楚不要弄错了。呃……”
　　
　　‘美绪与爱理的妄想醉虎传’是虚构的故事。与现实的人物团体·作品·事件等完全没有关系。此外与本书刊载的任何作品也没有关系。
　　搞不好登场的只是与美梦俱乐部无关，同名同姓而且相同长相的人物。请多多谅解。
　　
　　“接下来的内容，而能够理解的人继续欣赏下去。那么，我就告辞了。”
　　“那么！我也是！”
　　
　　
　　美绪与爱理的妄想醉虎传 第一回
　　‘煽情晃动的桥’
　　
　　（不是“能够成功的话就好了。”……！不成功是不行的……！）
　　
　　周围充满了群众吵杂的声音。
　　今天的美梦俱乐部充斥着浓到化不开的紧张感。
　　起因是这件事……！
　　
　　“欢迎光临！欢迎来到美梦俱乐部！今天是‘走过平衡木就招待进贵宾室～～不过掉下来的客人就要角色扮演☆’日！请大家打起精神来好好享受！”
　　
　　像平常一样来到美梦俱乐部的我——梦野一郎，在门口听到接待女侍这么说。
　　然后现在，我在还搞不清楚状况的情形下，跟其他的客人一起走在通往贵宾室的长长的钢筋……呃，应该是平衡木上。
　　贵宾室在二楼这件事，我想这应该已经是常识了。所以平衡木也是位在相当于二楼的高度。不知道要找哪里的业者才能弄出这种像是恶魔一样的装置。
　　大约是三公尺高。底下虽然铺着泡棉垫，不过这样的临场感足以让有惧高症的人一步都跨不出去。
　　是不是有人想要说，有铺垫子又只有两层楼高的话，不要说是生命危险，就连伤也不会有一点，赢了也只不过是能进贵宾室而已。
　　哼哼哼。
　　这样是不行的。从一开始就想着掉下去之后的事情是不行的。在胜负开始之前就出局了。
　　还缺少些什么……！用来取得胜利的某种……更单纯的……！
　　你看看下面……！写在垫子上那些屈辱的文字……！
　　
　　‘兔女郎装加天使翅膀’
　　‘比基尼泳装加猫耳猫尾’
　　‘学校泳装加小熊先生套装以及书包’
　　只要不是有奇怪兴趣的人，这些都是屈辱到不是哈哈大笑就可以解决的惩罚游戏……！
　　而且贵宾室、接待女侍……数量都是有限的。
　　在我前方与后方的会员们不可能全部都进得去……！
　　为了获胜必须要在到达人数限制前走过平衡木才行……！
　　如果不这么做的话，当然，要玩惩罚游戏……！
　　这种规则……就是这个世界的本来的姿态……基本中的基本……大原则……！金钱与物品……人还有……机会……可以指名的接待女侍……贵宾室的预约……为了攻略用的礼物……全部都是这样……！
　　只要这个世界的一切是有限的，当然就需要抢夺……一个不注意全部都会被夺走……！只会失去……！什么都得不到……！
　　把人推开是理所当然的事情……
　　大家都在这么做……大家都把其他的人推开……确保住自己的座位……只要有人获得就会有人失去……当然……这是当然的啊……这种事情……！
　　“在各位看起来很快乐的时候打扰真是不好意思，不过我们今天的工作也是要妨碍大家少。”
　　这是，琉衣老师的声音！？
　　琉衣老师就在我们身后的开始地点吗！
　　“琉衣老苏——！”
　　在我前面的家伙，光是听到声音就失去理性而转回头来。这， 这个笨蛋！没听到琉衣老师刚才说的话吗！
　　“啊、啊、啊、啊……”
　　因为急遽地转换方向，那家伙的身体在一瞬间失去了平衡。身体朝左右不稳地摇晃着。
　　“呀——！！”
　　……那家伙，一下子就掉下去了。
　　“对了对了。今天我带魅杏的性6，Ziln照片过来了喔。你们看，”
　　琉衣老师的追击依然持续着。
　　“居然是魅杏的照片！！”
　　“呜啊—！……好想回头看，可是会失去平衡……该怎么办才，呜哇啊——”
　　沙沙……！沙沙……！
　　大家的脚步一一停了下来。
　　“大家冷静！这次桃色陷阱！”
　　就算我这么忠告大家，这些纯真的家伙还是动摇得相当厉害。连那些稳稳走在前方的家伙，现在都变得必须得伸开双手来维持平衡才行。
　　“昨天回家的时候不小心摔了一跤……在人家不好意思说出口的地方瘀青了。……有人想看吗？”
　　“快点治疗！”“叫医生来……！”“没关系我帮你挡……！”“救、救命……要、掉下……！”“啊～～～～～～～～～～～～……”
　　……在我的眼前，人们就像蝼蚁一样地往下掉。
　　“膝盖内侧还有手腕到手肘的部分……不晓得是不是有人知道它们的名称？”
　　好过份……！这太过份了……！怎么会有这种事情……！玩弄着纯真男儿的心……这些女孩子，今天已经不打算工作了！！所以，才会这样……！！做出像这样过份的事时痟……！！
　　
　　（我怎么可以在这种地方倒下……我一定要走过去……！）
　　我不会再回头了。
　　在隔壁的平衡木上，跟自己一样下定决心的男人们，眼眶中虽然噙着泪水，不过依然一步步地往前走。人数已经剩下不到10个人。
　　比接待女侍的人数还要少。不过， 这也就是说……只要能走过平衡木，每一位客人都可以接受一名接待女侍的服务……！
　　我们已经没有争夺的必要了……！！
　　是的……大家一起过去吧……我们并不孤单。
　　就在此时，有道寒风划过鼻尖。
　　“……风？”“好冷……浑身抖个不停。”“怎么可能。为什么室内会有风……”“风好大啊，到底是怎么回事！？”
　　“是小雪我喔——☆。”
　　在我们的正面，小雪正站在贵宾室的前方。
　　放在她身边的……是冷气机……！
　　而且……而且而且……，风的强度是……强！设定温度是……最低！
　　那是威力强到足以让终点附近结冰的超强力冷气机……！
　　“呜哇啊，好冷……好冷好冷好冷……”“平衡木结冰了……结起冰来了……”“住手——！这样子……叫我们怎么走过去——！”“犯规啊——……这样子……从一开始就没打算让我们走过去嘛……”
　　我们这些男人连一步也没有办法前进了。在结冰之前被风吹落，或者是因为结冰而滑落……
　　选项……只有这两种。
　　“不行了……只能……就这样放弃了吗……”
　　大概是因为我这么喃喃自语的缘故。连身边那些纯洁绅士们，也一一开始承认自己的失败。呜……
　　“我、我认输了——！”“我不要再玩了……不玩了……！我不玩了啦——……！”“弃权！我要弃权。”“就算我输好了！所以……”
　　“我弃权——！”
　　“弃权？正式比赛怎么可能会允许这种行为呢。快看快看，风越吹越大啰——。”
　　
　　这个性像鬼一样。
　　“救救我……！我快被吹走了……！”
　　“快被……快被……好冷……！”“啊～～……！！”
　　“身、身体快要结冻了……”“啊～～～～～～～～……”
　　“啊哈哈——，差不多快全灭了吧——。”
　　“可恶……这股强风……！被这阵风夺走了……！夺
　　走了我们好不容易才掌握在手中的未来……希望……人生……！”
　　“怎么了？哥哥你为什么翘起下巴在哭呢？”
　　“别管我的下巴了……！！”
　　剩下来的，就只有我一个人。
　　不对，我不是一个人。我继承了掉落下去的纯洁绅士们的遗志。
　　（现在最重要的事情不是获救，而是要走过去。就算没有办法走过去，也要在尽了最大的努力之后再掉下去。不需要着急。眼前的一步就是一切。只要一直重复累积这小小的一步就好了……只要看着前方……！！）
　　
　　啪地一声，整间店的照明都暗了下来。
　　“啊，看不到前面……………………”
　　脚底一滑。碰——“哇——！”，咻——，咚——！
　　我掉下去了。
　　“啊，果然还是跳电了。”
　　……一片漆黑是要叫人怎么过平衡木啊。
　　
　　★ ★ ★
　　
　　沙沙……！
　　那一天，所有参加的客人都得要角色扮演。
　　“为什么会变成这样。”
　　可是，说出这句话的人并不是我，而是那些接待女侍。
　　“欢迎光临！欢迎来到美梦俱乐部！”
　　“啊、嗯……谢谢。”
　　顺道一提，开朗打招呼的人是我，有点害怕的人是亚麻音。我们正尽情享受着惩罚游戏（角色扮演逆接待）。
　　决定好惩罚游戏之后，接待女侍帮大家穿上指定衣服并在脸上化妆。
　　不过啊，试着化妆跟男扮女装后，感觉起来还意外的搭调。
　　没想到我竟然拥有这样的才能……！只要放开矜持，就会感到非常的有趣。
　　虽然亚麻音她们好像很想跟我保持距离，而且感觉起来好像变成不一样的店，不过，算了，我又不在意。
　　即使是新加入的客人，我也打算以完美的接待来迎接他们。
　　“您好，请问这里就是美梦俱乐……部吗？咦，今天是……万圣节？”
　　“欢迎光临！欢迎来到美梦（恶梦）俱乐部！”
　　（解除成就）
　　
　　‘美绪与爱理的妄想醉虎传’是虚构的故事。
　　与现实的人物团体一作品事件等完全没有关系。此外与本书刊载的任何作品也没有关系。
　　