　　第三章 “亚麻音梦中的妄想剧场”
　　“哈啊……真是太棒了……”
　　我把印出来的那叠剧本抱在胸前，深深地体会着那就像是看完一部电影般的余韵。
　　这是多么纯粹的恋情啊。
　　爱真是太棒了。梦真是太棒了。直率的感情为什么如此的感动人心呢？
　　而且这还只是脚本而已。如果加上将其发挥得淋漓尽致的影像与演员的演技之后会变成什么样呢？只能说是名作之所以被称为名作果然是有原因的。
　　“哈呜……真是让人受不了……”
　　无法压抑感动的心情，我就这样抱着剧本倒在沙发上。
　　如果是营业中的话，就算是喝醉了酒，我也不会在店里做出这样的举动。
　　而且这里还是客人要支付高额金钱才能进来的VIP室，要是这么失礼的话会让店里很伤脑筋。啊——，不过因为是开店前，必须要好好确认有没有被我弄脏才行……
　　（我也能谈一场这么棒的恋爱吗）
　　我抬头望向天花板，一边把头移到较为稳定的位置一边漠然想着这样的事情。
　　能够把我带到笼子外面的白马王子。
　　就算不能像电影一样演出千钧一发的救人桥段也没有关系，不过最后果然还是要用亲吻镜头来把气氛炒到最高潮……
　　“呀——呀——呀——！”
　　因为太害羞害我忍不住在沙发上滚来滚去。
　　一不小心就有可能会这样滚到地板上。
　　喀哒喀哒——！
　　有声音。
　　咦……？我没有从沙发上掉下来啊？
　　（呃——……）
　　声音好像是从门的另一侧传过来的。
　　我以为是有什么东西掉下来，于是竖起耳朵仔细听。
　　不过传进我耳中的不是东西发出的声响，而是说话的声音。
　　“喂……这么用力推会被注意到呀！”
　　“因为小雪完全听不见啊！”
　　“住手啦！在这边吵架的话会被她发现啦！”
　　“啊——！这样的话，下次我向博士借窃听用的装置！”
　　从声音来判断，应该是玲香小姐、小雪、理保、爱理……吧？
　　“请问一下，大家在这里有什么事吗？”
　　我轻轻把门打开后朝VIP室外面这么问。
　　““““哇——！被发现了——！！””””
　　有如香港电影里的夸张反应，大家从门前瞬间往后退。简直就像是骨牌倒下来一样。
　　“那个……”
　　我因为惊讶而哑口无言地望着她们。
　　然后玲香小姐好像是要代表大家一样，站起来清了清喉咙。
　　“我、我们并没有偷窥别人的兴趣。是、是那个，因为听说每周都会在VIP室听到亚麻音的娇喘声。所以想说是不是在做什么色色的事情……是理保说的。”
　　“对呀对呀。小雪也有听到这样的传闻喔……是听理保说的。”
　　“咦——！？我、我没有这么说过！！”
　　被玲香小姐与小雪指着的理保用双手在面前不断来回挥舞。
　　“唉，我也觉得偷窥是不好的行为呀。不是有所谓的隐私权之类的吗？可是理保说你一定是在里面做色色的事所以想来看看。”
　　“嗯嗯。小雪也有说亚麻音才不会做那种事情呢。”
　　“好过份！为什么说得好像都是我的错一样——！？”
　　“请问，你们在说什么呢？”
　　我不是很清楚大家在说什么。
　　看着快哭出来的理保，我这么反问道。
　　“事情是这样的。也就是说……亚麻音每天晚上到底在VIP室里做什么啦。”
　　“是的，这是为了收集资料。”
　　“哈啊……所以大家才会……”
　　的确，在这里的都是好奇心旺盛的人。
　　呜……这样的话也就是说，我的自言自语其实外面的人都听得见吗。……真是让人不好意思。
　　“那，结果到底是在做什么？”
　　紧接在我说完之后，玲香小姐进一步问道。
　　我不知道该怎么回答，于是回头环顾着VIP室内。
　　“呃，嗯。我是在研究电影……”
　　“咦？研究电影？”
　　“是的！我在看电影的讲评书与剧本！”
　　我把VIP室的门整个打开，指向堆在桌上有如小山的资料。
　　新旧洋片、国片的讲评书就不用说了，从记载着电影导演生平的传记、载歌载舞的印度歌舞剧剧情书、到八Ｏ年代美国经典B级电影的小册子，这些包含了各式各样种类的书，全部都是我的私人物品。
　　“喔喔，在小册子中发现发行量稀少的样品。这是贵重的样品。”
　　“哇——，真的欸。你好像还满认真的嘛。”
　　理保与爱理好像能够理解这些资料的价值而发出了惊讶的声音。能让现役偶像感到惊讶，我有点激动。
　　虽然我研究这些并不是为了被人夸奖，不过努力能够得到他人的认同是件令人高兴的事情。啊，不过要是大家是来向我抱怨的话，我可不能自顾自地感到高兴。
　　“呃……该不会是我太吵了吧？我是有跟接待小姐说过希望能在开店前稍微把VIP室借我用一下……”
　　“啊——不会不会。我们并不是来向你抱怨的。”
　　“对呀对呀。都是理保说要来的。”
　　“嗯，理保说的。”
　　“不要再用这招了啦——！”
　　气嘟嘟的理保果然非常可爱。
　　在那之后，小雪他们也很好奇地看着电影的资料。要是大家因为这个机缘对电影产生兴趣的话，我也会感到很高兴。
　　“嘿——。不过真令人惊讶啊。原来亚麻音还有这样的兴趣。”
　　“嗯！我希望有朝一日可以自己拍电影！”
　　面对将目光放在剧本上的理保，我很大声地这么回答。
　　如果是以前的我，就算心里是这么想，或许也没办法这么有自信地回答。可是对于拒绝了父母决定的婚事，决定要自力更生的我来说，想要参与电影工作的梦想，同时也变成了想要与许多人共有的重要心愿。
　　“这样啊。那——，要是亚麻音当上导演的话，要找我拍片喔。”
　　“好、好的！谢谢你！”
　　“啊，小雪也愿意帮忙。”
　　“不是吧。理保这么说也就算了，小雪你行吗？”
　　“欸——，小雪也很可爱啊。”
　　“是是是，好口爱捏～”
　　“呜——！又把人家当小孩子！”
　　小雪说不过玲香小姐而气得不得了。好像喜剧电影里的角色呢。
　　“不过啊，电影导演说起来好听，辛苦的地方好像满多的喔。像是没有办法拍自己想拍的电影，还有预算根本不够之类的。啊，还有，在还没出名之前好像赚不到什么钱的样子。”
　　“是的！这些我都已经有所觉悟了！”
　　不愧是业界人士，理保给予的忠告既严厉又确实。
　　的确，当看到教人如何成为电影导演的书上写到有像理保所说的那些难关在等待着的时候，让人感到非常的不安。
　　不过，也正因为是这样，现场工作人员在历经千辛万苦后拍出来的影像，才能拥有感动人心的力量吧。
　　我把这样的想法直接传达给理保。
　　“没有问题！我一定会成功做到的！”
　　“喔——，好强势啊。”
　　“我认为这样的决心非常了不起。”
　　“嗯！谢谢大家！我会努力的！”
　　“嗯—！……可是……”
　　理保好像还是很不放心的样子。
　　“呃……不必那么担心也……”
　　“可是，贫穷真的很痛苦喔。尤其是有债务的话，在很多方面都变得必须要忍耐才行。”
　　理保看着我的脸，表情依然显得很担心。
　　难道是有什么地方不妥吗？
　　就像是被理保感化了一样，连其他人的笑容也黯淡了下来。
　　“啊、对不起。在亚麻音好不容易想要朝梦想努力的时候，我说这些真是神经太大条了。”
　　“不会……我觉得这是非常重要的事情……”
　　“的确是这样。实际上，在某种意义上来说，为了将来着想，趁现在知道有什么困难会比较好。尤其是在亚麻音的场合，应该没有办法想像贫穷是什么样子。”
　　“我……”
　　理保与玲香小姐的指摘虽然很正确……不过就算我再怎么不黯世事，也不至于到无法想像贫穷是什么样子的地步。
　　实际上，跟小雪一起生活之后，我认为自己已经深刻地体会到一个人生活有多么的辛苦。
　　“……不这么认为。”
　　还是说，这个世界上真的存在着超乎我想像的贫穷状态吗？
　　看她们这么担心，我开始有点失去自信了。
　　“啊——。不过住家里的话，应该就不用担心生活的问题了吧？”
　　“对啊。当成兴趣的话就不必担心生活了呢。”
　　“不！我想要把拍电影当成工作！当然，我也要独立一个人生活！”
　　“那样的话，大概没办法吧。”
　　被直接否定了。
　　“请问，我看起来就那么的不可靠吗……？”
　　觉得有点悲伤的我看着大家。
　　所有人都避开我的视线不回答。
　　“呜——……”
　　或许是我的表情太可怜了。
　　虽然打圆场的感觉很重，不过理保还是开口了。
　　“呃——，当然也不是只有这些问题。在那个业界熬夜是理所当然的事情，这样一来不光只是美容方面，体力之类的也是问题。……对了对了！我知道有个电影导演发生过这样的事情：！”
　　☆ ☆ ☆
　　连续三天不睡的话，情绪就会一直维持在亢奋状态。
　　脑中所想的事情全都觉得很有趣，下次要拍的电影内容与场景构成就像是喷泉一样不断地涌现出来。
　　“嘻嘻……真是奇怪啊，一笑就停不下来了……嘻嘻……”
　　虽然为了进行影像剪辑作业而暂时住在事务所里，不过变成这样就很难继续工作下去了。
　　“休息一下虽然也不错，不过肚子并不饿……而且吃了东西就会想睡……”
　　虽然还记得之前吃的是晚餐，不过到底那是今天晚上还是昨天晚上的事，我已经完全记不起来了。麻痹的空腹感，让我很怀疑自己能否感觉到肚子饿不饿。
　　有人说人类的三大需求是食欲、性欲、睡眠欲，不过我好像只剩下睡眠欲而已了。
　　等剪辑工作结束之后，我要狠狠地睡上一觉。现在还能像这样努力工作，一定是深信在工作后的奖励是睡眠了。
　　“就只剩下一点点了……必须要维持清醒才行！”
　　我从大量堆在桌上的提神饮料中找出还没开封的瓶子，一口气灌入口中。
　　“……噗哈。……嗝，好像没什么效，”
　　对于已经提神饮料中毒的我的身体来说，一瓶左右的刺激几乎一点效果也没有。
　　如果是价格更高的提神饮料或许会比较有效，不过刚才喝的以市面上能简单买到的种类来说也算是相当高价了。因为预算的问题，没有办法一直仰赖高级的提神饮料。
　　既然这样的话就靠数量来弥补，虽然麻烦了点，但也只能稍微尝试品质较好的提神饮料。
　　“啊——，对了。”
　　我想起某件事而前往事务所里设置的大型冷藏库。
　　在这个事务所的冷藏库里，其实装满了未开封的提神饮料。
　　那是电影的制作人说“或许有一天会派上用场。”而留下来的东西。
　　大致上确认了一下，好像还没有人动过。
　　“太好了少有这么多的话要怎么熬夜都没问题啊！”
　　我把瓶子从冷藏库里拿出来上上刻就喝掉一瓶。
　　“啊，这个真好喝……”
　　总觉得有股玫瑰的香味。难道里面有放香料吗？
　　“要是加到浴缸里的话，说不定可以洗个玫瑰浴呢……”
　　这么说起来，我也有二天没有洗过澡了。
　　身为一名女性，实在是无法容忍这样的状况。
　　而且工作人员从明天开始就正常上班，再仔细想想的话，这三天我都是用这么臭的身体跟大家一起工作。回想起工作人员的笑容，我一个人面红耳赤了起来。
　　幸好我们的事务所里有完善的卫浴设备。要休息的话洗个澡或许是不错的选择。
　　员工福利好的事务所果然是最棒的！
　　“因为有玫瑰香味，所以用这个应该就可以了吧。”
　　我想了个非常简单的方法，把提神饮料从冷藏库里拿出来。然后把一堆提神饮料抱进浴室，接着把置物柜中的毛巾与替换衣物拿过去。
　　首先要在浴缸里放热水。
　　只用提神饮料没办法装满整个浴缸。
　　所以基础要用热水。
　　在确认过浴缸是干净的之后，我用莲蓬头大致洗了一下浴缸，然后开始接水。
　　在等待的时间我把身上唯一一件衣服脱掉，再把浴巾围在身上。
　　热水的量现在大概是在一半左右。
　　“那么，就赶快……”
　　我转开提神饮料的盖子，把瓶里的液体倒进热水中。将瓶子倒过来的话，一转眼就空掉了。我用双手拿起新的瓶子，不断地将提神饮料倒进去。
　　“呜呼呼，提神饮料浴还是第一次尝试呢少。”
　　不由得让人觉得有点兴奋。
　　在倒空了很多瓶子之后，热水渐渐变成了黄绿色。看起来就好像是放了入浴剂一样，似乎对身体很好的样子。
　　“还需要多加一点吧少。”
　　在浴室里好像洋溢着玫瑰的香味。
　　我的脑袋变得一片空白，就好像喝醉了酒一样。
　　“啊，好像放太多了。”
　　等我注意到的时候，热水已经变成萤光色了。水的颜色黄到几乎看不到浴缸底。不过，水这样就够了。应该可以泡进去了。
　　我拿掉浴巾上上刻舀起水淋到身上。
　　热水在皮肤上沙沙地冒起泡泡。
　　就像是营养直接从皮肤渗透到身体里一样。
　　“泡进去的话，或许会变得非常有精神……”
　　精神恍惚的我把脚伸了进去。刺激从指尖传了过来。没有不舒服的感觉。
　　那种刺刺的感觉反而让我觉得很舒服，好像会上瘾。
　　“呜～……营养渗透到整个身体里了——！”
　　当肩膀泡进热水中，化为水蒸气的营养成分从嘴巴与鼻子进入身体里。
　　被甜美的香气包围住，感觉灵魂好像要飞起来了一样。
　　滑滑的水、黏腻的肌肤、让人感到恶心的化学香料。
　　“……………………”
　　咳咳——。
　　连嘴巴与鼻子都快要泡到水里的时候，我醒过来了。
　　（我到底在做什么啊————！？）
　　在恢复正常的瞬间，我认清了现实。
　　洗这种澡不可能会变健康。
　　应该说，这样的行为本身就超乎常理。
　　即使想要说明，也只解释成是熬夜过头造成的不良影响。
　　（不、不能再泡下去……！！）
　　尽管应该没有人看到，但是自己采取的愚蠢行动让我无法再忍受下去了。纵使是因为思考能力极端低落，也不能原谅自己做出这种事情。必须要赶快湮灭证据，当作什么事情都没发生过。
　　“啊——！？”
　　可是浴缸底部已经变得滑不溜叽了。
　　要让想站起来的我滑倒，可以说是再轻松不过的事情。
　　“咕哇——！咕嘟咕嘟咕嘟——！！”
　　太惨了。为什么会发生这种事呢。要是我就这么死了，被认定有他杀的嫌疑而在验尸时被查出死因的话，我会丢脸丢到另一个世界啊！！
　　（不喝的话会溺死……不喝不行……不喝不行……）
　　可是从在紧要关头只能做出这样的判断来看，熬了三天夜的脑袋似乎已经没有救了。
　　啾——。
　　☆ ☆ ☆
　　“……说不定会发生这样的事情呢。”
　　“啊——，我应该没有问题！”
　　“欸？”
　　我把自己代换成理保说的那个电影导演试着想像了一下，很意外地看到了有趣的结局。
　　第一，美梦俱乐部的营业时间是在晚上，所以根本没有必要去担心我会没办法在晚上工作。而且在看完深夜播映的电影之后天就快要亮起来这种事情也不是一次两次了……
　　嗯，熬夜不是问题。
　　“不不不，从刚才的想像怎么会得出没有问题的结论！从刚才的结局来看，应该会死翘翘吧！”
　　“会吗？啊，原来如此！或许放到浴缸里的提神饮料改成姜黄精华会比较好呢！对宿醉也很有效！”
　　“别逗了。”
　　这是大阪常见的吐槽方式吧。                          ·
　　“先不管这些。亚麻音你根本就不懂贫穷有多痛苦。虽然要是电影卖座了就没问题，不过屈居于人下的时候是很辛苦的。不要说是泡澡，很可能连淋浴都没办法。你有去过大众澡堂吗？”
　　“大众澡堂啊……如果是健身房的三温暖……”
　　“那么贵的地方，不可能随时都能去吧。我说的是没有三温暖也没有按摩，肥皂跟洗发精还要自备的地方。”
　　“……这种地方我是没有去过。”
　　“对吧？很辛苦的喔。夏天还算好一点，不过到了冬天的话，就算是下雪，也必须忍受寒冷的天气走到大众澡堂去才行啊。”
　　“哈啊……”
　　“嗯——，看你这表情就是还没搞懂的样子。”
　　像这样的大众澡堂在我的记忆中并不存在。啊——，在电影或影集里的话或许有看过。
　　“我觉得，就算是很勉强也不需要从一开始就抱持否定的态度不是吗？”
　　大概是感受到我心中的困惑，理保开口替我打圆场。
　　可是就像玲香小姐讲的，如果没有像这样的经验，很明显的会成为弱点。要是没有经验的话就只能靠想像力与研究来补足了。
　　“嗯，说的也是。等着开店没事做，忍不住就……对不起。”
　　“啊，不会，没关系。呃，关于刚才提到的事情……也就是这么一回事吧？”
　　我将想像力发挥到极限，开始描述起大家所说的具有现实感的未来。
　　☆ ☆ ☆
　　寒冷刺骨的雪片不断飘落下来。
　　大众澡堂外面，已经被染成一片白色。
　　每天见惯的景象，只是下个雪就改变了这么多，感觉真是新鲜。
　　仔细一看，放了洗发精、肥皂、红色毛巾的洗脸盆里也开始堆起了白雪。刚洗完澡的热气已经完全消失了。
　　等着我回去的是一坪半大小，厕所共用没有浴室，屋龄三十年以上的木造公寓。要是不靠洗澡来暖和身体，或许很难面对那冰冷的棉被。
　　“好慢啊。”
　　回头望向大众澡堂的灯光，我确认着是不是有人在哪里。
　　转过头去时，已经变冷的半干头发沾湿了脖子，有种凉飕飕的感觉。身体因为寒冷而颤抖时，这次是附着在短上衣与围巾上的雪花掉落到地面的雪堆上。
　　朝变冷的掌心“哈啊～”地吐着白色的气，我一直等待着他从澡堂里出来。
　　同居生活开始了半年。
　　为了支持当上电影导演的我，他现在也尽心尽力地卖命工作。虽然他要我不必在意，不过一想到要是我能靠拍电影多赚一点钱就不必过这么悲惨的日子，我就觉得很对不起他。
　　（……他是不是后悔跟我同居了呢……）
　　一个人等待着他的时间，让我记起两个人在一起的时候很容易就会被忘掉的那股不安的感觉。
　　他或许开始后悔跟我交往，也或许已经对我感到厌倦而跟我不认识的女性交往……
　　这样的可能性并不是零。
　　“不行啊，我怎么可以想这样的事情。”
　　甩甩头把懦弱的心情赶出去。然后把双手合十放在嘴唇前方，再一次朝冰冷的掌心呼出白色的气。
　　后方传来拉门嘎啦嘎啦响的声音。
　　“啊——。”
　　“不好意思，等很久了吗？”
　　他用刚洗完澡那红润的脸对我露出微笑。
　　那表情让我的心情变得非常平静。有种高兴得眼泪都快要流出来的感觉。我用围巾遮住快要流下眼泪的脸，用装作若无其事的声音这么回答。
　　“不会，我也才刚刚出来。趁身体还暖和的时候快点回家吧。”
　　“是啊，待在这种地方可是会感冒的。”
　　“嗯少啊——，围巾给你。”
　　“……啊，对不起。”
　　“不会，不要紧的。我的体温较高，比较不怕冷。”
　　“不是的，我不是指那个。”
　　“呃，那——……？”
　　“你是从什么时候开始等的？”
　　“欸——！？”
　　我不由自主地从正面望向他的双眼。
　　“我刚才不是说才刚刚出来……”
　　“头上积了那么多雪，不像是刚出来的样子吧？”
　　“啊——……”
　　我把手伸到头顶上。雪的冰冷触感从指尖传了过来。
　　我说的谎，好像对他完全不管用的样子。
　　“对不起。不过，我是因为不想让你等太久……”
　　“亚麻音……”
　　“啊——……”
　　他突然用力紧抱住我。
　　“那、那个——，不可以这样。我的身体又湿又冷，会害你感冒的……”
　　“我的身体很暖和吧？”
　　“……是、是的。暖到甚至有点热。”
　　“而且如果是为了亚麻音，感冒根本就不算什么。”
　　“可是……”
　　他的手把我的身体紧紧箍住。
　　那刚洗完澡而滚烫的身体，让我像冰块一样的身体获得了温暖。心比身体还要更快变得暖烘烘的。
　　“好可怜喔，连手都变得这么冰。”
　　他把我的手紧紧握住。
　　“……啊——！？”
　　我不由自主地甩开他的手。
　　“怎么了？”
　　“啊，没有……因为你的手指感觉好烫……”
　　“啊——，因为刚洗完澡啊。体温还很高。”
　　“说、说的也是。”
　　“来，再让我摸摸你的手。”
　　“那、那个……握那么紧的话，我会觉得不好意思……”
　　“亚麻音。”
　　雄浑有力的声音让我抬起了头来。
　　他用认真的表情注视着我。那眼神非常纯粹而耿直。我忘了寒冷与周围的状况，被那双眼睛吸引了过去。
　　“那个，不可以。在这种地方……会被人看……啊——……”
　　口头上的抵抗，已经没有任何意义。
　　两人的影子，很快就在白色的地面上重叠在一起。
　　啾——。
　　☆ ☆ ☆
　　“在你身边的男人，是谁！？”
　　玲香小姐尖锐的指摘，让我回过神来。
　　“请不要问～，好丢人喔，”
　　要问我是谁我也回答不出来，不过那是我理想中的白马王子。因为跟现实的人物没有关系，所以不要用黑影而改用其他人的脸应该也可以。
　　“可是，到了这个地步要是没有人让这个大小姐认清现实的话，以后事情可能会变得很严重啊。”
　　“就是说啊。不知道该说是在作梦还是妄想……好像有很多愿望被混杂在一起……”
　　“好——。这样的话这里就包在我小雪身上吧。小雪会想办法打破亚麻音的妄想。”
　　“呃～，我全都听见了喔～……”
　　我想大家现在说的，应该是要在我没听到的状况下商量的悄悄话……为什么就在我身边谈论这种事情呢？
　　“喂，亚麻音。”
　　“有、有——。什么事，小雪？”
　　“小雪虽然不是很懂电影的事情。不过像亚麻音这样畏缩不前的个性，或许会感到很辛苦喔？团队合作是很重要的吧？”
　　“是的！团队合作非常的重要！”
　　“没错吧。所以说，也要考虑一下失败时的事情，更慎重一点，从改善性格的地方开始做起不是比较好吗？这样的话小雪跟大家也很乐意帮忙。”
　　小雪的忠告很有道理。
　　尽管年纪相同，但不愧是有社会经验的人，果然不一样。
　　“就是说啊。有的时候赞助商会突然做出不合理的要求，好像也发生过因为摄影时间太长而使现场的人际关系变得很糟糕的事情。”
　　理保也说出这样的话。
　　原来如此。现实也有现实中的苦恼。
　　可是……这样的话……那么就……
　　“我觉得没有问题！至少亚麻音组是团结一条心！”
　　“咦——！？亚麻音组是什么——！？”
　　小雪很大声地这么问。
　　☆ ☆ ☆
　　“卡——！”
　　当副导打响场记板的瞬间，现场的空气很明显地变得很平静。我也坐在导演椅上，安心地松了一口气。这个场景也平安无事地拍完了。
　　在这里的外景，也只剩下相当于最高潮的场景了。
　　“亚麻音导演，让演员们休息是无所谓。不过关于下一个场景，我觉得还是需要再讨论一次 一
　　“……我知道了。指示，就麻烦你了。”
　　副导的提议被我接受了。
　　我大致上可以预测到他想要说什么。
　　那是副导演与我从昨天晚上就一直争论不休的下一个场景——关于最高潮的演出手法。
　　“我还是不能接受！”
　　在只剩下两个人的瞬间，副导演立刻对我摆出剑拔弩张的态度。
　　“副导演，你还在说那种话吗？”
　　“可是！我根本不认为这部电影需要亲吻镜头！”
　　硬派的他似乎没有办法接受我认为电影应该用罗曼蒂克的吻画下句点的原则。
　　“我说你啊！这个主角虽然是在贫穷的家庭中长大，不过其实是大富翁的千金，为了继承遗产于是正跟好友洁西卡一起进行一场大冒险！想要妨碍她而追上来的是贪婪的姨母。的确，被姨母雇用的是主角以为已经因为绝症而死亡的前男友！而且还丧失了记忆！没错，一直到前一个场景为止都有为了吻戏而布局！可是啊！在刀光剑影的场面下，一般应该是不会接吻的吧！？”
　　“可是也没有其他的男人。我觉得不管交情再怎么好，跟洁西卡接吻也很奇怪。”
　　“不要接吻就可以了！！”
　　“话不能这么说，副导演。”
　　我用像是在开导人的语气这么说。
　　“亲吻镜头是女孩子的憧憬。所以，最后一幕的吻是绝对必要的。”
　　“……我明白了。就退一百步承认吻戏有必要好了。”
　　他终于能够理解了。我用宽容的心倾听着他的意见。
　　“不过，为什么他们在接吻之前要刷牙呢！？”
　　啊——，这个疑问我可以接受。
　　可是那有着比马里亚纳海沟还要深的理由啊。
　　“你忘了这部电影的赞助商是牙刷公司吗？”
　　“那你应该可以接受吧。电影这种东西，要由很多人合作才能拍出来。愿意提供制作费的赞助商不也是我们的同伴吗。不管是多么不合理的要求，他们也有他们的理由。能够以最大限度来裁量，才是独立自主的成年人。”
　　“理由我可以理解……不过，至少也弄得更：自然一点……”
　　“在接吻之前刷牙应该很正常。”
　　“一点都不罗曼蒂克！”
　　副导演大声吼道。他的热情让我感受到一种像是被雷击中的冲击。
　　“罗曼蒂克……？啊——，说的也是！听你这么一说，的确是没什么罗曼蒂克的感觉。”
　　“你能够理解我想要表达的是什么了吗！”
　　“是的！谢谢你！”
　　我差一点就铸下了大错。
　　有人说要是周围的人都只会点头而没有人表达意见的话，导演就会渐渐变得像“国王新衣”里的国王一样。
　　也因为这样，副导演那即使是背负着被我讨厌的风险也愿意说出自己意见的气魄很令我感动。
　　身边有着如此了不起的同伴，让我差点忍不住流下泪来。
　　“副导演……我错了。”
　　“没关系。不论是谁都需要学习。只要下次拍电影的时候，不要忘了现在学到的事情就好了。”
　　“没想到你是这么地为我着想……我不知道该怎么对副导演你，不，是对大家道谢才好……”
　　“没关系的，导演。来，快把眼泪擦掉。大家都在等着。”
　　“好的。”
　　当我抓着副导演的手站起来时，亚麻音组的摄影工作人员不知何时已经围绕在我们身边。
　　“各位……”
　　响亮而温暖的拍手声将我们包围了起来。
　　“谢谢大家，还有副导演。我的任性给大家添麻烦了。”
　　“不会，我也说的太过火了。而且我也很尊敬亚麻音导演坚持吻戏的态度，我最喜欢你了。”
　　“欸——？喜欢……我？”
　　意料之外的一句话，让我的脸整个红了起来。
　　“不、不是的，我说的喜欢并不是那样的意思……那个……”
　　周围的工作人员也在一旁扇风点火。
　　呜——，这样弄得人家好害羞啊。
　　“别、别闹了！”
　　“就、就是说啊！快点，要开始摄影了！”
　　啪啪地拍拍手，工作人员也回到自己的位置上。
　　副导演虽然站在我的身边，不过气氛感觉有点尴尬。
　　“那、那个，副导演。”
　　“是的——！”
　　“副导演要不要趁这个难得的机会拍摄最后的场景呢？我可以把导演的权限让给副导演。”
　　“欸——， 这样好吗？”
　　“是的，只不过……我希望你能接受我一个请求……”
　　“啊——，吻戏是吧？”
　　副导演轻易就把我的企图点破。
　　被这么直接地说出来的话，我也只能老实点点头。
　　“可以啊。只要不是在杀阵的场景下，应该可以处理得很好。”
　　“是真的吗！？”
　　“是的。我会努力拍出符合亚麻音导演风格的作品。”
　　“非常感谢你！”
　　“只不过呢，场景的内容虽然没有问题……可是。”
　　副导演自信满满的态度陡然一变，把声音压低并低下头来。
　　“有什么问题吗？”
　　“导演……其实有件事情一直都没说出来……我连一次都没有接过吻！所以，我不知道该怎么拍才好……！”
　　“啊……原来是这样……”
　　“对不起。而且之所以会反对亚麻音导演的吻戏，我的自卑情绪也是一部份的原因。可是，这样下去，等到自己当上导演的时候会很伤脑筋……”
　　副导演的表情渐渐变得黯淡下来。那寂寞的表情好像刺激起我的母性本能。
　　“不要紧的，副导演一定也会遇到自己喜欢的人。”
　　“那个——！”
　　副导演突然注视着我的脸。
　　“嗯？”
　　“导演……我想请导演教我怎么拍吻戏！”
　　“欸——！？那是什么意……”
　　“导演垚胡不要用演员，让我们来进行吻戏的排练！”
　　“欸——！？不可以那么做啦！”
　　“求求你！请让我成为能独当一面的电影导演！”
　　副导演抓住我的肩膀。从那盯着我不放的眼中，感受到一股对于电影的热忱。……虽然是感受到了……不过旁边这么多人……
　　“导演！”
　　“副导演……呃——，不可以。要是把脸靠那么过来的话……”
　　“这也是为了拍出名作！还是说导演你讨厌我吗？”
　　“没、没有那样、的事。你是亚麻音组重要的伙伴，从以前开始我就觉得你很可爱，不过……啊，那、那个…………不过，这个跟那个是两回事！”
　　“无论如何都不行吗？”
　　“……刷完牙之后的话，就OK。”
　　“场景41！刷完牙之后接吻到剧情最高潮！开麦拉！”
　　啾——。
　　☆ ☆ ☆
　　“不会有那种副导演啦！！”
　　理保用力挥舞着双手大叫。
　　“可是，在我之前看到的电影导演传记里，有导演跟副导演确认彼此之间友情的桥段啊？”
　　“男人跟男人与男人跟女人是完全不一样的啊！？”
　　“……说是这么说，刚刚那个是友情吗？”
　　“友情之力，输入完毕了。”
　　“……有什么关系嘛，反正是虚构的。”
　　当我嘟起嘴生气时，大家都露出苦笑的表情。
　　“那么，爱理可以问个问题吗？”
　　“啊——，好的。请问。”
　　这么说起来爱理是以收集资料的名目一直在听我说话。难道是有什么想法吗？
　　“喔喔——！？天真VS天真的话……说不定有机会喔。”
　　“……那样的话是很好啦，不过一开始的目的是什么？”
　　“那种事已经无所谓了吧。”
　　总之其他人说的话先不管了。我催促着爱理继续说下去。
　　“那么我要问了。”
　　“好、好的！好紧张……”
　　“考考你。”
　　“欸——！？尽、尽管考？”
　　我稍微吓了一跳。
　　“你当电影导演想要做什么？”
　　那是个很简单，而且非常直接的问题。
　　“嗯……我是……”
　　☆ ☆ ☆
　　“哥哥！”
　　“亚麻音……呜——……”
　　哥哥发生车祸是在我为了独立而离家出走之后过了几天的事情。似乎是因为担心离家出走的我，所以在下班之后马上就到街上找我。每天东奔西跑累积的疲劳，让他没有注意到有辆无视交通号志的车子朝他撞过来。
　　“对不起……都是因为我害你担心……”
　　“不要在意，亚麻音。是我自己要去找你的。”
　　躺在病床上的哥哥，全身被绷带与石膏完全固定住。甚至还装了人工呼吸器。都受了这么重的伤，哥哥在知道我来了之后，还特地为了见我一面而拿掉人工呼吸器。
　　“咕呜……咳咳——、咳咳——！！”
　　“哥哥！”
　　不过那果然是会让哥哥的伤势加重的行为。
　　因为身体的痛楚，使哥哥剧烈地咳嗽着。
　　我连按护士铃这样的事都做不到，只是紧紧抱着哥哥的身体不放。
　　“我不要你死！你不是说过要看我拍的电影吗……！”
　　沉重的呼吸声回荡在整间病房内，哥哥用唯一能自由行动的右手轻轻地抚摸着我的头。
　　“嗯，我会去看的。亚麻音的梦想……让早就已经该死掉的我，又坚持了这么久的时间……”
　　“既然如此，请等到我的梦想实现为止！！我一定会让梦想实现的！”
　　“嗯，亚麻音的电影，我会在天国看的……这么喜欢电影的亚麻音拍的电影……，一定会在天国造成轰动……”
　　“哥哥！哥哥！”
　　“亚麻音……要实现……梦想……”
　　“哥哥——！”
　　就这样我决定要拍出能够有名到连天国的哥哥都知道的电影。
　　啾——。
　　☆ ☆ ☆
　　“……要是能拍出像这样感动人心的电影就太棒了。”
　　“原来如此。资料收集完毕。”
　　“等等等等等等！谁来对这个啾吐槽一下吧！为什么所有人都装作没看到呢！？而且这个故事本身是你编出来的吗！？害我白感动了！”
　　呃，所以说我是指我的梦想是如果能拍出像这样的故事就好了，并不是骗人的。
　　基本上我的哥哥现在也非常的健康，而且哥哥根本不可能直接叫我的名字。
　　“总觉得……跟你说话好累……”
　　“那个……我，是不是说了什么讨人厌的话……”
　　“我不想管了。你想当电影导演还是什么都可以，随你高兴。”
　　欸——！？为什么玲香小姐，变得一副好像完全不想管的样子了呢！？
　　“嗯。可是……说的也是呢。我觉得有梦想还是很重要。”
　　“小雪也是这么想的喔。”
　　“是、是这样子吗！？就是说嘛！”
　　大家好像也都接受了，我觉得非常高兴。
　　“嗯。因为谈到梦想时的亚麻音，整个人都显得非常积极啊。”
　　“就是说啊。以前给人的感觉更……该怎么说才好，比较文静。”
　　“是这样子吗？”
　　连我自己也不清楚，小雪与理保的话是不是真的。
　　“……嗯，也是啦。我也觉得要有梦想，才会去努力。”
　　“小雪也是有想成为点心师傅的梦想，才会这么开朗啊。”
　　“嗯嗯。就是说啊，果然梦想是不可以遗忘的！”
　　总觉得大家的表情都变开心了。
　　光是看着这样的大家，连我都觉得高兴了起来。
　　“好！我会努力把各种想像过的事情，全部都付诸实现！”
　　“““不不不，那些只不过是很糟糕的妄想……”””
　　大家为什么要用一副精疲力尽的样子异口同声地吐槽呢？
　　“咦？原来你们是聚在这里啊？该不会是在一起念书什么的？”VIP室的门被打开，走进来的是接待小姐。
　　“不是的，总觉得：什么都无所谓了……”
　　玲香小姐用疲累的表情这么回答。
　　这么说起来，好像差不多到开店时间了。
　　当我这么问时，接待小姐静静地点了点头。
　　“嗯，差不多到开店时间了。亚麻音小姐马上就有人指名了喔。最近的灿烂笑容似乎很受到欢迎。”
　　“真的吗？谢谢你。我马上就去准备——！”
　　如果是接待小姐与客人这么说的话，那应该就不会错了。或许在我自己都没有注意到的时候，已经朝好的方向转变了。
　　果然还是要一直朝梦想努力。那是非常棒的一件事情呢！
　　“那么，各位也请准备出门迎接客人。”
　　“““是——”””
　　在接待小姐的催促下，聚集在一起的伙伴们也在离开VIP室后移动到门前。在入口前可以看到女工作人员们整齐地排成一列。
　　我站在她们的中央，等待着大门开启。
　　“欢迎光临！欢迎来到美梦俱乐部！”
　　今天晚上也有新的客人来到店里。
　　他到底怀抱着什么样的梦想，又打算怎么去实践它呢。
　　“您好，我是亚麻音。可以让我听听您的梦想吗？”
　　（终）
　　美绪与爱理的妄想醉虎传 第五回
　　‘跟阿重玩’
　　今天是休假。然后，很无聊。
　　虽说如此，不过既没有去美梦俱乐部的钱，也没有约好要跟谁碰面。手机没有未接来电，信箱也都是广告邮件。不对，这么说起来之前有接到阿重寄来的邮件。
　　“…………”
　　好久没连络了，去露个脸好了。
　　‘邮件：要不要出来玩啊’
　　我很干脆地将只写了重点的邮件寄出。
　　稍微等了一下就收到回信。
　　‘邮件：好啊在荒川的河岸边见面吧’
　　好——。那就准备出门吧。
　　好久没有跟那家伙见面了呢。
　　夕阳也差不多快下山了。
　　我那映照在地面上的影子，已经拉得长长的。
　　不论我再怎么等，阿重也没有出现。
　　这么说起来我没有约时间。
　　不光只是那样，我连要约在河岸边的什么地方都没有指定。
　　想说附近的行人很少，只要看到长相就能认出来，所以四处闲晃应该就可以见到面的我实在太天真了。
　　‘邮件：我一直在等你现在在哪里？’
　　邮件寄出。
　　如果是这样的话，赶快跟他连络就好了。
　　啊，回信了。
　　‘邮件：抱歉。今天，去不了了’
　　太阳完全下山了。我难得的休假，就这样无所事事地浪费掉了。哈啊。是怎样啦，下次不知道什么时候才见得到面欸。
　　这么说起来那家伙从以前就是这个样子。已经不知道有几个月没见到面了。
　　我记得上次见到那家伙是在……
　　啊——……已经久到都记不起来了啊。
　　呃——，第一次见到面是在……
　　……咦？
　　“第一次见到那家伙是什么时候呢？”
　　……这么说起来我有跟他面对面说过话吗？
　　好奇怪啊。我连他的长相都想不起来。
　　喂，阿重。
　　你这家伙……不会是我的妄想吧？
　　‘美绪与爱理的妄想醉虎传’是虚构的故事。
　　与现实的人物—团体作品·事件等完全没有关系。此外与本书刊载的任何作品也没有关系。
　　后记   “浅草桥梦俱乐部考察会”
　　万叶悠斗（以下·万）“为什么是在浅草桥高架桥下的红灯笼——！？作品明明就是金碧辉煌的建筑与被女孩子围绕的乐园啊！”
　　编辑触手（以下·触）“欸，你不服气吗？男人们的乐园。还是说新桥比较好？”
　　万“还不是一样！我想去的是有女孩子的店啊！我要取材啊，取材！”
　　万“我知道了。如果再版的话就纳入检讨。有女性的酒店。”
　　万“总觉得好像在玩文字游戏……然后呢？在人家的后记篇幅与标题字体起用春原老师到底是想要做什么？”
　　触“标题上也写得很清楚，是要进行美梦俱乐部的考察工作。不过先干杯吧。辛苦了。”
　　万“喔——，辛苦了——。”
　　锵——
　　咕嘟咕嘟……噗哈！
　　万“……不过，有什么谜团吗？不是跟女孩子嬉笑怒骂谈情说爱，然后迈向快乐的结局吗？”
　　万“不是的，游戏虽然有很多地方是为了方便，不过要是去思索令人在意的地方，就会找到两三个黑盒子啊。”
　　万“喔——，不愧是Xbox360。”
　　触“然后，如果从外侧考察下去的话，我认为……黑盒子的真面目就会浮现出来。”
　　万“喔——，不愧是Xbox360。”
　　触“虽然我询问过D3P，不过只得到了‘那是秘密少’的答案。由于我觉得对方用眼睛告诉我——如果只是以虚构的方式随便说说是没关系的喔……，所以才增设了这个单元。以把后记删除掉的方式。这样简直就像是×档案一样。我们就以穆○跟史卡○的感觉进行下去吧！”
　　万“……X……Box。”
　　触“怎么了穆○？你一定是累了……啊，我没办法摸到。”
　　万“明明是触手却不能摸……嗯，算了。啊，在谈谜团之前先来说说本篇……这次在每个故事结束之后，再把角色专属的歌曲当成结局重听一次的话，就会对歌曲的印象整个改观喔！感觉会变得更好！怎么样？很厉害吧！？”
　　触“加点中杯生啤！”
　　万“好过份！”
　　咕嘟咕嘟……噗哈！
　　万“那——，谜团是什么？”
　　触“啊，好的。那么在第一回，就来讨论一下‘美梦俱乐部是否存在’这个题目。”
　　万“应该有吧？广义上来说。”
　　触“说的也是呢。虽然是存在的……”
　　万“？”
　　触“不过在游戏中只能确认到存在于周末。非假日、白天在做什么呢？还有，那么醒目的外观至少在网路上一定会引发话题，可是除了业界人士以外没有人知道这家店的存在。”
　　万“啊——，的确如此。在写小说的时候，我有想过那是不能提到的部分，所以特意避开了。实际上，原本我也是打算让第二早的海堂，在非假目的时候去美梦俱乐部拿回失物……”
　　触“明明这么华丽，却只有一部分的人知道，并一直存在于市内……而且还是在住宅区正中央。你不会感到在意吗？”
　　万“原来如此……啊，有了。把周围的土地跟建筑物买下来并封住他们的嘴。”
　　触“太恐怖了！而且一点梦想也没有！”
　　万“要靠黑暗的力量啊。这样就完全说得通了……咕嘟。”
　　触“呃——，在非假目的深夜会让附近邻居很生气，不过周末大家就会睁只眼闭只眼……这样你觉得呢？”
　　万“也是有可能。不过礼拜天闹得很晚应该会被骂吧？”
　　触“第二天必须要上班啊。”
　　万“那这种假设如何？像是电○少女里登场的录影带店GOKUROKU一样。”
　　触“啊——，只有纯真的人看得见进得去。不纯真的人就因为各种理由而看不见的设定。”
　　万“现实路线、奇幻路线，从这两点或许就能说明这家店的存在。”
　　触“啊，可是阿重不是有说过在业界里还满有名的？而且阿重明明没去过却知道这些事。”
　　万“……啊——，阿重啊。是有这个人。”
　　触“……对吧？”
　　万“虽然不知道纯不纯真，不过可能有知道的人组成社群。资讯也是。如果是GOKUROKU假说的话，就当成是普通的都市传说。”
　　触“女孩子好像是存在于现实世界中，并不属于那个世界的人。里面也有偶像跟模特儿。”
　　万“还有爱理呢。”
　　触“哎呀。”
　　万“现实路线的话，美梦俱乐部在坏结局之后就立刻消失了……这果然只能用爆破的手法了吧？”
　　触“——！？是啊……好、好棒————把奇幻要素去掉的话，的确有这个可能。要是周围的土地也全都买下来的话，残骸什么的也可以想办法处理掉。”
　　万“说到周围的环境。建筑物的窗户好像是亮着的？搞不好，那些是员工宿舍呢。”
　　咕嘟咕嘟……噗哈！
　　触“真是太完美了。完美到啤酒都没了。可是，从生意的观点来看又是怎么样呢。”
　　万“土地、建筑物、收购周围的土地、封口、撤退、爆破……”
　　触“客人所付的金额不是才几万日币而已。再加上要是接待女侍每个月只要出勤四，五次，就可以获得能够生活下去的金钱，那利益在哪里？亚麻音与雪的私生活中不是几乎没有出现其他的工作场所吗。实际情形也不清楚。那么，要是两个人凑起来还勉强能生活下去……”
　　咕嘟咕嘟……噗哈！
　　万“再来一杯！”
　　触“啊，我也要。”
　　万“……果然只有那条路了。在背地里参与了违法的……”
　　触“那种路线就算了吧。酒变得越来越难喝了喔？”
　　万“也是。”
　　触“从游戏方面来思考，并不是限定营业一年，而是主角的坏结局成为触发点而使其消失，是这样吧？”
　　万“没错。不太可能是像游牧那样定期在市内迁徙。”
　　触[ 这虽然只是我的假设，不过美梦俱乐部的存在是以主角为前提的存在，这样的路线你认为如何？”
　　万“以主角为前提？”
　　触“嗯～……那也是主角会被认为拥有纯洁心灵的理由。”
　　万“啊——，的确。让人会重新去思考纯洁的定义呢。”
　　触“只有纯洁的人才能成为会员、能看穿谁才纯洁的接待小姐、明明金光闪闪却不喧闹的店、不知为何只在周末营业的方针、非假目的情况与藏在幕后的黑手、完全不像是为了营利的营运方式、结局只有黑底加文字的现象、会消失的店……”
　　万“咕嘟。”
　　触“把这些都考虑进去……我不由得有一种想法。”
　　万“…………”
　　触“啊，从刚才开始我就感到很在意，上面那排万触万触万触万触万触万触万触万触万触万触万触万触万触万触万触，看起来真是怪恶心啊。”
　　万“现在不是说那种事情的时候吧！虽然我也很在意！”
　　触“中途打断实在很不好意思。”
　　万“……然后呢？”
　　触“所、所以说……”
　　触“主角……其实已经死掉了。而且死因跟阿重有着密不可分的尔系！”
　　万“你、你说什么——！”？
　　下集“主角、阿重、店主、接待小姐。”
　　敬请期待“主角、阿重、店主、接待小姐。”！
　　‘浅草桥梦俱乐部考察会’是虚构的故事。
　　与现实的人物·团体·作品事件等完全没有关系。此外，诚挚地感谢您购买本书。
　　