　　第一个发觉的人是赖久。
　　“鹰通大人，您的脸颊是怎么了？”
　　这天，鹰通造访土御门时，脸颊上多了三道整齐细长的伤痕。虽然已经止血，不过看得出这伤口还很新。
　　到门口迎接的赖久尽管觉得很失礼，依然忍不住地探问。
　　“很引人注意吗？我看这伤不需要包扎，心想这样也无妨……果然让人看了不太舒服吗？”
　　“不，不会不舒服。只不过——”
　　赖久当场语塞。
　　这伤并不至于让人看了不舒服，只不过实在教人很在意。因为看起来简直就像是小孩子扭打时弄出来的伤。
　　要坦白说的话，就是“不成体统”。
　　不过赖久实在不敢如此冒犯。
　　“就是……在下很好奇发生了什么事。难道是那个名为席琳的鬼族女子所为？”
　　鬼族女子·席琳曾经被鹰通揭穿企图，就算对鹰通怀恨在心，进而袭击他也不奇怪。
　　“不是喔。”
　　鹰通微笑否定赖久的推测。
　　“居然被误认为是那个席琳，还真可怜啊。弄出这伤的，是鬼所不能相提并论的可爱小——嗯，赖久？”
　　鹰通说到一半就打住。因为他察觉到赖久困惑的视线。
　　“怎么了吗？”
　　“抱歉，在下失礼了。就是……这真是出乎意料。在下不晓得原来鹰通大人有亲密的交往对象。原、原来是位可爱的小姐啊，虽然性情似乎稍微强悍了点……”
　　“——咳！”
　　鹰通打断了赖久结结巴巴的辩解。
　　“请不要误解，这伤并不是出自女子之手。更何况我根本没有任何亲密的交往对象。”
　　仿佛小孩子打架弄出的抓伤，不免让人联想到打情骂俏时弄出的痕迹，也难怪赖久会误以为这伤痕出自于女性之手。
　　“原来是这么回事。在下真是失礼了。”
　　“不会，没关系啦……”
　　看赖久误会得如此彻底，连鹰通都觉得尴尬起来。
　　“那么……究竟是何人所为？”
　　赖久一问，鹰通稍微别开视线。
　　“……是猫。”
　　“猫？就是那个……据说会捕捉老鼠的高贵动物？”
　　“对，就是那个——猫。”
　　猫在京城非常罕见。本来这个国家并没有猫，只是为了保护文书免于鼠害，才特地从大陆运过来的。因此猫在这个世界是非常贵重的动物，只有具备一定身分的贵族才养得起。
　　“看、看来这只猫相当凶猛。居然弄伤鹰通大人……”
　　赖久的声音听起来似乎带着一丝恐惧。从没看过真猫的赖久，脑中浮现了甚至打得赢狗或山猪的大山猫攻击鹰通的画面。
　　不过鹰通打消了赖久的妄想：
　　“——不是的。那还是只仔猫。”
　　“仔猫……是吗？”
　　“对。它是在昨晚迷路闯进我宅邸的。我本来想抓住它，没想到它却窜来窜去，往家具后面、地板下面或是樑上逃窜，怎样都抓不到它。我一个疏忽，就被它锐利的爪子给抓伤了。”
　　鹰通卷起袖子，只见他手臂也有好几道跟脸颊相同的三条伤痕。
　　“看来就算是个孩子，依然相当凶暴呢。”
　　“我想它应该是跟母亲走散，太过害怕导致情绪亢奋吧。就算不去追它，它依然叫个不停，要不就是到处乱窜，搞得人仰马翻。拜它所赐，昨晚我几乎没睡。”
　　苦笑的鹰通眼睛下面挂着淡淡的黑眼圈。
　　“那真是……一场灾难。”
　　“我们来救那只小猫嘛！”
　　听鹰通说完仔猫的事以后，茜立刻主张要帮助仔猫。
　　这个主张在齐聚一堂的八叶之间引起了不大不小的冲击。
　　不过茜满脑子都是可爱小猫咪的事，一点也没发觉这点。
　　“我想它应该饿坏了，而且也要替它找到妈妈才行……”
　　“神子大人，请您稍微冷静一下。”
　　看到茜随时要冲出去的样子，藤公主试图安抚。不过已经兴致勃勃的茜似乎听不进去。
　　“就算你这么说，我哪静得下来嘛。对了，要喂小猫吃什么好呢？果然还是牛奶吗？”
　　心急的茜甚至已经开始担心饲料了。这是诗纹跳出来解答：
　　“我听说猫其实不能喝牛奶喔。据说喝了会拉肚子。”
　　“这样啊。那么，要喂它什么才行呢？”
　　“喂它吃柴鱼片拌饭不就得了。”
　　天真意兴阑珊地插嘴。
　　“不过那只猫不是活蹦乱跳，还有力气反击鹰通吗？”
　　“没错。那只仔猫相当活泼，大小差不多……是这样吧。”
　　鹰通张开双手比出略比肩窄的间隔，示意猫的大小。
　　看来那只猫虽然还不算成猫，倒也不是刚出生的小乳猫。
　　“既然这样，它靠自己也活得下去吧。根本就不需要我们出手……唔，怎样啦，茜，你那是什么眼神？”
　　“天真，你好冷漠。”
　　“啥……？”
　　被茜投以非难的视线，天真当场退缩了一下。
　　“那只猫咪现在还怕得东躲西藏喔。它一定很想见到妈妈吧。你却要我们放着它不管吗？”
　　“好啦、好啦，我去把母猫找来就行了吧！”
　　天真一副不想再继续被茜责备的样子，急着要离开房间。这时赖久从背后叫住他。
　　“你有头绪吗？”
　　“是没有。不过这种事除了到处打听以外也没其他办法吧。伊乃里，你也来帮忙！”
　　“我就免了。”
　　“伊乃里……？”
　　伊乃里愠怒的声音弄得天真不知所措。他一直以为伊乃里应该会乐意协助才对。
　　“神子跟我们八叶的职责是保护京城免于鬼族侵扰吧，我干嘛要去救什么猫啊？与其陪你在这边玩耍，我宁可回去工作！”
　　“伊乃里，你等一下。”
　　“就算是茜你拜托我也没用。要知道比那个什么猫更需要帮助的人，在京城里多得是！”
　　伊乃里也不听茜阻止，就一个人气冲冲地离开房间了。
　　“喂，我叫你等一下！”
　　天真随后追了过去。
　　茜感到不可思议地望着两人离开房间，小声说道：
　　“伊乃里到底在不高兴什么呢？”
　　“神子你不懂吗？真要说的话，我跟伊乃里也抱持着相同的意见唷。”
　　始终兴致缺缺地坐在房间角落的友雅朝茜投以挪揄般的视线。
　　“与其要投注精力在找猫上，换作是我也会选择工作优先。”
　　“怎么连友雅先生都……！”
　　“觉得意外吗？要知道我好歹也是效命于朝廷的殿上人之身。如果是八叶的职务倒还没话说，要是被人传言我顾着找猫却怠忽职守可就糟糕了呀。”
　　友雅的话听起来一点都不像出于真心。
　　茜来到京城的这段时间，还不曾看过友雅热心投入工作的样子。因为她知道友雅一向是“莫可奈何”“潇洒不羁”“一派轻松地”解决工作，所以她晓得友雅只是提不起劲找猫而已。
　　话虽如此，友雅说的也确实占了个理字，茜自然不能反驳。
　　“……既然友雅先生有工作在身，那就不勉强了。”
　　“呵呵，神子愿意朝我投以热情的视线固然开心，不过显然话中带刺呢。”
　　茜不小心回以怨怼的眼神，却被友雅四两拨千斤地打发掉了。
　　“我会顺便帮忙打听一下迷路仔猫的事。所以还请神子见谅了。”
　　友雅留下这句话后就出了房间。
　　茜留在原地，心都凉了。因为她没想到伊乃里和友雅竟会接连拒绝协助。
　　“唉……原来大家都对小猫漠不关心。”
　　“没这回事。我也想帮助它喔。”
　　“诗纹。”
　　得到诗纹这个赞同者，低着头的茜终于抬起头来。
　　“现在要帮小猫弄食物才行。看样子它好像已经断奶了，做点清淡的离乳副食品应该可以吧。小茜你愿意帮我吗？”
　　“嗯，好啊好啊。”
　　看到神子如此高兴，藤公主也立刻出面协助：
　　“我也来帮忙。诗纹大人，请问需要什么材料呢？”
　　“我想想喔，鱼跟……鸡肉，有这两样的话应该就可以了。”
　　于是茜、诗纹、藤公主七嘴八舌地往厨房移动。
　　三人要离开房间时，茜转头看向留在房间的四人——鹰通、赖久、永泉、泰明，这么拜托道：
　　“我们要去准备食物，小猫就拜托你们抓起来安置了。”
　　茜与四人之中回以冷眼的泰明对上眼。
　　“……泰明先生也觉得小猫怎样都无所谓吗？”
　　“分心顾猫不是神子该做的事。无聊。”
　　“果然……”
　　“但，助神子一臂之力是八叶的职责。神子既然如此希望，我照办就是了。”
　　“咦！真的可以吗？”
　　听到泰明出乎意料的回答，茜的深色为之一亮。不过——
　　“要抓猫简直易如反掌。用咒语编织的锁链封住它的行动就行了。”
　　听完泰明粗暴的提案，茜马上脸色发青。
　　“这样小猫岂不是太可怜了吗！”
　　“神子不满意吗？那就用法术挡住它的逃路，再派式神赶它出来。”
　　“这也不行。”
　　“在食物里掺药，使猫吃了昏倒。”
　　“这更糟！”
　　提案悉数早到否决的泰明一脸困惑地问道：
　　“……神子就只会否定。难道神子不想抓到猫吗？”
　　“是泰明先生的作法全都太偏激了。拜托泰明先生什么都别做。”
　　“知道了……”
　　“听好喔，绝对不许做任何事喔。”
　　茜似乎相当不喜欢泰明的提案。她再三嘱咐泰明。
　　于是在茜的一己之见的决断下，泰明被排除在仔猫救出作战外了。
　　“那么，就拜托你们三位抓猫了。”
　　茜再度郑重拜托后，就追在诗纹他们后头到厨房去了。
　　“既然是神子大人的命令，不管是十只、二十只，属下都会抓来给神子大人过目。”
　　“赖、赖久？要抓的应该只有鹰通大人宅邸那只就够了……”
　　“总之先到我的宅邸去吧。”
　　于是留下来的赖久、永泉、鹰通三人就负责捕捉仔猫了。
　　抵达鹰通宅邸后，赖久和永泉立刻问鹰通：
　　“首先必须确定那只猫躲在什么地方。”
　　“鹰通大人有头绪吗？”
　　“我离开宅邸时，它似乎爬上了屋顶……”
　　鹰通根本不需要解释。
　　跺跶跺跶跺跶跺跶！
　　因为正好在这时从屋顶传来奔跑声。要是不知道有猫在的话，屋里的人肯定会吓坏了，以为发生了什么灵异事件。
　　“……看来它还在屋顶上。”
　　鹰通仰望着屋顶轻轻叹气。
　　身旁的赖久对鹰通深感同情。
　　“原来猫是这么吵闹的生物，也难怪鹰通大人昨晚会睡不好。”
　　“请问……这真的是仔猫的脚步声？”
　　不同于赖久，对猫这种动物略知一二的永泉双眼圆睁。
　　“我一直以为猫这种动物不会发出脚步声……”
　　“成猫似乎是那样没错。不过那只仔猫非常亢奋，一直跑个不停。”
　　跺跶跺跶！跺跶跺跶跺跶跺跶！
　　就连在鹰通说明时，吵闹的脚步声也始终没听过。
　　“真可怜。它一定很害怕……”
　　永泉对亢奋的仔猫寄予怜悯之情。
　　相对于永泉，赖久迅速想出对策。
　　“鹰通大人，有没有办法到屋顶上去？光是在这里仰望天花板也无从着手。”
　　“好，我马上就准备梯子。”
　　鹰通架起梯子后，决定由赖久一个人上去。
　　因为赖久坚持“代替贵人面对危险是武士的责任。岂能让永泉大人或鹰通大人上屋顶”，就是不肯让步。
　　扶着梯子的鹰通提醒赖久：
　　“那只猫虽小，性情却相当粗暴，绝对大意不得。”
　　听到这番仿佛要与怨灵对峙的严肃忠告，隔壁的永泉为之苦笑：
　　“鹰通大人，你这样吓唬赖久似乎不太好。”
　　“永泉大人？我并不是在吓唬他……”
　　鹰通本来还想说些什么，最后还是住嘴了。
　　一半是基于礼貌，不能为了这种事反驳永泉；一半是基于死心，心想这种事就算口头劝了一百遍，对方也不见得能理解。
　　“倒是赖久，你千万别动粗。要知道那只猫要是出了什么事，神子会伤心的。”
　　“在下领命。”
　　爬上梯子的赖久跟永泉抱持着同样想法。
　　（鹰通大人太小题大作了。）
　　赖久从刚才听到的脚步声已经掌握了仔猫约略的大小与动向。仔猫应该比野兔小，速度也不快，一点都不像是危险动物。要注意的，应该只有避免误伤到它而已。
　　然而他不该这样掉以轻心的。
　　当赖久往屋顶上一探出头——
　　咪呜——————！
　　“呜哇！”
　　立即遭到白底黑斑的仔猫迎面威吓，当场心生怯意。
　　仔猫没错失这个破绽，立刻伸爪抓向赖久的鼻尖！
　　咪啊！
　　“唔唔唔——！”
　　疼痛再加上爪子迎面而来的恐惧，赖久不禁把头缩了回去。
　　就算是仔猫，对方毕竟是爪牙俱全的走兽一员。被抓到不仅会痛，还会流血。
　　赖久鼻尖浮现了跟鹰通脸颊相同的三道红线。
　　“赖久。所以我之前提醒过你了。你要不要先下来包扎一下？”
　　从梯子下仰望的鹰通如此建议，不过赖久立刻拒绝：
　　“不用了。这对武士来说，根本连伤都算不上。我会立刻抓到它！”
　　这回真的是一出师就碰鼻受挫，赖久似乎认为这攸关武士的尊严。
　　赖久一改刚才的大意，一鼓作气往屋顶上探出头。
　　咪————！
　　仔猫依然先做出威吓动作，尾巴膨得有如蒲穗。
　　不过这次赖久也早就预期仔猫的行动，不会再度允许对方攻其不备。
　　“我不会中同样的招数第二次。给我束手就擒吧！”
　　他伸手包覆在皮质笼手下的右手，这么一来想抓住仔猫也是轻而易举。
　　没想到这时却冒出意外的阻碍——
　　“赖、赖久！不能硬来啊。”
　　听到脚下传来永泉的声音，赖久不禁停住，往下一看究竟。
　　“对、对方可是柔弱的仔猫喔。你这样激动，力道能控制得当吗？要是有个万一，神子会伤心的啊。”
　　永泉看赖久这样，似乎担心他是不是忘了本来的目的。只见永泉双手合十祈求，希望赖久恢复心平气和。
　　赖久点头要求永泉放心。
　　“永泉大人，在下自有分寸。赖久绝对不会违背神子大人的期——噢呜哇！”
　　不料赖久的声音在途中转为惨叫。
　　因为仔猫竟跳到赖久头上了，甚至还玩弄起赖久头上摇来晃去的成束头发。
　　头皮被爪子抠，脖子、耳朵、鼻尖则被膨起的尾巴拍打搔弄，就算是赖久也无法保持冷静。
　　“停下来，太卑鄙了！你这个——！”
　　赖久忍受不了疼痛与瘙痒，想要抓住在头上作乱的仔猫。
　　“赖久，你这样很危险……”
　　“千万不可以放开梯子！”
　　然而赖久连永泉和鹰通的警告都听不进去。
　　“不、不许伸出爪子！唔！这里吗——？”
　　抢在赖久用双手按住自己的脑袋以前，仔猫已经跳向屋檐逃走了。
　　呜喵！
　　赖久在重心不稳的状态下被小猫重重踢了头一下，当场失去平衡。他整个人往后翻到，就算伸出手也够不着梯子——
　　“唔……哇……呜啊啊啊啊啊啊！”
　　“——呣唔……！”
　　从梯子上摔下来的赖久，跟想要接住他的鹰通一起倒在地上。
　　“鹰、鹰通大人……承蒙您相救……实在是感凄（激）不尽……”
　　所幸得到鹰通当垫背的赖久口齿不清地表示谢意。他从屋顶上摔下来，跌得头昏眼花。
　　“……不会，不用放在心上。倒是你可以赶快下来吗？我被你压在底下，真的很重……”
　　“非、非常抱歉！”
　　一听到鹰通诉苦，赖久仓皇地跳了起来。
　　不但被仔猫抓伤脸和头，从梯子掉下来时还摔出一伤身来，现在的赖久简直就是满身疮痍。
　　不过，当赖久垫背的鹰通就更惨了。他被屋顶掉下来的大汉压个正着，躺在地上整个人灰头土脸的。
　　“请问……你有没有受伤？”
　　赖久战战兢兢地探问，不料却还来意外的答案——
　　“请放心，虽然历经那么惊险的拼斗，但平安无事，并没有从屋顶跌下来。真是太好了……”
　　仰望屋顶的永泉确认仔猫没事后，松了一口气。
　　“那个……永泉大人？在下是在问鹰通大人有没有事。”
　　经赖久一说，永泉才发觉鹰通的惨状。
　　“真、真是抱歉。我一心以为是指仔猫……鹰通大人是否也平安无视？”
　　鹰通这时终于起身，拍了拍身上的灰尘。
　　“……幸好没什么大碍。”
　　“这都要怪在下大意，抱歉失礼了。”
　　看赖久郑重其事地道歉，鹰通投以微笑。
　　“没关系。倒是你这下应该总算明白了吧？那只猫究竟有多么难缠。”
　　“是的。在下已经充分了解了——”
　　“看样子没那么容易捉到呢……”
　　赖久和永泉都面色凝重地点头。两人似乎终于理解捕捉仔猫的困难了。
　　唰————！
　　三人仰望屋顶，只见仔猫依然在上面竖起尾巴毛威吓。经过刚才那件事后，它似乎真的彻底警戒起来了。
　　“看来要是不让它安分一点的话无从下手。”
　　“要是有什么办法能够安抚心灵就好了……”
　　“安抚心灵……”
　　这时鹰通眼镜后的双眼顿时发亮。
　　“让那只猫听听乐曲如何？听了乐声，心情应该就会稳定下来了。”
　　“有道理，这真是好主意。问题是要如何给它听乐声呢？现在去找乐师来吗？”
　　“不需要找乐师。这里就已经有永泉大人这位闻名遐迩的吹笛名手了。”
　　鹰通和赖久两人投以满怀期待的视线，弄得永泉当场退缩。
　　“咦？不、不过……别抱太大期待比较好……毕竟对方可是猫喔？”
　　“永泉大人请无须谦让。我听说连天上的鸟儿都曾经和着永泉大人的笛声歌唱，要是听了永泉大人的笛声，相信连猫也会平静下来吧。”
　　“这真是再好不过了。请永泉大人务必帮忙。”
　　在两人要求下，起初提不起劲的永泉最初也勉为其难地答应了。
　　“我、我知道了。虽然不晓得能有多大效果……我就姑且一试。”
　　永泉取出笛子，深呼吸一口气，静下心来。然后慢条斯理地吹奏起来。
　　笛声清澄悠扬，连周围的空气都随之沉静下来。刚才的喧嚣恍如隔世，甚至有种连疼痛与疲倦都被带走的错觉……
　　一曲结束后，永泉停止演奏。
　　“效果如何？”
　　永泉一出声，沉醉在笛声的赖久和鹰通慌张地清醒过来。
　　“——啊……！”
　　“抱歉。因为音色实在过于悦耳，似乎不小心听得打起盹来了。”
　　看来永泉笛声的抚慰效果在人类身上似乎发挥了超群威力。
　　“这、这样啊……那么仔猫呢？”
　　三人抬头一看屋顶，发现仔猫已经不见，不知道是不是从屋檐躲到后面去了。不过现在再也听不到那个响彻整间屋子的脚步声了。
　　“看来似乎稍微安分下来了。“
　　“那么现在就——轮到秘密道具上场了。”
　　鹰通说完，便拔起了长在庭院的狗尾草花穗——别名‘逗猫草’。
　　“就用这枝狗尾草吸引猫的注意，加以捕获！”
　　听了鹰通卖力的说明，永泉不禁拍手。
　　“这个作战太出色了！鹰通大人。”
　　倒是赖久提出了单纯的疑问：
　　“既然有这种东西，为什么不一开始就拿出来呢？”
　　“其实我是刚刚看到仔猫扑向赖久的头发才想到这个主意的。这次就换我上梯子吧。”
　　“不行。请让在下去。这次赖久我一定会抓到那只猫的。”
　　一度遭仔猫击退的赖久为了一雪前耻，志愿实行狗尾草作战。
　　“不行。赖久就算拿着狗尾草，或许还是会被猫玩弄头发。”
　　这点一提出来赖久也不得不服气。
　　“…………鹰通大人说得没错。”
　　赖久拈着自己的头发投以略显哀怨的视线，同时问永泉：
　　“容在下请教一件事……我的头发真的那么像狗尾巴吗？从前武士团之中也有人将这个头发比喻为犬尾……”
　　狗尾草就如同其名字，因为状似狗儿的尾巴而得名。
　　“原来如此。犬尾这个比喻真妙呢。”永泉差点情不自禁露出了笑容。
　　不过永泉看赖久似乎非常介意的样子，于是含糊其辞敷衍道：
　　“不过……就算长的有点像，应该也不需要过于介意才是。”
　　“也就是说永泉大人也觉得像了……”
　　然而赖久依然非常在意发型，换鹰通火上加油。
　　“据说赖久那种发型在神子大人的世界称为‘波尼·贴鲁’。意思好像是指‘小马的尾巴’。”
　　“原来如此。与其说是狗，更是像马的尾巴啊……”
　　当忍不住同意的永泉仓皇捂住嘴时，已经为时已晚。
　　“小马……的尾巴。这个头发果然是尾巴吗？不过头不可能长出尾巴才对……”
　　赖久不知道是不是相当介意头发被比喻成尾巴，竟然开始沉思，似乎连永泉的话都听不进去。
　　“我说，赖久？这不过是比喻而已，不需要想得太过复杂……”
　　鹰通留下另外两人，独自爬上梯子。
　　他记取刚刚赖久的教训，慎重地仅探出脸来寻找仔猫的身影，最后发现仔猫在屋顶最高的地方。
　　
　　[[IMG,d13969a0cc853d753e630405ccb1bee1,557,898,61088]]
　　
　　那只猫似乎发现鹰通爬上梯子，于是提高了警觉。只是它竖起尾巴毛，弓起身子，尽可能使自己看起来大一些，拼命威吓鹰通。
　　呜咪————！
　　看样子永泉抚慰效果超群的笛声，似乎对不解风情的仔猫无效。
　　“看来就只能用这个了。”
　　于是鹰通朝低声咆哮的仔猫挥动狗尾草。
　　没想到效果立竿见影。仔猫一扫方才的警戒，开始紧盯着鹰通手上的狗尾草。小脸随着不断弹动的狗尾草左右摇晃。
　　在狗尾草的引诱下，仔猫放低姿势，悄然无声地接近鹰通。这应该是狩猎本能驱使。
　　“就是这样，乖。我不会加害你，拜托再靠近一点……”
　　鹰通不自觉柔声哄起猫来。
　　仔猫似乎也听不见鹰通的诱哄，在鹰通的手只差一点就能碰到的位置停住了。它配合草的摆动左右摇腰摆尾，仿佛要伺机扑过来。
　　“你看，动作再不快写，狗尾巴就要逃走啰。”
　　耐性被耗光的鹰通使狗尾草从屋顶滑下——
　　哒哒！
　　仔猫立刻追着逃走的狗尾草，火速扑了过来。然而它的动作太快了，一不小心冲过头，差点从屋顶掉下去。
　　“——危险！”
　　眼看仔猫快要从屋顶摔下去，鹰通急忙朝它伸出手。
　　咪啊……！
　　仔猫伸出爪子钩住鹰通的衣袖，总算免于坠落。
　　“你这只小猫还真冒失……”
　　然而鹰通忘记了一件重要的事。这只猫并不是那种会乖乖攀着袖子不动的猫。
　　咪啊咪啊咪啊！
　　亢奋的仔猫抓着衣服，从袖子爬到鹰通肩膀上。
　　“你、你在做什么！乖乖别动！“
　　就算再怎么警告，仔猫也不可能听得进去。
　　它趁鹰通两手还抓着梯子无从应对之时，迅速从他的肩膀冲到背上，朝空中纵身一跃。
　　“啊！危险——！”
　　站在仔猫落下地点的人正是永泉。
　　从屋顶一跃而下的仔猫，这回换抓住永泉的袈裟不放。
　　“呜哇……哎……”
　　接住仔猫的永泉一个踉跄，倒退了两三步后一屁股跌坐在地。
　　从头上传来鹰通担心的声音。
　　“永泉大人，您没事吧？”
　　“是的，我没事。而且这孩子也没事，真是太好了……”
　　永泉对着仍然抓着袈裟不放的仔猫微笑。
　　没想到亢奋的仔猫却对永泉回以威吓。
　　呜咪——！
　　“永泉大人，请别动！”
　　这时赖久冲了过来长手一伸，似乎打算趁机抓住仔猫。
　　不料就在赖久抓住仔猫前一秒，仔猫竟翩然一跃，从永泉胸口上跳了下来。赖久一时应变不及，当场将身下的永泉压倒在地……
　　碰铿！
　　两人的脑袋撞在一起的声音，响亮得附近方圆百里都听得见。如此血淋淋的撞头声，光听就觉得痛。
　　就连梯子上的鹰通都忍不住闭眼皱眉。
　　而实际两头相撞的永泉和赖久更是双双趴在地上眼冒金星。
　　“……赖、赖久……凝（你）……你这是……错（做）什么……”
　　“灰（非）……灰常……抱现（歉）。永泉大伦（人）……”
　　撞得头昏脑胀的赖久试图磕头道歉。
　　“先别管我了，快抓住那只仔猫……”
　　“村（遵）……村命——”
　　等赖久蹒跚站起来时，仔猫早就逃进屋子地板下面。
　　“你们大家是怎么了！”
　　带猫食来的茜看到鹰通等人惨兮兮的模样，当场惊声大呼。
　　三人的衣服都沾着土垢，身上甚至有抓伤或撞到的瘀痕。
　　“简直就像是遭怨灵攻击过一样嘛。”
　　跟茜一起过来的诗纹也睁圆眼睛。
　　“不，并不是怨灵。只不过——”
　　鹰通显得难以启齿，换赖久接口：
　　“是那只猫太难对付了。”
　　正色表示的赖久是状况最凄惨的人。赖久为了追仔猫，甚至钻进地板下面，不知道撞到地板或柱子多少次。
　　“它似乎非常恐惧……甚至不允许我们靠近。”
　　听了永泉的话，茜和诗纹也大约掌握住情况了。
　　“看来首先要解除它的警戒才行。”
　　“小猫现在在什么地方呢？”
　　“躲进地板下面以后，就再也不肯出来的样子。它就是蜷缩在那边那根柱子后面，您看得见吗？”
　　赖久指着地板下面的柱子旁边，确实有一团蜷缩的影子。
　　“看样子没那么轻易出来，要是有什么东西能吸引它就好了……”
　　“就连一开始有效的狗尾草也已经完全起不了作用了。”
　　鹰通拿出那根甩得穗子都快掉光的狗尾草给茜看。经历漫长追逐战后，仔猫对狗尾草已经彻底失去兴趣了。
　　“用食物引它出来，你们觉得怎样？我们可是特地为它做了食物来喔。”
　　听了茜的提议，拿仔猫一点办法也没有的三人为之眼睛一亮。
　　“原来还有这招！”
　　“真不愧是神子大人。”
　　“如果是神子亲手做的料理，就算是不解风情的猫应该也会闻香而来。”
　　三人一齐投以强烈期待的视线，弄得茜不知所措。
　　“我、我不过是帮忙诗纹和藤公主而已。而且那也不是什么大不了的东西。”
　　茜带来的，是将蒸过的鱼和鸡肉剁碎混合而成的猫罐头仿制品。调味则听从诗纹的建议，尽量清淡。
　　“为了引它从地板下出来，就放在遮雨窄廊下好不好？”
　　“然后趁它从地板下面出来时一口气制服它……”
　　先前吃了仔猫不少闷亏的赖久激愤起来，茜慌忙制止：
　　“赖、赖久先生？表情不要那么凶啦。”
　　“要是这样紧绷着脸，猫会怕得不敢出来喔。”
　　“属下失礼了……”
　　“我们就离远一点保持安静，以免刺激到小猫。”
　　茜一声令下，将诱饵置于遮雨窄廊下后，一行人就躲在庭院树后或暗处，等待仔猫出现。
　　当茜等人祭出诱饵试图引出仔猫时，天真正在市场不断打听猫的事。
　　然而却毫无斩获。不仅如此，天真一开口说“我在替走失的猫找母亲”，大家都露出不可思议的眼神看着他。其中甚至有人根本不晓得猫是什么动物。
　　像这样问也问不出什么成果，连天真都快放弃了。
　　天真感觉得出是自己的调查方式根本错了，却不知道那里不对，弄得他极度焦躁。
　　“虽然我本来就觉得没那么容易，没想到会这么棘手……早知道就硬拉着伊乃里帮忙了。”
　　天真感到后悔的同时，想起今天早上说服伊乃里失败的事。
　　虽然他后来顺利追上了离开房间的伊乃里，不过他实在不应该因为伊乃里态度过于顽固，就发飙大骂“随便你啦”。
　　这下对方自然也不可能好言相向。
　　于是伊乃里也撂下一句“我不是从一开始就说随我高兴吗！”就跑去铁匠师傅那里了。
　　“……在这里抱怨也不是办法。换个地方再问看看好了——”
　　天真伸了一个懒腰转换心情。
　　刚好在这时从背后传来熟悉的声音。
　　“我看你到处碰壁嘛，天真。”
　　“伊乃里……”
　　天真转头一看，伊乃里就站在那里。
　　“我还是很不想找猫啦，不过总不能看着同伴有困难却不管。”
　　伊乃里似乎彻底忘了今天早上的不欢而散，朝天真投以开怀的笑容。
　　“你要帮我吗？那真是太好了。”
　　“你可别误会，我还在工作，不能帮你。”
　　只见伊乃里背着一捆炭火。看样子他正在替师傅跑腿。
　　“不过，要是不给天真你一点忠告的话就太可怜了。”
　　伊乃里先这么说完，才开始解释天真的问话方式到底是哪里出了问题。
　　原来在京城，会养猫的只有贵族，而且是高位厚禄的上级贵族。京城的庶民根本无缘得见猫这种动物，甚至连听也没听说过的人也有。也就是说，在庶民聚集的市场就算再怎么打听，也不可能问出什么消息来。
　　“……原来如此。因为猫在我们的世界是非常普遍的宠物，所以我压根儿没想到猫回事贵族专属的高级品。”
　　“与其说是高级品，应该说养猫是一种奢侈消遣。所以我才不想特地去救什么猫。因为我认为与其担心贵族的消遣，龙神神子应该还有其他更重要的事要做才对……”
　　伊乃里相当清楚在京城有许多三餐不继的穷人，也时常照顾那些孤苦无依的孩童，对那些丰衣足食却不知扶危济困的贵族难免抱持着强烈的反感。
　　因此在伊乃里看来，茜居然为了一只走失的猫而拼命，简直就是不知轻重缓急、教人生气。
　　“不过，没想到在天真你们的世界里养猫其实很普通。原来对茜来说，她只是单纯在担心可怜的动物而已……这我倒是没料到，真是对不起了。”
　　伊乃里如今知道彼此的常识不同，不禁开始有些后悔自己今天早上不该如此冲动地反对到底。
　　“我会跟茜说这是一场误会啦。倒是现在——”
　　天真固然关心后悔的伊乃里，不过他现在满脑子都是别的问题。
　　“既然这样，我要上哪去找母猫啊？就算我直接上门问贵族，对方也不会理我吧？”
　　“不用上门也能问到话啦。比方说……对了，像那种家伙。”
　　伊乃里指着一个穿着童水干的少年。那身衣服虽然绝非上等货，不过洗得干干净净，显得整洁清爽。
　　“你就找那种像是在贵族宅邸工作的家伙问看看，他们至少会告诉你一点小道消息。”
　　“原来是这样。这样应该就能有点进展了。”
　　天真由衷佩服。
　　虽然天真一下子就适应了京城生活，不过毕竟没有京城土生土长的伊乃里那样老练。在这种生活智慧方面，跟伊乃里比起来还差得远。
　　“那你加油啦。我还要回去交差。”
　　这么说完，伊乃里就回师傅的工作场了。天真朝他的背影投以感谢的眼光。
　　“谢啦，伊乃里。你帮了我大忙。”
　　放置诱饵欲引出仔猫以后，一眨眼就过了半天。尽管时间已经接近黄昏，仔猫却不曾从地板下面出来过。
　　仔猫确实似乎对食物感兴趣，有好几次从地板下探出头来。不过看来恐惧还是胜过好奇，结果马上就缩回地板下面。
　　由于天色渐渐暗下来，甚至连仔猫的身影都看不到了。
　　“看来这个作战也失败了。”
　　从庭院树丛后面传出鹰通的声音后，躲在庭院各处的伙伴一一现身。
　　“我还以为会成功说。”
　　“是不是闻起来不够香呢？”
　　准备食物的茜和诗纹似乎感到自责。
　　“我想问题并不是出在食物，而是因为那只仔猫的戒心本来就很强。”
　　“而且那只仔猫会那么害怕是我的过失。”
　　“现在就算追究责任也无济于事。更要紧的是有没有什么办法解除它的戒心。”
　　听了鹰通的话，众人思索起来。不过依然想不出什么好法子。
　　“………………”
　　就在众人陷入沉默时，天真出现了。
　　“你们杵在院子做什么？”
　　“小猫不肯从地板下面出来，根本抓不到它。倒是天真你那边怎么样？”
　　“我也是一无所获。”
　　天真后来虽然听从伊乃里的建议，到处找看似服侍贵族的人打听，却还是没问到母猫的事。
　　天真报告完打听的结果后，对茜说：
　　“对了，伊乃里要为今天早上的事道歉。因为这边的常识跟我们那边不一样，所以他们好像误会了。你记得跟他好好谈谈解开误会喔。”
　　“原来是这样。好，我会找机会跟伊乃里谈的。”
　　这下总算还了伊乃里人情，天真放心以后发现一件事。
　　“咦？话说友雅跟泰明都不在嘛。那些家伙做什么去了？”
　　早早就离开茜房间的天真并不晓得那两人后来怎样。
　　“友雅大人进宫了。”
　　“就只有这种时候才工作优先。那家伙还是老样子，就擅长取巧。”
　　见天真一副受不了友雅的样子，永泉于是替友雅解释：
　　“不过天真大人，友雅大人已经答应会在宫中代为询问猫的事，所以请不要责怪他。”
　　“我不是在责怪他，只是忍不住佩服他而已。那泰明呢？”
　　“因为泰明大人提供的抓猫方法过于偏激，于是被神子大人摒除在外了。”
　　凭赖久简单的说明，天真立刻就了解情况，忍不住苦笑了。
　　“连偏激这种词都出来了，他到底说了什么？……不过对方毕竟是泰明，我大概想像得到。”
　　另一方面，赖久似乎想到了什么：
　　“神子大人，要不要请泰明大人帮忙？虽然手段或许稍嫌粗暴，不过总比这样一直抓不到猫好。”
　　“唔嗯~~这样或许的确是比抓不到好，不过……”
　　尽管赖久如此提议，茜依然不愿这么做。她大概是一想到猫就下不了决心。
　　“不需要着急。这个问题并不是非马上解决不可。就将拜托泰明大人当作最后的手段吧。”
　　听了鹰通的话，赖久浮现了意外的表情。
　　换作是平常的鹰通，应该会希望迅速确实地快快解决问题。况且受猫所害最深的人毫无疑问就是鹰通自己。赖久实在想不到他是出于什么理由不急着解决。
　　“鹰通大人，这样真的好吗？”
　　“仔猫之所以会如此害怕，正是因为我们急于解决、苦苦追赶才造成的吧？既然没有理由非在今天之内解决不可，我想耐着性子陪它耗或许会比较好。”
　　鹰通的话博得在场所有人赞同。
　　“也对。我们当初不应该操之过急的。”
　　“反正也还没打听到母猫的事，大可以慢慢来。”
　　“毕竟时间多得是嘛。”
　　“那么各位，我们明天继续加油。”
　　“说的也是，明天见。”
　　尽管被仔猫耍了一整天下来非常累人，众人却不约而同浮现笑容。因为虽然辛苦，不过大家都感觉到难以言喻的快乐。
　　隔天。赖久一早就来到鹰通宅邸。
　　因为他今天早上忽然想到或许可以趁猫睡着时抓住它。虽然大家都说不需要着急，不过要是能够尽早抓到的话，应该是再好不过。再说要是耗太久的话，就意味着鹰通要受更多的哭。
　　对受猫所害第二深的赖久来说，既然有好主意，就不能搁着不去实行。
　　“这边请。“
　　突然被侍女领往卧房，赖久有些不知所措。他实在想不到自己会跟那位一板一眼的鹰通在卧房会面。
　　“敢问这位侍女大姐，真的没问题吗？”
　　“主人因故无法离开房间，吩咐妾身领你到内室会面。”
　　听了侍女的说明，赖久不禁往坏的方向想像去。
　　（难道是因为昨天的骚动和睡眠不足，导致累坏了吗？）
　　那么自己这样一早前来肯定打扰到他了。虽然赖久一瞬间感到后悔，不过既然都已经来了，事到如今也不能回去。
　　“非常抱歉一早前来叨扰……”
　　赖久掀起几帐一进去，鹰通随即开口欢迎他，声音意外地有精神：
　　“你来得正好，赖久。”
　　鹰通横卧不动，只有脸转向赖久。
　　“抱歉我现在无法起身，恕我就这样躺着。”
　　“鹰通大人是哪里不舒服呢？我看您的声音和脸色似乎都无恙……”
　　看赖久一副担心至极的样子，鹰通微笑了。
　　“我并没有哪里不舒服喔。我不能起来的理由是这个。”
　　鹰通依然躺着不动，手指着自己身体左半边靠近腋下处。
　　只见一只白底黑斑的小仔猫就缩成一团睡在那里。因为刚好睡在衣服上，所以鹰通才不能活动。
　　“那只猫是什么时候……？”
　　“今天早上我一醒来，它就睡在这里了。大概是昨晚很冷吧。”
　　只见仔猫偎着鹰通的身体睡得香甜，仿佛在印证鹰通的话。
　　“要是吵它起来就太可怜了，请暂时让它这样睡着。”
　　“说的也是。要说这跟昨天那只悍猫是同一只猫……还真是令人难以置信。”
　　“或许现在只是装乖而已。”
　　“肯定是这样没错。”
　　昨天被这只仔猫整惨的两人，不约而同苦笑起来。
　　“……看到它这样熟睡的模样，就觉得猫这种动物似乎也颇为可爱。”
　　“你说的没错，我也是到今天早上才发觉这点。你看，赖久。现在就算摸它似乎也没关系了。”
　　就算鹰通摸仔猫的头，它也完全不反抗，甚至还主动用头磨蹭鹰通的手心。
　　“看来它对鹰通大人已经完全解除戒心了。它本来明明是那么惧怕，没想到过了一晚就变了这么多。”
　　“搞不好就是因为有昨天的骚动，这只猫才会这么亲近我。”
　　听了鹰通意外的简介，赖久歪头不解。
　　“这……在下并不懂猫的心。为什么鹰通大人会如此认为？”
　　“我认为现在会觉得这只猫可爱，是因为有昨天的辛劳。就是因为过程艰辛，心意相通时的喜悦才会益发强烈吧。这只猫或许也跟我们一样，就是因为先前那么怕我们，等到不怕时反而就会更加亲近我们也说不定。”
　　咪……
　　仔猫正好在这时伸懒腰。
　　简直就像是在说“嗯，没错”一样，鹰通和赖久都不禁咧嘴一笑。
　　“假使找不到这只猫的饲主的话，我想要把它养在宅子里。毕竟它会这么亲近我，应该也是一种缘分。”
　　“是啊。如果能够养在鹰通大人府上的话，这猫应该也会觉得幸福吧。”
　　至于仔猫从喉咙发出咕噜噜噜的声音，幸福地假寐着。
　　这时突有侍女从几帐外出声请示：
　　
　　[[IMG,d9fc9c802f66c648633a94e07bc87569,570,909,60726]]
　　
　　“抱歉打扰了。左近卫府橘少将大人来访，敢问是否要请少将大人入内？”
　　“友雅大人吗？快请他进来。”
　　鹰通尽管纳闷友雅这么大清早过来有什么事，仍然同意见客。
　　“早，鹰通。哦……没想到赖久也来了。”
　　友雅走进卧房看到赖久也在，却毫不惊讶。看来已经事先听接待的侍女提过了。
　　“早安，友雅大人。”
　　“因为一点原因，请恕我无法起身。”
　　友雅立刻发觉鹰通起不来的原因，流露出别有意涵的暧昧笑容：
　　“……哦，没想到马上就让它陪寝了。你这个男人真是小看不得啊，鹰通。”
　　“友雅大人，请不要混淆视听。要是遭人误解该怎么办？”
　　鹰通其实想厉声责问友雅，不过因为人躺着，再加上担心吵醒仔猫的关系，就是大声不起来。
　　“你再怎么遭人误会，跟我也没关系。”
　　“请不要寻我开心。你应该不是纯粹为了开玩笑才来的吧？”
　　“啊啊，真是抱歉哪。因为你跟那只猫相伴而眠的模样实在是太过惹人怜爱，我才忍不住出言戏弄一下。我来是要跟你讲那只猫的事。”
　　“这只猫的事……？”
　　“饲主已经找到了唷。据说是源少纳言大人的女儿。”
　　据友雅所言，少纳言的女儿养的母猫走失了一只小猫。
　　那小猫于前天失踪。据说是少纳言的女儿出外野游时，带着她养的猫一起乘着牛车同行。没想到返抵家门时，却发现最活泼的那只仔猫不见了。
　　“据说出外野游那天，回程有经过这间屋子前面。而且失踪的日期也相符合，因此看来就是她的猫没错。”
　　“是啊……友雅大人，谢谢你帮忙找到饲主。”
　　鹰通的声音略显低落。但友雅并没有遗漏这点。
　　“总觉得是不是我多事了？这番话听起来并不是在感谢我。”
　　“不是的！没这回事……”
　　不自觉探身而出的鹰通半途打住。因为身旁的仔猫差点就要醒过来了。
　　“我真的非常感激你帮忙找到饲主。少纳言大人家的小姐想必也非常担心吧。必须赶快奉还才行。”
　　“鹰通大人，这样好吗？”
　　始终保持沉默的赖久忍不住插嘴。
　　“抱歉在下失礼了。不过，不必那么急着还回去也没关系吧？”
　　“赖久。别忘了对这只仔猫来说，尽快回去亲人身边才是最大的幸福。再说——”
　　鹰通稍微支吾起来。
　　“要是拖久了，反而会更痛苦也说不定。”
　　“……也对。”
　　“既然好不容易找到它的亲人了，我们就面带笑容送它回去吧。”
　　鹰通和赖久都不由自主感伤起来。
　　毕竟才刚为小猫亲近自己感到开心就立刻确定要分开了，会感伤也是当然的。
　　然而，友雅只是冷眼望着两人。
　　“真不知道该不该说你们两个认真过了头啊……真是无趣。”
　　“无趣……是吗？”
　　“天下不是无不散的筵席吗？然而你们却要因为过于在意迟早的分离，就连内心初萌生的情感都要抹煞掉吗？虽然看似为对方着想，在我看来却是非常寡情呢。”
　　““……””
　　听了友雅的话，鹰通和赖久都陷入沉默。
　　“总之就随你们高兴啰。这样我反而轻松。注定有一天要回归远方的人儿就交给我一个人负责疼惜就好……”
　　友雅言下意有所指的那一位是谁几乎已经呼之欲出了。友雅是在借题暗问两人，要如何与注定总有一天要回归远方的人儿——一旦完成龙神神子的使命就注定要回到原本世界的茜——相处吧。
　　“……………………”
　　有一段时间，三人都静默无语。
　　最后打破沉默的人是鹰通。他抱起依偎着自己入眠的仔猫，充满怜爱地抚摸，同时开口：
　　“就算注定分离……不对，就是因为必定有的分离，所以我们才必须珍惜共度的时光，直到那一刻来临。如果对方非常重要，那就更不用说了……友雅大人，能不能代为征询源少纳言大人家小姐的同意，延后奉还这只仔猫呢？”
　　友雅立刻就答应鹰通的请求。
　　“这件事就包在我身上。既然你愿意坦然面对自己的心意，我就替你尽点绵薄之力吧。”
　　“那么，能不能带它去土御门呢？我也想让神子大人看看它。”
　　鹰通也赞成赖久的意见。
　　“这个想法不错。神子大人非常担心这孩子，如果见到它想必会很高兴才是。”
　　鹰通和赖久似乎都相当期待，等不及要给茜看猫了。
　　友雅望着两人，感到煞是有趣地笑了。
　　“呵呵，居然能够让这些死脑筋的家伙变得如此坦率，你这只小猫也真是罪过呢。”
　　被如此指责的那只猫咪被鹰通抱在怀里，依然贪睡着。
　　
　　[[IMG,dc8675a8d6c0609102e716ea042f3407,549,886,64881]]