　　第一卷第四章
　　IV．毕业～放开的手1
　　毕业～放开的手
　　回荡在脑海中的声音，是那个人……
　　『好慢喔！』
　　美嘉紧紧地抱住站在外面点燃香烟的……阿优。
　　……不要回头，继续前进，继续朝着优走去。
　　阿弘的事……我已经不想再追下去了。
　　因为阿弘已经跟小雅在交往了。
　　……这个藉口或许听起来很狡猾，但也是不争的事实。
　　但是啊，在耳畔响起的温柔嗓音，的确是优的声音。
　　我现在还是很喜欢阿弘唷。
　　只是，现在填补我内心裂痕的，并不是阿弘。
　　和阿弘相识，让我流了很多眼泪，也受了很多伤害。
　　但是我现在真的非常感谢阿弘。
　　希望阿弘能过得幸福。
　　不过，我想阿弘和美嘉在一起的话，是无法得到幸福的。
　　而且美嘉也……一定不会幸福的。
　　要是在一起的两个人只能互相伤害，那不如离开彼此，对大家都好。
　　或许我们重逢的时间，已经太迟了。
　　或许我们两个人之间的距离，已经太远了吧。
　　将幸福握在手上的这件事情，其实意外地简单，然而，要一直守护这份幸福，却是很困难的。
　　我接下来，也会继续守护着优给我的幸福的。
　　为什么阿弘会喷着NikosSculptureHomme的香水呢？
　　难道他想要告诉我什么事情吗？
　　虽然我到现在还是不知道……
　　但是今天遇见了你，让我感觉情况不再一样了。
　　阿弘，真的谢谢你来扫墓。
　　今天能够看到阿弘，我真的很开心喔。
　　阿弘是不是也这么觉得呢？
　　『怎么啦？』
　　『呜……』
　　阿优轻轻地抚摸着哭得像个孩子的美嘉的头，然后抱住她。
　　『优……优～叫美嘉的名字……』
　　『什么嘛，真是个奇怪的女孩。美～嘉！』
　　『再一次再一次再一次！』
　　『美嘉美嘉美嘉美嘉美嘉美嘉美嘉～！』
　　果然没错，刚才在耳畔响起的，是阿优的声音。
　　我选择的路没有错……对吧。
　　因为担心而在外头等待的阿优，手冷得像结冰了一样。
　　虽然刚才被阿弘抓住的手腕上，仍残留着一点点温度，现在却被阿优冰冷的手给抹消了。
　　阿优轻轻地扶着美嘉上车，朝着家的方向前进。
　　『我回来了……』
　　美嘉一面无力地说着，一面走进房间靠在桌子旁。
　　刚才发生的事情，好像全都不是真的一样。
　　『拿去盖着吧。』
　　美嘉伸手接下阿优递给她的毛毯。
　　……真是暖和又让人心情愉快的温度。
　　不可以把优的温柔当作理所当然的事。
　　要遇见这么温柔的人，是非常不容易的喔。
　　总有一天，我还是会跟优各奔东西吗？
　　那会是什么样的时候呢？
　　……我已经不想再失去对我来说很重要的人了。
　　美嘉裹着毛毯，坐在对面的阿优的脚上，阿优则疼爱地抱住美嘉的身体。
　　然后，两个人将鼻尖碰在一起。
　　『优……你不问美嘉去了哪里吗？』
　　『没关系，因为我相信美嘉。我会一直等到美嘉愿意告诉我的那一天的。』
　　美嘉移开了和阿优碰在一起的鼻尖，接着，主动将自己的嘴唇贴上阿优的嘴唇。
　　……在两个人呼吸重叠的那一瞬间。
　　……顺着本能行动的那一瞬间。
　　美嘉因为如此不完美的吻，而藏不住自己的羞愧。
　　当两个人的嘴唇慢慢分开时，阿优也害羞地笑着。
　　『刚才不是有人说一辈子都不跟我接吻了吗？』
　　恢复冷静的美嘉，脸庞迅速染上一片红晕。
　　『……吵死了！』
　　『不是说自己主动很丢脸吗？』
　　『哎呀～够了！别说了啦！』
　　阿优紧紧地搂住美嘉的肩头，在她耳畔低语道。
　　『你是想跟我接吻吗？』
　　美嘉静静地点点头。于是阿优再度松开手，在美嘉的嘴唇上印上自己的吻。
　　不过，这却不是像以往一样轻描淡写的吻。
　　……美嘉的身体变得滚烫，什么都没办法思考。
　　阿优的手环绕着美嘉的腰，美嘉的手圈着阿优的脖子，两个人就这么陷入了热吻之中。
　　……就好像要忘却某些事情一样。
　　……就好像要抹去某种不安一样。
　　美嘉浑然忘我地和阿优接吻着。
　　阿优缓缓地让美嘉的身体躺了下去，自己的嘴唇也滑到她的颈部。
　　『……啊……』
　　美嘉的嘴里自然地发出了声音。
　　在阿优游动嘴唇的时候，美嘉的身体也开始有了反应。
　　有点心慌，但是，温暖的感觉好舒服……真是不可思议的感觉。
　　美嘉的手圈着阿优的身体，紧紧地抱住他。
　　……我选择的路，我爱的人。
　　阿优移开了嘴唇，像是要回应美嘉的动作般，也跟着紧紧抱住美嘉的身体。
　　我心里的某处，还残留着一小块东西。
　　把它拿掉的方法，只有一个。
　　……那就是让优的体温围绕着我。
　　……我想和优合而为一。
　　那个时候，美嘉真的是打从心里这么想的。
　　可是，从阿优口中吐出来的话却是……
　　『美嘉，对不起喔。』
　　如梦似幻的暧昧感觉，在一瞬间冷却下来。
　　优为什么要道歉啊？
　　『……咦？』
　　『你应该还不想吧？因为我忍不住……对不起喔。』
　　各式各样的想像在美嘉的脑海中奔驰着，然后全都走到了同一个终点。
　　……难不成，是因为我太用力了，所以优才以为我在害怕吗？
　　不是这样的。我是因为爱你，所以才会紧紧抱住你啊！
　　『我想要好好珍惜美嘉，不想让美嘉受到伤害。所以美嘉可以安心喔，我还不会对你出手的。』
　　优太温柔了啦，太温柔有时也会让人感到为难的喔。
　　优想要好好珍惜我的心情，真的让我很高兴。
　　但是美嘉现在想要听的不是这种话。
　　而是想要现在就把一直沉睡在心底的不安立刻消除。
　　『……不是啦……』
　　『什么不是？』
　　『我是因为喜欢……所以才用力抱住优的。优不可能会让我受伤的吧？你这个傻瓜！』
　　美嘉快要崩溃了。
　　这么说优懂吗？
　　『优的温柔体贴真的让我很高兴。但是啊……有时候也会让我很不安。我希望优能更需要美嘉一点喔……』
　　在脑子一片混乱的情况下，美嘉连自己在说什么都搞不清楚了。
　　只是，她想要感受到更多的爱。
　　她想要得到……被阿优疼爱的证明。
　　阿优扶起哭丧着脸的美嘉，把她抱到床上。
　　『我真是个蠢蛋啊，竟然让女孩子说出这种话。我完全不知道美嘉心里是这么想的。』
　　在阿弘家被蒙住眼睛绑住手，在镜子前面被迫做出那次毫无爱情成分的行为……就是美嘉的最后一次。
　　阿优知道这件事情。
　　所以，他才会一直为了惊恐的美嘉忍耐自己的欲望。
　　阿优慢慢地把美嘉放倒在床上，一边抚摸着她的头发，一边用自己的嘴唇含住美嘉的嘴唇，亲吻着她。然后，阿优的舌头缓缓地伸进美嘉嘴里，美嘉也回应似地用自己的舌头缠住阿优的。
　　……体温热得像是要融化一般。
　　『……嗯嗯……』
　　美嘉觉得自己好像不是自己了。
　　阿优的嘴唇离开之际，他用稍微沙哑的嗓音低声说道。
　　『听到美嘉的这种声音，我就停不下来了喔？』
　　这是阿优从来没有让美嘉听过的声音……
　　美嘉的心因此扑通扑通地急速鼓动着。
　　制服的缎带被拆掉了，Y领衬衫的扣子一颗一颗地被解开。
　　阿优的嘴唇徐徐朝着身体移动。
　　从美嘉的头到指尖，全身上下都变得异常敏感……每当阿优的嘴唇游动到美嘉身上的某个地方时，身体便会微微地抽动一下。
　　阿优的温柔体贴传到美嘉的身体里了。
　　然而，当阿优的嘴唇移动到左手腕的时候，美嘉却在瞬间回神了。
　　当初在医院割伤的痕迹，以及后来的耐力烧疤痕……现在还留在左手腕上。
　　这些伤痕，血淋淋地诉说着那些痛苦又悲伤的日子。
　　阿优紧紧盯着在灯光照射下，手腕上历历在目的伤痕，然后不停地轻轻吻着同一个地方。
　　就像刚才被菜刀切到时，他亲吻着美嘉受伤的手指一样……
　　『这种伤，就交给我来抚平吧。我绝对不会让美嘉觉得不开心的～』
　　阿优的一字一句，都在美嘉的心底回荡。
　　然后，在阿优的手摸到美嘉的大腿时，美嘉阻止了阿优的手。
　　『不、不行……！』
　　阿优因为美嘉的话而一脸担心。
　　『果然还是会害怕吧？不用勉强自己没关系。』
　　『不是害怕……那个啊，我是觉得自己好像变得不是自己了，好丢脸！』
　　阿优拨开美嘉掩在自己脸上的双手，然后将自己的左手压在美嘉的右手上紧紧握住。
　　『你在说什么啊。我可是因为美嘉很舒服的样子而觉得高兴喔！你完全不用觉得丢脸啊，我想看到美嘉的每一面。』
　　阿优突然脱掉了美嘉的内裤……
　　然后慢慢地移动着他细长的手指。
　　『……嗯……』
　　因为自己发出来的音量之大而回过神来的美嘉，紧紧闭上嘴唇。
　　阿优也稍微察觉到美嘉的心情了。
　　『不用忍耐没关系，我想要好好听听美嘉的声音呢。』
　　阿优的手指缓缓移动，而美嘉的身体也随之出现了反应，发出了声音。
　　……平常的自己不知道跑到哪里去了。
　　这种感觉让美嘉觉得很恐惧。
　　这是到目前为止，她第一次感受到的感觉。
　　阿优的手果然……是有魔力的手。
　　当两个人结合的时候，美嘉用力地闭上眼睛。
　　……为什么呢？
　　在这种时候，过去发生的事情，以及刚才遇到阿弘的事情，竟然一幕幕地浮现眼前。
　　被强暴的事情。
　　和阿弘在图书馆相爱的事情。
　　最后那个没有爱情成分的行为……
　　我只是想跟最喜欢的人合为一体而已啊。
　　……我真是个笨蛋。
　　『……美嘉，张开眼睛。』
　　阿优在安静的空间里响起的声音，打断了美嘉的思绪。
　　当他这么说完后，美嘉便照着他所说的，缓缓地睁开紧闭的眼睛。
　　首先映入美嘉眼底的，却是阿优那看起来很伤心的脸。
　　『现在在这里的……在美嘉身边的，不是强暴你的人，也不是你的前任男朋友，而是我。就算只有现在这个时刻也没关系，但是我希望美嘉的眼里只有我。』
　　然后美嘉看到了阿优脸上好像很不甘心的表情。
　　于是，美嘉紧紧地握住阿优和自己十指交扣的手……两个人就这么结合了。
　　覆在身上的体温以及阿优的手都好热，阿优的悲伤、不安和寂寞……还有他恋慕着美嘉的强烈心情，都刻骨铭心地传达到美嘉身上了。
　　『优，我很喜欢优喔……』
　　『我也好喜欢美嘉喔。』
　　美嘉对阿优的爱一下子全涌上来了。
　　同时，美嘉的身体感受到一种轻飘飘的奇怪感觉。
　　『啊……不行。感觉好奇怪，好恐怖……』
　　就在这一瞬间，美嘉突然全身无力，脑子一片空白。
　　这种感觉，打个比方来说，就好像是坐在云霄飞车上向下俯冲一样。
　　美嘉就这么失去了意识，沉沉睡去。
　　『哇啊～睡得好饱……』
　　从窗帘缝隙射进来的刺眼阳光，唤醒了美嘉。
　　阿优不在。看到凌乱的制服后，美嘉才回想起昨天的事。
　　啊……我一昏过去就直接睡着了。
　　制服的扣子被扣上了一颗，领结也被人绑好了。看来在我睡着的时候，优为了怕我着凉，费了一番功夫才帮我穿上制服……
　　美嘉眼前浮现心爱的阿优做这些事情时的身影。
　　然后，美嘉注意到另外一件很重要的事。本来应该好好放在餐桌上的耶诞蛋糕，几乎被吃光了。
　　是优在美嘉睡着的时候吃掉的吧。
　　咸咸的鲜奶油应该很难吃才对呀。
　　喀嚓。
　　一听到玄关门打开的声音，美嘉便反射性地倒下装睡。
　　阿优蹑手蹑脚地走进屋子里，重新盖好了美嘉身上的棉被之后，亲了美嘉的脸颊一下，便走到洗脸台去了。
　　在确认阿优的身影消失之后，美嘉一个人抱着枕头害羞不已，结果一个不小心，就压到了身后的遥控器，把电视给打开了。电视的声音随即在房间里响起。
　　因为电视发出了声音，所以阿优注意到美嘉已经睡醒了。于是他从洗脸台走回房间里。
　　『你起来啦？早呀。』
　　『起来了！早啊！』
　　其实刚才就已经起来了啦。
　　IV．毕业～放开的手2
　　『对了，我帮美嘉买了这个喔！』
　　阿优说完，便从袋子里拿出美嘉最喜欢的布丁。
　　『咦？你出去就是为了买布丁吗？』
　　『对呀。还有我也想抽根烟啦！喂，你怎知道我出去？一定是……你学狸猫装睡喔？』
　　因为想抽烟才到外面去的吗？
　　对了，阿优好像没在房间里抽过烟喔。
　　难道是因为美嘉不抽烟，所以阿优总是到外面去抽吗？
　　美嘉真的非常喜欢阿优这种不着痕迹的体贴。
　　阿优抓起美嘉的双手，开始在房间里转起圈子来。
　　『啊～头昏～眼花了～我认输我认输！我以后再也不会说谎了！』
　　一如以往的光景，一如以往的两个人。
　　可是昨天，他们的确非常靠近彼此。
　　『我回来了～』
　　回到自己家里之后，美嘉一边想着阿优的事情，一边躺在床上开心地滚来滚去。
　　一瞬间……真的只有一瞬间，阿弘的脸浮现在她的脑海之中。
　　已经没办法再回头了，所以现在再怎么想也于事无补吧。
　　然后，脑海中的阿弘又好像突然消失了一般，美嘉开始认真地准备联考。
　　新的一年来临了。
　　美嘉做了今年的第一个梦。她梦到戴着粉红色手套的宝宝在哭泣。
　　『怎么啦？』
　　宝宝没有回答美嘉的询问。当美嘉想要伸手抱宝宝时，却怎么也碰不到。
　　『为什么你没有追过去……？』
　　宝宝的脸上带着悲伤的表情，清楚地这么说道。
　　『我想好好走自己该走的路啊。』
　　听完美嘉的回答之后，泪水便从宝宝圆滚滚的眼眸中流了出来。
　　『你在逃避，朝着比较轻松的方向逃避。因为你害怕再度回到痛苦的心情之中吧？』
　　『不是……才不是……』
　　美嘉用力地摇头否认。
　　『其实，其实你很想回到公园去吧……？』
　　宝宝好像拚命地想要表达什么。
　　『没有，美嘉选择了阿优。我不会后悔的……』
　　『为什么……为什么？为什么你没有追上去？为什么你不愿意听他说话？』
　　『别再说了……我已经选择阿优了。我已经下定决心了啊……』
　　然后，宝宝就像是被吸入无垠的黑暗中一般，消失了踪影。
　　等到美嘉醒过来的时候，不知道为什么，她的眼睛里充满了泪水。
　　……为什么我会梦到这种东西呢？
　　宝宝到底想对我说什么呢？
　　到底想对我传达什么呢？
　　──高三第三学期。
　　『大家早～好久不见！』
　　『美嘉～早呀！』
　　打开教室门的同时，美嘉看到了向自己打招呼的小泉和信太郎这对情侣，让她深深地感觉自己回到学校来了。
　　『美嘉～你的耶诞节过得怎么样啊？！』
　　对于小泉的问题，美嘉自满不已地回答道。
　　『耶诞节过得超棒的唷！』
　　『喔～好骄傲喔。』
　　嘎啦嘎啦。
　　在信太郎说话的同时，教室的门也打开了，全班同学也随之骚动起来。
　　原因就是……大和。
　　大和突然变身成超级坏学生的样子了。
　　『唷～↑↑』
　　『大……和。』
　　小泉手上的笔滚落到地板上。
　　『喔，美嘉，你感觉好像变了嘛～↑』
　　『咦，是吗？应该没有大和那么严重吧……』
　　『发生什么事了？』
　　面对信太郎认真的询问，大和从书包里拿出镜子，拨了一下头发。
　　『我交女朋友了喔↑因为那个女生喜欢坏坏的男生啊～↑』
　　这个时候，美嘉、小泉和信太郎的心里都异口同声地说了一句话。
　　原来大和的头脑这么『简单』啊……
　　『你女朋友是这个学校的学生吗？』
　　美嘉苦笑着问道。然后大和对美嘉眨了眨眼睛，竖起一根大拇指回答。
　　『不是不是，是别校的学生喔↑』
　　大和说话也和以往不同，故意提高了尾音，想必他也意识到坏男生的说话方式了吧。
　　『你有心要参加联考吗？』
　　『当然有啦↑』
　　小泉严厉的口吻，此刻对大和来说好像也没有用了。
　　『早～』
　　亚矢从大家身后搭话，她完全没注意到站在一旁、那个坏学生样的男生就是大和。
　　『哎唷～？美嘉，你的感觉怎么变了～散发出女性荷尔蒙喔』
　　『对吧～我也这么觉得↑』
　　大和从旁插嘴，只见亚矢挑着眉毛，直愣愣地凝视着大和的脸。
　　『……啊？大和？你头发跟脸上奇怪的颜色是怎么回事啊？！』
　　『听说他女朋友喜欢的型是坏坏的男生喔。』
　　信太郎冷静地回答激动的亚矢。
　　『大和交女朋友了？！不过这种改变实在是太诡异了，啊哈哈哈哈！不管你了。美嘉，你发生了什么事吗？！』
　　话题从大和转到了美嘉身上。
　　『确实好像变得比较有女人味了耶～该不会是跟阿优……』
　　美嘉大概可以猜到小泉想说的是什么。
　　『做了吗？！』
　　从亚矢口中吐出来的话，完全跟美嘉想像中的一模一样。
　　『真的假的？怎么样怎么样↑』
　　大和一边弄着自己的头发一边问道，不过美嘉根本没理他，只是专心地想着自己该怎么回答。
　　……等一下，我想到一个好方法了。
　　『你们先告诉我的话，我就跟你们说～！』
　　这么一来，牺牲的就不是只有美嘉，而是每一个人了。nice！
　　马上接着开口的，是经验丰富的亚矢。
　　『我们大概是每天吧～不过阿健有点那个～太快了！小泉你们呢？』
　　『我们也是吧～小泉每天都吵着要……好痛！』
　　小泉毫不留情地揍了信太郎一拳，堵住他的嘴巴。
　　『信太郎他只是空有一张嘴啦！碰到事情的时候，就会说什么自己很害怕。所以我们还没有啦～』
　　『嗯，很可惜事实就是如此。大和呢？』
　　大和好像是回想起女朋友的事情一样，露出了一个感觉不太好的微笑。
　　『我女朋友没经验，所以我还没办法出手啦↑↑』
　　听了这句话之后，大家心里的想法都只有一个。
　　能让大和变成现在这副坏学生样的女朋友，真的有可能没经验吗……
　　『美嘉呢美嘉呢～？！』
　　对着心急的亚矢，美嘉用拇指和食指做了一个小小的圆形。这个动作让现场的反应突然热烈了起来。
　　『真的吗？！骗人！真的假的？！』
　　『怎么样？！什么感觉？！说详细一点啦！』
　　即便大家兴奋的情绪已经快要把美嘉给淹没了，但美嘉还是用双手做出一个爱心的形状，然后带着一点处女的娇羞回答。
　　『超～幸福的』
　　『真是～一脸幸福的样子～↑』
　　大和虽然像是泼冷水似地说出这句话，可是自己的脸上却也洋溢着幸福的微笑。
　　『哇～真是恭喜你了～』
　　小泉像是妈妈般摸着美嘉的头。
　　『这么一来，大家都有归宿了嘛。』
　　听到信太郎这么一说，亚矢突然提出了一个想法。
　　『那毕业典礼那天，大家都带各自的男女朋友来，办个情侣派对吧？』
　　『好！赞成～』
　　满心期待的四个人异口同声地说道。
　　不过，一切都得等考完试才行。
　　要是大家都能考过，带着笑容一起毕业就好了。
　　这个时候，美嘉完全没注意到那个人也在听着他们的对话。
　　那天午休的时候。
　　『方便跟你谈谈吗？』
　　有个人站在正打算搬动桌子的美嘉面前……
　　是小雅。
　　为什么小雅到现在还有话要跟我说呢？
　　小雅手上那个直到最近都还看她戴着的阿弘的手环，不见了。
　　……总有种不好的预感。
　　就算美嘉想要躲开，小雅好像也没有要从她面前离开的样子。
　　『我有话想跟你说。』
　　啊～真是令人不爽。到现在还有什么好说的？
　　难道她想要让我听听她自己跟阿弘的恋爱烦恼吗？
　　『……我们之间没什么好说的，走开！』
　　美嘉强硬的说话方式，让小雅的脸庞瞬间胀红。
　　『你那是什么态度啊。我可是知道得一清二楚喔，美嘉拿掉弘树小孩的这件事情，我都知道啦！』
　　小雅的声音在教室里回响。
　　教室里的同学们也都因为这些话而安静了下来。
　　『咦……你怎么会知道……』
　　小雅的脸更红了，她用气得发抖的声音继续咆哮道。
　　『因为阿弘告诉我了啊。堕胎真是低级透顶了！要是我的话，绝对会生下来的！你这个杀人犯！』
　　『咦……等一下……』
　　『我刚才听到了喔，你也跟新的男朋友搞上了吧？真是个没有男人就不能活的女人呢！』
　　周围的视线让美嘉非常痛苦，她连直视小泉他们的脸都办不到。
　　在无法忍受这种痛苦又难受的气氛下，美嘉拿起挂在桌子旁边的书包，冲出教室。
　　阿弘……一直觉得美嘉是杀人犯吗？
　　正当美嘉打算跑下楼梯时……
　　『等一下。』
　　有个人抓住美嘉的手腕，让她停了下来。
　　……是阿望。
　　『不是阿弘的错喔！是小雅发现放在阿弘房间里的宝宝照片，然后问他那是什么。但是那家伙什么都没说喔。』
　　『够了……没关系……』
　　『小雅看到那张照片之后，问阿弘说那是不是美嘉的小孩。可是阿弘说「那是我和一个很重要的人之间的事情，没办法告诉你」……他只有这么说而已。』
　　『我说够了……』
　　『我那个时候也在，一切都不是阿弘的错。那只是小雅被甩了之后意气用事说的话而已！』
　　美嘉用力甩开阿望抓着自己的手，逃也似地离开学校。
　　现在的她，没有余力去理解阿望说的话。
　　她只想……只想去某个地方。
　　和阿弘拥有共同回忆的河堤……可是美嘉不能去那里。
　　因为她已经下定决心不再倚赖过去了。
　　飞奔的美嘉停下脚步的地方，是一个陌生的大公园。她在那里的长椅上坐了下来。
　　……和优搞上了？
　　小雅怎么可以这样说我和优共度的那个温暖又柔美的日子呢？！
　　和阿弘之间的事情，的确……的确在世人的眼中，可能只是单纯的『堕胎』而已。
　　但是啊，我也想生下来喔。
　　我也不想杀害一个小生命啊。
　　我多希望宝宝能活久一点，然后好好地抱抱她。
　　美嘉不是憎恨阿弘，也不是憎恨小雅。
　　她最憎恨的是自己……没能把宝宝生下来的自己。
　　『堕胎』。
　　堕胎是杀人吗？
　　做了这样的事情，一定得背负上非常严重的伤口。
　　当然其中也有毫无理由就直接去堕胎的人。
　　但是啊，想生下来却流产的人……
　　因为父母反对而不得不做的人……
　　因为被强暴才怀孕的人……
　　每个人都有自己的苦衷。
　　大家都背负着自己心里的伤痕而痛苦着。
　　如果背负着伤口，又希望伤口能赶快痊愈的人，一定不会想要把自己当成杀人犯……而且，一定会希望宝宝也能得救的。
　　美嘉之所以会这么震惊，就是因为小雅说的是事实的缘故。
　　她也没有对小泉、大和，或是信太郎说过自己怀孕的事情。
　　因为怕被他们讨厌，所以美嘉一直没办法说出口。
　　但是，现在已经被他们知道了，不晓得接下来大家的态度会怎么样呢？
　　铃铃铃铃铃
　　正当美嘉想得出神的时候，有一封简讯传来了。
　　传简讯来的人，是唯一一个知道美嘉怀孕这件事的亚矢。
　　【现在到车站前面的KTV集合。】
　　现在到车站前面的KTV集合……？
　　在整理好混乱的脑袋之后，美嘉便朝着车站前面的KTV跑去。
　　KTV前面，亚矢、小泉、大和、信太郎，大家全部都在。
　　在尴尬的气氛中，美嘉被亚矢勾着手臂，强行地带到KTV里面，不过在这段期间，除了亚矢之外，她没有跟任何一个人说到话。
　　……凝重的沉默……
　　从隔壁传来的歌声，空虚地在他们的包厢响起。
　　IV．毕业～放开的手3
　　『啊～啊，真是太过分了呀～↑↑』
　　大和将手伸向天花板，一边叹气一边打破了沉默。然后，信太郎也将双手交抱在胸前，跟在大和后面开口。
　　『你真的这么信不过我们吗～』
　　最后小泉一脸生气的样子，轻轻地掴了美嘉的脸颊一下。
　　『不管听到什么事，我们也不可能会讨厌美嘉的呀。』
　　『美嘉，全都说出来会比较轻松喔！』
　　当亚矢将手搭在美嘉的肩膀上时，美嘉觉得自己的情绪已经整理好了。
　　同伴们的信任支持着她……美嘉决定将一切都说出来。
　　怀孕……流产……以及每年的耶诞节都会去扫墓的事。
　　等到全部都说完之后，她害怕地抬起脸来。
　　『为、什、么、不、早、点、说……你一定很难受吧……』
　　『我们的友情……不会因为这种事情就毁掉的吧？美嘉这个大傻瓜！』
　　小泉跟大和一把鼻涕一把眼泪地说道。
　　信太郎什么都没说，轻轻地摸了摸美嘉的头，一旁的亚矢则是在美嘉说话的时候，一直握着她的手。
　　小泉和亚矢、大和、信太郎……
　　真的真的都是我最重要的朋友喔。
　　等到大家冷静下来之后，就开始说小雅的坏话。
　　『那个女的到底想怎样啊！天底下竟然有她那种人！』
　　看样子小泉对小雅是怒不可遏。
　　『不过小泉的那巴掌应该很有用呢。』
　　信太郎小声地吐出这句意味深长的话。
　　『……小泉的巴掌？』
　　『美嘉从教室跑出去以后，小泉就过去赏了小雅一巴掌啊↑还发出了好大一声咧↑』
　　美嘉没办法理解大和这句话的意思。
　　『啊～真爽然后大和就跟小雅说「你就是这样才会被男人甩掉啦」，还拉了她的脸呢！』
　　小泉……这是怎么回事？
　　『然后信太郎就抓着小雅的胸口，跟她说「不准再靠近美嘉」，对吧！』
　　『最后亚矢踢了小雅的桌子之后，大家就一起跷课出来啦～』
　　亚矢、信太郎……大家从刚才开始就在说什么呀？
　　『要她好看！』
　　四个人异口同声地说道。
　　美嘉在脑海中将大家说的话一句一句地整理好。
　　……莫非，大家都保护了美嘉？
　　对于同伴们的支持，美嘉忍不住落下泪来。
　　『哎呀～美嘉别哭了啦！』
　　亚矢紧紧地握住美嘉的手。
　　『被我们的友情感动了吗↑↑』
　　大和自己还不是……明明眼睛也肿得跟什么一样。
　　『你又害我想、跟、着、哭、了～』
　　小泉又开始哭了。
　　信太郎什么也没说，拿出面纸替美嘉和小泉擦眼泪。
　　『我最喜欢你们了～～～～～～～呜～哇～』
　　美嘉宏亮的哭声在包厢里响起。
　　『那我趁这个时候问一下，你比较喜欢我们还是阿优？↑』
　　大和打开麦克风的开关，把它对着美嘉。
　　『这还真是个难题呢～』
　　亚矢嘴上是这么说，脸上却充满了期待。
　　『嗯～……优吧！』
　　听到美嘉的回答之后，大和跟亚矢都夸张地跌到地板上去。
　　『骗你们的啦～！我两边都一样喜欢！』
　　『我也最喜、欢、你、们、了～～～』
　　小泉参杂着鼻音这么喊完之后，亚矢跟大和也用麦克风大叫道。
　　『我也最喜欢你们了～』
　　『我也是～最喜欢你们了↑↑』
　　『总而言之，就是大家都是一群笨蛋好朋友。』
　　信太郎冷静地说完之后，大家都大笑出声了。
　　一起做蠢事、碰到再怎么无聊的事情都会笑成一团的好朋友。
　　什么事情都可以跟对方说、对方也一定会认真听的好朋友。
　　会为了自己流眼泪、替自己擦掉鼻水的好朋友。
　　分享感情、无可取代、最喜欢的好朋友。
　　我能有这样的朋友支持着，真的好幸福。
　　所以，我更希望能和大家一起笑着毕业。
　　再过不久，就是联考的日子了。
　　──联考前一天。
　　明天就是等了好久的联考了。
　　虽然美嘉很讨厌念书，但是为了要和阿优进同一所大学，她每天都不停地念书，就是在等待这个日子。
　　为了在前一天做好联考和面试的准备，美嘉的心情一直很不稳定。
　　自从耶诞节之后，她就没和阿优约会了。
　　即使见面，也只是要阿优教她功课，并不是约会。
　　『优～带我去兜风～！』
　　每当美嘉这么撒娇要求的时候，得到的回答总是这样。
　　『等考完之后我每天都会带你去的，现在先忍耐！』
　　……如果只有讲电话应该没关系吧？
　　我已经很认真念书了！只是想要听听优的声音而已！
　　铃铃铃铃铃
　　『对方目前无法接听您的电话。』
　　……又是语音信箱。
　　美嘉从刚才打到现在，听到的一直都是这句话。
　　啊～……我还想问问阿优面试的诀窍说。
　　其实是藉口，我只是想听听优的声音而已啦～
　　结果到了晚上，美嘉还是没打通阿优的电话。
　　当她无奈地转向书桌，打算继续念书的时候……
　　叭叭──
　　窗外传来两次喇叭声。
　　美嘉的房间也被汽车车灯照得亮晶晶的。
　　……这是优的喇叭声！！
　　美嘉把扰人的刘海绑成了冲天炮，打开窗户朝外头看。停在家门口的果然是阿优的车子。
　　正当美嘉一脸羞赧地笑着，急忙想把头缩回来的时候，驾驶座旁的车窗打开了。
　　『有没有努力念书呀？』
　　啊～是好久不见的优，我好想你喔。
　　『我打了好几次电话给你欸～！！』
　　美嘉的脸上虽然还挂着笑容，不过还是假装生气地噘着嘴说道。就在这个时候，她看到助手席上坐着另一个人。
　　『美嘉～唷呼～』
　　『为……为什么亚矢会和阿优在一起？』
　　坐在助手席上的人是亚矢。
　　美嘉的表情瞬间蒙上了一层乌云。
　　『今天我请她陪我去了一个地方，帮你买了这个喔！』
　　一个地方？两个人一起去吗……？
　　美嘉从窗口探出身子，接过阿优拿出来的东西。阿优给她的，是写着『合格祈愿』的平安符。
　　『我们两个为了美嘉特地花时间去挑的喔～你看，我们一样喔～』
　　亚矢这么说完之后，从口袋里拿出了另一个一模一样的平安符。
　　『啊……是吗。谢谢。』
　　『你有没有认真念书呀？是不是在偷懒？』
　　美嘉没有回答阿优的问题，带着冷淡的表情将平安符放在书桌上。
　　『对不起，我现在要念书……谢谢喔。明天见！』
　　没等对方回答，美嘉便关上了窗户。然后，她听见了车子开走的声音。
　　优能来看我，我真的很开心喔。
　　可是，为什么要跟亚矢一起？
　　这应该只是单纯的吃醋吧。
　　嫉妒朋友的我，真是心胸狭窄，跟个小孩没两样嘛！
　　我说过好几次想要去兜风，优不是都说不行吗？
　　可是……亚矢就可以。
　　电话一直转到语音信箱，让我很寂寞耶。
　　明天就是重要的联考日了……
　　所以……所以我才希望优能一个人来呀。
　　完全提不起劲来念书的美嘉，硬是钻到棉被里睡觉了。
　　──联考当天。
　　因为昨天是带着七上八下的心情钻进被窝的，所以美嘉睡得并不沉。在早晨来临时，她的心情根本就是差到极点。
　　心情糟糕地走到客厅之后，美嘉看到了餐厅的桌上放着猪排饭。
　　『这是什么？！难道……』
　　『考试胜利！所以妈妈才做了猪排饭呀～呵呵呵呵呵。』（猪排饭カツ丼的前两个字和胜利同音。）
　　妈妈高声笑着。
　　美嘉很高兴妈妈有这份心意，不过一大早就吃猪排饭实在有点……
　　所以她只吃了三分之一，就开始作出门的准备。
　　……昨天从阿优那里收下的平安符，还是带在身上吧。
　　『我出门～罗！』
　　『等等呀你，忘记带这个了！准考证带了吗？』
　　妈妈把便当拿出来给伸手握住玄关门把的美嘉。
　　『啊，谢了！当然带了呀！』
　　『不要太勉强自己，加油喔！』
　　美嘉走出大门之后，看到家门口停着一辆车。
　　从驾驶座上下来的人是阿优。
　　『早呀。终于到了考试的日子了！』
　　其实，昨天的事情还是令美嘉耿耿于怀。
　　虽然美嘉知道阿优没有恶意，但她还是希望阿优能注意到自己在生气。
　　美嘉一声也没哼地别开头，假装没看到阿优的车子，开始迈开步伐。
　　『美嘉，你怎么了？』
　　阿优从后面抱住美嘉，阻止她继续前进。
　　『没怎样……』
　　美嘉用手指卷着头发，装作一副懒洋洋的样子。
　　『今天是很重要的日子，你再不赶快上车就糟了喔。』
　　在阿优半强迫的情况下，美嘉被押上了车子，然后车子便开始朝着大学的方向驶去。
　　『昨天给你的平安符有带在身上吗？』
　　『……嗯，带了。』
　　美嘉从口袋里拿出平安符给阿优看。
　　『真的要加油喔？我会帮美嘉祈祷，让美嘉考上的！』
　　阿优一边注意着方向盘，一边伸手对美嘉做了一个和平手势。
　　『……谢谢。』
　　面对心情明显不太好的美嘉，阿优看起来好像有点困惑。
　　『怎么板着一张脸？来，笑一个笑一个！』
　　『因为要考试了啊～我很紧张啦。』
　　『昨天在挑平安符的时候，亚矢的笑容超可爱的呢。我也想看看美嘉的笑容啊～要是美嘉一天到晚生气的话，我搞不好会变心喜欢上亚矢喔？』
　　……美嘉一度怀疑自己的耳朵，希望自己听错了。
　　然而，这一切都是再真实不过的现实。
　　当车子在红灯前面停下来的时候，美嘉解开安全带，打开车门。
　　『优这个大笨蛋！有够迟钝的！』
　　美嘉说完，用力地甩上车门，趁还是红灯的时候跑上人行道。
　　绿灯了，阿优的车子也在一大群车阵中消失了踪影。
　　……就算是随便说说，我也不希望听到优说什么变心不变心的。
　　美嘉从附近的车站搭车前往考场。
　　她关掉阿优一直打个不停的手机，决定现在只要把注意力放在联考上。不久之后，美嘉便在大学门口和同伴们会合了。
　　『喔～美嘉，早啊。昨天有睡好吗？↑』
　　大和暂时把头发染回黑色，不过因为他的皮肤还是很黑，所以看起来完全就是个原始人的样子。
　　『笔试跟面试都要加油喔！』
　　『一定要考上，这是强制规定。』
　　小泉和信太郎脸上浮现一抹游刃有余的微笑。
　　果然呀！
　　『美嘉～昨天有点不好意思耶。平安符带了吗？』
　　美嘉闻言，只好把平安符从口袋里拿出来给亚矢看。
　　因为每个人的考场都不同，所以他们便就地解散，朝着各自的教室前进。
　　在教室里……只有笔记本和教科书翻页的声音。
　　美嘉就座之后，也打开了笔记本，却完全没办法读进脑袋里。
　　她好不容易将满脑子转来转去的那些文字用铅笔写了下来，等到考试时间结束之后，美嘉已经累坏了，干脆趴在桌子上。
　　然后，她在空档时间吃完了便当。接下来的面试，也在她预料之外的轻松气氛下结束了。
　　这么一来，我就可以从奇怪的压力和联考地狱中解脱了。
　　正当美嘉这么想的时候，一阵神清气爽的感觉忽然涌上胸口！
　　不知道为什么，现在她觉得亚矢和阿优的事情根本没什么。
　　为了那种事情焦躁不安……
　　大概是因为累积了太多压力吧？
　　所以等一下，就跟被扫到台风尾的优道歉吧。
　　IV．毕业～放开的手4
　　美嘉脚步轻快地来到集合的地方。除了亚矢以外，其他三个人都已经到了。
　　『大家辛苦了～』
　　美嘉把手叉在腰上边跑边跳。
　　『怎么样啊？我可是漂亮的胜出了唷～↑』
　　这么说着的大和，脸上的表情相当开朗。
　　『啊，对了，亚矢跟阿健已经先去约会了，所以大概不会来罗。』
　　信太郎的这番话，让美嘉稍微放心了一点。
　　大概是因为考试结束，大家的心情也都跟着放松的关系吧，四个人开心地朝着车站附近的KTV前进。
　　『日本的未来～』
　　『喔呜喔呜喔呜喔呜～』
　　美嘉和小泉站在椅子上情绪高亢地唱着歌。
　　在一旁的信太郎跟大和则是和着曲子帮忙打拍子，有时候也跟着哼上几句。
　　『联考结束了，真是太爽了～！』
　　当美嘉在歌曲间奏用麦克风大声喊叫时……
　　铃铃铃铃铃
　　『美嘉，你的手机在响喔。』
　　信太郎把手机拿给美嘉。
　　来电：优
　　……是优打来的！
　　KTV的歌曲结束了，包厢里面也恢复了安静。
　　『喂！』
　　『啊，喂？考试考得怎么样啊？』
　　『很不错喔～……』
　　『今天早上对不起，你还在生气吗？』
　　阿优先道歉了，这让美嘉感受到些许的优越感。
　　『我已经……没在生气了。该说对不起的人是美嘉！』
　　『美嘉干嘛道歉呢？这样我们就算和好了吧。这段准备考试的时间，真是辛苦你了！』
　　『谢谢！我正在唱KTV，待会儿再打给你喔！』
　　美嘉感觉到周围热烈的目光，她按掉手机之后抬起头。
　　『你跟阿优吵架了啊？↑』
　　『真稀奇欸！发生什么事了？！』
　　『你一定会告诉我们吧。』
　　他们是真的担心我吗？
　　还是只是单纯的好奇呢？
　　等到美嘉把昨天晚上和今天早上发生的事情全盘托出之后，大和一把抢下了美嘉的电话，不知道开始拨着谁的号码。
　　『喂～我是大和。↑你现在能不能到车站前面的KTV来一下啊？二○二号包厢～美嘉也在喔！我知道了～』
　　『你打给谁啊？』
　　美嘉询问挂断手机的大和，不过大和的脸上却漾起了诡异的微笑。
　　几分钟之后，包厢的门打开了。
　　站在门口的是……阿优。
　　『等你好久了喔～↑来，先坐下来吧！』
　　在大和的招呼下，阿优便在美嘉旁边坐了下来，然后轻轻地摸着她的头。
　　『喂喂喂喂喂，禁止出现亲密行为喔～↑』
　　『我们有话要跟阿优说。』
　　小泉无视于一直闹场的大和，一脸正经地开始说话了。
　　『什么话？』
　　『昨天你跟亚矢在一起吧？』
　　信太郎开门见山的问题，让美嘉直吞口水。
　　感觉到气氛沉重的阿优，也有点伤脑筋似的搔了搔头。
　　『不是啦。昨天亚矢在大学门口等阿健，我是在回家的时候碰巧遇到她的，就只有这样而已。』
　　『可是，你们不是一起特地去送平安符给美嘉吗？↑』
　　对于大和的问题，阿优将双手交抱在胸前，陷入了沉思。接着，他好像下了某个重大决心似的，缓缓开口。
　　『那个～是误会啦。亚矢叫我不要说出来。不过，我不想因此被误会。那我就照实说罗。因为亚矢说，如果两个人一起去找美嘉的话，美嘉一定会吃醋，这样子就会更喜欢我了。』
　　『那你说亚矢很可爱、要变心喜欢她什么的呢？也是因为亚矢叫你这么说，你才说的吗？』
　　从旁插嘴的小泉，表情非常严肃，可以感觉到她对亚矢的怒气。
　　『对啊。现在想想，我还真是笨，竟然照着她说的话去做。我可能真的希望美嘉能吃亚矢的醋。不过这样美嘉根本不可能会变得更喜欢我嘛。真的，对不起喔。』
　　亚矢到底在想什么？到底想怎么样？
　　『打从一开始，我就不太相信亚矢喔。』
　　『她绝对是那种会为了男人背叛友情的类型，绝对是！』
　　信太郎和小泉开始说起亚矢的坏话。
　　『美嘉，真的对不起欸！』
　　阿优一边认错，一边把头放在美嘉的肩膀上。
　　『好了啦！美嘉才应该道歉，竟然怀疑优！』
　　大和看到这两个人的样子，马上吹起了口哨，泼他们冷水。
　　『两个人要不要来个和好的亲亲呀～？！↑』
　　小泉和信太郎也兴致勃勃地看着他们。
　　『……大家好像都很期待耶，怎么办？』
　　『我没差喔。』
　　果然是大人。
　　还是个小孩的美嘉，没那么放得开。
　　『接──吻接──吻接──吻』
　　包厢里回荡着呼声，伴随着三个人散发着期待光芒的眼睛。看来只能觉悟了呀。
　　阿优的手抱住了美嘉的头，然后美嘉用力地闭上眼睛。
　　两个人的嘴唇轻轻地碰在一起，发出了小小的声音。
　　阿优把美嘉的身体抱近自己，在她耳边小声地说道。
　　『不管是哭、是笑，还是生气，能让我觉得可爱的女生，只有美嘉一个人喔！』
　　这句话让美嘉心中的不安稍微消失了……
　　要是平常，大家一定会猛浇他们冷水，可是今天大家却都好安静。
　　美嘉从阿优的胸膛里慢慢地抽身，看着周围。三个人全都带着不知道是关心，还是发呆的表情，恍惚地看着他们。
　　然后大和突然站了起来，坐到阿优的旁边。
　　『我爱上阿优了↑美嘉～把阿优送给我嘛！』
　　『不～行阿优是美嘉的！不然，我也亲大和一下好了，当作报酬！』
　　美嘉故意搂着阿优的肩膀，阿优也回搂着美嘉。
　　『可以跟美嘉接吻的人只有我喔！』
　　能跟阿优和好，都是因为大和把阿优叫来这里，小泉和信太郎又从阿优口中问出真相的关系。
　　这三个人虽然平常看起来很不正经，但是对美嘉的事情最关心了。
　　现在美嘉心里的愿望只有一个……
　　【希望能和大家一起考上。】
　　然后，这一天终于来临了。
　　说得夸张一点，今天是决定未来好坏的日子……放榜日。
　　可惜的是，今天阿优有很重要的课，所以好像没办法跟美嘉见面。
　　一出家门，美嘉便听到不知道从哪里传来的嘹亮鸟鸣。融解的白雪底下冒出的土壤，也让人直接感受到春天的来临。
　　美嘉在老地方和大家碰头之后，彼此互相确认了一下准考证号码。
　　『好，出发！』
　　他们手牵着手，情绪激动地踩着重重的脚步，朝着贴着榜单的公布栏前进。
　　站在公布栏前面的人们，有人喜极而泣，有人则心情低落……人们带着各式各样的情绪。
　　他们手牵手排成一横排，望向公布栏。
　　……1285……1287……1292……1296……1302。
　　『1302……是我的号码。太好了！』
　　总是很冷静的信太郎不顾周围的目光，大叫出声。
　　……1303……1307……1311。
　　『真的假的……有了……』
　　大和一脸不敢相信的样子，当场就要倒下来了。
　　……3512……3518……3521。
　　『耶──！耶──！我考上了！』
　　亚矢尖声叫着，兴奋地跳上跳下。
　　美嘉的准考证号码是3529……
　　……3523……3525……3529。
　　美嘉比对了自己的准考证和公布栏上的号码。
　　3529……
　　确实写着3529吧？！
　　……爸爸、妈妈、姊姊、优，我办到了耶！
　　考上了！！
　　喜悦和惊讶让美嘉说不出话来，拿着准考证的手也在微微颤抖着。
　　『没有我的号码……我落榜了吗……』
　　在兴高采烈的大家身旁，小泉捏紧了准考证，开口说道。
　　『咦？！小泉怎么可能落榜！你是不是看漏号码了呀？！』
　　亚矢一把抢下了小泉的准考证，比对着公布栏上的号码。
　　亚矢脸上的笑容消失了……那代表着令人伤心的结果。
　　为什么？怎么会？小泉怎么可能会落榜！！
　　她的成绩在班上一直都是名列前茅的欸！
　　美嘉考上，小泉却落榜，这太奇怪了。
　　『哎呀，这也没办法嘛，哈哈哈！可惜可惜！大家别心情不好了！恭喜大家考上』
　　面对故作开朗的小泉，大家都不知道该说什么才好。
　　虽然自己上榜是一件令人开心的事，但是美嘉并不快乐。
　　她好希望大家都能上榜……
　　她好希望大家全都一起考上。
　　少一个人就没意义了啊。
　　但是，面带笑容的小泉，脸上并没有一丝一毫的落寞，反而是一副很安心的表情。
　　果然是这样。
　　再怎么想，小泉都不可能落榜的才对。
　　这个时候，美嘉的心中浮出了一个疑惑。
　　小泉该不会是……故意落榜的吧？
　　如果美嘉想得没错的话，那小泉的理由又是什么呢？
　　『既然大家都知道结果了，我们就回去吧。』
　　在一片沉默之中，信太郎开了口，大家才开始迈出步伐。
　　『喂～美～嘉～！』
　　就在这个时候，美嘉突然听到有人在叫她的名字
　　……是错觉吧。
　　『美嘉～这里啦～』
　　果然有人在叫她。
　　她朝着声音的方向抬头，看到阿优和阿健从三楼的窗户探出头来，用双手分别比了一个大大的○和一个大大的X。
　　一定是在问我有没有成功考上吧。
　　在小泉面前，美嘉很难做出那个○的动作。
　　然而小泉却抓起了正在迷惘中的美嘉的双手，比了一个大大的○。
　　阿优对美嘉做了一个胜利手势之后，不知道是不是因为现在还是上课时间的关系，他似乎马上就被任课老师骂了。
　　『那就下周毕业典礼的时候再见罗！！』
　　在车站道别后，大家便各自朝自己家的方向走去。
　　走在回家的路上，美嘉一直不断地在想着小泉的事情。
　　唧铃铃铃铃
　　寄件人：小泉
　　没想到，小泉居然就在这个时候传简讯来了。
　　【你能来车站一下吗？】
　　……会传这种简讯来，就证明小泉真的发生了什么事。
　　美嘉跑回车站之后，一眼看到小泉站在那里。
　　『不好意思耶，你已经回去了，我还把你叫出来。』
　　『说什么呀！美嘉也想和小泉好好聊聊喔！』
　　两个人走进了一家速食店。
　　『……你是缴白卷吗？还是填错答案卡的格子？为什么要故意落榜呢？！』
　　一边喝着刚才点的浓汤，美嘉单刀直入地问道。
　　美嘉觉得小泉故意落榜，完全是自己一厢情愿的想法，虽然对小泉来说可能很不礼貌，不过被小泉叫出来之后，美嘉就完全确定自己的疑惑是真有其事了。
　　『咦？！你怎么会知道？』
　　『小泉的事情我哪有不知道的！不可以有秘密喔！』
　　小泉在听到美嘉这么说之后，原本逞强的表情也缓和下来。
　　『这样呀，原来美嘉早就看出来了啊。我啊，很想考家庭看护人员……确实，我很想上大学，爸爸妈妈也成天罗罗唆唆地要我去读大学。可是，社会福利的相关工作，还是我唯一的梦想！』
　　这是美嘉第一次听小泉说自己的梦想……她能告诉美嘉，真的让美嘉觉得很高兴。
　　『小泉，这样超酷的耶！你要加油喔！』
　　『你这么说我就放心了。对不起喔，没有告诉你！』
　　小泉的眼眶里盈满了泪水。
　　一直藏在心里没能说出来，一定让她很痛苦吧。
　　对不起，我竟然没注意到。
　　『哎呀～别哭了啦！美嘉会替小泉的梦想打气的！……好像跟我们平常的立场对调了耶，感觉真怪！』
　　『哈哈哈！美嘉，谢谢你……』
　　这一天，美嘉和小泉做了两个约定。
　　『这件事是两个人之间的秘密！』
　　『就算毕业，进了不同的学校，两个人也要永远永远当好朋友！』
　　美嘉一直很开心地以为自己还会和小泉同校。
　　所以，知道毕业之后就要和小泉各奔东西，美嘉非常非常地难过。
　　可是……追寻梦想，是一件相当相当棒的事情啊。
　　美嘉一定会支持小泉的唷。用美嘉自己的方式，全心全意支持小泉的。
　　IV．毕业～放开的手5
　　毕业典礼前三天……
　　美嘉一个人去了学校，拿自己忘在抽屉里的围巾。
　　全校好像都已经放春假了，校园里静悄悄的，感觉还真有点寂寞。
　　平常吵吵闹闹的教室里，今天也是一个人都没有。
　　小泉、信太郎、大和，以及亚矢他们开心的笑声……甚至连老师生气的怒骂声，此刻也在美嘉的脑海中清晰地响起。
　　在这个学校里，度过了三年的岁月。
　　难过的事情、悲伤的事情、快乐的事情、幸福的事情。
　　积满了各式各样的回忆呢。
　　美嘉曾经从这间教室的窗户，看到阿弘和小雅一起回家的身影。
　　也曾经兴奋地等待着阿优的车子。
　　每天理所当然度过的平凡日子，现在却让美嘉觉得是极其珍贵的时间。
　　……那一定是因为，结束的时刻快要来临的关系吧。
　　美嘉走在过去总是无事走过的走廊上，发出了唧唧的闷响。
　　人的心会因为时间的流逝而改变，可是，校舍却一直像刚开始的时候一样呢。
　　美嘉的脚步在不知不觉间，转向了那个最重要的地方。
　　她抵达的地方是……图书馆。
　　这是美嘉最后一次回忆阿弘了。
　　优，只有今天……只有今天，请你一定要原谅我。
　　我在这里和阿弘开始，我在这里和阿弘结为一体。
　　我在这里和他错身而过，我在这里一个人嚎啕大哭。
　　现在，美嘉真的非常爱阿优喔。
　　但令人悲伤的是，学校……校舍里……充满了美嘉和阿弘的回忆。
　　教室里也是，走廊上也是，大门口也是……
　　萦绕心头的，全都是阿弘的身影。
　　在走廊的另一头，阿弘带着他不变的笑容跑了过来……
　　即使是现在，美嘉还是偶尔会看到这样的幻觉。
　　再过不久就要毕业了，美嘉也要和这个校舍说再见了。
　　这么一来，就真的和阿弘……一刀两断了吧。
　　从学校毕业。从自己最喜欢的人身边毕业。
　　『毕业』这个词，真的有很多的意义。
　　一面蒙着灰的小黑板放在图书馆的角落。
　　美嘉伸手拿起短短的粉笔，在上面写下小小的文字。
　　【你幸福吗？】
　　根本不会有人回覆的……我真像个笨蛋。
　　原本打算伸手擦掉的，但美嘉还是打住动作，将这段文字留在黑板上，离开了图书馆。
　　在意识到结束之后，美嘉才第一次清楚知道。
　　校舍的味道、走廊的脚步声。
　　过去的每一天，都是非常重要的时间。
　　毕业，真的跟和喜欢的人分离很像呢。
　　但是，毕业也是为未来的新旅程作准备，所以和喜欢的人分离，也算是为了踏上新的道路而准备吧……？
　　她一边想着这些事情，一边离开了校舍。
　　三年前……
　　满心期待地走在这条路上的光景，就好像最近才发生的事情一样。
　　季节变换，积雪融解，款冬花的新芽也都露出脸来。
　　暖和的日光温柔地洒落大地。樱花绽放的季节来临。
　　……明天就是毕业典礼了。
　　平常总是靠着令人心情不悦的闹钟声，或是妈妈的叫声起床的美嘉，今天竟然自然而然地睁开了眼睛。
　　每天早上都假装没看到新闻占卜节目的她……
　　今天也突然想要相信一下。
　　『运势第五名，有点妙……』
　　美嘉一个人偷偷地喃喃自语，将衣橱里挂在衣架上的制服拿了出来。
　　像是在回忆什么似的，她小心地一件件从衣架上拿下来。
　　就在美嘉熟练地将裙子往上摺四摺的时候，她突然回想起老师每天说的话。
　　『裙子放长一点！』
　　老师一定很生气吧。明天老师就不会再骂我了，至少在最后一天，我还是听听老师的话吧。
　　总是摺四摺的裙子，今天就忍耐一下，摺个两摺就好罗。
　　美嘉将已经沾满学校味道的制服领结绑在领口，然后把一直穿着的松软泡泡袜收进柜子里，拿出深蓝色的长统袜。
　　从高中入学到现在，今天是她第三次穿深蓝色的长统袜。
　　第一次是开学典礼。第二次是联考那天。
　　第三次就是今天──毕业典礼。
　　并非有什么特别的原则，美嘉只是想对老师传达三年来的感谢之意。
　　『那我就出门罗！』
　　她在制服上一圈一圈地缠上围巾之后，便踏出家门。
　　今天也是美嘉最后一次走这条路上学了。
　　春天一定会绽放的粉红色小花。
　　每天一大早，都会在院子里照顾花草的矮小老婆婆。
　　美嘉怀着对三年来她看到的所有事物的感谢之心，朝着学校走去。
　　『早！今天天气很温暖呢！』
　　教室里还是跟往常一样，吵吵闹闹的。
　　『啊，美嘉，早～』
　　好朋友们也像往常一样，带着笑脸回应美嘉的问候。
　　美嘉被这些笑脸拯救了无数次。
　　会觉得毕业那么寂寞的，会不会只有美嘉一个人呀？
　　……她一边这么想着，一边有点落寞地在自己的位子上坐下。
　　『美嘉，你昨天怎么没来毕业典礼的预演啊↑』
　　大和抓着美嘉，用手指关节磨蹭着她的头。
　　『痛痛痛痛痛……因为人家忘记了嘛！』
　　……骗人，其实我是记得的。
　　虽然说是预演，但是我一定会因为寂寞和悲伤而哭出来的。
　　『真是的，小泉也没来耶～↑↑』
　　一听见托着脸望向窗外的大和这么低声呢喃之后，美嘉的视线立刻移到了小泉那里。
　　小泉带着一脸寂寞，好像随时会哭出来的表情，遥望着远方。
　　小泉的心情，该不会也和美嘉一样吧。
　　所以她才会没参加预演。
　　虽然毕业之后，友情并不会跟着画下句点，可是三年来的每一天，大家都是理所当然地度过的呀。
　　离别还是会悲伤、会寂寞的吧……
　　『喂，昨天发毕业纪念册了喔！放在抽屉里面。大家一起来看吧』
　　感伤中带着温馨的气氛，就这么被亚矢一句轻快的话给破坏了。
　　不过心情低落的现在，的确需要这种开朗的救赎。
　　美嘉看着抽屉，拿出了毕业纪念册。
　　薄薄的毕业纪念册……这里面堆满了三年来的回忆。
　　美嘉像是重新回忆起三年来的片段似的，一页一页地翻开。
　　『呿～我怎么翻白眼啊～真是没道理。』
　　信太郎指着自己的照片垂下肩膀。
　　『哎呀哎呀，这样就够帅了，别担心啦』
　　果然两个人交往的时间够长，小泉这句话接得漂亮。
　　『啊～这是开学典礼的时候嘛大家都好年轻喔！脸跟现在根本不一样！』
　　看到最开始时的照片，美嘉怀念的心情不禁油然而生。
　　这个时候，她的目光停留在其中一张照片上。
　　一年级时的校庆……
　　在教室前面笑得很开心的四人合照。
　　……没错，就是美嘉、亚矢、阿弘和阿望四个人的照片。
　　美嘉回想起那个时候的记忆……
　　──距离现在两年半前。
　　高中一年级，校庆当天。
　　『喂，喂，有摄影师来了，我们找他来帮我们拍一张四人合照吧』
　　亚矢的眼睛睁得大大的，扯着美嘉的制服袖子兴奋地说道。
　　『欸～美嘉现在没化妆，才不要咧！』
　　美嘉强硬地拒绝亚矢的提议。
　　『喂，说不定会放在毕业纪念册上面喔～？！』
　　『对耶～那我们来拍吧！』
　　亚矢和阿望都满心想要拍照。
　　『阿弘，你呢？』
　　美嘉求助似地问着阿弘。
　　阿弘露出一个温柔的微笑，搂住美嘉的肩膀。
　　『就当作我们是情侣的证据，留下来也不错嘛！在过了好几年之后，要是能看着这张照片说：「那个时候真的很开心，可是现在更幸福喔～」不是超棒的吗？』
　　讨论的结果，就是四个人为了拍这张照片走出教室。
　　『摄影师先～生！请帮我们四个人合照～』
　　亚矢硬是拦下了摄影师，积极地拜托对方帮他们拍照。
　　『既然要拍，就拍得亲密一点吧！』
　　对于阿望的提案，美嘉马上回嘴问道。
　　『亲密是怎么个亲密法啊？』
　　『嗯～你这么一说，的确是有点难呀～』
　　看着真心烦恼的阿望，阿弘开口了。
　　『这种事情也没有什么一定吧？反正亲密一定会在大家的表情上显现出来的啦！自然就好了！』
　　『嗯……说得也是！』
　　美嘉盯着阿弘的侧脸，心里充满了骄傲。
　　『好，要拍了喔～』
　　摄影师拿起照相机对着四个人。
　　『不好意思，就像拍照之前问我们「三加四等于……」一样，你等一下可不可以问我们「之后不管发生什么事也都要……」好吗？』
　　阿望向摄影师提出了一个奇怪的请求，不过摄影师非常友善地对他比了一个OK的手势。
　　阿望召集大家，四个人围成一个小圈圈。
　　『等一下摄影师问「之后不管发生什么事也都要……」的时候，大家都要这么回答喔！』
　　阿望小声地将答案在每个人的耳畔公布，大家听完之后，都笑着点头。
　　『了解～！』
　　四个人在走廊排成一排，各自牵着伴侣的手。
　　美嘉和阿弘，亚矢和阿望。
　　然后他们将牵着的手笔直地伸向天空。
　　摄影师拿着照相机对着四个人，开口问道。
　　『要拍了喔！之后不管发生什么事也都要……』
　　『最喜欢你！』
　　卡嚓！
　　就在四个人异口同声的那瞬间，闪光灯发出了亮光。
　　【之后不管发生什么事也都要，最喜欢你……】
　　照片中的四个人，表情真的非常幸福。
　　『大家都笑得很幸福耶……』
　　亚矢的声音将美嘉拉回现实世界。
　　美嘉不晓得亚矢是看着哪张照片说出这句话的。
　　但是……不知道为什么，她就是知道答案。
　　亚矢看的照片，一定跟我看的一样。
　　『今天就要结束了欸↓』
　　大和语带感伤地喃喃自语。
　　不要伤心，再跟平常一样大闹大笑嘛。
　　好不好……这样子好寂寞喔。
　　由于毕业典礼的时间快到了，美嘉阖上毕业纪念册，和大家一起走向走廊，朝着体育馆的方向前进。
　　体育馆里聚集着许多家长。
　　每个班级都在乐队的伴奏下，由级任老师引领入场。毕业典礼开始了。
　　首先是校长的致辞。
　　『恭喜大家今天毕业。』
　　以最老套的方式开场之后，校长说了很久。
　　坐在美嘉前面的亚矢不知道是不是因为太无聊了，回头对美嘉说悄悄话。
　　『我啊，等一下要去跟阿望聊聊天。因为已经到最后了！』
　　……亚矢真是了不起。
　　美嘉没办法拿出那种勇气……明明都已经到最后了啊。
　　现在亚矢和阿健的感情很好，所以看起来好像也没有那么烦恼。
　　可是，喜欢人的心情、被过去吸引的心情，每个人都是一样的。
　　『是吗？那要加油喔！』
　　亚矢露出一个安心的微笑，再次转回前方。
　　轮到家长会会长致辞了。
　　毕业典礼一点一点地过去，终于来到颁发毕业证书的时刻了。
　　高中颁发毕业证书的仪式，是由级任老师一个一个叫唤班上同学的名字，被叫到的人就当场站起来。
　　然后，再由一个代表全班的人领下所有同学的毕业证书。
　　轮到美嘉的班级颁发毕业证书了。
　　被叫到名字的同学依序站起来。
　　信太郎、大和、小泉、亚矢。
　　『田原美嘉。』
　　老师透过麦克风的声音，喊出了美嘉的名字。
　　『……有。』
　　美嘉小声回答之后站了起来。
　　等到全班的名字都喊完了之后，班级代表走到前面去。
　　没想到班级代表……竟然是阿望。
　　亚矢带着悲伤的表情，直愣愣地盯着阿望的背影。
　　就在阿望从校长的手中接过毕业证书，准备回到座位的时候……
　　『老师～谢谢你这三年来的照顾～！』
　　阿望这么大声说道，接着对级任老师鞠躬。
　　他的声音在寂静的体育馆里回响，学生和家长们也都开始骚动起来。
　　不过，阿望却若无其事地回到自己的座位上。
　　美嘉不知道阿望的脑袋里在想什么，才会做出这种举动。
　　可是……他一定是想表达些什么吧。
　　想要表达『感谢』……
　　当全班同学都坐下之后，亚矢再度回头。
　　『那家伙还是一样蠢耶……』
　　亚矢的眼眶里积满了泪水，好像随时都会溢出来似的。
　　颁发毕业证书的仪式，现在轮到阿弘班上了。
　　『樱井弘树。』
　　『有。』
　　阿弘令人怀念的名字……令人怀念的声音。
　　这可能是美嘉最后一次听到了。
　　所以，得好好记住才行……
　　得烙印在心里才行。
　　美嘉睁大眼睛，一直不断地看着阿弘的背影。
　　就在所有毕业生的毕业证书都颁发完毕的那一瞬间，体育馆突然暗了下来，悲伤的音乐和大萤幕上无数的照片和影像也在同时间开始播放。
　　开学典礼、校外教学、校庆、运动会。
　　毕业旅行、烹饪课、普通的上课光景。
　　在大萤幕中的每个人，都笑得非常开心。
　　任谁都有感到难过、感到痛苦的时候。
　　可是，即使只有一瞬间，都应该对开心的时候……快乐的时候……心怀感激。
　　三年前……抱着紧张的心情坐在这里度过了开学典礼。
　　不安和期待交织而成的复杂心情。
　　……不过现在回想起来，期待的心情好像更多喔。
　　高中生活要是能平凡快乐地度过就好了！
　　那个时候，美嘉的确这么想过。
　　这三年来，发生了非常多的事情呢。
　　虽然算不上轰轰烈烈，但是也绝对不平凡。
　　所以，所以啊……美嘉才能跟最喜欢的朋友们相会。
　　才能遇见阿弘。
　　感觉好像很长，其实一眨眼就过了的三年。
　　内容充实的这三年。
　　体会各种心情的这三年。
　　第一次真心谈恋爱，了解失去的恐怖。
　　在最好的朋友的支持下，了解同伴的重要。
　　在这里，我成长了很多。
　　……谢谢，真的谢谢。
　　能够进这间学校，真的是太好了。
　　IV．毕业～放开的手6
　　毕业典礼结束，和进场的时候一样，在乐队吹奏的乐声伴随下，大家按照座号，跟在级任老师后面退场。
　　在美嘉和座号比较前面的大和擦肩而过时，大和敲了一下美嘉的头。
　　『笨美嘉～你哭得太夸张了吧↑』
　　『……大和还不是哭了！而且根本是嚎啕大哭嘛！』
　　美嘉用著从自己身边走过去的大和能听到的音量大声喊道，结果，大和回过头，七手八脚地用自己身上的Y领衬衫擦掉了脸上的泪水，对美嘉露出笑容。
　　退场的时候，毕业生会从家长的座位之间通过。
　　美嘉就在这个时候，将一封信交给了坐在靠走道位置的爸爸。
　　其实昨天晚上，美嘉写了一封给家人的信。
　　她能够毕业，全是因为家人的支持。可是，要她现在跟家人道谢，她也觉得有点难为情。所以才写了信。
　　一开始的时候，美嘉也不知道该在什么时候把信拿给家人，只想说等到时机对了再给。没想到刚好在退场的时候，她看到了爸爸，就顺手拿给他了。
　　『这个，我写了一封信，你看一下吧！』
　　美嘉将信封交给爸爸妈妈，没等他们回应什么，就直接走回教室去了。
　　【给爸爸、妈妈、姊姊：美嘉终于毕业了。爸爸……谢谢你接送我上下学！妈妈……谢谢你每天帮我做便当！对不起，给你添了那么多麻烦。姊姊……谢谢你在我有烦恼的时候，都愿意听我诉苦。在大家的支持爱护下，我才能顺利毕业。我很感谢你们！我最爱你们了！美嘉】
　　他们看到这封信之后，会露出什么样的表情呢……？
　　在高中入学后，美嘉曾经有过一段叛逆期，甚至每天都和家里的人吵架……真的，谢谢你们喔。
　　回到教室，在位置上坐好。
　　『我现在要把毕业证书一张一张发给大家，被叫到的人就到前面来。』
　　刚才阿望代表全班领下的毕业证书，现在则是由老师发给大家。
　　老师在对每一个学生说了一些话之后，就把毕业证书交给对方。
　　然后，轮到美嘉了。
　　『美嘉是个努力型的人喔。老师想，你应该也经历过一些难过的事情，不过你很了不起，还是熬过来了。上了大学之后也要努力喔。恭喜你毕业了。』
　　老师轻拍了美嘉的头，然后将毕业证书交给她。
　　『老师，三年来谢……谢谢你……』
　　虽然在国中毕业典礼的时候，美嘉也哭了……但是绝对没有像现在哭得那么严重。
　　『在打钟之前，要去别班或是自由活动都可以喔。』
　　将所有的毕业证书发给了班上同学之后，老师这么说道。
　　『美嘉，帮我签毕业纪念册』
　　小泉翻开毕业纪念册最后一页的空白页，递给美嘉。
　　『啊，那小泉也帮我签！』
　　美嘉也和小泉一样，打开空白页递给小泉。然后她拿出笔，开始在空白页的角落书写。
　　【小泉，毕业之后我们也永远是朋友喔！美嘉】
　　真是一句老套的话。
　　其实，美嘉想写的话很多喔。
　　要对小泉诉说的感谢、要告诉小泉的事情，还有好多好多。
　　不过这么一小页，是绝对写不下的。
　　『小泉～我写好了喔！』
　　『谢谢！那我们也叫信太郎他们来写吧？信太郎～大和～来签毕业纪念册』
　　小泉的大嗓门在教室里响起，美嘉也点点头，将自己的毕业纪念册递给他们两个人。
　　『好了，写好了喔。大和好像已经写过了。』
　　『信太郎，谢谢！啊，亚矢也来签一下～！』
　　亚矢在写美嘉的毕业纪念册时，一边注意著旁边的同学，一边对美嘉小声说道。
　　『我跑去跟阿望说话的话，应该不会被讨厌吧……？』
　　亚矢的脸上写满无以名状的不安。
　　『没问题啦！绝对不会的！』
　　这么一来，所有的人就都签完了。
　　【美嘉真的是我最喜欢也最重要的好朋友喔！以后也永远、永远、永远都多多指教喔！小泉】
　　【恭喜你毕业了。大学也要加油喔！信太郎】
　　【笨蛋白痴矮子！可是你真的很努力喔！大和】
　　【美嘉～这三年来谢谢你！上了大学之后也请多指教喔☆亚矢】
　　每个人写的都是老掉牙的话。
　　大家心里想的东西……一定也都一样。
　　小泉的留言怎么变得模模糊糊的……
　　是眼泪吗？
　　将毕业纪念册收进盒子里面之后，美嘉珍惜地抱著它。
　　……说到『留言』这个字，美嘉突然想起一件事情。她站了起来，走出教室。
　　『美嘉～你要去哪里啊？！』
　　『对不起，我马上就回来！』
　　上次来学校拿围巾的时候，美嘉在图书馆角落那个黑板上写的……那个留言。
　　不知道为什么，她突然有点在意，感觉好像非去看看不可。
　　我已经不会再去那里了……所以，就赌上我小小的愿望吧。
　　她静静地将手放在图书馆的门上。
　　在远方的教室和走廊喧闹得不得了，但这里却异常地安静。
　　为什么呢，胸口扑通扑通地响著……
　　嘎啦嘎啦。
　　在做了一次深呼吸之后，美嘉缓缓地拉开门。
　　『……好亮喔。』
　　在灰尘漫天飞舞的图书馆里，从窗户射进来的阳光极其耀眼。
　　黑板刚好对著阳光，所以美嘉看不清楚上面的字。
　　她慢慢地走近黑板，遮住刺眼的光线。
　　【你幸福吗？】
　　这是美嘉之前写下的留言。
　　在下方，有几个用白色粉笔写下的小字。
　　【非常幸福。】
　　美嘉不知道是谁写的。
　　可能不是阿弘。
　　可是有人写了。
　　『非常幸福。』
　　有人这么写了喔……
　　当——当——当——当——
　　钟声在耳边响起，美嘉的身体微微抖了一下。
　　写了这句话的人，就算不是阿弘也没关系。
　　有人回答我了，说很幸福。
　　……这样子我就满足了。
　　美嘉留下黑板上的文字，离开图书馆，朝著教室前进。
　　在进入教室的同时，老师刚好大声喊道。
　　『你们赶快到外面去～学校要关门了喔！』
　　围上围巾，再一次用心地看了看桌子上的刮痕、窗户外的景色之后，美嘉依依不舍地离开了教室。
　　长长的走廊……和朋友们开心地边走边笑的身影、在走廊一角蹲著哭泣的自己，像是幻境般一一浮现。
　　然而，这些幻境马上就消失了。
　　美嘉一边回想著这三年来的日子，一边一步步地走下楼梯。
　　之后……再也没有机会爬上这个楼梯了。
　　美嘉对照顾了自己三年的校舍怀抱著感谢之心，离开了这里。
　　校门口聚集了很多学生，大家都在为了离别而惋惜。
　　美嘉一个人陷在拥挤的人群里，和大家走散了。
　　就在她好不容易看到站在远方挥手的小泉他们，打算跑过去的时候……
　　咚！
　　某个人用力地撞了过来。
　　『……对不起！』
　　美嘉原本打算低著头离开，不过没想到对方却不肯让步。
　　……真麻烦耶，美嘉想要快点到小泉他们那里去啦。
　　她故意用力地叹了一口气，皱著眉抬起头。
　　……站在她面前的竟然是小雅。
　　小雅对美嘉来说，无法勾起任何一点美好的回忆。
　　就在美嘉打算回避纷争、从小雅旁边走过去的时候，小雅小声地说道。
　　『……对不起。』
　　『……咦？不好意思，你可以再说一次吗？』
　　因为美嘉没听清楚，所以想都没想地直接反问道。结果，只见小雅一边抓著自己的头发，一边露出有点不耐烦的表情。
　　『我是说……之前很多事情，对不起啦！』
　　一开始美嘉还搞不懂，不过冷静想想之后，她终于知道了。
　　小雅在为她之前的所作所为道歉。
　　『对不起。』
　　小雅说的这句话，真的完全听不出来有任何歉意。
　　不过……她一定是鼓起勇气说的吧。
　　因为宝宝的事情，被小雅指控是杀人犯的事情，美嘉一定不会忘记，也一定不会原谅小雅。
　　可是，够了。这已经是过去的事情了。
　　任谁都会做出这种事情吧。
　　爱上一个人、看不清楚周围发生的事情、太过拚命，最后伤害了别人。就连美嘉……都曾经这样过。
　　『小雅，毕业之后你也要保重喔！』
　　美嘉带著笑脸对小雅这么说之后，便再度朝著小泉他们走去。
　　就在小泉他们的身影更接近自己的时候……
　　『美嘉！恭喜你毕业罗。』
　　有人叫了美嘉的名字，于是她回头一看……这次是阿望。
　　『嗯，毕业快乐！这三年来谢谢阿望罗！』
　　『我才是，谢谢美嘉。美嘉要上大学吧？加油喔！』
　　『阿望是要直接工作吗？我们都要加油喔！』
　　在和阿望说完话之后，美嘉突然想起亚矢的事。
　　『那我就先回去了……』
　　美嘉硬是拉住了打算回家的阿望。
　　『你在这边等一下！』
　　美嘉朝著亚矢全速冲刺，然后喘著气在她耳边说道。
　　『亚矢！阿望在那边等，你好好去跟他聊聊吧！』
　　『咦，真的假的？怎么办……应该没问题吧？』
　　『阿望一直是看著亚矢走过来的喔。努力别让自己后悔吧！』
　　亚矢下定决心之后，深深地吸了一口气，朝著阿望的方向走去。
　　『努力别让自己后悔吧！』
　　……美嘉自己根本没有立场说这句话。
　　为什么我可以这么鼓励别人，自己却做不到呢？
　　可是，就是因为自己后悔了，才希望朋友不要步上自己的后尘啊。
　　不久之后，亚矢带著一脸任务完成似的轻松表情，走了回来。
　　『最后能和阿望说说话真是太好了～这么一来，我就可以从阿望身边毕业了喔！』
　　校门口的学生渐渐减少了。
　　美嘉原本打算朝著开毕业派对的KTV前进，便将目光转向离开学校的路，就在这个时候……她看到了站在远方的人。
　　没有错，那就是阿弘。
　　美嘉一边盯著阿弘的背影，一边在心中说『再见』。
　　『去吧。』
　　背后突然传来信太郎的声音。
　　『……咦？』
　　『已经要结束了吧？去啦。』
　　信太郎用拇指比著阿弘。
　　『我们不会跟阿优说的啦↑↑』
　　大和轻轻拍了美嘉的头两下。
　　『我帮你拿书包！快点去吧！』
　　小泉抢下了美嘉的书包。
　　『可是……』
　　我没有勇气，连一步也踏不出去。真是没用啊。
　　『努力别让自己后悔！这是美嘉刚才对我说的话喔！』
　　亚矢推了推美嘉的肩膀。在这个动力下，美嘉才迈出步伐。
　　雪融之后的地面湿湿黏黏的。
　　美嘉现在完全不在意溅起来的泥水，只是一个劲儿地跑著。
　　朝著她曾经喜欢过的……曾经深爱过的那个人身边跑去。
　　阿弘注意到美嘉奔跑的脚步声，便停下脚步回过头来。
　　美嘉上气不接下气，猛然停了下来。
　　她没办法直视缓缓回头的阿弘，只能一直盯著地面。
　　在下定决心之后，她怯生生地抬起头来，看著阿弘的脸。
　　不过，因为太阳光太刺眼了，美嘉没办法看清楚。
　　可是，她知道。
　　她知道……阿弘在微笑。
　　就在不知道该如何开口的时候……
　　『嗨。』
　　阿弘率先打破了沉默。
　　『恭……恭喜你毕业了！』
　　结结巴巴的声音……全是紧张害的。
　　『……喔，你过得好吗？』
　　阿弘保持微笑，静静地说道。
　　『嗯！阿弘呢……？』
　　『我也差不多吧。』
　　无法忍受沉重空气的美嘉，拚命地寻找话题。
　　『今天你也戴帽子耶……！』
　　阿弘抓了一下头上戴著的帽子，吐出舌头笑了。
　　『我不是说过，因为我觉得戴帽子很流行嘛！』
　　……太狡猾了。
　　阳光下的阿弘的笑脸，和当初一样。
　　那是，美嘉最喜欢的……脸。
　　IV．毕业～放开的手7
　　『美嘉要上大学吧？加油喔。』
　　阿弘怎么会知道呢？啊，是阿望告诉他的。
　　『嗯，谢谢。我会加油的！』
　　关于阿弘毕业之后的计画，美嘉什么也没问。
　　如果……如果听到阿弘说他要去B专门音乐学校的话，美嘉觉得自己一定会后悔的。
　　话题中断，两人之间卡进了漫长的沉默。
　　『那个……』
　　『我……』
　　就在鸟儿在空中啾啾鸣叫时，两个人同时开口了。
　　『啊……阿弘先说好了！』
　　『美嘉先说啦。我要说的也不是什么重要的事。』
　　美嘉从制服口袋里拿出戒指。
　　……那是阿弘送她的对戒。
　　因为美嘉打算找一天还给他，所以就这样一直放在制服口袋里。
　　只要一拿起这只戒指，美嘉就会回想起阿弘的事情，但是，她现在已经有一个对她来说很重要的人了。
　　所以……还是把戒指还给阿弘比较好吧。
　　美嘉用力地握住戒指，然后低著头递给阿弘。
　　『这个，还给你。是阿弘给我的对戒……』
　　阿弘什么都没说地接下了戒指。
　　美嘉抬起脸，想看看阿弘的表情，结果她看到阿弘一脸寂寞、安静地微笑著。
　　我不希望看到阿弘露出这种表情呀。
　　美嘉在耶诞节那天，选择了优……
　　但是先放开手的，是阿弘喔。
　　拜托你不要笑得那么寂寞好不好。
　　……像以前一样，敲我的头，骂我『笨蛋』嘛。
　　说『跟你分手果然是正确的！』这些讨人厌的话嘛。
　　美嘉认识的阿弘，应该是这种强势的男人才对啊。
　　『……阿弘要说的呢？』
　　刚才两个人同时开口的时候，阿弘想说什么呢？
　　他说了『我……』吧？
　　『……没什么啦，就叫你不要放在心上嘛！』
　　阿弘只对美嘉说了这些话。
　　不……是他只能对美嘉说这些话。
　　美嘉不敢问……
　　她觉得就算自己问了，阿弘也不会回答她。
　　如果这个时候问了的话……
　　这种时候明明应该硬要阿弘说出来的才对啊。
　　『是吗……我知道了。』
　　美嘉怅然若失地低声说著，阿弘则是寂寞地继续说道。
　　『美嘉幸福吗？』
　　【你幸福吗？】
　　这个问题跟美嘉在图书馆里的留言一样。
　　在黑板上写下回答的人，搞不好真的是阿弘吧。
　　『嗯。非常幸福喔……』
　　【我很幸福。】
　　美嘉的回答，也几乎和写在图书馆里的回答一模一样。
　　对于美嘉的回答，阿弘再次露出了微笑。他伸手摸摸美嘉的头。
　　『你还是一样，个子老是这么娇小呢。要快点长高喔。』
　　……像往常一样坏心眼又强势的阿弘。
　　果然，美嘉还是喜欢永远强势的阿弘。
　　……我真的很喜欢你喔。
　　比起寂寞地笑著的阿弘……我更喜欢强势的阿弘。
　　『笨蛋阿弘！！』
　　明明心里早就哭得淅沥哗啦了，为什么脸上却在笑呢？
　　美嘉一边感受心中悲哀的矛盾，一边轻轻地踩了阿弘的脚。
　　『你真有种，敢踩老子的脚啊，矮子！』
　　『阿弘才是巨人咧！』
　　就在两个人大笑的时候，阿弘伸出了右手。
　　美嘉的笑容也在瞬间消失了。
　　……离别的时刻来临。
　　美嘉伸出右手，紧紧握住阿弘的手。
　　『美嘉，你一定要幸福喔。』
　　『……阿弘也是喔！』
　　最后……美嘉拚命地挤出微笑，松开了阿弘的手。
　　阿弘转过身，开始迈出脚步。
　　他举起右手，头也不回地离开了。
　　简直就像是在河堤分手的那天一样……
　　唯一和那天不同的，就是美嘉这一生都不会再和阿弘见面了。
　　当紧握的双手分开时，美嘉的眼泪真的几乎要夺眶而出。
　　可是我没有哭喔。
　　我不想要因为泪水而看不清楚阿弘的脸。
　　而且，如果有一天，阿弘回想起美嘉的话，美嘉也希望阿弘脑海中的自己是带著微笑，而不是挂著泪水……
　　握著手的温度，直到现在都还是如此地暖和。
　　学校是唯一可以见到阿弘的地方。
　　毕业……
　　今后，就算阿弘换了发型、和谁结婚、搬家到什么地方去，美嘉都不会知道了。
　　『一生无法见面。』
　　虽然这有点夸张……可是，两个人一定不会相见了。
　　美嘉这么认为。
　　无论是朋友、未来，还是想法，都已经跟美嘉和阿弘交往的时候，完全不一样了。
　　流逝的岁月改变了两个人。
　　从今以后，他们真的会踏上彼此毫不了解的分岔路。
　　要是阿弘能幸福的话就好了。
　　可是……说不定只是美嘉害怕受到伤害而已。
　　明明想要永不放弃地追寻，可是一回过神，自己已经连重新站起来都觉得恐惧了。
　　……是因为阿弘马上就交了女朋友的关系吗？
　　知道自己再也回不去的关系吗？
　　现在听起来，这些话都不过是藉口而已。
　　回头只会让自己无法继续前进。
　　总有一天，美嘉会重新想起这三年来的事情吧。
　　但是以后，美嘉会一边回头看著弱小的自己，一边缓慢地前进喔。
　　我不会用跑的……而是慢慢地前进。
　　谈恋爱让我流了好多眼泪、嫉妒好多事情。
　　……现在回想起来，那个时候流的眼泪真的好痛，而且好丑陋。
　　但是这些眼泪和痛苦、烦恼，一定都散发著光辉吧。
　　这三年来，美嘉确实变坚强了喔。
　　毫无理由地离去的你……我可能一辈子都无法原谅、无法忘记，而且会永远喜欢。
　　【你幸福吗？】
　　美嘉非常非常非常地幸福。
　　能够遇见你，真的太好了。
　　美嘉无法目送阿弘的离去背影到最后一刻，所以就直接跑回小泉他们身边了。
　　『美嘉，你很努力了喔。』
　　『对对，了不起唷↑↑』
　　『能够提起勇气真是太好了呢！』
　　信太郎、大和跟亚矢都温柔地对著美嘉微笑。
　　『美、嘉～真、是、太、好、了、呢～……』
　　美嘉也一边哭，一边抱住摸著自己的头的小泉。
　　『谢、谢、你、们……』
　　能够有你们陪在我身边，真是太好了。
　　真的，太好了。
　　美嘉重新看了一遍曾经照顾自己多年的校舍，忽然觉得校舍好陈旧……
　　明明已经待在这里三年了，为什么自己会没发现这种事情呢？
　　大家一起对著校舍深深一鞠躬，然后走出了校门。
　　美嘉手上拿著毕业证书，朝著之前就计画好的『毕业派对』会场——车站前的KTV前进。
　　途中，经过了美嘉和阿弘分手的那个河堤前。
　　一边哭一边骑著脚踏车，一边哭一边听著充满回忆的歌曲。
　　一边哭一边来到河堤，一边哭一边回想著沉浸在幸福中的过往时光。
　　总有一天，希望自己能够微笑看待这些日子……
　　有人说，眼泪流得越多，人就会变得越坚强；烦恼越多，人就会变得越成熟。所以流眼泪和烦恼，其实都是非常重要的过程吧。
　　阿健和阿优在停车场里等了好久了。
　　美嘉不自觉地想要避开阿优。
　　这就是罪恶感吗？
　　美嘉装作一副没事的样子，忐忑不安地靠近阿优。
　　『美嘉，恭喜你毕业了！』
　　阿优的笑容，不知道为何让内心非常难受的美嘉安下心来。
　　『……嗯，谢谢！』
　　就在美嘉打算走进KTV，自动门也已经打开的时候，阿优突然用力地拉住美嘉的手，再度把她带回停车场。
　　『优，怎么了？你不去KTV吗？』
　　不料，阿优猛然抱紧了困惑的美嘉。
　　这实在是太突然了。
　　『太好了，我还以为美嘉永远不会来了……』
　　『咦？当然会来呀！怎么了？』
　　阿优抱著美嘉的力气越来越大。
　　『不知道为什么，我就是这么想。但你还是来了，太好了。』
　　……喔，这样呀。原来优也很不安啊。
　　他也害怕美嘉会回到阿弘身边。
　　对不起喔，让你担心了。
　　美嘉乖乖回来了喔。而且还平安无事地毕业了呢。
　　阿优慢慢地放开美嘉，然后从口袋里拿出一个东西，贴在美嘉的眼皮上。
　　『……哎呀！好冰！』
　　装在小袋子里面的……是冰。
　　『因为我知道美嘉是个爱哭鬼，毕业典礼一定会哭的，所以就准备了这个！』
　　『冰早就融化了啦！』
　　『啊，可能我太早买了吧？总之先拿去冰敷一下吧。』
　　发现两个人突然消失踪影的大和从KTV出来之后，发现了两个人，便从远远的地方大声叫道。
　　『哎呀哎呀相亲相爱的两个人↑我们已经办好手续了，麻烦请往包厢移动喔进了包厢再相亲相爱吧～↑』
　　美嘉用刚才握过阿弘的手……握著阿优的手。
　　毫不知情的阿优。满心罪恶感的美嘉。
　　两个人的心里怀抱著完全不同的情绪，朝著大家等待的包厢走去。
　　『我先去接我的女朋友喔～↑』
　　大和好像很高兴似的，一边哼著歌一边走出包厢。
　　『大和的女朋友是个怎么样的女生啊？』
　　在确认大和离开包厢之后，阿优问大家。
　　IV．毕业～放开的手8
　　『呃～只是觉得毕业有点令人感伤而已……』
　　似是而非的藉口。
　　阿优抓著美嘉的手，试图把她拉起来，但美嘉还是坐在地上不动。
　　阿优在美嘉前面弯下腰，用袖子替美嘉抹去泪水。
　　『毕业啊，又不是生离死别。接下来又是崭新的开始喔！』
　　阿优这席话引爆了美嘉的罪恶感，她的嘴巴开始不由自主地说道。
　　『优……对不起。美嘉今天啊，跟阿弘说话了……』
　　『阿弘是谁啊？』
　　『美嘉跟优交往之前的男朋友……』
　　『是吗，跟前男友说话又怎么样呢？』
　　阿优用低沉稳重的声音说道。
　　美嘉觉得这副冷静的态度，是装出来的。
　　『我把戒指还给他……他叫我要幸福，然后我们握了手，然后……那……个……』
　　不知道是不是因为哭得太过火的关系，美嘉哽咽得无法好好说话。
　　『你把戒指还给他了吗？』
　　美嘉看著阿优的表情轻轻点头。
　　『一定很难过吧？你尽力了喔。谢谢你老实告诉我。』
　　如果不告诉优我跟阿弘说话的事情……
　　我的内心深处可能也会忐忑不安吧。
　　证据就是，我现在心里的不安正在慢慢消失。
　　因为怕被优讨厌，我一直不敢告诉优。
　　但是，优说自己是什么事情都能接受的人。
　　我没有忘记喔……
　　『我们就这样脱队，直接去海边好不好？』
　　阿优突然提议道。
　　『咦……可是这样好吗？』
　　『打通电话就可以了吧？反正大家都是情侣。好了，走吧！』
　　阿优抓起美嘉的手把她拉了起来，然后直接牵著她朝著车子走去。
　　他们的目的地是……海边。两个人开始的地方。
　　在前往海边的途中，阿优打了通电话给阿健。
　　『我们现在要去海边，你能不能帮我告诉他们一声？拜托你罗！』
　　然后车子抵达了海边。
　　还很冷的海风、潮水的味道、海鸥的鸣叫声。
　　海浪发出了毫无间断的巨大声响。
　　很可惜，今天的夕阳被乌云给遮住了，不过，偶尔从浮云间探出头来的夕照，还是十分耀眼。
　　『沙子还有点湿，会弄脏制服的。你就坐在我腿上吧。』
　　在沙滩上盘腿坐下之后，阿优让美嘉坐在自己的腿上。
　　因为阿优的腿很长，所以美嘉刚好可以坐在他交盘的双腿中间。
　　唰——唰——
　　听著浪涛声，美嘉眼前浮起的景象是……
　　阿优对美嘉告白的那一天。
　　他送了一大束满天星给美嘉当礼物，还大吼著对美嘉告白。
　　……美嘉明明就是开玩笑的呀。
　　『你在憋什么笑啊？该不会是想到我跟你表白那时候的事吧？』
　　真是什么事都逃不过优的眼睛。啊～真恐怖真恐怖。
　　『没有啊对了，你知道满天星的花语吗？美嘉也是在最近才知道的喔，这个花语超级符合优的！』
　　『我不知道耶！是什么？』
　　『嗯～秘密！太羞羞脸了，我下次再跟你说！』
　　『哇，我超想知道的，不过，没关系！……～吧！』
　　一阵巨大的浪涛声盖过了阿优的话。
　　『咦？什么？再说一次～我没听到！』
　　『下次如果有什么想告诉对方的事情，我们就来海边吧！』
　　阿优用不输给浪涛声的音量，肯定地说道。
　　『嗯，就这么说定了！那我们来打勾勾吧？』
　　两个人的小指勾在一起。
　　『好了吗？打勾勾，说谎的是小狗』
　　当美嘉想要放开勾住的小指时，却发现阿优并没有放开的意思。
　　他在一瞬间亲吻了美嘉，同时放开小指。
　　『约好了喔！』
　　……阿优总是让美嘉心跳加速。
　　明明刚刚还因为极度的不安、寂寞、悲伤而痛哭失声的……
　　现在的心跳却这么快。
　　『……优的梦想是什么呢？！』
　　心跳声还没平息。
　　美嘉像是为了掩盖这个声音般，故意大声说道。
　　这是她拚命……努力想到的话题。
　　『我的梦想吗？你听到之后可能会笑我喔～』
　　阿优一脸害羞地说道。
　　『咦，什么什么什么～？告诉我！』
　　美嘉一边在浪涛声大作的环境下竖起耳朵，一边等待著阿优的回答。
　　『我啊，想当保育士。』（通过国家考试的小孩看护。）
　　『保育士？』
　　『对呀，因为我喜欢看到大家的笑脸嘛。而且我又很喜欢小孩子！』
　　『……原来如此！是个很适合阿优的梦想呢！』
　　原来大家都拥有各自的梦想呀。
　　『美嘉……美嘉的梦想是什么呢？』
　　美嘉的……梦想？
　　——高一的秋天——
　　『美嘉啊，有没有什么梦想呢？』
　　『嗯～应该是当新娘子吧！阿弘呢？』
　　『我的梦想是～让美嘉当我的新娘子』
　　『哈哈哈！白～痴！』
　　『吵死了～！美嘉呢？当谁的新娘子都可以吗？』
　　『……才不是！我要当阿弘的新娘子！』
　　『真是拿你没办法呢～那就让你当我的新娘子吧！这么一来，我们的梦想就一样了耶！』
　　……那个时候，大家都还年轻。
　　可是，美嘉一直一直相信著这个梦想喔。
　　美嘉看著大海，缓缓开口说道。
　　『美嘉的梦想，是从事英文相关的工作吧。因为喜欢英文，所以希望以后能当口译！』
　　其实……这根本不是什么梦想。美嘉不知道自己的梦想是什么。
　　优……对不起，骗了你。
　　可是美嘉不想要一个人孤零零地被抛在后头。
　　阿优用手抓起沙子，将它撒在自己的鞋子上。
　　『好酷的梦想喔！美嘉一定办得到的。如果美嘉当上口译的话，我们出国玩的时候就要靠你了！』
　　『我会努力的！优也一定可以当上保育士的喔！』
　　『是吗？谢谢喔！那我们回车上去吧。』
　　将来要做什么……大家都已经想好了吗？
　　那个时候的美嘉，追求著不可能实现的梦想
　　……那个时候和现在，已经完全不同了。
　　『未来』就在眼前。
　　之后美嘉要上大学，然后在转瞬间毕业、出社会，投身在各式各样的潮流中……总有一天，我一定会回首现在这段学生时光，然后不胜唏嘘吧？
　　长大好可怕喔。
　　『那就再见罗。恭喜你毕业了！』
　　『最近再出来玩吧！』
　　到家之后，阿优还是跟以往一样，鸣了两声喇叭之后才离开。
　　回到家，美嘉打开了今天才刚拿到的毕业纪念册。
　　那一页……现在就先不看了。
　　不能看，不想看。
　　印著四个人合照的那一页。
　　……希望有一天，我能笑著翻开它。
　　美嘉一边再次看著大家留在最后一页的讯息，一边沉沉入睡。
　　平安无事地从高中生涯、从那个人身边……毕业了。
　　明天开始，是一小段假期，然后四月就要去美嘉期待已久的大学了。
　　接下来，崭新的生活就要开始了。
　　毕业……只是人生里的一瞬间、一小块碎片而已。
　　美嘉绝对不会忘记这三年。
　　不会忘记，因为无法忘记。
　　就这样，美嘉又迈出了全新的一步。
　　IV．家族的羁绊1
　　每天上学的日子就像是一场梦境，美嘉现在过著不睡到中午不起床、整天无所事事的日子。
　　之前还在上学的时候，就算每天早上六点就要起床，美嘉也觉得没什么，因为，那就是当时的正常生活……
　　『习惯』真的是很恐怖的东西呢。
　　四月就要上大学了。在那之前，得先把生活作息调回正常轨道才行。
　　由于美嘉的家离大学很远，美嘉便下定决心搬到外面去住。为此她还跑了好几趟房屋仲介公司。
　　美嘉今天也打算去房屋仲介公司。不过，在她睡到太阳高挂空中的正午醒来时，却听到激烈的吵闹声从客厅传来。
　　美嘉偷偷摸摸地从门缝观察客厅里的情形，发现爸爸跟妈妈好像在争吵。
　　爸爸将双手交抱在胸前，坐在沙发上，妈妈则站著大吼。
　　虽然听不清楚内容，不过因为美嘉很少看到爸爸妈妈吵架，眼前的光景让她不敢作声。
　　反正明天就会和好了吧。
　　……美嘉这么想著，没把这件事情当一回事。
　　可是……这样的争吵却每天都在发生。
　　活像惨叫声般的怒吼，传到房间里来。还有盘子、椅子摔在地上的声音。
　　带著一脸怒容、冲出家门的爸爸，蹲在地上沉思的妈妈。
　　美嘉总是把音响开得很大声，然后躲在棉被里装作什么都没听到，就这样度过每一天。
　　在爸爸妈妈和好之前要忍耐喔。
　　她这么想著……除了忍耐也别无他法。
　　某天早上，美嘉因为外面比平常激烈许多的言语争吵而醒了过来。
　　今天又在吵架……
　　真希望爸爸妈妈能体谅一下小孩子听到这些争吵的心情。
　　喀嚓。
　　就在爸爸离开家之后，美嘉房间的门也同时打开了。
　　『美嘉，你醒来了吗？』
　　……是妈妈。
　　『现在刚好起来了喔！』
　　妈妈的眼睛红红的。
　　刚才哭过了吗？
　　『妈妈有话要跟你说，现在方便吗？』
　　『……嗯。』
　　美嘉总觉得垂头丧气坐在床边的妈妈，看起来好瘦小。
　　而且，不知道为什么……
　　她有点害怕听到妈妈接下来说的话。
　　在安静的房间里听到的引擎声，说明爸爸开车出门了。
　　妈妈的脸朝著声音的方向，打破了沉默。
　　『我们可能非离开这个家不可了。』
　　……离开这个家？
　　美嘉无法理解，头脑一片混乱。
　　美嘉试著在脑海中搜索答案……
　　……不过，她只能想到不好的答案。
　　美嘉紧握著汗湿的手，等待妈妈接下来的话。
　　『爸爸工作的公司出了问题，所以啊，我们付不出这间房子的贷款了。』
　　爸爸的公司面临危机，因此他好不容易才换了工作。
　　不过，不管怎么说，一家人还是可以过著平凡的生活。
　　爸爸是家里的支柱，所以非得拚命工作不可。
　　……真是辛苦，美嘉知道的。
　　美嘉只是个孩子，不懂大人之间的事情，所以妈妈只能独自一个人背负著这些烦恼。
　　『……什么时候要搬出去？』
　　美嘉看著从窗帘间射进来的光线问道。
　　……故作冷静的她，其实受到了相当大的冲击。
　　『现在还不知道什么时候，不过我想应该很快了吧。』
　　从小学时代就一直住在这里……
　　这个家堆满了各式各样的回忆。
　　美嘉一直觉得不管什么时候，这个家、这间房子里的家人都会等著她，所以才打算搬出去住的。没想到……美嘉不想离开这里啦。
　　但是就算不想，美嘉也不能任性地说出来吧。
　　现在的美嘉并没有什么了不起的收入。
　　所以根本改变不了什么……
　　就算搬了家，家人还是都在一起。
　　只要跟家人待在一起，不管发生什么事情……
　　一定都可以克服的吧。
　　美嘉在脑海里自言自语了好一阵子，同时凝视著窗帘隙缝外的景色。
　　然后，妈妈又用稍微颤抖的声音开口了。
　　『你想一下，要跟著爸爸，还是跟著妈妈。』
　　说完这句话之后……妈妈离开了，房间里只留下她身上独特好闻的香味。
　　……咦？不是大家一起搬家吗？
　　对吧？不是吗？
　　喂，爸爸……妈妈……
　　【离婚。】
　　这两个字在美嘉的脑海中浮了出来。这是一个美嘉非常陌生的字眼。
　　当美嘉还是国中生的时候，一家人每年夏天都会去露营，冬天则去温泉旅行。
　　『美嘉的家人感情好好喔～！』
　　朋友们常常这么对美嘉说。
　　家里的欢笑声从来不曾中断过。
　　但是……从某一天开始，爸爸跟妈妈就突然不再交谈，也不笑了。
　　虽然美嘉那个时候没有特别注意，不过现在回想起来，好像是爸爸换了工作的那一天吧。
　　之后，家人们就不曾再一起做过什么事了，原本每年都会举办的露营跟温泉旅行，也都在不知不觉间停办了。
　　每当爸爸和妈妈之间的气氛很尴尬时，美嘉和姊姊就会尽量吵吵闹闹地耍白痴，结果还挨了骂。
　　自从姊姊开始打工之后，就不太常回家，美嘉也曾经为了引起爸爸妈妈的注意而刻意晚归。
　　就算待在家里，美嘉也觉得日子很孤单寂寞。
　　美嘉感觉到家人间的关系渐渐在崩毁……
　　老实说，美嘉一直很不安。
　　她终于认清妈妈说的事情和『离婚』，已经是近在咫尺的现实了。
　　无法接受现实的美嘉，离开家跑到姊姊打工的便利商店去。
　　姊姊知道多少呢？她有什么想法呢？
　　『欢迎光……啊，美嘉！』
　　『姊姊，等你下班之后我们可不可以聊聊？』
　　姊姊小心翼翼地环顾四周之后，小声地对美嘉说道。
　　『再过一会儿就下班了，你在后面等我一下！』
　　在后面的椅子上坐下来后，时间一分一秒地过去。
　　『对不起对不起，我现在才下班！秀雄来接我们了！』
　　秀雄是姊姊的男朋友。
　　他的年纪约三十出头，曾经来过家里好几次，是个老带著高深莫测的笑容、见解精辟的成熟男子。
　　一辆厢型车停在便利商店前面，秀雄就站在车子旁边。
　　美嘉有点心不甘情不愿地轻轻点点头，钻进车子里。
　　『所以呢，你要跟我聊什么呀？怎么了？』
　　姊姊坐在助手席上回头问美嘉。
　　虽然美嘉有点在意一旁的秀雄，不过在这种状况下，美嘉也不得不说。
　　『姊姊，家里的事你知道多少了？』
　　姊姊脸上的笑容在瞬间消失了。
　　『全部……都知道了喔。美嘉也听说了吗？』
　　『我是今天才知道的。喂，你有什么想法？你也觉得家人分散各地是很寂寞的事情吧？』
　　『很寂寞啊。』
　　美嘉在等这个回答。
　　因为家庭就要四分五裂了耶。
　　一定会寂寞的嘛。
　　可是，从姊姊口中说出来的，却是美嘉万万没想到的话。
　　『事情已经决定了，所以也没办法。我要跟妈妈，美嘉呢？』
　　没办法……姊姊真的是这么想的吗？
　　美嘉沉默著。
　　这个时候，正在开车的秀雄开口说道。
　　『你很喜欢爸爸妈妈吧？你最喜欢的人做的决定，你是不是应该接受呢？』
　　……接受？为什么？
　　就是因为喜欢，才不希望他们离开我啊。
　　『美嘉，成熟一点啦。』
　　姊姊直视前方，冷淡地说道。
　　美嘉一直以为，只有姊姊的心情跟自己一样。
　　但是啊，美嘉看到了喔，姊姊脸上的泪水……
　　姊姊其实也会觉得很寂寞吧。
　　只是……姊姊选择了保护自己吧。
　　『我要下车……』
　　美嘉下车之后，用尽全力奔跑著。
　　人难过的时候……可以透过奔跑，暂时忘掉所有的事情。
　　这大概是逃离悲伤的唯一办法。
　　追求平凡不行吗？
　　只想过著普通的日子也有错吗？
　　美嘉不能得到幸福吗？
　　就在美嘉高中毕业，新的人生就要开始的时候……
　　……这也算是优口中那个变成大人前的考验吗？
　　知道自己最喜欢的人要离开了，就无奈地放弃，最喜欢的人做的决定也只能完全接受。
　　这就是『成熟』吗？
　　如果这就是『成熟』的话……
　　美嘉一辈子都不想变成熟。
　　美嘉没有成熟到可以默默接受最喜欢的人离开自己。
　　铃铃铃铃铃
　　小泉打来的电话让美嘉停下脚步。
　　『喂，小泉～呜哇啊啊啊啊啊啊。』
　　『美嘉？！怎么了？！我现在就过去，快告诉我你在哪里。』
　　小泉跑来找在电话里嚎啕大哭的美嘉了。
　　然后两个人手牵著手，朝著小泉家走去。
　　『……怎么了？一五一十地告诉我们！』
　　『就是啊，美嘉的爸爸妈妈可能会离婚。最近爸爸跟妈妈感情不太好……而且，我们好像得搬出现在住的房子。姊姊说没办法。』
　　美嘉哭著把情况告诉小泉和刚好在小泉家里的信太郎。
　　说完之后，美嘉喝了一口小泉拿给她的草莓牛奶。
　　咦？原本应该甜甜的牛奶怎么会是咸的呢？
　　啊，原来如此，是被眼泪弄咸的呀。
　　小泉和信太郎什么都没说，只是低著头倾听。
　　然后，哭累的美嘉就在不知不觉间睡著了。
　　……可能只是浅浅地睡著而已吧。
　　睡觉的时候，美嘉还是在思考。
　　……不过，其实应该说是做了一个梦，梦中的自己不断地对著无垠的黑暗喊叫。
　　爸爸，妈妈，你们记得吗？
　　在美嘉还小的时候啊，你们问过美嘉『喜欢爸爸还是喜欢妈妈』这个问题吧。
　　对你们来说，这或许是个开玩笑的问题。
　　可是啊，小小的美嘉可是烦恼了一个礼拜喔。
　　……几乎烦恼到食不下咽的程度。
　　结果，还是想不出答案。
　　因为美嘉两边都一样喜欢啊。
　　美嘉最喜欢爸爸，也最喜欢妈妈……所以没办法从中择一。
　　姊姊，你记得吗？
　　美嘉曾经在姊姊的房间里打地铺睡了一个月吧。
　　你知道为什么吗？那个时候美嘉超级烦恼的。
　　那是没办法拿出来跟任何人商量的烦恼。
　　但是只要跟姊姊待在同一个房间里……
　　烦恼就变得非常渺小，让美嘉能振作起来。
　　姊姊就是有这样子的魅力喔。
　　我真的好喜欢大家。
　　所以不想跟大家分开。不想跟大家分开啦。
　　往后我也要一直一直跟大家在一起啦……
　　哒哒哒哒……啪哒！
　　某个人爬上楼梯，用力地推开门，这些噪音把美嘉给弄醒了。
　　美嘉来的时候还很明亮的天空，现在却已经完全暗了下来。
　　啊，刚才我把事情告诉小泉，然后就边哭边睡著了。
　　美嘉打了一个大大的呵欠，伸伸懒腰之后，才注意到站在眼前的高大影子。
　　张著嘴巴、伸著双手的美嘉怯生生地抬起头。
　　……优？！
　　为什么优会在这里呢？我还在做梦吗……？
　　『走。』
　　阿优一脸不高兴地轻轻抱起美嘉，然后就直接走下楼梯。
　　就在搞不清楚状况的美嘉试图向小泉和信太郎求救的时候，两个人却只动了动嘴唇。
　　【加、油。】
　　两个人的嘴唇确实是做出了这个形状。
　　美嘉连鞋子都没穿，就直接被阿优抱上车子的助手席。车子开动了。
　　『为什么你知道美嘉在这里？』
　　阿优没有回答，还是开著车。
　　不仅如此，他连看都没看向美嘉。
　　车子抵达阿优家之后，阿优再度抱起美嘉，把她带到房间里。
　　美嘉靠著墙壁，抱著膝盖等著阿优开口。
　　可是阿优还是什么话都没说。
　　由于电视没开，所以整个房间里只有时钟指针走动的声音。
　　电灯也没开，因此美嘉自然同样看不见阿优脸上的表情。
　　『优……不开灯吗？』
　　就在美嘉小心翼翼地这么说完之后，阿优站起身，朝著美嘉走过来。
　　桌子上的遥控器因为阿优的大动作而掉落地面，令人不悦的声音响彻整个房间。
　　IV．家族的羁绊2
　　阿优在美嘉面前弯下腰。
　　美嘉的眼睛渐渐习惯黑暗了。
　　虽然看不到表情，不过美嘉知道自己前方的阿优并不是以往那个温柔的阿优。再加上四周暗成一片，美嘉感受到的压迫感更大了。
　　阿优突然抓住美嘉双手的手腕，用力地压向墙壁。力道之大，让美嘉重新体认到阿优是个男人的事实。
　　……不过，现在可不是体认这些东西的时候。
　　阿优看到美嘉脸上疼痛而惊吓的表情后，稍微放轻了手上的力道。
　　『为什么不告诉我？小泉和信太郎全都告诉我了。』
　　……优知道美嘉家里的事情了。
　　『对不起……』
　　『不能跟我商量吗？我那么不可靠吗？』
　　等到美嘉的眼睛完全习惯黑暗之后，她也在朦胧之中看到了阿优的表情。
　　锐利的目光，表情很明显地是在生气。
　　看了阿优的脸之后，美嘉连回答他的勇气都没有了。她低下头。
　　因为阿优之前说过自己的双亲也离婚了……
　　……美嘉觉得跟阿优商量的话，会让阿优回想起以前的事情，阿优搞不好会因此而难过也说不定，所以美嘉才没办法告诉阿优。
　　『因为阿优家也……』
　　阿优轻轻地放开美嘉的手腕，然后两个人的额头碰在一起。
　　『笨蛋！就是因为有过相同的经验，你才应该跟我商量呀。』
　　『嗯……』
　　『真是笨呀。所以我才放心不下你啊。』
　　阿优叹了一口气之后，露出一副莫可奈何的表情，接著紧紧抱住了美嘉。
　　阿优的体温稍微吸走了美嘉的不安和悲伤。
　　『在这种地方睡觉是会感冒的喔。』
　　安下心来的美嘉，再次被睡魔侵袭，开始打瞌睡了。阿优把美嘉抱到床上。然后，阿优也跟著钻进棉被里，伸出了右手。
　　美嘉一点一点地往阿优的右手臂移动，接著把自己的头摆在阿优的肩膀附近。
　　阿优温柔地摸著美嘉的头发。感觉真的好舒服，好像可以忘记所有不愉快的事情一样。
　　『对不起，没找优商量……』
　　阿优的呼吸吹在美嘉的头发上，让美嘉的发丝随之摇曳。
　　美嘉的呼吸则吹在阿优的脖子上，阿优的衣领飘动著。
　　『美嘉喜欢妈妈的哪些地方呢？』
　　阿优突如其来的问题让美嘉有点困惑，不过她还是回答了。
　　『嗯，妈妈做的菜很好吃，而且非常了解美嘉。真的是美嘉最值得骄傲的妈妈喔！』
　　『那美嘉喜欢爸爸的哪些地方呢？』
　　『虽然爸爸生气的时候很恐怖，不过他比谁都关心美嘉。也是美嘉最自傲的爸爸喔！』
　　『姊姊呢？』
　　『虽然我们也会吵架，不过姊姊总是会听美嘉说话，我想她应该是最了解美嘉的人吧。是我最骄傲的姊姊喔！』
　　『美嘉真的很喜欢家里的每一个成员呢！』
　　『嗯……超级喜欢的。』
　　『那你就把自己的这份心意，直接告诉他们就好啦。』
　　『……告诉他们？』
　　『我也很喜欢我的家人，也不希望他们离婚，但是我却没办法叫他们不要离婚。我到现在还是很后悔。那个时候，如果我更坦白一点，说不定事情就会不一样了。』
　　美嘉回想起今天姊姊和秀雄说的话。
　　『要是真的很喜欢爸爸跟妈妈的话，就应该接受自己最喜欢的两个人做的决定……美嘉好像应该要更成熟一点。』
　　不得不接受。现实……非得接受不可。
　　『爱家人的心情没有分什么成熟不成熟。只要把你想的说出来就好了喔。我不希望美嘉后悔。』
　　美嘉用双手圈住阿优的身体，蜷曲在他怀里。
　　我可以……倚赖你吧？
　　『那个啊，每年都会举办的家族旅游突然没有了……』
　　『嗯。』
　　『以前啊，小菜都是放在同一个盘子里大家一起吃的，可是现在却分装在每个人个别的小碟子里。』
　　『嗯。』
　　『客厅里面啊，也没有欢笑声了。还有啊……』
　　『嗯嗯。』
　　就像绷紧的弦突然断掉一样，美嘉一边啜泣，一边不停地说著。阿优则是搂著美嘉的肩膀，一直听她说到最后。
　　在美嘉好不容易冷静下来的时候，阿优用袖子擦掉了美嘉的鼻水。
　　『美嘉，把手伸出来？』
　　美嘉放开圈住阿优身体的手，伸出棉被。阿优折弯了美嘉的拇指、无名指跟小指。
　　阿优折出来的，是一个和平手势。
　　『peace？剪刀？』
　　阿优自己也做了一个和平手势，然后碰在美嘉的手势上。
　　『这是我小的时候，爸爸教我的咒语。和平手势有两个意思：一个是「难过或胆怯的时候做出和平手势，就会恢复元气和笑脸」；另一个是「如果对著某个你想加油打气的人做出和平手势的话，那个人就一定会成功」！』
　　『……对了，我考联考的时候，阿优对我做了和平手势吧！那是「加油打气」的意思吗？』
　　『对呀！所以你考上啦』
　　『……啊，这么回想起来，我那时候好像真的觉得有点精神了！』
　　『对吧？心情低落的时候就做和平手势。虽然美嘉哭泣的脸我也喜欢，不过还是更喜欢美嘉的笑脸喔！』
　　两个人就这样，聊著这些事情，然后不知不觉地进入梦乡。
　　铃铃铃铃铃
　　手机的来电铃声在枕头边大声地响著，把美嘉给吵醒了。
　　来电：家里
　　昨天美嘉没跟家里的人说一声就彻夜未归，大概让家人担心了吧。
　　美嘉让电话响了一会儿，最后还是没有接起来。
　　我还想再多思考一下下……
　　等到来电铃声停止之后，美嘉伸手去拿手机，发现有两封新讯息，而且还是昨天传来的。
　　寄件人：小泉
　　【对不起喔，我擅自告诉阿优那些事。不过，我觉得阿优应该最了解美嘉才对（：＿；）不好意思喔，我擅作主张。我是站在美嘉这边的喔！随时可以找我商量】
　　寄件人：信太郎
　　【真是的，你这个人就是会令人担心。不过我倒是已经习惯了啦。以后有事就尽量来找我们吧！】
　　……谢谢。
　　美嘉在心里低声道谢。
　　爸爸妈妈或许不会改变他们离婚的想法，不过这两天，我还是会找个机会跟他们谈谈的。
　　……我不会再逃避了。
　　『喔，你起来啦～』
　　从洗脸台那里走出来的阿优，不知道为什么穿著西装打著领带。
　　大学有课吗？但是现在应该还在放春假呀。
　　『那我们就赶紧出发吧！』
　　阿优从桌上拿了车钥匙，在手指上转来转去。
　　『咦，去哪里？美嘉没化妆耶……而且头发还乱七八糟的喔！』
　　『没关系没关系，你这么可爱，不用担心那种问题啦。』
　　阿优硬拉著美嘉的手走到玄关，然后两个人就在玄关前面停住了。
　　没错……没有鞋子。
　　昨天阿优把美嘉抱到车上的时候，美嘉是赤脚的。
　　阿优再次把美嘉抱到助手席上。
　　『出发罗！』
　　出发……到底是要去哪里呀～……
　　阿优什么都没告诉美嘉就直接带她出门，让美嘉有点不太高兴。
　　美嘉早就完全忘记刚才阿优转车钥匙的行为，其实是他紧张时候的坏习惯……
　　过了一会儿之后，车子抵达美嘉家的门口。
　　阿优再度抱著没穿鞋子的美嘉走到玄关前面，然后把她放下来。
　　『喂……你要到我家？不行啦～！昨天我才一声不吭地彻夜未归耶……』
　　『相信我。』
　　阿优的脸上露出一副做了什么决定的表情。
　　看到这么率直的表情，美嘉什么话也无法反驳，只好胆怯地打开玄关的门。
　　『我……我回来了。』
　　爸爸妈妈的怒吼声还是一样，从客厅传了出来。
　　『我可以直接喊「打扰了」吗？』
　　『他们好像根本没注意到我回来了，所以不说也没关系啦！』
　　美嘉捡起掉在鞋柜旁边的小塑胶袋之后，就带著阿优走到自己的房间去。
　　阿优来家里，美嘉应该要很高兴才对啊……
　　……可是，自己却露出了假假的笑容。美嘉其实是很难过的。
　　美嘉啊，昨天什么都没说，就直接外宿了喔。
　　你们不生气吗？你们没发现我回来了吗？
　　明明是家人，居然冷淡成这样，看来真的会四分五裂了吧。
　　『美嘉，你手上拿著什么？』
　　阿优指著美嘉手上拿的塑胶袋。
　　『啊～这个袋子啊，刚才掉在玄关旁边。我想说是要丢掉的垃圾，就顺便捡起来了！』
　　美嘉看了看塑胶袋，想确认袋子里的东西。
　　可是在看完之后，塑胶袋却从美嘉的手中掉落到了地上。
　　因为掉落地面的反作用力，塑胶袋里面的东西啪啦啪啦地全掉了出来。
　　装在塑胶袋里面的东西是……大量的照片。
　　是爸爸和妈妈的合照。
　　照片刚好从爸爸和妈妈的中间撕成两半。
　　是爸爸撕的呢？还是妈妈撕的呢？这种事情，现在根本就不重要了……
　　眼前的事实真的太令人惊讶了。
　　阿优默默地把散落在地板上的破碎照片收好，然后像在拼图一样，把照片拼凑好，再用桌上的胶带黏起来。
　　撕破的照片中，有一张是美嘉刚出生时的照片。爸爸抱著还是小婴儿的美嘉，妈妈则抱著姊姊。
　　这张照片被撕成了两半……
　　『我会跟妈妈喔。』
　　姊姊昨天说过的话在美嘉的脑海中浮现，使得美嘉当场跌坐在地上。
　　『没关系，拼起来就可以恢复原状了。』
　　阿优的话让美嘉回过神来，于是美嘉也和阿优一起黏回照片。
　　就像是拼图一样，美嘉一片一片地把照片拼在一起。
　　同时，眼泪也滴落在照片上……
　　等到拼凑完所有的照片，将它放进塑胶袋里之后，阿优突然站了起来。
　　『来吧，作战开始了。』
　　阿优拿著装有照片的塑胶袋离开房间，朝著客厅走去。
　　『咦？可是爸爸妈妈现在在吵架耶，不好啦！』
　　阿优抓住惊慌的美嘉的手，露出他那无敌的笑容。
　　『放心，相信我！』
　　在美嘉还搞不清楚阿优口中的『作战』是什么的时候，阿优已经打开房门走进客厅了。
　　客厅在瞬间安静了下来。
　　『那个……我把男朋友带来了！』
　　呈现半放弃状态的美嘉被阿优带到客厅里。阿优走到美嘉旁边，对美嘉的爸爸妈妈深深地低下头。
　　『我是现在正在和美嘉交往的福原优。目前就读Ｋ大学三年级。』
　　美嘉的爸爸和妈妈对望了一眼。
　　会惊讶也是当然的。
　　因为美嘉从来没有告诉他们自己交了男朋友。
　　……话说回来，优到底想干嘛呀。
　　『……Ｋ大学就是美嘉考上的学校嘛。』
　　不知道阿优是真的没听到还是假装没听到，他忽略了爸爸的话，继续说道。
　　『美嘉昨天在我家过夜。对不起。』
　　……怎么突然这么说啊？！而且还直呼我的名字！
　　『美嘉昨天一直在哭，她说不想和家人分开……因为非常喜欢家里的成员，所以美嘉说她很希望大家能够永远在一起。我觉得，这种心系家人的女孩子，现在已经不多了。』
　　阿优代替美嘉说出了美嘉无法对爸爸妈妈说的话。
　　在美嘉耳里听来就是如此。
　　美嘉觉得有点不安，也有点不好意思。她低下了头。
　　在沉默中，某个东西突然戳了她的后背一下。
　　和平手势……阿优在美嘉身后做了一个小小的和平手势。
　　昨天晚上，阿优对美嘉说过和平手势的两个意思。
　　『如果对著某个你想加油打气的人做出和平手势的话，那个人就一定会成功！』
　　……努力，我会努力的。