　　第一卷第五章
　　V．隐瞒的过去1
　　隐瞒的过去
　　明天就是大学的开学典礼了。
　　今天阿优、阿健和亚矢来帮美嘉搬家。
　　美嘉住的1LDK房间，位在学校附近的一栋精品大厦里头。
　　由于美嘉是一个人跑到房屋仲介公司找房子，所以明明房租很贵，对方还是强迫她接受了。
　　『美嘉～电视放这里可以吗？』
　　『啊，放在窗户旁边～！』
　　家电等重物由阿优和阿健帮忙搬，美嘉和亚矢则负责把杂物等比较轻的东西从车子里拿出来。
　　等大部分的东西都搬到房间里之后，大家就先歇下来喘口气，结果阿健看到了摆在一旁的毕业纪念册。
　　『这是毕业纪念册吗？我要看我要看～』
　　隔壁的阿优跟著阿健一起看著毕业纪念册，美嘉和亚矢也加入了。
　　阿健劈里啪啦地翻著书页。
　　然后停在那一页……印著美嘉、阿弘、阿望和亚矢四个人合照的那一页。
　　美嘉和亚矢看了对方一眼。
　　我们心中祈祷的事情是一样的吧。
　　『希望不要问起任何关于照片的事情……』
　　不过，这个愿望完全成了泡影……
　　因为阿健大大方方地指著那张照片说。
　　『咦～这该不会是亚矢的前男友吧？』
　　『是、是啊～』
　　要是等会儿优问起的话，我该怎么回答才好呢？
　　可是阿优却只是一直盯著照片，完全没有要问什么话的样子。
　　美嘉大意地摸了一下胸膛。
　　因为这点安心也只是暂时的……
　　『那另外一个人就是美嘉的前男友罗？』
　　瞬间，气氛变得凝重无比。
　　阿健不可能知道美嘉还对前男友有所留恋，所以也不能怪他。
　　虽然知道他没有错，不过美嘉还是有点憎恨笑著问这种没神经问题的阿健。
　　阿健这个恶魔！
　　『啊，下一页有我喔！』
　　亚矢硬是翻到下一页，然后对美嘉眨眨眼。
　　优……是怎么想的呢？
　　『那就明天开学典礼见罗～』
　　『谢谢你们大家！明天见喔！』
　　目送三个人离开之后，美嘉独自回到房间里，开始整理行李。
　　这个房间里有美嘉喜欢的可调节式嵌灯、纯白的地板，以及格外显眼的红色大门。
　　美嘉把家人的照片从纸箱里拿出来，贴在墙壁上。
　　……然后，她一边想像著快乐的大学生活，一边进入了梦乡。
　　唧铃铃铃铃铃
　　高分贝的闹钟声在房间里响起。
　　这个闹钟是阿优送给美嘉的搬家贺礼。
　　因为接下来就没有『妈妈』来叫美嘉起床了，所以阿优特地挑了铃声很大的闹钟给爱赖床的美嘉。
　　『今天天气真好～！』
　　刺眼的晨光从窗户射进了房间。
　　『今天一整天都会是晴朗的好天气。』
　　电视机里的新闻播报员笑著这么说道。
　　美嘉把手伸进一次也没穿过的崭新套装里，然后她一边想像著自己变身成大人的样子，一边走到放在卧房里的全身镜前。
　　……天啊天啊天啊。
　　娃娃脸配上套装，真是说不出的不搭。
　　不仅如此，美嘉一头接近金色的褐发，让她看起来简直就像个业绩很差的女公关。
　　开学典礼的时间快要到了，美嘉急急忙忙地跑出家门。
　　抵达典礼会场的饭店门口时，大家已经全都到了。
　　个子很高又戴著黑框眼镜的信太郎，不知道为什么竟然超级适合西装打扮，完全看不出来他不久之前才从高中毕业，非常成熟。
　　大幅脱离坏男孩形象的大和，则是怎么看都像个低等级的牛郎。
　　长相成熟、打扮又很夸张的亚矢，看起来比美嘉更像女公关，让美嘉内心涌起了一股亲切感。
　　小泉一定非常适合穿套装吧～
　　……就在美嘉因为小泉不在而觉得有点寂寞的同时，大家一起走进了会场。
　　乖乖在指定的位子上坐下之后，一股刺鼻的香水味从美嘉旁边的座位飘了过来。
　　她的旁边坐著一个超级坏女孩。
　　一头金发，不对，应该说是银发，上面还别了一朵粉红色的大花。脸晒成褐色，眼睛周围全是黑的。嘴唇涂得白白的，假指甲在灯光照映下闪闪发光。
　　这样子的形容，不知道能不能让大家了解她是多夸张的坏女孩……
　　看到这种人，绝对只能装作没看见。
　　几年前，美嘉常常在杂志上看到作这种打扮的女生，不过她从来没有想过自己竟然能在这么近的距离下亲眼目睹。
　　这时，美嘉的手机在口袋里震动了起来。
　　来电：小泉
　　是小泉打来的。
　　虽然美嘉很想接，不过开学典礼马上就要开始了。
　　所以她打算等一下再回电，于是便把手机放回口袋里。这个时候……
　　『啊～！这不是跟小诗同款的手机吗～？！』
　　坐在隔壁的超级坏女孩用跟美嘉想像中完全一样的讲话方式说著，长长的指甲比著美嘉的手机。
　　然后，她从自己的口袋里拿出挂著一大堆吊饰的手机，并排在美嘉的手机旁边。
　　『你看～果然一样！！同款的耶～好朋友好朋友～！』
　　美嘉对这个独自兴奋得要命的坏女孩，露出了客套的微笑。
　　『那～既然我们都用同一款手机～就来交个朋友吧～？你叫什么名字～？我是小诗很怪的名字吧？！就是poem那个诗～！你呢？』
　　她好像不是一个很坏的女生。
　　散发出来的感觉跟自己很像……
　　美嘉这么觉得。
　　『好可爱的名字喔！我是美嘉～请多指教』
　　小诗露出洁白的牙齿微微一笑。
　　『OK～美嘉嘛～！从今天开始我们就是好朋友了交换一下联络方式吧～！』
　　美嘉现在觉得，小诗说不定也觉得美嘉的感觉和自己很像。
　　和小诗交换完联络方式之后，开学典礼就开始了。
　　学长致词、唱校歌等无聊仪式持续了一个小时才结束。
　　『美嘉～我会传简讯给你喔！拜啦～』
　　小诗像是哈士奇般这么喊完后，就不知道跑到哪里去了。
　　美嘉再度和亚矢会合，然后亚矢便提议到大学的学生餐厅去。
　　在前往大学的途中，美嘉回电给刚才打电话给她的小泉。
　　铃铃铃铃铃
　　『喂～』
　　小泉迫不及待地接起电话。
　　『喂？对不起喔，刚才是开学典礼～！』
　　『我才不好意思呢！我现在可以去大学玩吗？！』
　　『好啊好啊我现在正好要跟亚矢一起去学校呢！』
　　『太好了～那我们就在正门会合吧！』
　　美嘉和亚矢小跑步地前往大家约好的地方。
　　小泉已经早她们一步抵达正门了。
　　『小泉，久等了～！』
　　『好久不见～！穿套装耶！因为是开学典礼嘛』
　　好久没见的三个人朝著学生餐厅走去。
　　在学生餐厅里吃饭的时候……美嘉的眼前突然黑成一片。
　　她听到小泉和亚矢的窃笑声在旁边响起。
　　『我～是谁呀？』
　　听到这句话之后，美嘉就理解现在的状况了。
　　有个人从后面蒙住了美嘉的眼睛。
　　这个低沉的声音是……
　　『优！是优吧？！』
　　遮住眼睛的手放开之后，美嘉自信满满地回过头。
　　『很可惜～你答错了！』
　　……遮住美嘉眼睛的人是阿健。
　　躲在桌子下面的阿优笑著跳了出来。
　　『可是明明是阿优的声音呀！这样犯规啦！』
　　美嘉用手上的筷子戳了阿优的手指一下。
　　『痛痛痛痛痛！对不起对不起！』
　　能够在学校里和优这样打打闹闹……
　　好像做梦一样。
　　吃完饭，大家便一起前往社团会馆。
　　美嘉决定加入之前曾经见习过一次的『旅行社团』。
　　不是大学生的小泉，也跟著加入了旅行社团。
　　『打扰～了！』
　　之前美嘉来这里的时候，还是穿著制服。
　　……那时候好像还因为太紧张而不敢进去呢。
　　但是，现在我已经是正式的K大学生了喔
　　信太郎跟大和老早就办完手续，成为正式社员了。
　　进去社团办公室之后，小绿学姊对美嘉轻轻点了一下头。
　　小绿学姊是上次美嘉来的时候，曾经和美嘉交换过联络方式的学姊，美嘉私底下怀疑她对阿优有好感。
　　美嘉也轻轻地点了一下头，然后迅速地办完入社手续，成为『旅行社团』的一员了。
　　回到家之后，因为今天实在是太累了，所以美嘉连套装也没脱，就直接趴在床上。这个时候，她口袋里的手机震动了。
　　简讯寄件人：小绿学姊
　　美嘉翻身坐起来，打开收信匣。
　　【恭喜你入学（^^）】
　　内容未免也太普通了……
　　美嘉重新倒回床上。
　　回覆：小绿学姊
　　【谢谢（＞＿＜）】
　　不过小绿学姊还是继续传简讯来。
　　寄件人：小绿学姊
　　【美嘉跟阿优相处得还好吗？】
　　这个时候该怎么回覆呢？如果回【我们很恩爱喔】会惹人讨厌；可是如果回【我们相处得不太好……】她搞不好会觉得有机可乘。
　　回覆：小绿学姊
　　【还好（^^）】
　　懒得思考的美嘉回覆了一个暧昧的答案。
　　寄件人：小绿学姊
　　【我现在有喜欢的人喔（０_０）】
　　回覆：小绿学姊
　　【是吗（*＿*）】
　　喜欢的人一定就是优吧。
　　美嘉莫名其妙地萌生了这种讨厌的预感，于是便平淡地回覆她。
　　寄件人：小绿学姊
　　【我啊，喜欢阿健……】
　　啊？阿健？
　　『阿阿阿阿阿阿健？！』
　　美嘉猛然坐了起来，一个人在房间里惊叫。
　　阿健就是亚矢的男朋友阿健吧？
　　那个偶尔没什么神经、在KTV唱歌的时候老是走音的……
　　……那个阿健？！
　　原来小绿学姊喜欢的人不是优，是阿健呀。
　　回覆：小绿学姊
　　【你从什么时候开始喜欢他的？！】
　　回得好慢喔……快点！快点传过来！
　　寄件人：小绿学姊
　　【其实在亚矢跟阿健交往之前，我曾经跟阿健交往过。不过分手了……分手了我还是很喜欢他喔（：＿；）】
　　……小绿学姊跟阿健交往过？
　　美嘉回想起高中时代的自己。
　　和阿弘分手之后，阿弘交了新的女朋友，美嘉则是将一切看在眼底。
　　难过、痛苦，悲伤得不能自已。
　　美嘉敌不过这些煎熬，所以便放弃了阿弘。
　　小绿学姊为什么能那么喜欢阿健呢？
　　美嘉一边想著这些事，一边进入了梦乡。
　　V．隐瞒的过去2
　　隔天，由于课程全部都排好了，美嘉便开始了普通的大学生活。而她也没回覆小绿学姊的那封简讯。
　　下课后，美嘉和亚矢在学生餐厅吃午餐时……
　　『咦！美嘉？！你在吃午餐吗？我可以跟你一起吃吗？』
　　这个哈士奇的声音是……小诗。
　　小诗今天的打扮也是超级坏女孩风格，发型和化妆跟开学典礼那天一模一样，身穿低胸毛衣，以及短到快要看见内裤的迷你裙。
　　亚矢看到这样的小诗，惊讶得说不出话来。
　　『啊，好啊！一起吃吧』
　　美嘉这么回答之后，小诗便把包包放在桌子上，开开心心地去点餐了。
　　『那个女生……是谁？！』
　　亚矢表情难看地抓住美嘉的手腕低声说道。
　　『呃，啊……是我在开学典礼认识的朋友！』
　　『久等了！！那就！开动吧！』
　　突然出现的小诗坐在椅子上，开始吃起咖哩饭。
　　她像小孩子般地用拳头握著汤匙，吃得津津有味。
　　『喂～这个女生，是美嘉的死党吗～？』
　　小诗的嘴里塞满了咖哩，盯著亚矢问道。
　　『啊……嗯！这是我高中时候的好朋友亚矢』
　　『亚矢～！请多指教唷』
　　小诗伸出了空著的那只手，和亚矢握手。
　　『请……请多指教。』
　　总是情绪高昂的亚矢，也被小诗给压过去了。
　　『喂——喂——美嘉跟亚矢啊～有打算加入社团吗？』
　　『我们已经加入了喔。旅行社团！』
　　小诗不知道是不是噎到了，突然开始猛烈地咳嗽，同时拚命地敲打自己的胸口。
　　『旅行社团？！那是什么～？！小诗也要参加！』
　　美嘉看了亚矢的表情，亚矢点点头。
　　那是表示OK的意思。
　　『嗯，好啊！那我们等一下就一起去社团办公室吧？』
　　『麻烦你们了唷～！』
　　吃完饭后，连同小诗三个人，大家便一起朝著社团办公室前进。
　　阿优和信太郎都在社团办公室里面。
　　美嘉抓著小诗的手，把她拉到社团办公室里。
　　『这个女生说她也想参加旅行社团！』
　　『大家好～我是小诗就是poem那个诗！！请多指教』
　　信太郎和其他社员有点吓到了，沉默瞬间笼罩著社团办公室。
　　在一片沉默之中，阿优突然『噗』了一声。
　　『看来我们收了一个很有趣的社员呢！这样子以后应该会很好玩吧？你在这张纸上写下你的名字跟科系吧？』
　　小诗写下了名字和科系之后，嘻嘻笑著。
　　『讨厌～这个社团里面的帅哥好多喔』
　　『这个人不行喔～！因为他是美嘉的达令』
　　美嘉勾著阿优骄傲地说道。
　　不知道为什么……
　　她觉得小诗一定听得懂这种玩笑话。
　　美嘉的猜测完全正确。
　　小诗用双拳磨蹭著美嘉的头
　　『可～恶！！真的假的！我超失望的～不过没关系啦』
　　然后小诗红著脸伸出了左手。她左手无名指上，戴著一只闪闪发光的银戒指。
　　『小诗已经有最喜欢的达令了』
　　她这么说著，脸上露出了非常幸福的微笑。
　　不过，后来小诗就不太常来上学了。
　　虽然不知道真正的原因，不过美嘉觉得她可能是认为来学校很麻烦，就直接跷课了也说不定。如果不是这样，就是忙著跟男朋友约会吧。
　　小诗的男朋友好像是大她五岁的二十三岁普通上班族。
　　美嘉曾经在大头贴上看过。
　　……对方其实是个非常老实的人，让美嘉大感意外。
　　小诗偶尔来上学的时候，大家就会一起在学生餐厅用餐，或是去社团办公室。
　　亚矢也和小诗变成了好朋友，两个人好像还会私底下约出去玩呢。
　　在大学入学一个月的时候……
　　【我睡过头了，今天就跷课罗】
　　课堂中，美嘉收到了亚矢的简讯。
　　美嘉在便利商店买了打工情报杂志，一个人在学生餐厅里阅读。这个时候……
　　『哈罗～美嘉，我可以坐这里吗？』
　　美嘉的身后传来搭话声，她慢慢地回过头。
　　『啊，阿健！请坐请坐～！』
　　美嘉觉得阿健总是跟阿优混在一起，所以当她看到阿健一个人的时候，感觉还挺稀奇的。
　　阿健在美嘉对面的位置坐了下来。
　　『你在找打工吗？』
　　『如果不打工的话，房租就付不出来了……』
　　美嘉一边看著打工情报杂志，一边死命地找话题。
　　……对了！反正两个人好不容易有单独说话的机会，这种时候就聊只有两个人独处的时候能说的话题不就好了？
　　就我的智商来说，这还真是一个不错的点子呢！
　　『那个……』
　　美嘉若无其事地对把玩著手机的阿健说道。
　　『嗯？怎么了？』
　　阿健把手机放进口袋里，探出身子。
　　『优……过去曾经谈过怎么样的恋爱呀？』
　　阿优不太愿意提及自己过去的恋情。
　　美嘉也从来没有开口问过。
　　因为她总觉得不能问。
　　像是曾经跟什么样的女生交往过啦～以前的女朋友可不可爱呀～……之类的。美嘉还是很在意的。
　　会想要知道所有跟自己喜欢的人相关的事，也是没办法的嘛。
　　阿健好像有点烦恼似的，将视线移到地上。
　　『那个……我不知道耶……』
　　但他的声音听起来却不是这样。
　　很明显的，阿健在隐瞒些什么。
　　优过去到底谈了什么样的恋爱呢？
　　一开始，美嘉也只是抱著轻松的心态随便问问。
　　如果今天没有机会和阿健单独说话，美嘉可能永远也不会问吧。
　　但是现在不一样了。
　　看到阿健手足无措的样子，让美嘉无论如何都想知道。
　　『我绝对不会告诉任何人的，告诉我！』
　　美嘉兴奋地把双手撑在桌上，站了起来。
　　『但是啊……』
　　『求求你！阿健大人！』
　　美嘉合起双手低下头。
　　他能感受到我的热忱吗………
　　V．隐瞒的过去3
　　『我，我知道了啦，快坐下。不过你绝对不可以跟阿优说喔？』
　　美嘉听话地坐下，无声地点了好几次头。
　　阿健鬼鬼祟祟地环顾四周，在确认周围没人之后，他拿出包包里的宝特瓶果汁喝了一口，接著开始说道。
　　『那家伙刚上大学的时候，在打工的地方跟一个大他六岁的女人交往过。』
　　『咦！大六岁？真的假的？！』
　　『真的。阿优十九岁，那个女人二十五岁。而且，那个女人已经结婚了，还有个三岁的小孩。阿优是在知情的状况下跟她交往的。』
　　『……那不就是婚外情吗？』
　　『嗯，一般大众的说法是这样啦。不过比起自己的老公，那个女人好像更喜欢阿优的样子。那个女人也经常找我商量……说她的老公酒品很差。』
　　真是超现实的状况。
　　这是美嘉只在连续剧中听过的对白。
　　『然……然后呢？』
　　『那个女人的小孩也跟阿优超熟的。结果有一天，阿优和那个女人见面的时候，警察打手机给那个女人，说她老公喝醉酒在车站里大闹，被警察抓起来了。』
　　『嗯……』
　　『于是那个女人便打算去警察局。这个时候，阿优阻止她，叫她不要去，结果那个女人好像就真的没去了。』
　　不知道该怎么反应的美嘉，只能期待著阿健的下一句话。
　　『后来因为这样，那个女人就跟她老公离婚了。那个跟阿优很亲昵的小孩好像还哭著对他说「都是你害爸爸妈妈离婚了」的样子……我听说他们后来就这么分手了。』
　　是震惊还是难过呢？
　　美嘉不知道。不过听到如此震撼的事，让她连呼吸都忘了。
　　『那家伙一直很后悔……为什么那个时候，就是警察打手机给那个女人的时候，自己要阻止她、叫她不要去。他很后悔自己当初无法把喜欢的人推向幸福。』
　　优做的事情没有错喔。
　　那是让自己喜欢的人去别的男人那里耶。
　　会希望她不要去是理所当然的吧。
　　因为如果美嘉是那个女人，一定也会希望优叫我『不要去』的喔？
　　希望他说……哪里都别去。
　　这样子的话，我一定哪里都不会去的。
　　之前小泉问优『喜欢什么类型的女生？』的时候，阿优回答『年纪比我小的。但是我之前交往过的人比我大！』对吧？
　　那个时候，优的脸上闪过一丝寂寞的原因……我现在知道了。
　　优的双亲也离婚，让他受到伤害……所以，当他看见那个小孩因为父母离婚而哭泣的时候，他一定很难过吧。
　　说不定想要成为保育士，也是因为自己害喜欢的人的小孩受伤的关系吧？
　　美嘉盯著一个点发呆。
　　『……嘉～美嘉～？』
　　阿健的叫声让美嘉回过神来。
　　『……啊，对不起！是喔是喔～原来发生过这种事呀！』
　　为了不让阿健看出自己心情不好，美嘉故作开朗地说道。
　　不知道阿健有没有注意到，不过，他又拿起宝特瓶果汁喝了一口，继续说道。
　　『但是啊，阿优认识了美嘉之后，好像真的很开心喔，所以我就安心了。接下来，也要麻烦你照顾阿优罗！』
　　阿健说完，就直接离开了。
　　美嘉抓著杂志跑回家。
　　叮咚
　　就在外面天色开始转暗的时候，家里的门铃响了。
　　『来～了……啊，优！怎么了？』
　　『就……突然很想见美嘉，所以就来了！』
　　『哈哈哈，是喔。快进来快进来！』
　　为了不让阿优看出自己在烦恼，美嘉便像往常一样招呼他。
　　『美嘉怎么了？发生什么事了吗？』
　　……真是的，什么事情都瞒不住优。
　　但是……美嘉不能说自己在烦恼优过去的事情。
　　『没什么，只是在烦恼要打什么工啦！』
　　『真了不起耶！』
　　大概是因为很累的关系，不一会儿，阿优便在美嘉的膝盖上舒服地睡著了。
　　阿优的脸庞像个孩子一样，在美嘉的膝盖上沉沉地睡著。
　　真是让人感到幸福的光景。
　　美嘉用指尖戳了戳阿优的脸颊。
　　优……美嘉跟阿健说好不可以告诉优了，所以不会直接问优。可是，为什么有事也不肯对我说呢？
　　美嘉那么不值得信赖吗？
　　到目前为止，美嘉告诉优那么多事情。
　　……优却什么都没告诉美嘉。
　　爱逞强的是谁呀！
　　虽然脸上总是挂著笑脸，其实优也会有难过的时候吧？
　　在过去受的伤开始疼痛时，优是不是也曾因为没有可以倚赖的人，只好一个人在夜里哭泣呢？
　　在那种时候，优是不是时常握著电话，想要打给美嘉呢？
　　一直独自承担一切的人……明明就是优嘛。
　　美嘉可能还没有完全治愈优心里那道深深的创伤的力量。
　　可是，起码能让优暂时忘记疼痛……
　　喂，对吧？
　　多倚赖我一点啦……优。
　　美嘉一想到没用的自己没注意到阿优背负著痛苦，一想到阿优背负的伤痕之深，就不由得落下泪来。
　　眼泪滑过脸颊，滴在阿优的脸上。
　　虽然美嘉赶紧擦掉了眼泪，不过优还是注意到落在自己脸颊上的是美嘉的泪水。他躺著，用手指抚摸美嘉的眼皮。
　　『美嘉，你在哭吗？』
　　『没有在哭喔。』
　　在哭啦！都是优害的！
　　藏著自己的痛苦……不跟美嘉商量，真的让美嘉很悲伤。
　　阿优起身，用袖子擦掉了美嘉的眼泪。
　　『明明就在哭嘛。美嘉这个爱逞强的家伙。』
　　爱逞强的……明明就是你自己嘛。
　　『……是谁呀。』
　　美嘉紧紧抱住阿优，捶打著他的身体。
　　『优……优这个笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！』
　　美嘉对什么都没注意到的自己生气，也对什么都不告诉她的阿优生气。
　　替阿优背负的伤痕感到悲伤，因为阿优在美嘉身边而感到安心……
　　……美嘉的眼泪里交杂著各式各样的复杂情感。
　　阿优什么都没问，只是温柔地抱著哭泣的美嘉，替她擦去泪水。
　　V．青春的意义1
　　青春的意义
　　六月下旬，夏天的脚步近了。
　　再过不久，美嘉最爱的海洋季节就要来临了。
　　在美嘉上著一如往常的课时，手机震动了。
　　咘——咘——咘——
　　寄件人：小诗
　　【美嘉，你现在是有空的女生吗？一起玩吧！】
　　……真是的，小诗跷课跷得太夸张了啦！
　　回覆：小诗
　　【好～啊】
　　小诗的回讯速度很快。在美嘉回覆一分钟以内，她一定会回讯。
　　寄件人：小诗
　　【呀比～美嘉谢谢（-з-）亲一个那五点在正门前面集合～！】
　　最后一堂课结束之后，美嘉和亚矢道别，朝著正门的方向走去。
　　『美嘉～！！好久不见～』
　　小诗穿著Kitty猫的居家服站在正门前面。
　　『好可爱的居家服喔～超适合小诗的！』
　　『耶～咿耶～咿美嘉说很可爱耶～！！哈哈！』
　　小诗高兴地跳上跳下，接著，她拿出一个大大的纸袋给美嘉。
　　美嘉看向纸袋里面，袋子里放著一件小熊维尼的居家服。
　　『这个啊～是给美嘉穿的～今天我们两个人就来一场居家服约会吧！』
　　小诗露出虎牙笑著。
　　恶！真的假的？穿居家服很丢脸唉。
　　……才怪！
　　美嘉跃跃欲试地跑去厕所换衣服。
　　其实美嘉最喜欢这种东西了
　　『啊～好适合美嘉喔～！！看起来好像真的小熊维尼喔～』
　　看见穿著居家服的美嘉之后，小诗呵呵笑著。
　　『啊～会不会很糟糕啊？！身体又矮又圆的～？』
　　『才不会～的相反的相反的相反的相反的相反～！！』
　　她们就以这副打扮到KTV去了。
　　美嘉清楚地感受到旁人的视线。
　　但是这种感觉，就好像认识了一个新的世界一样，真好玩！
　　如果没有小诗的话，美嘉大概不敢做这种大胆的尝试吧……
　　在半途中，她们还进了游乐场拍大头贴。
　　当她们在拍贴机里面的时候，突然有三个男生跑了进去。
　　『喂——喂——你们两个在做什么呀～？』
　　『我们从刚才就跟在你们后面了喔』
　　『很适合居家服嘛。要不要跟我们一起玩呀？』
　　三个人不但留著长发，还穿著汗衫，怎么看都很随便。
　　美嘉一边瞪著三个男生，一边想著拒绝的方法，结果没想到小诗先开口了。
　　『喂！我们两个人在约会耶，不要打扰我们啦！！我们已经有男朋友了～而且还比你们帅呢～对吧，美嘉』
　　一听到话题突然跳到自己身上，美嘉赶紧慌张地回答。
　　『对……对呀！我们是男朋友only！』
　　男生们嘀咕了几句之后，便离开了。
　　『啊～太好了！！什么东西嘛～！气死我了，竟然敢打扰我们约会！』
　　美嘉对小诗刮目相看了。
　　美嘉总是想太多，有时候想说的话反而说不出口，所以，她不但觉得勇敢直言的小诗很酷，也很羡慕她。
　　在美嘉自己的想像中，坏女孩装扮的人都是个性差又随便的。
　　……印象中应该是这样的。
　　可是在认识小诗之后，这些印象全都粉碎了。
　　到了KTV，办完手续，两个人便进入包厢里。
　　『你要喝什么饮料～？……我们已经是大学生了～当然只能喝酒罗？』
　　就算是大学生，两个人也才十八岁，所以不行吧……美嘉虽然在心里反驳著，不过还是毫不在意地看著菜单选饮料。
　　『美嘉要～卡鲁哇牛奶（KAHLUAMILK）好了～！』
　　『那小诗要～啤酒』
　　小诗拨了电话给柜台。
　　『耶～！还是啤酒最棒了～我就是为了啤酒而存在的～！』
　　一边吃著和啤酒一起送来的下酒菜，一边像个老头子般津津有味地喝著啤酒的小诗，看起来一点都不像十八岁的女生。美嘉还真有点羡慕她。
　　『……小诗该不会是谎报年龄吧？』
　　『哇哈哈哈哈！来来来，美嘉也快喝快喝！』
　　在小诗的强迫之下，美嘉喝了一大口卡鲁哇牛奶。
　　不胜酒力的美嘉马上就醉了……
　　『耶咿耶咿～！小诗～你快乐吗～？』
　　几分钟后，美嘉就站在椅子上霸占著麦克风了。
　　『超级超级～！超快乐的～』
　　小诗好像也有点醉了。
　　不过小诗醉不醉都一样情绪高昂啦。
　　就在美嘉疯狂吼到声音都哑掉的时候……
　　酒慢慢地醒了，接著换成剧烈的头痛袭来，美嘉不得不瘫在椅子上。
　　『美嘉～？！你还好吧？小诗很担心喔～……！』
　　小诗的声音在美嘉的脑袋里回荡。
　　明明小诗喝的比美嘉多，为什么她的精神还这么好呢……
　　美嘉再次深刻地体会到自己的酒量有多差。
　　『嗯～好像还好，又好像不太好……』
　　在美嘉用尽仅剩的力气回答之后，小诗离开了包厢，接著马上又折回来，在美嘉的额头上放了一条湿湿凉凉的手帕。
　　『小的去把手帕弄湿罗～不过是马桶的水，请见谅～！』
　　『哇……马桶？！不过好舒服喔！3Q』
　　冰凉的手帕吸走了额头的热气，美嘉的头痛也痊愈了。
　　……是小诗的体贴治好的喔。
　　小诗的嘴里塞满了下酒菜，开始说道。
　　『对了～其实小诗有话要跟美嘉说～！』
　　『咦，很严肃的事情吗？』
　　『对对对！！我可以现在说吗？！』
　　『……可以呀！』
　　小诗一口喝掉了美嘉剩下来的卡鲁哇牛奶，然后『哈』地吐了一口气，继续说道。
　　『美嘉啊～是亚矢的超级好朋友吗？』
　　『嗯～超级好朋友……吧！！不管怎么说，我们也混在一起三年了！』
　　『是喔，那～小诗就真的有话要跟美嘉说了！』
　　因为小诗看起来很严肃，所以美嘉就更想知道她要跟美嘉说什么了。
　　只要一被吊了胃口，人就会想尽办法要弄清楚了。
　　『什么？！什么？！喂，是什么？！』
　　躺著的美嘉坐起身来，额头上的手帕也掉到地上。
　　因为起来得太突然了，美嘉的头又开始痛了起来。
　　小诗把玩著自己头上的粉红色花朵发饰。
　　『亚矢啊～好像希望美嘉跟阿优学长分手喔～！不过这只是小诗的想像啦！』
　　美嘉需要一些时间厘清。
　　『……什么？！』
　　『我说真的喔～亚矢跟小诗两个人一起去社团办公室的时候～亚矢都会一直黏著阿优学长喔！』
　　亚矢黏著优？
　　确实，美嘉曾经看过一次。
　　亚矢勾著优的手……这样的身影。
　　『可、可是，亚矢不是已经有阿健了吗？！』
　　美嘉完全忘记了头痛这回事，她捡起地上的手帕反驳道。
　　『那个啊～亚矢跟阿健学长好像处得不太好喔～！』
　　这个时候，美嘉的脑海里不知道为什么出现了小绿学姊的脸。
　　小诗把脸贴近美嘉，又继续接著说道。
　　『不过，小诗是不太知道亚矢希望美嘉跟阿优学长分手的原因啦！……美嘉没有这种感觉吗？』
　　这么说来……
　　联考前一天，亚矢和优一起去买了平安符吧。
　　亚矢在大学等优，然后跟优随便说了什么让美嘉吃醋美嘉就更会喜欢优的话。
　　她那个时候就是打算让美嘉跟优分手吗？
　　……可是，为什么呢？
　　『我也不知道……』
　　『是喔！但是，美嘉跟阿优学长都互相喜欢著对方，所以没问题啦！不过小诗就不知道亚矢在想什么了～小诗真的很受不了破坏别人恋爱的人～！』
　　的确，只要美嘉跟优没分手，就没什么太大的问题……
　　亚矢应该也不是真心希望美嘉跟优分手的吧。
　　一起去买平安符的时候，也可能真的是碰巧遇到的。
　　让美嘉吃醋，其实也只是要让美嘉更清楚自己喜欢优的心情而已吧……
　　哎呀，想再多也于事无补。
　　『嗯，没关系啦！小诗～小诗跟男朋友相处得怎么样呢？』
　　小诗拿起身旁的麦克风，打开麦克风的电源。
　　『你想听吗？！你想听小诗跟达令的事情吗？！』
　　一看就知道她很想讲。
　　『嗯，跟我说吧详细的，全都告诉我！』
　　故意把手放在耳朵旁边的小诗站了起来，然后用麦克风喊道。
　　『小诗最喜欢达令了～！绝对会结婚～最最最最最喜欢了～！！』
　　美嘉微笑地看著小诗幸福的样子，然后再一次这么想道。
　　恋爱的女生都闪耀著光辉啊……
　　八月，盛夏季节。
　　刺眼的阳光，摆在店门口鲜嫩欲滴的西瓜。
　　在公园里玩得很开心的孩子们，衣服也变成了短袖。
　　今年，美嘉最喜欢的夏天也来临了！
　　大学的暑假不知道为什么特别长，竟然放了整整两个月。
　　旅行社团的成员们计画在十七日那天，到海边去露营。
　　——8月16日。
　　露营前一天。
　　美嘉满心期待地把泳衣和换洗衣物塞进包包里，然后用面纸做了一个晴天娃娃，祈求明天是个大晴天。
　　就在她伸手拿起充电完成的手机时，收到了一封简讯。
　　寄件人：小绿学姊
　　【真期待明天的露营（^^）】
　　由于之前小绿学姊传了那些跟阿健有关的简讯之后，美嘉并没有回讯，所以她现在觉得怪尴尬的。
　　回覆：小绿学姊
　　【希望是晴天。】
　　寄件人：小绿学姊
　　【我啊，还是很喜欢阿健……】
　　美嘉希望尽量避开和阿健有关的话题。
　　可是美嘉还没有冷血到就此打住，直接不回讯。
　　回覆：小绿学姊
　　【是喔……谈恋爱真是辛苦呢（:^；）】
　　美嘉并不是抱著应付的心态回覆这些讯息的。
　　小绿学姊的心情她感同身受。
　　思念著前男友的心情……
　　寄件人：小绿学姊
　　【但是阿健有亚矢那么可爱的女朋友了……我觉得我已经出局了。可是，我希望能在最后告诉阿健自己喜欢他的心情。你觉得我应该告诉他吗？】
　　美嘉大概知道小绿学姊希望自己回答什么。
　　如果美嘉是小绿学姊的话，会希望对方怎么回答呢？
　　被阿弘甩掉、阿弘又交了新女朋友，即使这样，美嘉还是喜欢他……
　　烦恼著该不该将自己的心情传达出去时，会希望听到什么话呢……？
　　回覆：小绿学姊
　　【我想，还是诚实面对自己的感觉比较好（＞＿＜）比起没有告诉对方而后悔，我想还是好好说了之后再后悔比较好（＞^_^＜）】
　　一定，是希望得到勇往直前的勇气吧。
　　寄件人：小绿学姊
　　【我有勇气了！美嘉，谢谢你喔】
　　美嘉因为害怕，所以没有向最喜欢的人传达自己的心情，就直接逃走了吧。
　　就算对方无法接受自己的心情，传达的本身也是有意义的喔。
　　如果这么做能拯救自己的话，应该也不错吧。
　　但是，一定因为是别人的事，我才说得出口，如果优的前女友跑来对优表达心意的话，就有点那个了。
　　虽然相信优……不过美嘉还是会不安喔。
　　美嘉是不是错了呢？
　　有人问美嘉要不要跟美嘉好朋友的男朋友告白时，应该要说『不行』才是对的吧？
　　一边做著晴天娃娃，美嘉想东想西，结果没盖棉被就直接在沙发上睡著了。
　　V．青春的意义2
　　——8月17日。
　　露营当天。
　　『早～真是个赖床鬼耶！迟到这么久！』
　　等得不耐烦的阿优站在家门口。
　　『对不起对不起！今天是晴天耶，真是太好了！』
　　美嘉赶紧钻进助手席。
　　冷气很强，车子里面冷得要命。
　　美嘉的身子微微发颤，优便把自己的上衣披在美嘉的肩膀上。
　　『没关系啦，出去外面就很热了！』
　　『听话，披著披著。』
　　『就说没关系啦～哼。』
　　『笨蛋，灵光一点！我是不想让别人看到你的皮肤呀。』
　　……难道是因为美嘉穿细肩带，所以优在担心吗？
　　美嘉把手伸进还留著阿优余温的衬衫，然后闻著过长的袖子散发出来些许香味，忍住涌起来的笑意。
　　车子抵达社员们的集合地点——大学门口。
　　成员有包括美嘉、亚矢、小泉、小诗、小绿学姊、阿优、阿健、大和、信太郎等十六个人。
　　两个小时之后，他们抵达了露营地点。美嘉一下车就看到小绿学姊跟自己挥手，美嘉只好趁亚矢不注意的时候，挥了回去。
　　『喂～喂～还满大的嘛？我超兴奋的耶……好痛！！』
　　小诗在搭好的帐篷里兴奋地站了起来，结果撞到头了。
　　『啊，小诗这个笨蛋！要是把帐篷撞坏了怎么办啦！』
　　『啊哈哈哈！！歹势～』
　　小诗对著假装生气的美嘉吐了吐舌头，完全没有反省的意思。
　　『喂～快点去海边吧换上泳衣！』
　　『赞成～！！』
　　大家齐声对亚矢的提案欢呼，然后各自开始换起泳衣。
　　『大家的身材怎么都那么好！只有美嘉一个人这样！』
　　美嘉一边这么说，一边捏起了肚子上的肉。
　　『讨厌～！小诗的比较厉害喔你们看你们看！』
　　小诗为了和美嘉比赛，又更用力地拉出肚子上的肉来。
　　四个人的大笑声在帐篷里回响。
　　换完泳衣之后，大家便一个个奔跑著跳进了海里。
　　水花喷上了阳光照射下的肌肤，感觉非常舒服。
　　……咦？优不在。
　　就在美嘉有点寂寞地看著水平线时，某个东西突然盖住了整个身体。
　　……是游泳圈。
　　这个印著扶桑花图案的游泳圈，是露营三天前优买给美嘉的。
　　美嘉回头，就看到在艳阳下笑著的阿优。
　　『我不在你很寂寞吗？』
　　『才没有～我才没有寂寞呢！』
　　美嘉用脚踢水，水花飞溅到阿优身上，结果阿优便开始不停地转动著游泳圈。
　　『明明就寂寞得快哭了啊，老实一点嘛！』
　　『呀～～～～！我头昏了！原谅我～！』
　　不知不觉间，美嘉来到了脚碰不到地的深海了。
　　阿优把身体弯到和美嘉眼睛相同的高度，转动著游泳圈的手也停了下来。
　　『啊～热热热！今天好热喔～热情如火呢哇哈哈哈。』
　　大和故意酸溜溜地大声说道。
　　阿优一边看著大和，一边和美嘉窃窃私语。
　　『我们啊～合力泼水攻击那家伙怎么样？就当作是他酸我们的惩罚！』
　　美嘉用力地点点头，然后拚命地朝著大和泼水。
　　『哇～～噗，好咸喔！跑到鼻子里面去了～可恶啊！』
　　阿优也跟著美嘉向大和泼水。
　　『大家一起来玩沙滩排球啦～！』
　　小绿学姊拿著排球，在沙滩上喊著。
　　正当美嘉准备朝著沙滩上走去的时候，亚矢拉住了美嘉的游泳圈。
　　『唉～这就是「青春」吧？！』
　　亚矢的脸上满是笑容。这个笑容……很灿烂。
　　『嗯！绝对是喔！这就是「青春」呢！』
　　美嘉也露出了最棒的笑容回答。
　　【青春：年轻有活力的时代。】
　　字典上是这么解释的。
　　那么，只要年轻有活力的，就全都是青春了吗？
　　那么，年轻有活力，却每天埋头苦读，过著一点乐趣都没有的生活……那也算得上是青春吗？
　　美嘉一直以为，在未来回想起某一段过往的欢乐时，会觉得『那个时候过得真是开心呀～』，才是所谓的『青春』喔。
　　在几年之后，如果美嘉又回想起这段时光，美嘉一定会毫不犹豫地说……
　　『那个时候～是我的青春时代！』
　　大家玩了一会儿沙滩排球之后，便开始准备烤肉。晒完太阳的皮肤开始有点刺痛了。
　　偶然间，运气很好的美嘉在太阳西沉的那瞬间站了起来。
　　因为烤肉产生的浓烟袅袅升起，直熏美嘉的眼睛……
　　不知道是夕阳还是这阵烟雾的关系，美嘉的心头涌起了莫名的热潮，让她红了眼眶。
　　就在大家吃饱喝足，天色也暗下来的时候，阿健和阿优从后车厢里拿出了大量的烟火。
　　大家聚在一起用打火机点燃之后，便开始玩烟火了。
　　『喂——喂——美嘉！我们来比赛好不好？！看谁的线香烟火可以烧得比较久！先烧完的人就算输了喔～！！』
　　小诗递出两根线香烟火。
　　『嗯，OK好像很有趣呢！』
　　『那啊～赢的人，就可以一直跟男朋友相亲相爱～！』
　　『好啊。我可是绝对不会输的喔～』
　　『小诗也不会输～的！！』
　　两个人把线香烟火凑在一起，同时用打火机点燃。
　　线香烟火发出了火光。
　　虽然阿优他们就在附近吵吵闹闹地玩著烟火，可是不知道为什么，点著线香烟火的空间却依旧寂静。
　　——啪嚓，啪嚓。
　　澄净、治愈人心的空间。
　　小诗手上的线香烟火开始渐渐变得微弱，圆圆的火光发出嚓的一声，掉落地面。
　　『啊～啊～！小诗输了！』
　　小诗对著地上大叫。
　　『耶～咿太好了，美嘉赢了！』
　　小诗对著美嘉吐出舌头，然后抬头看著天空。
　　美嘉也跟著她看著天空。
　　星光闪烁……还可以看到夏季的星座。
　　平常被住家或商店的灯光影响而模糊不清的星斗，在这里……却因为海边没什么光害而清晰可见。
　　小诗像是要摘下星星般伸长了手，然后寂寞地叹了一口气，喃喃自语。
　　『小诗果然是输了啊……对吧。』
　　但是此刻，美嘉并不理解小诗这番话的意思。
　　只不过，她还是感觉到小诗散发出和自己类似的能量，就像两个人刚见面的时候一样。
　　这时候，阿健走到了两个人的身边。
　　『你们知道亚矢到哪里去了吗？』
　　对耶，烤肉完之后，亚矢说自己很冷要回帐篷去拿外套，后来就没再回来了。
　　『我去帐篷里看一下！』
　　『小心慢走～！！』
　　刚才消沉的小诗已经不见了，她又恢复原本的活力。
　　安静无声的帐篷。
　　美嘉走近帐篷之后，悄悄地拉开入口的拉炼。
　　亚矢背对著美嘉坐在帐篷里。
　　从手的动作看来，她似乎拿著手机。
　　『亚矢！阿健很担心你耶』
　　美嘉走进帐篷，看著背对著她的亚矢，然后她终于注意到了。
　　亚矢手上拿的，是美嘉的手机。
　　此刻闪进美嘉脑海里的，是昨天和小绿学姊互传的简讯。
　　亚矢突然站了起来，用力地把手机砸在美嘉脸上。
　　『美嘉，你太恶劣了！』
　　美嘉张大了嘴巴，呆呆地看著亚矢。
　　亚矢瞪著美嘉，用强势的声音吼道。
　　『你明明知道小绿学姊喜欢阿健，还帮她啊？！你是不是一直在背地里偷偷希望我跟阿健早点分手啊？！』
　　亚矢这么说完之后，便快步跑出帐篷。
　　被手机打到的脸颊隐隐作痛。
　　美嘉啊，一直希望亚矢跟阿健能够一直顺利地携手走下去。
　　我从来没有希望你们分手喔。
　　但是啊，我也很能体会小绿学姊的想法。
　　我也知道……她想要在传达完自己的心意之后，彻底放弃一切的心情。
　　的确，只看简讯的人可能会误会美嘉。
　　但是，就是因为美嘉相信阿健绝对不会离开亚矢，才会这么做的。
　　……所以美嘉只是希望小绿学姊至少能在坦白说出自己的心意之后，再放弃阿健。
　　美嘉果然错了吗……？
　　这个时候，帐篷外传来亚矢高八度的尖叫声。
　　心中浮起一丝不祥预感的美嘉，立刻冲出帐篷，朝著声音的方向跑去。
　　……美嘉的预感命中了。
　　她看到亚矢揪著小绿学姊的衣领。
　　真是令人不敢相信的光景。
　　『谁准你诱惑别人的男朋友啊！不要爱上别人的男朋友好不好！』
　　亚矢发疯了，她的声音根本就像是惨叫一样。
　　待在一旁的其他人全都呆若木鸡，搞不清楚到底发生了什么事。
　　这个时候，小绿学姊狠狠地瞪著美嘉。
　　她一定误以为是美嘉偷偷跟亚矢通风报信的吧。不过在这种情况下，美嘉也没办法说什么。
　　是亚矢擅自偷看了美嘉的手机……就算这么说，小绿学姊也绝对不可能会相信她，只会惹出更多麻烦事而已。
　　『要是你不在的话………全部都是你的错！』
　　亚矢这么说完，便对著小绿学姊举起了右手……
　　『住手！』
　　挡在小绿学姊前面的人，是阿健。
　　『让开！为什么要袒护这种女人？！』
　　然而阿健却没有放弃保护小绿学姊。
　　『亚矢……对不起。』
　　亚矢放下了举起的手，朝著某个方向狂奔而去。
　　然后，阿健扶著小绿学姊的肩膀，两个人的身影也消失在某个地方。
　　V．青春的意义3
　　在吵吵闹闹的人群当中，只有美嘉一个人知道事情的来龙去脉。
　　……我不懂。
　　为什么阿健要袒护小绿学姊？
　　为什么他不去追跑走的亚矢？
　　亚矢竟然会偷看美嘉的手机……
　　……美嘉连想都没想过。
　　美嘉根本就没想到阿健会不去追亚矢，反而守护著小绿学姊啊……
　　美嘉回到帐篷，钻进睡袋里。
　　那两个人之间发生了什么事呀……
　　小泉和小诗两个人激烈地讨论著，不过美嘉却装作什么都没听到。
　　『美嘉，你醒著吗？能不能出来一下？』
　　阿优的声音从帐篷外传来。
　　美嘉在小泉和小诗的窃笑下走出帐篷，然后阿优便一语不发地牵起美嘉的手，朝著海边走去。
　　美嘉觉得自己的视野好像全都被吸进去了一样，只有海浪的声音确实地响著。
　　在沙滩上坐下来之后，阿优用不输给海浪的音量说道。
　　『阿健把大概的状况都告诉我了。不是美嘉的错，所以你不用担心啦。都是那家伙不肯把事情说清楚，才会变成现在这样的。』
　　美嘉轻轻地握了一下两人牵著的手，阿优也握了回去。
　　不管什么时候，优都是站在美嘉这边呢。
　　只要是和美嘉有关的事情，优没有不知道的。
　　这个时候，美嘉看到亚矢蹲在远处的路灯下方。
　　阿优站起身，拉著美嘉的手让她站起来，然后用指尖温柔地碰了美嘉刚才被手机打到的微肿脸颊。
　　『很痛吧？红起来了耶。』
　　『没关系，不会痛喔。』
　　阿优摸摸美嘉的头，接著把视线转到亚矢那边。
　　『她是你重要的朋友吧，去吧！』
　　『可是……』
　　『我会在这里等你的。』
　　阿优做了一个和平手势。
　　于是美嘉便朝著亚矢跑了过去。
　　优是为了让美嘉和亚矢和好，才特地把美嘉带到这里来的吗？
　　他让美嘉坐在刚好可以看到亚矢的地方。
　　优就是这种会在自然的情况下制造机会的人。
　　不是为了得到人家的报答，只是单纯为了他人著想，而替他人制造机会……他就是这种人。
　　『亚矢……？』
　　美嘉靠近缩成一团的亚矢，畏畏缩缩地叫著她。结果，亚矢的身体抽搐了一下，随即咆哮道。
　　『不要过来！』
　　强大的压迫感让美嘉几乎要退缩了。
　　不过，我绝对不会被击退的。
　　『亚矢，对不起啦……』
　　亚矢什么也不肯回答。
　　耐不住沉默的美嘉又继续说道。
　　『美嘉啊，其实根本不希望亚矢和阿健分手喔！因为小绿学姊说她会在好好地对阿健表达完自己的心意之后，就彻底放弃阿健，所以……对不起喔，做出这种顾前不顾后的事情。』
　　美嘉静静地摸著亚矢的头，结果，亚矢居然用力地拨开她的手。
　　『我知道啊……阿健……学姊……照片……』
　　海浪声让亚矢的声音听起来断断续续的。
　　『对不起，你再说一次……？』
　　『我……都知道。小绿学姊和阿健交往过……我在阿健的房间里看到照片了。我也知道小绿学姊还喜欢著阿健……我想阿健也一直无法忘记小绿学姊吧。』
　　『阿健还喜欢小绿学姊……？』
　　『这算是……女人的直觉吧？所以就算跟阿健待在一起，我还是很空虚。』
　　原来亚矢知道他们两个人交往过呀。
　　『我真的完全不知情……对不起喔，亚矢。』
　　『美嘉干嘛道歉啊……我一直好羡慕美嘉跟阿优。总觉得你们……感情很好。所以我想过好几次，想要破坏你们的感情让你们分手……真的对不起……』
　　美嘉终于知道联考前一天会发生那种事情，以及小诗会那么说的理由了。
　　亚矢应该没有恶意吧？
　　只是因为跟阿健在一起很空虚，所以才会嫉妒美嘉和优的。
　　『亚矢……你再跟阿健谈谈啦！如果你真的喜欢他的话，就再好好地跟他表达自己的心情嘛！』
　　美嘉用双手抓住亚矢的肩膀，摇著她的身体。
　　『已经没办法了……阿健刚刚跟我提分手了，他说他还喜欢著小绿学姊。』
　　美嘉什么话都说不出口，双手从亚矢的肩膀上滑落，人也跌坐在地上。
　　亚矢跟阿健分手……？
　　两个人明明一直很要好啊……
　　美嘉静静地伸手摸著亚矢的头。
　　亚矢一边用手擦掉眼泪，一边抬头看著星空。
　　『美嘉，对不起喔，擅自偷看你的手机。还有，刚才用手机丢了你，真是不好意思。明明不是美嘉的错啊。』
　　然后，亚矢看著星空的眼睛里，又流出了泪水。
　　『亚矢……很不好受吧……很难过吧……』
　　在美嘉紧紧地抱住亚矢之后，亚矢便痛哭失声，像是要把之前囤积的压力全都宣泄出来一样……
　　等到稍微镇定下来之后，亚矢露出了一个寂寞的微笑，小声地说道。
　　『这也算是「青春」的一页吧……』
　　美嘉陪著亚矢走到帐篷里，看她躺进睡袋。
　　就在美嘉打算离开充满小诗打鼾声的帐篷时，亚矢突然抓住了美嘉的手，背对著她说道。
　　『美嘉和阿优都要幸福喔。不然的话，我可就不客气罗！』
　　美嘉什么都没说，朝著阿优等待的海边走去。
　　『美嘉，你回来啦。』
　　『嗯，回来了……』
　　在阿优身边坐下之后，美嘉直接在沙滩上躺下，看著星星。
　　亚矢和阿健笑著的身影在脑海中浮现。
　　两个人手牵著手走路的身影，亚矢幸福地和阿健说话时的表情。
　　想著这些事情的时候，美嘉的眼里便盈满了泪水。
　　即使现在如此难过、如此悲伤，我们仍然能在未来的某一天，笑著说这就是『青春』吗……？
　　海风吹乾了眼泪，被泪水濡湿的双颊冰冰凉凉的。
　　吹拂著潮湿腥风的夏天晚上，微冷的身体唯一感觉到的温度，就是那牵著彼此的手。
　　『恋爱好难喔。』
　　美嘉说。
　　『对呀。』
　　阿优回答。
　　『但是，大家恋慕对方的心情都是一样的呢。』
　　『真的是呢。』
　　即使怀抱著各自的不安，大家还是会谈恋爱。
　　还是会继续去喜欢上一个人……真是不可思议啊。
　　『要不要来这边？』
　　阿优指著自己的双腿之间。
　　美嘉慢慢地移动到阿优的大腿间，然后阿优便从后方紧紧地抱住美嘉。
　　『这里的星星看起来比较漂亮呢。』
　　美嘉模仿著抬头看著上方的阿优，也往上看。
　　上一次两人以这种姿势看星星……是在阿优向美嘉告白的那一次。
　　优还记得吗？
　　现在我看到的星星，比那个时候灿烂多了喔。
　　『那一定是某个星座吧。』
　　美嘉没有看星星，反而凝视著阿优指著星星的手指。
　　这只手总是温柔地包覆著美嘉、保护著美嘉。
　　就像是在照料毁坏的东西般温和……
　　……美嘉总是因此而得到救赎喔。
　　美嘉会在什么时候不得不放开优的手呢？那又会是怎么样的瞬间呢？
　　美嘉亲了好几次自己最喜欢的……阿优那只又大又温柔的手。
　　在海风中，两个人的嘴唇贴在一起。
　　每当风起的时候，阿优柔软的头发就会拂过美嘉的脸颊，让美嘉感受到一阵心安，因为阿优就在自己的身边。
　　交叠的双唇慢慢地分开，两个人的呼吸合而为一，这个时候，美嘉紧紧抱住阿优的身体。
　　不知道为什么，美嘉觉得异常不安……
　　不知道为什么，美嘉好想真切地感受到优的爱。
　　不需要说什么，只要照著心里的想法去行动就够了。
　　『优……』
　　为什么呢？为什么我会这么不安呢？
　　优能够永远不离开美嘉吗？
　　不管多苦……不管发生什么事……
　　优都能不放开美嘉的手吗？
　　是不是美嘉初次来到的这个遥远地点，让美嘉变得大胆了呢？
　　美嘉用手圈住了阿优的脖子，想要主动亲吻他，可是阿优却拒绝了。
　　美嘉没有勇气开口问阿优『为什么要拒绝我？』
　　才刚目睹一段恋情结束的她，更是……
　　……因为不想受伤而逃避现实的自己，真是个长不大的孩子。
　　在漫长的沉默当中，美嘉胸口的鼓动在身体里回响。
　　阿优摸著美嘉的头发，然后主动亲吻了美嘉。
　　『今天就由我主动吧。这样子……我才能确实地感受到美嘉是我的女人。』
　　海风吹进眼睛里的沙子，跟著眼泪流了出来。
　　正上方的星空也变得模模糊糊的。
　　……这个时候，美嘉在朦胧的视野中看到了流星。
　　【希望大家能永远永远永～远幸福……】
　　美嘉在心里向流星许愿，很用心、很用心地许愿。
　　满天星斗下。初次来到的地点。两个人相遇的地方。
　　在这些条件相叠之下，两个人之间的爱一定会更加深厚吧。
　　『喂，优有吃过美嘉的醋吗？』
　　『那可多了。可以说数也数不完吧。』
　　『比方说什么时候？在哪里？』
　　『在美嘉家看到毕业纪念册的时候，我超级吃醋的喔！』
　　『咦～！可是你看起来很正常耶！』
　　『只是装得很正常而已喔。我年纪比较大还吃醋，不是很逊吗？』
　　『才不会呢！我还以为只有美嘉会吃醋而已。只要优跟别的女生说话，美嘉就会觉得很难过了喔。』
　　『我也是呀，只是装成熟而已喔。』
　　『原来如此……原来不是只有美嘉而已啊……』
　　『美嘉，我不会离开你……也绝对不会做出伤害你的事的。』
　　潜藏在心里的小小不安渐渐消失了，在街灯下的两个人，十指交扣著。
　　……在沙滩上的大影子和小影子，静静地重叠成一体了。
　　『美嘉～日出好漂亮喔！快看。』
　　从海平面缓缓上升的朝阳，洒遍了两个人的身上。
　　美嘉站起来，深深地吸了一口气。
　　像是对著自己说『今天很努力罗！』般的夕阳；像是鼓励著自己『今天也要努力喔！』让自己充满希望的朝阳……美嘉两个都喜欢。
　　两人手牵著手，回到各自的帐篷里。
　　早上，当美嘉在摺帐篷的时候……
　　『美～嘉，早喔』
　　肿著眼睛的亚矢来到美嘉身旁，用力地拍了她的背一下。
　　『……亚矢，早安。』
　　『我早上跟小绿学姊说了。啊，还有我偷看美嘉手机的事情，我也告诉她了！小绿学姊说，她现在跟阿健在一起了！』
　　『是吗……亚矢觉得这样好吗？』
　　『我已经没关系了。我要放弃阿健！反正再怎么样也赢不了两情相悦的人呀，再寻找新的恋情吧所以美嘉就别担心我了！』
　　我知道亚矢在逞强喔。
　　可是如果不逞强的话，亚矢自己会崩溃的……
　　虽然美嘉很想对她说『你应经做得很棒了……』、『其实你很痛苦吧……』但是考虑到亚矢的自尊心，美嘉还是没说出口。
　　亚矢很坚强喔。
　　比美嘉坚强多了喔。
　　『不可以勉强自己喔，如果你想找个人倾诉的话，我随时欢迎。』
　　有那么一瞬间，亚矢松懈了，脸上露出悲伤的表情。
　　不过，她马上就恢复原本的笑脸，用力地点点头。
　　人都是这样……
　　就算知道最喜欢的人眼里，已经出现了一个对他来说更要的人。
　　知道自己和他的关系再也回不到从前。
　　……还是希望自己能和他之间，有某些地方是连结在一起的。
　　这真的既难过又痛苦……
　　然而，自己还是会希望能和他连结在一起——就算这关系再不起眼也无所谓。
　　就是因为知道事情不会照著自己意愿发展，才更要去追求。
　　也许，这才是恋爱的本质吧。
　　时间在转瞬间流逝，风风雨雨的一天终于结束了。
　　这趟旅程结束了一段恋情，同时也开启了一段新的恋爱。
　　行走在人生的道路上，没有人知道什么时候会发生什么事情。
　　每个人的心情想法，也只有那个人自己才知道吧。
　　希望这段旅行，能在日后成为每个人回忆中的『青春』。
　　V．青春的意义4
　　今年夏天结束了，秋天也以惊人的速度飞逝。
　　那个季节再度来临了。
　　伸手触碰就会立即消失的白色雪花结晶，纷乱地从天空中落下。
　　十二月。
　　冬天来了。
　　『美嘉，这里有可爱的小东西喔～！』
　　『真的吗～？！我现在就过去！』
　　——12月19日。
　　今天美嘉和小诗一起去逛街买耶诞礼物。
　　去年耶诞节阿优送给美嘉的项炼，现在依旧在她的胸口闪耀。
　　美嘉也要送优一个有形的东西！
　　就在她这么想的时候，小诗传了简讯来。
　　『喂～我可以去看一下ZIPPO吗？』
　　『美嘉要买ZIPPO打火机吗？好啊好啊～走吧』
　　由于美嘉之前就决定要送ZIPPO打火机当耶诞礼物，所以马上就买好了。
　　对会抽菸的阿优来说，一定会使用ZIPPO打火机的。
　　美嘉希望他每次使用的时候，都能想起她……这就是她决定买ZIPPO打火机的原因。
　　全黑的，中间有一个十字架的ZIPPO打火机，这个感觉最适合阿优。
　　美嘉请店家在打火机上刻了自己和阿优的名字以及日期，然后再请对方将它包装得可可爱爱的。
　　『太好了美嘉，买到礼物了！小诗可以去看一下围巾吗？』
　　『谢谢！！当然可以罗』
　　两个人走到外面，进了另外一间百货公司，开始寻找围巾。
　　『美嘉～这条围巾超适合你的耶！』
　　小诗拿了一条绿色的围巾，一圈一圈地围在美嘉的脖子上。
　　『真是的～适合美嘉也没有用吧！』
　　小诗考虑了大半天，最后还是决定买下那条围巾。
　　『美嘉，你还有空吗～？要不要到外面去聊聊～？我请你喝咖啡啦』
　　『好啊！』
　　走到一个大公园，她们两个拂去长椅上的积雪，坐了下来。
　　『等一下喔～！』
　　小诗走到自动贩卖机那里，买了罐装咖啡，然后，就在她准备回去的时候，不小心滑倒了。
　　但是，就在忧心忡忡的美嘉朝著她跑过去时，小诗却一骨碌地爬了起来，把罐装咖啡递给美嘉，然后敲敲自己的头。
　　『滑倒了！小诗真是没用啊～！啊哈哈』
　　美嘉拉起小诗的手，替她拍掉身上的雪。
　　『小诗，你真的没有受伤吗？有没有什么地方会痛？没事吧？』
　　『没事的啦～！美嘉好像大姊姊喔明明个子就比小诗还娇小啊～！』
　　美嘉把热呼呼的咖啡罐贴在小诗的脸颊上。
　　『好烫！烫烫烫烫烫烫烫烫烫！！』
　　『可～恶～打打打打！』
　　小诗真是令人放心不下……虽然总是一副元气满满的样子，不过美嘉有时候会觉得小诗只是在强颜欢笑。
　　『美嘉是小诗的死党吧～？』
　　小诗一边吐出白色的气息，一边询问。
　　『什～么嘛！当然啦怎么突然问这个呀？』
　　小诗什么都没有回答，只是把自己左手无名指上的戒指拔了下来，扔进咖啡罐里。
　　『笨蛋！你在做什么呀？！』
　　美嘉抢下了小诗手上的咖啡罐，把里头的咖啡全都倒在雪地上，试图寻找那只戒指。
　　等到整罐咖啡都倒光了之后，戒指才掉了出来。
　　虽然雪很冰，不过躺在咖啡里的戒指还残留著一点温度。
　　美嘉拾起那只戒指递给小诗。
　　『来，这是男朋友送你的宝贝戒指吧……？』
　　小诗摇摇头，一点也不打算接过戒指，她笑著继续说道。
　　『可能没救了～！』
　　『你跟你男朋友之间出了什么问题吗？』
　　『没错～多得要命！！』
　　『……发生什么事了？』
　　小诗抬头看著上方。不知道是不是因为落下来的雪花掉到眼睛里的关系，她露出了一个很痛的表情，不过马上又恢复笑颜开口说道。
　　『小诗呀～把跟男朋友怀的孩子堕掉了！』
　　『……堕掉？』
　　『嗯！而且还堕了两次呢～！』
　　小诗开朗地说道。
　　美嘉完全知道她在逞强。
　　『原来是这样啊……』
　　『第一次，是高中毕业的时候怀孕的～他说因为还要工作的关系，所以叫我去堕胎！不过，他说下次一定会让我生的～！！』
　　现在的美嘉如果插话，大概也只能说出一些无关紧要的内容。
　　……所以只能先听到最后了。
　　『第二次～今年夏天去海边的时候，孩子就已经在我肚子里了～！小诗原本是打算生下来的喔！可是他丢了钱出来叫小诗再去堕掉！如果不堕掉的话就要跟小诗分手～小诗超爱达令的～所以选择了堕胎！』
　　『小诗……』
　　『但是没办法吧！小诗最喜欢达令了～所以不想跟他分手啊～！达令后来就很冷淡～！几乎不接电话～真是麻烦呢～！！』
　　刚才跌倒时沾在小诗头上的雪融化了。流过小诗脸庞的雪水，看起来就像是眼泪一样。
　　『可是……』
　　小诗故意装作没听到美嘉想说的话，继续说了下去。
　　『男人～在怀孕之前都会说要让女人生下来～真的怀孕的时候，就叫女人堕胎。真是伤脑筋呢！哎呀，不过男人都是这样啦～！堕胎过的情侣是不是不可能得到幸福呢？！』
　　小诗，那是不对的。并不是每个男人都是那样子的喔。
　　美嘉也曾经失去过宝宝的小生命。
　　可是，美嘉和阿弘……都很幸福喔。
　　美嘉把戒指放在小诗的手心里，然后静静地握住她的手。
　　『小诗，没关系，不用忍耐了喔。不用强颜欢笑……』
　　小诗的笑脸在瞬间消失了。
　　一滴温暖的水滴落在交叠的双手上。
　　『小诗……小诗啊，真的很想生……』
　　『嗯，我懂的。一定是这样的。』
　　『小诗跟达令好像已经不行了……虽然小诗真的很喜欢他。小诗已经决定要分手了喔……』
　　在开学典礼和小诗初次见面的美嘉，觉得小诗身上散发著和自己相似的能量。就好像两个人经历过的人生道路是类似的……这种能量。
　　想为自己最喜欢的人生下宝宝的心情，每个人都是一样的喔。
　　不管结果是流产，或是情非得已的堕胎，为宝宝著想的身影已经不是一个女孩子，而是一个名副其实的妈妈了。
　　不是每个男人都希望女人堕胎。
　　在这个世界上，一定会有和小妈妈一同喜悦、一同心怀希望地陪伴在小妈妈身边的人的。
　　美嘉希望小诗在未来，能够碰到一个这样的人。
　　就在片片落下的雪花开始堆积在头上的时候……
　　小诗突然站起来，把手中的戒指丢到远远的地方去。
　　『啊～感觉好多了！！』
　　那副表情……感觉就好像完成了一件大事情一样。
　　小诗把刚买的绿色围巾缠在美嘉的脖子上。
　　『这条围巾果然还是超级适合美嘉吧～？！其实小诗是为了送美嘉才买的喔』
　　『……谢谢。』
　　小诗听完美嘉的回答之后，便直接带著笑脸离开了。
　　就在两个人之间的距离相隔很远的时候，小诗回过头来大声地喊道。
　　『美嘉～谢谢你听小诗说话！小诗舒服多了美嘉是小诗永远的死党喔！！』
　　小诗的身影逐渐远去，不久之后便消失了踪迹。
　　美嘉的手上，还留著小诗泪水的些许余温。
　　小诗，对不起喔，美嘉说不出什么安慰打气的话。
　　等到确认小诗已经不在了之后，美嘉便开始在积雪中寻找小诗扔掉的戒指。
　　可能很鸡婆，不过美嘉希望在未来，等小诗和一个对她来说更重要的人生了小孩之后，再亲手把这只戒指交给她。
　　因为面对著过去生存，也是很重要的一件事。
　　不停落下的雪花……唯一的路灯。
　　我一定会找到的。
　　『啊！！找到了～！』
　　开始找戒指过了两个小时之后，美嘉顾不得旁人的眼光大声喊道。
　　坐在积满白雪的长椅上，美嘉把被雪濡湿戒指夹在指尖，对著路灯看著。
　　她看到小诗一脸幸福地秀出戴在左手无名指上的戒指。
　　和最喜欢的人分手……是非常痛苦的事。
　　人只要活著，就一定会经历过这种苦痛。
　　但是在克服了一切以后，『留恋』就会变成『回忆』。
　　不过，那必须要经过很长的时间，以及很多的努力和勇气。
　　……绝对没有人会无法前进。
　　无法克服一切的人们面前，是没有墙壁的喔。
　　上天只会在有能力克服的人面前竖立墙壁。
　　所以，如果面前出现了一堵高墙，虽然会让人不得不停下脚步，但是到最后，还是一定会翻过墙去的。
　　只要这么想，就没什么好怕的，也就可以继续努力了吧。
　　美嘉也是认识了很多的朋友和重要的人之后，才注意到的。
　　或许在未来的某一天，美嘉的面前还会出现另外一道墙，不过就算把墙壁打坏，美嘉也一定会翻过去的。
　　在雪花纷飞的那一头，美嘉看到了三年前的光景。
　　在家庭餐馆告诉那个人自己怀了宝宝时，那个人猛然站了起来，跑出餐厅……
　　就在美嘉忐忑不安地低下头，以为那个人不会接受的时候，那个人又突然回到了自己的眼前。
　　然后，他拿出了装著糖果的小靴子，既开心又幸福地这么说。
　　『太好了！生下来吧！』
　　不管遭受到什么样的背叛，不管被嫌弃到什么地步，就算一辈子都不会再相见，就算有一天双方都忘了彼此……
　　他还是对我说了，说希望我把宝宝生下来。
　　就算只有一瞬间，美嘉的肚子里还是躺著两个人梦想中的宝宝。
　　这是永远永远也不会消失的……事实。