　　第一卷第三章
　　III．眼泪的新味道1
　　三章恋迷
　　眼泪的新味道
　　很快的，高二也结束了。
　　期末考勉强合格，美嘉也逃过了补修，平安无事地过完第三学期。
　　『从明天开始就是春假了，不过可别偷懒，要好好念书喔。』
　　老师说完这番话之后，全班同学欢呼一声，一起离开了教室。
　　美嘉和朋友道别过，就兴奋地换上鞋子跑出学校。
　　……高中生活只剩下一年了。
　　『天气真好啊～！啦啦啦』
　　在这种心情好的时候，美嘉就会自然而然地哼起歌来。
　　抵达公车站的时候，她为了确认时间而把手伸进口袋拿手机，但是却不见了。
　　……啊！放在抽屉里。
　　美嘉走回路上，准备往学校的方向跑回去时，就看到前方有对甜蜜蜜的情侣走了过来。
　　当美嘉和那对情侣错身而过的那一刹那……
　　『你是美嘉吧？』
　　听到情侣档中的女方这么说，美嘉便回过头去。
　　……那张脸，美嘉记得一清二楚。
　　小咲。阿弘的前女友小咲。
　　在美嘉跟阿弘交往的时候，小咲还很喜欢阿弘。她骚扰了美嘉非常多次。
　　在小咲的指使下，美嘉被人强暴；还因为被小咲推了一把而……流产了。
　　『我一直很想跟你聊聊呢。』
　　『……我跟你没什么好说的。』
　　就在美嘉冷冷地丢出这句话，准备掉头走人的时候，小咲突然深深地低下头。
　　『求求你，有件事我非跟你说不可。』
　　小咲过分拚命的态度，让美嘉只能莫可奈何地点头。
　　跟同行的男伴分手之后，小咲和美嘉两个人一起走进年轻人聚集的咖啡厅。
　　一看到小咲的脸，过去那些恐惧和愤怒全都鲜明地浮现在美嘉眼前，美嘉把双手放在桌子下面，不住地颤抖。
　　『那个时候，真是不好意思，真的。我一定出了什么问题。我一直很想跟你道歉。』
　　小咲低着头道歉。
　　美嘉无法不看着这样的小咲。
　　就算道歉，手腕上的伤痕也不会消失。
　　就算道歉，宝宝也不会回来。
　　就算道歉，美嘉也不可能原谅你。
　　无法原谅，我一生都不会原谅你的，绝对不会。
　　可是……看到不停道歉的小咲，美嘉突然觉得一直藏自己内心深处的小石头，被人拿走了一块了。
　　『你别在意了好不好？都已经是过去的事情了。』
　　就算美嘉现在继续恨着小咲，失去的东西也不会重新回到她的身边，忘掉才是最幸福的方法。
　　比起重新审视这些过错，美嘉现在更想做的是什么都不管。
　　『对不起，我的心里一直留着疙瘩。那个时候的我，真是蠢毙了……』
　　人是会随着时光流逝而改变的生物。
　　『不说这些了。刚才跟你走在一起的人是男朋友吗？看起来很温柔呢！』
　　为了打破沉重的气氛，美嘉拚命地转换话题。
　　『嗯，男朋友！』
　　『你们看起来很幸福喔，真是让人羡慕呀～！哈哈哈。』
　　『……你跟阿弘进展得顺利吗？』
　　阿弘……好久没听到这个令人又爱又怀念的名字了。
　　但是美嘉并没有动摇。
　　『我们分手了～！』
　　『是喔。』
　　不知道是不是错觉的关系，美嘉觉得小咲的肚子好像有点大。
　　『咦？你的肚子……』
　　小咲爱怜地轻轻指着自己的肚子。
　　『我跟男朋友的宝宝在肚子里面喔！』
　　……小咲的肚子里面有小宝宝。
　　这个事实震撼了美嘉。
　　『……是喔，要生出一个健康的宝宝喔。』
　　『真的对不起。』
　　『……没关系啦。』
　　美嘉对一直道歉的小咲摆出一副若无其事的态度，然后逃出了咖啡厅，飞也似地跑向学校。
　　如果再继续听小咲说下去的话，美嘉可能会控制不了自己。
　　当美嘉知道小咲怀孕了之后，她只觉得……上天太不公平了。
　　小咲不知道美嘉怀孕，也不知道美嘉流产。所以，美嘉好羡慕一脸幸福地说着宝宝经的小咲……她没办法去恨她。
　　不久之后，小咲就要生出跟她最喜欢的人的宝宝，然后跟最喜欢的人共组温馨的家庭，幸福地过日子了。
　　而美嘉不仅失去了小宝宝、被医生宣告自己可能永远无法怀孕，还失去了最喜欢的人。
　　美嘉知道再怎么比较都没有用，但她的心却几乎要被丑陋的嫉妒和憎恨撕成碎片了。
　　自己好像成了一个极度空虚的人……
　　美嘉一心一意地这么觉得。
　　到了空无一人的教室之后，美嘉从抽屉里拿出自己忘了带的手机。
　　然后她走进安静的图书馆，在椅子上坐了下来。
　　等到她回过神来的时候，自己已经在这里了。
　　由于明天就开始放春假了，附近连参加社团活动的学生嘈杂声都没有。
　　美嘉失神地打开手机，按下阿弘的PHS号码。
　　虽然没有输入在电话簿里面，但是美嘉的手指却记得这个号码。
　　她知道自己这样很低级……
　　阿弘已经爱着另外一个人了。
　　可是啊，美嘉的手指却不听使唤。
　　救救我──
　　她的手指似乎这么说着。
　　美嘉真的很讨厌任性、软弱又无法忘记阿弘的自己。
　　『您拨的电话已停话。』
　　平淡的语音从手机传了出来。
　　如果接通的话，阿弘会怎么做呢？
　　美嘉把手机扔在地上，趴到桌子上。
　　我也知道不可能接通啊。
　　明明已经希望阿弘能够幸福了……为什么我的脑子里却充满了破坏阿弘的幸福、希望他重新回到自己身边这种低级的想法呢？
　　美嘉总有一天也会得到幸福的吧？
　　抱着各式各样的思绪，美嘉离开了静谧的学校。
　　今天，她重新认识了自己黑暗的灵魂。
　　风慢慢变得暖和，融雪之后，野草也探出头来。
　　樱花纷飞的升级季节……春天。
　　春假在转眼间结束，美嘉变成了高三学生。
　　到了三年级之后，学校所有的活动都变成了『最后』的活动。
　　由于三年级不用再分班，所以对于自己还可以跟最要好的同伴共度一年，美嘉高兴得不得了。
　　──高三第一学期。
　　『要调查志愿了喔～』
　　级任老师一边发着志愿调查单，一边这么说道。
　　一想到明年的这个时候，自己就已经高中毕业、不在这里了，美嘉总觉得有点不可思议。
　　在一年级做志愿调查时，美嘉填的是Ｂ音乐专门学校。
　　因为她跟阿弘约好了。
　　两个人都喜欢音乐，所以就一起去Ｂ音乐专门学校吧……
　　其实美嘉并不是想跟阿弘上同一所学校喔。
　　只是自己想去而已……
　　她拚命地替自己找理由。
　　【Ｂ音乐专门学校。】
　　美嘉在单子上这么填了之后，就交上去了。
　　『美嘉的志愿填得怎么样了呢？』
　　坐在前面的大和突然回头问美嘉。
　　『预定计划是专门学校喔！大和呢？』
　　『我还在想啊～不过我打算就业。』
　　大和竟然想要就业，真是了不起。
　　就在美嘉一个人自顾自地佩服他的时候，大和继续说道。
　　『对了，再过不久不就是黄金周了嘛？我跟信太郎在说，要不要大家一起去什么游乐园玩。你觉得呢？』
　　『游乐园？！』
　　美嘉开心地拉长了身体。
　　『嗯，就是参加耶诞派对的成员一起去。然后回来的时候，再到附近的温泉旅馆去住一个晚上。』
　　『我要去我要去我要去我要去！！』
　　『好，那我就来安排行程了，好好期待吧』
　　游乐园跟温泉啊……
　　想到这样子的旅行，再讨厌的考试美嘉也熬得过去。
　　在行前计划慢慢地进行的同时，黄金周也来临了。
　　III．眼泪的新味道2
　　旅行当天。
　　『我出门罗～！』
　　因为夏天还没完全来临，所以凉爽的风还是会让人觉得有点冷。
　　不过，刺眼的太阳也似乎宣示着盛夏即将到来。
　　美嘉的家门口停了两辆车，一辆白色、一辆银色。
　　美嘉坐上了阿健驾驶的银色汽车。
　　经过漫长的车程之后，一行人来到了游乐园。
　　美嘉从车上下来后，从另一辆车上下来的阿优用力地摸着美嘉的头。
　　『喔～美嘉，早啊～！』
　　『阿优早～！』
　　用冷冷的目光看着这两个人互动的小泉、大和和信太郎，全都露出了贼贼的笑容。
　　因为时值黄金周，所以游乐园里面只有人！人！全都是人！！
　　『我想要坐那个～』
　　小泉手指的，是整个游乐园里面最恐怖的云霄飞车。
　　『我比较不擅长那种惊声尖叫型的游戏！』
　　大和的脸色瞬间变得惨白。
　　『美嘉也是……』
　　『放心啦没那么恐怖的！』
　　……什么放心啦没那么恐怖。
　　相信小泉的话真是个天大的错误。
　　嘎哒嘎哒嘎哒嘎哒……
　　龟速爬升所产生的巨响，更是让人感到害怕。
　　有惧高症的美嘉为了逃避这个现实状况，只能用力地闭上眼睛。
　　到达顶点的时候，车体静止了一瞬间，然后，就在身体稍微浮起来时，云霄飞车便全速向下俯冲。
　　『好爽～』『耶～咿！』『好好玩喔～！』
　　美嘉听见了阿优和信太郎、小泉高兴的欢呼声。
　　『呀啊啊啊啊！』『哇啊啊啊啊！』
　　她也听到亚矢和阿健激烈的尖叫声。
　　过度恐惧的美嘉，甚至连呼吸都得拚上小命。
　　没有听到大和的声音，大概是因为大和也处于和美嘉相同的状态吧。
　　玩完云霄飞车之后，他们接着进入了鬼屋。
　　小泉跟信太郎、大和三个人先进去，下一组则是轮到美嘉、亚矢、阿优、阿健他们四个人。
　　里面漆黑一片，远处有点点朦胧灯光，室内还放着令人毛骨悚然的配乐。
　　美嘉听到小泉他们的尖叫声从遥远的地方传了过来。
　　走在黑暗中的时候，一个很像骨头的东西突然从天花板掉了下来，滚到地上。
　　『呀啊啊啊好恐怖！』
　　亚矢一边发出高八度的尖锐叫声，一边紧紧抱住旁边的阿健。
　　除了云霄飞车之外，最让美嘉苦恼的就是鬼屋了。她连像亚矢那样发出女孩子专属的尖叫声都没办法，颤抖的双脚让她连动也动不了。
　　『你还好吗？』
　　美嘉因为一一跑出来的恐怖机关而吓得花容失色，阿优则用温柔的声音在一旁关心着她。
　　不知道是不是因为他们走很慢的关系，亚矢跟阿健好像已经先走了。
　　『完全没问题～……』
　　为了不让阿优担心，美嘉装出一副若无其事的样子，不过颤抖的身体证明她说谎了。
　　『你可以抓着我的衬衫，没关系！』
　　这种时候不会硬要抓住美嘉的手，是阿优的优点。
　　因为是朋友……阿优很清楚两个人之间的关系。
　　如果阿优握住美嘉的手，美嘉觉得自己一定会抗拒，而且还会变得无法再相信阿优了。
　　美嘉紧紧地抓住阿优的衬衫下摆。
　　不知道阿优是不是也注意到美嘉的心情，他一言不发地继续往前走。
　　看到终点的亮光之后，美嘉才放开阿优的衣服。
　　被美嘉抓过而有点变形的衬衫……就是阿优体贴的证明。
　　『阿优，谢谢！』
　　『没什么，别放在心上啦！』
　　接二连三的可怕过程，让美嘉觉得有点不太舒服。
　　可是她什么都没说，还是装作精神很好的样子跟着大家走。
　　这个时候……
　　『美嘉先借我一下喔！』
　　阿优拉着美嘉的手，把她从人群中带开。
　　阿优让美嘉坐在附近的长椅上之后，就不知道跑到什么地方去了。
　　『久等了！』
　　阿优拿了一罐冰果汁，碰了坐在长椅上的美嘉的额头一下。
　　美嘉接过果汁之后，阿优也在美嘉身边坐了下来，然后伸手摸摸她的额头。
　　刚才一直拿着果汁的阿优，手心也冰冰凉凉的，让美嘉觉得很舒服。
　　『不要勉强自己喔？你不太舒服吧。』
　　……大家都没注意到，只有阿优一个人发现了。
　　喝了一口果汁之后，美嘉觉得自己不舒服的感觉稍微舒缓了。
　　『坐在长椅上很不舒服吧？你可以躺在我的膝盖上没关系！』
　　阿优的体贴很直接，完全没有私心。
　　美嘉为了报答阿优的温柔，便躺在阿优的膝盖上。
　　四周传来了家族和小孩子、情侣开心的笑声。
　　在这些人当中，躺在阿优膝盖上的美嘉……感觉好像有点怪。
　　『美嘉的眼睛是咖啡色的，好漂亮喔！』
　　阿优认真地盯着美嘉的眼睛看。
　　不习惯被人称赞的美嘉连忙说回去。
　　『阿优的眼睛也是咖啡色的，也很漂亮喔！』
　　『接得真好！美嘉的眼睛，有时候看起来很悲伤喔。好像一直看着远方……虽然只有一瞬间，不过真的有吧？』
　　面对似乎看透了一切的阿优，美嘉别开了视线。
　　阿优说的每一句话都好深奥。
　　到目前为止，他到底经历过什么样的恋爱呢……
　　美嘉有点在意。
　　等身体好了一点之后，他们便跟其他人会合，一直开心地玩到日落时分，然后才拖着疲累的身子前往温泉旅馆。
　　房间的分法，当然是美嘉、小泉、亚矢三个女生一间。
　　把行李放到房间里，换上浴衣之后，亚矢因为某些事情必须留在房间里面，所以美嘉和小泉只好丢下她，跑去温泉。
　　『露天温泉包场～！』
　　两个人像小孩子一样，疯疯癫癫地跑到外面去。
　　运气很好的是，温泉里只有美嘉和小泉两个人，所以她们就直接跳进温泉里，溅起了激烈的水花。
　　『温泉果然还是露天的好呀！』
　　美嘉一面用脚啪哒啪哒地踢着水，一边大声说道。
　　『喂喂，隔壁是不是就是男生的露天温泉呀？你有没有听到信太郎他们的声音？』
　　小泉一说完，美嘉便停止了动作。
　　『大和～不要遮了。』
　　传进她们耳朵里的正是信太郎的声音。
　　美嘉和小泉相视而笑，继续静悄悄地窃听。
　　『喂……不要把我的毛巾拿走啦！啊～不要连阿优都这样啦！』
　　这的确是大和的声音。
　　『没有人会看啦！大家都是男生啊！』
　　这应该就是说关西腔的阿优吧。
　　然后在一旁大笑的人，一定是阿健。
　　『他们真是幼稚欸～！但是好好玩喔阿优跟阿健都不会倚老卖老，很好相处。啊～能这样出来玩真好！』
　　美嘉用力地点头。
　　小泉把摺得小小的毛巾放在头上，然后开始小声说道。
　　『美嘉，你跟阿优怎么样了？』
　　小泉一脸认真。
　　她到底在期待美嘉回答什么啊……
　　『什……什么怎么样，我们之间没怎么样啦！』
　　小泉唐突的问题让美嘉不由得提高了音量。
　　小泉鬼鬼祟祟地环顾周围，确认没人在之后，又开始继续说道。
　　『今天我在车上问阿优觉得美嘉怎么样的时候，阿优说美嘉很可爱、让人没办法丢着不管喔』
　　美嘉的心动摇了一下……不过，她马上就恢复镇定。
　　『因为他觉得美嘉跟他五岁的妹妹很像，所以才会那么说啦！』
　　『可是可是～你考虑看看嘛？之后再多跟他出去玩几次。如果是阿优的话，我也可以放心。我想，他一定可以让美嘉幸福的喔！好不好？』
　　『……我知道了！』
　　阿优之所以会对美嘉那么温柔体贴，是因为美嘉跟他的妹妹很像的关系。
　　美嘉确实想谈恋爱……但是，她已经受够痛苦的恋情了。
　　阿优跟阿弘像得不得了。
　　个子高、声音低沉、摸美嘉头的时机，以及像小孩子一样天真无邪的笑容。
　　所以有时候，美嘉会把阿优跟阿弘重叠在一起。
　　不过，那应该不算是恋爱。
　　阿弘是阿弘……阿优是阿优。
　　虽然很像，不过是两个不同的人。
　　或许是因为两个人太像了，所以美嘉才害怕更进一步的发展也说不定。
　　接下来，还是把『阿优』当作一个单独的个体来看好了。
　　因为两个人聊了很久，所以美嘉的情绪变得有点兴奋。
　　离开温泉，换上浴衣走到外面去的时候，美嘉刚好碰见了大和他们。
　　和阿优四目相接时，美嘉突然想起了小泉刚才在露天温泉对自己说的话。不知怎么的，她觉得有点不好意思，便别开视线，看着地上。
　　人家明明没有跟我告白呀，我是在害羞什么……真奇怪。
　　『喔～浴衣造型还真性感呢』
　　美嘉用力地踩了一下用讨厌的眼神盯着两个人看的大和的脚。
　　『大和，这可是性骚扰喔！』
　　『刚才在露天温泉的时候，我们不小心听到你们的声音罗』
　　小泉开心地说完之后，信太郎也笑着说道。
　　『对对对，大和的那个……』
　　大和连忙用双手捂住了信太郎正要爆料什么秘密的嘴巴。
　　『这些人真是幼稚呢！啊，我也是耶！』
　　阿优一边笑着，一边寻求美嘉的认同。
　　『对……对呀！』
　　美嘉尽量什么都不想，故作镇定地回答。
　　站在旁边的小泉戳戳美嘉的腰，露出贼贼的笑容。
　　美嘉轻轻地抓住了她的手，小泉则露出一副痛苦的表情。
　　大概两个人都玩累了吧，一回到房间躺上床之后，两个人便进入了梦乡。
　　III．眼泪的新味道3
　　美嘉做了一个梦。
　　有一个人对着坐在黑暗中的美嘉伸出一只大手。
　　美嘉抓住那只手站了起来，然后开始慢慢地走着。
　　随着美嘉的移动，周围黑暗的世界也一点一点亮了起来……
　　虽然看不见前方，但美嘉确实是朝着某个方向在前进。
　　拉着美嘉前进的那只大手，究竟是谁呢……
　　『美嘉，起床罗～！』
　　被亚矢挖起来的美嘉，朝着早餐的餐厅前进。
　　『早～……不对，应该说是「晚」了。』
　　在大家这种『小泉式』的问候下，这顿早餐让美嘉几乎要胃痛了。
　　回到房间里整理好行李之后，美嘉带着快乐的心情离开旅馆。白色和银色的两辆车已经在旅馆门口等待大家了。
　　『美嘉就坐这辆吧』
　　小泉半强迫地把美嘉拉到阿优驾驶的白色汽车旁，然后把她推上助手席。
　　……不用这么体贴吧。
　　『阿优喜欢什么类型的女生呀？！』
　　在回程的车上，小泉探出身子问阿优。
　　怕被开玩笑的美嘉赶紧看着窗外的景色，装作没听到。
　　『我没什么特别喜欢的类型啦。喜欢的人就是我喜欢的类型罗～』
　　专心开车的阿优笑着回答。
　　……喜欢的人就是我喜欢的类型，真是暧昧的答案。
　　『比如说像喜欢年纪比自己大的还是年纪比自己小的啊！阿优没有特别喜欢某种类型的女生吗～？！』
　　为了得到情报的小泉拚命地反问。
　　她大概是为了撮合美嘉跟阿优才问的吧。
　　『我喜欢年级比我小的吧。不过，上一任女朋友的年纪比我大呢！』
　　美嘉透过照后镜，看到阿优的脸上瞬间闪过一丝忧郁。
　　就是那种……悲伤又后悔的表情。
　　可是这副表情很快就消失了，阿优又变回平常的阿优。
　　开了两个小时之后，阿优一一抵达每个人的家门口，大家也循序下车。
　　由于美嘉住得最远，所以到最后车上就只剩下他们两个人。
　　『我可以叫你美嘉吗？』
　　阿优以不输给汽车音响的音量大声说道，然后一边注意着前面的车子，一边把音量调小。
　　『可以呀～！』
　　车子在红灯前停了下来，阿优看着美嘉微笑。
　　『美嘉也可以不用敬语喔。之后美嘉也可以叫我优就好了喔！』
　　虽然美嘉很想询问阿优他之前谈过的恋爱，不过最后还是没问。车子到美嘉家门口了。
　　美嘉回想起刚才阿优脸上闪过的表情……
　　她突然觉得，自己不应该探询阿优过去的恋爱。
　　开心的黄金周结束，又要开始上学了。
　　升上三年级之后，毕业就近在眼前了。只要一有时间，老师就会猛说着未来志愿的事。
　　【Ｂ音乐专门学校。】
　　美嘉今天还是在单子上填了这所学校，交给老师。她现在已经不打算去其他的学校了。
　　某一天，级任老师把美嘉叫到教职员办公室去。
　　美嘉很讨厌教职员办公室。因为烟味和咖啡味混在一起的特殊味道，总是让她感到焦虑。
　　『不好意思呀！突然把你叫过来。』
　　级任老师缓缓地从口中吐出香烟的白烟。
　　『咳、咳……有什么事吗？』
　　美嘉一边对烟味产生反应，一边想要赶快知道老师把她叫出来的原因。
　　老师把香烟捻熄在烟灰缸里，然后一边看着志愿调查单，一边开口说道。
　　『美嘉想念专门学校吗？』
　　『……嗯。』
　　『你不想念大学吗？』
　　『不～想！』
　　『老师是觉得你应该去念大学喔。美嘉的英文不错不是吗？毕业之后如果在英文上下功夫，对未来会很有帮助的喔！』
　　乍听之下，好像会觉得老师是因为担心美嘉的未来，才推荐美嘉念大学的。可是实际上，老师只是希望自己的班上多出几个大学生而已。
　　虽然美嘉很喜欢英文，也不是那么不想念大学。
　　……这种微妙的心情，大人是不会懂的。
　　『这是我跟喜欢的人之前约定好的。』
　　就算这么说……大人也只会嗤之以鼻吧。
　　『现在我只考虑Ｂ音乐专门学校而已～！』
　　美嘉不服输地顶回老师的说服，然后丢下一脸可惜的老师，走出教职员办公室。
　　最近，美嘉总是在确认阿弘和小雅牵着手回家之后，才离开学校。
　　如果美嘉在两个人面前出现的话，一定会让他们不好受的。
　　美嘉不希望这成为他们分手的原因。
　　她不希望因为自己，害阿弘伤心。
　　所以美嘉总是在窗口目送两个人离开学校。
　　这已经变成她每天的例行公事了。
　　……真是伪善啊，明明只是因为碰见他们两个人，会让自己痛苦而已啊。
　　美嘉最近已经不太常流泪了。
　　因为她发现就算哭哭啼啼，也解决不了任何事情。
　　虽然大哭一场的确会让心情轻松一点，不过那并不是向前进。
　　所以美嘉决定，不要再让眼泪白流了。
　　虽然嘴上说得这么成熟，不过美嘉还是在志愿调查单上填了以前跟阿弘约好的学校。
　　即便知道两个人不可能再交往了……
　　……但自己还是希望能和阿弘有所交集。
　　……真是充满矛盾的恋爱。
　　很快的，高中生涯当中的最后一个暑假来临了。
　　高挂的艳阳、炙热的沙滩、浪涛声。
　　开始放暑假之后，美嘉和老班底一起来到她最喜欢的海边。
　　自从耶诞派对以后，他们每个礼拜都会聚集在一起。
　　在沙滩上铺上大大的塑胶垫子之后，美嘉脱掉细肩带上衣，露出穿在里面的泳衣，然后直接朝着大海奔去。
　　在闷热的空气中，将全身浸泡在沁凉的海水里，真是让人心情大好。
　　海里有很多金发黑皮肤的高个子。
　　……可是美嘉还是每看到一个就仔细盯着对方看。
　　明明知道那个人不可能会出现……真傻。
　　美嘉很喜欢在海边看着夕阳下沉的那一瞬间。
　　人潮减少，夕阳在安静的浪涛声中缓缓西沉。
　　今天又过完快乐的一天了！
　　……她总是会有这种充实的感觉。
　　整个暑假期间，美嘉几乎每天都往海边跑，所以她的皮肤晒黑了，身上也留下了泳衣的晒痕。
　　就在皮肤的刺痛还没完全复原的时候，暑假就结束了。
　　III．眼泪的新味道4
　　──高三第二学期。
　　九月后半。刚好是夏天和秋天的中间。
　　风变得有点冷，晒黑的肌肤也渐渐恢复成原本的颜色。
　　放学之后，美嘉和亚矢一起走向穿堂……
　　『那辆白色的车子，不是阿优的车吗？』
　　亚矢慢慢地指着停在校门口的那辆白色汽车。
　　那辆黑玻璃、引擎声很低很吵的车子。
　　大概……不，绝对是阿优的车。
　　那辆车对两个人按了两次喇叭，两个人心中的疑问便消除了。她们朝着车子走去。
　　『哈罗～！两位小姐，一起去玩吧！』
　　坐在助手席上的是阿健。内侧的驾驶座上坐着阿优。
　　『我还是第一次看到你穿制服呢。害哥哥有点想做坏事罗！』
　　两个人坐上车子之后，车子便开走了。
　　『我们突然跑来有没有吓到你们呀？』
　　阿优问完之后，美嘉兴奋地探出身子回答。
　　『超～惊讶的！』
　　『因为我就是想吓吓人嘛！那我们要去干嘛呢？』
　　阿健一边这么说，一边将CD放进汽车音响里，按下播放键。
　　『我想要去阿健或是阿优家～』
　　亚矢用双手摇着助手席的椅子。
　　『不过我跟爸爸妈妈一起住喔～阿优呢？』
　　『我一个人住，欢迎大家来！』
　　意见一致之后，车子便朝着阿优家的方向前进。
　　停车的地方，是一栋九层楼高的咖啡色大厦。
　　原本美嘉听到大学生独居时，还以为会是那种会有虫子跑出来的木造旧公寓呢。真让她大感意外。
　　他们搭乘电梯抵达七楼的套房。
　　『你们先进去吧。我去买些饮料！』
　　阿优丢下这句话之后，就走出套房。
　　套房很宽敞，从七楼看出去的景观也很棒。
　　大大低低的床、电视、MD音响组合。水泥墙壁上靠着一把吉他，还贴着西洋音乐的乐谱，地上全是衣服。
　　不仅时髦，更有一种『年长男性的房间』的感觉。
　　『喂，喂，乘阿优不在的时候，我们来找那个好不好？那个！』
　　美嘉马上就知道亚矢在说什么了。
　　亚矢说的那个就是……
　　『色情书刊影片。』
　　去大和家的时候，美嘉也跟亚矢一起找过。
　　那个时候，她们在床底下找出了一大堆……
　　不过，这次她们翻遍了床底下跟书架，却毫无所获。
　　原本以为健全的男性房间里一定会有这种东西的两个人大失所望，就在这个时候，玄关的门打开了，两个人赶紧乖乖坐好。
　　『干嘛坐得那么端正啊？该不会是在说我的坏话吧？』
　　双手提着袋子的阿优斜斜地瞄了美嘉和亚矢的脸，微微笑道。
　　『怎么可能！我们正好在称赞阿优呢～对不对呀，美嘉！』
　　『对啊对啊，我们正好在说阿优是个好男人呢～哈哈哈。』
　　知道两个人刚才那番举动的阿健在一旁忍着笑。
　　接着，阿优递给每个人一罐啤酒，大家乾杯之后就开始喝了。
　　亚矢和阿优不停地喝着。
　　阿健本来就不胜酒力，所以才刚开始喝，他的脸就红了；当然美嘉也是一小口一小口地喝。
　　『大家都未成年怎么可以喝酒呢～』
　　不一会儿，美嘉就醉到最高点了。
　　『没关系～我已经二十岁了喔～！』
　　阿健好像也醉翻了，讲话口齿不清。
　　『我也是～还是～未成年～』
　　酒量很好的亚矢喝了六罐啤酒，看来好像也醉了。
　　『我也二十岁了啊！』
　　阿优看起来还游刃有余。
　　『对了，别人在什么样的情况下跟你们告白，你们觉得比较好啊～？！』
　　亚矢靠着阿健的肩膀问道。
　　『我的话～要是被对方叫出去可能就会很高兴了吧～阿优呢～？』
　　『我？我还是比较喜欢直接一点吧！』
　　『那～美嘉比较喜欢什么情况呢～？！』
　　亚矢突然把话锋转到美嘉头上。不知道自己也会被问到的美嘉，只好说了当场临时想到的状况。
　　现在想想，还真是随便呢。
　　『嗯～先送我一大束满天星，然后大声地向我告白～！』
　　虽然满天星是美嘉最喜欢的花没错，可是大声的告白……这真的有点刻意。
　　话说完之后，美嘉马上就后悔了，不过也于事无补。
　　『为什么要满天星呢～？！』
　　阿健问完之后，美嘉站了起来，夸张地用双手做出一个圆形。
　　『因为满天星又小又白的，很可爱呀我希望那个人能送我这～么多！』
　　『会这样告白的人绝对是自恋狂喔！我才不要呢！』
　　亚矢用双手做出了一个Ｘ的手势，极力否定。
　　『男人到花店买花其实很丢脸耶！』
　　美嘉随便的回答引起了轩然大波。
　　不过没关系啦，反正只是随便说说的。
　　又喝了一会儿之后，就在美嘉一口干掉鸡尾酒的瞬间，她的眼前就变得白茫茫的，失去了意识。
　　『嗯～……』
　　醒来的时候，外面已经全都暗下来了。
　　搞不清楚状况的美嘉，伸手拿出了书包里的手机看时间。现在已经是晚上十一点了。
　　掀起盖在身上的棉被，起身之后，美嘉才发现自己不是待在熟悉的房间里。
　　啊……对了，他们四个人到阿优的房间里喝酒，然后自己就失去意识了。
　　好不容易搞清楚状况的，此时却发现房间里空无一人。
　　『亚矢～？阿优？阿健？』
　　……没有人回答。
　　这时，静悄悄的房间里突然响起了玄关大门打开的声音。
　　『你终于醒来了呀？』
　　回来的人是阿优……而且，只有他一个人。
　　『咦。亚矢跟阿健呢？！』
　　『啊～亚矢好像身体不太舒服，所以阿健先送她回去了！』
　　……换句话说，就是两个人独处？
　　不过我们两个人是朋友，应该不用那么在意吧。
　　美嘉一个人胡乱解释一通之后，又钻进了棉被里。
　　『我买布丁回来了，你要吃吗？美嘉好像很喜欢吃布丁嘛！』
　　『我要吃～我最喜欢吃布丁了！』
　　从棉被中飞奔而出，美嘉接下了阿优手中的布丁，忘情地吃了起来。
　　接着，美嘉又看看手机，有点在意时间，阿优好像也有点在意。
　　『会不会太晚了？要不要我打电话给美嘉的家长说一声呀？』
　　『……没关系，应该不会怎么样的！』
　　『如果你要住在我家也没关系喔！』
　　阿优无心的一句话，却让美嘉的心跳加快。
　　如果在这种时间回家的话，百分之百会被骂的。
　　美嘉当然能理解爸妈担心女儿的心情，可是被骂的感觉的确也不太好。
　　美嘉为了不让阿优听到，便跑到玄关附近打电话回家。为了不让家人担心，她撒谎说自己今天晚上要住在一个女性朋友家。
　　『可以吗？』
　　等到美嘉挂上电话回到房间里之后，阿优探询似地盯着美嘉的脸看。
　　『嗯！我真的可以住下来吗？』
　　撒谎的事情还是别对阿优说好了。
　　『我是完全不介意啦～！』
　　『谢谢！那就打扰罗～！』
　　……咦？等一下喔。亚矢该不会是刻意制造出美嘉和阿优独处的机会吧？
　　亚矢跟小泉跟大和跟信太郎……
　　都想要凑合美嘉跟阿优。
　　阿优真的很体贴，跟美嘉的个性也很合，像个成熟的大哥哥一样；阿优也把美嘉当作自己的妹妹一般疼爱。
　　所以，现在这样的相处模式让美嘉很愉快，也很满足。
　　可是，如果阿优知道了美嘉的过去，他会怎么想呢？
　　而且美嘉现在还是对阿弘……阿弘的一切……
　　III．眼泪的新味道5
　　『美嘉刚才睡得真是熟呢～』
　　阿优的声音唤回了心情纷乱的美嘉。
　　『……你该不会偷看了我的睡相吧？！』
　　『看得一清二楚喔～你还流了一大堆口水哩！』
　　『呀～你胡说什么？！低级～！』
　　『好痛！假的啦，我开玩笑的！』
　　阿优跪起来，阻止美嘉拚命地敲着他的头的双手……这一瞬间，对望的两个人都静止不动了。
　　在和刚才截然不同的气氛下，美嘉只听到时钟指针的跳动声。
　　心跳的声音大到美嘉几乎要听到了，而且还让美嘉的身体微微颤抖。
　　就在美嘉别开视线那一瞬间，阿优也放开了美嘉的手，然后轻轻地摸摸她的头。
　　『放心，我什么都不会做的。』
　　阿优打开电视，划破沉默。
　　全身无力的美嘉当场坐了下来。
　　碰到阿优的手，让美嘉的心脏扑通扑通地跳。
　　可是……
　　美嘉却因为觉得阿弘离自己更远了，而感到恐惧。
　　她对几乎要忘却阿弘体温的自己……感到恐惧。
　　就在美嘉抱着膝盖、坐着打瞌睡的时候，阿优把美嘉抱到床上。
　　『啊……不好意思喔。』
　　『你累了吧？好好睡觉吧！』
　　在美嘉盖好棉被之后，阿优也在床旁边的地上躺了下来。
　　『美嘉睡下面好了？』
　　她对着阿优的背影喊道，阿优只把头转过来。
　　『你说什么呀，怎么可以让女孩子着凉呢。』
　　『那……那阿优也过来睡这边嘛？』
　　怎么这么大胆……
　　美嘉被自己说的话吓了一跳。
　　孤男寡女躺在同一张床上，怎么可能不发生事情呢。
　　而且，女方主动开口的话，甚至还会被人觉得是某种诱惑的行为。
　　然而，美嘉根本没想那么多。
　　她跟阿优已经认识快要十个月了，她知道这个男人没问题……
　　可以相信他。
　　此时两人之间的羁绊，深到让美嘉萌生这种想法。
　　『我睡地上真的没关系啦！』
　　『不行啦，会感冒喔！』
　　美嘉拉着阿优的衬衫，不过阿优还是不肯放弃抵抗。
　　……这样的话，就只能使出最后手段了。
　　『如果阿优睡地上的话～美嘉就也跟着睡地上喔！』
　　听到气鼓鼓的美嘉这么说之后，阿优只好带着困惑的表情坐起来。
　　『……真是的，你这么说我就没辙了！』
　　阿优躺在美嘉身边，美嘉则是面向墙壁。
　　虽然两个人的身体是分开的，不过美嘉还是感受得到阿优的体温。从棉被传过来的温度，真的让美嘉觉得很温暖。
　　『……美嘉，你还醒着吗？』
　　才刚踏进梦中世界的美嘉，因为阿优的问题而回到现实了。
　　『……嗯？』
　　虽然美嘉看不见，不过阿优应该也是背对着美嘉……所以美嘉直接看着墙壁回答。
　　『如果你不想说也没关系啦……美嘉之前的男朋友，都是怎么样的人呢？』
　　她交过几个男朋友。
　　不过，当美嘉听到『之前的男朋友』时，脑海中浮现的人……只有阿弘。
　　『是个爱吃醋又有够没耐心的人喔……』
　　这不是美嘉的真心话。
　　可是，她不愿回想起阿弘的优点。
　　因为她不愿意承认自己到现在还喜欢着他。
　　『是喔。不过美嘉现在的口气，好像是在说「他的这些缺点我也一样喜欢」吧？』
　　美嘉语塞了──因为阿优说得没错。
　　当美嘉什么都没回答，默默地低下头之后，阿优继续说道。
　　『你对我的第一印象是什么呀？』
　　突然改变的话题让刚从睡梦中醒来的美嘉一时无法反应。
　　『咦……呃～一开始觉得阿优超像牛郎的，感觉好像很随便～！阿优呢？』
　　第一次看到阿优的时候，美嘉的心在痛。
　　正是因为阿优的某些地方和阿弘很像。
　　但还是不要这么说比较好喔。
　　『什么叫做随便的牛郎呀！我可是很老实的。我看到美嘉的时候啊，觉得「这个女生好瘦小喔」，而且好像背负着什么东西似的。』
　　『……为什么你会这么觉得呢？』
　　『我之前也说过吧，美嘉有时候会悲伤地看着远方。不过我想美嘉自己应该还没注意到吧。』
　　悲伤地看着远方？
　　原来阿优眼里的美嘉是这副模样啊。
　　『是喔……』
　　『能不能告诉我美嘉难过的原因呢？』
　　阿优温柔的询问，让美嘉逞强的心情几乎要失守了。
　　可是……美嘉觉得如果说了过去的事情，两个人就没办法像现在这样开心地玩乐了。
　　因为美嘉背负的东西……绝对超乎阿优的想像。
　　『……不要知道比较好喔，你会不想跟我混在一起的喔！』
　　『不会啦，没问题的，你不用担心。』
　　阿优低沉稳重的声音在静谧的房间里回响。
　　美嘉握紧汗湿的手掌，慢慢地开始说了。
　　心里的伤痕……强暴，过去……自杀未遂，希望……怀孕，错误……流产。
　　阿优沉默地听美嘉说到最后。
　　『你……不想跟我在一起了吧？』
　　在美嘉说完全部的事情之后，这么问道。不过阿优没有回答。
　　由于阿优背对着美嘉，所以美嘉甚至连阿优的表情都看不到。
　　……一定是这样的吧。
　　强暴、怀孕、流产，突然听到这种事情，任谁也不可能会相信吧。
　　阿优是不是觉得很沉重，或是觉得我很脏呢？
　　我跟阿优之间，就这么画下句点了吗？
　　美嘉有点后悔自己说出一切了。
　　『你一直是一个人面对这些烦恼吗？』
　　后悔的情绪马上就因为阿优这句话而动摇了。
　　『……什么？』
　　『你一直都是一个人面对这些烦恼的吗？』
　　该怎么……该怎么回答才好呢。
　　千言万语全部挤在喉头，反而让美嘉说不出话来。
　　『笨蛋！那么瘦小的身体怎么承受得了这些事情呢？你一定很痛苦吧……对不起，我都没有注意到。』
　　阿优听起来好像在生气……不过语气却又相当温柔。
　　阿优的话浇灌了美嘉乾枯的内心。
　　积压已久的情绪全都爆发出来，美嘉用颤抖的声音开始说道。
　　『不管是强暴还是流产……痛苦的都是女生，所以我一直觉得上天好不公平。可是我想，男生应该也会很难过吧……』
　　『对呀。我不知道该怎么说，也没经历过这种事情。不过，这应该是变成大人之前的考验吧？』
　　『……变成大人之前的考验？』
　　『对呀。这是不是上天在考验着美嘉呢？为了让美嘉能克服这一切难关。上天是不会设下无意义的考验的喔。我想总有一天，这些事情都会跟对美嘉来说别具意义的事情连接在一起的吧？』
　　果然，阿优的话总是很深奥，而且总能触碰到美嘉的心。
　　『……是吗。会连接在一起吗？』
　　『上天也没那么坏心眼啦！人生的一半是幸福，一半是痛苦嘛。看来美嘉接下来会很幸福喔。』
　　刚才美嘉还有点后悔把事情全都告诉阿优的。可是她现在深深地觉得……说出来真好。
　　美嘉把身体从墙壁转到阿优那边，却发现阿优并没有背对着她。
　　阿优一直面对着美嘉的背影，听美嘉说话。
　　面对面的两个人有点不好意思地别开目光。
　　阿优强而有力的话语让美嘉热泪盈眶。
　　但是，她已经决定不再哭泣了。
　　……得赶快脱离爱哭鬼阵营才行。
　　『干嘛忍耐啊？在我面前不用逞强喔。』
　　阿优注意到美嘉湿润的眼眶了。
　　『我没有忍耐啊。美嘉可是很坚强的！』
　　连这种时候都还要逞强，真是不可爱的女生。其实明明就想哭得要命……
　　『不用骗人了啦。美嘉是个比别人多受了很多伤害的软弱女生喔，我知道的！不用忍耐，没关系的。』
　　这句话，让美嘉忍了好久的眼泪夺眶而出，美嘉无声地啜泣着。
　　阿优笑着用手指抹去美嘉的眼泪。
　　『……真是个爱逞强的孩子呢。』
　　看来，美嘉还暂时没办法脱离爱哭鬼阵营的样子。
　　阿优离开了床铺，抽了两张面纸过来，放在美嘉的鼻子上。
　　『好了，快擤一下！』
　　『啊～……哼──哼──』
　　接着，阿优又把用过的面纸揉成一团，丢进垃圾桶里。
　　回到床上之后，阿优把自己的右手伸到美嘉的头附近。
　　『很冷吧。可以睡在我的手臂上喔！』
　　『咦……可以吗？』
　　美嘉躺着移动了身体，把头放在阿优的手臂上。
　　好久没碰到的人类肌肤，真的好温暖。
　　有着肌肉的强壮手臂……男人的手臂。
　　『阿优一定是因为这么温柔优质，所以名字才叫优的吧。』
　　一瞬间，阿优突然用手臂紧紧地抱住美嘉的身体。
　　力气很大……很热情，很痛苦。
　　为什么呢？明明被紧紧地抱住，美嘉却没有不舒服的感觉。
　　阿优的胸膛太温暖了……
　　他一定是想告诉美嘉某些道理吧。
　　虽然美嘉不知道那是什么，但是她却仍然这么觉得。
　　阿弘的温度……阿弘的体温……渐渐远去了。
　　阿优放松了抱着美嘉的力气，慢慢地把脸移近美嘉。美嘉静静地闭上了眼睛。
　　两个人呼吸的频率重叠在一起，美嘉的身体发出微微地颤抖。
　　不抵抗是因为想要忘记阿弘。
　　不过，可不是只要能忘记，谁来都好喔。
　　因为对方是阿优……如果不是阿优的话，美嘉一定会拒绝的。
　　一直以来，美嘉都觉得和别的男生牵手、接吻，是对阿弘的背叛。
　　但是阿弘有女朋友……
　　会这么想的，一直只有美嘉一个人而已。
　　为了不可能回来的阿弘而守身如玉的自己、一直忘不了阿弘的自己，美嘉真的讨厌透了。
　　如果说，自己完全没有把阿优当作阿弘来看，那大概是骗人的。可是这十个月以来，美嘉的确在和阿优出游的时候，稍微被他吸引了。
　　……阿优褐色的柔软头发碰到了美嘉的脸颊。
　　然后，阿优的嘴唇印上了美嘉的额头。
　　被亲的是额头而不是嘴唇，稍微让美嘉安心了。
　　阿优的嘴唇从额头移到脸颊……柔软而温暖的嘴唇不断地亲着美嘉的肌肤。
　　阿优一个接着一个的吻，一点一点治愈了美嘉心中的伤口。
　　就在两个人的双唇快要碰在一起时……
　　阿优用双手把美嘉抱近自己。
　　『对不起喔，这么突然。可是我忍耐不住了……真的，对不起喔。』
　　阿优在美嘉耳畔的喃喃细语传到美嘉全身上下，更让她的体温上升了。
　　不要道歉啦。
　　一直没有亲吻美嘉的嘴唇，一定有阿优自己的理由吧。
　　美嘉还有好多事情想问阿优。
　　可是阿优强力的拥抱，让美嘉说不出话来。
　　相拥的身躯分享着彼此的鼓动。
　　从阿优的身体传来的鼓动非常大……
　　美嘉听着这个鼓动，在阿优的怀里进入了梦乡。
　　III．眼泪的新味道6
　　铃铃铃铃铃
　　从放在枕头下的手机传出的来电铃声把美嘉吵醒了。
　　她睡眼惺忪地伸手拿起电话，没看对方是谁就接起来了。
　　『唔喂……』
　　『啊，喂～你还在睡觉吗？！』
　　这个兴奋的声音是……
　　『……亚矢？』
　　『没错猜对了！』
　　『……嗯～现在几点？』
　　『下午三点啊～不过今天放假，不用去学校啦～你现在在哪里～？！我有话要告诉你，你能不能出来啊？』
　　现在……在阿优家。
　　美嘉终于注意到房间的景色和平常不太一样，也回想起昨天发生的事情了。她觉得有点难为情。
　　『我现在在阿优家！』
　　美嘉用手盖着话筒，小声地回答。
　　『真的假的～？！你住下来了啊？快点告诉我发生什么事情！我也有话要跟你说我们晚上可以见面聊聊吧？！』
　　『嗯，那晚上我再打给你！』
　　挂上电话之后，美嘉感觉到旁边有人看着她，于是便转过头去。原本以为还在睡觉的阿优正看着自己。
　　『电话太大声了吗？不好意思～！』
　　在美嘉合起双手道歉之后，阿优开朗地笑了。
　　『我起来看美嘉可爱的睡相啊。你还打鼾呢～！』
　　美嘉在一瞬间看着那副笑脸出了神，不过，她马上就像昨天一样鼓着腮帮子敲着阿优的头。
　　对阿优来说，美嘉就像妹妹一样吧。
　　所以美嘉是不会抱任何期待的。
　　阿优不是那种男生……昨天一定是他一时意乱情迷而已吧。
　　以后，阿优只要能像现在一样，当我的朋友就够了。
　　『啊～啊，我还不想回家啊！』
　　在阿优冲澡的时候，美嘉把手肘撑在桌子上，看着电视深深地叹了一口气。
　　阿优冲完澡之后，一边擦着头发，一边从专心看着新闻的美嘉身后探出头来。
　　『美嘉，你今天还有时间吗？』
　　『嗯……时间多得是！』
　　还不想回家的美嘉，等这句话等好久了。
　　从阿优湿答答的头发上滴下来的水珠冰冰凉凉的。
　　『那我们就找个地方去吧！』
　　美嘉接在阿优之后冲澡，然后顶着湿湿的头发换上制服。
　　『你的头发还湿湿的耶，我帮你弄乾！』
　　接着阿优便走到浴室拿了吹风机帮美嘉吹乾头发。
　　美嘉其实非常喜欢阿优这种大哥哥般无心的体贴。
　　『麻烦你了～』
　　离开房间，走到停车地方的路上，阿优用手指转着车钥匙。
　　『阿优啊～偶尔会用手指转着车钥匙喔！』
　　『我好像在紧张的时候常常这样吧。坏习惯！』
　　『咦，那耶诞派对的时候你很紧张罗？！』
　　『真的吗？我那个时候转钥匙啦？』
　　阿优停住手上转钥匙的动作，露出不好意思的表情。
　　『转了呀。原来你很紧张喔！』
　　『我可是自称害羞男孩呢。不过，我真的受不了制服诱惑呢～哥哥真坏呀！』
　　『呀──！变态老头～！』
　　原来在紧张的时候转车钥匙是阿优的习惯。
　　那为什么他刚才要转车钥匙呢？
　　有什么好紧张的？
　　美嘉抱着这个小小的疑问坐进车子里。
　　『那么公主殿下，你想去哪里呀～？』
　　『海边！我要去海边！』
　　『干嘛要在现在这种时候去海边呀！算了，今天就听从公主殿下的任性吧。反正美嘉喜欢在海边看日落嘛～』
　　在前往海边的途中，阿优说要买香烟，便在半路停车跑去便利商店，美嘉则在车子里等阿优回来。
　　车子抵达海边了。
　　果然，到了这个季节，海边根本没人。
　　『哇啊啊啊，包场了！』
　　美嘉脱下鞋子和泡泡袜扔在一旁，直接往海里冲去。
　　『哇哈哈～海水好冰喔！』
　　阿优也跟着脱掉鞋子，卷起裤子走进海里。
　　『还真是冰咧，不过好舒服喔！』
　　美嘉把海水泼向一脸苦样的阿优，阿优也不甘示弱地泼了回去。
　　『哇……好冰～！跑到嘴巴里面了啦，好咸喔！』
　　『是美嘉先动手的喔～给我等着～！』
　　制服上沾了一些海水乾掉时留下的白色盐巴。
　　等到美嘉注意到的时候，刺眼的夕阳已经照亮两个人了。
　　他们在沙滩上坐了下来，阿优点燃香烟，呼的一声，缓缓吐出烟雾。
　　『妹妹……吗～』
　　『嗯？阿优啊～是美嘉的哥哥喔！』
　　阿优直视前方，眯上眼睛，接着又抽了一口烟。
　　在夕阳的照射下，阿优的侧脸美到让人不得不移开目光。
　　『一开始的时候，我也觉得是妹妹啊。』
　　美嘉无法理解阿优这句话的意思。她只感觉到气氛好像跟平常有点不一样。
　　她的心跳开始加速了。
　　『……你怎么啦？』
　　阿优在携带式烟灰缸上捻熄香烟，然后站了起来。
　　『等我一下喔。』
　　他揉乱了美嘉的头发，朝着车子的方向走去。美嘉疑惑地看着和平常不太一样的阿优的背影。
　　太阳快要西沉了……脚步声从后方靠近。
　　阿优在美嘉的正后方停下脚步，然后蹲了下来。
　　『礼物！』
　　阿优递出来的，是多到无法用双手抱住的满天星。
　　他再次站了起来，然后对着远方大喊。
　　『我，喜欢美嘉！』
　　……这个时候，美嘉第一个想到的，就是昨天喝醉时所说的话。
　　『如果有人跟我告白的话，我希望他先送我一大堆满天星，然后大声地向我告白～！』
　　……那是美嘉当时胡诌的谎言耶！
　　阿优不是也说男生到花店买花很丢脸吗？
　　美嘉完全想不到阿优竟然真的这么做了。
　　『就是这种感觉吧？』
　　阿优拚命地隐藏自己的羞赧。
　　美嘉低下头，忍住快要夺眶而出的泪水，笑了。
　　『笨蛋～那是开玩笑的啦……』
　　阿优抱着头当场跌坐在地上。
　　『真的吗？好糗喔。』
　　美嘉抬起头看着阿优。他的脸上确实浮现了微微的红晕。
　　是因为被夕阳照着的关系吗？不过，一定不只是那样吧。
　　『……但是我很高兴喔。』
　　美嘉用着非常小的音量喃喃自语。她不知道阿优听不听得到。
　　送我一大束满天星，然后大声的告白……
　　我真的很高兴喔。
　　昨天随口说的谎竟然实现了。
　　『我是认真的。』
　　阿优坐到美嘉面前，温柔地摸着她的头发。
　　但是这个时候，美嘉心里出现的，还是那个人的……阿弘的脸。
　　『但是美嘉啊，还没有忘记前男友……』
　　『那也没关系，我会让你忘记的。』
　　阿优没等美嘉说完，就直接接着说。
　　『阿优听了美嘉那么多过去的经历，难道不会讨厌美嘉吗？美嘉的身体已经脏掉了喔……？』
　　『美嘉才不脏。我有自信，一定可以全部接受的！我希望能让美嘉幸福。』
　　『我可能会一直拿阿优跟前男友做比较喔？阿优应该很不喜欢人家这样吧……？』
　　阿优惆怅地笑了笑，然后好像作了什么决定似地回答道。
　　『这种事情我当然知道。如果美嘉把我当成前男友的替代品，我也无所谓喔。但是总有一天会改变的。如果美嘉一直忘不了前男友的话，我可能就会把美嘉甩掉喔。』
　　真的可以这样吗，阿优？你不会觉很痛苦吗？
　　阿优把沉默无语的美嘉抱进自己的怀里。
　　『我真的喜欢你。我一定会给你幸福的，希望你能跟我交往。』
　　就算和阿优之间一直保持原来的关系，美嘉也毫无怨言。说实话，美嘉也没有忘掉阿弘的自信。
　　但是阿优说这样也没关系。
　　他说他喜欢美嘉……说绝对会让美嘉幸福。
　　美嘉现在……想要相信阿优的这些话。
　　动摇的心情坚定了。
　　美嘉在阿优的怀里慢慢地点头。
　　阿优突然站起来，赤着脚冲进海里。美嘉也追在阿优的身后奔跑着。
　　『我，绝对不会输给美嘉以前的男朋友的──！』
　　『欸……你在说什么呀！』
　　『喂，美嘉也来喊喊看嘛！心情会很好喔！』
　　『那……美嘉会相信阿～优～的～话～的！』
　　两个人对着夕阳大叫，然后红着一张脸相视而笑。
　　III．眼泪的新味道7
　　回到沙滩上，再次坐下来的时候，太阳正好完全西下了。
　　阿优绕到美嘉身后，用手臂圈住她小小的身体。
　　美嘉用双手举起了刚收到的满天星。
　　『满天星超～可爱的！』
　　『美嘉为什么会喜欢满天星呢？』
　　『满天星是配角吧？为了衬托其他的花，满天星可是立了大功喔。所以如果有了满天星的话，花就会变得更显眼了！你不觉得这很棒吗！』
　　阿优听完美嘉骄傲地说完之后，开口说道。
　　『满天星又白又小，感觉好像美嘉喔。虽然很小，却还是很努力地活着。』
　　『谢谢！那个啊……告白的时候，阿优是不是觉得很不好意思啊？』
　　阿优捏了美嘉的脸颊一下。
　　『当然啦。早知道是开玩笑的，我就不干了！』
　　『痛痛痛痛。对不起啦……可是如果美嘉没有说要来海边的话，阿优会怎么样呢？』
　　『如果你说要去看电影的话，我就真的头痛了呢～……说不定会在电影院里面大叫喔！』
　　『阿优可能真的会这么做吧！但是好狡猾喔，特地选在落日的海边……坏死了！』
　　回想起刚才的感动，明明不难过的美嘉却流下眼泪来。
　　是高兴的泪水？感动的泪水？安心的泪水？
　　还是决心忘记阿弘的泪水？
　　『我还以为你是个爱逞强的人，现在怎么变成爱哭鬼了？』
　　一边用手指抹去美嘉的泪水，一边笑着的阿优，是一个不是阿弘的男生。
　　自己觉得两人很相似的想法就像是泡影一样，现在的美嘉一点也感受不到两个人神似的地方……美嘉用双手包住阿优冰冷的手指。
　　『暖和吧？』
　　『暖和喔。这就是幸福吧？』
　　阿优把手掌贴在美嘉的左脸颊上，然后由后方亲吻了美嘉的右脸。
　　『昨天对不起喔。明明还没跟你交往，还做出那种事情。』
　　『……我不要你道歉喔。』
　　阿优又亲了美嘉的脸颊好几次，被阿优的嘴唇碰到的地方，感受到些微的温暖。
　　夜晚的海边比黄昏的时候冷多了。
　　阿优把自己的大衣披在美嘉的身上，从后方紧紧地抱住她。
　　美嘉的心跳比昨天更快了。
　　阿优也……阿优的心情也一样吗？
　　在阿优的嘴唇碰到美嘉的眼睛旁边和脖子的时候，美嘉的身体变得好烫，甚至忘记了寒冷。
　　『美嘉，星星很漂亮喔。你看！』
　　听完阿优在耳边这么说之后，美嘉抬起头。
　　就在美嘉看着星光闪烁的夜空的瞬间，阿优的头发像昨天一样覆上美嘉的脸颊……同时，两个人的嘴唇也重叠在一起了。
　　只是轻轻碰着而已的温柔一吻。
　　颤抖的两个人静静地抓住对方的手。耳边只有浪涛的声音。
　　各式各样的思绪和心情交织着……
　　泪水再次从美嘉的眼中流了出来。
　　我应该可以忘记阿弘吧？
　　美嘉接下来会相信阿优，跟着阿优走。
　　两个人的嘴唇慢慢分离。
　　『这是你今天第几次哭啊？真的是个爱哭鬼耶！』
　　『你以为是谁害我变成爱哭鬼的？』
　　就在美嘉站起来的时候，有个东西从美嘉的制服口袋掉了出来。
　　……是阿弘给她的戒指。
　　分手之后，戒指一直躺在制服口袋里。
　　阿优捡起掉在地上的戒指，静静地放在手心。
　　『这是你跟前男友的戒指吗？』
　　『嗯……』
　　为什么阿弘的戒指偏偏要在这个时候掉出来呢？
　　美嘉觉得掉出来的戒指似乎想要告诉美嘉些什么。
　　但究竟是什么……美嘉现在并不知道。
　　『这是很重要的东西吧？收好。』
　　阿优将捡起来的戒指放回美嘉的制服口袋。
　　『阿优……对不起喔。』
　　『美嘉干嘛要道歉呀？我刚才不是说没关系了嘛！美嘉还是有喜欢我吧？』
　　一开始是觉得阿优和阿弘感觉很像……
　　所以美嘉渐渐开始注意阿优。
　　接着，阿优变得像美嘉的哥哥一样，美嘉什么事情都可以跟阿优商量，只要跟阿优在一起，美嘉就觉得很安稳。
　　可是，说不定美嘉只是用『哥哥』这个字，来逃避这种恋爱的感觉也说不定。
　　说不定在不知不觉间，美嘉已经把阿优当作一个独立的个体来看了。
　　『……嗯。』
　　阿优用手臂从后方圈住了美嘉的头，拉近自己的胸膛。
　　『但，我是第二名吧？』
　　美嘉很想对他说『你才是第一名喔！』
　　可是……阿优，对不起喔。
　　『总有一天，我会让自己变成美嘉生命中第一名的男人的。』
　　阿优没等美嘉回话，就再一次紧紧地抱住她。
　　『谢谢……』
　　『欸，我们差不多该回去了吧？要是感冒就麻烦了，而且美嘉的爸妈一定也很担心呢。』
　　放开美嘉之后，两个人手牵着手走回停车的地方。
　　阿优打开助手席的车门，确认美嘉坐好了之后，才关上车门。
　　这些事情在往后，也会变成理所当然的事情吗？
　　对阿优来说，美嘉已经从『妹妹』变成『女朋友』了。
　　而对美嘉来说，阿优也从『哥哥』变成『男朋友』了喔。
　　从海边到家里的路程，感觉比平常要来得长。
　　……这段时间内，两个人完全没有交谈。
　　『阿优，谢谢，拜拜！』
　　车子稍微开动了一下之后，马上又停了下来，驾驶座的窗户同时也跟着慢慢地打开。
　　『从今天开始，美嘉就是我的女人了喔？』
　　『咦？呃……嗯！』
　　『那以后如果你再叫我阿优的话，我就要惩罚你罗！』
　　阿优这么说完之后，便鸣了两声喇叭，离开了。
　　回到家里，美嘉抱着阿优送给她的满天星花束，回想着昨天和今天发生的事情。
　　买了这么一大束满天星，一定很丢脸吧。
　　今天阿优在转车钥匙的时候，就是因为准备要告白而紧张吗？
　　美嘉越想越开心，一个人钻进棉被里面窃笑。
　　『啊……忘记要打电话给亚矢了！』
　　从书包里拿出手机，插上充电器之后，美嘉拨了电话给亚矢。
　　铃铃铃铃铃
　　『喂～！太晚了吧』
　　亚矢好像等美嘉的电话等很久了。
　　『对不起。我现在才刚到家～！』
　　『然后呢，你跟阿优怎么样了？！』
　　问得太好了。其实美嘉现在想说得要命呢。
　　『……我们交往了！』
　　『真的假的？！太棒了～恭喜你喔不过我也跟阿健告白了喔！』
　　『咦～！结果呢结果呢？！』
　　『他也OK啦』
　　想到在同一天，不同的地方都出现了新的幸福，美嘉就觉得很高兴。
　　『那我也要恭喜亚矢！』
　　『嗯～谢谢我们两个好像常常在同一天交到男朋友耶！之前我跟阿望告白的时候，美嘉也刚好跟阿弘交往了嘛！』
　　美嘉现在有点不想听到阿弘的名字。
　　『啊，对不起……』
　　亚矢注意到之后，略带歉意地小声道歉。
　　『……没关系啦！明天我们到学校慢慢聊吧！』
　　亚矢开始前进了。
　　而美嘉，也是确实地在向前走。
　　挂上电话之后，美嘉泡着牛奶色的澡，温暖冻僵的身体。
　　阿优的手好大喔。阿优的嘴唇……好温暖喔。
　　美嘉用手指摸了一下自己的嘴唇，然后马上回过神来，把整张脸浸泡在浴池里，接着抬起脸，大大地吐了一口气。
　　每当一个人独处的时候，美嘉想起的，总是阿弘的温度。
　　可是现在她想到的……
　　想到的温度和名字却是……
　　人类真是不可思议啊。
　　谈了一场无法忘怀的恋爱，觉得自己可能一辈子都振作不起来的时候……
　　……再怎么痛苦、再怎么难过都无法忘记的那个人，却被流逝的时间和新的邂逅消除得一干二净。
　　美嘉回想起之前的梦境。
　　把美嘉扶起来，牵着美嘉的手，引领美嘉从黑暗走到光明的那只大手。
　　那只手不是阿弘……而是阿优吗？
　　美嘉在前进喔。
　　虽然会迟一些，虽然会花一点时间……
　　但是美嘉会试着去相信的。
　　试着去相信……
　　除了阿弘以外的人的。
　　III．两条路1
　　『大家早～！』
　　『美嘉～我等很久了喔』
　　『你真的跟阿优在一起了喔？！』
　　『快点告诉我们详情。快点，现在马上。』
　　一踏进教室，小泉、大和、信太郎便带着期待的表情，围到美嘉身边逼问她。
　　亚矢则在后方合起双手，频频点头。
　　亚矢这家伙……马上就跟大家通风报信了啊。
　　『嗯……嗯啊～！』
　　虽然美嘉迟早会告诉他们自己跟阿优开始交往的事，不过她没想到事情这么快就曝光了。
　　『太好了～美嘉恭喜你』
　　『阿优可是很受欢迎的喔。亚矢跟美嘉都交到男朋友了呢。』
　　小泉和信太郎诚心地祝福美嘉。
　　『她昨天还住在阿优家呢』
　　亚矢放出的冷箭让爱神大和马上就有了反应。
　　『真的假的？！那该不会已经那个了吧？！做了吗？！』
　　『我赌没做，一千圆。』
　　『我也赌没做！』
　　小泉也跟在信太郎后面开始下注了。
　　『我赌半途停手，一罐果汁～』
　　『我赌希望没做五百圆！』
　　大和跟亚矢也学着他们两个下注。
　　真是，这些家伙到底在想什么啊……
　　『所以，答案呢？！』
　　四个人有志一同，异口同声地问道。
　　『……秘～密！』
　　美嘉留下这句意味深长的话，就回到座位上了。
　　昨天在家门口分别之后，阿优就没再打电话来。
　　要是平常，在一起出游之后，阿优一定会传【到家了吗～？】【有空再一起出来喔】的简讯。
　　是不是发生什么事了呢？真让人担心……
　　小泉他们还在热烈地讨论着美嘉跟阿优的事。
　　咘──咘──咘──
　　课堂中，口袋里的手机震动了起来，美嘉乘着老师不注意的时候，偷偷打开手机。
　　来电：阿优
　　……阿优打电话来了。
　　『老师～我去一下厕所！』
　　美嘉大声喊道之后，就离开位子跑出教室。
　　电话已经停了，所以美嘉便在走廊上回拨。
　　铃铃铃铃铃
　　『美嘉～早～啊！』
　　『我刚才在上课～！』
　　『对不起喔。我们昨天分开之后，阿健打电话来找我喝酒，所以我们就跟社团的人一起去喝了，没办法打电话给你！』
　　不知道是不是酒还没醒的关系，阿优讲话的速度很快。
　　『社团是阿优大学的社团吗？』
　　『如果你一直叫我阿优的话，我就不告诉你。』
　　『是……优大学的社团吗？』
　　第一次直接叫阿优的名字，让美嘉的脸热了起来。
　　『对啊～大学的社团！你要来吗？』
　　不知道美嘉心情的阿优仍然平稳地说道。
　　『咦～我可以去吗？！』
　　『可以啊！那今天放学之后我去接你。阿健跟我同个社团，所以如果你要把亚矢带来也可以喔。』
　　挂上电话回到教室，美嘉撕下笔记本的一角传纸条给亚矢。
　　【给亚矢：阿优刚才打电话给我，问我放学后要不要去他大学的社团。你要不要跟我一起去？阿健好像也会在喔请马上回覆！美嘉】
　　亚矢笑咪咪地看完纸条之后，马上就把回信丢给美嘉了。
　　【给美嘉：真的吗？！我当然要去罗～】
　　下课时间，当美嘉和亚矢讨论着放学后的事情时，突然感觉到某种异样的眼光。美嘉回头一看，发现在那里偷听的人是……
　　『你们今天要去阿优的大学吗？我也要去！我一定要去！』
　　……是大和。看来他好像完全听到美嘉跟亚矢的对话内容了。
　　被大和听到就表示……
　　『我也想去～』
　　『我当然也会去啦。』
　　果然小泉和信太郎也都听到了。
　　『那就大家一起去吧～？！』
　　美嘉有点吃醋地说道。
　　放学后。
　　『那辆白色车子是阿优的吧？』
　　信太郎在校门口大喊之后，大家便一起朝着那辆车子跑去。
　　阿优下了车，看着大家微笑。
　　『为什么大家都来了呀！』
　　『我们也想去大学，所以请带我们去！而且我们也想仔细听听美嘉跟阿优的故事』
　　面对小泉刻意的说法，阿优则把手放在美嘉的头上回答道。
　　『真是没办法～那就全把你们带去吧！大家上车！当然，助手席是美嘉的座位喔！』
　　就在美嘉骄傲地看着阿优时，她在视线前方看到了……
　　在阿优高大的身体那边，有个影子一直盯着这里看。
　　那是……美嘉怀念的阿弘。
　　阿弘看着这里的目光并没有移开，于是两个人的视线便对上了。
　　旁边的亚矢好像也注意到阿弘的存在了。
　　『哎呀～美嘉跟阿优真是有够相亲相爱的呢』
　　亚矢故意大声说道。
　　她一定是故意说给阿弘听的吧……
　　美嘉不知道阿弘有没有听到这句话，不过他露出了一个有点寂寞的笑容。美嘉立刻别开目光。
　　小雅从穿堂出来跑到阿弘的旁边，两个人手牵着手走掉了。
　　美嘉知道亚矢刚刚的行动，是出于担心美嘉的缘故。可是……在亚矢大叫的瞬间，美嘉却在心里暗自祈祷，希望阿弘不要听到。
　　她不希望阿弘知道自己交了男朋友。
　　这种不上不下的狡猾心态，到现在还留在美嘉的心里。
　　美嘉的心情好沉重，充满了对阿优的罪恶感。
　　『美嘉，你怎么了？』
　　『啊……我发呆了嘛！』
　　阿优的话唤回了美嘉的意识。
　　现在的美嘉，只能在心里道歉。
　　……对不起。
　　我不会再去聆听那个不会回头的脚步声的。
　　车子朝着大学开去。大家在车内热烈地聊着社团的话题。
　　『阿优参加什么社团啊？』
　　信太郎脸上那付黑框眼镜后面的眼睛，发出了兴致勃勃的光芒。
　　『旅行社团～！』
　　他们从没听过的旅行社团，就是在夏天露营、冬天滑雪，平常就喝喝酒，跑遍各式各样的地方。
　　高中当然是不能喝酒啦，说到社团活动，大概就是足球、棒球、管乐队……这类老掉牙的社团。
　　听了阿优的话，就好像认识了一个全新的世界一样，让美嘉心跳加速。
　　在宽阔的停车场停好车，下车走上一条笔直的路一会儿之后，大学就出现了。
　　又宽敞又大又漂亮的校舍。一大堆人开心笑着的声音。
　　一个和高中完全不同的世界。
　　……明明年纪没有差很多，可是走在路上的人感觉都好成熟，穿着制服的自己就像小孩子一样，真是让人觉得害臊。
　　『那我们就赶快去社团办公室吧！』
　　大家一边环视着陌生的校舍，一边跟在阿优的后面走。
　　进入大学校舍前面一栋老旧的建筑物里之后，阿优在其中的一扇门前面停下脚步。
　　他慢慢伸手拉开了上面贴着『旅行社团』纸张的门。
　　门的另一头传来了很多人说话的声音。
　　『我想跟大家介绍一下我的朋友，所以今天就把他们给带来了！』
　　阿优说完后便对他们招招手。
　　就在大家互相推辞着进入社团办公室的顺序时……
　　『那我就先进去啦～！』
　　率先走进去的人是大和。
　　美嘉这个时候才知道原来他的个性这么积极。
　　大家跟在大和后面，鱼贯地走进社团办公室。
　　『这个女生是阿健的女朋友～』
　　阿优把手放在亚矢的肩膀上，亚矢有点不好意思地露出苦笑。
　　然后这次，阿优把手放在美嘉的肩膀上了。
　　『然后这个小不点是我的女朋友！』
　　阿优向大家介绍美嘉是自己的女朋友时，真的让美嘉觉得很开心。
　　就在大家一边欢迎他们，一边把旅行时的照片拿出来给他们看的时候……
　　『……你就是美嘉吗？』
　　身后的声音让美嘉回头。
　　出现在她面前的，是一个留着黑色直长发的稳重女生。
　　『是……』
　　美嘉警戒地回答道。结果，这个女生好像突然松了一口气似地笑了出来。
　　『我是小绿。二十岁，所以应该大美嘉两岁吧？我常听阿优说起美嘉的事喔。你跟我想像中一样呢！』
　　『……嗯。』
　　虽然美嘉不太清楚眼前的状况，不过她还是先回答了。
　　『昨天我也跟阿优他们一起去喝酒了喔！』
　　这句话启动了美嘉身为女性的直觉。
　　这个女生，喜欢阿优。
　　虽然没有证据，不过美嘉就是这么觉得。
　　『是吗……』
　　醋意让美嘉的回答非常冷淡。
　　『我们交个朋友吧？交换一下联络方式吧！』
　　因为对方是阿优的朋友，所以美嘉也没理由拒绝。
　　她心不甘情不愿地拿出手机，跟对方交换了联络方式。
　　可是，美嘉在很久以后，才知道小绿喜欢的人其实不是阿优。
　　……而这件事情后来引发的轩然大波，现在也没有人知道。
　　因为外面的天色暗了下来，所以阿优就送大家回去了。
　　家住最远的美嘉还是最后一个。但是因为这样，今天就可以多跟阿优相处久一点了，因此美嘉很高兴。
　　『怎么样？他们人都很好吧！』
　　阿优抓着方向盘问美嘉。
　　『嗯，大家人都很好！念大学感觉好有趣喔』
　　美嘉一边回想着今天发生的事情，一边用脚跟着车内的音乐打拍子。
　　『那你来念大学不就好了！』
　　『……咦？！』
　　『你来考我们学校就好啦。这样我们就可以每天待在一起了。』
　　但是，美嘉一直想去B音乐专门学校……
　　这份心意应该是不会改变的……
　　美嘉什么都没回答，车子也开到她家门口了。
　　『那就再见罗！』
　　就在美嘉打算伸手开门的时候，阿优抓住了美嘉的手，拉到自己身边……然后一边摸着她的脸颊，一边亲了她的嘴唇一下，接着圈住美嘉的肩膀抱紧她。
　　『阿优……不舒服啦，你怎么了？』
　　在沉闷的气氛下，阿优抱着美嘉的力道越来越大。
　　『怎么了？美嘉一直心不在焉的，我没办法安心。』
　　心不在焉……美嘉一直心不在焉的吗？
　　可是美嘉从来没有打算要这样啊。
　　理由只有一个，因为被阿弘看到了。
　　美嘉不上不下的心情和行动，造成了阿优的不安。
　　阿优悲伤微弱的心跳在美嘉的耳边响起，而且速度一直变快。那简直就像是在催促美嘉回答似的。
　　『我不是故意的，阿优，对不起……』
　　阿优手臂的力量渐渐减弱，然后放开了美嘉。
　　『我也是，对不起喔。真是不成熟呀我。』
　　阿优眯着眼睛微笑。
　　在一瞬间，美嘉觉得这个笑容是阿优演出来的。
　　心跳的速度渐渐慢了下来。
　　等到美嘉下车之后，阿优跟往常一样，按了两下喇叭才离开。美嘉则是一直挥着手，直到车子消失在彼端。
　　这可能是唯一消除自己心中对阿优小小罪恶感的方法吧……
　　III．两条路2
　　回到家之后，美嘉把书包里面那张志愿调查单拿出来。
　　【B音乐专门学校。】
　　她从来没有想过要去别的学校。
　　但是今天到大学去，让美嘉看到了全新的世界。
　　我想跟阿优在同一所大学学我最喜欢的英文。
　　……她也这么想过。
　　明明之前一直想要学音乐的啊，梦想是这么容易改变的东西吗？
　　我真的是因为想学音乐，才选择专门学校的吗？
　　是因为跟阿弘约好了……
　　所以想要遵守约定吧？
　　然后期待着某一天我们能偶然相遇，不是吗……？
　　我不想承认。
　　可是说什么想学音乐，只不过是藉口而已。
　　决定志愿是攸关未来的大事。
　　美嘉想跟最重要的人在同一所学校，学自己真正想学的东西。
　　【Ｂ音乐专门学校。】
　　写在志愿调查单上的小小文字。
　　美嘉用橡皮擦擦掉了和阿弘的约定。
　　然后大大方方地写上几个大字。
　　【K大学。】
　　……阿优的学校。有美嘉想学的科目的学校。
　　丢掉过去，我要跟阿优一起走上全新的道路。
　　我绝对不会后悔的。
　　美嘉撕破了当初和阿弘一起搜集的学校简介，扔进垃圾桶里。
　　隔天，美嘉把重新写过的志愿调查单交给级任老师。
　　『你终于决定要念大学了吗？要加油喔。』
　　听说阿优念的那所学校程度相当高。想要专攻英文的美嘉，报考的学科是『K大学外文系』。
　　虽然跟阿优不同系……不过也没办法罗。
　　『这所大学发生了什么事吗？怎么亚矢、小泉、大和跟信太郎今天也全都在志愿调查单上填了这所大学呀？』
　　老师的这番话让美嘉惊讶万分。
　　……没想到大家全都因为昨天的大学半日游把志愿改成了K大学。
　　如果大家都考上的话，就算高中毕业，大家也可以混在一起了。光是想到这点，美嘉的脸上就自然而然地露出笑容。
　　『美嘉～你一个人在笑什么啊？！』
　　美嘉在教室里笑出来之后，坐在前面的大和便一脸担心地看着她的脸。
　　『没有～没事没事～！哈哈哈哈。』
　　『搞什么啊～怪人！你是不是吃了什么怪东西啊？』
　　『吵死了，要你管！』
　　亚矢、小泉、大和和信太郎都是美嘉最棒的朋友唷。
　　当大和说自己毕业之后就要就业的时候，美嘉在感到钦佩的同时，其实觉得很寂寞喔。
　　但是一想到大家还有可能考上同一所大学，美嘉就开心得不得了。
　　嗯，不过因为太丢脸了，美嘉说不出口啦。
　　要是阿优没有带大家去大学的话，大家说不定就会朝着各自的方向前进，高中一毕业就会各奔东西了。
　　认识了阿优之后，所有的事情都开始朝着好的方面发展了。
　　现在的美嘉，真的觉得自己能和阿优相识是天大的福分。
　　改变一下话题，大家全都参加了一般入学考试。
　　成绩总是在班上前十名的小泉和信太郎是游刃有余；但成绩大约和班平均一样的亚矢，以及落后班平均很多的美嘉和大和，则是非得努力念书不可。
　　距离一月的考试还有三个月。
　　美嘉在阿优的斯巴达式教育下，拚命地做最后冲刺。
　　这段时期，应该是美嘉的人生当中最认真念书的时候吧。
　　雪花开始纷纷落下了。连围围巾都觉得寒冷的季节来临。
　　这个令人悲伤的季节，今年还是降临了。
　　而且，还是高中生涯中最后的……
　　──12月24日
　　今天是结业式，同时也是耶诞夜。
　　一年前的今天，美嘉认识了阿优。
　　两年前的今天……美嘉决定不要去回想。
　　大街上的情侣们，应该在耶诞歌曲和缤纷闪亮的装饰灯下，恩爱地漫步着吧。
　　因为今天是特别的日子，所以美嘉决定放自己一天假不念书，留宿阿优家。
　　当然，家里的人以为美嘉是要去女性朋友家过夜！
　　结业式结束，美嘉在等阿优的时间和大家在教室里聊天。
　　『距离上次的耶诞派对已经一年了耶。』
　　『一年过得真快～！』
　　小泉和信太郎望着窗外，略显惆怅地喃喃细语。
　　『欸，我现在才注意到，只有我一个人还单身耶！』
　　大和皱着眉头啧了一声。
　　『美嘉～你有买礼物送阿优吗？』
　　『没买～他说他希望耶诞礼物是我亲手做菜给他吃！』
　　美嘉炫耀似地回答亚矢的问题。
　　『我很不擅长玩什么交换礼物的游戏，那你就做个什么好吃的东西给我吃，当作耶诞礼物吧！』
　　这是几天前阿优对美嘉说的话。
　　可能是因为美嘉的年纪比较小，阿优才有所顾虑吧。不过美嘉还是决定乖乖接受阿优的体贴。
　　就在美嘉看着窗外，寻找阿优的车子时，她刚好看到垂头丧气地走出穿堂的小雅。
　　耶诞夜阿弘没约她去哪里玩吗？
　　……还是，他们已经约好在什么地方碰面了呢？
　　就在美嘉沉浸在无谓的担心和妄想中的时候……
　　『……嘉？美嘉～？』
　　小泉从远处传来的声音把美嘉唤回现实。
　　『……啊，对不起！什么事？』
　　『那不是阿优的车子吗？』
　　美嘉沿着小泉手指的方向看过去，果然看到阿优的车子停在校门口。刚才明明还没看到的呀。
　　看来美嘉一直陷在自己的世界之中，连阿优的车子来了都没注意到。
　　『耶诞快乐喔～！拜拜』
　　道别完后，美嘉三步并作两步地跑下楼梯。
　　跑出穿堂之后，美嘉全速朝着阿优的车子跑过去。
　　阿优发现美嘉之后，便下了车，张开双臂。
　　『优～！』
　　美嘉飞扑到阿优身上，阿优则抱着美嘉在雪地上转了起来，然后在放下美嘉的同时，亲吻了她。
　　『啊～好难过……怎么有大人的味道～！』
　　『因为我刚才一直在抽烟啊～！』
　　美嘉听到耳熟的吵闹声从校舍那边传来。
　　『呀～好恩爱喔～真是速配呢』
　　『不要在学校里面卿卿我我～』
　　小泉和信太郎微笑地闹着美嘉。
　　『分一点幸福给我吧～！畜生～混帐～！』
　　大和兴奋得像要从窗户上掉下来似的。
　　『那对白痴情侣祝你们幸福喔！』
　　亚矢用高八度的声音开心地吼着。
　　美嘉和阿优手牵着手，然后像是故意要让教室内的大家看到似的，高高地举起手来。
　　『好了吧～要收观赏费喔！』
　　『啊～幸福幸福幸福～！』
　　两个人炫耀的行为让教室里发出了尖叫吵闹的声音。
　　他们无视于那些声音，挥着手上了车。
　　III．两条路3
　　在途中的超级市场买了今天要用的料理材料后，车子便朝着阿优家的方向驶去。
　　下了车，两个人准备把刚才在超级市场买的食材从后车厢里拿出来。
　　就在美嘉想伸手拿袋子的时候，阿优却抢先了美嘉一步。
　　『不可以让女孩子拿东西。拿东西是男生的工作喔！』
　　不着痕迹的温柔……自然而然的温柔总是让美嘉感动不已。
　　进到房间里之后，虽然距离晚餐时间还很早，但是很可能会花上不少时间，于是美嘉便穿上围裙，开始动手做菜了。
　　做菜是美嘉的拿手绝活，不过因为没有为自己喜欢的人做过菜，所以其实她相当紧张不安。
　　『……好痛……』
　　在用刀子削马铃薯皮的时候，美嘉不小心划破了手指，鲜血从指间流了下来。
　　觉得被阿优知道自己割到手指会很丢脸的美嘉，在确认阿优没听到自己的声音之后，便悄悄地用水冲掉手上的血，继续削皮。
　　美嘉练习了好几次的料理终于完美地成功了！
　　接下来就只剩下重点料理了。
　　依照食谱上写的顺序，把面糊放进烤箱里。打好鲜奶油，等面糊烤好了以后，就把奶油涂上去。
　　再放上鲜红的草莓……耶诞蛋糕完成了。
　　外表看起来很完美。
　　可是，就在美嘉舔了一下多出来的鲜奶油时，她发现了一个重大的失误。
　　原本应该甜甜的鲜奶油，竟然是咸的！
　　看来美嘉把砂糖跟盐巴给搞错了。
　　因为没有多余的材料，也没有时间了，所以美嘉只好把放在盘子上的耶诞蛋糕拿到桌上去。
　　可是，阿优竟然不在客厅里。
　　咦？他去哪里了呢？
　　等到美嘉把所有的菜都摆上桌子之后，阿优才从外面回来。
　　『完工了吗？喔～看起来很好吃耶！好想赶快开动喔！』
　　在料理完成的时候，果然，已经超过晚餐时间了。
　　在阿优称赞每一道料理都很好吃之后，晚餐就结束了，阿优的脸上露出了满足的表情。
　　『真的好好吃喔。美嘉一定是个好太太！我吃饱了～谢谢招待！』
　　看到阿优这么高兴，美嘉真的很庆幸自己为他做了菜。
　　吃饱之后，两个人聊到了去年的耶诞派对、去游乐园、阿优告白……等各式各样的事情，也互相倾诉彼此的心情。
　　现在回想起来，美嘉发现，自从认识阿优以来，自己经常开怀大笑。
　　对于仍对前男友还有所依恋的美嘉，阿优不曾说过任何一句怨言，反而一直支持着美嘉。
　　明明自己应该也有很多难处，可是，他却一直用笑脸支持着美嘉。
　　美嘉真的非常谢谢阿优喔……
　　『差不多应该来吃蛋糕了吧？』
　　『蛋……蛋糕还不行！』
　　美嘉阻止了正准备伸手拿耶诞蛋糕的阿优。
　　『为什么！看起来这么好吃耶～』
　　因为美嘉把鲜奶油里面的砂糖弄成盐巴了啊。
　　如果被阿优知道的话，阿优一定会觉得我很不会做菜的。
　　美嘉用手指沾了蛋糕上的鲜奶油，然后胆战心惊地舔了一口。
　　……果然是咸的。
　　阿优也想学美嘉，沾蛋糕上的鲜奶油来吃。
　　焦急的美嘉连忙将阿优沾了鲜奶油的手指放进自己的口中，阿优看着美嘉的脸微笑道。
　　『喂～你笑什么啊？！』
　　『美嘉真像个小孩子啊，鲜奶油都沾到嘴唇旁边了。』
　　阿优说完之后，便用舌头舔掉了美嘉唇边的奶油。
　　这突然的动作让美嘉的脸红得发烫。
　　美嘉赶紧把又红又烫的脸埋进一旁的抱枕里。
　　抱枕里有一点点阿优的味道。
　　每个人都有他们各自的味道。比方说：泡澡剂的味道、洗发精的味道、香烟的味道、家里的味道。
　　美嘉的身体在不知不觉之间，记住了阿优的味道。
　　沉醉在那一丁点儿阿优的味道里，美嘉的心跳更快了。
　　明明阿优就在身边……光是闻他的味道，竟然就能让我的情绪这么激动。
　　……这种心情，感觉还真像初恋的少女呢。
　　阿优要抢走美嘉手上的抱枕，美嘉则死命地抵抗。
　　要是让阿优看见我现在的表情就糟糕了。
　　……因为我现在脸上的表情，一定像个热恋中的处女一样。
　　但阿优还是不肯死心，一直打算抢走美嘉手上的抱枕，美嘉只好拚命地踢脚抵抗。
　　『你再不赶快让我看你的脸，我就要吃蛋糕了喔？』
　　真是史上最难的选择题啊。
　　要让阿优看到自己通红的脸？还是让阿优吃到失败的蛋糕？
　　美嘉的动作停止了，她无奈地放开抱枕。
　　比起吃蛋糕，美嘉宁愿露出自己的脸。
　　美嘉抬起脸，发现阿优笑得非常温柔。
　　……什么嘛。
　　原来露出『热恋中的处女』的表情的不只美嘉一个人。
　　阿优也是啊，一脸『热恋中的男人』般的表情。
　　阿优别开目光，认真地看着美嘉的左手。
　　阿优一定是在看美嘉刚才被菜刀割伤的手指吧。
　　美嘉试图若无其事地把左手藏起来，不过，阿优却硬是抓起了她的左手，拉到自己的脸前面。
　　『这个是……刚才不小心被门夹到的～……嗯。』
　　虽然知道这种粗滥的谎言骗不过阿优，但美嘉还是说了。
　　阿优什么都没说，还是沉默地看着美嘉的手指。
　　就在瞬间，被菜刀割伤的手指突然碰到了非常温暖的东西。
　　……是阿优的嘴唇。阿优亲吻了伤口。
　　就像是照料着他最宝贝的东西，照料着被毁坏的东西一样，静静地、温柔地亲吻着。
　　碰在美嘉指尖的柔软嘴唇，让美嘉的心跳响彻了全身上下，不时让美嘉颤动。
　　美嘉看着阿优的身影，突然涌起了扑进阿优怀中的欲望。
　　……但是，她没有勇气。
　　虽然依照本能行动并不是什么坏事，但是她担心这么做说不定会被阿优讨厌。而且，要是现在抱住了阿优，身为男人的阿优说不定会做出男人正常的行为。
　　如果对象是阿优的话，美嘉其实无所谓……不过，搞不好事情发生的时候，美嘉的心意就会开始犹疑不定了。
　　阿优大大的手掌慢慢地靠近美嘉的脸。当温暖的大手碰到美嘉的脸颊时，美嘉的心跳更加激烈了。
　　明明闭着眼睛……美嘉还是知道阿优靠近自己的脸了。
　　阿优右手中指上的戒指碰到美嘉的脸庞，传来了些许冰凉的感觉。
　　就在两人的嘴唇只差一公分就要碰在一起的时候，阿优慢慢地移开了脸。
　　为什么？为什么不亲美嘉呢？
　　原本一心以为会被亲吻的，可是阿优却没有这么做，反而让美嘉更渴慕阿优的吻了……这是本能。
　　美嘉一脸不安地抬头看着阿优。
　　『这是挑衅作战。每次都是我主动，这次我也要等美嘉主动！』
　　阿优像是个恶作剧的孩子般吐着舌头笑着。
　　『哼──坏心眼！那一辈子都不接吻也没关系～嘛！』
　　美嘉鼓起了腮帮子假装生气。
　　如果有主动亲吻的勇气的话……早就亲了啦。
　　美嘉装模作样地看着旁边，却发现身后一点声音也没有。她一回头，发现阿优不见了。
　　该不会生气了吧？
　　阿优明明不会为这种小事生气的啊。
　　……美嘉仗势着这种没有根据的自信，环顾室内寻找着阿优。
　　『我在这里啦～吓一跳吧？』
　　躲在洗脸台暗处的阿优笑着走近美嘉。
　　『早～就知道了。我才没有被吓到呢！』
　　美嘉还是像刚才一样鼓起腮帮子假装生气，不料，阿优却伸手把美嘉脸颊里的空气挤了出来。
　　『美嘉真的好可爱喔～对不起喔，闹着你玩。』
　　阿优说完之后，轻轻地拍了美嘉的头。
　　不管再怎么生气、再怎么被捉弄，只要这只手拍拍美嘉的头，美嘉所有的怒气都会烟消云散。
　　美嘉用双手抓住了阿优的手，挡住了房间里的电灯。
　　『优的手是有魔力的手喔！能够让生气的美嘉平静下来，还能擦乾美嘉的眼泪！』
　　阿优用手在美嘉的头上弹了一下，然后马上从口袋中拿出一个盒子，放在美嘉头上。
　　『这不是什么贵重的东西啦，当作礼物送给你罗。』
　　『咦……可是优不是说什么自己不擅长玩交换礼物的游戏吗？美嘉没有买礼物耶？』
　　就在瞬间，绑着粉红色可爱缎带的白色小盒子掉了下来。
　　『美嘉已经做了很好吃的料理了啊。那对我来说，是最棒的礼物喔！』
　　出乎意料的情况让美嘉一边发呆，一边拿起绑着粉红色缎带的小盒子。
　　打开之后，美嘉看到小盒子的正中央放着一条银色的心形项链，爱心旁边还镶了一颗小小的钻石。
　　『哇～爱心耶！超可爱的～！』
　　『要戴吗？』
　　阿优用旁边的橡皮筋把美嘉的头发绑起来，然后从小盒子里拿出项链，替美嘉戴上。
　　美嘉从包包里拿出镜子照着自己，脖子上闪着光芒的钻石真的很可爱。
　　『优～我好高兴喔！谢谢你唷！』
　　美嘉诚心诚意地道谢之后，阿优却什么也没说。
　　『咦？优？谢谢你唷！』
　　……还是没有回答。
　　美嘉用手上的镜子照着身后的阿优，发现他好像很不好意思似地低着头。
　　美嘉猛然回头，开始报复刚才欺负自己的阿优。
　　『你～该～不～会～是～在～害羞吧～？！』
　　『我实在不太习惯人家跟我道谢！』
　　『那我就要多说一点了～谢谢你谢谢你谢谢你～！』
　　这时，阿优突然从后方圈住了美嘉的头，拉进自己怀里。
　　阿优脸上的表情好像有几分寂寞……他用低沉宁静的声音开口说道。
　　『我还没有买戒指给美嘉的立场，不过，我会一直等到美嘉放掉前男友的戒指那天的。』
　　就算知道阿优的痛苦，美嘉还是无法当场丢掉戒指。她觉得这样的自己好没用。美嘉只能靠在阿优的怀里点头而已。
　　III．两条路4
　　当温暖的体温包覆着美嘉时，时间也一分一秒地流逝。
　　『已经超过十一点了～时间过得真快呀。』
　　不知道是不是想要把气氛拉回来，阿优突然用开朗的声音喊道。
　　美嘉打开手机……时间是十一点二十分。
　　再过不久，日期就会变换成二十五日耶诞节了。
　　……我没有忘记。
　　美嘉有个非去不可的地方。
　　『优，美嘉要先去一个地方。我马上就回来了，可以先出去一下吗？』
　　『在这个时间啊？你要去哪里？』
　　『对不起，我不方便说……』
　　阿优似乎也没打算继续问下去了。
　　『我开车送你去！』
　　『我一个人去就可以了喔！』
　　『听话！我会在附近停车，不会跟你到那个地方的。』
　　说不过阿优的美嘉，只好点点头。
　　外面的雪已经停了，不过可能是刚好下到方才吧，地上积满了雪。
　　走在没有足迹的雪地上，不知道为什么总让美嘉觉得很开心。
　　空气澄净，景色就像是明信片般鲜明。
　　外头静得出奇，连车子的声音都没有，每吐一口气，从口中呼出的白色气息都在诉说着天气的寒冷。
　　因为今天不是雪花纷飞的白色平安夜，路上很多情侣应该会觉得有点可惜吧。
　　但是没有下雪的天空很干净，也能看见星星在眼前闪耀着，彷佛伸手可及。
　　气温很低，美嘉一面把手放在阿优的口袋里，一面坐进车里。引擎声在安静的住宅区里响起。
　　『要开到哪里呢？』
　　『嗯……高中前面！还有，我要先去一趟便利商店！』
　　车子前往学校的途中，先在便利商店前面停了一下。美嘉买好花跟点心的时候，又再度回到车子里。
　　扫墓的事情……是不是还是告诉阿优比较好呢。
　　……可是，那是美嘉跟阿弘的孩子，阿优大概还是会不太高兴吧。
　　未来如果阿优问美嘉，或是阿优觉得不安的时候，美嘉会好好告诉你的。
　　车子抵达了学校的停车场。
　　『有什么事的话就打电话给我喔？我会在这里等你！』
　　『嗯……谢谢。我去去就回来喔！』
　　美嘉看看时间，十一点五十分。刚好是在耶诞节之前。
　　美嘉赶着比去年早来，是有原因的。
　　去年耶诞节去的时候，花圃上已经放了花束和手套了。换言之，就是阿弘比较早去扫墓。
　　今年美嘉想要比阿弘早去。
　　美嘉不知道阿弘今年去了没，说不定他不会再去了。
　　可是，如果阿弘还愿意去的话，说不定阿弘就会注意到美嘉已经先放好花束跟点心了……
　　【虽然我跟阿弘分手了，但是并没有忘记宝宝的事情喔。】
　　还有这样子的讯息……
　　穿过积雪，美嘉走向公园。
　　原本离学校很近的公园，却因为积雪而花了美嘉一点时间。
　　朝着花圃的方向走去，拨开雪，放上刚买的花束跟点心。
　　花圃上什么都没有，表示阿弘还没来。
　　反正我没有特别期待什么……
　　美嘉对着花圃双手合十。
　　【两年了呢。你现在幸福吗？】
　　这是美嘉给极乐世界的宝宝的讯息。以及给阿弘的讯息。
　　扫墓结束，美嘉迈开步伐离开公园，朝阿优等着她的学校停车场走去。这个时候……
　　……一个戴着帽子的人朝着这个方向走了过来。
　　为什么我会知道呢。
　　……那是阿弘。
　　原本美嘉为了避开他，想要过马路走到对面去，不过车子却一辆接一辆地在马路上穿梭。
　　美嘉做好心理准备之后，继续向前走。
　　阿弘的帽子戴得很低，所以一定不会注意到美嘉的啦。
　　就在美嘉低着头和他错身而过时……
　　『……美嘉……？』
　　就在他们擦身而过的瞬间，阿弘用力地抓住了美嘉的手腕，她忐忑不安地抬起头。
　　……果然是阿弘。
　　为什么阿弘要拦住美嘉呢？
　　喂，为什么？
　　意想不到的状况让美嘉的头脑乱成一团。
　　『……好久不见了呢。』
　　阿弘令人怀念的声音。
　　被抓住的手腕好热。
　　『……美嘉？』
　　阿弘叫着美嘉的名字。
　　原以为远在天边的东西，现在居然离美嘉这么近？！
　　阿弘……就在我身边。
　　开始下雪了。冷冰冰的雪花落在项链上，把美嘉唤回现实。
　　是阿优送我的项链……把我唤回现实的。
　　『……阿弘，好久不见！你瘦了耶！』
　　因为紧张的关系，美嘉说话的音量莫名其妙地变大。
　　阿弘的脸上挂着和那个时候相同的笑颜，静静地微笑着。
　　『应该是因为我戴着帽子，你才会这么觉得吧？』
　　没办法直视阿弘的美嘉，只好看着他的肩膀。
　　……因为一低头，她觉得泪水就会夺眶而出。
　　『我第一次看到阿弘戴帽子欸！』
　　『因为我现在觉得戴帽子很流行呀！』
　　美嘉一直以为，他们再也无法像这样笑着聊天了。她一直以为，如果在未来的某一天，两个人又在某个地方相遇了，一定也会说一些揶揄的话……
　　真是不可思议，见面了之后的心情竟然这么稀松平常。
　　『你要去哪里？』
　　『……到附近的便利商店买东西。』
　　……阿弘这个大骗子！
　　美嘉已经看到你口袋里的东西了喔。
　　去年放在花圃上的小白花……露出来了喔。
　　『你跟美嘉分手的真正理由是？』
　　美嘉把这句就要脱口而出的话，跟着其他涌上来的情感一起咽下去了。
　　再在这里待下去的话，美嘉心里的思念全会被勾出来的。
　　为什么到了现在，我的心还是这么痛呢？
　　好不容易才开始向前走的，果然……
　　上天是坏心的。
　　『那就再见……』
　　美嘉再也忍受不住，开始向前走了。
　　『喂……』
　　阿弘欲言又止。
　　『……什么？』
　　为了保护自己，美嘉现在只能表现出冷淡的态度了。
　　……阿弘，对不起喔。
　　『算了，再见啦。』
　　阿弘的手在瞬间伸了出来，好像要摸美嘉的头，不过马上又垂了下去。
　　两个人背对背，走上完全不同的道路。
　　阿弘的脚步声越来越远，最后终于消失了……
　　美嘉停下脚步，回头。阿弘已经不见了。
　　他去了公园，还是去了便利商店呢……
　　虽然美嘉不能确定真相……
　　……但是啊，我大概知道吧。
　　阿弘的足迹在半路朝着这里前进。
　　阿弘……美嘉还会像这样回头喔，你是否也同样回头看了美嘉呢？
　　其实美嘉注意到了。
　　注意到了，只是假装不知道而已。
　　两个人擦身过的时候，阿弘身上散发着美嘉送的耶诞礼物──香水NikosSculptureHomme的味道……
　　那一天……在分手的那一天，美嘉真的有点后悔自己没有追上阿弘离去的背影。
　　那个时候，如果美嘉像个小孩子般嚎啕大哭……
　　如果美嘉说着不想分手而追上阿弘，情况会变得不一样吗？
　　若是就这么继续向前走，前方有阿优在等着我。
　　但是回头的话，也可以追上阿弘。
　　两条路……不管选了哪一条，总有一天还是会后悔的吧。
　　再受一次伤？寻求安心？
　　美嘉该朝着哪里走才对呢？
　　这个时候……美嘉的脑海中响起了一个温柔地叫着自己名字的声音。
　　于是她跑了起来。