　　第一卷第二章
　　II．回首1
　　回首
　　新年来临，寒假也结束了。今天是新学期的第一天。
　　外面还是冷得要命，美嘉裹着围巾，朝学校走去。
　　『新年快乐～美嘉，你还好吗？』
　　这是自从流产那天过后，美嘉第一次和亚矢见面。
　　『亚矢，很多事情让你操心了，对不起喔。』
　　『别在意啦，阿望也很担心喔！虽然很不好受，但是接下来你还是要加油喔！』
　　『嗯，谢谢！！』
　　亚矢先环顾四周，确定周围没人之后，她才小声地对美嘉说道。
　　『你跟阿弘怎么样了呢？』
　　『发生了很多麻烦的事情，不过我们还是在一起喔～！』
　　『太好了太好了刚才我才跟阿望说过～阿弘的脸，感觉好像不太一样了呢！』
　　亚矢看着贴在PHS后面的四个人照的大头贴。
　　『咦？有吗？我每天都在看，所以没什么感觉欸！』
　　『嗯我跟阿望说啊～总觉得他的表情变得比较温和了～！』
　　表情变得比较温和？经亚矢这么一说，好像真的是这样呢。
　　刚开始看到他的时候，美嘉曾经觉得他好恐怖，可是现在，美嘉完全不这么觉得。
　　阿弘是坏学生，感觉又很轻浮、很恐怖，美嘉刚看到他时，根本不觉得阿弘是自己会喜欢的类型；不过不知道为什么，现在的阿弘已经完全变成美嘉喜欢的类型了。
　　或许之后，美嘉还是会有不安的时候，还是会跟阿弘吵架。
　　但是希望两个人可以一起努力，度过所有的难关。
　　美嘉最喜欢阿弘了。
　　在两个人的心相拥而泣的那一天，美嘉和阿弘的心灵的确是相通的。
　　所以呀，今后我们一定可以永远在一起的。
　　……美嘉真的这么觉得。
　　春天，融雪的季节来临了。
　　在温暖阳光的照射下，美嘉上着第三学期的最后一天课。这时，口袋里的PHS震动了。
　　咘──咘──咘──
　　发讯人：阿弘
　　【下一堂是什么课？】
　　美嘉乘着老师不注意的时候后偷偷回讯息。
　　【体育课喔。】
　　阿弘回讯息的速度一向很快。
　　【跷掉吧！】
　　【带你去一个超棒的地方！】
　　超棒的地方是……哪里？
　　阿弘这么一说，立刻让美嘉心动了。
　　【知道了！】
　　她没想太多就直接回讯了。
　　上课什么的，美嘉根本不在乎，她只想跟阿弘在一起。
　　在这堂课结束之后，美嘉朝穿堂走去，阿弘已经在那里等了。
　　换好鞋子的时候，学年主任出现在他们身后。
　　『喂！你们要去哪里？』
　　『在外面上体育课呀～』
　　阿弘投给美嘉一个『跟着我说』的眼神。
　　『对呀！上体育课～！』
　　主任在一瞬间接受了这个说法，不过好像马上就发现是骗人的了。
　　『别说谎。你们两个不同班吧！』
　　『糟糕～美嘉，快逃吧！』
　　阿弘抓着美嘉的手快步跑向脚踏车停车场，然后粗鲁地将书包丢到篮子里，叫美嘉坐上脚踏车的后座。
　　『抓紧了喔！』
　　阿弘用极快的速度开始骑脚踏车。
　　学年主任从后面追了上来。
　　『啊，阿弘！主任追上来了喔～！』
　　『等等～！』
　　主任带着吓人的表情追着他们。
　　『美嘉～你快跟他说些什么！』
　　『咦～要说什么啊？！』
　　『平常不会说的话！』
　　美嘉想了一下，便对着主任大声喊道。
　　『主任是大──笨──猪！』
　　『……你们明天就知道了！』
　　主任说完这句话之后，就失去了踪影。
　　『耶！明天得绷着皮去上课了～』
　　『美嘉～说得好！了不起！』
　　逆着风的两个人开心地大声笑着。
　　叽叽──！
　　离开学校不久之后，脚踏车便停了下来。
　　阿弘下车之后，用拇指比着后座。
　　『我的后面是美嘉的特等席。』
　　『……嗯！美嘉专属的特等席喔！』
　　在手舞足蹈的美嘉眼前出现的，是一片开满蒲公英的河堤，一旁流过清澈的潺潺河水。
　　『我一直很想带美嘉到这里来喔！』
　　『这里是哪里啊～？好棒喔！』
　　『这片河堤是我发现的特别地方，就把它当成我们两个人的秘密基地吧。万一吵架的时候，我们就在这里和好！』
　　『耶！耶！这里是阿弘和美嘉两个人的秘密基地！我最喜欢阿弘了～！』
　　阿弘难为情地搔搔头。
　　这一天，两个人没有再回学校，一直在河堤待到晚上。
　　隔天……
　　结业典礼结束，明天就开始放春假了。可是美嘉却被级任老师叫了过去。
　　美嘉自己也知道理由。一定是她昨天跷课的事情吧。
　　『报告。』
　　美嘉一边叹气，一边打开教职员办公室的门，大概也是被相同理由叫来的阿弘已经在里面了。他们两个人看着对方，吐了一下舌头。
　　『你们昨天去哪里了？』
　　学年主任火冒三丈地对两人提出质询。
　　『哪里都没去啊～对吧，美嘉！』
　　『对呀～我们只是身体不舒服，提早回家而已～！』
　　『别说谎。那你们为什么要逃走？』
　　『我们没有逃走，是主任自己跑太慢了～！对吧？』
　　说完这个牵强的理由之后，美嘉要阿弘也一起附和。
　　『没错～美嘉真厉害呢！』
　　主任从喉咙深处呼出香烟的烟。
　　『……真是败给你们了。以后不可以再跷课了喔？对了，你们两个春假的时候没有要补修吗？』
　　『啊？！春假还要补修？！』
　　心怀不满的两个人异口同声地说道。
　　『你们有仔细在听级任老师报告吗？考试不及格，或是出席率不够的学生，要在春假期间来学校补修。我记得发给你们的单子上面有写呀……啊，有了。就是这个。』
　　阿弘瞪大眼睛看着那张单子。
　　『那这样我不是就要来补修了？哪有这种事呀～』
　　『噗！阿弘要补修吗？好可怜喔……』
　　美嘉一边用手掩着嘴巴，一边刻意装作同情的样子说道。
　　『很可惜，你也一样。』
　　主任把手放在美嘉的肩膀上。
　　『美嘉也要喔！真可怜……』
　　阿弘一边掩着嘴，一边忍着笑同情地对美嘉说道。
　　这样的话，只好使用色诱战术逃过补修了。
　　『不要～不要不要～主任原谅我啦～！求、求、你』
　　『嗯，你们两个加油吧！』
　　色诱战术完全失败，主任拍拍两人的肩膀之后，就走掉了。
　　虽然春假每天都要补修，但是因为两个人都一样，所以每天都可以在学校见面；在补修下课的时候，还可以一起先到河堤一趟，再各自回家。所以这样子的春假，其实也满开心的。
　　就这样，春假就在转眼之间结束了。
　　──四月。
　　美嘉变成高中二年级的学生了。
　　新学期来临之后，美嘉首先面临的就是分班问题。
　　美嘉虽然和亚矢、阿望分到同一班，不过却和阿弘、由果分开了。
　　由于每到下课时间，阿弘还是会来找美嘉，所以美嘉、阿弘、亚矢和阿望四个人几乎每天都混在一起。
　　分班之后一个月。
　　这天，美嘉也跷了课，和阿弘一起到河堤约会。
　　自从阿弘带美嘉到河堤的那天开始，两个人就经常去河堤。
　　有时候是直接从学校溜出来，有时候是在放学后。
　　因为日照而温暖的地面，以及沁凉的河水，都让人觉得好舒服。
　　『今天的天气也超级好的呢～让我觉得好困喔～！』
　　美嘉一边磨蹭着青草，一边这么说道。阿弘则直接在草地上躺了下来。
　　『来这边！一起睡觉吧。』
　　阿弘躺在地上对美嘉招手。
　　美嘉把头枕在阿弘的手臂上，钻进阿弘的胸膛里。
　　美嘉送的耶诞礼物──NikosSculptureHomme在Ｙ领衫里散发着微微的香甜气味。
　　『糟糕～我太幸福了。』
　　『美嘉也很幸福喔～！』
　　『真想赶快结婚呀。』
　　『嗯阿弘喜欢美嘉吗？』
　　『……嗯。』
　　『有多喜欢美嘉～？』
　　阿弘的侧脸看起来有点不好意思。
　　『这种事情怎么能说。』
　　『咦～！为什么？』
　　看见美嘉鼓起了腮帮子，阿弘只好假咳了一声说。
　　『很害羞欸！』
　　美嘉还是鼓着腮帮子，然后猛然起身，朝着河边走去。
　　『美嘉？你要去哪里啊？』
　　美嘉无视于阿弘的话，一屁股在河边坐下，拂弄着河水。结果，阿弘突然从美嘉的身后紧紧抱住她。
　　『美～嘉！不要生气啦？』
　　『可是阿弘又说不出自己有多喜欢美嘉！算了……』
　　美嘉的话还没说完，阿弘的嘴唇已经用力地覆了上来。
　　『……这么喜欢。你懂吗？』
　　『……喔，嗯。』
　　突如其来的吻让美嘉乱了方寸，脸颊也好像火烧一般。
　　『你不要害羞啦，这样连我都会跟着不好意思了！』
　　阿弘一边这么说，一边用手指戳了一下美嘉热呼呼的脸颊。
　　要是往后的人生，阿弘都能陪在自己的身边，那美嘉就什么都不怕了。
　　这个时候，美嘉心里强烈地这么觉得。
　　然而在三天后，却发生了她意想不到的事。
　　今天，从一大早就开始下雨。
　　在这种天气去上学，真的很让人烦闷。
　　从雨伞旁边打进来的雨弄湿了制服，美嘉颤抖着身子走进教室。
　　阿弘从他们一起去河堤那天之后，就一直请病假没有来学校。
　　而且……他还老是很痛苦地咳嗽。
　　真想赶快见面呀。
　　希望阿弘的感冒赶快好起来。
　　抵达教室之后，美嘉没看到总是精神奕奕地和自己打招呼的亚矢。
　　『喂，亚矢呢？』
　　美嘉问站在旁边的阿望。
　　『她说要请假～』
　　亚矢会请假还真稀奇呢。
　　现在是感冒流行的季节吗？
　　就在美嘉在自己的位子上坐好的同时，教室的门突然被人粗鲁地拉开。
　　美嘉抬头一看，门口出现的人竟然是阿弘。
　　阿弘带着一脸严肃的表情朝着美嘉走过来，然后用力地抓住她的手。
　　『……咦？阿弘的感冒好了吗？』
　　阿弘没有回答美嘉的问题，直接对着旁边的阿望低声说道。
　　『阿望，我等一下有话跟你说。』
　　然后他便把美嘉拉到走廊，接着，用力地将美嘉的身体撞在墙壁上。
　　『好痛……干什么啦！』
　　『美嘉你～有没有什么该告诉我的事情？』
　　美嘉在阿弘直视着自己的目光下，无法别开眼睛。
　　『什么……？』
　　阿弘像是要缓和自己的态度一般，伸了伸舌头。
　　『你应该有什么跟阿望有关的事情要告诉我吧？』
　　美嘉完全搞不清楚状况。
　　她听不懂阿弘说的话。
　　然而，就在美嘉没有回答，直接将目光转开之后，阿弘的表情迅速地变了。
　　『你跟阿望接吻了吧？』
　　美嘉开始搜寻记忆。
　　和阿望接吻……
　　耶诞夜那天晚上，阿望把美嘉跟亚矢搞错而亲了她。
　　但是，阿望应该不知道自己亲的人是美嘉才对啊？
　　『……你怎么不去问阿望？』
　　阿弘硬把待在教室里的阿望拉了出来，回到走廊上。
　　『干什么啊？』
　　阿弘攫住一脸不高兴的阿望的衣领。
　　『什么干什么。你是不是跟美嘉接吻了？』
　　阿望，快说没有啊。
　　你应该没注意到吧。
　　你应该只是把美嘉跟亚矢搞错了而已吧。
　　『……嗯，是啊。』
　　阿望大方地承认了。
　　怎么会……
　　阿望一开始就知道自己亲的人是美嘉了吗？
　　美嘉觉得自己的头部好像被钝器重重地敲了一下，头晕目眩。
　　『但那不是……』
　　美嘉的话还没说完，阿弘就大声咆哮道。
　　『你这浑蛋，竟然对别人的女人出手，搞什么东西啊！』
　　阿弘用力地把阿望的头压向墙壁。
　　然后在下一瞬间，阿弘的拳头直接打上了阿望的脸颊。阿望当场倒地，鲜血从他的鼻子汩汩流出。
　　『……阿弘！等一下！』
　　阿弘挥开美嘉的手，转身走回自己的教室。
　　这是美嘉第一次看到阿弘那么恐怖的样子……
　　美嘉对倒在地上的阿望递出手帕。
　　『阿望……我啊，那个时候已经醒来了。但你不是把美嘉跟亚矢搞错了吗？我搞不懂，你把话说清楚好吗……』
　　『对不起喔。』
　　阿望这么说完之后，接着用美嘉的手帕擦掉鼻血，开始慢慢地说明：
　　阿望曾经有一段时间，很喜欢美嘉。
　　不过，在和亚矢交往之后，也让他真心喜欢上了亚矢。
　　可是在耶诞夜、四个人一起喝酒的那个晚上，因为大家都睡着了，阿望也有点醉，所以就轻佻地亲了美嘉。
　　之后他非常后悔自己亲了美嘉，还把事情全都告诉跟他很要好的朋友阿圣……
　　阿望的说明就是这样。
　　『阿望，你说的那个阿圣，现在应该是和阿弘同班吧？』
　　『嗯。』
　　『那就是阿圣跟阿弘打的小报告罗？』
　　『一定是的吧。我是信任他才告诉他的……看来好像被阿弘误会了的样子。明明是我擅作主张亲吻美嘉的，对不起。』
　　『阿望，你现在还是很喜欢亚矢吧……？』
　　阿望沉默了一会儿之后，静静地点点头。
　　好像掉进了深不见底的洞穴一样……
　　拿这句话来形容美嘉现在的状况，真是再适合不过了。
　　如果亚矢知道了，会怎么样呢？
　　而且……阿弘真的好生气喔。
　　美嘉一直以为，是阿望把自己跟亚矢搞错了。
　　要是没有人知道，就算了。
　　美嘉一直没能说出口……对不起，瞒着你。
　　之后，美嘉传了好几封简讯给阿弘，可是阿弘都没有回讯。
　　她没有勇气直接跑到教室去找他，也没有勇气打电话给他。
　　到了午休时间，阿弘还是一直没有回讯息，于是美嘉便决定传最后两封简讯给他。
　　【我们放学后谈谈。】
　　【我在图书馆等你。】
　　II．回首2
　　放学后……
　　美嘉带着些微的期待在椅子上坐下，然后趴在桌子上。
　　我曾经在这里和阿弘相爱过。
　　所以阿弘应该回来吧？
　　只要跟他说清楚，他一定会体谅我的吧？
　　然而到了晚上阿弘还是没有出现。
　　走在回家的路上，美嘉抬头看着散布在夜空中的小星星。
　　那简直像是伸手就可以抓到一样……
　　如果是平常阿弘在身边的时候，美嘉一定会说『帮我摘星星～！』然后阿弘会一边摸着美嘉的头，一边笑她『你真幼稚耶～』
　　孤单一个人，根本完全不可能碰到星星嘛。
　　阿弘……我想和阿弘一起、在阿弘身边看星星。
　　到家之后，美嘉鼓起勇气拨了电话。
　　可是一如她的预料，电话没有接通。
　　如果阿弘不接电话，就只能传简讯了。
　　虽然美嘉已经决定不再传简讯，但她的双手却停不下来。
　　她把今天阿望告诉她的事情，全都透过简讯对阿弘说了。
　　唧铃铃铃铃
　　寄件人：阿弘
　　阿弘马上就回传简讯了。美嘉用颤抖的手打开收件匣。
　　【对不起，我们分手吧。】
　　美嘉拿着电话的手抖得更厉害了，胸口也不断地传来心跳声。无论如何她都想听阿弘亲口说，于是便拨了电话给他。
　　『您的电话将转接到语音信箱。』
　　如果能回讯息的话，应该也可以接电话才对呀。
　　为什么不接呢？
　　没办法，美嘉只好回传简讯。
　　【为什么？】
　　阿弘不到一分钟就回传了。
　　【很痛苦。】
　　阿弘，光是靠简讯，美嘉根本不知道原因呀。
　　无论是心情还是想法，全都无法传达啊。
　　之后美嘉打了好几次电话给阿弘，但还是一直转接语音信箱，于是她便放弃和阿弘联络了。
　　明天直接去阿弘的教室找他。
　　然后好好把话说清楚。
　　铃铃铃铃铃
　　那天半夜两点的时候，美嘉的电话突然响了起来。
　　美嘉睡眼惺忪地接了电话。
　　『唔喂……』
　　『是我……』
　　『……阿弘！！』
　　美嘉苦苦等候的电话终于打来了。
　　『嗯。你现在可以打开窗户，看看外面吗？』
　　美嘉从棉被中爬出来，打开窗户，她看到阿弘就站在外面。
　　『阿弘……怎么了？这个时间……』
　　阿弘有点寂寞地笑了笑，然后摸摸美嘉乱翘的头发。
　　『突然有些话想跟你说……现在可以吗？』
　　『……我现在就偷溜出去！』
　　蹑手蹑脚地出了大门之后，美嘉朝着阿弘跑去。
　　外面非常安静，连车子的声音都没有。
　　『对不起喔，这么晚还……』
　　『美嘉也想好好跟阿弘说清楚……』
　　『你不用说我也知道喔。阿望全都告诉我了，而且，我相信美嘉。对不起喔，误会了你。』
　　阿弘一边咳嗽一边说道。他的声音在静谧的空间里回荡着。
　　『我一直在想，美嘉跟别的男人接吻，真的让我伤心透顶，所以如果分手的话，我就解脱了。可是，看到小宝宝的照片……我真的超级喜欢美嘉，还是一点也不想分手啊。』
　　美嘉紧紧地握着阿弘的手。
　　『美嘉也不想分手啊……对不起。』
　　阿弘用他冰冷的手指抚摸着美嘉的嘴唇。
　　『……几次？』
　　『咦？』
　　『阿望亲了你几次？』
　　『大概三次吧……』
　　『那我要亲回来十倍，三十次。』
　　阿弘这么说完之后，就真的亲了美嘉三十次。等到他慢慢地移开嘴唇时，又用力地把美嘉的头压进自己的胸膛里。
　　『不可以再跟别人接吻了喔？』
　　『……绝对不会。』
　　美嘉在阿弘温暖的胸膛里，死命地忍住自己即将夺眶而出的泪水。
　　『天已经亮了欸！今天不是还要上课？』
　　早晨来临，美嘉用不输给鸟叫声的音量大声说道。
　　『美嘉回去睡觉吧。我应该是睡不着，所以就直接去学校了。你可别迟到喔！』
　　『阿弘才是呢～谢谢你过来！』
　　『嗯。那就学校见罗！』
　　其实，美嘉还想跟阿弘待在一起久一点。
　　可是……不可以说那么任性的话，对吧？
　　阿弘轻轻地拍了美嘉的头之后，就挥着手离开了。
　　美嘉一直目送着阿弘，挥着手，直到看不见他的身影为止。
　　结果，美嘉只睡了不到一个小时，就拖着睡眠不足的身体去上学。
　　『美嘉～早喔』
　　在美嘉踏进教室的同时，就扬着声音对她打招呼的人是……亚矢。
　　阿望的事情，亚矢知道多少了呢。
　　只要想到接下来的事，美嘉的心情就变得很沉重。
　　『阿望告诉我了喔！他亲美嘉，还有他曾经喜欢过美嘉的事情！』
　　『……咦？』
　　『我那个时候其实只是装睡，所以阿望亲美嘉的时候，我全都看到了～我知道不是美嘉的错喔！』
　　亚矢连连点了好几次头，好像已经全然接受了。
　　『我昨天跟阿望好好谈过了。他说现在只喜欢我一个，所以我就原谅他了！』
　　『……亚矢，对不起喔。』
　　『我就说不用在意啦！对了，你跟阿弘呢？』
　　『他本来说要跟我分手……但是半夜的时候他跑来找我，我们就和好了，一直聊到早上喔！今天也约好了要见面！』
　　『那这样就算圆满结束了吧！阿望那边啊～我也会好好教训他的』
　　原本美嘉以为自己无法挽回和阿弘的感情了，所以可以跟阿弘重修旧好，更令她高兴。
　　在即将分手的当下，反而会让人知道对方有多重要。
　　当阿弘对自己提出分手的时候，美嘉一点也不想和他分开……
　　她深深地感受到自己那份刻骨铭心的情感。
　　可是这天，阿弘没有和美嘉联络。
　　是不是因为从半夜到一大早一直都和美嘉一起待在外头，所以感冒恶化了呢？
　　然而，之后过了好一阵子，阿弘也一直没有和美嘉联络。
　　好像也请假没来学校的样子。
　　跟阿弘失去联络已经一个礼拜了……
　　一个礼拜前的早上，他明明还说『那就学校见罗！』才走的。
　　『樱井弘树在吗～？』
　　美嘉还是放心不下，便和亚矢一起到阿弘的教室找他。
　　一个坐在附近的平头男同学回答对着教室喊叫的两人。
　　『他请假喔～好像是感冒还是什么的。』
　　感冒了一个礼拜？要是在平常，阿弘一定会在假日的时候传简讯给美嘉的。
　　两个人最后一次见面的时候，阿弘明明还笑得很有精神……
　　看着陷入沉思的美嘉，亚矢表情夸张地提出了建议。
　　『啊！去问阿望不就好了！』
　　然后美嘉就被亚矢抓着手拖回教室，笔直地朝着阿望的座位走去。
　　因为自从那天过后，美嘉和阿望就没有再交谈过了，所以两人之间的气氛有点尴尬。
　　美嘉对阿望点了一下头，阿望也跟着点头回礼。
　　『喂喂喂，为什么阿弘没来学校啊？』
　　『不知道啊？』
　　『是因为感冒吗？』
　　『才不是感冒咧。』
　　对于亚矢的询问，阿望摆出一副冷淡的态度回答她。
　　『那他为什么会请假？阿弘一个礼拜没跟美嘉联络了喔，所以美嘉很担心呀！』
　　亚矢的口气中开始出现了不耐，而阿望则是一脸烦躁地低下头。
　　『不要知道比较好啦！』
　　一听到这句意有所指的话，亚矢马上回应道。
　　『快点告诉我们啦！』
　　『如果你们那么想知道的话，放学后跟在我后面走就是了。』
　　阿望的这番话让美嘉和亚矢不自觉地吞了吞口水，然后互相看着对方点点头。
　　当然，美嘉不可能有办法专心上课。
　　什么叫做不要知道比较好？
　　阿弘不是感冒吗？
　　为什么不来上学，也不跟美嘉联络呢？
　　想知道，又不想知道……美嘉现在的心情相当不安。
　　放学后，美嘉和亚矢跟在阿望后面。
　　最后他们来到了阿弘家门口。
　　阿望按了门铃之后，大门便打开了。
　　『喔，这不是阿望吗。咦？美嘉，好久不见！身体还好吗？』
　　是阿弘的姊姊美奈子。
　　『嗯……』
　　美嘉无精打采地回答。
　　现在她只想知道阿弘的事。
　　然而美奈子却暼了一眼阿弘的房间，然后皱起了眉头。
　　『现在可能不要看到那个家伙比较好喔。』
　　阿望跟美奈子两个人为什么会说出同样的话呢？
　　亚矢用力地勾住美嘉的手臂，对着美奈子说道。
　　『没关系，我们是做好心理准备才来的！』
　　美嘉的双脚开始颤抖。
　　……胸口充满了不安。
　　阿弘房间里开心的笑声，传到了玄关。
　　阿望打开了房门，美嘉和亚矢接连走进阿弘的房间。
　　香味扑鼻……
　　包含阿弘在内，一共有三男一女四个人在房间里。
　　『……阿弘？』
　　美嘉从远处喊他，但是阿弘完全没回头。
　　『大家都喝醉了吧……？』
　　就在美嘉对身旁的亚矢咬耳朵说完之后，她看见亚矢的脸色迅速地变了。
　　『这些人有点奇怪喔。』
　　『咦……奇怪？』
　　『这个味道，还有大家的眼神。这一看就知道有问题啊。』
　　……的确，就喝醉的人来说是有点奇怪。
　　完全没有喝过酒的样子，而且每个人都眼神迷蒙地看着奇怪的方向。
　　美嘉好像在哪里听过别人形容这种味道。地上散落着塑胶袋。
　　『有蝴蝶～蝴蝶～』
　　阿弘看着天花板，用着比平常高八度的声音自言自语道。
　　美嘉全身颤栗。
　　这种感觉……好恐怖喔。
　　美嘉和亚矢驻足不前，看着眼前的光景。
　　美奈子打开门对两个人招手，于是她们暂时离开了房间。
　　『那是什么？』
　　亚矢用颤抖的声音问道，美奈子则冷静地回答。
　　『那是稀释剂喔。』
　　『……稀释剂？』
　　对于这个没听过的单字，美嘉歪了歪头。
　　『是从什么时候开始的？』
　　亚矢的声音很明显地变了。
　　『弘树在开始跟美嘉交往之后，就停掉了。可是几天前又……』
　　两个人再度回到房间里，结果发现刚才还很正常的阿望，现在也双眼无神地盯着天花板看。
　　『阿望！你跟着他们瞎凑什么热闹！』
　　亚矢跑到阿望身边。
　　然后美嘉也跟着跑到阿弘身边。
　　『阿弘，我是美嘉喔。你知道吗？好好看着我这里！』
　　美嘉用指尖啪地打了一下阿弘的脸颊，不过阿弘还是看着上方，一动也不动。
　　『阿弘……你要是有什么话想说就直接说！我不要这样的阿弘啦……』
　　这个时候，一个男生拿了一个塑胶袋给美嘉。
　　『超爽的喔～你也试试看嘛～』
　　美嘉把塑胶袋揉成一团扔在地上。
　　『不要！不要！美嘉快救我！』
　　就在这时，房间里响起了亚矢的哀嚎。
　　阿望骑在亚矢身上，想要强迫她吸食稀释剂。
　　『……亚矢？！』
　　在美嘉正要去帮亚矢的时候，旁边的金发男子用力地把美嘉的头给压进塑胶袋里。
　　敌不过男生力道的美嘉，一连吸了好几口气，结果她的视线开始模糊了。
　　她只记得所有的东西都像梦一样软绵绵的，感觉很舒服。可是同时，她也觉得很伤心……
　　突然，她的身体变得好重，让她恢复了意识。
　　刚才一直在美嘉旁边的金发男子，把美嘉压倒在地上。
　　『……不……』
　　美嘉想要抵抗，却完全使不上力；想叫，也叫不出声。
　　男子双眼无神地把手伸进美嘉的裙子里。
　　被强暴的那一天……美嘉已经不想要再经历那种事情了。
　　阿弘是美嘉的超人吧。
　　在美嘉有危险的时候，就会前来解救美嘉的吧。
　　『阿弘……救……救我。』
　　男子的手伸进内裤里了。
　　『阿弘……阿弘救我……』
　　美嘉用微弱的声音向阿弘求救。
　　阿弘握紧拳头，美嘉觉得他似乎在一瞬间看了自己一眼，可是阿弘又再度抬头看着上方。
　　……够了，阿弘是不会来救我的吧。
　　我不知道接下来还会发生什么事。
　　我也不想知道。
　　『嗯……』
　　旁边传来了一个淫荡的女声，美嘉循着声音的方向看过去。
　　这个时候……镜子里出现了令人难以置信的光景。
　　阿弘在跟房间里面的另外一个女人接吻。
　　『阿……弘？』
　　美嘉对着镜子呼唤阿弘的名字。
　　可是阿弘依旧一边亲吻着女人，一边抚摸着她的身体。
　　喂，阿弘，你现在亲吻的人不是美嘉喔。
　　美嘉现在也被不是阿弘的男人摸着。
　　你怎么不像平常一样生气地说『不准对我的女人出手』呢？
　　『啊，阿弘……』
　　女人淫荡的声音响起。
　　住口住口住口。
　　不要用那种声音叫阿弘的名字。
　　只有美嘉可以叫啊。
　　美嘉隔着镜子看着两个人做爱的画面。
　　那双嘴唇曾经温柔地亲吻过美嘉……
　　细细长长的手指也曾经爱抚过美嘉。
　　可是现在，那双嘴唇竟然亲着别的女人，细长的手指也抚摸着那个女人的身体。
　　『……够了……我受够了！！』
　　在美嘉大声喊叫的同时，身上这个金发男子的力道也突然变弱，美嘉乘机用力地推开他，拔下戒指对着阿弘扔过去。
　　『阿弘这个浑蛋！！下三滥！！』
　　看到滚动的戒指的那一瞬间，阿弘的表情似乎变得很悲伤。
　　美嘉背起了倒在地上的亚矢离开阿弘家，然后让她躺在附近的长椅上休息。
　　阿弘甚至连追也没追来。
　　现在，他应该在和那个女的……在做爱吧。
　　『咦……外面？』
　　亚矢不一会儿就醒了过来。
　　『亚矢，你清醒了吗？还好吧？你知道自己做了什么吗？』
　　美嘉把手放在亚矢的额头上。
　　『应该还记得的啊，可是为什么想不起来……是你把我扶来这里的吗？对不起喔，我们回家吧。』
　　II．回首3
　　回家之后，直到晚上，美嘉还是没办法整理自己的思绪。
　　在没跟美嘉联络的着一个礼拜，阿弘每天都在做那种事情吗？
　　他知道美嘉担心得要死的心情吗？
　　什么稀释剂，到底在搞什么啊？
　　难道是因为阿弘还没原谅美嘉跟阿望接吻的事情吗？
　　如果真的是这样的话，美嘉希望他能够好好说出来呀……
　　隔天，美嘉完全提不起劲去上课，于是请了假。
　　铃铃铃铃铃
　　就在美嘉裹着棉被躺在床上的时候，PHS的来电铃声响起了。
　　来电：阿望
　　阿望啊……
　　美嘉不太情愿地接起了电话。
　　『什么事？』
　　『今天美嘉跟亚矢都请假吗？』
　　原来亚矢也请假啊。
　　也对，应该很震惊吧。
　　『嗯。』
　　『为什么要请假？』
　　『这种事你不会直接去问亚矢喔！』
　　卡嚓！嘟──嘟──嘟──
　　气得受不了的美嘉挂了阿望的电话。
　　铃铃铃铃铃
　　来电：阿望
　　阿望又打电话来了。如果美嘉不接的话，他可能会让电话铃声一直响个不停吧。
　　『……干嘛。』
　　『你该不会生气了吧？我昨天做了什么吗？』
　　美嘉一五一十地告诉什么都忘记的阿望他昨天的行为。
　　在美嘉全部说完之后，阿望好像非常难过似地叹了口气。
　　『阿弘跟阿望都一样，简直不可理喻，我真是看错你们了。』
　　美嘉的愤怒指数已经到达最高点了。
　　『我可以把你现在说的话转达给阿弘吗？』
　　『随你高兴。』
　　在和阿望通完电话之后几分钟，美嘉的PHS又响了。
　　铃铃铃铃铃
　　来电：阿弘
　　在一瞬间，美嘉犹豫着要不要接电话。
　　但是如果不接的话，问题也不会解决。
　　『喂。』
　　『我刚才听阿望说了，美嘉你昨天有来我家啊？』
　　令美嘉意外的是，阿弘非常冷静。
　　『是去了，所以呢？』
　　『……看到了吗？』
　　『全部都看到了啊。还看到你跟女生接吻、摸她的身体呢！』
　　多么讨人厌的说法呀。可是美嘉真的嫉妒得要命……
　　『你……讨厌我了吗？』
　　『可能喔！』
　　『我……』
　　『够了，笨蛋。』
　　『喂……』
　　卡嚓！嘟──嘟──嘟──
　　美嘉还没听阿弘说完，就挂上了电话。
　　我才不想听你的藉口呢。
　　美嘉真的非常震惊。
　　吸食稀释剂、还在她的眼前跟别的女人做爱……
　　不能原谅。美嘉没办法原谅阿弘。
　　美嘉超级难过，也超级痛苦喔。
　　但是把阿弘逼到那种地步的人，也是美嘉吧。
　　美嘉才没有讨厌阿弘，根本无法讨厌阿弘。
　　就算发生这种事情，美嘉还是非常喜欢阿弘。
　　从两个人交往到现在，曾经为了很多无聊的事情吵过架吧。
　　每次生气挂电话的人，都是美嘉。
　　可是阿弘也一定会打回来……
　　『对不起，我们和好吧。』
　　这句话一直是两个人和好的关键吧。
　　喂，阿弘，你会像平常一样打电话来要求和好吧？
　　可是在几分钟之后，只有一封简讯传来。
　　铃铃铃铃铃
　　寄件人：阿弘
　　【这些日子，谢谢你。】
　　美嘉害怕到没有办法回简讯。
　　平常就算吵架，我们也一定会和好的。
　　可是这次，美嘉觉得和平常不太一样。
　　之后，阿弘没有再跟美嘉联络，美嘉也因为害怕从阿弘口中听到确切的分手宣言，而不敢主动打电话、传简讯给他。
　　亚矢跟阿望好像也因为那天的事情分手了。美嘉和亚矢之间，也从来没有再试着提及那天的事。
　　只不过，美嘉每天都紧紧握着PHS，等待着那通不可能打来的电话。
　　就在美嘉没有回覆阿弘最后一通简讯的情况下，一个礼拜过去了。
　　星期日……
　　觉得自己如果不做些什么就会发疯的美嘉，开始整理房间。
　　从书桌里面拿出来的……
　　是美嘉第一次和阿弘出去玩的时候拍的照片。
　　『那个时候阿弘还有女朋友呢，没想到我们竟然真的开始交往，我还那么喜欢他。』
　　美嘉一边喃喃自语，一边打算把照片丢进垃圾桶，但最后还是决定把它收进抽屉里。
　　现在我还舍不得丢掉。
　　为了分散注意力，美嘉想说来读个书好了，于是她打开课本。
　　映入眼帘的，是美嘉翻开的那一页上，写着的小小文字。
　　【美嘉加油喔！阿弘】
　　啊，这个是考前两人一起念书的时候，阿弘写的。
　　美嘉静静地用手指摸过那排文字。
　　『阿弘……为什么你没有再打电话来呢？我们再也回不去从前了吗？为了这点小事情，我们之间就要结束了吗？我不要……』
　　等到美嘉回过神来的时候，她已经跑出家里了。
　　美嘉正朝着阿弘家跑去。
　　无论是房间、课本，还是这条路……全部都和阿弘连在一起。
　　全都留着阿弘的影子。
　　美嘉不想失去阿弘的笑容。
　　这样子就结束一段感情，美嘉才不要呢。
　　抵达阿弘家门口的时候，外面的天色已经暗下来了，只有门灯寂寞地闪着。
　　深深地吸了口气之后，美嘉按下了门铃。
　　叮咚，卡嚓。
　　阿弘带着一脸疲惫的表情打开了门。
　　接着，他的脸上闪过一丝惊讶。
　　『对不起，这么突然，但是我想把话说清楚……』
　　『……进来。』
　　阿弘冷淡地说完之后，领着美嘉走到自己的房间。
　　明明已经来过很多次了，可是不知道为什么，美嘉突然觉得这个房间给她一种非常怀念的感觉。
　　不过，美嘉注意到了。
　　……原本贴在墙壁上的双人照，全都干干净净地被处理掉了。
　　美嘉规规矩矩地跪坐着，认真地开口对阿弘说道。
　　『美嘉其实不想跟阿弘分手。说什么讨厌阿弘，那都是骗人的。我想跟你在一起……对不起……』
　　阿弘还是继续沉默，过了一会儿之后，他用冷峻的目光看着美嘉。
　　『如果今天一整天你都服从我的命令，我还是可以继续跟你交往，怎么样？』
　　两个人的立场突然对调了。
　　和阿望接吻伤害了阿弘，这是千真万确的事没错喔。
　　但是误会应该早就解除了才对，阿弘应该也已经原谅美嘉了吧？
　　自从和好的那天之后，阿弘就音讯全无，担心的美嘉跑到阿弘家里，却看到吸食稀释剂的阿弘双眼无神地在美嘉眼前跟别的女生做爱……
　　美嘉也会受伤的啊！
　　可是现在，居然说得好像全都是美嘉的错一样？！
　　虽然美嘉的心里对阿弘的话忿忿不平，但她还是不想跟阿弘分手。
　　她想待在阿弘的身边。所以……
　　『……命令，那你要我做什么？』
　　阿弘翘起了二郎腿，还把手指关节折得霹里啪啦响，摆出一副要威胁某个人的态度。
　　『证明你有多喜欢我。』
　　『怎么证明……』
　　『我想想～那就打电话给你最好的朋友，跟她说你喜欢我。』
　　美嘉除了遵从命令之外，别无他法，于是便拨了电话。
　　铃铃铃铃铃
　　『喂～』
　　美嘉打给由果。
　　因为亚矢跟阿望刚分手，所以要跟她说这种事情，也不太好开口。
　　『由果，不好意思这么突然。美嘉啊，最喜欢阿弘了喔……』
　　『咦！未免也太突然了吧。怎么了？』
　　果然不出美嘉所料，由果完全无法理解美嘉在做什么。
　　『就是这样，对不起喔……』
　　『什么跟什么呀～你在跟我炫耀吗？嗯，不过也没关系啦』
　　『对不起喔，拜拜……』
　　『……这样就可以了吗？』
　　美嘉挂上电话之后，阿弘的脸上浮起了稍微满足的微笑，然后对美嘉招招手。
　　就在美嘉顺从地朝着阿弘的方向走过去时，阿弘突然用手边的毛巾把美嘉的双手绑在背后，接着拿了另外一条毛巾蒙住美嘉的眼睛。
　　『不、不要这样啦……』
　　对于奋力抵抗的美嘉，阿弘只冷冷地丢下一句话。
　　『你想跟我分手吗？』
　　我不想……
　　美嘉用力地摇头。
　　于是她的双手被绑在背后，眼睛也被蒙了起来。不但身体无法动弹，也看不到任何东西。
　　美嘉碰不到阿弘，也看不到阿弘的脸。
　　好无助，好孤单喔。
　　嘴唇柔软的触感……
　　和刚才粗鲁的行为相反，接连向美嘉袭来的，是触感相当温柔的吻。
　　阿弘当场把美嘉压倒在地，有点粗暴地褪去她的衣服，玩弄着她的身体。
　　不知道阿弘的手指……还有嘴唇，什么时候会碰到美嘉身体的哪个部位。
　　所以每当美嘉的身体一被碰到，立刻就做出了惊吓的反应。
　　『……你感觉到了吗？』
　　阿弘的声音在美嘉耳鬓间厮磨着。
　　『我好怕……』
　　美嘉用颤抖的声音回答。
　　于是阿弘拉起了美嘉的身体，接着猛然拿掉蒙住她眼睛的毛巾。
　　在美嘉模模糊糊的视线中，出现的是一面很大的镜子，上面映照着自己的身体被把弄的模样。
　　美嘉别过脸不想看镜子，但阿弘却硬是把美嘉的脸转向镜子。
　　『看看你自己的样子。』
　　『不要啦……很丢脸……』
　　『给我好好地看着。』
　　『这样子……根本就不是阿弘。我不要……』
　　『别骗人了。你也有感觉吧？』
　　镜子里的阿弘，脸上的表情跟平常完全不一样。原本温柔的目光变得跟冰一样冷，还带着些许的哀伤。
　　阿弘把美嘉的头扶到自己下半身附近，然后解开了美嘉绑在身后的双手。
　　『快点，你想要分手吗？』
　　美嘉惧怕地伸手拉开拉链，听从阿弘的命令。
　　这是美嘉第一次以这种自己没想过的方式来做这件事。
　　但是，美嘉真的不想跟阿弘分手。
　　只要今天一天服从阿弘的命令，阿弘就会重新和自己交往了吧？
　　两个人就可以恢复从前那样了吧……？
　　做这种事情真的是蠢到极点了。
　　可是，这就是让两个人重修旧好的唯一办法。
　　现在只能忍耐，照阿弘说的去做呀……
　　就在一颗泪珠从美嘉的眼眶中滴落时，阿弘便把美嘉的下半身转到自己面前，然后直接进入美嘉体内。
　　他没有像平常一样握住美嘉的手，也没有亲吻美嘉。
　　两个人的呼吸并未合而为一，阿弘只是为了满足自己的欲望，一个劲儿地动着身体而已。
　　感觉不到爱意。
　　能和阿弘结为一体，美嘉真的很高兴喔。
　　但是，有点不太一样。
　　不温柔，不温暖。
　　美嘉只能咬着嘴唇等待着结束的时刻来临。
　　当一切都结束的时候，美嘉把自己的身体裹在棉被里。
　　刚才的气势不知道全都跑到哪里去了，只有虚弱的感觉残留在美嘉体内。
　　阿弘赤裸着上半身，拿了身边的打火机点燃香烟，然后一边发出声音，一边吐出了白色的烟雾。
　　阿弘是从什么时候开始抽烟的？
　　眼前接踵而来的变化，让美嘉的心完全跟不上。
　　『耐力烧。』
　　阿弘递出了抽完的香烟。
　　耐力烧，就是把点燃的香烟在手腕上捻熄的行为。
　　阿弘的手腕上有很多耐力烧的痕迹。
　　『如果你不想分手的话就快点做吧，耐力烧。』
　　对于阿弘说的话，美嘉已经完全感觉不到任何惊讶了。
　　现在的美嘉心里，全都是不要和阿弘分手的念头，所以她只能遵从阿弘的命令……就是这么简单。
　　美嘉从阿弘手上抢过香烟，用力捏紧之后，就朝着自己的手腕捻下去。
　　咻──
　　闷闷的声音，异样的香味。
　　好烫，好痛。
　　这一瞬间，阿弘从美嘉的指间抢下香烟，然后用力地掷在地板上。
　　『你干嘛真的做啊？！』
　　阿弘粗暴地摔开房门走了出去。
　　过了一会儿之后，阿弘双手抱着消毒水和绷带走回房间。
　　『你真是白痴……到底在搞什么啊。』
　　消毒水静静地从烧伤的伤口淌流下来。
　　在绷带上贴好透气胶布之后，伤口处理就算完成了。
　　『够了，你今天可以走了。』
　　阿弘的口气还是一样冷淡。
　　美嘉整理凌乱的头发，准备回家。
　　『阿弘，你还会跟我在一起吧……？』
　　阿弘背对着美嘉，静静地点头。
　　美嘉离开了阿弘的家，踏上归途。
　　要是平常的话，阿弘一定会送我回家的。
　　能够和阿弘重新开始，美嘉真的超级高兴的……
　　但不知道为什么，我的心头却涌起了一阵苦痛。
　　那不是平常的阿弘。
　　在没见到阿弘的这段期间，发生了什么事呢？
　　我们的关系真的能回到从前吗？
　　美嘉的叹息被风吹得老远。
　　不安的情绪越涨越高。
　　『……美嘉？』
　　听到身后有人呼唤自己的名字时，美嘉带着渺茫的期待回过头。
　　叫住美嘉的人，是美嘉高中二年级的同班男生大和。
　　这个人就像个超级要好的女性朋友一样，可以跟他东聊西扯，说些没影响的东西。
　　美嘉有点失望──虽然这么说有些对不起大和。
　　『你在干嘛？还好吗？怎么你的表情感觉好像很不安呀。』
　　在这种时候，大和的温柔更是完全传达到美嘉的心坎里。
　　『我快要跟男朋友分手了……』
　　大和听了美嘉的话之后，一边呵呵笑着一边回她。
　　『我也刚被甩掉喔』
　　『真的假的？你骗人！』
　　美嘉用怀疑的眼神看着开朗的大和。
　　『就跟你说是真的啦！女朋友劈腿就是被甩了呀～！』
　　『那还真是惨呢……』
　　听到大和也被甩了的同时，美嘉的心里突然涌起了亲切感，于是两个人便站着对彼此说出了自己的爱情故事。
　　大和专心地听着美嘉的愚蠢，美嘉也静静地听着大和的白痴。
　　每个人的恋爱，都不一样。
　　『我们是朋友吧？所以随时随地都可以来找我商量喔！』
　　美嘉再次觉得，这种时候能有个好朋友在身边，真的很值得庆幸。
　　大和是美嘉最棒的男性朋友，就像龙也一样，美嘉也不想失去大和……
　　II．回首4
　　回家之后，美嘉什么事情都不想做，一回到房间就开始发呆。
　　但是跟大和聊过之后，她已经觉得舒服了一些。
　　和阿弘也和好了，所以没什么好烦恼的，明天开始继续加油吧！
　　就在美嘉的态度转为乐观的时候……
　　唧铃铃铃铃
　　Ｐ信箱ＤＸ寄件人：阿弘
　　是阿弘传来的长讯息。
　　美嘉有种不太好的预感。她吞了一口口水之后，打开了收件匣。
　　【到家了吗？虽然我说过，只要今天一整天服从我的命令，我就跟你和好，不过我还是希望你当做这件事没发生过。我们分手吧。】
　　……为什么？不是说好要重新开始交往吗？
　　所以美嘉才那么努力啊。
　　可是说什么分手……为什么？
　　阿弘不是说『今天一整天都服从我的命令，我就继续跟你交往』吗？
　　讨厌的事情……美嘉也做了，连耐力烧都做了。
　　跟平常不一样的阿弘很恐怖。
　　可是啊，对美嘉来说，跟阿弘分开更可怕。
　　今天阿弘说的话全都是骗人的吧？
　　今天美嘉做的事全都没用吗？
　　美嘉抓起PHS，拨电话给阿弘。
　　铃铃铃铃铃
　　『……喂。』
　　美嘉还以为阿弘绝对不会接电话。
　　但是出乎美嘉意料之外，阿弘竟然接了。
　　『……你是开玩笑的吧？』
　　阿弘叹了一口气之后回答。
　　『不是开玩笑。』
　　『可是你明明说要重新跟我交往啊……你是骗我的吗？』
　　美嘉的声音在颤抖，身体也在颤抖。
　　心里一直重复着同一句话。
　　──我不想分手……我不想分手啦──
　　『那个时候我还没有想清楚……』
　　美嘉打断了阿弘的话。
　　『……你已经讨厌美嘉了吗？』
　　阿弘一边咳嗽，一边用痛苦的声音回答。
　　『不是讨厌，但是已经没办法了。』
　　『……为什么没办法？』
　　『我不知道。我也不知道自己在美嘉的面前跟别的女人做爱。你自己不是也说讨厌我了吗，我不知道。』
　　『说讨厌你是骗人的啊，我只是希望你说「我以后不会再这样了，原谅我」而已……』
　　『我真的不知道，什么都不记得了。』
　　『我不想跟你分手呀，阿弘……你要我做什么都可以……其实……』
　　卡嚓！嘟──嘟──嘟──
　　阿弘挂上了电话。
　　之后美嘉又打了好几次，却始终没办法接通。
　　为什么、为什么阿弘突然变成这样子？
　　在两个人没见面的一个礼拜当中，究竟发生了什么事？
　　在这之前，两个人每天不是都如胶似漆地黏在一起吗？
　　不是说好还要再一起生小宝宝吗？
　　两个人都还只有十六岁，的确有可能没办法永远在一起。
　　但是，怎么会以这种方式结束呢？
　　我没办法接受呀，阿弘……
　　美嘉没办法接受自己和阿弘分手这个事实。
　　她总觉得阿弘会打电话来说『我还是不想跟你分手』，所以一直无意义地紧紧握着PHS。
　　这时……
　　铃铃铃铃铃
　　PHS在手心里震动，有人打电话来了。
　　『喂……』
　　『我听弘树说了喔。』
　　不是阿弘。
　　打电话来的是美奈子。
　　『嗯……』
　　『很痛苦吧。但是我希望你能体谅弘树的心情。』
　　阿弘的心情？
　　吸食稀释剂之后变得很奇怪……
　　在美嘉的眼前跟别的女人做爱。
　　就这样，没有什么特别的理由，就单方面地提出分手，然后说什么服从他命令就可以重修旧好，让美嘉做了一大堆莫名奇妙的事情，结果最后竟然还是说要分手？
　　谁能体会阿弘的这种心情啊。
　　喂，你倒是告诉我该怎么体谅他啊？
　　美嘉硬是将这句话吞了下去。
　　『我不想分手喔。我不懂……』
　　美奈子沉默了一会儿之后，静静地开口说道。
　　『如果美嘉跟弘树命中注定要在一起的话，就算现在分开了，之后一定还会在某个地方相会，然后交往的。现在就先忘掉弘树吧，如果发生什么事情的话，你也可以直接打电话给我。』
　　美嘉一句话也没回，就挂上了电话。
　　这个时候，她第一次真实地感受到自己和阿弘分手了。
　　……美嘉抓着PHS，倒在床上抱头痛哭。
　　『我不要跟阿弘分手，我不要跟阿弘分手啦……』
　　突然分手的理由是……？
　　如果有什么原因的话，美嘉希望阿弘能说出来啊。
　　……美嘉做了最后一个决定。
　　Ｐ简讯ＤＸ
　　收件人：阿弘
　　主题：给阿弘
　　内文：这是最后一封简讯。美嘉到现在还是很喜欢阿弘，不想跟阿弘分手，也不知道阿弘想分手的理由。明天早上，我会待在经常跟阿弘一起去的河堤。如果，如果你还有那么一点点跟我交往的意愿的话，就请你过来。如果完全没有的话，就请你不要出现。那个时候，我就会彻底放弃。
　　美嘉
　　隔天早上七点，美嘉就出门了。
　　大概是因为一整晚没睡的关系，她的眼睛肿得不得了。
　　美嘉一点都没有去学校的意思。因为她打算把今天一整天都拿来等阿弘。
　　到了河堤之后，美嘉在草地上坐下。
　　河川的潺潺水声、在路上飞驰的汽车声，交互传到美嘉的耳朵里。
　　两个人一起欣赏时看起来非常漂亮的蒲公英，也因为只有一个人看而显得垂头丧气。
　　啊，对了。
　　原来美嘉会觉得流水声悦耳、浦公英美丽，都是因为阿弘在身边的关系。
　　阿弘不在的话，什么东西在美嘉眼中都褪了色……
　　『糟糕～我太幸福了。真想赶快结婚啊。』
　　美嘉的脑海中，不知道为什么突然浮现了之前阿弘在这里说过的话。
　　真是讽刺，和美嘉的心情相反，天气晴朗得不得了。
　　美嘉枕着书包躺在草地上。
　　她一边看着缓缓飘动的浮云，一边搜寻着记忆。然而回想起来的，却全都是快乐的日子。
　　阿弘一定不会来吧……
　　美嘉这么觉得。
　　但在她内心的某个角落，仍然有些许的期待。
　　看来自己还没有完全放弃的样子。
　　『真是笨死了……』
　　她哼笑了一声，拨散了枯萎的蒲公英。
　　学校的钟声从远方传来。
　　现在已经是九点了。
　　美嘉希望阿弘能来……不过就这样不再出现，或许比较好吧。
　　如果他不来的话，或许美嘉可以忘掉一切。
　　如果在未来的某一天，他们注定会分开的话……
　　还不如今天就在这里一刀两断吧。
　　阿弘为什么会变了一个人呢？
　　是因为美嘉跟阿望接吻？是稀释剂的关系？
　　还是某个阿弘无法说出口的理由呢？
　　阿弘一直都很温柔。
　　不管美嘉说了什么任性的话，阿弘也只会说一声『真是拿你没办法』，然后全盘接受。
　　就算吵架，也都是阿弘先道歉，两个人能和好的关键都在于阿弘。
　　在每次吵架过后的电话中，美嘉总能确信阿弘传达的爱意。
　　感受到阿弘的爱。
　　这次，美嘉也一直等待着阿弘打来和好的电话喔。
　　阿弘是不是也对这样子的美嘉感到厌烦了呢？
　　是不是不想再对美嘉让步了呢？
　　美嘉从来没有讨厌过阿弘喔。
　　这么喜欢阿弘的人，是不是只有美嘉呢？
　　美嘉伸手挡住了刺眼的阳光。这个时候……
　　II．回首5
　　叽叽──！
　　熟悉的脚踏车煞车声从远处传来。
　　慢慢靠近的脚步声，乘风而来的香气。
　　这个美嘉再熟悉不过的香水味是……
　　阿弘！！
　　美嘉迅速地拿开遮住眼睛的手。
　　『……嗨。』
　　阿弘从上方看着美嘉的脸。
　　阿弘高大的身体挡住了刺眼的阳光。
　　这突发的意外状况让美嘉惊讶地合不拢嘴。
　　『喂？美嘉？』
　　『啊，对不起。早！』
　　阿弘……阿弘来了。
　　这就代表我们两个人还有可能继续交往吧？
　　『你的眼睛会不会太肿了啊？』
　　阿弘用指尖摸着美嘉的眼睛。
　　一直到前阵子，这样的行为对美嘉和阿弘来说都是再普通不过的事，但不知道为什么，惟独今天让美嘉难过得想大哭一场。
　　他是平常的阿弘，平常的阿弘回来了。
　　阿弘就像一直待在美嘉身边一样，就像空气一样。
　　……美嘉不知道该怎么形容才好，但是阿弘的存在对她来说，真的好像是理所当然的。
　　这是在美嘉意识到分手之后，才发觉的事情。
　　没有空气的话，就没办法呼吸。
　　阿弘不在的话，美嘉也活不下去。
　　美嘉不会再说任性的话了喔。
　　美嘉会加油……所以阿弘，不要再离开我了。
　　『今天天气真好欸。我们去附近的商店吧？快坐上后座。』
　　『……嗯！！』
　　阿弘曾经说过，脚踏车后座是美嘉的特等席吧。
　　美嘉紧紧地抱住阿弘的后背，感受着他温暖、又带着一点哀伤的体温。
　　脚踏车抵达了附近的购物中心。
　　『来，抓好。』
　　阿弘把自己的手伸向美嘉。
　　『……可以吗？！』
　　美嘉睁大了眼睛，藏不住心中澎湃的喜悦之情，而阿弘则是露出了他一贯的笑脸。
　　『当然罗！』
　　两个人手牵着手走进游乐场。
　　『啊～好可爱～我想要！我想要那个！』
　　看到夹娃娃机的最里面，有一个看起来很难夹的小熊维尼布偶时，美嘉像个吵着要买玩具的小女孩般吵闹着。
　　『好～吧～交给我吧！』
　　阿弘卷起袖子，一副干劲十足的样子，从皮包里拿出一百圆硬币投进夹娃娃机里，不过一直无法成功。
　　拚命努力的阿弘额头上，冒出了几滴汗水。
　　『阿弘，没关系啦。』
　　就在美嘉死心，出声劝阿弘放弃的时候。
　　『……夹到了！』
　　眼睛散发着光芒、笑嘻嘻地把布偶拿出来的阿弘，和昨天那个目光冰冷的阿弘判若两人。
　　『要好好珍惜喔！』
　　『嗯，我一定会的！！』
　　然后在阿弘的提议下，两个人一起拍了大头贴。
　　以前总是说什么丢脸不想拍的阿弘，竟然会主动提议，真是非常难得。
　　在拍大头贴的机器里面时，阿弘静静地捧起美嘉的脸，亲吻她的嘴唇。
　　……卡嚓。
　　『啊……这样不就变成亲亲大头贴了！』
　　『那也没关系啊。』
　　美嘉和阿弘第一次的亲亲大头贴完成之后，她拿起了放在柜台的剪刀，把大头贴剪成两张，一张分给阿弘。
　　然而阿弘却没有接下大头贴。
　　『阿～弘！大头贴一半给你啦！』
　　『喔，我不要了。』
　　这句话让美嘉瞬间怀疑自己的耳朵。
　　『……为什么不要？！』
　　『因为今天是我们最后一次约会。』
　　阿弘用非常小的声音说道，游乐场的杂音几乎要掩盖住他的声音。他说完之后，便开始迈开步伐。
　　美嘉跑到阿弘身边，思索着这句话的意思。
　　最后一次约会是什么意思？
　　……害怕的美嘉不敢开口追问。
　　离开游乐场之后，他们又来到了河堤。
　　美嘉在草地上抱着膝盖坐着，一面伸手拔着杂草，这个时候，阿弘从口袋里拿出一个东西交给美嘉。
　　『啊，这个是……』
　　阿弘拿到美嘉面前的，是一只戒指。
　　在阿弘吸食稀释剂的那一天，美嘉离开阿弘房间时朝着他扔出去的……戒指。
　　『我可以戴上吗？』
　　美嘉一边开心地接过戒指，一边问着阿弘。
　　『先放进口袋吧。』
　　阿弘脸上的表情好像完完全全地分成了两半。一半写着迷惑，另一半写着后悔。
　　……最喜欢的阿弘和对戒。
　　美嘉假装把戒指放进口袋，其实偷偷将双手背在后面，悄悄地把戒指戴在左手的无名指上。
　　『啊～肚子好饿。我们来吃午餐吧。』
　　阿弘开始吃起便当来，然而美嘉却完全没有食欲。
　　『今天是最后一次约会。』
　　刚才阿弘看似无心说出来的这句话，现在还挂在美嘉的心上，而且偶尔还会让美嘉的胸口抽痛。
　　美嘉装作一副若无其事的样子，切入话题。
　　『喂，为什么你不要大头贴啊？』
　　『刚才不是说了吗？因为这是最后一次约会，拿了大头贴的话会很痛苦的。』
　　阿弘停下筷子这么回答道，美嘉也无法再忽视这句话的意思了。
　　『最后一次？今天就是最后一次了吗？你不是因为还有意愿跟我交往，所以才来的吗……？』
　　听完阿弘的回答之后，美嘉心急地反问。
　　像是要平复这样的对话节奏般，阿弘慢慢地开口。
　　『我今天是抱着我们已经分手的心情来赴约的。』
　　美嘉的心跟现实状况无法衔接。
　　『什么嘛……我不是传简讯告诉你，如果不想跟我继续交往的话，就不要来的吗……』
　　『……我想要制造最后的回忆。』
　　『那为什么还要牵手？为什么还要拍大头贴？！』
　　看到阿弘依旧保持沉默，美嘉继续说道。
　　『美嘉还是很喜欢阿弘，说什么最后一次，会让美嘉很难受的耶。如果一开始就打算分手的话，就不要来嘛……』
　　『对不起喔，我不是讨厌美嘉，只是想要留下最后的回忆而已。』
　　从美嘉眼中不断流出的眼泪，濡湿了阿弘的制服裤。
　　『我已经没有办法替你擦掉眼泪了。』
　　美嘉看着直视着前方的阿弘，发现一切都很明白了。
　　阿弘『分手』的念头已经无法动摇……
　　美嘉手腕上的耐力烧伤痕，现在又开始疼痛了。
　　这股痛楚，是美嘉伤害阿弘的……惩罚。
　　是阿弘背负着某些事情的……代价。
　　是美嘉喜欢阿弘的……证明。
　　路上的车水马龙，河流的悲伤的水声也源源不绝。
　　『我要回学校了。』
　　阿弘把便当收回书包，然后站了起来。
　　『……不要走……』
　　美嘉用力地拉住阿弘的Ｙ领衫。
　　她知道，阿弘要是走了，就不会再回来了。
　　就算很逊……就算很没用……
　　美嘉还是不想放手。
　　她还想要被阿弘温暖的手保护，被那双温柔的眼睛凝视。
　　就算放弃所有的一切，美嘉也要跟阿弘在一起。
　　永远在一起。
　　『那美嘉先走好了。』
　　阿弘指着学校的方向，这么说道。
　　美嘉拿起书包，开始步履蹒跚地朝学校走去。
　　只要她一回头，就会看到自己最爱的阿弘。
　　喂，我们之间真的就这么结束了吗？
　　我不要，我不想分手，我不想离开阿弘。
　　美嘉停下脚步，再次跑回阿弘身边。
　　然后用尽全力抱住阿弘。
　　『我不要跟阿弘分开啊……』
　　『……还是我先走好了。』
　　阿弘抓住美嘉的肩膀，慢慢地把美嘉拉开。接着，他转过身，好像打算迈步前进，不过又回过头来，把自己的手放在美嘉头上。
　　『……保重啊。要幸福喔。拜拜。』
　　阿弘把美嘉的头压进自己的胸口，在瞬间拥抱了她，然后马上放开手。他没有骑上脚踏车，而是直接背对这美嘉迈开步伐离开。
　　原本让人心旷神怡的香水味，如今也只是让美嘉痛苦难耐而已。
　　『……阿弘！跟我分手真正的理由是什么？让阿弘改变的真正理由是什么……？』
　　阿弘没有回答美嘉大声喊出的问题，只是举起左手，慢慢地远去。
　　阿弘高大的背影，今天不知道为什么变得那么渺小。
　　那曾经是最熟悉的背影，如今看来却像是一个陌生人。
　　阿弘的背影越走越远。
　　……求你回头。
　　连这么小的愿望，现在都无法实现了。
　　美嘉最爱的阿弘头也不回地消失了踪影。
　　美嘉好想追上去。
　　但是她却觉得自己不能这么做。
　　因为，这么做只会让她更痛苦而已。
　　美嘉害怕再受到任何伤害了……她再也无法承受了。
　　仰望天空。
　　浮云飘动……现在眼前的这片天空，是和阿弘连在一起的喔。
　　是和阿弘连在一起的。
　　之后，他们两人将走上各自的道路。
　　这是阿弘烦恼了很久之后决定的结果。
　　如果阿弘希望和美嘉分开的话……美嘉也只能接受吧。
　　其实美嘉自己也知道已经无法挽回了。
　　只是装作没看到而已……阿弘的无名指上没有对戒的踪影。
　　不管美嘉再怎么思念阿弘，他们之间的关系早在阿弘决定要分手的时候，就画上句点了。
　　美嘉和阿弘在一起的时候，真的很幸福喔。
　　但是，阿弘一定不这么觉得吧。
　　对不起，美嘉一直没有注意到。
　　突然分手的理由，美嘉到最后还是不知道……
　　一直期盼着不可能回头的身影，不可能再响起的脚步声的美嘉，就这么等了一个小时。
　　两个人一起在这片河堤度过开心的日子，也在这片河堤分离。
　　美嘉凝视着夹在书包外侧的大头贴。
　　『笑得很幸福的人，只有美嘉而已吧……』
　　美嘉把大头贴揉成一团，跟刚才阿弘夹给她的布偶一起丢到河里。
　　知道阿弘突然改变的理由，
　　以及提出分手的原因，是好几年后的事了……
　　II．因为同伴的存在才能成就的事1
　　因为同伴的存在才能成就的事
　　美嘉在不得已之下，只好朝着学校走去。
　　留在河堤，也只会让她更痛苦而已。
　　虽然去两个人邂逅的学校也很恐怖……
　　可是不一点一点前进是不行的。
　　『喂！你迟到吗？』
　　在穿堂换鞋子的时候，美嘉和学年主任撞个正着。
　　『对不起。』
　　主任看着美嘉的脸，然后直盯着她浮肿的眼睛。
　　『你跟樱井之间发生什么事了吗？』
　　『没有……』
　　美嘉现在什么都不想思考。光是听到阿弘的名字，就已经让她够难过了。
　　『是吗？因为我刚才在穿堂碰到那家伙的时候，他好像也是一脸哭过的样子呢。』
　　阿弘哭了……？
　　主动提出分手的人是阿弘，所以应该不可能吧。
　　美嘉跑上楼梯，朝着教室走去的时候，刚好看到阿弘和隔壁班的莎里奈有说有笑的。
　　阿弘很受欢迎，所以这也没办法。
　　但是也不用刻意跑到美嘉的教室前面聊天吧。
　　阿弘在一瞬间瞥了美嘉的方向一眼，不过在下一个瞬间，他又继续笑着和莎里奈聊天了。
　　美嘉跑进教室，趴在自己的座位上。
　　她粗鲁地摘掉左手无名指上的戒指，然后用力地塞进制服口袋里。
　　『你好像没什么精神欸，怎么了？』
　　从美嘉身后向她搭话的人是阿望。
　　『咦，阿望，好久不见……』
　　阿望盯着美嘉的脸看。
　　『你哭过啊？』
　　『嗯，我刚才跟阿弘分手了……应该说是被甩掉了啦。阿望跟亚矢呢？』
　　阿望的脸上似乎在瞬间闪过了有什么话想说的表情，不过马上又恢复原状了。
　　『真的吗？我们两个早就结束了。你，不要讨厌阿弘喔。』
　　阿望丢出了这句意有所指的话。
　　但是，现在的美嘉已经没有反问的力气了。
　　『怎么可能会讨厌他呢，应该说，我是绝对不可能讨厌他的……』
　　就算之后阿弘交了别的女朋友，美嘉也只能默默接受。
　　要美嘉祝福他们，可能还得花上一些时间。
　　但是……美嘉会加油的。我会努力让自己支持阿弘的。
　　不过现在，先让美嘉休息一下好吗？
　　这是美嘉最后的任性了……
　　然而，就在阿弘和美嘉分手的隔天。
　　……阿弘交了新的女朋友。
　　对方就是昨天跟阿弘在教室前面聊天的隔壁班女生莎里奈。
　　莎里奈一直很喜欢阿弘，所以好像在昨天美嘉和阿弘分手之后，她就马上告白了。
　　阿弘也答应她，所以两个人就这样开始交往了。
　　喂，是在我们分手的隔天喔？
　　美嘉原本想等到阿弘交了新的女朋友之后，好好祝福他们的，可是事情发展得太快，让她的心根本跟不上。
　　放学之后，美嘉和亚矢走出校门。这时，一部黑色的脚踏车经过她们面前。
　　骑着那部脚踏车的人是阿弘，而坐在后座的……
　　是微笑的脸上写着『很羡慕吧！』的莎里奈。
　　『我的脚踏车后座是美嘉的特等席！』
　　美嘉的脑海中浮现阿弘之前说过的话。
　　这句话是骗人的吗？
　　不，不是……这句话是在昨天变成谎言的。
　　在脚踏车从美嘉她们面前飞驰而过的瞬间，乘风而来的香味不是NikosSculptureHomme的香水味。
　　『美嘉，忘掉阿弘吧！他可是跟那种没品味的女人交往的男人喔！』
　　『……说得也是。』
　　我知道，我都知道啦。
　　但是为什么呢？
　　脑海中浮现的净是幸福的日子。
　　以及阿弘温柔的笑脸……
　　到走廊去的话，可能会碰到阿弘和莎里奈……
　　所以自从那天之后，美嘉每天去上学，都把自己关在教室里。
　　她还没有接受那两个人的笑脸的度量。
　　莎里奈好像对美嘉抱着敌意。
　　理由只有一个，那就是美嘉是阿弘的前女友。
　　『我今天要跟弘树出去玩～』
　　『我昨天跟弘树接了好多次吻喔』
　　有时候，这些话会从走廊传进美嘉耳里。
　　莎里奈应该是为了让美嘉听到，才故意用很大的音量说的吧。
　　因为知道美嘉还喜欢着阿弘……所以她才这么做。
　　每次听到这些话的时候，美嘉总会趴在桌上捂住耳朵。
　　将一切情况看在眼里，而自愿听美嘉诉苦的，是在美嘉和阿弘分手、从阿弘家回家的那天，碰巧在路上遇到、跟美嘉畅谈了彼此恋爱情况的男性朋友大和。
　　大和用时而严厉、时而温柔的方式，老实地告诉美嘉发自男性角度的看法。
　　某天午休的时候，美嘉和平常一样，在教室里跟大和聊天。
　　『弘树的前女友已经找到男人了呀～真快！』
　　莎里奈的声音从走廊上传来。
　　她旁边是瞪着大和看的阿弘。
　　美嘉跟别的男生感情好，让阿弘看不下去吗？
　　阿弘自己还不是有女朋友？
　　不要再让美嘉期待了……不要再回头了。
　　唧铃铃铃铃
　　那天晚上，美嘉看到传讯来的人之后，并没有太过惊讶。不知道为什么，她早就预料到了。
　　传简讯来的人是……阿弘。
　　【你好吗？】
　　一直期待阿弘来讯的美嘉，此刻却觉得好痛苦。
　　【嗯。】
　　不知道该如何回讯的美嘉，只好打了毫无感情的内容。
　　寄件人：阿弘
　　【美嘉交男朋友了吗？】
　　回覆：美嘉
　　【没有。】
　　寄件人：阿弘
　　【今天跟你说话的男生是？】
　　回覆：美嘉
　　【朋友。】
　　寄件人：阿弘
　　【我明天要去约会。】
　　回覆：美嘉
　　【恭喜你喔。】
　　寄件人：阿弘
　　【不过是跟男生！】
　　【所以别担心喔！】
　　之后美嘉就没再回讯了。
　　阿弘太自我了啦。
　　美嘉不知道自己该怎么做，或是怎么说才好。
　　可是，她也对有点开心的自己感到生气。
　　更讨厌没办法把阿弘的号码从手机电话簿里删除的软弱自己。
　　阿弘交了女朋友，自己也应该彻底放弃才对啊。
　　为什么……
　　阿弘和莎里奈交往的第十二天早上，美嘉在校门口看到莎里奈和一个孔武有力的男生恩爱地走在一起。
　　莎里奈看到了美嘉之后，便和那个男生道别，然后朝着美嘉走过来。
　　她站在美嘉面前，用手掩着嘴巴呵呵笑道。
　　『被你看到啦？那是我的新男朋友。是个不错的男生吧？』
　　『……喔～恭喜你呀。』
　　她跟阿弘分手了吗？
　　虽然美嘉很在意……但是不甘心的她却问不出口。
　　不知道是不是注意到美嘉的心情，莎里奈一边从口袋里拿出护唇膏涂在嘴巴上，一边微笑。
　　『弘树还给你～』
　　『……啊？』
　　『嗯～不过我看你也没办法得到他吧』
　　还给我？没办法？
　　莎里奈的每一句话都让美嘉反应连连。
　　『弘树看起来很酷，其实根本就不是那样呢～』
　　『……所以呢？』
　　『所以我不要了～因为我只喜欢酷的人嘛～可以还给你了』
　　美嘉的脑海中突然闪过一个声音。
　　那是积压已久的某些东西决堤的声音。
　　『……什么玩笑。』
　　『……啊？』
　　『我说你开什么玩笑！！』
　　头脑一片空白的美嘉，口中却自然而然地吐出这些话。
　　『咦……你干嘛那么生气啊？』
　　虽然莎里奈的脸上还漾着来不及收回去的微笑，不过她的表情已经可以看出明显的惧色了。
　　可是美嘉的怒气并没有因此平息。
　　『谁准你伤害阿弘的！你是多了解阿弘啊？什么都不知道就少在那边叽叽歪歪！』
　　美嘉把手上的书包扔向莎里奈的脸。
　　『好痛！你干什……』
　　『去跟阿弘道歉！阿弘虽然看起来天不怕地不怕，但其实是很容易受伤的……』
　　在两个人交往的时候，阿弘也帮了美嘉好几次、保护了美嘉好几次嘛。
　　阿弘已经不是美嘉的男朋友了。
　　可是，这次换美嘉帮助阿弘……保护阿弘了。
　　这个时候，美嘉发觉后面有人走了过来，于是她回过头。
　　站在她身后的人是阿望。
　　阿望把自己的脸贴近莎里奈的脸，恶狠狠地瞪着她。
　　『像你这种白痴又轻浮的女人，一辈子都别想得到幸福啦！给我滚！丑女！』
　　莎里奈吓得连眼睛都忘记眨了。
　　阿望拉着美嘉的手，开始走向学校的穿堂。
　　『阿望，对不起喔……』
　　『美嘉又没怎么样。我是听到你们的对话。那个女的也太机车了吧？』
　　阿望没有等美嘉回答，就又像是想起什么事情似的接着说道。
　　『啊对了，阿弘叫你去图书馆！』
　　『为什么？！』
　　『我哪知。不过他看起来好像很火的样子。』
　　II．因为同伴的存在才能成就的事2
　　跟莎里奈分手的阿弘……虽然知道自己这么做很蠢，不过美嘉还是抱着淡淡的期待朝着图书馆走去。
　　深深地吐了一口气之后，美嘉拉开图书馆的门，她看到阿弘就坐在桌上。
　　阿弘久违的身影让美嘉的心跳急剧加速，双颊也变得好烫。
　　『他看起来好像很火的样子。』──美嘉完全忘记阿望的话了……
　　『坐下。』
　　……美嘉最爱的阿弘的声音。
　　我好想阿弘，好想阿弘喔。
　　『你好像骚扰了莎里奈吧？』
　　阿弘不太高兴地抖着脚。
　　『什么？』
　　阿弘的脸上没有笑容。
　　明明好久没聊聊了，两个人之间的对话却充满了令人窒息的沉重气氛。
　　『莎里奈跟我说的，你好像在背地里说莎里奈的坏话吧？』
　　『什么东西啊！根本是相反吧？是她……』
　　美嘉的话还没说完，阿弘就出声打断了她。
　　『害我们分手了。』
　　『什么意思啊？』
　　『莎里奈说你骚扰她，所以她觉得跟我在一起很痛苦，就跟我提分手了。』
　　阿弘低沉的嗓音在图书馆里回荡。
　　……被暗算了。
　　被那个女人陷害了。
　　『你到底做了什么？』
　　阿弘用力地抓住美嘉的手腕。
　　『……你要不要一辈子都被那种女人骗啊？！阿弘这个笨蛋！』
　　美嘉用力地甩开阿弘的手，从图书馆快跑回教室。
　　后来美嘉才听说，莎里奈在跟阿弘交往之前，就已经有一个男朋友了。
　　也就是说……她脚踏两条船。
　　当莎里奈发现阿弘不是她心里想像的男人之后，就跟阿弘提出分手，选择了另外一个男人。
　　可是因为找不到分手的理由，所以莎里奈便把自己讨厌的美嘉搬出来当藉口，说自己被美嘉骚扰，好甩掉阿弘。
　　听到这些实情之后，美嘉真的觉得脚踏两条船不说，还捅了美嘉一刀的莎里奈，真的是一个烂透的女生。
　　然而同时，美嘉也觉得单方面相信莎里奈，不听美嘉解释，也完全不肯相信美嘉的阿弘，是个烂透了的男生。
　　虽然在美嘉和阿弘分手之后，阿弘交了女朋友，但是美嘉的内心深处却觉得阿弘在未来的某一天，可能还会回到她身边……她隐隐有这种想法。
　　因为美嘉相信，那些幸福的日子不是假的。
　　但是，真的已经不行了。
　　真的，两个人之间真的已经毫无缘分了。
　　这天之后，美嘉开始改变了。
　　PHS的时代结束，手机的时代来临，于是美嘉也将自己的PHS门号解约，换了新的手机。
　　美嘉还是先将阿弘的PHS号码跟电子信箱输进手机的电话簿，不过后来她还是决定把这些资讯删除。
　　如果输入的话，美嘉一定会忍不住跟阿弘联络的。
　　我要让他对我另眼相看！
　　不知道从什么时候开始，美嘉的想法变得比较坚强，她开始减肥，一口气瘦了五公斤。
　　然后，不再化上夸张的坏女孩妆，反而从亚矢那里学来成熟风格的化妆技巧。
　　在及肩的直长发下接发，用电热棒弄卷，戴上咖啡色的隐形眼镜，指甲也弄得漂漂亮亮的。
　　在跟阿弘分手短短两个月之后，身边的人全都这么对她说。
　　『你变了耶！变得好可爱喔！』
　　虽然可能是客套话，不过大家都这么说。
　　她常常和亚矢两个人在街上闲晃，等人来搭讪，朋友们也会邀请她们去舞厅或是参加舞会。
　　总而言之，就是每天都在玩。
　　因为只要玩的话，就没办法想那么多……
　　美嘉自己的恋爱原则，就是『不要随便相信男人』。
　　阿弘也像是要和美嘉抗衡一般，将头发染成金色，成天在学校里跟人打架滋事。
　　两个人之间，慢慢地出现了距离。
　　──暑假。
　　时间过得很快，美嘉已经当了五个月的高二学生了，正值和阿弘分手三个月的时候。
　　因为今天是亚矢约美嘉一起参加联谊的日子，所以美嘉和亚矢就跟往常一样，打扮得漂漂亮亮的，在指定时间前往大家约好的地方。
　　和三个男生碰头之后，一行人便进了KTV。
　　三个男生当中的其中一个人在中途先行离开了，大概是被女朋友叫走的吧。总之，留下来的四个人还是玩得很开心。
　　四个人玩到忘记了时间，等到他们注意到的时候，已经超过十一点了。
　　大家彼此交换了联络方式之后，就朝着各自的家离去。
　　『我送你！』
　　正当美嘉迈开步伐，准备要回家的时候，身后传来一个声音──是刚才参加联谊的其中一个男生。
　　在不远的前方，美嘉看到亚矢已经跟另外一个男生并肩走在一起了。
　　『呃……这样好吗？』
　　『你别在意啦！』
　　他硬是跟在美嘉的身边开始走。
　　……我根本没在意啊。
　　走在黑暗的回家路上，并肩走着的两个人的手不小心碰在一起。
　　然后他突然握住了美嘉的手。
　　『不要……』
　　就在手被握住的瞬间，美嘉反射性地甩开对方。
　　沉重得令人无法忍受的沉默，在两个人之间流窜着。
　　『我们聊聊吧？』
　　在步行的途中，他爽朗地打破沉默。
　　因为美嘉前一分钟才把人家的手甩开，所以现在也很难拒绝对方的要求。
　　『……嗯，好啊！』
　　两个人走进小学的操场，然后靠在围栏上开始聊天。
　　『今天的气温还真高呢！』
　　『对呀！』
　　啊～好想早点回家喔……
　　美嘉一边这么想，一边不带感情地回答道。
　　她不是讨厌联谊，只是不擅长和对方独处、聊天。
　　『欸～美嘉其实完全符合我喜欢的女生类型耶。』
　　他这么说完之后，便紧紧地抱住美嘉的身体。
　　讽刺的是，从他身上飘出来的淡淡香味……
　　正是跟阿弘一样的NikosSculptureHomme香水味。
　　美嘉想要推开对方，可是对方却更用力地把美嘉抱住，然后试图强吻美嘉。
　　『住手……唔……』
　　嘴巴被堵住的美嘉，什么话也说不出来。
　　美嘉用力地抵住他的身体，所以在对方稍微放松力道的时候，美嘉便跌坐在地上。
　　『……不要这样啦！』
　　美嘉用颤抖的声音吼叫着。然而，对方却用冷峻的目光静静地回答。
　　『啊？为什么？都已经走到这种节骨眼上了，你还在说什么啊？』
　　『问我为什么……我又不喜欢你，怎么能跟你做这种……』
　　『快点站起来啦！』
　　『……不要。』
　　『不让我上啊，真是无聊的女人。』
　　他啧了一声，然后用力地踹了围栏一下就离开了。
　　在他的身影消失的同时，美嘉也站了起来。她走到体育馆后面的水龙头，不断地清洗自己的嘴唇。
　　令美嘉感到心有不甘的是，这个时候，她脑海中浮现的人还是阿弘。
　　就算两个人早已形同陌路……
　　美嘉内心的某个角落，还是期待着不可能出现的超人前来拯救她。
　　她的手指不断地拨着熟悉的电话号码，然后删掉；拨号，再删掉。
　　……不行。
　　阿弘已经不会来解救自己了喔。
　　美嘉告诉自己。
　　无法忘怀的温度……
　　就算和朋友玩乐，还是无法填补内心的裂缝。
　　美嘉终于注意到自己总是不知不觉拿别人来跟阿弘比较了。
　　喂，阿弘。
　　因为我跟阿弘分手了呀，所以才跟各式各样的人成天玩乐。
　　打开手机的电话簿，这三个月来，美嘉总共输入了超过一百个人的电话号码。
　　但是，就算有这么多朋友也没有用。
　　阿弘……阿弘不在的话……什么都没有用。
　　能够填补美嘉内心裂缝的，不是一百个朋友，而是唯一一个深爱的人。
　　美嘉将电话簿里除了老朋友以外的名字一一删除。
　　在删除最后一个名字的时候，美嘉不知道为什么觉得很可笑，便笑了起来。
　　泪水没有从眼眶中流出来的原因，一定是因为心在哭泣吧。
　　美嘉一心以为自己可以忘记阿弘的存在，可是她却万万没想到他的存在竟然如此庞大……
　　美嘉和阿弘，就是在一年前的这个季节邂逅的。
　　然而，那个可以天真无邪地笑闹、倾尽全力追求什么的时候，已经不会再回来了。
　　和阿弘最后一次结合的那一天，阿弘的眼神真的好冷酷。
　　但是，还是有着微小的爱……美嘉现在这么觉得。
　　……美嘉还是可以继续喜欢阿弘吗？
　　我不会给阿弘惹麻烦的，想像是自由的吧？
　　男人是不能相信的。温柔背后都藏着私欲。
　　可是，美嘉现在还是可以相信一个人。
　　虽然他在美嘉的心口划上无数的伤痕，最后还背叛了她……
　　可是不知道为什么，我现在还是只相信你。
　　美嘉回家之后立刻打电话给亚矢。
　　亚矢好像总算也平安地到家了。
　　现在美嘉和阿弘的距离非常遥远。
　　在分手之后，美嘉听过很多阿弘的传闻。
　　一个月跟十个人发生关系、每天都带着女人逍遥什么的……看来比起那个时候，两个人都改变了不少嘛。
　　可是，美嘉还是会一点一点地靠近你的唷。
　　我知道不可能回到从前。
　　但是……我也不想对自己的感觉说谎。
　　II．因为同伴的存在才能成就的事3
　　再过不久就是校庆了。
　　美嘉的班级决定要在舞台上表演乐团演奏。猜拳猜输的美嘉，则被迫担任没有经验的贝斯手……
　　为了决定表演曲目，所以『负责表演的成员今天放学后留在教室里讨论』，不过因为负责打鼓和弹吉他的同学跑回家了，所以只好由担任主唱的同学和美嘉两个人决定曲目。
　　担任主唱的，是一个叫做小雅的女孩子。
　　不是因为猜拳失败，而是自告奋勇争取主唱一职的她，是一个完全没化妆的自然女孩。
　　不只体型可爱，她的皮肤还跟雪一样白皙。
　　绑成两股的发型非常适合她，是个精神奕奕、开朗乐观又爱笑的可爱女生。
　　虽然美嘉国中的时候也跟她同校，不过两个人的熟识程度，大概也只到见面会打招呼而已。
　　『曲目怎么办？』
　　小雅一边转着铅笔，一边皱着眉头问道。
　　这个时候，美嘉的脑海中浮现了滨崎步的〈who……〉那首歌。
　　她记得阿弘很喜欢那首歌，两个人在一起的时候，也总是在房间里听着那首歌。
　　美嘉还曾经为了在KTV演唱让阿弘高兴，特地去买了CD拚命练习呢。
　　可是，在校庆演出的曲目，应该要是更能让人热血沸腾的歌吧。
　　〈who……〉是抒情歌。
　　美嘉为了得到确实的否决而开口了。
　　『欸，滨崎步的〈who……〉怎么样？』
　　小雅连想都没想就立刻开口接道。
　　『啊，不错耶！你喜欢这首歌吗？』
　　『嗯……这是我跟前男友的回忆之歌！是很重要的歌喔！』
　　『这样啊。你还喜欢着前男友吗？』
　　美嘉经常对其他人说『我已经放弃了』，或是『才不喜欢』，好欺骗自己真实的心声。
　　可是美嘉觉得，自己在小雅面前应该可以说出真话。
　　一定是因为小雅跟阿弘之间毫无关系的缘故……亚矢跟阿望有关系，阿望跟阿弘有关系，所以美嘉没办法对他们说真话。
　　如果是小雅的话……应该说实话也无妨吧。
　　『还是喜欢啊……』
　　美嘉在沉默中等待着小雅的回应。
　　她胆小地抬起脸之后，看见小雅笑着对自己点头。
　　『不用勉强自己忘掉对方啊！我觉得，就算你一直喜欢着对方，也没什么不好的喔！』
　　自从跟阿弘分手之后，美嘉身边的人全都不停地叫美嘉忘掉阿弘。
　　『一直喜欢着对方，也没什么不好』
　　……说不定美嘉一直期盼着某个人能对自己这么说。
　　『对了！〈who……〉这首歌啊，就由美嘉跟我合唱好了！』
　　小雅突然站了起来，兴高采烈地这么提议。
　　『……咦，不行啦！我是音痴！』
　　『没关系啦！反正我会跟你一起唱啊！好，就这么决定了～！』
　　小雅要求美嘉跟她合唱这首对美嘉和阿弘来说很重要的歌，这份用心真的很让美嘉高兴。
　　两个人决定〈who……〉这首歌就拿来压轴，然后由两个人共同演唱。
　　从这之后，美嘉跟小雅的感情就迅速地变好了。
　　放学后一起为了校庆表演而努力练习的日子。
　　不擅长的贝斯让美嘉的手指皮开肉绽……
　　可是美嘉还是跟小雅互相鼓励，渡过了难关。
　　──校庆当天。
　　美嘉和小雅一副紧张的样子，在舞台后方等着出场。
　　『啊～下一个下一个！美嘉，下一个就轮到我们了！』
　　『我的脚在抖欸！这种气氛真是可怕！』
　　『加油喔～！』
　　加上负责吉他和打鼓的两个同学，四个人的手叠在一起大喝一声之后，就走上了许多学生注目的舞台。
　　在刺眼的灯光照射下，美嘉一边背好还不太习惯的贝斯，一边调整麦克风的位置。
　　然后，美嘉旁边的小雅用没人听得到的微弱声音对美嘉说道。
　　『美嘉的前男友站在最前面喔』
　　美嘉不经意地往舞台下一看，果然看到阿弘站在第一排的最中间。
　　本来就已经够紧张了……现在美嘉连腋下都冒汗了。
　　……
　　歌曲的旋律在体育馆里响起。
　　他们的演出比想像中来得热闹，美嘉的贝斯也弹得很顺。
　　……然后，是最后一首歌了。
　　〈who……〉
　　美嘉把背在肩膀上的贝斯拿下来，靠在墙壁上，手持麦克风；接着，那首令人怀念的歌曲在体育馆内响起。
　　在这么多人面前。
　　……不，在阿弘面前，反而让美嘉更想好好地演唱这首回忆之歌。
　　美嘉的身体僵硬，心脏扑通扑通地跳着。
　　但是她一定要好好地唱到最后。
　　希望这首歌能够传到阿弘的心里。
　　美嘉听到这首歌的时候，想到的只有阿弘而已喔。
　　怀念的旋律，把美嘉的心拉回那个时候。
　　阿弘现在明明离我这么近。
　　……好远喔，太远了啊。
　　就算伸长手臂也构不着。
　　没错，就好像两个人之间有一面看不见的厚厚墙壁般。
　　但是，请你听听这首歌。然后，就算只有一点点也好，希望你能回想起美嘉……
　　回想起和美嘉共同度过的那些日子。
　　歌曲结束，美嘉和小雅的心中满溢着成就感，在众人的欢呼声中拥抱。
　　『辛苦了超棒的喔！』
　　就在美嘉感觉还很兴奋地走到走廊上时，亚矢跑过来跟她说话。
　　『真的吗？！谢谢！』
　　『还有啊～……刚才阿弘在走廊上自弹自唱喔～！』
　　『……自弹自唱？』
　　『他把吉他拿到走廊上边弹边唱！要不要去看？』
　　『……美嘉如果去的话，会造成阿弘的困扰的。』
　　刚才的兴奋瞬间全冷却了。美嘉低头看着地板。
　　『没～关系的啦』
　　亚矢用力地拍拍美嘉的背。
　　『对呀！走吧？』
　　站在一旁的小雅也附和着亚矢的提议，两个人便抓着美嘉的手开始前进。
　　阿弘的教室前面……聚集了一大堆女生。
　　在最中间一边弹着吉他一边唱歌的，就是阿弘。
　　这幅突如其来的光景让美嘉的心情痛苦异常，她快步从阿弘前面经过，躲在走廊的转角处坐了下来。
　　『美嘉，你还好吗？』
　　『不过这里也听得到……不如就在这里听吧？』
　　美嘉在亚矢和小雅的鼓励下笑着点点头，然后侧耳倾听最爱的阿弘从远方传来的歌声。
　　当然，那已经不再是属于美嘉的歌声了。
　　刚才美嘉在台上的歌声，是否传到阿弘那里了呢？
　　阿弘应该不知道美嘉躲在这种地方听他唱歌吧？
　　可是啊，现在美嘉的心中充满了阿弘的歌声喔……
　　美嘉最爱的歌声从远方传来，让她泪流满面。
　　校庆结束之后，美嘉跟小雅、亚矢三个人还是天天同进同出。
　　亚矢跟小雅对美嘉来说，都是无可取代的好同伴喔。
　　让美嘉痛彻心扉的夏天结束，秋天来临了。
　　读书之秋？食欲之秋？Ｋ书之秋？
　　今年……
　　……就当作食欲之秋吧！
　　说到高中二年级的大事……就是毕业旅行。
　　美嘉打从一年级的时候，就已经开始期待了。
　　好像曾经跟阿弘约好，在自由活动的时候要一起玩吧……
　　但是，现在美嘉身边有最爱的亚矢跟小雅在，所以无所谓了。
　　『自由活动的时候，三个人一起玩吧！』
　　在休息时间，美嘉托着脸颊提议道。
　　『当然罗』
　　在亚矢轻快地回答之后，三个人用小指打了勾勾。
　　美嘉、亚矢和小雅三个人在毕业旅行的时候同一组。
　　为了公平选出小组的组长，三个人便决定猜拳决定。
　　『剪刀～石头～布！』
　　……美嘉当选组长了。
　　那天放学后，学校马上就要组长留下来集合，所以在最后一堂课结束之后，三个人便留在教室里聊天。
　　『好想谈恋爱喔～！就算去联谊，遇到的也都是随随便便的男生～暑假那次联谊最糟了～对吧美嘉！』
　　亚矢欲求不满地叫嚣着。
　　『嗯……不过绝对不可以太快相信男人！』
　　『对呀！话说回来，其实我自己也还没放下阿望～美嘉虽然说自己忘掉阿弘了，不过那其实是骗人的吧？！』
　　『……我还喜欢他啊！』
　　只要一谈到恋爱的话题，小雅就不太会插话。
　　『小雅没有喜欢的人吗？』
　　『咦，我……没有吧。』
　　面对亚矢的问题，小雅别开视线回答道。
　　II．因为同伴的存在才能成就的事4
　　当──当──当──当──
　　『糟糕，美嘉差不多要去集合了！』
　　『我跟小雅在教室等你，加油喔～』
　　在指定教室的教室里，全都是各个小组的组长。
　　美嘉下意识地搜寻着阿弘的身影。
　　就算猜拳输了，阿弘也不可能跑来当组长吧。
　　唉～……我到底在期待什么啊。
　　在一大堆没看过的面孔当中，美嘉在最后面的位子上看到一张熟悉的脸。她跑过去，从后面轻轻拍了对方的肩膀。
　　『好久不见～！我可以坐在你前面吗？』
　　那张熟悉的脸……就是阿望。
　　『喔～好啊。美嘉也是组长啊？真不适合你耶！』
　　『我才不想被阿望嫌呢！因为我猜拳猜输了啊～反正阿望一定也一样吧？』
　　『没错，答对了～』
　　美嘉吐了吐舌头，在阿望的位子前面坐下，然后把手肘撑在阿望的桌上，开始跟他聊天。
　　『组长还真是有够麻烦的耶～！』
　　不过阿望却没有回答美嘉。
　　阿望一脸有话想说的表情，一直盯着美嘉的脸看。
　　『阿望～？你怎么了？』
　　发现阿望的样子有点奇怪之后，美嘉也看着他的脸。
　　『我有话要告诉美嘉……』
　　『咦……什么话？！』
　　美嘉吞了口口水，压近身体打算仔细听阿望说话。
　　『那个……』
　　『等等等等等一下！』
　　因为害怕听到阿望接下来要说的话，美嘉伸出双手阻止阿望继续说下去。
　　阿望要说的……恐怕就是阿弘的事情吧。
　　可是光看阿望的态度，美嘉就知道那一定不是什么好事。
　　总是故作坚强的美嘉一碰到阿弘的事情，就会立刻变得软弱。
　　美嘉转身面向前面。
　　美嘉不知道自己到底想不想听跟阿弘有关的事情。
　　搞不好是说他交女朋友了？
　　那的确很令人心痛……不过美嘉还是得好好面对现实。
　　『……告诉我吧？』
　　美嘉再次转向阿望，只见他鬼鬼祟祟地东张西望之后，在美嘉的耳畔说道。
　　『听说阿弘交女朋友了。』
　　美嘉的预感漂亮地命中了。
　　原本以为自己会觉得无所谓的，可是实际上听到之后，美嘉的内心深处还是很痛。
　　『……真的吗。阿弘的女朋友也是这所学校的学生吗？』
　　明明不想知道详细情况的，可是美嘉却管不住自己的嘴巴。
　　她心里祈求的只有一件事……就是希望阿弘的新女朋友是别校的学生。美嘉真的没办法眼睁睁地看着阿弘跟别的女生卿卿我我。
　　阿望点点头。
　　这个动作彻底粉碎了美嘉的希望。
　　『……是从什么时候开始交往的？』
　　自己明明已经不是阿弘的女朋友了，美嘉却还是不由自主地火了起来。
　　『听说是三天前。』
　　『……是喔。』
　　美嘉将身体转回前面。
　　然后她做好了心理准备，因为痛苦的日子即将再度开始了。
　　『那个，阿弘的女朋友好像是小雅喔。』
　　阿望从后面丢出来的一句话，一度让美嘉怀疑自己听错了。
　　无法隐藏心中惊愕的美嘉，用力地用脚撞了一下桌子，瞬间，教室里响起了非常大的声音。
　　『小雅……小雅……』
　　『就是我们班上的小雅啊。』
　　『你说小雅跟阿弘在交往……？』
　　『嗯。好像是阿弘跟她告白的。』
　　……阿弘跟小雅在三天前就开始交往了？
　　这一定是骗人的嘛。
　　因为小雅知道美嘉还喜欢着阿弘啊。
　　而且她还听美嘉说过好多烦恼耶。
　　刚才在教室的时候，她不是也说自己没有喜欢的人……
　　她明明是这么说的啊。
　　『那是骗人的吧！因为小雅知道美嘉还喜欢阿弘啊！』
　　低着头沉默不语的阿望，让美嘉了解这件事情的真实性了。
　　小雅……
　　小雅是美嘉的朋友吧？
　　阿弘……应该知道美嘉跟小雅是好朋友吧？
　　在美嘉眼中看来，小雅不仅人长得可爱，个性也很棒。
　　可是为什么会是小雅呢？
　　难道就不能找别人吗？
　　美嘉猛然站起身，飞身跑出了教室。
　　『等一下啦！』
　　从后面追上来的阿望抓住美嘉的手阻止她。
　　『你还那么喜欢阿弘吗？』
　　看见阿望从来没有露出过的认真表情，不禁让美嘉睁大了眼睛。
　　『还……非常喜欢喔……』
　　看见自然而然地从美嘉脸颊滑下来的泪水之后，阿望更用力地抓住她的手。
　　『为什么要把自己搞得那么痛苦呢？如果难过到只能用哭泣来表达的话，就放弃他嘛！我不忍心看美嘉这个样子啊。难道我就没办法代替阿弘吗？』
　　阿望感情澎湃的声音在走廊里回响。
　　『阿望，我的手……很痛。放开我……』
　　美嘉无法理解阿望话里的意思，她抱着思绪混乱的脑袋当场坐了下来。
　　『我是认真的，你考虑一下。』
　　阿望放开了抓着美嘉的手，穿过走廊离开了。
　　美嘉一直盯着长长的走廊前端，耳边响起阿望远来越远的脚步声。
　　在短时间之内知道了各式各样的事实之后，美嘉的脑袋跟心都完全反应不过来。
　　然而这个时候，美嘉并没有注意到从走廊的阴影下射向自己的锐利视线。
　　她也不知道那个人全听到刚才两个人的对话了……
　　美嘉好像突然想起什么似的站了起来，然后朝着亚矢和小雅所在的教室跑去。
　　美嘉打算直接问小雅，阿望刚才说的事情是不是真的。
　　她用力地打开门之后，却没看到她们两个人。
　　美嘉垂头丧气地走出学校。
　　走在回家的路上，刺眼的夕阳诱出美嘉的悲伤。
　　在公车站的时候，一只小猫凑在美嘉脚边，发出呼噜呼噜的声音。
　　『没有烦恼真好……我好想变成你喔。』
　　美嘉把便当里剩下的一点点东西分给小猫吃之后，就跳上了公车。
　　隔天早上。
　　『早！你们昨天怎么先回家了？』
　　美嘉装作很有精神的样子跟亚矢和小雅打招呼，可是她们两个人却连看也没看她一眼，就直接走出教室。
　　这个时候，她看到卷起制服袖子的小雅的手腕上……
　　挂着阿弘老是戴在手腕上的手环。
　　美嘉不可能看错，因为那是他们两人在交往的时候一起买的。
　　『原来阿弘跟小雅真的在交往啊……』
　　美嘉完全忘记两个人没理睬她这件事，眼前的突发状况让她的心里蒙上一层乌云。
　　第一堂课是体育课。
　　美嘉一个人换完运动服之后，朝着体育馆前进。这个时候，她终于注意到两个人刻意避开她了。
　　当美嘉一个人脱离人群，孤单地抱着膝盖坐着时，待在远处的阿望有点尴尬地对美嘉举起右手，美嘉露出苦笑，也举起了自己的右手。
　　看到这幅景象的亚矢故意用美嘉听得到的音量说道。
　　『啊～啊，有个人还真有种呢～抢了别人喜欢的男人，还若无其事地来学校上课～！』
　　亚矢继续对着小雅喊道。
　　『超烂的耶，被好朋友背叛！』
　　美嘉渐渐知道两个人避开自己的原因了。
　　昨天阿望的告白……被亚矢听到了。
　　因为亚矢还是很喜欢阿望，所以她以为美嘉把阿望给抢走了。
　　可是亚矢明明就知道美嘉还喜欢着阿弘啊。
　　什么叫做被好朋友背叛……？
　　明知美嘉喜欢着阿弘，还答应跟阿弘交往的人明明就是小雅吧？
　　这根本就是我的台词嘛。
　　啊，原来如此。
　　亚矢还不知道小雅跟阿弘交往的事情吧。反正友情这种东西，就是这么不堪一击。
　　不想待在学校了，我想回家。
　　美嘉乘着老师不注意的时候，偷偷拿着制服抛出体育馆，这个时候……
　　『你要回去啦？』
　　阿望气喘吁吁地追了上来。
　　要是美嘉跟阿望讲话的样子被亚矢跟小雅看到的话，一定会引发更多麻烦事。
　　美嘉没有回答阿望，默默地继续向前走。
　　她知道自己这样的态度很对不起阿望。但是她不想迁怒其他人……
　　『干嘛假装没听见啊？』
　　阿望抓住美嘉的书包。
　　就在美嘉想要把他的手甩开而回头的时候，她看到阿弘出现在远远的地方。
　　笑得很开心的阿弘手上……没有手环。
　　果然是给小雅了啊。
　　美嘉还穿着运动服和室内鞋，就直接冲出了校园。
　　奔跑……奔跑……拚命地奔跑。
　　像是在追求着什么的双脚，最后把美嘉带到充满阿弘回忆的河堤。
　　美嘉知道来了这里之后，自己会更痛苦。
　　但她还是在不知不觉间来到这里了。
　　她跌坐在草地上放声大哭。
　　谁、谁、谁来救救我啊。
　　如果逃到阿望身边的话，美嘉或许会变得比较轻松。
　　可是那只不过是伤害阿望跟亚矢的行为而已。
　　为什么？为什么？为什么？
　　就算不幸福也没关系啊。
　　我只要平凡的活着……这样就够了啊。
　　但是上天却不愿意成就我的心愿。
　　……请不要再伤害我了。
　　跟阿弘分手之后，我好痛苦好难过……
　　但是我真的很庆幸自己能够遇见他。
　　和阿弘相识，让我觉得自己真的长大了一点，也懂了真正喜欢一个人的感觉。
　　可是啊，现在的我有时会想，或许不要认识阿弘会比较好吧。
　　要是会伤得这么深，是不是不要相遇会比较好呢……？
　　美嘉悲伤到无法对背后传来的脚步声抱有任何期待。
　　如果小雅的对象不是阿弘的话，美嘉还可以笑着恭喜她、祝福她。
　　无论是爱情还是友情……全都是不可靠的。
　　II．因为同伴的存在才能成就的事5
　　不管发生什么事情，早晨还是会来临。
　　昨天才发生那种事情，今天又要去学校，这真是让美嘉忧郁到了极点。
　　亚矢跟小雅跟阿望，全都在同一个班级里。
　　光是用想的，就让美嘉心情沉重……太沉重了。
　　她老大不情愿地朝着学校走去。
　　因为知道她们会装作没看到，所以美嘉连招呼也没打就直接坐到位子上。
　　亚矢跟小雅的态度还是跟昨天一样冷淡。
　　够了，事到如今美嘉也不想跟她们说什么理由。
　　这么不堪一击的同伴，不要也罢……
　　早上的课程结束，午休时间来临了。
　　直到昨天以前都跟亚矢和小雅一起吃便当的美嘉，今天只剩一个人。
　　『小姐一个人吗？要不要跟我一起共享午餐呀～？』
　　打开便当的时候，有人从美嘉身后捂住了她的眼睛。
　　『开玩笑的～你有没有吓到呀？』
　　……站在那里的是大和。
　　『嗯，我一个人……』
　　『那我们就一起吃便当吧？他们那些人好像很想跟美嘉一起吃饭喔！』
　　大和手指的方向，是同班的小泉和信太郎。
　　虽然同班，不过美嘉却没跟他们两个人说过几次话。
　　大和的发型是一撮撮竖起来的褐发，嘴上的唇环算是他的正字标记。
　　在美嘉跟阿弘分手的时候，他一直倾听美嘉的烦恼，对美嘉来说，大和是美嘉现在最信任的男性朋友。
　　个子很高，个性大剌剌的是小泉。
　　她是篮球队的，是个非常适合短发的活泼女生。
　　个子高、皮肤白，一头金发配上黑框眼镜，总是戴着头戴式耳机听音乐的是信太郎。
　　他看起来虽然很酷，可是偶尔却会说笑话，是个很不可思议的男生。
　　大和、小泉和信太郎三个人的感情很好，一天到晚混在一起。
　　『美嘉去的话，会打扰大家的……』
　　美嘉婉拒的话还没说完，大和就敲了一下美嘉的头。
　　『才不会打扰咧！小泉跟信太郎人都很好，走吧』
　　敌不过大和的美嘉，只好拿着便当走到小泉和信太郎对面坐下。
　　这样厚脸皮地打进原本感情就很好的三个人之间，真的好吗？
　　就在美嘉胆怯地抬起脸时，两个人开口了。
　　『我一直想跟美嘉说话耶』
　　小泉开心地摇着手上的茶。
　　『这家伙觉得美嘉又小又可爱～一天到晚吵着要美嘉当她的妹妹呢！』
　　信太郎把手放在小泉的肩膀上。
　　两个人轻松的说话方式，让美嘉紧张的心情得到了解放。
　　『他们人很好吧一起吃便当吧～！』
　　因为大和的话，眼睛因而绽放光芒的美嘉小声地问道。
　　『我可以跟你们一起吃饭吗？！』
　　三个人交换了视线，然后异口同声地说道。
　　『当然罗！』
　　这是他们四个人第一次一起吃便当。
　　大和、小泉跟信太郎其实好像都知道美嘉被孤立了，不过他们却没有问美嘉原因。
　　从此以后，这三个人一看到美嘉落单，就会跑来找她说话。
　　美嘉原本以为很难打入他们三个人的圈子，没想到很快就跟他们熟了起来，然后在不知不觉之间，美嘉就天天都跟他们混在一起了。
　　──冷风飕飕的十一月在转瞬间来临了。
　　毕业旅行的日子也快到了。
　　虽然美嘉已经很久没跟亚矢、小雅她们说话了，不过因为毕业旅行是同一组，所以非得三个人一起订定计划不可。
　　美嘉、亚矢、小雅聚在同一张桌子边……
　　恐怖的时间开始了。
　　『……你们自由行动的时间想去哪里？』
　　对于美嘉怯生生的提问，两个人合力使用了忽视战术攻击她。
　　不仅如此，两个人还笑嘻嘻地自己排起了计划。
　　小泉一行人在远处观察这些情况，然后叫来了老师，不知道在讨论些什么。
　　和老师谈完之后，小泉慢条斯理地把玩起手机来。
　　咘──咘──咘──
　　口袋里的手机在震动。
　　在确认老师背对自己之后，美嘉低下头打开收件匣。
　　寄件人：小泉
　　【我刚才问过老师了，他说自由活动的时间可以跟小组以外的人一起行动我们就一起玩吧！跟你的组员说些酸话之后，就赶快过来吧】
　　美嘉握着手机抬起头，看到三个人一起对她比了胜利手势。
　　这幅光景真是有点奇妙，美嘉忍不住笑了出来。
　　亚矢跟小雅则在一旁斜睨着美嘉。
　　美嘉站了起来，当场把之前三个人一起订定的自由活动计划表揉成一团，砸向亚矢跟小雅。
　　『你们两个就去自己想去的地方吧……反正如果美嘉在的话，你们也不会开心嘛！美嘉也一样～拜拜！！』
　　掉到地上的计划表，象征着她们无法挽回的破灭友谊。
　　美嘉不理会带着不服气的表情咬着耳朵的亚矢和小雅，直接朝着小泉他们的位子走去。
　　『美嘉～跟我们一起玩乐一下吧』
　　『好好享受我们的毕业旅行吧！』
　　『快点来安排计划吧～』
　　如果只有一个人的话，我一定什么都办不到。
　　因为小泉、大和、信太郎……
　　我才会觉得来学校是很开心的事。
　　──毕业旅行的前一天晚上。
　　就在美嘉做着行前准备的时候，手机的来电铃声响了起来。
　　来电：阿望
　　是美嘉一直躲着的阿望打来的。
　　……应该可以了吧。
　　『喂！』
　　『唷～明天就是毕业旅行了吧。』
　　阿望一副若无其事的样子，自然地开口说道。
　　『对呀～！』
　　『你最近好像没有跟亚矢混在一起嘛，你们吵架了吗？』
　　原因就是阿望啊。
　　……为了避免节外生枝，美嘉硬是吞下了这句话。
　　『没有啊～我们哪有吵架！』
　　『对了，你考虑好了吗？』
　　话题突然从普通的对话跳开。
　　美嘉心中的回答早就决定好了。
　　『我没办法跟阿望交往，对不起……』
　　美嘉听到电话另一头传来了好大一声叹息。
　　『因为阿弘吗？』
　　阿弘。
　　这个好久没听到的名字还是让美嘉的心忍不住动摇了。
　　『不……不是。别再提阿弘了！我现在没打算跟任何人交往……』
　　『我知道了。那你可以当我的好朋友吧？』
　　『废话！』
　　这么一来，一根缠在美嘉心头的烦恼丝终于解开了。
　　阿望，对不起喔。不过美嘉觉得，阿望并不是喜欢美嘉。
　　而是觉得自己害美嘉跟阿弘分手了吧……
　　其中应该包含了赎罪，或者说是同情的感情吧？
　　因为啊，美嘉是知道的喔。
　　阿望的眼睛总是追着亚矢跑……美嘉都知道。
　　虽然不晓得真相是否真是如此，不过美嘉还是很高兴。
　　……阿望，谢谢你。
　　──毕业旅行当天。
　　天气晴朗得令人惊讶。
　　美嘉简直就像是要参加远足的孩子一样，内心充满了期待。
　　『唔哇～好困喔～小泉救我～……』
　　『你该不会没睡觉吧？！』
　　『因为太兴奋了，所以没什么睡啊～……』
　　美嘉在巴士里张大嘴巴，打了一个大大的呵欠。
　　『怎么可以不好好睡觉呢！会把身体搞坏的喔！真是的～』
　　『美嘉，我有带晕车药，你先吃吧。』
　　看着担心过了头的小泉和信太郎，大和露出一副受不了的表情。
　　『我怎么觉得你们两个跟美嘉的爸妈一样啊！』
　　『哈哈！这样小泉跟信太郎不就是夫妇了嘛』
　　对于美嘉这句不经意的话，小泉连忙强烈地否认。
　　『说什么呀！笨蛋！』
　　不过美嘉并没有错过小泉在一瞬间显露出来的转变。
　　是的，小泉的脸上出现了些许红晕……
　　『信、太、郎。』
　　美嘉装出一副若无其事的样子移动到小泉身边，然后用旁人听不到的声音在她耳边低声说道。
　　『……什么？！』
　　小泉的脸迅速地变红了。
　　就在这一瞬间，美嘉确定了自己的猜测。
　　『小泉LOVE信太郎呀！不告白吗？』
　　面对美嘉唐突又直接的问题，小泉的脸上露出了疑惑。
　　『因为我没有自信啊……』
　　『那就拿出自信来呀！毕业旅行是好机会喔！』
　　美嘉倒是充满了莫名其妙的自信。
　　因为啊，信太郎对小泉的态度也不太一样。
　　……美嘉这么觉得。
　　『嗯，那我就努力看看吧。美嘉，你要帮我喔！』
　　小泉下定决心跟信太郎告白。
　　美嘉也下定决定，要撮合小泉跟信太郎。
　　到达东京之后，开始自由行动的四个人前往迪士尼乐园。
　　在选择景点的时候，美嘉故意拉着大和的手钻进人群中，然后发了简讯给小泉。
　　【现在就是机会啦！拿出自信来，加油！（＞＿＜）】
　　接着，美嘉把详细情形告诉了什么都不知道的大和。
　　『你说小泉喜欢信太郎？所以你是为了让她告白才特地把我拉走的啊？』
　　听完美嘉的话之后，大和张大了嘴巴，惊讶不已。
　　嘻嘻……大和是因为知道小泉的想法才那么惊讶的吧。
　　然而，让大和吃惊的，是另外一件事情。
　　『信太郎也说要在毕业旅行的时候跟小泉告白耶！』
　　『两情相悦？！』
　　两个人的声音重叠在一起了。
　　过了一会儿之后，出现在约定地点的小泉和信太郎手牵着手。
　　『唷～呵～！信太郎，你也挺有两把刷子的嘛』
　　『吵死了，要你管。』
　　『小泉，恭喜唷～！』
　　『……美嘉，谢谢你的帮忙』
　　总是大剌剌的小泉，现在却像个热恋中的少女。
　　谈恋爱真好。
　　美嘉跟阿弘交往的时候，是不是也曾经露出这么幸福的表情呢？
　　最要好的朋友幸福的笑着时，明明是这么令人开心的事情啊，为什么美嘉那个时候却无法祝福小雅跟阿弘呢？
　　因为美嘉无法原谅小雅背着自己跟阿弘交往？
　　……不是，不是这样。
　　是因为美嘉内心的某个部分，仍然无法忘记那个人吧。
　　小心收藏的心情不断地浮现。
　　快乐的时光总是在转眼间就过去了，四个人回到了饭店。
　　II．因为同伴的存在才能成就的事6
　　房间是按照组别分的……也就是说，美嘉跟那两个人同房。
　　美嘉刻意用力地打开门，发出很大的声音，两个人原本开开心心的笑声，也在瞬间冻结了。
　　美嘉迅速地脱掉制服，换上睡衣钻进棉被里。
　　『美嘉。』
　　亚矢隔着棉被叫着美嘉的名字。
　　『你拒绝阿望的告白了是吗……』
　　美嘉什么也没回答，不耐烦地翻身。
　　『阿望跟美嘉告白的时候，我不小心听到了。因为我还喜欢着阿望，所以非常嫉妒美嘉。对不起，一直无视你的存在。』
　　『美嘉，对不起喔。』
　　接在亚矢后面道歉的人是……小雅。
　　现在道歉已经太迟了喔。
　　亚矢之前不是完全不听美嘉说话吗？
　　小雅也是，除了道歉之外，你还有更应该说的话吧？
　　『明天大阪的自由活动时间，小雅要跟她男朋友一起走，所以我就变成一个人了。美嘉，你能不能陪我呢……？』
　　小雅的男朋友……就是阿弘。
　　美嘉的胸口突然揪成一团，让她痛苦得不得了。
　　我好羡慕小雅。我好想变成小雅喔。
　　再一次……我好想再次回到当初，享受被阿弘疼爱的感觉喔。
　　很逊、很没用的心声……却是我最渴求的真实愿望。
　　『我明天已经跟小泉、大和还有信太郎他们约好一起去环球影城了，所以没办法喔。』
　　亚矢没有再多说什么。
　　毕业旅行的第一个晚上，就这么过去了。
　　──毕业旅行第二天。
　　今天是在大阪自由活动，美嘉他们一行人来到了环球影城。
　　第一次来到这里的美嘉雀跃不已，甚至忘记了所有的烦恼。
　　不过她还是有一点──只有一点点喔──担心亚矢。
　　亚矢能够一个人行动吗？
　　不过那已经跟美嘉没关系了。美嘉希望自己能够什么都不想，开心地度过今天。
　　『啊～相亲相爱的，羡慕死人了！』
　　看着手牵着手的小泉和信太郎，美嘉露出一副很羡慕的样子，扭着手指头。
　　『喔，不然跟我牵手好了？我的手很空喔！』
　　『耶～！大和最好了～！』
　　美嘉握住了大和伸出的手。
　　『欸欸欸，我们四个人一起牵手啦』
　　在小泉提议之后，四个人手牵手走成一排。
　　朋友真好。
　　有这三个人在，美嘉的心情轻松好多喔。
　　大概是因为冬天快要来临的关系，太阳很早就下山了，外头已然暗了下来。
　　『因为耶诞节快要到了，所以这边好像已经点上耶诞树灯了喔！我们去看吧』
　　外表看起来像个大人，其实内心跟小孩子一样对什么东西都充满了期待的小泉，拖着大家朝耶诞树的方向前进。
　　就在快要看到的时候……信太郎停下脚步。
　　『啊～我们待会儿再去看耶诞树吧。先去另外一个地方。』
　　『为什么～走啦！我现在就想看！』
　　小泉的双脚在地上砰砰砰地踏着。
　　『对啊！去啦，机会难得耶！』
　　美嘉也接在小泉的话后面附和着。
　　信太郎在小泉耳边说了一些话，然后用手指指着远方。小泉拉长身子看了那个方向之后点了点头。
　　『其实，我也没那么想看耶诞树啦！』
　　小泉的样子很奇怪。
　　美嘉为了看信太郎手指的方向而拉长了背脊，不过因为小泉跟信太郎似乎刻意挡在她面前，所以美嘉什么也没看到。
　　在美嘉做出无力的抵抗──在原地跳了几下的时候，大和用手从美嘉身后遮住了她的眼睛。
　　『什么？！为什么不让我看啦？』
　　美嘉硬是扳开了大和的手指，然后从小泉跟信太郎中间的隙缝看了出去。
　　……眼前出现的，是牵手笑着的阿弘跟小雅。
　　这是美嘉第一次看到他们两个人同时出现。
　　说两个人在交往，应该只是空穴来风吧……
　　美嘉总是这么想，替自己找了逃避的路。可是现在眼前闪过的景象，却彻底地毁坏了美嘉铺设的这条逃避之路。
　　『走吧！』
　　小泉拉着美嘉的手。
　　可是美嘉却全身僵硬，动也动不了。
　　非得把这种痛苦……以及两个人手牵着手恩爱地看着耶诞树的光景，牢牢地烙印在心底才行。
　　这么做的话，美嘉才有可能忘记阿弘。
　　这个时候，大和把美嘉抱起来，搬到一个看不到阿弘他们的地方。
　　『美嘉，你还好吧……？』
　　在干巴巴的沉默中，小泉率先开口说话。
　　如果说自己看到那两个人的身影后，完全没受到打击的话，那根本就是漫天大谎。
　　可是……可是现在美嘉有更在意的事情。
　　『喂，你们都已经知道阿弘跟小雅在一起了吗？』
　　小泉跟信太郎对看了彼此一眼，然后有点尴尬地回答。
　　『因为看过他们两个人走在一起的样子，所以就大概知道了……』
　　美嘉迅速地反问。
　　『你们知道美嘉还很喜欢阿弘吗？』
　　『是大和告诉我之后，我才知道的……』
　　『对不起喔，擅自说出去。』
　　大和一脸抱歉地低声说完，便把手放在美嘉头上。
　　『你们是在什么都知道的情况下，才打算跟美嘉做朋友的吗？』
　　小泉和信太郎的视线不约而同地看着地面。
　　『我们三个人觉得，要是美嘉能打起精神来的话，大家都会很高兴的。』
　　信太郎这句没什么用的话，却让所有的事实都明朗了。
　　大家全都知道阿弘、小雅的事。
　　但是却为了不想触及美嘉的伤口而什么都没问，直接找落单的美嘉聊天，重新给予她很多很多的活力。
　　刚才没跟阿弘和小雅撞个正着，一定也是大家刻意安排的。
　　美嘉……在美嘉看不到的地方，大家合力守护了她。
　　三个人的贴心和温柔深深感动了美嘉，美嘉真的打从心底感谢他们。
　　如果美嘉是在单独一人的情况下看到阿弘跟小雅，她的心情一定会大受打击、无法平复的。
　　但是现在，美嘉的身边有好朋友守护着她，让她能够勇敢坚强地重新站起来。
　　拜三个人之赐，美嘉才能得救吧。
　　到目前为止，美嘉看过好几个因为爱情而改变的人。
　　阿弘的前女友、亚矢……全都是这样。
　　美嘉曾经觉得朋友……同伴就像是玻璃般脆弱，只要轻轻一碰，就会破碎得体无完肤。
　　可是，现在她相信自己和这三个人之间的友谊，绝对不会毁坏。
　　因为他们是永远不会改变的真正『同伴』嘛。
　　『谢谢你们～……』
　　美嘉抱住小泉，开始嘤嘤啜泣。
　　『好啦好啦，我买爆米花给你吃，你别哭了好不好！』
　　『大和大爷我就买果汁给你吧』
　　『那我就买……我想不到了啦～』
　　……大家对美嘉的态度怎么都跟对小孩子一样呢。
　　真的，谢谢你们。
　　止住眼泪开始往前走之后，美嘉看到亚矢跟一个别班的女生情绪高昂地向她跑过来。
　　看到亚矢没有落单，插在美嘉心头的刺也瞬间消失了。
　　『美嘉～糟糕了糟糕了糟糕了！』
　　『……怎么了？』
　　美嘉已经大概知道亚矢接下来要说什么了。
　　『小雅跟阿弘在交往欸！』
　　果然跟美嘉预料的一样。
　　『我知道喔……』
　　她现在不想听到这件事情。
　　她不想在难得的毕业旅行烦恼一些不必要的事。
　　『咦！你什么时候知道的？！』
　　跟亚矢高八度的声音恰恰相反，美嘉用低沉平板的语调回答。
　　『……被你们装作没看到之前就知道了。』
　　『你不觉得太夸张了吗？小雅不是一直说自己没有男朋友吗？我听她说到男朋友还是昨天的事呢。而且，她明明知道美嘉还喜欢阿弘不是吗？这个背叛者！』
　　讨厌的影像在美嘉脑海中重新上演了。
　　那就是阿弘和小雅手牵着手，很开心似的走在路上的画面。
　　『小雅不是什么背叛者啦。是阿弘自己选择了小雅的……美嘉对阿弘来说，已经不是女朋友了。如果阿弘觉得幸福的话，那就好了……』
　　涌上来的情绪让美嘉的眼泪又盈满眼眶，不过，她为了不让眼泪流下来，抬眼看着上方，撑着不眨眼睛。
　　跟阿弘分手之后，自己就变成了爱哭鬼。
　　不停地回想那些幸福的日子，梦想总有一天，一切都能回到从前。
　　说自己只是想想而已……那是骗人的。
　　其实她真的很希望阿弘能再爱自己一次。
　　无法实现的愿望……在这个世界上只有一个。
　　放开牵着的手很容易，可是要再次牵起那只手，确实非常困难，美嘉没有勇气那么做。
　　没有什么值得追求的东西，美嘉也就什么都不怕了。
　　美嘉会加油的喔。就算只有一个人……也会加油的。
　　不知道是不是注意到美嘉的决心，小泉轻轻地摸了美嘉的头。
　　那天晚上，饭店房间里的气氛差到极点，亚矢、小雅跟美嘉三个人谁都没说话。
　　只有电视的声音，称职地扮演了排解沉默的角色。
　　II．因为同伴的存在才能成就的事7
　　──十二月……
　　雪花纷飞的季节，四个人兴奋地聊着耶诞节的事。
　　『马上就是耶诞节了耶』
　　小泉一边把手肘撑在桌上，一边对信太郎露出了甜甜的微笑。
　　『你们两个要去过相亲相爱的耶诞节吗～』
　　『哇～好羡慕喔～』
　　单身的美嘉和大和用嫉妒的目光看着他们两个人。
　　『大家一起开个耶诞派对吧？疯狂吵闹才好玩嘛，我会把打工那里的学长们请来的。』
　　『超级赞成』
　　对于信太郎超棒的提案，三个人异口同声地欢呼。
　　当然，美嘉现在还不知道，她的第二段人生即将在今年的耶诞节揭开序幕……
　　在开心的事情来临之前，一定会发生讨厌的事情。
　　那就是耶诞节前夕的期末考。
　　美嘉的奋斗全都化为乌有，最后还是沦落到必须参加补修。
　　明明再过不久就是耶诞节……就是寒假了啊。
　　放学后，美嘉前往补修的教室。
　　因为她想要尽量坐在后面的位子，所以便直接拉开了教室的后门。
　　嘎啦啦啦。
　　真是杀风景的教室。
　　坐在靠窗中间位子上的人，有着一头刺眼的金发。
　　那个背影是……阿弘。
　　一年级的时候他们也一起参加过补修，所以美嘉是绝对不会搞错的。
　　没想到阿弘也要参加补修……
　　为了不让阿弘看到自己，美嘉在靠走廊这一边后面的位子坐下。
　　上课时间到了之后，老师便走进教室。
　　『开始补修罗～！一、二、三、四、五……咦，少一个人欸。高田亚矢。高田请假吗～？』
　　亚矢……
　　原来亚矢也要补修啊。今天是跷课才没来的吧。
　　『高田亚矢今天请假吗？她有来上学吗？』
　　由于老师看着美嘉询问，所以全班同学的目光也都集中在美嘉身上。
　　老师这个白痴！我可是为了不让阿弘注意到才特别躲在这里不说话的耶。
　　『她有来上学，不过我不清楚～！老师，补修课程要上到什么时候啊？』
　　反正已经被发现了……所以美嘉便直接开口问道。
　　『上到寒假之前～所以是到二十四日那天！』
　　『啊～要上那么久喔？！真是讨厌死了～』
　　『加油！如果你们努力的话，我就早点放你们走！』
　　就在美嘉补修开始的时候……
　　～砰！
　　某个东西飞过来打到了美嘉的头，然后滚落地面。
　　飞过来的东西白白圆圆的……是纸。
　　美嘉抬起头看着纸团飞过来的方向，然后美嘉看见阿弘看着她，正在做某个手势。
　　那个手势的意思大概是『把那张纸捡起来』……
　　美嘉捡起纸团，慢慢地打开，只见上面写了一行歪七扭八的小字。
　　【美嘉，你好像变了耶！】
　　……变了？哪有？
　　美嘉不知道这句话是称赞还是轻视。
　　但这是分手之后，阿弘第一次给美嘉的讯息。
　　虽然可能没什么特别的意思，但是阿弘在白纸上叫自己『美嘉』，真的让她很高兴。
　　美嘉对阿弘做了一个鬼脸，结果阿弘露出了那个数十年如一日的天真笑容。
　　补修结束之后，美嘉回教室去拿自己忘了带走的东西，然后朝着穿堂走去，准备回家。这个时候……她发现阿弘跟小雅在穿堂前面说话。
　　美嘉一看到两个人，便反射性地躲到鞋柜后面。
　　……我为什么要躲起来啊。
　　美嘉的身体无法动弹，两个人之间的对话也就这么直接地传进美嘉耳里。
　　『弘树～补修辛苦了！』
　　那是小雅从来没让美嘉听过的甜蜜声音。
　　『嗯，等很久了吧？冷不冷啊。』
　　『冷死我了！呵呵，骗你的啦～』
　　『骗我啊～那我就只好这么对付你罗！』
　　『讨厌，不要啦！啊哈哈哈哈！』
　　虽然看不到他们的动作，不过美嘉的脑海中却浮现了画面。
　　美嘉呆在现场。
　　为什么……会在这种时候……
　　跟阿弘相遇、被人强暴、
　　被阿弘的前女友骚扰、在医院割腕、
　　怀孕、流产之后相拥而泣、去河堤。
　　最后一次约会、分手的话、离开的背影。
　　阿弘喊着自己的声音、阿弘大大的手、
　　阿弘柔软的头发、阿弘温暖的嘴唇。
　　快乐的事情、悲伤的事情、
　　痛苦的事情、幸福的事情。
　　全部……全部都出现在美嘉的脑海中。
　　之后，美嘉也不会恨阿弘。
　　我现在还是很喜欢你喔。
　　最喜欢你了。
　　但是阿弘的眼睛里，已经没有美嘉了。
　　我流了那么多的眼泪，应该不会完全没有用吧？
　　阿弘用美嘉追不上的速度不断前进，美嘉却一直在原地踏步。
　　『分手』是宣告两个人之间的感情画上句点的悲伤字眼。
　　但是，这个字同时代表了新的开始。
　　就像阿弘的姊姊说的一样，如果命中注定我们两个会在一起，在将来的某一天，我们一定还会相遇的喔。
　　……美嘉希望自己最喜欢的人能够幸福。
　　美嘉咬紧嘴唇，作了另外一个决定。
　　她慢慢地走近阿弘跟小雅，脸上堆满了笑对他们说道。
　　『阿弘、小雅……要幸福喔！』
　　这句话是真心的吗？美嘉不知道。
　　美嘉没等他们回话，就看着前方迈开步伐。
　　她绝对不会再回头了。
　　不驻足不前、不迷惘、不做梦。
　　我刚才的笑容还可以吧？我的声音应该没有颤抖吧？
　　美嘉应该很努力了吧？
　　手里握着被汗水濡湿的白纸……
　　那是阿弘给她的讯息……
　　美嘉坚强地将它扔入雪中。
　　『差不多该谈个恋爱了吧。』
　　美嘉的心中充满了各种情绪，她抬头看着天空。
　　云朵在飘动……
　　跟阿弘分手的那天，云是不是也是这么飘着呢？
　　但是美嘉不再是那个时候的美嘉了。我确实在向前走喔。
　　这片天空，现在还是跟阿弘连结在一起……
　　不过美嘉总有一天，会替那天没有去追那个渐渐远去背影的自己，以及能够笑着祝她最喜欢的人幸福的自己感到骄傲的……
　　希望最喜欢的人能够幸福……
　　谢谢你带给我的所有日子。
　　美嘉决定把今天当作所有风雨的结尾，投身寻找新的恋情。
　　II．小手套1
　　小手套
　　后来，美嘉在没有跟亚矢或是阿弘说任何一句话的情况下，上完了补修课程。
　　──12月24日。
　　『那今天的耶诞派对就在大和家办，六点开始。OK吗？』
　　今天是耶诞夜……小泉兴奋地探出了身子。
　　『嗯，就在我家集合吧！』
　　『耶～咿，好期待喔！』
　　『不过在那之前，美嘉要好好把最后一堂补修上完喔。』
　　对于完全忘了还得上补修课程的美嘉来说，信太郎这番打气的话，让她的心情变得有点沉重。
　　讨厌的补修终于迎向最后一天了。
　　『补修就在今天全部结束了。辛苦你们了喔。祝你们有一个快乐的寒假！』
　　打算先回家做派对准备的美嘉，脚步轻快地走出教室。就在这个时候……
　　『美嘉！』
　　尖锐的声音从很远的地方传进美嘉耳里，美嘉看见亚矢朝着自己跑过来。
　　『美嘉，你有时间吗？』
　　美嘉上一次跟亚矢说话，是在毕业旅行的时候。
　　『……如果只有一下下的话。』
　　『我不知道小雅跟阿弘交往的事情，真的对不起喔。希望我们可以回到从前……』
　　看着深深低下头的亚矢，美嘉回想起至今发生过的种种事情。
　　当亚矢开始无视于美嘉存在的时候，美嘉深深地觉得友情这种东西虚幻得令人心寒。
　　但是啊，看见自己喜欢的人跟别的女生告白，会生气也是正常的，一定会很恨对方的吧。
　　而且，没有马上回答阿望的美嘉自己也有错。
　　两个人都有错喔，那这样就算扯平了吧？
　　但是被亚矢当作隐形人的那段时间，美嘉真的很难受，所以美嘉也要小小报复亚矢一下罗。
　　阿望的眼睛直到现在，都还是追着亚矢跑。
　　……这件事情，我就暂时不告诉你罗！
　　『嗯……不要道歉了啦！美嘉才应该跟你说对不起呢！』
　　在漫长的沉默之后，美嘉的发言让亚矢脸上的表情豁然开朗。
　　『真的对不起喔。美嘉今天有打算要去哪里吗？要不要一起去玩啊？』
　　『对不起！我今天要跟小泉他们还有信太郎打工地方的学长，一起开派对……』
　　两个人之间才刚缩短的距离，又再度拉开了。
　　『我可不可以参加那个派对呢？』
　　对于亚矢出乎意料的要求，美嘉藏不住自己的迷惑。
　　『嗯～我问小泉看看！』
　　虽然亚矢曾经做出一大堆让美嘉生气的事，但是不管怎么说，亚矢也帮过美嘉不少忙，说不定可以透过这次的派对，填补两人之间些微的裂痕。
　　接下来就要看小泉怎么回覆了。
　　美嘉在距离亚矢有段距离的地方打电话给小泉，告诉她所有的事情，然后小泉说：『如果美嘉觉得好的话，我就没问题！我想大和跟信太郎一定也会这么说！』
　　挂上电话，美嘉一边因为小泉的这番话感到窝心，一边回到亚矢身边。
　　『她说可以！我们一起去吧！』
　　亚矢脸上的表情瞬间从不安转变成泪眼汪汪。
　　『谢谢。能跟美嘉和好真是太棒了……』
　　『不要哭了啦～笨蛋！派对六点就开始了，赶快回家准备一下吧！』
　　走出校门的时候，美嘉看到阿弘和小雅手牵着手走在她们前方。
　　面对亚矢的一脸担心，美嘉则是直愣愣地盯着那两个人这么回答。
　　『美嘉是不会介意的喔，因为美嘉已经决定谈一场全新的恋爱了！』
　　美嘉脸上毫无犹豫的表情，她说的这些话都是真的。
　　『是吗！美嘉，那我们就朝着崭新的恋情出发吧』
　　两个人刻意用阿弘和小雅听得见的大音量叫道，然后相视大笑。
　　『绝对要让他们后悔甩掉我们！』
　　这是坚固而无法动摇的……决心。
　　距离派对开始的时间还有两个小时。
　　美嘉到了亚矢的家后换掉制服，穿上自己带来的黑色洋装。
　　『这件洋装超可爱的～那我也来打扮得时尚一点好了。』
　　『好好好～！！』
　　虽然看到了阿弘跟小雅恩爱的身影，不过美嘉已经不再像之前那么痛苦了。
　　说自己完全不在意是假的，可是她觉得现在这样就好了……她真的这么觉得。
　　就在两个人一头热地准备着派对装扮时，美嘉突然想到了小泉。
　　平常小泉穿便服的时候，永远都是T恤配牛仔裤。
　　所以美嘉一直觉得就算是参加耶诞派对，小泉一定也会穿得跟平常一样。要是好好打扮，一定会超级可爱的……
　　这个时候，美嘉的脑海中突然浮出一个点子。
　　为了实行这个点子，美嘉跟亚矢讨论了很久，结论出来了之后，美嘉就马上传简讯给小泉。
　　【现在马上过来学校附近的小钢珠店门口！】
　　美嘉没等小泉回讯，就直接冲向小钢珠店。
　　『怎么了？！』
　　在美嘉等了一会儿之后，她便看到小泉跑了过来。果然，她的大衣底下还是穿着T恤跟牛仔裤。
　　美嘉露出一个灿烂的笑容，接着不由分说地把小泉带到亚矢家去。
　　『亚矢～小泉来了喔！作战开始！』
　　『收到』
　　亚矢站起来对美嘉行举手礼，然后脱下小泉身上的衣服，替她换上她们决定好的装扮，接着开始帮她化妆。
　　在一旁的美嘉则利用定型液和发蜡帮小泉的短发做造型。
　　没错，美嘉的点子就是『小泉变身大作战』。
　　小泉也一样是女孩子呀，她一定也想要变得更可爱吧。
　　小泉端正的五官异常适合成熟的妆容，细长的腿也和黑色的长裙非常搭配。
　　『小泉变好多喔！』
　　『小泉超可爱的喔～信太郎一定会很高兴的！』
　　小泉完全忽视在一旁兴奋地赞美她的美嘉和亚矢，反而露出了忧心忡忡的表情。
　　『我又化妆又穿裙子的，不会很怪吗……？』
　　『说～什么呀！小泉这么可爱耶，拿出自信来』
　　听完美嘉的话之后，小泉的眼眶泛着泪光，有点不好意思地笑了。
　　『第一次有人这么称赞我喔，谢谢。真的谢谢你们！』
　　由于她们全都专注在替小泉打扮，所以等到注意到时间的时候，已经是集合前三十分钟……五点半了。
　　三个人急急忙忙地朝着大和家前进。
　　II．小手套2
　　叮咚！
　　玄关的门缓缓打开。
　　『哇～你们打扮得真时髦！我的房间在二楼的最里面，你们先进去吧……』
　　看到亚矢的瞬间，大和的动作停止了。
　　他大概不知道亚矢也会来吧。
　　『我待会儿再告诉你详情！』
　　美嘉在大和耳边低声说完，便像是逃跑一样跑上楼梯。
　　大和的房间里只有床跟电视，空旷得寂寞。
　　三个人带着兴奋又紧张的表情坐了下来。
　　等待的人总是没办法冷静下来的。
　　『原来信太郎还没来呀～……』
　　小泉咬着下嘴唇。
　　她一定是想要快点让信太郎看见自己变身之后的模样吧。
　　这个时候，大门打开的声音从玄关传了过来，爬上楼梯的脚步声也越来越近。
　　亚矢从包包里拿出镜子整理头发。
　　美嘉和小泉也一起照着镜子。
　　『久等了～』
　　房间门打开的同时，信太郎率先走了进来。
　　看到变身后的小泉，信太郎手上的东西全都掉到地板上了。
　　『……小泉？』
　　『她们帮我化了一点妆！真的很奇怪吗？』
　　信太郎飞奔到不安的小泉身边。
　　『超级可爱的！可爱可爱！』
　　总是酷酷的信太郎，居然做出了她们意想不到的反应。
　　『小泉变身大作战』大成功
　　『信太郎～别把我们买来的蛋糕弄掉了喔～』
　　一边笑着一边走进房间里的人，是个很像大哥哥的阿健。
　　他把发型弄得好像刚从床上起来的样子，穿着破破烂烂的牛仔裤，咖啡色的夹克领子立起，围着白色的围巾。
　　然后跟在阿健后面，一边轻轻地点头示意，一边走进房间里来的，是看起来很像牛郎的阿优。
　　他的身高起码有一百八十公分，发型是挑染的鬈发。
　　身穿黑色西装，手指不停地把玩着汽车钥匙的他，存在感非常强烈。
　　『喂～最后进来的那个高个子，感觉不错耶～』
　　亚矢偷偷在美嘉耳边说道。
　　美嘉一直盯着最后走进房间里的那个很像牛郎的阿优看。
　　确实很帅。
　　……不过为什么呢，美嘉的胸口开始抽痛。
　　大和把大量的罐装酒发给每一个人，美嘉、小泉、亚矢、大和、信太郎、阿健、阿优，七个人到齐，耶诞派对开始了。
　　『那大家就先来自我介绍吧？』
　　拜大和多事的提议所赐，每个人开始轮流自我介绍了……
　　首先站起来的，是干劲十足的亚矢。
　　『我是亚矢～现在是不上不下的十七岁～希望能够跟大家做好朋友喔顺便说一下，我现在在徵男友喔！』
　　明明还没喝醉，亚矢的兴致却高昂得不得了。
　　『那下一个就由我来好了。』
　　接着站起来的是信太郎。
　　『呃～我叫信太郎。诚如各位所知，小泉是我的女朋友，所以请不要动她的歪脑筋～』
　　『可恶！不要在那边炫耀～！』
　　『骄傲什么？这个混蛋～！』
　　嫉妒的呼喊声此起彼落。
　　接下来，坐在信太郎旁边的小泉站了起来。
　　『啊，我是小泉～是信太郎的女朋友大家今天要玩得开心一点喔～！』
　　真的是非常小泉式的自我介绍。
　　接着，才刚点燃香烟的大哥哥阿健把香烟放在烟灰缸上，站了起来。
　　『我是阿健。年纪比各位大了两岁，现在是大学生～请多指教～』
　　大两岁呀。怪不得看起来那么成熟。
　　在阿健坐下之后，看起来很像牛郎的阿优马上撑着地板站起身。
　　最爱帅哥的亚矢，眼睛发出了更多的光芒。
　　『我的名字是阿优，十九岁！虽然现在穿着西装，不过这是因为今天大学有课，非穿不可！别把我想成牛郎喔！』
　　……这是美嘉第一次听到关西腔，不知道为什么，她无法将目光移开。
　　『接下来换美嘉了喔』
　　就在美嘉抬头看着个子很高的阿优时，亚矢出声催促。一向不擅长自我介绍的美嘉只好心不甘情不愿地站起来。
　　『我是美嘉，请多指教……』
　　过度紧张让美嘉的舌头打结，聚集在自己身上的视线也让她脸红心跳。
　　最后的大和元气十足地站了起来。
　　『我想每个女生应该都认识我，我是大和～！那么，大家就开始喝酒吧！』
　　乾完杯，喝了一口罐装酒之后，大家就开始吵闹起来了。
　　『阿优啊～是关西人吗？』
　　不知道是不是有点醉了，亚矢的脸颊上染上了粉红色的红晕。她靠在阿优的肩膀上。
　　『我是关西人呀。因为在家里惹人嫌，所以就被赶出来了！』
　　美嘉靠在墙壁上，听着两个人开心地聊着天。
　　啊～头好痛……我的酒量真差呀。
　　『你还好吗？！』
　　从美嘉后面传来的声音，是醉得满脸通红的大和。
　　『嗯？没事没事不过大和你也醉得太夸张了吧～！』
　　『我才没醉咧～听到没～我没醉～』
　　『我也要加～入～』
　　从旁打岔的，是一样醉得乱七八糟的阿健，完全不输给大和。
　　『阿健，你还好吧～？！你跟信太郎是打工的同事嘛～？』
　　大和口齿不清地跟阿健聊了起来。
　　『嗯～是打工同事呀～欸，你们两个是男女朋友吗？』
　　『什么，你说美嘉跟大和吗？怎么可能～不是不是！』
　　『我们是超级好朋友对吧～美嘉～』
　　美嘉跟大和同时强力否认。
　　受不了那两个东倒西歪的人身上的酒味，美嘉只好暂时先离开房间。
　　等到酒稍微醒了一点之后，美嘉才又回到房间。不过这个时候，大家都已经阵亡了。
　　小泉跟信太郎手牵着手靠在墙壁上睡觉，大和跟阿健倒在地板上。
　　亚矢依旧在对阿优进行问题攻击。
　　桌上堆满了数不尽的空酒罐……
　　喝这么多当然会阵亡啦。
　　美嘉靠在房间门上，压着隐隐作痛的头。
　　『美嘉～借过一下～』
　　就在亚矢离开房间去厕所的时候……
　　『哈罗～！』
　　有个人跑来跟美嘉说话……是阿优。
　　『……嗨！』
　　美嘉毫不犹豫地回了话。
　　『美嘉是属于比较文静的类型吗？』
　　『应该不是吧？』
　　『是喔。因为你没什么说话啊，我还以为你很文静呢！你不要因为我年纪比较大就不好意思跟我聊天啦，放轻松一点嘛！』
　　阿优露出了像小孩似的笑脸……美嘉的心又痛了。
　　亚矢回到房间之后，又继续开始她的问题攻势。美嘉则抱着头睡觉。
　　不太舒服地醒过来之后，美嘉看到另外六个人全都睡着了。
　　她把手机从包包里拿出来看时间，现在已经是晚上十一点半了。
　　……该走了。
　　美嘉轻手轻脚站起身，免得吵醒其他人，然后披上大衣。
　　『咦……你要回去啦？』
　　被吵醒的阿优睡眼惺忪地问道。
　　『我还有事，先走了！』
　　『这么晚的时间女孩子一个人走在外面很危险。要不要我开车送你？』
　　『谢谢，不过没关系！我先走了！』
　　美嘉刻意回绝了已经把车钥匙从口袋拿出来的阿优的这份好心，逃也似地冲出大和家，然后朝着学校的方向走去。
　　在半路上，美嘉走进便利商店，买了一小束花和巧克力。
　　12月25日，耶诞节。
　　去年的这个时候，因为美嘉流产的缘故，一条非常非常重要的生命消失了。
　　一年前……在美嘉还跟阿弘在一起的时候。
　　『每年耶诞节都要来这里扫墓喔！』
　　两个人在学校附近的某个公园花圃前合掌相约。
　　阿弘一定早就忘记这个约定了吧。
　　不，就算他记得，今天也不可能会来公园。
　　『美嘉，我们明年再来吧？』
　　『明年～？是每年啦！明年后年永远永远，我们都要一起来！』
　　两个人一年前的对话，跟着雪一起融化掉了。
　　美嘉抓紧了手上的花束和巧克力，朝着睽违一年的约定公园前进。
　　II．小手套3
　　深夜十二点半。
　　美嘉抵达公园，正准备将手上的花束和巧克力放在花圃里时，花束和巧克力却瞬间全都掉到雪地上了。
　　因为，花圃里已经放着像雪一样洁白的花束，以及塞在红色靴子里的糖果。
　　还有……一双粉红色的小手套。
　　阿弘来了。
　　他没有忘记我们的约定。他记得我们的约定。
　　在去年耶诞节，阿弘把戒指和黄色手套一起给了美嘉吧。
　　阿弘说，希望宝宝出生的时候，能够戴上这双手套。
　　但是因为不知道宝宝是男生还是女生，所以阿弘就挑了黄色。
　　在知道是女宝宝之后，阿弘今年就送了粉红色的手套吗……？
　　为什么，为什么……？
　　我不懂，我不懂阿弘在想什么啦。
　　阿弘究竟是抱着什么样的心情来这里的呢……？
　　美嘉紧紧地握住摆在雪中花圃上的粉红色小手套，然后将自己的花束和巧克力放在花圃上，双手合十。
　　宝宝，真的很对不起喔，妈妈没能把你生下来。
　　你到极乐世界了吗……？
　　就算分手了，阿弘还是没有忘记宝宝。
　　这真的让美嘉感到非常欣慰。
　　在美嘉说完想对宝宝说的话之后，她站了起来，大片的雪花在这个时候飘了下来，美嘉抬头看着天空。
　　『谢谢你来看我，我已经到极乐世界了喔。』
　　小宝宝这么告诉美嘉。
　　美嘉觉得一定是这样。
　　温暖的眼泪滴滴流过美嘉冰冷的脸庞。
　　叭叭──
　　就在美嘉离开公园、走在路上的时候，身后传来了喇叭声。
　　一辆白色的车子停在美嘉身旁，黑黑的车窗玻璃慢慢地降了下来。
　　『终于找到你了！』
　　出现在车窗里的脸孔是……阿优。
　　『……你怎么会在这里？！』
　　『因为我很担心你一个女孩子在外面呀。』
　　『你一直在找我啊……？』
　　『嗯～我送你回家，上车吧？』
　　不可以轻易相信男人。
　　『……我不能上车。』
　　美嘉鼓起勇气低着头拒绝。
　　结果，黑色的车窗玻璃便关上了。
　　……他生气了吧。
　　阿优没理会美嘉的忐忑，反而直接熄火，拔掉钥匙下了车，开始和美嘉一起步行。
　　『那我也走路好了！这样你就不会拒绝了吧？』
　　这是美嘉预料之外的行动、预料之外的事态发展。
　　『咦……可是美嘉家很远喔？』
　　『没关系啦。反正我最近正好缺乏运动』
　　明明今天才第一次见面，为什么阿优会对美嘉这么体贴呢？
　　『……谢谢！阿优～是牛郎吗？』
　　为了不让两个人之间跑进沉默，美嘉只好丢了一个问题给阿优，制造话题。
　　『看起来像吗？我穿西装是为了大学里的课啦！美嘉跟信太郎同校吗？』
　　阿优盯着美嘉的脸看。
　　因为美嘉刚才哭过，所以为了不让阿优看到她浮肿的双眼，美嘉刻意别开视线。
　　『你刚才哭了吗？』
　　结果还是被发现了……
　　但是美嘉不想让别人知道自己哭过。
　　『……没有啦。』
　　阿优什么都没说，只是从口袋里拿出手帕，然后把雪包在手帕里，敷在美嘉浮肿的眼睛上。
　　『是我太多事了吗……很烦吧？』
　　『不会啦……我很开心！』
　　被阿优的笑容牵动，美嘉也跟着笑了。
　　阿优看了美嘉微笑之后，高举双手。
　　『啊～终于笑了呢。太好了太好了～美嘉跟我的妹妹好像喔！』
　　『妹妹？你妹妹几岁呀？』
　　『五岁！』
　　『……五岁也未免太年轻了吧！』
　　『我的爸妈在我十二岁的时候就离婚了，所以我只知道妹妹五岁之前的样子啊～！』
　　『是喔……』
　　和阿优聊天的时候，美嘉并不会觉很陌生。感觉好像很早以前，他们两个人就已经认识了似的……
　　美嘉有种怀念的感觉。
　　就在他们聊着一些无聊的事情时，美嘉到家了。
　　『呃～谢谢！那么……』
　　『等一下！你能告诉我你的联络方式吗？』
　　手握在玄关门把上的美嘉因为阿优的声音而回头。
　　『……可以呀！』
　　美嘉拿出手机，跟阿优交换了彼此的联络方式。
　　『有空再一起出来吧！』
　　轻轻地拍了美嘉的头一下之后，阿优露出了小孩般的笑容。这个时候，美嘉注意到一件事情。
　　阿优……跟阿弘感觉有点像。
　　……无论是整体的感觉，还是说话的方式，美嘉总觉得有时候会在他身上看到阿弘的影子。
　　唧铃铃铃铃
　　就在美嘉和阿优分开，将冷冰冰的身体裹进棉被里取暖的时候，一通简讯传来了。
　　寄件人是刚刚才跟美嘉交换联络方式的阿优。
　　【是我阿优～知道吗？】
　　美嘉用冻僵的手指迟缓地回讯。
　　【知道。今天真是谢谢你了！】
　　铃铃铃铃铃
　　美嘉才刚传完简讯，阿优马上就打电话来了。
　　『喂～？』
　　『不好意思喔～一下子简讯一下子电话的。』
　　不知道阿优是不是在开车，美嘉听到手机另一头传来了音乐声。
　　『没关系啦！』
　　『那我就安心了。最近我们再找一天一起出来玩吧！等我有空的时候再打电话给你，拜拜！』
　　阿优单方面地挂上了电话。
　　美嘉的手机还放在耳朵旁边，就直接喃喃说道。
　　『……怪人！』
　　不可以马上相信男人，这是美嘉的原则。
　　……应该是呀。
　　如果一个人度过耶诞节的话，美嘉可能会一直想着阿弘，然后哭着过完这天吧。
　　美嘉一定会回想起去年耶诞节发生的事情的。
　　但是因为大家邀请美嘉去参加耶诞派对的缘故……因为阿优在美嘉扫墓完之后陪她走回家的缘故，美嘉才能什么都不想地过完这一天。
　　谢谢大家……也谢谢阿优。
　　II．小手套4
　　──元旦。
　　【今天下午三点在车站前面的神社集合严禁迟到！】
　　拜大和传来的这封简讯所赐，美嘉在新年的这一天，从一大早就开始忙碌了起来。
　　稍微迟到一点的美嘉抵达神社前面的时候，看到参加耶诞派对的成员全都到齐了。
　　『我迟到了！对不起……』
　　『女生要准备的东西比较多嘛～所以迟到也没办法罗！妹妹』
　　亚矢马上对阿优口中吐出的『妹妹』这个字眼发出反应。
　　『咦？妹妹是什么～？喂～？』
　　『美嘉是我的妹妹喔。对吧～？』
　　『嗯～！』
　　美嘉模仿着阿优，点点头。
　　这对亚矢来说，或许有点残忍吧。
　　在人潮当中排队等待，等到轮到自己的时候就在香油钱箱里丢进一些铜板，摇摇大铃铛，然后双手合十。
　　嗯～嗯～希望大家都能幸福！
　　『那我们就先走了～』
　　『大家拜拜！』
　　信太郎和小泉手牵着手，不知道消失到什么地方去了。
　　『我就～借一下阿优罗～』
　　亚矢积极地强行拉走自己喜欢的阿优。
　　剩下来的人是美嘉、大和、阿健三个人。
　　『我还有事，先回去了～！拜拜！』
　　也不晓得大和是真有事还是假有事，他很快就回去了。
　　『那我们就去抽个签吧～？』
　　『好啊！』
　　在抽签的地方，亚矢和阿优的身影已经先出现了。他们好像很开心的笑着。
　　『咦～中吉啊。真是令人失望！』
　　『我是大吉欸』
　　阿健和美嘉也投了一百圆硬币，抽了签。
　　希望今年一年都有好事发生……
　　希望是大吉。
　　结果……是凶。
　　看到美嘉陷入低潮的阿优，突然用双手遮住了美嘉的眼睛。
　　『美嘉，如果闭上眼睛的话，说不定就会有好事发生喔！』
　　美嘉不知道这番话的意思，不过还是照着阿优说的话，闭上了眼睛。
　　『可以张开了喔！』
　　缓缓睁开眼睛，确认周围的情况之后，美嘉发现自己手上的凶签已经变成大吉了。
　　『大吉欸。美嘉今年一定会遇到好事的！』
　　阿优在美嘉闭上眼睛的时候，把自己抽到的大吉签跟美嘉的凶签交换了。
　　『我可以收下阿优的大吉签吗？！』
　　阿优笑着说了好几次『那就是美嘉的大吉签呀！』
　　『把那个签给我～！』
　　……在美嘉把签纸绑在木头上的时候，亚矢在她耳边这么说道。
　　亚矢一定已经开始爱上阿优了。
　　因为亚矢只要一谈起恋爱，就会变得很古怪……
　　希望什么事情都不要发生。
　　美嘉的心底萌出了不安的芽。
　　『啊～我的身体好像有点不太舒服，差不多该回去了……不好意思喔。』
　　美嘉为了躲开是非故意撒了谎，然后朝着家里走去。
　　就在她抵达家门口的时候……
　　铃铃铃铃铃
　　来电：阿优
　　『哈罗！』
　　『不好意思喔，打电话给你。你的身体还好吗？』
　　『我没事啦！』
　　反正本来说什么身体不舒服就是骗人的。
　　『那就好！你现在在哪里呀？』
　　『刚好在家门口～！』
　　『身体没事就好，我现在方便跟你见个面吗？』
　　『……喔。』
　　『那十分钟之后我就会到你那里，等我一下喔！』
　　他跟亚矢怎么样了呢？已经分开了吗？
　　疑惑和不安渐渐浮上美嘉的心头。
　　十分钟之后，白色汽车在美嘉家门口停了下来，一脸慌张的阿优下了车，跑到美嘉身边。
　　『你一直在外面等啊？不好意思欸，让你等我。啊～鼻子好红喔，快点上车暖暖身子吧。啊～你现在还是不想坐车吗？』
　　阿优连珠炮似的说了一大串话，同时用手指抓着美嘉的鼻尖。
　　……美嘉的脑海中闪过一大堆复杂的思绪，以及迷惑的心情。
　　不过，令人意外的是，她很快就下了决心。
　　这个人……美嘉可以信任他。
　　『……我坐！』
　　阿优打开助手席的车门，确认美嘉坐好了之后，就关上车门。
　　这种平凡的贴心，再次让美嘉觉得阿优果然是年纪比较大的人。
　　就在汽车发出嘈杂的引擎声开动之后，美嘉丢了一个问题给阿优。
　　『……亚矢怎么了呢？』
　　『我把亚矢交给阿健了～那两个人好像互有好感的样子，正好！』
　　阿优不知道是不是真的了解亚矢的想法。
　　真的没问题吗？亚矢应该不会生气吧？
　　『你有没有什么想去的地方呀？公主！』
　　阿优开朗的声音稍微减轻了美嘉心头的不安。
　　亚矢也还没明说自己是不是真的喜欢阿优……
　　应该没关系吧。
　　美嘉擅自下了结论，好平复自己的罪恶感。
　　『那……我想去可以看夜景的地方！夜景～！』
　　『好！那我们就去看夜景吧。我可以带你去一个最棒的秘密景点喔。』
　　车子开上山路，外面已经完全暗下来了。
　　虽然车子里面没有开收音机，可是两个人的对话却没有停下来过。
　　等到车子抵达目的地的时候，两个人在刺骨的寒风中下了车。
　　『哇啊啊啊啊～！』
　　眼前的景色美得无法言喻。
　　……红色、白色、黄色和紫色的灯光一闪一闪的。
　　明明是晚上，这些光芒却亮得刺眼。美嘉连连眨眼。
　　『很棒吧？』
　　『超～漂亮！好棒喔！』
　　在可以观赏夜景的地方刚好有一张长椅，两个人便在长椅上坐了下来。
　　『白色的光是钻石～红色的光是红宝石～……』
　　美嘉像个小孩子一样胡乱地说着。
　　阿优静静地摸了美嘉的头。
　　『你真的跟个小孩子一样呢～！』
　　阿优一定是把美嘉跟他自幼分离的妹妹重叠在一起了吧。
　　现在阿优的笑容，以及抚摸美嘉头的时机……
　　跟阿弘相似到让美嘉难过。
　　美嘉的脸庞渐渐地蒙上了一层乌云。
　　接着，阿优看着前方说道。
　　『从这个地方看下去，世界真的很大耶～这些亮光当中，有许多人在生活着。你不觉得很不可思议吗？』
　　阿优诚实的眼睛里映照出夜景，闪闪发光。
　　那双率真的眼眸……让美嘉看得出了神。
　　『每个人应该都有自己的难处吧。在这里说的话，是不会有人听到的喔。你会不会想跟我说说你的烦恼呢？』
　　阿优知道美嘉在耶诞节那天哭了，所以一直在担心美嘉吧？
　　所以今天也把美嘉约了出来吧？
　　如果真的是这样的话……美嘉很高兴喔。
　　不过，有可能只是美嘉自己误会了。
　　『我没有什么烦恼喔，放心！』
　　明明就烦恼一箩筐！逞强的美嘉无法诚实面对自己。
　　『没烦恼就不会哭了喔。说出来不是会好过一点吗？哎呀，我这个人就是爱管闲事嘛！』
　　看见美嘉沉默地低着头之后，阿优继续说道。
　　『美嘉就跟我的妹妹一样，我没办法坐视不管。』
　　阿优的温柔一点一点地引出美嘉脆弱的那一面了。
　　『我好像……还是忘不了前男友。』
　　一直隐藏在美嘉心底的话，就这么自然而然地迸出来了。
　　『好像……所以你自己也不知道罗？』
　　『我是一直叫自己忘了他啦。不过好像还是办不到……』
　　『一直在告诉自己「忘记他忘记他」的时候，其实跟一直在想着那个人是一样的意思喔！』
　　阿优说得没错。
　　就在想着自己『非忘记不可』的时候，其实就是在想着对方。
　　『我没有想要跟他复合，因为就算复合了，我觉得一定也没办法像以前那么快乐……』
　　阿优当场站了起来，然后用力地吸了一口气。
　　『可是，我觉得也不用勉强自己忘记。因为啊，就是曾经跟那个人相遇，所以现在的自己才会存在不是吗？如果没有遇到那个人，说不定美嘉就不会认识现在的好朋友了喔。』
　　遇见阿弘，让美嘉懂得了别离的痛苦。
　　生命的重要性，还有幸福的日子……美嘉学会了好多东西。
　　要是没有认识阿弘的话，说不定美嘉根本不会和小泉、大和或是信太郎结为好朋友。
　　因为遇见了阿弘，现在的美嘉才会存在。
　　『要是没有跟那个人相遇的话，我也不会认识阿优你们吧？』
　　『对呀！就像美嘉有忘不掉的人一样，一定也有人忘不掉美嘉的。越想忘记，是不是就越不想跟那个人分离呢？只要谢谢对方造就了现在的自己就好了！……啊，我是不是有点罗唆啊？』
　　阿优难为情地回过头。
　　美嘉笑着摇摇头。
　　美嘉在这里看到的亮光之中，有好多人在生活着，而且各自有各自的烦恼。
　　有跟喜欢的人分手的人、无法传达思念的人、
　　不知道自己该怎么做而痛苦的人、努力想要重新站起来的人、
　　已经站起来向前走的人。
　　大家都抱着不一样的心情，度过不一样的每一天，遇到朋友，渡过难关……
　　『……我的精神好多了喔，谢谢你！』
　　站起来面对着一片夜景的美嘉，脸上充满了笑意与期待。
　　『有很多烦恼也是好事喔，但可别烦恼过了头！』
　　看着夜景……听着阿优的话，让美嘉觉得自己心里的缺口好像被填上了一点点。
　　车子到家之后，阿优按了两次喇叭，一边从车窗中伸出手来挥动，一边驶上归途。
　　铃铃铃铃铃
　　当美嘉在开着暖气的房间里看电视的时候，亚矢打电话来了。
　　美嘉有种不好的预感，瞬间犹豫了一下自己要不要接她的电话，不过最后美嘉还是莫可奈何地接了。
　　『……喂？』
　　『美嘉～现在方便说话吗？！』
　　美嘉不好的预感失灵了，因为亚矢精神饱满的声音里没有夹杂着任何怒气。
　　『方便啊！怎么了？』
　　『其实我啊～本来的目标是阿优！不过现在我已经转移到阿健身上了喔阿优好像很喜欢美嘉，而且今天我跟阿健两个人一起去玩的时候，觉得我们两个人很合～』
　　虽然美嘉还是对亚矢换目标的速度之快感到惊讶，不过亚矢果然长大了。
　　如果是之前的亚矢，绝对会大声抱怨什么『抢了别人的男人』之类的话。
　　即使只有短短的一年，人还是会成长，变得更成熟吧。
　　但是让人成长的……搞不好是恋爱呢。
　　人越难过，就会成长得越快。
　　『美嘉？你在听吗？喂～？』
　　『……啊，对不起。我知道了啦！』
　　挂上电话，传了一封道谢的简讯给阿优之后，美嘉就入睡了。
　　好久没有像这样带着暖暖的心情入睡了呢……
　　──第三学期。
　　雪融了之后，地上就开始结冰，滑溜溜的。
　　漫长的寒假结束，学期也开始了。
　　教室里，小泉、亚矢、信太郎和大和全都聚集在一张桌子旁。
　　美嘉偷看一下他们在做什么之后，她看到桌上散乱地放着很多照片。
　　『耶诞节的照片昨天洗出来了喔！』
　　美嘉看着骄傲的大和一一展示着照片。
　　『果然是等级不同的大帅哥～』
　　亚矢指着照片里面的阿优说道。
　　『阿优很受欢迎喔。不管是在打工的地方还是大学里，他的人气好像都很旺呢。』
　　信太郎这么说完之后，又肯定地点点头。
　　原来阿优很受欢迎呀……那关我什么事。
　　看完所有的照片之后，美嘉只注意到一件事情。
　　那就是照片中的美嘉……全都带着悲伤的表情。
　　她还以为自己玩得很开心、笑得很大声呢。
　　虽然心里觉得好像没事，但是表情却泄了密。
　　『美嘉跟阿优单独出游了吧～！进展呢？』
　　亚矢唐突的问题，让小泉、大和、信太郎三个人全都探出身子，期待着美嘉接下来要说的话。
　　『……我们只是普通朋友啦！』
　　普通朋友……应该是这样吧。
　　没错，在那个时候的确是如此。