　　第一卷第七章
　　VII．和平
　　优叫美嘉不要急，慢慢思考之后，再交出答案。他知道美嘉的迷惑，内心的动摇。可是他却不直接说“到我身边来”。一定是因为他不愿意勉强美嘉的关系吧。
　　这是优的体贴。优就是会做出这种不着痕迹的体贴的人。如果一直这样的话，只会让优更痛苦吧。
　　我得赶快交出答案才行。
　　二月四日。
　　早上起床的时候，优已经不在了。
　　三○二号病房前面。
　　打开这扇门之后，美嘉就不能回头了。美嘉选择了弘。甚至不惜伤害了一直陪在自己身边的人。
　　“打扰了！”美嘉没敲门就直接用力地打开了房门。
　　……病房里面没有人在。棉被是翻开的，花瓶里面插着色彩缤纷的花朵。
　　“去哪里了呢……”
　　美嘉一边喃喃自语，一边在病房里的椅子上坐了下来。
　　我伤害了优，背叛了优。他一直待在我身旁，守护了我。
　　戒指……PLEDGE……誓言……戒指掉了，美嘉不能捡。就在美嘉想着优而心痛的时候，病房的门打开了。
　　“美嘉！你来了呀！怎么会湿成这样呢？！我去拿毛巾！”
　　“啊，美奈子。弘呢？”“弘树现在在做检查啊！不过马上就会回来了！”
　　弘的脸庞出现在门缝外。看到美嘉的弘，脸上露出了又惊又喜的复杂表情。“哈啰美嘉，好久不见……好像也没那么久啦！”
　　“嗯。”在护理人员的协助之下，弘坐到了床上。
　　弘，你要跟我说的事是什么？美嘉也有话要跟你说喔。这件事情……美嘉现在就想跟你说。“你先给我出去啦！”弘凶巴巴地对美奈子说道。
　　“好好好好好！”美奈子露出一脸期待着什么的表情，离开了病房。在美嘉看来，那副表情里隐含着藏不住的喜悦。从病房的窗户看出去，可以看到一棵很粗壮的树木。树上的叶子激烈地摇晃着，说明外面的风势很大。弘抓着病床旁边附着的扶手，试图站起来，美嘉见状，跑到弘身边，让他扶着自己的肩膀。“最近一直躺着，都没怎么在使用身体，真是逊毙了。”“哈哈哈……那也没办法啊！”即使在这种状况下，靠近弘的美嘉还是心跳加速。
　　从病房窗户漏进来的风发出嗖嗖的声音。
　　“美嘉啊……”
　　“我有话……”
　　两个人同时开了口，话语也重叠在一起了。“弘你先说，没关系！”“我要说的不是什么重要的事情啦，你先说好了！”
　　两个人相视而笑。
　　“真是的，跟毕业典礼那天一模一样嘛！！”
　　“对啊。那这次我先说好了！”
　　弘用力地搂住美嘉的身体。“我知道美嘉现在有男朋友，但我还是喜欢美嘉。我绝对不会离开你了，所以，请你回到我身边。”
　　还说不是什么重要的事情，真是个爱说谎的人呀。美嘉用自己的手搂住了弘的身体。和那个时候不一样，弘的腰变得好细，美嘉的手甚至还显得过长了。
　　“笨蛋，太迟了啦……”美嘉把脸埋进弘的胸膛，忍住不哭，弘则缓缓地把身体移开，在美嘉的脸上亲了一下。
　　“不管发生什么事，我绝对不会再离开你了。”
　　美嘉可能一直在等弘说出这句话吧。因为希望自己喜欢的人得到幸福，所以选择离开。这感觉好像是非常幸福的事，可是，其实也隐藏着非常寂寞的一面。因为喜欢，所以才不想离开。因为喜欢，所以就算不能让对方得到幸福，也想一直和对方在一起。
　　不想分开。
　　今天，美嘉得在去探病之前买一样东西，所以她提早出门了。
　　直射而下日光晒得美嘉的头痛，于是她在人群里钻来钻去，尽量走在阴影下。目的地是她每次都会去的便利商店。而她想买的东西是……即可拍。高中时代和弘的合照，在分手之后全被美嘉给丢掉了，所以美嘉想要再次拥有和弘的合照。
　　买了内含二十七张底片的即可拍之后，美嘉顺便绕到糖果饼干区，看看有什么点心好买。在那边闲晃的时候，“新商品”这几个大字吸引了美嘉的目光，她伸手拿了起来。
　　“蜜柑饴。”
　　美嘉不由自主地念出声来，然后径自笑了。我还是第一次看到蜜柑饴哩……好吃吗？
　　一方面是好玩，一方面也是对这个蜜柑饴的味道有兴趣，于是美嘉买了一包，朝医院走去。“打扰了，美嘉来了喔！”“哦，你今天的精神也不错嘛。”
　　美嘉若无其事地从床底下把即可拍拿了出来，得意洋洋地递给弘。
　　弘的脸上虽然露出了惊讶的表情，不过感觉有点奇怪。“太棒了，连照相机都有啊？你还真行呢！这台相机能不能先放在我这里啊？”
　　“咦！可是……”
　　“可以吧？”美嘉败给了弘的强硬和魄力，乖乖地交出了相机。
　　弘接过照相机的同时，朝着美嘉按下了快门。闪光灯在瞬间发出了刺眼的光芒。
　　“啊，讨厌！你又照我了喔？！”
　　“啰唆，我才没有照呢！”
　　弘宝贝地拿着那台照相机，然后放在枕头旁边。
　　VII.毁坏的墙壁1
　　装着二十七张底片的相机，还剩下二十六张。“啊……下雪了。”
　　弘得到院方的许可，可以出院外宿三天。
　　第一天和第二天弘要悠闲地在家里和家人一起度过，第三天可以陪伴美嘉。今天就是美嘉等了好久的出院外宿第三天。
　　美嘉被带到了脚踏车停车场。
　　这台黑色的脚踏车……两个人在高中时代经常共乘呢。这是美嘉的特等席。
　　弘扶着美嘉坐上后座。“上去吧。我骑很快，要抓好喔！”
　　美嘉第一次坐弘的脚踏车时，弘也说了这句话，一样的温柔。"
　　弘的背……美嘉紧紧地抱住眼前比那个时候瘦弱很多的后背。风很冷，但是弘的体温驱逐了寒冷。
　　脚踏车咔啦咔啦的声音将时间带回了过去。
　　“欸欸欸，你要去哪里啊？”美嘉用着不输给风声和杂音的音量问道。“就……们……”弘的回答被一旁工地的电钻声给盖住了。
　　“咦？！我没听到！再说一次！”
　　“就是我们认识的地方！”
　　两个人认识的地方。学校。果然，脚踏车骑到了学校的停车场。
　　美嘉抓住弘伸出的手，从脚踏车上下来。
　　然后她还是抓着那只手，开始朝着学校的穿堂走去。
　　“没关系吧？会不会被骂啊？”
　　“等被骂的时候再说吧！”
　　弘不顾美嘉的担心，大剌剌地打开了穿堂的门。看来没有上锁。体育馆里面应该有学生在进行社团活动吧。
　　校园和那个时候一样，没有改变。老旧而令人怀念的味道……让各式各样的回忆涌上心头。因为在这个校园里度过了三年的时光，经历了一大堆事情，现在的自己才能站在这里。现在还是有很多人在这个校园里成长，未来也是。
　　感觉真是不可思议。
　　两个人穿着袜子，踮脚走过走廊。走廊上发出了噗噗的闷响。美嘉一面因为小小的声音而大惊小怪，一面走上了楼梯。他们去的地方是……图书室。
　　两个人并没有说好要去图书室，而是不知不觉地朝向这里走来，简直就像是被某种东西引导着一样……“数完一、二、三，两个人就一起把门打开好不好？”
　　“好啊。一、二、三。”
　　嘎啦嘎啦。嘈杂的开门声还是和以前一样，诉说着校舍的老旧。图书室里面散发着书本独特的香味。窗外的操场空空荡荡，只有沙尘寂寞地飞舞着。
　　“三年没来了吧？真是令人怀念呀！
　　弘用温柔的目光看着在图书室里来回奔跑的美嘉。
　　这个时候，美嘉偶然看到了反射着阳光的黑板。那上面用白色粉笔写着小小的字。
　　【你可曾感到幸福？】
　　【我曾经非常幸福。】
　　虽然已经变得有点模糊了，不过确实还留着。
　　因为不太会使用到图书室里的黑板，所以可能有人忘了擦掉吧。不过啊，经过了三年，这两句话现在还是传达给两个人啰。这可能是送给两个分别好久的人的信息吧。三年来，这两句话看过多少邂逅和离别呢？
　　在毕业典礼的那天，把两个人之间唯一的联系——戒指还给弘之后，美嘉真的以为她和弘之间已经毫无关联了。
　　然而……在这里，也存在着两个人的联系。
　　“我们在这里经历了很多事情呢。”弘的侧面看起来既寂寞又悲伤，美嘉无法移开目光。
　　她一边看着弘直视窗外的侧面，一边回答：“嗯，经历了很多事情。”
　　“我是在这里跟美嘉告白的吧？”
　　“嗯！”
　　“还在这里吵过架吧？”
　　遥望着远方的弘，好像随时会消失不见似的……美嘉紧紧地抓住了弘的手臂。
　　弘看着远方，然后好像突然想起什么似的接着说道：“我们在这里结为一体了呢，然后还……”
　　还有了宝宝吧。
　　弘咽下了这句话。
　　为了改变悲凄的气氛，美嘉故作开朗地说道：“等有下一个宝宝的时候，美嘉一定会努力生下来的！”
　　弘什么也没回答，只露出一抹温柔的微笑，轻轻摸着美嘉的头发。
　　他的模六很奇怪。不知道是不是错觉，美嘉觉得弘的身体在发抖。
　　“我，还不想死……”弘细细的声音让美嘉的头脑一片空白。
　　她无法理解弘的意思，也不想理解。
　　“呃……”
　　VII.毁坏的墙壁2
　　“我还想要多和美嘉在一起，想要以后也能一直……跟美嘉一起，因为各种事情笑着，一起活下去……”
　　“弘……”
　　“我也好想要跟宝宝一起，三个人手牵着手来这里。只是这么简单的事情为什么……”
　　被弘紧紧搂住的美嘉完全感受到弘的心情了。甚至到……椎心刺骨的程度。
　　“我不想死！”“我不想死！”“我不想死！”
　　好像有某种坚硬的物体不断地敲着自己的脑袋……就是那种感觉。
　　^
　　癌症。癌症。癌症。封印在心底的字眼全都一股脑儿地冲了出来。真的很不安，每天每天都不安，但我还装作若无其事。因为，弘如果看到美嘉的不安，一定会更加忐忑。因为弘一直很健康的样子，从来不让人觉得他有多痛苦。所以才能故作平静到现在。
　　沉重的现实横在两人眼前。癌症……这个恶魔，现在真实地横在两个人之间。
　　今天是美嘉第一次……听到弘示弱。
　　其实弘一直都很不安、害怕，一直都很寂寞吧。因为弘是在跟非常厉害的对手缠斗呀。一直都在对抗它。不管弘再怎么会打架，不管弘打架有没有输过，跟这么厉害的对手抗争，还是会示弱的吧……能够一直忍着真是了不起呢。你很厉害喔。
　　“喂，弘……”
　　当美嘉打算回过头的时候，弘用强硬的口吻说道：
　　“不要看我。”、
　　、美嘉听从了弘的话，直愣愣地盯着眼前的河水：
　　、
　　、“弘不会死……不可能死……我不会让你死的。绝对会……活下去……”
　　、弘什么也没回答，还是紧紧地抱住美嘉的身体。虽然弘抱着美嘉，美嘉却觉得弘离自己好远。从弘的眼睛里流出来的泪水，滴到玉子烧上。抱着美嘉的手臂也好瘦……
　　美嘉这个时候重新体会到，弘对抗的疾病有多可怕。
　　美嘉用手指捏起玉子烧，放进嘴里。
　　咦？怎么会这样，好咸喔。
　　啊，是弘的眼泪。是弘努力的证据。是弘想要活下来的强烈意愿的证明。
　　美嘉不会哭。
　　因为美嘉不想承认弘随时会死这个事实。美嘉如果哭了，弘一定会更加不安。所以美嘉不哭。我会努力的，弘也要加油喔。
　　“弘……亲我一下。”弘用手指顶起美嘉的下巴亲了她一下，还故意发出了小小的声音。
　　“再多亲我一点。”美嘉此刻什么都没想，只是向对方索求自己的需要。
　　这可能是在逃避。但是今天之后，美嘉一定会好好思考接下来的事情。现在，美嘉只想忘却一切，和弘相爱。两个人吻了好几次。弘的嘴唇好温暖……好温柔……
　　“美嘉，我爱你。”
　　“弘，我爱你……”
　　这是弘第一次对美嘉说。也是美嘉第一次对弘说。
　　“我爱你”这句话原来这么温柔，包含了这么多的爱呀。
　　“欢迎光临！”
　　“啊，我是昨天拿照片来冲洗的田原……”
　　“田原小姐嘛，照片洗出来了。”
　　最终章.示弱
　　美嘉接过了厚厚的照片。虽然她很想早点看看，不过现在只能先忍耐。除了两个人的合照之外，弘还拍了什么呢？真想快点跟弘一起看呀。弘好像很期待的样子呢。
　　前往医院的途中，美嘉去了一趟便利商店，买了蜜柑饴。今天也要给弘一点活力才行！
　　噗——噗——噗——美嘉正准备走出便利商店，口袋里的手机震动了。
　　来电：美奈子.
　　美奈子打电话来还真稀奇。
　　“喂。”
　　“美嘉，弘树他……”.
　　咔嚓！嘟——嘟——嘟——
　　美嘉还没等美奈子把话说完，就挂上了电话。她不想听，她害怕去听。弘他……怎么了？弘出了什么事了吗？
　　美奈子可能只是想说“美嘉，弘树他说他去买饮料”吧。总之，我得快点去医院才行。
　　美嘉紧抓着刚洗出来的照片和蜜柑饴，朝医院跑去。一楼，二楼，为什么越往上跑，美嘉的胸口就越难过呢？为什么越接近病房，美嘉就越觉得自己害怕见到弘呢？昨天明明还那么想见到他的……为什么？
　　现在啊，美嘉不太想看到弘。
　　咚咚！美嘉故作镇定地敲了敲门。其实明明紧张得胸口都要裂开了。
　　然而不管美嘉怎么等，都等不到弘一如往常的回应。
　　“弘……？”
　　"美嘉推开门，眼着很多人在哭泣。站在门旁边的美奈子走近美嘉，用颤抖的声音喃喃说道：
　　“弘树今天早上突然……”
　　美奈子的声音从美嘉耳边飘了过去。大家的哭叫声也是。连窗户被风吹得摇摇晃晃的声音，美嘉也听不到。
　　美嘉跑到躺在病床上的弘身边。弘闭着眼睛在睡觉。跟昨天一样喔。为什么大家都在哭呢？美嘉手上刚洗好的照片散落到了地板上。美嘉连看也没看，只是一个劲儿地摇着弘的肩膀：“弘？快要中午了喔！不快点起来……”
　　不管美嘉怎么摇，弘都没有醒来，没有睁开眼睛。
　　“身体不舒服吗？美嘉现在就给你活力喔！”美嘉从刚买的蜜柑饴盒子里拿出一颗含在嘴唇边，送进弘嘴里。两个人的嘴唇在一瞬间短暂的触碰……美嘉很喜欢这个瞬间。嘴唇是冰冷的。
　　为什么？
　　“不吃蜜柑饴的话是不会有活力的喔！”蜜柑饴还是在弘的嘴唇边……完全没有动。
　　“弘？吃了蜜柑饴的话，就可以从美嘉这里得到活力不是吗？快点吃掉，快点恢复精神呀！”
　　用嘴唇感受到温度，用耳朵听见心跳。嘴唇触碰到的温度，是活着的证据。在体内发出声响的鼓动，是活着的证据。现在的美嘉却什么也感受不到。
　　“弘很强壮，打架也没输过嘛！对吧？对吧？弘……”
　　弘没有回答美嘉的问题。
　　这个时候，散落在地上的照片映入了美嘉的眼里。美嘉伸手将一张张照片捡了起来。
　　啊，这个是买照相机那天拍的照片。没错，是弘突然拿着照相机对着美嘉拍的吧。
　　啊，这个是迷你结婚典礼的时候，望帮忙照的照片嘛。
　　不管以后发生什么事都要……”
　　“最喜欢你！”
　　两个人的表情很害羞，但是也很幸福。
　　啊，这是昨天拍的照片。因为弘突然拿着照相机对着美嘉，所以美嘉没笑出来吧。“要露出世界最棒的笑容喔！”弘是这么说的吧。
　　弘露出了世界最棒的笑容，看起来好幸福。
　　我们不是说好，要在看这些照片的时候说“那个时候真的很开心，不过现在更幸福”吗？我们不是约好要一起说的吗？你不是昨天还很期待洗出来的照片吗？不是还津津有味地吃着……蜜柑饴吗？
　　“再见啰！”你不是笑着对我挥手道别吗？怎么会突然…这是梦，梦啦。
　　是梦吧？
　　散落在地板上的照片。里面有很多张是美嘉没有印象的照片。_
　　美嘉拿起这些照片，一张一张专注地看着。美嘉的身体，美嘉的脸，美嘉的模样……来探病，累得睡着时的睡相。从病房里拍出的美嘉回去时的背影。替花换水的样子。低头拆蜜柑饴包装纸的时候。全部……全部都只有美嘉。
　　喂，弘一直守护着美嘉吧。即使透过镜头，弘还是一直守护着美嘉。
　　看到这些照片，美嘉就知道自己在弘的心里有多重要了。
　　光线微暗的照片，是弘为了不让美嘉发现，没使用闪光灯拍的吧。摇晃的照片，应该是弘慌慌张张拍的吧。反光的照片，是因为弘透过窗户拍的关系嘛。
　　为什么只拍美嘉呢？真是个笨蛋。
　　美嘉捡起了所有的照片，回到弘身边。
　　从窗户里射进来的日光照在弘脸上。只有被日光照到的地方有点温度。美嘉静静地把弘的手从棉被里拿出来，然后将自己的手指扣在弘的指间。
　　弘并没有回握美嘉。
　　明明昨天还那么温暖的……今天却好冰凉。
　　只要美嘉握住这只手，弘就一定也会握住美嘉。就是这只手摸了美嘉的头。
　　弘的表情看起来好像随时可以露出笑容。
　　为什么一动也不动呢？
　　美嘉握着弘的手，开始落泪。
　　弘能够看到美嘉的眼泪吗？
　　美嘉啊，现在在哭喔！你快像平常一样，露出坏心眼的表情骂我“爱哭鬼”啊。快像平常一样，露出孩子般的微笑对我说“这点我也喜欢”，然后抱住我啊。
　　“像你这样爱撒娇爱哭又怕寂寞的女生，只有我受得了。”
　　“我很强壮，生个小病根本没什么。”r
　　再怎么恶劣的话，再怎么任性的示弱，都好。再叫一次美嘉的名字。用温柔低沉的声音叫美嘉的名字。求求你。求求你，弘。叫美嘉的名字。快叫啊。
　　喂，神啊，我应该会恨你一辈子吧。为什么？为什么要把弘带走？我还有很多事情没告诉他。还有很多诺言还没履行。不管多苦，我都会熬过去。所以请你现在马上把弘还给我。
　　请你现在马上就把弘……还给我。
　　美嘉不知道弘骤然离世的详细原因。弘和弘的家人都知道，弘其实活不了多久。
　　而美嘉也……察觉到弘可能没办法活太久。
　　不过啊，这样子也好。
　　奇迹……奇迹啊，我想可能已经发生了喔。
　　只要两个人在一起，奇迹可能就会发生……;
　　樱井弘树
　　最终章.日记
　　房间的门慢慢地打开了。
　　“美嘉……”
　　在黑暗的房间里，美嘉蜷曲在棉被里面不住地颤抖着。妈妈看到这样的美嘉，不禁担心地问道。
　　“妈妈，怎么了？”
　　“刚才弘的姐姐过来了，她叫我把这个拿给你。”
　　妈妈手上拿着冲洗出来的照片和一本笔记本。
　　她把两样东西放在桌子上。
　　“这是什么？”
　　照片啊，是美嘉忘记带走的。还有这个笔记本，听说是在弘病床的枕头下面找到的。”
　　妈妈大概察觉到美嘉现在只想一个人待着吧。她说完这些话之后，便离开了房间。
　　美嘉从棉被中出来，伸手去拿放在桌上的照片和笔记本，摆在小小的台灯昏暗的亮光下。
　　那是一本已经有点破旧的笔记本。
　　2001年5月13日
　　我今天知道自己得了癌症。
　　美嘉看了第一行字之后，立刻阖上了笔记本。
　　这是弘知道得癌症那天写的日记。
　　胸口的鼓动加快。美嘉不想看，但是她非看不可……
　　弘的日记。弘活着的纪录。我一定要看……
　　2001年5月13日
　　我今天知道自己得了癌症。
　　因为最近喉咙很痛，所以我就去了医院，没想到竟然是癌症…….
　　所以我决定从今天开始写日记。
　　写到我死为止。
　　在毕业之前我还不想住院，所以只好定期跑医院。
　　治疗开始了。
　　5月15日
　　我发短信给美嘉提分手了。
　　其实我根本不想分手。
　　可是我剩下的日子不多了。
　　不过我还是很喜欢美嘉，所以在半夜跑去找她。
　　真的，我不想跟她分手。
　　5月24日
　　我决定和美嘉分手了。
　　这么低级的我，没有资格守护美嘉。
　　随时可能死掉的我，没有资格和美嘉交往。
　　6月9日
　　今天，美嘉跟男生说话了。
　　我发了短信给美嘉。对方好像不是她的男朋友。
　　我做了软弱的事情。
　　12月14日
　　补习。
　　美嘉也在。
　　我鼓起勇气丢了纸条。
　　她后来对我说要幸福喔。我好想再回答她。
　　但是不行。
　　美嘉应该已经讨厌我了吧。
　　12月24
　　圣诞夜。
　　我拒绝了小雅的邀约。
　　买了一大堆手套和糖果的存货。
　　买到六十岁为止的分量。
　　虽然我也活不了那么久，不过还是去扫墓了。
　　美嘉好像没有来。
　　她那么讨厌我，应该不会来吧。
　　2002年1月1日
　　新的一年。
　　我明年还会活着吗？
　　6月2日
　　和美嘉分手一年了。我很没意义地去了河堤。
　　12月24日
　　遇到美嘉了。
　　好高兴。
　　我好想抱住美嘉。
　　差点告诉她我生病的事情。
　　真没用。
　　美嘉也没有忘记宝宝，感到欣慰。
　　2003年1月15日
　　美嘉大概快要联考了吧。
　　希望能考上。
　　3月1日
　　毕业典礼。
　　美嘉来跟我说话.
　　我又差点把我生病的事情告诉她。
　　她把戒指还给我。我们之间真的彻底结束了。
　　但我还是很喜欢她……3月2日
　　看了毕业纪念册之后，发现上面有我和美嘉的照片。
　　好高兴，好不舍。
　　明天开始住院。
　　我会把宝宝的照片，还有这本日记带去。
　　12月27日
　　今天发生了一件令人不敢相信的事情。
　　美嘉来医院了。
　　是望告诉她的吗？我还以为是自己在做梦。
　　美嘉戴着戒指，看起来很幸福，真是太好了。
　　其实我有点伤心。
　　2月9日
　　我把自己的心情告诉美嘉了。美嘉回来了。
　　虽然我活不了多久，虽然我伤了美嘉的心。
　　但我还是想和她在一起。我知道自己这样很任性。
　　可是我已经不想再和她分离了。
　　我绝对会痊愈的。
　　2月10日
　　之后，美嘉每天都来探病。
　　好高兴。
　　直到前一阵子，我都觉得死一死比较痛快。
　　但是，我现在不想死了。
　　5月7日
　　美嘉还是一样矮。
　　都是因为她把胡萝卜挑出来不吃的关系。
　　8月18日
　　美嘉买了蜜柑饴来给我。没想到竟然还蛮好吃的。
　　她还买了照相机。
　　我想用这台照相机拍摄美嘉各式各样的表情。
　　4月25日
　　今天下雨。希望美嘉不要淋湿。
　　5月5日
　　我不想死。
　　我还想再活久一点。
　　9月15日
　　我好久没在医院以外的地方和美嘉见面了。
　　我们去了学校。
　　图书室的黑板上还留着我写的字。
　　如果写那句话的人不是美嘉的话就不太好了，所以我没问。
　　我们还去了河堤。
　　等到下雪的季节来临的时候，我还想再去一次.
　　我让美嘉看到我软弱的一面了。真逊。
　　嘉也哭了。
　　9月23日
　　我怕死。
　　我不想丢下美嘉。
　　我不想让美嘉孤零零的。
　　10月15日
　　照相机里只剩下一张底片。
　　明天和美嘉合照完之后，就拜托她拿去冲洗吧。
　　真令人期待。我吃了蜜柑饴。
　　精神来了。
　　好想早点看到美嘉。
　　10月16日
　　美嘉，我……
　　日记就在这里结束了。
　　“美嘉，我……”弘接下来想写什么呢？
　　颤抖的字迹。弘是在很痛苦的状态下写的吧？弘真的很努力地活着呢。不管多难过、不管多痛苦……弘还是拼命地为了活下去而奋斗呢。
　　日记，全都是写美嘉的事。
　　你是个笨蛋……笨蛋……全部看完之后，美嘉快速地翻过笔记本。
　　最后一页似乎写着什么东西。
　　!写在笔记本最后一页的文字。不知道是在什么时候写的。但的确是弘的字迹。
　　已经不在的我，或许没有资格这么说。
　　不过我还是想说。
　　我爱你，美嘉，我爱你。
　　如果有人问我“你可曾感到幸福”。
　　我的回答应该还是会跟那个时候一样吧。
　　“我曾经非常幸福。”
　　然后，我会回答“现在也很幸福”。
　　能够遇见你，对我来说就是最大的幸福了。
　　这是不会改变的。
　　就算我不在了，我也可以信心十足地说“我很幸福”。
　　过去很幸福，现在也很幸福。
　　美嘉幸福吗？
　　空白的地方有一幅画。
　　左边有一个长头发的女生。是美嘉吗？右边是一个戴着帽子的男生。一定是弘吧。在两个人的中间，画着一个戴着粉红色手套的宝宝。
　　好丑喔……
　　但是三个人很幸福地牵着手喔。
　　三个人手牵着手散步，是弘的梦想。弘是抱着什么样的心情画下这幅画的呢？是打算实现梦想呢？还是已经知道不可能实现了呢？
　　美嘉阖上笔记本，将它紧紧地抱在怀里，几乎要把笔记本给折坏了。
　　【美嘉……你要活下去！】
　　最终章.恋空
　　这是弘最后的信息。
　　弘尽心尽力地活着。可是美嘉却这么软弱……弘一定在嘲笑我吧。
　　弘总是爱担心东担心西的，一定没办法安心地到另外一个世界去吧。美嘉在心里做了一个全新的决定，她流下了眼泪。
　　嘴唇边突然热了一下。这简直就像是……弘最后一次亲吻美嘉时的温度。
　　就算在未来的某一天，有人忘了弘的存在，美嘉也一辈子都不会忘记。
　　因为你活在我的心里。
　　我一直以为世界上没有“永远”。
　　但是啊，你会永远在我的心里活下去。能够遇见你。
　　能够和你共度幸福的时光。能够和你的人生联结在一起。)我不会忘记。绝对不会忘记。虽然你的体温、微笑、大手，所有的东西都不在了……我还是会一个人继续走下去。
　　直到我们重逢的那天来临。
　　弘，谢谢你来到美嘉身边。
　　谢谢你爱着美嘉。
　　谢谢你为我活着。美嘉安静地把沾满泪水又带有折痕的笔记本放进包里。
　　美嘉二十一岁，从认识弘到现在，已经过了五年。
　　和弘度过的日子，是无可取代的。偶然将两个人连在一起的一通电话。
　　从那天开始，我一定就已经爱上你了。
　　田原美嘉……能够遇见樱井弘树，真的是人生当中最幸福的一件事了。
　　现在，美嘉的房间里贴了二十七张照片。
　　两个人的照片。弘拍的美嘉。这是两个人欢笑、两个人活着的纪录。我脚下走的路，是对还是错……不管是现在还是遥远的未来，我都不会知道。
　　仿徨，然后错过，逃避、跌倒、站不起来，
　　哭泣、欢笑、愤怒，
　　牺牲了很多人，才能成就我的任性妄为。
　　一个人什么都办不到，一直天真地寻求别人的帮助，
　　以为自己是全世界最不幸的，看不见周遭，
　　软弱又丑陋、伤人、被伤害……
　　但是我可以发誓，
　　我从来没有后悔过自己选择的道路。
　　因为遇见你，选择了你这条路，是我永远的骄傲。【如果有人问我“你可曾感到幸福”，我的回答应该还是会跟那个时候一样吧。“我曾经非常幸福。”然后，我会回答“现在也很幸福”。美嘉幸福吗？】美嘉很幸福。
　　能够遇见你，让美嘉很幸福。
　　被你所爱，让美嘉很幸福。
　　爱着你，让美嘉很幸福。
　　我现在也很幸福。
　　非常、非常的幸福。弘……
　　弘……我爱你.永远，永远。永——远。蓝色的天空，白色的浮云。
　　无边无际的这片天空，是朝着弘绵延而去的吧。
　　所以无论什么时候，你都会在我身边。
　　永远守护着我。如果那天，我没有遇见你，
　　我想就不会感到
　　如此痛苦，
　　如此悲伤，
　　如此难过，
　　如此令人悲从中来了。但是，如果我没有遇见你，
　　我也不会知道
　　那么欢愉，
　　那么温柔，
　　那么相爱，
　　那么温暖，
　　那么幸福的心情了……悲伤的时候。
　　寂寞的时候。
　　痛苦的时候。
　　快乐的时候。无论什么时候，我都会仰望着天空。
　　仰望着和你相连、没有尽头的天空。喂，
　　我们也曾经手牵着手，抬头看着天空吧。
　　你已经不在我身边了。
　　不过……那个，
　　我现在也在谈恋爱喔。
　　和有着宝宝的天空……
　　和有着最喜欢的那个人的天空……和天空……谈恋爱。