　　1st Day
　　
　　第一日
　　
　　
　　第一天上班
　　
　　从来没想过一个礼拜可以感觉这么久。不知道殷殷期盼了多久才能像这样仰望舞滨青澈湛蓝的天空，也不知屈指数算过几次约定上班的星期二这天的来临。现在，一切都成为现实。这个瞬间终于出现了。
　　后藤大辅满心喜悦地从JR舞滨车站出站。他看了看手表，上午十点半。迪士尼乐园已经开了，也有游客入场，不对，是客人正要入园。营运处的人稍早前打电话来说今天第一天会迟一点才正式上班。说不定还有欢迎会呢。对这个未知的工作职场真是愈来愈期待了。
　　跨过陆桥，再往前走就可以看到入园门口。和风煦煦地吹，耳热能详的活泼乐声捎来耳际。从世界市集的屋顶看过去，就是比平常格外美丽的灰姑娘城堡。
　　入园门口前，在售票亭排队买票的队伍拉得老长。中学的时候我也和女朋友一起在那里排过队呢。只是现在的目的地不太一样，我和那些在入口处迎宾，又个个笑容灿烂的女子们是站在同样立场的。
　　一边用手指确认着西装的领带有没有歪，一边喘息地快速前进。接着再朝标示着『相关人员专用』记号的楼梯往下走。沉醉于自己驱步而下的脚步声，一路往延伸至林荫中的小径走去。
　　后藤已经陶醉在自己的幻想里。在这种地方竟然有小路。一般客人看到可能顶多认为是一片茂密的丛林，一定连做梦都想不到这里还有通路。而现在，我就踏步在这样的小道上，一条通往梦想与冒险王国另一侧的秘密通道。
　　抵达安全警卫的门口。这些身着警官制服的警卫们也都是演员，看起来年龄和后藤差不多。「你好。」警卫率先出声打招呼，但是后藤故意装出什么都不知道的样子通过。
　　「对不起，请留步。」一名年轻的警卫喊声，「请出示您的ID卡。」
　　后藤装模作样地把派遣公司给的通行证拿出来给警卫看。在这种场合下到底该寒暄些什么话才是正确的，老实说还真不知道。不过后藤相当精神亢奋，很顺口地就向警卫自我介绍起来。
　　「你好，我是角色相关问题人员的后藤．今天开始以兼职的身分正式上班。」
　　「哦，是派遣人员呀!」警卫微微地笑着。「请，沿着这条路直走左手边那栋黄绿色约建筑物就是服装大楼了。」
　　「服装大楼?」
　　「对，您要去美装部对吧。」
　　后藤有点慌了。通行证上只有自己和派遣公司的名称，还有员工编号而已。他们到底是凭什么来辨别我是属于哪个部门的呀?
　　然而，堵住陆续会有演员经过的通路，像个外行人一样呆站着也有失体面。
　　「谢谢。」后藤冷冷地应了一声，便快步向前走去。被识破是新来的，真不甘愿。搞不清楚的东西像山一样高，反正总有一天会懂吧。
　　在林中缓缓地沿着蛇行般的小道走着走着，果真看见一栋黄绿色的小小建筑物。
　　这是之前来迪士尼乐园好几趟从没看过的建筑物。终于到了。后藤仰望着自己的执勤地点深吸了一口气。
　　刚踏入迪士尼乐园的内场时，后藤最想做的就是比较后台是不是也跟乐园内一样美丽。这时出现一群刚从服装大楼出来的演员，和制服的鲜艳原色完全相反，闷声不吭地从后藤眼前走过，一个笑容都没有。排除这一点，这里和迪士尼乐园呈现给人看的那一面是差不多的。不过这里的一楼，为什么会有卖票的柜台呢?这里真的是后台吗?后藤内心忽然不安起来。
　　后藤走近柜台，向女演员秀出自己的通行证。「这个……」
　　女性微笑着应答。「喔，是美装部的人员呀。有什么事吗?」
　　才看了一眼通行证竟然就知道我做的是什么工作。眉装部到底是什么呀?
　　「就是……」后藤不知为何压低了嗓门说：「我是从今天起在这里工作的……」
　　「辛苦了，从这里的楼梯上到二楼就是美装部的办公室。」
　　「谢谢你。请问，这里的柜台有在卖门票吗?」
　　「有，这里是演员们的活动中心，会贩卖演员们使用的门票。」
　　演员用的票。原来就连在这里工作的人也不能免费入园游玩呀。以前在浅草『花屋』乐园打工的时候，总是认个脸就可以进去了呢!
　　后藤向女子答礼后，一转向楼梯，就僵直地杵在原地。
　　敞开的大门那端，看起来像仓库般杂乱的房间里，有好几个米老鼠的大头并列在两层高的棚架上。
　　那是有生以来最冲击的一幅光景。米奇的头部。还有米妮、唐老鸭、黛丝、布鲁托。每只看起来都在笑，身体的部分则是躺在地上。和这栋建筑物的外观相对照，这间房间更让人感觉有那种脏脏、还带点灰尘的后台样子。本以为客人们何等重视的米老鼠在后台一定也是备受尊崇，想不到竟是这种草率的对待。
　　果然，也不过是只布偶嘛。后藤小声地嘟哝着。
　　同时间，一股奇妙的自信又涌了上来。我已经完完全全地成为在迪士尼后台工作的人了。也没必要特别叮咛自己不能在舞台前把米老鼠是人型布偶这件事说出去。这里就是秘密之屋，自己也可以说是华特·迪士尼底下的一名员工。
　　这时，有人出其不意地在后藤的肩上轻拍了一下。转头一看，是位微胖的女子，她身穿水蓝色的polo衫和深蓝色的长裤，披着像风衣的夹克。一看就知道是演员，但对她的制服却完全没印象。长相既不姣好，看起来也不可爱，到底哪处游乐设施会要她啊?
　　后藤率先向她打了声招呼。「你好，我是从今天起要在这里担任角色相关问题人员的……」
　　女子面无表情，压缩着手中着塑胶袋。「我是演出协调员。请你先去换衣服。」
　　「这是干什么?」后藤问。
　　「换上跟我一样的。」
　　这次后藤总算好好从头到脚再重看一次女子的服装。一不小心就说溜了嘴「这制服看起来也太没趣了吧。」    ．
　　「戏服。」
　　「咦?」
　　「演员们所穿的服装和舞台装是一样的，所以叫做戏服。」
　　「怎么感觉像特种行业一样。」后藤笑着说。
　　对于新进人员的下流笑话，女子脸上显露出一股嫌恶的神情。她一边装作没听到的样子，边低头瞧了瞧后藤的脚说：「鞋子的部分是自理，你现在脚上穿的黑皮鞋应该不会有问题。袜子也是黑色的吗?」
　　「是的……」
　　「那么也是自理。更衣之后请你到二楼的办公室。」女子说完就转身离去。
　　后藤束手无策地提着自己的行李，向女子的背影问：「请问要在哪里换衣服?」
　　女子停下脚步，回过头依然面无表情地说：「在zoo就可以了。」
　　「动物园吗?」
　　似乎有点焦燥不安的样子，女子朝向仓库的门口教唆起来。「就是这个角色布偶间。本来更衣规定要在衣帽间换的，不过现在客满了。还有，一旦头发盖住耳朵，请直接到这一栋三楼的理发厅去修剪。一定要严守迪士尼的规定。」
　　女子只说了这些话，也不等待后藤的回应就走开了。
　　后藤困惑地步入角色布偶间。关上门。一边被笑脸的米奇和米妮包围着，一边匆忙地换起衣服。而当初对这间房间所产生的新鲜感、惊奇感，早就愈来愈淡薄了。
　　在房间和走廊都有可以照全身的镜子。更衣后，后藤从房间走出来端详着镜子中的自己，一并敏捷地调整上衣的领襟，打理完毕便朝楼梯走去。
　　在二楼还有演员专用的餐厅。眼见男男女女身穿五颜六色的戏服，吃着极其普通的食物。光是瞧见演员们的扑克脸就相当值回票价了。只是窥探了这些视笑容为理所当然的人们私底下的生活，同时也感到些许不安。
　　不行。这样又会跟刚才在演员室一样，表明了自己立场的改变。后藤暗想。我现在是梦的推手，可不是客人，应该要抖擞精神，尽全力为客人们编织梦想才对呀。
　　再往走廊走去，大门敞开的那一头，是间并排着普通办公桌的办公室。但现在人全都不在，显得空荡荡的。正当后藤畏缩地走进去的时候，一个女子的声音飞到耳边。
　　「所以说，」女子的声音响彻办公室。「我在问你怎么那么慢才放下围绳。」
　　在几乎没个人影的办公室里，有位年约二十岁的苗条女子插着胳臂膀站着。而在她正对面的，则是一个约莫高中年纪的少年垂着头，就像是被叫进教师办公室接受女教师训话的学生。或者，搞不好他真的就是个学生，因为东京迪士尼乐园的兼职员工确实也接受高中生。
　　女子身穿比后藤还五颜六色，而且看起来又更有趣的戏服。确实是在梦幻乐园中曾经看过的服饰。发型梳成女性用的迪士尼模样，并自然地将头发整理至披肩的长度。虽然画了淡妆，但她那大眼睛、挺鼻子的清秀脸庞，让人感觉根本没有化妆的必要。不用说当然是个美人胚子，只是总觉得相当有个性；而她的言行举止，也多少有些女教师的影子。
　　那名少年穿着在花车游行中常看到的鲜艳上衣。虽说是与之年龄相符的学生装扮，被训话之后整个人的身形越缩越小的模样完全就像个学生。
　　后藤走近两人，女子却连正眼也不瞧一眼，只是一味地苛责少年。「游行后如果不尽速彻离，就足以造成客人之间的混乱了呀。你想，光是要抑止住从动物天地到幽灵公馆之间的人潮，若不像封闭的平交道那样始终拉着围绳，后头的客人岂不像骨牌效应那样一个个跌得东倒西歪的。」
　　「对不起，」少年小声地回应。「我没想到客人会一下子蜂涌而来，然后绳索就被缠住了……」
　　「那么，客人戴在头上的米老鼠耳朵掉到地上被踩坏的这一件事……」
　　「是，我已经说好会赔偿他们了……」
　　「少讲这些无济于事的话。」女子不容分说地下评断。「你以为花钱就能了事吗?游行时的客人秩序控管是务必要遵照游行程序说明书来行动的。偶发事件也是一样，要快速地用无线电呼叫训练官来现场才对吧。」
　　在激烈争论的当头，后藤插话了。「呃……请问，那个『眉』装部是在……」
　　女子稍微地望了后藤一眼。她不知什么时候突然冒出这名男子，用一副惊讶的表情嘟嚷着：「就是这里呀。」
　　后藤看见女子胸上配戴的名牌，上头写着「樱木由美子」这名字。名牌样式也是后藤没有的，倒底哪里才拿得到啊?
　　樱木由美子假咳了一声，朝桌面上指了指，后藤的目光也随之看去。在黑色皮革的笔记本上烫着『美装部』这三个金字。
　　美装部。这冲击就仿佛头部被揍了一拳一般。这个词不是法文呀!「原来是这个呀……」不自觉泄气地发起牢骚。
　　不过由美子完全不想理会后藤，只顾忙着给少年说教。「如果迪士尼贩卖出去的周边商品有毁损的时候，要带客人到商店内挑一个新的。其他随身物品弄坏的时候，则由训练官亲自道歉，这样还不能安抚他们的话，就请他们到器俱乐部接受一小时的款待。我讲的这些新手培训的时候都有学过对吧。」
　　「这个，」后藤再次打断由美子的话。「请问你是美装部的人吗?」
　　由美子的目光再次朝向后藤，这次的眼神充满烦燥的肃杀之气。「十一点开始有游行，美装部一课和二课都出动去作准备了吧。」
　　「你不用去吗?」
　　「我是营运课的人，早上的游行不是由我们负责。」由美子顺口地回答，再度面向那名高中生。「弄坏的只有米老鼠的耳朵吗?」
　　少年摇着头，用软弱的声音说：「附近有个小孩手中的水壶掉到地上，摔出了裂痕。不过园内本来就是禁止携带水壶的。」
　　「但也不能说坏了就算了。应该到我们的商店找另一只适当的来……」
　　「那是皮卡丘的水壶。」
　　由美子听了表情生硬更显得有点困惑的样子，说话也开始结巴起来。「这种时候你也只能买个价格更高的迪士尼水壶送他来请求谅解……」
　　「可是，可是那孩子说不是皮卡丘的就不要……」
　　后藤再次疑惑地问由美子：「不好意思，请问我到底该去一课还是二课呀?」
　　「我哪知道呀?」由美子完全没把视线转向后藤。「你去问问上面的人呀?」
　　困惑是愈陷愈深，后藤环视了无人的桌椅心想，现在就算是问，没有对象也问不出个所以然。
　　此时，墙壁的广播器传来播报员的声音。「报告：天空派对游行将按时举行。开始时间为上午十一点。演出时间为四十分钟……」
　　心跳渐渐加速，根据这名营运课女子所言，美装部似乎是要负责游行准备的样子，自己说不定也该去那里。
　　「这个，再请问一下，」后藤问由美子。「美装部到底要去哪里呀?」
　　由美子一脸讶异盯着后藤问：「你到底是谁?」
　　总算是自报姓名的时候了。后藤笑着说：「我是从今天起担任角色相关问题人员的俊藤大辅。」
　　不过由美子还是冷眼冷语地盘问他：「既然你是来上班，就快点把ID识别证拿出来自己通过ATR影像通信系统试试看呀。」
　　「什么……。你说的ID识别证是?」
　　「难不成，你是派遣人员?」
　　「嗯，是的。」后藤一边这么应答，一边掏出通行证。
　　「啊，」由美子叫了一声。「好吧，你有拿计时卡吧。插入那里的打卡机，务必要记录你的上班时间。另外，还有一张排班表也请你拿着吧。」
　　后藤回过头。和过去几个工作职场里看到的一样，不特别也不别致的打卡机正静静地置放在架子上。
　　和我在麦当劳打工的时候一样嘛。后藤的内心如此呐喊着。沮丧之余，取出怀中的计时卡插入打卡机中，卡喳一声就刻印出打卡的时间。
　　在打卡机旁放有一叠纸，这就是排班表吧。拿到手里仔细一瞧，原来是记录着每位美装部人员个别一天的工作、如何部署、工作何时开始何时结束等诸如此类的事项。上面也有后藤大辅的名字，被分派到美装二课。根据上头的规定，后藤从十一点起就需要去参加游行了。
　　「真是糟糕，」后藤说。「马上就得去啊。」
　　由美子摆出一张不可思议的脸。「那你还不快去?」
　　「可是，要去哪?」
　　「游行的出发地点当然是在发送站1罗。」
　　「咦，那是什么?」
　　好像被打败了一样，由美子搔着头说：「梦幻乐园的幽灵公馆旁边有个匣门，里头就是游行的出发地点，称作发送站1。那儿有栋名叫『游行大楼』的建筑物就是游行队伍的出发基地，美装部所有成员都会在那里集合。」
　　原本渐渐懈怠的热情，再度燃烧起来。游行队伍的出发基地。现在就是满溢着梦想的游行要开始的时候。而且，我就是参与其中的一份子呀!
　　「感谢你。」后藤雀跃地向由美子说，好像一翻身就能跨出办公室似的。
　　「喂，等一等，」由美子叫住他。「你的名牌，放在那边的箱子里头。」
　　后藤看到在门旁所置放的箱子，有好多好多的名牌整齐地收纳在其中。似乎是照五十音的顺序排列的，而自己的名字也很快就找到了。后藤大辅。
　　又有干劲了。后藤一把拿出自己的名牌，快速跳出门口。「我走罗。」他这么跟由美子说。眼角余光瞄到由美子和高中生少年脸上共同挂着微妙的神情目送着自己。不过后藤并不在意，因为自己有比他人还多一倍的热情正运作着。那热情就算只是短暂存在，也可以顿时让自己变得积极向上，这可是避也避不开的。
　　
　　
　　秘密通道
　　
　　飞身出服装大楼的后藤，只顾朝林间的小道一个劲地往里往里再往里冲。很快就发现可能是通到舞台上的匣门。在匣门的那一侧蛇行的通道被城墙团团围住，也越来越看不到该往何处去。大概是为了让前台无法窥看后台的关系吧。
　　匣门口两旁站有警卫人员。后藤走过警卫身边，顺道向他们打招呼。「我要前往发送站1和游行大楼。」
　　然而警卫却用手阻挡了后藤的去路。「等等，请你出示你的ID识别证。」
　　被制止的后藤很困扰地翻弄着口袋。「我只有通行证耶。」
　　此话一出口，警卫人员端详起后藤的服饰问：「您是美装部的人员吗?」
　　「是呀。」
　　「美装部的人员是不能来舞台上的。」
　　「怎么这样?」后藤相当受打击，环顾着四周。「那……那倒底要从哪个出口出来才可以呀?」
　　「从哪个匣门出来都不可以。美装部人员原则上是不能出入客人会看到的场所。」
　　「有这么见不得人吗?是因为穿这身丢脸的衣服才要退到舞台后吗?」
　　「是规定。每个演员都有各自扮演的角色。」
　　与美装部穿着不同戏服的女子们从匣门通过。她们手执塑胶材质的卡，似乎就是所谓的ID。如果不是派遣而是被总公司录取的人就会使用这种识别证吧。在后藤的眼里看来就像是闪烁着魔法般光辉的免费票。
　　「她们是?」后藤手指着女子们询问警卫。「她们也可以上舞台吗?」
　　警卫很冷静的点着头。「当然，游行中客人管制是舞台上的工作之一。不过美装部的人的话……」
　　「够了，我知道了。但我真的要迟到了。要从哪通行才可以呀?」
　　「如果要到发送站1的话，要从后台……」
　　突然，后藤的内心里浮现了一个想法。而他因为这个有意思的想法再度感到热血澎湃。「难不成，这就是传闻中的地下秘密通道吗?有地下隧道对不对，就在迪士尼的地底下。」
　　「有是有，」警卫满脸疑惑的说。「不过地下三条隧道都是拿来作搬运物料用的，美装部的人也无法通行。」
　　「吼～，美装部、美装部的，」后藤焦躁地发牢骚。「不然到底要怎么去呀?从这里到梦幻乐园很远耶。」
　　「有通勤公车您知道吗?」
　　「公车?莫非要到外头，在舞滨车站前搭公车?」
　　「不是的，是演员专用的通勤公车。在后台间的移动都是使用那个交通工具。」
　　后藤的思绪暂时停滞了会，下一个瞬间不经意地脸上又浮现了笑容，在高昂氛围的驱使下，他向警卫说：「你早说嘛。」
　　就在后藤走向小道的当头，他感受到背后警卫正发楞目送他而去的视线。自己的热情，感觉好像只是白白地空转着。不，不该这么想。后藤摇着头，用力想赶走那种想法。自己可是在梦想国度里工作的人呢。这个职场应该要满载希望才是，这么赞的东京迪士尼乐园，绝对不会背叛我的期待的。
　　在树林中开展着一条双线车道，而公车站牌就在道路的两旁，几个演员站立在那里。眼前有辆满载着华丽装饰材料的货车通过，那也是后台专用的车子吧。不过演员们的脸上毫无关心的表情。身穿五彩缤纷戏服的男女们只是无言地等待公车的到来。
　　不等后藤加入那等待的行列，公车就来了。这和往来迪士尼渡假村，窗户还按照米奇轮廓制成的车辆不同，单纯就是辆枯躁乏味的旧公车。或许是从哪条游园路线淘汰下来的中古车吧。而且出乎意料之外，车身内部连点装潢都没有。
　　准备搭公车的演员们向司机打招呼。麻烦你了，每个人都这么说。后藤也有样学样。麻烦你了，向司机这么说完，找了空位坐下。
　　公车一启动他马上就发现的是，这条秘密通道是环绕在迪士尼乐园的外围。几乎迪士尼乐园的所有区域，都有西部沿河铁路周游着，不过这辆巴士所绕行的范围更在那之外。铁道和这条通道由树林分隔开来，偶而也可以听到清楚的汽车警笛清脆响亮的声音。感觉距离真的非常近。可是凝视树林却又难以觉察到底有没有汽车的存在。想想这也是理所当然的，不管搭过几次西部沿河铁路，从来没发现这条通道呀。
　　行驶了一会儿公车停住了。好奇地往前方一看，才发现原来是红灯亮了。
　　感到有些不耐烦，后藤询问坐在附近的青年。「为什么突然停住了?既没有斑马线也没有十字路口呀?」
　　青年和后藤至今碰到的其他演员一样，皱着眉头看向他。「这里是到西部乐园的分歧点，有一小段道路会被汽车上的乘客看到。只要有车通过，就会变红灯。」
　　「咦……原来有这样的事呀?我都没注意到。」
　　「有时也会有外来厂商的货车无视交通号志就猛开过去，还被客人看到过。只要发生这种事就会引起理赔的小风暴呢。」
　　嗯——。后藤的心情变得复杂起来。在后台工作就表示一定要偷偷摸摸地躲开客人们的视线吗。搞不好会工作到神经耗弱也说不定。
　　交通号志又变成绿色的，公车再度行驶起来。在铁道的另一侧有栋眼熟的大楼耸立着。原来是东方世界的总公司，和后台也是连接着的。那时候因为自己还是兼职员工的应征者，得特地绕远路才能进入总公司。下一次踏进那栋建筑物又会是什么时候呢?或许是自己得到升迁，被邀请担任正式员工的那一天吧。
　　公车摇摇晃晃地走着，后藤一边沉浸在自己美好的幻想之中，看到了窗外的群众。色彩鲜艳的山车（编注：日本祭典用花车）接连排列着好几台，周边围绕着大批演员。
　　这就是游行啊。真是朝气蓬勃呢。
　　可是在作白日梦的下个瞬间，后藤又被拉回现实了。游行，自己确实正要前往游行队伍的出发地点。不过现在好像又不太一样。「发送站1，」后藤顺口向邻近的青年说。「我要去发送站1跟游行大楼。」
　　青年深锁眉头，把头转向后方。「刚刚那里就是发送站1。」
　　后藤一听把连忙站起来，对着司机的背喊声：「不好意思，我要下车。」
　　此时青年向后藤说：「要按铃啊。」
　　他才按了依附在车壁上专用的下车铃按钮。普通公车耳熟能详的声音响起。这和过去打工时几度搭公车迟到的光景没什么不同。
　　司机听了后藤骚动的声响，不等到下个公车站脾就在原地停了车。司机说：「特别为你停，下次记得先按铃喔。」
　　有几名女演员在私底下窃窃发笑，后藤搔着脑袋边走出敞开的门外。
　　公车渐行渐远。在微风中又传来连络业务的广播声音。「游行开始前十分钟。Ten minutes，please。」
　　那个声音大概是从游行大楼那儿传来。山车周围的喧闹声也被风儿捎来。唧唧喳喳的声响、喇叭声、还有太鼓的声音。在远方可以隐约听到祭典的声响。而自己正一个人伫立在这里，对映出一种孤独的样貌。
　　真受不了。后藤嘟嘟哝哝地发牢骚，往公车来时方向跑回去．第一天上班就迟到，说实在的真是不像样。
　　
　　
　　游行花车
　　
　　在游行大楼前，有几辆山车如同塞车般停滞在道路上。环伺在四周的演员全部加起来大概有几百人吧。舞者们穿着大胆采用原色的鲜艳服饰，还有数人一组的小团体散落其中。有人谈笑风声，有人热衷于舞蹈前的热身，也有人只是静默地伫立在那里。另外还有穿直排轮的女仕们和踩高跷的男仕们左右来往穿梭其中。
　　后藤走进游行准备的喧嚣里。携带乐器的乐师们各别试音准备加入游行队伍的行列，不过这样的排练竟然不会传到舞台上的客人耳朵里，实在是令人惊讶。或许，练习场内巧妙的利用背景音乐消弱了这样的声音吧。游行大楼本身和服装大楼一样非常接近舞台，又能隐藏在树林中。后台的世界真是惊奇不断，什么都很新鲜。以客人身分入园时无法想像的世界正无限拓展开来。这里还有另一个梦想与魔法的王国，后藤有所体认。
　　再走上前，好像因为穿美装部员工装的关系，舞者们纷纷展开笑颜，问候后藤。
　　「你好。真是辛苦了。」
　　看着如同模特儿般标致的脸蛋，以及拥有苗条身段的舞者们所绽放的灿烂笑容，绝对不可能扫兴。后藤整个人也变得斗志高昂，忘了自己原本的立场，挥洒着笑容向他们高声疾呼「大家加油啊」，一面往游行队伍的前端迈进。
　　在最前方的山车上吹鼓着巨型的气球，没一会儿工夫就吹出米老鼠的形状。身长约有十公尺以上的巨大米老鼠随着微风徐徐摇曳，在那周围有群统一穿着红衣裳的舞者们聚集，并开始排出整齐的行列。
　　米奇和米妮的人型布偶还没有现身。眼角余光看到有些不知名的配角已经着装完毕站在道路两旁。还可以偷瞄到身上穿着布偶装，但还没盖上头部的人的脸。对这样的光景，后藤已经不感意外。因为刚才在角色布偶间看过各种人型布偶了。自然认为这是必然的风景之一。
　　跨步通过巨大米老鼠的山车在一直往前行。在蜿蜒的道路前方是由中间向左右分开的两扇大白门。似乎有看过，的确在幽灵公馆的旁边也有这样的一扇门。而现在，自己在那门的另外一头眺望。想必那门一开就是舞台上了吧。自己正踏在客人禁止进入的神圣地带呀。
　　从未涉入角色扮演游戏的场所，忽然进入的瞬间，有种莫名的兴奋感把后藤包围着。这么来看，其实人生真的就像RPG般，只要少许的勇气和挑战就能开创新局，而过往在梦里、幻境中才能瞧见的场景也变成了现实中真实存在的画面。
　　边眺望发送站1的匣门口，边埋首感慨的同时，一位穿着好像是负责游行客人管制的的年轻男子过来打了声招呼。「你好。辛苦了，美装人员。」
　　后藤禁不住满面的笑容，指向匣门口。「我从门的那一侧来，真棒耶!连作梦都想看到的。」
　　「什么?」年轻男子瞠目结舌，后藤斜眼望着他并转身返回游行的行列里。不能老是得意忘形，这里应该有我要负责的工作吧。
　　在游行队伍最前方，聚集着一群身穿灰色戏服的男人正在看摊开的路线图。在这个像是演员会议的场合里，后藤凑上前去。
　　一个人满脸严肃地说：「今天的团体入园数比平日多，巴斯光年星际历险的Q线也比平常假日来得长。而从中央广场至明日乐园间的通道由于路宽较狭窄，有报告指出这可能使演出场地限制变得较为严苛。」
　　「要换到计划B的路线吗?」另外一人问。「只是，因为有石阶就不得不删掉踩高跷了。」
　　「没办法啊，」此时有另一个人老实地说。「小熊维尼猎蜜记那附近的客人已经占好位子了，一惊动就怕招致混乱。而卡通城是固定路线一定得放进去啊。」
　　看样子是来访的人数超过预期，所以他们在讨论是否要改变游行的路线来避免场面的混乱。
　　后藤和他们一起打量着路线图，边说出自己想到的看法。「路线就照旧，只要比平常行进的速度再慢一点如何?毕竟游行队伍抵达明日乐园还要花一段时间，只要在那之间好好的整顿客人不就好了吗?」
　　后藤认为这真是相当漂亮又有个人风格的点子。从前在浅草森巴谢肉祭打工当警卫时，由于浅草寺内混杂的商店街时常有游行队伍会经过，因此看过警卫前辈们采取这样的作法。这应该也适用迪士尼乐园。
　　然而，听完后藤自信满满的发言后，所有人的表情都冻住了似的。浮起异样的神情，全员一起瞪着后藤。
　　有人发问了。「不好意思，你哪位呀?」
　　同时遭受众多冷冰冰的视线，后藤畏缩地开始摇晃起来，一边傻笑掩饰自己的尴尬。「我是角色相关问题人员的后藤。从今天起在美装部服务……」
　　「啊～」有一人笑了出来，看得出来是和一般和蔼可亲的笑容相比还别具他意的表情。「是派遣来的兼职员工啊，难怪这么亲切。」
　　另外一个人用毫不掩饰的凶恶表情说：「哎呀呀，怎么又是搞不清楚状况的人啊。美装部有美装部的工作吧。」
　　灰色戏服的男人们手拿着路线图背向后藤，在距离稍远之处围成圆圈，再度开起小组会议。
　　后藤虽然困惑，但还是再次靠近他们说：「我还没有被指派工作，可以的话请让我帮忙。」
　　一人愤怒地回头。「美装部等级1的少管闲事好不好。」
　　等级l。又是一个不知道的单字。到底是什么意思呀?后藤困扰着询问：「请问等级1是……」
　　「你是刚进来的兼职员工吧。」又来一人逼问后藤。「小心我向总公司打小报告说新进来的美装部人员一直找麻烦喔。给我乖乖遵守美装部领班和总监的吩附。不要捞过界还自以为了不起在那边喋喋不休的。」
　　那是首次在迪士尼乐园见识到露骨的敌视态度。后藤相当吃惊，不发一语地呆站着。被众多灰色的戏服给包围着，益发显得自己孤立无援。而且他们的态度也未免太不讲理了吧。或许的确是术业有专攻，但这样嫌弃我总该有个理由吧。
　　「真是，受不了耶。」穿灰衣的一个人冒出这句话后，环顾四周。「美装部的!喂，站在那里的人，这边有个新来的，现在迷路罗。」
　　在近处有穿着水蓝色戏服的人回头看。年纪大约在二十岁后半，在这个多数演员都是削瘦体型的迪士尼乐园里，男子的肩膀算蛮宽的，像橄榄球员还是柔道选手那样
　　有结实健壮的身躯。眉毛也很粗，乍看之下可以称作是走运动型的路线。
　　不过和那外表相反地，男子发出尖锐的嗓音渐渐走近。「谢谢、谢谢，真是不好意思呀，我们的新人给你们添麻烦了。」
　　「注意一点嘛，」灰色戏服愁眉苦脸地说。「没什么时间了，少惹麻烦吧。」
　　「是的，真对不起。」男子说完之后看了看后藤。「喂，走吧，往这边。」
　　在舞者们异样的眼光目送之下，后藤连忙追赶上男子的身后。而男子也快步往游行队伍的后端走去。
　　「我没看过你耶，」男子说。「你才刚进来吗?」
　　「嗯，是，」后藤凝视着男子的服装。「你也是美装部的人吗?」
　　「我是美装二课的尾野广幸，请多多指教。」尾野一丝笑容也没有地说。「有空管别部门的闲事，还不如好好做美装部的工作。平常都人手不足了。」
　　「那些人正在讨论游行的路线，我只是发表一些自己的意见而已，哪知……」
　　「别乱给什么意见，那不是你的工作。」尾野严正地说。「游行监督是正职员工的事，我们兼职员工各有各的职务。」
　　后藤叹起气来。「我知道了，对了，那我们负责的工作是在哪里?」
　　「在那里。」尾野走向游行队伍行列的最后方。
　　配合尾野的走路步调，后藤问道：「你是什么职位的人呀?不是等级1对吧?」
　　尾野噗嗤地从鼻子笑出声来。「刚进来的时候谁都是等级1，再继续下去就2，然后是3。如果成为等级3，就可以和正职员工肩并肩做相同的工作了。」
　　「所以，你是?」
　　「这个嘛……我大概在2和3之间吧。」
　　「所以你不算是总监罗。」
　　「还不到那个职位啦。我是训练官的角色。我有责任要给像你这样的新人各种指导。」尾野伫足。「喂，你看，这就是我们工作的地方。」
　　后藤哑然地呆站在一旁。
　　在游行队伍旁，有处被大块布匹覆盖住的地方。在那之上还有后藤刚才目击的人型布偶正在『着装』。对后藤来说，帮那些表演者穿上感觉叫不出名字的布偶装扮，就是美装部这些男仕们的主要职务。
　　说到着装，所花的工夫可能还不像穿和服那么麻烦。首先要帮表演者穿上绵质衬垫，使身体曲线配合扮演角色的身材，然后再披上一层毛皮。穿上比长靴还大上数倍的靴子，再戴上比拳击比赛所使用的还更厚实的手套。然后，把重到要两个人才拿得动的头罩戴到表演者的头上。与其称那是着装，不如说是把相当具有份量的行李四平八稳地堆叠起来的这种仓库劳动工作。
　　原来这就是美装部美装二课的工作呀。后藤感觉到振奋的心情正渐渐萎缩。而且游行的业务总监也不允许说话，只能默默地替表演者换穿布偶装。
　　后藤问尾野：「为什么要在离游行这么远的地方着装呢?」
　　「因为那些穿在身上的布偶装，」尾野说。「如果碰到油性涂料是无法洗掉的。就如你所看到的一样，玩偶上有一层纤细的毛皮覆盖着，而舞者身上共用的塑胶饰品需要保持美丽的原色，而需要定期补漆。因此，尽可能地不要让它们有接触，更必须要小心注意。」
　　这样啊。后藤喃喃自语。虽然已经明白理由为何，但是在闹哄哄的舞者和乐师们之间得保持一定距离这件事，想到就令人不自觉地感伤起来。
　　这时，广播器响了。「请主要演员准备登场。」
　　在周边的舞者和演员们全部一起向后，拍着手像在迎接什么一样。这时有几台黑色的大型豪华轿车缓缓经过，在山车的旁边停下来，有几名不是穿着布偶装的真人演员走下来。有扮演王子的白人男子，还有扮演白雪公主和灰姑娘的白人女子。好像身分真的不太一样地接受隆重的款待，并慢慢步向山车那里。
　　后藤向尾野说：「总觉得，他们是受特别待遇耶。」
　　尾野不是太感兴趣的点头。「有face演员都是这样子的。」
　　「face?」
　　「就是卖脸蛋的演员啦。公主和王子的角色，从美国迪士尼乐园签一年的契约派遣过来的。不仅住在高级公寓，还拿很高的演出费。」
　　「哇，还真是优渥的待遇啊。」
　　「舞台表演的公主和王子待遇又比游行的高上一个等级喔。」
　　尾野话中真意，后藤似乎可以理解。确实，仔细看看那些参与游行的外国人演员都不尽然称得上是美型。以前当客人时在园内看舞台表演的时候，眼前的白雪公主或爱丽斯真的都是大美人。
　　后藤顿时唤起以前在六本木夜总会担任大厅接待人员时的记忆。那些收入不稳定的女服务生，也是很残酷地被分了等级。原来这里也跟那个世界是一样的。
　　跟着，一阵欢声雷动几乎震耳欲聋的掌声响起。最后从大型轿车下来的是一个身穿西装的矮小男子。很明显的就是日本人。头发留的是标准的迪士尼发型，但用了发胶固定成all back发型。如同孩童般的身高，却挂着相当认真且坚定的表情。虽然身高比女舞者还要矮，由于体型相当清瘦再加上头很小的关系，整体而言给人一种相当短小精干的印象。如果不对照其他人一起入镜的话，搞不好也可以拍出相当修长的帅气感觉。
　　一开始，后藤原以为那个男子是游行的总负责人，但看到舞者们未免也太欢欣雀跃了吧。后藤讶异地猜想他到底是哪一号人物呀。
　　不知是不是发现后藤的疑惑，尾野向后藤耳语：「是米老鼠喔。」
　　「米老鼠?」后藤不自觉地兴奋起来还提高音量说。「那个看起来很严肃的矮小男子就是米老鼠吗?」
　　「以前比较多是由女演员来穿上米老鼠装，不过好像美国迪士尼总公司认为公的米老鼠还是偏好由男生来扮演。他的米奇很完美喔，不但是正职人员，还领高薪。听说打败了不知多少人才从那个竞争激烈的甄选中脱颖而出的。」
　　演米老鼠的男子不理会周围女子的声援，聚精会神板着脸孔走向游行大楼。
　　后藤向尾野问：「他要到哪儿去呀?」
　　「他要到一个叫做PROPS的游行专用更衣室着装。米奇和米妮的着装是在一般演员所看不见的地方。这是为了防止兼职员工看见扮演米老鼠的人，知道了一些事情后，会到外面散播谣言。」
　　总觉得在后舞台也有分好几个阶级。连演员也有极不想让兼职人员知道的秘密区域存在。那些秘密应该随着自己的升迁而渐渐明朗吧。从等级1到等级2，再到等级3，真的就像是RPG游戏中级数愈高，在这个世界的视野也会愈来愈宽阔。
　　「好。」后藤感觉到斗志又燃烧起来了，他跨步走向游行大楼。
　　「喂，」尾野叫住后藤。「你打算去哪呀你?」
　　后藤停下脚步，回头看看尾野。「帮米老鼠着装呀!这不是我们的工作吗?」
　　尾野楞住看着后藤。「主要演员是由等级3或正职人员去帮忙着装的。我们的工作在这里。」
　　后藤在尾野的催促下，只有回到原来的地方。道路的两旁，有美装部的人员们在帮演员们换上连名字也叫不出口的角色装扮。后藤也是其中的一员。
　　看着布上面并排着人型布偶的头部，后藤满腹牢骚。「都是些杂鱼角色嘛……」
　　这个时候，一个脖子以下已经着装完毕的演员有点生气地说。「什么杂鱼。我可是『爱丽斯梦游仙境』中的推倒顿耶!快点帮我把头给戴上去。」
　　后藤不能释怀地伸手去抓了一颗头，正要抬起来的时候，着实感受到相当的重量。想到演员们不得不戴这个所受的精神劳累，似乎也直接传达到他的两手上。
　　「才不是那个咧，」演员大声说。「那是双胞胎推倒弟的脸。我不是推倒弟而是推倒顿啦!」
　　「好的。」尾野和其他美装部的人员一同举起另一颗头，戴在演员头上。「环有没有确实卡在头上?如果会摇晃的话，塞条毛巾会比较好喔。」
　　从布偶装里头隐约传来一个声音。「不用，这样就可以了。」
　　尾野转身面向后藤。「我问你，你知道七矮人的名字吗?」
　　「嗯，」后藤说。「嗯……是有在笑的人，爱生气的人……」
　　「要讲正确的名字。」尾野皱了皱眉头。「瞌睡虫、糊涂蛋、万事通、喷涕精、爱生气、害羞鬼、开心果。每一个小矮人身上穿的衣服和裤子都不一样，如果搭配错了的话，这疏失就变成我们的责任了。」
　　听得完全不敢吭声。后藤小声地说：「我会记下来的。」
　　「拜托你了。」尾野边搔着头边说。「那么我们一起完成剩下的着装吧。」
　　
　　
　　现实
　　
　　在那之后的几分钟时间，后藤以超乎想像的速度投身粗重的工作。游行开始的时间一分一秒逼近，还有数十个角色需要着装。可能是考虑到演员们的体力，所以通常较厚重的布偶装都是游行快开始前才着装。然而另一方面，这也加重了美装部人员的辛劳。
　　后藤奔波在演员之间，除了举起头部、罩上头套外，还帮他们拉起背上的拉链，又戴上手套。但有时作业一忙乱起来，就会引起像布偶装没穿好、拉链没拉好等种种麻烦。这种时候就得把布偶装整个脱下来，从头再重穿一次。新手的后藤不知重复了几次这样的失态表现，也让演员们感到不小的困扰。
　　相较之下，和人类体型相当的角色还算可以较轻松地完成着装。问题就在于那些像怪战一样大的巨型布偶装了。有些像后藤还不知道名字的章鱼、鳄鱼、鲸鱼等角色，对美装部和演员们双方来说都是相当耗费体力的着装作业。因为布偶装的组成复杂，像是扮成章鱼的话就必须先罩上头套，再从双肩穿戴上放射状的八爪。听尾野说全身的重量有八十公斤以上呢!如果没穿好的话很有可能因为失衡而跌倒。在布偶装里头演员们的脸都是相当认真的。事实上，纵然有从山车上翻滚下来的时候，也希望尽可能不要留下不好的印象去破坏客人们梦想。
　　尽管进行了好像永无止尽的大量着装动作，后藤记忆中那些有名的角色布偶装，到最后还是一只都没摸到。
　　除了米奇和米妮之外，从唐老鸭和他女朋友黛丝，布鲁托、高飞狗以及漂亮宝贝玛莉猫等主要角色，到『超人特攻队』、『玩具总动员』、『怪兽电力公司』的主人翁，这些看一眼便知道的角色也都是在游行大楼着装，待全部变身完毕之后才出去见人。后藤等人帮忙着装的角色，尽是些「这种家伙也能在游行队伍里吗?」之类令人纳闷的二流角色。当然，被舞者和乐师注目程度更低。不只是客人，连自己人都不愿多理睬，真可说是时运不济的角色。负责这些着装工作的后藤等人的情况也是如此。
　　美装部的工作不只是换装相关而已。穿着水蓝色戏服的他们还必须分散在山车队伍中，好随时帮舞者们整理服饰和发型，或是帮公主和王子把衣服的皱褶扯平。也有人在把破的衣服缝补起来。美装部的成员们个个随手都拿着剪刀和梳子，好像所有人都把各自的用具收在戏服里。后藤看了看自己上衣的内里。衣服上头有可以放剪刀那样大小的口袋，另外还有数个可以塞很多小物品的口袋。身上没有用具的后藤，只能一个劲地遵照前辈们的吩咐往返于山车之间，帮忙搬运道具，或帮忙传话等等。一看到忙得满身大汗的美装部成员就感到无地自容。如果自己也准备好用具，相信多少能分担他们的辛苦才是。
　　游行开始前一分钟的广播正响起的时候，终于，米奇从游行大楼走出来了。后藤看了目瞪口呆。
　　那曼妙的姿态、确实与笑容相称的动画般举止，在在都让人觉得这真是非常完美的米老鼠呀。在那里头，真的有刚才那名看起来很顽固脸也很臭的矮小男人吗?他的变身模样也实在是太惊人了。
　　米老鼠用升降机运到山车上时，腰上的皮带和救生索连接在一起。忽然注意到这一点，后藤又把目光朝向后方的山车。像章鱼那种角色，也有可以和救生索连结的地方吗?个人觉得的确没有就是了。
　　「游行开始前十秒。」倒数计时开始。「……三、二、一，下音乐。」
　　听起来旋律相当雄壮威武的行进主题曲开始流转，山车缓缓地开始启动。虽然还没有被客人看到，但是演员们已经开始随着音乐手足舞蹈起来。就连米老鼠也相当有朝气地在舞动着。
　　在那里头，是刚才那名男子。后藤到现在仍不太敢相信。
　　舞着们一边跳着舞一边导引着山车向前行。后藤向那些从发送站1出来，一路扫街而去的游行队伍注视了片刻，一切只是从现实截取出来的片段这样形形色色的综合体，现在已成为演出幻想世界的一个重要元素，在舞台上层开一连串的旅程。
　　当最后一台山车消失在眼际时，周围刹时一股静默。
　　内心残留着好像忽然裂开的空虚，后藤在这个场地站了一会儿。接下来，又有什么工作在等着我呢?他恍神地想着。
　　但是这个时候，眼前看到闲晃着走开的尾野。后藤赶紧追上前问：「现在要去哪里呀?」
　　尾野边走边说：「游行队伍会回到发送站2，我就是要去那里。」
　　「所以，不快点不行罗?」
　　「不用这么紧张啦，」尾野气定神闲地说。「float又不是赛车。」
　　「float?啊，你是指山车吗?」
　　「什么山车，现在又不是民俗祭典。总之，游行花车必须严守小心慢行的速度。游行队伍绕一圈需要花三十分钟以上。可以慢慢走的啦。」
　　后藤以复杂的心情，望着尾野步行而去的身影。
　　回头一看，那些穿灰衣服的正职人员正在用携带型无线电与各部门互相联络。有一道视线射向后藤。是刚才对后藤态度很冷淡的其中一名。好像在说「你还在这里啊，还不快去发送站2」的视线丢给后藤之后，那人也转身离开了。
　　后藤生气了。我们也是尽全力地在工作呀。有一两句慰劳的话也好吧。实际流着汗、付出劳力的明明是兼职人员，正职人员只是拿着地图发号施令，摆出一副山老大的架子而已。
　　不满的同时，后藤跑了起来。追上尾野后，马上就开始发牢骚。「我们是不是不允许发表自己的意见呢?我认为把在现场的感受反映到计划中也是很重要的事情。」
　　尾野的回应仍旧那么毫无感情。「穿了然后脱，美装部的工作就只有这些。」
　　正要远离游行大楼的时候，尾野停下了脚步。在他的视线前方，是一个美装部的成员。
　　看起来像高中生般的女生，既然她穿的是美装部的戏服，年纪大概有十八岁以上了吧。纤细白皙的身躯，跟这个以体力取胜的工作感觉真不相称。她拥有舞者般美丽的脸庞，表情看起来却闷闷不乐。眼见她相当困惑地蹲在路上，把放置在一旁的布偶头贴上便条纸。
　　「惠里，」尾野小步驱身上前。「哎呀，你又搞砸啦!」
　　这名被叫做惠里的女生拾起头来。不知所措的脸，以求救的眼神看着尾野。惠里小声地说：「真的很对不起。」
　　「哎，真是的，你又想要一个人搞定了对不对。」尾野弯下腰，看着布偶头。「女孩子搬道具，只要挑些不费力气的就好了。不要太逞强，我不是说过了吗?」
　　后藤慢慢地走近。布偶头的一只耳朵破损了。应该是在换装的时候掉到地上的吧。在头上贴的便条纸写着『毁损联络清单』，而在毁损部位那个栏位里头记着『单耳破损』这几个字眼。
　　惠里急忙地站起来，向尾野深深地鞠了躬。「真的，真的很对不起。因为时间好像有些赶不上的样子，想说不帮忙不行……」
　　尾野瞥了后藤一眼后向惠里说：「嗯，反正从今天开始我们人手增加了，多少会变得轻松一点。所以以后要帮很重的人型布偶着装的话，不要客气尽管找我们帮忙就是了。因为如果赶不上游行出发时间的话，可是美装部全体的责任呀。」
　　「是的，真是对不起。」惠里依然低着头，用含泪欲哭的声音说。
　　「好啦，把坏掉的头部搬到游行角色布偶间去吧。」尾野说完，留下垂着头的惠里，又快步地走了。
　　后藤感到相当困惑。惠里用手掩着脸，双肩颤抖着。好像是在哭的样子。明明是因为太重拿不动才弄掉的布偶头，又叫她一个人搬过去，也太残酷了点吧。
　　加快脚步追上尾野，后藤说话了：「那个女生还蛮可爱的嘛。」
　　「喂喂，」尾野不耐烦地瞪着后藤。「你这家伙，不要老是在职场上讲些有的没的好不好。认清现实吧。」
　　后藤一脸吃惊地喃喃自语：「现实，是吗?」
　　「是呀，多了解什么是兼职员工的现实。好了，喝茶时间到了。」
　　看了一会儿尾野离去的背影。现实。这个名词很奇妙地感觉特别有份量。
　　再回头一瞧，惠里已经不在刚才那个地方。游行大楼的大厅前，惠里正抱着看起来很重的布偶头进入大楼．脚步虽然有些蹒跚，不过她依然相当勇敢地想完成自己的任务。
　　尾野怎么一点都没有要帮她的意思呢?话说回来，为什么惠里要那么努力呢?明明还有别的部门可去，为什么要让她做这种内部的美装部工作呢?
　　「后藤。走了。」尾野的声音穿脑而来。
　　「是。」后藤回答后追上前去。柔和的午前阳光，感觉却跟进入后台之前不太一样。虽然四周在阳光的照射下愈来愈明亮，却不知为何感到微寒。后藤完全无法抑止这种想法。
　　
　　
　　Q线
　　
　　随着尾野搭上演员专用的公车，车内已经坐着两名穿着和后藤一行人相同戏服的男人。一个看来年纪和后藤差不多大，另外一个明显大上许多，而且比尾野年纪还大，看起来近三十岁。与肌肉男尾野相比，那名男子看起来很削瘦，而且脸庞也给人一种神经质的感觉。
　　「唷，两位辛苦了。」尾野向两位打招呼后，在对面的位置一屁股坐了下来。
　　和那身戏服并不太相衬，感觉也像从事重劳动工作的言行举止。不过车内的这两位对尾野这种态度也没有感觉到不适的样子。
　　年轻的男子把无线电拿在手上，小声地在联络着什么。这个以美装部男性成员而言皮肤比较白、五官有点女性轮廓的男性关掉无线电电源后向周围的人说：「游行队伍会准时从梦幻乐园到中央广场。但以防万一，还是先向中央广场的南边谘询台去询问相关的资讯吧!」
　　「不用，」尾野有点苦笑地摇着头。「不用操这么多心，天气这么好不会迟到啦。正职人员只要好好掌控时间就可以了。」
　　虽然措辞有些粗鲁，但那个年轻男子也没有不高兴的样子。只是和尾野一样浮现一张苦笑的脸。
　　后藤还站在走道上，公车已经开动，整个人都快要往前扑了。然而，也没有人要找自己一起坐。没有办法，他只好坐在离尾野稍微有距离的位置。
　　有一阵子，四人无言地坐在公车上摇摇晃晃。后藤始终保持沉默。想要知道的事像山一样多，可是觉得问了又会被尾野斥责一顿。看来只要记住工作内容就够了。说到迪士尼乐园，听说是使用导览手册和进修风气相当盛的地方，不过美装部似乎是个例外。在这里建构着如师徒关系般奇妙的人际网络。
　　公车缓慢地停在站牌处。尾野一行人没有要起身的样子。没有人要下车，反而有一个人上车了，同样穿着美装部的戏服。
　　后藤总觉得这个男子有些眼熟。正是在面试最后一关时碰到那两人中的其中一人，总监早濑。后藤正襟危坐了起来，但其他人仍维持原本的姿势，您辛苦了，只是这样随便地打了声招呼。
　　早濑和面试的时候相反，毫无紧张感的笑脸举起单手驱身向前，坐到尾野的旁边。「喔!哎呀呀，漂亮宝贝『玛莉猫』还真受欢迎呀。」
　　尾野问：「您被指派上舞台吗?」
　　「是呀。对平常不会登台的美装部人员来说算是特例哪!」早濑叹了口气。「玛莉猫的拉链怪怪的，常会坏掉。以防万一还是要有人形影不离地照应嘛。」
　　「太好了，」尾野说。「没有真的发生什么事．不然要把布偶装脱掉可就糟糕了呢。」
　　早濑笑了。「可不能到那种地步啊。只要一发现玩偶的身躯看起来有一点点歪曲的话，就必须要快速地钻到玛莉猫的后方，然后悄悄地调整。我在这一方面可是比你们经验丰富太多了。」
　　感觉并不有趣的笑声爆开，后藤在当中只是静默地看着早濑。
　　这个男子的转变是怎么回事。完全没有威严。虽说他是总监，好像还是得负责照顾布偶装。想是体谅帮忙游行的人手太忙，连管理阶层的人也亲赴现场了吧。有活力得完全不像中年上班族的世界嘛。
　　一直保持沉默也不是办法。后藤起身走近早濑。「这个……」
　　早濑张着大嘴仰望后藤，而后含糊地回应。「喔，你今天开始上班呀。呃，你是铃木，不对，佐藤，好像也不对……」
　　「是后藤，我叫后藤大辅。」
　　「没错，就是后藤啊。」说着早濑拍了下膝盖，看了看同车的人。「各位，他是新进人员喔。从今天开始在美装二课服务的后藤大辅先生。嗯，这位是角色部门的经理，河内信也先生。」
　　年近三十有点神经质的男人，第一次和后藤眼神四目相接，微微点了点头。那种感觉特别不体面的言行举止，看得出是公司里典型中间管理阶层的态度。
　　早濑伸手指着尾野。「那位就是你的直属上司，训练官尾野广幸先生。」
　　尾野瞥开视线，提不起劲地说：「我已经自我介绍过了啦。」
　　「这样啊，」接着早濑的手指向拿着无线电的年轻男子。「他是笹塚昭雄。我们之中唯一的正职人员，不过目前还在进修当中。年纪应该和后藤差不多吧。」
　　「我二十二岁，」笹塚站了起来，直直地看着后藤而后鞠了个躬。「还请您多多指教。」
　　自从分配到美装部以来，第一次见到这么正式的问候。后藤连忙站起来鞠躬回礼。「哪里，也请您多多指教。」
　　在抬起脸之际，后藤的眼角余光，看到河内低着头哭丧的脸。除了早濑以外最年长的他也是兼职员工吧。看到比自己年轻的正职人员感觉不太愉快的样子，毫不掩饰地别过脸去。
　　这就是现实吗?后藤感觉心情更低落了。在这公车之中确实存在的，就是跟现实世界相同的种种不和与自私的冲突。也不过是表面上看起来很和谐，但私底下还是潜伏着许多纠葛。
　　「最后，」早濑面向后藤说：「我是美装二课的课长，早濑实。专业兼职人员而且几乎每天都要上班的大概就这些了吧。」
　　「只有这些人?」后藤惊呼。「这么多演员和舞者的造型师，主要成员只有这些吗?」
　　「造型师啊，真是体面的称呼呢。」早濑以一种半开玩笑式的口吻说。「就是因为人手不足，所以我们才商请派遣公司把你们找来啊。呃，说起来帮演员穿戏服其实是由一课的人来负责的，所以我们也不需要太担心。」
　　在刚才游行的准备中，美装部的成员还有好几人。按照早濑的话，他们上班应该是相当弹性的吧。这会儿，后藤也感觉到他会隶属美装部这件事，其实派遣公司之前就知道了。只要是派遣进来的一律配到美装部，好像常识似的。这么讲起来，只要看到派遣公司发的通行证，所有人都会马上认定后藤是美装部的人。
　　这一切的一切，都是既定的命运吗?尾野说这不过是帮人穿穿脱脱的工作。自己除了这之外就不能学到什么了吗?
　　早濑问尾野。「游行进行的如何?」
　　「准时。」尾野很干脆地回答。「无风。顺畅。」
　　「那么下午也不太可能起风罗。」早濑搔着后颈说。「其他还有什么问题吗?」
　　河内举手发言。「有谣言说游行中演米奇的久川庸一先生名字被放上网路。在此诚心地拜托大家不要把演员的名字、后台等等事情泄漏出去。有时候在通勤电车中，客人们也会张大耳朵在听，请各位要多注意，不要破坏乐园的梦幻。」
　　「好啦。」尾野随便应了声。其他人的回答也是漫不经心。
　　久川庸一，原来那个一脸刚正演米老鼠的男人是叫这个名字呀。但是，知道这个消息也没有用，帮他着装根本不是等级1的自己可以做的事。他是剧团团长，我就是在最下层的打杂小弟。以后，连想接近久川身边也是不可能的事。
　　公车停了。听见司机的声音。「发送站2到了。」
　　尾野一副蹓躂的样子站起，面向前方。非常感谢你，向司机先生说了这句话后下了车。其他美装部成员也一个个跟着下车。喝茶时间到了，去喝杯咖啡吧。大家都异口同声地这么说。
　　后藤是最后一个下公车的。这条宽度只能让游行花车勉强通过的道路，在树林中婉蜒着。在那前面，想必也有个和发送站1一样的匣门吧。
　　游行的终点，以前来玩的时候好像偶然看到过。小熊维尼猎蜜记的内侧、卡通城的里面有道匣门，游行队伍就消失在那里。道路会这么弯曲蛇行应该是为了不要让后台被发现吧。所谓的发送站2，相信就是指卡通城的匣门。
　　现在，后台的路上仍然半个人影都没有。除了后藤以外，也没有一个人会关心匣门。尾野、河内和笹塚走向道路旁边员工餐厅的小阳台。仿佛感觉得出离游行预定到达的时间还有一阵子，他们连表都没有看一眼。
　　从小阳台走出一名今天早上在美装部办公室里头看过的女子。就是营运部营运课的樱木由美子。四下张望了一会儿，目光停在早濑身上，并快步走近。由美子以一副严肃的表情找早濑谈话。
　　后藤自己也有不满正想对总监抱怨。总之，自己已经无法忍耐镇日埋没在美装部的工作里了。
　　后藤心里这么想着，走向早濑和由美子的身边。「早濑先生，请问有什么比较值得做的工作吗?」
　　「值得做的工作?」早濑瞪圆了双眼。「还真是急性子耶你。别担心，再过十五分钟游行队伍回来你就得忙着帮演员们脱布偶装了。然后你还要将各角色的衣服分门别类，再丢进干燥机里头去烘干哪!」
　　「不是，我不是那个意思……我想做的是更能为客人们制造梦想的工作。遵从迪士尼的精神、让孩子们感受到希望。」
　　「哎呀?这是在说什么?」早濑歪着头十分纳闷。「美装部的工作，也是迪士尼乐园相当了不起的工作之一呀。」
　　「这我知道……。但我实在是静不下来。我满怀着期待的心情等了一个礼拜，想不到却要一直窝在后台，实在是有点受不了了。」
　　这个时候，由美子向早濑说：「那正好，我可以找他帮我的忙。」
　　「什么?」早濑看着后藤。突然，浮现满脸笑容。「对呀，那样也好。那么，你就带他一起去吧。」
　　后藤不知所措地听他们的对话。「什么啊?」
　　由美子板起一张脸孔。「『灰姑娘城堡神秘之旅』的Q线异常地长，竟然要等九十分钟。由于演员人手不足所以导致旅程进行得不太顺利，想说美装部的人现在手头上应该有空吧。」
　　说到Q线，刚才在游行大楼前面也有正职人员在讲，再听由美子这么一说，Q线好像就是指客人们排队的动线。后藤记在脑海里，像学到新的英文单字一样。
　　后藤再次询问。「帮忙其他部门的工作可以吗?」
　　「是的，只要有总监允许的话。」由美子一脸认真地回答。后藤再次把目光转向早濑，由美子又说话了：「如果中午前能改善游客过于拥挤的情况，你下午就可以再回到原本的工作。麻烦你了，万一有什么突发状况，那就很难挽救了。」
　　「但是，」后藤相当困惑地说。「游行队伍已经快回来了耶……」
　　「没关系的，」早濑以轻松的口气对后藤说．「脱的时候不用像着装时那样急急忙忙的，还算可以应付。再说这样不好吗，在灰姑娘城堡帮忙，你不是说想做替客人们制造梦想的工作吗?」
　　「嗯嗯，我确实说过……」
　　忽然由美子拍了拍后藤的肩膀，就转身跑了起来。「快点。如果不在游行结束之前好好疏导一番，Q线又会拖得更长了。」
　　后藤仍旧疑惑地呆立不动，但由美子的身影已经渐行渐远。他看了看早濑。早濑使了个叫他快点跟上的眼神。
　　真是没办法。后藤跑过去去追上由美子。「在『灰姑娘城堡神秘之旅』里我不知道要做什么好耶。」
　　由美子边跑边回问他：「你没有以游客的身分来玩过这里的游乐设施吗?」
　　「我不是这个意思。因为我记不住台词啊。」
　　「有人叫你当神秘之旅的导览吗?」
　　更是迷惑了。后藤忍不住叹起气来。「除了导览以外的角色，难道是要我来整顿排列队伍吗?」
　　「整顿排列队伍也是很重要的工作。」由美子说着，又加快了跑步的速度。呼吸丝毫没有混乱，跟她瘦弱的身形一点都不合，似乎对自己拥有惊人的肺活量这件事相当自豪。
　　餐厅的小阳台有尾野带领的美装部一行人隐约地往这里眺望过来。这个新来的怎么这么干劲十足啊。交头接耳的声音仿佛都传到自己耳朵里了。
　　不管他了，后藤心想。是别的部门主动找上我的。搞不好能趁着这次机会一举提升自己的业绩及口碑，然后能申请转调到其他的部门倒也不错。没错，虽说自己现在隶属的单位不如预期，但也不是垂头丧气的时候，未来就是要由自己去创造的。RPG游戏才正要开始呢。
　　
　　
　　自行车
　　
　　又绕回了刚才下车的公车站。后藤朝道路左顾右盼，还是没有车辆的踪迹。他大声地向一起从发送站2赶来的由美子说。「公车，还没来嘛。」
　　然而由美子却穿越过公车站走进林荫之中。
　　到底怎么了。不搭公车吗?后藤好奇地继续追着由美子的脚步。跟着，树林中有个脚踏车场，停了好几台像是演员专用的脚踏车。
　　由美子抓了一台就骑上路。连瞧一眼后藤都没有。
　　后藤有点苦笑地问：「骑脚踏车去吗?」
　　不过由美子还是一点反应都没有。只一派轻松地跨上脚踏车，踩着脚踏板往路上前进。
　　后藤连忙也借了一台脚踏车，骑上去开始追由美子。
　　很快就赶上了由美子，调整速度与她并肩同行。他稍微地瞄了一下由美子的侧脸。只见她目不转睛地飞快往前骑去。
　　「你老是这么拼喔?」后藤边踩踏板边问由美子。
　　「放假的时候当然不会这样啦，」由美子面无表情地回答。「不过，平常本来就不能大摇大摆地闲晃。要是有闲工夫等公车，还不如骑脚踏车去比较快。」
　　有点在责备后藤的语气。但或许她的说法才是对的。至少，比起在例行公事以外都想尽办法偷懒的尾野那群人，由美子这样认真的工作态度反而令人欣赏。
　　总算在职场同事中找到比较像样的人了。抱着这样的感觉，后藤向由美子说：「这个早濑先生，虽说是总监怎么好像还是在照料布偶装嘛……」
　　「手边有空闲的人不管是谁都要工作。」由美子漠不关心地回答。「跟你的头衔没有关系。就算当上领班或者是总监，明明是兼职的身分还摆架子的话，可是会在人事考核被正职人员打负分的。」
　　「啊～感觉好没梦想喔。」
　　「梦想只出现舞台上，后台存在的只有现实。」由美子淡淡地说。「这一切都是人为的，而我们这些兼职人员，就是维持在底层的人。」
　　红灯闪了。西部沿河铁路传来爽朗的汽笛声，在林木间余音缭绕。由美子停下脚踏车，后藤也并排着停下来。
　　「但是，」后藤说：「虽然说是兼职员工，但应该也有很多值得做的工作吧?否则不会有这么多人在这里就业。」
　　「天知道，」由美子的声音听起来懒懒的。「每年希望在迪士尼乐园工作的，可说是络绎不绝。应征者当中有的被录取而开始工作后，发现不适应的话就只有自动请辞。再补进来的人要多少都有。所以我们的待遇一直都没什么改变。和升迁之路已经决定的正职人员相比，兼职人员是不同的。」
　　后藤感到意外地看着由美子。看起来很有干劲的由美子也会如此干脆地吐苦水。比起截至目前为止在这里所看到的一切，都还来得意味深长。
　　不过由美子的表情还是没变。当交通号志转为绿灯时，她再度踩起脚踏车踏板。既没有特别开心，也没有非常厌恶的样子。这副光景，跟高中女生通勤上学的模样十分相似。
　　后藤也继续骑着脚踏车。「在美装部也有正职人员喔。好像叫笹塚昭雄吧。」
　　「他是总公司的新进员工。因为进修的关系，被轮调到各部门去受训。再过几年就可以升到西装小组去了。」
　　「不过现在看起来是尾野先生比较嚣张就是了。」
　　是啊，由美子微笑地说。这是第一次看到她笑。「因为他是美装部资深员工。已经有七年之久了。」
　　喔—，后藤嘴里嘟哝着，内心感觉被罩上了阴影。七年。一直做着穿穿脱脱的工作，就算得到训练官的头衔，工作内容也丝毫没有改变。想改变也不太可能吧。难道将来等着自己的也是这种命运吗?
　　经过了发送站1和游行大楼的附近。刚才无数游行花车热闹非凡地待命的游行大楼前的道路，现在却鸦雀无声。藤木惠里站在那里。被正前方站着的那名应该是她上司的男人斥责，头低低的。到底要犯几次错才会学乖呀你，上司震怒着。对不起，惠里声泪俱下地说，频频擦拭脸颊。
　　虽然尽量减低脚踏车的速度，但也只能看到那些。后藤追上由美子的脚踏车发话了。「那女孩，好像不是第一次弄坏布偶装的样子。」
　　「啊，你说藤木惠里呀，」由美子说。「真可怜，我想她真的不适合美装部。」
　　「那她为什么不辞职还一直做下去呢?」
　　「惠里很想当舞者，虽然有参加演员的甄选，不过老是被淘汰。我想她应该是舍不得放弃梦想才持续下去的吧。」
　　梦想。尽管身在和自己期望差距很大的部门工作，仍持续追求梦想的人还是存在的。但那种痛苦真的是如影随形。看惠里那个样子，可以了解她有多讨厌这些事情。后藤不自觉地转移视线。自己的未来和惠里的处境好像重叠了。
　　想到摆高姿态的上司，还有摆老鸟架子的尾野，后藤的心情变得有些沮丧。就算长年努力地工作，自己未来也只是变成那种样子吗?要说不是那样的话，又有谁能保证呢?
　　
　　
　　暗桩
　　
　　『灰姑娘城堡神秘之旅』在后藤以前当客人来游玩时，就对这项非常奇妙的游乐设施留下相当深刻的印象。
　　尽管名叫灰姑娘的城堡，客人们却被带到又暗又狭窄的地下通道去，有什么魔物在支配着啦，远古时代的金银财宝沉睡着啦，故事的最终剧情就发展到让魔王被勇者的宝剑给击倒，被选为勇者的客人会给他一枚纪念勋章当作赠品。
　　记得在国中，后藤和当时的小情人也来玩过这项游乐设施。全部晃过一圈然后走出城堡的时候，女朋友抱怨的其中一句话到现在都还记得。
　　和灰姑娘根本没有关系嘛。女朋友这么说。后藤虽然搞不清楚状况但也不得不同意她的说法。
　　和樱木由美子一起走向灰姑娘城堡的入口时，看到大排长龙的游客确实造成附近一带的混乱。后藤被介绍给负责的训练官，但训练官只看了一眼后藤的服装，就命令他到寄物室去换掉。
　　寄物室是位于城堡一楼，隐藏在游乐设施入口旁边。本以为是要换和那训练官相同的戏服，才发现准备好的是一般的格子T恤和棉布短裤。后藤感到奇怪，就隔着寄物室的门询问训练官。没想到只听到训练官说：「那样就可以了。换好赶快出来。」
　　外观打扮得和一般客人没什么两样的后藤，向由美子询问大概的工作内容。像今天是成人团体较多的日子，小孩子的身影可能会掩没在人群里，所以在游乐设施最后的小屋中选勇者时就容易漏看小孩子。对东京迪士尼来说，勇士的勋章当然希望尽可能地颁给小孩，而且因为是勇者，会倾向男孩比女孩有优先权。
　　所以，当这种情况发生的时候演员之一就会成为暗桩和客人同行，并打出暗号让其他演员们知道哪里有小孩子。后藤所要扮演的就是暗桩之一。
　　虽说这是舞台上的工作，但仍旧得隐藏自己是演员的事实，而且几乎从头到尾都得和旅程同行，只是在最后的小屋用手指比暗号给其他演员而已，实在是一点乐趣也没有的工作。
　　后藤向正在准备的由美子抱怨。真的有暗桩存在的必要吗?在美国的迪士尼乐园里，难道也会安排这种角色吗?
　　由美子面不改色地回答。这项游乐设施是东京迪士尼乐园独创的，洛衫矶或佛罗里达的迪士尼乐园可没有。完全没有可以模仿的对象，我们还比较辛苦咧。
　　原来如此啊，后藤叹了口气。顺着常理，发展成灰姑娘城堡里有怪兽的故事。宛如奇幻RPG的设定，最明显的是，不让客人们坐着行动而让他们自己走这点真的十分符合日本人低成本的思考模式。变成勇士打倒魔王还可获颁勋章，与其说是迪士尼乐园不如说是SEGA或者是NAMCO的电玩主题乐园。
　　可是，老在抱怨也没什么用。由美子用严厉的眼神盯着后藤说：「就算再无聊没趣也是演员的工作。」她说的没有错。好不容易才得到在舞台上的工作，如果表现得很没干劲的话说不过去了。
　　虽说自己真实身分是演员，可是突然插队也会让人觉得很不自然。因此后藤和其他客人一样从队伍的最后面开始排队。只是脱掉戏服，加入排队行列，都快忘记这是工作了。这个排队的时间不知道会不会算时薪。边考虑这种事情，边等了一个多小时，后藤总算进了城堡。
　　后藤加入的那个旅程有个年纪大约是小学高年级的男孩，后藤从一开始就不太喜欢那名少年的态度。才在说好暗好暗，就去扯同年纪小女孩的头发，又把口中咬的口香糖乱黏在墙壁上，还一个人从旅程脱队在前方的小角落逗留，总之野男孩特有的恶习恶性他都干尽了。后藤尾随在那名少年后面，把黏在墙壁上上口香糖清干净，又得在他脱队的时候把少年赶到原来的排队位置上。
　　渐渐地少年好像感到无聊了，便在导览人员说话时出现模仿蜡笔小新重复讲同一句话的恶行。
　　担任旅程导览的演员，或许因为园内有对客人的发言不能有任何反应这项规则，所以采取完全无视的态度。在场大部分参加旅程的客人尽管有点困扰，但也没有人对那孩子提出劝告。只有一个成年男子低头看着男孩并讪讪地笑。一看就知道是男孩的父亲。
　　这个男人到底在纵容什么鬼啊?难道他不会解读周围的气氛吗?后藤急得像热锅上的蚂蚁，但男孩的父亲却只是傻笑。只见少年愈来愈得意忘形，极尽所能地到处乱跑，而后藤，为了男孩可能会引起的麻烦而焦虑不已。。
　　终于，不祥的预感成真了。在一处会遇到恐龙的角落，少年在搭电梯之前，用手狠狠地拨弄一个墙壁上突起的半圆形装饰品，把它给弄坏了。装饰品的碎片散落一地，少年瞬间脸上浮现不妙的表情，但还是装做什么都没发生似地混入团体之中，匆匆忙忙地搭着电梯溜走。
　　从头到尾目击的后藤简直是气到了极点。在东京迪士尼乐园以演员身分登场的第一天，可能因为从早开始就累积了满腔怨气，顿时怒火中烧。有股冲动想一把抓住少年的衣领然后扭送给就近的演员，但还是勉强抑止住了。不能为了这一名少年，就给大批的客人添麻烦。
　　魔王洪都国王的房间到了。机器人魔王百般恐怖地登场，扮演旅程导览的演员惊叫了起来。能够自如地使用光剑的只有勇者而已。勇者应该就在你们之中。
　　少年在旅程中给大家惹了多少麻烦，当然饰演导览的演员也知道他的存在。不过，饰演导览的人始终遵照员工手册来做事，并将目光移转到暗桩后藤的身上。搞不好，他并不想选那名少年，在探问还有没有其他小孩可选也说不定。
　　没想到刚才的少年到了这个时候反而害羞地躲到父亲的身旁，手也不举只是一味地低着头。
　　懦弱的小鬼。后藤愈发焦躁起来。为所欲为之后，面对这种志愿者征求的态度也不合作。要任性也要有个限度吧。
　　后藤马上心生一计。装作很亲切的样子蹲下来靠近少年，故意大声讲话。「怎么啦，小少爷。喔，原来是怕手举起来也没人看到在困扰着啊。好，那大哥哥我来代替你举手吧。」
　　声音响彻了魔王的小房间。客人的目光全都一齐摆向少年身上。少年的父亲感到有点不知所措地，低头看着自己的孩子。
　　「不要!」少年想要逃避死黏着父亲。「人家才不想出去。」        后藤又再度拉扯着嗓音。「这样喔，这么想上去啊。好，大哥哥来举手哦。哎唷，如果被选到该有多好啊。」
　　看得出饰演旅程导览的演员已经僵住了。可能对于后藤打暗号的方式和规定不同，居然大声地让所有人都知道少年的存在这件事感到不知所措了。
　　后藤向演员使了个眼色。快点他啊，送了这样的暗号。
　　「不要啦，」少年小小声地向后藤申诉满心的不服气。「你少自作主张喔。」
　　「都到这个时候就不要再害羞了啦。」后藤故意笑着抱起少年，并在他耳根低语。「再不出去我就把你刚才弄坏墙壁的事揭发出来。我可是全都看到了。」
　　少年用相当畏惧的眼神回看后藤。后藤目不转睛地瞪着少年。
　　总算，少年应演员的要求站在观众面前，满脸通红地担任起在幼稚园园游会里常出现的勇者角色。配合导览口沫横飞的夸张台词挥了一下宝剑，而魔王出场后站在原地根本没动，就被毫无斗志的少年击垮了。
　　表演结束后，客人们从城堡外侧的楼梯轮番下楼。后藤尾随在少年后面，故意嬉皮笑脸地说：「哎呀，好有趣喔。小少爷你演的勇者真是非常帅气耶。这位爸爸能有这么棒的孩子也真是幸福呀。」
　　大概比小孩还天真、单纯的父亲，虽然一下子有些不知如何是好，还是和蔼可亲地笑着回礼，倒是少年脸上露骨地摆出一副嫌恶的表情。后藤一转身马上满脸怒气地说：「开什么玩笑。下次我一定要杀了你。」
　　后藤的脑中，仿佛听到理智线断掉的声音。他用右手一把抓住少年的平头，并且重重地在上头施加力量。「真是活泼的孩子啊。」
　　被弄痛很想逃的小孩，和只是满脸问号的父亲。在灰姑娘的城堡旁边，一时间出现了这种奇妙的光景。
　　这时，有个女子的声音。「你在干什么啊!」
　　后藤一回头，原来是身穿营运部戏服的由美子慌张地快步走近。
　　一般的小孩子，碰到逃离困境的大好良机时什么都做得出来。这名少年也不例外。他突然大哭起来，向由美子诉苦：「大哥哥欺负我。」
　　太卑鄙了，这家伙。虽然内心这么想，后藤还是气急败坏地澄清。「才没这回事。对不对，这位爸爸?」
　　看起来相当迟钝的父亲，似乎没有发现后藤和少年之间的争执。尽管面露难色还是回答了声「嗯」。
　　「你看吧。」后藤向由美子说。
　　由美子虽然脸上浮现狐疑的神情，但马上又浅浅地微笑起来，亲切地向这对父子说。「如果碰到了什么困难，请不要客气，随时向附近的演员们招呼一声。那么，请慢走。」
　　少年仍旧留在原地，虽然他还摆出想向由美子告后藤一状的模样，却被父亲拉起了手，不得不离开这个地方。
　　后藤放心地叹了口气。
　　由美子瞪着后藤说：「你对那孩子做了什么?」
　　「没什么。」
　　「和小孩子斗，没什么好下场的。」由美子像是看透了一样。「Q线的人潮退了，旅程也似乎进行得比较顺利了。你可以回后台了。」
　　在离去之际，由美子又回头看了后藤一眼。那个眼神，和面对调皮小孩的妈妈很像。
　　后藤突然变得相当冷静，同时，自我厌恶感油然而生。我到底在做什么啊。不是应该要给客人，特别是小孩子们梦想和希望的吗?
　　一边垂头丧气拖着沉重的步伐，后藤对于自己的所作所为感到咋舌，慢慢地步向梦幻乐园的方向。日照的角度已转为午后时光，黑影投射在地面上。
　　
　　
　　角色玩偶
　　
　　从下午三点开始的一个小时，本来美装部全体人员是没有排班的。在后藤的轮班表上，这个时间的栏位也是空的。事实上不只美装部，几乎迪士尼乐园内部所有单位，听说都在这个时段休息。因为夜晚开始梦之光电子大游行和夜间舞台表演一个接一个又得忙翻天了。演员的身体需要充分休息，对他们而言这是相当宝贵的时间。
　　然而后藤在上班第一天的休息时间却不得不照常工作。美装部全员被特别召集，而且不知为何集合地点叫作『33俱乐部』。
　　在世界市集的某一角落，三井住友银行的ATM旁就是『33俱乐部』的入口。一般游客是不准进入的，只有东方世界总公司和各赞助厂商的董事约五百人能持会员证人内，是只有他们才能利用的空间。而且听说在不能喝酒精饮料的迪士尼乐园里，这里也是唯一可以喝酒的场所。
　　后藤以前在杂志上阅读过有关33俱乐部的资讯，也知道它的位置。虽然不会迷路，内心却有疑惑。原则上只能待在后台的美装部，为何会被叫到众多大老使用的夜总会来。难不成是自己的欢迎会吗?后藤轻敲自己的脑袋瓜，好把这天真的妄想赶出去。还是多考虑现实面吧。支撑着梦想与魔法王国的就是现实啊。
　　穿过一般客人会通行的世界市集，来到33俱乐部。警卫看了后藤的戏服一眼，随即就开门让他进去。
　　在进入门后的刹那，倒吸了一口凉气。室内是有如好莱坞电影中常出现的饭店套房般的豪华装潢。挑高的天花板垂挂着水晶吊灯、每踩一步好像脚底都会陷进去的厚实绒毛毯、如床铺般的巨大沙发相连、无数耀眼夺目的家具正闪闪发光着。整体的空间感真是相当宽敞。其中的古董家俱饰品更不是那种在主题乐园中常见的仿制品，个个货真价实。无庸置疑，这里完全呈现了极尽奢华的上流社交俱乐部的样貌。
　　在那种空间的各处，身穿美装部戏服的人员正站着工作。立刻就看到熟面孔了。后藤移动脚步接近正在摆设瓶中花朵的尾野广幸。
　　「在做什么啊?」后藤发问。
　　虽然尾野是属于运动型男子汉，看来却相当着迷在摆设和他一点都不相衬的花朵。他连后藤的脸也不看就回答：「我们美装部唯一最需要创意的工作，就是临时会议的会场布置。」
　　「什么是临时会议?」
　　「总公司的那些大老啦，还有正职员工们为了商量乐园内所发生的问题，所以借着午休时间集合起来。现在就是把33俱乐部弄得更整洁发亮，让会议感觉更充实的事前准备。」
　　「总之就是大扫除嘛。」
　　「不是。」尾野一脸顽固地面对着后藤。「才不只那样咧。你看看周围，为了提高对迪士尼乐园引以为傲的人们原有的尊严，连装饰都得交给我们来做。」
　　后藤抬起目光。的确，美装部忙着把米奇和米妮的玩偶搬出来，或是在四面的会场上贴满相关海报的会场设置。或许这真的是比穿脱布偶装还要有创意的工作。
　　房间的中央有一个巨大的会议桌。在后藤面试时见过面的营运课课长锦野文昭，一边和美装二课的早濑实东聊西聊一边摸索桌上玩偶该摆设的位置。
　　「所以呀，」锦野对早濑说。「不把米奇放在主位，对大老是很失礼的耶。」
　　「主位?」早濑皱了皱眉头。「既不是在和室也没有壁龛，你怎么会知道这里是主位啊?」
　　「没关系啦。因为之前是专务（编注：地位等同常务董事。）坐在那里的嘛。专务的前面应该不要放跳跳虎吧。至少也放小熊维尼如何?」
　　早濑更换了玩偶的位置，心里一边嘀咕着。「专务是小熊维尼，局长是米妮……。用这个方式来排列配置的话，主要人物的位置大既还剩下五个。唐老鸭、高菲狗、布鲁托、黛丝，那还有一个要放谁呢?」
　　「还有谁是没讲到的?」锦野问。
　　「还有跳跳虎、小猪皮杰、伊唷和……」
　　「排这些不好吧。感觉像是小熊维尼的附属品，我想在那个位置的人也会被气走吧。总之还有没有像小木偶皮诺丘那种主角级的啊?」
　　早濑边搔着头边环顾四周。「如果是放在对面棚架上那些较大尺寸的话……」
　　「不行。尺寸大小不一致很不好看的。」
　　「那么，」早濑看了看纸箱里头。「如果是睡美人的黑女巫或虎克船长的话，可能尺寸大小是刚刚好的。」
　　「放坏人角色不好吧，」锦野面露凶光。「搞不好还会被嫌弃呢。」
　　早濑顿时凝神打量起来，过了一阵子才看着锦野说。「不如这样，不要每个位置都摆玩偶，只放米奇和米妮在桌子正中央如何?」
　　锦野也认真地回看早濑说：「不错。真是不错的点子啊。那样的话就公平了。」
　　「来收拾吧。」早濑说。
　　「是啊。」锦野回应。
　　后藤虽然想帮忙地靠近桌子，却看到早濑和锦野一本正经地整理玩偶。好像只有这件事不想让给他人，隐隐约约浮现这种顽固的态度。
　　有些令人讨厌的感觉，后藤还是退开了。领班或总监应该都有新进兼职人员无法理解的坚持吧。即使自己想参与，也是落个被斥责的下场。
　　离开会议桌，去帮忙扫除入口附近。有美装部和身穿其他戏服的女子站在那里。确实是大众服务部的戏服没错。女子们对后藤皆报以甜美的微笑，而后藤也笑着回礼。
　　这时，背后有个年轻男子的声音叫住他。「后藤先生。」
　　回头一看，笹塚昭雄对自己招手。「有工作喔。」
　　「是什么?」
　　「站到外面，帮员工指引方向。」
　　带路……心中又深受一击，果然除了打杂的以外自己什么都不是。
　　或许是失望的心情非常明显地反应在脸上，大众服务部的女子们一个个交头接耳，彼此对望着讪讪窃笑。
　　后藤硬撑着强颜欢笑的脸面对着女子们。笹塚抓着他的手臂走。后藤就在拿不出干劲的情况下，被带到外面了。
　　
　　
　　专务
　　
　　夕阳西沉，舞滨的气温也急转直下。在这个季节里，穿着薄薄的戏服站在外头根本就是拷问。身为美装部的一员如果能四处奔波的话身体还会变得温暖，而一直待在同一个地方的情况是愈发痛苦。
　　后藤和笹塚一起站在世界市集十字路口的附近。虽然是在舞台上，却是对客人们来说没什么用处的演员。他们的工作只是向来开临时会议的总公司人员们低头敬礼，及正确指引33俱乐部的位置而已。
　　有两名身穿西装的中年男子，提着公事包走来。一人是高个儿，另一人则是和演米老鼠角色的人一样个子较矮、满头白发的男子。
　　笹塚反应极快，满脸笑容地边鞠躬边说。「您好，真是辛苦了。33俱乐部请往这个方向，就在您的右手边。」
　　后藤虽然也连忙行礼，还是偷看了这两位自总公司来，而且像正职人员的男子。两名男子面无表情地从后藤和笹塚的面前通过。
　　两人走远之后，后藤对笹塚说：「总觉得让人讨厌的一对。」
　　「他们是正职人员喔。」笹塚小声嘟嚷。「没办法啦。」
　　「可是笹塚先生你也是正职人员啊?」
　　「我还在进修当中。他们是高层人士。根本是天壤之别。」笹塚的脸上浮现了阴影。「只是，总觉得有种奇妙的氛围在哪。」
　　「怎么说呢?」后藤问。
　　「刚刚通过的是总公司的董事呢。中村专务。」
　　「专务?是哪一位啊?」    ．
　　「就是比较矮的那位……」
　　「啊～」后藤笑了，装出半开玩笑的样子说。「我还以为到那个年纪还要钻进米老鼠玩偶里头演米老鼠咧。」
　　「你敢乱讲那种话是会被解雇的喔。」笹塚一脸认真地低声耳语。「在33俱乐部召开的临时会议，虽然大多是要讨论紧急的议题，但像这种大人物会来是很少见的。」
　　「什么是紧急议题，可以举例来说吗?」
　　「例如游乐设施发生重大伤亡事故啦，要迎接来自皇室的贵族等等。由于是非例行的轮班，所以也有可能会召集舞台表演与游行的演员。但大致上来说，总公司的人只有像广播处局长这种的才会来。一定是出什么事了。」
　　只有正职人员才会关心总公司的动向吧。对后藤而言，上面的情况怎么样都无所谓。下午五点过后要把在干衣机内烘干的布偶装拿出来，然后还得搬到几个洗衣部门。后藤只惦念着还没做完的工作。
　　尾野小跑步过来，向他们说。「美装部也要出席会议的样子。快到33俱乐部集合。」
　　笹塚诧异地看着后藤。后藤也回看了笹塚。这是上至专务下至美装部成员的会议。到底要商谈什么事情呢?
　　
　　
　　舞台表演用米老鼠
　　
　　下午三点半，33俱乐部乱哄哄地挤满了人。除了坐在会议桌前身穿西装的中年男子，还有身穿五颜六色戏服的演员坐在围着会议桌并排的椅子上。从管理阶层到业务人员，手边没事的人全都被集中到这里的感觉。那个较矮的中村专务坐在里头的中心位置上。虽然身型比较小，却释放出一种压倒性的威严。就某种意义上来想还真壮观。会发生什么事呢，在后藤来看真是趣味盎然。
　　室内一片混乱，宛如假日来游玩的客人。有出席的人，都从会议桌上的一叠文件中拿了一份，后藤用双手拨开人群，也跟着拿了一份文件。文件上的标题是「议题：舞台表演用米老鼠的各项相关问题」。
　　不过，总觉得周围的人目光好冰冷。不只是演员连会议桌身穿西装的男子也不由得皱起眉头往这里看。
　　没多久，笹塚跑到后藤身边连忙把他手边的文件抢来，说声真对不起，把文件放回会议桌原位，一把拉住后藤的手腕要拖他出去。后藤相当疑惑地被笹塚给带着走。从围了好几圈人的会议桌旁一直走向外面。
　　「喂喂，」后藤问：「要带我去哪啦。」
　　「笨蛋。」笹塚大骂。「议题书是发给大老的。我们只要站在后面就可以了。」
　　在墙边隐密又不引入注目的角落，穿美装部戏服的人站在那里。那些面熟的同事们，一个个向后藤摆哭丧脸。
　　尾野插手臂瞪着后藤。「真是笨蛋耶，你这家伙。第一天上班就自以为比领班还要伟大了是吗?」
　　后藤虽然心里不服气，还是只能道歉。「对不起。」
　　可是，为什么要把演员聚集到连角落都被挤满的地步，一起注视这场伟大会议的结果呢?
　　就在后藤对此反覆纳闷的同时，抱歉来迟了，一个男子的声音传来。从玄关那里进来的，是早上在游行队伍中看到的矮小男子。身型短小而细瘦，却挂着一副硬脾气嘴脸，现在的他没有穿米老鼠的布偶装，比起主要演员其实还更像非常有能力的青年创业家。
　　后藤小声地问笹塚：「他的名字，是什么来着。我记得是……」
　　「久川庸一，」笹塚回答。「是游行主角，米老鼠的角色。」
　　「对对，就是久川。我想起来了。」
　　「他的表演很精采喔。」笹塚说。「虽然他是游行的演员，但是他也拥有即使在舞台表演都可以活用的戏感喔。」
　　与久川一起进来的，还有同样穿套装的削瘦男女。仔细一看发现他们都是演员。全员坐在靠近会议桌的椅子上，照这样看来，这些人都是正职人员吧。
　　后藤看着笹塚。「人型布偶的演员，会不会从兼职员工的候补人选当中来采用啊?」
　　「没那种事，不可能的。如果没有很好的角色扮演能力，不太可能当迪士尼乐园的演员。我们会从曾经在其他游乐园或活动中有经验的人里，透过试演会甄选出来。」
　　「喔，」后藤自心底发出敬佩的声音。「也不过是一场游行，里头有这么多的演员和舞者参与，想不到他们全都是有经验的人呀。」
　　「不，如果是舞者的话，就算是以兼职人员身分开始工作的人，透过每年一次的甄选还是有机会被录取的。不过，米奇和米妮的角色就另当别论了。因为这些重要角色的演员，在他们被选上的同时也会成为总公司雇用的正职员工，实在是道窄门啊。薪水也是天差地远。」
　　「这样啊。早知道高中的话剧，拿出真本事就好了。」
　　笹塚用有点轻蔑的眼神看着后藤。「我们采用是连学历都要考虑进去的喔。久川先生可是毕业于京都大学法律系。听说他当时待的剧团更得过全国冠军呢。」
　　后藤顿时陷入沉默。真是竞争激烈的社会啊，如果可以的话，也想参加他们演出啊。可是，从能力到学历一切都会阻碍前途的发展。以自己为例的话，在这场会议里充其量也只是在最下游打杂。还被归类为局外人。在会议桌附近的久川等人和我们这群人的距离，就这么原原本本地表明了迪士尼乐园中立场的差别。
　　会议桌前的其中一名西装男子站起来，清了清嗓音说话了。「好的。由于现在还是我们园内营业的时间，所以我想直接把主题切入悬案的议题。如同各位所知，包含将来在东京迪士尼渡假村预备用的在内，我们总共有三十只米老鼠的人型布偶装。其中有十只是由迪士尼乐园使用，游行队伍用三只、迎宾和米奇公馆会米奇共用四只、舞台表演有三只可以使用。」
　　咦～，后藤不假思索地发出关心的声音。尾野用略微责备的眼神看着他。这对美装部来说应该是常识吧。但显然后藤对于这些米老鼠到底有哪些差别还是不太清楚。
　　西装男子又接着讲话。「这个舞台表演用的米奇和其他米奇相比重量较轻，也比较容易操作，而且使用的材质还比较坚固。张眼闭眼或让鼻子振动等等的电子零件，也都可以由演员亲自操作，所以就现在来说属于最精巧的人型布偶之一。从另一方面来看，这个布偶装的制造相当费时，除了它价格非常高以外，即使向美国迪士尼乐园订购也要在一年之前才可以。而目前在东京迪士尼里头，这种舞台表演用的三只米老鼠则是分别使用于各个区域做全天候的使用，完全没有预备品。因此东方世界公司，针对这些舞台表演用米奇的管理决定进行指导以期万全。」
　　年纪较大的员工发问。「这么说的话，是舞台表演用米老鼠发生故障了吗?」
　　「不是。事态比这更严重。一只舞台表演用的米老鼠遗失了。」
　　「遗失?」其他的员工纷纷惊叫。「是哪个舞台表演在使用的啊?」
　　「是明日乐园中歌舞基地的露天舞台表演『一个人的梦想Ⅱ之魔法长青』在用的。昨天表演完最后一集，经美装部的检查发现遗失。包括头部、身体部分，还有手套和靴子，整个都不见了。」
　　所有的目光都往这里看。每一个人都用困扰的表情望着美装部一整团的成员。俊藤感觉到敌意，身体不由得缩了起来。
　　一名正职人员说话了。「美装二课的角色负责人是谁?」
　　站在后藤附近的河内尖声地回应。「是我。」
　　「那个时间是谁负责回收舞台表演用米老鼠的?」
　　「是。这个嘛，首先各位正职人员们在舞台表演结束后，在后台把米老鼠的布偶装脱掉……。」
　　坐在位置上的演员们传来很严厉的口吻。「我们可是有好好把这些东西交给兼职员工管理的喔。」
　　「呃，关于那一点，我们也都确认过了。」河内用袖口擦了擦额头上的汗水。
　　「在那之后，美装部的负责人也的确有照往常把布偶装塞入袋子里，然后用二吨的卡车配送到服装大楼，本应再由那里的洗衣部门完成各项派送手续……」
　　「负责人的名字是?」
　　「嗯，是美装二课的兼职员工，藤木惠里。」
　　「兼职员工?为什么像米老鼠那样重要的角色，却是交由兼职员工一个人来负责呢。」
　　河内边搓着手边说：「当天的舞台表演，和游行都是按照原定计划进行，再加上很不凑巧地一些比较熟练的美装部成员缺席的关系……」
　　会议会场鸦雀无声。后藤往四周望瞭望身穿美装部工作服的同仁。并没有看见惠里的脸。
　　后藤小声对尾野说：「她在哪里?」
　　尾野也小声地回话：「她在服装大楼准备E场次的游行。」
　　「E场次，是指梦之光电子大游行吗?时间不是还早吗?明明是美装部全员休息的时间啊……」
　　尾野皱起眉头小声地说：「你不懂啦。如果她在这里不就会被追究责任的炮火集中式地猛攻吗?所以才要想办法硬找些事情给她做，好让她不能出席啊。」
　　啊～。后藤小声回应。
　　原本以为感情很淡薄的美装部，也会表现出想要保护工作伙伴的态度。后藤暗地里大受感动。特别是，像尾野这种粗枝大叶的男人竟然也有这么细腻的一面，更是令人感到吃惊。
　　有个正职人员说话了「竟然把那么重要的舞台表演用米老鼠交给兼职员工一个人，我觉得有必要质疑总监的管理职责。」
　　后藤斜眼望向早濑。早濑哭丧着脸。
　　「比起这个，」另外有个中年员工开口说。「当务之急是先找到米老鼠吧。有没有可能被外面的人拿出去了?要是没有演员在里头的人型布偶被看到的话，就是违反总公司的重大契约了。」
　　「关于这一点请不用担心，」一名年轻职员回答。「人型布偶内藏有红外线侦测器。与所谓的防盗用商品标签大致相同，如果带出保全闸门的话警报器就会响。既然不像是遭小偷，若只是美装部弄不见的话，有可能是被藏在哪里了。」
　　「就是美装部的失职嘛。」会议桌前发出吼叫声。「你们应该出动全部门的人员，进行彻夜的搜索行动才是。」
　　「请等一等，」年轻职员又说话了。「美装部明天也还有工作。而且，这不只是美装部单方面的问题而已。进一步来说，我认为长久以来的人型布偶管理及园内繁杂的配送手续，都是造成问题的触发点。」
　　中村专务点了点头。「没有错。这次的人型布偶遗失事件，应视为我们公司全体的责任。当然，不见的舞台表演用米老鼠一定要找回来，但也要用不妨碍迪士尼乐园经营的方法来进行才对。」
　　可能因为是列席者当中地位最高的人的发言，并没有反对的声音。而坐在会议桌旁的人一个个，皆挽着手臂，并不时地点头。
　　「另外，」专务戴上老花眼镜，看起手中的文件。「人型布偶是昨天遗失的，那今天的舞台表演演怎么样了呢?因为米老鼠的舞台表演通常不会在同一时间不同场所出现，我在想是不是轮流使用米老鼠人型布偶……」
　　「不是的，」年轻职员看着专务说。「确实每一场舞台表演米老鼠登场的时间都不会重叠，但是考虑到搬运人型布偶到各表演场所这一点就不太可能。到西部乐园『边疆拓荒滑稽剧』开始的间隔时间只有五分钟，而且各自舞台表演的米老鼠都是配合个别演员的体型，所以无法轮流使用。」
　　「但是今天的舞台表演并没有暂停不是吗?」
　　「是的。拿迎宾时预备用的来代替，想办法撑过去了。」
　　「这么说来，用那个方法舞台表演就可能照常演出罗?」
　　这时，坐在椅子上的男演员说话了：「没有这种事，那是不可能的。」
　　所有在场者皆把焦点集中在他身上。讲话的是名穿西装，身材矮小的男子。好像是演员中的一员。体型虽然和在游行中演米老鼠的久川有些神似，不过那个男子却有比久川更为锐利的眼神，肤色也稍黑。削瘦的脸颊看起来像难民似地，一副泰国来的泰拳选手的样子。
　　「你是?」一个中年职员问。
　　矮小的男子以傲慢的态度自我介绍。「我叫门仓浩次。是在歌舞基地扮演米老鼠的演员。」
　　后藤傻住了。这个眼睛里闪烁的光芒比久川更耀眼的男子，结果又是演米老鼠的人。客人们如果被他这张脸一瞪，所有人都会吓呆的。
　　中村专务提问了：「具体而言，如果不是舞台表演用米奇人型布偶的话，会引起什么样的问题呢?」
　　「首先，不能跳舞。」门仓低声说。「迎宾用的人型布偶由于头部过重所以相当不稳定。只要转圈速度梢快的话，就会非常摇晃。因此舞蹈部分不得不大幅删减。关于吊钢丝出场的部分，迎宾用的没有和舞台表演用的一样有可以把配备安装于内部的构造，所以也不能使用。结尾时需要配合音乐和米妮、高菲狗、布鲁托一起从舞台上下来绕观众席一圈，但也因为布偶身躯不能向前弯曲而无法走到观众席的尾端。一评估下来，应该是舞台表演最精彩的部分都得删掉了。」
　　「后来是如何排除困难的呢?」
　　「经过团员和舞台监督的讨论，决定把米妮和唐老鸭放在前面出场，米奇则是到了能够让观众感受存在感的关键时点再登场。把吊钢丝飞出这一段删去，有效利用民歌风味的背景音乐以及和米妮优雅的社交舞来维持气氛。背景的设置虽然和原本一样，也调整灯光来表现成熟感。」
　　一位职员相当吃惊地说：「我刚刚有看到。成果非常好喔。那支舞竟然是情急之下想出来的吗?」
　　一名像是舞台监督的男子脸上浮现满足的微笑。「也算是歪打正着吧。虽然与吊钢丝出来的味道完全不同，但我认为也是串连快步调的前半场和搞笑后半场的良好桥梁。又有些许成人的感觉，像今天一样在成年人客人多的日子里就备受好评。未来的舞台表演说不定也可以再活用。」
　　「真厉害。」后藤不经意地感叹起来，向一旁的笹塚小声地说：「真好。那才让人觉得是迪士尼乐园的工作呀。我也好想参与企画或是正式的演出喔。」
　　「嘘。安静点，」笹塚带着责备的语气抱怨。「一直讲些有的没的会被骂喔。」
　　不过舞台表演的米老鼠演员门仓，看样子并没有舞台监督那么乐观。他表情严肃地说：「如果少了舞蹈和钢丝效果的话，那舞台表演的米奇只能从头到尾在舞台上挥着手，或是做出很讨喜的动作。这样子就跟游行或迎宾没什么差别。就有必要讨论舞台表演的存在意义。」
　　似乎在暗示着舞台表演是比游行表演还要高格调的态度。后藤也看到游行米奇的久川皱起了眉头。
　　「关于那件事，」一名年轻职员边看手中的文件边说。「确实今天即兴演出的舞台表演有一定可看性，但总公司的意见认为还是缺少了热闹感。另一方面，从歌舞基地的赞助厂商三井不动产那里，也收到了希望舞台表演能继续演出的意见。因此真正关于米老鼠人型布偶的问题，不是要不要用迎宾装来演出，而是游行装到底能不能改造来用于舞台表演的提案。」
　　嘈杂的人声向四周蔓延开来。门仓脸上的表情愈来愈严肃了。
　　「可行。」像舞台总监的男子说话了。「只要游行用的米老鼠可以装上配备的话，几乎可以照常演出。但是，真的可以改造没关系吗?」
　　美装部的早濑发言了。
　　「幻想大游行为了能中途换装会需要两套布偶装，但梦之光电子游行只要出动一只就可以了，所以游行用米奇平常都有一只预备的。」
　　门仓忿忿不平地说：「但是，我可不会穿喔。游行用的米老鼠他的身长应该是照久川的身高订作的。我比久川还高耶。」
　　众人沉默了一会，年轻的职员干咳了声说：「您说的没错。所以我认为从明天以后，舞台表演演员就要由游行演员兼任。」
　　演员们的不安扩散开来，久川还是很老实的表情，门仓却不一样。赤红着脸紧瞪着那个职员。
　　「那是不可能的。」门仓提反议。「不管是表演动作还是演出情节，都不是一天就可以记熟的。」
　　「也不一定，」一名正职人员相当果断地说。「『一个人的梦想Ⅱ之魔法长青』本来就是演员甄选的考题，每位游行演员应该都能得心应手。游行时间当然和舞台表演的时间是错开的，演员们应该也可以兼任的。在体能上相信也不会有问题，久川先生，你认为如何?」
　　久川微微浮现困惑的神情，但立刻又一脸正经地回答：「我会全力以赴的。」
　　门仓有些焦急地说：「演员们之间是讲默契的，如果不是长期合作的伙伴，在演技的发挥上也会不够精准的。」
　　「那也不用担心。演出群会整个换掉。」
　　33俱乐部又转为一片寂静。这次沉静的时间更长了。
　　「什么嘛。」有个女子喊声。是门仓身旁的一名演员。「为什么不只米奇，其他的演员也非换不可啊。」
　　「我以为你们可以理解的，」年轻职员叹口气说。「在迪士尼乐园里，每一位角色的身高都是以米奇为基准来决定的。米奇和米妮的身高相同，高菲狗比米老鼠高了大概11％，唐老鸭则是矮了7％。米奇的演员如果换人的话，其他角色也要按照华特迪士尼所规定的身高差距来作调整。所以所有演员都需要更换。」
　　门仓静默不语。相对于和门仓一样丧气的舞台表演群，游行的人马看起来眼睛都要闪出光芒了。可见这些人，和游行相比还是对舞台表演抱有更多演出欲望。
　　「那么，」一名正职员工说话了。「营运部、美装部等，所有部门的兼职人员，明天开始要特别重新分组排班。负责游行的美装部成员，和演员们一样也兼任舞台表演的工作，拜托你们了。」
　　后藤感觉沉潜已久的热情再度激昂起来了。
　　兼任舞台表演和游行的工作。舞台的内部工作，似乎比游行还有趣个几十万倍。离发挥创意的工作又近了一步。这种真实感，让后藤热血沸腾。        年轻的职员环顾四周说。「为了要找到遗失的人型布偶，需要大家比以往加倍地努力工作才行。但是，既然是支撑梦想和魔法的王国，请各位务必全力以赴。明天起的排班会在一小时内会送达各单位。拜托大家了。会议就到此结束。」
　　33俱乐部里万头揽动的人们，一下子吵杂起来。演员们纷纷往玄关前进。
　　尾野催促着后藤：「超过休息时间五分钟了。快走吧。」
　　是。后藤如此应了声，不知为什么很在意地回头看了看会议桌。
　　职员们各自离席后，只见门仓完全没有要离开椅子的意思。一张不说话的臭脸，死死盯着正前方。
　　久川站起来，他凝神俯视了那副表情的门仓后，慢慢地走了出去。两人的眼神完全没有交集。
　　没有人知道他们对立的两名男子。当然这也绝对不能公开让大家知道，因为这是米老鼠与米老鼠的对决。后藤的心境变得相当复杂。果然，支撑着梦想与魔法国度的，只有现实生活中人与人之间的纠葛而已。
　　
　　
　　号码牌
　　
　　在黄昏还残留零星光辉的天空下，演员专用道路上有穿戏服的男女像马拉松似地跑着。会议只是延迟了五分钟，但对各部门的人员来说好像很麻烦似的。没有人等接驳公车的到来，全靠各自的双腿奔跑着。下午的排班可不能迟到，这似乎是所有员工们现前最关心的课题。
　　美装部的人形成一个群体，往游行大楼的方向跑去。
　　尽管是被时间一步步追赶的忙碌，对后藤来说都渐渐转变成快感了。在33俱乐部的时候，虽然很在意久川和门仓的对立代表着悲喜掺杂的纷争，但是再度回到后台之后，对发端于米老鼠遗失而来的特殊排班内容的期待也急速高升。
　　从明天开始就要为舞台表演的内勤工作而忙碌了。人手不足的关系，有充分的可能会被交付比今天更有意义的事。不管要做什么工作，光想像都令人兴奋。
　　后藤向并肩奔跑的笹塚说：「舞台表演的后台不知给人什么样的感觉。会做什么事呢?好期待喔。」
　　笹塚气喘吁吁地继续赶路。他的脸连一笑也不笑。「就手工制作这层意思来看，和游行没有太大差别。不过，时间点的掌握啦或是技术什么的，一定需要较高程度的技巧才行。舞台表演的演员及卡司本来就是菁英齐备。」
　　「菁英呀，光是自己能加进去这一点就觉得相当荣耀。」
　　「又不是自己的工作被肯定而受到提拔，少得意忘形了。」
　　笹塚这么说的时候，路面被车头灯照亮了。后方一台黑色箱型轿车渐渐逼近。演员们左闪右闪在让路的当头，那台车开到了后藤和笹塚的旁边，并且配合着他们的速度慢慢前进。
　　怎么回事。后藤边跑边偷瞄，后座的车窗就拉下来了，出现一张中年男人的脸。这个穿西装打领带，稀疏的头发被梳成体面的三七西装头的男人，确实是在刚才俱乐部33的会议桌那儿露过面。
　　「笹塚，」男人亲切地叫唤：「进修要多加油喔。」
　　「嗯，谢谢您。」笹塚笑着点头行礼。「托您的福，能够天天在这里学习。」
　　「虽然我觉得很辛苦，但要记得各个部门的工作内容，对总公司的任职才有帮助。我很期待呢。」
　　「非常谢谢您。」
　　就这样了。男人自车窗摆着大手说。箱型轿车加速，消失在道路前端的尽头。
　　后藤问笹塚。「刚才那是谁?」
　　「有一天会成为上司的人。」笹塚说。「从面试开始就一直给我很多指导。」
　　嗯～。后藤陷入沉默。同样是面试，正职和兼职员工的待遇可真是不同。后藤面试时见过面的早濑，看得出他在后藤第一天上班就放弃了大半的责任。
　　又有车辆从后方逼近，这次是货车。货车柜内载着一袋又一袋的蓝色包里，堆叠成一座小山。那就是为了搬运布偶装用的袋子，后藤马上学到这一点。袋子上别有E156、E20l的号码牌，不过几号代表什么角色，他还是没概念。
　　货车在经过美装部成员旁边时减速，驾驶座上一名二十好几的男子，探头出来大喊。「尾野。下星期的联谊，九点在IKSPIARI主题商场的中央广场集合啊。」
　　后藤回头望瞭望跑在后面的尾野。
　　尾野皱着脸说：「联谊这种事，干么讲这么大声啦。」
　　「歹势啦。那么，待会儿见。」司机转头，加速踩油门飞车远去了。
　　对于极端现实，总给人懒散态度的尾野一行人，也不知道什么时候变得不在意了。不仅如此，对于和梦想魔法王国的迪士尼乐园完全相反的人情味，也开始喜欢了。最初时认为通通都是操作说明书的无聊职场，现在也好像不是这样了。一堆意想不到的事件或变化。实在是有趣的不得了。
　　虽然知道自己某部分想法太单纯，但后藤还是沉浸在乐天的鼓舞气氛中。明天之后一定都有希望等在前头，自己是如此认真地相信着。
　　
　　
　　排班
　　
　　被夜间照明灯照亮的游行大楼前面，已经有梦之光电子游行的花车一辆一辆集结在那里。外层的灯饰没有点亮的时候，看起来就像是大大小小的岩石。还没看到演员和舞者的身影。刚才路过的货车已经停好车，忙着进行将蓝色袋子卸下车的作业。
　　虽然离夜间游行开始还有一段时间，但美装部好像要在游行大楼前待命。后藤尾随着尾野一行人，进入大楼。
　　这是比美装部所在服装大楼还要宽敞、相当有近代感的建筑物。一楼有游行谘询服务台，还有游行用的戏服出租服务。几个比较早到的舞者，手上已经拿到戏服了。彩排室里有穿着便服的舞者正在练习表演动作，而隔壁的美妆室里已经有几名女子跑去化妆。
　　在走廊上边前进，尾野边指着门窗。「这里是PROPS，就是更衣室。再往那个方向去是游行角色布偶间，只有游行会用到的人型布偶几乎都存放在那里。」
　　后藤对尾野说：「照惯例，要看遗失的米老鼠有没有塞在这里头，等一下来对照清单检查吧。」
　　尾野用微妙的表情看着后藤。「你这家伙还真积极呀。」
　　「呵呵，」后藤笑了。「不知为什么连内心都开始跳舞了。」
　　「跳舞的部分交给舞者就好，我们只是无趣的美装部。」尾野这么说，然后走进尽头的那个门。
　　里面是一间杂乱的办公室。美装部的女成员正在分派班表。「辛苦了。这是明天以后的轮班表。」
　　「我看我看。」尾野连忙看拿到的班表．「和河内兄一起呀。空闲时间是……要去服装大楼跟第二服装大楼的布偶间喔?」
　　进房间里来的河内面无表情地说。「因为要帮正职员工找丢掉的布偶装啊。」
　　「真是无聊的工作啊。」尾野烦闷地抓抓头。「正职员工要去找的话，我们就不用去了吧。」
　　「也不尽然啦。如果那些人随便把布偶间翻得乱七八糟的话，那后续的整理工作可能更花时间吧。而且舞台表演和游行用的米老鼠之间的微妙差异，那些人也不知道吧。」
　　后藤也领了排班表。上头写着『早上七点进歌舞基地更衣室（米奇）』。
　　歌舞基地。后藤热血沸腾，把排班表给尾野看，并兴奋地问。「那个，这是指更衣室的工作对吧?而且这边写米奇，就是主角的更衣室吗?」
　　尾野点点头。「嗯，没有错。」
　　「太好了。」后藤像飞上天似般开心。「被委任负责久川庸一先生的正式舞台。真是荣幸啊。」
　　「你在说什么呀你。」尾野皱着眉头说。
　　河内阴沉地小声告知：「是去扫地啦。」
　　「咦?」后藤小声回答。
　　「打扫久川先生的后台。就是你的工作。」
　　「那，着装的部分……」
　　「那种事情，都是正职员工和等级3的资深老手在做的。你要做的就是把打扫出来的垃圾分类，把内部的用具收拾整理好，营业时间结束后运到垃圾场。千万不能把垃圾袋放在正职员工们看得到的地方。大概就这些了。」
　　早濑的声音在室内响起。「营运部再度下达通知了。通勤时绝对不能有会破坏客人梦想的对话。还有，米老鼠失踪事件不能外泄。记住喔。好，那就各自回到工作冈位上去做E游行的筹备。」
　　尾野一行人成群结队走向门口。他以半放弃的口气说。怎么不下雨呢，这样就可以早点回去了。河内答道。不可能的啦，这种好天气根本不可能会中止。
　　早濑也消失在走廊廊下，只剩下后藤一个人留在现场。
　　呆滞地站立了好一会，还是感到很空虚。斗志才刚燃起来就被拨了冷水。在迪士尼乐园工作的第一天，从早到晚尽是这种情况。