　　米老鼠的忧郁
　　The Melancholy of Mickey Mouse
　　
　　———————————————————
　　喵生赢家小说组录入
　　原著：松冈圭佑
　　翻译：陈思颖
　　图源：狐童子的郁愤
　　录入：福御恩的愤慨
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　
　　Welcome 欢迎莅临
　　迪士尼乐园后台
　　史上第一部迪士尼乐园的青春成长小说
　　
　　只是一只人型布偶遗失，
　　竟然关系到日本人经营迪士尼乐园的存亡。
　　这是东京迪士尼乐园有史以来
　　所遭逢的最大危机……
　　
　　继「催眠」、「千里眼」之后，「心理推理」小说家松冈圭佑另一全新尝试
　　
　　
　　一名被聘用到迪士尼当兼职的后藤，怀着满心喜悦的兴奋心情，从JR舞滨车站出来。看了看手表，是正午十二时半，迪士尼已经开了。终于终于要步入那梦寐以求的工作地点了，他深吸一口气，脸上不禁露出兴奋的笑容。只是，他万万没有想到在公作的第一天，大事就发生了。
　　
　　米奇老鼠竟然凭空消失了！
　　
　　迪士尼乐园最重要的舞台表演所用的米奇老鼠扮演服，在前一天表演结束后竟然突然消失了。是谁偷走了它……身处其中的后藤将要面对甚么样的考验…扮演该角色的演员又如何面对呢？
　　
　　
　　作者简介    松冈圭佑｜Matsuoka Keisuke
　　一九六八年十二月三日生于日本爱知县，一九九七年，松冈圭佑以本身的专业知识为基础，出版第一部推理小说《催眠》，此书一推出便在日本造成轰动，被誉为近年来难得一见的心理推理小说杰作！截至目前为止，《催眠》的销售量已经突破一百万本，不仅创下日本小学馆文库本的空前销售记录，后来改编拍成的电影及电视剧更受到相当高度的瞩目与好评。
　　而除了「催眠」系列外，松冈圭佑后来又再推出「千里眼」和「魔术师」两系列，其中「千里眼」更曾入围日本「大薮春彦赏」，并加以改编拍成电影，获得不少好评。透过这些系列的出版，松冈就此开创了「心理推理」新类型推理小说的阅读风潮。
　　官方网站：
　　http://www.senrigan.net/
　　
　　
　　Prologue
　　
　　序言
　　
　　
　　最终的考验
　　
　　搭乘「丛林巡航」游轮连续周游二十圈以上，还是会让人晕船。
　　一个阳光和煦的午后。水面波光潋灩，热带雨林的绿意散发出温润又耀眼的光辉。真是看表演的绝佳天气。相信不管什么样的游客都能带着兴奋的心情乘船，享受在丛林间川流而下的快感，最后心满意足地下船吧。
　　但是，我却不同。限乘三十人的小游轮每周游一圈回到模拟港口后，仍不得偷闲下船，马上就得再次出发。不只是我，坐满甲板的那些西装男更是连站起来的机会都没有。反倒是饰演船长角色的人，每周游一圈就能下船换班。
　　早濑实坐在船身后方的座位，并调整了一下姿势。现在还不是喊累的时候，自己也是过了三十岁才挣得总监的职位，好不容易才脱离辛苦的兼职人员生涯，得以和身边的正职人员们一样，为这场「特约职员资格考试」严格把关。
　　坐在早濑旁边同年龄层的瘦削男子，就是顶着营运课长头衔的锦野文昭。他发出嘶哑的声音：「接下来是谁?」
　　「嗯……」早濑望瞭望手边的名单。「是派遣人员，后藤大辅，21岁。」
　　「喔，是派遣的呀!」锦野茫然地朝前方喃喃自语起来。
　　早濑看了看锦野的侧面。
　　对早濑来说，他和锦野之间存在着一道难以填补的鸿沟。同样是担任课长的职位，锦野一开始就是正职人员，而且还是大学毕业的。虽然高中毕业的早濑在工作职场中起步较早，不过慢了好几年的锦野，才短短一、二年就轻易脱掉戏服改穿西装，还马上就升迁到总公司来了。他的背影，总有一天会远到早濑看不见的地方。这种平步青云的人，早濑过去就看过一堆。
　　突然，锦野的目光转向这头。「有什么事吗?」
　　「没有，没什么。」早濑不好意思地朝正面看去。
　　这时，一个男子爽朗的声音响起。「我是117号，可以开始了吗?」
　　从栈桥那来了个年轻男子，昂首站在船头。
　　这位「丛林巡航」的船长，穿着相当具有冒险家的风格，并随时露出洁白的牙齿面向观众们咧嘴大笑。身高约170公分左右，略黑的肌肤益发突显锻链过的体魄，高中若是体育性社团的话，应该是相当受女生欢迎的那一型。五官算是端正，就是两眼分得过开，看上去还真像张狗脸。
　　锦野也抱持着同样的想法。「真是张狗脸哪～」
　　「是啊，」早濑嘟哝起来。「这种脸或许挺适合冒险的角色吧。虽说这只是脸给人的印象。」
　　船缓慢地启动。
　　椭圆形的船只缓缓自丛林间的小河川流而下。船的侧面不加墙壁，而甲板上则是排排坐着穿西装的数名男人，他们目光全指向饰演船长角色的那人身上。
　　年轻男子手持船舵，开始装出操作船只的模样。事实上这船是顺着河底的轨道在前进的。但无论如何，要展现出船长掌舵的架势，绝对是第一个审查的重点。
　　然而，船舵回转的方向似乎跟船只行进的方向不太一致。怎么看都觉得这名船长慢了一拍。
　　锦野偷偷向早濑咬耳朵，「看起来不像是在操纵的样子嘛。」
　　「是，正如同您所说的。」早濑一边看手边文件，边动笔在『演技』、『表演自然』这两个项目各扣一分。
　　总算掌舵掌得开始有点样子了，特约应选人员——后藤大辅才终于松了口气将脸转向观众。「呃……欢迎光……。啊～不对，大家好!」
　　锦野边叹气边说：「他刚才想讲欢迎光临，对吧。」
　　「听起来是那样耶。」早濑说着，在『表演自然』这个项目上再扣了一分。「欢迎光临」在这种场合是不许说的。
　　后藤大辅满头大汗，强颜欢笑地开始讲话。「大家好，欢迎莅临丛林号。我是船长后藤，接下来各位将跟我一起经历一段不可思议的丛林探险。咦?不对，不是不可思议……不可思议是用在灰姑娘城堡的嘛?这里，这里到底要怎么说?」
　　船内更沉静了。只有从丛林传来的鸟叫以及太鼓等效果音回响着。后藤的脸笑得更僵了，就在他的表情几乎要打结的刹那，一名穿西装的乘客发出声音支援：是「神秘」。
　　「啊……对对对，就是神秘。我要带各位去探索丛林的神秘之旅。」后藤开怀大笑，才笑着一个不留神手边的船舵就尾随着船行进的方向给飞了出去，就像是在配合船行驶的即兴演出般。
　　毕竟还是一船之长呀，可是后藤怎么看就是被船玩弄得丑态百出。就算是出于紧张，但这么难看的演技真是见都没见过，早濑心里暗想着。
　　「呃呃……」后藤继续保持满脸的笑容，但额头上的汗水却像瀑布般狂奔出来。
　　「首先，各位看到的是伊落瓦底江。啊，不是，是尼罗河……咦，好像也不是，喔，是亚马逊河。再来看到我们的右手边，是大象先生喔。来，我们跟它挥挥手。」
　　后藤高举起右手努力挥着，但甲板的那群西装男没有一个人附合。
　　机器大象上下摆动着鼻子，乘客们一个个面无表情地凝视着。后藤看着这副光景，更是不知所措。
　　「那个……」后藤死命地维持住几乎要消失的笑容，继续滔滔不绝地讲着。「在丛林里，不只有温驯的动物，那个，危险也是随处可见的。像是食人族，呃，还有鳄鱼之类的……」
　　锦野再次向早濑咬耳朵。「讲得颠三倒四。」
　　「就是说呀。」早濑在『掌握例行程序』这个项目上又扣了一分。
　　不过此时，后藤的眼睛却忽然为之一亮。那眼神虽然仍带着几分不安，但是语气却变得强硬许多。「请注意，虽然危机就潜伏在各位的身边，但也不需要太惊慌，丛林里面有『许多』可怕的小动物，也有像『小鳕鱼』这样的动物!」
　　对于这突如其来的笑点，早濑听了满身起鸡皮疙瘩。
　　时间像是停止般，一片沉静，没有人吭声。
　　在东京迪士尼乐园里要有这般宁静的场景几乎是不可能。长年在这里工作的早濑感受到异常的寂静。
　　「这个……」后藤仍旧维持着尴尬的笑容，重覆着无厘头的笑话。「有『小鲑鱼卵』，也有『小鳕鱼』喔……，总之就是这么一回事，呵呵……」
　　「在讲什么呀?」锦野的脸变了。「这些话有写在手册里吗?」
　　早濑又叹了口气。「基本上，丛林号是允许即兴演出的。这应该是他自己想出来的，大概他觉得很有趣吧。」
　　锦野惊讶地看着早濑。「这是哪里有趣了?」
　　「不是啦，总之就……」早濑有些不耐烦地解释。「就是说有『小鲑鱼卵』，所以也有『小鳕鱼』这件事还挺有意思的嘛……」
　　「你指《蝾螺太太》里的人物吗?」锦野不苟言笑地反问。「在迪士尼乐园讲其他坊间的故事是不可以的。这样会坏了游客们对迪士尼的梦想。」
　　「这个我当然知道。」早濑边说着又开始思索着要在哪里再扣个分。但评分表上似乎没有不准讲无厘头笑话这一项。正在狐疑的当头，他又在『独特性』和『趣味性』这两项上扣分。
　　此时，河边发生了意想不到的事，是米奇跟米妮跑出来，还朝这里挥手。
　　后藤傻眼，一个人呆站着，因为他事前并不知道会有米奇跟米妮的现身。这的确能带给游客莫大的惊喜，但也是给演员发挥临场反应的绝佳考验。
　　不过后藤似乎不太能接受这样突如其来的安排，笑僵的脸不停地碎碎念。「呃……。果然是穿着布偶装，所以看不到前方吧。是不是迷路啦，两位……」
　　穿布偶装……。
　　早濑抱着头。一定要把眼前的员工当成游客来表演才行啊，他怎么连模拟测验最基本的原则都抛诸脑后了呢?
　　「够了。」锦野双手叉胸，冷冷地说道。
　　深·有·同·感。早濑拿起手边的扩音器对着年轻男子高喊。「好了，就到此为止。117号，辛苦了。」
　　西装男们顿时松了口气，纷纷起身伸懒腰。他们心想还好自己不是真正的游客，这种不成体统的表演，根本不能摆在一般游客眼前。
　　不过，后藤大辅看似一点也不在意周围冷冰冰的诡异气氛，一个人开心地笑着，并向大家深深一鞠躬。
　　「也辛苦各位了。」后藤认真地说，声音也强而有力。仿佛，对自己尽全力做好的这一切感到相当满意。
　　「真头痛哪～」锦野发牢骚。「这么令人头痛的家伙还真久没看过了。」
　　「您说的没有错。」早濑也反覆地唠叨着。
　　锦野搔搔头说：「要让他完成新手培训吗?」
　　「人事部那边有报告指示，大致上完成就行了。因为总公司并没有录用他，其他培训课程的说明也大可免了。」
　　「因为他是派遣人员的关系吧。」锦野长叹一声。「非录取不可吗?」
　　「就算迪士尼海洋乐园成立后，兼职人数依然是一万左右，有的还是和迪士尼乐园一起共用的，人手不足的问题还是很常见啊。」
　　「哎，叫他参加下午的面试再看看吧。」说着，锦野把后藤的履历丢在一旁。「不过他从头到尾都维持笑脸这一点倒是还不错，演员最重要的就是这点。」
　　早濑边揉着脖子边朝后藤的方向瞧了瞧。只见他依然保持愉悦的笑容站在船头，等着回到出发的港口。
　　锦野的看法是对的吗?
　　的确，要能抑制站在舞台上的不安及压力，还一直保持微笑是演员的必备条件。但是，后藤大辅那纯朴的模样怎么想都有些不对劲。说到底，演员的笑容也只是演技的一部分罢了。
　　不过后藤那种单纯的笑容是不是就是所谓的「自然」呢?这样的疑问在早濑的心里撩起一股涟漪。
　　
　　
　　面试
　　
　　离开『丛林巡航』招募新人的地点后两小时，后藤大辅进了东方世界大楼。
　　由于这栋大楼是营运东京迪士尼乐园的总公司，又座落于迪士尼渡假村的建筑预定地，正想说该是栋玩心四溢的建筑物，却出乎意料地干净俐落，一楼大厅更是全漆成质朴的灰色调，也几乎没有人烟，跟以前去面试打工时的大企业感觉差不多。
　　接待后藤进去面试的女生似乎是这里的正职人员，虽然同样戴著名牌，但是穿着的服装却与园区不同，一副标准上班女郎的打扮。她脸上始终挂着和颜悦色的笑容，相当讨人喜欢。不过是应征兼职人员的我都能受到如此礼遇，果然是间了不起的大公司呀．后藤的内心充满惊喜，正热血澎湃着。
　　自己的直觉果然是对的。这里是满载梦想与希望的职场。还记得国中时和交往才一个礼拜的小情人唯一的约会场所就是这里。自从看过广大乐园里各种奇幻的景色及各样引入入胜的欢乐场景以来，迪士尼乐园就是自己理想的工作地点。今后，自己将成为这个王国的梦想推手，成为这里的一份子。
　　心里这么想，脸上自然也绽放出笑靥。难怪在这里工作的人总是常保笑容呢。
　　后藤满心雀跃地尾随女职员往走廊前进，走到位于走廊尽头的门前，女职员止步敲门。「不好意思，应征兼职人员、编号117号的后藤大辅先生到了。」
　　「请进。」门后隐约传来一个男性声音。
　　女职员开了门。在门的那头是比大厅和走廊感觉更了无生气的办公室。有几张被电脑占据的办公桌，还有一张会议桌，而那边正坐着两名身穿西装的男子，他们的年纪约莫三十岁左右，都有着一张没什么特色的脸。
　　后藤心中忽然有种在瞬间被迫接受冰冷现实世界的感觉，果然就算是在迪士尼乐园也会存在这一面的。或者说从掌握最终雇用人选决定权的角度来看他们，这又使得他们显得更冷血了。虽然不知道他们的职位什么，但想想或许和以前拒绝雇用后藤的丸之内企业人事部、惠比寿录影带出租店的事务所站在同样的立场也说不定。
　　不过，当后藤隔着会议桌站在两名男子面前时，他们的脸上竟浮出了笑容。这正是在迪士尼乐园里任何一位员工都会摆出的招牌微笑。
　　后藤松了口气，可能是自己想太多了吧。
　　接着女职员向后藤介绍。「这位是早濑课长，旁边这位是锦野课长。」
　　后藤马上敬礼并自我介绍。「我是后藤，请多多指教。」
　　「好，把头抬起来。」锦野课长歪着嘴角说。「后藤大辅，二十一岁。你是高中毕业对吧?」
　　「是的，我毕业于岐阜县立柄岛高中。」
　　「所以你现在在东京是一个人住罗?」锦野看着履历表说。「怎么不找个固定的正职工作呢?」
　　「嗯……那是因为……」后藤突然舌头打结说不出话来，清了清嗓才说：「我一直都做着打零工的飞特族……」
　　「喔，是专业的兼职员工呀。」锦野发笑地看着后藤。
　　后藤这才放下了心头一块大石。似乎这个地方并不讨厌到处打工的飞特族，搞不好还比想像中来得欢迎。
　　但是，早濑虽然始终保持着微笑，说话却愈听愈带刺。「有件事我想先确认一下。后藤先生，米老鼠的身体里并没有人喔。」
　　这话一出后藤益发苦恼起来，脸上不自觉地浮现一抹苦笑。
　　眼前的早濑虽然还是笑着回应，眼神却相当认真。
　　更是苦恼了。听说在迪士尼乐园里有条铁律，要把所有在乐园里的一景一物都当作是真实的。在游客面前，当然要说米老鼠是活生生的实体。
　　然而在私底下也真的是这样吗?难不成工作人员之间也得深信米老鼠是只和人一般高大的老鼠来对话吗?
　　不，不可能有这样的事。后藤紧张之余，勉强在思绪混乱中下了结论。对，那就是人型布偶。仿佛是长年在迪士尼乐园里工作的大人，不可能被骗的。
　　「这个……」后藤说话了，「我认为是人穿着布偶装。」
　　锦野稍微地显示出烦燥的模样。「这你不说我也知道。」
　　终于，后藤发现了自己在『丛林巡航』失态的表现是不被允许的。竟然当着游客的面前抱怨米奇和米妮是人型布偶，实在是太失礼，真该被骂呀!
　　「嗯，这个，对不起，」后藤用虚弱的气音嘟哝地说。「一不留神就把他们是人型布偶这件事给说溜嘴了。」
　　早濑叹了口气。「不只是on stage的时候不可以，通勤的时候也要注意。在电车里头跟朋友聊天同样也不可以说有关米老鼠是人型布偶的话。后台的事情也是至高机密，要记得。」
　　「我知道了。但是，请教一下『on stage』是指在舞台上的意思吗?」
　　两名穿西装的男子听这话后相视而笑。
　　锦野接着又问后藤。「你有『入园』过吗?」
　　「入园?」
　　「也就是说，你有没有以客人的身分来过迪士尼乐园呢?」
　　「有是有，但是没怎么看表演……」
　　早濑打断后藤的话。「迪士尼不比一般游乐园，而是让人拥有能亲临电影场景的主题乐园。在这里工作的人都各自扮演着自己所担任的角色，所以我们才会把在这里的员工都称作是演员，把来玩的游客称作是客人。只要是客人目光所及的地方都是on stage，相反地后台就是back stage。在on stage状态下的演员们就得随时维持演技。不管是在食堂工作，还是负责扫除的人，全都是演员。如果你要变成我们的一份子，就必须先理解这一点。当然辞掉兼职人员的工作后，也应该守口如瓶，不能说出任何会破坏客人美梦的话语。」
　　「还真像自卫队耶。」后藤稍微舒缓了紧张的情绪，以玩笑似的口吻说：「竟然连辞职后都还要严加守秘。」
　　锦野一脸诧异看着早濑。「不过后藤先生是从后台来这里的吧?」
　　「不是。」女职员说。「他是我从舞台前的客人专用出口带出来，再从外面绕到总公司来的。候补兼职人员还不能够进入后台。」
　　「唷，是这样呀。」锦野显露出迟钝的神情应答，「但是，前台后台这种用语应该已经变成常识了吧。总公司也经常使用呢。」
　　早濑窃窃私语。「是派遣人员呀。」
　　「对呀，是派遣的嘛。」锦野用手指搔了搔额头。「说到派遣，广告上不是没有注明迪士尼吗?你怎么知道是我们在征才呢?」
　　「当然知道。」后藤挺胸神采飞扬地说，「因为看到舞滨的超大主题乐园，有在招募舞台表演和游行的工作人员。我想除了这里应该没有其他地方了。」
　　「为什么想来东京迪士尼乐园工作呢?」
　　「这个嘛……其实说来话长……」
　　早濑又插断话。「长话短说。」
　　「……好的。这个嘛，目前为止我也有许多打工的经验，但要嘛不是工作内容单调无趣，不然就是没什么理念。就算每天奋力工作到筋疲力尽，也没什么人会表示感谢。正好当时我看了『海底总动员』，让我惊呼迪士尼真是了不起。我自己也养了小丑鱼喔。听说因为这部电影使宠物店里类似片中花纹的金鱼造成抢购大风潮，还卖到缺货……」
　　「好了，别再说了。」锦野伸手制止。「你的时薪是八百日圆，这一点没问题吧?」
　　八百日圆。后藤的内心乌云翻搅。「我听说高中生的时薪是八百日圆，一般人可是九百日圆的呀……」
　　「喔，那是好几年前的事了。现在是八百日圆。」
　　早濑有点不耐烦地向锦野耳语。「他是派遣的关系啦……」
　　「啊，对啦，因为你是派遣人员。」锦野怡然地说。「如果你对薪水方面还有问题的话，就请去询问派遣公司吧。那么……该怎么办呢……照你那种表演，也不能担任游乐设施的演员……」
　　毛遂自荐的机会来了。后藤装出满脸笑容，又故意将嗓音扯高。「我，我从高中的时候就对演戏非常感兴趣。社团虽然是棒球社，但我曾经被同年级的找去戏剧社演舞台……」
　　「哎唷，那种事随便啦!」锦野有一瞬间明显露出厌恶的表情，再度低头看手边的履历表。「个性开朗这点不错，就是话多了点……」
　　听到这话氛围片刻沉静了一会，早濑才小声地向锦野说：「我们二课这边的人数好像不太够……」
　　「这样啊，」锦野又变回笑脸。「是派遣人员对不对，就让他到『美装部』吧，这应该是最适合的选择。」
　　『眉』装部。后藤听成这几个字。这是哪一国话呀?总之，听起来还挺有派头的。
　　「那么，」早濑看了看后藤。「下个礼拜二就麻烦你准备上班罗。在这之前你最好去理发店理个头，尽量让自己看起来有迪士尼的长相。」
　　「迪士尼的长相?」
　　「男演员的话，头发不许超过耳朵，也不准染发。」
　　后藤的头发长长了不少。上个礼拜才刚去过美容院的。本想留个现在最流行的发型，但看来不一口气剪个清爽是不行的。简直就像当学生时的校规嘛。
　　心里虽这么想，不过后藤还是端正了姿势。反正已经被东京迪士尼乐园录用，得偿所望，怎么会不高兴呢?压抑着雀跃不已的欣喜，后藤深深地鞠了个躬说：「非常谢谢你们，从下星期起也请多多指教。」
　　锦野手指着早濑说：「总监早濑先生担任你的上司，有什么问题尽量问他。」
　　总监。眉装部。好像挺有那么一回事的职位名称和干部名称接连着一个个冒出来。同样是打工，但这和有总机、大厅小弟、收银员、业务助理等名称的职业，的确是非常不一样。
　　突然想到什么，后藤接着问：「我所担任的职务，要怎么称呼比较好呢?」
　　是啊，这么一讲早濑开始望着天花板思量。「就叫角色相关问题人员好了。哪，既然要做就别轻易辞职，要长久做下去喔。」
　　后藤兴奋起来。『角色相关问题人员』，多么响亮的头衔。说到迪士尼最令人耳熟人详的就是那些动画角色了。搞不好将来会有演出甚至是技术指导的机会呢。
　　「我会努力的。」后藤满腔热血大声地说，再度鞠了个躬。
　　终于要在梦与魔法的王国里登场了。全身上下每一寸细胞正被欣喜若狂的感觉包围着，这就是达成愿望的感觉呀。竟然能够在日本最受瞩目的职场工作，真是难以置信的壮举，感觉好光荣。
　　「要长久做下去喔。」号称总监的早濑先生这么说。到底是谁会辞职呀?谁会想离开这样梦幻般的工作职场呢?