　　3rd Day
　　
　　第三日
　　
　　
　　转变
　　
　　早濑实站在歌舞基地更衣室前的走廊上，对搬运米老鼠人型布偶的美装人员说。「喂，快点搬。离上午的表演剩没多少时间了。」
　　并肩而站的营运部锦野，注视着走廊尽头，之后用很端正的姿势站在原地一动也不动。早濑，锦野用催促般的声音叫他。
　　「什么事。」早濑看着锦野。追随着他的视线，发现在走廊那儿慢慢走来了一个身穿西装的矮小男子。舞台表演的主角，门仓。
　　「您早。」锦野向门仓微笑地说。
　　早濑也学会了。以笑靥对门仓问候早安。「那个米老鼠，已经做好万全准备了。」
　　门仓站在两人之前。「那个米老鼠，听说差点被水淹没，有没有事啊?」
　　「那个啊，」早濑说话。「身上的毛皮有部分已经换新，现在穿起来的感觉应该跟遗失前几乎没什么两样了。」
　　「嗯。」门仓偷看了一下大门打开的更衣室里头。「后藤他，今天在哪里呢?」
　　早濑一瞬间说不出话了。向来是演员中以主角身分自尊心极高而闻名的门仓，竟然会关心起美装部的新进人员这点令他相当惊讶。
　　「后藤吗?」早濑咳起嗽来。「我想差不多是要替游行队伍着装了。因为他现在还是等级1的人员。」
　　「这样啊。」门仓的表情显得有点遗憾。然后他又盯着早濑说：「我一直很感谢美装部。请你特别向我转达对后藤的谢意。啊，还有藤木小姐，还有营运部的樱木小姐也要喔。」
　　一听到营运部的名号，锦野恭敬地行礼。「当然，我一定会转告。那么，舞台表演请加油。」
　　门仓又在那里站了一会儿，好像还有什么话没说，这种表情浮现在脸上。不过，最后还是投以微笑，走进更衣室。
　　早濑觉得真是意外。一般不管是舞台表演还是游行队伍的演员，通常对美装部的人在精神上总有某种姿态较高的优越感。自己这里是负责激励演员，称赞他们，让他们士气高涨地走向前台的后台人员。特别是门仓就是会明确地表现这种不同立场的之一。照以往的话，他应该是盛气凌人地穿越走廊，在更衣室连对资深美装人员都表现出自大傲慢态度的人。
　　但现在却没有这种情形发生。相反地，他开始留意我们后方的人员。在他漫长的演员生涯中，真是始无前例的经验。
　　「那么，」锦野说。「我要回营运部了。你不是也要监督游行队伍的美装部人员吗?真是辛苦了。」
　　锦野这番话也是，感觉不到讽刺，只是对同侪的自己表达同情而已。
　　正职人员的锦野，和兼职人员的自己。硬把这两者区分得那么清楚的，可能只是自己的内心。现在的早濑这么想。他是演员，我也是演员。大家都是一起支持着梦与魔法的王国。自己也担任其中一个重要角色啊。到底在顾虑什么呢?为什么要把自己贬低呢?
　　锦野问早濑：「你怎么了?」
　　「唔?」
　　「你看起来异常开心的样子。为什么，是我刚说话的口气太女性化吗?」
　　嗯呃，早濑暧昧地回答。这不是言语可以说清楚的。自己心里的转变等等，是难以名状的。不过，有一件事可以说。在这里工作真是太好了。他以自己为荣。现在的话，可以抬头挺胸地说了。
　　
　　
　　梦想国度的子民
　　
　　在澄净清澈的蓝天下，迪士尼乐园里拥塞着大批的游客。樱木由美子站在灰姑娘的城堡前，正从客人手中接过的相机镜头望出去。一对年轻夫妇，还很年幼的女儿这一家三口。对这个笑容开朗的家族，由美子喊道：「要照罗。来笑一个。」
　　按下快门。又有一个，可以让客人带回家的回忆从自己手中送出去了。只是帮忙照相这项工作，自己也能感到满足。
　　非常感谢你。那家的父亲一边害羞地笑着一边把相机取回来。不客气。慢走喔。由美子笑着挥手，目送着这家人离去。
　　有个快步走过来的男子。他是营运课的上司。上司边喘着气边对由美子说：「樱木小姐，真不好意思，想请你去帮忙巴斯光年星际历险的Q线。」
　　「发生了什么事吗?是人手不足吗?」
　　「不是。不足的不是人数是经验。刚进来的新人，把排队等待跟快速通行混一起正在伤脑筋呢。」
　　由美子笑了。「啊啊。因为是容易引起抱怨的场所呀。会有客人生气地说『为什么那边可以先过』之类的嘛。」
　　「所以啦。樱木小姐你就去露一手给他们看嘛。按照排队等待的六人，快速通行的二十五人这个比例交互通过，这样才有办法顺利消化Q线的人数啊。」
　　「我知道了。我这就去。」由美子这么说完就走出去。
　　上司配合着由美子的脚步，斜眼对由美子说：「最近，相当干劲十足喔。」
　　「这样吗?」
　　「是呀。你从以前就很认真工作没错，但最近该怎么说啊，很奇妙地乐在其中的样子耶。」
　　听了这番话脸上自然地绽放笑容。由美子边走边说。「因为，本来就很有趣嘛。支撑着这个梦想王国的是我们，这件事我终于真正明白了。」
　　上司一脸奇妙地问：「这是什么意思呀?」
　　「迪士尼乐园是为客人存在的没错，但维持梦想的不是公司里的大人物，也不是赞助商，而是我们。」
　　
　　「你真的这么想吗?」上司耸了耸肩。「我想不说你也知道，很遗憾，出钱的人就是最了不起的情况还是不会改变的。」
　　「不是的。」由美子辩解。「没有我们的话，这个世界的幻想就保不住。这件事我是很清楚……。只是太忙了，最近容易忘掉。但总是有帮我想起来的人。」
　　上司挑着一只眉瞧由美子。那是谁啊，明显表现这样的疑问。由美子加快脚步，并没打算回答这个问题。
　　没有人赞同这论调也没关系。对我来说，他就是值得尊敬的演员典范。就算他是后辈。只要和他再相会，我就能再度成为梦想与魔法国度的子民。由美子这么想。没错，我所要追求的就在这里。能够让人们了解幻想，给人希望的少数职务，就是我正在从事的工作。回到了初衷。好像重生一样。