　　2nd Day
　　
　　第二日
　　
　　
　　后悔
　　
　　隔天早上，后藤一早就开始上班，到明日乐园的『歌舞基地』后台去了。
　　相当意外地，呈现出户外剧场模样的舞台内侧还有栋宽广的建筑物存在，尤其主要演员的更衣室更是游行大楼比不上的豪华。
　　连33俱乐部都无法比拟，在近乎二十坪的宽敞空间里有沙发和床，还放置了冰箱等等，总之就是高级饭店套房的样子。为不让大型布偶装穿脱不方便天花板也挑高了，墙边有专用的置物棚架。隔壁还设置了淋浴间。最令人咋舌的是，这是扮米老鼠的演员独自享有的空间呢。
　　虽然做扫除工作的不平之气还没有完全消除，不过后藤领悟到歌舞基地后台的重要性，干劲又重新奋起了。用扫帚清扫灰尘，磨光地板，棚架及桌上也经过多次擦拭而一尘不染。
　　当迪士尼开园的时间经过，客人人园的时候，早濑走过来了。
　　早濑不是过来帮忙清扫，而是伫立在走廊不时窥探房间内，满脸心神不宁地走开，又突然出现，然后一再反覆同样的动作。
　　「早濑先生，」后藤继续擦拭沙发，感到不耐烦地叫住他。
　　「你又不是黄脸婆市原悦子，能不能不要这么神经质地东张西望啊。」
　　「我不得不这样啊。」早濑有些生气。「因为你这个新来的说不定又会有失态演出了。」
　　这么简单的房间打扫会有什么失态演出。到底有哪些可能性啊?也太不相信我了吧。
　　沙发擦完，应该就没有该做的事了。我还是很会扫除的，在绽放光泽的房间里更是这么想。不过，早濑以一副凶狠的眼神朝这里看来，感觉在规定时间到来之前一点都不能松懈。
　　不得已只好继续找点事情做了。才在用棉花棒把冷气出风口的灰尘给清除掉的时候，早濑抢先站在走廊出声了。「您早安。」
　　后藤把目光望向打开的门口，穿西装的久川庸一，背挺得老直表情严肃地走进更衣室内。
　　早安，后藤说完，自动退到墙边。
　　久川表情没变，轻轻点了头，向沙发走去。
　　早濑微笑地行了个礼。不过那张脸一转向后藤时，笑容立刻消失，取而代之的是再度显现的锐利眼光。「打扫要确实执行到最后。拜托不要给久川先生添麻烦喔。那么，待会见。」
　　早濑只讲了那些话，随即消失在紧闭大门的另一侧。
　　明明一起离开也可以，早濑就偏偏还要后藤留下来继续打扫。大概是想让人知道美装部都是按照时间表做事的吧。这个时候，房间清扫完毕与否似乎并不是个相当被重视的问题。
　　虽然心中不满还是单手拿着棉花棒，继续擦拭冷气机出风口的灰尘。一转头就看到久川，他正坐在沙发上埋头读着剧本。眼神看起来就像在读哲学书似的，眉宇之间夹着几道深深的皱纹。
　　后藤干咳了一下问道：「要不要帮您拿烟灰缸呢?」
　　不过，久川的头连抬也不抬，小声说道：「我不抽烟。」
　　喔，这样啊。后藤小声回答。
　　又沉默了半晌，后藤装出一脸面善的样子热切地说：「那个，我，我是昨天才加入美装部的新人，美装二课的后藤大辅。」
　　久川不发一语。连正眼也没瞧一眼。过了没多久，再翻了页剧本。只有这些动作而已。
　　以沉默当挡箭牌来拒绝亲近。是因为兼职人员的关系，还是因为美装部的关系呢?同样身为构成舞台的一份子，还是无法得到认同吗?
　　后藤仍旧满脸笑容地边讲话。「这场舞台表演还真是华丽呀。既有特技演员也有舞者，真不愧是东京迪士尼乐园的样子。那个吊钢丝飞在空中的，是由人在亲自操控的吧。还是电脑操控之类的……」
　　久川的目光总算转向这里了。眼神相当困扰。看了后藤几秒之后，又转回去看剧本。
　　什么话都没讲，后藤的迷惑更加深了。
　　或许不要提到舞台表演的事比较好。久川要当主角，还是会紧张吧。
　　考虑的结果，后藤转移到其他话题。「遗失的米老鼠布偶装，到底跑到哪里去了呀。昨天晚上，梦之光游行结束以后，美装部这边搜查了所有布偶间，可是都没有看到。尾野先生……，啊，是我的训练官上司，根据他的说法，该不会是洗衣部在派送的时候弄丢的吧……」
　　「后藤，对吧。」久川低沉的嗓音响起，制止后藤再说话。「我有点事情想请你帮忙。」
　　「嗯，好，是什么事呢?」
　　「你能不能安静地打扫呢?我们团员，对这场舞台表演是赌上全部了。所以在正式演出之前集中精神是很重要的。因为这不允许失败。」
　　「啊……真的很对不起。一不小心就……」
　　「还有，关于遗失的米老鼠布偶装，已经有人在找了。你我担心也没用吧。好好做好各自的工作吧。」
　　久川话说到此，继续读剧本。
　　后藤什么话都说不出来了，只能呆呆地站在原地。做好各自的事。总之后藤应该做好的就只有打扫工作就对了。
　　虽然尽可能地在房间里头找寻可以做的打扫，但此时冷气的出风口已经变得清洁溜溜。
　　结果，开始把扫除工具整理收拾好。现在能做的就是不要被骂，安静地彻底完成扫除作业。
　　不过，这个时候，走廊传来争论的声音。男子的声音尖锐高亢，应该是你要负责的吧，他大声疾呼。接着有其他的男子也跟着开骂的样子，但因为房门关着听不太清楚详细的内容。
　　怎么回事。后藤正这么想，久川似乎也注意到了。他站起来走向门口。久川稍微打开了门，那争论的声音也听得更清楚了。
　　「这意外的发生总之就是很奇怪，」男子大声怒骂。「依我看遗失不是偶然而是必然吧。」
　　有个女子的声音哆哆嗦嗦地回应：「我不懂你的意思。」
　　「说白一点，我认为就是你藏起来的啦。」
　　久川把门大开，走到走廊。后藤也尾随其后。
　　「怎么这么吵。」久川对走廊的人说。「发生什么事?」
　　在走廊的另一头，站着三名昨天在33俱乐部看到的男子。每一个都穿着西装，是久川的演员同事。
　　还有一个女生，穿着和后藤相同的美装部戏服，身躯畏畏缩缩，神情害怕低着头的女孩，就是藤木惠里。
　　一名演员满怀着忿恨不平之气，对久川说：「没什么特别的事啦。只是，米老鼠的布偶装到底是丢到哪儿去了，我们正在问问罢了。」
　　另外一个演员说：「我们看到这个美装人员的名牌，是叫藤木惠里。昨天在会议上有听过吧。就是把米老鼠搞丢的罪魁祸首．我以前就知道她是谁。不知道在游行已经搞过多少飞机了。」
　　又一个演员接着说：「她呀，想当舞者不知道失败过多少次。我想她一定是怀着怨恨把米老鼠藏起来的。」
　　「怎么会变成这个样子呢?」久川很冷静地说。
　　其他演员同时，困惑的脸顿时静了下来。
　　久川叹起气地说：「突然要兼任舞台表演的工作，我知道你们也很不安。我和你们的立场是一样的。但是，迁怒其他演员那可不行。即使是对遗失时负责的美装人员也一样。」
　　「可是，」一个演员噘嘴说。「她还是负责这里的人呀。不能就这样罢休的。」
　　久川撇过头去看惠里问：「你在这里做什么?」
　　惠里不知所措地眼神相当闪烁。原本就是个弱女子，围在一群男人堆里被拷问，应该连想讲什么都讲不出口吧。后藤心里暗想。
　　「呃，」后藤说话了。「藤木惠里小姐是替舞台表演角色着装的美装部成员之一，她是照排班表规定来到这里的……。」
　　「我不是在问你。」久川不容分说地打断。
　　后藤吃惊地把话往肚里吞。连一点异议都不容许的高压态度。他讲的话实在比美装部上司还要严厉多了。
　　「藤木小姐，」久川虽然渐渐恢复冷静平稳的口气，但表情看起来却依旧相当严肃。「如你所见，演员们每位都在气头上。只要你在这里，他们的集中力就会涣散，恐怕无法好好准备舞台表演。不好意思，你能不能和其他的美装部成员交换一下。美装部的早濑先生这边，就由我来联络好了。」
　　惠里几乎快哭出来的脸一个劲地凝视着地板，但也终于点头答应，非常担心地蜷曲着身躯离开走廊。
　　走廊里飘散着的阴险气氛，暂时是解除了。久川深深地叹了口气，向同伙的演员们说：「那么，这样就行了吧。快回到后台做舞台表演的准备。」
　　久川转身往回到更衣室。后藤跟在他后面的时候，听到演员们窃窃私语的声音。哼，装什么团长架子。仗着可以在舞台演出就摆个大人物的威风了。
　　后藤的脚步并没有停下来，继续追赶着久川。这些碎碎念的话语也是好不容易才传到后藤的耳朵里，久川应该没听见他们这些胡说八道的话吧。
　　但是，刚才那种情况更是让后藤感到按耐不住。演员们之间的对立。是梦想中的迪士尼乐园的演员们之间所发生的纠葛。竟然会有这种事存在，如果可以真的不想知道。让梦想一直是梦想，不知该有多好。有一瞬间，后藤的脑海里掠过后悔两个字。
　　
　　
　　局外人
　　
　　舞台表演的准备过程，和游行时温馨四溢的感觉是完全不一样的。特别是一到主角米老鼠的更衣室，进出的演员完全没有多余的动作，也没有任何谈笑声。所有人都安静地站着工作的样子，宛如阵前等待的武士把铠甲穿在身上那样，充满了压迫感。
　　后藤忙着收拾更衣室角落的扫除工具，而那当中米老鼠的头部和身体等等也陆陆续续运到，并一个个地装在穿着黑色紧身衣的久川身上。在削瘦的身躯上穿戴起衬垫，再罩上毛皮的时候，很不可思议的是久川的身体变成一看就知道那是米老鼠那样有说服力的轮廓。再穿上手套和脚上的靴子，久川的脖子以下就完完全全是一只米老鼠了。
　　久川仍旧板着一张严肃的脸，虽然抬手抬脚摆起和米老鼠一样的可爱动作，在后藤的眼里却映着一个非常奇妙的光景。身体的确是米老鼠没错，脸上却不带一丝笑容。正是那种平庸日本青年的认真表情。他的头部，给人一种用CG合成出来的异样感觉。反过来说，只有脖子以下的部分才让人觉得是米老鼠。
　　在此出入的资深兼职人员，或可能是正职人员的套装男女，完全没注意拿着扫帚的后藤。所有人互不交谈，没有毫厘之差的动作，仿佛这里就是舞台上了。
　　果然，舞台表演是不一样的。后藤望着这一切出了神。以前就听说这里精锐齐备，看来并不只是传说而已。
　　在门口，有个昨天在33俱乐部看过的面孔。是门仓浩次，那个到昨天为止还在担任舞台表演米奇角色的男子。
　　还没有戴上头套的久川在转身的时候，和门仓四目相对了。久川的表情没什么改变，门仓也一样。
　　「好好干啊。」门仓说。声音既不带感情又沙哑。
　　「嗯。」久川说。两手的拳头像拳击手般互相碰撞一下，调整手套的位置。
　　对于不太感到压力的久川，门仓有点不太高兴的感觉。他扬起嘲笑般的嘴脸，用危言耸听的措辞说：「在楼梯上解开钢丝和米妮手拉手是很难的。这个时候也有很多的舞者登上舞台。小心不要撞到或跌倒，慢慢走下去比较好喔。」
　　「不，」久川还是面无表情地说。「所以我在音乐结束之前不能回到中心。我从录影带上已经研究过好几次时间点。绝对可以完成给你看。」
　　门仓又再次板起脸说。「代替我的角色要好好演哪。可别让舞台表演关闭这种不名誉的事发生啊。」
　　代替角色这几个字，总觉得有被特别的强调，但久川还是不发一语，门仓只好苦着一张脸消失在走廊上。
　　久川戴上了米老鼠的头部。顿时，房里原本的久川庸一好像不见了，只剩下米老鼠。全身所有的举动没有一个不像米老鼠，说他是在夸耀自己的演技，倒不如说这是无意识的反射动作。总之，久川的心情甚至是灵魂都已经完完全全变成米老鼠了。
　　真厉害耶。后藤喃喃自语。一种锐不可挡的气势，就是这样。
　　从门外采出头来的演员，向米老鼠说：「开演前十分钟，请往舞台两侧移动。」    "
　　米老鼠听到点了点头，开始移动脚步。在过窄门时完全没有耳朵碰撞的失误，轻轻松松便通过了。他现在应该有像开车时可以感觉车子宽度的那种直觉吧，后藤暗自佩服着。
　　接着正职人员和资深兼职人员也向走廊前进。后藤也跟在他们后面。一同步行在走廊上的时候，一个很像是正职人员的男子瞪着后藤看。
　　男子说话了。「舞台两侧除了相关人员以外，禁止进入。」
　　难道美装部的兼职员工不算舞台表演的相关人员吗．后藤不知所措地询问。「我要做什么呢?」
　　「你的职务是?」男子皱着眉头问。
　　「我被分派去打扫刚才那个房间。」
　　「那么你的工作应该结束了。我们这里不需要多余的人手，你可以走了。」男子说完，簇拥着米老鼠离开了。
　　后藤待在原地动也不动，目送着他们渐行渐远。
　　果然我还是局外人啊。禁不住地叹息，在心里如此嘟哝着。
　　
　　
　　意外
　　
　　天空覆盖着厚厚的云。看不太出来会不会下雨。游行是要照常还是暂停，在正式开演前谁也不敢保证。后藤觉得这种天气真的很麻烦。因为就算到最后千钧一发地宣布中止，还是必须先作人型布偶的准备才行。
　　由歌舞基地进入后台，搭乘演员专用公车再次回到服装大楼。一大清早就上班，一直做着扫除的工作，却一点都不觉得累。反而还有多余的体力。即使如此还是得回到美装部的办公室待命，直到游行准备时刻。
　　烦躁地走向二楼办公室。尾野一行人因为被调去支援搜查遗失的米老鼠，整个室内空荡荡的。除了早濑坐在很里面的办公桌埋首阅读报纸以外，一个成员都没有。
　　仿佛在追赶后藤似的，有个急促的脚步声传来。回头一看，原来是营运部的樱木由美子飞也似地跑进办公室。
　　「早啊。」由美子向后藤打了声招呼后，很快地冲到早濑的跟前。她边交出手中的文件夹边说：「早濑先生，这是上午和下午的游行改为雨天模式时的确认事项，请您在这里签名。」
　　早濑从报纸的另一端探出头来，说了声喔就站了起来。「实在是辛苦你了。如果真的下雨该多好呀。」
　　堂堂美装部总监竟然露骨地希望游行暂停，由美子以冷淡的眼光回看他。
　　似乎也感觉到被斥责了，早濑不知所措地急忙拿出印章，盖在文件上。
　　「真是麻烦你了。」由美子用干哑的声音说完转身就要走。
　　对于再次接近自己的由美子，后藤说话了。「哎呀。常常见到你耶。」
　　「对呀。」由美子回答。「可能因为营运部经常在各部门间奔走吧。」
　　「真好，感觉好充实。」后藤由衷地说。「不像我什么都不能做。打扫完后台之后就只是在这里待命。如果游行照常进行的话还可以协助演员们着装，但如果暂停的话，完全就成了窗边族了。」
　　由美子微笑道：「待命也是工作之一喔。又不知道什么时候会被紧急传唤。」
　　「是啊，话是这么说啦。」
　　这时，墙壁上广播器传来播报员的声音。「业务通报。巨雷山紧急停驶。请营业部系统管理组的负责人立即前往该游乐设施。」
　　由美子面带愁容。「好奇怪。才刚维修过的。」
　　「客人在坐游乐设施的时候不是有可能会掉手机吗?我以前入园的时候，也因为那个理由等了一个小时。不管客人还是演员都老是在等啊。」
　　「那么，你应该已经习惯了吧。」由美子笑笑说。「为了不时之需，我看你先找时间好好休息一会吧。」
　　「我已经休息够了。不管什么工作我都想做。」
　　这时电话响了起来。早濑接起桌上的对讲机。「美装二课您好。……是要找现在手边有空的人吗?嗯嗯，这个，是有几个啦。」
　　早濑的眼睛看着后藤。后藤满怀的期待感。就是这次，会不会有什么有意义的事情呢?他心里这么希望着。
　　然而，早濑的表情看着看着越来越可怕。「……怎么会。真的是我们的成员吗?……是，确认方面，万事拜托了。再见。」
　　等早濑放下电话，后藤问：「发生什么事了。」
　　「是巨雷山的事。」早濑一脸茫然地说。「好像铁轨上有人的样子。而且还是个穿美装部戏服的女子。」
　　后藤吃惊地看着由美子。由美子也睁大眼睛回看后藤。
　　「所以，」由美子咳嗽着说。「紧急停驶，是因为这个?是谁被压到了吗?」
　　这样下去不行。后藤奔了出去。「我去看一下。」
　　「我也去。」由美子的声音也追了过来。
　　「喂。」早濑的喊叫声在背后响起。「事件的处理都交给正职人员喔。不要随便插手啊。」
　　耳朵装出像没听到的样子。后藤只是一味地向前猛冲。被害的若真是美装部同仁，一定要确认她的安危。虽然只有一天，也是在同个职场中共事的伙伴。如果真的受伤的话，绝对不能坐视不管。
　　
　　
　　舞者
　　
　　在舞台上有演员们不得奔跑的规定。昨天要前往灰姑娘城堡神秘之旅也是如此。这样的规定真令人着急。后藤和由美子两个人，像比赛竞走似地快步走向巨雷山。
　　演员们拉开嗓门大喊的声音在耳边此起彼落地响起。「因为巨雷山的安全装置启动而紧急停驶，所以现在不能使用。再次开放的时间还未确定。真的很抱歉，请各位多加享用其他的游乐设施。」
　　迪士尼乐园里头唯一也是最大的正统云霄飞车。由于是超人气的游乐设施，听到停驶通知的客人行列还是不轻易离开。不动如山的队伍依旧，自土黄色的岩山一路伸展至西部乐园。
　　由美子从队伍旁边穿过去，走进岩山侧面的模拟洞穴出入口。有个『除相关人员禁止进入』的立脾，也拉起了围绳。由美子一钻过绳索，便奔跑起来。
　　后藤也跟着追了上去。这条通路从外面可看到的范围内，全都被如岩石般花纹的墙壁壁花给包围着，但是转过第一个弯后，就近入了露出钢骨架子的后台。顾名思义，这里就是岩山的内部。顺着那条通路直直走下去，随着大角度的铁制楼梯一路攀升。再走下去还有通路，前方是个三岔口。
　　由美子站在三岔口的中央环顾四周，大概是这条吧，说完又再往前跑了。
　　后藤依然在由美子的身后追赶着。蛇行的通路变得愈来愈狭窄，也有不弯腰就过不去的地方。再走一阵子，前方有喧杂的声音传来。由美子放慢了脚步。
　　通路的前方接连着一栋小房间，在那里有几个演员，还有几个和警卫。每个人睑上都浮现困惑的神情。房间内侧有一道矮阶梯，连接着紧急出口。在那个大门敞开的另一侧，可以清楚看见岩山的山谷和轨道。平常应该会有巨雷山的飞车呼啸而过，紧急出口也是关闭的吧。但现在不管是飞车经过的声音还是客人欢呼的声音都听不见。
　　有一个警卫站在紧急出口频频向外张望。
　　由美子靠近警卫说：「发生什么事了。」
　　警卫回头看着她说：「这个斜坡前面有个美装部的女人坐在铁轨上。还好飞车是在转弯之前紧急煞车，所以并没有让客人们看到。」      「所以，飞车上的客人们全都平安无事罗。」
　　「当然。他们从紧急出口的分歧点回到起点了。」警后从楼梯下来，走向墙边的监视器。「问题出在这个女人啊。」
　　监视器显示出来的，是在巨雷山随处可见的摄影机拍成的映像，十六分割的画面。其中一个画面里，有一个垂头丧气的女子，坐在平缓的曲线轨道上。她的确穿着美装部的水蓝色外套。
　　凝神一看，后藤随即认出那个女生是谁。不自觉说了出来。「是藤木惠里。」
　　由美子很惊讶地上冲到监视器前面。想要把脸贴在萤幕上似的，仔细看着那个不太清楚的画面后，她怯怯地对后藤说：「的确是藤木小姐本人没错。」
　　没几秒就立刻站了起来。只能想到她是故意走进巨雷山的轨道上的。而她的意图，也是昭然若揭了。
　　后藤不自觉地跑起来。当他走上楼梯接近紧急出口的时候，警卫追上了他，并且抓住他的手腕。
　　「等等，」警卫大喊。「你是打算去哪里。」
　　「这还用问。当然是把她带回来。」
　　「不行。这种情况能在铁轨上行走的只有正职人员和工程师。」
　　「什么话。」后藤咋舌。「这种时候还要遵守什么规定吗?太不像话了。」
　　「后藤，」由美子有些困扰地叫住他。「兼职员工本来就不准进入游乐设施的工作场所的。而且巨雷山也停了，对惠里妹妹来说也没什么危险，我们还是等其他员工来再说吧。」
　　后藤凝视着由美子暗想。自己和由美子在意识上是有差距的。那个差距到底是从何而来的呢?明明同样都是站在兼职员工的立场啊。
　　其实答案很明显。因为自己是美装部的成员。虽然只有昨天一天，和藤木惠里在同个部门做同样的工作，而后屡次看着她被穷追猛打，陷入痛苦的僵局里。就算只有这样，也足以让自己感同身受了。
　　「我不能袖手不管。」后藤这么说，走向紧急出口。
　　「后藤，」由美子想阻止他的声音由背后传来。「别闹了。不要去啦。」
　　同时还听到警卫的声音。「如果违反规定小心被解雇喔。」
　　那个声音并不足以影响后藤的决心。反而是在后藤背后推了一把。因为这样就会被解雇的职场，自己也不想干了。同事想要自杀耶。还要最好装作没看见，怎么可能会有这种想法。
　　后藤走到外面来。站到巨雷山的铁轨上。
　　这条模拟岩山山谷间的行进轨道，感觉比当客人乘坐时幅度宽多了。砂石道路上等间隔地铺着枕木，两条轨道行走其上。看上去和电车一样，不过构造上比较复杂。在车轨内侧有几个凹槽。详细的构成是不知道，但应该是车辆的某一部分和那凹槽相接合，以防止脱轨的结构吧。
　　踏着砂石道路往坡道上爬。在多云的天空下，岩山看起来就像真的一样。但不知是不是从平常就遭受风吹日晒的关系，已经被腐朽地到处都是小洞，有的还露出钢筋的骨架。不过因为是高速通过，客人们也看不出来吧。
　　在蜿蜒的轨道上走了一阵，随即看到坐在那里的人影。
　　藤木惠里坐在一条铁轨上，抱着膝注视着地面。
　　后藤慢慢地走近。
　　好像听到了脚步声。惠里抬起了头。僵硬的脸庞摇摇晃晃地站了起来，步履蹒跚地往后退。
　　「藤木惠里小姐。」后藤叫唤她。
　　惠里发出近似喊叫的声音。「别过来。」
　　她受到惊吓了。不仅是激动，神经似乎已经紧绷到亢奋的状态。显然现在必须很冷静地说服她才行。
　　「冷静一点。」后藤停在原地。「你坐在那种地方，是想死吗?现在巨雷山停驶了。你已经不会被碾过罗。」
　　然而在那个时候，轨道上听到车辆滑过如金属般清脆的声音。轰隆隆的声响愈来愈近。后藤吓到，全身僵直在那里。
　　不过，那个声音却从对面的岩山穿过去，又渐渐变小声了。
　　后藤放心地吐了口大气。原来那不是飞车，而是平行经过的西部沿河铁路的声音。还好。做个深呼吸，消除一下自己的紧张。下意识地对惠里笑了。
　　惠里这边，好像察觉到后藤的胆小，很明显地浮出失望的表情坐了下来。
　　对于背过脸去的惠里，后藤哑口无言。
　　看来，最初想要装沉着冷静的计划已经夭折了。惠里应该把后藤当作不可信赖的男人了吧。
　　果然，临阵磨枪的演技是不行的。还是只有坦开心胸，以真实的心情相对。后藤改变了想法。
　　后藤沉默了一会儿，把目光朝向惠里。用好不容易才听得清楚的细线般音量，惠里小声地说：「你是美装部的人吗?」
　　惠里看着后藤身上穿戏服。后藤点点头说：「对。我是美装二课的后藤。你可能不记得了，不过我们昨天在游行大楼前有碰过面喔。」
　　「这么说来，你是兼职员工?」
　　「嗯。和你一样是兼职员工。」
　　是喔。惠里嘴里嘟哝着，表情仍旧暗淡地低着头。
　　后藤边搔着头边说：「还是你是希望有正职员工来吗?」
　　惠里的脸没有抬起来。「也不是那样啦……」
　　言行不一，后藤感觉到惠里真正想讲的似乎就在这里。「那个。会站在这种地方，不就是为了跟正职人员见个面说个话吗?其实你并不是真的想死对吧?」
　　场面沉静了一会。
　　「这个嘛，」惠里说：「我也不知道。」
　　后藤感到有些不知所措。不管她是不是真的想自杀，也改变不了跟她应对的方式。听说也有明明没有死的念头，却以自杀未遂来引起学校老师或职场上司注意力的人。惠里的本意到底是哪个，光想弄懂这一点就十分困难了。
　　不过，惠里似乎察觉到后藤的疑惑了。「我是真的不知道喔。」
　　「呃?」
　　「我到底是不是真的想自杀。连我自己也搞不太清楚。」
　　看惠里满脸愁容，后藤心想她现在讲的应该是真心话了。如果自杀只是胡扯的话，就不会说出不知道自己心情这种话了。
　　「那个，」后藤相当谨慎地说话。「你的痛苦，我能了解。大家都想知道米老鼠的下落，你被那样质问，像犯人一样对待……。任谁都会沮丧的。」
　　惠里用手捂住口、俯着脸。肩膀微微地颤动。好像在哭的样子。
　　后藤愈来愈迷惑了。完全没个主张到底要讲什么比较好。
　　总之，他尽可能地用所想到的语言表达他所知道的惠里。「惠里你啊，听说想当舞者对不对?因为你外型也漂亮，舞也跳得很好的样子呀。」
　　惠里的肩膀停止颤抖。
　　稍微地抬头，惠里开始嘀咕：「但是舞者甄试落选了。好几次都是。」
　　「哎唷，那种东西，和运气也是很有关系的嘛……」
　　惠里歪着脖子说：「总是只有我跳不好。练习时可以做到的，一到了甄试的会场，就做不出来了。身体完全不听自己的使唤。连书上说的都跳不熟练，还被人家认为是初学者以下的水准。」
　　「正式上场的时候会紧张嘛。」
　　「如果变成舞者的话就一直都是正式来的。但是我，实在没有办法应付那样的场面。所以就落选了。」
　　「不过，」后藤提出了很简单的疑问。「你又何必留在这里当演员，还在美装部工作呢?不是应该表现出自己除了舞者其他都不做的意愿吗?」
　　「当演员是我最优先的选择。既有知识，又可以定期参加甄选试镜，而且…」
　　「而且，怎样?」
　　「就算不当舞者，这个工作也很快乐。」
　　很快乐。令人意外的答案。从看起来那么痛苦的惠里口中，竟然听到那样出人意表的回答。
　　「这样啊。」后藤掩藏自己的吃惊。「还真有点，令人意外呀。」
　　惠里看着后藤。眼睛有些红红的。「意外?」
　　「因为，」后藤在距离惠里不远的地方坐了下来。「只是把布偶装弄坏就被骂成那个样子……」
　　「你看到了?」
　　「就正好路过……」
　　「那是我自己不好。因为我想一个人做完工作，不要麻烦其他男生来帮忙……」
　　「我不懂。明明就想要当舞者，但现在做的事，只是帮演员戴上又大又重的头部拉上布偶装背后的拉链罢了。」
　　「你不也是美装部的人吗?你不觉得工作很快乐吗?」惠里看了看后藤胸口上的名牌。「呃……」
　　后藤起身走近惠里。和她并肩坐着，然后指着自己胸口的名牌。「我是后藤。后藤大辅。昨天才加入的新成员。」
　　这时的惠里似乎没了警戒心，而且缓和了紧张的心情，脸上还浮现笑容。惠里又再接着问：「所以，你算是后辈罗?」
　　「是啊。老说些好像很伟大的话真是不好意思。我现在才等级1而已。」后藤如是说。自己也是，终于有机会很坦率地表达心情了。「说实在话，工作开不开心，我不是很清楚。」
　　「为什么?」
　　「为什么啊……」后藤用手指搔搔额头。「被雇用为兼职员工以前，在进修时不是学过迪士尼的治理哲学吗?华特·迪士尼因为自己是电影制作人，所以迪士尼乐园不是以普通游乐园而是以电影式的想法成立的。入园口只有一个，从那里通往世界市集，还看得到灰姑娘的城堡…什么的，因为很注重故事性嘛。而且内容都相当有趣呀。随着世界市集越往里走的道路宽度会很微妙地变窄喔。就因为这样造成远近的错觉，好像灰姑娘的城堡在很远的地方等等的…。真的觉得好厉害呀。从这里到那里全部都考虑到了。当时我就想如果能够在这个如梦似幻的地方工作该是多快乐的事情。」
　　惠里点点头。「任谁都会这么想的。」
　　「我也很喜欢把在这里工作的人都称为演员这种想法。在舞台上人人都笑眯眯的。为了守护客人的梦想，大家都同心协力地一起努力。的确让人觉得梦想与魔法的王国是真正存在的。等我开始工作之后，也会想做这些事吧。只是……」
　　「在美装部被差遣有什么不满吗?」
　　「不是。」嘴上这么说但也不全都是否定的意思。后藤心里这么想，一边修正自己接下来的话。「嗯，这个嘛，确实我也是想要站在前台工作啦。相较之下，或许是普遍皆然的现象啦，存在于内部的还是现实世界。或许是我太天真了，自以为以客人身分来迪士尼游玩时所抱持的印象和同样的世界也会在后台延伸开来。认为这可能是一个没有个人好恶、对立、甚至是争吵的工作职场。但实则不然。感觉和之前其他的打工没什么不一样。兼职员工还是在正职人员之下。只是按照工作说明书的指示行动。老实说，我打从心底感到失望。更进一步认识到这里有的一切都是人为造成的。就像眼前这座岩山一样。」      惠里的眼睛睁得老大，目不转睛地听后藤说。然后她用很认真的眼神看着后藤问：「你想辞职吗?」
　　「那个呀，」后藤不经意地笑了出来。「很不可思议。辞职这种事，我连想都没想过。怎么会变成这种想法呢。硬要说的话，可能是因为我了解这里本来就不是魔法世界吧……，正因为能理解讨厌所有的东西都是人为的感觉，所以我们更要在背后支持才行。大概是这种感觉吧。」
　　「我是不太懂啦。」
　　「呵呵，其实我也不是完全能够接受这事实啦。不过，美装部对每一只人型布偶，都要负全部的责任。其他的部门也是，各自与客人目光所及的事物有关。或许迪士尼乐园经营方针是总公司的人在管没错，但存在于这个主题乐园里的所有幻想，是由我们这些兼职员工的演员演出亲手创造出来的。可以取代我们的人可能有成千上万个，但只要我待在这里的一天，我们就是支撑着迪士尼乐园这件事是不会变的。所以不努力不行，嗯，我想过类似这种事啦。」
　　其实不全然都是真心话，后藤自己也心里有数。讲得过于漂亮了。对自己工作的定义，虽然也有无法认同的地方，但为了说服惠里也只能这样了。
　　后藤这番含糊的话，似乎完全传达给惠里的样子。虽然表情没怎么释怀，但惠里还是点了点头。「或许你说的没错。我认为工作的快乐，就是看到客人们愉悦来玩的模样……」
　　后藤有些迷惘了。对于自己口中所赞颂的工作职场，总觉得有些诡谲但还是得接受。和这样的后藤相比，惠里单纯多了。甚至，看得出来她是真心地努力将迪士尼乐园的精神和哲学深植入自己的心中。
　　真是纯朴的女子。也是因为如此才容易受伤吧。
　　如果是这样更不能不管她。后藤暗想。
　　「打起精神吧。」后藤说。「你现在也是为客人编织梦想的演员之一。然后，最终也要实现你自己当上舞者的梦想。希望也还没有破灭，不可以中途放弃喔。」
　　惠里虽然低着头一语不发，不久也落下豆大的泪珠。每当泪珠滑落至脸颊，她就用指尖迅速地擦拭干净。
　　「谢谢你。」惠里说。
　　「不客气。」后藤笑着说。「来，我们回去吧。」
　　惠里点点头，慢慢地站起来。面对已经起身准备跨步的后藤背影，惠里轻悄地唤了声。「后藤。」
　　「什么事?」后藤回过头。
　　「我啊，」惠里一脸认真、轻轻地说：「米老鼠不是我偷的，我也没有把他藏起来。」
　　后藤凝视着惠里，惠里也看着他。四周被寂静包围。只听到从远方，蒸汽船的汽笛声乘风而来。
　　「我相信你。」后藤点着头说。
　　惠里脸上浮现一抹笑容，相当自然的微笑。
　　突然，有数个踏踩砂石的脚步声传来。后藤往前方看。
　　几名穿着西装的男子，自铁轨上飞也似地朝这里赶过来。是陌生的脸。可能是正职人员，不过和昨天在33俱乐部的那群人相比，很明显不是同性质的人。表情更严肃、目光更锐利，而且言行举止更是一丝不苟。
　　带头的一个高大的男子，两手插着口袋走近。凝神俯视着惠里。
　　「我是调查部的沼丘重松。」那名男子说。「你知道自己在做些什么吗?搞到游乐设施因你停摆，你知道这对我们公司是多大的损害吗?」
　　突如其来的的一番叱责，惠里的脸上浮现疑惑与恐惧交集的表情。后藤认为这样太不讲理了。这名叫做沼丘的男子，应该是听到惠里坐在这里不走而赶过来的，但现在的情况正在变化。
　　后藤开口了：「沼丘先生，这个，她已经……」
　　然而，沼丘只看了后藤一眼，就再度把视线回到惠里身上。掺杂着怒意，他一把扭住惠里的手腕。
　　「过来。」沼丘大声斥责。「再添麻烦的话，我会要求你赔偿的。」
　　惠里的脸部表情因痛苦而扭曲了，想必沼丘是握得相当用力。
　　「请等等。」后藤向沼丘说。「她也是有内情……」
　　「不要妨碍我。」沼丘抡起另一只手，在后藤脸颊上重重地打了一记。
　　不自觉踉跄几步的激痛。而后，麻痹般的疼痛延伸至半张脸。后藤咬着牙忍耐着痛苦。
　　惠里胆怯的脸望着后藤。而后藤能回报给惠里的，也只有注视着她而已。
　　沼丘将惠里带走。其他的男子也一拥而上准备要走。
　　离开之际，一个男子回头看着后藤说：「你也快点跟来。」
　　后藤只是站在原地。如果可以的话，自己真想代替惠里坐在铁轨上。这样的想法掠过心头。如果有可以反抗那些个家伙的选择，至少自己也会想选下去。
　　不过，自己做不到那样。惠里被带走了。她的处境真令人担心得不得了。惠里自行进入游乐设施的轨道上妨碍了正常运作，这是铁睁睁的事实。又扯上米老鼠布偶装的遗失事件，她肯定会遭受执拗的追问。
　　可以为惠里辩护的，只有自己了。因为这个想法，后藤跟在那群男子后面。虽然不知道自己能帮忙辩解什么。但是，不能让她一个人承受。
　　
　　
　　未成年
　　
　　后藤回到巨雷山的岩山里头，小房间里聚集了一大群人在吩扰着。几乎都是身穿西装的正职人员，每个表情看起来都很严肃，让旁人感觉到宛如刑警或是检察官的压迫感。
　　惠里在那群男子之中。眼睛盯着地板，身体蜷曲着，好像很害怕地不停颤抖。
　　那个样子实在太可怜了，后藤感觉胸口好像纠结在一起。先不论惠里是不是真的有断然实行的意志，她想要自杀的意图是相当明显的，也不难推测她因为米老鼠遗失而被严厉追究责任之下所产生的庞大压力。而且很不幸的，看不出来惠里拥有足以承担那种压力的坚强心灵。
　　后藤和樱木由美子四目相对。由美子被那群西装男子挤到墙边，只能不断以不安的神情看着后藤。后藤转移自己的目光。做出让由美子担心的事情，不知为何感到有点后悔。
　　调查部的沼丘拿着手机频频讲话，好不容易挂断之后，转过身来面对其他的人。
　　「果然还是认为通报警察不太好。」
　　职员们纷纷发出诧异的声音。「为什么?妨害游乐设施正常运作是众所周知的事实啊。」
　　「但做出妨害行为的是我们自己园内的演员，万万不能公开。况且，警方如果调查自杀未遂的动机，那米老鼠遗失事件就会被侦讯。如果人型布偶不见的事被美国迪士尼总公司知道的话，我们会以违反契约被起诉。」
　　「话是这么说没错，但对于米老鼠遗失除了园内的搜索行动以外，什么方法也没想这件事如果之后被知道了，更可能被质疑吧。既然有可能是被人偷走的话，提出被害申报才能规避责任不是吗?」
　　「说什么蠢话。」另一个职员厉声道。「提出被害申报，米老鼠布偶装遗失这件事就会被报导出来。公开地说米老鼠是布偶就已经违反与总公司的契约了。米老鼠人型布偶是不存在的。面对外界时，一定要贯彻这种态度才行。」
　　其他职员也七嘴八舌地发言起来。「但是，如果人型布偶流到外头去怎么办?虽说有保全警铃会响的防盗措施，万一真的被巧妙地搬出去呢?如果突然在哪里发现米老鼠人型布偶怎么办?被当成遗失物品送到警察局的话，整个过程可能会有照片登在报纸上。米老鼠的头和身体还有手套，全部被摊在桌上拍照，而且还流到媒体那里怎么办?慎防起见，有必要事先和警方沟通才行。」
　　「也要向媒体请求协助比较好。」一名年长的职员说。「和诱拐事件一样号召他们与我们订定协议，事先说好对米老鼠人型布偶相关的报导一律压下来。」
　　一群人骚动起来，每个穿西装的都纷纷高谈阔论起来，好像完全没人要听别人怎么说。这样喧嚣的场面，和站在墙边的演员们形成鲜明的对比。
　　「安静。」沼丘皱着眉头说。「和各界媒体的联系要交付上级判断才行，要执行也是交给媒体公关部来做就可以了。我们调查部要考量的，是如何暗中处理。如果听完这个女人的内情一切原委就能明朗的话，那是再好不过了。」
　　所有人的视线都落到惠里身上。惠里微微颤动的身躯一瞬间，被吓到愣住了。
　　有一名职员说了：「昨天我问过美装部的人，她今年好像才十九岁。因为是未成年的兼职人员，把她的亲人叫来比较好吧。」
　　「这样啊，」沼丘说。「那也连络她家里人吧。总之，要听她为什么自杀未遂的原因吧。那，快说吧。」
　　在被沼丘强行拉走的时候，惠里的眼神对后藤发出了求救讯号。红了双眼，现在的表情也是看起来快哭了似的。
　　她似乎想诉说些什么。后藤有这样的直觉。但是，从现在的情况看来她连开口说话都没办法。正职人员们也太过把她当犯人对待了。
　　「请等一下，」后藤跑到沼丘面前。「她会走进铁轨的原因是，如果她不这么做就无法和各位正职人员见面及说话了……」
　　不过，沼丘高举单手制止后藤的抗议。而他在看过后藤的名牌后，采取高压态度说话了：「后藤大辅，你是以兼职人员的身分在美装部工作对吧。有件事想问你，今天接下来的预定工作是?」
　　「呃，」后藤结结巴巴地，在脑海中确认了排班表。「上午舞台表演结束后，还要去打扫后台……」
　　「那么，差不多再不走就来不及了吧。我们公司是给你时薪。在上班时间内，每一小时你都该做对公司有贡献的事，之后才有接受给付的价值。这层意思请你先好好厘清。这里既不是学校，也不是梦想的王国。是公司。」
　　沼丘冰冷的眼神直盯着后藤。那是不管多强势的男人也会被吓得缩成一团的炯炯目光。后藤僵住了。有种连移开视线都办不到的真实感，压倒性的实力落差清清楚楚地显示出来。
　　双方对峙了数秒。沼丘抓着惠里的手腕准备离开。惠里作出抵抗的动作，但马上就屈服于力量。一个不得不就范的画面呈现在眼前。惠里已经泪水盈框。
　　西装男子们跟随着沼丘，一个一个离开了。有几个人不时回头望望后藤，而那些视线，也都同样冷淡。丝毫没有需要听兼职人员意见的感觉。
　　有一段时间，后藤一直站在原地，看着正职人员步行在通道上远去的背影。
　　时间不知道经过了多久。眼前一条手帕递了过来。
　　后藤看着那条手帕的主人。由美子依然面无表情地看着后藤。「你的脸颊肿起来了。」由美子嘟哝着。「而且，还流了点血。」
　　不想把手帕弄脏。后藤用手指轻触脸颊。嘴唇的确感觉到刺痛。看了看手指，上面沾着红红的东西。
　　「没关系啦。」后藤笑着说。「走吧，该去歌舞基地了。」
　　面对想说些什么的由美子，现在的后藤什么都不想听。不管是被责骂也好，或是承担忧虑也好，现状都是不变的。惠里在精神上被逼到绝境，还被正职人员们强行带走。而自己面对那些举动的正职人员连报一箭之仇都做不到。
　　一边从背后感觉到由美子和游乐设施演员们的视线，后藤往前走去。
　　自己是不是搞错了什么。还是跑错地方了。这样的疑问突然在脑海中掠过。
　　
　　
　　更衣室
　　
　　前往明日乐园的途中，歌舞基地那儿走来大批客人。舞台被寂静包围。舞台表演好像已经结束了。
　　后藤加快了脚步。原本应该在最后一幕之前就回到后台待命的。虽说脱米老鼠布偶装不是后藤的工作，但也有可能会被派到一些杂务。米老鼠回到更衣室的时候，后藤也有在场的必要。
　　爬上后门进去的楼梯。在走廊上跑着，往米老鼠更衣室的方向去。
　　到那一看，更衣室的门口大开，资深的美装部成员正从推车上搬出很大的青色袋子。那是在搬运布偶装的时候，为了不让客人们看到而使用的的袋子。要把米老鼠的人型布偶搬到干燥机那儿，以备下午的舞台表演使用。除了分辨各角色的不同之外，资深人员的工作内容和后藤没有太大的差异。资深人员们看了后藤一眼，冷冷地说：「你迟到了。」
　　「真是抱歉。」后藤低头赔礼。
　　不过，这些美装部的前辈并没有问后藤迟到的理由。一边押着推车离去一边说。「快去清扫更衣室。下午的表演是从两点开始。」
　　是的。后藤有气无力地回答。目送着美装部资深入员离开，他朝更衣室的门走去。
　　后藤和从门里走出来的一名穿西装正职人员四目交接。这个职员对后藤一句话也没说。虽说也是总公司的人，大概是因为所在的部门不同就不会听到什么骚动吧。但是，隐约透出想把自己放在比兼职人员心理上更优势的立场上的幼稚态度，跟调查部的那些人还挺像的。当然眼前的这个男子，擦身而过时也用有点轻蔑的眼神看着后藤。
　　后藤进了后台。明明今天早上才刚打扫过的，但现在房间内已经乱七八糟。纸屑啦彩带什么的，还有可能是修复布偶用的剪刀啦黏着剂等等都散在地上。
　　昨天担任游行着装人员的后藤，知道单一次的作业过程会制造出相当大量的垃圾。不过，现在更衣室散乱的样子并不寻常。平常美装部的成员会为了游行准备而站在道路两旁作业，大家都会一边进行换装一边收拾工具，或是把垃圾集中在同一个地方等等的。对于正职人员和资深同仁来说似乎没有这层考量。
　　边叹着气，取出垃圾袋一边收拾。这时候，房间深处发出了声音。
　　从屏风的另一侧走出久川庸一的身影。他穿的白衬衫胸前是敞开的。好像正在换衣服的样子。
　　「啊，真是失礼了。」后藤说，「我是想进来打扫的。」
　　久川扣着衬衫的钮扣，面无表情地说。「没关系。继续吧。」
　　「是。」后藤捡起纸屑，放进垃圾袋。
　　有一段时间沉默的作业持续着。把可燃物丢进回收垃圾袋，再把道具类用品排列在推车上。正职人员们随手喝完的空罐子，分成铝罐和铁罐放入各别袋子里。这些工作埋头苦干了好一会儿。
　　突然，久川打破了沉默。「藤木惠里小姐，她会很不安吧。」
　　后藤吃惊地抬头。久川站在镜子面前调整领带，视线并没有朝向后藤这边。
　　「您知道发生什么事了?」后藤问。
　　「刚才听说有人走进巨雷山铁轨里头这件事，也知道出动了调查部人员的事。」久川边扣袖口的钮扣边说：「不叫警卫部反而叫调查部的人，应该就是在怀疑她和人型布偶遗失事件有关吧。」
　　「是的。」后藤走近久川说。「说得好像真的是惠里偷的一样。确实跑进铁轨是不好的，但是却连解释都不肯听……」
　　但是久川却用平淡的口气就把后藤给折服了。「她在舞台表演结束时，本来就有责任要看好米老鼠的布偶装。现在是在她的管理下出了状况遗失了米老鼠。这个事实，是改变不了的吧。」
　　「那个，话是这么说没错……」
　　久川穿上外套，一步步走向窗口，侧面是一张展现不出任何同情心的脸。
　　这个男人虽然是在现场工作，终究也不过是另一名正职人员吧。正因为法律学系的背景让他一举一动都像检察官一样。后藤感觉好灰心，不管在哪里都找不到站在自己这边的人。
　　忽然，久川停下了脚步。像在思考什么似地站了一阵子，而后慢慢地回头。
　　，   久川用相当认真的表情盯着后藤说：「下午的游行和舞台表演结束后，我也会去了解情况。要他们做出公正的调查，然后，也尽可能地不让藤木惠里小姐受到不当的压力。」
　　后藤瞬间傻眼了。在还搞不清楚状况的时候，慌张地回答：「是。请您务必多多帮忙。」
　　总是很严肃的久川，现在看起来表情祥和多了。打扫工作，就拜托你了。久川这么说完，就走出门外了。
　　后藤到现在还是呆若木鸡地杵在原地。但是，他心中的想法跟刚才为止已经完全不一样了。有希望了。这种想法第一次植入心头。感觉像走在一片漆黑看不见前方的路上，突然出现了一道微弱的曙光一样。
　　不对，等等。那个久川，真的是因为同情心而主动出面的吗?这样的怀疑在脑海中打转。即便如此，后藤还是决定把自己猜疑心轰走。一定会有了解自己的人。如果不是那个久川，又怎么说得出口呢。
　　
　　
　　奇奇和帝帝
　　
　　樱木由美子从世界市集朝探险乐园的方向前进，步行在二十世纪中的美式街道上。平常经过这一带时，常会被问到加勒比海盗在哪儿。大概因为那个游乐设施的入口小，比较难找到的关系。不过今天却没听到有人问。客人也零零星星。因为天空的情况怪怪的。
　　抬头一看，空中覆盖着厚厚的云层。眼看就要下雨了。但是，现在还不确定下午的游行会不会暂停。舞滨的气候使然吧，即使千叶县一带下大雨，但迪士尼乐园仍会有微弱的日光，这种情况相当频繁。这可能也是迪士尼的魔法之一吧。对游园客人来说是可以到最后仍抱持希望的趣闻。对于期待下雨天暂停的美装部成员们来说，却是一件悲惨的事。
　　进入探险乐园，看见客人们都集中在中央的广场。奇奇和帝帝四处乱跑，并且和追上他们的客人一起拍照留念。奇妙的是，这两只布偶身上穿的是在波里尼西亚伊甸乐园晚餐表演里的衣服。
　　由美子有点纳闷。穿那件衣服在自由迎宾是很少见的。
　　在离扮装演员不远处，站着一名穿着美装部戏服的男子。由美子对那名眼熟的演员叫了一声：「尾野先生。」
　　「喔，小由美呀。」尾野还是板着一张脸，直盯着远方那两只花栗鼠。
　　「怎么了呀。平常不会在舞台上的美装部成员，却跑来自由迎宾啊。」
　　「都是为了那衣服啦。」尾野说。「因为这种天气非得尽量留住客人才行。而且探险乐园里头也没有新的游乐设施所以人气不多。所以，想说用自由迎宾来问候客人，只是现在没人在用的布偶，只剩下晚餐表演的奇奇和帝帝。而且符合两名演员的体格，也只有晚餐表演的布偶装而已。」
　　「把舞台用的拿来自由迎宾?如果客人摸到之后把它们身上的装饰品拿走的话……」
　　「所以，我在这里待命呀。」尾野掀开外套给由美子看。在外套内侧有黏着剂和剪刀、缝纫组合箱等工具。
　　「辛苦了。」由美子微笑地说。「但是，你不能在客人面前修补布偶装吧。」
　　「这你不用担心。我会把它带到附近的树荫下，然后快速地修理。倒是你，在舞台上讲这种内部的事可以吗?在有客人的场所里所有会破坏梦想的言论都是严禁的吧。」
　　由美子叹起气来。对耶，她嘀咕道，背诵着刻在脑海中的手册内容。「前台是提供表演的场所，也是提供服务给客人的场所。不能带有私人情感，必须表现充满亲和力的演出……吗。今天的我真是不及格。老是想到现实面去。」
　　「藤木惠里的事啊。」尾野问。「早濑先生也头痛得很。到底会变成怎样他也没了头绪。」
　　「还有，」由美子说。「后藤大辅也是。」
　　尾野看了由美子一眼。「你很在意那家伙喔。」
　　「说是在意嘛……」由美子噗嗤地笑了出来。确实，自己似乎是在挂念着什么。「该怎么说呢，总回想起自己刚进来工作那时候。做什么事都很拼命，但却又什么都做不好，还在作梦的时候。」
　　「那是因为他有一只脚还踩在客人那一边吧。别担心，他总有一天会变成我们这边的人。」
　　我们这边。所以说，这里是梦醒者集中的世界。梦想不是自己要看的东西而是自己要给予客人的东西，这里是能完全明白这件事的人们集合而成的后台。
　　我是在什么时候，变成其中一员的呢?我们能说自己在给予客人们什么东西吗?梦想。幻想。除此之外，还有什么吗?
　　有个角色跑过来，鼻头红红的，一看就知道是帝帝。而后头追过来的客人，看到由美子便说：「不好意思，可以帮我照张相吗?」
　　「嗯嗯，当然可以。」由美子说完便接过客人的相机。
　　埋头在帮客人摄影的作业当中，由美子想借此赶跑心中的疑问。她从镜头里看出去，在被四角方框隔出来的小世界里，帝帝身旁有个扬嘴微笑的客人身影。
　　梦想确实是存在的，不过是对客人们来说的梦想。我不能参与这个梦想。只能支持而已。这样的想法不知为何，在由美子的内心荡漾开来。
　　
　　
　　仇恨
　　
　　久川庸一走向世界市集的33俱乐部。
　　和穿着米老鼠布偶装时不同，周围的客人谁也没注意到他。有个矮小的男人独自在走路，在人们的眼中大概只看到这些吧。
　　阴沉沉的厚云层下，因为天空飘起绵绵细雨，往出口方向走的客人也不少。明明才刚过三点，却笼罩着黄昏般的阴暗。搞不好连今晚的梦之光电子大游行都会暂停。根据气象局报导，傍晚过后很可能会遭遇局部性的豪雨。对来游玩的客人来说很可惜，但久川却是在心底松了一口气。因为之前的事件让演员们的整合力下降了。现在要集合演员来扮演迪士尼角色，是不合理且白费力气的工作。
　　到达33俱乐部。推开大门，果真和听到的通知一样聚集了大批职员。
　　每个男子都很高。与其这么说，不如说这世界上几乎所有男子都比久川高。也因为这个身高的关系，以前在剧团的时候丧失好多次表演的机会。但现在，却是扮演世界最知名的米老鼠。即便如此，没有装扮还是不能演好角色。那些身材高的男子，言行好像看不太到自己一样，视线总是在自己的头上交错。虽然是已经习惯了，但心里还是不太舒服。
　　藤木惠里小小的身躯坐在沙发上。打从心底害怕周围这种压迫感的样子。他们那样精神上的逼问，到底能产生什么效果呢?久川感觉到有些可疑。
　　久川也认识的调查人员沼丘，正在和一个秃头的中年男子谈话。「所以，你的意思是法务部的人说叫警方来比较好吗?」
　　是的，秃头的男子点头说：「刑事上来说，根据刑法第二三四条，因为考虑到强制妨害业务的罪名成立，通报警方也没什么奇怪。不过，她虽然只是兼职但也还是员工，所以要不要通知警方，还是可以交由公司判断。」
　　「哼。」沼丘嗤之以鼻。「上级再三交代，这件事情就公司的立场希望尽可能不要曝光。要通报实质上是不行的。」
　　久川不太高兴了。沼丘故意放大音量，把和法务部人员的谈话内容让惠里听到。
　　接下来搞不好还要谈到损害赔偿的事。似乎已经确定她就是偷窃米老鼠人型布偶的窃盗犯，正在施压逼她自白一样。
　　为什么要这样把她当作犯人呢?明明什么证据都没有。根本就只是基于对兼职人员的歧视所造成的不信任感，最终心生猜忌的结果而已吧。
　　没有人注意到久川已经来到33俱乐部。久川环顾四周，确认附近还有没有认识的人，过了不久，发现对象了。在室内唯一一个，和久川视线一样高的男子。虽然不太想见面，但总不能完全无视。
　　「门仓，」久川出声叫那名男子。「你在这啊。」
　　抱着手臂靠墙站着的门仓，瞧了久川一眼，不太高兴地转移开视线。「因为我闲啊。在布偶装找到之前，没有我的工作。」
　　久川站在门仓旁边，一样斜靠在墙边。「这样啊。」
　　门仓一边眺望在33俱乐部中央得意非凡地张牙舞爪的调查部人员，一边小声地问久川：「舞台表演，怎么样了。」
　　久川边叹气边说：「果然三次就很辛苦。就算记得表演内容身体也会不听使唤。米妮也因为动太多而累翻了。」
　　「夏天的话要演四场。」门仓面无表情地说。「每天重复演出的话，体力也会跟着变好。只是要兼顾游行表演是不可能的吧。」
　　「这你不用担心，眼下我会撑过去的。」
　　嗯～。门仓小声地回应。「最好是这样。」
　　虽然语气令人不太舒服，但久川什么也没说。和同样是演米老鼠的人吵架，对事情的发展是没有帮助的。只会让气氛变得更差罢了。
　　在房间中央，沼丘坐上沙发继续讲话。「藤木惠里。这位是总公司法务部过来的
　　「我叫柿崎。」中年男子说完后，和沼丘并肩坐着。「藤木小姐，我们简单地把整件事情整理一下吧。你为什么走进巨雷山的轨道这一点我们还不清楚，但是因为这样本游乐设施不得不停驶了四十六分钟之久。就民事上而言，基于民法第709条你对公司有损害赔偿义务。要赔偿的金额，端视公司损失的利益有多少，也就是这四十六分钟之间原本预定该游乐设施可以赚到的钱，扣除因停驶所免除的经费……例如以运行电费的扣除金额为基准。」
　　一名调查部的人表情怪异地问。「虽说是预定赚到的钱，可是我们并没有贩售个别游乐设施的门票钱，这样要怎么计算?」
　　沼丘满脸疑惑地对柿崎说。「现在我们已经废止卖单项游乐设施的门票了，只有贩售入场和玩游乐设施两者兼备的迪士尼护照。」
　　「咦，啊，是这样啊。」柿崎用手搔搔头。「如果是这样的话，那就，因为没有实质上销售的损害金额，所以不用赔偿的意思罗。」
　　似乎因为丧失了对藤木惠里施压的有利说辞而感到不知所措，沼丘一脸慌张地说。「根据去年度的调查，为了巨雷山而来迪士尼乐园游玩的客人，高达整体的四成，对那四成的客人来说，不是也蒙受损失了吗?」
　　「是啊，也可以这么说。」说着柿崎从怀里掏出计算机。「嗯，巨雷山停驶时园内的人数，乘以四成。不对，那些人其实等四十六分钟后还是可以搭，所以应该是要算出在停驶期间出园客人数的四成才对吧。」
　　调查部的人全都歪着脖子。其中有一人说话了。「可是那些出园的客人有可能上午的时候已经搭过了，而且有一部分人买的票是他就算走出迪士尼乐园，还是可以再回来的。或许手上盖有再入园的印章……」
　　久川茫然沉默了半晌。现在这个场所里到底在说什么呀。只是一味地斤斤计较，根本就没把重点放在问题的本质上。
　　「总之，」沼丘一脸烦躁的样子，向惠里逼近。「金额之后会算出来，而你确实造成公司的损失。也让客人很失望吧。为什么做这那种事，你倒是说个理由。」
　　惠里无言地把目光朝下。
　　「不想坦白吗?」沼丘不耐烦地把身体靠向椅背，并拉高声音说：「那，就由我来指出罗。你计划闹出自杀未遂的事件来给予公司损失。再加上以前老是弄坏人型布偶，所以对身为美装人员这项工作并不满意对不对?会频频惹出麻烦的真正理由，是因为你对公司打从心底怨恨吧。」
　　惠里抬起茫然的脸。「怨恨……。」
　　「你为了当舞者而参加好几次甄选，但又一直落选，所以你就用破坏人型布偶的行为来泄忿对吧。我看，把舞台表演的米老鼠藏起来也是你干的勾当吧。」
　　「不是的。」惠里慌张地辩解。
　　「不用说了，不会错的。」沼丘面向法务部的人。「柿崎先生，考量到这女子再三的过失，我不认为这次的事件只是偶然。我想就算马上解雇她也不奇怪。」
　　柿崎板着脸点了点头。「嗯，也对啦。由于引起刑事事件，还造成公司的损失，原则上是可以直接解雇的。」
　　惠里的表情变得愈来愈困惑。眼睛又红了。
　　沼丘抱着手臂斜眼瞧惠里。「如果被解雇的话，就不得不放弃舞者的梦想。我看你还是趁现在快自白保身吧。」
　　「我，我什么也没做。」
　　「你还嘴硬。」
　　「我真的什么都没做。只是，我什么事都做不好，而我很讨厌这样……」
　　「感到讨厌，所以为了造成公司的损害才自杀吧。你自己也是演员，应该知道飞车会紧急停止。引起骚动来造成公司的困扰。这样你满意了吧。」
　　「我并不想那么做。」
　　「少给我装蒜。」
　　沼丘愤怒大喊的声音压倒了惠里。惠里像是被恐怖缠身似的全身缩成一团。
　　久川终于按耐不住而出声了。「沼丘先生。你太先入为主了吧。」
　　沼丘不耐烦地回答。「对于调查部的作法请别插嘴好吗?」
　　现在绝对不是保持沉默的时候。久川跨步走近沼丘的身边说。「对想要当舞者的人来说，参加试镜甄选是比想像中还要耗费精力的。就算不是故意，也多少有可能对其他工作缺乏注意力。还有，她会去妨害巨雷山的正常运行，应该是因为你咄咄逼人的强势姿态害她精神衰弱的缘故吧。」
　　「我们逼她什么?」沼丘脸上浮现苦笑耸了耸肩。「现在才要开始呢。」
　　「因为你们认定舞台表演用的米老鼠遗失跟她有关。」
　　「久川先生。真是的。」沼丘露出冰冷的眼光对久川迎面而来。「你就这么希望门仓先生用的人型布偶越慢发现越好吗?我可以理解你很想站上舞台表演的心情，不过从长远来看，做出对公司有贡献的事才会提高如愿以偿的机率喔。」
　　感觉背后有道冷冷的视线。久川回头一看。
　　门仓一直瞪着久川。
　　久川将目光再转向沼丘。沼丘装作没看见地仰望天花板。
　　想要在我们之间制造不和吗?久川不得不保持沉默。原来如此，真不愧是调查部。看穿了职员的自私自利，并善加利用。久川在内心，如此嘲讽地想着。
　　
　　
　　电脑管理
　　
　　才刚过下午四点，马上就有业务连络通报今晚电子大游行暂停的消息。服装大楼的员工餐厅传来欢呼声。客人们如果知道这副光景的话或许会很愤慨，不过后藤觉得这对演员们来说是很自然的事。每一次的游行都是多么粗重的劳动，没有参与过的人是不会明白的。能进行是可以很乐在其中，但能休息是另一层意义的开心。很复杂的心境。
　　回到美装部的办公室。因为游行暂停，美装二课有多余的时间可以偷闲。几乎所有人都在办公桌。尾野埋头读杂志，笹塚则热中于电脑。就算后藤进入办公室，也没有人跟他说话。
　　就跟平常一样。自己在第二天就已经习惯职场的状况了。不，应该说职场本来就是这么回事。只是因为一直以为迪士尼乐园是个特别的地方，才延缓了对这里的认识吧。
　　后藤回到自己的办公桌，确认之后的排班表。舞台表演结束后，如果电子大游行暂停的话，今天已经没有其他工作了。但是，离开是不允许的。只要是在执勤时间以内，还是需要有机动性可以随时支援修理布偶装等等临时的工作。
　　进了门的樱木由美子说话了：「后藤，你的脸颊还好吧?」
　　「啊啊，」后藤用手指摸了摸脸颊说：「肿起来的地方应该消下去了吧。」
　　「为以防万一，要不要去医疗部消毒一下?」
　　「不用担心。」后藤的手肘撑在桌上，双手抱着头。不经意地长叹了一口气。
　　由美子站在办公桌旁，好像察觉了后藤的心情似地嘀咕起来。「惠里，不知道会怎么样呢?」
　　办公室顿时沉静下来。很明显这是个没有人想开口的话题。
　　尾野翻阅着杂志说话了：「就算是不问巨雷山的停驶事件，针对米老鼠人型布偶遗失这件事公司也不会罢休吧。毕竟关系到公司的面子嘛。」
　　这次换由美子叹起气来。「偏偏她是遗失时的负责人呀…。公司方面也在考虑要把责任转嫁给她吧。」
　　这个时候，笹塚出声了。「不。或许没办法喔。」
　　后藤感到奇怪地看着笹塚。「怎么说?」
　　笹塚盯了一会儿电脑萤幕，终于像是确信似地张大眼睛说：「藤木惠里小姐负责的米老鼠布偶装，的确有被货车载走喔。」
　　后藤听了立刻跳起来，绕过办公桌走到笹塚跟头。「你怎么知道?」
　　在那个电脑萤幕里，显示出复杂的图表。笹塚手指着萤幕画面说「这个是只有正职人员才能够用密码进入的总公司资料库。有米老鼠遗失当日配送中心的记录。」
　　「配送中心?」
　　由美子也靠近说：「从后台运来的货物集中地。会依照指示配送至各部门。」
　　「没错。」笹塚点点头。「在这个表单里黄色图标的全部都是人型布偶。它们分别装在一袋袋的蓝色袋子里被运送。在这之中，嗯，到底是在哪儿呀……，啊，是这个。E171就是舞台表演用的米老鼠。确实在晚上七点十三分的时候，连同其他的布偶一起被送到配送中心了。」
　　「真的?」由美子鼓起圆圆的眼睛。「送到配送中心以后，马上会拿到隔壁的洗衣中心才对呀。」
　　「但是，」笹塚按了下滑鼠叫出网页。「你看，洗衣部门接收到的布偶里头并没有E171。这就是令人在意的地方啊。」
　　在笹塚的操作之下，萤幕的画面再次跳回配送中心的运送表单。全部浏览一遍，发现有一带是无数个蓝色图标集中的。
　　「这个蓝色的图标是货柜，就是装箱货物的意思，在晚上八点三十二分前往迪士尼海洋世界的货车里，E171装载在上面。」
　　由美子说话了：「但那个，不是袋子是货柜吧。那可不是布偶装啊。」
　　「话不能这么说，」笹塚操作着滑鼠，表单上方显示出检索的视窗。输入E171，类别则点选了货柜栏。按下开始检索过了数秒，结果就显示了。已完成运送。下午八点三十二分，往迪士尼海洋世界。
　　「怪了，」由美子皱起眉头。「货都还没送进来就已经出货了?」
　　「而且，那时的货车出货记录，有E170和E172，却没有出现E171货柜也要装载到货车的指示。」
　　后藤用力吞口气。「那……」
　　笹塚大力点头。「有两种可能性。第一个可能是配送中心误以为要把E171货柜送上货车，因为没有那个号码的货柜，就把E171的袋子给送走。又或者是，因为电脑显示的图标是蓝色的，而误会是蓝色的袋子然后误载了。」
　　由美子揪着头。「但是，会有这种事吗?那种袋子里头装的是布偶装，是演员的都知道呀。」
　　尾野站了起来，认真地说：「还是有可能。因为配送中心是外包业者。他们只遵照指示运货。不知道袋子里是什么东西也不奇怪。」
　　后藤咳嗽起来。「照你这么说，舞台表演用的米老鼠布偶装是被运到迪士尼海洋世界罗?为什么那边的人没发现呢?」
　　「这一点确实很奇怪。」尾野走近笹塚。「笹塚，E货柜里头通常是些什么货物呀？」
　　笹塚用滑鼠点了图标。快速地浏览萤幕上所显示的表单。「油性涂料，是园内维修用的涂料存货。」
　　「这样一来就说得通了。」尾野看着后藤说。「维修用的消耗品不会管到详细的个数，往返在后台与后台之间的次数更是频繁。而且内容物也只有专门的业者才会检查，很有可能正沉睡在哪个仓库吧。」
　　「没有错，」笹塚说。「虽然迪士尼乐园和海洋世界的后台相通，但那里的通道是车辆专用，并没有红外线识别感应器。被送到那里的话，谁也不会发现。」
　　尾野拍拍笹塚的肩膀。「果然是正职人员，真有你的。」
　　但是，后藤还没有高兴的感觉。「没办法知道是进了海洋世界的哪个仓库吗?」
　　笹塚摇摇头。「海洋世界那里会先送到配送中心，再分派到各个部门，因为我现在是在迪士尼乐园任职，所以看不到海洋世界的资料。」
　　「可是啊，」尾野叉起手臂。「为什么总公司的那些人没确认资料呢?」
　　「通常是不会确认的。」笹塚叹着气说。「一旦在洗衣部门确认遗失后，接下来就会怀疑美装部。只是从右边送到左边的配送中心是个盲点。对社员们来说，有人甚至不知道这个地方存在呢。」
　　由美子盯着后藤。「你应该马上让总公司的调查部知道。」
　　说的没错。但是，要怎样让他们知道比较好。后藤慌了。
　　笹塚毫不考虑地拿起话筒。「联络33俱乐部比较快。」
　　按内线的按钮，再拨33。那样好像就可以直通。这并不是新进兼职人员的后藤会知道的事情。
　　被寂静包围的办公室响起微弱的铃声。对方应答的声音也听得到。笹塚对着话筒说：「我是美装部的笹塚，辛苦了。那个，我有非常紧急的事情想连络调查部的人……嗯，对。请找沼丘先生。」
　　沉默了半晌。眼睛闪耀着光芒的笹塚表情渐渐阴沉下来。笹塚回答起话筒那头的质问。「对，我是笹塚，美装部的……。不是……。是职员。正职人员。」
　　后藤看着由美子。由美子也回看后藤。由美子的表情像发呆一样。后藤心想自己差不多也要变成这种脸了吧。
　　「不是的，那是，」箠塚提高了音量。「如果可以的话，希望可以马上请他来听……，不，不是之后。……这样子啊，我知道了。」
　　笹塚苦着一张脸放下话筒。
　　由美子问：「怎么了?」
　　「被打回票了。说是现在很忙。大概是在听藤木小姐的事情吧。」
　　后藤变得坐立不安。惠里痛苦的侧脸浮现脑海。她现在还是被调查部压迫地质询中吧。她确实是无辜的。却无法免去犯人的对待。再这样下去不行。
　　不自觉一翻身，后藤快步跑了出去。
　　「你要去哪?」尾野叫住他。
　　对呀，我打算要去哪儿呀?一瞬间，觉悟到混乱的自己。但是，马上又想到应该怎么做了。「我要去海洋世界。拜托那边的演员，向他们询问布偶装的事。」
　　尾野蹙起眉头。「不要擅自……」
　　但是这个时候，由美子跑到墙边，迅速抓起二件雨衣说：「我也去。」
　　「喂喂。」尾野拉扯着噪子说。「你说要去，不搭通往海洋世界后台的货车是过不去的。」
　　「只能走到外面，再从外面进去了。我有带演员专用的通行护照啦。」由美子丢了一件雨衣给后藤。「好，快走吧。」
　　由美子认真的目光一直盯着后藤。她了解到事态的严重性。为了惠里，她深信非得及早发现布偶装不可。她的眼神没有迷惘。
　　自己也没有迷惑，后藤心想。现在该做的只有一件事。
　　后藤尾随着由美子准备离开办公室。在他的身后传来尾野的声音：「后藤。」
　　停住、回头。并不打算要听从叫自己停下来的声音，但也没有想要无视前辈叫唤的意思。
　　不过，尾野很妙地以缓慢的动作走向自己办公桌，掏出塑胶加工版的卡片，把它扔给后藤。「拿这个去。你还没有通行护照吧。」
　　后藤看了看接过的卡片，上面写着USING CAST ONLY。演员专用通行证。
　　「谢谢你。」后藤说。
　　尾野避开视线，粗鲁地说：「快走啦。」
　　即便只有两天，要了解前辈也已经很充裕了。讲话的用语虽然不和善，后藤知道这比任何加油的欢呼声都还要令人动容。
　　「走吧。」后藤对由美子说，然后冲出办公室。
　　为何现在的自己跑起来了呢?是为了迪士尼乐园吗，还是为了藤木惠里呢?但又好像两者都不是。有一件事是可以肯定的。就算只是为了活在这一瞬间，选择这里真是太好了。能成为迪士尼乐园的演员真好，后藤心想。
　　
　　
　　总公司
　　
　　在东方世界总公司里正召开临时的主管会议。
　　虽然过了下班时间还是有许多主管不得不留下来，因为事情不仅止于日本迪士尼渡假村，还牵涉到与美国迪士尼总公司的关系。
　　洛衫矶当地时间是凌晨12点的现在，美国迪士尼产品工业突然寄了一封E-mail到东方世界。信中虽然是很得体的书面语，但那内容，却是在询问米老鼠人型布偶遗失的传闻到底是真是假。
　　舞台表演用的米老鼠不见了这件事不知怎么传进美国的耳朵里，更不知道是谁泄漏了这个机密。不过，在东方世界来自美国迪士尼总公司的员工有数百名，传谣言也只是时间的问题。但至少日本这一方面的主管，考虑在美国洛衫矶天才刚亮，离他们总公司开始营业的未来十小时之内都不做任何反应。竟然在深夜，表现出如此急速地要确认事实的意向实在是完全没想过。
　　这点就是日本和美国之间认知上的重大差异。就算得知米老鼠是美国的象征，也无法理解美国人有多切身地感受。
　　主管们认为，这件事情绝对不只是单纯的布偶装问题而已，米老鼠这位世界最有名人物的失踪甚至接近诱拐的微妙差异隐含其中这件事真的很令人头大。
　　美国在二次大战后，原本限定五十年的著作权的有效保固期限被拖延，也可以说是为了不要丧失米老鼠的使用权而做的应对方式。米老鼠是美国自由和丰饶的象微，除了是现在最亮眼的明星外，也是外汇的主要来源。和日本东京是小熊维尼最受欢迎的情况不同，美国本土只有米老鼠才是迪士尼乐园的灵魂人物，还被认为是最具有华特·迪士尼精神的角色。
　　从美国迪士尼总公司收到电子邮件一个小时以来，情况发生得比想像中还要严重。陆续有从外交部的部长办公厅、传播文化交流部打给东方世界的电话，都是询问米老鼠遗失事件是否属实。有人认为把寄给东方世界的东西连同电子信件一起交给政府官方比较妥当。
　　为什么我国政府要被迫做如此迅速的回应，其中的理由大致上不难察觉。
　　因为布希再次当选，今后仍旧会行使总统的权限来治理现在的美国，他的弟弟担任佛罗里达州的州长，事实上也以州长的身分大肆为现任的总统站台。佛罗里达拥有全世界最大的迪士尼乐园，从这里缴出的税金更是天文数字。也就是说美国迪士尼乐园总公司和布希政权是有相当密切的关系，而和布希政权结成盟友关系的日本小泉政权，也显示出对美方的要求会立即接受的姿态。如果他们再施压的话，我们就不得不遵从他们的指示。就像是主从关系一样，国家之间也有等级的存在。这是包围着米老鼠而存在的现实。
　　在主管会议上，预想着假如承认把米老鼠搞丢的话，美国迪士尼乐园会声明受到多少损害，并要求多少赔偿等等。另外，和东京迪士尼渡假村构想相关的美日之间的契约内容，若用书面表现就会有电话簿那么厚。这需要法务部的人从中一条一条仔细地检查，再算出最高的可能赔偿金额。
　　在东京迪士尼渡假村里所使用人型布偶的设计，有部分是按照日本人的偏好所设定的，不过制造本身还是在美国进行。舞台表演米老鼠的制造费用就超过二百万日圆，比起迎宾用的布偶装大概是二倍的价格。但是，很明显地布偶装本身的价钱并不是全部。附带的所有权利也会被转换成莫大的金额吧。主管们战战兢兢地等待法务部的报告。
　　结果，远远超出预期的严苛。根据法务部的说法，以东方世界因为管理不当的行为而造成迪士尼莫大损失这件事为例，对于人型布偶外流是有明确记录在契约中的。上面记载着如果米老鼠人型布偶在迪士尼渡假村以外的场合公开曝光，或是被拿出来拍卖的话，和东方世界的所有契约都会在一年内全部终止。
　　法务部的看法是，如果这个契约实现的话东京迪士尼渡假村就不能营运，但现实面来看又不可能让迪士尼乐园和海洋世界等周边相关的旅馆全部关闭，所以结果应该是东方世界得负起责任引咎释出经营权。而后再依循其他契约条文，东京迪士尼渡假村全部归美国迪士尼所有的可能性相当高。
　　非比寻常的紧张感支配着主管会议。美国跳出来询问真相就是为了这个。
　　二十年前，美国迪士尼总公司对东京迪士尼的建设并不感兴趣，所以放弃了自己的经营权，以出售版权的方式让东方世界代理。而在那之后看到东京迪士尼乐园竟然爆发性成功的美国迪士尼经营团队，领悟到当年的失策，有好几次对东方世界提出让渡经营权的要求，不过日本方面则是接连拒绝。
　　后来美国迪士尼总公司模仿东京迪士尼，在法国建立了欧洲迪士尼乐园，并且独自拥有经营权，但那套以美国式的欧洲文化为主体的迪士尼梦幻童话并不被法国人接受，所以售票情况一直很差。而后来再盖的迪士尼．巴黎虽然改了名字，但是评价仍旧一样惨淡，甚至到了动摇总公司资本的地步。
　　美国迪士尼的最高顾问从以前就想要拥有东京迪士尼渡假村的所有权，这点是不难想像的。
　　只是一只人型布偶遗失，竟然关系到日本人经营迪士尼乐园的存亡。这实在是东京迪士尼乐园有史以来所遭逢最大的危机。可是，主管阶层们能做的也是有限。现在，他们只能等待俱乐部33中调查部的报告，这就是他们唯一的工作。
　　目前根据调查部的说法，现就职于美装部十九岁的女性兼职员工，因为当不成舞者怀恨在心而藏匿米老鼠的可能性很高。这名女性今早，还闯入巨雷山的铁轨上，妨害快车的正常运行。恐怕，这名女性被认为有精神上的异常吧。
　　可是就是困在兼职员工的这个制度上呀，一名主管发牢骚。其他主管们也纷纷点头。抱着玩玩的心态来这里，实际在职场上连按照工作手册做事也没办法，还会招致客人的抱怨。他们可能认为支持着迪士尼乐园的人是自己，但实际上不然。他们只是遵从周密的管理制度，在公司许多杂务的最末端付出自己微薄的力量而已，以上就是主管们对兼职员工的认识。老实说，本来是希望演员阵容全部只有用心培育的高学历菁英份子，只是总数一万名的必要演员都要由优秀人才构成这件事实在不可能。
　　但是现在出问题的是一个未成年的兼职员工。不管她藏匿人型布偶的目的是转手卖掉，还是因为讨厌公司，实际上就是不像话。主管们纷纷叹息。
　　再继续调查她的话就会找回人型布偶的，调查部的人这么说。
　　这样说来，我们就只能坐在这里干等了。主管们你一言我一语。责任全在调查部身上。他们主张可以找得到人型布偶，我们也没其他办法。如果真的找不到米老鼠的话，可就全都是他们的错了。
　　有一名主管这么说，其他主管都表示赞同。主管会议室里的气氛缓和些了。因为找到可以转嫁责任的对象。剩下的，都委托他们办理就可以了。
　　
　　
　　海洋世界
　　
　　后藤和由美子一起跑向迪士尼海洋世界入口的时候，雨愈下愈大了。四边的天色已经微暗。如果是晴朗的天空应该会被渲染成橘子色的吧。不过现在却是笼罩着厚厚的一层黑色雨层云。刹时间，一道闪电划过天际。这个季节里难得的豪雨。气温又低，即便身上穿着雨衣，身体肌肤还是能感受到呛冷的寒意。
　　开放一般客人入园的地方，已经封锁，就连售票口都全部关闭。园内的客人被疏散往出口的方向。五颜六色的雨伞撑起。伞底下是几张愁眉不展的脸。他们的表情，和后台演员不加掩饰的面貌相比真是个鲜明对照。如何看待大雨来袭这件事，客人和演员们的确是不同的。
　　大门前有一名正在哭泣的男孩，人家想要进去啦。孩子抽抽搭搭地大声说。带他的母亲在一旁很困扰的样子。
　　后藤走近这孩子。笑脸盈盈地对他说：「你好。还好吗?想进海洋世界啊?不好意思喔。」
　　母亲一脸惶恐的模样看看后藤，转头对男孩说：「你看，连大哥哥都跟你说对不起了。今天真的没办法。米奇也不在啊。」
　　「不要。」男孩赌气地说。「我想进去。米奇在不在，不进去怎么知道。」
　　后藤蹲下来对男孩说：「米奇在下雨天也要回卡通城的家喔。」
　　「卡通城?」男孩讶异地回头看后藤。「是在迪士尼乐园的卡通城吗?」
　　后藤抓抓头．该怎么回答呢?虽然现在迪士尼乐园还没有广播要关闭，但男孩的母亲明显想要回家了。而且电子大游行和烟火都已经宣布要暂停，在大雨中跑去迪士尼乐园，应该也开心不起来。
　　对演员来说，应该是尽可能让客人们进来游玩。但也并非所有的事情都要以营利为目的。后藤心想。
　　这个时候，母亲对男孩说：「妈咪刚刚听说米奇现在在舞滨车站喔。」
　　男孩瞪大双眼。「真的吗?」
　　母亲用眼睛向后藤示意。后藤显得更不知所措了。
　　显然这名母亲是在哄骗自己的小孩。说米奇在车站，应该就可以顺路把小孩带回家了。但是后藤却不希望母亲说谎。因为被骗的小孩终究会伤心。然后对妈妈发泄吧。这种状况不能视而不见。
　　「这位妈妈，」后藤说。「确实刚才米奇为了送游客回家而到车站去了，不过现在因为雨变大了，所以已经回家了。平常米奇会迎接客人到他在米奇公馆会米奇的家去，不过怕说这场雨会给客人们带来麻烦，所以今天米奇和米妮一起在家休息了。」
　　啊。母亲以呆滞的表情看着后藤。
　　后藤再次面向男孩。「喂，大哥哥要拜托你一件事，愿意听我说吗?米奇真的很想和你在阳光普照的时候一起玩喔。今天这种天气他因为不能开心地跟你一起玩也很沮丧呢。如果你不小心感冒了，米奇一定会很难过的。所以，晴天的时候再见一次面吧。米奇一定会等着你的喔。」
　　男孩望着后藤，小声地问：「真的吗?」
　　「真的。大哥哥跟你打勾勾。」
　　没多久，男孩原本踌躇不前的动作，总算消失且浮出了笑容。那我会再来的，说完就往搭电车的方向走了。
　　母亲连忙追赶上自己的孩子，并回头望向后藤，对他行了礼。
　　后藤站在那里目送这对母子离去，这时由美子走近后藤身边。
　　「了不起的成熟呢。我好佩服喔。」
　　「什么?」
　　「你做的事情呀。让小孩不要跟妈妈闹脾气，周旋得真好。完全不像昨天那个在灰姑娘城堡的出口恶整男孩子的人。」
　　后藤对于由美子指出的事有点吃惊。的确，他也对自己内在的变化感到惊讶。不过，又感觉这种转变是理所当然的。只要在这里工作，任谁都会抱持着使命感吧。
　　身为梦想王国居民的使命。
　　「那么，」后藤擦了擦被雨水打湿的脸。「不能再磨蹭了。我们走吧。」
　　「嗯。」由美子笑笑地点点头。
　　
　　和海洋世界的交涉，从入口开始就受到阻碍了。即便他们在安全警卫闸门出示演员专用的通行证，据说如果没有和哪个部门的谁约好见面的话就不能通行。
　　后藤虽然说出要和配送中心的人连系，但就是怎么也不愿转达。等到由美子威胁说出配送中心极可能有过失，才好不容易获得入园的许可。不过，不是直接到海洋世界的后台，而是往舞台前失落河三角洲的遗迹那里走去，左手边洞窟的后台入口就可以通往配送中心的方向。即便同为迪士尼渡假村的员工，迪士尼乐园的人若非必要就别滞留在海洋世界后台的态度似乎隐约看得出。警卫表现出那种态度的原因虽然不太清楚，恐怕也是规定吧。后藤暗想。全部都是一堆规定，横跨迪士尼乐园和海洋世界仿佛是越过国境一样。
　　在海洋世界里还挤着大批的客人。因为大雨的关系全都躲到屋檐下去避雨，也因此造成局部性的混乱。身穿雨衣的演员们，在出口处死命地放大音量疏导要出园的游客。即便是在这种时候，也一定要保持笑容，说话的语调不荒乱，就算全身湿透也要忍耐风吹雨打一边留意客人的安全一边确切执行勤务。这种演员这里那里四处都有。在后藤的眼中，他们的存在看来比过往都还闪耀着光辉。
　　走出地中海港湾，演员们的作用就更显著了。在楼梯多、通道又狭窄的海洋世界里，听说客人很容易跌倒。海洋世界的演员们大声指示阶梯方向，并提醒客人注意脚边的位置小心慢行。在神秘岛的火山附近，每座游乐设施的入口都有演员，站在那里告诉过往的客人说今日的游乐设施已暂停使用，在海洋世界关门前没有再启动的可能性。也有抗议、质问的客人。但是，演员们并没有失去笑容。面对打着伞的客人，穿雨衣的演员脸被激烈的乱雨打着。即便如此，演员们仍旧是持续微笑着。为了不让雨声盖过去，演员们大声地道歉。真的非常对不起。在客人们息怒之前，演员们不管几次都要低头赔礼。
　　对于大半腹地是湖面的海洋世界来说，豪雨真是如临大敌。也有正在拿绳子绑游艇的演员。他们在这种寒冷中浸水及膝，而且可能是为了要掌握视野吧，有的连雨衣帽子都脱掉了。头发因此被淋得湿湿的。可是，没有人叫苦。当然也没有人摆出恶劣态度。只是默默地，尽全力守护这个梦想的世界。每个人的表情部看不到迷惘。
　　在迪士尼乐园，这个时候，应该也是呈现出同样的光景吧。后藤心想。这两个梦幻王国都是由演员们支撑出来的。当时在巨雷山跟惠里这么说的时候，觉得自己的说辞过于煽情。现在不一样了。创造出所有迪士尼梦想的就是演员。是演员才让这个梦的世界能持续存在于现实之中。
　　失落河三角洲在海洋世界的最里面。洞窟的深处，照刚刚所说的通过被链子和告示牌遮挡住的后台入口，马上就可以到达配送中心。正如其名，那儿是配送业者用的仓库。外头停了几台货车，仓库的里里外外都堆满了货柜，而推高机正忙着搬运这些货柜。
　　先跟接待小屋里的警卫通话，请求把电话接到管理室，好一会儿才叫出配送管理的负责人。他叫长冈，是一名微胖的中年男子。          最初看到长冈，来来回回指挥着一群大约二十岁的男女的样子有点讨厌，但他一听说事态的严重性，马上就表示愿意全力支援。即使如此，要从数量庞大的配送资料里头锁定『E171』的下落还是花了很久，三十分钟后，好不容易确认那个货物已经被运送到神秘岛后台地下室的存放仓库里了。
　　笹塚说的没错，E货柜全部都是置放油性涂料的筒罐，为了不让园区内充满涂料的臭味，所以把它存放在海拔零公尺远低于客人来往区域的屋外仓库里。
　　后藤决心要到那里，就向长冈询问屋外仓库的名字。不过，长冈却回答仓库没有什么名字。这对后藤来说还真是出乎意料。在迪士尼乐园的后台里几乎什么东西都很别致地写着洋文。而海洋世界没有。恐怕是因为这是日本人自己建造的主题乐园吧。果然东京迪士尼乐园与海洋世界之间有着跟外国一样的差异。
　　连名字都不知道的仓库，这下子向演员们边问边找是很吃力的。后藤和由美子拜托长冈帮忙带路。长冈也答应了。急忙地从神秘岛进入『海底二万哩』后台之后，从紧急逃生梯往下走，向那座仓库前进。
　　但是，下楼的距离似乎比想像中短，长冈惊呼：「怎么会这样。浸水了!」
　　那个位置，是在神秘岛和美人鱼礁湖中间的一处空地。它的周遭是如岩石般纹路的火山山麓位置，有被横断悬崖包围的山谷，所以客人看不到。而在约二百坪的空间里到处都堆满了货柜，但地面已被埋在水里。混浊的水面一直延伸到阶梯中端的位置。最下层的那些货柜，也完全被淹没在水里。
　　长冈走到最接近水面的地方，试着下楼梯，但这水淹得还真不浅，不一会儿就淹到脖子了。赶紧爬上阶梯的长冈大声说：「排水系统没办法好好运作。因为短时间内被超乎想像的豪雨侵袭了。」
　　那个时候，由美子指向前方。「后藤。你看，那个!」
　　往由美子指示的方向看去，后藤倒吸了一口气。
　　在那个浸水的屋外仓库深处，排列着数十道阶梯状的货柜行列，其中一个只有上半部露出水面的货柜上，横躺着一个蓝色的袋子。
　　「怎么回事。」后藤不经意地叫出来。「长冈先生。那个是人型布偶，你不知道吗?再怎么想也不会是涂料吧。为什么没检查里头是什么东西呢?」
　　「你问我我也不知道啊。」全身被泥水浸湿的长冈大叫回去。「各部门的配送是包含工读生在内的大批职员在做的，袋子里头是装什么东西，谁会知道呀。谁都只是按照指示由右至左地搬进去而已。」
　　「后藤，」由美子的声音像是要哭出来似地。「再这样下去蓝色袋子马上就会浸水的。」
　　雨下得更大了。现在勉强只有被雨淋到一点的蓝色袋子，水面再上升个十几公分的话，就会浸在泥水中了。那个袋子不是防水的。如果浸到水里的话，外观上绒毛质感会丧失，就变得很难看了。而内部构造上，鼻子或眼睑那些个会动的精密仪器绝对都是功能尽失。总之，那里头的布偶会就变得完全不能使用。
　　后藤一行人站在楼梯的位置，距离蓝色袋子还有二、三十公尺的距离。要游到像小岛一样的货柜那边是还办得到，但是要抬起又重又大又装着布偶的袋子，再游回来就很难了。
　　「快想想办法，现在不把那蓝色袋子搬出来不行。」后藤说。
　　长冈爬上阶梯，「如果是紧急救生艇的话，迪士尼海洋世界这一带就有，现在这个区域应该也有才对。我这就去拿。」
　　「麻烦您了。」后藤这么说之后，面向由美子。「得快向总公司的人通报我们已经找到米老鼠了。」
　　由美子把手伸进雨衣里取出行动电话。拨号之后，把电话靠在耳朵。「我是营运部营运课的樱木，辛苦了。呃，请帮我转世界市集33号内线。非常紧急。」
　　打到33俱乐部吗?后藤完全提不起劲。调查部那些家伙先是片面地怀疑藤木惠里，又表现出一副不相信笹塚有重要情报要告知的态度，事到如今发现米老鼠的新闻实在是讲都不想讲。
　　但是，看着后藤的由美子眼神像在告诉什么。要压抑情绪。现在最重要的事就是要救出人型布偶，由美子的眼神这么告诉他。
　　「喂喂，」由美子对电话应答。「我有紧急事项要向调查部的人报告。」
　　
　　
　　33俱乐部的混乱
　　
　　久川迅速地注意到了，在33俱乐部墙边接电话的男性员工脸上表情的变化。男性员工吃惊地瞪圆眼睛，又不时露出慌张的神色四处东张西望。注视着他的，除了久川好像没有别人了。沼丘还在热中于审问惠里，惠里则是从头到尾低着头。法务部的柿崎忙碌地查阅六法全书，其他的人则是针对如果找不到米老鼠的话自己的责任归属如何，展开了热烈的讨论。只有门仓一个人，和久川一起并排靠在墙边，静默地观察这群员工毫无意义的工作。但门仓似乎也还没发现接听电话的男性那异样的神情。
　　那名男性也不对周围喊声，只是单手拿着话筒表情惊慌地一语不发。于是，周遭的人仍旧没有发现他那副样子。
　　忍耐不住的久川，大声问那个拿话筒的男性。「发生什么事了?哪里打来的电话啊?」
　　室内变得一片寂静。沼丘、柿崎、门仓，所有的员工们的目光几乎都在久川的身上，接着追随久川的眼神，看手中拿话筒的男性。
　　「那个，」男性用颤抖的声音说。「听说是，发现布偶装了。」
　　寂静仍旧持续着。现在的33俱乐部，仿佛是一张静止的照片一样。谁也不敢稍微晃动身体。只是傻傻地，看着拿话筒的男性。
　　「怎么会，」沼丘发出声音。「是谁打来的电话?」
　　「好像是兼职员工樱木。在海洋世界的一个仓库，因为失误而被配送过去的样子。」
　　一片哗然的33俱乐部里，沼丘站了起来。
　　沼丘举起单手制止现场混乱的情势后，继续问拿话筒的男性。「是海洋世界的兼职员工打来的吗?」
　　男性询问话筒那头。你是兼职员工吗?沉默了一会儿，男性看着沼丘说。「不是，好像是我们迪士尼乐园营运部营运课一个叫樱木的人。而且美装部的后藤也在一起。两人在海洋世界的仓库，好像已经亲眼确认装布偶装的袋子在那里。」
　　沼丘哑口无言地看着惠里。惠里依然全身僵硬，眼睛看着桌子保持沉默。
　　柿崎问沼丘「这意思是她和这件事无关罗。」
　　「不，」沼丘的模样很慌张，高亢的声音在室内响起。「把标签掉包，故意让它配送错误的可能性也是有。她是负责的人，这种事对她来说……」
　　「沼丘先生，」手拿电话筒的男性用虚弱的气声说：「海洋世界配送中心的人，好像已经承认是配送疏失了。因为系统设计太过繁琐，目前为止这种事好像三不五时就会发生。」
　　场面再度沉静下来。
　　沼丘的脸色瞬间涨红，而后越变越铁青。他的身体微微颤抖，不时往周围到处乱看。他的眼神就像是在求救似的。
　　不过，其他员工似乎都相当进入状况，瞟开视线拒绝站在沼丘那一边。
　　对同事的态度感到相当生气，沼丘表情凶狠地抓起桌上的手机，开始拨号。
　　柿崎问：「你干什么?」
　　「问主管们的意见。」沼丘把电话贴在耳朵上。「我是调查部的沼丘。呃，就在刚刚，遗失的舞台表演用米老鼠已经找到了。发生什么事我是不知道，听说是混在海洋世界的仓库里……。对，没错。也是有这种可能。或许是美装人员没有好好检查配送地点的关系。」
　　惠里松了一口气看着沼丘。沼丘心情很不好似地，背对着疏远惠里。
　　久川咬着下唇。都到这种时候了，还想归咎于兼职员工吗?他明白沼丘的意思了。实际上不管出错的是配送中心还是什么，沼丘就是不想承认自己判断的疏失就对了。特别是面对总公司的主管们，他更怕自己搞错还审问兼职员工的事情被揭发。他的态度除了转嫁责任不作他想。
　　「是。」沼丘用格外高亢的声音对电话那头说。「这件事情，我会负责进行的。一找回来就会通知您。那就先这样了。」
　　挂断电话后，沼丘环视了调查部所有人。「海洋世界那边，谁去比较好?」
　　这个时候，站在墙边拿着话筒的男性对沼丘说。「那个，按照现场樱木小姐的说法，目前仓库浸水，布偶装眼看就要被淹没了。」
　　沼丘很困惑地说。「由我们自己调查部的人前往可以吗?」
　　「请等一等，」柿崎有异议。「根据规定，应该先回总公司书面申请进入迪士尼海洋世界后台的许可才对。虽然说是正职人员，如果少了这道手续的话，之后很有可能会发生问题。」
　　「现在是说这种话的时候吗?快联络海洋世界，有正职人员在的话就给我听。我要找正职人员去收回而不是兼职人员。」
　　把米老鼠弄丢的是兼职人员，而找到的则是正职人员。从头到尾都坚持要制造这种图像。久川觉得沼丘真是个卑鄙的男人。好像很怕坏了自己的完美资历。有这种男人存在的调查部，他们的工作到底是在调查什么呀?他们发现的事情又能有多少真实性呢?
　　这个时候，门仓开口了。「让现在在仓库的兼职员工去收回不就好了?」
　　室内仍旧是被寂静包围。
　　「不行。」沼丘很坚决地说，并用力摇头。「那些家伙是迪士尼乐园的兼职员工。而且还破坏规定擅闯海洋世界，怎么能把这件事交给他们。」
　　门仓看着久川。久川也看着门仓。在门仓的脸上，摆明写着对沼丘的不耐。
　　深表同感。久川在心里暗道。
　　
　　
　　救出米老鼠
　　
　　简直像瀑布一样的豪雨。后藤受不了大雨打在头上的声音，干脆把帽子掀掉。虽然头发马上被淋湿，比起一直在耳边响起像伤痕累累的雨衣一样的噪音要好多了。
　　由美子的耳朵一直贴着手机。她的脸也像被一桶水从头上浇下来一样湿，妆也几乎要掉光了。
　　有一阵子由美子很专心地听，只是她的脸尽是愁容。终于，她困扰地转头向后藤说：「不行耶。」
　　「不行，什么不行?」后藤问。
　　「听得到其他人谈话的内容，但都一直在规则上打转。完全不了解状况。」
　　又搞这种飞机。后藤心情烦躁地对由美子说：「借我。」
　　后藤把电话接过来靠在耳朵上说：「喂喂。还有人在吗，有在听吗?」
　　吵杂声、大喊声从电话那头传来。忽然有个清楚的声音回应。「什么事?刚才的那个营运部的女性呢?」
　　「现在电话换人了。我是美装部的后藤。那个，请调查部的沼丘先生来听。」
　　对方有一搭没一搭地说：「他现在没空喔。」
　　「拜托你想办法叫他，我有重要的事情。」
　　在电话这头听到对方的声音渐渐远去，沼丘先生，他出声呼喊。什么事，沼丘回答的声音也听得到。有一位美装部的后藤，他有要事要和你谈。
　　沉静了一会儿，沼丘用不情愿的声音接电话。「是你啊。有什么事吗?」
　　「你还问什么事。」后藤诧异地说。「舞台表演的米老鼠人型布偶已经发现了。」
　　「啊，那个的话有听说了。我们正在商讨对策中。」
　　「再过没多久就要被水淹没了耶。哪还有时间在那边等你们慢慢磨蹭啊?」
　　「这不是你们兼职员工需要想的事。」沼丘加强语气表态。「我们这里会派人去收回，你们快回到自己的工作岗位上去。」
　　一阵愤怒涌上来。后藤大发牢骚。「你们把藤木惠里小姐当犯人一样的对待，什么道歉的话也没说。都是因为你判断错误，让她受伤这么深。」        沼丘倒抽了一口气。在电话这头他只能保持沉默，不过后藤还是着实感觉得到他的存在。
　　终于，沼丘又说话了。「我不觉得我是把她当成犯人对待，从头到尾都只是进行调查而已。」
　　「你还说这种话。你们根本就是想推卸责任……」
　　「少罗唆!」沼丘也昴起来反驳。「这里是按规矩行事的。你们算什么东西?今天一天就不知道违规多少次了。就算被解雇也是理所当然的。你们一而再再而三的做出愚蠢的行为，我们的忍耐也是有限度的。」
　　辛苦忍耐的人是我们好不好。后藤把要从喉咙吐出的话硬吞了回去。「现在没有空跟你吵架!米老鼠眼看就要淹到水里了!再不赶快救起来就……」
　　「兼职人员不要太自以为是!米老鼠是本公司重要的资产，没有经过允许不准碰。小心被开除喔!」
　　后藤愤怒到了极点。惊觉的时候，自己已经在对电话咆哮。
　　「米老鼠才不是你们的咧!是大家共有的吧!要开除的话请便，我现在就要去救米老鼠。」
　　「你敢。」沼丘的声音在打颤。「我不允许你那么做。」
　　「我才不需要你的许可。」后藤忿忿不平地说。「我不是为了你，而是为了迪士尼乐园才这么做的。」
　　忽然一切都安静下来了。
　　附近一带，尽是雨声回响着。后藤在大雨中低下头，叹了一口气。
　　说出来了。今天就是以演员身分在迪士尼乐园的最后一天。昨天才出道，今天马上急流勇退。真是短暂的演员生涯呀。不，反过来说也是最漫长的两天。
　　由美子盯着后藤，小声叫唤他。「后藤……」
　　我不后悔。这是没办法的事。而且，这本来就是我的愿望。照自己所想的去做。然后，忠实地把自己表现到最好。不要留下遗憾。
　　突然，耳朵传来一个男子低沉的嗓音。「后藤。有在听吗?我是久川。」
　　后藤松了口气地抬头，这才想到要把手机贴近耳朵，急急忙忙地回应。「是，我有在听。」
　　「总公司已经答应了，」久川用很冷静的声音说。「快去救要淹水的舞台表演米老鼠，我也随后就到。」
　　
　　
　　两个人的米老鼠
　　
　　久川把话筒放下。
　　回头一看，33俱乐部所有员工们都哑口无言定在原地。
　　特别是，刚才被久川抢去话筒的沼丘，更是呆若木鸡地伫立在那里。而他的右手，姿势还停留在手持话筒时靠在脸颊旁的样子。
　　似乎现在也没有对话的必要，久川离开电话前面，往门口的方向走。
　　「等等。」沼丘出声叫住他。
　　久川停在原地，慢慢地回过头。
　　沼丘变了脸色走向他。靠近之后，矮小的久川非得要抬头看沼丘。沼丘也用身高的差距反映在他的态度上。「你抢电话，又随便给兼职员工下指示，到底是打算怎样?总公司并没有人答应什么事喔。」
　　沉默一会儿看着沼丘的脸。在久川的眼里，沼丘只是个一直在乎个人价值的愚昧家伙罢了。
　　「我做我认为对的事。」久川说。「我已经跟他约好，我要走了。再见。」
　　柿崎很慌张地拦阻他。柿崎也是俯瞰着久川说话。「还不知道他说的到底是不是事实。你现在一旦以匹夫之勇踏出这里，之后就无法挽回了呀。这件事情交给调查部就好了。」
　　「交给调查部?」久川听到自己轻蔑的语气。
　　他远望会议桌那边，满脸不安的惠里正往这里看。
　　久川回头看柿崎说：「我在大学有学过。你想为什么藤木惠里会自杀未遂呢?她和遗失的米老鼠是没有关系的。但你们却把她当犯人一样对待，甚至还在精神上打压她。这些都是公司内部发生的事情，也就是公司的责任。想要以妨碍游乐设施的正常运行为理由把她解雇，这又是权利的滥用，不被允许。当然对公司的损害赔偿义务也就不成立，不对吗?」
　　根本没必要听回答。柿崎哑口无言，看着地板。什么也答不出来，这个态度本身就已经是答案了。
　　久川瞥了沼丘一眼。他和柿崎一样默默楞在那里。
　　没有再争论的必要。现在的他们，谁也没有想要制止久川的念头。久川一路朝门口走去。
　　站在门边，靠着墙的门仓说话了。「这样好吗?久川。说真的。」
　　「什么?」久川停下脚步，看着门仓。
　　这个房间里唯一，视线可以平视的男子侧脸。门仓嘟哝：「如果找回我的布偶装，我就会在舞台表演复职。你又要回游行表演了。」
　　久川没有动，大胆地放话。「我会靠实力赢得舞台表演给你看。」
　　门仓虽然不发一语，但脸上随即浮现笑容。门仓看着久川说。「我也去吧。」
　　「不行。你得留在这。不能把藤木惠里一个人放着不管，别让这群人灌输什么怪东西给她，帮我看好他们。」
　　「我知道了。」门仓凝视着久川。「久川。你是世界上第二优秀的米老鼠喔。排在我后面就是了。」
　　久川不自觉地笑出来。「这样啊。我想你一定排颠倒了。」
　　门仓瞥过眼睛从鼻子里呼出笑声。久川凝视着门仓的侧脸。这个男人，竟然也有这一面。以前从来部没发现过。
　　「加油啊。」门仓说。
　　「嗯。」久川开门，一边踩着步伐进入下着雨的前台一边说。「你的米老鼠，包在我身上。」
　　
　　
　　真实版巡航
　　
　　暴雨倾注的海洋世界屋外仓库里，后藤听到从紧急逃生梯走下来的声音，便往头上看去。
　　「只有这个了。」长冈在后面拖着的是，全长不到二公尺的小型橡皮艇，虽然上头有两只船桨，但要同时坐两个人好像又不太可行。
　　由美子不满地说：「去的话是可以，回来的时候怎么办?如果还要载人型布偶的话，人就没办法坐上去啦。」
　　长冈听了傻住，看着橡皮小艇。「对喔。」
　　后藤思考了一会儿，认为没有其他办法了。他把手伸向橡皮艇说。「借我。让我去吧。回程的时候，我扶着橡皮艇一起游回来就好了。」
　　「真的假的，」由美子张大眼睛。「你要在这种天气游冷水回来啊。」
　　「是啊。」后藤抱着橡皮艇。「也只有这个办法了。」
　　由天雨路滑的阶梯，慢慢走下水面。豆大的雨点在混浊的水面撩起无数的波纹。后藤在那儿投下橡皮艇准备出发。
　　泥水四处飞溅，橡皮艇已经飘浮在水面上。一边搀扶着阶梯的手把，后藤小心地踏上橡皮艇。有一度差点失了平衡，但还是勉强维持住了。一脚踩进小艇的同时顺势把屁股摔进小艇，坐个正着。
　　「小心啊。」由美子说。
　　「我会努力的。」后藤说完，握紧左右船桨，开始划了起来。
　　淹水的屋外仓库与其说是池子不如说是片湖。在这广大的区域里，除了可以看到层层堆叠高起来的货柜浮出水面以外，其他全是积满了泥浆的水。长冈已经说过这里的排水系统做得并不好。市区也是，只要多下点雨就会到处积水。说不定这个仓库的设计，本来就禁不住下雨。
　　死命地划桨，小艇却几乎没有前进。过了数秒后藤就发现原因了。是逆风。水面上有波浪拍打着。而那些波浪是朝自己这里来的。可见要让小艇前进，真的必须相当卖力地划桨才行。
　　但是，后藤想到了。回程应该就很轻松了吧。就算把手放开，小艇也可以一路漂回阶梯那一侧。
　　用尽全力不断地划。几乎快到一半了，回头望望，看起来很担心的由美子和长冈在阶梯上守候着。手上的动作稍一懈怠，小艇就往后倒退。连忙加速划桨，好不容易才追回距离。
　　后藤越划越能掌握划桨的要领，在水中要画半圆，水面上则直线往前送。如此一来，最能节省摇桨在水面上没有推进力的时间。
　　虽然在迪士尼乐园里头也有皮艇，但客人通常都只是装模作样摇个桨而已，真正在划的是前后座的演员。他们的辛苦很少人知道。没想到靠自己的力量让船前进，竟是如此困难。已经开始手腕发痛、双手发麻，呼吸也开始乱了。即使如此手只要稍有休息，小艇就会往后方流动。只能一个劲儿地向前进了。
　　接近目的地那堆积有如小岛一般的货柜了。后藤咬紧牙根，忍耐着脊梁激烈的疼痛用力划着桨。一点一点地，那个横躺在货柜上的蓝色袋子看起来越变越大了。心中的焦虑感乱了划桨的节奏，往前进的步调也变得迟钝。要再次集中精神划船。排除一切的杂念，只能一心想着要前进的事才行。
　　但是，现在还有别的难题要面对。小艇里头也积了雨水。这点就足以说明雨势有多强了吧。再这样下去的话，就会跟船底浸水的情况一样了。后藤拼命地划。连把水捞出去的空暇都没有，无论如何都要赶快靠岸。
　　好不容易，到达货柜堆砌的小岛了。货柜箱共有三列，在最右端的那一列还叠了三层高，另外两列则只能从水面若隐若现地看到货柜的顶盖。在那像浅滩的地方，蓝色袋子就在上面。后藤起身，从小艇走到货柜箱上。一瞬间抓住快被水冲走的小艇，把它拉到货柜箱上。和出发时不同，感觉到沉甸甸的份量。把小艇底部的积水全部倒掉，并靠在右边的货柜竖起来放。虽然风势很强，这个角度应该没问题吧。
　　冻僵的手摸到蓝色袋子了。袋子外头贴有E171的标签。拉开拉键往里看。米老鼠的白色大手套，还有，一张开怀的笑脸在那里。虽然有些微地打湿，但是袋子里没有积水。
　　「找到罗。」后藤向对岸的由美子一行人高喊。
　　由美子好像回了什么话，但雨声太大听不清楚。要讲什么晚点再说，手边的作业非得加快了。后藤把橡皮小艇平放在货柜箱上，然后在那里头稳当地放好蓝色袋子。
　　人型布偶其实还蛮重的。一想到穿这身装扮还能自在跳舞的久川他们，真是拥有强健体魄的人呀。在那小小的身体中到底有多充沛的精力，后藤一点也无法想像。
　　忍着手腕的疼痛，想办法搬起袋子，放上了小艇。回程就相当容易了。蹲下去推着小艇，让它浮在水面上。载着袋子的小艇左摇右晃地一路往阶梯方向前进。
　　太好了。和之前预测的一样。小艇会顺风势流动。只是，好像还是有在后面施力的必要。再这样下去的话时间会不够，小艇会渗水，布偶装也会不能用。
　　果然还是得到水里。用双脚打水推小艇前进。也只有这样了。
　　当心里这么盘算准备踏步出去的时候。
　　脚下一个不稳，货柜箱倾斜了。后藤连忙伸手去抓一旁层层叠高的货柜，但那些货柜箱也不是固定的。运气更差的是，货柜箱的侧门没有上锁。门一打开，里头一堆拉里拉杂的东西全都往后藤的身上倾倒过去。说时迟那时快，两个货柜箱从后藤的头上崩落下来。
　　后藤下意识马上用双手抱住头，但背上已经感受到被硬物打到的感觉。强烈疼痛的同时，后藤的身体已经被掷击到水面上。在他看到水柱溅起的瞬间，身体被有如撕裂般的激痛袭击。闭上的眼睛张开一看，发现自己已经淹没在泥水中。
　　尽管挣扎着，身体还是浮不上去。到底怎么了，连后藤自己也不知道。呼吸变得很困难。痛苦在体内里蔓延开来。感觉想吐，却吐不出来。而后，只有痛苦如通电似地走遍全身。
　　在模糊的意识中，只能渐渐感觉到受创程度之大。那几乎被泥水覆盖的视线里，后藤看到的是，被鲜血一样的红色染成的画面。
　　
　　
　　抢椅子游戏
　　
　　门仓浩次坐在33俱乐部的会议桌边，托着腮帮子观看四周的喧嚣骚动。沼丘和柿崎正在吵架。其他人也半斤八两。他们争议的内容，大多是要如何才能把调查部的错误判读消去，只把发现米老鼠这项功绩拿出来，奸让自己看似站在被称赞的立场等等。从头到尾尽是这些事。
　　门仓觉得真是够了。从桌上的小碟子抓起迪士尼卡通人物的饼干，放进口中。也把小碟子推向坐在对面的藤木惠里问道：「你要不要也来一块?」
　　惠里只是怯怯地行了个礼。门仓觉得惠里的样子也稍微冷静下来了。周围的人不只陷入恐慌，为了自保他们变成急得连看都不看惠里一眼。现在自己只要一边看着这群职员的狼狈样，一边吃饼干就好了。
　　忽然，门仓在员工们的声音之中听到了奇妙的声音。这些男人们的声音部很低沉，但感觉好像有个尖锐的声音混杂其中。
　　环顾了一下四周，不久便发现，那是墙壁上的电话发出的声响。
　　真是奇妙的感觉。为什么听起来像尖叫声呢?门仓稍微观望了一下周围的人，没有一个人注意到电话响了。每个人都竭尽全力地在谈论今后该怎么办。
　　哎。门仓起身走到电话旁。他拿起话筒，贴在耳朵上。「喂?」
　　最初听到的，是像在发抖的女子哽咽声。
　　心中有股不好的预感。门仓问道：「发生什么事了?呃，樱木小姐对吧。刚刚你有打来过……，对吧。」
　　电话那头的女子抽抽搭搭地哭着。抽搐的声音，好像快中断似的把状况一句一句说了出来。「米老鼠……后藤已经救到了……，可是，后藤他……」
　　「后藤吗?发生什么事了。」门仓放大音量追问。因为这样，33俱乐部终于安静下来了。
　　在室内所有人目光的投注之下，门仓专注地听着话筒。樱木由美子的声音说：「受了重伤……。救救他……」
　　门仓倒吞了口气。回头叫唤其他员工。
　　「听说已经救回米老鼠了。只是，后藤他……」
　　但是，一听到米老鼠已经救回的消息，33俱乐部里围绕一种异样的气氛。员工们都满脸笑容，欢声雷动。还有人拍手叫好。连到刚刚还在摆臭脸互批对方意见的沼丘和柿崎，也180度大转变地交互握手。
　　沼丘毫不犹豫地拿出手机拨号。「要马上通知主管会议。」
　　没有职员在意后藤的情况。不，应该都有听到，但没听进去吧。员工们个个都展开笑容。沼丘热衷于滔滔不绝地讲手机。没错，找到了。米老鼠安全无事。
　　之前那么介意兼职人员插手的沼丘，现在却完全不考虑一个兼职员工通报的真实性，还想把这当作是调查部的功绩向上层报告。如果是从自己口中最早向主管们报告发现米老鼠这件事，好像他们就会增加对调查部的好印象。当然，也希望把之前无视惠里人权的种种行为，利用这个功绩一笔勾消。
　　这么拘泥于公司的抢椅子游戏吗?门仓愤怒地站起来。一味执着于安身立命与出人头地，那里究竟会有些什么东西呢?是兼职员工在支撑着迪士尼乐园的。他们应该连这个真理都不会知道吧。
　　
　　Rainbow storehouse
　　
　　由美子听到自己的哭叫声。不成言语的声音持续着。
　　被染成鲜红的泥水中，浮出后藤的脸。眼看他边死命地换气，边游起自由式。
　　「后藤!」由美子大叫。「你没事吗！？」
　　「没事。」后藤换成立泳姿势大声说。「本来以为是血，但好像不是，我没有受伤。」
　　这是怎么回事。由美子凝神一看。原来水面上除了赤红以外，还有蓝色、黄色等色彩晕染开来。
　　长冈对由美子说：「是油漆。从货柜里头滚落下来的。」
　　在耳际说这话的同时，由美子看到在水面上载浮载沉的涂料罐子。原本只有一个，不过接着第二个浮上来了，然后是第三个、第四个，数量渐渐增加。在那同时，泥水也渲染出更浓厚的色彩。
　　「糟糕。」后藤边游边说。「橡皮小艇。」
　　由美子的视线随之扫去，可能是风向变了，小艇往远离阶梯的方向流去。而且不知为什么，小艇呈现严重的倾斜。
　　「是雨水。」长冈大声疾呼。「船底积水船身就变得越来越重。会浸水的。」
　　寒气笼罩由美子全身。现在浸到这个水里的话，大量的涂料会流进去。油性涂料对布偶装来说可是天敌。袋子里的米老鼠恐怕就不可能修复了。
　　长冈跨下阶梯涉入水中，游起泳来，但眼看着小艇随风流走，被吹向了远方。和后藤之间的距离也拉开了。再这样下去，游过去之前米老鼠就满身油漆了。
　　「不行啊。」由美子不自觉惊叫。「快想想办法!」
　　由美子也想跑下阶梯，可是不知怎么着却一步也动不了。在这种时候，怎么却偏偏跑不起来。由美子怨恨自己的胆小。
　　来不及了。绝望支配着全身。身体会动弹不得，也许是因为这样。
　　这时，背后听到一个匆忙的脚步声。
　　「让开。」一个矮小男子对由美子说。
　　由美子松口气地转过头，从头发到西装，彻底湿透的久川站在那里。
　　久川以不可置信的眼神看着水面，从由美子的身边飞奔过去冲下阶梯。他很快地脱掉上衣丢在一旁，然后一股脑地飞身跳入像油漆和泥土混杂的泥浆堆里。
　　水柱四溅，久川游自由式远去。朝小艇的方向直线前进。跟着久川潜进水里，身影消失在水中。
　　由美子屏住气息守候着。感觉时间过得异常地长。还没有现身。到底怎么了?为什么久川还没有浮出水面呢?
　　才这么想的当头，水柱又再次溅起。而且那道水柱相当靠近小艇，实在很难想像久川那短小的身材竟然能发挥这么强健的体魄。他用手支撑着小艇，双脚边打水朝阶梯的方向折返。
　　但即便是久川，正值逆风方位的时候，要发挥全力去推动快沉没的橡胶小艇实在是件相当艰难的事情。小艇前进的速度渐渐减缓，终于完全不动了。露出水面的久川的脸正拼命地咬着牙使劲，但不管再怎么踢水小艇就是丝毫不动。
　　这时，后藤加入了。后藤和久川一起在小艇后面撑着，双脚开始打水。小艇再度缓缓前进。
　　在由美子的视界里，眼前搭载蓝色袋子的小艇有愈来愈大的趋势。后藤和久川全都使尽全身的力量在抢救布偶装。每当其中一人施力大过另一人时，小艇就会左右变换前进的方向。但是，两人连言语的交换都没有，好像用身体的感觉在相互估算着对方呼吸的节拍。每当小艇前端有略微倾斜，马上就会有一方减弱打水的强度来调整前进的方向。两人的组合真是绝妙。小艇逐渐增快速度，往阶梯一步步靠近。
　　长冈游过去，支撑着小艇前端的部份。从这时开始三人改成立泳姿势，把小艇慢慢朝阶梯的方向运行。
　　终于，小艇停靠在阶梯旁了。小个子久川首先飞也似地跳上阶梯，向后藤伸出手。后藤拉住久川的手，拖着好像人体彩绘一样被油漆染得看起来很重的身躯，很努力地才爬上阶梯。再来是两个人把蓝色袋子搬上来，长冈在下面扶着袋子。总算安全无恙地把袋子送上阶梯。两人抓住长冈的手，将他拉上阶梯。
　　结束一连串的作业，三名男子各自倒在由美子的脚跟旁。虽然每一阶的落差很大，还是不顾一切地把身体瘫在上面。
　　后藤和久川都很痛苦地喘息。脸上像被颜料乱抹过的样子，染上了五颜六色。
　　久川一边喘息，一边看着后藤。「没事干么把油漆弄倒啊?这样一来就算水退了，仓库也会留下向像彩虹那么多的颜色啊。」
　　「那，不如我们就把它命名为彩虹仓库好了。」后藤仍旧喘着气，用不负责任的口气说道：「还是要用比较有迪士尼味道的英文名啊?嗯嗯，彩虹的英文是rainbow，那仓库是……叫什么来着?」
　　「storehouse。」久川一脸认真地说。「rainbow storehouse。」
　　这群男子们眼神放空，接连着用力大口呼吸着。但他们脸上表情的变化，由美子都看在眼里。
　　难不成，你我都抱持着相同的看法吗?由美子心想。「还不错的名字不是吗?」
　　后藤噗嗤地笑出来。
　　久川抬起头，盯着后藤看。从他的表情看见，平常的严肃已经消失了。
　　终于久川的脸部肌肉松弛，迸出了笑声。
　　后藤也跟着笑起来。「真的就是那种感觉的名字耶。老实说，可以接受啦。」
　　由美子也不禁笑了。在豪雨之中，看到两个笑倒在地的男子，自己都觉得有些奇怪。但在不知不觉间，自己也大笑起来。
　　长冈楞楞地说：「拜托。这种名字，我们这边的后台人员记不住的啦。」
　　后藤一听又笑了。久川也是。由美子也无法抑止涌上心头的笑意。
　　能够这样打从心底笑的机会，到底隔了多久呢?现在，一切都是愉快美好的。截至目前的辛苦和忧虑，也都烟消云散了。没错，什么事都是快乐的，自己这么感觉。
　　在持续下着雨的阴暗山谷里，有三人的笑声响彻云霄。由美子看着放在阶梯上的蓝色袋子。拉开拉链从袋子口窥探米老鼠的脸。那上头有男子们努力的价值，一点都没有被涂料给沾到。米老鼠的表情当然，也是开怀大笑的。