　　最终章
　　
　　在游行大楼的更衣室里，后藤正慎重地举起米老鼠的头部，并向站在正对面的惠里说：「好，拿着那边。慢慢地往上抬。」
　　惠里僵着一张脸蹲下来，用手扶米老鼠的头，然后和后藤一起抬起来。一开始表情很紧张，但马上就变得冷静，配合后藤的步调毫无障碍地搬往演员那里。
　　演员已经穿戴好躯体和手套、靴子。而头上的米老鼠头部，正垂直地慢慢降落下来。在那头部里有箍环，正好卡在演员的头顶。如果这一连串的动作没有平顺地完成的话，演员很有可能会只有局部感到重量而疼痛。当然在固定之前头部也必须保持水平才行。
　　总算完美地嵌合头部，米老鼠完成了。
　　「着装的感觉，怎么样呢?」后藤问米老鼠。「会摇晃吗?」
　　米老鼠用单手比了个OK的手势。
　　后藤不禁笑了，惠里也展开笑颜。
　　后藤目不转睛地看着那样惠里的脸。「太好了。你变得开朗多了。」
　　惠里虽然不好意思地视线朝下，脸上仍旧洋溢着笑容。「谢谢你。但是……」
　　「你还在担心能不能回去当演员吗?」
　　沉默了一会儿，惠里点点头。
　　我知道，后藤叹起气地说：「但是，你之前犯的过错，都只是因为你被逼到绝境的原因，大家也都知道的啊。」
　　惠里认真地说：「这样吗?」
　　「是呀。别担心嘛。」
　　米老鼠把手轻轻搭在惠里的肩上。惠里抬起一张惊讶的脸，米老鼠弯曲手指也对她作出一个OK的手势。
　　后藤笑了出来。「米老鼠也叫你不要担心嘛。」
　　惠里不禁又转为笑脸。
　　这个时候，门口传来一个急促的脚步声。门一打开，调查部的沼丘和法务部的柿崎，摆张臭脸走进来。
　　沼丘用眼睛打量后藤，接着把视线转向惠里。「你在这里做什么?」
　　「做什么，」后藤说。「因为游行快开始了。我们在进行着装。」
　　「着装啊。」沼丘瞪了米老鼠一眼。「主要角色是要有正职人员在场，再由有经验的美装部人员来进行才对。不是你们可以插手的事。」
　　「我是得到总监早濑先生的许可，代替他们来的。」
　　柿崎皱起眉头。「如果是那样的话，刚才我在外面有听到。资深人员们都很为难喔。你们到底打算怎样啊?」
　　「那个，就是，」后藤看着惠里。「我要让她更有自信。」
　　「自信?」沼丘嘴角不以为然地歪向一边。「对一个已经不是演员的人，要让她有自信干什么。」
　　惠里表情变得很难过，把目光朝向地板。果然。死心的表情扩散开来。
　　后藤看着沼丘。「我认为没有理由要把她解雇吧。」
　　「说什么傻话。」柿崎挽起手臂。「恶意妨害业务。还有损害赔偿义务。」
　　「关于那个，是你们判断错误的责任追究下所引起的事情，我认为你们也对此事置之不理。久川先生也是这么说的。」后藤转头向米老鼠询问。    「您说对不对?」
　　米老鼠又比出了OK的手势。
　　沼丘很焦躁地说：「他在我们公司是法律专家。以大学法学系的标准来看那又是另外一回事。」
　　「耶～」后藤用手搔搔头。「明明她又没错，还要叫她负责任吗?」
　　「她有错。你也是，后藤。抛下迪士尼乐园的工作，擅自进入海洋世界，向配送中心的人公开情报，又在没有许可的情况下进入仓库。」
　　
　　「不那么做的话，舞台表演用的米老鼠会被水淹没的。」
　　「真的要从头说的话，」沼丘瞪着惠里。「都是她的失误，舞台表演用的米老鼠才会被运送到海洋世界的吧。」
　　室内沉静下来。后藤瞪着沼丘，沼丘也回瞪着他。
　　后藤问：「你扭曲事实了吧。」
　　「才没有扭曲。」沼丘说。「一切都是事实。」
　　「配送发生失误是配送中心的错。不，到底是不是他们的过失这点也还值得怀疑。看来是时候要改善过于复杂的管理系统了。」
　　「你一个小兼职人员还敢批评公司。」
　　「对，是又怎样?」后藤提高音量说。「我们喜欢迎接客人的笑脸。所以才选择这份工作的。只要是为了支持迪士尼乐园，我什么都会去做的。我走在自己认为正确的道路上。对于穿着西装进到总公司的你们来说，我们可能只不过是棋盘上的一枚棋子罢了。不过，在这里所有东西都是亲手创造的。我们为了守护客人的梦想每个人都是竭尽全力的。守规矩的确很重要。但是，为客人工作不是比什么都还要优先的吗?这样子不是才能永远维持迪士尼是个精彩的乐园吗?我们爱的不是公司，是迪士尼乐园。跟你们只是保护自己立场的工作是不同的!」
　　一气呵成，以致有点缺氧。一边调整呼吸，后藤藐视着沼丘。
　　沼丘摆出一张强势的脸瞪着后藤，但是终于浮出嘲笑般的笑容。「真是漂亮的场面话啊。所以说你们只是业余的。你们只要别做演员以客人的身分入园，让我们赚钱就好了。」
　　后藤感到十分愤怒。「你是在瞧不起热爱迪士尼乐园这件事吗?」
　　「啧，就是这样呀。你们啊，是很愚蠢。用玩乐的态度沉浸在幻想里，自以为是支撑王国的一员。其实也不过是我们要你们做的。我们就是要利用你们对天真梦想的忠诚度，然后给予便宜的时薪驱使你们工作，就只是那样而已。你们一个个，只有那种程度的存在价值罢了。」
　　「你真的这么想吗?」
　　啊啊，沼丘点头说。「如果发生什么过失，就从组织的末端斩断祸害。就像切断蜥蜴的尾巴一样，兼职员工就是为了这个存在的。只要有任何不当的情况发生就让他们负责任。就像你们一样啦。」
　　「就算配送失误不是她的错，你也是这么说吗?」
　　「没错。因为她是美装部当天人型布偶的负责人。向上级这样报告的话就变成她的错。这样万事都可以平息了。」
　　「真是腐败。」后藤非常不耻。「我想正职的久川先生也跟我一样有异议。」
　　沼丘很不客气地走到米老鼠的面前，面向着他。「你最好也牢记在心，久川。不管事情真相如何，这一连串的不祥事件都会把责任推给兼职员工。如果引起公司的混乱，你的立场可能也会变得很危险。关于这一点，你最好要理解。」
　　后藤听着沼丘高傲的演说持续了一会儿，等沼丘讲完之后，就走近米老鼠摸着他的头。后藤对惠里说：「拿着那边。」
　　惠里走近过来。两人同心协力，慢慢地把米老鼠的头部垂直拿起。
　　
　　首先倒吸一口凉气的是柿崎。沼丘则是反应迟钝。眼神先瞟开之后，表情怱然吃了一惊，急忙地把视线移回来。
　　身穿米老鼠布偶装的中村专务表情严厉地，直盯着沼丘和柿崎看。这两个正职人员，像被大猛兽盯上的小动物般冻僵在那里，身体越缩越小。
　　里头储藏室的门打开，藏身在那里的久川走了出来。久川若无其事地问专务。
　　「布偶装的感觉如何呢?专务。」
　　「真不好受啊。」中村擦拭着额头上的汗水说道。「不容易往前直走，前方也看不太到。不过，对话倒是听得很清楚。」
　　瞧沼丘和沛崎的表情愈看愈绝望。两人哑口无言，颜面苍白且浑身颤抖。
　　后藤和惠里一起帮忙把布偶装给脱下来。脱掉手套和靴子，再来是拉下背上的拉链，好解放专务。和久川一样身高比较矮的中村，边缓缓地调整领带边离开布偶装。
　　「到底，」沼丘颤抖的声音硬挤出来。「您在这里做什么……专务。」
　　中村自椅子上拿外衣，边穿边看着沼丘。「对于解救了我们公司危机的兼职人员，所有主管都想见一见。所以，我是代表前来的，但他们建议我办成米老鼠呢。」
　　当然，这是为了让专务知道沼丘他们真正意图的作战计划。经过久川说服，中村答应帮忙。于是就在沼丘他们应该会来查看的游行准备时间，故意把专务打扮成米老鼠借以听到他们的对话内容。
　　「这个，专务。那个。」柿崎慌乱地说。「按照规定的话，那个……」
　　中村瞥了柿崎一眼。「按照规定的话，PROPS是非相关人士不得进入的吧。你有向总公司申请许可文件了吗?」
　　似乎已经什么声音都发不出来了。沼丘和柿崎四目对望之后就向后退了。真是抱歉。他们提高嗓音地说，然后踩着慌乱的脚步走出了门口。
　　两人的脚步声渐行渐远后，久川低头鞠躬。「专务，真是非常谢谢您。」
　　「不会。」中村笑笑说。「很有意思呢。还有，我现在知道你们的工作有多辛苦了。更重要的是，你们拯救了东京迪士尼乐园。是演员们的骄傲喔。」
　　后藤听了有点不好意思，和久川一样只是一直低着头。
　　「后藤。身为美装部成员，以后也要请你多多指教喔。」中村这么说，然后转身面向惠里。「你也是，有一天会变成一位好舞者的。」
　　惠里抬起头，愣住的眼神看着专务。专务再次地微笑，就往门外走了。
　　紧张的气氛解除，室内里好像也恢复了温馨的感觉。后藤看着惠里，叹了口气。惠里则是对着后藤笑。她那双眼眸，有点红了。
　　「那么，」久川脱去上衣。「距离游行开始已经没时间了。快来帮我穿。」
　　后藤有些疑惑地说：「我马上就去叫美装部前辈来。」
　　「你们来帮我就好了。」
　　「咦?可是，米老鼠要由有经验的人……」
　　「你不是有经验了吗?」久川把领带脱下来，凝视着后藤。「你是把专务打扮成米老鼠的美装人员，谁都不会说话的。」
　　惠里的脸上绽放笑容。后藤也不自觉地展开笑颜。「是。」
　　「快点。」久川爽快地说。「今天是假日。可不能让客人等喔。」
　　
　　在蓝天白云之下，游行大楼前面是一台接一台的花车行列，然后还有数以百计的舞者、乐师们。风和日丽，空气也相当澄净。在梦想与魔法王国的后台里，正被和煦又温暖的阳光照射着。
　　「开演前十秒。」播报员的声音响起。「三、二、一。音乐开始了。」
　　游行的主题曲流转出恢宏壮大的旋律。乐师们搭配着演奏并踩出步伐。舞者们开始跳舞。在客人还瞧不见的地方，游行就已经开始了。
　　尾野来回奔波在花车队伍之中。看起来是要替换出状况的布偶配件，手里拿着一只唐老鸭的手套，边走边喊着：「唐老鸭，唐老鸭在哪里啊?」
　　一名舞者指着后方的花车。唐老鸭果然在那里。另一只手还是人类的手。尾野跳上那台花车。笹塚也在同一时间登上花车，在两人同心协力下很快地就把唐老鸭的手套装好了。在花车发动前，尾野和笹塚飞落在地上。
　　尾野往后藤那里边跑边大叫：「怎么样?这就是资深的美装人员的工作情况。给我好好看着啊。」
　　「我会的。」后藤笑着回答。
　　发送站1的门打开了，游行队伍开始动起来，美装部成员挥着手目送着他们离去。后藤的旁边，惠里也挥手微笑。
　　凝视着她那孩童般天真的侧脸，后藤心想。没错，她有一天一定可以成为舞者。而自己，也会在这个世界里变得愈来愈重要。为了给予更多客人美梦。为了不被任何阻碍击倒。
　　一台又大又华丽的花车从眼前经过。抬头一看，米老鼠正站在那儿。他也向下俯视着。有着一贯笑容的米老鼠，向后藤竖起了大姆指。而后藤也对米老鼠做了同样的动作。
　　（终）
　　
　　
　　本故事为作者虚构出来的内容。
　　与实际存在的团体名称、人名、事件完全无关。
　　因此，内容包含有实际不存在的名称、已被废止的名称等。