　　
　　
　　
　　
　　Miss/ion4和数字侦探比谁更聪明
　　
　　
　　向最强挑战的最新型机械侦探！？谁的头脑更加优秀……胜利又将花落谁家？
　　
　　
　　1
　　在说是夏天但已经不是很热，说是秋天又为时过早的季节里，京都府警勤务佐佐沙咲带着可耻的委托，拜访了人类最强请责人哀川润。
　　「牙齿侦探？牙齿？」
　　「不是，是数字侦探……不是牙齿……话说没可能听错吧。字面确实有点像，但是哪里会有搞错牙齿跟数字的人。（デンタル牙齿デジタル数字，日语中一字之差）难道还会是牙齿出了什么问题吗？」
　　「你吐槽得还真是凶啊……感觉这吐槽跟你有些什么因缘。怎么了，这么不高兴？」
　　哀川润为她玩笑开过头而道歉，不过在这个问题上，佐佐沙咲对一个小小玩笑的反应也太过神经质了——实际上，她非常不愿意把这份委托带给挚友哀川润。与其说是神经质，没错，正如刚才所说，不高兴。
　　为什么得是我啊，她想着。
　　心中这个想法一直挥之不去。
　　硬要是为什么的话，因为她有着上司·长官这个有着有如神一般的存在——活不入宫门,死不入地狱还真是说的好。
　　「是数字侦探。」
　　「哈……不过说是侦探的话，我觉得基本上都是很数字化啊。」
　　「不是指这个……怎么说呢，简而言之就是个机器人。不对，也不算是机器人。应该说是安装了侦探软件，方向性非常固定的超级电脑……」
　　佐佐说道。
　　让她解释她自己也不是非常清楚、自己都觉得莫名其妙的东西，语调中缺乏自信也是无可厚非的。
　　如果平时的哀川润的话，想必会开心地吐槽这点。不过看到佐佐如此不高兴，她还是老实地听着。
　　意外的，她还挺会为别人着想。
　　「那台超级电脑的正式名称似乎是SH-43。」
　　「SH……？啊啊」
　　哀川润疑惑了一下，然后马上点点头。
　　「指的是夏洛克·福尔摩斯吧。」
　　「真亏你能发现……」
　　「感觉上是这样。」
　　「感觉……要这么说的话，SH-43型，通称数字侦探，它可跟那种『感觉』风马牛不相及。」
　　佐佐看着笔记说道。
　　她记性算是好的，其实不看笔记也能说明·解释。就算如此，刻意一边看着笔记一边说，是为了向信赖的友人表示『这些知识不是我本知道的，我终归不过只是个情报的通过点而已』。
　　她也是如此为别人着想着。
　　「说来，以前发生过这样的事，你还记得不？电脑战胜了国际象棋名人什么的。还有电脑战胜了将棋的名人……黑白棋已经无人能敌了什么的……」
　　「啊，确实有。」
　　最近还有电脑打败了猜谜名人的事来着——哀川润说。
　　「说起来，那个是叫华生来着？」
　　「是的，不过这个名字不是由来于道尔的小说。」
　　「不过那也是看情况的吧，我不觉得一般都是都这样。毕竟赢不了名人的电脑也有的是。」
　　「说的也是……只不过现在的科技何止是日新月异，简直是秒新分异。电脑的思维方式跟前段时间也确实有着无法比拟的飞跃性发展。」
　　然后佐佐进入了正题。
　　「这次开发……或者说发明出的就是SH-43型，数字侦探。我觉得从名字也能联想到——主旨就是所谓的能战胜『侦探名人』的电脑，大概这样吧。」
　　「侦探名人……」
　　「嗯。」
　　夏洛克·福尔摩斯。
　　赫尔克里·波洛。
　　明智小五郎。
　　金田一耕助。
　　「也就是能超越这种感觉的……厄，我的知识有点偏向古典，总之就是所谓的侦探名人的搜查用机器。」
　　「不过侦探名人说法有些不妥吧。感觉侦探成一种竞技项目了。诶……算了，总之是成功开发出了这样的电脑？」
　　「是的。具体的我也不是很清楚。据说是只要输入对象案件的情报，就会用统计学和逻辑性的思考分析情报，指出犯人——似乎就是这样一种侦探软件。」
　　是不是真有这样的东西还非常值得怀疑——佐佐姑且这样加了一句。不过既然佐佐已经接到了这样的任务，那东西本身应该是存在的吧。
　　不，用电脑分析案件的话，现在已经常在使用了——情报的数字处理什么的，对于现代来说是理所当然的事情了。
　　要说的话，那SH-43型只不过是以更大的规模进行着分析而已。
　　所以问题就是精确度了
　　「问题就是精确度了吧。」
　　哀川润说。
　　「那个数字侦探机器能以怎样的精确度确定犯人和案件的经过……就成问题了。」
　　「嗯……在试作阶段时，它被誉为有着百分百精确度。」
　　「那还真是厉害。」
　　哀川润明显是不以为然地说。
　　也不是不能理解。
　　哀川润比任何人都清楚百分百这个比例存在的困难度——说句厚脸皮的话，就算是佐佐也是了解的。
　　该说，正因为百分百这种【东西】不存在，哀川润才存在。
　　因此她无法信任那被誉为百分百的案件解决率的数字侦探。
　　「那是缶堂开发所的人开发出的机器……不过那百分百也只是个宣传口号而已。说是这么说，还是写上了『在输入的案件情报不足的情况下，并不算在其中』这么一句。」
　　「感觉就像是『终归只不过是个人的感想，效果·性能无法保证』一样。」
　　「不过怎么说，试作阶段已经结束。接下来想进入实验阶段。」
　　「不是挺好的吗，就进呗。电脑能当侦探了的话，像我这样的也轻松了不少。」
　　「这样的吗？那样的电脑一般化的了话，可就算电脑就从人类那抢走了工作哦。虽然说我是个警察，但也算个国家公务员，总能过的下去。润小姐的话，不都做不成买卖了吗？」
　　「管它做不做的成，那也肯定是轻松点好嘛。如果被电脑抢走了工作，不用工作了的话，那不是最好。要不，我也可以去协助下那个电脑的开发哦？」
　　从性格上来考虑，哀川润只不过是为了隐才不露而这么说的。不过实际上，就算是开玩笑，不让她这么说的话，话题也继续不下去。
　　「我找你也就是为了这个。」
　　「嗯？」
　　「为了得到你的协助。」
　　这个说法，就好像我在请求润小姐来协助我一样。佐佐感到有些自我厌恶，不过现实就是这样，没法掩饰。
　　「该说是实验阶段呢——还是说实践阶段呢？」
　　「啊？干嘛说得那么模糊？」
　　「所以说，想让润小姐和那个【一决胜负】——那个数字侦探。」
　　「…………」
　　实际上，把委托的主要部分这样一说明，果然还是感觉作为友人来说这个委托太厚颜无耻了。
　　就算让友情产生裂缝也一点都不奇怪。
　　毕竟，简而言之这个委托——与数字侦探这个新完成的概念进行比较对照。虽然这样说的话感觉也是很正经的胜负，不过也如同是来拜托她给人当托。
　　「嗯？胜负？」
　　沉默片刻之后，哀川润催着佐佐继续说下文。
　　「什么情况？什么意思？也就是说，我要作为『名人』和数字侦探一决胜负的意思？」
　　「直说的话，正是如此。」
　　要说的话，不管怎么说都会成这样。
　　完全想不到其他的说法。
　　「实验也只是说的好听……虽然也不怎么好听就是了。总之就是在数字侦探投入实用之际，开发所需要用什么包装。也就是想说『在侦探能力上，本机器能超越哀川润』。」
　　「……这样，就不是个人的感谢了啊。」
　　说完后哀川润讥讽地笑了。
　　那表情背后的真意，我看不出。
　　在友人失礼的请求之后，她现在到底是个什么样的心情呢？
　　「如果我要是完全认真去胜负的话，大概意义就完全不同了吧」
　　「拒绝也有没关系的——不如说，如果拒绝的话帮了我大忙。当然，作为警察来说，那种电脑能在搜查现场派上用场的话，或许能解决更多的案件——不过，这也不能算是让润小姐必须协助的理由。」
　　「实际问题是，我觉得那种电脑是不会投入搜查现场使用的……会被说是证据不够有说服力什么的吧。就像大家会怀疑DNA鉴定和测谎仪的精确度一样。」
　　「所以说，关于这个精确度，他们想要实绩吧。把战胜了哀川润作为『实绩』的话，在现场应该也就会有一定的信服力了。」
　　「我明白了。那样的我就协助吧。」
　　「嗯，怎么说呢，我觉得是可以拒绝——诶？」
　　成了不禁顺势吐槽的反应。
　　什么？你刚说什么？
　　说要协助？
　　「不过有条件——不是说了要和那个电脑决胜负吗，怎么都觉得那样无法测出那个数字侦探的能力。所以呢。」
　　然后哀川润露出了更加讥讽的笑容。
　　「我要作为【犯人】——挑战数字侦探。」
　　
　　
　　2
　　现实中，案件、犯罪以及侦探的姿态都随时间变化着，随着人类开发出的技术变化着。
　　要用个最简单的例子来说明的话。就比如手机在普及前和普及后，悬疑的姿态是完全不同。
　　『暴风雪山庄』的物理条件越来越难以满足——真是怀念从前只是下场大雨，别墅就会与外界隔离的时代。
　　汽车。
　　新干线。
　　因特网。
　　人类社会中每次发生科技革命，在悬疑的世界同样也会发生革命——正因如此。
　　和数字侦探的『胜负』，对人类最强的承包人哀川润来说，或许是一个障碍。就算没有这样的机会，也总有一天不得不面对——不管何时都得面对的障碍。
　　「早上好，今天还请多多指教。」
　　站在为了这天而准备的『犯罪现场』的别墅之前——缶堂开发所、第一开发部主任、缶堂妙香表面恭维、内心小视地对哀川润以及随从的佐佐沙咲低下头这么说道。
　　虽然缶堂满脸笑容，但却完全感觉不到她的亲近感以及对『人类最强』的敬意——不过确实也是，佐佐心中这么想。
　　在数字侦探开发负责人的她看来，哀川润是宣战了的对手。同时在宣战之时，哀川润还回以无以伦比的挑衅。
　　当然不可能会是友好的气氛。
　　之后的问题就是能多老实了。
　　「嗯，请多指教——」
　　……哀川润在这完全不可能友好的气氛中，依然悠然地如此说道。然后向缶堂伸出了右手。
　　真是的，一点都不老实。
　　「……嗯，那么。」
　　缶堂无视她伸出的右手继续话题——如果要说那个态度是失礼的话，在这胜负之处，要求握手的哀川润才更是对缶堂失礼。也没有什么好责怪缶堂的。
　　「还需要附加什么胜负条件吗？哀川小姐。」
　　「不用了。」
　　哀川润收回手，说道。
　　如果是平时的她的话，被叫了『哀川小姐』之后，应该会回『别用姓叫我，用姓叫我的人只有敌人』。现在这个情况，缶堂正是她人敌人，所以并没有特地去更正。
　　相对的，她说了些像是确认一样的话。
　　「在这个别墅中，今天之内我会【引发】杀人案件——今天之内指的是二十四小时之内。然后在之后的二十四小时之内，你开发的那啥数字侦探，开始推理……还是搜查来着，能解决案件的话……也就说能证明我是犯人的话，就算你赢。如果不行，就算我赢。这就是这次胜负的规则。」
　　「……我姑且还是要说明下。」
　　佐佐在边上突然插了一句。
　　只听哀川润所说的，会感觉这个规则也太过危险了——与道德毫不相关的自由度。但终归只是个实验……别忘了这只是推理游戏而已。
　　「这栋别墅是从赤神财阀的关系者那借来的，实际上并没有谁居住。为了这个游戏，京都府警派了数人，在『设定上』作为居民住在这里——『别墅的主人』、『夫人』、『长子』、『次子』、『长女』、『女仆』、『管家』、『厨师』以及引退了的『主人的父亲』——以上九人『居住』着。请把哀川小姐当做是来拜访别墅的『主人的友人』——就是这么一种设定。」
　　听了佐佐的话后。
　　「嗯。」
　　缶堂喀哒喀哒地敲击着手上小型笔记本电脑的键盘答道。那流畅的手指动作，甚至让人感到不快。
　　「没问题。那个设定已经输入完毕了——不过这次事件以跟现实数据有出入的伪情报为基础进行，对以数据为源分析案件的SH-43型来说，是有些不利的条件。不过就这点不利条件，还属于可接受范围之内。」
　　「那个数字侦探是安装在这个笔记本电脑里？」
　　哀川润毫不在意缶堂那令人不快的口气，如此问道——缶堂就像嘲笑一样回道。
　　「怎么可能。」
　　「就这寒酸的机器，怎么可能跑得动。这个只是用来和开发所里的超级电脑通信——为了这个还特地准备了中继车。」
　　在这种深山里，还接了这么一句。
　　中继车啊，佐佐心中想。
　　她切实地感受到，虽然手机在这个深山里是服务区外，但『暴风雪山庄』什么的在现代果然是不可能的——
　　「……当然只是个实验，要说的话就是个规则的游戏而已，哀川润小姐不会真的引发杀人案件的。只不过是设定上，哀川润小姐杀了别墅内的『某人』——要『杀掉』九人中的具体哪个，就看哀川润小姐怎么决定了。」
　　「也就是说，不可能从动机上来推理。」
　　听了缶堂的话后，佐佐点了点头。
　　「是的，请只基于证据和逻辑来推理。」
　　佐佐说道。
　　她感觉到自己也变成跟缶堂那样表面恭维、内心小视的口气了，不过也不需要特意去更正了。
　　「嗯，那快点开始吧。」
　　哀川润说道。
　　「现在是八点五十五分……上午九点准时开始游戏如何？」
　　「嗯，那就这样吧——请多指教了。二十四小时之内，哀川润小姐什么时候引发案件都没有关系。在引发之后，请告知在别墅外等待的缶堂小姐。如果隐藏案件发生将被视为犯规——这方面跟实际的犯罪是有区别的，不过终归只是个实验而已……」
　　「OK。」
　　哀川润点了点头，强烈要求与缶堂握手——不过缶堂依然无视。
　　她苦笑着再次把手收回。
　　「那，playball（球类运动开始用词）——」
　　哀川润小声自言自语道。
　　不知是不是因为有着比机械还精准的生物钟，那声自言自语时正好是九点整——然后紧接着。
　　别墅后面发生了爆炸。
　　
　　
　　3
　　「什……爆炸！？」
　　就算到目前为止一直保持冷静或者说讥讽态度的缶堂，也被这个闪光和声音吓了一跳——不过此时，至少佐佐是不能嘲笑她的惊慌失措。
　　就因爆炸而惊慌失措这点来说，佐佐也差不了多少——怎么了？
　　到底发生了什么？
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　而在场的另一人，哀川润，看到缶堂的——或许是佐佐的——狼狈的样子，毫无顾虑与掩饰地发生大笑了起来。
　　「不对啦，不是爆炸是爆破。别墅后面的电气管道和用作预备电源的地下自家发电机都被爆破了——厄，被某人。」
　　「还、还说某人……」
　　「这样一来暂时，我想想，至少大概四十八小时以内附近一带是要停电了。而且同时，山道也被爆破，引起了山体滑坡。到山下去取电池是不可能了……所以那台笔记本电脑就只能依靠现有的电池了。」
　　「！」
　　缶堂似乎总算接受了现状，不如说总算从惊吓中恢复了。
　　「啊，这都是你干的好事啊……」
　　「谁知道呢——不，因为这个跟胜负没关系说也没关系的来着。沙咲，胜负终归只是对于我引起的杀人案件，推理的成功与否吧？」
　　「是、是的……」
　　佐佐点点头如今回答。不过她也并不是站在哀川润这一边的。此时佐佐的立场，终归只是是作为见证人而中立的。
　　但是佐佐完全被气势压倒了。
　　怎么？
　　我这友人，到底做了什么？
　　「不过——你做了什么？」
　　「没什么啦，就感觉是数字侦探弱点之一啦。既然叫数字侦探，没有电的话什么都办不到吧？」
　　「…………！」
　　只为这个目的的——爆破啊。
　　在昨天就已经准好了吧。确实赤神家和哀川润的关系，从各种角度上来说都很不一般。那样的话准备过程或许就很简单了——
　　非常容易联想到哀川润她兴冲冲地，或者说是迫不及待地在夜里跑到熟人家里安装炸弹的样子。佐佐开始有些头疼了。
　　果然还是应该就此罢休吧，佐佐心想。
　　本该带着被炒鱿鱼的觉悟拒绝上司的命令的。
　　「你、你以为这点小事就能封住SH-43型？用这么卑鄙的手段……」
　　缶堂激动地怒视着哀川润。
　　「非常不巧，这台笔记本电脑的电池可以维持大概四十八小时。就算没电了，中继车里还有预备的电脑——」
　　「就这点事我还是知道的啦。那个爆破不过是个招呼样的东西」
　　哀川润始终保持开心的样子这么说道。
　　完全是坏人的风格了。
　　「我要真心想靠爆破赢得胜负的话，就会爆破中继车了——不过说回来，如果那样干了，可能车里的你的部下也都一起炸飞了」
　　我才没打算杀人，哀川润说道。接下来就要成为设定上的杀人犯了，真亏她能这么厚颜无耻地说出口。
　　仔细一看，别墅内冒出的黑烟不一会儿就消失了——看来她早就设计了不需要灭火，火势也不会蔓延到其他地方的机关。
　　看来确实是没打算要弄成火灾。
　　「不过，如果我是真的想要犯罪的犯人，然后与数字侦探为敌的话。用这个方法的事——以前的小说里，经常有把电话线给切了的情景。现在的话，得直接把电源给毁了才行。外加，我想想，手机全部用锤子什么的全部砸烂——」
　　就这样制造出『暴风雪山庄』的情况。
　　说完后，哀川润背向缶堂和佐佐，走向别墅——正是代替招呼，先手来了强力的一拳。
　　「…………」
　　先不管爆破这种粗暴的手段——那只是单纯因为哀川润喜欢夸张的火药而已——要现实性的解释她现在的行为的话，大概就是用妨碍通信的高电磁波覆盖别墅吧。
　　对付电子器械有对付电子器械的办法……却是，侦探这边有着电子的力量而犯人却只拘泥于模拟设备的话也太奇怪了。
　　实际上，就像电话让暴风雪山庄不成立的一样，那个机器也被利用于犯罪。
　　如果哀川润想的话，这个瞬间或许就已经决出了胜负……。
　　「呼……真是比传闻还要莫名其妙的人啊。该说是乱来还是什么。如果有什么看不惯的东西，就变得跟闹起来的小孩一样。如果游戏不能通关的话，会直接拔线。」
　　缶堂似乎还没有注意到这么多，只不过把哀川润的行为当做『暴力』理解了。
　　一般都这么想嘛。
　　佐佐因为是哀川润的友人，所以想法才会这么照顾她而已。说完，大概是想节约电池吧，缶堂关闭了手上笔记本电脑的电源，然后盖了起来。
　　「正因为她是旧时代的人，才适合当做SH-43型的第一个对手。」
　　当然，在四十八小时之后，她将会撤回刚才的发言——不仅如此，主张甚至变得完全相反了。
　　据她所说。
　　不管与多么罪大滔天的犯罪者为敌都没有关系，但绝对不要与哀川润为敌。
　　
　　
　　4
　　「哎呀，参加了个这样的胜负说不定会被人误会啊，沙咲。其实我并不讨厌机器或者数字化产品，而是非常的喜欢。」
　　毕竟很便利嘛，她这么说道。
　　别墅中的一室——那是为扮演『客人』的人哀川润而准备的房间。
　　顺带一提，缶堂和她开发所的人们是在别墅之外，在案件发生前待命。
　　因为一般来说，对于数字侦探来说，『偶发案件刚好在场的侦探』设定是不可能的。
　　「我常受到玖渚妹妹的技术后援呢。不知为何却给人留下了，只用肉体去解决问题的请负人的印象。」
　　「要说为什么的话，不是因为事实就是如此吗？」
　　佐佐有些郁闷地说道。
　　「怎么说爆破也太过份了吧。还有比这更肉体派的行动么？」
　　「不过那个炸弹，是电子控制哦。」
　　「我还满以为润小姐果然还是不想让机器插手自己的工作领域，非常讨厌机器的来着。」
　　「不是啦，所以说就那个问题我不已经说过真心话了嘛。机器能帮我工作的话，轻松了多好……很不巧我不是那种有怀旧爱好的人。基本上是认同人类的技术的。」
　　不管它是多么邪恶的东西，她补充到。
　　不过哀川润彻底认同人类，准确地说人类的可能性，确实会这样想——其实她是那种看到人类怠慢，满足于『现状』而感到愤怒的类型。
　　所以才会对数字侦探这种新概念非常感兴趣吧——也就是说，要说有不爽的地方的话。
　　——那就是不爽那些想把自己当做踏脚板的缶堂开发所的人……
　　确实这方面就如缶堂妙香所说——跟个小孩一样。
　　不过是开发所的人自己来招惹这个小孩的，佐佐也不能责怪哀川润。
　　「我呢，是反对把电脑的使用导入搜查之内的。」
　　「嗯？是这样的吗？不觉得很方便吗？不只是搜查，审判的时候也挺方便啊。现在用的都是陪审员制度什么的，但机器可以不靠这些，而是把证据和证言作为数据输入进去，就能显示出『有罪』或『无罪』……或者是决定量刑什么的。」
　　「……如果把这些东西都交给电脑的话，慢慢地，可能死刑的执行也会交给电脑。」
　　佐佐带着讥讽说。哀川润却回答说：「那样不也挺好的」。
　　「我觉得能减轻现在陪审员或是死刑执行人现在所承受的心里负担哦。那个功劳是不可以无视的嘛。」
　　「……你说的确实是正确的。只不过这个正确的对于现代还太早了吧。就跟电子书籍无法普及是一个道理」
　　「电子书籍发展不起来的原因有点不一样吧……人类的意识不改变下，那个确实难以普及」
　　「…………」
　　「就不能赚钱这点，电子书籍和数字侦探是一样呢。所以那个开发主任，筹集开发资金也费了不少工夫吧……不过不管是在书籍上还是在电子书籍上，推理小说的结构今后也会不断发生变化。未来的侦探要是没个智能手机估计都工作不了了呢。」
　　「毕竟现在这个时代里侦探说的那些知识也很容易就能检索到嘛。」
　　「就算是在暴风雪山庄里也不算什么，就是那个，被困住的登场人物还会小声嘀咕：『被困住ing。被怀疑ing』。」
　　「所以不来场爆破、不停电就制造不出暴风雪山庄的情况来吧——迟早有一天，会到达只用搜索引擎就能知道谁是犯人的时代。」
　　「就算现在也不是不可能。就知识量能战胜网络的侦探是不存在的——那个数字侦探也只不过是先驱者，并不是唯一。虽然那个开发主任挺得意的，那种东西，不用多久就能普及。」
　　「普及啊……」
　　实际上不会这么顺利。
　　考虑到使用那软件需要一台超级电脑，资金问题就会成为一个很大的阻碍。
　　所以开发所为了能从国家那里得到预算——选择了哀川润作为托儿。但是，结果会如何呢。
　　这个决定或许正是他们失去了冷静的判断力的证明……。
　　「话说回来，润小姐。」
　　「怎么？」
　　「为什么游戏开始了，你却还不开始行动，而是躺在房间里床上无所事事，不停地跟我在这闲谈呢？」
　　佐佐作为游戏的证人，现在担任监视哀川润一举一动的重任——可是到目前为止，却只能报告『哀川润自从开始游戏以来，一直在房间里睡着』。至少看不出她有什么犯罪计划，正在稳妥的实施中。
　　「你别在意那个啦。反正从规则上说，我只要在二十四小时之内引发案件就行了撒。所以在第二十三小时之前，悠闲点也没什么问题嘛。」
　　「……确实是这样没错，可……」
　　「从案件发生的那一瞬间开始，数字侦探就可以开始活动了，那样的话，案件就是越晚发生越好——而且我这样悠闲着，数字侦探也说不定会急躁哦。」
　　「急躁？」
　　确实减少对手的时间，勉强到时限才引发案件，就游戏或者说胜负来说，或许是个有效的战略——不过到底效果如何呢，急躁又指的是什么？
　　「对手可是电脑哦，润小姐。相信就算不用我说你也明白——那种让它动摇样的事情，怎么可能会有效。想通过这样让它判断力变迟缓，或者判断错误……」
　　「不不，这可说不定哦。」
　　哀川润这么说道。
　　然后保持躺着的姿势。
　　「如果认为是电脑就不会犯错了，那可就大错特错了。」
　　
　　
　　5
　　「结果，哀川润真的这二十三小时什么都没有干，只在房间里一直睡着——如果是一般人的话，想必是睡不上二十三小时的。不，就算不在睡，要二十三小时『什么都不干』想必也很痛苦吧。但是哀川润她就做到了。
　　实际上，一直监视着她的佐佐都差点因为这个痛苦而昏倒……不对，说实话，她已经在床边的椅子上不知迷糊多少次了。
　　醒着的时候不管三天还是十天都能一直通宵下去，睡的时候就能一直睡下去。哀川润或许身怀这种跟动物一般的特技。
　　如果不是哀川润的话，就要怀疑她在自己迷迷糊糊的时候偷偷跑出去，在无人监视的情况下，在别墅内动点手脚。不过既然是哀川润，就没必要担这个心了。
　　如果说她真的这么干的话，那绝不会只是点手脚，而是不带『い』的策略了。（注1，文字游戏）而且那肯定会是爆破啊，起火啊或者破坏啊，伴随着某种能叫醒自己的烟花样的东西。
　　「润小姐，润小姐，到时间了。」
　　可没想到过了二十三小时，哀川润也毫无动静。佐佐无奈只好干涉游戏，去摇起熟睡着的哀川润。
　　「嗯？怎么了？就已经早上了吗？不妙啊，光之美少女要开始了。」
　　「请别这样，光之美少女已经结束了！不管星期天起多早都看不到的！没有播的！」
　　「你说什么！不是吧。那我们看电影去。听说沙罗曼达男爵也会出场……诶？这里是哪？」
　　「…………」
　　她似乎并不是开玩笑或者随口说说，而是真的感到十分疑惑。醒来的时候，发现自己睡在陌生的别墅，陌生的房间，陌生的床上，就算是她似乎也会不知所措——感觉看到了像她人类的一面。不过是人的话，就算是刚睡醒，也不可能会忘记自己的这个状况，自己在参加着什么样游戏。
　　「到底发生了什么？沙咲，说明下。」
　　「唉……」
　　一脸严肃的表情却那样问过来，总感觉没什么紧张感。不过被问了也总不能不回答，佐佐开始说明现状。
　　「什么！我居然参加了这么傻乎乎的游戏。难以置信。真是太浪费时间了。」
　　「可别说你现在不想干了……都已经耗费了相当多的人力跟金钱了。不然就真的是把税金全给浪费了。」
　　更重要的是，哀川润已经把别墅的电气系统和山路爆破了。
　　而且这个计划已经无法回头了。
　　「OK，OK。那就只要把这别墅的某人杀掉，并且不让数字侦探那家伙察觉就行？」
　　「……那个，只有游戏哦。不能真的杀掉哦。」
　　「如果这是悬疑小说的话，就该会成本是游戏却真的杀了人的展开哦。」
　　「这不是悬疑小说，请放心。」
　　「这样啊。」
　　说着哀川润走出了房间。
　　才起来一分钟就可以行动的即时反应，真不愧是她——比一般的电脑可要快得多。就现状完全能说，哀川润已经领先于电脑了。
　　「话说回来，润小姐。你要杀谁呢？」
　　这句听起来十分的危险。
　　「第一个遇到的那个。」
　　对于佐佐的提问，哀川润回了一句更加危险的。
　　
　　
　　6
　　一小时后——眼看时限就要结束之时，数字侦探开发主任、堂妙香所看到的『案发现场』可是相当凄惨的。
　　不，那并不是指游戏层面的意义。准确的说，如果说这是现实的话，想必会让人感受相当凄惨吧。
　　在别墅客厅的中心，有着插着『小刀』的『长女』的『尸体』——而且客厅被『长女』的『鲜血』染红了。
　　染红并不是比喻，而是正如文面的意思。用当做『长女』的『血』的深色粘血，在房间中写了许多相当大的字。
　　那是不知以何处为起点的数字。如果取出其中一部分大概就是这样。
　　「1241235828992834722938462398462934659019231092380123981029371231209371029371031241441241231231231312397123091273……」
　　一般参加这种游戏，为了减少能输入进数字侦探的数据，会尽量引发『不起眼的案件』——
　　哀川润却反其道而行之。
　　「怎样？知道犯人是谁了吗？」
　　在『尸体』和『案发现场』前哑口无言的缶堂的背后，哀川润如此问道——在哀川润的背后是身为监视人和见证人的佐佐。她惊讶地板起面孔。
　　「……马上就会知道了。既然是这么夸张，有如剧场般的犯罪方式……说实话，甚至让我感到有些失望。哀川小姐，你不是放弃了比试吧？看在没希望赢了，于是就干了这么夸张的事情。那样的话，就算输了，也能给人留下印象成为传说……」
　　「我已经成传说了，才不会去做那样的事呢。」
　　哀川润淡淡地说完，挑衅道。
　　「快点开始搜查吧」
　　「不用你说我也会的……现在已经叫所有的工作人员去收集数据了……我们才不会只拘泥于这房间里留下的印象深刻的信息呢。」
　　「那样最好。这东西或许只不过是搜查现场混淆视听的伪装工作而已。」
　　然后哀川润边这么说着离开了现场。
　　「我先告诉你们，一小时后我会杀了『长子』。别拘泥于常识，快点推理哦。」
　　「诶？」
　　这句话让缶堂感到十分意外。
　　「什、什么？你那是——什么意思？」
　　「没什么。不过说把我引发的案件变成连续杀人事件而已。一小时后杀了『长子』，再过一小时『主人』——从现在开始八小时后，这别墅里的所有人全杀了，也就是犯罪声明啦。」
　　「什……」
　　「所以你们是快点哦。防患于未然，可也是一位合格的侦探所需要做的哦。」
　　然后哀川润撇下惊讶无比的缶堂，消失在了别墅的深处——佐佐默默地准备追上去。但缶堂叫住了对佐佐，她觉得佐佐似乎还能沟通。
　　「等等！」
　　佐佐转过身来说道。
　　「什么事？」
　　话语中微带着些同情，给人的感觉却又像在说：『我现在哪还有空管你』。
　　就像在责怪一般。
　　要说的话，就如同在说：『我之所以现在这样被哀川润耍的团团转，还不都是因为你们发明的电脑』……。
　　虽然缶堂对此视线感到些胆怯，但毕竟她好歹也是如此年轻就当上了开发主任的人。该说的不满还是能好好说出来的。
　　「时、时限应该是从现在算起二十四小时之后吧——她怎么能擅自更改规则。」
　　「更改……不如说了破坏了吧。规则，秩序的破坏。很符合犯罪者这个形象吧。」
　　本来她就是比侦探更适合当犯罪者的人——说完，佐佐在视野范围中寻找哀川润。不过动作迅速的她，已经转过了走廊的弯，看不见踪影了。不过她的气息却依然十分明显。
　　「只不过呢，要说的话。也并没有被害人只有一个的规则啊……就算润小姐要把屋内的人『全杀』了，那对游戏的进行也不会造成任何阻碍。」
　　「……可是。」
　　「请放心吧，缶堂小姐——就算一小时内『长女』的杀人事件没有解决，而第二件杀人案发生了，也并不会判为游戏结束——那个时间限制，终归不过只是润小姐擅自设定的而已，并不是新规定的规则。」
　　「…………」
　　不。
　　说确实是这么说——确实是这样，但是如果把结果做成报告，给人的印象就完全不同了。
　　『解决了杀人事件的数字侦探』和『没能防止第二件杀人案却解决了杀人事件的数字侦探』——
　　「润小姐大概是想说，这就是数字侦探弱点之二吧——也就是说，推理力高并不等同于能够防止第二件杀人案的放生，甚至……」
　　「才没那样……不过，就这点而言，人类的侦探不也是一样吗！」
　　缶堂少有的陷入了混乱——不过这种情况下不混乱的就不能算是人了——缶堂对着佐佐怒吼。
　　佐佐并没有做什么该被怒吼的事情，她应该只是一时混乱了吧。
　　「第一个弱点的切断电力供应也是如此——如果断了食物供给，人类的侦探也迟早会饿死！」
　　「正是如此——不过」
　　佐佐说道。
　　感觉她有些同情——怎么说呢，就像在说『真是倒霉啊，跟这么个人扯上了关系』似的——
　　「如果只能做到人能做到的事，就没有把侦探做成电脑的意义了。」
　　「…………！」
　　「这是润小姐可能会说的话……如果电脑要取代人类的话，那电脑就必须必人类更有。虽然说不用工作可以轻松了，但是人们是不能一直『什么都不干』的。」
　　佐佐留下这么一句离开了——她毕竟肩负监视一职，不能长时间离开哀川润。
　　确实那是对电脑来说，不太可能办到的工作——如果不是感情上来说喜欢哀川润的人就办不到的工作。
　　「……开什么玩笑。」
　　缶堂骂道。
　　用平时不会使用的粗暴词语。
　　实际上，如果不是在这个杀人现场（模拟现场），而且不是因为现在是实验中的话，她大概就会把手中的笔记本电脑给砸了吧。
　　「好吧，我知道了！我会在一小时内解决这个案件，防止第二个案件发生的！」
　　她如此决定了。
　　她完全没有注意到，在她做出此决定之时，她已经——顺带数字侦探也已经失去了胜机。
　　太过于激动。
　　变得情绪化。
　　在这种情况下，它就算还是侦探，也已经算不上是什么电脑也算不上是什么数字设备了。
　　
　　
　　7
　　结果，缶堂妙香操作的数字侦探、SH-43型看破『这个案件的犯人是哀川润』，大概花了十八小时——从游戏开始时算的话，是经过了四十二小时。也就说虽然没超过时限的四十八小时，但却没能在哀川润擅自设定案件发生的一小时后、两小时后、三小时后、四小时后、五小时后、六小时后、七小时后、八小时后的这些时限。没能成功防患于未然。
　　别墅内的居民全死了。
　　虽然就算是游戏也算是过分的情况、过分的展开、过分的结果，可它们都有着相应的理由——让缶堂咬牙切齿的理由。
　　如果说哀川润所演的是『普通的杀人案』的话，本该一小时内是能解决的。
　　可她却刻意弄成了夸张的杀人案——把房间的一面全部用血字写满一般夸张是杀人案。
　　为什么她要这么做呢。正常会对她自己刻意留下许多痕迹而感到疑问——要说的话其实理由也很简单。
　　留下非常多的痕迹。
　　这件事本身就是哀川润的目的——也就是说，通过增加需要输入进数字侦探的数据而【拖延时间】。
　　足够到下一次案件发生的——时间。
　　当然，身为机械的电脑它数据处理速度不是人所可以比拟的——可输入数据的毕竟是缶堂他们这些『人类』。
　　不管怎么都要花上大量的时间——并且还会失误。
　　不，不是失误，而是错误。
　　没错。
　　不论电脑有多么正确，因为它的精密——操作者的，也就是所谓的人工错误是不可能避免的。
　　需要输入的数据越多，人工错误出现的概率就略大。
　　「也就是不管科学搜查发展到多先进，冤罪都不可避免的理由——或者说是数字侦探弱点其之三吧。就算电脑不会失败，人也会失败。」
　　在拼命输入着大量微小数据的缶堂的背后，『犯人』如此说道。可缶堂无视她全力进行着工作。
　　如果因为挑衅而变得过于激动，情绪化的话。失误的概率相对也会提高——但是她的性格也并不是完美到可以抑制得住激动的。
　　现在想来，二十三小时后才开始引发案件，为的是通过减少剩余时间让数字侦探和工作人员们着急吧。
　　【就算电脑不会着急——人也会着急】。
　　而且哀川润刻意把那个数字列写得让人不好区分是『1』还是『7』，在现场留下了容易让人失误的证据……。
　　「留下假证据，对真人侦探当然也是有效的——但对电脑来说更有效。在那方面，电脑可是完全不知变通。」
　　……不过，发生了数次人工错误，花费了大量时间也是事实。就算如此，SH-43型也并不是小孩子的玩具。
　　它可是集合了缶堂开发所所有精华的发明。
　　所以并没有『不知变通』——就像搜索引擎可以有『模糊搜索』应对一样，包含错误的暧昧的情报，虽然要花额外的时间，还是可以应对的。
　　这点让哀川润也十分意外。
　　「挺能干的嘛。」
　　她率直地感叹道。
　　不过，也正因为如此，游戏开始四十二小时之后事件得到解决——不过就缶堂来看，不止是第二个案件，连第九个案件都没能阻止的事让她相当的悔恨。
　　案件数越多，情报量也就越多。这也是不可避免的事实——
　　「……不过还是查出来了。犯人就是你。」
　　缶堂宣布推理回合结束，将工作人员、搜查人员还有『犯人』——别墅里唯一的幸存者哀川润和监视者佐佐集于一堂，开始解谜。她心情决算不上乐观或者向前。
　　就算如此，『这样总算结束了』成就感还是有的。
　　虽然查明了犯人，但却毫无赢了的实感。
　　成了各种非本意的结果（被弄成这样）。不知这份报告能不能从国家那获得预算还值得检讨，可是总算是能下山了，心情是放松了不少——但。
　　从这个意义来说，安心的还太早了。
　　所有人集合到客厅，也就是游戏中最初案件发生地方。马上就要开始解密的时候——
　　此时大意了。
　　明明此时才是侦探最重要的时刻。
　　「首先我来解说这里，第一个事件现场的血文字的意思。这个正是事件解决的重要线索——」
　　不，这事先放在一边。
　　当做『敌人』，何况还是『犯人』的哀川润就在眼前——开始滔滔不绝地解说的人，最后肯定没有好果子吃。这点小事事前就该调查清楚。
　　使用一下搜索引擎。
　　「不过就这个情况，没有好果子吃的不是人是电脑啦——我踢！」
　　居然踢了出去。
　　瞬间被踢飞了。
　　坐在沙发上哀川润站起，用穿的高跟鞋的尖踢飞了正常读屏幕字的缶堂手中的电脑。之后电脑撞上了吊灯——撞上吊灯装饰的笔记本电脑，直接被刺穿没有掉下来。
　　「…………。…………。…………！？诶！？什么！？」
　　把握现状足足花了二十秒。
　　其实理解了的话，这事实际上非常的简单。
　　哀川润，也就说『犯人』在『解密』时，『杀害』了『侦探』——
　　「数字侦探弱点其之四——这点是最致命的。顺带一点也是电子书籍不能普及的一大理由。」
　　哀川润就像什么事都没发生一样坐回去之后说道。
　　「会坏。」
　　「……还、还说会坏……」
　　确实坏了。
　　并不是切断电源啊，炸掉中继车啊这样间接的行为——直接『杀害』了数字侦探。
　　「纸制的书籍可以保持千年甚至两千，电子数据可保持不了那么久。出点问题可就看不了了。作为保管的话，太不可靠了——就算可以装下两千册，下个雨就全部完蛋了。」
　　「那、那指的是——电子书籍化的事！侦探应该不同的！这、这样……何止是拔线，直接毁了游戏机就以为你赢了……我才不会认同！就像电脑会坏一样，人被杀也是会死的——」
　　「那可就难说了。」
　　哀川润耸耸肩。
　　「数字侦探名字来源的夏洛克·福尔摩斯是有名的拳击手，还有身怀叫巴顿术的日本格斗技。也就是说，就算跟犯人打了起来，他也具有足够获胜的力量——警察的话，剑道和柔术是必修课吧？也就说要身临犯罪现场，『强大』是绝对条件。」
　　电子侦探太弱了。
　　只是聪明的搜查官派不上任何用处。
　　哀川润这么说道。
　　「顺便说一下，别想去车里拿后备的电脑了——没踢飞你的头而是笔记本电脑，单纯只是『因为近』而已。」
　　不过我也觉得如果要闯入缶堂开发所破坏超级电脑本体的话终究有些太过分了——
　　“…………！”
　　面对着这样的话语。
　　面对着这样的暴力，谁都只好沉默。
　　那就是完美犯罪达成的瞬间。
　　
　　
　　8
　　「在往后的时代，个人的知识和分析力将渐渐失去意义——有不明白的东西就到网上去大家一起想。三个臭皮匠顶个诸葛亮，何况能有成千上万的人帮助。所以我觉得个人需要的也只有臂力了。」
　　「臂力。」
　　「就是说，对个人能力的评价会从以智能为标准转变为以技能为标准。所以运动员的荣耀可以一直持续下去。」
　　「润小姐，那你会怎么办？」
　　「嗯？」
　　「如果是你的话……如果这个案件是由你负责，你会怎样解决？有阻止第二、第三个案件的自信吗？」
　　「我说啊。别说第二、第三了，我都有阻止第一个杀人案的信心。」
　　「是吗，如何阻止？」
　　「在游戏开始时就打飞了『犯人』。反正游戏规则上，最一开始就知道那家伙就是犯人了啊。」
　　「……那犯规了啊。」
　　「是的，没有赢。但是就算犯规我也不会让死者出现。不拘泥于胜利和名誉，这才是我心目中，成为超越侦探的名侦探应有资格。」
　　Miss/ion4./end.