　　
　　
　　Miss/ion3.幸福死了
　　
　　
　　来自佐佐木沙咲的委托——那是就算是“人类最强”也无法解决的事件——
　　
　　
　　██
　　
　　
　　“哀川小姐哀川小姐。关于前几天在某综合商社发生的跳楼自杀事件，你知道吗？”
　　“先不管我是否知道还是怎样，沙咲，别用我的姓称呼我。用我的姓称呼我的，只有我的敌人”
　　“明白了。不过我现在并没有打算当你的同伴……”
　　“咦？真的？这算啥。被你冷不丁的这样一说。我还真是受到了不小的打击了呢。”
　　“就算是朋友，也不一定是同伴。”
　　“还真是严格呢。”
　　“而现今，我的立场是京都府警的代表，并且是你的委托人……，所以那么亲昵的称呼你不太妥当。正如就算是亲人间也是有礼仪的这句话说的一样，要像对待客人一样客气。”
　　“既然都像对待客人一样了，那就不能算是亲人了吧。”
　　“这先暂且不管。”
　　“别不管啊。这对我来说很重要。而且也是重要的设定。”
　　“设定……”
　　“你不叫我润的话，我不会接受委托的。我要回去了。”
　　“我明白了啦，润小姐。”
　　“嗯。”
　　“那么重来一次，润小姐润小姐。关于前几天在某综合商社发生的跳楼自杀事件，你知道吗？”
　　“不，我不知道。”
　　“‘不，我不知道’，为了听到这个回答，我还真是为了不少功夫呢……。都给我摆架子摆到那种程度了，至少给我知道一点啊。”
　　“不知道反而能让你好把话说下去，现在的我啊。”
　　“意外的小孩子气呢。”
　　“最近的生活远离世俗，所以对时事不太了解。”
　　“唉，是这样啊。”
　　“正是如此。”
　　“变弱了呢。明明是最强。”
　　“！不对吧，没有变弱。而是反过来，不知时事应该是变强了才对哦。”
　　“你这是什么逻辑……，请不要因为委托人是我就提不起劲。今天的您真是太松散了。”
　　“刚才也提到了一点，我刚搞定了一个大工作啊。所以大概松了口气。”
　　“可以问下大工作是什么吗？”
　　“……去宇宙小旅行了下。”
　　“……尽管说事件不分大小，不过我的这件事终究无法跟那件事相提并论。。不过即使如此，您是否也能好好地听我来说明呢？”
　　“可以啊。因为我们是朋友。”
　　“真是非常感谢。”
　　“委托金也是友情价。”
　　“友情价？也就是比较便宜？还是比较高？”
　　“比较高哦。你以为我是什么朋友啊。”
　　“这种程度的坏心眼已经有心理准备了。顺便问一下，现在的委托金体系变成了什么样了？”
　　“没什么改变的。和以前一样。”
　　“也就是说。”
　　“看心情。”
　　“果然如此。”
　　“虽然说看心情有一半是开玩笑的，不过我就先听听内容吧。是跳楼自杀？”
　　“是。被害者——不对，因为是自杀所以称被害者有点奇怪呢。自杀者的名字是操岛筝子。是那个综合商社的OL。”
　　“那么……既然是跳楼，那么就是从那个综合商社的大楼上跳下来的吧？”
　　“没错。是一栋完全由那个综合商社拥有的大楼。”
　　“也就是说，那家商社很大咯。”
　　“是有一部分部门上市的企业。就算在这经济不景气的情况下，业绩也没有下滑，并且好像涉及了很多领域的样子。”
　　“这样啊。”
　　“不过就算用综合商社这一个词来形容，也不知道其是做什么的。自杀者的职位是影音事业推进部第三课主任，这个职位名，总感觉好像明白在做什么，却又好像不明白。”
　　“肯定是不明白吧。不过，不是仅限于这家综合商社或者她，所有人的工作都是那种有让人明白却又不明白的东西。不管是我还是你都是这样吧。根本没有几个人能够完全认清楚自己的工作是在做什么。”
　　“这消极的发言还真不像哀川小姐……不对，润小姐呢。我一直都以为你对自己的工作非常的自豪呢。”
　　“那是当然，不过啊，我根本不知道这工作有什么意义。基本上，我做的事情就只是‘代替他人’，其他什么都不是。”
　　“这就是承包人呢。”
　　“如果把一个社会看作是一个生物，那么每个细胞就是工作吧？看上去没有关系的工作同时会在意想不到的地方相互关联。我啊，就是在意想不到的地方承担人类的怨恨。”
　　“我觉得这个从更普通的地方去考虑更好一点吧？”
　　“为什么？”
　　“要说为什么……”
　　“那么简单的想一下，各种工作，基本上都是‘代替他人’啊”
　　“是这样吗？”
　　“是这样吧。比方说你做的这个警官的工作，不就是在一般市民无法自救的情况下，代替他们守护和平吗。你们可是一直从一般市民那里拿税金的啊。”
　　“的确，警察也许就是这样。政治家和官僚也许也是像这样。换言之也就是所谓的‘代表’——不过，不是这样的职业也不是很多吗？”
　　“你错了。因为无法自给自足，才让农民帮忙种植米和蔬菜，让牧场帮忙养育猪牛。因为不能不能自己做衣服，所以才买现成品”
　　“如果你要这么说的话……，情报商和零售商，也是代替我们和各种生产者相连接啊。承包公司就更不用说了。但是，创作家和表演者呢？还有运动员之类的”
　　“创作家不也是‘代替’消费者创作故事弹奏乐器吗？因为到了最后，这些作品还都是会供给消费者的。虽然不知道人们的志向如何，但到最后，当人们在电视上看着运动员活跃的时候，当人们替他们加油的时候，应该是有着相当程度的感情代入的。这个就是所谓的一体化吧。”
　　“代替运动神经没有那么好的自己，来进行运动竞赛，这样的心理？”
　　“谁知道呢。不过是否具体到这种程度我不知道啦。只是，如果认为自己来做更好的话，就谁都不会去看运动比赛了。又不是自己的儿子。”
　　“嗯，如果这样说就很容易理解了呢。换言之，工作也就是‘代替他人做其做不到的事情’——原来如此，如果这样想的话，那么的确会以自己的工作为豪也说不定。会觉得，这份工作是他人做不到，只有自己能够做到的。”
　　“虽然这样说，不过代替者不管多少都是有，也有人会这样说吧。”
　　“确实有人这么说……润小姐被这样说过吗？”
　　“我经常被这样说：快给我消失。”
　　“请不要让人经常说。”
　　“我们在谈什么的？”
　　“啊……对了，正在介绍被害者……不对，是自杀者的过程中。话题真是飘的太远了呢……”
　　“两次。”
　　“什么？”
　　“两次，你说错了两次。把自杀者说成了被害者。这其中有什么原因吗？”
　　“嗯——没错。请放心，我们立刻就切入这一点。”
　　“哼。算了，继续吧。”
　　“操岛筝子，二十八岁——是一名很能干的女性，她的同事无一不对她赞不绝口。明明从刺激公司大楼上跳楼是一件对公司来说很麻烦的事件，但是没有一个人说她不好。”
　　“一般谁都不会说死者的坏话吧。”
　　“啊，不对，润小姐。抱歉”
　　“怎么了？”
　　“我原以为这是不用说就知道的事情，便用了让人误解的说话方式呢。操岛小姐现在还没死。”
　　“什么？你刚才说她跳楼了吧？即使这样她还活着？她可不是我哦。”
　　“的确……她不是你。”
　　“怎么？还是说那栋大楼虽然是座大楼却只有三层？”
　　“不，一共十四层。”
　　“真高呢。”
　　“的确。”
　　“但是却没有死吧，然而，就算是匂宫杂技团，零崎一贼之徒，从那么高的地方跳下来也不一定能活下来啊。”
　　“请不要让我听到那么不吉利的名字。……其没有死的秘密，是因为她不是在屋顶上跳楼的哦”
　　“什么？但是你刚才——不对，你没有说吗”
　　“没有说。我只说了是从大楼上跳楼的”
　　“哦哦，也就是说，从低的楼层的窗户跳下去的吗？喂喂，别搞得像脑经急转弯一样啊。”
　　“我并没有那种打算。并且我不是有那种扭曲的性格的人。”
　　“是这样吗，的确有看上去像你一样非常认真又非常冷静的人，却意外的喜欢耍人呢。”
　　“这到底是在怎么样的数据基础下得出的结论啊……。那么，我就特别为了润小姐重新说明吧，被害者……自杀者是从大楼的第四层的窗户跳下去的。”
　　“第三次说错了啊。”
　　“啊……嗯，是这样。”
　　“事到如今都感觉你像是故意的了，是怎么回事？也就是说，沙咲，你认为这个事件不是自杀——而是被伪装成自杀的杀人事件，是这样吗？”
　　“我还没想到这一步。只是，包括我在内的现场的人员，多少都持有疑问。就是不是杀人事件，也可能比方说是事故——之类的。”
　　“哼。没有遗书吗？”
　　“没有。类似的笔记也没有。鞋子也没有摆放整齐。是在午休的时候，穿着鞋子从四楼的窗户里跳了下去的。”
　　“鞋子——穿在脚上吗？”
　　“是这样的……这很重要吗？”
　　“不，完全不重要”
　　“…………”
　　“……话说回来，人自杀前一般会把鞋子放整齐吗？是因为死后变成幽灵，脚会消失，所以鞋子已经不需要的了吗？但是就算是这样也没有把鞋子脱下来的必要吧。”
　　“你是不是还想顺便问问袜子要怎样？”
　　“差不多吧。”
　　“一般是不会脱掉袜子的……，虽然我不知道由来是什么，不过把靴子脱掉放整齐，再跳楼，是一种从这里跳下去记号。”
　　“啊啊，有时还会把遗书放在脱掉的靴子旁边呢。就像推理故事中的陷阱一样呢。把被推下楼的被害者的鞋子放整齐那种。”
　　“这种程度的手法在古典作品中就被用烂了啦。”
　　“的确是呢。但是这一次，不仅没有遗书，鞋子也没脱。”
　　“是的。”
　　“那么就不是自杀而是一场事故吗？按照你们所想。坐到窗边上玩，一不小心就跌下去了。”
　　“嗯……”
　　“怎么了？”
　　“不，没什么，只是我不太喜欢用不小心跌下去这个说法，然后刚才在考虑我为什么会不喜欢。”
　　“是不是因为感觉上有点像『道歉后人生跌落谷底』？”
　　“也许是这样吧。道歉跌下去吗（注1，文字游戏）……，不过，大人都是这样的吧。做坏事的时候如果到了歉，很多时候反而会更糟糕。”
　　“因为道歉能够得到原谅的只有孩子吗？”
　　“就连孩子也无法原谅我呢。撒谎骗人的人最终能得利，不管是小孩还是大人都一样呢。”
　　“唉。因为欺骗是一个非常危险的行为呢。有回报是正常的吧。”
　　“您还是如往常一样扭曲呢。”
　　“才没有呢。不过，如果你不喜欢不小心跌倒这个说法的话，那我就再说一次。按照你们所想，坐到窗边上玩，一不小心就跌下去了。不是这样的吗？”
　　“不管怎样。我觉得二十八岁的成熟女性，是不会坐到窗边上去玩的。所以我没有考虑过那样的事情。”
　　“你真是不了解啊。所谓的人类。”
　　“请你不要说那种听起来很厉害的话。”
　　“但是你不能否定其可能性吧。如果单单是谈可能性，还是有可能的。”
　　“我可以。”
　　“哦哦。真强势呢。”
　　“这是因为，有很多目击者看见了。”
　　“目击者？真的？”
　　“那是在午休时间，她——操岛筝子小姐，在自己的座位上吃完便当，把其包好，然后就慢慢地站了起来。同组的很多人也和她一样，会在自己的座位上吃便当。大家都非常普通的看着她——因为他们肯定，她是去为下午的工作进行事先准备的——结果出人意料。”
　　“出乎意料的？”
　　“出乎意料的，她往窗户那边走去，然后将关着的窗户全部打开，突然。”
　　“突—然。”
　　“就像是铁棍向前翻了一圈似的，头朝外，向着大楼的下面，摔了下去。”
　　“……因为，是不可能后翻着跳楼的吧。”
　　“润小姐。真是不谨慎。”
　　“别说的都是我的错一样。是你刚才说了身体向前翻了一圈的吧。我只是在配合你而已。”
　　“我只是将目击者的证言传达给你而已。刚才的表现手法，没有一处可以表现我的个性。”
　　“那么就是目击者们太不谨慎了吧。不仅在同一个公司，还是同一个部门的同事，从窗户那跳了下去。”
　　“因为这个太没有现实感了——这不是为了给他们打圆场。实际上，那层楼的所有人，在目击那副场景之后，都愣住了好一会儿。就是那种‘咦？这里是一楼吗’这样的感觉吧。”
　　“这是你个性的想法咯？”
　　“完全不对。我只是预想，大概会有人这样想吧。”
　　“原来是预想啊。”
　　“当然。说不定还会有人想，‘是不是突然兴奋了起来，从窗户出去买买东西去了’”
　　“你啊，连预想都十分地不谨慎呢。”
　　“当然，当他们发觉这里是四楼，而且还从窗外——窗户的下面传来了骚乱的声音的时候，他们全员终于醒了过来，全部集中到窗户的旁边去了。……大家都是抱着别开玩笑的心情，好无抵抗的把头探出窗外，向下看去，可是.”
　　“可是什么.”
　　“当然，现实的情况并不是，准备好了安全绳系在脚腕上啦，或者是下面已经摆好了蹦床，在你们过来看的时候就跳上来之类的——他们看到的是平瘫在地面上的操岛小姐。”
　　“先不管安全绳，但是举例蹦床绝对是不谨慎吧……，这明显是充满你个性的推测吧？”
　　“不，我只是担心如果不这样说润小姐会听不懂，只是担心而已。”
　　“担心……就算是这样，我唯独不想让其担心的人就是你啊。”
　　“刚才的玩笑都是因为操岛小姐没有死我才敢说的。”
　　“不过，仔细想一想，就算是头朝下掉下去，也不一定是头落地，四楼的话，也还是生死参半吧？”
　　“那么如果是润小姐呢？”
　　“这和楼层的高低也有关系，我想想，如果是头着地可能会受点伤吧。”
　　“我真是问错人了。”
　　“搞错了吗。不过偶尔犯错也不坏。”
　　“请不要安慰我。倒不如说请反省一下。我真是太没实际了。竟然和一个怎么样都不会死的人去谈论跳楼自杀。”
　　“我也不是怎么样都不会死啊。……不过，从你刚才所说的来看，没有证据指向是事故。明显是她以自己的意志，积极地跳下窗户——并且也不是让其看起来像是杀人的自杀。并且当场的所有人都是证人，他们都可以为对方做无罪证明……，不过话说回来，现场一共有多少人？”
　　“那层全部有五十人左右，看见她那些动作的周围的人有十五人左右。”
　　“哼。”
　　“的确如润小姐所说，他们可以互相为对方做无罪证明——但是。”
　　“没错，但是——正因为如此，这个事件非常的奇怪。不仅是你，还有现场的刑警们，都被一种奇妙的感觉给束缚住了，这不奇怪——这是非常明了的自杀，虽然还可以说是自杀未遂，不过这么一来，就是非常冲动性的行为……，不，不是冲动性的吗？”
　　“对，没错。倒不如说非常的自然。在吃完便当之后，一系列的连贯动作，都可以说是日常工作了，她就理所当然的，身体翻了出去。”
　　“但是没有死吧？”
　　“是的。虽然曾经一时非常的危险，不过现在基本上稳定住了。因为全身都受到了强烈的打击，所以现在依然还不好说。”
　　“虽然想问问看本人说了什么，不过从你的话来看，现在还没有恢复意识吧？”
　　“没错。现在仍然意识不明。……如果只是生命的话，暂且是保住了。但是医生判断，这样下去，很可能意识就回不来了。”
　　“你在知道这一点的情况下，还装傻能演蹦床这一出啊。真大胆。”
　　“我并没有装傻的打算。”
　　“如果对人类的死亡或受伤开始变得迟钝的话，那就完了啊。”
　　“我才不想让你这样说……如果对这样兴奋的你说这些，恐怕会让你更加高兴：据说她就算取回了意识，也肯定会留下一些后遗症的吧。”
　　“也就是说很严重吗。现实就是在这种地方显的很残酷呢。生与死的问题中，虽然只有生和死两个回答，但是死是只有一种，生却是多彩多样的，并且非常的困难。毕竟，死是不像关开关那样简单的啊。”
　　“不管是谁，为了活下去都要与病魔和老化作斗争。”
　　“从一开始我就知道这是不可能的。这是要感谢健康之恩的吧。就算是我，也有状态好的时候和状态不好的时候啊。”
　　“我觉得你状态不好的时候才正正好。……算了，反正是无法从本人那里询问跳楼的真相的。以后也一直无法询问。”
　　“事件的真相……这个情况，也就说是她的真意吧。这样下去是无法知道的——然后，你们也就无法破解这个案件了呢。”
　　“比起破案，让我疙瘩的就是这个事件毫无逻辑……，当然，按照目击者的证言，这明显就是一个自杀案件。但是我实在不想承认有普通人能够毫不踌躇，没有迷茫，要是形容的话就是无预备动作的了断了自己的性命……不管如何，比起自杀者，我更加怀疑她是一名被害者。”
　　“被害者……但是，那也就是代表，你觉得是某人间接性的杀了她的可能性？比如强制她自杀？”
　　“这不是不可能的吧？比如，受到胁迫之类的。”
　　“就算受到胁迫，也是不能解释她可以毫不犹豫的跳下去——或者应该说，如果是受到胁迫的话，反而会更加犹豫才对。”
　　“也是。正因为如此，大概是被催眠术所影响——被操纵自杀的吧？”
　　“嗯……”
　　“看你的反应是不太肯定呢。”
　　“因为这个想象不现实啊。你自己也是这样认为的吧？一般情况下，催眠术是无法强行是人自杀或者作出犯罪行为的。”
　　“那也只是一般情况下而已。应该是有例外的。而且，你所了解的那个世界里，应该有某些人是专门干这个的吧。”
　　“你当初不是说不要听有关那些家伙的事情吗？。哼。不过啊，就算催眠术可以强行让别人自杀……不过我想还是会留下些违和感的。”
　　“你这样认为的吗？”
　　“因为，实际上，你已经感到违和感了吧？这就失败了吧。假如真的可以强行让人自杀，那么也应该让其准备好遗书，从楼顶跳下去”
　　“润小姐。感到违和感这句话，也就是感到一种感觉，汉字重复了，是一种误用。应该说觉得有违和感。”
　　“我觉得有违和感，这种说法，想了想还是觉得有违和感……觉得这个表现方法太难以理解了。就像是歌唱歌曲一样的感觉，不是挺好的吗？不要管这种小事啦。”
　　“这个日语的误用我们就下次再谈吧，不过……没错，就和你说的一样。如果是假扮成自杀的杀人，这是失败的。因为不止我们，就连案件的目击者，她的同僚们——都异口同声地说：『操岛小姐不可能自杀』。尽管他们用自己的双眼目击了她自己跳下去的过程。”
　　“也是。……但这句话也许是指那家伙在性格上不可能自杀。”
　　“的确也是。”
　　“哼……重点在这里吗。我想想。那么沙咲。我想差不多该整理一下案件了，就让我们在这里总结一下吧。话说回来，我到底该做什么？你的委托内容是——让我找出这个伪装杀人案件的犯人吗？”
　　“这还没有确定是杀人案件哦，所以说——就算是自杀为无所谓。反正这个国家每年有五百万的自杀者，再加一个也没事。”
　　“才没有五百万吧。别说的那么草率啦。”
　　“这个国家不是谁都可以轻轻松松的就去自杀的吗？”
　　“你是不是最近发生了什么？”
　　“所以怎么说呢，只要让其清爽的解决就行了——将这个事件的违和感。不管怎样警察都只能停止调查了，也就是说，这次已经作为没有任何案件性的单纯的自杀来处理了。”
　　“单纯的自杀。”
　　“单纯的自杀。不过这不是不谨慎。就连她死了后能够得到利益的人，都没有找到。”
　　“也就是说，委托的内容就是尽量合理地解释这个奇怪的事件？”
　　“的确要这样呢。尽量合理地——我也觉得完全合理地解释比较困难，也没有报那么高的期望。”
　　“是啊。不过从刚才的话来看，总感觉没有什么隐情啊——也感觉没有什么意义。算了……总之我先调查看看吧。”
　　“那么就是接受了吗”
　　“嗯。我接了”
　　“……你这么轻易就答应真是让我忍不住觉得不安啊。虽然挺好的就是了……”
　　“总之，先介绍给我一个当场目击了她跳楼过程的同僚。要求高一点的话，我希望给我一个当时离她最近的人。”
　　“明白了。不过就算是最近的，也是离了好几米的。”
　　“那样就可以了。”
　　“我明白了。那么我就去按您所要求去办了。”
　　“辛苦了~”
　　“你的这份轻松我真的无法信任……，啊对了，虽然和这次的事件没有关系，但是今天我有件事想问润小姐，可以问么？”
　　“可以啊，说吧”
　　“润小姐有没有想过要自杀？”
　　
　　
　　██
　　
　　
　　
　　
　　“——于是，你就被介绍给我了。那么，能和我谈谈吗？”
　　“那个……也就是说，你……不是警官？”
　　“不对不对，我是人类最强的承包人……，唔，我想想。你就当我是帮助搜查的善良的一般市民就好了。”
　　“啥……”
　　“就算你不明白也没关系啦。有疑问是非常重要的。并且，如果有不想说的话的话就算不说出来也没关系哦。我大致经过都从警察那边听过了，之所以让警察把你介绍给我，只是因为，想看看你的反应而已。现在的我还没有实力冒充躺椅神探呢。大概一生都不行。就是那种生涯现场百遍的感觉。”
　　“……说些关于操岛小姐的事情就行了吧？”
　　“如果你可以告诉我的话。”
　　“……你也认为她是自杀吗？”
　　“我现在还没有断定。只是想先听听你的话，再决定自己的立场。但是，你——你们的立场都是站在她不是自杀之上吗？”
　　“是这样的……没错。我无论如何都不信她是会自杀的人。”
　　“那不是因为‘自杀的方法太奇怪了’，而是人格上的原因吗？”
　　“是的。当然，午休的时候，吃完便当后立刻从窗户跳下去，也实在是太奇怪了……但是，就算她是在深夜的屋顶上跳下来，我也还是和现在一样，不认为操岛小姐会去自杀。”
　　“哼。但是也没有从来没有考虑过自杀的人吧。不管是谁，都有不能说的烦恼，无人知晓的绝望，是这样的没错吧？”
　　“……的确没错。我不否定。也许是没有从没考虑过自杀的人——只是，状态上，没有那样的感觉。”
　　“状态？”
　　“就是说人生的状态……虽然我无法详细说明，不过她长时间一直做得一个项目终于有了结果，并且好像还是公司期望以上的大成功。”
　　“这样啊。”
　　“不过，由于她的住院，这个项目也受到了打击……接替的人怎么也做不好。”
　　“会不会有人为了打击这个项目，而盯上了她的性命？”
　　“不是，不……也不能说没有。但是，我觉得不太现实……虽然确实是需要大量资金运转的工作，但也不是什么会让她承担被杀风险的工作。”
　　“原来如此，状态上是不会去自杀的，理由仅仅是因为这个？”
　　“不止，还有一个——她将会在六月举办结婚典礼。”
　　“结婚典礼？”
　　“是的。也就是她会在六月结婚——我已经收到邀请函了。”
　　“马上不就六月了吗？”
　　“是的。在这可喜可贺的活动之前，是不可能自杀的，我是这样想的……”
　　“会不会是婚前忧郁症？反过来想，正因为是结婚前所以才会自杀的吧？”
　　“当然，对于女性来说，结婚不一定是一件完全值得高兴的事情。因为这是人生的一个转折点。但是我敢说，对于她来说——这会是一场非常幸福的结合。”
　　“幸福的——结合。”
　　“五年前开始交往，和同期的同事结婚——这是不管谁都羡慕的一对鸳鸯。感觉这好几年都是为了结婚而做的准备……那个词是叫婚前忧郁症吗？她应该是与其无缘的，等待着期待已久的结婚典礼才对。”
　　“原来如此啊。不仅是工作方面，私生活方面也是啊，没有任何的问题吗。其实，或者说确实，这些事我也从警察那边听到了。据说现在的她正处于人生最幸福的时刻，根本没有自杀的动机。”
　　“我和您想的一样。不管是谁，也都有想死去的瞬间的吧。可能会在冲动下，想要痛快的死去。就像一时兴起。”
　　“……是啊。稍微悲观一点说的话，所谓的人生，不就是以如何度过‘想死的瞬间’为主题的啊。”
　　“但是，至少我认为那天的她，没有迎向那一个瞬间。其他的同僚——以及认识她的所有人，都是同一个看法。”
　　“哼。但是实际上，她还是跳下去了。”
　　“对。她跳楼了。这点我无法否定。她没有被谁强迫——然而她在跳下去的那一个瞬间，依然能看到脸上那幸福的微笑”
　　“嗯？幸福的，微笑？”
　　“啊，不——那些许是我的错觉吧。但是她就是出于一个如此幸福洋溢的事情，让人忍不住这样觉得。直到跳下去之前，吃着午饭的时候，她都在和旁边的同僚一起谈笑着昨晚放映的电视剧的内容。……现在那名女同事，认为搞不好就是那谈话的内容导致了操岛小姐的死亡，受到了剧烈的冲击，正在请假休息中。”
　　“这样啊……顺便问一下，原来预定要和她结婚的同期的同事，现在在做什么？”
　　“他也是受到了非常大的冲击，暂且休息了一段时间……不过现在已经复归职场了。真坚强呢。”
　　“哼。坚强呢。”
　　“嗯？虽然结婚典礼肯定是告吹了……难道你在怀疑他？”
　　“不，完全没有。”
　　“你说完全没有我反而感到不安了呢……要不，你再和她旁边的那个同事还有她未婚夫谈谈？”
　　“不用了。我没心情做那种给得了创伤后应激障碍的人伤口上撒盐的事。虽然的确是必须和他们谈谈，不过看来已经没有这个必要了。”
　　“什么？”
　　“没什么，只是我感觉我已经掌握了时间的全貌了。啊，话说回来，你知道概率赌博吗？就是有名的那个……有三个宝箱，其中有一个装满了金银财宝。玩家首先要选一个宝箱。然后另一个人，也就是赌博中的庄家，打开剩下的两个宝箱的其中一个，并且向玩家显示里面是空的。剩下的宝箱有两个，而且中有一个里面装满了金银财宝。在这个时候，玩家有权利在进行一次选择，然后，你觉得他是重新选比较好呢？还是不重新选比较好？还是重选不重选都一样？”
　　“……？怎么突然问我这个。我没听说过……，这是猜谜吗？”
　　“是赌博哦。麻烦好好地想一想吧。”
　　“我想想。一开始是三分之一的概率抽中金银财宝，结果途中变成了二分之一吧？但是如果是二分之一的话，重选和不重选不都是一样的吗？”
　　“凭直觉一般都这么觉得，不过其实，重新选择会比较好哦。因为，一开始的时候，抽中金银财宝的概率正如你所说是三分之一。在这个时候，在第二次的选择更改的话，金银财宝就溜走了——反过来说的话，改变的话损失的概率不就是三分之一吗？于是，一开始没有选中金银财宝的几率是三分之二。这个时候，更改选择的话就肯定能选中宝箱了，也就是说，更改之后有好处的，概率是三分之二啊。”“啊——原来如此。真有趣呢。不过，这个赌博和事件，有什么关系吗？”
　　“没有哦。”
　　“原来没有啊。”
　　“虽然没有，只是这个事件让我想到了这个赌博。也就是说，这个如果写一篇这个概率赌博的指南的话，也就是‘第二次的选择，应该重新选’——不过，如果顺从这个手册的话，对于在第一次选择就直接选中的人来说，就实在是太吃亏了。”
　　“这样啊……”
　　“不过反过来说，对于无法猜中三分之一的那大部分人来说，下一个选择就能猜中。幸运中的不幸，不幸中的幸运，就这样轮回。”
　　“轮——回。”
　　“运气好并不一定会幸福吧——所谓的幸福，也不一定不会和不幸联系在一起，就是这样。”
　　
　　
　　██
　　
　　
　　“于是，死因是幸福”
　　“啥？”
　　“也就是说，是幸福导致了操岛小姐的死。因为只要自杀了——”
　　“唉？等等，润小姐。虽然我从见过你说得这么唐突……不过这是什么意思？幸福死了？这种到处可见的比喻是什么……你是指幸福得要死吗？”
　　“照实说，就是这种感觉。说明结束。那么我回去了。”
　　“等等。留下。”
　　“呜哇，被朋友命令了。”
　　“的确有命令的成分。你准备就丢下这么一通让人无法理解的话，然后就这样回去吗？”
　　“知道啦知道啦。别这么生气啊，我只是开个小玩笑罢了。你那可爱的脸都糟蹋了。”
　　“啊……”
　　“别这么普通的害羞啊。我想想，从哪里开始说明比较好呢……不过话说回来，就算要说明也没什么好说明的。也就是那个啊，沙咲。之前你感到的……觉得的吗？觉得有违和感，简单地说，就是操岛筝子突然的自杀了，然而她现在的人生状态，工作环境，都是不会自杀的吧？虽然没有这种说法——大概因为不愿意感情用事，于是就不由得对着突发自杀产生疑问？”
　　“啊，不……不是这样的。我只是——”
　　“只是，方法的问题吗？”
　　“——没错，对于正处于最幸福的时刻的她来说，自杀这个想法当然是非常的奇怪，不过，人类到底拥有怎样的烦恼呢，最终是无法理解的。不过不管是谁都有自杀的可能。这在心理学上是已经明确了的事实。”
　　“心理学呢。不过我觉得，没有比心理学更不明确地科学了。”
　　“所以，我只是——”
　　“没有的。”
　　“什么？”
　　“对于操岛筝子来说，没有什么非死不可的烦恼——甚至连非烦恼不可的烦恼都没有。我这些并不是假说或者推理，而是自己好好的调查过了。虽然直接谈过话的只有你介绍给我的那名同事而已。”
　　“但，但是——也许是有别人无法知晓的烦恼呢？”
　　“你搞错了，就算在调查下去，也只能了解她现在非常的幸福而已。说的更明白点，就像是抽中了彩票之类的——一个人一生之中最棒的时刻的感觉。”
　　“嗯……”
　　“那么，假如正因为如此。沙咲，假如被害者处于人生中最不幸的时刻——工作不顺利，还遇到了结婚诈骗——这样的一个人，突然在工作的时候从窗户上跳下去，你还会有现在这样的疑问吗？没有脱掉鞋子，也没有遗书，就算死法这样的惊奇，你还会像这样无法接受吗？”
　　“……大概不会吧。也许你是的对的。但是，润小姐你之前也说过，她自杀的方法太奇怪了，还是有违和感。”
　　“的确。所以正因为这样我才接下了这份委托……但是其实是同样的。倘若我调查之后，她正处于人生最不幸的状态的话，就会绝‘哎呀，也有这样的事情呢’，然后就接受了。从工作场所的大楼上跳楼，我会认为这是对同僚的讽刺。”
　　“唔……我明白了。这点我认同。就算目击到了自杀，也无法认同，不仅她的同僚这样，连我也抱有同样的疑问。但是，润小姐。实际上”
　　“对。实际上她正处于最幸福的时刻。所以正因为如此——她选择了死。”
　　“……”
　　“长时间努力的项目终于成功了，也要和交往五年的男友结婚了，就是这样。”
　　“……也就是说，燃尽症候群？”
　　“我可不赞同以这么简单的词汇为借口。并且这不是燃尽了。倒不如正是燃烧最旺的时候呢。”
　　“……正因为如此，就要死？这个，我真的是完全无法理解……”
　　“所以你刚才不是也说了吗。幸福死了，这就是结局。”
　　“不对不对，我都说了那只是一个表现手法啦，实际上因为幸福而死的人是没有的吧。”
　　“谁知道呢。”
　　“谁知道……你不是准备打岔吧。这不是明摆的吗？”
　　“的确我也觉得真正实行的人是没有的。那也是非常冲动的。不过考虑过的人，不是有很多吗。在这个时候死去，自己的人生将是完美的。”
　　“完美……虽然有句话叫结果好一切全好，不至于有人会按照字面意思去实行吧？不对，这个事件不是照字面意思实行，而是反过来实行吧……在幸福的时候结束……”
　　“在赌博之中，获胜很难，但最难的是停下来。不过如果一直输下去，最后就连餐具赌博也做不到，不得不停止。但是在赢的时候停止非常困难。理想上最正确的战略是在赢得最多的时候退场。”
　　“这是你无法使用的战略呢。”
　　“大部分的人都无法使用哦。但是，操岛筝子却使用了。对她来说，‘应该在现在离开人世，在我最幸福的现在’吧。”
　　“这是突然想到的吗？”
　　“对，突然想到的。”
　　“但是，虽然你这样说我也能理解，但是这还是很奇怪吧？如果到了最幸福的时刻就想死的话，那么在项目成功的那个瞬间，或者结婚店里的现场……不是更加正确吗？”
　　“这不是有理可循吗？远足最兴奋的是前一天。当时她正兴高采烈的和隔壁的朋友，一起谈论昨天放映的电视剧的内容，那时的她，幸福度更新到了最高值。然后她就会想‘就这样吃完便当。所谓的幸福就是这个吧’。如果现在不死的话就麻烦了，倒不如说就是这样把她逼近了死胡同呢。”
　　“……”
　　“也就无法越过‘那个瞬间’。或者说，人是不能变得幸福的——梦想的存在是为了去完成，但是在完成梦想之后，突然发现无事可做了。如果你无论如何都无法接受的话，就这样想好了：现在到达了幸福的顶端，正因为如此，在这之后，就无法更幸福了，反过来说，从今以后，就都是不幸了吧，所以认为其是对将来绝望而自杀也是可以的。虽然多少会有点不对，不过这样容易理解。”
　　“也就是说——结果还是自杀吗。”
　　“就是这样。”
　　“虽然，我也不是无法接受就是了……但是这样，由于和润小姐有所接触，所以这个理论是无法向上司报告的哦。”
　　“接下来就是你的工作了。你就代替我好好努力吧。”
　　“话说回来，润小姐你还没有回答我之前的问题呢……刚才，你就像是把操岛小姐当做自己一样说出了那些话，不过润小姐，你有考虑过自杀吗？”
　　“有的。从那件事开始，我就一直在考虑。”
　　“竟然认真到如此地步吗……”
　　“才没有呢。”
　　“原来是没有吗……明明是一直胜利的你。明明已经被称为最强，在你之上没有别人，即使如此，也不想死吗？”
　　“因为我对幸福的要求很高。也就是我仍未完成我的梦想啊。……不过不论如何，操岛筝子是不会再去进行第二次自杀了。”
　　“那是当然，因为还意识不明中。”
　　“就算恢复了意识也是一样啊。也会留下后遗症，做了很久的项目受到了顿挫，同僚们也变得郁闷了，结婚典礼也付诸东流。最幸福的时刻——对她来说‘那个瞬间’已经不会再来临了。从今往后，她需要做的事情，就不是自杀而是活下去了。”
　　“……自杀是不能用来比较的。也许幸福也是。”
　　“人生中才没有能够比较的东西呢。如果可以由幸福变为不幸的话，也就可以从不幸变为幸福。有在成功中跌倒失败的话，也有从失败中爬起来获得成功。所谓的未来，是谁都无法预测的。”
　　所以人生才有趣啊。
　　哀川润这样说道。
　　
　　
　　miss/ion.3/complete...
　　注1：不小心（誤って）和道歉（謝って）同音
　　