　　1
　　
　　
　　在死斗结束，兰斯洛特·杜·拉克逝去之后。
　　在满是岩石的显眼浮岛的岸边，草薙护堂与亚历山大·加斯科因相向而立。
　　“看来束缚是解开了呐。”
　　“差不多吧。”
　　心不在焉地回答了阿雷克的提问，护堂思考起来。
　　这回给这家伙添麻烦了。虽然他是个有诸多问题的人，还微妙地给人脾气不合的印象，但这次，草薙护堂的行动也存在着问题……。
　　装糊涂而不道歉，这种选择倒也存在。
　　但是，护堂的脸皮还没厚到可以做出这种行为。他还是规规矩矩地道了歉。
　　“这次真是麻烦你了。明明你已经和我说过要慎重行动，不要轻举妄动，我却还给你添了麻烦……怎么说呢，真的很抱歉。”
　　护堂深深低下头。见状，黑王子哼地一声露齿一笑。
　　是对护堂坦率地道歉感到意外吗。在露出笑容前，他的露出了像是困惑一般的表情。
　　他虽然爱摆架子，但说不定是个相当害羞的人。不过——
　　“不用在意。刚才我说过了，这种程度在预想之内。我也没有什么发怒之类的负面感情。只不过再次确认了，你果然是个Campione呐。”
　　说中了护堂不太想被提起的地方。
　　“和其他魔王结缘的时候，我也遇到过不少类似的事。我已经习惯这种麻烦了。你没有什么特别值得道歉的问题。”
　　“这样啊。不过啊，加斯科因，我觉得我可没有那些家伙那么非常识。”
　　刻意让自己的声音保持平稳，护堂开口道。
　　“无论做什么事都不分青红皂白的，不是很粗暴吗？”
　　“不。冷静观察之后，我发现了能让你们被分类在同一范畴的理由，所以应该没有问题。草薙护堂，你也该从理性的角度考虑问题了。”
　　“理性的考虑……你也是同一个范畴里的吧。”
　　不知为何，护堂对眼前这个装腔作势的人感到有些厌烦，说道。
　　这个虚张声势起到了效果。阿雷克忍住火气皱起眉头。
　　“等等。我可不能对那个发言放任不管。让我订正一下。”
　　“不，加斯科因。的确，其他的Campione经常会不经思考地横冲直撞。与他们相比，你会周到的策划好谋略，布置好舞台。或许的确算是风格有些不同——但是，所做之事的结果，和其他几位横冲直撞的结果并无多大差异。无论如何，都是和世界和平为敌的。”
　　“你少来了。你才是以伪善的言行为掩饰，做了什么让世界大乱的事吧！”
　　到底是怎么回事，这种感觉？
　　在和阿雷克进行毫无结果的对话的同时，护堂深切地认识到。
　　隐隐有种互相戳着对方的痛处，谈论着对方不愿被提起的事的感觉。明明性格完全不同，但两人都全凭着性子行动——
　　终断两人对话的，是一种巨大咒力运动的感觉。
　　护堂和阿雷克小心翼翼地转向同一方向。这个浮岛，所见之处都是坚硬的黑岩。岛的中央有一个像小丘一般凸起的岩山。正是那个方向。
　　“亚历山大、草薙大人，大事不好了！”
　　在那里的公主·爱丽丝，如字面所说，飞在天上。她利用幽体的优点，轻飘飘地漂浮在空中。她指着岩山说道：
　　“格尼维亚大人在那里用了让自身苏生的术，肉体复原了！”
　　在接到报告的瞬间，阿雷克化为闪电飞了过去。
　　护堂则是被爱丽丝的飞行术带了起来。如此，到达岩山顶端的时候，一把破破烂烂、锈迹斑斑的铁剑突刺过来。
　　刺向阿雷克的剑，正式所谓救世的神刀的残骸。
　　握着锈钢剑的是一名美少女。那如古董娃娃一般的美貌，浓烈地带着她死前的影子。
　　即便如此，不，正因如此，她如同梦呓一般念道：
　　“主啊——请您看看。格尼维亚眼看就要用尽最后的力气了。叔叔大人也尽了‘不从之神’的本分，战死沙场。我们已经弹矢用尽、刀剑断折。因此，除了请求御身的慈悲之外，我们已别无他法！”
　　那当然是格尼维亚。
　　一度死去，化为沙砾的她，好像又使用了让自己苏生的魔术。她幼小的身体化作细沙哗啦哗啦地落下，就像是临近崩坏的沙雕一样。
　　“求求您了，还是请您降临到格尼维亚面前。在我的生命结束之前，求求您。至少，只是见到您的御姿，听到您的话语也好——！”
　　用腐朽的神刀支撑，神祖在祷告着。期间，沙子不断崩落。
　　格尼维亚渐渐变淡。褪去颜色，化为透明。果然马上就会消失不见。即便是能延长濒死病人的生命的苏生术，也只能有限地为施术者延长一点点的生命。
　　[[IMG,f68ff028de532132b450ee3b00783949,396,576,91406]]
　　于是，阿雷克和爱丽丝，护堂三人从后方注视着死去的神祖。
　　格尼维亚不是要报仇也不是要战斗，而是选择希望能与自己至今为止一直找寻的‘最后之王’说话作为临终。因此，她对自己的仇人没看一眼。
　　从那份绝望背后可以看得出她那明知是徒劳的却依然怀抱希望的行为。
　　“…………”
　　阿雷克的嘴唇微微地动着，看着护堂不知在嘟哝些什么。
　　紧接之后，吹来的强烈的海风。格尼维亚的身体唦地完全崩塌成沙子，乘着风飘散到海与天空的彼方去了。
　　
　　
　　回收了腐朽神刀的阿雷克，步行着从岩山上往下走。
　　护堂试着问了问他到底在嘀咕了些什么。
　　“没什么。就算你抱着那东西哭大概也是白费功夫的所以还是省省吧——只是这么想罢了，没有说出口。”
　　“亚历山大，原来你也会有管住自己嘴巴的时候呢。”
　　对阿雷克的坦白作出赞叹的是与他有着长久来往的爱丽丝。
　　“真是感动呢。你老是会不看气氛说出些伤害女孩子心的发言。刚才那样才算是绅士呢！”
　　“将我说得像是个感受性有问题的人类的话差不多可以别再说了吧。”
　　阿雷克对公主的赞叹苦起脸说道。
　　“不过，白费功夫什么的，说得不是很过分吗？就算是神明们也是有感情的啊。说不定会被昔日的同伴哭着作出的恳求而引起同情心啊。”
　　护堂出口帮对方维护。
　　虽然只是稍微的，可还是对格尼维亚感动同情。虽说她确实是个危险的魔女，不过她也有着自己的悲愿，为了从前世就一直爱慕着的主人牺牲了自己的所有。这么认为应该没错吧。
　　“或许是吧。要是‘最后之王’也认同格尼维亚是自己同伴的话。”
　　“什么？”
　　“埋头调查亚瑟王圣杯的关联性的时候，我曾经好几次发现过‘最后之王’的足迹。那个时候我就在想，为什么那些神祖们却无法发现呢。虽说我确实认为自己比格尼维亚更擅长解谜就是了。”
　　这时候阿雷克耸了耸肩。
　　“虽然如此，神祖们有着悠长的时间和魔力，还有着人类所没有的知识。所以那些家伙的条件应该比较有利才对。然而她们在关于‘最后之王’的探索上，被却我们人类抢先了一步。撒丁岛的魔女露库拉齐亚·佐拉也看出‘最后之王’是跨越大陆东西……不，倒不如该说是接近于东方的神，而且也掌握到某种程度的线索了。”
　　在意想不到的地方听到了旧识的名字，护堂吃了一惊。
　　“也有这种假设。‘最后之王’并不希望复活。就像是他尽管是在某处沉睡着却无视神祖们的探索，不让那些家伙得到线索那样。”
　　“确实合情合理。”
　　爱丽丝半信半疑地嘀咕说道。对此护堂也有同样的感想。是不希望复活的‘不从之神’吗。
　　“实际上，之所以把神刀的遗骸带来日本这里，也是基于考虑到那个可能性的措施。要是就算地点是对的，可是被找的对方却不想要出来的话，格尼维亚不就依然是失败么。”
　　“地点是对的？什么意思？”
　　护堂对阿雷克不以为意的一句话提出了责问。于是，走在前面的阿雷克回过了头，以像是理所当然的口吻说。
　　“不管怎么说，在‘最后之王’所沉睡的场所，都必定会有神刀和战士的传承出现。就算这个浮岛是个诱饵，也难以认为连传承也是假的。因为那是因‘最后之王’而生的呐。若是这样，自然就会想到在东京湾的某处有真正的浮岛了”
　　
　　
　　说着这些那些话的时候，两位魔王和公主已经从岩山上下来了。
　　来迎接的是草薙护堂的同伴们。
　　“看这样子，似乎没有什么大不了的伤呢，护堂。”
　　“平安比起什么都好。”
　　最先是艾丽卡爽朗地说道，祐理也边扶着她的肩膀边微笑。
　　“怎么样了，万里谷？难道说，是有哪里受伤了吗？”
　　“不，只是稍微有些累了，请不用那么担心。”
　　如斯，媛巫女脸上依然挂着微笑说道。因为她自己站不起来所以护堂感到担心。
　　护堂瞄了艾丽卡一眼。金发的少女给人以在说‘她真的没什么啦’的感觉窃笑着。看来不是逞强，而是真的没什么事。
　　莉莉娅娜对放下了心的护堂略微一笑。
　　“恭喜你，草薙护堂。这次你终于达成了一直以来的愿望了吧。”
　　搞不明白被恭喜的理由。然后银发的骑士说。
　　“还没注意到吗？这次虽然在各种各样的方面搞得混乱不堪，不过日本任何地方都没被破坏啊。”
　　“……啊啊，说起来！”
　　护堂理解到了。自己一直都希望着能尽量不对世界各地带来麻烦。以神和Campione为对手战斗，现场附近都会被破坏得一塌糊涂，甚至造成完全石化的大事故。
　　正因这次的战场是在东京湾正中才这么幸运吧。
　　可喜可贺——就在如此感到欣幸的时候，护堂觉得自己好像忘了些什么。
　　“怎么了吗，草薙大人？”
　　“啊，不。总觉得我好像忘了些什么……”
　　就在对感到疑惑的爱丽丝作出回答的时候。
　　黄色的光从天空的另一方飞来。那是飞翔术吧。看来是爱丽丝，莉莉娅娜以外的魔女。难道是神祖？
　　艾丽卡和莉莉娅娜对护堂递来的目光点了点头。
　　黄色的光在转移到警戒态势的骑士们前面着陆。眼前出现的是一个带着眼镜的东洋人少女。虽然脸蛋可爱，不过给人印象很老土。
　　“阿雷克，怎么搞的居然将那种怪物……？”
　　少女一开口就以唠叨的语气质问黑王子。看来她是阿雷克的朋友。
　　“什么事，塞莉娅？”
　　“别装傻了。是就在差不多十分钟之前的事。我和中华街的道士们都感应到了在这个岛附近的海底里有巨大的咒力物体在移动。以见鬼之术侦察之后，
　　发现是只巨大野兽怪物。而且它全身都是黑钢的……”
　　听到塞莉娅这个报告的护堂震惊不已。
　　“虽然猪的全身都是破破烂烂的损伤，不过却还在海里游着。而且，一直向着横滨前进。感觉非常兴奋的样子。这样下去的话再过二十分钟左右就会登陆横滨，将城市破坏了。是怎么回事……？”
　　“为什么你会认为是我做的？”
　　“除了你之外可没有其他人能使役那种怪物。这是简单的道理。”
　　“别胡说八道。除了我之外可还有一个人是那只怪物饲主的候选吧。而且只限定于这一次，他并不是候选而是真真正正的饲主。”
　　阿雷克如此反驳，以带着讽刺的目光转向护堂。不对，是除了塞莉娅之外，全部人的目光都转向护堂那边。
　　艾丽卡“嘛，这就是疏忽呢。”这么说着耸了耸肩。
　　祐理“该、该怎么办才好！？”边说边愕然。
　　而莉莉娅娜则是说着“你果然是个一般手段对你行不通的人呢。”闭起眼睛。
　　“嘛，真不愧是草薙大人，感觉将来还真是充满刺激呢！”
　　不知为啥就只有爱丽丝一个人以带着像是说正合我意的感觉作出称赞。
　　“依我推测，是这么一回事吧？”
　　一副了不起的样子开始推理起来的人是艾丽卡。
　　“虽然在和兰斯洛特卿的决斗里需要用到‘猪’，不过在那附近却没有能够成为目标的巨大物体。然后护堂就依靠想起在海边有些什么东西，以将那个东西破坏作为名目来召唤出‘猪’。然后，开始向着与兰斯洛特卿相撞的轨道突击……”
　　“嘛，我想要是和兰斯洛特发生正面冲突之后，那家伙应该没有余力再去什么地方才对……”
　　护堂的脸抽搐起来。‘猪’和神刀的协力看来是超出预想般坚固。
　　“那、那护堂同学。目标是在哪里！？”
　　“横滨的……海湾大桥1，因为听到加斯科因去了中华街那边，所以不由得想起了那里……”
　　“等等，别随便搬出我的名字用来当借口！”
　　“比、比起这个，还是必须的早点和委员会的沙耶宫馨联络，作出警告。姑、姑且还是设有手机的天线……可恶，不行吗。连不上！”
　　护堂回答了祐理的问题，阿雷克发起牢骚，莉莉娅娜惊慌失措地想从远海的孤岛里打电话到外面。第三个魔女塞莉娅“请封锁海湾大桥”这么嘀咕说着，再次以飞翔术飞了出去。
　　“结果，证实人是不会这么简单就改变的呢。只要是牵涉到护堂的话，那里就会发出不得了的事情呢。”
　　没有和周围的骚动同调的艾丽卡感慨地这么说道。
　　而且，还有另外一个我行我素的人物。那就是公主·爱丽丝。
　　“顺带一说，这次亚历山大的不幸气场少见地没有发动呢。”
　　“什么叫不幸的气场？”
　　“在他热衷地策划好计划的时候，轻易地就因陷入和女性的纠纷里而遇上挫折。无法理解那位女性的感情啦，迷茫啦，无私的爱啦之类的，所以没办法之下只好即兴地改变计划，可是这次却没有变成那样呢……觉得稍微有些没意思。”
　　黑王子阿雷克对艾丽卡和爱丽丝的对话砸了咂舌，护堂却不以为意。
　　总之，关于神祖格尼维亚和军神兰斯洛特的冒险，总算是要迎来终结了。
　　
　　
　　1横滨海湾大桥（日语：横浜ベイブリッジ，英语：YokohamaBayBridge）是位于日本神奈川县横滨市，长860m（中央支间长460m）的斜张桥。设计上参考了名港西大桥的方案。名称模仿旧金山的海湾大桥。速度限制为80kmh（上层部）。连接中区与鹤见区，上层部是首都高速道路湾岸线，下层部是国道357号。大黑头侧的桥脚道路下设有展望台与游步道“SkyWalk（スカイウォーク）”（收费），可以观看到大型客船通过时的迫力与风景。此桥是港湾物流输送的重要路线。建设的目的是要消解高度经济成长期时恶化的横滨市街地交通。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　‘后弟橘比卖，怀抱太刀而入海。其太刀流往非存海与陆地处，与浮岛与共。’
　　纵然天之逆鉾是个诱饵，但要是这个传承却是真的话——。
　　格尼维亚垂死的心里意识模糊地如此想着。她的身体化成了沙子崩塌，乘着风分散在东京湾上。
　　生命已经到尽头了。就这样消失，为下次的转生作准备。
　　但是，还是有着些许缓期时间。格尼维亚边飘散在地上边模糊地想着‘最后之王’的事。经历前世和现世，两代都一直追寻的主人，至今还是没能找到。居然是悲哀地结束吗。
　　就在内心充满着悲叹的时候，灵视到来了。
　　由于是在濒死的时候，因而灵感澄清到最大的限度了吧。
　　看到了。主人沉睡着的，既没有陆地也没有海洋的地方。确实是看到那个位置了。
　　“呜呼……原来是在那里呢！主人哟，世间最后显现之王哟！昔日被称作artos的亚瑟之先驱哟！”
　　格尼维亚的呼唤声应该已经传达到了。
　　传到真正的浮岛，她所一直追寻的英雄处。被他以作为他分身的神刀榨取了生命的地母神，会脱变成为神祖。或者说，格尼维亚她们神祖是他昔日的‘妹妹’或说是‘女儿’的存在。
　　这份羁绊必定会将呼唤传达过去。然而，没有回应。
　　被无视了——。新的绝望侵蚀着格尼维亚的心。但是，这份绝望成为了黑暗的冲动，给予了将死的魔女王最后的力量。
　　纵然被无视，即使不被期望。也无论如何都要令主人苏醒过来！
　　“吾母之分身，为神圣命之泉的圣杯哟。今后之事将托付于你。唤醒沉眠的主人，必定让其实现再临！”
　　神祖即使死去了，总有一天也会转生。但是，直到再次转生为止需要数百年时间。
　　格尼维亚的来世是个遥远的前方。但是，作为代替的——。将自己满溢的思念托付于魔导圣杯，通过祈愿让其雌伏于作为根据地的布列塔尼。
　　在那个容器里，幸亏还充满着在不久之前所吸取的女神灵气。
　　若经过数百年之后，灵气就会脱变成为新的神祖而转生吧。但是，地上已经有七名弑神者了。要与打倒他们，并且令复活的意欲淡薄的主人再次降临，神祖的力量太过于不足了。
　　“因此圣杯哟，托付于你了。……啊啊，你从昔日成为新的女王。”
　　格尼维亚以仅仅残存下来的一点点咒力使用出召唤术。
　　显现而出的，是黄金与铁合金而成的圆盘。会让人联想到‘剑’的形状的刻印铭刻于表面上。数量是两……不，是三个。召唤出来之后，数量马上就增加了一个。
　　“叔叔……兰斯洛特·杜·拉克的钢也被储积在上面呢。这就对了，不是成为草薙大人的权能，而是作为再临的‘最后之王’之箭矢……请你去吧。”
　　听取了格尼维亚的命令，圆盘向着天空的彼方飞去。
　　这样就结束了。魔女王的意识渐渐地淡薄，消失。
　　“主人哟……最后之王哟……格尼维亚对御身——”
　　临终的话语还没说完就中断了。
　　
　　
　　
　　
　　格尼维亚消失之后不久。
　　在她作为据点的布列塔尼森林里，有两个物品显现。
　　一个是黄金与铁的圆盘。另一个是黄金之瓶——被称为圣杯的容器。
　　在昔日森林之主与其守护骑士对话的湖畔旁。那两个神具显现之后，经过了片刻的时间。
　　慢慢地，圣杯的形态发生了变化。至今为止都是个黄金构造的瓶子。可现在却渐渐地产生变化，得到了如人类般的柔软肌肤，变化成人类的姿态。
　　“嗯，唤醒于那个地方沉睡的倦惰英雄……就是妾身的使命——”
　　以人类来说，她的年龄看上去大概十二、三岁左右。是个幼女的姿态。
　　她的短发是如融入月亮般的银色，瞳孔是如同凝缩了黑暗般的漆黑。其精致的美貌即使显得幼稚但却神圣，而且，洋溢着女王的威严。在她一丝不挂的裸体上，也充满着人类的幼女所不可能具有的力量。
　　“尽管妾身有着这份使命，那么，该当如何呢。除了那个男人之外，在妾身的心中——好像也有着应当要打倒的男人。
　　她微微地歪曲了嘴唇露出了微笑。
　　只要闭上眼睛，就能看到鲜明地铭刻在眼皮底下的宿敌面容。黑发黑目的少年。不过，他绝对不会是个普通的人。
　　他应该具有必能让她感到热血沸腾的能力。她毫无理由地如此确信。
　　“算了。对妾身来说还需要休息。不久之后妾身就会起程，向天与地展示女王的威猛与勇敢。如今就让这副新生的身体好好休息一下……”
　　从圣杯而生的少女边嘟哝说着边沉入湖水里。
　　为了洗洁身躯，与湖水嬉戏——。
　　
　　
　　
　　
　　然后，再次转到房总。
　　在两次都成为激斗舞台的海洋的遥远上方。比云层都要高的场所。比起大气层还要高远。天界——并非，是人类称为卫星轨道的地方。
　　在那里漂浮着一座小岛。
　　在地面上看来是常年静止——位于所谓的静止轨道上。人类不知其存在。即使是知道，也只会认为是卫星轨道上的浮游物。
　　在这块狭窄之地的中心，扎着一柄铁剑。
　　是把刀刃长度大约100公分的刚剑。有着双刃的厚重刀身是与劈刀相似的构造。可是，腐朽的残破不堪，布满了铁锈。
　　救世之神刀——。
　　其为歼灭魔王之英雄的佩刀，最强之《钢》。