　　1
　　亚历山大·加斯科因是弑神的魔王。
　　不过，他并没有不食人间烟火的那种生命力。也没有天为被、地为床这种野营一般的户外生活志向。
　　……然而实际上，在紧急时刻，阿雷克所发挥的生存能力，有着相当程度的水平。凭着那种力量，就算是在无人岛上建造住所，熟练地找到粮食，生火，很快就过上舒适的新生活也是可能的。
　　但是，阿雷克是出生在现代社会的成年男子。
　　他也没想过要特别强调那种生活力。在异国长期停留的时候，于当地建立据点也算是惯例了。
　　这次，在日本的潜伏地被选在了横滨的中华街。
　　“阿雷克，草薙护堂是个什么样的Campione？”
　　“一言以概，是个令周围非常困扰的人……话说回来。看看就知道，我现在很忙。要说话的话等会儿再说。”
　　对着在起居室等待的塞莉娅·张，阿雷克速答道。
　　他身在厨房，唰唰地颠着中华锅，蒸发冷饭中的水气。
　　“我认为我的问题要比午饭的准备更重要……”
　　以无表情巍峨为基本的眼镜少女，如往常一样淡淡地说道。
　　“在进行某种作业而集中精神的时候被扰乱，我很讨厌。还差一点就好了。你安静一会儿。”
　　把米炒得松松散散才是炒饭的真谛——
　　穿着围裙的阿雷克只是盯着锅子，一眼也没有看向他的部下。
　　结社《王立工厂》的总帅和住在台湾的成员，正处在横滨中华街中的一座高级公寓的一室里——全十八层的建筑中，位于第九层的一个房间。
　　这就是阿雷克的潜伏地。
　　在和东京湾相对的港口城市·横滨，一个不足以称为据点的地方。
　　用迷宫的权能封锁的那个小岛上只有岩石。即便是阿雷克，也不会好奇的想要住在那里。
　　顺便一提，二人所在的并不是租借来的房间。
　　塞莉娅·张——身为华侨医院的她拜托家属，给她提供了这套房子。
　　理所当然的，所谓亲属也不是一般人，而是中国系咒术结社《九天帮》的干部，听过黑王子阿雷克大名的人。
　　如果在首都圈内潜伏的话，居所会被正史编纂委员会知道吧。
　　因此阿雷克拜托《九天帮》，在被日本咒术界称为“租界”的中华街中求到了一个落脚之地。
　　“这种地方吗……把这些端到桌子那去。”
　　“知道了。喂，阿雷克，很久以前我就想说了，你真是个勤恳的人。”
　　叹息过后塞莉娅说道。她一边把两人分的蟹肉炒饭、中华风鸡汤、海鲜沙拉端上桌子，一边环视起房间。
　　4LDK的房间被收拾得整整齐齐，一尘不染。
　　为了借给魔王Campione，房间已经被做过了彻底地扫除。但是在此之上，阿雷克自己也会认真地每天做扫除和整顿。
　　‘佣人和厨师？我自己，会由自己来照顾好。我也不喜欢被不认识的人围得团团转。还请你不要再多嘴了。’
　　他板着脸下达了这样的指示。
　　顺带一提，阿雷克在居住环境充实的情况下，不会讲求效率地使用起每一个房间。
　　寝室只有一间，而且配有床、置物柜和书桌。查资料或是沉思到深夜，睡不着的时候横卧在沙发上也是常有的事。这就足够了。4LDK也好1K也好，用来生活都足够了。
　　即便如此他也会清扫每个房间的边边角角。阿雷克就是这么规规矩矩。
　　三十分钟前，寄宿于在亲戚的房子中的塞莉娅，拿着从中华街买回来的东西回来的时候也是——
　　‘这是蟹肉炒饭！？米粒也潮乎乎的，蟹肉也是冷冻物——而且还是解冻又冷冻了好多次的劣质品。我来给你做真正的炒饭！’
　　说着，他自己抄起锅来。同时熟练地做起汤和沙拉。
　　“即便我追求方便，也不能妥协。居所哪里让自己不舒服的话，就自己动手去改变它就好了。想要美味的食物的话，自己来料理就好了。这样就可以了呐。”
　　“这就是你你厉害的地方——在都市和无人岛都可以用一套做法吧……”
　　上司和部下面对面坐在桌旁，边吃饭边聊天。
　　“嘛，草薙护堂那家伙的确是很令旁人困扰呢。”
　　因为炒饭松散的口感满足之余，阿雷克以同样松散地表现说道。
　　“把和平主义挂在嘴边上是那家伙的行事手法。他靠这样让周围的人大意。如果是看起来就危险的物体的话，人在接近的时候也会注意的吧。但是，伪装成很安全的样子的话，就会让人放松下来呢。然后他在利用这个空档尽情破坏。”
　　阿雷克在齐天大圣和兰斯洛特的骚动时，一直静观着日本的动向。
　　结果，他很快就看透了草薙护堂这位Campione。
　　“而且，他诓骗异性的手腕也是无与伦比。虽然不知道是怎么办到的，他好像与那位魔教教主意气相投，做了她的义弟啊……”
　　“不愧是阿雷克的同族呢。”
　　对塞莉娅的附和，阿雷克稍稍皱眉。
　　“差不多别把我和其他的家伙当成同类了。我和不做思考身体就先行动的他们，实在是没什么相似的。”
　　“阿雷克才是该注意点，别逃避自己的本性好不好？”
　　“别说傻话了。像我这样深刻把握了自己的长处和短处的人可不多。”
　　“是吗？话说回来我想了想……”
　　自信满满说出的反论，被塞莉娅淡淡地搁置在一边。
　　唔。阿雷克眉头皱得更深了。
　　“这么棘手的人物，即便不能拉为同伴我们也不应与之为敌。但是，阿雷克你却总摆出一副要打架的架势。明显是顾虑不足。”
　　“不。你那种想法有个很大的漏洞。不得不说你没有见识。”
　　对着聪明却经验尚浅的塞莉娅，阿雷克摇摇头。
　　“漏洞？什么漏洞？”
　　“你把对方想成了正经人这一点。听好了，在和Campione这种非常识的人们接触的时候舍弃掉‘谈谈就能和解’‘对手也一样是人类’‘人可以互相理解’之类的想法吧。那些人，应该被认知为人类所理解的‘猛兽’。”
　　“……是那样吗？”
　　“啊啊。是在七年前吧，我去加利福尼亚远征的时候，和洛杉矶的约翰·普路托·史密斯认识了。那家伙身为Campione又偏于理性，我以为他能和我顺利的建立起友好关系。至少，不会成为敌对关系。所以，我连见到他时所想的十分之一都不会说出来。”
　　“……你都想到什么了？”
　　“就像是‘都已经到达成人年龄了还没从扮装兴趣中毕业吗’。‘总是用演话剧一样的语言、行动来引人注目，真是个自恋狂’。还有‘总是让别人久久等候，够能摆谱儿的啊’之类……其他还有很多，只要见过他的人都能感觉到不少。”
　　回忆曾经的邂逅，阿雷克说道。
　　“但是，这些努力全都无疾而终。我们明明应该已经建立了很好的关系的，但在相遇的一周后，我和史密斯就全力激战了起来。几乎打了个不分胜负……”
　　“为什么会变成那样？”
　　“该说是相遇的时机不巧呢，还是该说我跟不上他那种个性过强的步调呢……结果，休战中的我们缔结了互不侵犯条约，制定了互不干涉对方所作所为这一规则。”
　　“个性更强的应该是你吧……”
　　“总而言之就是这样了，类似的事情，我还见识过很多次。”
　　阻止像是有很多话要说的塞莉娅，阿雷克断言道：
　　“对手是Campione的时候，该发生争执的时候总会发生争执，能讲和的时候自然就会讲和。所以，即便你做出无谓的努力也是没用的。”
　　““…………””
　　没有达成一致的对话的结果，就是阿雷克与无口少女的对视。
　　话说回来，到底有没有改变部下不合时宜的想法呢？在阿雷克烦恼时——
　　“话说回来，‘岛’那边还好吧？”
　　塞莉娅改变了话题。或许是她腻烦了没有结果的对话。
　　“没问题。如果有人接近那片迷宫化的海域的话，会有警报传过来。发生什么的话，马上回去就可以了。”
　　传说中的阿瓦隆,或者说被称为浮岛的‘岛’。
　　凭借天之逆鉾而从横须贺金海漂浮上来的，古代的小岛。利用神速的权能化为闪电的阿雷克，只消一瞬便能飞到哪里。
　　“那个倒是亚瑟王……不，是他的原型的军神所沉眠的岛吧？他应该是怀抱所谓救世的神刀什么的‘剑’沉眠在那里吧？”
　　“就是这样。”
　　回答了塞莉娅的问题，阿雷克啜饮了一口汤。
　　“本应如此，阿雷克为什么要用那个？一般想来的话，那个岛反应该本来就有的吧？”
　　在去洛杉矶的时候，从塞莉娅那里拿到的道具。
　　被问到过去在印度尼西亚的一个小岛上发现，被存放在当地可以信任的熟人那里的秘宝，阿雷克淡淡说道：
　　“但是，有着十足的必要吧？那是格尼维亚为了召唤出这座小岛所不可或缺的。考虑到某时就会起到作用，它有着不给本部展示而是隐藏起来的价值。”
　　在根据地所在的圣艾芙美术馆。
　　阿雷克常常把借来的东西和发现的东西放在那里展示。
　　但是，那是世人皆知的黑王子的老家。出入的部下也没有什么战斗力低的人。虽然以防万一冰男也留守在那里，但阿雷克还是不会把能招来真正危险敌人的物品放在那里。
　　“的确如此。但是，阿雷克你认为本应在那的东西不在那里，这点很不可思议。”
　　“正相反。正因为那是‘最后之王’所沉眠的地方，有那个的可能性才很低。那个岛可是神祖们搜寻了千年，都一无所获的地方哦。”
　　想着格尼维亚，阿雷克说道。
　　“那个魔女，应该在很久以前就这么想过了——如此寻找仍毫无收获的理由是什么？说不定是有人巧妙地隐藏了主的所在。沉眠的主，到底是被什么手段隐藏起来了呢……之类的。”
　　应该是古老的正史编纂委员会的高层人员们。似乎是他们看到‘最后之王’的危险，而将其存在隐蔽起来。如果换作我的话，要如何隐蔽他？
　　阿雷克考虑着这些，而格尼维亚不曾想过。这便是二人想法的区别。
　　“嘛，即便判断是对的，我也无法做出进一步的推测。单就现在的状况来考虑，有二十种可能的展开，我能做一个可以全部应对的布局。简单而言，就是做好抓住格尼维亚的准备。”
　　“……你打算怎么办？”
　　然而此时，塞莉娅轻声说道：
　　“虽然你是个人才……但对付‘女人’是很失败的吧。”
　　“别说傻话了。我和草薙护堂可完全不同。我既不会为女人太过执着翻新，也不会因被女人的诓骗而对决断产生困扰。你真是失礼啊。”
　　阿雷克愤然反驳。但是，塞莉娅用力地摇了摇头。
　　“我不是那个意思。阿雷克的计划所招致的，大概就是不可预测的女子的情念、恋心、迷惑之类，因为是无偿的爱。因此，你不擅长应付的敌人大都是‘女人’。那个公主就是个很好的例子。”
　　“别用奇怪的话找茬。那种女人，我根本没有。”
　　暗暗回忆着格林尼治的公主，阿雷克感叹道。
　　这时，桌子上显现出一个“使魔”，其姿态是‘黑色牛犊’。但是，只有只有手掌大小。圆圆的眼瞳中的确存在着知性的光辉。
　　从虚空中突然显现的牛犊，在炒饭的碗旁仰视阿雷克。
　　“来了吗？”
　　阿雷克抿嘴一笑。这是由猛牛神米诺斯的权能诞生的使魔。
　　那是为了管理和留守阿雷克所创造的迷宫而现身。阿雷克在和牛犊的眼神交流中，马上接受到了情报。
　　（迷宫附近的海域，出现有很强咒力的某物。）
　　“神兽吗？伪神吗？还是兰斯洛特？”
　　（不明。但是，并非‘不从之神’。）
　　“也就是说，应该是神兽以上的什么东西了。看来慎重的格尼维亚，也终于做出决断了呢。我马上去那边。”
　　一边说着，阿雷克悠然地拿起勺子，把炒饭送进嘴里。
　　填饱肚子和换换衣服这种程度的时间还是有的。那么，今天该穿哪件夹克呢？阿雷克吃着饭思考起来。
　　今天会很忙吧，不有效利用时间的话——
　　
　　2
　　在军神发动奇袭后的第二天白天，草薙护堂到达了湘南。
　　窗外是广阔的蓝色大海。而这里是海边的咖啡厅。
　　昨天，兰斯洛特给护堂下了使欲望暴走的秘术。作为结果的是，实现了奇妙的吴越同舟关系。
　　“为什么非要在这种地方吃饭不可……”
　　格尼维亚一脸不满地说道。
　　一直都一本正经的魔女王，头一次露出这种表情。但是，护堂充耳不闻。
　　现在更重要的是填饱肚子。护堂大口吃着鸡肉和有机蔬菜、香草三明治。真美味。蔬菜一类的绿叶菜都很新鲜，切成薄片的马铃薯也很甘甜，再加上鸡肉的咸味儿就更好了。
　　“想避开小镇和人群随你们的便。我没有那个兴趣，也没什么喜欢的做法。和我一起行动的时候，就请尽量配合我的行动方式吧。”
　　慢慢吞下三明治，护堂悠然地说道。
　　在护堂座位的对侧，有两个少女。神祖格尼维亚，还有披着一头蜂蜜色短发，一脸冷峻的兰斯洛特。
　　格尼维亚穿着平常那样的黑色洋装，总之很引人注目。
　　只要有哥特萝莉风格的美少女，自然就会聚集人们的视线。店员也好客人也好，都纷纷看向格尼维亚，发出赞叹。
　　“再怎么说，这种俗人的场所，也和格尼维亚的身份不相符。草薙大人也是有身份的人，多少也表示一下对贵妇人的担忧吧！”
　　感受到视线而不能冷静的格尼维亚，红着脸说道。
　　另一方面，旁边坐着的兰斯洛特一脸淡定。
　　“这不是很好吗？可爱的孩子哟。即便深处无人的荒野中，你也会被吹拂的风和漫天的星辰注视着。鸟、虫、兽也都在看着你。人类也是一样的。我们只要表示出我们应有的威严就好了。”
　　说着，她把咖啡杯拿到嘴边。
　　[[IMG,8eec8d6050eeefdddf80e0595ad039ac,396,576,104078]]
　　本来，神祖和军神对喝咖啡的礼法没有一点了解。她们所喝的咖啡，是护堂适当选择的一种。
　　兰斯洛特脱去了昨天那身微脏的外套，换了衣服。
　　衬衫外套上白色的丝织毛衣，还有黑色的短裤。是一件有品位的沉稳服装。
　　“但是叔叔！”
　　“呵呵呵。以这个姿态被这么叫，让余有点难为情呢。”
　　对着发怒的被保护者，短发的美少女微笑道。
　　其实，兰斯洛特也一样集中着人们的视线。作为骑士的她则是堂堂地接受这一切，融入了咖啡厅的风景。
　　但是，即便劝说了好像也无法收住格尼维亚激动的心情。
　　只因为被众目所向，就已经无法忍受了吗？护堂感到不可思议。还以为他是有着相当度量的女人呢——
　　“啊啊，是吗。”
　　察觉到格尼维亚不开心的理由，护堂不禁发出窃笑。
　　“你笑什么呢，草薙大人？”
　　“不，就是啊。我觉得你意外的也有可爱的地方呢。”
　　“可爱？你指什么？”
　　“你已经很清楚了吧，格尼维亚？”
　　“什！？”
　　格尼维亚的脸瞬间涨得通红。
　　“草薙大人，您贵为魔王，却对魔女之王说出非礼之语。请你注意自己的言行。为什么，要说格尼维亚可爱！？”
　　“因为你很执拗啊。”
　　护堂做出愚弄人的笑容，挪揄道。
　　“从昨天起，一切就都由我接手了。因为有着许多与魔女之王大人想象不符的地方，所以你心情不好吧。”
　　昨夜，护堂受到了兰斯洛特的咒缚。
　　被美丽的军神引导，护堂来到格尼维亚等待的海边。
　　‘让您久等了，草薙大人。这次请您接受我们的邀请，我们从内心感到十分高兴——’
　　格尼维亚以往常一样装模作样的口吻欢迎道。那幼小的笑颜，洋溢着获得胜机的魔女王的喜悦。但是，护堂看也不看一眼地宣告道。
　　‘嘛，我接受邀请。’
　　随后，把手伸向格尼维亚的脸。
　　货真价实的魔女王也不由得身子一下僵硬起来。在这个空档，她纤细的下巴被护堂的食指和中指捏起来，被强行抬向护堂面孔的方向。
　　‘你记住了。我在打倒加斯科因之后，会和那个兰斯洛特做个了断。我可不允许你捣乱。要做的话，就做好相应的觉悟。你是想复活叫‘最后之王’的人吧？’
　　‘你、你是说会杀了格尼维亚吗……！？’
　　‘怎么会。我不会那么做的。但是呢，能妨碍你复活他的方法可多的是哦。撼动正在状态的我，你还是不要想比较好。’
　　那时，护堂静静说道。
　　不过，此时的话语有着护堂自己也感觉到的不可思议的可怕和威严。被铩了锐气，格尼维亚直率地拼命点头，然后向守护者投去依赖的眼神。
　　‘抱歉呐，可爱的孩子哟。我为草薙护堂施加了狂奔，在和余再战之前先和亚历山大·加斯科因进行战斗的咒缚。虽然这都很简单……但果然是弑神者，他有着相当的气量。即便受到咒缚，好像也完全无法成为对等的盟友呢。’
　　‘对等？说什么傻话。’
　　听了兰斯洛特的话，护堂嘲笑道。
　　‘这之后就都交给我吧。如果让格尼维亚那种慎重过头的女人来指挥的话，本该赢得的东西都赢不到。直到与加斯科因开战，你们都要听我的指示。这样你们就绝对会获胜。’
　　这一宣言，惊得格尼维亚花容失色。
　　而她美丽的守护神则是‘嗯……’的咕哝着抱起双臂，稍稍思考了一会儿。但结果，还是没有提出异议。她暗中认为，草薙护堂说的话是正确的。
　　如此，草薙护堂变成为了这一吴越同舟的集团的领袖。
　　那之后草薙护堂指示格尼维亚，让她用魔术来准备食物和住宿。
　　在夜间决定了‘明天，要攻到岛里哦’，也做好了详细的打算。为了迎接早晨而好好睡一觉，为了应付战斗而填饱肚子——事情变成了这样。
　　然后就和两个美少女一起进入海边的咖啡厅，直到现在。
　　“心情不好什么的，没有这回事！”
　　对护堂的挪揄，格尼维亚面红耳赤地否定着。
　　但是，那是有所企图的吧。她笨拙地背过脸去，不再看向这边。
　　“呵呵，别害羞啊。即便身为魔女王，也还是个小孩子啊。刚才，我说过你可爱了吧？你这一点，我并不讨厌哦。”
　　“唉？”
　　微笑说着的护堂，把格尼维亚吓了一跳。
　　明明成功转生之后又过了几十年，可神祖仍然是个幼女。魔女王拥有可怕的魔力与权威。然而，现在的格尼维亚就以与其容貌相符的无邪样子吃了一惊。
　　“孩子就该像孩子一样，把事情拜托给大人去做。虽然我也不算大人，但应该还是比你可靠。”
　　“啥！？真是无礼！格尼维亚我可是诞生了无数年的魔女——！”
　　“诞生多少年，也没有改变你那小孩的样子。总而言之直到打倒加斯科因为止，你除了兰斯洛特以外又多了一个可以依靠的人。我觉得你稍微耍耍小孩子脾气也可以哦？”
　　就这样，过了还不到半天。
　　可护堂已经开始了解格尼维亚这一魔女了。
　　总之，就是个小孩子。虽然不知道神祖们有没有成人或是成长之类的概念，至少格尼维亚的精神还不怎么成熟。因此，她不时才会眼光会很狭隘，行事过分慎重的吧。
　　“那、那样的话——我会很困扰。格尼维亚也是有着尊严的……”
　　“嘛，任性就任性吧，那样也挺好。固执而又倔强，思虑不太周全那种并不令人称心如意的女孩子，也挺可爱的呐。”
　　看着忸忸怩怩的格尼维亚，护堂说道。
　　处处都像男性梦想中的那样的女孩子，当然很可爱。
　　但是，护堂现在才意识到，自己有点怪僻的地方。护堂果然还是喜欢这边有着不合人意一面的少女——例如艾丽卡或是祐理、莉莉亚娜或是惠那。
　　这么说来，妹妹静花和青梅竹马明日香也有着那样的一面。
　　察觉到这一点，护堂觉得她们不可思议地比以前更可爱了。
　　“草、草薙护堂大人真是坏心眼！”
　　另一方面，格尼维亚突然背过脸去。
　　好像是耐受不住护堂充满笑意的目光了。即便背过身去，她还是在仰头窥探着护堂这边的动静。
　　她应该不是被气氛伤到了，应该说正相反吧。
　　虽然格尼维亚这点很可爱——兰斯洛特做出了护堂预想之外的行为。
　　“话说回来，草薙护堂哟。被周围注视的可不是只有我们而已哦？热情地看着你的女孩也有不少的样子呢。”
　　“是吗？我没有感觉到呢。”
　　虽然兰斯洛特这么说，护堂却没什么特别的感觉。
　　“不过你搞错了吧？像我这种程度的男性，那边满地都是。虽然我因为和你们在一起而显得很显眼，但是不是‘热情的’可就难说了。”
　　“呵呵。不是那样的。实际上，你还挺有男人味的。”
　　不意间兰斯洛特的脸接近过来——向着护堂的脸。
　　眼前便是清凉感满载的美少女的面容。还有几厘米，她的嘴唇就要和护堂的嘴唇碰到了。换个角度的话，会真的被看成是接吻吧。
　　这时，背后传来“咿呀！”的娇声。
　　回过头去，正看见向是初中生一样的少女二人组直视着护堂，显得有些惊慌。看起来她们好像是被什么吓到了。
　　护堂无声地笑笑，挥了挥手。
　　这并不是亲切的笑容。只是包含着‘抱歉’的意味，一瞬间作出的微笑。两位少女马上露出笑脸，向这边挥手。
　　和以前不同，护堂不再那么抗拒女孩子了。
　　受到兰斯洛特的咒缚以来，护堂心境变得开明了许多。有一种舍弃了不需要的常识和既成概念，只向着心中的目标行动的感觉。
　　“别突然作出这么奇怪的事。会惊到周边吧？”
　　回应了少女们之后，护堂对美丽的骑士抱怨道。
　　“什么啊？余想取悦一下注视着你的女孩，才起了恶作剧之心哟。原谅我吧。不过，余说的是对的吧？”
　　“难说啊。你只是用奇怪的行动吓到了陌生女孩吧？”
　　对兰斯洛特回嘴的同时，护堂注意到一件事。
　　“你啊，明明是神，却罕见能被人类看到呢。”
　　“如果比作人类看着满地伏行的蝼蚁的目光的话，也算是能进入他们的视线吧。能否真正理解又是另一回事了。总之，就是这样。”
　　眯起天蓝色的眼睛，兰斯洛特说道。
　　“除了在接触的人面前露露脸，也稍微让人类看看吧。仅此而已。但是，真正注视余的，并且心意相通的人类却只有一个人。那就是你——草薙护堂，贵公而已。请，别忘了那件事。”
　　“谁会忘啊。要打倒你的可是老子我。”
　　“不，是余打败你。”
　　两个人对视着，脸渐渐接近，喃喃地对话道。
　　护堂和兰斯洛特的这个行为，又使背后传来了“咿呀！”的娇声。但是，这次没人回头。没有比眼前的‘敌人’更重要的事物了。
　　“叔叔大人和草薙大人，还真是相亲相爱呢……”
　　突然，格尼维亚小声道。
　　没有讽刺的感觉，一副发自内心的口气。
　　“并非那么风流的事。该说是腐坏了的缘分之类的吧？”
　　说着，护堂与兰斯洛特的脸拉开距离。
　　从旁人来看的话可能会看成‘脚踏两只船’，但这不是那么温馨的情况。这完全只是为了打倒亚历山大·加斯科因才吴越同舟而已。
　　了结这事之后的再战，才是护堂衷心期望的。
　　护堂和两位少女离开咖啡厅，向海边走去。
　　他在没什么人烟的地方指示格尼维亚，使用起飞行术。被一道白光包覆，护堂和魔女王，还有美丽的军神就飞了起来。
　　目的地是魔之海域的近海。
　　护堂指示格尼维亚，在那里准备了‘船’。
　　护堂静静地开始兴奋起来。先打垮黑王子，然后，就该和兰斯洛特·杜·拉克再次对决，为雅典娜凭吊了。
　　当然，获胜的会是我——
　　斗志折弯了护堂的嘴唇，凶猛的微笑浮现在他的脸上。是因为被施加咒缚了吧？护堂可以没有任何踌躇，集中在战斗上。
　　下次遇到紧急情况的话，大概一瞬之间就能做好战斗的觉悟，顺势而行吧。
　　但是，现在并没有顺势而行的必要。护堂从心底渴望着战斗，任凭灵魂兴奋，高昂，好战。这是何等的自由，何等的解放感！
　　现在，草薙护堂不再迷惘。他成为了纯粹的战士，暴虐的王者。
　　
　　3
　　化作闪电的阿雷克飞越过东京湾上空。
　　将塞莉娅丢在中华街。采取单独行动。虽然有不少人将他这种行为说成是他的坏习惯，不过也没办法。因为跟得上他速度的人，就算在世界上也没有多少个……。
　　在横滨唐人街仰视到的是晴朗的天空。
　　但是现在，闪电化身驱翔过的天空却是阴暗的。
　　天气变化了——不，这是由神，或是与之相近的存在所引起的变化。是格尼维亚或者兰斯洛特，或侍奉于她的什么东西所呼唤来的云。
　　“那个么。”
　　保持闪电化身的阿雷克嘀咕说道。
　　居然有艘‘帆船’在眼底下的海洋中航行着。
　　木造的船身各处都以铁板强化，也装备有数门大炮。那正是大航海时代——大英帝国在全世界扩展殖民地时代的产物。
　　高高扬起的白色帆布正迎着风，顺利地推进着船往前行驶。
　　船身长度不足20米。有三根船桅。不过，船上不见有乘务员的身影。应该不可缺少使其航行所需的人力的帆船，却像全自动的机器一样开动着。
　　因为那是以魔术所召唤出，以魔术活动起来的‘船’。
　　帆船在即将降下雷雨的阴暗天空下顺着海洋前进。整体散发着一种可称为幽灵船那样令人毛骨悚然的庄严感。
　　阿雷克感觉到身心高昂，充满了战斗的力量。
　　有‘不从之神’藏身于那艘船里的某处！
　　“青天之雷鸣啊！”
　　咏唱简短的言灵，随便发动出权能。
　　期间，从闪电化的身体里迸发出的光芒，霹雳——化作雷电。击向眼下海面上的帆船。要是一般木造船的话应该就会因此而引发火灾吧。但是，魔法的帆船却毫发无伤。
　　乘坐船上的‘不从之神’以咒力将闪电挡开了。
　　阿雷克呵地微笑起来。从闪电化德状态下所释放出的电击，说到底也只是作为神速权能的附属物而已。并无法对神明们带来神明伤害。只是单单作为代替发出表示‘阿雷克造访’的号炮。
　　天翔的闪电下降在帆船的甲板上。
　　着陆的同时恢复成人类的肉体。阿雷克环视四周找寻仇敌的身影。
　　“是在这里哦，亚历山大大人。”
　　被格尼维亚以耳熟的声音呼叫道。
　　如同古董娃娃般一头金发的神祖，还有白铠甲的骑士兰斯洛特正从船舱里面出来。
　　“总算是下定决心要分出胜负了么，格尼维亚。比预想中要早呐。”
　　和这个魔女王打交道以及对抗也已经有八年时间了。拜此所赐，阿雷克完全掌握得到格尼维亚的性格和思考方式。因此，他很意外。居然仅仅数日时间就下定决心进行孤注一掷的赌博——。
　　“是。虽然有各种各样的烦恼，不过正因御身对格尼维亚说‘要靠自己’，格尼维亚才会鼓起勇气，跨越挫折。”
　　“兰斯洛特呢？若是作为‘不从之神’的话，确实是个难搞的对手。”
　　阿雷克对首肯的格尼维亚说道。
　　白铠甲的军神手持Excalibur——以腐朽的救世之神刀重新锻磨出的枪，默然地在神祖的旁边静待着。
　　自从与他相遇之后的八年之间一直都像个背后灵似的。
　　不过，现在他是真真正正的‘不从之神’。并且以神枪Excalibur成为新的武器，从雅典娜身上吸取精气后的圣杯也复活了。事实上，现在格尼维亚那方的阵营确实是持有着可怕的力量。
　　而且为了对其对于打击，取得胜利——。
　　阿雷克准备了‘阿瓦隆’，使用出迷宫的权能。目的是为了稍微将格尼维亚和兰斯洛特的战力削落一部分。
　　“不，加斯科因。协定要助吾之爱子格尼维亚一臂之力的人并非吾。吾守护于她，现已无需约定与请求。”
　　“……喔。”
　　听到从兰斯洛特头盔里漏出那充满男子气概的声音，阿雷克皱起了眉头。
　　早就怀疑有某种可能性了。其实在从将日本定为最终决战舞台的时候开始就已经对这种状况有预感了。
　　发现不可发现的火种，引发不可引发的火焰——。
　　正因是那样的家伙，才因而深刻地如此体会到的缘故吧。
　　“嗯，那位大人是个喜欢多管闲事，又不知和贵妇人如何接触的粗野男人。不过，看上去多少还是能依靠的，务必拜托了。”
　　格尼维亚边稍微红起了脸边诉说道。
　　阿雷克“嗯？”地感到疑惑。
　　怎么回事。这个至今为止都贯彻孤高的少女居然初次自我认识到因和异性的相会而导致心神不宁，因那种美妙的心跳而不知所措……这是所谓的风情吗。
　　居然令这个魔女做出这种少女般的表情和言行——。
　　讨厌的预感正在转变为确信。
　　“就是说，你们这边的阵营里面还留有王牌吧对吧。”
　　“啊啊。就是我。”
　　第三个人从船舱里出来。听到他的声音也没觉得惊讶。
　　对方只是个将和平主义者挂在嘴边的伪善者。对于阿雷克来说，一点都不觉得那种观念有何价值。因为那种话从自己口中说出只会感到羞耻，美化自己的罪行。
　　从几个月前开始就有预感和他相性应该是不怎么好的。
　　因而，看到草薙护堂的脸也，
　　“嘛……从决定要在日本战斗后的时候开始，就已经想到过或许会变成这样的呐。”
　　阿雷克只是耸了耸肩。
　　Campione同处于一个国家里。不经意间闯入骚动的中心点，分别随意的暴动起来。那是屡见不鲜的事情了。
　　和同族同类引发起争执，这又是屡见不鲜的。
　　“意外的是，作为伪善者的你家伙居然会站在格尼维亚那一边。”
　　“其实这是兰斯洛特的提议。”
　　看到咯咯地笑着的护堂，阿雷克已经毫无怀疑了。
　　他比起上次见面的时候都要没有迷惑——。感受到这样的印象。
　　“我要与那家伙毫无顾虑地做个了结，你是个阻碍。我就先把碍事的家伙解决掉，之后再尽情地和那家伙较量。加斯科因，在这里和我战斗。”
　　“要是我说要拒绝的话，你不介意么？”
　　“抱歉呐。不好意思，不可废除了。”
　　草薙护堂在短时间内的改变。那就是关键吗。阿雷克暗自点了点头。
　　实际上，日本的Campione和黑王子，是对比非常鲜明的存在。
　　对于自身真正的欲望感到踌躇，无法马上迈出一步。这是和伪善一样同为草薙护堂的特征。因为犹豫的时间短，作出决断之后行动力非比寻常，因而不太看得出来么。
　　相对来看阿雷克则是对于自己所欲求的事情没有一瞬间的犹豫。立刻就行动起来。
　　伪善家和伪恶家。优柔寡断的男人和毫不踌躇得男人。
　　“在某种意义上十个稳妥的组合么。好吧，我接受你的挑战。只不过，我也是属于脚程快的。跟不上来的话我就将你毫不客气地扔下。”
　　“啊啊。我会全力跟上。”
　　“虽然如此，真没想到居然会和神祖联合。不，与其说你是被魔女所迷惑了，看起来倒像反而是格尼维亚被你所迷倒了一样。”
　　总觉得格尼维亚边泰然地开始准备边以担忧地眼神看着护堂。
　　见此情景，阿雷克叹了口气。
　　“迷、迷倒——！？真是失礼！请您说话慎重一点，亚历山大大人！”
　　“没必要慎重，这是客观观察得出的结论。”
　　“谁都没有被谁迷倒，这只是直至和兰斯洛特战斗为止的短暂同盟而已。差不多该开始了吧。”
　　护堂斜视着慌张的格尼维亚和冷静的阿雷克说道。
　　“兰斯洛特，格尼维亚。这里就交给我。你们先走吧。”
　　神祖和军神马上回应了这个指示。
　　兰斯洛特吹了声口哨之后，白色的神马从天而降。是先前那匹天翔的神马。
　　轻轻跨坐其上的骑士提起格尼维亚幼小的身体放上马鞍上。
　　白色的神马往天空驱驰而去。目的地当然就是浮岛了吧。
　　“抱歉，对我来说并没有要在这里战斗的理由。”
　　阿雷克瞬间化作了闪电。草薙护堂就算有着神速的速度，但却没有能够飞翔的办法。
　　以飞翔来将他甩开是最为轻松的解决方式。但是——
　　“天从云，拜托了。”
　　草薙护堂举起了右手。
　　接着等离子化德阿雷克的身体被解开，恢复成人类的身体。闪电化对打消魔术很弱。那只手上是隐藏有将术和灵力消除的某些能力。
　　“看来好像还有这种方便的东西呐。”
　　“啊啊。相当巧妙的东西。吸取魔术的力量，将其消除。想着稍微吸取你的力量的话或许能令你复原，就试试看看了。”
　　听了草薙护堂的回答之后，阿雷克转换了心情。
　　果然，看来是无法轻松搞定了呢。没办法——。踏上神祖以魔术所召唤出的帆船的甲板上，与日本出身的Campione对峙。战斗要开始了。
　　
　　4
　　敌人是黑王子，亚历山大·加斯科因。
　　以自己的意思向Campione发起挑战的护堂，想起了关于敌人权能的情报。那是从爱丽丝和艾丽卡，莉莉娅娜，还有昨晚的格尼维亚她们处所得知的。
　　化作闪电的神速魔王。
　　听说他还拥有着其他难对付的权能，不过他最大的特点是‘快速’。
　　“你这家伙确实是和我具有相同的能力呐……”
　　阿雷克说道。对方好像也知道草薙护堂的权能。
　　他应该有观看过自己和兰斯洛特的战斗，而且还谈及到之前齐天大圣的事件。自己的底细可以认为已经被对方摸清了。
　　“知道么，所谓‘如同闪电般的速度’的能力意外的难操控。特别是在这样混乱的状况里。”
　　确实。护堂对阿雷克的解释由衷地点了点头。
　　不管速度有多快，身体的运动要达到心理描绘出的印象是非常困难的。
　　“不过，要是习惯后可是种相当有意思的技巧。就像这样。”
　　紧接而来的攻击完全捕捉不到。等注意到的时候，护堂的身体已经翻飞在空中。
　　——飞起来了！？不知何时护堂已经浮在空中。当然，接着就掉落到甲板上。
　　以体感来说，感觉就像是从十多米的高度摔落下来。
　　“噶啊！”
　　格尼维亚以魔术召唤出来的‘船’。
　　护堂就是摔落在这船的甲板上，从他口中吐出痛苦的呻吟声。
　　刚才，被怎么了？护堂带着惊愕望向阿雷克。身材高大，身穿气派黑色外套的黑王子动也没动过。
　　后脑隐隐作痛。剧痛在身体到处游走。
　　“我也不能算是人类，具有着非比寻常的顽强。若是普通人从那种高度掉落下来的话，肯定没救了。即使侥幸存活下来，也不知会留有怎样的后遗症。”
　　就在阿雷克像是感到愕然般说着的瞬间，护堂再次落下。
　　“噶哈！”
　　再次被摔落到甲板上，全身受到强烈打击。
　　确实，要是普通人的话就算当场死亡都不奇怪。但是，护堂边忍受着全身的剧痛边撑起身体。挣扎地站立起来。
　　护堂自己也是同样的神速使用者。虽说只是猜测，不过貌似察觉到了攻击的正体了。
　　大概能有对抗的手段。看我怎么迎击吧……！
　　“给我老实地躺着。能省下我的功夫可就帮大忙了。”
　　“开什么玩笑。只不过是被扔飞罢了，我可是说要好好地干一番的啊。”
　　阿雷克对护堂的回嘴哼地微笑起来。
　　应该是猜对了。以神速突进到护堂的身前，将其揪起。接着就这样提起护堂往上跳。然后在适当的时候将护堂扔落，自己华丽地着陆。
　　如果使用出完全的神速，就会如同刚才那样吧。
　　使用出那个能力的时候身体会变得异常的轻盈，若只是一个人类左右的重量几乎可以当作等于零。因此正是做得到这种事的技艺。
　　“因为并没想过要边以那种速度移动边享受格斗技，我过于固执呐。这样的话效率很好，是个很好的手法吧？”
　　“这我也认可……”
　　以前曾面对过齐天大圣的神速连续攻击。
　　但是，护堂并不想要模仿。Campione和神的防御力，耐久力比起什么都要荒唐。要对其给予充足的伤害，到底需要多么麻烦才能办到呢？在那期间，需要承受巨大的负担，使用操控困难的神速发出连续打击。
　　现在也不认为那是多么英明的选择方案。
　　或许，齐天大圣的神速说不定与护堂的神速的性质并不相同。
　　“……嘛，不过，这样就搞明白了吧。”
　　护堂暗自嘀咕道。
　　虽说和对方是能使用同样的武器，不过熟练度可不同。对方很清楚理解神速这种能力。若是使用相同的手法战斗，一定只会惨败吧。
　　护堂使用出韦勒斯拉纳的第四化身‘骆驼’。
　　只有身负重伤的时候才能使用的力量。拥有如同野兽般的格斗能力和脚力，耐久力的化身。
　　——来了！
　　‘骆驼’的直感感应到了阿雷克开始移动的气息。
　　并不是看穿了敌人发出的攻击。而是以野兽的直感感悟到敌人心中的攻击意思——杀气的散发。然后，阿雷克消失了。在这瞬间，护堂踢出右脚。以将眼前的敌人下巴连同头部一起踢碎的要领击出。
　　与此同时，以超出常规的速度接近而来的什么东西避开了这记踢击——如此感觉到。
　　阿雷克的身影再次出现在他原来所在的位置上。
　　“将我的速度捕捉住的技巧……你这家伙也能做到那种手法么。”
　　“因为我之前也曾被人毫不留情地做过同样的事呢……”
　　对于看起来感到有趣的阿雷克，护堂边忍耐着痛楚边回应。
　　就算是神速也能看穿，将状况逆转过来的罗翠莲，还有萨尔瓦托雷·东尼。
　　‘骆驼’的化身潜藏着接近于那些超人们的格斗能力。就算做不到同样的，模仿程度左右的话还是能办到的。
　　“呼唔……。嘛毕竟只是模仿罢了。我想要是接着持续不断地攻击，很快就会出现破绽了吧。”
　　确实敏锐。护堂对于阿雷克的慧眼咂舌。
　　虽然今次碰巧顺利地做到，依照刚才的触感来看感觉只要三次攻击就会被击中一次了。就算如此，若这样牵制的话就能防止被对方随心所欲地攻击了。
　　也算是充分地起到了作用吧。
　　“虽说这样，我可不太喜欢特意和敌人做出如同互殴一样的行为，就稍微换一下方案吧。”
　　阿雷克笑着宣言道。就在这瞬间。
　　咣！魔法的帆船激烈地晃动起来。完全如同纵摇的地震。什么有着巨大质量的东西潜伏在海中，猛烈地撞击船底——。
　　咣！再次摇晃。来自海里的攻击还在持续着。
　　什么东西从海里面出来了？丢着纳闷着的护堂不管，阿雷克轻轻地跳跃起来。轻松地跳到了帆船的船桅上。
　　“抱歉呐。像拳击那样打几下又挨打几下可不适合我的性格！就是为了这种时候而决定将护卫带来的。虽然稍微会有些丢人，不过应该可以满足像你那样血气方刚的家伙！”
　　阿雷克以如同文字所说那样冷眼旁观的姿势从上方呼喊道。
　　护卫！？这是这家伙做的好事吗！护堂边在还摇晃不定的船上保持身体平衡边沿着船缘奔跑。
　　往海里俯视后大吃一惊。在海中有个黑影。是个巨大的人形。
　　好像是潜伏在水中的巨人什么的东西突击帆船，令船身激烈地摇动。很长的头发，体格的影子是女性的体型。背部有着如同羽翼般得隆起，下半身并非是脚，看起来像是鱼尾。护堂想起了让爱丽丝给自己看过的阿雷克的资料。
　　的确说那是‘无貌之女王’吧。
　　那个男人所拥有的权能恐怕是五个。‘电光石火’‘复仇女神’‘大迷宫’‘彷徨的欲望’，以及，‘无貌之女王’。
　　绝对不能将‘脸’暴露出来，被这个规则所制约着的女王。貌似若是被谁目击到的话，她就会从那个地方离开。可是她能够于天空上飞翔，在水中也能如鱼一样活动，还具有粉碎铁塔的破坏力。不只神出鬼没，身体大小也能伸缩自如。
　　除了不能让人看到脸的规则之外，确实非常万能吧——。
　　咣！船再度摇晃。
　　要是再这样下去的话就会沉没了。要是船底被撞出大洞的话可就要出局了。
　　听说阿雷克能化作闪电在空中飞翔，还是个魔术师。就算船没有了他也能脱困吧。但是，要是护堂被流放到海里的话就只能游泳了。
　　——这样的话，就只好把那家伙交出来了！
　　护堂一瞬间作出决断。
　　“敏捷至难以接近之人啊！给予打破契约之罪人以惩罚之铁锤！”
　　呼喊出言灵，使用韦勒斯拉纳的第五化身。
　　从海面上召唤出漆黑且容貌宏伟，体型也不会输给女王的‘猪’。只在有想要粉碎的巨大物体的时候才能使用的化身。这次的目标当然就是女王了。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢！！
　　神兽的咆哮在大海原上轰鸣。
　　实际上，要是这家伙是旱鸭子的话可就不妙了。护堂暗自担心着。
　　可是没这回事。浮在海面上的黑‘猪’突然之间开始向前突进。就如同海上滑浪或是贯通水中的鱼雷一样，向着女神的身影一直线地切裂海水的超高速冲撞！
　　可是，只显示出身影的女王动作很敏捷。
　　她在海中像鱼一样轻轻地翻转身体，避过了‘猪’的直线突击。
　　不过，‘猪’到底还是斗争心旺盛。被躲过攻击后随即就U字急转弯&amp;变换方向，再度往女王突击而去。
　　于是，巨大怪物们的水中战开始了。
　　无颜的女王边躲过‘猪’发出的突击边将不知从哪里取出来的巨大投枪在水中投出以作迎击。
　　偶然能看到与无形之影近身肉搏的‘猪’以獠牙挖入敌人的什么地方。
　　同时，女王所投掷出的枪也撕裂了漆黑的皮毛和肉。世间不存在的苍黑血液流出，将海水污染成青色。
　　“说起来，你也是猛兽的饲主呢。哈哈，不用就连到了海上也去比较双方宠物的凶暴！”
　　阿雷克的笑声响彻的瞬间，女王的身影从海上消失了。
　　如同文字所说那样猛进的‘猪’失去了目标，只是徒劳地边切开海水边往后方直线前进。
　　在这瞬间，护堂突然注意到。是感应到了非比寻常的危险。
　　依靠直觉的警告，护堂像跳入游泳池里一样往前跳跃。对应当身处船桅上的阿雷克望也没望一眼。要是注意力往他那边去的话可就来不及了。
　　在跳跃起来的同时，阿雷克出现在护堂刚才为止所站的地方。
　　手持道具突刺过来。幸亏护堂跳跃了起来，道具在空中划过。
　　“不是说互殴不适合你的个性吗！？”
　　“什么。只是变成单方面殴打的话，我想要是以一、二发的时间，还是可以做个幌子的。”
　　护堂劈头而来的吐槽被轻松敷衍过去了。
　　话虽如此，居然特意选择那种东西作为武器——。看到阿雷克手上拿的工具，护堂倒是感到佩服。真是何等古怪的男人啊。
　　刚才刺过来的，是金属制的古董钢笔。那是要在笔尖添上墨水使用的东西。就算作为记录用具都已经跟不上时代了，何况作为武器使用就更加那个啥。
　　“啊啊，这个么。只不过是没有兴趣随身携带用作打斗的粗俗工具罢了。嘛，这种东西在紧急时候也能应付一下。”
　　发现到护堂的视线，阿雷克像丢飞镖一样将笔投出。
　　笔嗖地一声撕裂空气而来。护堂横跳避开了。
　　失去目标的笔插入了船的甲板上。不用说笔尖，就连笔身的一半都埋入了甲板上。貌似是以魔术提高的杀伤力。
　　……这还真是第一次与这种类型的敌人战斗。
　　护堂边暗自惊叹着边站起了身。很多陷害敌人，欺瞒敌人的战术。几乎不会做正正经经的攻防。以各种各样的手段边避过敌人的攻击边找出对方的破绽施放出决定性的攻击，以此拉下战斗的帷幕。
　　像蝴蝶一样边起舞边如蜜蜂——不对，如恶魔一样翻转棋盘。
　　如果被阿雷克带着步调战斗的话，绝对无法获胜。有这种深刻感悟。果然，决定性的绝招是‘凤’么……。
　　为了作为并非依靠速度，而是作为战略用途的工具。
　　护堂理解到现在正是使用出王牌的时机了。
　　
　　5
　　兰斯洛特两人朝着被迷宫化的魔之海域前进。
　　边驱策着白色的神马边俯视着海原飞翔。手握缰绳的骑士面前的格尼维亚摆出了架势，跨坐在神马的马鞍上。
　　“爱子啊，差不多该召唤出伪米诺斯了。”
　　“知道了，叔叔。”
　　格尼维亚对再次完全武装起来的守护者发出的指示点了点头。
　　“圣杯哟！白之女神遗留下的命之泉哟！请回应女神后裔之女儿吧！”
　　黄金之瓶出现在正飞翔着的神马前方。
　　那是将雅典娜的精气都吸收了的圣杯。从虚空上突然出现，漂浮在空中。
　　“克里特之王，米诺陶诺斯之父，为奉献生祭的祭司之御方。格尼维亚对天诉说，对地祈祷，向海请愿御身再临。请倾听少女的恳求，仅将其断片派遣至地上！”
　　格尼维亚使用出‘神威招来’的灵力。水和大地的神兽——让其身为女神之时的眷属显现，是神祖独有的秘术。
　　但是，现在格尼维亚所使用的，还添加了一道工序。
　　为了呼唤出位列神的野兽之言灵，让圣杯缠绕上去。接着黄金之瓶发生变化。头部是威猛的雄牛，可是从头部下方开始呈现裸体的人形姿态。身高也有十米左右。
　　是在八年前，阿雷克在克里特岛杀掉的米诺斯神的似姿。
　　以圣杯的咒力使伪之神显现的方法——。为此必须要以圣杯其本身化身为神。就这期间，圣杯的本来机能将会失去，导致必须要与圣杯联动的神枪Excalibur变得无法使用。
　　伪米诺斯悠然地飞翔在天空中，并排在天翔的神马隔壁。
　　前进方向的前方是阿雷克浮现出的阿瓦隆。而且，封锁这个岛的魔之海域——就是阿雷克从米诺斯神身上所纂夺而来的权能。
　　如果老老实实地从空中挑战这片迷宫化的海洋，要突破的话可能需要好几天时间吧。
　　但是，若是借助与其持有相同权能的伪米诺斯的力量的话——。
　　在伪米诺斯的引导下，兰斯洛特和格尼维亚终于突入这片魔之海域。以阿瓦隆，还有应当沉眠在那里的‘最后之王’为目标！
　　在这场战斗里黑王子阿雷克的绝对性优势就是他的神速。
　　这点就算不是草薙护堂而是别人的话也应该马上就看得出来吧。但是，护堂对敌人稍微再进一步考察。
　　黑王子阿雷克是个会卖弄才智的人。他或许并非将将神速作为‘战斗武器’，而是将神速看作为了‘确立战术性的优势而使用的道具’。
　　自己比敌人有着压倒性的速度。
　　因此，依靠速度攻击，防御——都不是。他是将速度这个优势用作掌握战斗的主导权上。
　　依靠神速，常常都能比敌人早一步行动。
　　移动时间也能最大限度地缩短，几乎能够在一瞬间移动·脱离战场。
　　受到攻击也能以神速回避，绝对不会被反击到。
　　就这样紧握着主导权之后，就能一口气让战斗结束。这就是阿雷克的常用手段，必胜法吧。他极力缩短以神速移动的时间，像是要尽量不滥用的样子。
　　大概这是因为神速这种权能难操控，才会以这种方式使用吧。
　　使用同样的能力的护堂很明白这点。首先，单单只是使用身心就要承受可怕的负担。特别是护堂的情况，那是以限制时间这种方式呈现出来的。
　　还有，难以做到精密的运动。
　　学会缓急切换的使用方法后，也就能进行格斗战了。但是，每次将速度加速减速的时候，都会分散不少集中力……。
　　无论从哪种使用方法来看，都能看出阿雷克是个使用神速的专家。
　　若是以速度分胜负的话，护堂可就没有获胜的希望了吧。不过，即使如此‘凤’——还是必须要使用的神速化身。
　　对方的优势很明显。但反过来就不能让对方露出破绽么——。
　　就在阿雷克再次以神速将笔刺过来的时候，护堂使用出‘凤’。和敌人同样地只是在一瞬间动用神速，以如同闪电般的速度避过了笔尖。
　　相对地，在海中狂暴的‘猪’消失了。
　　“我还想你要在什么时候用出这一手，原来是这时候么。”
　　看到护堂的神速后，阿雷克深感兴趣地说。
　　阿雷克终于将速度提升至最高速，开始在甲板上疾走。护堂也加快至同样的速度追上去。
　　只要缠上黑王子的话,就能模仿他那所谓的‘有效率的’的攻击了吧
　　瞄准这点，护堂追赶着阿雷克。但是，追不上。双方速度确实是势均力敌没错。但是，调整缓急的技术相差太远了。
　　阿雷克将神速全开疾走。护堂也以同样的速度追赶。
　　接着，阿雷克突然从高档的神速落下至抵挡的速度。依然保持最高速的护堂赶超过了降低速度的黑王子。
　　结果，双方两人的位置替换，拉开了一段很大的距离。
　　接着，阿雷克跳上空中。
　　护堂朝着他将会着陆的地点奔去。但是，在这时候阿雷克减慢了神速。于是，无视自由落下和重力的存在，以下落的速度降落。
　　结果，阿雷克在护堂跑离的地方悠然地着陆。
　　对。所谓的神速并非‘高速地从A点到达B点的能力’。而是‘极为荒唐地缩短从A点到达B点的移动时间’的能力。
　　因此，有可能做到以物理性来说无法做到的移动。
　　普通人奔跑的时候，那运动是二次元的。因为使用着‘凤’时候的护堂身体变得异常轻盈，因而可能做到三次元的运动。
　　但是，亚历山大·加斯科因的神速是四次元的。
　　就连时间也能掌控，确实是种四次元的移动手段。以这样的男人为对手不可能追赶得上他！
　　时间就这样白白地经过。
　　“那么……这个状况可说是已经是结束了吧，怎样？”
　　终于被眼前的阿雷克宣告道。
　　草薙护堂正按着胸口蹲在地上。在追赶着的期间，‘凤’的限制时间已经到了。剧痛在心脏上游走，身体开始变得硬直。
　　“你这家伙的神速，果然是持续使用会累积负担的类型么。从你貌似能够突然一下子提升到最高速度来看，就已经这么觉得了。”
　　阿雷克从容地作出解释。是确信自己会胜利了吗。
　　若是这样的话，现在应该是最大的机会……。
　　“要是那种渐渐地加速到最高速度的类型，使用时候所承受的负担相对会比较少。嘛，因为这种东西又不是能够选择的，自己也是无能为力的。运气——不，是使用方式不对。”
　　也不见得吧。护堂虎视眈眈地等待着机会。
　　蹲着，身体又硬直，并非能够正面战斗的状态。但是，正因如此才能诱使阿雷克大意……如此希望。
　　“就像我刚才也说过了的，我可不是会放过能够单方面殴打对方机会的大好人。不管怎么说还必须要追上那个天真的格尼维亚，拉下帷幕才行。”
　　黑王子宣告出声，取出了那支钢笔。
　　护堂要使用出真正的王牌的时机确实就是在这时候了。
　　“啊啊，是啊……。差不多该结束了。去吧，天从云！”
　　边忍受着心脏的痛楚边呼叫寄宿在右手上的搭档。
　　天从云剑突然显现。护堂迅速地以神刀斩——不是。不能指望这个硬直中的身体做得到那种技艺。但是，具有自我意识的神刀自己向着阿雷克飞去。
　　刀尖应该可以贯穿阿雷克的心脏——！
　　不过，阿雷克当然有着神速的速度。就算是突如其来的斩击，他也能简单地避开。
　　果然，噼里啪啦的火花游走在他的身体上。这是将要使用出神速的征兆。
　　“什么！？”
　　可是，阿雷克一脸愕然。
　　全都如护堂的计划的那样。这个《钢》具有复制敌人权能的力量。护堂使用这个能力复制了阿雷克的神速。
　　因此现在的天从云剑正以闪电般的速度飞出去——。
　　刺进了黑王子的胸口里——。
　　然而，身穿一身气派黑色上衣的贵公子的身姿，如同海市蜃楼般消失了。
　　“……不行么。”
　　“那当然。连神都能杀掉的男人，不可能这么简单就任人宰割。当然会想到是有什么圈套了。”
　　天从云剑所贯穿的，只是神速移动所产生的残像。
　　这家伙，就连以神速做出‘分身术’都办得到吗。
　　“为了布下这种圈套而搞得身体动不了可太早了。想要碰碰运气是不坏。可是你在最后关头太大意了。这样就将军了，你已经输了。”
　　“不，也不见得如此……”
　　已经脸一根手指都动不了了。但是，护堂却微笑着。嘴唇歪曲成狰狞的形状。
　　“我将你打倒，和兰斯洛特战斗。我被呪縛驱使着要这样做。若是为此，我可还有能够发挥的力量。”
　　魔法的言语从口中说出来的瞬间。
　　护堂感觉到兰斯洛特的神力从自己内心深处往上冲涌。
　　“什么！？”
　　阿雷克也是察觉到这点吧。他泄出惊愕的叫声。
　　“那家伙具有致使自己或他人狂暴，顺从自己的欲望而暴走的权能。我也将那种东西吞噬而下，现在与你战斗心情非常愉快。毕竟，因为这是解放自身欲望的呪縛嘛。”
　　“于是你就将自己最自豪的伪善舍弃了吗。接受这种麻烦的呪縛！”
　　护堂边将阿雷克的话当做耳边风边站了起身。草薙护堂的身心正处于暴走的状态。顺从于被兰斯洛特巨大化的欲望——与那个军神‘必定要与之战斗’的念头充满全身。并且，‘打倒阿雷克’的呪縛转化成力量。
　　兰斯洛特的呪縛，是为了满足对象的欲望使其暴走的权能。在因疲劳和负伤而将要到达极限的时候，这个呪縛就能使身心凶猛，获得新的力量——给予其为再次站起来而需的力量。
　　当然并不是无限制的，要是现在护堂这种程度的消耗就——。
　　以兰斯洛特的神力，到达极限的身体再次动了起来。在刚才为止的战斗里所受到的伤，马上就痊愈了。虽然韦勒斯拉纳的化身使用过一次之后要过整整一天才能再次使用，那些化身也同样恢复了。
　　‘凤’使用过后的痛楚和硬直也消失了。已经可以毫无阻碍地战斗了！
　　“加斯科因，我已经相当清楚你的底细了。从现在开始第二回合……至今为止都很不顺利呐。而且，你被拖在这里，格尼维亚他们已经接近目的地了。我想你已经无法再拖下去了吧。”
　　“切。刚才的战斗又要重新开始了么。”
　　得知护堂意图的阿雷克一脸要吐口水的脸色。因为并没有真的做出来，紳士的面子算是保住了。
　　那么，现在开始正式的战斗。护堂兴奋地喊叫道。
　　“抱歉，就陪我玩到满足为止吧，加斯科因！和打倒神的男人干架的机会可是很少会有的。让难得的愉快之事那么简简单单就结束，不是蠢毙了吗！？”
　　但是，就在这时，护堂发现到有妨碍者到来了。
　　青光从成为战斗场的帆船的遥远一方的天空飞来。
　　护堂啧地咂嘴。并不意外。试想一下，也是差不多该赶过来的时候了。可是，还是觉得稍微有些顾忌。
　　明明可以随意所欲地享受了，她们却特意来妨碍吗——。
　　还是真是些多管闲事的女人。护堂缩了缩肩膀。难道要以她们喜欢的秉性来迎合不满的她们吗？得想个办法脱困才行……。
　　青光降落在甲板上。
　　那当然是莉莉娅娜·克兰尼查尔的飞翔术了。
　　光芒消失后，不只是银发的骑士，就连艾丽卡·布朗特里，还有万里谷祐理都一同出现。三个少女都露出‘他又卷入麻烦事里了啊……’的表情，全都表现出一脸忧虑的感觉。