　　1
　　
　　
　　化身为白龙的格尼维亚和亚历山大·加斯科因。
　　两者一直以来都持续不断地暗斗。但是，却从来没有直接正面交锋过。格尼维亚总是会避免出现这种局面。不进行相当于‘死’的龙化的话，根本就不可能和Campione直接对决。
　　所以，这场是最初的决斗，也是最后的战斗。
　　格尼维亚展开白色的龙翼，挥舞振翅起来。不过，龙的巨大身体却并没有浮起。振翅并不是为了飞上空中，而是为了其他目的。
　　从震动的龙翼所产生出的是风。
　　发出巨大噪杂的声音，格尼维亚的白色龙体身上卷起了旋风。
　　旋风马上就变成了飓风，狂暴吹刮着面积约四万平方米的人工岛。阿雷克的身体也差一点被吹飞了。
　　“将我的动作封锁在自己的肚子里吗！”
　　‘没错！亚历山大大人，就算御身有着电光般的速度。但只要身处无法活动身体的状态下的话就构不成威胁了！’
　　神祖所引起的魔风并非单纯的强风。
　　飓风还化作狂暴的空气之块撞击着阿雷克，想要将其吹飞。并且，还有如同蛇一般缠绕着他那高瘦身躯的，是将其一切动作封锁起来的呪縛。
　　身处这个魔风范围之内的东西，就算是怎么巨大的生物也都无法移动分毫吧。
　　只是称作紧紧抓住可是种太暴力的表现，因这是种紧縛的咒法才对。唯一的例外就只有格尼维亚化身而成的白龙。我方能够活动，敌方却没有呆立不动以外的选择。
　　身处产生出绝对性优势的飓风之中，白龙发出喊叫。
　　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　‘亚历山大大人，御身觉悟吧！’
　　格尼维亚的可爱叫声连带着咆哮从白龙的下巴里传出。
　　接着就这样袭击过来。挥舞起龙的巨大前肢，以比剑毫不逊色的尖锐爪子想要将对方撕裂。正常人的话应该只能无能为力地被撕碎吧。
　　但是，阿雷克可是Campione。拥有着抵抗魔力的绝大耐性。就算是能与神同列的圣龙所施展的呪縛也——
　　“汝，至死仍旧忠诚！那么吾，授予汝命之冠！”
　　咏唱出圣句，提高身体里寄宿的咒力。
　　这样一来对魔力的抗性也会相对地提高。刚刚提升完咒力，压在身体上的风之呪縛就消失了，阿雷克恢复了自由身。他立即使用出神速。
　　旁人看上去会觉得他像是瞬间移动了吧。
　　阿雷克一瞬之间就突入到白龙的背后，轻盈地跳跃起来。以手触摸龙背。当然，并不只是接触而已。从右手腕前端化成了等离子放出电击。
　　啪嚓！火星飞散。
　　‘噶……。果真是何等敏捷之人！”
　　从龙那里传来像是格尼维亚咂嘴的声音。真不愧是凌驾于神兽的龙神巨体。电击看来对它无法造成什么伤害。
　　而且，魔风的气势稍微又增强了。
　　格尼维亚再次将神力灌注入风里。
　　风呼啸呻吟。并不只是为了吹飞，而是为了缠绕着对方的疯狂吹刮。阿雷克的纤瘦身躯又再一次被魔风缠绕，陷入了别说是要用神速了，就连一根手指都动不了的状态里。
　　“啧！”
　　由于突然之间就被紧紧束縛着的缘故，阿雷克的脚被绊在一起。
　　陷入了边咂着嘴边摔倒的困境。瞄准这点，格尼维亚嗖地挥舞起白龙的巨大尾巴。被这个东西击中的话就和被大楼建设现场里的钢骨所殴打没什么分别。
　　阿雷克再一次提升咒力，总算是挣脱了魔风的呪縛。在距离还有数厘米就被尾巴击中身体的地方发动出神速回避了。可是，格尼维亚又再一次往风里注入神力——。
　　这样子简直就是イタチごっこ（奏：这句是日本的谚语，总之就是指双方重复无意义的行为，事情完全没有进展的意思啦）
　　以风束縛住对方的瞬间，格尼维亚开始用龙的身体发出攻击。
　　挥起前后肢的利爪。以排列着凶恶而且尖锐牙齿的下颚咬下来。以自身的巨大肉体作为凶器发出冲撞。挥动成为意外地麻烦的武器的尾巴。
　　而比起什么都要可怕的，是从其口中所发出的吐息。
　　龙的吐息在一瞬间就化作掺杂了冰片的暴风。成为了将生者刮飞，切碎，并令其冻结的武器展示着凶猛的气势。
　　每当被这些攻势袭来的时候，阿雷克就挣脱呪縛。
　　使用出神速往后跳，不断在稍差一点就被击中的时候回避开龙的攻击。可是，做不出有效的反击。并不是因为他爱摆弄的性格所影响，而是阿雷克的权能并不太有攻击性。
　　“嘛。创造迷宫的权能本来就不能转为用作攻击的呢。”
　　阿雷克边嘀咕着边持续忍耐着龙的猛攻。
　　“害羞的仆人不是适合于正面交锋的人才。贪欲之魔球正在使用着。要是用那个雷霆的话，就会变得无法逃出你这家伙的掌心。还真是相当难搞的局面呢！”
　　本来神速的权能就有着将地面的一切烧尽的‘黑色雷霆’这种攻击形态。
　　可是，一旦使用出这个后就会在半日之内变得无法再使用出神速了。就连阿雷克也并不想要在这个状况里使用。
　　“不过，格尼维亚啊。离将军的时候，已经没有多少缓期了。你准备好了封住那一手的方法了么？”
　　格尼维亚并没有对阿雷克的问题作出回答的闲暇。
　　凶猛之龙的巨体正竭尽全力地吹刮着魔风。
　　——这可以称之为，狮子与猫的战斗。就算是阿雷克有多么敏捷，承受到龙的强烈一击也会当场死亡。所以格尼维亚只要老老实实地对猎物进迫，对其给予充分的打击之后再发出决定性的一击就行了。
　　虽说是这样，但有余裕的倒不如说是阿雷克这边。
　　“明明可以争取时间等候兰斯洛特来救援的，你却没这么做。这么说来，那位骑士殿下是有着什么不便呢。比如，像是体力不足以进行连续战斗之类的。”
　　“噶！”
　　格尼维亚对阿雷克的嘟哝以新的猛烈攻势回应。
　　她明显是感到焦急了。看来是说对了吧。而且，她也应该很清楚防御正在一边倒的阿雷克整备好逆转的条件，是并不需要花费太多的时间的。
　　持续避开狂暴的白龙所不断发出的攻击——终于，时候到了。
　　阿雷克理解到对方发出的攻击已经储蓄到充分的威力之后，咏唱出言灵。
　　“聆听吧，永恒的夜之女儿们啊，地与影之女儿们啊！”
　　虽然还被魔风封锁着身体的动作，不过阿雷克已经对此不在意了。
　　回应咏唱的赞歌，美丽的三妖女显现而出。
　　守护着他左右两边和头顶上方的是墨盖拉，提西福涅，阿勒克托。是复仇三女神厄里倪厄斯。
　　“以恶制恶、以罪偿罪、以血祭血、以牙还牙、以此为复仇之起始。被仇人所杀母亲之血，以最悲惨之死状告知已报恩无门！”
　　三个妖女的背后长有黑色的羽翼。头发是一条一条的‘蛇’。
　　她们的羽翼将龙化身的格尼维亚的利爪，利齿，吐息都全部挡回去了。
　　“鬼女墨盖拉啊，复仇者提西福涅啊，永无止尽之阿勒克托啊，快将诅咒返回，执行复仇！如今正是复仇之时！”
　　这是阿雷克第二个得到的能力，复仇的权能。
　　召唤出三妖女必须要一定时间的冥想和仪式。因此无法在战斗中立刻就使用。但是，要是能预先在将要召唤出来的地方将敌人引来，就能得到惊人的优势。
　　因为在她们面前所发出的破坏和攻击都会全部返还给加害者身上。
　　听到阿雷克的咏唱后，蛇发的厄里倪厄斯浮现出凶恶的脸容。展开黑色的羽翼，对白龙袭击而去。
　　龙形的女神被惨烈地打击，切碎——。
　　格尼维亚全身承受了她自己对阿雷克所作出的攻击的威力。有如高高地抛到空中的活饲料一样，如同被成群聚集的猛禽的尖锐牙齿撕裂。
　　那恐怕是与百舌呐喊相似的情景。
　　就算成功将仇敌埋葬了，阿雷克还是毫不动容。还有兰斯洛特和草薙护堂的问题。在思及到他们的时候，听到了熟悉的声音传来。
　　“好像已经完场了呢。”
　　“来了么。你鼻子还是那么灵敏呐。”
　　回归头去，只见公主·爱丽丝的幽体就在那里。
　　阿雷克对来凑热闹的她边哼笑一声边说道。
　　“如你所见，格尼维亚已经完蛋了。虽然剩下的敌人还有兰斯洛特……不过，或许没必要再和他战斗了呐。”
　　“要是庇护者不在了的话，兰斯洛特卿就丧失本来战斗的理由了呢。”
　　爱丽丝不愧是眼利。她马上就附和地这么说了。
　　“啊啊。一般来说或许会因此而产生出报复的动机，不过，现在那家伙可是‘不从之神’。他作为格尼维亚的骑士已经持续有一千年时间了吧。若是这唯一的阻碍都消失了的话，他马上就开始自在地流浪也不奇怪。”
　　阿雷克之所以会先盯上魔女王，就是看准了这一点。
　　可是，突然遭到了反驳。濒死的格尼维亚声嘶力竭的声音。
　　‘不！虽然叔叔确实是成为了不从之身，可其对吾等之主宣誓的忠诚之心应当尚健在！若在阿瓦隆之地身处面前的如今，可不会屈服于不从者之性！’
　　已经是垂死之身了吧。龙的肉体开始石化。光辉已经从她全身覆盖着的白银色龙鳞上消失，成为了乳白色的石头。
　　‘格尼维亚相信叔叔的侠气和忠实。他必定会代替我们神祖，奔赴‘最后之王’的麾下，作为其第一骑士而效忠！’
　　神祖的灵魂貌似还健在。格尼维亚对她的声音回答道：
　　“要是那个岛是真正的阿瓦隆的话，确实会是这样发展也说不定呐。”
　　并非冷酷也并非憎恶，单单只是无感动。
　　只是像将眼前测试的错误，机械性地指出来一样。
　　“所谓的天之逆鉾只是造国的神具，与日本列岛的父母伊邪那岐和伊邪那美有关。他们所造出来的，并不仅仅是完整的陆地。他们同时也造出了所谓‘蛭子’的不定型流动体，于神话里流传为被流放到海洋里。”
　　由于已经将格尼维亚的悲愿切断了，报复也就结束了。因此，阿雷克以毫无感慨的淡薄语气说道：
　　“天之逆鉾正是效仿这个传承，陆地或者蛭子两方皆能创造出来的神具。并且大约于一千年前，‘最后之王’为了将当时存在的Campione歼灭而复活，如同往常一样完成使命之后，他就在日本某个岛屿上沉眠了。”
　　通过在洛杉矶的实验，阿雷克理解到了天之逆鉾的性质。并且联想起最强之‘钢’后，就达成了某个假设。
　　“‘最后之王’所沉眠的岛屿，通过天之逆鉾让其变化成了蛭子。你应该可以明白了吧，那就是我所复活的浮岛……你们称为阿瓦隆的岛屿。这里问题就来了，到底是谁为了什么而那么做的呢。”
　　爱丽丝露出像是发觉到了什么的表情。她是理解到了陷阱的机关了吧。
　　“貌似将‘最后之王’视为危险的高老一伙们就是主谋。将沉眠着麻烦之虎的岛屿化作蛭子，将其沉入海底里面隐藏起来。还是真是个不错的隐藏方法呢。可是，毕竟也有像是你们一样的神祖们存在。因此反正是要隐藏了，不如就用更为周到的方法才会安全。”
　　这是阿雷克所推论出来的状况展开之一。
　　“在一周之前，我尝试以天之逆鉾将浮岛进行再构成。正因此而搞清楚的是，理应有的东西却并不存在的这个事实。在那个岛上并没有腐朽的神刀——‘最后之王’的遗骸。古老一伙们经过慎重再慎重的思虑后，预先就将王的寝所地点改变了吧。”
　　但是，不管在浮岛的哪里都没有刀。所以天之逆鉾只是个误导——蒙骗探索者眼睛的诱饵。
　　虽然对最后之王的真正所在之处有种猜测，不过这个就没必要说了。
　　“结果，浮岛并不是阿瓦隆。尽管如此，已经能充分地利用在我将你们引过来这个目的上了。因此我以迷宫的权能为锁，作为陷阱的枢轴。”
　　‘从那个岛上所感应到的神刀灵气——那难道是！？’
　　并没有回答格尼维亚那带着恸哭的声音，阿雷克耸了耸肩。
　　以前撒丁岛上的露库拉齐亚·佐拉曾经说过。‘最后之王’是比起亚瑟还要古老，跨越大陆东西方的英雄。
　　阿雷克相信这番话，在各地不断地进行实地考察。因此而得到的成果，就是在印度尼西亚发现到了腐朽的救世神刀。就是他命令塞莉娅·张将其带到日本来的。
　　“虽然草薙护堂出现的时候担心过事情不知会变得怎样，不过还是想办法令计划依旧顺利进行下去了。格尼维亚啊，这就是事情的真相。怎么都无法改变的了。以身为魔女之王，带着威严而死去不觉得也不错么？”
　　‘不！就算是这样，格尼维亚还是有着应当要做的事！’
　　白龙的肉体已经完全石化完了。化作成乳白色的石像，横躺于地面上。可是，这个石像突然之间一下子崩塌了。
　　像是经过长年的岁月而风化了一样，沙沙地化作沙子失去了形态。
　　刚才为止还是龙神的沙子哗啦地散落在地面上。然后乘着吹来的风，一大堆沙子往海的方向飞散而去。
　　“从那堆沙里能感应到格尼维亚大人的意念！”
　　“还真是顽强呐。应该称为不愧是有着不死神性的人么！”
　　阿雷克对爱丽丝所告知的话感慨道。她打算要以那个状态做些什么？
　　尽管感到疑惑，阿雷克还是化身成闪电。目标是浮岛。在这时候，兰斯洛特应该已经登陆了。想要探听一下看到格尼维亚临终之后，他会做些什么。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　距离到达阿雷克使之浮现在东京湾上的‘岛’，还有几公里。
　　虽然如此，兰斯洛特·杜·拉克却还在空中止步不前。他被隐藏于海中的黑色球体所放出的引力波囚禁，身体无法移动分毫。
　　但是，覆盖于天空上的黑云正不断地放出电光。
　　那是为了给予天翔的骑士和神马‘雷’的精气的电击。
　　“为到达好不容易找到的命运之岛，吾等竭尽全力全速。吾之盟友啊，与吾一同化作闪电以展示武勇。去吧！”
　　为附带上闪电的速度和陨石的威力而进行的填充已经完成。
　　对白色的爱马低声说完后，兰斯洛特在马背上伏下了身体。在这瞬间，骑乘者和其搭档化作了白色的陨石。让自己变化为灭杀龙蛇的神剑，撕裂天地的突击。如今已经无需惧怕吸引波了。
　　他一心只顾着飞翔。挣脱了引力的拘束，穿越过魔之海域。兰斯洛特从高空上俯视着终于到达的命运之岛。那是座只有岩石的小岛。
　　就只有着显眼的奇形怪状岩石，可是却没有其他像样的地形和建筑物了。
　　兰斯洛特让神马在岛的上空盘旋，发觉到在地面上有个闪闪发亮的东西。貌似是金属反射着阳光。
　　他马上就降落，着陆在奇岩之顶上。
　　那里扎着一把破破烂烂的生锈铁剑。
　　昔日之时那是把宽大的刚剑。兰斯洛特也认识与其相同形状的剑。就是作为神枪Excalibur素材的救世之神刀。
　　腐朽之剑乃是英雄的遗骸。他应该会沉眠在扎着这把剑的土地上。
　　可是，兰斯洛特从这个‘岛’上的任何地方都感应不到与自己同族的——《钢》的存在。那应当与腐朽的神刀共沉眠的战士。感应不到那种无精打采，与生锈的刀刃相似的气息。
　　“这里也并非阿瓦隆……是这么回事么。”
　　然后，白色的军神注意到了。
　　于近处不远的‘龙’所发出的临终咆哮声。并没有听错。并且，亦感应不到应当守护的少女的气息了。
　　那是应该被亚历山大·加斯科因所带走的格尼维亚。
　　就算是在和黑王子交战当中，她应该也能发出寻求保护的思念吧。要是能够顺利逃出来的话，应该也会传来报告自己安全的思念……。
　　“爱子还是壮志未酬地倒下了吗。吾等之旅途看来也只能到此为止了呐。”
　　涌现出了放弃的念头。从这之后，该怎么办才好呢？
　　为了报格尼维亚的仇而去找黑王子决斗吗。还是说顺从自己一直以来的愿望，展开流浪和战斗的旅途呢。——不。
　　从奇岩城之顶远望海上后，视野里能看到向着岛屿接近的帆船。
　　‘敌人’应该乘坐在那里面。自己今后的生存方式之类的问题，就等战斗结束之后再考虑就好了。
　　因为刚才已经竭尽了全速全力，兰斯洛特和爱马都感到疲惫不堪。但是，身处爱子已经不在了的如今，已经可以毫无顾虑地狂暴了。
　　感觉到决战预感的兰斯洛特在头盔里面微笑了起来，重新握紧了缰绳。
　　
　　
　　
　　
　　甘粕所说的奇岩城。
　　船顺利地接近了这个有着显眼的奇形怪状岩石的小岛。迷宫的权能已经消失，格尼维亚对这艘帆船所施加的魔术——幸亏那是以依照草薙护堂的指示而活动的术。
　　不只是护堂，艾丽卡和祐理还有莉莉娅娜都出到甲板上。
　　“兰斯洛特卿正往这里接近。只有他一个。”
　　莉莉娅娜报告道。惠那不在的如今，这里视力最好的人就是她了。
　　护堂也定睛凝视。姑且算是看到了白骑士的身姿。不是以往那样连带着闪电飞翔。就只是一直线地飞来，不过却是以和真正的马奔走没多大分别的速度。
　　兰斯洛特是以往的铠甲姿态。完全没有展露出肌肤。
　　但是，从骑士全身上下都散发着倦怠的感觉，神马的步伐看上去也很沉重的样子。
　　“好像很疲劳了啊？”
　　护堂走到甲板边缘问道。
　　三名少女都退到了后方，像是为了不打扰他和神的谈话一样。稍后才轮到她们出场，在事情开始之后。
　　“唔。为了挣脱黑王子的眷属，因而使用了一骑驱驰。而且，孤身一人面对那家伙的爱子，也化身为龙败了。结果，就只是边不断付出牺牲边到达了那个伪阿瓦隆而已。”
　　让爱马静止在空中的兰斯洛特无神地说道。看来到达浮岛是个陷阱。
　　护堂对于阿雷克所做的行为感到可怕。
　　今后虽然不知道会和那个男人建立怎样的关系，可是若是由那家伙所准备的比拼的话看来是难以避免的了。就算怎么挣扎也会被他那两重三重的陷阱所捕捉，陷入让人感觉快要被‘将死’的困境。
　　“若吾是心利的智慧者的话，或许就能知道该如何对抗加斯科因的计谋了。但，不巧的是，吾却是个只知道一直前进的武者。因而害了爱子。”
　　“你要找加斯科因报仇吗？”
　　“确实也曾这么考虑过。不过，不可思议地并没能燃起这颗心。”
　　伴随着咔嚓的声音，兰斯洛特提起了头盔的护目。白色军神的美貌——身为女性的素颜显露了出来。
　　“在能够让吾作为守护骑士的羁绊已经失去了的如今，吾考虑着。从今以后就只能依从自己的心奔赴旅途，并与吾认为合适的敌人交锋。”
　　打开了头盔的兰斯洛特变成了女性的声音。
　　“加斯科因确实是个大敌吧。是爱子的仇敌吧。但是，这却与吾之所爱略有差异。呵呵呵，只有如同射出的箭矢般驱翔，狂暴地挥舞起长枪才是吾之本愿。若不是如同这般愚直，可就不会和那个男人来往了吧。”
　　明明就在不久之前失去了应当守护的少女，美丽的军神却微笑起来。
　　英雄们一旦失去，对羁绊就不再有丝毫留恋。这种扭曲的斗争心，确实就是‘不从之神’。
　　就像和护堂结下了友谊的军神韦勒斯拉纳那时候一样。
　　“那，你现在打算要怎么做？”
　　“已经不需多言了吧，吾与卿依并非生疏之关系，卿也是为此而来的吧？以吾等演奏出的激斗之乐曲，作为对女神雅典娜的悼念！”
　　兰斯洛特边快活地笑着边说道。
　　已经确信会变成这样的了。护堂无言地点了点头。
　　“当然，吾不会做出以疲惫之身挑战卿这种无礼之事！吾会对自身施加呪縛，为了讨伐草薙护堂，吾将赌上此身！”
　　如此呼喊道的瞬间，兰斯洛特身体里的强大神力恢复了。
　　这是魔法的话语。是曾对护堂施加过的，狂奔的呪縛。如同令与阿雷克战斗过后的护堂恢复力量那样，白色军神也是以此使自己痊愈了！
　　然后，眼熟的长枪从天而降。
　　这是令护堂和雅典娜遭受困苦，产生白色恒星的最强武器。边将其紧握在手，兰斯洛特边如同吟唱一样朗朗说道。
　　“来吧Excalibur……自救世之神刀而生的圣枪哟。那么草薙护堂，吾已经对卿展示出了真实的面容。若这样，余下的身姿亦不该再作隐藏了吧！”
　　兰斯洛特的白色铠甲飞散。
　　与其蜂蜜色的头发相称的清爽美貌。苗条的高大身材也展露了出来。胸部出乎意料地丰满，腰部也异常迷人。作为女性来说可说是毫无挑剔的成熟肢体。
　　而且，身穿的服装改变了。
　　保护上半身的是连环甲。头盔没有护目，没有遮掩其美貌。右手手持神枪Excalibur，后背背着铁制的硬弓。白色神马的马鞍上也添加了箭筒和箭。
　　而且，至今为止守护着兰斯洛特的铠甲——。
　　刚才飞散的白钢就这样啪嚓啪嚓地破碎散落，化成了无数的碎片。碎片进而变得粉碎，边飞散着边膨胀，变形。竟然变化成了骑士和马的组合。
　　其铠甲的造型，也和之前的兰斯洛特很相似。
　　可是，钢的颜色却是如同阴天一般的深灰色，以华丽的白骑士身姿排列出一条线。
　　数量大概有三百骑左右。全员都骑乘于马上飞翔在天空中，迅速地聚集在兰斯洛特周围。完全就是统制了岛屿的集团。
　　如果是集体狩猎猛禽的话，一定就是像他们这样行动的吧。
　　守护美丽军神的重装骑兵队出现。
　　“呵呵呵，久违地再次号令吾之下属了。吾与卿就如同作为统率这个兵队的王者，再次以身为一介战士而一决雌雄。决出一场平常的胜负！”
　　这就是完全的兰斯洛特·杜·拉克。
　　他还不是正常的状态——。想起雅典娜的这个忠告，护堂感到了战栗。
　　要是这样，自己这边也不能够再留手了。
　　“理应身为骑士中的骑士的你，为何会是女性！？解开这个谜的最大暗示，就存在于希腊神话里！”
　　艾丽卡，祐理，莉莉娅娜——呼喊出同伴们所传授而来的知识。
　　护堂使用出韦勒斯拉纳最后的化身‘战士’，运用出言灵之刃。
　　“你并不是普通的《钢》，作为钢之英雄而生的剑之神，都是与地母神有着深厚共生关系的男战士。然而，你却是女性。存在于钢之英雄们的世界中。但是，作为钢的同时也是身为女神的存在却是极为稀少的。”
　　“噢噢，打算也将那个武器指向吾么。斩裂神的言灵！”
　　兰斯洛特悠然地微笑着。要是他观看过自己和雅典娜战斗的话，知道‘剑’的事也是理所当然的。护堂对此没有介意继续道：
　　“虽然稀少，但却不是完全没有。那其中一个就是亚马逊的女王希波吕忒*1。在希腊神话里被传诵为战神阿瑞斯女儿的，女战士族的女王！军神兰斯洛特的原型，或是身为其姐妹的女神。没错吧！？”
　　在护堂头顶上的晴朗天空中显现出‘剑’的言灵。
　　闪烁着黄金色光芒的细小球体群。会让人联想到天空中的繁星，数十颗闪耀着。这一个个的光球都是切裂兰斯洛特神格的武器。
　　“呵呵呵。让吾听到了怀念的名字！
　　“亚马逊乃为以战神阿瑞斯和水之宁芙*3为先祖，只有女性的勇猛骑马民族。被居住于黑海沿岸，司掌内政的女王和指挥战斗的女王两人所支配。其中也有如同希波吕忒那样的部分女王，也是其始祖阿瑞斯的女儿！”
　　就在闪烁的光之剑阵在乘坐着护堂他们的帆船上空形成的期间。
　　在其正面方向，以兰斯洛特为中心布阵的‘钝色骑士团’正在待机着。他们全员都将手持着的长枪的枪尖指向‘剑’之言灵。
　　然后，正面冲突——。
　　“希波吕忒与其姐妹身为《钢》的理由，来源于其父亲阿瑞斯。而他正是最源流的一角——最为纯粹，只遵从其本分而战的剑之化身。因而是凶暴且欠缺思虑，以突刺于大地之上的剑作为其象征的军神中的一柱！”
　　护堂边编织着言灵边感到愕然。
　　约为三百骑的骑士团以其一半数量作为先锋，突入到‘剑’里面。
　　难道说，兰斯洛特自己选择要败北吗！？
　　“若只有卿挥舞起武器，可有损吾身为武人的颜面。就让吾的下属也来闹腾一番吧！”
　　但是，美丽的军神确实是感到愉快。是有什么计策吗？
　　这就如同是猛禽扑入网内一样。闪耀的黄金色光球是切裂兰斯洛特的刀刃。钝色的骑士们应当也会被作为目标才对——。
　　护堂边感到困惑边咏唱言灵。现在首要的事是要增强战力！
　　“古老历史学家希罗多德在其著作‘历史’上记载了。骑马民族斯基泰信仰于相当于希腊神话的阿瑞斯的神格，而且还作为特别神。只是并没有如同其他神那样为阿瑞斯建筑祭坛，而是崇拜于作为其象征的扎于大地上的剑！”
　　黄金之剑轻易地就将钝色的骑士们斩开。
　　头盔被言灵之刃一刀两断，连环甲被贯穿，骑士们和他们的马都如同玻璃工艺品一样发出啪嚓的声音碎散。
　　碎片就这样消失了。转眼之间骑士团的数量就减少了一半。
　　但是，护堂的心中却没有涌现胜利感。反而是有种不妙的预感。
　　“而且，希罗多德也这么记录过。骑马民族斯基泰和女战士族混血而产生出了骑马之民萨尔玛特人*4。这个民族正是让身为黑海战斗女王的女神变貌为骑士神兰斯洛特的关键！”
　　“诚言！吾确被民众们作为战斗女王而崇拜！”
　　坦率地作出承认的兰斯洛特让人感到毛骨悚然。但是，不能一直什么都不做。
　　护堂将‘剑’大大地以环状展开，让其包围住剩下的半数骑士团。
　　守护着美丽军神的骑士团，确实就如一群深灰色的猛禽。黄金之网将其围困了起来，准备要一网打尽。这时候兰斯洛特也咏唱出言灵。
　　“向勇猛的骑士们作出宣告。不必退缩，不必惧怕。汝等乃为不屈之骑士。汝等只能被允许向前进。突破！一心向前迈进，粉碎敌人！”
　　然后，她将背后的铁弓投向天空。
　　于是，这次是弓变得粉碎散落，其碎片化作钝色的骑士。新诞生出来的骑士大概有100骑左右。刚才被削减了一半数量的骑士团，再一次重整了阵容！
　　“呃，难道说你！？”
　　“呵呵呵，真不愧是吾之命运哟，真是眼利。发觉到吾的意图了么！”
　　兰斯洛特让钝色的骑士团复活。
　　他们向着黄金之剑所交织而成的包围网再次发起突击。与刚才同样的景象反复出现。骑士们不断地败于‘剑’下。
　　但是，发觉到兰斯洛特的目的，护堂打了个寒战。
　　‘王啊，这个又是不死身之《钢》的战法！’
　　护堂对寄宿于右手上的天从云剑作出的警告点了点头。
　　兰斯洛特的不死性好像并不单单只是变化成雾。她还具有着将侍奉于自己的眷属复活过来的力量。
　　‘不从你的言灵之下退缩，完全地从正面进行挑战，进而击破。不论折断不论破碎的刀刃她亦能再度打磨出来。’
　　好像是感到非常敬佩，搭档的声音里充满了赞美的意思。
　　‘真不愧是与我相同的最源流之《钢》啊。诚言，以卖弄小聪明的计谋逃走可不是身为剑的存在！’
　　“道理是知道没错，可是难以忍受被动啊。”
　　护堂惊讶的同时又感到敬佩地说道。是种看上去像是自杀的行为，若不断重复的话护堂亦会受到威逼的战术。‘剑’每次使用之后锋利度都会变得更为迟钝。
　　要是变成消耗战的话，不管怎么使用都是没用的……！
　　“兰斯洛特那家伙，是以手上的武器和铠甲作为材料而造出那些骑士的吗？”
　　‘唔、确实如此。’
　　“要是这样，是对方那边的装备先用尽，还是我的‘剑’先消失。这才是决出胜负的关键吗。”
　　在与天从云剑对话期间，钝色的骑士团数量又再一次减半了。
　　但是，这次兰斯洛特是向远处抛出箭筒。里面装着大约两支箭左右。每支都有付着铁制的箭头。这些东西又再次破碎分散，诞生出新的100名骑士。新的骑士团又重新整备好了阵容。至今为止虽然也有其他封制得到‘剑’的神——。
　　但像兰斯洛特那样愚直而且单纯的做法，还是第一次看到。
　　“那么，草薙护堂哟。要否与吾共同享受华丽的战斗呢！”
　　“开什么玩笑！这种恼人的消耗战，谁会享受得来啊！”
　　与自己所说的话正相反，护堂歪曲成狰狞形状的嘴唇微笑了起来。
　　那好吧。既然你那边是补充骑士的话，我这边也咏唱言灵尽可能维持‘剑’的威力！
　　“萨尔玛特人在日后被称为萨尔玛提亚人。他们向与自身有着亲缘关系的斯基泰发起了抗争，并获得了胜利。斯基泰和萨尔玛提亚同为骑马民族。但是，以铁铠巩固身体的萨尔玛提亚人的重装备，压倒了轻装备的斯基泰！”
　　“唔。采用更为坚牢的钢乃为萨尔玛提亚人的风格，其为先人的胜利！”
　　以漫天飞舞的‘剑’形成黄金的包围网。
　　被围困进去的钝色骑士们准备进行决死的防御战。
　　从现在开始是预想之中的消耗战。兰斯洛特以两手两脚的籠手和护腿作为材料，再次制造出骑士们。作为对抗护堂也编织言灵。
　　“神话里流传的萨尔马提亚人，也是个继承女战士族风习的民族。据说萨尔玛提亚人的女性擅长武艺，她们若没有杀人经验的话就无法被允许结婚！”
　　想要在剑‘剑’还有锐利度的时候攻击兰斯洛特的本体。
　　护堂抱持这个打算操纵着言灵。但是，美丽的骑士却被数量已经大减的钝色骑士团死命守护着，因而护堂的‘剑’无法到达。
　　兰斯洛特更进一步地将头盔也投了出去，变化为骑士以作补充。
　　“于神话里所言的王与女王等同于‘神’。昔日的你作为亚马逊的女王希波吕忒，或是彭忒西勒亚*2、安提俄珀……。是身为阿瑞斯女儿的女神。你这个女神也应该继承了萨尔玛提亚人的女战士风习！”
　　‘剑’对骑士们有着的压倒性优势状况正在慢慢发生变化。
　　起初，只是单单被黄金的光球击中就被消灭的骑士们，变得已经能够持续地抵抗。不久之后就变成双方不分胜负。
　　进行正面冲突的‘剑’和骑士都同时一起消灭了。
　　那是因为‘剑’的锐利度已经变得相当钝的缘故。兰斯洛特扑哧地微笑起来。
　　她除了手持的神枪之外，身上的装备就只剩下连环甲了。紧接着，构成这个防具的环状锁突然碎裂开来。接着就这样在四周飞散了。
　　大量的锁链变化为钝色的骑士们，作为她最后的补充兵力。
　　“去吧，荒野的骑士们啊！成为吾第二之枪，讨伐草薙护堂！”
　　然后，女王发下号令。
　　钝色骑士们在空中形成纺锤形的阵势。她是判断以‘剑’的言灵所构筑起来的包围网，现在的话已经能够突破得了吧。
　　护堂喘了口气。现在就是决胜负的时候了。
　　要是变得消极的话就会被解决掉。必须得转变为攻击才行！
　　“萨尔玛提亚人和他们的文化，因他们成为了罗马帝国的军人之故而得以在欧洲各地传播。在那个时代的你应该还是作为《钢》之女神，亚马逊的女王！”
　　咏唱言灵，向残余下来的‘剑’传达意念。
　　聚集。不能像夜空上的繁星那样散碎地战斗。
　　集中在一起成为一个生物。对，面对侍奉兰斯洛特的骑士们如同一只凶猛的野兽而战！
　　“当时正值发源于萨尔玛提亚的重装骑兵文化转化为中世纪欧洲骑士道的时代。然而，萨尔玛提亚灭亡了，文化也转变了。与‘骑士’成为战场上的华丽呈反对比的是，亚马逊女王的名字和神话都慢慢地被人们所遗忘了！”
　　数千道光芒聚集，形成了黄金色的轮廓。
　　这可比喻为是银河之光。照耀暗黑宇宙的闪亮星云。聚集起来的光芒变成勇猛的力量，成为通往胜利的道路——。
　　“不觉间，作为萨尔玛提亚战斗女王的女神被包裹上了厚重的铠甲，成为了兰斯洛特这个骑士之神。虽然她因此有与骑士不相符的狂气和野蛮……但是，却是个比谁都要接近最源流的究极骑士！”
　　在护堂头上显现出来的，是闪耀着黄金色光辉的‘蛇’状星云。
　　是由几千，几万的光球聚集所形成的细长且巨大的‘蛇’之形态。相当于头的部位是个膨胀的椭圆形，如同张开下颚般裂开。
　　为便于战斗，向‘剑’指示其变化为一只生物的姿态。
　　作为因兰斯洛特的介入而逝去的女神之象征，圣兽的似姿。
　　“呵呵呵。就以这样的阵势挑战灭杀龙蛇的军神吗，弑神者！”
　　瞄了一眼黄金之‘蛇’，兰斯洛特发出哄笑。
　　并不是嘲笑的声音。而是确实是感到痛快，打从心底享受战斗的人所发出的声音。
　　“将如此之风雅带入战场上之气概，为吾增添了相当的喜爱之物。果然，卿正是吾所求之大敌！极为受吾之喜爱的命运之男！”
　　女王兰斯洛特将手持的长枪向天空举起。
　　“既然卿将命运托付于雅典娜之影，吾亦追忆起旧主之神威，展示出那个男人展现过的压倒性强者之刚力！”
　　长枪的尖端闪耀出白金色的光芒。刃之名为Excalibur。那是成为亚瑟王传说种子的英雄，昔日为救助世界而挥动的神刀。
　　“救世之神刀啊，行星皆可切裂之钢啊！将力量赐予吾！”
　　白金色的恒星突然在兰斯洛特和骑兵队的背后显现。
　　其大小以及光辉，完全就如同是坠落于地上的第二个太阳。从这个恒星所发放出的刃所具有的破坏力可不是闹着玩的。
　　直面这个灿然地燃烧着的白色恒星，护堂感到呼吸困难。
　　可无法以‘剑’防御得住那个神刀。该如何杀出困境才行——！？
　　
　　
　　*1希波吕忒（Hippolyta、ヒッポリュテー、拉丁语：Hippolyte、希腊语：Ἱππολύτη）是希腊神话中人物，亚马逊人女王。赫拉克勒斯完成的12项任务中的第九件便是取走希波吕忒持有的战神阿瑞斯赠予的腰带。虽然希波吕忒答应将腰带交给赫拉克勒斯，但是忌恨赫拉克勒斯的天后赫拉却化作一名亚马逊人进行挑拨离间，使得亚马逊人对赫拉克勒斯发起战斗，赫拉克勒斯在制服这群亚马逊女战士后得到了希波吕忒早已许诺的腰带【一说希波吕忒在战斗中被赫拉克勒斯误杀】。后来英雄忒修斯到亚马逊时看中了美丽的希波吕忒【一说为安提奥珀（Antiope）】将她骗到雅典，并与之结婚。虽然被骗，但她也心甘情愿做一个英雄和优秀国王的妻子。但是好斗的亚马逊人对自己族的女王被骗走非常愤怒，对雅典发起了进攻。希波吕忒跟着忒修斯一起参加了战斗，被投枪刺中身亡。为了纪念她，在雅典建立了一座纪念石柱
　　
　　
　　*2彭忒西勒亚（英文：Penthesilea）是希腊神话中的人物。她是出现于特洛伊战争的亚马逊女王，阿瑞斯的女儿。曾经与阿奇里斯单挑，却因而惨败。
　　*3Nymph（宁芙水妖精，美丽的水中女神，水精灵的代表，司掌水元素。是居住在山林、原野、泉水、大海等地的自然女神，源自于希腊神话中的传说生物，有时也被翻译成精灵和仙女。宁芙也会被视为妖精的其中一个成员。
　　*4公元前3～公元4世纪时南俄草原及巴尔干东部地区的居民。属东伊朗人种，操北伊朗语。原来生活在咸海沿岸及其以东地区。公元前6世纪时，开始向西北移动，进入乌拉尔丘陵地带。公元前5世纪时，已占据乌拉尔河与顿河之间的草原。公元前4世纪时,萨尔马特人越过顿河，开始攻击斯基泰人。至公元前2世纪,已征服了大部分斯基泰部落,成为南俄草原的霸主。公元1世纪时,控制除克里木半岛以外的所有南俄草原地区,转而与罗马帝国为敌。尼禄在位时，他们曾侵入默西亚（今保加利亚）。M.U.图拉真、P.A.哈德良在位时，为防范萨尔马特人入侵，在默西亚至卡帕多基亚（安纳托利亚中东部）边境地区建立要塞。2世纪末，他们侵入达基亚国。3世纪时，哥特人的迁徙浪潮冲垮萨尔马特人在南俄草原的霸主地位。但他们仍保有很大的势力。后来连续受西迁的匈人和阿瓦人的冲击,一蹶不振。至6世纪时，已完全消失。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　高空之上，天翔的骑士团正与黄金之蛇对峙着。
　　布置成纺锤阵形的钝色骑士团们，残余的数量大约为100骑。与其相对的蛇全长为四、五十米左右。‘剑’的言灵聚集起来而形成了蛇的形态。
　　注视着下属的布阵，女王兰斯洛特举起了神枪Excalibur。
　　白色的恒星于美丽的军神背后渐渐接近。
　　“终于在这时使出最强的武器了呢……”
　　乘坐于以魔术驱动的帆船甲板上的艾丽卡喘了口气。
　　身处船头的护堂屹立着，边操纵着‘蛇’注视着兰斯洛特和白色的恒星。艾丽卡和祐理，还有莉莉娅娜都在船的后方预防发生紧急事态。
　　说起来，兰斯洛特真是意外地擅长使用策略……。
　　艾丽卡皱了皱眉。边重复地使用愚蠢的自杀式战法边谨慎地温存着最强的武器。以备在最好的时机到来的时候以属下的骑士团和Excalibur将护堂一口气粉碎。由此可以证明她并非单纯的狂暴武者。
　　本来以全速全力一心不乱地进行突击才是她的本领才对吧。
　　但是，不知什么时候却变成了将力量全开，同时也会冷静地看清战斗局面的智者。
　　护堂应该也有这种想法。他边狰狞地笑着边以锐利的目光盯视着漂浮在上空的兰斯洛特。为了不输给穷途末路的境况正燃烧着斗志。
　　若是不能在这里辅助他，艾丽卡她们就没有存在的意义了。
　　“护堂要防御Excalibur的话，就只有‘战士’之外的化身了。但是，在兰斯洛特卿的骑士团还存在的时候，应该还是需要‘剑’的。就以我们的力量来守护他吧。”
　　“这还用说吗。我们就是为此而在这里的吧？”
　　莉莉娅娜对艾丽卡的呼唤立刻作出回答。不愧是自己的旧友兼对手。
　　要是说钝色骑士团是兰斯洛特的部民，那么红与青的两位骑士就是护堂的剑和盾。两人一起呼唤出魔剑。
　　狮子之钢CuorediLeone和匠之钢ILMaestro。
　　前者为厚重构造的大剑，后者则是于长柄前端配上单刃刀身的薙刀。
　　“救世之神刀……格尼维亚大人以其遗骸使之苏醒过来的钢——”
　　这时，祐理边仰视着兰斯洛特和神枪边这么嘟哝说道。
　　“艾丽卡同学，莉莉娅娜同学。我看到了联系兰斯洛特卿和神枪之间的咒术之‘路’。我想若是能够将其切断的话，卿就会无法再使用Excalibur了。”
　　“果然呢。是以灵视而看到的吗？”
　　“不过，遗憾的是我们可看不到那个通路呢。说来，那是以祐理的灵视才能把握……”
　　艾丽卡边作出赞叹边想着办法。
　　虽然祐理是个就算在全世界上也很罕见的灵视力者，可是她并不是白兵战·魔术战的专家。那是自己这些骑士们的任务。
　　然而，日本的媛巫女绷紧了她那美丽的面庞，以决然的口吻说：
　　“没关系。请交给我吧。”
　　说起来，以前也曾有过与此相似的状况。那个时候确实是——。
　　发觉到了什么的艾丽卡对祐理点了点头。
　　“记得公主确实是说过想要指导你的呢。那，祐理，你是已经……”
　　“是的。在解开兰斯洛特卿之迷的旅途间。因为我有能学到这种力量的素质，所以接受了指导。虽说还未成熟，不过我想应该还是能够帮到大家一点忙的！”
　　就在祐理如此宣言后紧接着，就发生了变化。
　　大和抚子是一头茶色味浓厚，有着光泽的黑发。现在在这上面寄宿了淡淡的光辉，开始闪耀着亚麻色的光芒。而且，连瞳孔也变成了玻璃色。
　　并且，从祐理的身体上还散发出如同神圣般得灵气。
　　能寄宿与此同样气息的巫女就只有公主·爱丽丝一个。白之公主最为得意的精神感应灵力。实际上那与清秋院惠那的神灵附体程度差不多，精神感应者得数量也非常稀少。可是，祐理在以前就曾经使用过那种力量。
　　“是这样啊。为了能够即使没有韦勒斯拉纳的‘加护’也能使用，发觉到万里谷祐理资质的公主对她作出了指导——！”
　　莉莉娅娜也察觉到情况而点头。
　　“是。请两位将手伸出来。和公主不一样，我不直接触碰的话就不行。”
　　然后，祐理伸出了双手。握住了艾丽卡的右手，莉莉娅娜的左手。
　　艾丽卡感觉得到自己的心正被别人的心接触。是和齐天大圣战斗那次经历过的相同感觉。与祐理的精神连接开始。
　　眼睛深处感到炽热。莉莉娅娜应该也体会到相同的感觉。
　　“我将我所看到的事物，以我的力量托付给你们两位。请充分地使用。”
　　嘟哝地说完的祐理如同贫血一样倒了下来。
　　那是由于她使用自己还没习惯的灵力，将自己的咒力各一半分别送入艾丽卡和莉莉娅娜体内而导致的消耗。
　　艾丽卡感觉到自己脐下丹田满溢着咒力，轻轻抚摸着自己的下腹部。
　　“啊啊。请务必让我那么做。现在你就好好休息吧。”
　　“接，接下来拜托你们了。预祝两位武运——”
　　祐理对莉莉娅娜的呼吁全身无力地回答道。
　　“要是现在还不爆发的话，可就不算是女人了。艾丽卡。”
　　“不用说也知道。必须要连同祐理那份一起战斗呢，莉莉。”
　　红与青的骑士相互点了点头。高空上的决战已经开了。
　　纺锤形的骑士团对蛇形的‘剑’毅然地进行突击。这是个让人想要称呼为诸神的黄昏那般的神话性景象。
　　[[IMG,1bdceb45f0feb4a21bf64a99ac89130e,396,576,91498]]
　　总之就是如同怪兽般得光之蛇，与天空中的骑士团正发生正面冲突。
　　天翔的数百名骑士向巨大的蛇体发出波状的攻击。
　　光之蛇以和它巨大的身躯不相符的速度急速上升，想要拉开距离。骑士们追赶而上，想要以长枪突刺对方。这时光之蛇以如同鞭子般得长大身体殴打向接近而来的骑士们。
　　他们身穿的铠甲瞬间就被击碎，马也被吹飞，接着就这样消失了。
　　但是，还没被打倒的骑士们将长枪刺入光之蛇身上，然后马上就脱离了——。想要以游击战的手法压制蛇，竭尽全力地战斗。
　　而且，战斗的并不只有下属。兰斯洛特终于也行动起来。
　　她将神枪的枪尖转向站立在船头的草薙护堂。跨坐神马飞翔的女王发出华丽的攻击指令。
　　刹那间，漂浮天空之上的白色恒星闪耀出光芒。
　　——来了！艾丽卡如此确信到的瞬间，莉莉娅娜迅速地呼喊道。
　　“已没有防御的闲暇了！帮助我起飞！”
　　急切的指示。但是，对于已经有很长来往的艾丽卡来说已经可以明白了。
　　她为了辅助莉莉娅娜打算要使用的魔女术而选择了适当的言灵。
　　“阿耳忒弥斯哟。请赐予身为女性者以翼的力量！”
　　“再次奉上祈愿。请赐予我们往天之道飞翔的特权！”
　　莉莉娅娜咏唱出言灵，蹲下了身。
　　她以手击打帆船的甲板，使用出擅长的飞翔术。以往一直都是只有几个人飞翔。不过这次不一样。接收了祐理的咒力以及艾丽卡的辅助后，因而产生了比起平常强力得多的飞翔力——。
　　格尼维亚所召唤出来的，将护堂一行人运送到这里的帆船。
　　就是让这艘船飞翔了起来。就在整艘船被青色的光芒包围起来的瞬间，白色恒星放出了电光。
　　将这片海洋上的存在之物全部烧尽的神之铁锤。
　　帆船将要被攻击吞没的咫尺之前依靠莉莉娅娜的飞翔术起动，被青色光芒包围的帆船一直线地飞去。如同在海面上滑行一样，向着前方的浮岛而去。而且，总算是勉强地避过了歼灭的电光。
　　不过，这种强行硬来的输送使得船体半坏了。
　　帆船躺上了浮岛的海岸边——应说是受到撞击的船头啪嚓地崩坏，木材被吹飞。身处甲板上的艾丽卡，莉莉娅娜，还有护堂的身体都激烈地摇晃，摔倒下来。只有失去意识的祐理如最初那样一直躺着。
　　“突然之间起动很抱歉。因为想不出除这之外能躲过Excalibur攻击的方法了。”
　　“说些什么啊。多亏了你才得救的，谢谢了！”
　　对于莉莉娅娜的谢罪，护堂笑着答谢了她。
　　不过，这只是紧急避难。要是第二次也用同样的回避方法的话，操纵Excalibur的兰斯洛特只会从容地就将船帆消灭掉吧。
　　“护堂，Excalibur交给我和莉莉来应付。你将精神集中在使用‘剑’上，首先要消灭兰斯洛特卿的骑士团喔。”
　　艾丽卡毫不犹豫地这么说道。明确地分开双方各自所担任的任务。那是在齐天大圣那时候也使用过的方法。
　　“兰斯洛特那家伙可是不好应付的！？你们能压制得住吗？”
　　“当然。要完全阻止卿是做不到的喔。不过，若只是Excalibur的话，我想还是有办法做到的。刚才祐理以灵视看过了，那是件非常不稳定的武器。”
　　只是这样就足够了。
　　注意到艾丽卡的意图，护堂往海的方向转过了身，注视天翔的骑士团和光之大蛇所展开的神话斗争。打算要集中精神在‘剑’的操纵上。
　　并且，就单单只有一位骑士往浮岛飞来。手持神枪Excalibur，展露着美貌的女王兰斯洛特。
　　要解放出王牌就只能在这时候了。艾丽卡首先咏唱起来。
　　“七位祭司，各自吹响角笛，身穿铠甲的战士往前进军！”
　　圣绝。是能给予自身歼灭特权的言灵。
　　“巡游了城镇七回，祭司吹完第七次角笛之后，约书亚宣告道，主将这个城镇赏赐与汝等。活着的人，不分男女老幼皆全部宰杀，包括牛羊驴马！”
　　艾丽卡被红色的光芒包围着。
　　应该是为将这个光芒转变为神圣虐杀的诅咒而咏唱。
　　“杰里科之建立者，汝将主之咒打破！根基没打好将失去长子，不将门建好将失去幼子！”
　　幸亏有了祐理所分与的咒力，因而比起上次要来得容易控制这个术。
　　艾丽卡给自己的爱剑CuorediLeone附上歼灭的特权，并且，还将自己的防具变化了。变化成了圆形的大盾和连环甲以及头盔。
　　红色的歼灭者出现。当然，接着的是莉莉娅娜。
　　“他们，奉主人摩西的命令攻击游牧民，最后将其内的男子悉数杀掉，其他的五位游牧民之王，也将以剑将其了结！”
　　她边摇晃着银发的马尾边咏唱着言灵。
　　“游牧民的妇女与孩童被抓捕，家畜的羊群及其财产都被悉数掠夺而去，居住的村落被火焰焚毁！”
　　包围住莉莉娅娜的，果然是青色的光芒。
　　她好像有偷偷地苦研过术式。比起以往都要流畅地编织出术，将力量灌输入青色光芒里。当然，祐理的帮助也占大部分理由吧。
　　“于是他们带着生擒而来的人和掠夺而来的东西跪拜于摩西的脚下！”
　　莉莉娅娜以歼灭的特权改变了ILMaestro的形态。
　　长柄的薙刀变化成了银色的长弓。而且，她所选择的防具比起艾丽卡要来得轻装。以轻钢构造的青色胸甲和籠手，护腿。貌似这是以轻捷为优点的莉莉娅娜的战斗装束。
　　“首先，以我的箭将Excalibur射落。然后艾丽卡，你将神刀和兰斯洛特卿的纽带切断！”
　　发出指示的莉莉娅娜的瞳孔变成了玻璃色。
　　是因为以祐理的精神感应接受到灵视影像所致吧。
　　“嗯。神明们要是都没例外的话，兰斯洛特卿也应该对身为人类的我们毫无兴趣才对。再那里击出神圣歼灭的特权——！”
　　对此点头的艾丽卡应该也是同样颜色的瞳孔。
　　为了将这份力量托付过来的祐理，必定要获得胜利才行。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“呵呵呵。斩杀神的言灵之刃……虽然是件相当不错的武具，可是在吾之武器面前看来是稍有不足呐。”
　　她终于突破了由‘蛇’所守卫的防卫线，微笑着作出称赞——。
　　驱策着飞翔的神马，兰斯洛特向着护堂的所在之处接近。并非以如同电光般的最高速度，而是轻松奔跑这种程度的速度。
　　不过，却绝不是充满富余和自大的轻敌。
　　马这种动物能以全速奔跑的时间很短。判断要在什么时候动用全速也是骑手的技巧。不管是古代的骑兵战也好还是现代的赛马也好，在这一点上都没有变。需要区别应该和不应该全力疾走的时候。
　　护堂站立在已经半坏的帆船船头，仰视着天空上的大敌。
　　将全身的钢脱掉的军神展露出了自己本来的肌肤。她现在身上所穿着的，就只有和内衣和泳衣没多大分别的薄布。应该是完全没有防御力的。
　　右手握着神枪Excalibur。枪尖闪耀着白金色光芒，率领着白色恒星。
　　那天与地与行星皆斩裂，作为破坏力之具现的星——。
　　“卿要是无法拿出在这以上的武器，战斗就将在这里结束了。何等可惜呐。但是，吾并非如此相信。卿必定是个会回应吾之期待的男人！”
　　“啊啊。虽然觉得有些麻烦，不过我尽可能地努力好了。”
　　护堂边嘟哝说着边默念。快点来！
　　“不过，你也忘记了一点。因为刚才为止都布置骑士们在身边，你的防守因而是完美的……可是现在不就有破绽了吗！”
　　“喔……吾！？”
　　护堂喊叫之后紧接着，兰斯洛特察觉到攻击。
　　她边远视自己的头顶上方边皱起眉。乘坐着她的神马马上向后方跳跃。
　　两秒之后，在军神和神马直到刚才为止所身处的空间里，光辉的黄金大蛇——护堂的‘剑’飞刺而入。并非对骑士团，而是指示狙击总大将。
　　当然，没想过能以这种程度的突袭就打倒兰斯洛特。
　　完全只是牵制罢了。并且，为了进行移动。护堂在船头决然地跳入海里。要是就这样掉落下去的话，也就只能游泳了。
　　在护堂掉落到水面之前，黄金之‘蛇’迅速地飞到了下方。
　　护堂总算是勉强地能着陆在巨大之‘蛇’的头部上。
　　从脚底上传来了坚硬的触感。‘蛇’接着就这样乘着护堂向上升。‘剑’之言灵也能够改变为具有质量的真剑。因而也能有这种使用方式。
　　登上‘蛇’头的护堂将视线转向钝色骑士团。
　　会让人联想到猛禽之群的活动，布置成纺锤形状的骑士们。他们果然追着从眼前消失的‘蛇’飞来这边了。
　　“攻击那家伙的背后！从后方突击！”
　　
　　[[IMG,aaed9db3835b18172c3a6e37f34764ce,396,576,106189]]
　　护堂对‘蛇’命令道。
　　让蛇体起伏。几十米长度的‘剑’开始加速上升。护堂趴下了身体，紧紧地抱着‘蛇’头。
　　以自己全身确认已经好几度握于手上的‘剑’的触感。
　　对比起来，比起金属来说更为接近于石头的感觉。因为并不是为了搭人的骑乘，要是不用全力握紧的话可就会被摔落下去了。
　　蛇持续高速飞翔，造成的风压非常可怕。
　　护堂的头，肩膀，手腕，以及后背都被空气之块撞击着，承受着重压。尽管如此却还是没有摔落下去，恐怕是因为被‘剑’所守护着吧。
　　总之，‘蛇’依照着护堂的指示而行动。
　　布置成纺锤状态的骑士团——为吞噬最后剩余的骑士而高速飞翔。对此，骑士们也为了将长枪刺入‘蛇’的尾部而以全力转换方向。
　　总之，就是个彼此想要抓住对方尾巴的状况。
　　一边是光之蛇，一边是纺锤阵营的骑士军团。不过若是从远处看过来的话，只会看起来是两条飞翔着的大蛇为吞噬彼此的尾巴，而在空中描画着一个圆环吧。
　　护堂瞄了一眼下方。
　　在海面附近，兰斯洛特正将神枪的枪尖转向自己这边。目标瞄准着乘坐于‘蛇’头上的草薙护堂。
　　“嘛，这样就没玩没了呐……”
　　现在，护堂和兰斯洛特的下属都在交缠着相互追赶。要是随随便便地就以Excalibur攻击的话，说不定会将已经无法再补充的同伴也卷入进来——。
　　如此之类的，兰斯洛特并不会这么想的吧。
　　因为她是甚至能够驱使出心眼，将神速看穿的骑士。
　　因此，护堂并没有这么期待。但是，相对地有另外的期待。正做着对兰斯洛特使出漂亮一击的准备。要是艾丽卡和莉莉娅娜能够顺利地发现对方破绽的话应该就能做得到吧——。
　　“将天地星海悉数毁灭之刃哟。代替汝正统之主，如今吾作为使用者。展示圣之歼灭与杀戮！”
　　果然，兰斯洛特无惧地咏唱出言灵。为了击出Excalibur的一击。
　　从白色恒星上放出电光应该无法掠过钝色骑士们而只毁灭护堂和‘蛇’吧。但是，要是那两个人的话，一定……！
　　“以吾之言灵将世间的义显现！吾雄辩之咒言正为神威之所在！”
　　护堂相信着，咏唱出言灵。并不是为了防御Excalibur的攻击。向蛇状之‘剑’灌输入最大限度的咒力，为了让其击破兰斯洛特的骑士团。
　　“剑啊，为了吾之胜利与正义而闪耀光辉！”
　　“剑啊，显现救世之光，给世间带来均衡！”
　　弑神者和军神咏唱完之后紧接着，同时之间发生了不同的事情。
　　先是Excalibur的枪尖往前方刺出，从白色剑之恒星上放出电击。
　　接着，青色的闪光之箭从半坏的帆船上射出，漂亮地命中了神枪的枪锋。由于如此，神枪的枪尖弹起了数十厘米。
　　并且，护堂已经往‘蛇’灌入了非常充分的咒力。
　　光之蛇体一口气地加速起来追赶钝色骑士团，从其后方吞噬，将纺锤阵型撕裂成碎片。
　　这时候Excalibur发出的电光袭来。可是，攻击轨道已经大幅度偏移。
　　那应该是如同通过针穴一样只将护堂和‘剑’粉碎的光芒。可是，神圣的破灭之雷光从护堂他们遥远的头顶上方通过。
　　最后，是被红光包围着的金发骑士如同彗星一样往上空飞升。
　　她挥舞起狮子的魔剑，斩裂虚空。那是兰斯洛特·杜·拉克和她所持的神枪Excalibur之间的空间。
　　被斩裂的应该就只是空气而已。可是，Excalibur却发生了异常的事态。
　　从枪柄上飞散出白金色的火花，像是要拒绝兰斯洛特的手一样弹飞起来，落入了正下方的海里。
　　
　　
　　多亏得到了艾丽卡，祐理，莉莉娅娜她们各自的全力援护。
　　这回是对钝色骑士团造成毁灭性伤害的护堂向已经相当弱化的‘蛇’发出指示，前往浮岛。刀刃的数量和锋利度都已经下降了很多。还是别再进行空中战了吧。
　　护堂再次着陆在刚才登陆上的浮岛海岸边。
　　战斗到这里的‘蛇’，身体长度已经减少到10米左右。护堂解除了蛇的形状，让其恢复成原来的球体。三、四十个左右的光球在护堂头上闪耀着。
　　“是叫Excalibur么？那杆枪，好像已经不能再用呢。”
　　“唔。是卿的下属所做之事。”
　　与护堂对话的，是驱策着白色神马飞来的兰斯洛特。
　　有着白金色剑锋的神枪从她的手上消失了。但是，身为骑马民族战斗女王的军神却看起来一脸愉快地笑着。
　　“正因如此，遗留在吾身边的就只剩下这匹爱马了。可是，即使为马亦是与吾一起闯过许多战野的第一家臣。并不劣于侍奉于卿的下属。”
　　“才不是下属啊。那些家伙是我重要的同伴。”
　　“呵呵呵，很妙的称呼方式。若是如此，吾亦重新明言。这匹神马对吾来说是独一无二的亲友。即使是卿，应该亦无法敌过吾等之羁绊。该是时候决出雌雄了！”
　　兰斯洛特的手上突然显现出一杆马上枪。
　　那是她在和雅典娜的战斗里也使用过的武器。就只有这个没有变化为骑士而预先残留下来的吧。对，为以备放出最后一击之时。
　　“喔喔。明白了——是想要这么说就是了。我见识过了这个东西的可怕之处了。就连雅典娜都无法阻止的攻击。我总算是有机会领教一下了吧！”
　　言毕，护堂向‘剑’发出攻击指示。
　　在他头上漂浮的言灵之刃都汹涌至兰斯洛特那边。已经没有守护身体的钢。钝色骑士团应该也无法作出防御——可是。
　　“别说得如此冷漠呐。吾才希望卿能够承受住吾的全力全速。有吾之不死身的这个雾风……即使是卿的‘剑’亦无法将其切裂喔。做好觉悟了么。”
　　兰斯洛特的身姿消失了，浮岛上满布着浓雾。
　　数米的前方也难以看清。但是，护堂想起了在上次战斗，集中精神探索起兰斯洛特的气息。……她在，立刻将‘剑’击去。
　　可是，没有反应。看来什么东西都没斩到。
　　“呵呵。这个雾气，是吾从吾之大祖母女之女神处乘借而来的恩宠。以斩裂吾兰斯洛特·杜·拉克的言灵可无法破除。以备吾的到来，暂且等待即可！”
　　带着含义的笑容一起诉说道。
　　护堂理解到了。这与无法斩裂美杜莎神力的时候一样。因为‘剑’受到另外的神之力所防御着，因而无法破除。
　　兰斯洛特已经没有再发出声音了。应该是为了填充一骑驱驰。
　　“嘛，我就想大概会变成这样的了。”
　　一个人碎碎念着，做了个深呼吸。
　　上次，护堂是依靠雅典娜之手创造出的天地开辟之刃来对抗兰斯洛特的Excalibur。双方都是借助别人的力量。
　　说不定下次再对决的时候，无法再那样了呢——。
　　护堂不由得有这种预期。兰斯洛特和草薙护堂本来都是不喜欢以那种方式战斗的性格。
　　“吾乃最强的胜利者……挫败全部敌人与全部带有敌意之人！”
　　身处浓雾中的护堂咏唱出韦勒斯拉纳的圣句提升咒力。
　　‘剑’已经不需要了。决定要使用出其他力量。话虽如此，到底要使用哪个化身才好呢。实际上，兰斯洛特并没有做出恶行之类的无道之事，因此无法成为‘白马’和‘山羊’的使用对象。
　　要将闪电的陨石下落击落的话，使用哪个才对呢……。
　　没办法。这种时候能够依靠的，果然只有那家伙了吧。
　　护堂在心里描绘出某个影像。这样，随时都能够解放出那个化身了。但是，只单凭那家伙的力量可以击破兰斯洛特的一骑驱驰吗……？
　　思索着时，听到了低声说着‘让我也来参一脚’的声音。
　　护堂立刻点了点头。敌人要是以全力全速的话，自己这边也集结全部力量迎击！
　　然后等待。数十秒，数分钟，又或是数十分钟。
　　虽然不清楚正确地经过了多少时间，不过经过漫长的等待之后，雾气终于散开了。
　　但是，天空并没有放晴。仰视的话能看到黑色的雷云满布天空。那是兰斯洛特为聚集闪电的精气而呼来的。
　　“吾正是兰斯洛特·杜·拉克。人称湖之骑士。向这杆长枪注入所有吾之权能与灵魂，驱驰！草薙护堂，卿也赌上一切以阻止吾吧！”
　　带着勇猛的言语，雷云之中闪耀出白色的光芒。
　　紧接之后，带着陨石的破坏力，骑士以闪电般的速度飞出。
　　肌肤之上只是包裹着薄布，将马上用的长枪突刺而来的美貌军神兰斯洛特——。
　　然后，护堂也解放出韦勒斯拉纳的第五化身‘猪’。
　　“敏捷至难以接近之人啊，对违背契约之罪行降下铁锤！”
　　最具有惊人突进力，具有着暴虐本身的破坏力之化身。
　　黑色的‘猪’从海中如同鱼雷般飞出，冲向兰斯洛特和神马。
　　白色的陨石失坠和黑色巨兽的正面冲突。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢噢噢噢噢！！！
　　‘猪’凶猛的咆哮响彻大海之上。可是，就算这个容貌魁伟的生物是作为圣兽，可还是只野兽。以持枪的军神为对手不能没有武器。
　　因此，护堂继续咏唱言灵。
　　“须佐之男命于此处起兵取国，率领一千恶乱之神。”
　　那是须佐之男的圣句。是呼唤右腕上的搭档的歌谣。
　　“千剑立于大地，以其为城郭而守敌。”
　　以天从云剑将护堂的权能吸收，使用出新合成的力量。
　　与韦勒斯拉纳的‘山羊’合成能使用出超电磁炮，与‘战士’合成能够破坏神具。然后，这次当然就是和‘猪’的联合了。
　　‘应！是所谓，天从云剑也。即为破千刃之钢！’
　　神刀·天从云剑报上名称的巨大声音响彻四周。
　　神刀的力量加诸上‘猪’那几乎遍布了肌肉的皮毛上。
　　有着光泽的兽皮一瞬之间就改变了材质。变化成了锻造过的漆黑之《钢》的肉体。那已经不是皮毛而是装甲了。
　　而且，本来长在嘴角上的两颗长牙，变化成了被打磨得尖锐的刀刃。
　　宛如贯穿一切的长枪。天从云剑与‘猪’的合体，是让那家伙以猪的形态而生的神刀之化身。
　　‘哈哈哈哈哈！军神兰斯洛特啊，与你同为最源流系谱的《钢》的我参上！试着接下我们的一太刀吧！’
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊噢噢噢噢噢噢噢！！！
　　天从云剑和‘猪’的情绪都异常高涨。
　　就像如鱼得水一样，以宛如海中的潜水艇所射出的弹道导弹一样急速上升。与白色陨石发出激突。
　　“呼……真不愧是吾之命运哟！这种威力，这种激烈，实在是让吾忍受不住。”
　　兰斯洛特低声说着，舔了舔嘴唇。
　　她和爱马边被白色的电光包围着边向着东京湾的小岛急坠。阻挡住她们坠落的，当然是黑金化德‘猪’了。
　　兰斯洛特以美丽的右腕将马上枪突刺而出。‘猪’以鼻尖挡住了这个剑锋。因为已经被钢化，因此并没有被切裂。
　　五分对五分。互相势均力敌。
　　想要从天空之上往下急坠的军神。从海里飞出阻挡着她的黑金野兽。
　　两者的激突一进一退。可是——
　　均衡慢慢地开始崩坏。渐渐地占有少许优势的是白色的主从那方。
　　‘猪’逐渐地从高度上掉落，兰斯洛特和神马正往地上接近。
　　美丽的军神貌似并没有什么多彩的权能，是个只特别强化了骑士突击的存在。或许，那种专精的攻击就连‘猪’都比不上吗。
　　“呵呵呵呵，草薙护堂哟，稍微再等一下吧。吾马上就来到卿身边了。到那时候接受吾的热烈感情，被歼灭吧。命运之时到来了！”
　　已经确认自己将获得胜利的兰斯洛特从高空之上呼喊道。
　　带着如爱的告白般的炽热口吻。可是，在护堂和她之间可没有像那种甜蜜的东西介入的余地。要是‘猪’被吹飞的话，草薙护堂就会被从地上消灭……！
　　护堂向黑色巨兽灌入全部的咒力。
　　不行。力量应该是增加了，可还是没能将兰斯洛特的坠落推回去。这种程度的力量完全不够。
　　那么就奇袭。‘猪’的嘴角上长着两颗如枪般的牙齿。冷不妨地就发射出其中一颗出去。打算将其作为远程武器击出，将兰斯洛特弹飞。击中了——看起来是这样。
　　可是，兰斯洛特和神马躲过了尖牙的奇袭。对于即使神速都能看穿的心眼使用者来说，那貌似是过于疏忽的奇袭了。这样下去的话可不妙……！
　　护堂带着焦急之情仰视着白与黑的空中对决。
　　“兰斯洛特有利……可是，看来还是有挽回的余地呐。草薙护堂啊，要是你无论如何都那么期望的话，我也不是不能帮忙的喔？就算是我，也觉得向同样身为Campione的家伙卖个人情也不坏呐。”
　　激战进行当中传来了冷静的声音。
　　稍微看了一眼，只见亚历山大·加斯科因不知什么时候站在稍离这里不远的地方。他是消灭了格尼维亚之后，化作闪电飞来这里的吧。
　　“我拒绝。要是欠下你人情的话，迟点还不知要付出怎样的代价。要是我做那种赌博的话不就太蠢了吗。”
　　冷漠地说完，护堂再次凝视上空的陨石。
　　隐藏着焦急之情，尖锐地盯视着女神和神马的坠落。对了。在那个男人——除萨尔瓦托雷·东尼之外的另外一个能刺激其草薙护堂敌意的男人面前，可不能打这种丢人现眼的战斗。
　　毫无理由的强烈感情，使得护堂燃烧起了斗志。
　　必定要战胜兰斯洛特，为雅典娜报仇。为此还有能做的事吗！？
　　——有。就算是身处这个状况，也还是有能起作用的武器。讽刺的是，能够想起这点是因为阿雷克的出现所致。
　　护堂边压制住想骂出一声混账的生气心情边对空中的搭档呼喊。
　　“天从云，是马！使用加斯科因的那个！”
　　这把神刀也具有着模仿敌人力量的能力。
　　先前与阿雷克战斗的时候，护堂让天从云剑效仿了‘神速’。
　　要是作出普通攻击的话只会被兰斯洛特再次防御住吧。可是，若是利用黑王子阿雷克的神速所施展出的一击，或许就——！
　　回应护堂的指示，与‘猪’同化的天从云剑发射出尖牙。
　　生长在‘猪’嘴角上的两颗尖牙。是刚才射击出一颗却被防御了的武器。那残余下来的一颗再次于至近距离袭向兰斯洛特的神马。
　　“唔——！？”
　　美丽的军神变了脸色。要是瞄准兰斯洛特本人发出奇袭的话，说不定会被她使用心眼避开。不过，她的爱马却没有那种技艺。骑手也来不及发出回避的指示。
　　以神速击出的巨大尖牙命中了白色的神马。不，是将白色的神马弹飞了。
　　钢之牙朝着遥远的彼方远飞而去。
　　被这个发射的攻击卷入进去的神马也完全消失了踪影。然后，失去骑乘的兰斯洛特的白色坠落理所当然也被破除，而这时候黑金的猪已经杀到——
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　巨大神兽的冲撞直击了兰斯洛特。
　　即使是军神也被其撞飞至高空，其呐喊之声响彻四方。
　　黑色的‘猪’接着就这样描画出抛物线落入了海里。激起了几乎能直冲至云层的巨大水柱。
　　并且，兰斯洛特的肢体摔落到浮岛的海岸边。
　　护堂和阿雷克马上走近。就算坠落在坚硬的岩石上，军神美丽肢体仍是没有被损坏了形态，依旧那么美丽。
　　但是，这并不意味着无伤。
　　兰斯洛特就这样横躺于地上，面向将自己杀掉的弑神者——草薙护堂展露着微笑，英勇地说道：
　　“呵、呵呵呵呵。真是美妙的战斗。感谢不已，弑神者啊。雅典娜也好卿也好，都很好地回应了吾于这一千年以来积累的饥渴。啊啊，加斯科因，虽然觉得在草薙护堂之后再和你战斗也很不错，不过看来无法实现了。这个也是注定了的吧。”
　　这是兰斯洛特临终的话语。
　　下一瞬间，她的身体化作了石头，立刻就嗖嗖地崩塌了。
　　在一千五百年前就已经显现的‘不从之神’就这样消失了。兰斯洛特这位军神若下次再显现在地上的时候，应该就会是个与她完全不同的男骑士了。有关于她的神话就是这样改变了的。
　　这样的劲敌，已经再也不能遇见了。
　　如此想着的护堂的胸口里，涌现出一种与寂寞相似的感情。
　　