　　1
　　这天，亚历山大·加斯科因的身姿出现在台北。
　　台北——广为人知的台湾中心都市。
　　他去的是宁夏路夜市。满是货摊和小卖店的夜间市场。在这里购买特色街边小吃的本地居民和游客每天晚上都非常热闹。
　　买到的食物可以站着吃，也可以选择在小摊子旁边的桌子上吃。
　　不过，这天夜晚他所选择的是一间古旧的饭店。
　　在置放于店外的其中一张长桌旁坐下，随便点了些菜。因为这种夜市没有什么酒类贩卖，他自己自带了罐装啤酒。
　　蒸饺，水饺，肉粽，加入香料的香肠，牡蛎的煎蛋卷等等。
　　就在所点的菜色刚摆上桌的时候，所等的人来了。
　　“……好久没见，阿雷克。”
　　“啊啊。大概有一年时间了吧。”
　　对方以闽南话打的招呼，因而阿雷克也以同样的语言回答。
　　对方是个戴着眼镜看起来十七、八岁的少女。
　　名叫塞莉娅。
　　一身在白色的衬衣上穿着朴素的毛衣，下身穿着不显眼的朴素裙子的打扮。虽然脸蛋看起来挺可爱，不过缺乏亮丽。
　　是在数年前进行极东之旅的时候所认识的。为了回报那个时候所欠下阿雷克的些许人情，她成为了《王立工厂》的成员。
　　“偶尔会在圣艾夫斯露脸。……不，说起来，你去过本部吗？我记得的是应该一次也没有。”
　　圣艾夫斯。
　　阿雷克所率领的《王立工厂》本部所在地。
　　位于英国最西端的康沃尔一带。是个海边小城市。
　　“你没记错。我从没见过除你之外的同伴。”
　　塞莉娅以平板且淡漠的声音说道。她是个很少会在表情和声音上表现出感情的女孩。
　　“先就这样吧……。虽说如此，慵懒的你居然会这么干脆地接受邀请啊。”
　　“因为想要见你。”
　　“别说不好笑的笑话。啤酒都变味了。”
　　“……”
　　开的玩笑被立刻返答，使塞莉娅哑口无言。
　　虽说基本上她就是个无口无表情的少女，不过现在看起来似乎表现出有些怨恨的样子。
　　然而，阿雷克对此完全没有在意，因为还有更为重要的事。
　　“通报说要看钓岛之针的人是你，你是为了那个而来的吧。”
　　虽然塞莉娅还很年轻，不过却是个很出色的道士。
　　道士。是学习中国世代相传咒术的方术使的称呼。同时，她还有着有关东方的神话传承之类的丰富知识。
　　“那种事怎样都好。”
　　“倒不如应该说没有除那之外的理由吧。”
　　又被她带着微妙怨恨的目光斜视了。是有些什么话想要说吗。
　　“这就是问题之针。”
　　阿雷克毫不介意地进入主题。
　　从上衣口袋里将棒子拿了出来。与圆珠笔没有太大分别的长度，粗细。米黄色的塑料材质。这个是从日本得来的神具，天之逆鉾。
　　“说起来，以前也曾和你提过。或许源自中国南方的海洋民族系神话是最先远渡来台湾，然后在东南亚，再流传到波利尼西亚和密克罗尼西亚。在这过程之中也曾流传到日本。”
　　“嗯，我记得。”
　　“在海洋民族由来的神话里，世界的起始是海洋。纵览四方都只有海洋，没有陆地。那时从原初存在的创造神垂下钓丝，从海洋之中钓出陆地，成为了岛屿。那是大地的诞生——造国的物语。”
　　阿雷克边夹起食物送入嘴里边灌着啤酒悠闲地说道。
　　“从公元前4000年到公元前3000年之时，海上住民们乘上简陋的小船从太平洋南下，向世界各地移居。这个结果，造成在东亚各地海洋系的创造世界神话被分散。当然，日本也是同样。”
　　“伊邪那岐和伊邪那美的造国。”
　　“没错。伊邪那岐和伊邪那美于除了细微的淀滓漂浮之外皆无陆地的原初之海上，将天之逆鉾插入，搅拌。就这样让陆地出现，造出了日本列岛。嘛，以针作挂钩，用棍棒搅拌，起初看上去觉得并不一样……”
　　“这并不是什么大不了的问题。”
　　阿雷克对于塞莉娅简短的随意回应点了点头。
　　在日本古代，鉾是渔——有被记录为用作钓鱼的工具。这些小故事的本质都是相同的。
　　“这个鉾是与其有着相同名称的神具。果然应该认为那是造国的道具。”
　　“阿雷克打算要调查这个东西？”
　　“啊啊。我想要查清楚这东西具有怎样的能力，要怎样才能灵活运用。”
　　塞莉娅冷漠地对嘟哝说着得阿雷克说。
　　“不行。非神之身的我们是做不到那种事的。还是放弃吧？”
　　“这也不一定吧。其实我已经有一两个想法了。”
　　“……真的？”
　　塞莉娅看起来感到佩服。眼镜之下的瞳孔被大大地睁开。
　　阿雷克对于这率直的赞赏神情耸了耸肩。
　　“不是什么了不起的想法。从神话上推测，这个东西应该是与水或者大地的神性有着联系的神具。要是这样的话，如果在什么地方发现有类似的神，就使用这棒子。然后观察会发生什么变化，进行验证。”
　　“……总之，在这个国家里可不行。太危险了。”
　　阿雷克对于对方的拒绝露出会心的微笑。
　　本来就没有想过要做那种闲暇功夫什么的。
　　“要是这样，那剩下的选择就只有一个了。找出与大地或者海洋有关的神之龙骨，让其与这个东西接触。帮我，首先将这里近百年来显现过的地母神，龙蛇之神的记录调查清楚。”
　　“……龙骨。虽然确实是还有这一手。不过阿雷克，要找到那个东西应该要比寻找神还要困难。”
　　“只是困难而不是完全没可能。可以考虑看看。”
　　听了自己下属的意见，阿雷克也完全没有在乎。
　　他为了解开各种各样的谜题已经踏足过许多圣域。像现在这种程度的探索对他来说就如同热身运动一样。
　　“若是考虑到在发现了之后能够确保避免发生无意义的战斗这点的话，比起寻找神来说要远远有效率。别忽视了。”
　　“我没忽视。只是你的想法很奇怪罢了。”
　　塞莉娅少有地出现简单易懂的感情表现。她深深地叹了一口气。
　　“阿雷克，你果然是个不得了的人。在关于给世界带来混乱这种事情上对你来说真是无人能出其右。绝对比起其他Campione来说要遥遥领先。”
　　漫不经心的赞赏。可是名声无比差劲。
　　“我才没有其他的那些家伙那么野蛮，那么轻率。别将我和他们相提并论。”
　　阿雷克不由得以一脸不高兴的样子如此说道。
　　之后，过了数日。
　　阿雷克以轻松的脚步来到了洛杉矶。
　　到过台湾，菲律宾，甚至中国内地。在这几日里他远渡过好几个国家地区。最后，选择作为这趟旅途完结终点的就是这个地方。
　　阿雷克单身行动。对塞莉娅下达了新的指示，让她进行另外的行动。
　　在机场乘坐出租车前往美国西海岸的大都市。
　　洛杉矶。那是人种的熔炉，经济与产业的一大据点。被犯罪漩涡卷席的魔都。堕落与繁荣相互抗衡的首都。
　　在这个‘混沌’的都市里也隐藏有世理难容的人士。
　　将伦理和良心卖给恶魔，得到超常魔力的异能者——邪术师们。还有，假面的弑神者，约翰·普路托·史密斯！
　　不认为这次的赴美能够避免和他打交道。
　　下定决心的阿雷克乘坐出租车来到费里斯地区的萨曼莎大学。在数年前只来过一次。大学内部的构造完全没变。
　　因此对阿雷克来说很顺利。
　　他从出租车上下来之后，连向导版都不看一眼就开始前往。路线已经完全记下了。
　　来到外国语文学科，乔·本斯特教授的研究室。敲了敲门，得到‘请进’的返答，毫无顾虑地将门打开。室内有两个人在。
　　有着知性面孔的老龄黑人和有着一头如燃烧般的红发的白人女性。
　　理所当然前者就是本斯特教授。在幻想文学上闻名于全世界的著名研究者，善之魔术师。他那妖精博士的力量在欧洲里也无人能及。
　　然后，那名女性大概就是安妮·查尔顿。
　　本斯特教室的学生。与阿雷克同龄，戴着眼镜让人印象深刻的美女。是个沉着冷静，行动力高强的人物。也当约翰·普路托·史密斯的部下做着像是侦探之类的工作——。
　　教授大惊，学生则是表现出慎重而惊讶的表情。
　　他们也曾经见过被称为黑王子的Campione。
　　“我记得今天的来客应该是由皮雷斯君介绍而来的加斯科涅先生才对。这究竟是什么有趣的主意呢？”
　　本斯特教授边注视着阿雷克的脸边开口说。
　　“就是这样。我是阿雷克斯·加斯科涅。前往牛津学习的法国人，希望今天与您见面的学生。就是这样设定的。”
　　阿雷克将虚伪表露无遗。反正就算变装的话对此妖精博士来说被其识破的可能性非常高。因此大大方方地展露黑王子的平素面容，以别扭的假名访问。
　　“唔。是这么回事啊。”
　　以亚历山大·加斯科因的名字造访与约翰·普路托·史密斯有着关联的场所。这是容易发展成魔王之间的外交问题的离奇行为。
　　不想要打草惊蛇。因此而以这样的形式前来——。
　　大概是因为理会到了阿雷克的意向吧，教授耸了耸肩，稍稍叹了口气。
　　“让我想起了某位需要注意的人物的名称缩写这点还是应该别太在意才好。不，我想还是再稍微好好想一想才好！”
　　“什么，在这种时候重要的是形式，而不是实质。因此这种程度就足够了。”
　　“那么加斯科涅先生是因什么事而来这里？”
　　安妮·查尔顿插口说道。
　　她以非常尖锐的眼光盯视着阿雷克。要是教授将遭遇上危险的话会立刻挺身相护。看得出她这种觉悟。真是了不起的女杰。
　　“我没打算要长时间逗留，所以就单刀直入地说了。龙骨——以这个城市的方式来说的话就是‘天使之骸’，请将其稍微借与我一段时间。”
　　“什么？”
　　“你打算用那种东西干什么？”
　　阿雷克对安妮和教授的惊讶展露出自傲的笑容。
　　“是为了实验和验证。”
　　“又想要给世界带来动乱？”
　　“那么，你要怎么办呢？虽说我是有打算要做将一个灾难的萌芽从世界上去除这样的慈善事业，不过多嘴的家伙们大概不会这么认为吧。我口中所说的是善行还是恶行，你无法断定。”
　　阿雷克像是故意似的摆脱了安妮的问题。
　　“总之，为此而需要龙骨。教授，我得到了你大概10年前在中国的四川省得到了龙骨这个情报。要是你能爽快地借出的话，我就不用花多余的功夫了。希望你可以考虑一下。”
　　多余的功夫。就是说偷盗。
　　要是他有什么想要得手的东西的话，不管面对持有者所拥有的财力·权能·魔力，他都不会对偷盗的行为有任何犹豫。会在意世间的良识，常识什么的，根本就不是他的风格。
　　“你这男人可真是！虽然平时行为举止表现得正经，一旦干起事来，就暴露出可怕的骚乱旁人的本性了！”
　　本斯特边恼火地摇着头边说道。
　　“好吧。就如你所愿。我提供自己所持有的‘骸’。”
　　“乔！不要轻率地就决定！”
　　被安妮·查尔顿所警告，乔·本斯特考虑深远地回答。
　　“安谢拉断息，《蝿之王》也灭亡了，洛杉矶现在正是讴歌久违了数年的和平之时。也该平息冥王与黑王子的对决。而且安妮，我也不认为他是那种会冷不防地就出手夺取想要之物，轻易做出偷盗行为的魔王。”
　　若是同为魔王的两人进行决斗的话，胜败完全无法看出。这不是哪方强，哪方弱的问题。
　　因为不管面对怎样的局面都追求胜利，用看来愚昧且大胆的行动获取成功正是Campione的本领。
　　可是，在胜负的场合里并不只限定于‘偷盗’。
　　乔·本斯特是正确的。这是黑王子阿雷克个人的胜利。
　　他是神速以及迷宫的魔王。以可疑的权能攻陷了无数的敌人。而且还擅长于魔术，权谋计策。就是这样的资质使他成为了史上最强的怪盗。
　　最后，安妮对自己老师的话以看起来勉为其难的感觉点了点头。
　　
　　2
　　研究室里面的桌子上被放置着一个浅碟。
　　乳白色的小石头放置在上面。
　　“听说于地上显现的‘不从之神’失去肉体之时，在极少数的情况下会留下肉和骨，遗骸的一部分。中华的道士们称呼其为‘龙骨’，北美的魔术师们称为‘天使之骸’。是这样吧？”
　　“啊啊。当然了，那与地上生物所有的肉和骨完全不同。”
　　本斯特教授对边看着小石子边嘟哝着得阿雷克说道。
　　“神明们脱去的肉体变成沙子崩塌，化作石头碎落。在那种时候，要是偶然之下留有能保持形状的东西，就会成为圣遗物作为被崇拜的对象，成为给予魔术师们强大力量的根源。嘛，是极为稀少能采集到的东西。”
　　教授俯视着放在浅碟上的小石头。
　　“这个是从中国的创造神·女娲降临过的土地上所侥幸发现到的东西喔。”
　　“女娲。也是个持有‘蛇’之神格的地母神。”
　　阿雷克从口袋里取出天之逆鉾，靠近乳白色的小石头。
　　接着，鉾变长了。从圆珠笔左右长度变化成接近一米的长度。本斯特教授和安妮因突然的变化而瞪目结舌。
　　“果然，是被大地母神的遗骸所触发了吧……”
　　有着数多持续十年以上的冒险。阿雷克从那样的经验里面得知。
　　神明们的‘遗骸’拥有着远比神兽以上的神性。说不定能得到和神接触相等的效果——。
　　阿雷克对于计划的顺利进行露出微笑。
　　那，要怎么用这个鉾好呢。试一下将尖端插入地板上看看。……陷入进去了。简直就像是插入了泥中一样。
　　天之逆鉾的前端部分陷入了瓷砖地板上。
　　“尚未成国，形态也不定的国土像脂肪一样漂浮着的时候，伊邪那岐命和伊邪那美命被授予了‘修整固定这个漂浮之国’的命令，被赐予了天之逆鉾。两柱神站立于天之浮桥上，将这鉾插入，搅拌……”
　　阿雷克想起了日本神话里的一小节。
　　试着用天之逆鉾搅拌瓷砖地板。真是惊人。瓷砖渐渐地就失去了硬度和触觉。就像开始搅拌起泥水一样。但是，渐渐地连抵抗感也消失，最后成了如同融化了的冰激凌相似的感觉。
　　“……融化了？失去形态了吗？”
　　“以日本的风格大概应该称其为‘蛭子’的状态。”
　　教授和阿雷克，还有一直保持着沉默的安妮三人都注视着这个情景。
　　几十秒之前瓷砖还是地板上的一部分。
　　而现在却正变化成流动着的液体。是种难以名状的颜色。一眼看上去是无色透明的，不过继续看下去的话会发现变成纯白色，不久后就开始闪闪发亮。闪亮着光辉的各种不同颜色如同万花筒一样不断变换颜色。
　　在上面能找得到人世间所有着的一切颜色。无色乃为万色。
　　“……加斯科涅。不，亚历山大·加斯科因。‘蛭子’是什么？”
　　安妮突然提出询问。是欠缺那种像学生般的语气。
　　倒不如说，应该是那种向与自己对等的王提出询问的王者风格。
　　“那是身为日本的创造神伊邪那岐和伊邪那美最初所生的异形之子。据说其肉体是没有骨头，不定型的。诞生之后很快就被冲入海洋中，被黑暗所埋葬了……”
　　阿雷克边进行解说边偶然想到一点。
　　他将刚才为止以顺时针方向运动的天之逆鉾试着以逆时针活动。往逆向搅拌。继续搅拌一会之后，渐渐低抵抗感又增加了。
　　如同搅拌着水一样的感觉，不久之后感觉变得如同搅拌冰激凌一样。
　　之后，又变回像搅拌泥水一样，最后，终于凝固。
　　……恢复成铺着瓷砖的地板。只不过，在瓷砖的中心有着螺旋形状的纹样，不能说是完全恢复原样就是了。
　　“在东亚和南洋所流传的‘钓岛’和‘造国’神话。这个鉾难道是再现那个的神具么……？形成陆地，甚至产下蛭子的创世之键……”
　　好几个知识和想象正在阿雷克的脑海里面翻腾。
　　最强之《钢》。世间最后显现之王。昔日于日本所发生的事件。天之逆鉾应该起到了作用。还有，阿尔卡隆和格尼维亚……
　　“说起来也应该是个切断和那个女人之间缘分的好机会了……”
　　阿雷克用‘送还’的魔术消除了天之逆鉾。
　　在必要的时候以‘召唤’之术就能拿出来了。那是欧洲的骑士们需要随身携带剑和长枪的时候所会使用的魔术。然后，转过身面向研究室的主人。
　　“打扰这么久抱歉了。我的事情已经全部结束了。就让我道个礼吧。”
　　“对我们来说这可真是最高的谢礼呢。”
　　对于阿雷克所说的话，安妮一脸很不愉快的表情回答道。
　　“你就这样在给我们的城市带来灾难之前离开吧。亚历山大·加斯科因，希望你不要再第二次踏足加利福尼亚的土地了！”
　　离开研究室之后，阿雷克化作闪电向着海上而去。
　　为了再度验证天之逆鉾的机能。
　　因为得到了满意的结果，所以在洛杉矶逗留一晚。
　　在面向太平洋，被分类为高级水平的宾馆的一间房间里。打点好房间服务也吃过了饭，床也已经准备好了。
　　可是，阿雷克边坐在窗户边得椅子上边沉思起来。
　　从东亚一路走访到北美西海岸。疲劳和时差都有。可是，还有着像山一样多的事情需要考虑。
　　阿雷克事先就已经在这个房间里面布下了‘结界’的魔术。
　　那是当有危险正迫近的时候发出警报的单纯魔术。不过，这对于神速的Campione来说已经很充分了。要逃跑也好，战斗也好，或是要迷惑敌人都是他的自由。因此，就算听到了魔术的警报，阿雷克也只是淡然地开口说。
　　“要深夜造访的话，事先起码应该打个电话吧。”
　　“对于以假名所订的绅士房间，只是这种程度的无礼完全不成问题。不做无用功可是我的风格。”
　　是用了怎样的秘术或者手法呢。
　　应该已经上了锁的窗户被打开，窗帘随风飘舞。
　　从窗外悠然地进入房间的是黑色面具的怪人。而且这里是高层宾馆10楼里的一个房间……。
　　面具的帽舌是让人联想起昆虫复眼一样的设计。
　　那如同魔鸟之翼的披风下，是一身有着歌剧怪人风格的高格调服装。
　　“加斯科因。你和我是缔结了互不侵犯条约的关系。不过，这次的到访你不觉得已经触犯了那条规则吗。”
　　约翰·普路托·史密斯。君临洛杉矶黑暗的魔王出现。
　　“我并非以亚历山大·加斯科因的身份到访。……关于这点，我之前应该已经向你的属下们传达过了。”
　　“从你在我朋友的研究室里所做的事得恶劣程度来看，对你这番话不予计较也没可以。”
　　史密斯耸了耸披着黑色披风的肩膀。那个夸张的，如舞台上所会出现的动作。
　　普通宾馆里的一间房间简直成了剧场里的舞台。
　　“洛杉矶海面上……在海峡群岛近海，突然出现了地图上没有记载的岛屿。这好像是今天十五时左右发生的异常事态。”
　　“喔。”
　　[[IMG,0045b1466899ad1c8867cb5177c23c3c,385,560,92865]]
　　“而且，在十七时左右，这个岛屿突然又消失了。”
　　“有这种事么。”
　　“是感应到巨大的咒力而特意去探查的善之魔术师向我报告的。说起来加斯科因，你似乎随身携带着神具吧？”
　　“只是单纯的偶然，这样又如何？”
　　阿雷克不慌不忙地说道。
　　“关于这件事，别管我的话对你也会有好处。”
　　“虽然这真是非常有吸引力的话……。你打算要做些什么呢，加斯科因？”
　　面具的帽舌紧紧盯视着阿雷克的秀丽脸容。
　　“虽然豪迈的想象力和行动力是你的优点没错，不过我记得你那个优点至今为止都从没被你发挥在个人兴趣之外的地方。就算是我，也认为应该慎重地对应。”
　　“别乱说。我可不像世间的人们所说那样目中无人和具有破坏性。”
　　“这点可以同意。但是，比起一般性的伦理观来说你更为重视你自身的美学，而且，不多加考虑就为周围带来麻烦横冲直撞的性格就如同传言中一样。所以我觉得世间的评价也不能忽视。”
　　“……诶。”
　　“所以，对我来说要无条件地信任你可是危险的赌博。”
　　阿雷克砸了砸嘴，并没有反驳。
　　这个故弄玄虚的Cosplay狂与中国的怪力女和意大利的笨蛋不一样。要是提出谈判和商议的话，姑且算是能理智地对应的男人。必须推进话题才行。
　　“是要解决神祖们的头目，将麻烦事的萌芽铲除干净的计划。这对于你来说并非他人事吧。”
　　“神祖。是好几个月之前听过的话语呢。”
　　“盘踞于北美的邪术师们，也被分类为若干个系统。那其中的一个，就是于昔日欧洲的神祖们崇拜于女王的魔女一派。那帮家伙从欧洲渡往开拓时代的美国大陆，作恶多端。”
　　阿雷克说出了只有魔术师们才知道的历史黑暗面。
　　当然史密斯也是很清楚的吧。因为在这数年之间，与他敌对的《蝿之王》正是关联到魔女系谱的邪术师教派。
　　最后，黑色面具之王说了声‘正是如此’点了点头。
　　“由于那些魔女们在暗处蠢蠢欲动所致，使得新教的圣职者们病态性地加热了在北美进行魔女狩猎的活动，让许多无罪的女性遭受到凄惨的折磨。是件悲惨的事情。……那么加斯科因。”
　　以面具的帽舌从正前方定眼看着阿雷克，史密斯开口说。
　　“就是说，你的提议就是这个？就算在现代也对邪术师们有巨大影响力的神祖——为了要对她们进行毁灭性的打击，让我对你的暗中活动睁一只眼闭一只眼。”
　　“啊啊。你也不想再与第二个安谢拉战斗吧？”
　　“唔。”
　　史密斯短暂地沉默了一会，之后缓缓嘀咕道。
　　“的确，这对于我们双方来说都有利益。不过。”
　　“怎么？是想要看能证实我说的话不假的证据么？”
　　“向你这样的男人提出那种要求是没用的。只不过，你的智力和想象力确实很不错。可是，要是再发生预想之外的事件的话，会有老实地放弃的一面也是事实。”
　　“那可不是放弃。只是为临机应变所需加插的余兴节目！”
　　对于对方那别有所指的话语，阿雷克不由得发出了粗暴的声音。
　　“我们的对手一直都是神明们和同样的Campione。正是因为对方是常识和计算都不通用的家伙，作出灵活的应对也是理所当然的事。”
　　“嘛。话是这么说没错……。对于你来说，因临机应变也会造成使得计划完全失去了原形的结果。大概是在伪圣杯出现的那时，也是在途中无视掉了和那位公主的谈判，擅自随意乱来了吧？”
　　公主。
　　当然就是那位英国贤人议会前议长，高德丁公爵家的千金，爱丽丝·路易斯·欧芙·纳法尔。
　　那个女人竟然将这种密约简简单单地就说出去……！
　　阿雷克因史密斯那戏弄一样的口吻而偷偷生气。可是。
　　“虽说如此，我也知道亚历山大·加斯科因的计划曾取得过多次成功……。好吧，我对于你这次的无礼就睁只眼闭只眼吧。”
　　“是嘛。抱歉了。”
　　阿雷克因史密斯所说的话而恢复了平静。虽说没有面具怪人那样故弄玄虚，不过黑王子也是个很重视自己门面的Campione。
　　谈话完结之后，约翰·普路托·史密斯优雅地行了一礼，从窗口离去。
　　就如同谢幕的著名演员一样的退场。
　　十几秒之后，阿雷克稍微向窗外望了一下，不过已经到处都看不到英雄的黑衣和黑面具了。像烟一样消失得无影无踪。
　　“还是那样神出鬼没的男人。”
　　嘀咕完之后，阿雷克取出手机。
　　往留在英国的心腹，爵士·冰男的号码拨了国际电话。
　　阿雷克利落地对传说的骑士说出了在这几小时之间总结出的‘计划’。组织的首领长时间滞留在外国，策划计谋，改为亲自实行。对于这份胡来的计划，冰男果然呈上了苦言。
　　‘……还有，对你所做出的行动的抗议已经从日本的Campione处送交而来了。要我们传达连我们都不知道的亚历山大·加斯科因的所在之处的事实，我们总算暂时想办法应付过去了。’
　　“先无视吧。迟点我会直接应付。”
　　话语刚落，为慎重起见阿雷克补上一句。
　　“本部方面就像平时那样处理就行了。要是草薙护堂愤怒地闯入的话就赶紧撤退吧。没必要直接面对像弑神者那样的天灾。尽可能让他消耗无用的卡路里就行了。”
　　‘就这么办吧。首领不在的如今，我们能做的也就只有那种程度了。’
　　阿雷克对讽刺地说着的冰男淡然地开口说。
　　“别那么说。为在这个地方断绝与格尼维亚的孽缘，先返还所欠下的也不坏吧？有设圈套让那个女人陷进去的机会，要是浪费的话也太蠢了。就让我再随意地行动一段时间吧。”
　　这时候，洛杉矶的时间是星期四的深夜。
　　在同样的时间，由于时差的缘故而是日本星期五的傍晚时分。而且，居住在东方的Campione已经开始了行动。
　　
　　3
　　雅典娜在日本逝去之后约过了一周时间。
　　这期间，世界上最忙的魔王是亚历山大·加斯科因。而另一方，日本的草薙护堂依然过着平常那样的普通生活。
　　不管怎么他都还是学生。平时可是有着上学的义务。
　　但是，那可不是过着人畜无害生活的意思。倒不如说正相反。
　　下个周末不只是星期六星期日，周初的星期一也是节日的三连休。在这时候，护堂正进行着无礼的准备。而事件的详细始末，就是如下。
　　
　　与兰斯洛特战斗，目送了雅典娜逝去后那天的夜晚。
　　看到被送来的文书，护堂感到惊讶。
　　‘此为鄙人所感兴趣之物，想着暂时代为保管，以简略的方式表明拜借之意，望能得到同意。充分地实验过后将会返还。再者，倘若判明其为需要我方保护之物，有延长实验事件的可能性，望请给予理解。——Alexandre Gascoigne’
　　那是被送到正史編纂委员会的信件。
　　署名是亚历山大·加斯科因。是夺走天之逆鉾的Campione。貌似通称是黑王子阿雷克吧。
　　“……就是说‘稍微有些在意而借走了，也说不定可能不会还回来，请别介意’的意思吧。搞什么啊，这家伙！”
　　护堂添了这么一句。
　　听说这东西是以魔术送到千代田区三番町的沙耶宫家别墅的。
　　护堂从木更津回来之后没有马上回家，而是造访这里。目的是为了检阅阿雷克送来的信，还有商量今后的行动方针。
　　“这就是有名的黑王子阿雷克的‘借条’么？还是第一次见呢。”
　　嘟哝地说着的人是沙耶宫家的下任当主，沙耶宫馨。
　　在别墅的接客厅里的是男装丽人的她和护堂，还有艾丽卡三人。
　　是只有三人的紧急会议。惠那因过度使用神灵附体而被强制入院。祐理和莉莉娅娜为了检查是否留有石化之后的后遗症而进行检查，还留在医院。甘粕为了进行事后处理也外出了。
　　“那家伙，好像已经做过这种事好几次了吧？”
　　“嗯，那一位曾经好几度强行地借走欧洲各地魔术结社所珍藏的灵宝和神具。说法是‘有兴趣，想要调查一下’。”
　　回答了护堂问题的艾丽卡耸了耸肩。
　　“严重警戒的时候发出预告状后华丽地偷盗出来，没什么精彩好戏的话就只是留下借条的抢夺。还有，发现特别重要物品的话就不会归还，在其属下的结社《王立工厂》里面展示，保存着。”
　　“听说是吹嘘着其为效仿传统的大英帝国风格呢。”
　　英国夸耀的大英博物馆。
　　里面的展示品多数都是从世界各地抢夺而来的物品，这是很有名的事情……。
　　那个Campione特意如此模仿。说起来，护堂记得曾听说过他是个‘性格恶劣的别扭男’。
　　“确实是英国的Campione没错吧？”
　　“嗯。常有耳闻他在七位魔王里面，兴趣稍微和其他几位有些不一样。”
　　馨边回答边瞄了艾丽卡一眼。
　　“关于这个艾丽卡小姐不是很清楚吗？”
　　“对呢。我们欧洲魔术师自从那位大人成为Campione的十二年前那时候开始就被他伤透了脑筋。”
　　艾丽卡带动起话题说道。
　　“沃班侯爵，罗濠教主，萨尔瓦托雷卿，约翰·普路托·史密斯大人，还有草薙护堂。这几位确实都是‘战士’，他们只会在战斗里才能闪耀出真正的光辉，感觉到心的满足。而且是只有以神，或是同为Campione的对手对峙的时候。”
　　“……可别随随便便就将我也掺和进去。”
　　虽然护堂对于这个不适当的例子发着牢骚，不过艾丽卡对此并不在意继续说下去。
　　“黑王子既然也是身为弑神者的话，我认为也一定是个‘战士’。只不过以那位大人的情况来看，同时也身为‘探索者’和‘冒险家’。”
　　“探索者和冒险家……？”
　　护堂因预想之外的话而沉思起来。
　　“就是说那家伙并不是以战斗，而是以挑战谜团和危险的事情作为生活意义的男人吗？”
　　“形容得很妙呢。确实就是那样喔。结果就是所说的这个呢。”
　　“和东尼那笨蛋会说‘稍微和我决斗一下啦’的人没太大差别啊……”
　　护堂看着艾丽卡所指的借条发起了牢骚。
　　“但是，他为什么要偷走天之逆鉾呢？难道说，是为了交给格尼维亚他们吗？”
　　“我觉得这种可能性很低。那位大人和格尼维亚是多年以来的敌人。”
　　“要是这样的话，加斯科因那家伙的问题就暂时搁置着吧。”
　　听到艾丽卡回答的护堂嘟哝道。
　　“如果天之逆鉾在那家伙那里的话，格尼维亚他们的注意力应该会被吸引过去吧？那么，在这期间我打算要做些其他的事。”
　　“其他的事，么？”
　　“嗯。为和那家伙——兰斯洛特的战斗作准备。”
　　护堂对馨的问题断言说道。
　　对听到的军神的名字，男装的丽人和艾丽卡马上点了点头。
　　“虽然只是毫无根据的直觉……我觉得那家伙会为了和我战斗而再次到来日本。我想为那个时候的到来先做好准备。”
　　杀害了雅典娜的兰斯洛特·杜·拉克。
　　是护堂自己在不知不觉间宣言要和那个神再战的。并且，胸中确信那天的到来大概已经不远。
　　或许，这是因弑神者的直觉而来的预知也说不定。
　　要是这样的话，为与兰斯洛特再战而锻磨出‘剑’是当务之急。
　　这天之后的次日，星期一。
　　祐理和莉莉娅娜在医院的检查时间延长，缺席了上课。
　　然后到了星期二。被下了没有问题的保证之后，两人回到了学校。
　　在当天，护堂他们为了吃午饭而聚集在中庭里。
　　虽然之前一直都是在屋顶上面吃的，不过现在已经到了十一月中旬了。
　　因而吹过的风已经相当寒冷，所以将地点改为了中庭。就算四周是被墙壁所围绕，只要有眼光照射到的话就充分暖和了。
　　并且，入席了这里的护堂听到了‘黑王子阿雷克，行踪不明’的通知。
　　“护堂拜托了我对这次的事件向对方表达不满了对吧？”
　　“啊啊。”
　　“因此，和《王立工厂》取得联络了。然后，作为那边副总帅的爵士·冰男，对那位大人在两日前身处日本的事表示了承认。”
　　艾丽卡带着淡然的神色如此说道。
　　“他们表示没有掌握现在那位大人去了什么地方。”
　　“一般来说，组织的负责人如果不在的话，理应该清楚所身处的地方才对吧？”
　　护堂惊讶地说道。
　　从甘粕手上夺走了天之逆鉾的黑王子阿雷克到底是消失到哪里了呢。正史编纂委员会的特务们好像也追查不到，真是个谜。
　　“实际上爵士·冰男和叔父大人是从小孩子时候就已经是相识了。他的说法是这样的。”
　　与艾丽卡的叔父，保罗·布朗特里并列的传说骑士。
　　‘非常抱歉，亚历山大·加斯科因在这数日以来完全没回应我们这边作的联络，现正消息不明。虽然很遗憾，不过这可是常有的事呢。’
　　‘这样的话最后就只能等待他的联络了。我们的老大在哪里，在做什么，面对着怎样的危险……应该要到一切都过去了的时候才能得知了。并且，这次就连日本的Campione殿下都表达了不满。真是的，胃真是痛得受不了了……’
　　以上就是爵士·冰男这个男人所作的发言。
　　从隔着电话的对方声音上感觉不到想要隐瞒真相的意图。倒不如说，是窥见到担忧着过于放纵的主人的家臣的苦恼吧。
　　“我也曾听闻过阿雷克王子由于那过于喜欢单独行动的性情，而屡次丢下部下的事。要是这样，说不定是真的。”
　　莉莉娅娜边打开篮子边说道。
　　“当然了，也有虽然知道事实却故意隐瞒的可能就是了。与其这么说，那边所说的倒很有可能。”
　　莉莉娅娜边将汉堡包递过去边瞄了护堂一眼。
　　在手上的面包里夹入牛肉饼,番茄,生菜,腊肉,鳄梨,起司,然后用塑料签穿起来防止散掉。
　　除这之外，还准备了酱菜和洋葱圈等等。
　　虽然这菜单总是那么周全，不过护堂比起吃饭来说更关注的是骑士的态度。
　　“怎么啊，那种奇怪的眼神？”
　　“啊，不。想着各位Campione说不定都是那种不知不觉间就给周围带来麻烦的人。”
　　“真的是这样呢。都是只有常识不通用的一方。”
　　为什么就连祐理都边凝视着护堂边这么说啊。
　　最近，貌似身边的少女们的吐槽增加了的样子……。护堂总觉得有种很不自自在的感觉。
　　“总之，不清楚黑王子阿雷克正身处世界上的什么地方。那位是能如闪电般飞来飞去的人。就算他在这几日内从北极移动到南极大陆都不奇怪。”
　　少见地艾丽卡说出了投降宣言，接过从祐理处递过来的茶优雅地送入口。
　　“在想到的瞬间能够马上，而且毫无慌张地行动起来的天才。周围的人好像之后再跟上来就行了的样子。如果让他成为Amadeus Mozart老大的话，那还真是个一个好榜样呢。”
　　“那家伙的事还是先暂时搁置吧。无论如何，现在面对兰斯洛特那边的问题才是现实性的。”
　　“不从之兰斯洛特，那是非常难以理解的神格。”
　　莉莉娅娜对沉思着得护堂说道。
　　“他只作为非常少许的上位魔女的守护神，暗中接受他的保护。他的原型，我和艾丽卡都不知道。”
　　“关于这件事，有话要带给护堂。”
　　艾丽卡插口说道。
　　“魔女的秘密去问魔女就最好了。因为这是就连莉莉都不知道的秘密，那么能够询问的对象就很有限了吧？所以我昨天已经试着联络那位了。得到了要是这样的话‘可以个人性地给予帮助’的回答。”
　　“那位？”
　　“嗯。身处伦敦，出身高贵的那位。”
　　护堂点了点头。在与齐天大圣的战斗过后曾听说过她的出身。要说超越莉莉娅娜的魔女，认识的人里除了她和露库拉齐亚·佐拉之外就没有了。
　　“那位还有这样的传话喔。‘要想接近不从之兰斯洛特的谜团，就带同巫女过来当地’。”
　　听了从艾丽卡处传达的话，护堂看向坐在隔壁左边的大和抚子。
　　巫女。当然就是指万里谷祐理。护堂马上说。
　　“可以拜托你吗，万里谷。”
　　“好、好的。当然可以！”
　　祐理不知为何边红着脸边点头。
　　“只要是护堂同学所希望的……不管是要到哪里我都会相陪……”
　　“帮大忙了，谢谢啊。”
　　“虽然这不用说，我也是会同行的喔。要作为和那位联络的角色，首选的当然是你的骑士，艾丽卡·布朗特里了。”
　　“当然了，如果你不在的话就难办了。”
　　护堂对艾丽卡的插口立刻给予了回答。本来这个金发的红色少女不跟随过来什么的，压根就从没想象过。
　　“莉莉娅娜，旅行的准备可以交给你吗？”
　　“你和艾丽卡，还有万里谷祐理三个对吧。……那个，能否请你告诉我是否还需要再多一个人呢……？”
　　自称为侍从长的莉莉娅娜出声说道，而且她说话方式忸忸怩怩的。
　　“问这种事才奇怪吧？”
　　“是、是的。那么，就这么定了。”
　　护堂故意暧昧地回答之后，莉莉娅娜突然变得开心起来。
　　这样就能准备好四人份的旅游安排了吧。接下来只要等待出发日就行了。——就在护堂对此点了点头的时候。
　　“不过护堂同学，到那边去还在要在这个周末吗？”
　　“啊啊，是这么打算没错。”
　　“上个星期也曾到外面过夜了。这次草薙家的各位会允许吗？”
　　听过祐理看起来感到担心的提问之后，护堂才注意到。
　　上个星期的星期五、六日都因与雅典娜和兰斯洛特的战斗而连续在外过夜了。要在在这周星期五放学之后出发的话，就是两周都连续小游行了。
　　要是普通高中生的家，这是怎么都不会允许的吧。
　　在这方面，与身为媛巫女而协力的万里谷家，还有本来就没有监护人的布朗特里家，以及克兰尼查尔家不同。可是。
　　“不知该不该说是幸运，我家的监护人非同一般，我想应该没关系。”
　　试着预想了一下草薙家对此会做出的反应，护堂一派轻松地说道。
　　要是对母亲·草薙真世请求准许去旅行的话。
　　‘喔。不用带手信了。我没兴趣吃不喜欢的食物。如果说无论如何都想要献上的话，就只收下酒好了。’
　　会就这样，连要去的目的地什么的都完全不过问地如此回答吧。
　　若是对祖父·草薙一郎请求准许去旅行的话。大概他会突然露出微笑，以有如看着共犯般的眼神看向护堂吧。
　　我家的监护人真是非同一般。护堂为自己的想象而吃惊。
　　“不过，静花妹妹可能会说些什么喔？其实在昨天，在茶道部活动的时候，就为了护堂同学连要去什么地方都不告诉她就在外面过夜的事而非常生气呢。”
　　“……诶？那家伙，有这回事？”
　　妹妹·草薙静花。听到这个出乎预料的名字，护堂吃了一惊。
　　说起来，从木更津回来的时候也被她发过牢骚了。
　　“是嘛。那家伙是属于普通的一方呢。”
　　护堂抱着胳膊嘀咕道。
　　嘛，那是个在草薙一族新年时候举办的宴会上泰然地打开一瓶威士忌，在不得了的方面能看到有着成长资质的妹妹。
　　“不找个适当的借口来解释可不行呐……”
　　不可以让家人担心才行。护堂边如此想着边嘟哝起来。
　　“不如，就由我来请求静花妹妹看看？”
　　“万里谷吗？”
　　“嗯。就说有件无论如何都需要护堂同学帮忙的事，想要一起去一趟稍微有点远的地方。”
　　祐理边露出沉静的微笑边这么提议道。
　　对嘛。若是搬出是为了帮助朋友这个名义的话，或许静花也能理解。因为是个好胜的妹妹，因而相当喜欢瞎操心。
　　“这说不定可行呢。拜托了，万里——”
　　“我不是要泼冷水，不过还是不要的好。那么做的话大概结果只会是火上加油喔。”
　　“正如艾丽卡所言。还是别对负伤的野兽进行无用的挑拨。”
　　对祐理提出的请求被艾丽卡和莉莉娅娜两个同时出声阻止了。
　　“我倒觉得要是以这个理由的话，那家伙应该也不会多说什么才对啊。”
　　“嗯。静花妹妹是个内心温柔的人……”
　　护堂和祐理都一起感到奇怪。
　　“温不温柔在这时候完全不重要。”
　　“用祐理来过关才是问题。当然，用我和莉莉的名字也是行不通的呢。不想出更为有效果的借口可不行喔，护堂。……嘛，在紧急情况下也可以一声不吭就去，也不会有什么大不了的阻碍就是了。”
　　身为天才交涉人的‘赤色恶魔’耸了耸肩说。
　　不管怎么说，太过于无视妹妹的话可不太好。该怎么办才好呢？
　　还没想要要怎么对妹妹解释的情况下就这样迎来了次日的星期三。
　　护堂去探望清秋院惠那。
　　在前几天的战斗里孤军奋战的惠那因需要静养而预定要回去位于铁父的本家去。听说她因为过分使用神灵附身的缘故而使得身体累积了非同寻常的疲劳和损伤。
　　“嗯，虽说身体确实是有些沉重。不过勉强还算可以，与王一起去那边也没关系的喔。可大家居然都说要把惠那关在老家！”
　　太刀的媛巫女对到来探访的护堂诉说出不满。
　　只不过，是在医院的床上。
　　“清秋院已经非常努力了喔。现在就好好地休息吧。艾丽卡也已经回来了，不用担心我啦。”
　　“虽然话是这么说。不过，惠那想和王在一起。”
　　惠那少见地以像是撒娇的孩子般得语气对劝告自己的护堂说道。
　　或许她是因为身体变虚弱了而感到孤独不安吧。护堂将手搭在惠那的肩膀上，温柔地劝说道。
　　“要是你现在勉强乱来而搞坏身体的话，我可是会困扰的。我要的是和有精神的清秋院在一起。在这段时间就好好老实呆着吧。拜托了。”
　　“唔，真是的……。居然这么说，王好狡猾。”
　　面对护堂真挚的请求，惠那边鼓着脸庞边点头。
　　“虽然是不愿意，可这是身为自己丈夫的人的请求呢。惠那会好好地休养的。”
　　“这、这样啊。抱歉。”
　　虽然护堂因被说成是丈夫而大大地焦急，可还是放心地笑了。
　　“不过，要是下次再有的话就那个……可要吻惠那喔？不然的话就不会再听王的命令了喔。”
　　边害羞边闹起别扭的惠那可爱得一塌糊涂。不过，这是何等有问题的要求啊。
　　感到惊慌失措，想着要说些什么蒙混过去的护堂立刻就被惠那压制了。
　　“因为这是约定呢。要好好遵守喔！”
　　虽然变成了预想之外的发展，不过很顺利地让惠那静养了。
　　剩下的问题就是静花那边了。这下子麻烦了，这次也要偷偷地去吗。护堂思考着这件麻烦事。
　　
　　4
　　时间终于到了隔日出发的星期四放学后。
　　从学校沿路回家的护堂几乎已经是打算对静花不辞而别了。可是，却因与幼驯染的相遇而改变了状况。
　　“啊啊。护堂，来得正好。”
　　走在本地根津三丁目商店街时，被束着双马尾的强气幼驯染，德永明日香叫住了。
　　对方也是刚从学校回来吧。她身上穿着都立高中的制服。
　　“下个月初，是静花酱的生日对吧？礼物准备好了没？”
　　“……说起来，的确是啊。”
　　明日香因这个回答而皱起了眉头。
　　“看你这样子，应该完全忘了吧。真是难以置信。那么，当然就没有准备礼物喔？”
　　“啊啊，完全没有。”
　　“真是的！这样对照顾女孩子不冷不热的话，就算是静花酱不生气都不行吧。你可真是个没用的兄长呢！”
　　明日香还是老样子骂人毫不留情。
　　“照顾啥的……那是家人，是妹妹喔？不用那么操心吧？”
　　“就是要那样才是男人啊。”
　　是这样吗。护堂对于明日香的话‘唔’地思考起来。
　　“嘛，好吧。那么就在这个周末和我一起去买礼物吧。星期六和星期日哪一天方便呢？不过我星期六要打工，只有上午有空。”
　　擅自快速决定的明日香充满气势地说道。
　　“抱歉。这周已经有预定了。星期六和星期日都不行。”
　　护堂拒绝了。
　　因为是一趟相当远的旅途，所以没有陪明日香的闲暇了。
　　“买个东西什么的只用一两个小时左右不就行了？连这点空闲时间都没有？”
　　“稍微出趟远门喔。……之后还有各种各样的麻烦啊。感觉不好好地应付那家伙就不妙了，可是我不去不行啊。”
　　因为不能详细地说，所以说明得很暧昧。
　　她会接受这种说法吗？对于苦恼着想要再说些什么的护堂，明日香哈~地大大叹了口气。
　　“哦。知道了。那么就下周再去买东西了。这样就没问题吧？”
　　“啊啊。那时什么事都没有。不过或许也会有什么急事发生也说不定。”
　　“那时候是那时候的事。只要随机应变不就好了。那详细的事等到下周再决定啰。”
　　护堂对幼驯染的反应吃了一惊。她居然对那样的说明不多说什么。
　　明明平时她总是个有如打招呼一样骂人的家伙。然后明日香以一副什么都懂的样子说。
　　“既然你都那么说的话，反正是真的是为了朋友而出远门的对吧？不管怎么说，你可是个在小学六年级的时候，可以为了有困难的朋友而跑去金泽的家伙呢。”
　　“啊啊。说起来，是有这么一回事呢。”
　　那是段几乎已经忘记了的怀念记忆。
　　那时是护堂和明日香的朋友在转学地金泽（当然是石川县的）遇到了困难。……然后护堂就丢下留言报告说是‘稍微去看一下情况吧’后就跑去了。
　　本来护堂是打算一个人去的，可是担心的明日香也要跟着去。
　　德永家对此是认为‘难道说是私奔！？’而引起了一场骚动。顺带一提，草薙家貌似是‘没什么大不了的’这样一片祥和气氛。
　　“你那飞快的脚步已经吓坏我了，和小学生不相符的储蓄更让我望天。说来，在正月草薙一族聚会上的诡异比賽中获得大胜这我已经知道了，没想到竟然从中赌钱了…….”
　　“…………”
　　的确如此。两名小学生的旅费都由护堂全额承担了下来。
　　明日香带的钱不够，护堂却手头十分宽裕。
　　正月草薙一族全部出席的宴席之后的聚会上有花札、骰子、双陆棋、扑克、麻将等中日洋随意混杂的游戏。本来是规定着孩童禁止参加的，不知为何护堂六岁时混了进去。
　　开始只是一半觉的好玩而跟着参与的。
　　可是，试着参加的却获得了大胜，为了一雪前耻的大人们“今天一定要打倒你”这样年年命令他强制参加。这是拜年少时期就创造了关东最强赌徒传说的远亲爷爷教了他很多东西所赐也说不定。
　　赢下来的部分作为破格的“压岁钱”存起来，这是一向的例行公事。
　　明天的正月时节，差不多该放过我了吧，护堂如此想着。
　　“所以说，下周尽可能抽点空。很快生日也要到了，偶尔也多关心一下静花酱的事情，好吗？”
　　如此建议后，明日香向着自宅走去。
　　果然那家伙还不赖嘛，护堂再一次肯定了幼驯染的优点。
　　随即在回家后，来到起居室时，静花正好在那里喝茶。
　　“啊，哥哥。欢迎回来，今天很早呢。”
　　看着妹妹，护堂突然想到，偶尔也按照明日香说的那样试试看吧。
　　“呐静花，这次的假期，想稍微去朋友家住几天，大概从周五到周日就不回来了。”
　　“唉！？哥哥又打算出去留宿几天吗！？”
　　果然，静花的心情瞬间变得险恶起来。
　　“抱歉呐，上周就定了无论若何也不能取消的事情。但是，下个月三号我会空出来，去哪里玩好呢？好久不见的明日香也约出来吧。”
　　十二月三日是草薙静花的生日。
　　对于护堂突然间提出的提案，静花翻起了白眼。
　　“什，什么啊，这算是怎样？难不成，想通过这个来隐藏什么吗！？”
　　“没有隐瞒什么，因为最近总是不在家中，不在一起的时间也多了起来。偶尔这样也不错对吧？”
　　护堂回忆起在孩童时代，兄妹二人经常一起玩耍的事情。
　　双亲都因工作很忙的关系，离婚后的母亲回到了娘家，祖父成为了“监护人”，只属于兄妹二人去度过的时光也变得少了起来。
　　这就是静花对于哥哥操行过于在意的原因。
　　也许的话，只有哥哥不会从身边离开。但是，这样也太可笑了。所以，尽可能再关心她一点好了。
　　面对稍稍有些悔改的护堂，静花生气的背过脸去。
　　“哥哥真是的，完全是一副不把家人放在眼里的样子，说出这样的话。我也是有预定的，所以不要突然间就说这些事情啊。”
　　“突然间？相当早吧？”
　　“别看我这样其实也是很忙的。但是，那时候以品行不好而著名的哥哥改过自新，和妹妹一起开心地去玩的话，时间表也不是不能空出来啦。”
　　也就是说，一起出去也没问题的意思？
　　还真是有够麻烦，不过，这种说话方式反倒是很像静花。觉得这和率直正好相反的态度不可思议地可爱的护堂回答道。
　　“啊啊，改过自新了，所以偶尔想像以前一样，不行吗？”
　　“哼，突然间说起了好听的话，很奇怪哦。可是哥哥的改过自新如果浪费掉的话就太可惜了，今年的生日一起过好了。但是要记住了噢！如果操行又变得奇怪起来，明年可是会毫不留情的扔下你不管的喔！”
　　气冲冲的背过脸去的同时，妹妹如此宣言着。
　　护堂“会记住的喔”如此回答到。绞尽脑汁的同时自然的溢出了笑容。
　　于是护堂终于解决好了身边的问题，做好出发的准备了。
　　终于，迎来了周末---周五的放学后。
　　草薙护堂带着旅行的物品向着羽田机场出发。
　　同行者有艾丽卡·布朗特里、万里谷祐理、莉莉娅娜·克兰尼查尔三人。
　　目的地是英国希思罗国际机场。飞机票等问题均由正史编篡委员会盛情准备好了。
　　向着伦敦，为了与最上位的魔女公主·爱丽丝再次会面而踏上旅途。