　　1
　　
　　在江户前的海上出现奇怪的『岛』以来——
　　惊慌不已的草薙护堂身边，反而达成一种稳定状态。
　　据传黑王子阿雷克正潜伏在横滨中华街。不过，在得到报告后，甘粕冬马面露难色。
　　「那儿啊，稍微有点难办呢。华侨系的帮派——暗中存在着许多秘密结社之类的组织……我们的业界都称那里为治外法权的租界，有委员会的成员愚蠢地卷入其中的话，偶尔会像活靶子一样，双脚裹上水泥被扔进东京湾呢。」
　　「我直接过去的话……？」
　　「当然草薙先生的话就没问题啦，大家都会举起双手，不是欢迎就是投降吧。但是，在大都会·横滨的中心两位争斗中的大魔王近距离遭遇的话，那可不是什么漂亮的展开哦……」
　　好像处在很微妙的境地。
　　毫无疑问，这片土地是为了监视东京湾的『岛』而选的吧。
　　而且，格尼维亚和兰斯洛特还行踪不明。无论如何那也是神祖合身的组合，因为阿雷克他们变得更加神出鬼没。除了咒术或灵力搜索之外没有任何寻找的手段，这也说不上是什么漂亮的情形。
　　因此，护堂能做的就只剩下『为了有用的时刻而待机』。
　　连休结束后的数日，就只有等待了。等待万里谷祐理归来。
　　进入十一月后半，一个周五。
　　放学后，护堂坐着地铁向虎之门赶去。
　　昨夜，祐理打来电话通知她已归国，抵达了她作为媛巫女所守护的七雄神社。为了消除旅途中因对灵视的滥用带来的疲惫，她说这一周都会向学校请假。
　　「就结果而言，我并没有完全看透兰斯洛特卿的神格。」
　　和护堂见面后，祐理首先说道。
　　在七雄神社占地内某间社务所，其中一室之内两人相向而坐。
　　「啊啊。这你昨天在电话里也说了。」
　　护堂点点头。即便有力有灵视能力，也无法解开谜团。
　　要说没有失望，那是在说谎。但是，护堂反而很高兴，也很感谢进行现场调查媛巫女和公主。
　　并没有全部看透，反过来说就是，灵视可以看透到一定程度。
　　「你了解到什么了？」
　　「在那之后，我和公主就前往布列塔尼，去到被先代和当代的格尼维亚大人当作根据地的森林或者小镇、城市或是修道院旧址之类的地方转了转。」
　　「……修道院。编校亚瑟王传说那帮人的根据地吗……」
　　森林、小镇、城市暂且不谈，修道院这个词来得非常突然。不过，护堂已经知道了个中理由——亚历山大·加斯科因所解明的中世纪的阴谋。
　　「然后，我们有去了保加利亚。」
　　「保加利亚？为什么？」
　　位于法国西北的中欧小国。因为与之接壤，所以也能方便的过去吧。
　　但是，为什么要去那？护堂歪歪头。
　　「不久之前，兰斯洛特卿好像在那里的色雷斯平原降临过。我和公主大人一起去参观了被兰斯洛特卿的权能所凿出的火山口。」
　　想起军神兰斯洛特的一骑驱驰，护堂点点头。
　　用那个直击的话，的确能钻出以两个火山口的吧。
　　「为什么要在那种地方开那么大的洞呢？」
　　「据传古代色雷斯是斯基泰人、萨尔玛台人的势力范围。说不定是因为那个，才与兰斯洛特卿沾上了关系。」
　　谈论着一国之神的祐理穿着白衣红裙，一身正统的巫女装束。
　　「所幸，我得到了几点提醒。首先，兰斯洛特卿是萨尔玛台人崇拜的军神。然后，格尼维亚大人的前世是与兰斯洛特卿一同被崇拜的地母神……」
　　「本来就是关系相近的神，到现在也还在合作啊。」
　　「应该是这样。那两位作为『不从之神』从地面上显现并再会，之后就一起行动了吧。之后我又用灵视看到了『最后之王』的出现，二人加入到其麾下。然而……」
　　说到这里，祐理稍微顿了顿。
　　「即便如此也看不到兰斯洛特的面孔。他都待在甲胄之中。」
　　「他一直穿着甲胄之类的东西吗？」
　　「是的。他是什么属性的神，我大致看到了。但是，甲胄的里面就没有办法了。然而，不知道这个的话，恐怕是无法了解到他的真实的……」
　　说着，祐理悲伤地叹了口气。
　　「至少，哪怕只有一点也好，我也希望能看到他暴露在装甲之外的御姿。」
　　从头到脚全部守护的完全铠(FullPlate)。感觉把那个脱下来的话骨头都会折掉。
　　但是，也不得不这么做了。护堂点头行礼，回答道：
　　「我知道了，万里谷。谢谢。查明这些也已经足够了。下次见到那家伙的时候，想办法把他那一身白盔甲都扒下来看看吧。」
　　听罢，媛巫女像小巧的樱花绽放一般，“呵”地一声微笑出来。
　　「不用谢我。这也是为了护堂同学……为了你才做的。」
　　护堂不由得想要抱住美丽而又惹人怜爱的媛巫女。
　　因为身边有着太多魅力过人的美女，护堂都刻意保持着禁欲的意识。警示自己不要对她们抱有不轨的想法。
　　但有时，祐理会粉碎护堂这种决意。
　　一般情况下都很温柔，但偶尔会变得严厉的大和抚子美少女。她在不煽动护堂警戒心的状况下，一点点拉近着与护堂的距离。
　　假如说艾丽卡是在花园中力压群芳，华丽绽开的大朵山茶花的话。
　　莉莉娅娜便是白得清丽的，有着大片花瓣的百合。
　　惠那的话，可能是颜色鲜艳，富有野性的兰花。
　　与其他少女相比，祐理绝不是抢眼的花。虽然美丽程度上并没有差距，但是，她并不会去强调自己的魅力，也没有与群芳争艳的意欲吧。
　　然而，或许正因如此，她才令人着迷。
　　再次意识到这点，护堂脸红起来。
　　「怎么了，护堂同学？」
　　另一方面，没有察觉到这些思绪的祐理清秀地微笑着。
　　「不，没、没事。」
　　「那就好……话说回来，我有一件想和你谈谈的事，可以说说吗？」
　　突然祐理改变了话题。当然不会拒绝，护堂马上点了点头。
　　「…………那、那个……」
　　但是，话却完全没有说出口。祐理因为害羞而显得吞吞吐吐、欲言又止。
　　「怎么了？不用顾忌说出来吧。我和万里谷不是伙伴吗？」
　　「我、我和护堂同学是伙伴……？是、是的。是这样呢。」
　　为了让伙伴敞开心胸，护堂点点头。
　　然而祐理的脸却直红到了脖颈。但她还是点点头。祐理没有看向护堂的脸，而是死盯着他盘坐状态下的脚。
　　顺带一提，即便是闲谈，祐理也理所当然地保持着正坐。
　　「十分抱歉，明明是我自己要说的……但、但是，请您体谅。这件事对我来说很难启齿。而且这也不是什么特别迫近的问题，也说不上是非常时期……」
　　语速飞快的祐理显得非常可爱。但是，说话的内容却完全没进展。
　　护堂啪地一声把手搭在她肩上，说道：
　　「不要顾虑啦。这次，也非常辛苦万里谷了。我这边也想做点什么啊。」
　　「是、是的。那我就不客气了。」
　　说着不再客气，万里谷还是显得十分踌躇。
　　「那个……虽然没有完全看透，但我对兰斯洛特卿的知识也有了相当程度的了解。所、所以，要怎么办？」
　　如此，祐理吞吞吐吐地问道。
　　「什么怎么办？」
　　「就是说，什、什么时候进行教示、的意思……」
　　教示=依靠咒术进行的知识传达。
　　但是，一般的咒术对于护堂等Campione没有效果。因此必须要经口摄取。通过口腔，将咒术注入到体内。
　　想到这一绝对的规则，护堂脸红起来。
　　想起来了。借助了祐理的灵视，最后就不得不进行那一步。
　　「啊，不过，没有看清兰斯洛特全貌的话，也就无法造出『剑』，现在是不是还早了点……！」
　　「不、不是吧！？谁会知道今后会发生什么呢！？」
　　看到护堂狼狈地回避起来，祐理罕见地大声道。
　　「刚巧在我不在身边的时候，您和兰斯洛特卿发生战斗也说不定……！我认为事先做好准备是理所当然的想法！」
　　「是、是吗。但是，用魔法之类的东西传授的知识很快就会从脑中消失的吧！？」
　　怎么想这也是个一时脑热的主张。护堂和祐理都探出身来。
　　不知不觉中，两人的距离也拉近了不少。
　　「我认为忘记的话，到时候再教一次就好。唔、无论如何那也是必要的事，为此我不辞劳苦也没问题……」
　　祐理脸红到了耳根，声张道。
　　那份拼命隐约地又为媛巫女增添了一份色香。切实体会到被极度清纯的美少女请求的感受，护堂咽了咽口水。
　　而且也无法不作出回应。
　　再加之，现在和室里只有两个人，和室被拉门挡得严严实实。
　　神职人员们也如护堂到来时的惯例，不会接近这一带。而且，两个人的手，只差一点点，就会互相触碰到。
　　护堂和祐理视线落到榻榻米上，注意到这点。
　　[[IMG,a22cb5f9a2a60f4c669915e188cbba31,396,576,86727]]
　　「也、也对。这只是因为战斗必要……的吧。」
　　「没、没错。我认为这是绝对必要的……」
　　低语着，两人分别看向对方的脸。
　　二人的瞳孔里，闪着见到共犯一般的光芒。
　　护堂把手伸到了祐理手的所在。手与手碰到一起。怜爱着因紧张而出汗的媛巫女的手，护堂轻轻地将其握起，祐理也紧紧地回握过来。
　　「我和护堂是伙伴、的话，这样也没有问题……吧？」
　　「啊、啊啊。是……吧……」
　　脸和脸接近，两人像是密语般说道。
　　在二人都闭上眼睛，准备用嘴唇确认对方的感触时——
　　手机的铃声响起。而且是护堂和祐理两边同时。
　　「是艾丽卡。」
　　「是莉莉娅娜小姐打来的。」
　　护堂看了看原本放在口袋中的手机，祐理检查了放在手边的手机，分别说出了来电者的名字。没办法，接吧。
　　无论哪边都是认真的性格，没办法无视。两人把手机拿到耳边。
　　「什么是，艾丽卡？」
　　『看看外面。我们刚刚也到了这里。』
　　「……到了？」
　　『嗯。你就如我所说出来看看就一目了然啦。』
　　该不会……护堂瞪向一尘不染的拉门。发生了相似的对话，祐理也惊愕地看着那里。
　　哗地一声吧拉门打开，的确是一目了然。
　　在七雄神社境内，艾丽卡微笑而立，莉莉娅娜则稍稍蹙眉。可能是直接从学校来到这里的，二人还都穿着制服。
　　2
　　「慎重起见请让我说一句，我可是同意的哟？」
　　一开口，艾丽卡就朗声说道。
　　「祐理这些日子也很辛苦了，让她稍微偷跑一点我也能容忍，这些我也和莉莉说过了。我可不是特意来神社打扰你们的哦。」
　　「虽然你这么说，先指出有偷跑可能的可是你哟，艾丽卡。」
　　对旧友兼宿敌，莉莉娅娜反驳道。
　　「放学之后就早早消失的草薙护堂，还有已经归国却缺勤的万里谷祐理。你说他们是什么状况显而易见。我还坚持『这是错误推理也说不定』的主张呢。」
　　「但是，结果就如我所预想的一样吧？你看。」
　　艾丽卡所指的，是身处和室之内的护堂与祐理。
　　二人的手还牵在一起，两人慌慌张张将手拿开。
　　「最近完全变成『女人』的祐理，还有尺度越来越宽的护堂。这种情景下，会不会发展成两人独处的情景——反正有着大义名分。这不是很简单的方程式吗？」
　　「……嘛，没有注意到这一点，也是我的愚蠢。」
　　听着骑士们的对话，护堂和祐理互相使了使眼色。
　　两人都红着脸，而且十分动摇，烦恼着该说些什么修补气氛，但都被眼前的状况难倒。
　　「草薙护堂，这是个好机会，我有些话要说。」
　　听到莉莉娅娜凛然的开场白，护堂挺直背脊。
　　「你也差不多该意识到，你是个和多个女子同时展开恋情的花花公子了。」
　　「稍、稍微等等！我什么时候变成那种人了！？」
　　护堂发自内心地叫道。但是，莉莉娅娜沉痛地摇了摇头。
　　艾丽卡则说了句「嘛，就是这种人吧」耸了耸肩，向祐理投去别有深意的视线。好像这两位都有些意见。
　　「请你保持安静。身边存在着数名女性，被问到谁更重要，更值得保护时毫不迷惘就回答『全部』的人没有反驳的资格。」
　　「唔咕。」
　　莉莉娅娜的忠告直直地刺中护堂的心。
　　理由各种各样，这是自作自受吗……
　　「我觉得，差不多到了将错就错，顺应下去看看的时候了。异样的状况被放置不管的时候，那份异样感会逐渐的消失掉，变得像原本就是如此一般。而那显然，是草薙护堂你所持有的稀有才能。」
　　「将、将错就错！？」
　　「是的。嘛，是你的话不知不觉中也会自然的顺应下去吧……但是，现时点有着很多问题也是事实。我指出来给你看吧。」
　　莉莉娅娜唰地一下绷紧了脸。
　　那份凛然的美丽，让护堂吞回了反驳的话。
　　「我不会说不让你和祐理进行『仪式』。但是，做了这种事的话……你得把事情前前后后完完整整地告诉我们。」
　　「告告告告告诉你们！？」
　　「不然，就不要像这次一样被我们看得清清楚楚，而是用更巧妙的方式隐蔽起来。否则的话，那个，无论如何我也会产生和嫉妒心类似的，与骑士身份不符的负面感情——」
　　莉莉娅娜害羞地说道。
　　所谓和嫉妒心类似的感情，就是嫉妒本身吧，她羞耻的表情已经明白地表现出来了。但是要么就告诉全员，要隐藏的话就绝不能走漏一点风声——？
　　难度真高啊。
　　被强加上一介高中生难以回应的要求，护堂一阵愕然。
　　我觉得我可没有顺应这种难题的才能啊……
　　「还有一点。是和我们的家属相关的。」
　　莉莉娅娜接着说道。
　　「艾丽卡的叔父保罗·布朗特里卿，你见过吧？」
　　「啊啊。是那个很帅的叔父吧。在意大利见过一面，真是个好人呢。」
　　身为爱丽丝数量很少的血亲的叔父，是个男的实在太好了。
　　但是，护堂歪了歪头。为什么要提他呢？
　　「那个……差不多不能只是见艾丽卡的家人了，如果也能见见我的家人的话，我会非常高兴的。果然不被家人承认的话，还是觉非常不合适呢……」
　　也就是说，那个吗，想要介绍家人的意思？
　　护堂焦躁起来。也不是不行，他想道。就顺势和这些共同经历了许多的少女们的家人们见个面，打个招呼吧。无论如何这也是摆在眼前的事情。
　　「让家人和护堂见面……吗！？」
　　旁边的祐理愕然地念道。
　　「虽、虽然你和我妹妹光见过了，但还没见过我的双亲和祖父母……但是，该怎么办呢？和当代的Campione见面的话，家里一定会乱翻天的。本来万里谷家族就没有相应的门第……」
　　困惑地说着「怎么办才好」的祐理，好像在顺着对话思考。难道说，就此便要与她们全员的家人见面了吗？
　　腹中一阵寒意扩散开来——
　　就在护堂被困于奇妙的压力之中时，手机收到了一封邮件。
　　打开确认，是明日香发来的。『差不多该履行上次的约定了吧？我今天很闲。』
　　之后，护堂和明日香越好会面地点，走出了七雄神社。
　　阿雷克、格尼维亚双方都未见动静。护堂的登场还早吧——就这样，艾丽卡等人送护堂出来。
　　『嘛，最近也太忙乱了呢。稍微忘掉纠结的事，过过日常的生活有什么不好？只要不远行的话，无论发生什么都是可以应对的吧。』
　　艾丽卡如是说。
　　的确，一直防备着非常事态也非常令人疲惫。
　　『对了。要不大家一起去？』
　　护堂一时高兴地提议道，少女们一齐转过头来。她们纷纷在草薙护堂目不能及的角度叹气，露出惊愕的表情，是错觉吗？
　　『虽然是个很诱人的邀请，不过还是算了吧。德永明日香也不愿意。』
　　『那家伙的话，你不用在意。』
　　『不。上次见到的时候，她看起来就有点抵触我和艾丽卡。』
　　『也是呢……难得有机会，我想把得到的关于兰斯洛特卿的知识教给艾丽卡同学和莉莉娅娜同学呢。这次就请您去重温旧交吧。』
　　听到莉莉娅娜拒绝，祐理赶忙说起您最近也很忙了，好好休息休息吧这种新妻一般的话来。护堂接受了她们的谢意，一人走出来。
　　时间是临近周末的周五晚上六点，会面的地方是上野站前。
　　明日香和护堂都是文京区根津的住民。若是要购物，就会把附近的上野（根据商品不同也可能是秋叶原）当作首选。
　　「哟。」
　　「太慢了。迟到了二十秒。」
　　这便是在上野站的不忍口见面之后的招呼。
　　护堂冷淡以对，因为小小的迟到而恶言相向的明日香也与之相当。但是，他们是心灵相通的同伴，这就足够了。顺便一提，这位青梅竹马穿着连戴帽子的风衣和毛织上衣，还有牛仔裤这种没什么装饰气息的衣服。
　　不过，明日香突然这么潇洒的过来，护堂反而会困惑吧。
　　「那就快点去买东西吧。礼物，你决定好了吗？」
　　「没有，还没。」
　　「真是靠不住的家伙。那就开个作战会议吧。说说静花酱都喜欢什么？」
　　「那种事，我也不太知道啊。」
　　「已经不仅是靠不住的程度了啊，你这废柴哥哥。」
　　「……等等。上次，我老妈想起了家里一瓶九十年代的德国酒，一脸美味地喝掉了哦，与我和爷爷一起。」
　　「别把特殊得过头的草薙家的事情当成是平凡的家族生活来说！」
　　被明日香唰地一下瞪住，护堂耸耸肩。
　　他无言地强调着不知道也没有办法的事实。即便想送出让人铭记一生的礼物，或是给她带去什么惊喜也办不到。
　　「不用做那种奇怪的调查，选个说的过去的选择就足够了。」
　　「你这家伙还真是，就这种人品还能那么受女性欢迎。某种意义上，这是我人生中最令人惊愕的事了。」
　　明日香对着护堂保守的主意而叹息。
　　「我并没有那么受欢迎吧？」
　　「吵死了！你那不受欢迎的声明可信度为0，这我从幼儿园的时候就知道了。有其祖父必有其孙，说的正是这个吧！？」
　　「有其祖父必有其孙什么的，别忽视我的个性妄下结论啊！」
　　「我没有妄下结论！一朗爷爷和你的旧识，大家都这么说！」
　　两个人就像噼里啪啦的爆竹一样对话。
　　好久没这么和明日香对话了。虽然一直到中学为止都和她同校，但到了高中就分开了。那之后，就没有再这样了。
　　非要说的话，就像是和艾丽卡随口拌嘴一样。
　　但是，那种干脆利落的感觉，就只有和明日香一起时才能感觉到。
　　「话说回来，我有个受欢迎到困扰朋友，是个真真正正女性杀手哦。要不要去跟那个人取取经呢？」
　　想起沙耶宫馨的武勇事迹，护堂说道。
　　嘛，即便咨询对象不是“他”而是“她”这种性别差异的问题，也不会成为障碍吧。
　　「你的交友关系，最近越来越可疑了呢……这个意见驳回。不能借他人的建议，要用我们自己的力量来做些什么啊！」
　　「啊，稍微等下。其实我刚接受了募款。」
　　听过事情原委的艾丽卡、祐理、和莉莉娅娜，都施以了小小的援助。
　　听到护堂的话，明日香惊讶地「唉？」了一声。
　　「她们，知道我和护堂来见面？」
　　「啊啊。刚才告诉她们了。」
　　「你、你还真敢说啊……」
　　「什么敢不敢的，她们还心情愉悦地把我送出来了呢。」
　　嘛，虽然她们表情有些微妙，但也不怎么值得在意吧。
　　但是对护堂的话，明日香只是带着僵硬的表情回答说「也、也是。」接着她若有所思地，用愕然的表情说道：
　　「也、也就是说，在竞争中被那些人落在后面的我，认为不做警戒，甚至不做牵制也没问题吧……呜呜，虽然这样很好，但总感觉有些混乱……不过，和那个艾丽卡小姐竞争什么的本来就是完全不可能的……」
　　明日香支支吾吾地，以护堂听不见的声音咕哝道。
　　「怎么了，你？」
　　「唔嗯，没事！」
　　「话说回来，上次你和艾丽卡见面的时候，样子也很怪呢？」
　　这位青梅竹马是个“好家伙”，艾丽卡也是个社交名人。
　　想着她们是不是有什么过节，为了慎重起见，护堂问道：
　　「莫非你讨厌艾丽卡？虽然那家伙爱乱出风头，实际也很引人注目，但她其实是个相当懂事，而且有趣的女孩哟。我觉得她可以和你相处得很好呢。」
　　「啊，不是不是。我没有讨厌艾丽卡小姐，完全没有。」
　　明日香显得有些惊慌，手在面前乱挥。
　　「不如反过来说。那个人，“性格非常好”吧？」
　　明日香是个『好家伙』而艾丽卡有个『好性格』，就是这样没错。
　　说的真贴切啊，护堂钦佩起来。
　　「我也觉得，和她交流的话会很有趣。光是看她的脸和着装就不会觉得无聊了。还有，能和真世阿姨一较长短的十几岁女孩，全世界也就是有艾丽卡了吧。」
　　「唔……差不多吧。」
　　母亲·草薙真世。提起这个名字，护堂点点头。
　　「万里谷小姐也好莉莉娅娜小姐也好，都绝对比不上你母亲。在这层含义上，我也认为艾丽卡很有趣。但是，嘛，该怎么说呢……」
　　说到这里，青梅竹马露出有点悲伤的表情。
　　「像你这样的家伙身边，果然都是些超出常理的女孩子吧？为此我想了很多。但仅此而已。我并不讨厌她，下次再见面的话，我们一定能成为好朋友吧。」
　　「……是这样吗？」
　　「这是你所不明白的少女心，微妙的悸动哟。比起那个，经费增加可是个好消息。差不多该把任务完成了。」
　　明日香用利落的语气，催着护堂行动起来。
　　那之后的两小时里，二人游走于上野的商店中。
　　买下的东西是一个大小合适的包。因为设计并不花哨，所以拿到哪里都不会困扰。
　　二人抛弃笨拙地出奇的办法，而是选择了稳健制胜。
　　物品并不是由护堂，而是由明日香保管。
　　放在草薙家的话，礼物的存在说不定会被静花察觉到。这是为了保证小小的惊喜而做的用心。
　　「已经这个时候了，找地方吃个饭吧？作为谢礼我请客。」
　　「可以啊。不过，不用请客哟。欠了你人情的话，我连觉都没法睡好。」
　　「那就不请。去好久没去过的那家咖喱店如何？」
　　「难道是，初中时候去过好几次的那家！？」
　　「啊啊。就是我爷爷认识的那个巴基斯坦人开的店。」
　　「Pass！那里见到你爷爷或是你的话，就会毫无顾虑的用乌尔都语说话，拿出只有巴基斯坦人才能见到的隐藏菜单，端出当地风味的激辣乡土料理，实在是太国际风情了！」
　　「那是那里的优点啊。是家相当有特色的店吧？」
　　「那种个性根本没有必要！好好地做面向日本人口味的温和咖喱就好了，我可不要特别待遇！」
　　二人毫无顾忌地拌起嘴来，恶言相向。
　　这种程度并不会使护堂生气，明日香也没有认真。两位旧相识有意无意地乐在其中，争论起来。
　　星期五的晚上，上野的街道十分热闹。
　　外国人也有很多。所以，只是有个一头蜂蜜色头发，天蓝色眼瞳的白人少女的话，本也算不上什么其妙的情景。但是，她明显与众不同。
　　——美丽。那是一个有着脱颖而出的美丽，十几岁后半的少女。
　　装入丝织物里的蜂蜜色头发不长。身材高挑细长。容貌犹如天使一般精致，比任何事物都更加澄澈。
　　和夜晚的繁华街道完全不符的，自然的透明感。
　　就像是吹过草原的凉风，抑或是，划破长空的蔚蓝。
　　那就是被这种氛围缠绕的美貌。另外，她还有着异样的风采——用稍显邋遢的披风裹住身体，直到靴子处。
　　但是，流浪者一般的装扮，反而更凸显了她的美貌——
　　本应如此，为什么？护堂不可思议地想着。
　　「呐，明日香。那个女人，你认识吗？」
　　「唉，谁？……啊啊，那不是个非常漂亮的人吗？哎～」
　　在商业站附近的大路上。
　　异样清爽的白人美少女，正在交通路口等着信号灯。
　　被看向那里的护堂一说，明日香才注意到少女的存在。而且，周围的人们也没有一个看向那位少女。仔细考虑的话，他们并非放弃了注目这超出常规的美貌的机会，而是没有察觉到。
　　她好像正注目于路旁的石头。
　　就像没人会对吹拂而过的风而注目一般。
　　谁都没有特别把目光投向少女。这份怪异——难道，是那些家伙？但是，护堂心中没有涌上斗志的话，肉体也不会有力量。
　　也就是说，并不是和神遭遇。
　　那就是一个少女吧。护堂凝视着等待信号灯的少女。
　　紧接着——
　　突然间，少女转过头来，与护堂四目相对。
　　她微笑着。如吹过草原，混杂着光线的风一般笑着，向这边走来。
　　「终于见到你了，吾的命运哟。」
　　用与饱含透明感的美貌相合的清爽声音，美少女喃喃道。
　　3
　　「吾命运中的男人哟。应与吾分享同一宿命的少年哟……现在，吾确信了。吾是为了与贵公相逢才旅行至此的。」
　　用一口流利的日语，裹在外套之内的美少女说道。
　　「贵公也应该是一样的。感觉到吾才是宿命的对手，胸中因吾存在而兴奋，而热血沸腾了吧？呵呵呵。吾是知道的。」
　　她使用着夸张做作的语言，即便不愿，也会使人想起众神。
　　但是，身为弑神者的草薙护堂的身心，并没有任何暗示着与神遭遇的征兆。难道说，她是神祖的伙伴？
　　「你……叫什么名字？」
　　「什么？不知道啊。不，或许该说是忘记了。」
　　对护堂的提问，奇妙的少女平淡地回答道。
　　「忘记了？」
　　「啊啊。实际上吾自己的出身，在这里的理由……全部都忘记了，这几天就在这么徘徊于此。仅凭着激情支撑着身体，呐。」
　　「什么啊，那是。」
　　「吾在想着注定相见的某个人。那人才是吾宿命的对手，这份确信一直于此静静燃烧。」
　　在外套之外，少女将手压在胸口。
　　即便隔着厚厚的布料，仍能看出丰满乳房的隆起。明明身材纤细，女性特有的部分却又十分丰满。
　　但是，比起这些事——
　　自称记忆丧失的美少女，不应是凡人。这家伙到底姓甚名谁？
　　难道是神祖？护堂锐利地盯视起少女时——
　　「等、等一下护堂。你真的是和她第一次见面吗？」
　　明日香插嘴道，好像是怀疑着什么。
　　护堂慌忙点头，辩解道：
　　「啊、啊啊。见面也好说话也好都是第一次。」
　　「明明这样，那不是相当热烈的求爱吗？也就是说，一见钟情？还是以外国人为对象。真是的，到处都是不可理喻的家伙呢！」
　　「哎？一见钟情？」
　　「那女孩说的话，听起来就是这个意思啊！」
　　是这样吗。被明日香愤然地指出，护堂感到意外。
　　我没有想到这一步。不如说，如这名其妙的少女的宣告——
　　护堂瞪视着少女。
　　那名没有名字和记忆的少女也瞪回来。
　　视线与视线相碰，眼光与眼光相冲，灵魂与灵魂相撞。的确，护堂心中开始振奋。这个女人与自己之间有一种整体不明的羁绊存在，护堂觉得。
　　「呵呵……真难堪啊。贵公的眼瞳，让吾不堪忍受。这时间竟然能有如此让我燥热起来的存在，这一事实……真令吾脊背发凉。」
　　少女的眼瞳中，闪着似渴求恋人的情欲一般的火热。
　　但，那也仅仅是相似而已。护堂明白。他察觉了她渴望的东西。
　　但是，明日香大概不行吧。一直保持着误解可能会变得很麻烦，就在护堂考虑着用适当的理由作出解释的时候，他惊愕了。
　　让他惊住的，是青梅竹马的提问。
　　「……喂，护堂。我只是猜的，你不会和这个人吵架吧？」
　　不愧是从幼儿园起就认识的旧相识。
　　可以从态度和表情，慢慢地朦胧间察觉出护堂兴奋的心情。护堂一边为明日香的慧眼乍舌，一边马上说道：
　　「别说傻话。这个人好像有着很复杂的事情，我稍微和她聊聊看。必要的话我会叫警察或是熟人咨询的，你能先回去吗？」
　　不能把明日香也卷入其中。这是因为担心而想出的权宜之计。
　　「所谓熟人，是你和你爷爷那些奇怪的朋友之类的？」
　　「啊啊，没错……不，爷爷暂且不谈，我觉得我的朋友并不是很奇怪。」
　　「是是。这事我们先放在一边。」
　　明日香叹了口气说道。
　　「嘛，我也有不想被你见到的朋友，就拿着买的东西先走了。但是呢，护堂。」
　　刚才买的装着送给静花的礼物的纸袋。
　　从护堂手里抢过那个，明日香通告道：
　　「你说过自己是个和平主义者，虽然紧要时刻过激一点也无所谓，但大体还是要注意。好了，绝对不要掺和什么混乱的争斗哟！请你至少记住这一点！」
　　从青梅竹马那里，得到了值得感谢的忠告。
　　但是，能回去吗——护堂对记忆丧失的少女扬了扬下巴，示意『去那边吧』。少女嫣然一笑，默默跟了上来。
　　「呐。你，难道是神吗？」
　　「是不是呢？吾没有那种线索啊。」
　　「还是神祖？我听说她们看起来都是些小女孩。」
　　「……于是？」
　　护堂一边走着，一边略显唐突地连连发问。
　　但是，少女却平淡地聆听着这些本能让人哑口无言的问题，最后只给出毫无意义的回答。
　　就这样，二人来到上野公园。这片用地内有着上野动物园、国立科学博物馆、西洋美术馆、有名的不忍池等等，有着非常广阔土地的恩赐公园。
　　「几乎什么都不记得了呢，吾。」
　　在人流很少的公园的夜道上。
　　和护堂并排走着，少女喃喃道：
　　「但是呢。在吾满眼空白的记忆之底，也有稍微可以拾起的光景……被白星引导的吾，还有被黑星引导的某人。那人便是，有朝一日终将与吾一决雌雄，应该互相引导至死亡的究级之敌。这是吾千疮百孔的灵魂里所铭刻的。」
　　「……唉？」
　　听到意外的细语，护堂不觉停住脚步。
　　少女也站定，用对立的目光直视着护堂。
　　「被黑星笼罩的人，便是吾的命运。而后，吾的灵魂告诉我那便是贵公。贵公的生死于吾的生死紧紧相连，密不可分。」
　　「难道你，该不会，你是兰斯洛特……吗？」
　　白色恒星的神刀，与黑色破灭的神刀对峙的死斗。
　　对着说出这个无法忘怀的情景的少女，护堂愕然问道。
　　「兰斯——洛……？」
　　接着，与众不同的少女脸僵住了。
　　少女深邃的眼瞳带着强烈的霸气。如草原出国的凉风一般的美貌，涌现出超然的庄严。然后，她的嘴唇变成了微笑的形状。
　　护堂身心一股力量涨了起来。与神的气场相应，护堂进入了战斗态势。
　　「呵、呵呵呵……是啊。不，吾相信着。吾之命运哟。你肯定会记起吾作为骑士的名字，并将之呼唤出来。因此，吾加于自身的咒缚也解开了……」
　　「什么！？」
　　她竟然是被自己所唤醒，护堂心中大吃一惊。
　　兰斯洛特·杜·拉克。以清爽出奇的男性形象示人的，白色军神。杀死雅典娜的，格尼维亚的叔叔……本应如此。
　　「稍等一下！就连声音都不一样，别胡说了！」
　　过去在白色铠甲中发出的是，男性的美声。
　　而现在，护堂听到的是美丽的女中音，惹人怜爱的少女的声音。
　　「此地并非战场。吾亦脱去了甲胄。偶尔展示吾本来的声音也无不可吧？」
　　「本、本来！？这是你天生的嗓音吗！」
　　面对愕然的护堂，顶着兰斯洛特之名的少女「嗯」地一声点点头。
　　的确，这是与那位军神相似的庄重动作。
　　「哎？那个，你该不会是在穿女装吧！？」
　　「真是无礼。蜕去甲胄的吾，是美丽的马背上的人民的女王，没有伪装成女性的必要。你真是个不懂的对女性礼数的粗俗之人呐。」
　　「哎哎哎哎！？」
　　被美少女哼地吐了一口气，护堂抱起头来。
　　完全的意外突入。不，她不是泛泛之辈这点倒是早就看出来了。
　　但是，没想到，会被告知这种事！
　　不过，并没有不可思议或是可疑的感觉。眼前的美少女的所作，所言，还有气场——说来的话，全部都能与兰斯洛特·杜·拉克重合。
　　「直到刚才我都没有与神相会那种蠢蠢欲动的感觉啊！？」
　　「为了不让你警戒，吾用『狂奔』的咒缚封印了自己的记忆——吾为自己加上了直到与你重逢为止，都会失去吾身为神的名字和记忆的诅咒。」
　　美丽的兰斯洛特嫣然一笑。
　　「用咒缚封印记忆……究竟，是什么魔法？」
　　「呵呵呵，那是怂恿心灵因为充满沉眠的欲望而暴走的咒缚。本来，那只是使人狂暴的把戏。为了舍弃理性和品格，只是一味的狂奔，多少也能对内心做一些改动。就像这次一样。」
　　护堂理解了。就是一种像是精神操作，催眠之类的东西吧。
　　本以为她只是善于骑士风格的突击，没想到还有这一手……不，只为欲望而暴走的话，在某种意义上也是突击的一种吧。
　　「本来是凡人的吾，不善于在宫廷内做骑士。吾偶尔给自己加上这种咒缚，突出宫外的事情也发生过。呵呵呵，好久没有这么做过了。」
　　微笑着的兰斯洛特说出的话，让护堂想起了一个名字。
　　没错。韦勒斯拉纳也一样。
　　「你听没听过『圆桌骑士物语』？那是由先代格尼维亚策划，由修道士们散布开来的故事。还费尽苦心把我推为『最高的骑士』。嘛，即便如此也无法粉饰我一介狂妄武人的身份啊。」
　　最初相会的时候，韦勒斯拉纳也失去了记忆和神的性质。
　　把东方的军神变成那样的，是腓尼基的神王梅尔卡。就像护堂的权能一样，兰斯洛特做了一样的事。
　　在理解的瞬间，兰斯洛特嗖地一下走近。
　　护堂就这么被抱住了。被上衣的布料缠住，头也被兰斯洛特的手触到。
　　「吾甚至忘了自己是神。但是，吾念着命运之敌的你而不停徘徊，相信着终将于你再会。然后，终于实现了愿望……」
　　糟糕了。护堂咂咂嘴。
　　因为太过惊愕，而放松了警戒。护堂猛然间想要摆脱兰斯洛特的束缚，集中全身的力气，但是已经来不及了。
　　兰斯洛特的美貌渐渐迫近——紧接着意外的事情发生了。
　　[[IMG,f0dd3b4e615fac7e0743e74a12867e9e,396,576,102193]]
　　清爽的美少女的唇，夺去了护堂的唇。
　　「为了吾之爱子，吾必将讨伐亚历山大·加斯科因。但是，他是难以捉摸的大敌。并非吾能轻言必胜的敌手。于是草薙护堂哟，结合吾与您的力量，粉碎加斯科因吧。事成之后，我们再决出两人命运中的生死胜负！」
　　这是狂奔的咒缚吗——？护堂吞了口气。
　　Campione的身心都被兰斯洛特的权能纠缠。
　　真是可怕的强制力。理性和人格都向着狂暴加速。无法抵抗。血液无法组织地沸腾起来，心中像火焰一般开始燃烧。
　　没错。先打到加斯科因。其后，一定要与这个女人决一胜负。
　　做好决定，护堂扭曲了狰狞的唇，露出微笑。
　　「带我到格尼维亚那里去。要开始准备了哦。」
　　「明白了，吾的命运哟。」
　　誓约之吻结束后，白色军神嫣然一笑，作出回答。