　　1
　　
　　草薙护堂，失踪——。
　　昨天晚上，艾丽卡在家里接到了这个通知。
　　“虽然没有什么护卫之类的人物，不过有追踪草薙先生下落的人送来的报告。”
　　这个消息出自正史编篡委员·甘粕冬马之口。
　　之后，因为接到他所打来的电话，艾丽卡，莉莉娅娜，万里谷祐理三人尽管时间已经是深夜却还是来到沙耶宫别墅的客厅里集合。
　　“和相遇到的身份不明的美少女情投意合。听说就手牵手一起远走高飞了。虽然是件难以置信的事，不过那名少女貌似成功以Campione为对象施加了某种催眠术呢。”
　　听完这番话，艾丽卡叹了口气。
　　“这种事早就说过的，算了……要是面对女孩子的话，还真是个破绽多到绝望的人呢，护堂他。”
　　“亏我还以为他最近与格尼维亚相遇之后会稍微有些学到教训呢。”
　　“这种事还不够多吗……。因为我们也没办法一天到晚跟着他，他必须要自己注意一下才行啊。”
　　“那，甘粕先生，护堂同学之后去了什么地方吗？”
　　祐理边听着艾丽卡她们的叹息边问起正史编篡委员。
　　“啊，对呢。实际上是有十多名工作人员分成三组紧盯着草薙先生的，可是全部人都报告不出在那里发生的事情。虽然不知道他们被神秘的少女做了些什么，不过发现他们的时候全员都处于意识不明的状态下。”
　　“这样啊……。若那是甘粕所做的部署，应该是不会找错人选的呢。”
　　听过甘粕的报告后，艾丽卡转换了心情。
　　“要是这样，其中有谁——不，就算是全部人都一起上的话，最后得到同样结果的可能性也很高吧。反过来该对我们还平安无事这件事而感到欣幸呢。得抓住护堂，将他从可疑的女人那里抢回来呢。”
　　“啊啊，若是这样，当务之急就是追查草薙护堂的所在地。”
　　“不用追查不是么。以这次的情况来看，目的地大概就在那里吧。”
　　莉莉娅娜表示出决意的时候，沙耶宫馨这么说了。
　　正史编篡委员会·东京支部长。男装丽人的媛巫女。而且，是个才能并不会输给艾丽卡·布朗特里的少女。
　　看来，她也达成了和艾丽卡相同的结论。
　　“对呢。与其浪费时间做这种事，不如去探索护堂被施加的呪縛的解除方法还比较有效率。”
　　艾丽卡表达出赞成之意后，馨突然微笑。
　　真是好说话。馨一副想这么说的表情。沙耶宫馨以超出她正史编篡委员会领导人的立场来协助草薙护堂。
　　也许，早晚有一天草薙护堂的‘圆桌’诞生的时候——
　　馨虽不是宰相却是会坐上枢机卿的位置。而且，她说不定会和身为圣骑士的宫廷女主人艾丽卡一起，担当上智谋的双翼。反复出谋划策地竞争双方的权势高低。馨露出会让人联想到这样的未来景象的共犯者笑容。
　　“所说的目的地，果然是浮岛吗？神秘的女人和格尼维亚是同伴，要是目的是为了利用草薙护堂的话，八九不离十就是这里了吧……”
　　莉莉娅娜发言道。
　　她大概和那种暗斗和政治战争是无缘的吧。忠实地侍奉草薙护堂的近卫骑士兼管家。她应该是会崇高地坚持担任这种有着公私两面的副官。
　　“如果那是阿雷克王子所指使的，反过来目的为了让草薙护堂远离浮岛的话，怎么办呢？嘛，就算是有着怎样的黑幕，会被绑架起来暗杀掉……这点是没必要担心的吧。”
　　否定暗杀这种可能性的理由莉莉娅娜很清楚。
　　要欺骗Campione或许可以做得到，但要出其不意地暗杀的话却是不行的。他们能够将神杀掉，具有着毫无道理的生命力和狂暴性。也不认为他会老实地成为被暗算的靶子。如果，草薙护堂陷入那种危机里——。
　　恐怕那时候会变成是边将东京破坏得半残边和暗杀未遂者战斗呢？
　　想象到这种情景的艾丽卡边苦笑着边回答。
　　“我觉得阿雷克王子并没有介入这件事里，这和那位大人的为人不相称。”
　　“也对呢。说好听点的话就是‘一直拥有着少年心的人’，直说的话就是‘虽然对自己觉得帅呆了的犯罪行为毫不犹豫，不过不管怎样都不是会做出那种恶劣的事的人’。”
　　馨也以独特的表达方式添口说道。
　　“是坐上偷出来的摩托车逃跑的十五岁之夜吧。单单听到这种趣闻，是会让人想起那位大人呢。设美人计那种事，那位大人是不可能做的。”
　　“而且，格尼维亚大人如果对Campione下呪縛，需要冒着如同生擒野兽般的危险——很难想象她是有利用在浮岛的战斗以外的理由如此行动。”
　　“能与弑神者为对手，只有神或者同为弑神者的人。正是如此呢。”
　　祐理娴静地点了点头，以毫不在意的口吻对馨说道。
　　“呐祐理，你对那个绑走了护堂先生的女人怎么想？若那只是魔女，哪怕是神祖也好，这还算是可以应付得了。如果不是这样的话，可就会相当难办了喔。”
　　“怎么想……？对呢，我有种非常不安的感觉。”
　　只是一瞬间闭上眼睛，探视过内心的想法之后，祐理安静地回答道。
　　“非常的惊人，可怕的存在。有着这样的感觉……”
　　原来如此。艾丽卡点了点头。馨是故意说出一堆暧昧的话吧。要是祐理那种出色的灵能力者的话，可以让人相信那出自内心的回答就是真相。
　　“或者，也许是感应到了新到来的女神吗，祐理？”
　　“怎样也无法断言。若真是那样的话我也不惊讶。”
　　对于这次艾丽卡所问的问题，祐理庄严地授予了天启。
　　就算是真实不明的混乱状况，祐理也会始终作为一道光芒照亮前方的道路。有时候辉煌夺目，有时候微微昏暗。
　　于黑暗之中点亮灯火的独一无二的引导者。这正是祐理所担任的工作。
　　“在紧要关头的时候，还是将那个孩子叫来比较好吧？那是在能紧急部署的对策里最为有力的，也有实际效果。”
　　“对呢。只是，我觉得还是不要有过大的期待就是了。”
　　艾丽卡对馨的嘟哝表达了意见。然后男装的丽人苦笑起来，
　　“这当然了。虽然说是说有实际效果，不过却是非常有限的效果呢。”
　　如此一来就决定好了方针，艾丽卡她们开始行动。
　　为了打探早晚会出现救援对象的浮岛形势，甘粕冬马匆忙地出去了。这个日本忍者擅长于以隐行术为主的咒术，对于深化传承也很了解，是个能够应对各种各样局面的男人。
　　只有艾丽卡一个人侍奉于护堂已经是很久之前的事了。
　　不知什么时候开始，年轻的Campione阵营里已经能看到人才济济的充实景象。不过，那也只能作为装饰蛋糕的奶油和配料，若作为根基的——护堂本人不在的话，也只是毫无意义的。
　　然后，以艾丽卡和馨为中心正讨论着对策的时候来了电话。
　　‘呐艾丽卡，那件事后来怎么样了？啊啊，当然这不是淑女该跟着瞎起哄的事喔？不过呢，虽说我是已经从现职里退下来了，可还是作为该对世界负责任的组织里的重要人物对吧？也想要好好掌握自己有所牵涉的事件发展情况啊。’
　　简短几句对话的结果，是得到了让人勇气大增的同伴。
　　所谓的Campione是将神杀掉，篡夺其神圣权能的妖人。可是，也是不知为何老是会将人们卷入进来，成为骚动和混乱中心的‘王’。所以，之所以会有许多被他们卷入进来的人，或许是与他们自身的意志想法有关。
　　感觉到这种实感的艾丽卡结束了准备工作，与同伴一起度过了一个晚上。
　　然后到了今天——
　　从甘粕那里接到了‘魔之海域有异状’的报告后，莉莉娅娜以‘魔女之眼’探查了相关的区域。依靠她的飞行术，艾丽卡她们几个终于和护堂再会了。
　　他面对飞来的艾丽卡，祐理和莉莉娅娜笑了起来。
　　“真是的……居然追我追到这样的地方来。真是群多管闲事的家伙啊。我正忙着陪这个男人玩呢。能别那么多事的话可就帮大忙了。”
　　以爽朗的笑容这么断言说道。
　　他那在旁边听着的玩伴，看起来一脸愁眉苦脸的表情。
　　“你要当成是玩的话由得你，可对于我来说却是非常重要的事业里的一环。要是打算儿戏地从中妨碍的话，还是赶快滚回家吧。”
　　“意外地说出正经的话呐，加斯科因。虽说我确实是在玩，不过也有认真的喔？比起玩来说，认真一点比较有趣呢。要奉陪我到底喔。你才是别中途落跑啊。”
　　护堂对亚历山大·加斯科因的要求像是戏弄对方一样回答。
　　若是平常这是绝对不可能会说出来的话。说不定要是‘剑之王’萨尔瓦托雷·东尼听到这番话的话，他会欢喜地拥抱过来。
　　见此情景，艾丽卡她们几个不由得相互低声私语。
　　“……大家，对于草薙护堂那样子是怎么想的？”
　　“……明显地很奇怪呢。不过，看上去精神状态完全没有不稳定的样子，但也似乎不尽然是所谓的躁郁状态。”
　　“……嗯。感觉非常自然呢。”
　　“……倒不如，可假说是他平时被理智和常识所阻碍而无法表现出来的本性，借着这个机会显现出来之类的。”
　　对于莉莉娅娜评语所导出的结论，祐理和艾丽卡点了点头。
　　不管怎样，草薙护堂的奇怪的状态也是事实。
　　“护堂，就由我们来陪你玩一玩吧。对于从远方来的客人出手什么的，希望可以适可而止一点呢。”
　　“你们吗，怎么？”
　　“不要为好。这个男人好像是受到了兰斯洛特·杜·拉克的呪縛。”
　　护堂尽管是半笑着却也感到惊讶，阿雷克以严厉的声音责备道。
　　可是，艾丽卡对两位王回以一个华丽的微笑，悠然地断言道。
　　[[IMG,227a2dc38a90778b173bba6b01352ef0,385,560,96713]]
　　“啊啦，就算这样我们也是有了把握之后才前来的喔？护堂，就算是你也希望别小看我了。——情况就是这样了，阿雷克。希望您可以将我们的主人交给我们来办。在这以上还要麻烦到您的话，不管对于骑士还是淑女来说都实在是不应该的。”
　　插图
　　对这番花言巧语，两位王不约而同地露出相似的表情。
　　护堂和阿雷克被引起了兴趣，然后稍微微笑。
　　“是嘛！那么，就交给你们处理了！”
　　从阿雷克的身体上迸发出等离子。他是想要化作闪电飞翔吧。
　　对此护堂立刻举起右手，想要以天从云剑破除。在这瞬间，艾丽卡和莉莉娅娜以召唤魔术投出了小刀。
　　两人丝毫没有犹豫，对着护堂的心脏投过去。
　　“什么！？”
　　护堂边大吃一惊边打算躲避。
　　这要是萨尔瓦托雷·东尼的话他应该能非常悠然地避开吧。但是，护堂可没有武术的知识。
　　虽然他非常善于依靠天生的反射神经，魔王Campione的集中力以及生存本能借以躲避敌人的攻击，强硬地制压，不过那并不是绝对没有破绽的武术家动作。
　　为了避开骑士们得小刀而往后跳，因而顾不及了。
　　因此对天从云剑下的命令迟了一点，这成了对阿雷克来说非常充分的准备时间。化作电光的黑王子在一瞬之间就飞翔而去。
　　“没想到，居然会突然攻击过来呐……”
　　刚才艾丽卡她们往护堂心脏投去的小刀并不是假货之类的东西。
　　而是有着钢铁刀身的真货。正因为如此护堂才会马上避开。
　　“说些什么呢，没打算要置诸死地的话可就构不成威胁了吧？而且只是那种程度的攻击，要是护堂的话是可以挺过的喔。因为是很平常的事啦。”
　　因为对此完全就没有任何担心什么的，艾丽卡毫不在意地这么说道。
　　莉莉娅娜也默然地点了点头。好像就只有祐理一个人担心得不得了。
　　“是么……。就算处于兰斯洛特的呪縛之下也还是无法飞上天呐。与加斯科因就只能玩到这里了么。”
　　护堂边耸肩边嘟哝道。
　　“打扰难得的乐趣什么的，还真是群不识好歹的女人啊。没办法，要在这里好好教育你们一番，然后再去重新开始游戏吧。”
　　“那种横暴的事，你以为我们会接受吗，草薙护堂？”
　　莉莉娅娜生气地皱起眉头说道。
　　“看来，现在的你好像太过于为所欲为了。向走上错误道路的主人进谏也是骑士的责任。为此我莉莉娅娜·克兰尼查尔将不惜以剑相向。”
　　如此宣言后，青骑士缓缓地张开手。
　　还没有呼唤出爱剑IL·Maestro。但是，这是她表现自己有此决心的态势。
　　是为了将护堂从奇怪的呪縛中救出来才才来这里的。艾丽卡和莉莉娅娜都穿上了战斗装束。红与黑的竖条纹样，青与黑的竖条纹样。是往常的披肩。
　　“护堂同学，请恢复成原来的你。就算是真如阿雷克王子所说那样，被兰斯洛特卿迷惑也能将其克服过去，才能称之为王者的气量！”
　　身穿巫女服的祐理也出声责备道。
　　对此护堂苦笑着撩了撩头发。实在是一副威风凛凛的模样。
　　“要是我身为王的话，就不该过于在意这些细小的事情。我只想要随心所欲信步而行地四处傍徨。若在途中看到有哪个不顺眼的家伙，我认为就稍微和其一决胜负也不错。”
　　并不是高傲，也不是疯狂。
　　应该是泰然自若吧。是种不具凶猛，而且悠然自得的氛围。或许，这个样子才是草薙护堂的本质也说不定——艾丽卡暗自这么想着。
　　试着回想起来，他平时总是能随意切换为了战斗而需的力量。能和各个国家的组织人士成为朋友，协力者。
　　“这么毫不犹豫的护堂还是第一次见到呢。还真是陷入麻烦的状态里了。”
　　艾丽卡边感敬佩边嘟哝说道。借助到不在这里的人们的力量，解除神的呪縛的准备也已经完成了。之后就是看作为实际行动部队的自己几个做得如何了。无论如何都必须要成功才行。
　　
　　2
　　圣杯变化成了伪神米诺斯。
　　牛头巨神边在白色神马的隔壁飞翔边发出咆哮。
　　“URRRRRRRRAAAAAAAAAALLAAAAAAAAAAAHHHHHHH！！”
　　这是为了解除咒力·权能所发出的喊叫。
　　狂暴之魂化作言灵。轰隆地震动天空，惊涛骇浪撼动大地。
　　在伪米诺斯，以及驱策着天翔神马的兰斯洛特和格尼维亚眼前出现的是四面八方被岩礁所包围的小岛。
　　奇异形状的岩石突出，确实是座奇岩城。
　　“亚历山大大人的迷宫，虽然确实是已经被弱化了……”
　　“伪物之神和弑神者，即使是有着同样的权能也并不完全相同吧。看来是无法完全破除。”
　　跨坐于同一匹白色神马上的兰斯洛特和格尼维亚相互低语说道。
　　“不过，既然已经来到这里了，就只有依靠力量硬闯了。让伪米诺斯作先锋突入迷宫。就算无法将其破坏，也可以担当开路的作用。”
　　兰斯洛特和格尼维亚以牛头的迷宫神作为向导进入了魔之海域。
　　他们并非在海上，而是在天空前进。之后，就只剩下仅仅十几公里就能到达‘阿瓦隆’了。不过，就是那剩下的些许距离却是段困难重重的路途。
　　首先，是被数米前方的无形浓雾所阻挡。
　　而且，还受到可怕的强风吹刮，都差不多快被流放出魔之海域外面去了。
　　不觉间偏离了前进的方向，丝毫都能没往岛接近。
　　像间歇泉一样的海水从海里喷涌而上，兰斯洛特两人所乘的神马都快要被击落下来了。这全部都是黑王子的权能——不允许任何人接近岛屿的迷宫咒力。
　　那是每次伪米诺斯发出咆哮就会将其弱化的咒力。
　　“这样下去也不是办法……”
　　兰斯洛特嘀咕道。
　　“索性对伪米诺斯施加狂奔，让其尝试强行开辟出一个突破口吧。”
　　“叔叔，这种不慎的行为还清三思。要是这么做的话，说不定会对作为触媒的圣杯产生坏影响！”
　　坐在马鞍上的格尼维亚一脸担忧地提出意见。
　　但是，兰斯洛特对这番话毫不在意地当做耳边风。想在草薙护堂争取得来的期间内稍微再前进一点。应在要在这里分出胜负了。
　　“米诺斯啊，协力于吾！”
　　回应呼唤的凶猛牛头神发出“OOOAAANNN！”的咆哮。
　　“汝将成为跨越这片海洋的先驱。为吾与爱子奔跑吧。仅需全心地以迷宫出口为目标，如狂暴般奔走吧！”
　　这是呪縛的言语。
　　受到其呪縛者会变得狂暴，凶猛，为了达成目的而暴走……！
　　效果马上就表现出来了。至今为止牛头人身姿态的伪米诺斯，变化成为了完全的牛姿。那是舍弃了人类的部分化作而成的兽之神。
　　“QUOAAAAAAAANNNNNNN！！”
　　猛牛米诺斯如同流星般冲了出去。正以惊人的速度飞翔。
　　可是，每当驱翔出一段距离，牛的身体上就会出现一道裂伤。因为，这是毁灭自身的暴走。
　　然后，在几十秒之后。
　　伪猛牛神边穿越过迷宫化的海面边爆碎散落。
　　同时，布满魔之海域上的咒力——黑王子阿雷克的权能也云消雾散了。靠着拼死的暴走与牺牲，伪米诺斯终于攻破了迷宫。
　　“圣杯怎样了，爱子啊？”
　　“大概没什么问题。真是幸运……！”
　　黄金制的瓶子浮现在伪米诺斯爆散之后的天空中。
　　稍微对此看了一眼的格尼维亚报告道。兰斯洛特默然地点了点头。不灭的神具不可能因这种程度的事而损坏。
　　“这样就还能再继续使用Excalibur了。”
　　“嘛，反正是无理地将其复活过来的武具，也无法那么长时间使用吧。除了于关键时刻否则不该动用。”
　　东京湾在相互细声交谈的两者前方扩展开来。
　　在那里只孤立地漂浮着一座岩石小岛。怪异形状的岩石很显眼，是座很有特征性的小岛。这正是阿瓦隆，两人的最终目的地。
　　可是，就在兰斯洛特拉起神马的缰绳打算往前进的时候。
　　从正下方的海洋里正迸发出咒力！
　　“这是权能！？——加斯科因干的么！”
　　“叔叔，请看看海里！”
　　一个直径二、三十米左右的黑色球体潜藏于海里面。
　　球体正发放出特殊的力量。那是散发出想要将白色的军神和神祖所跨坐的神马拖进海中的引力波动。
　　“贪欲之魔球！是亚历山大大人从巨兽比蒙身上篡夺而来的，吸引和重压的权能！不好，要被拖进去了！”
　　“预先于最后的地方设下门卫，还真是设想周到啊！”
　　从海中的球体上释放出来的引力波，将飞翔于天空中的骑士拘束了起来。
　　兰斯洛特踢向爱马的侧腹，命令其疾驰。但是，跑不动。神马想要遵从骑士所发出的命令，正全力地活动起腿部。平时总是能如同蹬踢地面一样蹬踢空气，快速疾走。但是现在，神马的白色前肢和后肢就只能空虚地在空中划动。
　　不只是神马。兰斯洛特和格尼维亚也都连一根手指都动不了。
　　阿雷克那吸引对象物体，紧抓不放的权能将他们两个压制住了。
　　兰斯洛特提升咒力，想要挣脱权能的拘束。但是不行。这个发放出引力的球体其实移动速度极为迟缓。但是，与此成反比例的是，吸引的力量惊人地强大。即使是白色军神也无法将其摆脱。
　　“加斯科因、居然将这种东西配置在迷宫里吗。”
　　理解到黑王子所布下的圈套，兰斯洛特咂嘴的瞬间。
　　在视野的一偶，看到了个黑色的人影。成熟女性的侧影，背后是一对白色翅膀。但是，从腰下开始是蛇的躯干。相当于脚尖的部分看似是鱼的尾巴。
　　一个异形的女妖飞来。那种飞翔的速度和轻盈，确实就如风一般。
　　兰斯洛特无法看到她背面之外的部分。这个确实就是阿雷克从女神メリユジーヌ身上篡夺而来的权能！就在军神的注意力转移到新出现的敌人身上那瞬间。
　　“唔！？”
　　拘束突然解除了，兰斯洛特对此感到惊愕。
　　想要将自己吸入进去的引力波突然之间就消失。竭尽全身力量想要跑动的神马也往前方倾摔。这成为了一个破绽。
　　如疾风般轻盈的女王一瞬之间就接近过来。
　　瞄准兰斯洛特和神马露出的破绽，以纯白的羽翼飞翔的女王将格尼维亚的身体抱走，就这样离去了！
　　“叔叔！？”
　　一脸被拐骗模样的神祖在空中拼命地伸出手。但是，在这紧接之后，从黑色球体处放出的引力又恢复了。
　　骑士和其爱马又再一次被囚禁在引力的牢笼里。
　　“你，目的居然是爱子！”
　　身体活动被封锁着的兰斯洛特咬牙切齿说道。
　　除了往遥远的彼方飞去的诱拐者得背影之外已经什么都看不到了。那个方向是目的地的‘岛’——阿瓦隆。是往黑王子在等候着的那个地方返回吗？
　　“准备一驱驰驰！”
　　得动用出全速全力，从这个引力之中挣脱出来才行！兰斯洛特当机立断。
　　“除了以全速挣脱之外没有其他活路了吧。势必要从这个牢笼里面逃脱出来！”
　　从高空的雷云处呼唤闪电。青白色的电光不断迸发而出，击向骑士和神马。毫不间断的雷鸣轰响，使天与海都为之动荡。
　　“于此力量充沛之时，吾等将化作白色流星。爱子啊，在这之前你要平安啊。”
　　边被雷电直击边作出祈祷。不过，这样好吗？她暗自抚心自问。
　　如果这时候行使出一骑驱驰，将又会成为和雅典娜战那时同样的结果吧。兰斯洛特就会因此而消耗神力，身体疲惫不堪。如此一来，就会有碍于与阿雷克的战斗。相对于与草薙护堂的决战，不管如何都想要尽量避免其他的战斗。这样的话不就不妙了吗！？
　　——好！舍弃掉烦恼的自问。
　　立刻下定了决心，兰斯洛特继续准备一骑驱驰。若能从这里脱困的话，也可以再次使用神枪Excalibur了。这比起什么来说都得留在自己手上才行！
　　兰斯洛特那在白色头盔里面的美貌不由得笑了起来。
　　那是预期到快将迫近的决战与诀别之时，因欢喜而哆嗦不已的笑容。
　　另一方面，亚历山大·加斯科因。
　　他将受到呪縛的草薙护堂交给那个男人的情人们处理之后，就化作闪电飞翔而去了。
　　若就这样进入魔之海域里面的话，作为迷宫之主的阿雷克能够瞬间移动至迷宫的最深处。以这次的情况来说的话，就是那个浮岛处。
　　从米诺斯处篡夺到迷宫的权能已经有八年时间。对使用方法也已经完全习惯了。
　　那是能造出如心像所想的迷宫的创造性权能。
　　不单只是改造地上和地下的建造物。比如这次所造出的魔之海域，还能产生出只要进入就再也无法出来的迷幻之森和迷惑之雾，能够有这些各种各样的变化。虽说也有只要使用出一次，不经过一个月就无法再次使用的限制……。
　　可是，阿雷克并没有回到魔之海域。
　　那个‘岛’和迷宫是为了拆散兰斯洛特和格尼维亚而设的陷阱。
　　本来就强大的军神况且还武装着Excalibur。而且，格尼维亚还有着那张王牌。分别各个击破才是良策。
　　在浮岛附近事前就已经选好了为此而用的舞台了。
　　——明治时期，旧日本军基于防卫帝都东京的目的，在千叶的富津岬海上建设了三个要塞岛。那就是第一·第二·第三海堡。
　　阿雷克选择的是那其中之一的第二海堡。
　　那是个处于海上保安厅的管理之下，禁止一般人进入的无人岛。
　　现在也在运用中的灯台正以太阳能电池运作着。好像也被用在消防的训练中。因为这是个除了只有瓦砾的废墟之外什么东西都没有小岛，所以可以肆无忌惮地暴动。
　　以雷电的速度短飞了一段。可以从眼下看到岛屿了。
　　着陆的同时恢复成人类的身体，召唤出‘女王’。除了不能展露出面容之外确实是位非常方便的仆从，从各个方面看都是件重宝。
　　向她发出将格尼维亚捕捉的指示。在魔之海域内也有事先就布置好的比蒙球体了。那是为了一当迷宫去权能被破除的时候而作的准备。
　　然后过了十几分钟后，‘女王’终于返回了。
　　腰身以上是绝世美女，下半身却是蛇与鱼的融合姿态，背部长有羽翼——。
　　异形的女使魔将怀抱着的少女放置在地面上，然后展开羽翼飞走了。就像是对自己的姿态感到不好意思一样退场。她是在将格尼维亚绑架而来的期间被看到的脸吧。
　　“总算是能够两人叙叙旧了呐，格尼维亚。”
　　“这种口舌，正适合用于恋人们的相逢之时吧。御身还是与王子的称呼正相反，不懂该怎么对待贵妇人呢。”
　　格尼维亚对阿雷克的一番话以乖戾的口吻回答道。
　　“还稍差一点就能到达‘最后之王’处了，却被招待来到这种地方什么的……。而且还将我和叔叔拆散，到底想要怎样？”
　　“真要说的话，我们也不是什么太亲密的关系吧。你知道因你一直无法摆脱对过去主人的依恋，因而引起的事端到底有多少吗？我也已经腻烦再和你打交道了。”
　　阿雷克故作熟络地说。
　　但是，浮现在他嘴角上的是冷酷的利己主义者的微笑。
　　“因你这家伙和神祖们的阴谋而丧生的人里，有很多都是我的朋友和部下。也该到了你将欠下那些人的账还清的时候吧。……啊啊，那么说来，还有为了将你召唤而来的亚瑟封印，而使得自己的身体变得更坏的女人啊。”
　　牵涉到八年以来的斗争记忆苏醒。
　　格尼维亚若单单只是缠绕在阿雷克身边的魔女，就算他觉得麻烦也应该不会想要将其消灭吧。就像放任那个公主一样……。
　　“可没有因为是魔女之王就不用偿还欠债这种道理吧。我只是想稍微当一回讨债人罢了。不好意思有劳你奉陪我这个专横的愿望呢。”
　　“就为此而复活阿瓦隆了呢……。”
　　如同古董娃娃般得美貌险恶地委曲了起来，盯视着阿雷克。
　　“比吾等早一步探索出主人的沉眠之地，不但如此还在那里布下无耻的陷阱，并且还将格尼维亚和叔叔分开，还加上这种冠冕堂皇的说法！亚历山大大人，你还真是个恶劣的人！”
　　“我也有种如你那样想要骂人的心情，不过还是不要付诸实行吧。”
　　阿雷克以带有浓厚讽刺感的微笑对神祖弹劾置若罔闻。
　　“现在，你该要作出决断了。你是要即使‘最后之王’就在眼前也不冒风险，想办法逃跑呢，还是为了得到全部而用出最后的手段呢。二选一。”
　　要是往常的格尼维亚肯定会选择前者。
　　而且应该会等着兰斯洛特的救援。若事已至此，阿雷克可不能在最后关头出错。
　　但是，要是身处现今这个局面里，她会怎样呢？
　　是要赌上最后的生命，追寻‘最后之王’呢，还是不呢。会是哪边？
　　看到格尼维亚那可爱的姿态膨胀起来，阿雷克微笑了。好吧，你要是选择了这边，我就和你奉陪到底吧。
　　如同人偶般得美少女全身上下被膨胀边覆盖上白银色的鳞片。
　　有如丧服一样的黑色礼服也在瞬间破裂了。
　　在其四肢的前端生长出了尖锐长大的爪。背后也长出了翅膀。美貌化成了冷锐的爬虫类脸容。但是，相对于凶猛，脸容上还寄宿着庄严感——。
　　那是龙的化身。魔女王格尼维亚终于使出了作为神祖的王牌。解除了龙蛇的封印，暂时性地取回她昔日身为大地母神时候的神性。
　　但是，取而代之的是格尼维亚将失去残余的生命。
　　阿雷克全身游走着火花。缠绕上神速，为了与宿敌作出了结。
　　
　　3
　　“我受到了兰斯洛特的呪縛。在与那家伙决战之前要和加斯科因战斗。虽说继续下去的话只要打倒加斯科因就能恢复自由身了。不过可无法那么顺利啊。”
　　在以魔术起动着的帆船甲板上，护堂一派轻松地说道。
　　当然他是在艾丽卡，莉莉娅娜，祐理三人面前说的。
　　“我想早点和兰斯洛特那家伙战斗，将事情搞清楚。”
　　“要是这样，草薙护堂，你忘记了件重要的事。”
　　什么？艾丽卡向因莉莉娅娜的指出而感到疑惑的护堂说。
　　“是‘剑’之言灵喔。你还没得到关于兰斯洛特的知识。这样应该无法将那位军神切裂喔。”
　　“啊啊。说起来，是这样啊。”
　　护堂发觉到自己的粗心大意。貌似由于呪縛的缘故而失去冷静了。
　　“本来打算要是到了紧要关头，就算让格尼维亚告诉我也行的呢。”
　　“你、你是要做些什么。她可是敌人，而且还是神祖啊！”
　　护堂被听到自己嘟囔说出的话的莉莉娅娜责备。
　　“那也就是说，不就意味着和那个魔女再次接吻也没所谓吗！话说回来，你是打算要说些什么来让她听你的命令啊！？”
　　“嘛，那个怎样都好了，必要的时候再想办法就行。”
　　“何等不知羞耻！简直如同色狼！”
　　“别这么说嘛。说起来，你也并不会讨厌这样的我吧？”
　　“——！？”
　　护堂边对气势汹汹的莉莉娅娜苦笑边向她使了个眼色。
　　她所写的恋爱小说内容还记得很清楚。银发骑士边嘴上说着一堆话边对于被如同草薙护堂那样的男人玩弄的事打从内心里期待着。
　　莉莉娅娜以惊慌的表情移开了目光。看来是被说中了真相，因而焦急了。
　　“请、请等一下，护堂同学。那个要对格尼维亚大人说些什么的发言姑且不论，兰斯洛特卿最后的谜还没有解开，在与卿和阿雷克王子战斗之前必须要先处理这个问题才行！”
　　取代沉默下来的莉莉娅娜，祐理诉说道。
　　“现在并不是要战斗的时候。请您停下脚步，让心镇定下来！”
　　“啊啊，其实呢。脱去铠甲的兰斯洛特……那个家伙的真面目我已经看过了。”
　　暂且压抑着战意的护堂向媛巫女边笑着边说道。
　　然后，祐理露出一脸惊讶的表情直眨眼。
　　“万里谷要是也能看到的话不就可以告诉我那是怎样的存在了吗？那家伙的原型，说不定也能弄清这个最后的迷。——啊啊，对了。”
　　想到了好主意的护堂向祐理走近。
　　“说、说不定确实会是那样……诶，护堂同学，怎么！？”
　　“不，没什么。难得想到的好主意，我想要立刻尝试一下罢了。万里谷就顺带将关于兰斯洛特的事告诉我吧。”
　　“现、现在就在这里吗！？”
　　护堂伸手将吃惊的祐理拉到身旁。
　　奢华乏力的媛巫女简单地就扑到了怀里。感觉得到她那虽然纤细却很有女人味的身体与肌肤的温暖。
　　抱起来感觉相当舒服。护堂露出微笑，祐理一下子马上就脸红了。
　　“艾、艾丽卡同学和莉莉娅娜同学都在这里、说来护堂同学自己的意志都不清醒。多、多半也只是恶作剧——唔”
　　相对于嘴上说着那一本正经的话，祐理没有表现不情愿。
　　她没有反抗也没有逃跑，眼睛还热情地湿润起来。因此，护堂毫无顾虑地以嘴唇重合在她的嘴唇上让她沉默了下来。
　　“不、不可以。大、大家都还在看着，我、我不可以为现在这样的护堂同学做这种事——呜唔，请不要这样。”
　　祐理边眼里含着泪水边想要挪动嘴唇。但是，她并没有真的拒绝。
　　证据就是当再次将嘴唇贴合上她的嘴唇后，她马上就老实了下来。
　　护堂温柔地舔舐起祐理那被唾液濡湿闪亮着樱色的嘴唇。最近这个媛巫女已经可以完全大胆回应了，不过这次却还是很生硬。对于护堂的亲吻，嘴唇也好一阵子僵直着。但是，渐渐地就张开了。
　　嘴唇啧啧地舔舐了好几次之后，祐理终于张开了口。
　　她那可爱的舌头谨慎地迎接护堂伸近来的舌头。
　　“讨、讨厌……护堂同学……请、请您适可而止一点。要是你继续做这样的事的话、我、我可就真的会生气了——呜。”
　　陶醉地眯起了眼睛，祐理尽管因羞耻而全身通红却还是回应了接吻。久违的愉悦还没有享受多久，艾丽卡就走了过来。
　　“虽然刚才就觉得你毫无犹豫，不过没想到连这种方面也是一样……。真是意外啊，护堂。这次真是不断地被你惊讶到呢。”
　　“是么？我真的也只不过是按照自己的想法行动罢了。”
　　护堂中断了和媛巫女的接吻回答了艾丽卡。
　　在这个时候，并没看漏祐理因觉得依依不舍而发抖的嘴唇。虽然恐怕那是出于无意识的，不过她或许也在寻求着护堂。
　　“抱歉，万里谷会觉得害羞，你们可以稍微离开一点吗？我想要先在这里获知关于兰斯洛特的事情。”
　　从艾丽卡和莉莉娅娜而来的视线让祐理的身体畏缩了起来。
　　为了照顾到媛巫女，护堂给出了略微违反自身主义的指示。并不喜欢只对自己身边的某个人给予特别的优待。
　　“别胡说了。能这么轻易就将这样的人放任不管地退场吗？”
　　“那这样的话你就和万里谷一起，教授我关于兰斯洛特的事。”
　　“你说什么！？”
　　通常都是主动方的艾丽卡，今天却每次都因护堂所说的话而吃惊，出乎意表。还真是相当有意思的光景。
　　“昨天，你从万里谷口中得知过关于兰斯洛特的事了吧？要是这样，就没问题了。只从中选择某一个人来疼爱……像这样的行为，我是会抵御的。要是艾丽卡也能够相陪的话，可就是最好不过了。”
　　护堂抓住了走近的艾丽卡的手腕。
　　要是比起力气来说，是以魔术强化的体力的她那边比较强。理应她能够简单就挣脱的，不过却轻易地就拉倒了身边。
　　她对护堂的邀请也不会犹豫。那就不需要前戏了。
　　护堂将嘴唇吻上艾丽卡的嘴唇上，就这样过了几十秒。
　　祐理露出了悲哀的目光，莉莉娅娜则是“请您别这样草薙护堂。艾丽卡你也适合而止一点！”地叫喊着，可是护堂对此毫不介意继续接吻。
　　“唔……。护堂，想要用这种事来蒙混可是行不通的喔。你的命令太强人所难了。我不想听……呜”
　　艾丽卡边和护堂相互激烈地亲吻着边低声说道。
　　她大胆地张开自己的嘴唇，将护堂的嘴唇包进去。以激情蠕动着的舌头爱抚着护堂的舌头，共享两人份的唾液。
　　“当然。面对这样主动的护堂还是感受到胸口的激烈跳动，既然被这样邀请了也想要回应就是了……。对于说成是和祐理一起什么的，我可不能简单地同意。我艾丽卡·布朗特里可不是那种方便的女人……唔”
　　“以前不也和大家一起这么做过吗。偶然这样子也不错吧？”
　　边与艾丽卡好几次，不，好几十次相互交换接吻边相互低声私语。
　　“有了先例就没关系之类的理由，可没说得这么简单。”
　　“要是有不满的话，你可以像刚才那样将小刀扔过去刺我喔？这次我可不会避开……。就算这样我也不会说半句怨言，这样应该足以当你们的对手了吧？”
　　“对呢，要是要机会的话，一定要这么做。你就做好觉悟吧！”
　　两人在对话的间歇时候也不断地反复接吻。嘴上说着讨厌的艾丽卡嘴唇香甜，热情地迎接护堂。
　　“我的身边果然是需要你们呢。特别是艾丽卡，差不多算是来往最久的同伴了。总是会帮助我。”
　　“真是的……就只有在这种时候说这些讨人欢心的事……真是个拿你没撤的人呢。”
　　艾丽卡终于将嘴唇从护堂的口上离开。
　　作为激烈接吻过的痕迹的唾液丝线系结在两人之间。
　　“对这样感情用事难以认可，可不知不觉间却刺激到你变得越发强硬了。对于除了草薙护堂之外再也没有任何一个男性能让我艾丽卡·布朗特里做到这个份上的这个事实，希望你要感谢命运呢。”
　　“啊啊。我会铭记于心的喔。”
　　“艾、艾丽卡同学，你是认真的吗！？”
　　祐理因赤色美少女和护堂意见达成了一致而惊愕。
　　“嗯。就只限定在今次特别例外吧。反正‘剑’也是必要的。虽然和本来计划预想要使用的方法不一样，可是要和护堂做这种事本来也在计划里面。”
　　“计划……的、的确是这样。”
　　祐理对面露着红潮说话的艾丽卡回答道。
　　看来她们好像是图谋着什么。但是护堂没有在意。就如刚才所说的就算被刺了也不能有怨言。对此有着心甘情愿地接受的觉悟也是必要的吧。
　　“可，可是。不管怎么说这也太不像话了！”
　　护堂对呼喊着的莉莉娅娜露出笑容。
　　“就算你没这么说也是要一起相陪的喔。你以前可是说过的吧？这次就以身为骑士来接受我吧。”
　　“虽然说是那样没错，不过这太唐突了！”
　　护堂斜视着感到困惑的青骑士向媛巫女靠近。
　　将吓得身体僵直的祐理抱入了怀里。艾丽卡也立刻来到的身旁。
　　“要是万里谷真的讨厌的话，就到这里为止就好了。不过呢，我想就算我变成怎么样万里谷也还是会留在我的身边的，所以，可以吗？”
　　“不、不要说那种事……。放开我——啊……”
　　“要是讨厌的话，就这样咬我的嘴唇也没关系。不用顾虑的哦？”
　　边再次吻上祐理边对她低声说道。
　　被护堂抱着的媛巫女扭动着身体。但是完全都没有用力。就算她是多么软弱无力，只要认真的话是可以更加激烈地拒绝的。
　　祐理就这样被护堂抱在怀里，目光因陶醉而湿润起来。
　　“要、要是莉莉娅娜同学也同意的话才可以……”
　　“这种逃避方式可有点卑鄙呢。我是拜托万里谷的啊。”
　　“就、就是说这种话的护堂同学才是卑鄙。约、约好了喔？如果将兰斯洛特卿的事告诉你之后，请你要恢复正常喔。”
　　“不过这可不是以我的能力办得到的事啊，这个约定稍微有些难办啊。要是有机会的话我会努力试试的。”
　　“果、果然现在的护堂同学好卑鄙——呜唔、唔。”
　　因为祐理终于松开了力道将身体依靠了过来，护堂向她怜惜地吻了过去。
　　两人的嘴唇彼此相互舔舐，纠缠着舌头，交换着唾液。
　　“真是的……各种想法和准备好的事都白费掉了，你还真的是个没救的人呢！”
　　也被艾丽卡从身后抱住了。理所当然的，和她也相互交换着浓厚的接吻。
　　“状、状况归状况！要是万里谷祐理和艾丽卡都这么做的话，作为侍从长的我理应也不该倦怠。”
　　莉莉娅娜也游移不定地向这边走近。护堂一言不发地将她拉到身边。
　　
　　4
　　“要说起兰斯洛特，他是骑士中的骑士。在亚瑟王和圆桌骑士传说里，被传唱为没有丝毫缺点的最强存在。”
　　护堂对莉莉娅娜那挨近过来的入妖精般得美貌上降下了KISS之雨。
　　嘴唇覆盖着嘴唇，啄食。包入进去。以嘴唇夹起嘴唇。以舌头舔舐着嘴唇。仔细地翻弄。那是如同要取回因迟到而失去的那份一样，充满深情的接吻。
　　“这里的问题是，叫做骑士的这种存在的起源是怎样的。这个问题的答案你已经很清楚了吧？”
　　半吊子的魔术·灵力对于Campione起不了作用。
　　可是，向其体内将术灌注进去的话又是另一回事。那就是选择经由口摄取。
　　莉莉娅娜以直率的性情就这样将舌头强行地伸入进来。对此回应的护堂也伸出舌头，在她的口内搅动，爱抚。
　　两人的嘴角很快就被唾液沾染着湿漉漉的。
　　不，不单只是嘴唇，就连脸颊周围都被沾湿。可是，莉莉娅娜对此毫不介意地将自己的脸颊贴合在护堂的脸颊上，展示出亲爱之情。
　　“掺杂入作为原初骑马民族铁器文明传承者斯基泰之流里的，是萨尔马提亚……称为重装骑兵的武装和战术的发明者……”
　　莉莉娅娜边陶醉地接受护堂伸来的舌头边在换气的间歇时候说道。
　　于是，艾丽卡在这时挤了进来。
　　“以萨尔玛提亚为发端的骑士——不，成为骑士这种文化的中世纪骑士道文学所流传的土壤，由罗马帝国所醸造而成。”
　　艾丽卡从旧友兼对手那里夺取了主人的嘴唇。
　　可是，虽然艾丽卡的亲吻有着贪欲，但却具有十分的品位。并非任凭爱欲驱使将嘴唇含住不放。她有着如同要向家臣的手授予亲吻的女王一样的气派和高傲。而且好像还伴随着少女的热情。
　　像是要与这样做的红色骑士对抗一样，青骑士再次以妖精的可爱用心向护堂奉上亲吻。
　　“在当时的罗马帝国，有着即使是异民族出身的人只要服完二十五年的兵役就能得到正式的罗马市民权的制度……。志愿服军役的萨尔玛提亚人作为骑兵被派遣到帝国各地。”
　　“嗯。退役的军人常常会在其上任之地附近被赐予土地，娶当地的居民作为妻子喔。”
　　红与青两位骑士交替着将亲吻迫近过来，竞争着功劳。
　　祐理边以悲哀的目光看着那样的两位骑士和护堂的纠缠边低声开口说。
　　“那，护堂同学，知道了兰斯洛特的真面目是怎样了吗……？”
　　“啊啊。那家伙，在铠甲中的是女儿身。兰斯洛特·杜·拉克是名女骑士。”
　　立刻回答之后，祐理为此叹了口气。
　　莉莉娅娜以一脸想要说些什么的表情捏向护堂的后背。
　　至于艾丽卡则是装作亲吻的样子挪动嘴唇，轻轻地在护堂的下唇上咬了一口。
　　“好痛！你干嘛啊？”
　　“结果，又是因被女人诱骗而被夺去了嘴唇呢。”
　　“破绽再多也要有个限度啊。你应该要更加警戒一点才对。”
　　“虽然觉得那种豁达可说是护堂同学的优点。但是，也差不多该是可以从过往的失败里吸取教训的时期了……”
　　被每个少女都这么说，护堂因此而缩了缩头。
　　正题可不是这个。当才的坦白是为了引导媛巫女的灵视而说的。会怎么样了呢，护堂等待着结果。究竟——
　　“然而，因为您所说的话而确实看得到了。兰斯洛特卿的素颜，可以成为她正是与原斯基泰系谱有所关联的女王的肯定证据。”
　　祐理紧紧地拥抱过来，像是想要踮起脚一样将嘴唇押了过来。
　　坚决，积极的接吻。那已经和保守的大和抚子所不相合的举止，因而给予了她背德性的兴奋。
　　解开兰斯洛特之谜的知识正透过祐理的亲吻传递过来。
　　拥有最高灵视能力的巫女这次也得到了天启。真不愧是——护堂想要表示出感谢的瞬间，另外一个也有着灵视能力的少女已经吻了过来。
　　“遗留下关于斯基泰的最古老记录的历史学家希罗多德，毫无遗漏地记录下了关于这个民族后裔的每一节。联系上女王兼女战士的兰斯洛特卿与斯基泰的关键，那就那里……”
　　这次莉莉娅娜的灵视貌似也成功了。
　　被称为魔女兼骑士的稀有少女也将新的知识传达过来了。向脑内直接送入庞大数量知识的‘教授’魔术。
　　以这三人所提供的知识而得到的结果，护堂的心里涌现出确信。
　　可以造出。斩裂兰斯洛特的‘剑’现在已经可以制造出来了！
　　就在因这种确信而让护堂露出勇猛笑容的时候。
　　“护堂，来一下好吗……？”
　　这次是被艾丽卡央求接吻。护堂如理所当然一样回应。
　　这已经不知道是第几次，要数也数不清的重复行为。可是，这次的接吻送入来的并不是知识也不是言语。
　　“……石头？”
　　在舌头上滚动着的是小而坚硬的球体。
　　因艾丽卡是以充分量的甘甜唾液混入进来的，护堂对此并没有特别警戒咽了下去。紧接之后，护堂的心产生强烈的混乱。
　　“什、么——？”
　　焦躁，动摇，畏缩等等。至今为止所遗忘的感情苏醒了过来。
　　被灌下的物体到底是什么？艾丽卡对感到疑惑的护堂婉然地展露微笑。
　　“虽然稍微还有些依依不舍，不过也差不多该结束了吧？还记得小光的祸祓吗？我们请公主以术将那个东西封入咒石里了。”
　　祐理的妹妹，万里谷家的次女，小光。也是见习媛巫女。
　　要只是非常细小的一部分，是就连神的权能也能消去的‘祸祓’。在齐天大圣一战之中，曾成功地让被艾丽卡所击断的如意金箍棒再次破碎。
　　而且，这次还有爱丽丝的原因。
　　“可不只是普通的祸祓喔。这是公主以精神感应的灵力，将自己的灵气分与给小光之后再使用出来的祸祓。虽然要破除兰斯洛特的呪縛比较难做到，但要令其稍微产生出龟裂还是做得到的……公主是这么说的。”
　　是吗。就是这种感情吗。护堂理解到了。
　　确实只是如同裂缝般的程度。感觉如果现在再次随着感性的话，就又会恢复成那样子了。
　　但是，可是。
　　护堂无法在这些少女们的凝视之下再燃起那份热情。
　　因为刚刚做出的行为所带来的余韵而使得身心都燥热起来，尽管如此还是使出了逆转的一手，想将护堂取回来的艾丽卡。
　　因为反复的激烈接吻而使得眼神恍惚，可还是看上去一脸担心的祐理。
　　边说着各种各样的怨言却边以真挚的目光寻求着护堂的莉莉娅娜。
　　必须要回到她们的身边才行——。
　　自然而然地如此想到的瞬间，就恢复回原来的草薙护堂了。
　　
　　于是恢复过来的护堂面对着艾丽卡，祐理和莉莉娅娜。
　　刚才为止做的行为所遗留下来的余热，好像现在还让这些少女们兴奋着。她们有着比起平时还要更为美艳的容貌。而且，从她们各自的诱惑性肢体上洋溢出来的色香诱惑着护堂。
　　但是，她们三个人都是一副想要说些什么的眼神。
　　感到尴尬的护堂咳咳地咳了一声。
　　“啊……大家，对于这次的事我真的很抱歉。被兰斯洛特下了可疑的呪縛之后，我好像就变得相当奇怪了。”
　　打从心底作出谢罪。可是，得到的反应却很不理想。
　　“我想没有那回事。要说护堂嘛，是个非常有活力的人呢。”
　　“虽然是没有确实的证据能证明。可是也不见你会有被魔术洗脑的人特有的愚笨，也看不到你的反应有什么迟钝……”
　　“不知为何，总觉得那是种引发出内心的想法和愿望，使其增幅至接疯狂的诅咒。若是这样，刚才为止的护堂同学果然……”
　　受到艾丽卡的指摘，莉莉娅娜的无语，被祐理如同宣告一样诉说。
　　因为这是自己咎由自取的，所以无法反驳。护堂畏缩地低下了头。
　　“好像也给小光带来了麻烦啊。”
　　“对喔。她接收了公主的灵气，使用出超出自己界限的力量。因为导致身心都损耗，发着很厉害的高烧睡下了。还请你之后要去探望一下。”
　　护堂对艾丽卡所说的话点了点头。
　　那么说来，在很久之前就已经被小光请求过‘请带我去玩’了。这次除了要表示歉意之外还必须要完成约定才行呢……。
　　“当然，也要对爱丽丝小姐表示感谢才行呐。她又来了日本吗？现在是和馨小姐和甘粕先生在一起么？”
　　“啊……这件事很难说得清楚。”
　　被问到的莉莉娅娜一脸焦急地回答。而祐理则红着脸垂下头，就连艾丽卡都像是尴尬一样将视线转过其他方向。
　　怎么了？在觉得奇怪的瞬间，护堂听到那个声音。
　　“十、十分抱歉。其实我从刚才开始就一直躲在这里，由头看到尾了。”
　　竟然是公主·爱丽丝的声音。
　　惊慌地扭过头去，只见一位美女扭扭妮妮地站在那里。
　　“因为昨天接到艾丽卡的电话，得知草薙大人发生大件事了，所以才赶来的。而且也在意亚历山大的动向。”
　　她好像又是以幽体脱离飞来的。
　　当然，除了出自善意之外跟着凑热闹也占有很大成分吧。不过，这不过是些没什么大不了的问题罢了。应当向这位特意过来救援的公主表达多少谢意都不够。
　　可是，愕然着的护堂只是无言地凝视着爱丽丝。
　　爱丽丝那边也一脸尴尬。还注意着不与任何人的视线相对。并且，以情绪兴奋的语气碎碎念着。
　　“找准破绽，将我准备的咒石头嘴对嘴喂入草薙大人的口里。听到艾丽卡的这个计划后，就心跳加速地观察着。没想到事情会变得这么不得了了呢！”
　　真的吓坏我了喔！”
　　虽然因为害羞而感到难为情，可爱丽丝的眼睛却闪闪发光的。
　　护堂他们的行为对她来说是种相当强烈的文化性冲击吧。
　　“扯、扯远了很抱歉。真不愧是草薙大人阵营才有的先进性，我都无法好好地用语言表达出来了。比、比起这个，现在格尼维亚大人和兰斯洛特卿的问题才是当务之急呢！”
　　爱丽丝强制地改变了话题。她带着可爱的一声咳嗽从帆船甲板上远望海洋。
　　“我看到在那边的‘龙’之影。大概是格尼维亚大人解开了龙蛇的封印了吧。”
　　灵视力出众的姬巫女这么说道。而护堂则除了大海之外啥都看不到。
　　但是，和她有着相同力量的祐理点了点头。
　　“是的。我也看到了。而且，还有在那边的强力‘雷’之气息。”
　　“嗯。那是兰斯洛特卿在蓄积力量呢。”
　　护堂注意到了。在刚才媛巫女所指的完全不同的另一个方向。
　　从魔之海域那边感应到了雷的气息。还有看来应该是在其反方向处的龙影。
　　“格尼维亚和兰斯洛特被分散了吗？”
　　“嗯。这应该是亚历山大的目的吧。把兰斯洛特卿困在迷宫里，令格尼维亚大人被孤立然后各个击破。比起骑士来说女王要比较好对付，因而成为了优先的目标吧。”
　　这个计划差一点就被护堂给搅和了。
　　话虽如此，也不可能和像阿雷克那种恶劣的男人组成联合战线的。嘛，这也是没办法的，如此想着的护堂耸了耸肩。
　　另一方，爱丽丝边望着龙应该所在的方向边带着决意开口说道：
　　“我想要去看格尼维亚大人和亚历山大的决战。草薙大人打算怎么做呢？”
　　“我要到浮岛……兰斯洛特那边去。”
　　相对于黑王子和白之公主来说，神祖才是他们更为重要的敌人吧。不过，对草薙护堂来说却不是。
　　应当与其战斗，并作出了结的是兰斯洛特·杜·拉克。
　　因此，必须要在这里分别了。
　　“这次的事真是承蒙关照了。谢谢您。迟点我会好好地再表达谢意的。”
　　“不，我也相当乐在其中呢。”
　　爱丽丝对护堂表达的谢辞以带恶作剧成分较多的微笑回应。
　　“那么就先告辞了，草薙大人。祝您武运。您和亚历山大处得不好真是可惜呢。不过为了世界和平，最好要是您们可以妥协一下的话，那我可就安心了！”
　　这次才以贵妇人般的语气说完后，爱丽丝就飞去了。
　　剩下护堂，艾丽卡，祐理，莉莉娅娜四个人。一直以来的成员。
　　“护堂，总算是到了我们和兰斯洛特卿的决战了呢？”
　　“啊啊。抱歉了，大家。虽然因为我的缘故而搞得乱糟糟的，不过早就已经决定要和那家伙做个了结了。可以请你们再稍微奉陪一下吗？”
　　“没必要向我艾丽卡·布朗特里问这种问题。只有笨蛋才会对自己的右手说‘奉陪’这种话。嘛，虽然以护堂来说，不管什么时候都是个笨蛋就是了。”
　　护堂对于艾丽卡那别出心裁的回答露出苦笑。莉莉娅娜和祐理则都在一旁点着头。
　　虽然搞得一塌糊涂，不过好不容易总算是迎来最终局面了。护堂终于向着与害死宿敌雅典娜的骑士的决战迈出一步——。