　　1
　　据说，提出那个假设的时间是在六年前。
　　发表的地点是在法国，布列塔尼地区的港口小镇圣马洛。
　　每当满朝的时候会被潮水淹没的修道院圣米歇尔山(*1)也位处这附近，作为休闲地而闻名。
　　发表者貌似占领了某个餐馆里的露台席。
　　名为亚历山大·加斯科因。他正是有名的黑王子阿雷克。
　　“刚才的话，可以请你再说一遍吗，亚历山大？”
　　“别让我说那么多次。我认为亚瑟王传说大概是作为中世纪欧洲的魔女王，第一代的格尼维亚花费长年的岁月所准备出来的触媒。为了完成某个大魔术。或者，应该说是一种魔方阵吧。”
　　触媒？身为听众的公主·爱丽丝感到疑惑。
　　是为了要使用出特定魔术的时候，为确保成功率而准备的物质——这样的东西被称为触媒。
　　例如可加强‘睡眠’之术的触媒就是黑莲和玫瑰花瓣的粉末。
　　“……以亚瑟王传说作为触媒？是为了让什么魔术成功？”
　　“世间最后显现的王。肯定是为了召唤最强之《钢》的术式。”
　　阿雷克边切开鸽肉夹心蛋卷边说道。爱丽丝面前一碟食物都没有。作为幽体的她无论什么食物都是吃不进口中的。
　　“神祖们的最终目的就是让‘最后之王’再临。那正是适合的术式。从不死的领域里招来‘不从之神’的仪式……你也知道的吧。”
　　“那当然了。别问这种蠢问题。
　　顺带一说，这个大魔术就在两年后经由沃班侯爵的手而被实行了。
　　将瓦格纳的‘尼伯龙根之歌’*1作为触媒而招来了英雄神齐格佛里德。最后，结果是被年轻的萨尔瓦托雷·东尼的剑埋葬了。
　　“要使这个秘术成功，貌似是需要三把《钥匙》。拥有极为出色巫力的魔女和巫女。对神的降临有着近乎疯狂意志与强烈愿望的祭司。还有就是，为了成为召唤而来的神之肉体的神话……地上之国和人们广泛流传的故事。”
　　若是没有神话，神就无法存在。理解到阿雷克的论点，爱丽丝对此点了点头。
　　“第一和第二个，魔女王自己就能够准备得到。但是就只有最后一个，神话以一己之力是怎么都无法完成的。所以前代的格尼维亚就——”
　　“啊啊。她是让自己作为主宰，致力于推动亚瑟传说的扩充和流传吧。”
　　阿雷克以倒入玻璃杯里的葡萄酒润了润喉咙后接着说。
　　“亚瑟王传说以十二世纪左右作为交界，性质为之一变。当时那个就只是在不列颠岛受到狂热追捧的当地英雄被推广到法国，进而扩展至欧洲各地。吟游诗人们得到了安茹伯爵以及阿基坦朝臣，与英国王室有着深厚渊源的贵族们的支援，像是争相竞争般地歌颂亚瑟王的故事，执笔进行写作。”
　　“结果，亚瑟王成为了欧洲少数的英雄。总之，亚历山大。”
　　察觉到阿雷克所着眼的地方，爱丽丝这么说道。
　　“就是说前代的格尼维亚大人，为了要招来‘最后之王’而广泛传播亚瑟王传说。歌颂圆桌骑士的诗人们——得到了暗中活跃的组织的协助。”
　　十二至十三世纪的中世纪欧洲。在那时，已有不少发表亚瑟王与圆桌骑士物语的作家。而会使用笔名写作的人也很多，本名和经历大多都不详。不过，从那些内容来看，被认定为对阴秘学造诣很深的作家也有不少。
　　“你所关注的，大概就是熙笃会派的修道士克雷蒂安·德·特罗亚，参与了十字军的哈特曼(*2)。还有沃尔夫拉姆·封·埃申巴赫(*3)）罗伯特·德·波隆……这些诗人们吧？”
　　爱丽丝详细地列举出好些诗人的名字。
　　“他们所写的著作——特别是与圣杯和骑士道有所关联的部分里——分布散落有很多圣殿骑士系的阴秘学知识呢。”
　　“从那些家伙有不少所属圣殿骑士这点来看，也能找出其母体是郇山派和熙笃派修道会成员的证据。而且，援助诗人们的贵族大多也与英格兰王家骑士团有着深厚关联。”
　　圣殿骑士团。正式名称为‘基督和所罗门圣殿的贫苦骑士团’。
　　是构筑起欧洲魔术社会基础的魔术师集团。
　　“圣殿骑士团和前代的格尼维亚之间，应该有着某种牵连。恐怕，比如是指导了神祖的术和知识之类的……。实际上，在只有圣骑士阶位的人才能阅览的大卫言灵和圣绝等级的战斗魔术要诀里，受到过魔女学所影响的部分应该不少……”
　　与格尼维亚相遇之后两年——
　　阿雷克与神祖们都像个笨蛋一样致力于解开‘最后之王’的谜团。其成果就是造就了这个饶舌的他吧。
　　“亚历山大。根据我所调查过的魔女秘录，前代的魔女王格尼维亚大人在十二世纪末左右曾被偶然间遭遇到的Campione所杀害。”
　　阿雷克对爱丽丝所提供的情报傲然地点了点头。
　　“果然，是在那个时期么。我有不同的看法。恐怕前代的格尼维亚在阴谋得逞之前就死亡，是因在招来‘最后之王’的时刻遭遇上挫折所致吧。”
　　“……可以认为是当代的格尼维亚大人是打算要继承前代的计划吧？”
　　黑王子和白公主之所以会潜入布列塔尼的理由。那就是获知格尼维亚将要举行召唤‘最后之王’的仪式这个情报。
　　“啊啊，大概是失败了吧……”
　　“你所指的是？”
　　“不，在对于亚瑟的召唤上看是成功的。虽然她是个眼光短浅，对不想看的东西视而不见的女人，可是她作为神祖的能力是特别的。不过，或许已经太迟了。”
　　这个时候的阿雷克可说是露出一种寂寞的表情。已经看到了自己在长时间里致力所追寻的谜题的答案。失去了最大的目标和娱乐。充满着如同依依不舍一样的寂寞感。
　　“从计划开始起已经经过了近千年的时间了。这段岁月是段很充分让‘新的神’诞生的时间。可以试想一下托马斯·马洛里的出身。”
　　十五世纪时的英国骑士，托马斯·马洛里爵士。
　　在当时，战场上的主角正由骑士转变为装备上火炮的步兵。
　　是个骑士阶级也于社会上没落，王权不断强化的时代。马洛里也是没落骑士的其中一人。堕落的他因犯上了暗杀未遂，强奸，强盗，家畜小偷等等罪行，反复地入狱和越狱。
　　不过在现代里，他是作为‘亚瑟王之死’的作者而为人所知。那是作为亚瑟王传说集大成的著名作品。
　　“马洛里并非魔术师。他是参考一些先前就有的作品——不，只是就这样依照原貌，将其并接起来的无赖。可是，其决定版本的确是在民众之间广泛传播，取得了独立的展开。”
　　“所以这千年之间，亚瑟王并非作为‘最后之王’，而是成为了新的军神？”
　　“啊啊。连圣殿骑士系的作家们都在作品里面加入了他们自己所避忌的戒律和哲学。使得故事内容超越了前代格尼维亚的想法，传说因而被肥大化了。”
　　阿雷克现在已经是种近乎感到遗憾的语气。
　　“法国王室利用了查理曼传说，让民众广泛地认知到王室的权威。英国王室也有样学样，将其作为强化王权的工具彻底地利用了亚瑟王传说。结果，对亚瑟王这个英雄的粉饰不断逐步发展，变得和原来的形象大相径庭了。”
　　查理曼。八～九世纪时期的法国国王。亦被称为查理大帝。
　　其下的国土版图不单只是现今的法国，甚至遍及到德国和西班牙还有意大利。是中世纪欧洲的最大霸者。
　　但是，他也并非只流传在历史上的统治者。查理曼大帝，与侍奉于他的十二个勇士。
　　他是能和亚瑟王的圆桌骑士物语并列，壮丽的英雄传说之主。
　　“构成神明灵魂和血肉的是神话。亚瑟王这个英雄的神话既然已经变化了，那么，以此神话而降临的英雄当然也会改变。若这么想的话，那也是理所当然的事。”
　　最后大口地喝光杯中的葡萄酒，阿雷克结束了谈话。
　　而被召来的‘不从之亚瑟’证明了这个假设的正确性，使得当代的格尼维亚陷入半癫狂状态，就是在这时过后的半个月后。
　　
　　草薙护堂从艾丽卡和莉莉娅娜口中听说了关于亚瑟王的假说。
　　读过了那份报告后的骑士们，在归途的飞机内告知了护堂。对。是在离开英国，返回日本的飞机中。
　　最后紧急改变了预定，护堂他们决定要匆忙回国。在到访康沃尔之后的次日，总算是拿到了机票搭上飞往羽田的飞机。
　　“就是爱丽丝小姐所说的‘原则’的东西啊。”
　　护堂点了点头。顺带一说，祐理不在。
　　为了解开兰斯洛特的迷，她与公主·爱丽丝一起留在那边了。这是不能放任黑王子和兰斯洛特的状况下才采取的个别行动。
　　“对了。万里谷说过什么萨尔马提亚(*4)吧？那是什么？”
　　“在至今为止所经历过的战斗里，护堂也好几次听闻过斯基泰的名字对吧？”
　　“萨尔马提亚是斯基泰系的游牧骑马民族。……如算是相当其祖先的斯基泰一样善战，却反而变得衰退的好战民族。”
　　艾丽卡和莉莉娅娜同时作出说明。
　　“他们萨尔马提亚比起斯基泰来要优越的地方是以铁制的铠甲和枪，支撑那身重武装的鐙，编制出的重武装骑士队，而胜于轻装的斯基泰。”
　　“铁制的铠甲和枪？总觉得这不太像游牧民族啊？”
　　护堂对艾丽卡所作的说明嘟哝道。
　　对骑马民族的印象是使用更为轻便的皮革之类的东西作为防具，以弓箭作为主要武器的民族。于是莉莉娅娜也插口说。
　　“在二、三世纪那时，他们的重武装可是划时代之物。与萨尔马提亚人战斗的异民族——哥特族等民族也采用了这些武装。罗马帝国也征用萨尔马提亚人作为佣兵和志愿兵，将他们派遣至欧洲各地的所属洲。结果，他们的武装在欧洲里被推广……”
　　“这就是以盔甲和长枪作完全武装的骑士的原型。也有这种说法。”
　　“那，兰斯洛特就是那个骑马民族的军神吧？”
　　对于护堂所提出的问题，艾丽卡稍微思考了一会之后回答道。
　　“有可能呢。不过，萨尔马提亚和斯基泰都是在很久以前就已经灭亡了的民族喔。虽说有少部分被认为是其后裔的人存在，不过他们所流传的神话和其祖先们的并不同。”
　　“结果，在等到从万里谷祐理和公主那边的通知到来之前就无法断言呢。”
　　莉莉娅娜带着叹息说道。
　　护堂他们就这样怀抱着谜团，将身体沉入飞机的座位上。
　　
　　*1尼伯龙根之歌（Nibelungenlied）是著名的中世纪中古高地德语叙事诗，全诗共39歌，9516行，每4行一诗节，讲述的是古代勃艮第（Burgundians）国王的故事，大约创作于1190-1200年，作者不详。作者融合了很多异教的故事题材和源自5世纪口头英雄传说，以此为材料创作了这篇史诗。
　　“尼伯龙根”这个词有几种不同的含义。一是指诗中描写的勃艮第国王们，二是指齐格弗里德（Siegfried）的部下们；三是传说日尔曼侏儒种族中的一支。
　　
　　*2圣米歇尔山（法语：Mont-Saint-Michel，天主教中文称“圣弥额尔山”）是法国诺曼底附近，距海岸约1公里的岩石小岛，为法国旅游胜地，也是天主教徒的朝圣地，山顶建有著名的圣弥额尔山隐修院。圣米歇尔山及其海湾于1979年被联合国教科文组织列为世界遗产。
　　
　　*3哈特曼
　　全名哈特曼·封·奥厄（Hartmann von Aue），中古高地德语诗人。他显然是士瓦本宫廷的成员，参加过1197年的十字军东征。以写宫廷史诗著名，他的亚瑟王传奇故事《埃雷克》(约1180～1185)和《伊万因》(约1200)都是根据克雷蒂安·德·特罗亚的作品改写的。通过《埃雷克》，亚瑟王传奇第一次进入了德国文学。他最好的一首史诗是《可怜的亨利希》，为说教性的宗教史诗。他还写抒情的和带有寓意的爱情诗
　　*4沃尔夫拉姆·封·埃申巴赫
　　德国诗人。据传生于安斯巴赫附近的埃申巴赫（今称沃夫拉姆斯-埃申巴赫）。下层贵族出身，未受过系统教育，多年作为行吟诗人流浪各地，深入民间。先在维尔登堡的欧登瓦尔特宫廷，自1201（或1203）年在图林根公爵赫尔曼宫廷服务。1204年结识诗人瓦尔特·封·德尔·福格威德。晚年生活在施泰尔马克。他是当时宫廷史诗的主要代表之一,写过3部宫廷骑士史诗：《帕尔齐法尔》(1200～1210)、《维利哈尔姆》（1215）和《蒂图埃尔》（约1215），后两部均为片断。《帕尔齐法尔》共有16卷,24,840行,以法国同名小说为蓝本，取材于亚瑟王传说和圣杯故事，描写一个天真无邪的少年经过宫廷教育,成为标准的基督教骑士的过程。此外,早期还写有 8首骑士爱情诗，其中 3首是以叙事体起始的"破晓歌"，描写当晨曦初上时骑士与情人告别的情景，语言生动，含意深刻。
　　*5萨尔马提亚人（Sarmatians）是上古时期位于西徐亚西部的一个游牧部落联盟，它第一次被提及是在公元前512年。
　　老普林尼在作品中认为拉丁语中的“Sarmatae”与希腊语中的“Sauromatae”的意思是相同的。在萨尔马提亚人鼎盛时期，其部落分布在西到维斯瓦河和多瑙河、东到伏尔加河、北到神秘而寒冷的许珀耳玻瑞亚、南到黑海和里海的区域内。有关萨尔马提亚人的最重要的考古发现发生在俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区境内。他们是钦察人其中一族源，奄蔡即是奥塞梯人是他们后裔。乌孙也与他们有关。
　　
　　2
　　“四日两夜间在日本和英国之间往返，到底还是会累的啊……”
　　踏上非机场里的地板而是日本国土上时，护堂受不了地发起牢骚。
　　虽说年轻，而且又有体力。不过，这的确是趟非常紧凑的旅程。神明们赴欧的时候，应该像是和平常的日程无异吧……。
　　“有时候也会这么想，要想进行这样的旅行的办法就是成为日本足球队的代表选手什么的。”
　　或者说，是一趟必须在欧洲度过周末的闪电式旅途么。
　　不管是哪个，都是很不合常理的日程。一般来说应该是编排三～五晚的旅程才对。
　　“虽说疲累也是很讨厌，不过一点都不优雅才是问题。所谓旅行应该是更为轻松的，舒舒服服地在异国享受非日常的东西才对。”
　　平时总是英姿飙爽的艾丽卡少见地吐出厌烦的语气。隔壁的莉莉娅娜也非常不痛快地回应。
　　“真是的。……嘛，要是黑王子大人真是如传言中那样的性格，对他那样的乐趣什么的也并非无法理解的吧。”
　　出发时的时间是星期五傍晚。然后，回国的时候是日本的星期一中午。所谓的强行军就是这样的吧。
　　可是，在数十分钟后。护堂他们再次飞在假日的天空上。
　　“抱歉让您辛苦了。可是百闻不如一见。出现在东京湾上的奇岩城，我想还是请您实际上看一下。”
　　坐在直升飞机里的甘粕说道。
　　说的话因嗖嗖的旋翼转动声而很难听清楚。
　　结束长途旅行，总算到达羽田机场的护堂一行人接到了来自他的联络。豪迈地从空中侦察吧——就如所说那样，前往了位于机场附近的旧整备地区。是让人感觉到历史，有着众多变得陈旧的机库里面的一偶。
　　在甘粕所指定的开阔广场上，有数架直升飞机在这里待命着。
　　“稍微使了一点门路，事先就借到了海上保安厅的直升飞机。海上保安厅和新闻社的直升飞机实际上也收纳在这里的机库里面喔。”
　　于是，直升飞机起飞。
　　小型直升飞机的内部很狭窄。不过，这还是第一次坐直升飞机。被刺激到好奇心的护堂时而东张西望地环视机内，时而注视机外的光景。
　　当然，艾丽卡，莉莉娅娜，还有甘粕都一起同乘。还是两名操纵人员，应该是委员会的相关人员吧。他们只对护堂以目致意一句话都没说，专心地操纵。
　　起飞后的直升飞机很快就到达了东京湾上空。
　　“太接近的话会很麻烦，不过要是不看实物的话就无法开始呢。”
　　“是奇岩城么？或许，会成为传言吗？”
　　突然浮现在东京湾上的岛屿。太过于异常过于荒唐了。
　　担心地询问后，甘粕对此摇了摇头。
　　“是个小岛呐。幸运的是没有这回事。只不过当然在船舶的关系者和渔夫当中有些人是发现到了。现正在对那边进行情报管制喔。啊，附近有海上保安厅的相关设施，当然他们是知道的。”
　　面向东京·神奈川·千叶的江户前海，东京湾。不用说有关运输的船只，其实鱼业也很繁盛。
　　昔日是作为污浊的海洋而恶名远扬。不过，在这数十年间，因致力进行海洋净化后得到的结果，东京湾里的捕鱼量大大增加了。
　　……总之，这海的利用者如此多，信息统制也会变得很麻烦。
　　想到甘粕他们的劳苦，护堂感到同情。嘛，上星期东京湾横断道路石化的时候还要更严重吧。
　　“昨晚深夜，委员会的相关人员察觉到了在东京湾上的咒力异常高涨，爆发。难道是‘不从之神’出现吗——对此非常警戒呢。让直升飞机起飞，尝试做了各种侦察。”
　　乘坐直升飞机飞在晴朗的假日天空上，俯视东京湾的大海。只要无视长途旅行所带来的疲劳的话可是种相当不错的风情。
　　“然后，在东京湾正中——刚好在横须贺和富津岬中间左右的海域上，发现到了在数小时之前理应不存在的小岛。”
　　说起横须贺就是位于神奈川县的城市。是有着美军基地和横须贺港的地区。
　　富津岬则是位于千叶县。护堂想起了东京湾一带的地图。这比起上一次成为骚动中心的海萤人工岛还要向南，更接近外海。
　　“而且，是个隐藏着可怕咒力的岛屿。从草薙先生的联络所知大概是阿雷克王子所做的，我就想怪不得呢。”
　　“……什么，那个是？”
　　莉莉娅娜眯细了眼睛。她凝视着前进方向前方的某处虚空。
　　“那是云吗……？感觉非常不自然。”
　　“魔女果然是眼利。要是只是浮现让人毛骨悚然形态的岛屿的话，是没有实际上的伤害呢。可事情并没有所说的那么乐观。啊啊，可以看到了吧。”
　　被甘粕这么说道，护堂也定眼凝视。越过操纵人员的头看向前方。
　　前方盘卷着云层。是貌似快将要落下雷雨的乌黑云层。从那里将目光转向下方后，护堂理解到了。
　　原来如此，是奇岩城。一个让人异常毛骨悚然的岛屿漂浮着。
　　全是凹凸的岩石。单单只是从较远处看过去的话，绿色和土色都看不到。就只能看到黑色的岩壁·岩盘·岩表。看来真的是个小岛。
　　“要说面积的话，对……大概有十万平方米左右吧。若说成是差不多一个游乐场面积的话会比较好懂一点吧。”
　　果然，看来应该不太大。
　　小岛的中心部如山一般隆起。是座标高差不多有五、六十米左右的黑岩山。这个又是会让人联想起鬼脸般凹凸的山。这就是甘粕之所以会说是‘奇岩城’的理由吧。
　　而且，这个岛周边三百六十度——。
　　都被岩礁所包围。要是船只随便接近的话很容易触礁。
　　“……难道说，谁都无法接近那个岛吗？从那些岩礁里感觉得到非常不稳的气息。”
　　“噢噢。非常正确，莉莉娅娜小姐。”
　　被银发的骑士询问的甘粕作出赞赏。
　　“为了调查而接近的船只全部都遇难了。很明显，是因触礁而无法往前进的状态。乘务员们穿上救生衣条入海里，拼命地游泳后不觉间就远离那个岛了。”
　　“难道，没出现牺牲者？”
　　“幸运的是，至今为止为零。由于救难船的活跃，全员都被救起了。”
　　护堂对甘粕的报告安下了心。
　　“不清楚是怎样的机关，在那个岛近海徘徊后，结果下场都是漂流到岸边——神奈川，千叶的各处地方。”
　　“这不就几乎是片魔之海域吗？”
　　“嗯，确实如此。在东京湾上诞生出魔之海域，可完全不是个玩笑喔。”
　　“或许，那是‘大迷宫’也说不定。”
　　听了护堂和甘粕对话的艾丽卡说道。
　　“那是啥？”
　　“阿雷克王子的权能哟。从爱丽丝公主自己所写的报告里得知，那是从大地与迷宫之神米诺斯身上纂夺而来的力量。”
　　在地下和地面上造出迷宫的创造权能。
　　而且，不只是建造。既存的场所和建筑物——官邸也好大楼也好地下隧道也好森林也好雾气中也好，都能依照阿雷克所愿那样迷宫化，艾丽卡如此说道。
　　“在海上使用那个权能的话，应该能够诞生出魔之海域喔。”
　　“啊……果然是应该这么认为吧。这个可能性，我们也有所怀疑。其实，还有另外一个麻烦的疑惑。”
　　甘粕感慨地嘀咕说着的时候，莉莉娅娜突然呼喊道。
　　“Ex——calibur？不，救世神刀！与兰斯洛特卿的枪相同的光芒！？”
　　“怎么了，莉莉娅娜？”
　　护堂向愕然地凝视着被暗云和岩礁所包围的小岛的骑士问道。
　　“难道说，是有什么灵视吗？”
　　“是、是的。兰斯洛特卿手持的圣枪——与其相同的光芒，只在一瞬间看到从那个岛上释放出来。而且，还有剑的名字。”
　　“救世之神刀。为世间最后显现之王的佩刀，神圣之钢呢。”
　　呼地吐了一口气的莉莉娅娜如此说道，艾丽卡也跟着嘀咕说。
　　另一边，对骑士们的发言，甘粕看起来感到非常忧郁地挠着头。
　　“啊……馨小姐在后来也被降下了和莉莉娅娜小姐同样的启示。这样就没错了呢。那个岛上看来沉睡着意想不到的东西喔。”
　　“这全部都是加斯科因那家伙做的好事吗？到底是有什么企图……”
　　“与天之逆鉾也有关系，事态真的变得麻烦起来呢……”
　　在碎碎念道的护堂隔壁的艾丽卡略歪头感到疑惑。
　　让总是带动四周的她露出这样的反应，能做到这种事的，就护堂所知只有萨尔瓦托雷·东尼和罗翠莲。总之，就只有作为弑神者的Campione们。
　　黑王子阿雷克在这方面看来也没有输给自己的同类。
　　护堂一行人边讨论着对他的疑问和意见边在直升飞机上摇晃着。
　　直升机好像尽量不过于接近‘浮岛’地在岛的附近飞行。大概转了一周。
　　在途中，机内的无线电响起。甘粕马上拿起。
　　“是。诶？那个格尼维亚在发掘现场的遗迹？”
　　好像是接到了正史编篡委员会的同伴的联络。就在甘粕对详细的报告专心地聆听着的时候，护堂下了决断。也对艾丽卡和莉莉娅娜使了个眼色。只是这样就够了。红与青的骑士马上就点头回应。
　　“我们到那边去一下。说不定能得到什么情报。”
　　护堂把手搭在身为忍者后裔的青年肩膀上。
　　已经受够被黑王子耍着玩了。绝不能再被动下去。要从自己这边展开行动，改变状况。
　　察觉到护堂的决心，甘粕边进行通讯边对他点了点头。
　　
　　3
　　护堂他们所乘坐的直升飞机还在飞行中。
　　将机舱们打开什么的，是极为危险的行为。但是，为了用莉莉娅娜的飞翔术起飞的话，确实需要做这样的蠢事。
　　突然刮起的狂风从打开的机舱门灌入！
　　“但是草薙先生，要是遭遇上格尼维亚的话，那个兰斯洛特说不定也会出来啊！？要是那样的话该怎么办！？”
　　“不！我想大概不会！”
　　护堂和甘粕边抓紧附近的东西使劲稳住身体边相互大声说着话。
　　像是为了不让强风完全将声音掩盖过一样。
　　“怎么说！？”
　　“是格尼维亚的性格！”
　　“对呢！要是考虑到她的慎重，沉睡着最后之王的‘阿瓦隆’应该就在不远了，我不认为她会冒无谓的危险！”
　　艾丽卡添口说道。就是这样。
　　听闻过那个神祖所做过的许多行动，就可以知道她是个非常慎重的女人。应该不会轻易使出王牌。
　　……嘛，至于兰斯洛特那边就不清楚了。真正凶猛起来的时候，白之军神应该会如同忘掉了应当保护的人一样，成了战斗狂……。护堂有这种预感。
　　“那么走吧！请好好抓紧！”
　　结束了术式准备的莉莉娅娜喊道。
　　护堂和艾丽卡都将手搭在青骑士的肩膀上。马上，蓝色的光芒迸发而出，起飞。目的地是木更津的海滩——。
　　在上星期，神具·天之逆鉾被挖掘出来的场所。
　　
　　在有着鲜明的被起重机挖掘过的痕迹的空地上，孤立地耸立着的红色鸟居。她不在这里附近。越过防风林，往海滩的方向。
　　就在那里。她一动不动地注视着海的彼方。
　　轻飘飘地起伏的金发。如幻想少女般闪耀光辉的双眸。还有，宛如古董洋娃娃般精致的美貌——是神祖格尼维亚。
　　在她的手上，有个黄铜色的圆盘。
　　或许是种什么合金。简直就如同是铁和黄金所混合的颜色。格尼维亚怜惜地抱着那个东西。
　　简直就像对待什么重要人士的遗物一样——。
　　“贵安。这样的问候不介意吧，草薙大人。”
　　是注意到这边了吧。格尼维亚马上回过头。
　　她捏起身穿的黑色礼服的裙摆作出问候。不觉间，圆盘已经从她手上消失了。
　　“因为我心情特别差，所以还是免了。”
　　护堂冷漠地说道。两位骑士在他两则。
　　艾丽卡和莉莉娅娜都各自包裹上红与青的披肩，整备好战斗态势。
　　“那真是万分抱歉。前几天擅自做出拜借御身之力的行为，真是失礼了。”
　　“那个就算了。最后也变成我也利用了你们力量的形式。”
　　护堂对谢罪的格尼维亚冷淡地说道。
　　“不过，那次插手我和雅典娜之间纠纷的事，可不太能够原谅。我想那份欠下的账，你是早晚要偿还的。”
　　连自己都感到不可思议的淡薄语气。
　　并没有对插手自己和仇敌之间对决的格尼维亚他们感到愤怒。也没有憎恨。就只有着所谓的‘以牙还牙’的心情。
　　“我想，离那天到来的日子应该不远，你先给我做好觉悟。”
　　“嗯，必定。格尼维亚和叔叔都很清楚和御身相会之时早晚会到来。说来草薙大人，为慎重起见请您听格尼维亚一言。”
　　“什么？”
　　“让世间最后显现的王和救世神刀沉眠着的岛——阿瓦隆浮现而上的人是您吗？”
　　阿瓦隆。是已经听过好几次的地名。
　　英国的英雄亚瑟王所沉眠的妖精境之岛。据说与侄子莫德雷德相讨的他，在这个岛上边治愈伤势边等待复活之时……。
　　“不，不是我。好像是你的故交那家伙做的。”
　　“果然……格尼维亚想也是这样。恐怕这是亚历山大大人为了邀请格尼维亚而做出的行动吧。”
　　格尼维亚以染上忧虑阴影的眼睛凝望着海原。
　　“那位大人一如既往地如此死缠不休呢！比格尼维亚先一步发现格尼维亚所追寻着的希望之地，加诸上迷宫权能之锁。真是何等可憎……！”
　　那是憎恨的话语。护堂不由得一愣。
　　那与现今为止所见到过的格尼维亚的感情不同。只是表面上展露微笑，奇妙的娴熟感消失，能窥见到隐藏在她内心里的激烈感情。
　　这个魔女也会有这样的一面啊——真是意外。
　　“对了，刚才你说是救世之神刀？不就是兰斯洛特那时候所手持的枪吗？”
　　“不是。那是最后之王所遗留之物。”
　　格尼维亚对改变话题的护堂淡然地回答。
　　“吾等之主为最强的不死神英雄。可是，在讨伐了所有的弑神者之后，陷入如同短暂的死亡相似的睡眠中。然后边治愈疲劳边为再临之时——再度出现好些魔王Campione，给世间带来威胁之时作准备。”
　　就是说进入假死状态，等待Campione诞生吗。
　　最强之《钢》。得知那个沉眠之物的正体，护堂点了点头。
　　“主人陷入沉眠的肉体分散，与大地同化储蓄精气。然后，在那块土地上形成神刀姿态的遗骸，如同墓标一样显现。”
　　“形成神刀姿态的遗骸……”
　　“人类的魔术师们好像将其称为龙骨，天使之骸，圣遗物之类的呢。格尼维亚再次打磨那个遗骸，让其成为叔叔的枪。不过，毕竟只是伪物。只有身为‘最后之王’之主所挥舞的那把，才为真正的救世之神刀。”
　　魔女之王再次远望海原。那里前方有着她所寻找的宝物。
　　“格尼维亚等神祖乃侍奉于‘最后之王’的巫女。当主人实现再临之时，将奔赴其麾下献身效劳。可是，在这千年之间已经诞生过好些弑神者了。明明都已经这样，主却一次也没有再度降临。”
　　格尼维亚痛切地诉说着自己的境遇。
　　“吾等神祖找寻沉眠着的主人，想要请求主人再次降临。在漫长的探索后，曾好几度发现过作为遗骸的神刀。可是，不管哪个遗骸处都没有沉眠着的主人——”
　　是这样啊。护堂理解到了。
　　当地上出现数名Campione之时，‘最后之王’貌似就会复活。然后就会开始进行扫清所有弑神者的歼灭战。虽然并不知道从几千年开始就已经存在，不过已经重复过好几度的复活和休眠。
　　因此，就算有作为遗骸的神刀，却不等于他也会在一起……。
　　“也曾尝试过传播作为主人御名之一‘亚瑟’的神话，以魔术将主人召唤出来。可是，这失败了。或是，考虑到还有其他以主人不同的名字所流传的传说，也去追寻于东西方之地所流传的《钢》之传承。
　　并非不死不灭的魔女，神祖。
　　为追寻最强之《钢》，在达成志愿之前死于非命也进行转生，然后继续探索。
　　近似于诅咒般的强制性质，某种意义上是个悲哀的存在。听过格尼维亚的嘟哝话语后，护堂稍微对神祖们感觉有些同情。
　　“然后，好不容易终于找到了。追查到这块土地上有着‘与剑共沉眠的贵人’的传承。而且，从那个岛上也迸发出神刀的灵气。”
　　因格尼维亚的眼神恢复了光彩，护堂马上绷紧了气息。
　　她和她的庇护者可是草薙护堂的‘敌人’。
　　“那位沉睡之地的一带，都必定会有‘与神刀一起共待复活的英雄’的传说出现。因为身为最强之《钢》的主之神威，其传说已经在人类的内心里根深蒂固。昔日，存在于不列颠之地的阿瓦隆传承再现了。”
　　护堂回想起最近从馨口中曾听过的传承。
　　后弟橘比卖，怀抱太刀而入海。其太刀流往非存海与陆地处，与浮岛与共。那个岛正是‘最后之王’所沉眠之岛。
　　如此断言的格尼维亚转过身面向护堂。
　　“说来草薙大人，吾等对于与御身早晚将决出胜败之事没有异议。不过，所谓敌人的敌人是同伴。在共同的敌人出现之时，跨越恩怨而吴越同舟也不坏呢。”
　　“我觉得不应该那么随便就认定是敌人。”
　　“不。依格尼维亚看来，绝不认为草薙大人和黑王子殿下的相性能够融洽。要是认为那位大人成为阻碍的话，请知会一声。”
　　唔。护堂皱了皱眉。这又是另一回事吧。
　　这家伙难道又打算要利用我的力量吗。注意到的时候，格尼维亚的身体已经比起刚才还要接近。在一周前的记忆苏醒了。
　　又要再一次被吻了吗。护堂毫不放松地作出警戒。
　　“格尼维亚大人，请你退下。”
　　“啊啊。在这以上绝不会允许你再接近。”
　　艾丽卡往前站了出来，莉莉娅娜也如此嘟哝道。
　　两人都张开了手。是准备召唤出魔剑的架势。
　　“呵呵呵。是有此准备。若御身能考虑一下的话可就甚为荣幸了。不过，格尼维亚并没有理由能够否定。现在就暂且退下吧！”
　　接着就这样被光芒包围起飞。稳定地急速上升，消失在天空的彼方。
　　
　　“哈，格尼维亚小姐是这么说的啊。”
　　直升飞机着陆在海滩后，甘粕下来了。
　　听过护堂的状况说明之后，他感慨很深地嘀咕道。
　　“那个彷如奇岩城的岛是阿瓦隆啊。这又是件不可无视的事呐。身为日本人，对于出现在房总之海上的岛屿，还是该称为浮岛呢。”
　　“呐甘粕先生，虽说被阿雷克王子所抢夺而去的是天之逆鉾。”
　　艾丽卡在和正史编篡委员谈话。
　　“那和创造出日本列岛的神明们得工具有着相同的名字喔？”
　　“嗯。其实这里的伊邪那岐和伊邪那美二柱神的‘造国’神话，好像是将中国南方作为始祖的海洋民族系的古老传承呢。”（奏：此中国不同彼中国，日本的中国是指中国地区或者中国地方 包括本州岛西部的山阳道、山阴道等地区。）
　　“阿雷克王子是使用了创造国土的神具，创造出刚才那个岛的吗……？若直率地考虑的话，就会是这样的解释吧……”
　　看到沉思起来的艾丽卡和莉莉娅娜，甘粕放松了肩膀。
　　“大家，今天就请先回去吧。真是一趟辛苦的旅途呢。要好好地休息，为之后做准备。”
　　于是，护堂他们被甘粕的车送回到东京都文京区。虽然还对在欧洲调查的祐理和爱丽丝有些挂心——。
　　甘粕在根津三丁目的商店街前停下了车。
　　久别而归的本地。因为是趟虽然短暂但却内容丰富的旅途，所以感觉起来就像已经离家差不多有十天。目送车子开走后，护堂注意到。
　　幼驯染的明日香就站在商店街的入口。
　　“你在干嘛？在等人么？”
　　“啊，嗯，差不多是这样吧。护堂，你刚回来啊。”
　　不知不觉间夕阳西下，已经到夜晚了。
　　到了走在商店街里的人们开始渐渐减少的时间带。就这种时候明日香站在商店街的入口处，一脸在等人的样子。
　　“啊啊。虽说搞得很麻烦，不过总算是回来了。
　　“好久不见，德永明日香。”
　　隔壁的莉莉娅娜也跟幼驯染搭话。不过，明日香却“唔、嗯，好久没见”地含糊回答问候。
　　她那平时总是强气得眼神，不知为啥只有今天变得弱气。
　　她视线所望向的前方是艾丽卡·布朗特里。在她那美貌的基础上，是闪耀着霸气和才气让人印象深刻的美少女。那在米兰受过教育而显得干练的举止，会聚集到众人的目光也是理所当然的。
　　“说起来，你们两个都是初次见面啊。明日香，这家伙是万里谷和莉莉娅娜的朋友艾丽卡。而，这家伙是我昔日的朋友明日香。你们是第一次见面吧？”
　　“嗯。不过人倒是有听说过。”
　　艾丽卡对护堂所作的介绍点了点。
　　她立刻走上明日香跟前。嘴角浮现出的微笑就是优美最好的代言词。
　　“初次见面。我叫艾丽卡·布朗特里。如你所听到的日本语很完美，所以完全无需有所顾虑。还有，或许你已经知道了，我和护堂是极为亲密的关系，希望不要介意。”
　　“极为亲密——啊，我也算是听过这个传闻。”
　　对于爽朗的自我介绍，不知为啥明日香只在一瞬间脸部痉挛起来。
　　“是么？那，就不需要详细地说明了呢。”
　　另一方，艾丽卡却像大朵的山茶花盛放般微笑起来。
　　娇艳的笑容。那是毫无任何顾虑地盛开出的会心笑容。
　　“实际上，我是有想过要走访问候护堂昔日的朋友呢。让对方事先就认识艾丽卡·布朗特里这个名字的话，以后各种事也会很方便。”
　　“你啊，原来是图谋着这种事啊。”
　　“啊啦，图谋还真是种意外的说法呢。如果那是和你亲近的人们的话，最好应该也和我成和共同的朋友喔。你不这么认为吗？”
　　这是莉莉娅娜和祐理，以及惠那一定不会有的思考方式。
　　但是，艾丽卡却像是理所当然一样说出来。要扩大人际交往的圈子，需要有意识地协调交友关系的习惯。无论在怎么样的集团里都能成为人气者，成为中心存在的品格。这正是艾丽卡的真面目。
　　“不过，即使没有那样的意识，我觉得和明日香小姐也能成为良好的关系。多多指教喔。大概，我们在今后也会频繁地见面呢。”
　　而且，对踌躇着的明日香也没忘记要面露笑容。无需介怀和担心地对话，更加拉近距离。真不愧是社交术。
　　嘛，虽说也是个经常依自己的心情和爱好随意乱来家伙就是了……。
　　“唔、嗯。多多指教。”
　　“怎么了，德永明日香？看起来好像很没精神？”
　　非常的强气，会如同打招呼一样骂人的幼驯染。那是明日香原本的个性，不过，她在艾丽卡面前却如同换了一个人似的老实。
　　感到奇怪的莉莉娅娜以一脸诧异的表情询问道。
　　“不、不是没精神，不用担心！只是稍微有些在意的事而已！”
　　“在意的事？不介意的话可以找我商量喔。”
　　“那是我的问题，多管闲事！比起这个，给静花酱的礼物，你可要好好地考虑喔！因为已经剩下没多少时间了呢！”
　　对话的对象一旦变成护堂，明日香的状态就恢复过来了。
　　到底是在搞啥啊？感觉幼驯染看着艾丽卡的目光就像是看着什么异常耀眼的东西一样。
　　“那，我们就走了喔。你是在等人吧？”
　　回想起见面时的对话，护堂这么说道。
　　不过，意外的是明日香摇了摇头。
　　“已经没事了。说来，等的人就是你啊。”
　　“诶，我？怎么了？”
　　“你认识的人在我们的店里等着你哦。只知道是和艾丽卡小姐和莉莉娅娜小姐这样的外国人们有过来往的。居然连那么帅气的外国人先生也是你的朋友啊。”
　　“……那家伙，难道说是金发的？”
　　明日香所说的店，是经营家传行业的寿司店‘寿司德’。
　　能被认为是帅气的外国人，护堂马上联想起那个脑残的意大利男人。难道那家伙终于跑来我家附近了吗。可是……
　　“不是，是个黑发高挑的人。在三十分钟之前他还边喝着罐装咖啡边站在这里。因为是是陌生的外国人，所以我跟他搭话问他是不是迷路了。”
　　她一定是笨拙地混合着英语和日语向对方搭话的吧。
　　若是普通的女孩子的话是怎么都不会这么亲切的。明日香似乎一点都不怕。也正因如此，才会对她只会对艾丽卡展示出有所顾虑的态度感到在意。
　　“他日语流利得很呢。‘我在等草薙护堂这个男人’他是这么说的。我就告诉他了。我说他是我认识的人，不过现在出远门了喔。然后，‘马上就要回来了吧，肯定没错’他这么断言了。”
　　于是明日香就‘要是这样的话，在我们的店里面等就好了喔。’这么劝说对方。
　　听闻这番话，护堂向两个同伴递了个眼色。
　　‘难道说，就连那位都！？’莉莉娅娜以眼神这么说。
　　‘虽然完全是预想之外，不过很有可能——’艾丽卡也以目光诉说。
　　然后，护堂飞奔而出。
　　奔跑。跑到自己从还是小孩子时候就已经认识的寿司店。
　　咔！拉门被充满气势地打开。在星期日夜晚，在忙碌经营着的‘寿司德’店内。收银台旁边有个黑发黑目的青年。是个皮肤白皙的美男子。身材高大，穿着气派的黑色外套。以刺身拼盘作为下酒菜，斜倾着日本酒的杯子。
　　他那尖锐的目光转向店入口。目光相交。与护堂从正面相互盯视着。
　　因为并不是与神遭遇，所以并不会充满斗志和力量。不过，毫无动摇地能确信得到。这家伙正是亚历山大·加斯科因，是将护堂耍得团团转的英国Campione。
　　
　　4
　　“等候的人终于来了么。比预想中要迟呐。”
　　阿雷克嘟哝着，将数张一万日元纸币放在收银台上。
　　就算有能找的钱都不要就马上站了起身。
　　“承蒙你的关照了。要是改日有机会的话，就再慢慢地久留吧。啊啊，给你添了很大的麻烦呢。”
　　阿雷克刚好走到店入口的时候。
　　明日香正好来到护堂的身后。她正不停地喘气。看来她是追赶自己突然跑了出去的幼驯染而跑来的。
　　“……你们是朋友，吧？”
　　看来是察觉到游走在护堂和阿雷克之间的紧张气氛，明日香看起来有些担心地这么问道。
　　“与其说是朋友不如该说只是认识……不，稍微有些不同吧。”
　　“啊啊。是同族，同类，一丘之貉。这么说应该也适合吧。”
　　护堂，还有阿雷克都只是略微看了明日香一眼。
　　都不将视线从同为Campione的人身上移开。不，是不能移开。
　　从两人都并非那种会旁若无人地随意乱来的类型来看，应该是可以更为泰然自若地应对才是。虽说是这样，护堂没将视线从阿雷克身上移开。阿雷克也没有将视线从护堂身上移开。
　　“要稍微走走么。”
　　“啊啊。”
　　护堂对阿雷克的招呼简短地回应。两人一起走出寿司店。
　　一直相互盯视着也不是办法。护堂有意地和阿雷克并排而走。像是为了能够不用再看着彼此的脸一样。对方好像也有同样的想法。
　　护堂和阿雷克没有任何交谈地开始并排行走。
　　这样的话说不定看起来两人就像是意气相投的二人组。这么想到，护堂总觉得感情变得很不愉快。阿雷克一定也有着相同的心情。
　　艾丽卡和莉莉娅娜两人正在店外等候着。
　　回应护堂所使的眼色，骑士们无言地从身后跟着。
　　“你看来没有女人相陪就散不了步呐。”
　　“我觉得这总比连要去的地方都不告诉部下和同伴的家伙要好。”
　　友好地肩并肩，却吐出恶难听的话语。
　　为啥呢？护堂焦急起来。这还是第一次体会到的感觉——不，这是和见到萨尔瓦托雷·东西的时候会有的相同的焦躁感。
　　毫无理由地认为不想要输给自己眼前的这个男人。被刺激起敌忾心。
　　“都已经奉劝你暂时不要回来，你却特意又跑回来呐……”
　　阿雷克连自我介绍都不做就直接进入本题。
　　护堂对此并没介意。作为人来说需要的适当礼节，对于现在的我们两个是没有必要的。
　　“能按照那种书信所说的去做吗。”
　　两人离开根津三丁目商店街，一直走到根津神社境内。
　　幸而没有其他人在。护堂毫不客气地说。
　　“反过来看，那只会让人认为是种挑衅吧。”
　　“那是无用的旺盛斗争心。在这种时候我让‘阿瓦隆’复活，引起事件。目地和意图你都明白吧。”
　　哪能明白啊。阿雷克对惊讶的护堂高谈阔论。
　　“为何不在那边静观，等到所有事都结束的时候再出来呢？要是我的话就会毫无犹豫地那么做。那样最轻松，最有效率。也不用使出无谓的力量。”
　　“谁要这样啊。正相反，想要看看情况如何的话要回来才行吧？”
　　“哼，你果然是Campione呐。不是用脑而是靠感觉来行动的野蛮人。连坐在椅子上解决个区区密室杀人都做不到你还能做什么？”
　　“没那个必要,才不会那么随便的瞎猜凶手。好好靠双脚奔走去找线索啊！”
　　变成了幼稚的孩子吵架。那个魔女虽然看上去像是个不懂世事的大小姐，不过她或许很有看人的眼光。
　　草薙护堂和黑王子阿雷克。的确相性很恶劣……。
　　“说来，擅自将我们挖掘出来的东西偷走的人是你吧？小偷还敢这么厚脸皮地说这种话。”
　　“只是借了。我在信上也有写事情结束后就会还回去。”
　　“我还听说也会有不还的情况。啧，你还真是Campione里面最恶劣的一个。也不想想会给别人带来麻烦，真是个怪人。”
　　“这些话轮不到你来说。你这个去到哪里破坏到哪里的野蛮人。你这家伙在世界各地的所作所为。就算怎么保守估计也只会被说成是恐怖分子。丢着不管自己的事，你可还真是悠然自得啊。”
　　边争吵着护堂边因心头火起而歪曲了嘴唇，阿雷克则是一脸怒容。
　　怎么，这种感觉是？双方对彼此的痛处，自己不愿直面的事情都那么清楚。
　　“大体上，你还说什么明白目标，我完全不明白啊。你是图谋些什么而在东京湾上造出那个岛？”
　　护堂稍微唐突地改变了话题。
　　“要是你不明白的话，就在事情全部结束之前好好看戏吧。总之，那个岛是以我的权能迷宫化了。别随意接近。”
　　“亚历山大大人，请问可以指教一下吗？”
　　与莉莉娅娜一起走在后面的艾丽卡插口问。
　　“叫我阿雷克吧。这比起无论书写还是读音都麻烦的称呼要好。”
　　“那么阿雷克，让我确认一件事。所谓世间最后显现的王，是出现好些Campione的时候，为将其歼灭而降临的魔王歼灭之神吧…？”
　　“确实如此。歼灭所有魔王的神……虽然我觉得在这方面还有些疑点。”
　　看来他并没有将对草薙护堂的敌意移向骑士们的身上。
　　“看过数个月前显现的齐天大圣后，我的想法改变了。那只猴子会那么强大，好像是与‘最后之王’所行使的魔王歼灭权能为相同的力量。”
　　“并且，‘最后之王’将所有弑神者全部灭绝之后就会从地上离去，陷入沉眠。直至地上再次出现好些Campione——”
　　“可以这么说。但是，现在七个魔王都出现了却依然还在继续沉眠。”
　　黑王子阿雷克的回答很严谨。
　　护堂觉得意外。这个男人相比起那天生傍若无人的性格，却不会对指教别人而觉得费心。实际上是很会照顾人的家伙也说不定。
　　“恐怕，‘最后之王’在英格兰之战的数百年后，再度降临于亚洲的某处吧。在那个时候，他也在歼灭了所有弑神者后陷入沉眠了。那块土地就是日本，而且也是位于东京湾一带。”
　　反复地提问的艾丽卡突然作出了推论。阿雷克对此‘喔’地应和了一句。
　　“浮现在东京湾上的小岛，就是他所沉眠之处吧。只不过倒霉的是，在日本有古老——以英雄神须佐之男为中心的守护者们存在。把‘最后之王’的存在视作危险的他们，以某种咒术将‘岛’沉落了海中。作为这个咒术之键的就是天之逆鉾。然后，阿雷克则是发现到了这个鉾的使用方法，让其再度浮上了。是这样么？”
　　天之逆鉾。与创造出日本列岛的神具相同的名字。
　　昔日须佐之男他们并不是创造出‘岛’，而是将其沉落？
　　虽然觉得这是种奇妙的预想，可是道理却是说得通。艾丽卡的推测看似大胆却有道理。究竟黑王子会有什么反应呢？
　　“……相当敏锐嘛。虽然说不上是正确的解答，不过已经稍微碰触到真实的伦郭了。
　　阿雷克以像看着成绩优秀的学生一样的目光感到敬佩。
　　“告诉你们那是暗示了所谓‘蛭子’这个词语。后面的你们自己好好想想。那个岛是对格尼维亚来说不可忽视的最终目的地。只不过，在那里我也准备好了将那个魔女埋葬的陷阱。”
　　“……你是打算要打倒格尼维亚吗？”
　　阿雷克对于护堂所提的问题马上点了点头。
　　“那个女人欠下了我一笔账。像是将圣杯搞成瑕疵物左右的欠债还有好几个。差不多到要跟她算账的时候了吧。虽然她不只慎重而且逃跑得又快，可是既然已经准备好了阿瓦隆，她就一定会掉入陷阱。”
　　如此说着的阿雷克的侧面，充满了毫不动摇的斗志。
　　这个男人果然也是弑神者。就算是多少有些异色性质，也还是个弑神的天生战士。深切地体会得到他的那种勇猛。
　　“是这样啊……。只不过，守护格尼维亚的兰斯洛特是我的敌人。”
　　既然阿雷克说要打倒她的话，只要交给他就好了。身为和平主义者，能避免的战斗就尽量避免。明明是这么想的，但护堂却并没有这么说出口。
　　“那可不能够让给你。况且你就这样撤退也不要紧。”
　　“这句话应该我说才对。对你来说那只不过是战斗过一次的敌人吧？别充大头了。”
　　相互盯视。互不相让。
　　敌忾心和对抗心燃烧了起来。真是不可思议。是因为比较起来两人是年龄比较接近的Campione吗。还是因为围绕天之逆鉾发生的争论的原因吗。
　　护堂和阿雷克都互相感受到对方在相见的时候所没感觉到的勇猛斗志。
　　“请问我可以向您们两位提个建议吗？”
　　莉莉娅娜突然之间发言。
　　明明她刚才就一直沉默着注视情况的，为什么现在却？感到疑惑的护堂点了点头，阿雷克也回答了一声‘无妨’。
　　“亚历山大大人，不，阿雷克的目标是格尼维亚。然后，草薙护堂期望的是和兰斯洛特卿战斗。要是这样，我认为既然双方各自想要和自己期望的对手战斗，就订下共同战斗的协定也无妨。”
　　“……呜。”“……唔。”
　　试着想想，这本来应该是最先提出来讨论的选择才对。
　　两人暂时思索了一会，很快就回答道。
　　““那种事办不到！””
　　不期而遇地，护堂和阿雷克都异口同声。同时“啧”地咂了咂嘴后，两人都转过了脸，背对着艾丽卡和莉莉娅娜。
　　（呐，那两个人说不定很合得来嘛？）
　　（可不就是嘛。明明相性不合，步调又不合不是么？）
　　（性格理应完全不一样的才对，可是却好像有着微妙相似的部分。）
　　（不论护堂也好对方也好，都是死要脸子的人。他们两个都一定会认为‘自己和其他的Campione可不同’。）
　　（原来如此。就是看着扭曲的镜子的感觉，怎么都看不顺眼。）
　　（他们是有自觉到虽然对方性格和自己正相反，但却有着相似的方面，因此才会强烈抗拒吧。大概，那种感觉就是听到录下来的自己的声音喔）
　　能从背后听到艾丽卡和莉莉娅娜两个人说的悄悄话。
　　护堂暗地里对她们的七嘴八舌咒骂着，大概是有着同样的心情，阿雷克也皱起了眉头。两个魔王像是装装样子一样再次面向对方。
　　“该传达的话我已经都传达过了，草薙护堂。就算这样你还是要介入的话，最好先做好觉悟。”
　　阿雷克边从口中初次说出草薙护堂的名字边宣告道。
　　“你才是要给我注意点，加斯科因。要是在我居住的本地附近做出危害的行为，我可是不会默不作声的。”
　　护堂也用出平时都很少会说出的警告话语回应。
　　黑王子哼了一声就走了。两位骑士一起目送着他离去。剑之魔王，东欧的老侯爵，统领中华世界武侠的义姐，北美的英雄，和这些近来随后不断相会到的所谓同族，好像都无法建立起良好的关系。
　　
　　5
　　就在草薙护堂和神速的Campione发生口角的时候。
　　白甲冑的军神默然地仰视着月亮。
　　兰斯洛特·杜·拉克。人称湖之骑士。作为魔女王格尼维亚守护者的神枪Excalibur手持者。
　　全身上下皆以白色铠甲防卫。头盔，胸甲，籠手，护腿——。全身都没有能够看到本来肌肤的部分。
　　他身处海滩上。被月光照射着。
　　远眺满月之后，他看向眼前的海洋。阿瓦隆在前方漂浮着。昔日于不列颠之地被称为‘勇者’的，他的主人所沉睡之岛。
　　仇敌亚历山大·加斯科因使其浮现而上。确实是为了呼唤格尼维亚以及身为她守护者的兰斯洛特。
　　而且，约定了再战的草薙护堂看来也已经归来。
　　——已矣乎！兰斯洛特口吐惋惜。
　　战斗之日迫近。然而，他至今却仍然没有完全复活。这是因为最近以雅典娜以及草薙护堂为对手战斗过，而导致神力恢复延迟了的原因。
　　若是就这样进行战斗的话，又会再次早早就耗尽力量。
　　他本来就不喜欢持久战·长期战。使出全速全力的一骑驱驰，将敌人全部横扫才是兰斯洛特的作风。
　　可是，要是就这样下去的话，只要使用出一次一驱驰力量就会用尽了吧。
　　必须得为了能够无所顾虑地战斗而做好第二发，第三发的准备才行。想要时间。为了能够取回神力的时间。
　　——不。这时兰斯洛特自觉到绝不是这回事。
　　“吾是想要在没有任何枷锁的状态下，和那名少年作出了结……”
　　看清了自己的心意，重新有了这种认识。
　　先前的战斗结束后还没经过半个月。草薙护堂——与那名年轻弑神者激斗的详细情形至今为止都记忆犹新。
　　“草薙护堂……吾该当击破的敌之名。呵呵呵，那令人怜惜的声响。”
　　如同在舌头上流动的美酒般嘟哝着这个名字。
　　与雅典娜之间结下了逆缘的少年。想起那张脸容，呼喊出那个名字，只是回想起他那勇猛强壮的样子就令内心激动了起来。
　　血液沸腾。灵魂动荡。
　　“想要力量。想要能治愈这个满身伤痕的身体的时间。想要为了能和那名少年相互激突，相互打击，相互对斩，相互交汇的刀刃。”
　　事实上，这个愿望是可以满足的。
　　但是，需要以自己的改变作为交换。变换面貌。恐怕那会使将该当保护的少女弃之不顾的不从之斗神的神性彻底展现出来吧。
　　——呜呼！这是何等甘甜的诱惑！
　　在想着清澈明亮的月亮诉说着无声的叹息之时。
　　“叔叔，你在这里呢。”
　　被从身后呼叫。格尼维亚来了。
　　“啊啊。情况如何了？”
　　兰斯洛特回过头，以不含任何烦恼的声音回答。
　　不能让这个少女有无谓的担心。
　　“很遗憾，失败了呢。不突破阿雷克王子的迷宫，果然是无法登陆上阿瓦隆呢……除了使用那个手段之外。”
　　“让大地与迷宫之神米诺斯显现的手段么？”
　　格尼维亚看上去一脸忧愁地说，兰斯洛特碎碎念道。
　　阿雷克所拥有的迷宫权能，是从克里特岛的牛头神米诺斯身上所纂夺而来的东西。以前格尼维亚是效仿了米诺神神格的一小部分将其显现出来的。使用了只有神祖才能行使出的灵力‘神威招来’。
　　只要效仿作出身为米诺斯迷宫之神的神格的话，应该就能突破阿雷克的迷宫了吧。
　　“可是，创造神的伪物需要圣杯的咒力。而且还需要莫大的量。幸而有着从雅典娜身上吸取而来的咒力，有着充分的储存量。”
　　“用作召唤出伪物之神，就成了并非为了本来的目的而使用圣杯了。”
　　储存大地的精气，供给。那才是圣杯的本来机能。
　　“加斯科因也知道这点。爱子哟，他是想要诱使你这么做。让你令伪之米诺斯显现，然后将你引入阿瓦隆。”
　　格尼维亚的王牌有三张。
　　兰斯洛特，圣杯，还有神枪Excalibur。
　　要是召唤出神的伪物，因某个缘故圣杯将会变得无法使用。而且，必须要依靠圣杯提供咒力的神枪也是。这样就失去二张王牌了。
　　“是，确实是这样。尽管如此格尼维亚还是必须要去！”
　　格尼维亚因愤怒和屈辱而涌现出泪水。她以混有泪水的瞳孔凝视着海的彼方。
　　“没办法。若不以伪米诺斯破坏迷宫，就无法进入阿瓦隆。在那之前，吾将竭尽最大之力。”
　　认清该做的事情，兰斯洛特豪爽地说道。
　　对。神力的恢复是次要的事。竭尽个不满的身体所有的力量，尽好骑士的本分去做就行了。舍弃多余的感情。
　　可是——。
　　“至少若能够笼络草薙大人去与阿雷克王子战斗就好办了。要是那样的话，格尼维亚我们就可以完全专注在突入阿瓦隆上。”
　　可是，格尼维亚说出来了。
　　使军神之血沸腾起来的仇敌之名。还有那个场面！
　　“格尼维亚不久前才为了陷害雅典娜而利用了那位大人。就算现在使用怎样的计谋，一定都难以得逞了吧。还是考虑其他手段好了。”
　　“不……。果然，是那样呐？”
　　白之军神说了出来。将打开禁忌之扉的一句话。
　　“你遗忘了么。吾正是以疯狂和激情作为其存在本身之神。让吾之血以及彼之血都为之沸腾的狂暴之神。
　　“——叔叔？”
　　“呵呵呵，是这样啊。只要首先拉拢草薙护堂，让其协力讨伐加斯科因之后，吾等两者再一决雌雄就好。若以吾之神威，必将使其实现！”
　　“可是叔叔，要想要实现这个办法，就必需要接近草薙大人才行。”
　　格尼维亚担忧地细声向兰斯洛特诉说道。
　　“什么，有为此而用的术。尽管吾有着身为骑士之身，可其本性乃为不具志与道，不通伦与理的勇猛剽悍之兵。一般神明们无法做到的疯狂之事，若是吾的话就可办到……”
　　静静的嘟哝过后，白之军神向爱子吩咐道。
　　“那种事已经久违没干过了。爱子哟，助吾一臂之力。”
　　魔女王和军神再度前往房总之海，弑神者们也在伺机而动。
　　于被称为浮岛亦被称作阿瓦隆的岛屿上，还有围绕救世之神刀的战幕，终于快将揭开。