　　第二十七话   母为汝而来
　　放学后的葵学园保健室里，风椿玖里子向着其他正灰心丧气的女孩子们说着。
　　“所以再喝一次嘛。”“稍微休息一下吧。”“早点为好。”“颜色很奇怪！”“行了喝吧。一，二——”。“Boom！”“......啊”“啊啊——”“又不对...”“制服松松垮垮的。”“这个药——好苦！”“还有改良的余地呢。”“要不把它们混合试试？”“请好好配药！”“那么请用。”“这回没问题吧？”“大概吧。”“这是什么啊？”“给我差不多点！”“想喝果汁！”“之后不论喝多少都可以。”“要上吗？”“上吧。”“那么开瓶盖啦。一，二——”“Boom！”“啊！”“啊！”“啊！”“啊！”“失败了耶。”“为什么那么若无其事！”“真是的，给我认真点！”“差不多到傍晚了！”“果——汁——！”“我想变回原来的身体......”“接下来是用这边的。”“是什么种类啊？”“只能作的话，就试试看吧。”“我们是小白鼠吗！？”“请不要那么谦虚嘛，你们要更加可爱哟！”“才不是谦虚呢！”“快点给我喝啊！”“那么上吧！”“肚子已经胀鼓鼓了。”“好头痛啊！”“我讨厌苦味啊！”“一，二——”“Boom！”
　　不知为何白烟从她们的嘴里冒出来。
　　“咯呵，咯呵......啊啊。”（这里是咳嗽的声音）
　　宫间夕菜的双手沮丧地落在床上。
　　“我是小凜...”
　　“我是夕菜学姐吗...”
　　神城凜以发自内心的厌恶的表情说道。
　　“我变成小舞穗了呀。”
　　这是玖里子。
　　“我是玖里子学姐！”
　　舞穗很稀奇地喧哗着。
　　昨天，由于喝了被红尉紫乃改糟了的可疑的饮料，四个女孩子发生了精神交换。因为要等能恢复原状的药，都无法好好地上课了，结果事情拖了很久。
　　然后虽然今早都“今天一定要回到原来的身体”这样充满干劲，但却只是移到别的身体完全没有治好的迹象。
　　“为什么恢复不了原状？”
　　式森和树责问道。和往常一样，他又牵扯进事件当中，因为女孩子们的精神交换而弄到他的大脑一片混乱。
　　“真奇怪呢。”
　　紫乃回答道。和她的话完全相反，完全看不出她有困扰的样子。
　　“又弄错成分的搭配了吗。”
　　“从昨天开始一直是这样说的吧。”
　　“因为没有其它更好的手段了。”
　　她“这次把那个这样弄，这个啊啊”地自言自语道，显然很开心地开始调配起来。
　　和树哭笑不得，只好向红尉晴明求助。
　　“难道就没有什么办法了吗？”
　　“既然无法进行对你们之外的临床实验，除了紫乃的做法外就别无他法了。大概只能再喝一次头痛的药吧。”
　　紫乃的哥哥始终很冷静。
　　“虽然是这样没错...”
　　“比起这个，时间不是差不多了吧？”
　　红尉望向挂在墙上的钟。
　　“是呢。已经是回去的时间了。”
　　身体是凜的夕菜露出筋疲力尽的表情。
　　今天是夕菜的母亲，宫间由香里回国的日子。她作为经纪人，以意大利作为据点和世界范围内的企业打交道。想不到虽然她那么忙，还是会说“突然想见女儿一面。”
　　这倒是没问题，可是最要紧的是女儿除了心之外身体都是别人的。这样去见面的话会变成非常愚蠢的光景的。
　　“我要用小凜的身体去见母亲吗？”
　　“已经没有时间了哟。今天姑且先回去的话怎么样？”
　　虽然夕菜坚持着“请把它治好”，可是没有恢复原状的希望，所以也不得不回去了。这样一来，其他的女孩子们也没有办法，只好一起离开学校了。
　　回去的路上，和已经看开了的玖里子、凜和舞穗相比，夕菜一直露出像淤塞了的运河一般的表情。
　　“难得能和母亲见面的....”
　　“小夕菜的母亲，是怎样的人啊？”
　　“很温柔的人呢。虽然从我还小的时候就已经很忙了，但还是自己把我带大，这已经从祖父大人那里听说了。在我初中的时候她去了意大利，从此就很少见到她了。”
　　夕菜的话让玖里子感到很钦佩，但对此，和树的感想又不同了。
　　曾经从他，夕菜的父亲那儿听过“那个”的话题。“那个”当然是指夕菜的母亲了，一言蔽之就是“虽然容貌美丽，但很可怕。”无论举多少恐怖的例子，都可以凝缩为由香里她说的“爱是纯粹暴力的东西”这样的话中。
　　虽然在想会是怎样的怪物，但首先应该和夕菜相似吧。因为是母亲和女儿，这也是当然的。
　　“可是该怎么办？现在夕菜学姐的身体里是我啊。”
　　凜担心地问道。
　　“说的也是呢。心交换了之类的，能被相信吗？”
　　“我们可是不想相信啊。”
　　结果变成了“还是想办法糊弄过去吧”这样的状况。
　　在家中，夕菜的父亲、宫间健太郎正在等待。这个人也是很忙，经常不在家，今天不知为何却在这里。
　　可是他并不打算从房间里出来。
　　“和树君，父亲大人是被叫过来的。因为母亲大人马上要来了。”
　　“嗯。”
　　和树敲了敲健太郎房间的门。
　　得到的却是“里面没人咯”这样奇怪的回答。
　　“那个——，夕菜的母亲，马上要来了吧...”
　　过了很久沉默都持续着。
　　“...抱歉，式森君。我不是不在吗？”
　　“不是在里面吗！”
　　“虽然是那样，但是。”
　　“要出去吗？”
　　“虽然想过要出去很多次了，但每次脚都软了。所以与其被她追到地狱，倒不如死在自己家里算了。虽然是这样想的，但也讨厌这样。又不想使出去向不明这种招数。”
　　“请不要说奇怪的东西。这些是啥啊？”
　　“线索已经出来了。都是让人不安的材料啊。已经不行了。”
　　“不知道你在说什么...”
　　从大门那里，已经听到汽车的喇叭声了。
　　“好像已经来了哟。”
　　已经没有答复。和树没办法，只好一个人向起居室走去。健太郎的房间似乎发出了“呜哇啊”这样的悲鸣声，但听得不太清楚。
　　所有人都出到了外面。
　　似乎是一辆很贵的外国车停在了外面。竟然是宾利雅致。一款非常高价的英国车。
　　一位女性从车上走了下来。
　　她是个身材高挑的人。苗条得像模特般的体型，上身穿着奶油色的夹克，下身是紧身迷你裙。稍微有点卷的头发，淡茶色的太阳镜。和欧洲的女性实业家这个词十分相衬。
　　和树不由地发出“哇，美人啊。”的声音。女孩子们也吓了一跳。
　　这位女性随随便便地走着——，突然打开了后面座位的门。
　　从里面走出一位穿和服的女性。
　　“辛苦了。请之后来接我。”
　　“我明白了。”
　　戴着太阳镜的女性坐上了驾驶席，然后就这样离开了。穿和服的女性嫣然一笑。
　　“我回来了，夕菜。”
　　夕菜小声地叫道“母亲大人。”
　　实在是很端庄的女性。脸上笑容不绝，态度温和。带有印花布花纹的筒带的和服，实际上也和氛围相称。银杏色的簪子也装饰在扎着的头发上。
　　由香里一看到和树，就深深地弯下腰。
　　“哎呀，你就是式森君呢。女儿一直承蒙你照顾了。”
　　“哈...不。”
　　和树结结巴巴地回应道，连忙还礼。
　　“从我丈夫那里听说了。你要成为我女儿的丈夫，是吗？”
　　“诶——....”
　　“女儿管教不周，请多多关照。”
　　过于恭敬的态度让和树显得很生硬。“总之先进去吧。”只能这样说。
　　“好的...哎呀，夕菜，怎么了？”
　　由香里微微地皱起了眉头。
　　“母亲回来了哟。”
　　“诶...啊...”
　　夕菜刚要说“欢迎回来”。这时就被玖里子捅了一下。
　　（等下。你现在是凜吧。）
　　（...是呢。）
　　（凜，你来回答。）
　　（我，我吗？）
　　（是啊）
　　身体是夕菜的凜结结巴巴地说起来。
　　“欢...欢迎回来...母亲大人。”
　　可是由香里的表情瞬间被阴云笼罩。
　　“夕菜真是的...讨厌母亲了吗？好像心是其他人一样。”
　　所有人都“好敏锐！”这样嘀咕着。
　　“明明以前每次我回来时都会喊着‘欢迎回来’这样抱住我...啊啊，女儿的心已经离我而去了呢。”
　　由香里用衣袖遮住眼角，放声大哭起来。
　　“没有...那回事。母...母亲大人。”
　　凜用比铁片机器人还要笨拙的动作抱住由香里。
　　夕菜的母亲则把女儿抱到身边，很高兴地摸着头。
　　身体是凜的夕菜露出了复杂的表情。身体是夕菜的凜的表情也难以形容。
　　不知道是不是感动的母女重逢结束了，所有人都进了屋里。
　　玖里子向和树悄声说道。
　　“看上去好像是非常懦弱的人呢。”
　　“说的也是呢...”
　　说到对孩子的溺爱，看到女儿没抱过来时的表情，完全看不出是在意大利做生意的。
　　身材短小而且温柔，看起来和“贤内助”这个词十分相称。笑嘻嘻的表情和紫乃那种骗子般的笑容不同，像是发自内心的东西。就像是在文学出现的淑女一样。
　　一行人直接走进了起居室，坐下。泡了茶后，玖里子、舞穗、凛（这是夕菜）开始自我介绍。
　　“式森君和这么多的女孩子住在一起吗？”
　　“哈哈哈。嘛...”
　　“式森君还是高中生。被这些可爱的小姐们围着，一定很开心吧？”
　　“这个...大概...是吧...”
　　的确，夕菜呀，玖里子呀，凜呀，都是各种不同的美人。舞穗现在虽然还小，但数年之后，感觉一定会是多么可爱的女孩。只是，他对此没有实感。
　　“也不是那样...不如说，没怎么意识到吧。”
　　“是吗，你们每天都一起过的吧？”
　　“这个嘛，虽然是这样。”
　　“我女儿做得怎么样？”
　　“诶？”
　　由香里看上去很不安。
　　“有没有做家务很马虎啊，比男人起床还晚之类的事？如果有不满的话，请说出来。”
　　“不...都没有哟。”
　　关于家务，夕菜的一双手是一流的。家庭内的事务的话，什么都能够做到。虽然他不满的地方是别的方面，但现在却说不出来。
　　由香里像是感到多少有点安心了，
　　“是吗...这样的话就好。这样其它的女孩子也来了，只有夕菜不会做家务的担心...”
　　“母亲大人。”
　　夕菜发起了牢骚。
　　“我，才不会那样呢。料理也好，扫除也好，洗涤也好，都有好好地做。”
　　“...神城小姐？”
　　由香里露出了不可思议的表情。
　　
　　[[IMG,131d6e4a83adf455526db7a80a5a0968,992,1400,423318]]
　　“怎么了？”“啊...那，那个，夕菜学姐...不是那样的。”
　　她慌慌张张之下，模仿起凜的口调来。
　　“家务可是认真地在做哦。”
　　听到夕菜的结结巴巴的话，玖里子用手肘向凜示意。
　　“是...是啊。母亲大人，我，喜欢料理哦。”
　　凜干笑着。
　　“大家都说很美味。是，是吧？”
　　和树他们都是如此这般地点头。
　　由香里终于露出放心的表情。
　　“这样就太好了。因为这实在是让人担心的事情。”
　　“没事的。嗯。”
　　和树说道。
　　“式森君，你是怎样看待我的女儿？”
　　“这——，嘛，普通的...”
　　“是...这样吗？”
　　正要说“是这样哟。”，和树的话停了下来。
　　背后感到一阵恶寒。这是他特有的“虽然能够查知危险但毫无意义，结果还是会被卷入”的能力。但从由香里只是往上翻的眼珠中看來，只看得出混杂着不安和怯懦。但即便如此还是有那种感觉。
　　“那那个，那样.，啊哈哈哈...”
　　和树想敷衍地笑着蒙混过去。
　　“大家都相处的很好。可是夕菜有时发怒...不，没什么。”
　　“是吗。这样的话就好。”
　　“是...是的。”
　　因为总是持续地有一种不好的预感，所以想快点结束会话。
　　“说起来，宅子里的丈夫在哪里？”
　　“在自己房间。”
　　“为什么不出来？”
　　“不知道...”
　　因为他想装作不在家吧。
　　“可能状况不太好吧。”
　　“我实际上猜得到。我丈夫他啊，一到和我见面的时候肯定会这样做。”
　　“是那样吗？果然还是老毛病什么的吧。”
　　“不是。健康到极点了。只是说起来不知好不好...因为已经变成家丑了...”
　　“哈...啊。”
　　和树感到背后阵阵发凉的感觉越来越厉害。
　　“丈夫是考古学家吧？所以雇佣了许多人，其中，也有那个妙龄女郎...”
　　由香里连脖子都红了，低下了头。
　　“实在抱歉。我要去跟丈夫说说话。”
　　她站了起来，静静地走出了起居室。
　　过了一会儿之后便传来了敲门声。“亲爱的，把门打开。”是由香里在敲门。
　　不一会儿就静了下来。刚这样认为，便响起了“boom！”的一声轰鸣。然后便完全静寂下来了。
　　和树虽然很挂念健太郎这变得很危急的命运，却没有去确认的勇气。
　　“等下，发生什么事了？”
　　玖里子问道。
　　“虽然不知为何能想象得到...”
　　从嘴里说出来的话，甚至让人有灾害会降临在自己头上的感觉。
　　“喵——，比起这个，我要装成玖里子学姐到什么时候啊——？”
　　舞穗说出了很合情合理的话。
　　“是呢。可能还是老实地把事情坦白为好呢。小夕菜，被这样欺骗，你母亲容易发火吗？”
　　“不...不太看得出会生气。”
　　“这样的话，说出来的话不是很好吗？”
　　“但是现在这个样子说的话好像有点...”
　　和树有点犹豫。
　　“嘛，总觉得难以启齿呢。”
　　玖里子也就这样同意了。
　　“可是，母亲是很温柔的哟。我认为不用那么担心。”
　　夕菜不满地撅起了嘴。
　　“即便女儿的身体交换了？”
　　“这个嘛....”
　　她果然也在沉思苦想。因为没有这样的前例，夕菜的母亲的反应无法预料也是理所当然。
　　“虽然认为她不会生气，但的确...”
　　“会不开心吧。”
　　澟也这样说道。
　　“式森所说的也有道理。但夕菜学姐的母亲只是今天回来吧？这样的话，即便是这种状态下也不会有什么问题吧。”
　　“虽然是这样没错。”夕菜很不满的样子。
　　“没办法，就这样去吧。”
　　玖里子的意思是保持现状。
　　一段时间后，由香里回来了。还是那个样子，笑容满面的。
　　“请问，夕菜的父亲...”
　　和树询问道。
　　“很健康呢。”
　　“是吗。说来奇怪，夕菜父亲好像没出来...”
　　“式森君。”
　　由香里温和地笑着说道。
　　“请不要再打听下去了。”
　　“...是。”
　　她坐回了之前的沙发。
　　不久闲聊又开始了。和树虽然很在意夕菜父亲到底怎么样了，但却毫无办法。由香里由头到尾都没打算要提及他的事情。
　　不知为何，话题又转到了夕菜身上。
　　“我说啊，式森君。继续刚才的话题吧，夕菜没有给你添麻烦吧？”
　　由香里看上去很不安地问道。
　　“从小时候开始，我就让她好好地接受教育和做家务，果然没有我跟着，也变得很棘手呢。”
　　“所以说吗，母亲大人，我...”
　　夕菜慌忙之下催促着凜。
　　“诶....是，是的。有好好地在做。”
　　由香里吭吭地咳嗽起来。在沙发上坐直了。
　　“实际上我这次回日本是有两个原因。一个是关于我丈夫的，发掘队同行的叫萨拉的小姑娘的事情。”
　　“那是...那个。”
　　和树战战兢兢地问道。
　　“刚才对不起了。姑且是讨厌他看年轻的女孩子吧。”
　　“...呜哇”
　　“另一个是关于夕菜的。正如之前所提及，虽然自以为有好好地教夕菜做家务，我去了意大利的期间，做得怎么样便完全不知道了。呀，差不多要来接我了吗...”
　　她看了一下手表。
　　“回去之前，请让我为大家作料理来款待大家。”
　　“哈，料理吗？”
　　“就是那样。”
　　“但是很不好意思哟。好不容易回到日本。所以到这里还要麻烦你做的话...”
　　和树这样说着，夕菜的母亲悠然地打断了他的话。
　　“肚子饿了吧？因为难得回日本一次，请让我来做吧。”
　　她站了起来。
　　“有材料吗？”
　　“有存货。”
　　“请让我使用。夕菜。”
　　“是...是”
　　回答她的是凜。
　　“过来帮忙。”
　　除了凜以外的所有人都大吃一惊。
　　剑豪少女的料理手艺是“在玩过家家”这样的等级。食物这样的词语也成了恐怖的代名词。唯一值得安慰的是没有死人。
　　“来确认一下你的家务能力。”
　　和树他们全部都吓了一跳。
　　“那个，母亲，这有点...”
　　“我想还是不要那样为好。”
　　“这样不好的事情就别提了。”
　　“喵...不想吃坏肚子。”
　　由香里似乎很惊讶，
　　“大家都怎么了？夕菜的手艺就那样让人不安吗？”
　　“虽然不是那样...”
　　虽然和树这样说，却没听进去。
　　“我自以为让夕菜接受了身为女性而不耻辱的教育。虽说最后很不巧地去了欧洲，但我一直坚守着教育，料理的事情就请放心吧。”
　　说到这个份上，只能沉默了。凜也没有办法，只好跟着由香里。
　　两个人走向厨房。
　　“啊——，没问题吧。”
　　为什么这么不安呢。三个女孩子的心情也如乌云遍布的天空般沉郁。
　　“是小凜啊...”
　　“我，不吃可以吗？”
　　“喵——，好可怕...”
　　暂时没有发生什么事。可是不久，
　　“夕菜，停一下。夕菜！”
　　能够听到由香里的尖叫，还有轻微的爆炸声。
　　和树不由得做出了向神祈祷的动作。
　　这之后又发生了像是压制处理厂和拆卸现场同时出现一样的骚动。
　　餐具破碎的声音成了背景音乐，可以看到火在徐徐燃烧，黑烟冒了起来，水在地板上流着。由香里的悲鸣。凜的咂嘴。小规模的爆炸。不知为何有电锯的驱动声。厨房垃圾在加速地增长，电、煤气和水费猛涨，甚至连大型垃圾都出现了。
　　凜的反向料理才能看來是越来越精益求精了。
　　虽然觉得时间会这样永远流下去，实际上不是那样。
　　憔悴的凜和束手无策的由香里回来了。
　　由香里低下头几乎跪在地上。
　　“真的很抱歉。真没想到女儿竟然这样不擅长料理。”
　　“不，那是...”
　　和树支支吾吾地说道。总之这完全不是夕菜本人的责任。
　　“这也是因为我的教育不到位。料理就由我一个人负责做吧。”
　　“非常感谢。”
　　和树回答道。那样的话，生命绝对没危险。
　　“夕菜，母亲我去给大家做饭。你去洗衣服吧。”
　　“是。”
　　凜一本正经地点了头。消失在走廊里。
　　不久，出乎意料的振动传来了。和树他们慌忙的伏下身子。
　　完全想不到是洗衣机能发出的噪音。就好像重金属音乐和喷气式发动机的喷射重叠了一样。不知为何感觉像是在“哆哒哒哒哒”这样的乱打鼓一样。
　　由香里飞奔而出，一边喊着“发生什么了，夕菜！？”向盥洗室跑过来。
　　悲鸣响起。
　　玖里子沉默地走向盥洗室。马上就说着“得重新买一台了呢。”地返回了。紧随其后，凜和由香里也过来了。
　　能够冷静地作出“还不如做料理呢”这样的评价，是因为已经习惯了吧。
　　看见沾满洗衣粉的两人，和树这样想着。
　　夕菜的母亲再次低下头。
　　“真的真的非常抱歉，我没想到她的洗衣水平这样低下.。”
　　“说的也是呢。”
　　和树说道。
　　“应该是全自动洗衣机吧...为什么会变成这样？”
　　“第三台了呢。”
　　“马上就把新的送过来。”
　　由香里即便如此还是很坚定。
　　“不能做料理...夕菜，至少可以做扫除吧？”
　　“是，母亲大人。”
　　凜正要向储藏室走去。
　　“请等一下，不要用吸尘器。”
　　不愧是很有本事的经纪人。做什么会变糟糕，像是看透了一般。
　　“请只用扫帚和垃圾铲。就这样，去扫大门。把落叶堆起来。”
　　“我明白了。”
　　这样的话总算安心了，由香里舒了一口气，着手准备料理。
　　不用说，和树，夕菜，玖里子和舞穗，一点也没有感到安心之类的。他们打算把沙发当成盾牌，把身子藏在后方。
　　刚开始時，庭院内只是“沙，沙”地好好扫着地的声音，不久就变成“喔喔喔喔”般台风接近一样的东西。窗户在摇动，门吱吱嘎嘎地响起来。
　　像球投在墙上一样的振动也传来了，这还算好的。凿石机般的震动也来了，庭院里的树木沙沙地摇动起来。从远方传来了像在害怕的狗的悲鸣，听起来像急刹车声一样。
　　不是扫除，倒是像发生了战争一样。
　　脸色苍白的由香里走向大门。如同约好了似的发出悲鸣。
　　“能做到这种所有家务都全部不行，倒不如说是一种才能。”
　　玖里子小声地嘀咕道。所有人都是同样的感觉。
　　战争结束的同时，大门打开了。两个人回来了。
　　凜和由香里都好像一下子上了年纪似的。
　　“真的...真的，这个孩子真是...”
　　由香里似乎连责备的话都说不出来了。
　　
　　
　　[[IMG,f276e823d63a9e778229ce12b0801869,985,1400,403727]]
　　“真的真的非常抱歉，非但没有给大家帮上忙，还总是添麻烦。”“你不知道，这样也是没办法的。”
　　和树怪怪的劝道。
　　“我也在反省。都到这种地步了，自己的教育是不是有问题啊...”
　　“不，这个嘛...”
　　“这样下去，是不配做式森君的新娘的。我下定决心了。”
　　由香里的态度很坚决。
　　“我要带夕菜去意大利。”
　　“...诶诶——！！”
　　和树他们大声尖叫起来。
　　“我想让她做新娘修行。作为女性，不掌握更多相应的能力的话，连进入家庭都做不到。这样下去，有伤宫间家的体面。”
　　“母，母亲大人！”
　　夕菜叫道。
　　“我，不要跟和树君分开！”
　　她缠住母亲不放。
　　“请让我留在日本。求你了！”
　　“...神城小姐，你在说什么？”
　　由香里歪着头。
　　“要带去的是我女儿夕菜，不是神城小姐哟！”
　　所有人都“啊...”的张开口。说起来，还没把情况告诉她呢。
　　“母亲大人，是我啊。我是夕菜啊！”
　　看起来是凜的夕菜，拼命地指着自己。
　　“请不要开玩笑了。”
　　“这是真的。我的家务做得更好！昨天，因为喝了奇怪的药，大家的心交换了。我不是我了！跟和树君分开什么的...啊，虽然我不会离开，但请不要让我继续保持着小凜这样！”
　　玖里子、凜和舞穗也异口同声地说道。
　　“就是这样一回事，不是那样咯。”
　　“对不起，我才是神城。”
　　“舞穗在这里！”
　　被这样告知的由香里思考了一下，微微地摇了摇头。
　　“各位，到这一步了，请不要帮我女儿说话了。女不教，母之过。不久我会把不会让人感到耻辱的女儿带给大家看的。”
　　“母亲大人，这是真的！”
　　“神城小姐真是温柔呢。”
　　“啊——嗯！”
　　夕菜快要哭出来了。由香里是那种“不亲眼见到就不相信，即便亲眼见到也不太相信”的超现实主义者。
　　她顽固地主张着“带到意大利去”。当然遭到所有人的强烈反对。夕菜的身体要是以心是凜的状态下被带过去的话，恢复原状就变得不可能了。
　　不想被带走的骚动，这之后延续着。因为这个原因，虽然门铃响了，却没有人听到。
　　不久，脚步声响起了。
　　“失礼了。”
　　起居室的入口处，一位男性站在那里。圆圆的眼镜和及腰的长发。
　　“红尉老师...”
　　和树终于觉察到了。
　　“因为没人理我就擅自进来了。我带来了你们想要的东西。”
　　他把抱着的小盒子放在了桌子上。只有由香里露出了怀疑的目光。
　　“是宫间同学的母亲吧。我是葵学园的养护教论。可以稍微占用点时间吗？”
　　“好的。没关系。”
　　红尉打开了盒盖。
　　里面塞着四瓶装满液体的瓶子。
　　“让你们恢复原状的药。因为成分调整是我和紫乃周密地实行的，比至今为止的东西都要有效。”
　　“喝了这个就能治好吗！？”
　　夕菜一边哭着一边说道。
　　“是的。”
　　“我要喝！”
　　她第一个取出了小瓶，接下来是凜、玖里子和舞穗。
　　女孩子们都急忙打开盖子。“1，2——”地张开了口，一眨眼功夫就喝干了。
　　时间过去了。
　　“...什么都没发生！”
　　夕菜哭喊道。
　　“还是小凜的样子，这是为什么啊！”
　　“我也还是夕菜学姐。”
　　“我不是还是舞穗吗？”
　　“玖里子学姐！”
　　四个人的身体完全看不出有变化。
　　“老师，到底发生了什么？”
　　和树也责备道，但红尉却没理他。他倒是向夕菜的母亲说道“请”。
　　由香里轻轻地抓住了女儿的手。
　　“好了夕菜，去做去意大利的准备吧。”
　　“所以说了，她是小凜啊！”
　　“夕菜，要好好向这么温柔的神城小姐道谢哦！”
　　“不是的！”
　　夕菜叫道。这个时候。
　　“圪喽！”
　　从玖里子那儿传来了打嗝的声音。不久，“圪喽”“圪喽”“圪喽”的在女孩子中传染开了。
　　“Boom！”的从口中吐出了白烟。
　　“嗯...啊...”
　　夕菜按住太阳穴。然后吓了一跳，看着自己的手。
　　“...变回来了！”
　　她跳了起来。
　　“真的呢...”
　　“是我...”
　　“太好了！”
　　其他的女孩子们也在吃了一惊后确认道。
　　再去照镜子，确认精神和肉体是一致的。
　　和树如释重负。
　　“你瞧，你瞧，母亲大人！”
　　夕菜干劲十足。
　　“是我，我在这里啊！”
　　由香里对她口调的变化像是感到很不可思议。
　　“去意大利...”
　　“对，对了，我来做料理！”
　　夕菜向厨房飞奔而去。
　　这之后夕菜的行动，快的都看不清了。还在想“加速装置实用化了吗？”時，料理就已经完成了。
　　桌子上排成一排的料理近乎完美。
　　尝了一口的由香里嘀咕道。
　　“嘛，很美味了。”
　　“是呢是呢。母亲大人，我有好好地遵守你的嘱咐啊！”
　　“看来是呢。”
　　由香里微微一笑。
　　“对不起呢。我应该相信女儿的话才对呢。”
　　“...母亲大人！”
　　夕菜紧紧地抱住母亲。
　　“我，不去意大利也行吗？”
　　“当然可以。...请稍等一下。”
　　她拿起电话的子机，按下了按钮。
　　和那里通完话后，挂了电话。
　　“好了，大家一起吃饭吧，在这之前...神城小姐。”
　　凜的肩膀被轻轻地抓住了。
　　“是...是的。”
　　“是啥啊，那个料理。作为支撑家庭的东西，可不能饶恕呢。”
　　使劲地拽着。
　　“虽然把别人家的姑娘带去意大利是不行的，延长停留时间还是可以的。请接受我的特训吧。”
　　“请等一下，那个，人都有擅长和不擅长的东西！”
　　“一天二十小时，做家务的练习。料理啊，洗衣服啊，扫除啊，请一个人做。”
　　外面传来了车的引擎声。大概是来迎接了。
　　“公寓借来了。到那里和我一起住，变成走到哪儿都不耻辱的女性。明白了吧。”
　　“不明白...”
　　由香里用力拖着凜，嘶哑的悲鸣声逐渐消失了。
　　和树他们无言地挥着手，毫无办法。
　　
　　
　　就这样，凜开始接受夕菜母亲的特训。
　　但直到现在也没听说她的家务水平有所提高。
　　
　　[[IMG,387340af669c027874f366ebf337c310,987,1400,356161]]
　　
　　（第二十七话完）