　　番外篇二 Come together
　　“姐姐你个笨蛋——！！”
　　山濑神代这一天大声地喊了十多次。
　　不只是这一天。昨天，前天还有大前天也是，总之，她一直在这样大声地说着。早上呀，白天呀，还有睡之前都是如此。就连睡觉的时候也在梦话中大声叫着。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋，笨蛋！！——”
　　作为姐姐的山濑千早脸上也浮现出发自心底的困扰的表情。
　　“我说呢，千代，那个，该小声点...”
　　“什么啊笨蛋！还不是姐姐的不好！”
　　“不好是什么意思...”
　　“姐姐讨厌我啊。”
　　“没有那回事哦。我最喜欢千代了。”
　　“骗人——！！”
　　又嚷起来了。
　　千早不知所措了。很疼妹妹是一方面，也因为有无法强硬起来的理由。而且她也对这件事感到有责任。
　　“真的很抱歉，神代。”
　　千早低下了头。
　　“但是我真的没有讨厌你哟。这是...”
　　“净说谎。本来就讨厌吧。”
　　“不是那样的。姐姐我啊，一次也没有讨厌过神代...”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那么，住手吧。”
　　神代板起了脸。
　　“不要去了。”
　　“那可不行。”
　　“看吧，果然是这样吧！就那么讨厌和我在一起。”
　　“所以说没有讨厌呢！”
　　“是不想见总是任性的妹妹吧！”
　　“没有那回事。我最喜欢神代了。想永远和神代相亲相爱。”
　　“那就不要说转到葵学园去吗，笨蛋——！！”
　　神代终于哭了起来。
　　
　　
　　神代哇哇地哭个不停，千早却一直无计可施。
　　“姐姐总是顾着自己！”
　　千早无言以对。
　　“总是完全不顾及我的感受！”
　　“...抱歉，真的很抱歉。”
　　千早再次低下了头。像是想不出其它的手段一样。
　　“你不在清修学园了，石川同学也会寂寞的哟！”
　　“映子，笑了...”
　　“但是这可不只是搬家而已吧！”
　　“可是，父亲和母亲已经同意了呀。”
　　“两个人都在偏袒姐姐。”
　　这是胡说。倒不如说他们对作为长女的千早更严厉而对神代则很娇惯。而千早对此不曾有过一句抱怨。
　　因为双亲许可了转校，神代大吃一惊然后去质问他们。父亲与母亲面面相觑之后，两个人歪着脑袋“为什么呢”这样敷衍着。
　　岂止是“为什么呢”。对神代来说，至今为止的生活一下子变了是个很大的冲击。
　　“为什么突然要转校！”
　　“这是...”
　　“告诉我啊！”
　　千早虽然犹豫了一会儿，还是和之前一样摇了头。
　　“抱歉，我不能说。”
　　然后小声的加了句“说你也不会明白。”
　　“果然！”
　　即便毫无进展，神代还是继续吵闹着。
　　听到姐姐要转去葵学园的时候，神代心里一震。山濑家虽然曾经有一段时间在东京住，之后就一直在神奈川县。千早也在本地的清修学园上学，本来预定要进附属的大学。正因为深信这一点，神代也报考了同一间高中。
　　作为世界上最喜欢姐姐的妹妹，完全没有考虑过去别的学校。所以即便是自己学力难以达到的学校，也拼命地学习。但是好不容易考进了，还没过一年，就变成这样了。而且葵学园是全宿制的学校，必须得离开家。这样神代当然会闹事。
　　刚开始从父母那听到这个消息时，神代直接冲到了千早的房间，猛地打开了房门。姐姐眼睁得圆圆地呆住了。之后问道时，还说“还以为是狂怒的强盗呢。”虽然倒不至于称为强盗，但是神代比听到保险柜密码时还要激动地追问她。千早用虽然结结巴巴但很清晰的告诉她转学是事实。
　　这之后就麻烦了。神代又哭又喊，诅咒着天。似乎是相信神和恶魔联手要把两人拆散。然后又咒两边都去死。是神和恶魔听了的话，都想抱怨的内容。（可怕的女人！）
　　千早坚持不懈地跟那样的神代说明转校的事实。即便转校，姐妹的关系也不会切断。假日也会回到家里，所以不要再那样发脾气了。
　　神代反驳了。“笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋。随便转校之类无法信服。和谁都没商量过。我什么都听说过。”
　　“姐姐暗暗感到很愧疚。对不起。真的很抱歉。知道这样很任性。但是，这是我仅有的一个愿望。”
　　原来的千早总是以别人的事为优先。就算是自己受到伤害，即便没有好处，也会照顾别人。
　　而这个姐姐，第一次把自己的事放到第一位。对于为姐姐老顾着别人而感到着急的神代而言，是应该感到高兴的事情。姐姐追求自己幸福的行动，这样都的欢迎吧。
　　所以，也很清楚这个怒火是因为自己的任性这一点。这样的事神代自己也明白。可是想到姐姐要离开自己身边，就不能不感到无可奈何的悲伤。就像被抛弃的小猫一样想哭了。
　　
　　
　　千早道歉了许许多多回后，神代离开了房间。
　　神代即便只有自己一个人还是在哭着。眼泪从两眼不断地涌出来。这是自来水管理局看到了的话，也很可能会马上派技术人员过来的样子吧。
　　倒睡在床上哭肿了眼睛思考着。要挽留姐姐是不可能的。
　　虽然姐姐看起来是那样，但意志却很顽强。一旦下了决心，再怎么乱来都不会改变主意的。考试也好，社团活动也好，都是凭着这股劲完成的。
　　所以自己该做点什么好呢。就是不是留住要走的千早，而是自己也跟上去。
　　这样的话，要做的只有一件事。
　　神代站了起来，向楼下走去。
　　本应忙于工作的父母正好在。而且千早也在。为什么时机这么好。难道是神的指引吗。虽然咒了他去死，但还是再让他多活一会儿吧。
　　在三个人的眼前，神代做出宣言。
　　“我也要转去葵学园！”
　　
　　
　　父母呆住了。不过很快就死心了。好像已经料到肯定会变成这样的。从嘴里出来的是深深的叹息。
　　倒不如说狼狈的是千早。
　　“神代！？”
　　千早大吃一惊地站了起来。
　　“真的吗！？”
　　妹妹绷着脸回答了。
　　“姐姐反对吗？”
　　“因为葵学园的转入考试很难哦。”
　　“姐姐做到了吧。”
　　“那个是...”
　　“那么我也能做到。”
　　这是没有根据的自信。神代在学业和魔法方面一次也没有赢过千早。和很勤奋的姐姐相比，自己在哪里都很马虎。所以不论怎么样都会表现出差距。
　　但是这些都不能说出来。
　　“我可是通过了清修学园的考试的哟。”
　　“我也知道神代头脑很好。但是葵学园稍微有点特殊。”
　　“你认为我不能通过吗？”
　　“虽然不是那样...”
　　“那么我去参加考试了。通过后跟姐姐一起去学校。”
　　神代说完，正要回自己房间。似乎很担心的千早跟了上去。
　　“学习，需要我帮你吗？”
　　“够了，我自己做就行。”
　　“但是...”
　　“说行了就行了！”
　　神代赌气地发出怒鸣，往楼上跑去。
　　后面用手关了自己房间的门，扑通地坐到床上。
　　虽然在那个地方做了那样的宣言，说实话，考不考得上完全不知道。葵学园是聚集了魔法精英的学校。入学考试已经很严格，转入就更加严格。
　　清修学园也是精英学校。初中时代，神代想和姐姐一起上学而专心学习，通过了考试。但是因为这样就安心了，之后成绩一个劲儿的在下降。
　　这里不赶上来不行。神代鼓足干劲，走向书桌。
　　（不过，要怎样学呢...）
　　看来构思就是第一个难题。
　　〇
　　第二天早上，迅速来到学校的神代跑到教职员室找到了班主任，冲了上去。
　　“我，决定要转校了。”
　　作为班主任的女老师听得目瞪口呆。
　　“到哪里去？”
　　“葵学园。”
　　“...我说呢，山濑同学。”
　　班主任像谆谆教导一般说着。“葵学园即便在都内也是档次颇高的学校。同不同意转进去还不知道。况且清修学园也是等级上不输的大学的附属。留在这里没有那么多麻烦，对你也好。”
　　“对我没有好处。”
　　神代反驳道。
　　“是吗。”
　　“我已经决定了。去葵学园。”
　　“在葵学园有什么吗？制服也是清修这边漂亮哟。”
　　“有姐姐在啊。”
　　“千早同学吗？”
　　“是的。”
　　班主任忽然恍然大悟地笑了起来，然后“加油吧，我会支持你的”这样说起来。神代的“粘姐姐病”是相当的有名的。
　　上课的时候，神代一直“早点结束早点结束”地祈祷着，一放学就飞奔到书店。
　　掏出零花钱，到处搜购和葵学园相关的过去习题集。顺手连考试诀窍的书也买了。无论怎么想，都比报考清修学园时要认真。
　　然后不绕道地跑回家，把自己关进房间。
　　将买来的书略为过目。然后才清楚明白姐姐所说的，一点也不容易。
　　首先，葵学园几乎不收转校生。因为是精英学校，有除了新学期入学的学生外不增加学生的倾向。一旦因为什么原因出现空额，才会以补充的形式收人。
　　本来就不会公开地募集转校生。只有知道的人才会来，是这样的形式。有意愿的人接受转入考试。千早通过了这个考试，早早地定下了转入的事。
　　这样的话，首先要调查有没有空缺。
　　神代通过过去习题集调查了地方，打电话过去。打了三回后，对方接了电话。神代结结巴巴地问了关于转学考试的事情。
　　话还没说完，对方就开口了。
　　“现在没有在招人。”
　　似乎是事务员的男子用好像司空见惯地口调说着。
　　“定员已经满了，暂时没有空缺。”
　　构想中的第二个困难比预期中还要大。
　　
　　
　　整整发了一天呆后，神代就恢复过来了。与其说是这样，不如说根本没有放弃为好。就连感到同情的父母，她也没放到眼里，等到下一个周末，就到东京去了。不用说，是去拜访葵学园。
　　虽然没有在募集是当然的，但至少也想去看看校舍。在心中留下深刻的印象。恋恋不舍这样的说法也能行得通。
　　早上很早就乘上了电车，驶向东京车站。明明不是去上学却很紧张，连打瞌睡都做不到。
　　转车到目的地车站下车的时候，已经全身震抖了。
　　按照记熟了的地图向学校赶去。
　　沿着种满银杏树的道里默默地走着。虽然因为是休息日，所以看不到学生，但平日这里早晚一定都是挤满了学生吧。
　　姐姐毫无疑问地会在这里上学。这样一想，就感到无论如何也必须得进葵学园。虽然现在的可能性是零，但总之不做的话是不行的。在仍然完全没有想到具体的方法状况下，终於到了目的地。
　　很开阔的校园。虽然古老但建造良好的校舍。上了年限的大门。青铜制的牌子上,写着“私立葵学园高等中学”几个大字。
　　神代仰望着。全身一下子变得沉重起来。
　　创立似乎是在半年前。在那期间培养出来的传统和历史像变成了空气一般扑面而来。在做不到的清修，是绝对不会出现的氛围。
　　神代没有进里面。只是久久地立在原地，远远地望着。
　　“哎呀？”
　　声音在身旁响起。
　　“大姐姐，是葵的学生吗？”
　　不知什么时候，男孩子出现在身旁。
　　小小的，好像还是小学生的少年。不管怎么看都比神代个子要小。但是，眼睛却一闪一闪的，溢满了好奇心。如同宝石一般。而且发出男高音歌手一般的声音。
　　“不是哦。”
　　真的是男孩子吗，神代如此想道。无论怎么说相貌实在很中性。
　　“那么你在干啥？”
　　“在看哟。”
　　这样说完，又补充了一句。
　　“虽然想转进这里，但被告知现在没有在收人。所以，至少想要把它留在记忆里。”
　　“为什么。去其它的学校不就行了？”
　　“不是这里就不行。”
　　
　　[[IMG,631690d6e01d0ccf09cb3a6a2c302b00,985,1400,336452]]
　　
　　“不是吧。其它在魔法教育上很优秀的学校也很多啊。”
　　“再多也不是这里就不行。绝对不行。”
　　语气不由得粗暴起来。明明这是个连名字都不知道，不看不知道的少年。
　　“呼-恩”
　　少年露出了在思考什么的表情，于是扯起神代的裙子。
　　“那么，出发吧。”
　　“...去哪里？”
　　“办公室。”
　　乍看之下，正门被关掉了。但是稍微远离一点的地方便看到门还是开着的。
　　“去办公室之后又能怎样？”
　　“这里是连周日都会工作的哟。快点。”
　　被他拖着就这样出发了。在便门里面的门里，鞋子都没脱就进去了。
　　少年敲起了玻璃小窗。
　　“打扰了，我想要转入申请表。”
　　办公的男性，没隔多久就回答道，
　　“现在还没在收人呢。”
　　“在哟。”
　　“没有啊。”
　　“有吧。”
　　少年缓缓地说道。那个语调不是生气，而是感觉是在大胆无畏地指出事实。
　　办事员似乎不高兴了，回到里面的座位，开始翻起一堆文件来。
　　终于，响起了“哎呀”的声音。
　　过了一会儿，他不可思议地折回来。
　　“...是在收人。”
　　“是吧。”
　　少年微微一笑。
　　“奇怪呢。那样的联络都...”
　　“请给我申请表。两张。”
　　于是办事员把用夹子固定的纸束塞入信封，递了过去。
　　少年给了神代一份。
　　“这是大姐姐的。”
　　“谢谢...”
　　很奇怪的感觉。自己听说没有空缺，只是为了参观而来到葵学园。而且只是能从远处看看就满足了。然而现在却变成了在募集，连转学的申请表都拿到手了。
　　大概是运气好吧。怎么变成这样的，完全不知道。
　　“大姐姐。”
　　少年的声音让自己回过神来。
　　“这样就能参加考试了呢。”
　　“是呢。谢谢你了。”
　　“我也要参加考试呢。”
　　说起来，这个少年也拿了申请表。
　　“我们一起加油吧！”
　　伸出了小小的右手。神代握住了它。
　　“嗯，那个...”
　　“我的名字是深居贵巳。大姐姐你呢？”
　　“山濑神代。”
　　“那么再见，神代同学。”
　　少年挥着手离开了。神代挥回手，对被用名字称呼感觉少许不爽。
　　但是马上就算了这样想着。已经不会再见面的了。顶多会在转入考试的时候碰面吧。
　　她整理好心情，向车站赶去。
　　〇
　　虽然转入申请被受理了是好事，但事情并非因此而完。如果转入考试没有及格的话，“和姐姐的学园生活”的大门就会被关上。
　　不只是笔试，也有面试。而且还有魔力检测。
　　魔力倒还好。毕竟能进入清修学园。虽然达不到姐姐那样的程度，但也并不是差那么多。面试的话，只要练习就行了吧。
　　问题是笔试。直截了当地说，等于重新参加入学考试。只能努力了。
　　千早早一步转到葵学园，已经搬到宿舍去了。神代没去帮忙。虽然也是在意气用事，但学习这两个字在催促着她。虽然姐姐频繁地发来“没问题吗？”这样的联络，自己总是“没事”这样回答。
　　暂时就把自己关在房间里。到了休息日，就出去散步。
　　向着车站附近，悠闲地走去。
　　虽然外出了，但是学习的事却没离开脑海。因为不只是一两天集中学习的缘故。而且，现在也拿着学习用具走着。
　　还在想要不要去图书馆呢，便到了家庭餐厅。
　　没有那么多客人进来。这样的话，即便长时间占着位置也不会被人嫌吧。在店员的引领下，进到了里面的禁烟席。
　　说是里边，其实只是角落里的席位。因为是四人座，所以倒也没什么意见。坐下，从包子里取出参考书和笔记本。
　　“哎呀...？”
　　不知是从哪边先发出这种声音的。
　　贵巳在隔壁的座位上喝着可乐。
　　“你是住在神奈川的吧！？”
　　“神代同学也是。”
　　他挪了位子，看了看神代手头的笔记本，
　　“果然是在学习吗？”
　　“嗯。因为葵学园的等级很高呢。”
　　要考上的话，只能这样了。
　　千早（这里是作者笔误吧...应该是神代吧）向店员点了咖啡，就埋头于学习中。至于贵已是不是住在附近，多少岁了之类的，虽然想问，但是有优先顺序。歇口气还是优先的。
　　贵巳并没怎么学习，只是一直在喝可乐，看着神代笔的动作。
　　“神代同学，很热心呢。”
　　又用名字称呼了，虽然这样，但不像之前那样在意了。
　　“嗯。我，头脑不太好，不这样做的话不行。”
　　神代头也不抬地回答道。
　　“深居君不做也行吗？”
　　“叫我贵巳就行了。”
　　他把杯子放在桌子上。
　　“因为我...不是那么喜欢学习。”
　　“你过谦了。其实是在学习吧。”
　　“没有哟。”
　　贵巳露出了苦笑。那样的动作很可爱。
　　“因為不努力學習，學校的老師都不太喜歡我。”
　　“因此才进葵学园？”
　　“是怎样呢？”
　　真是悠闲的家伙呢，神代这样感觉着。虽然像小孩子一样涨红了娃娃脸，但与之相对却很冷静，一点危机感都没有。
　　因为说了过多的话，于是又回到学习上。是英语的句法。
　　英语只是从字面上看上去，头就隐约感到云里雾里。是不擅长的科目。
　　“那里，记下来就好了。”
　　贵巳伸出手，用手指在参考书的英文是画圈。
　　“这是特殊的，只能整个记下来。其它的分组来记的话，效率会提高的。英语基本上孜孜不倦地背文章看起来是绕弯子其实是近道呢。”
　　“...果然。”
　　神代停住了尖锐铅笔的动作。
　　“不是很擅长学习吗？”
　　“这很普通而已。”
　　“听起来很刺耳呢。”
　　贵巳没有生气。大概，是总是被这样说相似的东西吧。
　　“神代同学，现在是在哪里上学？”
　　“清修学园。”
　　“不是等级很高的学校吗？”
　　贵巳颇为惊讶。稍微有点“Oh yeah”的感觉。
　　“清修的话，就没必要专门转学到葵学园来哟。”
　　“之前，我没说过不是葵就不行吗？”
　　“听过了。”
　　“即便是现在心情仍然没变。那里，有姐姐在。”
　　神代放下笔，合上参考书。
　　“到姐姐那里。”
　　“要做到这样的地步吗？”
　　贵巳的口里出来的是疑问。不是挖苦的说法，而溢满了好奇心。
　　“要啊。”
　　“为什么。”
　　“因为我是妹妹啊。我啊，和姐姐分开之类的，无法想象。”
　　虽然没有意识到，自己正深深地看着少年的脸。
　　“至今为止，总是在一起。从小时候开始就一直是这样。”
　　一边说着，却在想为什么要跟这样的孩子说自己的事情。
　　一定是这对眼睛的缘故吧。本来就闪闪发光，像是被吸进去了，变得不能不说了。
　　“而且，姐姐转学到葵学园来，虽然不知道为什么，但似乎无论如何都想进去的。葵学园是全宿制的吧。连朋友都还没有吧。说不定，姐姐现在可能很艰苦吧。所以即便一点也好，我都去想去帮助她。因为我，最喜欢姐姐了。”
　　说完之后，就有点后悔了。无论怎么姐妹相爱，说喜欢喜欢到那种地步的话，可能会被蔑视呢。实际上，在初中的时候就经常被嘲笑。
　　“嘿诶...”
　　贵巳赞叹着。把她当成笨蛋，捉弄之类的话，完全没说。
　　“只是这样？”
　　“诶诶。”
　　“不是姐控呀，恶心之类的？”
　　“我不这样认为。”
　　倒不如说他露出了很温和的表情。
　　“关系还得让人羡慕哦。”（百合美...）
　　“你没有兄弟姐妹吗？”
　　“虽然有，但情況有点不同。而且最近也没有见面，一直都没说上话。”（他哥是B班的深居浮气）
　　没办法呢，这样补充着。
　　“神代同学，不加油的话不行罗。”
　　只有这样的时候，这个少年用起了大人的口气。
　　被这么一说，神代慌忙地打开参考书。
　　“必须得做呢。”
　　然后，不由得问道。
　　“...深居君。”
　　“都说了请叫我贵已。”
　　“贵巳君，今年几岁了？”
　　“十三。”
　　“诶！？”
　　不由得地大叫起来。不还是初中生吗？
　　“十三岁！？那样怎么能转校！？”
　　葵学园是高级中学。没有初中毕业的话，报考和转入应该都不行的吧。
　　“可以哦。”
　　贵巳很坦然。
　　“骗人的吧。”
　　“真的。有超过一定程度的学力和魔力，此外有特别情况的话，基于可以跳级的转入考试也是认可的。”
　　“怎么这样。”
　　虽然这样说，也认为可能有吧。看到贵巳良好的头脑和老成的样子，感觉上学校似乎也会接受吧。
　　“清修的话就不行了。”
　　“葵学园的跳级是很积极的。所以说要去试试。”
　　神代感觉必须得付出比至今为止都更努力的程度了。才能和头脑这样好的少年相比。
　　把谈话打住，又要投入学习中。
　　贵巳还是老样子什么都没做。虽然不知道是不是犹有余裕，至少没有着急。
　　“...考得上哦。”
　　“诶？”
　　视线仍然朝着笔记本，神代反问道。
　　“神代同学的话，肯定合格。”
　　“这样说，是打算让我麻痹大意吧。”
　　“有自信呢。”
　　“反过来就成了压力哟，已经。”
　　神代抬起了视线正要问贵巳君怎么样。但是，问题没能提出来。
　　眼前已经没有少年的身姿。那里只剩下空了的杯子和千元钞票。
　　〇
　　拜专心致志地学习所赐，总感觉日子过得很快。
　　这样一来，不可思议的东西是，总觉得“必须更多地学习。想要更多的日子。”因为每当晚饭时都在说这种话，所以从父母那儿传来了“请不要做勉强的事情。”这样的忠告。要是得了神经病的话就麻烦了，他们似乎是这么认为的。
　　神代自己也不想得神经病。如果变成那样的话，不就没法转校了吗。学习和健康都是很重要的。
　　时间稍纵即逝，旋即便到了转入考试的当天。
　　那天早上，神代比平时早了几个小时醒来。因为紧张吧，睡眠很浅，雀儿只是稍微叫了一下就跳起来飞走了。
　　吃完饭，为了不落下东西而反复检查。最后攥紧了护身符。这是拜托了双亲，从神奈川的神社买来的。捆上的护身符相当重，如果挥舞起来的话似乎能变成凶器。
　　把这全部塞进包里，挺起腰来。
　　从自己房间下到了大门。
　　“我出发了。”
　　向母亲告别。
　　“没有忘东西吧。”
　　“刚才检查过了。”
　　“钱包呢？”
　　“...啊！”
　　神代慌忙跑回自己房间。
　　这之后“真的没事吧？”“没问题！”这样重复了差不多十个来回，才能从家里出发了。
　　父亲的车把她送到车站。在那里乘上电车，直接赶往东京。因为是已经用过数回的路线了，所以没有感到犹豫。
　　虽然打算在电车里也要学习，但是还是停住了。事到如今，就算着急也无济于事。
　　早已习惯了换乘。顺利地赶到了葵学园。
　　一从半开的校门进去，就看到在大大的纸上用手画的箭头。在那下面，写着转入考试会场的班级名。
　　在鞋柜换上自备的室内鞋。然后前往作为考场的一年A班。
　　进了教室，不由得打了个趔趄。
　　椅子几乎填满了教室。参加转入考试的人超乎想象地多。只是粗略地看看都有三十人以上。
　　为了尽可能地冷静下来而调整了呼吸，坐到自己位子上。
　　从嘭嘭包上敲着护身符。神大人神大人。请务必让我合格。之前咒你灭亡的事对不起了。虽然可能是不同宗教的神，这个场合请为我传达。拜托了。
　　抱着一大捆考试用纸的老师进来了。神代也拿出了文具。
　　
　　
　　考完的同时，神代大大力地呼了口气。
　　转入的笔试和报考不同。不用做那么多题。即便如此，因为要看学习成绩，怪异的问题也很多。
　　感觉像是能过又像不能过的状态，神代踏上了归途。
　　面试要到明天。而且还有魔力检查，被分成周六周日两天进行。
　　尽力而为了。剩下的只祈祷明天的面试不要失误。
　　因为在考虑这些，连被搭话都没注意到。
　　被人拍了肩膀。
　　“神代同学？”
　　是贵巳。是跑过来的吧，呼吸有点急促。
　　“吓了一跳呢。”
　　“因为在想事情呢。”
　　就算是那样，没有觉察到别人在叫自己，还是有点羞愧。
　　“在教室呢。”
　　“是啊。在后面呢。”
　　神代坐在前面。所以才不知道吧。
　　“怎么样？”
　　“过得去吧。”
　　是真的有自信吧。好像没有沮丧的意思。
　　“神代同学怎么样？”
　　“我也是马马虎虎吧。”
　　哈哈哈，两个人都笑起来。
　　之后两个人并排走着。回去的方向是一样的。
　　银杏树随风摇晃。
　　总觉得有点害羞。虽然经常和姐姐一起这样走，现在完全是和别人并排着。而且虽说是比自己小的，但都是个男孩子呀。
　　神代过的是别说男朋友，就连男性友人都无缘的生活。虽然不是话都没说过，却没有亲近的人。当然，这不是男性恐惧症。朋友净是女生。说起来，情人节的时候也没送过巧克力。
　　以前也被同班同学说过“神代虽然在男生中很有人气，却总是谈着姐姐的话题。”这样的话。对她来说，谈千早的话题是很自然的事，也为此感到自豪。因为这个原因而没有男朋友也是无可厚非的。
　　可是，自己现在却和这个见面没多久的少年，一起这样走。
　　果然是因为都要转到同一所学校的缘故吧，虽然是竞争对手，但连带感也很强。战友，是类似这样的家伙吧。
　　缓缓地，这样也不错吧，这样的感情涌了出来。
　　“考上就好。”
　　自然的说了出来。
　　“什么？”
　　“我是说，贵巳君也考上就好呢。”
　　“啊哈，是怎么样呢。”
　　“很不在意吧。因为头脑很好。”
　　毫不掩饰地，对十三岁就能跳级的学力感到羡慕。
　　“神代也要合格哟。”
　　“必须要。”
　　“是因为姐姐吗？”
　　“为了那个目的才学习的。虽然要看明天的面试，但一定要通过。”
　　下意识地握紧了手。贵巳一边看着她的脸，说：
　　“就那么想和姐姐一起去学校吗？”
　　“嗯。”
　　“我也想和神代同学一起去。”
　　“诶...”
　　出乎意料的话，让神代感到自己的脸颊都发热了。
　　“我想和神代同学一起去葵学园。”
　　“在说什么啊。”
　　“我是认真的哟。”
　　然后，贵巳微微一笑。
　　“我很认生的。如果没有认识的人在，会紧张的。”
　　“吓我一跳...什么嘛。”
　　神代感到一半遗憾，一半放心。她露出少许愤怒的样子。
　　“贵巳君，像小孩子一样的。”
　　“因为才十三岁呢。”
　　银杏树列中断了。穿过十字路口，向车站走去。
　　往相反方向去的话，有葵学园的宿舍。合格的话，就会住在那里吧。当然是和千早一起。而且大概，贵巳也是。
　　“...合格就好呢。”
　　贵巳小声嘀咕道。不知道这句话是说给他自己，还是给神代听的。
　　“说的也是呢。”
　　虽然只是用很普通的话回答，但迟疑了一下后便补充了一句。
　　“我也是这样想的哟，和贵巳君一起的话就好了。”
　　没有回应。能感觉到像是很高兴，想起来只是因为能作为说话的对象吧。
　　
　　
　　到家的时候，天已经黑了。从神奈川的西部，参加直接考试，似乎稍微有点勉强呢。
　　“我回来了。”这样说着从大门上来。从母亲那儿传来“马上就吃饭了。”的回答，同时又说“千早打了电话过来哟。”
　　“现在吗？”
　　“是啊。”
　　神代急忙拿起无绳电话的子机。
　　“姐姐！？”
　　（神代？）
　　久违的姐姐的声音。笼罩住全身的僵硬一下子就消失了。温暖的东西涌了上来。虽然之前意气用事，果然，她不在了就感到寂寞了。
　　（考试，怎么样了。）
　　“还行吧。感觉该做的都做了。”
　　（太好了。因为是我的妹妹，肯定能考上的哦。）
　　千早的话是发自内心的。妹妹喜欢姐姐，姐姐也是喜欢妹妹的。
　　“姐姐怎么样了？”
　　（很好哟。虽然大家都把我忘了，有点难受...）
　　这是怎么回事，听得一点也不清楚。最后想说的话像自言自语般一样小声。
　　（对了。今天听说了。）
　　“什么？”
　　（虽然是传言呢，转入，是有人数限制的。）
　　“我知道。所以才要考试啊。”
　　（听说这次只收一个人哟。）
　　“...诶？”
　　就在那个瞬间，意识远离了。
　　人数是有限的本来就知道。那个关口很狭窄也很清楚。必须要通过困难的笔试和刁钻的面试以及个人努力毫无办法的魔力检查。
　　但是，能通过这些的，只有一人。
　　（...喂喂，神代？）
　　“姐...姐姐，这是真的吗？”
　　（虽然是传言，大概是真的吧。考试能合格的只有一个人。）
　　“是...那样啊。”
　　那之后还说了什么，已经不太记得了。也不知道什么时候挂的电话。
　　回到自己房间，就躺在了床上。
　　即便是自己都感受到打击的惊人。空位子只有一人的份。要和在那个教室的全部人争夺这个位子，是超乎预想的严峻。
　　本来，因为只是与名字和相貌都不知道的人比考试的成绩，所以不那么在意也行。只是用尽全力。可是，有唯一一个知道名字和相貌的人。
　　真的要和那个少年、贵巳相争。
　　因为是个头脑良好的少年，不只是笔试，面试也会毫无差错地通过吧。也不觉得他魔力会极端的低。是个很棘手的强敌。
　　能不能超过他，完全不清楚。也没有坚定的自信。
　　但是这种事怎样都无所谓了。不妙的，耿耿于怀的是更加不同的地方。
　　无论是神代考上，还是贵巳考上，能去葵学园都只是其中一边。而另一边去不了。
　　明明刚刚才说过，能一起去的话就好了。
　　突然回过神来。我是想和姐姐一起去相同的学校，才这样努力地学习。可是，为什么要这么在意刚见过面的男孩子呢。
　　和千早一起上学这样的想法一点都不是谎言。所以绝对要合格。
　　但是贵巳会怎么样呢。假如自己考上了，会就这样把他忘掉吧。
　　这种想法是没错的。但是，对神代来说，少年的容姿，意外地铭刻在心底里。
　　要如何表达这个才好呢。
　　她为了不在意而尽可能地努力着。于是，不知什么时候，睡着了。
　　第二天早上起来时，还模模糊糊地。因为要魔力检查和面试，头发和服装要尽量弄整洁。
　　吃饭的时候都很浮躁。因此父母都“昨天做得那么不好吗”这样问她呢。神代都很含糊地回答道。
　　在坐电车的时候，一直在考虑着。
　　贵巳来了吧。
　　面试通过了吧。
　　合格了吧。
　　答案全部是YES。那个少年，一定不会失败。
　　自己又是怎样呢。贵巳要是考中的话，自己一定会落选。转入考试很残酷。因为不论怎么努力也不行的事情，在这个世界上也是存在的。
　　不能和千早上相同的学校，不是不可能的。神代自己很明白。
　　一想到这些，懊悔地想叫出声来。和姐姐的关系被撕裂绝对无法接受。果然应该把神灭了。然后恶魔也是。（好可怕的诅咒...）
　　所以希望贵巳无法通过。
　　期待别人的不幸之类的，想来自己也成了讨厌的家伙吧。
　　如何呢。真的不希望他考过吗？
　　自己也不明白了。再说为什么自己会考虑这样的事情啊。明明在面试之前，胡思乱想只是干扰。
　　翻来覆去，脑内还在奇怪地运转的时候，已经到了东京车站了。按照和昨天相同的次序换乘。
　　下了电车检票。有几个人是昨天见过的面孔。哪个都不像自己这样混乱，感觉很冷静。
　　到了葵学园。虽然是在和笔试相同的教室等待，但面试却是在别的地方。
　　因为座位是自由选择的，所以神代坐到了最后去了。也不由得向四周张望。
　　贵巳，不在。
　　骗人吧，这样想。重振精神，再一次确认道。
　　果然不在啊。
　　不可能。贵巳应该不会不来的。那个少年有着最大可能考上葵学园的实力。为什么会不在呢。
　　还在不可能不可能的时候，突然恢复了过来。
　　不知什么时候，神代开始强烈地意识到贵巳。而且，对此，神代毫无自觉。
　　神代订正了刚才希望他考不上的想法。贵巳君，至少到学校来，让我看到你的脸。
　　谁也没进教室了。
　　面试开始的铃声响起了。之后教室被封锁了。
　　负责的老师来叫第一个人了。
　　〇
　　几天后。
　　神代直接接到了千早的电话。
　　（恭喜你，神代。）
　　一开口，姐姐就这样说。
　　（你考上了呢。我很开心哟。）
　　“嗯...谢谢。”
　　神代心不在焉地回答着。
　　（没有精神呢。发生什么事了？）
　　“...什么事都没有。”
　　勉强地笑了出来。
　　“可能是困了吧。最近一直学习到很晚。”
　　（是吗。但是，即便回了家后，也要学习哦。因为这里比清修更严格啊。）
　　“嗯，我知道了。”
　　（玩也要适当呢。因为这里到处都是好男子，眼花缭乱的话，会不及格的哦。）
　　“我知道了。”
　　稍微舒畅了点了。
　　那简直像是梦中发生的事情一样。在非常短的时间里与从不认识的你相遇，然后分别。简直，就像海市蜃楼一样。
　　虽然认为是因为贵巳不在而考上了，但即便烦恼也毫无意义。除他以外还有更多的人都落选了。
　　感谢这个幸运，能体会到就好了。那不过是一时的，淡淡的...淡淡的，什么呢？
　　（神代？）
　　千早的声音把神代带回现实。然后，一直持续着和姐姐的电话。
　　
　　
　　“是个相当优秀的孩子呢。”
　　葵学园的校长森看着档案向副校长说道。
　　“诶诶。面试态度和魔力检查都没有问题。”
　　“是好事呢。姐姐似乎也在吗？”
　　“不久前，编入了二年级了。”
　　“优秀的姐妹呢。能喜欢我们学校，再好不过呢。”
　　森把写着“山濑神代”的档案放在桌子上。
　　“还有一个呢？”
　　“这个。”
　　取过副校长递过来的档案。哗啦哗啦地翻着。
　　“只参加了笔试呢。”
　　“本来就不需要呢。因为有别的基准。”
　　“...理事的推荐？”
　　“是的。”
　　“是风椿理事吗？”
　　“不，是飞弹理事。当然，虽说是推荐，但没有相应的魔力的话，编入是不会被认同的。”
　　“真是无可挑剔的成绩。”
　　“您说的对。”
　　记载在档案上的学力和魔力值，远超出高中生的平均水平。的确没有拒绝的理由呢。
　　“飞弹理事出于什么打算而推荐的呢？”
　　“因为，以前风椿理事也推荐过跳级生呢。”
　　“对抗吗？”
　　“虽然本人不想承认，但风椿理事和飞弹理事的关系不好是很有名的呢。”
　　“财阀间的直接争斗真是不好应付呢。”
　　森这样说道。言外之意是，希望他们不要把无聊的纠纷带进校内，是婉转地说的。
　　看准这个时机，副校长低下了头。
　　“那么就告辞了。之后还要和红尉老师谈话呢。”
　　“啊啊，我也去。真是的，这个学校的掌权者真多呢。”
　　两个人一起离开了校长室。
　　在后面，只留下山濑神代和深居贵巳的档案。
　　（番外二完）
　　
　　