　　番外篇一 It's a game
　　风椿玖里子在学生会室中的椅子上轻轻地坐了下来。然后拿起大声响着的电话的听筒。
　　一只手拿着，另一只手去翻着时尚杂志。因为是昨天开始打了好多次的电话，所以没有感觉到要应对的必要。学生会的成员们也明白这一点 ，看到采取不痛不痒的态度的她，什么也没说。
　　唯一的，坚持着电话内容的重要性紧紧不放的只是打电话来的本人。
　　因为多次传来大喊大叫的声音，所以每次玖里子都必须把听筒从耳边移开。
　　估计对方因为换气而声音停下来的时候，才把耳朵靠上去。
　　然后先发制人的说起来。
　　“事到如今再提这样的事情，不是已经没有意义了吗？”
　　迅速地离开听筒。对方的怒声扩散到空气里后就消失了。
　　“所以说嘛，对你那边也好，对我这边也好，都只是费事的事情哦。”
　　玖里子再次说道。
　　“所以非常麻烦的事情还是罢手吧，对我们双方都好，你不这样认为吗？僵持不下只会疲惫而已哟。...这样不行？战意旺盛？已经订立了休战协定吧。那要怎么办。...撕毁？从你那边说出来的话，评判就下来了哟。不是不想孤立吧。...全体学生团结一致地战斗哦。你们这样可是不合时代潮流呢。”
　　她强忍住哈欠。因为很多天都重复着同样的对话，所以很无聊。面对电话的那边很激昂，玖里子只回以适当的搪塞，就是至今为止的模式。
　　今天也是，对方果然像是煮沸了一样，从学生会室外面都能听到电话的声音。
　　玖里子的语调没变。
　　“这样的事情再怎么谈，状况都不会改变哟...想做个决断？即便这样做也是没有办法的哟。诶？...这回可是要决胜负？这样说起来，你们不是已经输了很多次吗...那是因为我用了卑鄙的手段？上了幕后工作的当的你难道不是笨蛋吗？”
　　她完全只是感到无聊，於是只热心于看杂志的封面图片。自然而然回答也是不痛不痒。
　　“...下次是堂堂正正地一决胜负？为什么要做这样的事哦。...下回一定赢？下回是什么时候。很近吗？要集齐能手？不干，那么麻烦。”
　　对方完全没有放弃，用颇为强烈的语气逼迫着。
　　“啊——真是的，好缠人呢。那么想做的话，你们自己做不就行了？可能还能从观众那儿弄到金子哟...谁会看都没关系？对手是我们这边的话？为什么那样热心于此...给我做好觉悟？是，是，随你的便吧。”
　　玖里子信口说道，切断了电话。接着便把电话线从插孔中拔了出来，不让电话再次响起。
　　旁边正在工作的学生会女干事开口了。
　　“是一直以来那些人吗？”
　　“是啊。”
　　玖里子一边翻着黑白图片页一边回答道。
　　“好了伤疤忘了痛，便打这么多电话。真的很闲么。”
　　“因为那些人很敌视葵学园吧。”
　　“虽然知道是这样，但已经是收手为好的时候了哟。”
　　“仇恨是永无止境的。”
　　“也许是这样吧。”
　　对女生这像格言一样的话罔闻置若的玖里子合上了杂志。就这样丢在一堆旧报纸的最上面。
　　“对方似乎干劲十足呢。”
　　“是充满干劲哦。感觉就像是现在都能冲过来一样。”
　　“真的能闯进来的话，又要怎么做了？”
　　“说的也是呢。”
　　玖里子冷冷地回答着，看了看墙上的钟。
　　“嘛，总会有办法的吧...接下来，差不多要回去了。看见和树和小夕菜了吗？我让他们等我的。”
　　“刚才看到他们在鞋柜那边。好像是在等风椿大人。”
　　“哎呀，糟了。”
　　她急忙站了起来。
　　〇
　　葵学园作为培养魔法师的高中，是在关东邻县赫赫有名的重点学校，聚集了魔法和学业还有体育上很优秀的学生们。
　　虽说是这样，这里不是只有好学生，没意思的学校。体育祭和文化祭都办得有模有样，票被高价买卖，如此高的人望也很值得骄傲。喜欢喧闹的地方也是存在的。
　　不只是有活动的日子，“喧闹”即便是平时也能够达到。只不过比起“喧闹”，应该称作“吵闹”或者“骚动”，屡屡变成让人歪着头想“为什么这样的事会在学校发生”这样的事态。比如说笼城骚动（注：指东京商科大学的笼城事件，1931年该校学生抗议政府为了缩减财政开支而企图废除该校三科而集中在旧校舍占领校舍固守表示抗议的行动。）呀，还有爆炸事故呀，票据纠纷之类的。
　　这些都不是学校这边同意的事。顺便一提，大多数学生是不会喜欢那些的。这全是那些喜欢这样，率先引发事情的班级的错。
　　那个班级就是二年B班。
　　他们一有空的话就会谋划阴谋，考虑怎样骚扰别人的工作。说起那个热情，都到了如果NHK（注：NHK即日本放送协会，日本唯一一家公共媒体机构，相当于中央电视台。）制作“里·X计划”（NHK的一个叫project X的节目，这里反其意而用之，表示与现在的表面的X计划内容相反的里X计划，其实并不存在。）绝对会采用的程度。
　　今天也是，B班的教室里，已经放学的时间，“第三十九回为了完全支配葵学园的连合会议”召开了。
　　运动员型的男生，把手放在教坛上环视了一下出席者。是仲丸由纪彦。
　　“那么，我想开始例常的会议。上回的会议因为意想不到的事故而陷入混乱，希望今天能坚持到最后。”
　　出席会议的差不多是B班的全部人。极其少数“以B班的视点来看是异端者”的式森和树他们不在。
　　“首先是关于最近学园的形势——”
　　“稍微等下。”
　　女学生站了起来。是看起来是班上的一个优等生的松田和美。
　　“首先应该是上次会议的反省吧。含含糊糊可不行哦。”
　　这样说完狠狠地盯着仲丸。
　　这一手“谁喋喋不休的说什么的话，就从别的方向给予一击”是B班常用的手法。因为不想让一个人掌握主导权而作的妨害。
　　仲丸像是料到了，并不慌张。
　　“我判断B班内的间谍问题已经解决了。”
　　“形势才不是那么乐观呢。有向别班泄露情报的人哟。不好好处理，搞不好计划都无法制定。”
　　这数周间，B组内酝酿着改变战略。因为老是无法打倒作为最大的敌人的F班，所以打算攻击更为弱小的地方。二年C班作为目标，出于“这里的话能胜利”的估计。
　　然而，“通过恐怖行动把C班收到手下。”作战开始的同时就失败了。“作战被泄露出去了”这样消息流传着，疑神疑鬼之下，预定开始时间延迟了，C班的全部学生都回家了，攻击变得毫无办法。（无语...不知作者为什么这样塑造他们）
　　紧急调查的结果是作战泄露是事实被判明了，会议变得混乱。
　　“的确由于B组内的间谍，作战受到了挫折。可是会议中不是已经得出继续调查是不可能的结论吗？”
　　仲丸说道。和美像是不容分辨一样，
　　“这就是问题呢。在调查的阶段，大家都紧紧地闭上了嘴。超出预想的间谍渗透进班里了，这样考虑才行。我提议把叛徒逼出来。”
　　“过于危险了！”
　　站起来发言的是鸣尾来花。作为新闻部的部长，是极端的煽动者。
　　“再这样追查下去，会更加导致班级分裂的。因为疑神疑鬼而窝里斗的话，就会导致B班整体的活力低下，之前不是说过了吗！”
　　“这要看场合。这次的事件，买卖情报就能得到巨额的利润，这样不了了之的话，就会让人尝到甜头。”
　　“这是老问题了吧。在B班用钱换情报之类的一直存在吧！”
　　“就是因为这样才必须得追查下去！来花，说起来你花钱花得很厉害吧？”
　　谁都看得出来花在动摇着。
　　“什，什么嘛。给清白的人定罪是恐怖政治的第一步哟。”
　　“你在C班好像有朋友呢。有渠道的话很容易——”
　　“不只是我啊！”
　　说漏了嘴的来花慌忙改口。
　　“我是说，就算是我有泄露的途径，那个时候泄露的途径也不止一个，这是很明显的哟。罪行更重的人也有哦。”
　　和美露出了冷漠的表情，
　　“呼嗯。那么，你承认自己的罪行了呢。”
　　“不是这样的！本来我——”
　　“承认的话，就在B班法庭开庭的时候，再辩解哟。”
　　
　　[[IMG,332cf549ea5df9cf682c76ac5d5c312a,997,1400,390758]]
　　
　　“那个——，收钱的是我，浮汽君和手岛君和北野君和秋叶和凉——”
　　“有这么多人啊！”
　　和美的怒鸣响起的同时，从班里传来的声音也上扬了。
　　“背叛者要全部监禁！”
　　“转卖到哪里了！”
　　“来花！说出我的名字就是背叛啊！”
　　“来花说的全部是骗人的，我没有收那么多！”
　　“除我以外还有别人！”
　　一瞬间，教室被喧哗包围了。特别是被来花泄露了姓名的学生们，为了自保而开始揭发其他学生的恶事，尖锐的铅笔和橡皮擦飞来飞去，连鞋子都丢出去的人也有，变成了像战场一样的光景。
　　“这样的话，把其它的背叛者的名字公布出来哟！”
　　“那个，六车和中田和驹野和佐野和酒井和今野...”
　　“有那么多！？”
　　“先全部收集起来再分配吧！”
　　“但是我，明明没有收那么多！”
　　来花叹息道。
　　“我得到的那份实在很少哦。只有这样少的东西，亏我明明在想，不是已经传了那么多情报的吗。”
　　“等下，听说有部份钱是C班的班主任给的，数量还很多的。”
　　从某处传来了不同的意见。
　　“应该是很大的金额。去拿钱的家伙知道的。”
　　“去拿钱的...”
　　来花的视线缓缓地指向前方。
　　仲丸正打算藏进讲台里。
　　“仲丸君！”
　　和美怒吼道。
　　“还在想你怎么什么话都不说，原来你就是元凶啊！”
　　“住嘴，这是误解。我其实什么也没做。只是收了点介绍费而已。”
　　“蒙人可不行。反正有百分之五十的回扣率吧。”
　　“别开玩笑了。是百分之四十八。”
　　“那还不是差不多！”
　　和美手指着仲丸。
　　“你只打算中饱私囊吧！我一分钱都没得到！”
　　“这不是理由吧！”
　　归根到底，和美也是一丘之貉。
　　骚动还在继续。无论如何既然涉及到金钱的问题，得到利益的和没得到利益的人也一目了然了，这样简单地解决是不可能了。
　　被像是烈火般追着不放，只剩招架之功的仲丸，不断地敲着讲台。
　　“知道了，等下。有新提案。把钱暂且都集中核算。”
　　“然后再分配吗？”
　　和美还是很怀疑。
　　“不，不是那样。忘了这个会议是为了什麽目的吗？是为了让我们得到葵学园而开的吧。”
　　“算是吧。”
　　“而现在却变成了内部告发和追究的场所。合理商谈之类的几乎完全没有呢。总是为了眼前的利益争吵。”
　　“主要都是你的错吧。”
　　“闭嘴。想想在这里的最初的目的。首先是支配这个学园。钱是在这之后。现在得到的钱全部先收集起来，由支配者自由使用。支配者持有全部。”
　　“这也就是说，一个人有钱其它人穷哟。”
　　“支配就是这么回事。所有人侍奉一个人。当然，在那之前我们有必要团结一致，之后再怎么内部争斗也没关系。”
　　听到这样的提案，所有人都开始沉思起来。
　　本来他们关系就不好。完全不相信自己以外的人。终年发生争执。虽然团结的必要性被呼吁了很多回，都总是因为种种原因而作废了。
　　“支配者是一人。”是再合理不过的提案了。
　　不用说，到那为止全部人都必须联手，这里成为了瓶颈。大家苦恼的也正是那一点。
　　“可是。”
　　短暂的沉默之后，来花开始发言。
　　“关键的联手要怎么做。正正因为这方面不顺利，才会起纠纷。”
　　“的确。这里是从今以后必须考虑的因素。為了一旦到了紧急关头，和外部合作的情况不出现...”
　　仲丸停住了话头。目光投向窗外。
　　“总觉得很吵呢。”
　　院子里传来了声音。
　　〇
　　式森和树跟宫间夕菜一起等玖里子。因为约定了要一起回去。平时的话，神城凜和舞穗也在，但今天就先回去了。
　　玖里子一边“抱歉抱歉”地说着，跑到鞋柜这儿。
　　“似乎很忙呢。”
　　和树说道。玖里子苦笑着，
　　“算是吧。最近电话很多呢。”
　　换了鞋子走到外面。并一起走向校门。
　　“是学生会的工作吗？”
　　“是啊。是从其它高中打来的。这样的交涉也很多哦，最近。”
　　“虽然很辛苦，玖里子学姐的话，肯定能行吧。”
　　这是夕菜说的。她对玖里子这方面的能力只有纯粹的尊敬。
　　“谢谢。但是这回很麻烦。支配啊，对决啊，都很棘手。”
　　“对决吗？”
　　这时。
　　从校门那里吹起了风。
　　虽然是很奇怪的表达，但就是那种感觉。从校门外面流进的干风，和树他们被笼罩在里面，连沙尘都飞扬起来，好像西部牛仔剧一样。
　　沙尘的对面出现了人影。
　　三位女性走了过来。缓慢地，像吊人胃口一样穿过了校门。
　　中间的是留着很长的黑头发的女性。像是率领着另外两人一样。虽然维持着完美的表情，却浮现出目中无人的表情。
　　三个人都穿着高中制服。注意到这一点的玖里子“呜啊！”地嘟哝着。
　　她们停住了步伐。中间的黑发开口了。
　　“风椿玖里子。”
　　连腔调都十分夸张。
　　“遵照约定，来了。”
　　“...约定是什么。”
　　玖里子发起牢骚来。
　　“和电话里传达的一样，来做个了断。”
　　“不是说过这是没有意义的吗。”
　　“请闭嘴。事到如今不会允许你跑掉的。这两个人都拥有称霸东京的高中的实力，来决一胜负吧！”
　　她用像在演戏的态度伸出手指，好像这里是少年漫画的世界一样。
　　对在旁边看的和树他们来说，看起来只是“有点危险的高中生”。不过她们本人倒是非常认真。不只是中间的女性，随从的两人也是紧张的样子。
　　夕菜拉了拉玖里子的袖子。
　　“那个，这些人是怎么回事。”
　　在玖里子回答之前，黑发开口了。
　　“我们是设乐乐原高中学生会！”
　　她们露出了附在深蓝色的制服上的徽章。
　　“我们是为了将长年的恩怨做个了断而来的！”
　　和树和夕菜呆住了。玖里子则一副很厌倦的样子。
　　设乐乐原高中是和葵学园不同的公立高中。作为培养魔法精英的教育机关而闻名。
　　这两间学校都在东京都内，因为成绩都出类拔萃，对手意识很强。不用说，教师也在让这个意识深入学生之间。以前，每次都在社团活动大会上碰上，而每次都会展开激战。
　　这两间学校的交战，是东京高中历史上激烈到设立了特别的记录，但是最近就连表面上的争斗的迹象也没了。因为这样，才会被认为“因为设乐乐原高中衰落了。”
　　这都是玖里子的缘故。她从内部着手，在变成大骚动之前将其击溃。
　　“我们老是历尽艰辛。”
　　黑发少女说道。
　　“多是力量弱小的错。因为风椿玖里子的手段而一败涂地。这我们承认。但是现在开始不同了。因为我成为了学生会长。不会像以前那样了。现在轮到我们力量爆发，在魔法高中界奠定一个新的时代。好了风椿，不要再在背后搞东搞西，光明正大地一决胜负吧！”
　　虽然像是颇为陶醉于自己的话中一样，但看得出她是认真的。
　　夕菜小声地询问玖里子，
　　“以前认识的人吗？”
　　“算是吧。说起来，那家伙，是学生会长深居美希子呢。”
　　她露出了苦涩的表情。
　　“家里很有钱，老是和我家过不去。所以很缠人呢。”
　　和树跟夕菜明白了。原来如此，这就是她知道玖里子名字的原因吧。
　　听到了骚动声，学生们也集中起来了。虽然很多学生已经回家了，因为社团活动之类的就此留下来的也还有。二年B班的学生的身影也在其中。
　　美希子看到围观的人多起来了，倒很满足。
　　“风椿，不要再在那里偷偷摸摸的了。我们都这样来了，当然不会空手而归吧？”
　　“我想让你们滚回去！”
　　“无论如何也要那样的话，把你们的招牌给我们就行了。”
　　“拿得动的东西的话，你就拿呗。虽然是埋在门柱里了。”
　　“不只是这样。还要向东京市内的高中宣布‘葵学园和玖里子是软弱无能的’让你们不能抬起头走路哟。”
　　美希子“喔嚯嚯嚯嚯”的笑了起来。随从的两人也同样高声地笑着。
　　玖里子很无精打采。
　　“...这样的女人看着都累。”
　　“不过还是给她们一个答复为好吧。”
　　和树
　　“作对手的话，她们就会放肆起来了。所以等她们说累了，自然就会回去了。”
　　“这样好吗？”
　　“没问题。”
　　“...诶诶诶！不要在那里啰啰嗦嗦地说话！”
　　美希子叫了起来。
　　“那边的两个人！对我有意见的话就给我说清楚。不要在那里窃窃私语，老鼠一样小声说，堂堂正正地——”
　　声音停住了。目不转睛地看着这边。不久视线从玖里子移向了和树。
　　卜。
　　美希子的脸变得通红。
　　“...总觉得刚才听到了不能相信的拟声词？”
　　虽然玖里子开了口，美希子完全没听进去。
　　“...风椿，让非常好的男子侍奉着呢。”
　　“侍奉？”
　　玖里子禁不住反问道。和树却“谁，谁，好男人是说谁？”这样慌张地东张西望着。（译者：就是说你！）
　　“明明我在认真地提议决胜负，你却在跟男人眉来眼去，很有应对的余裕呢。”
　　“...你好像，在很多意义上误解了！”
　　“可是，现在这样可不行哟！”
　　美希子突然念起了咒文，从她的身上出现了好多光之条，发出“修修”的声音延伸着。
　　“诶！？”
　　和树的全身被条子像鞭子一样缠住了。一瞬间被捆住了。
　　美希子弯了一下手指，和树被扯到她面前，被捉住了。
　　“这个男的我收下了。”
　　“......”
　　“不允许只有你独占。我带走了哦。”
　　“我说呢”，在玖里子说之前，夕菜叫了起来。
　　“请不要对和树君出手！”
　　两束绑起来的头发倒立着，向前面走了出来。
　　美希子露出了意外的表情。
　　“怎么了，你？”
　　“那个男人是我的！”
　　“呼，你也盯上了这个男子呢。”
　　“才不是盯上了，一开始就是我的！”
　　“嘛，因为这种程度的好男子，对手增加也是没有办法的哇。”
　　“说和树君是好男子让人产生亲近感...但是绝对不行！”
　　“就那么想要这个男子呀。”
　　“都说了，一开始就是我的！”
　　“这样的话，就试试夺回来啊！”
　　“正合我意！”
　　夕菜右手举过头。开始集合像金粉一样的精灵们，迅速地成型。
　　美希子的手摆起来。
　　“真性急呢。不是那样呢。我们本来就是来和葵学园本身作战的。这个——”
　　举起被绑住的和树。
　　“以这个男生为赌注，来决出学校间的胜负吧！？”
　　夕菜和玖里子不用说，观众们也嚷嚷起来。
　　想来她们突然从其它学校跑过来，还要以男生为赌注决胜负。而且是学校与学校间的战斗。骚动像波纹一样扩散开来。
　　表情严峻的夕菜。玖里子表情像是说着“这家伙疯了吗。”作为当事人的和树被绑住了，完全放弃了抵抗，筋疲力尽了。
　　“好了，要怎么办呢，风椿还有，那个”
　　“宫间夕菜。”
　　“宫间。不战斗的话，这个男的就是我的东西呢。葵学园也要处于我们学校的支配下。”
　　美希子再次高声笑着。
　　夕菜的眼里燃起了火焰。
　　“当然！绝对不会输的。是吧，玖里子学姐。”
　　“...我明白了。”
　　玖里子勉勉强强地回答道。
　　“我们接受挑战。那么，你们打算怎么样？”
　　“这个男的先由我们保管。想要回来的话，请到我们学校来。伙伴任由风椿你选，想这样说....”
　　美希子注视着和树的徽章。
　　“——作这个男的的伙伴的是，二年B班！”
　　出现了和直到刚才为止不同的声音，让观众骚动起来，发出了“诶诶！”这样的声音。
　　“二年B班的家伙们，想要回同班同学的话，就和风椿一起跟我们一决高下吧！”
　　美希子摆起架子。院子里静了下来。
　　从围观的人中，一群人走了上去。
　　以仲丸和和美为先锋，二年B班的全部人。
　　他们和美希子正面对峙着。
　　“呼，你们就是二年B班吗？”
　　“是哦。”
　　和美的眼光十分尖锐。
　　“肯出头还真是值得钦佩。这样珍视同伴还真是了不起。”
　　“......”
　　和美沉默了。不只是她，仲丸，还有其它B班的学生都只是瞪着设乐乐原的支配者们。
　　“嚯，那个眼神真是锐利。非同小可。不过，对我不管用。还是说，在这里向我屈服？这样做的话，把这个男的还给你们也不是不行。”
　　“什么意思”
　　“这样哟。”
　　美希子伸出右脚。
　　“舔我的鞋子吧！这样的话，我就饶了你们！”
　　B班的所有人绷紧了身体。全身散发着这种氛围。
　　“哎呀，看吧，果然——”
　　下一个瞬间。
　　B班的学生们，一齐涌到美希子面前。
　　“让鄙人来舔鞋吧！”
　　“深居大人！深居大人！请让我来做！”
　　“我来舔鞋子里面！”
　　“请称呼我为‘下仆’！”
　　美希子的脚下，变成了像是聚集了以之为食的老鼠一样的状态。大家都争先恐后的要舔鞋子。仲丸和和美当然首当其冲。
　　“滚开松田！舔美希子大人鞋子的是俺！”
　　“什么呀，明明是我被看上了！”
　　“这是俺的任务！”
　　“是我的！”
　　“我说...喂！！”
　　美希子满脸通红地怒吼道。
　　“在想什么啊，你们这些家伙！这里不应该是为了同班同学而挑起战斗的吗！？”
　　“呼，什么都不知道。”
　　和美站了起来，把头发往上拢。
　　“对我们来说，同班同学之类的是比灰尘更轻的存在哟，特别是式森君。”
　　仲丸也赞同。
　　“就是那样。这种状况下，怎么看都会选择跟随设乐乐原高中。我有转得很快的自信。”
　　美希子连头都痛起来了，把手指按在两鬓忍住了。
　　“...你们没有一点自尊心吗？”
　　“你认为那种东西能填满钱包吗？”
　　和美断言道
　　“总之！请你们赌上同班同学和学校的未来来战斗！不然的话，专门跑过来的我们就太蠢了。请你们拆拆我们铁壁般的防守试试！”
　　“呼嗯。说了很有趣的东西呢。”
　　仲丸伸出手，食指指向美希子。
　　“那边是铁壁的防守的话，我们也会认真地，无论发生什么，我们都会给设乐乐原当下仆的。”（无耻啊...）
　　“不要小看我们见风使舵的能力哟。”
　　和美吐出这样的台词，B班的学生们一个接一个地从院子离开了。
　　被丢在原地的美希子，总觉得心情很糟糕似的。
　　“...那个，明白了吗，风椿。”
　　“知道了。”
　　玖里子轻轻地点了点头。
　　“宫间，你也没问题吧。”
　　“我会认真地对待的。”
　　“...两个人都一点不慌张呢。”
　　“算是吧。你也真是辛苦呢。”
　　“不需要同情！比试是从今天开始了。和我们对战！绝对要！”
　　她似乎变得不安了，再三叮嘱着离开了。
　　〇
　　就这样，为了救出被囚禁的和树，葵学园的选拔队向设乐乐高中前进了。
　　成员有玖里子和夕菜。还有B班的学生们。这个人选争执了很久。俺要追随美希子大人，我才是呢，最终变成了这样的骚动，抽签来决定人选时，为了决定抽签的顺序而抽签，为了决定制作那个的签的人员又要抽签，再经过为了决定监视员而进行的抽签后，“全部人都去不就好了”这样的意见获胜了，终于定了下来。（译者：筑地你在讽刺什么吗？）
　　因此，变成了成员超过四十人的大团体。顺便一提，凜因为剑道大会，舞穗因为被红尉叫去了，所以缺席了。
　　一行人乘上了电车，到设乐乐原车站下了车。明明是为了一决胜负，却是以乘电车这样无聊的方式，但是没有其它的移动手段。
　　设乐乐高中，是在离车站相当远的地方。问了好几次路，终于到了。
　　然后进到里面。
　　“...什么啊，这是。”
　　夕菜嘀咕着。敌人的根据地就像宽敞的格斗场一样。操场上填满了设乐乐高中的学生。操场周围围上了栅栏，让人一旦进去就出不去。中央像小山一样的台子，巍然耸立着。
　　在那里的是美希子和被捆住的和树。
　　“和树君！”
　　夕菜叫了起来，想要接近他。但是学生们堵住了那里。
　　“...终于来了。”
　　美希子一只手拿着扩声器说道。
　　“没有逃跑的方面还真值得表扬呢。”
　　“把和树君还给我！”
　　“那就到这里来吧。”
　　校门一边响着一边关上了。这下谁都出不去了。
　　在操场上的是设乐乐高中的学生六十多人。相对的葵学园的学生有四十多人。
　　美希子很满意似的往下看着。
　　“这里是为了这一天而制作的，为了魔法战斗的领域。无论怎么打，声音和光都不会漏出外面。”
　　“还真费了不少工夫呢。”
　　玖里子说道。
　　“想要这个男人的话，就到我的面前来。这样和我一对一的决胜负。这是定下来了。只是这是自由战斗。我的部下会毫不客气地袭过来哟。”
　　美希子好像很高兴地抿嘴一笑。夕菜咬得牙都响了。
　　“求之不得。”
　　“嘛，很有干劲呢。可是我的部下几乎全都是对魔法很有自信的人哦，能那么顺利吗？”
　　说起来，设乐乐原的学生们男女都是看起来很难对付的人。单单只是知道的咒文多这种情况好像是不可能的。
　　不过夕菜没有退缩。
　　“要把和树君还回来投降的话，就趁现在吧。”
　　“要请求饶恕的是你们那边哟。”
　　“我拒绝。”
　　“这样的话，就只有战争了呢。”
　　美希子取出信号手枪，枪口指向天空。
　　“发射信号的同时就开始，可以吗？”
　　“什么时候都行。”
　　“好极了。那么开始吧。三...二...一...”
　　手指扣在了扳机上。
　　“零。”
　　伴随着啪的一声枪响，绿色的光弹在学生们的头上炸裂了。
　　下一个瞬间，学生们一齐开始行动。
　　
　　
　　双方首先是缩短了距离。几乎同时开始咏唱咒文。
　　每一边的高中，学生作为高中生来看都是持有过剩魔力的人。特化了的攻击魔法接二连三地咏唱出来，火球也络绎不绝地产生了。
　　而作为这个的对抗，防御系的魔法也照常被咏唱出来...这时变化产生了。
　　不用说，是葵学园这边的，二年B班的同伙。
　　最开始的是和眼睛相衬的伪革命家，浮气光洋。
　　“呼哈哈哈哈。设乐乐原高中二年B班，参见！”
　　一边这样说一半向原来的伙伴们放出火力强大的魔法。“浮气，背叛了！？”这样的声音和“我们班级名不是 α和β之类的吗？”这样的台词飞出。
　　“一直在等这个机会。俺从今天开始，把身心都献给设乐乐原高中！”
　　还嘴的B班学生也很积极。
　　“你先偷跑！”
　　“我还打算最开始背叛的哟！”
　　“不能让浮气独占好处！”
　　攻击周围发动了。目标当然是浮气。他也张开了障壁，不时地转入反击。
　　一瞬间，变成了激烈的同伴相争。设乐乐原高中的学生们都看得张大了嘴巴。
　　对B班的学生来说，攻击同伴是有机会就会做的。但是某些人由于其中的私怨，也成了目标。来花就因此被紧追不放。
　　葵学园的新闻部部长眨眼间被女生们包围了。
　　“做好觉悟吧，来花。”
　　中田一子斩钉截铁地说道。
　　“至今为止的怨恨，让我们来结清楚吧。”
　　“等下一子，我有做过什么吗！？”
　　来花自己抱住胸部，拼命地抗议着。
　　“不要说你什么都没做。我被男人甩了呀，还有失恋后自暴自弃地在老虎机上狂赌的事，而且大败后认真地考虑注册交友网站（这是什么自己想...）的事，全部都给我泄露出去了吧！？”
　　“没有做那种事情，只是稍微登在报纸上而已！”
　　“这样就已经不行了！”
　　从激动的一子旁边，福西慧子也插了进来。
　　“是哦。拜你所赐，你以为你给我们添了多少麻烦！？”
　　慧子的眼力连泪水都浮出来了。
　　“说我是在痞子的事务所里‘笨蛋逮捕’这样乱写的事情在校报上披露了，害得我被枪弹盯上了，还以为要被杀了呢！”
　　“不是还活着吗？”
　　“几乎吓得要死！让你去试试看！”
　　慧子像夕菜一样咏唱起精灵魔法，火蜥蜴接连不断地出现了。
　　来花急忙挥起手。
　　“等下等下！事务所的事不是那样的！”
　　“那里不对了！”
　　“把那个情报卖给我的是一子呀！”
　　“诶！？”
　　正要开始攻击的慧子头转向一边。一子慌了。
　　“等下，来花！”
　　“而且，把一子的情报给我的是慧子哟。她很高兴地一个接一个地说了出来，托她的福，新闻部好一阵子都不缺材料。”
　　“...慧子！”（译者：这班人没救了...）
　　一子发出了怒鸣。
　　“一直在想从那里泄露出去的，原来是你干的好事啊！”
　　“什么啊，这是我的台词吧！”
　　“乌鲁塞！（夏娜常用语...）”
　　一子的魔法炸裂了。火球连续放出。慧子把一只火蜥蜴当作盾牌，另一只来使绊子。
　　“以前就看你不爽呢！”
　　“我也是最讨厌你了！”
　　看着看着，周围变成了火海。
　　来花放低身子逃了出去。
　　
　　
　　不止是浮气和来花的情况。二年B班激烈的内部斗争也到处爆发着。
　　到处都是“成为设乐乐高中的同伴是俺。”“不，是俺。”这样的战斗。虽然也有全部人都一齐叛变的办法，但这样一来，这次应该打倒的对手就没有了。这意味着“把同伴打倒做见面礼”的见面礼会失效，变成了毫无意义的行为。为了防止出现这种情况，所以变为了不管怎样，都要首先打倒同伴，这样的状况。
　　关键的设乐乐原的学生们被扔一边。扔一边不过的话还好，因为B班的学生们不知适度为何物，把别人也卷了进去，殃及池鱼。打算逃跑，自己一方又作了栅栏和门挡住了。
　　变成了乱七八槽的战斗。
　　虽然就像十个以上的党派和部族混战的非洲内战一样的情况，玖里子和夕菜还是顺利地突破了。
　　同伴在内战，敌人因为被卷入而在乱窜。拜这所赐，她们没有被盯上。
　　几乎没被发现，靠近了中央的台子。
　　“马上就到了，马上和树君...”
　　“且慢。”
　　玖里子制止了正要冲上去的夕菜。
　　“...好像来了呀。”
　　突然，面前暗了下来。
　　是从上空降下来的人的影子。五个男子阻挡在夕菜她们面前。
　　这些人都是身体结实，剃成了平头，露出岩石一般的表情。肌肉都隆起来了，即便不用魔法也十分强的样子。
　　“居然来到了这里。”
　　五个人一起说道。
　　“想通过这里的话，把我们打倒就行。”
　　然后，各自摆出有自己风格的pose。
　　“设乐乐原五人众，参见！”
　　夕菜和玖里子面面相觑。
　　“好像 格斗漫画一样呢。”
　　“小夕菜擅长应付这种局面吗？”
　　“...不太。”
　　“不要在那里唠叨了！”
　　高高地跳到空中的男子，挺起锐利的足尖降了下来。两个人慌忙避开了。
　　可怕的声音响起，地上开了个洞。
　　“库库库，能避开老子一击已经很了不起了。但是下次这样可不行哦。”
　　“想对柔弱的女孩子干什么！”
　　“男女是平等的！”
　　这时，不知什么时候跟过来的和美拉了夕菜的袖子。
　　“这里交给我。”
　　一回头，拍了一下手。
　　“沙弓师傅，拜托了！”
　　杜崎沙弓出现了。手腕和脚上绑着护具，手上带着手套。
　　不过只有那个表情，实在显得很厌恶。
　　“那样的对手，很擅长吧。拜托了！”
　　沙弓用可怕的眼光看着和美。
　　“...打算让我出手？”
　　“不是很好嘛。都跟过来了。”
　　“和美带过来的吧。为了任意驱使我。”
　　“有什么不好吗。”
　　“我拒绝。不喜欢这样。”
　　“嘛嘛，告诉你一件好事。”
　　在耳边说了什么事情。
　　期间，沙弓挺直了腰。向所有人宣告。
　　“这里交给我了，大家快点前进！”
　　然后弯下腰，和五人中对峙起来。
　　“那个...杜崎同学？”
　　夕菜战战兢兢地问道。
　　“没事的。这种程度不在话下。”
　　“不是那样吧。”
　　沙弓已经听不进去了。一脚踢向地面，向男人那边飞扑过去。
　　战斗开始了。
　　斜视着这一幕，和美打出“快点去吧”的信号。
　　“已经跟沙弓说了自己想办法了。”
　　“但是杜崎同学，为什么突然。”
　　“杜崎诗人的新作被发现了哟。好了，去吧。”（这是威胁吧...）
　　一行人，留下像阿修罗一样战斗的沙弓，准备登上台。
　　
　　
　　美希子从台顶往下看着。脸上的忧虑之色很浓。不如说，一直很困惑。
　　不知为何敌人反复进行着内部斗争，完全没打算跟自己的部下作战，更何況还因为自己的同伴而在场上逃窜。所以感到困惑也是当然的。
　　“为什么会变成这样！？”
　　虽然问了旁边随从的女生，却没有满意的答案。总是回答“这是怎么回事呢。”
　　“啊啊，真是的。明明说过要跟我们对战的！就是因为这样，葵学园的家伙才不能信任。”
　　她的肩突然被轻轻地戳了一下。
　　回头一看，后面一个男生跪在那里。
　　“仲丸由纪彦，参上！”
　　“...你是葵学园的学生吧！？”
　　美希子的口里几乎要喷出火了。
　　“登上台子，是打算和我对峙吗？”
　　“不是那样的。是作为美希子大人的第一部下而来的。”
　　“什么时候成了第一部下的！？”
　　“俺...不，我要把全身心都奉献给美希子大人。请把我作为部下使用。无论美希子大人打算和怎样的人作战，我都会为了你而防守。”
　　仲丸是认真的。即使窥探到他的心，也应该是浮现着“认真”这两个字吧。不只是他，B班的学生们连自己的心都能欺骗。
　　美希子虽然半信半疑，但因为过于热情，所以开始以为“大概是真心的吧。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“真的是真的吗？”
　　“真的是真的。”
　　“...那就好。”
　　美希子在回来嘎吱嘎吱地摸索了一会儿，取出某种东西。
　　“这个给你。”
　　仲丸得到的东西是闪着黑光的铁块。
　　“这个难道是...”
　　“手枪型的麻醉枪。用这个守护我吧。”
　　“射击接近的东西就行吧。”
　　“不是的。无差别的使用这种东西而获胜，我也不会喜欢的。只限于我在战斗的时候，对方使用卑劣的手段时使用。”
　　“原来如此。也就是做护卫了。”
　　“是的。我可是信赖你的哟。”
　　“交给我吧。”
　　仲丸把麻醉枪收进怀里。
　　
　　
　　战斗渐渐进入尾声。
　　哪边都没占到优势。B班因为自相残杀而削弱了势力，设乐乐原被卷进去，尽管什么都没做，却也衰弱了。是一下子无法相信的情势。
　　夕菜一步一步地稳稳地登上了台子。因为台子像小山一样鼓起，就好像在登山一样。
　　终于到了顶点。
　　那里有美希子。她的脚下，绑着筋疲力尽的和树。
　　“和树君！”
　　来救你了。但是，眼前，光之鞭突刺过来。
　　“还没完哟。”
　　美希子目中无人的笑起来了。
　　“能到这里来还真了不起。好像也几乎没有同伴的帮助呢。”
　　因为都忙着互相讨伐呢。
　　“如同最初宣布的一样。从这开始是只有我和你的战斗。没意见吧。”
　　“当然。”
　　夕菜向玖里子和和美“请下去吧。”这样吩咐道。美希子也向部下们发出“下去”的信号。
　　马上就只剩下他们两个人。
　　“这样就没有人来打扰了。”
　　美希子摊开双手。从手指伸出一根又一根光鞭。
　　“那么是一对一的战斗呢。决胜负吧！”
　　鞭子直线袭向夕菜。
　　“哈！”
　　夕菜做出水精灵投向鞭子。光和水粉碎散落。
　　美希子自由自在地操纵着数条光鞭，全面发动进攻。夕菜用水流在自己周围构成了防御壁。，从上空让水精灵应对攻击。
　　水变成了细小的球，反射光之后闪闪发光。
　　“得手了呢！”
　　“还差的远呢！”
　　美希子手指的动作变了 。光之鞭收束了，袭向变成粗块的水精灵。因为热而蒸发了。
　　“库呜！”
　　夕菜暂时解除了精灵们。马上咏唱压缩了的咒文，把精灵们变成火蜥蜴。
　　火的蜥蜴正要把光连同美希子一起烧掉。她把光之鞭变成伞状来防御。
　　夕菜让火蜥蜴就这样闯过去。美希子让光之伞回转来弹开火蜥蜴。
　　正是一进一退。怎么也无法结束。
　　
　　
　　即便是从山丘下，也能很好地观察到两个人的决战。两个美少女在战斗的景像，甚至有一种绘画上的韵味。少数幸存的学生们正呆呆地眺望着。
　　但是只有一个人，仲丸不同。
　　他在下面整备好麻醉枪。
　　枪口，对着操纵着火蜥蜴的夕菜。
　　“呼，呼，呼...小夕菜，不要恨我。美希子大人在这里胜利的话，葵学园也将纳入设乐乐高中旗下。这样的话，作为第一部下的俺，就能入手两间学校了，这样就是我的天下了。”
　　手指扣在扳机上。
　　“为了我成为敲门砖吧，小夕菜！”
　　那一刹那。
　　仲丸的手腕被压住了。
　　“谁...呜哦，松田！”
　　阻止了麻醉枪发射的是和美。
　　“我想你肯定会这么做的。还是老样子，总是想着卑鄙的手段呢。”
　　“你这家伙...想阻碍我吗...”
　　“当然，虽然想这样说。”
　　和美的眼睛里，令人害怕地闪着光。
　　“这里请让我来做吧！”
　　从周围那取走了麻醉枪，对准了夕菜。
　　“我来射夕菜！这样，美希子大人的信任就会落到我身上了！”
　　“你这混蛋！不是和我一样吗！”
　　“胜利者只有我就够了！”
　　“是俺！”
　　两个人扯成一团。
　　虽然暂时拿着的是仲丸，但因为争抢，无法狙击。和美也拼命地打算夺取麻醉枪。
　　“快点给我！”
　　“是俺的东西！”
　　“我成了支配者的话，会雇仲丸君做清洁员的！”
　　“这是俺的台词！”
　　因为被争夺，枪口摇摇晃晃的。扳机上的手指有两根。
　　“让我来——！”
　　“喂。危险！”
　　啪。
　　因为气压，麻醉子弹被击出。子弹直线飞向——
　　命中了美希子的脖子。
　　“在，在干什么！”
　　虽然还要说什么，美希子就此跪了下去。
　　“竟...竟然敢...背叛...好软...”
　　啪嗒。
　　美希子倒在了那个地方。轻轻地发出鼾声。
　　所有人都哑然地看着事情的结束。
　　暂时被沉默支配了——
　　“呼....呼哈哈哈哈！”
　　仲丸哄堂大笑。
　　“看见了吧，这就是葵学园的实力！认输吧！”
　　高声宣言着这一天内不知多少次的立场变更。马上，和美也追随道。
　　“是哦，设乐乐原的学生会长被打倒了。落在我们手里，你们就跟婴儿一样！”
　　“投降吧！”
　　最终。
　　设乐乐原高中的学生们一个又一个的举起双手。失去了本来作为支柱的学生会长，战意也没了。
　　自然，战斗终结了。伙伴关系破裂了的B组学生们也机灵地宣言“我们的胜利。”
　　门被打开了，投降了的学生们，被赶出去了。
　　在剩下的场所，B组的学生们唱起了胜利的歌。
　　“我们，胜利了...”
　　仲丸嘟哝了一句。
　　“是的。我们的胜利哟。不过，这里残留的空虚又是什么...”
　　和美轻轻地把手放到胸前。
　　“忘掉。今天又想陶醉在胜利的美酒中...”
　　“也是呢...”
　　仲丸和和美望着远方。
　　向着这样的两个人，夕菜无言地投出了火球。
　　后日谈。
　　东京的两大精英学校之间的战斗结果没有记载到任何一家的校史上。玖里子“这样白痴的事情，写上去干嘛。”这样说了，删除了全部记录。
　　虽然葵学园算是胜者，由于玖里子的命令，暂时禁止和设乐乐原高中的交流。因此，“输的要被支配。”这样的约定也不了了之了。
　　仲丸和和美因为夕菜的魔法攻击，第二天的课请假了。
　　被囚之身的和树被解放了。他对于这起事件，贯彻着无可奉告的原则。
　　而美希子，因为败北的打击，几天卧床不起。
　　之后，听到“因为麻醉枪的误射”这里的，越发无法振作回来了。
　　（番外一完）