　　番外三  Pygmalion
　　（注：皮格马利翁是希腊神话中的塞浦路斯国王。他憎恨女性，因此决定永不结婚。他用神奇般的技艺雕刻了一座美丽的象牙女像，并爱上了她。他像对待自己的妻子那样抚爱她，装扮她，并向神乞求让她成为自己的妻子。爱神阿芙洛狄忒被他打动，赐予了雕像生命，并让他们结为夫妻。人们借用这个故事说明期望的效应,即皮格马利翁效应( Pygmalion Effect) 是指期待者将自己的期望投向被期待者,被对方知觉到,从而对被期待者产生强烈的影响,影响对方未来的行为结果,最终使期望变为现实。）
　　
　　
　　伊庭香是位教师。不过，作为教师先是人类，还有就是超出人类境界地喜欢游戏。
　　因为喜欢游戏，生活的全部都以游戏为中心运转。把工资花在游戏软件也是理所当然的，在新型游戏主机的发售日请假不去学校也是理所当然的事，在教学内容中加入些游戏攻略也是理所当然的事。
　　当然，这么一些行为会招致作为同事的教师的反感，经常讽刺地说“伊庭老师想必和学生很谈得来吧。”当然，有在看不见的地方绊脚让其摔倒、不疏忽隐瞒小测试的问题之类的报复，但是最令她气愤的是，世间有大半人赞同“教师热衷于游戏=不良”的观点。
　　话虽如此，但因这种程度的事情就放弃游戏的话是有伤尊严的。放弃游戏这个词对香来说和“死”是同义词。事实上，在发售日漏买新出的软件时，也曾出现脉率不齐的现象。因为游戏早已成为肉体的的一部分了。
　　就是因为这样的性格，共事的教师中和她谈得来的人就连一个都没有。在很少有的情況，有看上她的容貌（香大致还是被归入美人一类的）的男教师打算和她谈游戏的话题，而被她的狂热回答弄得避而远之的事也是常有的。对于Arcade版的《战场之狼》的操作杆能狂热地讲述的人，根本没有。
　　香也并不在意。在学校找同好者之类的从来没有考虑过。只不过，世界上还真有不可思议的地方，还是有人想要和她亲密的。
　　
　　
　　“伊庭老师，在读什么啊？”
　　听到了进来的幼稚的、小孩一样的声音。
　　香毫无隐藏地露出厌烦的表情，轻轻地摇着厚厚的杂志书。
　　“攻略书。”
　　“是那样吗。您真的很喜欢游戏呢。”
　　“算是吧。”
　　香把《钟塔3》的攻略书扔到桌子上。
　　瞅了一眼旁边。搭话的女性的表情笑容满面。
　　她的名字是藤藤谷琴子。最近转任来到这学校作为同事的老师。是位很强烈地给人一种柔和印象的、清秀大小姐似的女性。任教的学科是生物。她没有做班主任。身为热忱的天主教徒，却不毫不隐瞒这一点。虽然是这样，她也不反对进化论，因为不是死脑筋的人，学生们的评价也很好。
　　而且，不知何故，她频繁地跟在学校里处于孤立状态（其实应该是敬而远之）的香说话。这也是从转任不久后便开始的。
　　当初香怀疑“是处于基督教的慈悲吗”。不管怎样，和游戏无关的话，香的交流能力就会显著低下，而且变得颇为冷淡。
　　不过琴子即便被冷漠地对待，也没有灰心丧气的样子。倒不如说，像是没有察觉到被无情地对待。不论怎样都认真地想和香说话似的。对香而言，除了置之不理外别无他法，如此以来，在职员室里，“怜悯伊庭香的藤藤谷老师”这样的共识被确立了。
　　琴子好像兴趣很深地看着攻略书。
　　“好像很有趣呢。”
　　“恐怖的哟。要玩吗？”
　　“没带游戏机呢。”
　　她腼腆地笑了。
　　香止住了“那么要来我家吗？”这样说的冲动。因为她好像真的会来。明显是那种社交辞令一概不知，全部都当真地接受的类型。
　　合上攻略书，放进替代皮包的纸袋里。
　　琴子频频地望着那里。
　　“没有拿提包吗？”
　　“没有哟。”
　　虽然也觉得用纸袋上下班不像样，但没有也是没有办法的事。
　　“这很可惜呢。一定有很适合伊庭老师的包的哟。”
　　“没有那样的余裕哟。”
　　主要是在金钱方面没有。
　　香把椅子弄得嘎吱嘎吱响，转身向着桌子。扯出国语的教科书。即便再怎么嫌麻烦，负责的教学还是毫不手软地做的。
　　琴子还在身边。
　　视线在脑后转来转去。
　　香无视着她翻起教科书。视线才刚切断，便又开始游移不定地在周边徘徊。
　　向后面说道。
　　“有什么事吗？藤藤谷老师。”
　　琴子的笑容没有停止。
　　“不，谈不上有什么事。”
　　骗人的吧。明显是想说什么吧。
　　“想要游戏机的话，可以借给你。”
　　“这有点...”
　　“那么是什么呢？”
　　她面向窗户。
　　“今天是个好天气呢。”
　　虽然的确是晴天，但在这种地方说这句话不知是什么感觉。
　　“...听说之后几天也会放晴。”
　　“真好呢。”
　　“想说的就是天气吗？”
　　“不对呢。”
　　“那么，到底是什么？”
　　“您知道焚风现象吗？”
　　“由风越过山后形成的热气流。”（注：焚风效应 Burn wind effect 是气流翻过山岭时在背风坡绝热下沉而形成干热的风。 ）
　　“是这样吗？我还不知道呢。”
　　“为什么要说这些。”
　　“今天天晴。”
　　“所以提焚风现象？”
　　“不是的。对天气没多少兴趣。”
　　然后又笑了起来。
　　香叹了口气。
　　琴子实在不好应付。谈下去的话会偏题到不得了的方向上去。而且，本人还满不在乎的。香是连遇上粗鲁的“性格奇怪的人”都不会动摇的人，但现在却相当混乱。
　　“我接下来有课哦。”
　　“我也有。”
　　“有话就趁现在说。”
　　“所以呢。”
　　“天气的话题我拒绝哟。”
　　“不是哟。下个星期天，一起出去如何？”
　　她笑脸不改地说着。
　　香瞬间无语了。目不转睛地看着琴子。
　　“...是在邀请我吗？”
　　“是的。”
　　“怎么了？”
　　“是什么呢？”
　　琴子歪起了头。
　　其实想歪着脑袋的是香这边。明明在学校里完全没有亲近的人，说话超过两句的就只有养护教论红尉晴明，一下子就被邀请了呢。
　　“外出是去干什么？”
　　“买东西之类的。”
　　“不要。”
　　“怎么会..”
　　琴子眼里浮现泪光。
　　“好无情。”
　　“我对购物没什么兴趣。”
　　“购物哟，很开心的哟。”
　　“天气也很好哟。”
　　果然还是天气的话题吗，香在心中吐槽。
　　“天气好的日子，外出或去教会的话，心就会感到安宁。”
　　“教会才不会这样呢。有的好像都会被当成邪教消灭了。”
　　“神对于对于祈求帮助的人，一定会伸出援手。”
　　“没有需要的帮助。”
　　“在游戏里没有遇到困难吗？”
　　因为读了攻略书，从这方面说说也有道理。
　　“...因为游戏而缠着神，会被宗教审判吧。”
　　“如今不会做那样的事了。”
　　“但是不去教堂。”
　　“这样的话，请一起去购物吧。”
　　香叹了口气，放弃从她那逃跑了。
　　“家电量贩店的话，购物也行哟。”
　　“这样就行了。”
　　琴子简单地撤回眼泪。好像很高兴地合起手。
　　“那么在星期天，去接你呢。”
　　“哈？”
　　香再次发出疑问的声音。
　　“普通的话，不是在某处碰面的吗？”
　　“因为是我邀请的，所以由我去接。”
　　表情没有一丝恶意。真的像是认为“不这样做不行。”一样。
　　香虽然还想叹气，但因为没有意义而止住了。
　　“我知道了哟。”
　　“那么请多多指教了。还请拭目以待。”
　　琴子连蹦带跳地回到自己的座位。
　　〇
　　星期天，香在闹钟响了三次后，才勉强起了床。因为到昨天深夜为止都在玩着《大鼓的达人》，直到从楼下居民传来了“吵死了！”的抱怨才停止，打瞌睡也是没办法的。
　　因为是以只有T恤和内裤的打扮入睡，稍微感到有点冷。敷衍地洗了个脸，就啃起丢在桌子上的吐司面包，没有做涂果酱和黄油之类讲究的事情。由于和往常一样没有钱，饮食生活变得严重贫乏。
　　吐司面包只吃了四片就没了。从纸板箱里拖出衣服。说起来也是穿了很久的牛仔裤和暗淡的夹克衫。也就是说是平日里的打扮。
　　换衣服的同时开了电视。是天气预报。
　　在香房间里的电视，是超过四十英尺的大型电视。这是因为无法抵挡“在大画面下玩游戏”的欲望，而买了下来。托它的福，而背上了债务，本来就很少的工资又减少了。
　　电视上的天气预报员大姐姐断言今天整天都天晴。
　　“没有焚风现象吗...”
　　这是没有的，这样自己回答自己。
　　带上轻轻的钱包，扣上廉价的手表。
　　正要出门，电话便响起了。
　　把《钢弹战记》的盒子和说明书拨开才拿起听筒。
　　“是？”
　　对方没有说话。
　　呼吸和咂嘴都听不到。背后也没发出响声。
　　“喂喂？”
　　香再叫了一遍，但果然什么都没有。
　　不久、
　　“收邮件。”
　　只听到这么一句，电话就挂断了。
　　香盯了流出刺音的听筒一会儿，说着“呼嗯”便把它放回本体上。
　　穿上便宜的轻便运动鞋走到走廊上。
　　粗暴地按下电梯按钮，下到门口前厅。
　　正要走到外面去，稍微踌躇了一下后，向邮件箱走去。
　　这间公寓的邮件箱设置在自动锁的外侧。因此，邮递员进不了建筑物里面。
　　打开写着自己房间号码的铁盒子。
　　只放了一张明信片。
　　背面印着住处和“伊庭香大人。”的名字。寄出人一栏是空白的。
　　翻过来，是照片。
　　画面似乎是在欧洲一带的建筑物。是古老而巨大的，宫殿一样的建筑物。名称和地名都没记下来。
　　香眯起眼睛，就这样丢回邮件箱。
　　外面的确是好天气。阳光也不是很强，柔和的，对身体很温柔。
　　道路旁停着车子。在那里站着一位女性。
　　琴子大幅度地挥着手。
　　“久等了。”
　　香说道。
　　“我也刚到。”
　　琴子绕到驾驶席边。
　　“请。”
　　香目不转睛地看着车体。
　　“...乘车去吗？”
　　“是的。觉得难受吗？”
　　“不是那样呢。”
　　这部车，是叫奥迪A8w12的德国车。是一般总统专车的基本车型。不像是高中教师能轻松能买下的车。
　　香“有钱真好呢。”这样嘀咕着，坐上副驾驶座。
　　车像滑行一样起动了。
　　离开熟识的本地，顺利地前进。没有上首都高速。
　　“到哪里去？”
　　“购物啊。”
　　“这个我知道。但我只对家电量贩店有兴趣哟。”
　　“开始请跟着我。”
　　“到哪里。”
　　“熟人的地方。”
　　琴子巧妙地开着车。
　　驾驶技术也不差。倒不如说属于很擅长的一类。特别是刹车，因为很平缓，坐在上面也不会心情不好。和粗暴地到处乱碰的香相比起來很不同。到了皇宫附近。突然转弯。
　　进到酒店里面。
　　“不是购物吗。”
　　“是的。”
　　车停在大门。门童恭恭敬敬地打开了门。
　　“拜托了。”
　　琴子这样说着，从还插着钥匙的车上下来。香也跟在后面。
　　上了二楼。
　　在那里有桌上只挂着白布的简单的接待处。琴子在那里报上自己的名字。
　　半老的男性从里面飞奔而出。
　　“这真是好久不见了。藤藤谷大人。”
　　男性向琴子深深地低下头。
　　“你好。这位是我的朋友伊庭小姐。”
　　他对香也行了礼。
　　“欢迎光临，伊庭大人。”
　　在男子的带领下，两个人进了大厅。
　　里面很宽敞。高高的天花板上华丽的照明灯垂下来。到处陈列这玻璃橱窗，展示着宝石和服装。穿着华丽服饰的中年女性们在那里到处看。
　　每位中年女性后面必定有穿着西服的男性跟着，做着商品的说明。
　　“这是啥。”
　　香向琴子问道。
　　“百货商店的销售。”
　　她举出一些有名的百货商店的名字。
　　“这里不是酒店吗？”
　　“是外商呢。”
　　琴子一边慢慢地走，一边说道。
　　所谓的外商，是百货商店只对特定顾客实行的销售。所谓“特定”，是指估计会有很高销售额的客人，成为了外商客的话，商品就会送到自己家里了。另外，在酒店举行的特别的销售会场上，在那里展示的尽是一流的名牌产品和高级食材。
　　琴子似乎就是所谓的外商客。即使从气氛来说，是相当特别的客人。说不定，父母、祖父母可能都是这家百货商店的外商客呢。
　　“藤藤谷大人，本店正和行动品牌合作。请到这边。”
　　刚才的男性、外商部员在带路。
　　在大厅的一角，还有单间。在那里，排列着女用服装。
　　只有这里没有别人（指服务员吧...）。是为了能慢慢地看商品而作的关照吧。穿行在里面的客人也应该是在挑选商品。
　　香看了看在身边的夹克。是听都没听过的牌子的。原本就不熟悉，但这一定是刚开始在日本上市的什么吧。
　　“伊庭老师，请到这边来。”
　　琴子向她招招手。手中拿着裙子。
　　“怎么样？”
　　“不是很好嘛？”
　　香随便地回答了。说实话，在这些店里的商品和外面卖的便宜货不同在哪里，她不太明白。
　　“你喜欢，实在太好了！”
　　“并不是特别喜欢。”
　　“请试穿一下。”
　　“哈！？”
　　琴子把裙子递给香。
　　“试衣室在那里。”
　　“等，请等一下！”
　　香几乎不穿裙子。表面上是出于“不方便活动。脚下凉飕飕的感觉很不爽。”这样的理由。但实际上，是因为在游戏中心输了后回去的路上，要踢倒护栏来发泄，裙子会成为障碍。（...可怕的老师- -）
　　可是琴子毫不在意。
　　“你刚才说过好呢。请用吧。”
　　硬是塞给了她。
　　“和我不合适哦！？”
　　“那倒不一定把。”
　　香被推进了试衣室。
　　“等一下啊。为什么要穿啊！？”
　　“这里就请陪陪我吧。”
　　“喂！”
　　围屏的帘子被掩上了。
　　又打开了。
　　“这个，是上下构成一套的。”
　　夹克也递进来了。
　　香把衣服拿在手里，嘟嘟哝哝地抱怨着，但最后还是死心地开始穿起来。
　　在试衣室內安设了很大的镜子。绷着面孔穿着裙子的自己看起来实在很白痴。
　　上面下面都穿上了，映在镜子上。
　　很奇怪的感觉。不是合不合适的问题，而是感觉很难受。到膝盖为止的裙子虽然不是很紧，但果然不便于运动。
　　“该不会说要我穿这个去学校吧...”（彩图第一张的画面）
　　小声地发着牢骚。这时，
　　眼前的镜子出现了裂痕。
　　开了个手指尖大小的孔。裂缝以蜘蛛网的形状扩散开来。
　　是弹痕。被袭击了。
　　香反射性的让身子靠向墙边，并放低身体。
　　帘子和地板间有缝隙。为了不被从那里看到而退到里面去了。
　　连呼吸都屏住了，等待下一次的射击。
　　什么都没有。
　　只有第一发子弹。不知是很有自信，还是因为马虎，一发就完了。都没来进行尸体确认。
　　香慢慢地拉开帘子。
　　没有任何人。虽说因为是在很里面的地方，而且原本就很少看到人影，但望向好像是袭击源头的方位，那周围也没有可疑的动静。
　　回过头来看镜子。自己的脸的旁边一带中了弹，从那开始裂开。偏上数十英寸的话，就完蛋了。
　　是谁干的啊。不能说没有敌人。但本来就是因为这样的目的到葵学园赴任的。但是，在这里被袭击还真是意外。
　　“伊庭老师。”
　　“哇！”
　　不知什么时候，琴子站在了那里。不可思议地看着吃惊的香。
　　“发生什么了？”
　　“不，不...你。”
　　香把想说的话咽了下去。
　　“可疑的家伙，没看到吗？”
　　“...不？”
　　她呆然若失。
　　香盯着她的脸看了一会儿。
　　“...抱歉。问了奇怪的问题。”
　　“是什么啊？”
　　“没什么。”
　　虽然琴子还是浮现出疑问符号，但看着香的衣服就马上双目生辉。
　　“好棒。很合适呢。”
　　“...是吗？”
　　怎么也不觉得合适啊。
　　琴子摇了摇头。
　　“说中了。真是太好了。给伊庭老师的极好的礼物找到了。”
　　“..什么？”
　　香呆住了。
　　“我给你的礼物。请收下吧。”
　　“喂，等下。我又没过生日，什么事都没有呢。”
　　“行了。因为想送给你啊。”
　　“我说啊...”
　　琴子无视了香的抗议，把店员叫了过来。
　　“要这个。钱由我这边付。”
　　“我明白了。”
　　“我没说过接受之类的话吧！”
　　香仍然在发牢骚。
　　“可以了，不用客气哟。”
　　“才不是客气呢！”
　　琴子把拿了信用卡的店员叫了过来。
　　“现在就穿上去吧。”
　　“普通的话，不会这样做吧！”
　　“我会。”
　　“我穿着运动鞋呢！”
　　“鞋子也准备好了。”
　　琴子递了过来。让人害怕的事是尺寸都合适。
　　是习惯了吧，店员干净利落地把价目标签和品牌名的标签去除了，把之前穿的衣服叠好了塞进袋子里了。
　　香已经厌烦了，捏起夹克的下摆。
　　“穿着这样的衣服被教的孩子看到的话，会被笑话的！”
　　“哎呀。会对伊庭老师刮目相看的哟。”
　　“不，会被敲诈的。”（这是些什么学生...）
　　尤其是如果是B班的人的话。
　　结果，香全身包裹在名牌服装中，和兴高采烈的琴子一起离开了酒店。百货公司的外商员工向两个人恭恭敬敬地行礼。
　　“我说啊，这个，花了多少钱啊？”
　　“请您不要打听为好。”
　　再次乘上车。
　　琴子驾驶着奥迪像滑着一样出发了。
　　“这回就是去家电量贩店吧。”
　　“请稍微再陪我一下。”
　　出到晴海大道。马上，海外品牌的建筑和百年老字号的百货商店映入眼帘。是银座。
　　琴子让车子从晴海大道进到一条小道。不久就停了下来。
　　“不是禁止停车吗？”
　　“没问题。”
　　琴子拉起手刹下了车。香也下来了。马上又有西装男飞奔而来。
　　琴子向那个男子点了下头。男子乘进驾驶席，把它开到某处去了。
　　“车交给那个人就没问题了。走吧。”
　　似乎是管理停车的工作人员。为了不阻碍，把车停到别的地方去了。
　　两个人走着出到晴海大道。马上走向旁边的，很高的建筑。装着玻璃的、没有不快感的、豪华的构造。
　　香有点头痛地朝上面望，正要浏览墙上写的字。
　　琴子微微一笑地说道。
　　“这里也是经常来的店。”
　　对香来说，是完全不熟的店。是海外名牌的路面店。上面写着用总觉得音都发不出的字写的俄罗斯文。
　　在这里店员都向琴子致以微笑。果然也是老顾客的样子了。
　　“欢迎光临！”
　　“你好。能帮忙挑选些适合我朋友的吗？”
　　“我明白了。真是个美人呢。”
　　香想着有那个美人在啊，然后望向后面。
　　“就是在说伊庭老师哟。”
　　琴子扑哧一笑。
　　女性店员把她们带进里面。在似乎是用于商谈的地方，摆设着豪华的椅子和桌子。在琴子的催促下，香入座了。
　　店员很快拿出了底色光泽的托盘。
　　“这是新产品。”
　　上面放着饰品。
　　是项链、耳环和耳钉以及戒指。（注：耳环：圆形耳环 耳钉：钉子形耳环，耳钉一定要打耳孔才能戴，耳环可以不用。）无论是哪一个上面都镶嵌着钻石，放射着耀眼的光芒。特别是戒指上，中间镶嵌着一颗很大的钻石，周围环绕着小钻石。
　　“伊庭老师，喜欢哪一个？”
　　哪个都让人眼花。
　　香战战兢兢地看着琴子。
　　“价格都很贵吧。”
　　“请不用担心。”
　　又打算支付的样子。
　　可是这样一来，更加犹豫了。香虽然是脸皮颇厚的人，但琴子做到这种地步卻让她有令人害怕的感觉。
　　琴子毫无造作地拿起耳钉。白金的底座上，镶嵌着不相称的钻石。
　　“这个的话如何？”
　　“我，耳朵还没打孔呢。”
　　“哎呀，真的呢。”
　　她把耳钉放回托盘。
　　“为什么呢？”
　　“不习惯啊。”
　　“耳环就行了吧。”
　　“所以说了，我不习惯戴饰品了。”
　　香会打扮的感觉很薄。除了生活费，钱都放在游戏上了。没有追求打扮的价值。像收集石头有什么意思啊，这样认为的。
　　“要是项链都没有的话，衣服就太可怜了。”
　　都是你强加于我的吧，正打算这么说的时候，女店员麻利地把项链戴在香的头上。
　　“感觉戴上这个显得很好看呢。”
　　“很好呢。”
　　琴子也附和着。
　　“因为是个皮肤很白的美人，钻石的话倒不显眼了。如果戴上银质的话，看起来会更漂亮的。”
　　“那么就这个吧。”
　　无视我的意志吗。香叹息道。
　　琴子又用和刚才相同的卡支付。虽然在想没问题吗，不过那是美国运通黑卡啊。（注：美国运通黑卡，素有“卡中之王”之称，享有编号为1至800的个人管家专属服务，为您提供会员俱乐部和机场VIP休息室及头等舱等服务，申请人个人年收入要在250000美元以上，最重要的是必须有良好的信用记录，否则纵使是亿万富豪也一卡难求。开通黑卡后，该申请人需交纳1000美元的年费，而由于该卡的收藏形势看好，现在的年费已经涨到了2500美元。目前，运通黑卡在世界范围内发行的数量不足10000张。）没有支付限度额，是有钱人的用品承办商。
　　店员恭恭敬敬地递上收款条，琴子麻利地签上名。
　　“就这样戴上项链吧。”
　　“又来啊。”
　　香嘀咕道。
　　琴子似乎很高兴地看着戴在香头上的项链。
　　“很漂亮呢。和伊庭老师很相称哦。衣服也很合适。”
　　“这个还真是感谢呢。”
　　完全不知道要不要道谢。
　　出了商店。时间相应地消逝着。琴子看看表。
　　“去喝杯茶吧。”
　　这回是步行。从晴海大道到了一条小道里面。
　　两人走向一栋外部装饰别致的建筑。茶色虽然暗淡，却也别有一番风味。让人产生一种欧洲古典城市一样的印象。挂着像是法语的招牌。读不出来。
　　琴子快步走进里面。
　　是红茶专卖店。在店内有一大堆罐子，整齐排列着在墙边。似乎是按的份量卖的样子。
　　“上面是茶馆。”
　　穿着像是摩洛哥人的酒保店员在前面领路。即便在这里，也再次被带入特别房间。
　　坐到弹性十足的椅子上。桌布上没有一点污渍。
　　“是茶馆吧？”
　　“是的。”
　　“不是餐馆吧。”
　　“是的。”
　　在日本也有这样的地方吗，香如此想道。
　　拿到了有上百种种类的菜单。只知道便宜货袋泡茶的香对琴子说了“交给你了。”就撒手不管了。
　　她点了乌巴茶（注：又名乌沃茶，世界三大红茶中的锡兰高地茶中最有名的，产于斯里兰卡东南部。）和尼尔吉里茶（注：产于印度南部的一种茶，印度三大红茶之一）。无论哪种都附着FTGFOP的标志。（注：FTGFOP，国际红茶等级用语，FTGFOP：Fine Tippy Golden Flowery Orange Pekoe---经过精细地揉捻精制而成的高品质茶叶。仅次于最高级SFTGFOP。）反正是等级很高的吧。然后是这个店自营的苹果派（拥有自主知识产权的...）。
　　被热过的杯子和装了红茶的瓶子送了过来，通过店员的手斟入杯中。香喷喷的水汽冒了起来。
　　堆成两层的盘子上，载着沉甸甸的似乎很重的苹果派。施与装饰的刀叉也并排摆在上面。
　　店员说着“有需要的时候请使用这个铃铛。”就退下了。香渐渐地缓过气来了。话虽如此，因为自己过于不合时宜，心情还是不太好。
　　香手忙脚乱的，琴子却静静地把杯子送到嘴边。
　　摸摸底喝着红茶。
　　“...伊庭老师，稍微冷静点喝就行了。”
　　琴子如此说道。
　　“这样会让人瞧不起的。”
　　“我天性如此。”
　　和教养没有关系。比起餐馆，更喜欢方便面。
　　香故意让刀叉发出声音。
　　“也不喜欢这样的地方。是你请客吧。”
　　“是的。”
　　琴子优雅地微笑着。和粗鲁的香非常不同。
　　“我穿的衣服也好，饰品也好都不便宜吧。”
　　“请不用客气。”
　　“不是这个问题。为什么要对我做到这种地步？”
　　虽然多少有点原因，自己只是个教师而已。请客和被请客的理由都没有，应该是这样的。
　　“因为喜欢啊，就是这么回事。”
　　琴子嫣然一笑。
　　“看到明明有那么好的资质却没有充分展现的人，就心里发痒。觉得真是浪费。不禁地就花了钱呢。我觉得是爱好吧。”
　　“你这是什么爱好啊。”
　　就好像江户的大商人或者欧洲的富豪一样。
　　“为什么是我。”
　　“从最初见面时就感觉到了。明明是个美人，太可惜了。伊庭老师，总是保持着相同的打扮。因此很吃亏呢。”
　　的确，香终年穿着同样的衣服，又是一开口就只谈游戏话题的女性，对她敬而远之的男性有很多吧。香虽然自己不觉得很亏，但在别人看来似乎就是这样。
　　“因为伊庭老师资质很好，却不加以修饰。”
　　“这不成花钱的理由吧。”
　　“因为为美丽的女性而花钱一点都不可惜啊。”
　　“又不是电影。你以为是《高桥名人VS毛利名人》啊？”
　　“是《My fair lady》（某著名电影）哟。”
　　援助没有钱的女性让她打扮之类的，只出现在电影或者戏曲世界里吧。实际上，很难相信会有做那种事的异想天开。可是，现在在自己身上的衣服和宝石都是实物。再加上资助者不是资本家的老头子，而是说起来还比自己年纪更小的同事教师。
　　过了一会儿后，香无语地把手伸向后面。
　　站了起来。
　　“去下厕所。”
　　化妆室在楼下。这里也像殖民地的设施一样，头上过时的吊扇咕噜咕噜地转着。
　　没有进单间，而是看着镜子。
　　里面映出了一个非常冷淡的女性。虽然是看惯了的，但因为服装和饰品的原因，总觉得像是不认识的别人一样。
　　“资质，呢...”
　　没有回顾过自己。在这个世间得到生命，也做过许多后悔的事，却没有过因为沒好好打扮而感到焦燥。即便全身包裹在高级品里，这也没有变。
　　“有点在意的事情呢。”
　　像女性一样比较好吗？
　　但是，现在都无所谓了。
　　不是耽于感慨的时候了。从刚才开始，便一直感觉到有麻烦的迹象。脖子那儿感到阵阵发冷。就像全身沐浴于杀气之中的，那种感觉。
　　到厕所来也是为了确认。和在酒店时一样，有谁瞄上了自己。
　　摆弄着袖口。取出了刀子。离开桌子的时候就拿着了。
　　让门维持着稍微打开一点的状态。为了不被枪击，香向门的阴影部分移动。
　　让耳朵集中注意力。只听出微弱的脚步声。
　　谁在靠近自己。不是一般的客人。普通的话，步伐不会那么谨慎。
　　香止住呼吸。
　　下一个瞬间。
　　化妆室突然变暗。
　　门的对面也是一片黑暗。整个茶馆的电源被完全切断。一片漆黑。
　　没有混乱的余裕。刚才构造的手段全部撤销。把门蹴开。
　　有谁在。因为眼睛尚未习惯而只是模模糊糊地知道，一个身材矮小的人在正面。
　　右手扁扁的东西朝向香。是手枪。
　　香一边放倒身体，挥起手。
　　发出像打在垫子上的声音，子弹从头上方穿过。然后香便倒到在地板上。
　　投出去的刀子掠过对方打倒墙上，掉了下来。
　　不过这样似乎就足够了。让谜之人物一瞬间身体硬直，往回走了。
　　站住，虽然想这样说，但还是止住了。
　　听到远去的脚步声，香站了起来。在这里渐渐觉察到店内的客人正在骚动。
　　香轻轻地掸了下衣服。这样做的时候，店内恢复光明。几个店员 “惊动您了。虽然原因不明，已经恢复了。”这样来回告知着。
　　香无言地回到桌边。
　　座位上，琴子和刚才一样坐着。
　　“...停电呢。”
　　“是呢。吓了一跳呢。”
　　“有别的变化吗？”
　　“没有。”
　　她浮现出和之前相同的微笑。拜此所赐，心底怎么想的，无法打听出来。
　　香没有坐下。
　　“不出去？有了不吉之兆。”
　　“是呢。”
　　琴子抓起收款单。正要递给店员。
　　香抓起被丢在一边的琴子的手提包。
　　“忘了东西哦。”
　　“啊，抱歉。”
　　琴子很干净利落地，抢夺一般取回提包。
　　“付钱就交给我吧。”
　　这样说着后，便下了楼。
　　香不由得看着自己的手。
　　然后，回想起那个出乎意料地重的提包。
　　
　　
　　香又被琴子带到不同的店里了。虽然“差不多该去家电量贩店了吧？”这样抗议道，但总是被“不行。”这样被拒绝。
　　这回不是商店，而是美容院。
　　在不太显眼的店里，花哨的招牌和霓虹灯都没有。只有知道的人才知道，这样气氛。
　　琴子打开吱吱嘎嘎响的门。
　　里面出乎意料地漂亮。和不起眼的外观截然不同，內里现代化设备齐全。
　　“欢迎光临，藤藤谷大人。”
　　上了年纪，很实在的女性美容师打起了招呼。
　　“你好。我预约过了哟。”
　　“当然。”
　　“这位女士就拜托了。”
　　香早已无力抵抗了。照着吩咐坐下来。
　　美容师仔细地看着香的脸。
　　“很美丽的人呢。”
　　“是吧。”
　　正合我意，琴子像是想这么说。
　　“但是眼下面稍微有点黑呢。累了吗？”
　　“有很多原因吧...”
　　因为每天玩游戏玩到很晚。
　　琴子开口了。
　　“头发只要整理一下就行了，主要是化妆。”
　　“哎呀，这么美丽的肌肤用粉底藏起来的话很浪费的哟。”
　　“等一下。美容院是做模仿化妆店一样的事吗？”
　　面对香不礼貌的质问，美容师回答道。
　　“我们这是特别的。而且这是藤藤谷大人的拜托。”
　　“这里的美容师，是亲手给艺人化妆的哦。”
　　琴子补充道。
　　香的身体被水色的薄布遮住了。前面的头发被用梳子压了下来。
　　“不要摆弄太多为好哦。”
　　被细心地弄整齐了。后面也是，乱蓬蓬的地方被整好了，好好地分开了。
　　用电吹风吹过后，转向化妆。
　　美容师随便地不断称赞香。用和皮肤颜色相同的粉底把黑眼圈掩盖住了。然后只是稍微画了下眼线，仔细地修剪了眉毛。
　　最后用淡粉红色的口红做润饰。
　　“看，怎么样？”
　　香用镜子看着自己的脸。
　　“...没有多少变化。”
　　“哎呀，不是那样吧。对吧？”
　　美容师向琴子征求同意。
　　“伊庭老师，变得更美丽了哟。”
　　“是吗？”
　　硬要说不一样的话，真的可能不一样了把。
　　又被要求坐下了。不过只是最后稍微整理一下头发。
　　香盯着美容师手中的剪刀。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　老实地服从了。
　　画完妆的香，被琴子和美容师再三地“美啊，美啊”这样叽咕着。因为太过于极力称赞，听起来简直像欺骗一样。
　　香因为觉得相当羞耻，打算早点离开。
　　打开了门，却止住了脚步。
　　“发生什么事了？”
　　暂且无视琴子的疑问。窥视左右，确定没有动静之后才开始走。
　　“有谁在吗？”
　　“大概，没有。”
　　感觉像是被监视了。在美容院里没有危险。虽然剪刀也足以成为凶器，却完全没有杀气。
　　但是，还没有马上消失。外面有一些迹象。但那个人物，好像没要杀人的打算一样。
　　“那么伊庭老师，去下一家店铺吧。”
　　“....给我等下。”
　　被拉回现实的香急忙说道。
　　“还要去哪里啊！？”
　　“因为还没有买手提包啊。”
　　“我不需要啊。拿着那种的东西都走不了路啊。”
　　“不行哦。请更要有女人的样子。”
　　“现在的我这样就足够了！”
　　“还差的远呢。”
　　“比起那样的东西，我的家电量贩店啊！”
　　香硬是扯开嗓子喊。
　　“游戏啊游戏。给予了我活下去的活力。净是有钱人的店铺，一点劲头都没了。”
　　“那样就会有精神吗？”
　　“是人生的全部。”
　　香手叉着腰，一口咬定。
　　琴子虽然露出难以相信的表情，还是把寄存的车子叫了过来。
　　在车内，香向琴子吩咐道。下次就打算去自己很熟悉的店铺。
　　花哨的照片映入眼帘，到了家电量贩店。车进了邻接的停车场。
　　一进入店内，香马上大口地做着深呼吸。
　　“你在做什么啊？”
　　“补充氧气。”
　　“只是空气...”
　　“在银座的话，都无法好好呼吸哟。”
　　依香所言，和那样很空的品牌店不同，在作为平民伙伴的家电量贩店的空气的性质完全不同。而且人不呼吸家电量贩店的空气的话，不久就会因为氧气不足而灭亡的了。
　　步伐也变轻了，乘电梯往下。游戏卖场是在地下的。
　　楼层的一角，成排的各种游戏机和游戏软件摆列着。香双目生辉。
　　“这就是所说的店面呀。”
　　另一方面，琴子只是一味没有兴趣的样子。
　　“你啊，没来过这种地方吗？”
　　“是的。因为从不玩游戏。”
　　“稍微失陪一下，因为得打个电话。”
　　“人生的十成都损失了哟。”
　　百成都可能吧，这样说着，开始挑选。
　　略微看了下新品专柜。确认有没有漏买的，就是移动特价品的运货车。
　　有宝贝沉眠在这种地方，香是这样考虑的。本来旧的好东西不去萧条的地方或秋叶原找是不可能的，但不久前的软件在这种地方找会更迅速。而且，偏偏那种零星的老的，不太有人气的东西，是没有买到过的。
　　用手指描着柜子边追溯着名字。以前详细地核对时，瞄中的东西就被小学生买走的事情也试过。她在那个场所都下跪了，希望对方能让给自己，但还是没能入手，所以从那之后确认的速度和正确性的并存就成了重要的课题。
　　周围的人们都用奇怪的眼神看着她。这是当然的呐。全身包裹在名牌服装里的女子，拼命地寻觅着游戏软件。不过如果在意这些的话，就做不成游戏玩家了。
　　没有想要的东西。于是移步到游戏用零件的店铺。
　　拿起几个第三方制作的遥控器。因为自己房间的游戏机泛滥，床上也净是电线。所以至少遥控器是想用无线的东西。
　　不知什么时候，琴子来到了旁边。
　　她露出了像是看见第一次在日本公开展出的珍稀动物一样的表情。
　　“来这种地方是第一次吗？”
　　“是的。”
　　“很有趣吧。”
　　“诶...不太清楚。”
　　即便对某些人来说是宝山，对某些人来说看起来只是工业垃圾。这在爱好方面是常有的事。
　　香一点一点地向旁边移动。开始作遥控器、有线类的说明。解说使用D端子，画面如何的变清晰。虽然琴子看来并不理解，即便如此还是不断地灌输给对方，这正是爱好者这种东西。
　　一边从左到右地移动，接连不断拿起物品。这一带的东西对香来说，是很熟悉的了。有比店员说明得更好的自信。
　　一提到游戏的话题，香就停不下来。真的是口若悬河，摊贩都相形见拙。
　　痛快地说了一通后，闭上了嘴。
　　“能理解吗？”
　　“那样的...”
　　“至少知道一点了吧？”
　　“这个吗，到模拟遥控器那里还记得。”
　　“这样就不错了。”
　　正要去看XBOX的专柜。
　　忽然，香止住了脚步。
　　很若无其事地确认背后。视界的角落里映出小小的那见过的人影，正在消失。
　　“伊庭老师？”
　　“...啊，能在这里等一下吗？”
　　“好的。”
　　香敏捷地离开了游戏专柜。就这样跑到疏散梯那里。
　　跳过一段往上跑。一上了一楼就向右拐，出到外面。
　　让身体藏进废弃的招牌里。
　　目不转睛地观察着出入口。眼睛追着从店里出来的人。
　　看到了个高个儿的女性。
　　香没有慌张。尽管那样还是确实地接近了。
　　对方站住了。
　　“这里是我经常利用的店呢。”
　　香说话了。
　　“从架子的配置到台阶，全部进了脑子里。虽然相反的一侧也有出口，但这里直到车站，人流量也大。出来的话，我想肯定是这边吧。”
　　翘起了下巴。
　　“不是要走吗。那就是有话要说吧？还是说要杀一场。”
　　“我有话要说。”
　　身材高挑的女性、迪斯特尔回答道。
　　血之迪斯特尔。曾经作为贤人会议的代理人而为人所知，但现在是自由身。和香敌对，或是曾经战斗过。这个宿敌，就在眼前。
　　两个人去到车站的铁桥下。虽然不打算大声地说话，但还是在人少的地方说话为好。
　　
　　
　　最初是香开的口。
　　“今天早上的电话是你打的吧。”
　　迪斯特尔没有回答，也没有否认。
　　“放进邮件箱的明信片。那是德累斯顿的茨温格宫殿吧。（注：德累斯顿位于德国的东部，现是萨克森州的州府。）我跟德累斯顿有关系事的只有一回。就是和你争执的时候。”
　　“果然察觉到了。”
　　“虽然觉得要谨慎。但要甩掉你果然很麻烦，所以放弃了。”
　　香迅速地眯起眼睛。
　　“在酒店里袭击我的是你吧。”
　　“不是。”
　　迪斯特尔马上就否认了。
　　“我不会袭击你的。现在。”
　　“嘿。那么，那是谁？”
　　在外商贩卖的灰尘，的确，她被袭击了。
　　“米西翁（Misión）。”
　　“什么？”
　　“被称为宣教（Misión）（注：这里是西班牙语，意思同mission）的代理人。从贤人会议那里。得到了贤人会议把她送过来的情报。我在追那家伙，便碰到了你。”
　　“那家伙瞄上了我？”
　　“是啊。”
　　“不知是什么理由？”
　　被瞄上的话，应该是夕菜把。贤人会议的目标是她。香就是为了护卫夕菜才在这里的。
　　“因为你是个很强的对手。所以打算先从护卫开始杀吧。你小的时候不也是从讨厌吃的蔬菜开始吃的吧？”
　　“很奇怪的比喻呢。”
　　她想说的都明白。
　　“在茶馆里袭击我的人，也是那个米西翁吗？”
　　“恐怕是吧，但是我没看见。”
　　“有怎样的能力，是个有多棘手的家伙？”
　　迪斯特尔摇了摇头。
　　“不知道吗？”
　　“是怎样的魔法不清楚。脸的话，你倒是见过吧？”
　　香搜索起记忆来。一片漆黑的茶馆里，虽然模糊，但袭击者的姿态还是知道的。小巧的身体，拿着手枪，那是——
　　“女的。”
　　香嘀咕道。
　　“那个样子是女的。比起你要矮的多的女子。这毫无疑问。”
　　“有她的线索吗？”
　　没有，虽然想这么说还是没说出口。
　　一直有耿耿于怀的事情。一开始相遇就跟不是熟人的自己搭话，表现非常的亲近。休息日一起外出，购物。所到之处都受到袭击。而且，最重要的是，拿着手提包的时候，好像放了手枪一样重。
　　藤藤谷琴子。
　　不想立即下判断。但是，灰色不是黑也不是白。
　　“米思翁到底是什么人？”
　　“不清楚。”
　　即便冥思苦想也是毫无用处。琴子只有是敌人或者不是这两种可能。
　　可是，好歹是同事的教师。下决断多少需要勇气。
　　“回去。”
　　香告知着。
　　迪斯特尔默默地，把手伸进夹克内侧。
　　取出手枪、毛瑟M2，递给香。
　　“要用吗？”
　　
　　[[IMG,13bef0c6030013989703865b9c2b29d0,986,1400,306097]]
　　
　　“要我攻击同事吗？”
　　瞬间，迪斯特尔的露出冰冷的表情。
　　“你是杀同伴会感到犹豫的类型吗？”
　　香无言地夺过手枪。用手帕包住，塞进掉在脚下的塑料袋里。
　　然后默默地背向迪斯特尔。
　　回到了店里。琴子老老实实地在游戏专柜等着。
　　“让你久等了。”
　　“没事...发生什么了？露出这么可怕的表情。”
　　“没什么。”
　　要出去了，香说道。琴子“那么去买提包吧。”这样回答道。
　　香没有反对。走到了停车场。
　　看着琴子侧脸。没有任何变化。是不是贤人会议的代理人，就这样打探出来是不可能的。
　　假定真的是这样，这回又要在哪里袭击自己吧。在车中吗。但应该不会做出这种危险度很高的事情吧。
　　至今为止对方都没有失误。这回可能会成功吧。下一个也是品牌店。虽然在店里有警备员，但如果是训练有素的人的话，很容易达成目的。
　　可能早一点解决为好吧。不论那边也好。
　　悄悄地把手伸进袋子里。
　　手枪包在手帕里。要用一举的动作把手伸进去，解开手帕，握住把手，解开安全装置。
　　在那期间被反击的可能性很大。要做的话，只能出其不意。
　　停车场在邻接建筑物的地下。非常的宽广，能容纳数百辆车。
　　貌似看到琴子的奥迪了。
　　她按下附着在车钥匙上的按钮。锁解开的同时，自动地发动了引擎。
　　驾驶席的门打开了。琴子露出了无防备的背后。
　　香慢慢地把手伸进塑料袋。
　　一刹那。
　　香只是反复地回想今天目击过的光景。马上对琴子说。
　　“抱歉，请稍等一下。”
　　琴子回过头来。
　　“发生什么了？”
　　“请坐在车里等一下。”
　　香快步地离开这个场所。奥迪到了不会和其它车弄混的位置。
　　“迪斯特尔，在吧。在哪里！？”
　　没有回答。再喊了一次。
　　“迪斯特尔！？”
　　高挑的德国女性现身了。
　　“怎么了？”
　　“不是她。”
　　香斩钉截铁地断言道。
　　“米西翁不是琴子哦。”
　　迪斯特尔眯起了眼睛。
　　“为什么？”
　　“在茶馆袭击我的女人，是用右手拿的枪。可是琴子是左撇子。她是用左手操作车的钥匙的！”
　　袭击者背后的样子酷似琴子。但是，现在能够明确地断言是别人。乘上奥迪的时候、吃苹果派的动作、全部是用的左手。
　　迪斯特尔的表情没有变。
　　“果然呢。”
　　“果然...你难道知道吗！？”
　　香反唇相讥。
　　“米西翁拥有怪异的能力。但是因为无法确信而没跟你说。”
　　“什么啊，那是？”
　　“那是——”
　　“洗脑，吧。”
　　别的声音接上了。
　　香在听到的同时拔出了手枪。向声音的方向摆好射击的姿势。
　　个子矮小的女性站在那里。
　　“打扰你们的谈话，很抱歉。”
　　琴子脸上浮现着一直以来的微笑，这样说道。
　　香和迪斯特尔没有解除警戒。枪口朝向琴子，一动也不动。
　　相对应的，琴子也没有做出任何动作。
　　“请放下武器吧。我不是敌人。”
　　“...别说不可能的话。”
　　香瞪着眼睛说道。琴子回答道。
　　“我认为，贤人会议的代理人的话，是不会这样简单便暴露自己的身影哦。”
　　“今天一天内，人都变得不能相信了呢。”
　　“那么，就这样继续下去吧。”
　　香的同事继续说了下去。
　　“如果是米西翁的话，已经不在这一带了。让她逃走了。”
　　“你为什么知道。”
　　“刚才在家电量贩店的时候，从部下那儿得到的报告。”
　　“部下...？”
　　迪斯特尔冷不防插了句嘴。
　　“是日本政府的人吗？”
　　琴子稍微拉长了脖子。
　　“我是公安部的所属。”
　　“进藤的部下吗！”
　　香终于大声地喊起来。
　　进藤是她的雇主。不用说，支付报酬的来源是没有见过的上部人士，但直接下指令的是那个男人。因为是难以捉摸的性格，是那种香不太喜欢的类型。
　　香放下了手枪。
　　“那个狡猾的家伙。打算干啥啊。”
　　“我从进藤部长那儿收到了担任跟伊庭老师联络的联络员这样的命令。”
　　“联络？是监视吧。”
　　“我不否定。”
　　“那么，你在追米西翁吗？”
　　“贤人会议的代理人潜进来的事情，我们也知道了。多少有想抓住她的意向。”
　　“嘿。”
　　香把毛瑟M2的安全装置装上，手指从握柄上松开。
　　“没用逮到吧。”
　　“很遗憾。米西翁持有特殊的能力。因此不常现身。”
　　“所以说那时怎么回事。”
　　“正如这个女人所说，是洗脑哦。”
　　回答的是迪斯特尔。
　　“米西翁能放飞自己的精神。那个精神能附上别人，制作出能自在操纵的人偶。我也没有亲眼见过——”
　　“就是那样。据原贤人会议的代理人所说的，我们的情报似乎没错呢。”
　　琴子点了头。
　　香的疑问还没有消散。
　　“那么，袭击我的家伙们，是什么关系都没有的一般人？”
　　“是的。每一个都在袭击之后被拘束调查了。那种洗脑在实行目的之后似乎就被解除了。什么都不记得了。所以已经释放了。”
　　“我的周围居然发生了这样的事情。”
　　“部下也撤回了。现在只有我在。”
　　“明明这边要躲避袭击，已经很辛苦了。快点跟我说啊。”
　　“对不起。因为打算要处理米西翁。”
　　“....把我当诱饵使用啊。”
　　露出了难过的表情。也就是说把香当作诱饵，来彻底查明米西翁的住处。
　　“还特意到外面来呢。”
　　“连迪斯特尔小姐也来了，这到没想到。”
　　“我是偶然而已。想找到米西翁的老巢这一点是相同的。”
　　“...这个家伙也是，那个家伙也是，怎么都只想着利用别人啊！”
　　她大叫道。
　　“死了的话怎么办？”
　　“我确信是伊庭老师的话，肯定能活下来的。”
　　被这样淡淡的一说，没有回答的话。
　　香摇着头，清除了许多东西。把手枪递给迪斯特尔。
　　“还给你。”
　　她默默地接受了。坐上了停着的车。因为要注意不显眼，开的是丰田车。
　　香瞄了一下车。
　　“你要怎么办？”
　　“秘密。现在，我没打算跟你敌对。”
　　“我未必会那样哦。”
　　“和你相反呢。我很信任着你呢。”
　　“...哼。”
　　香伸出中指。
　　迪斯特尔让引擎发动。排气声在地下停车场响起。
　　香向琴子说道。
　　“跟进藤说，也给我武器。”
　　“那么用我的吧。”
　　琴子从手提包里取出Glock model 25（手枪）。
　　“不久，正式使用的时候就要来了。不止是米西翁，还有其他代理人也潜进来的情报。是瞄上了宫间小姐哟。请小心点。”
　　“让你担心了，不敢当呢。”
　　“手枪是礼物呢。”
　　一瞬间，香露出了厌恶的表情。一听到礼物这个词，就想起了现在自己穿的衣服。
　　琴子继续说道。
　　“当然，衣服和项链也是。”
　　“故意让我不痛快啊。”
　　“为女性花钱不可惜是真的哦。”
　　这时，迪斯特尔像第一次觉察到一样，
　　“说起来，不是变成了位了不得的美人吗？”
　　“是吧...”
　　香耳朵都热了。都是那个美貌能与模特儿相媲美的德国人说的话的缘故。
　　“不要说恭维话了。”
　　“真心的哟。男人是不会丢下你不管的哦。”
　　“我也是这么想的。”
　　琴子也附和着。
　　“...烦死了！我马上换下来！”
　　“真浪费呢。”
　　“是呢。”
　　“你们知道什么！”
　　香愤然背过身去。
　　“我回去了。这样的话，回去玩《prestige2》吧。”
　　“哎呀，不坐我的车吗？”
　　“我的也可以哦。”
　　“吵死了！”
　　一边在心中做鬼脸，一边跑开了。越过背后，知道琴子和迪斯特尔在苦笑。
　　沿着阶梯出到地面。空中已经是橙色的了。差不多也日暮了。
　　香打算乘电车回去。
　　在附近有车站。正走向自动检票口。突然扬起视线。
　　少年口张到一半看向这边。
　　“...式森。”
　　式森和树，似乎无法相信眼前的事实。
　　“伊庭老师...变得这么漂亮了，发生了什么事？”
　　“是大麻烦呢。”
　　“...难道说是约会吗？”
　　“没有男人！”
　　和孽缘的宿敌，和表里不一的同事约会，在心中补充了这么一句。
　　“你也快点回去。为了不迟到，早点睡吧，玩玩游戏后就要睡吧。”
　　“我正要回去哟。伊庭老师呢？”
　　和树缩着低下了头。
　　香稍微挥了挥手。然后又改变主意了，逮住了正要通过检票口的少年。
　　“忘记说了。有要传的话。给我转告宫间。”
　　“...是什么？”
　　香缓缓地在和树的耳边低声私语。
　　“又，开始了哟。”
　　（番外三完）
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　我是筑地俊彦。很热呢。室温时常超过三十度。无论怎么讨厌空调，实在是像快要溶了似的。再加上设置在阳台上的卫星放送天线经常和蝉发生激烈冲突。一大早就在那“亢恐亢恐”地。没碰上的时候就“冥冥”地叫着。是受了刺激吧。狗也在附近叫起来。蝉和狗都不叫的时候，急救车又响着警报器通过。而且还是连续六天。在平民区也有各种各样的戏剧。
　　这是久违的文库本。但是抱歉。不是之前约定的长篇，而是短篇集（虽然番外照旧很多。）深深地感到抱歉。因为下次才是长篇，请再等一段时间。为了长篇的铺垫（类似的话），在刊登在这本上面。（注：指番外三是十六卷的铺垫。）
　　千早的话题也告一段落了，这回的番外把焦点投放在各个不同的角色上。可是这个反过来说，也没有作为招牌的人物了。是不是把和树他们交给《DRAGON MAGAZINE》的连载就好了，对于喜欢写番外的我是个相当烦恼的问题。好像，不把谁当作焦点的话，怎么也不够满意呢。总之打算稍微再继续写一下神代（写她时候写得很开心）的话题，再试着多写一下别的角色，或者试着增加全新的角色吗...不，再这样增加角色下去，要怎么办啊这样的意见也听到过。算了，因为下次是长篇，我希望在描绘和树他们的活跃的同时再慢慢考虑。对了对了，虽然千早从番外篇角色毕业了，还在《DRAGON MAGAZINE》的连载上活跃着，等文库等得不耐烦的人，也请去观赏那边。
　　出这本书的时候（除了我的家中）我想已经是秋天的样子了吧。各位尊敬的读者，请不要让身体因为季节的变换而出问题哦。
　　二零零五年八月二十日  筑地俊彦
　　