　　【叛他死刑就行了哦】
　　海布里塔尼亚的王城【库伊索塔瓦】是拥有着无数高塔的美丽城堡。
　　在那些塔其中的一座里，王女玛格蕾特·斯蒂英鲁多住在这里。
　　她坐在奢华的红色的沙发上，身上穿着丝绸的礼服。
　　今年只有十八岁的少女。因为在海布里塔尼亚十七岁就已经算作成人了，所以算是一位优秀的淑女。
　　一头垂到腰间的乌黑亮丽的秀发，正在由半裸的女仆打理着。
　　而她雪白纤细的玉足上，由一个女仆正在涂抹透明的油。（A：但愿不是我想多~）
　　服侍她的女仆们一副只用布条裹住的姿态在打理着玛格蕾特的秀发和玉肌。
　　房间中的床上皮铺着白虎皮绒毯，还有着白色的墙壁柱子和小小的圆形窗户。天花板上还有海布里塔尼亚的国旗和红、黑的布垂下，墙壁上也有煤气的火灯摇晃着。
　　在距离公主坐的沙发上有三步左右的地方，站着一个穿着军服，手持报告书的男人。
　　“判处死刑吗。您真温柔呢”。
　　男人细长的眼睛，眯起来变的更小了。
　　他有着修长的四肢，高高的个子，一身白色的骑士的装束。给人一副清爽的印象。
　　头发是夹杂着青色的灰色，瞳孔是淡青色的。
　　名字是欧斯瓦鲁多·库鲁撒多。
　　他是玛格蕾特的心腹。但玛格蕾特是王女而不是军人，而海布里塔尼亚也没有贵族军这种存在。
　　所以在法律上仅仅是普通王族和其身边担任警卫的军人而已。
　　但是，因为有玛格蕾特作为欧斯瓦鲁多后盾，使得他年仅二十岁就得到了上校的地位。
　　原本只是商家的三男，所以这是少见的事。
　　玛格蕾特用琥珀色的瞳孔瞪着他。
　　【啊啦，有什么不服么】
　　【不服……吗?怎么会。在聪慧的玛格蕾特王女面前，让那样的无礼者出现是在抱歉。】
　　[[IMG,31f7c1f47517a0b0da5c1d62a8d731d2,690,1030,67928]]
　　【那么，为什么你没有马上去下命令呢。不可思议啊】
　　【这命令是对偷面包的仆人的处罚吧】
　　【是啊。我说对他处以死刑哟】（A：人家偷个面包你就死刑= =）
　　【这样啊。那么就如您所愿这就去下令处死他，不过也不能让那种下贱的尸体脏了公主您如同发着光的宝石一样的眼睛，如果不再让他出现在您的面话，就不会让他的名字脏了您的耳朵了吧】（A：这段弄的我一身鸡皮疙瘩）
　　【哎呀哎呀，那样说么……呵呵呵……想放走他么】
　　【下官并无此意】
　　【呵呵……之后会传出“只是一个偷面包的就要处死，这王女到底是恶魔还是恶鬼”之类的恶评吧。到底会被骂成什么呢，我很期待啊】（A：您老是S和M集一体这件事我算是体会到了）
　　玛卡列多清脆的笑着。
　　只听笑声的话，就像清纯的少女一样。
　　欧斯瓦鲁多眉毛也没动一下。
　　【下官现在仅仅是为了殿下而活着的。我所受的大恩此生难报。区区面包小偷的命和平民的杂音之类的东西，怎么能麻烦高尚的玛格蕾特王女去烦恼呢】
　　【说的是呢】
　　【下官没有马上下令，是因为不想让其他的家臣或者男人看到您那宛如艺术品般的玉足而已，所以我并没有叫人来】
　　【啊啦，独占欲还真是强呢】
　　【这是在这胜过全世界所有的宝物的至宝面前是理所应当的反应，在下并不觉得羞耻】
　　【呼呼......还是老样子，说话那么绕口呢】（A：恩。我也觉得是，所以赶紧调教调教您家的宠物让他说话表再这么绕口了好伐）
　　【这是在下的肺腑之言并非奉承】
　　在为脚涂保养油的女仆，开始从膝盖往上涂。
　　玛格蕾特捏起丝绸礼服的下摆。
　　提了起来。
　　然后，张开了脚。
　　都快要看到裙子里面了。（A：吞口水。嗯？我可没有什么非分之想哦？单手校对以示清白）
　　【那怎样都好了，有点腻了。比起说那个佣人的话题，告诉我更多有趣的事吧】
　　【下官明白了】
　　面对公主的行为，欧斯瓦鲁多无动于衷。
　　这个时候，从奶油色的门的对面，传来了【报告！】的声音。
　　玛格蕾特把视线转向了门那边，欧斯瓦鲁多明白了那是允许的意思，这么回应道
　　【明白了，进来吧】
　　他不管对谁，都不会改变这种正经的语调。
　　【打扰了！】
　　一位穿着海布里塔尼亚王国军军官服的人穿进入房间，把右手的指尖贴在太阳穴上，敬礼。
　　这位士官腰的左边佩戴着长剑，右边佩戴手枪，大腿上挂着两把短剑，肩上扛着步枪。胸前的口袋里也装着弹药。
　　明明是在皇宫中却有着如同在战场一样的装扮。
　　一头乌黑的短发，锐利的眼神，嘴唇抿成一条直线。
　　那是欧斯瓦鲁多士官的副官，名字是库莲达。年龄是十八岁，军衔是中尉。
　　【发现了老鼠！】
　　这不是指动物，是指欧斯瓦鲁多放出的间谍。
　　传来的情报不是报告书，而是口头传话。
　　也就是说，有那样的情报。
　　欧斯瓦鲁多在玛卡列多面前行了一礼后把耳朵贴过去听她的传话。
　　库连达踮起了脚在他耳旁说起了悄悄话
　　【.................................】
　　【原来如此】（A：卧槽你能告诉我你从那迷の沉默中听到什么了吗？！）
　　报告结束后，库莲达再次敬礼，一句废话也没有就出门了。
　　玛卡列多叹息着说。
　　【真是无趣的孩子。至少有涂口红就好了。毕竟是好不容易作为贵族妇女而出生的。】
　　库莲达不是男性，而是子爵家的小姐。
　　海布里塔尼亚是由女王统治的国家，军人中也有很多女性，但身处前线的女性很少。
　　欧斯瓦鲁多目送了他的女副官的背影后，并没有回答玛格蕾特那关于化妆的话题，而是再次向玛格蕾特报告。
　　【是关于女王陛下的动向】
　　他在王城布下了眼线，来监视女王夏洛特·斯蒂英鲁多的动向。
　　海布里塔尼亚王国的王权代代由女性掌握着——因为没有什么流血事件，也没有战争，
　　所以人民长寿很多，和其他由男性统治的国家相比，一直国泰民安。
　　但是，现任女王年龄已经五十岁了，近年来也体弱多病。差不多到了该指名继承者的时候了。
　　并且女王的丈夫因为流行病年轻时就逝世了，所以也没有孩子。
　　如果顺利的话，身为她弟弟的女儿玛格蕾特·斯蒂英鲁多会继承女王之位。这样欧斯瓦鲁多的地位也会提高。
　　但是，还有忧心之处。
　　玛格蕾特的父亲是主战派，提出用比他国先进的工业技术扩大领土的意见。
　　开战的言论，在议员，军人和民众之中蔓延着，现在可以说是多数派。
　　与之相反的是少数派，他们主张现在最重要的是建立经济的优势所以和平第一。夏洛特王女也是和平主义者，高唱着反对战争。（A：刚还是女王这又变王女了。作者你在逗我）
　　因为和多数派对立是很困难的事，所以有选择能够继承自己的思想的人做女王可能性。
　　正因为这样，欧斯瓦鲁多放出了间谍。
　　特意提起礼服下摆的玛格蕾特，用似乎很感兴趣的语调问：
　　【伯母怎么样了呢？】
　　女仆开始向大腿内侧涂油了。（A：咳。。。啧啧。想说点什么但还是算了）
　　呼.........玛格蕾特叹息着。
　　她脸上浮现出了妩媚的笑容。
　　欧斯瓦鲁多的视线没有动摇，直直看着她琥珀色的瞳孔。
　　【女王陛下，召集了六位近卫骑士】
　　【吼哦】
　　得到了毫不关心的回答，但是欧斯瓦鲁多并不认为她的内心很平静。
　　【六骑士被叫进了女王的私人房间，陪同的只有执事长。恐怕，传达了继承者的名字】
　　【啊，不好了呢。我的伯母说了我的名字么】
　　【如果出现的是殿下的名字的话，使者应该已经来了】
　　虽然得到了情报，但夏洛特女王也同样住在王城【库伊索塔瓦】，只是住的塔不同而已。
　　就算把王城周游之后再来也不需要半刻。
　　【是啊，奇怪啊。这真是奇怪啊。为什么，明明被选为了继承人却没来我这里呢】
　　玛格蕾特像是故意这么说的。
　　当然她并没有被选为继承者。
　　并且在理解了那样重大的事情的前提下，很开心的开着玩笑，前景一片黑暗这种问题,对她来说也只是余兴节目之一。
　　是个大人物？还是不正常？不管是什么，都确实是超出常规了。
　　欧斯瓦鲁多继续推进着话题。
　　【下官推测，六骑士应该是向东都艾普鲁多去了】
　　【是么，艾普鲁多的话有丽丝在啊】
　　她用昵称丽丝称呼的人，是她的表妹伊丽莎白·维多利亚。是女王陛下妹妹的女儿，现
　　十六岁。
　　可以说，是玛格蕾特妹妹一般的存在。
　　伊丽莎白既有家室，年龄又十分年轻，性格和气质也都和夏洛特相似。
　　是个坚强勇敢并有很强正义感的和平主义者。
　　【伊丽莎白王女她，打算直到七月为止都作为学生，恐怕女王陛下本来是打算等到她毕业再公开继承人的。但是因为自己身体状况和国内外的局势，不得不现在决定吧】
　　【啊啦，伯母她状况这么糟糕么？我很担心呢】
　　【殿下多么温柔啊，如果听到殿下的话，女王陛下也一定会欣喜万分的啊】
　　【哼恩......然后呢？我是不是应该在丽丝戴冠的时候去祝福她呀】
　　【并没有那个必要】
　　【哎呀真可惜，那个孩子最适合粉红色的蔷薇了】
　　【是么，但您不觉得作为（吊唁的）花圈太过华丽了么】（A：这里花圈的原文是弔花，也就是吊花。。给死人吊唁的花圈。。至于他们先干什么，这花是什么意思各位看官们都懂得）
　　【是吗，选别的花吧】
　　【尊贵的玛格蕾特王女，下官万分悲痛的恳请您......请务必，等上一段时间】
　　【呵呵.......不要让我感到无聊哟，欧斯瓦鲁多】
　　【这是当然】.
　　夏洛特女王不会算玛格蕾特作为继承者的可能性一开始就想到了。
　　正因为是预想的事态中的一个，所以指令也已经下达了。
　　现在这个时候库连达应该已经出王城了，然后，向艾普鲁多附近的城堡派驻玛格蕾特的部队。
　　六位近卫骑士大概不会平安回到王城吧。当然伊丽莎白也是如此。
　　欧斯瓦鲁多改变了话题，谈起了街上流行的戏剧。
　　一边说着，一边拟定了几个方案。
　　玛格蕾特的即位，不过只是一步棋而已。
　　而他们头脑中浮现的世界地图上的是，贝鲁加尼亚帝国，以及诸国广大的地区。