　　大陆北部有着贝鲁加尼亚帝国广阔的领土。
　　从那里的西海岸穿过海峡，在那前面有一个岛国。
　　岛国的名为海布里塔尼亚王国。
　　自然环境非常严酷，北部被冻土覆盖，只能种植白薯和萝卜，不仅牧场连平原也十分稀少。
　　但通过采集铁矿石，经过海运与各个国家进行贸易让它变的繁盛。
　　这个国家在重视自己传统的同时，积极的引入外来的文化和新兴技术，所以比起周边的国家他们率先把蒸汽机关和来福炮实用化。
　　在海布里塔尼亚王国的东部都市艾普鲁多中，被森林包围的街角那里，耸立着一所由古城改建的学校。
　　学校的名为圣托多瓦多独立学院，是王国中最为古老的一所学院。学生大多为从十二岁到十六岁的贵族子弟，实行全寄宿制。
　　贝鲁加尼亚帝国第三皇子哈利比·加托鲁·巴斯提昂·杜·贝鲁加尼亚。今年年初开始在这里留学。
　　因为不希望被特殊对待的关系，所以他隐藏了自己的身份。
　　用的假名是巴斯提昂·杜·玛多列努（苗字：ma do re nu←松糕？！）。
　　顺带一提，为了借助皇子的威光而模仿他们名字的名字在贵族中并不少见。
　　巴斯提昂这个名字在贝鲁加尼亚帝国十五岁以下的贵族子弟中是很常见的名字。
　　在收到玛丽.加托鲁与瓦登大公国交战状态的消息十六天前。正值贝鲁加尼亚帝国建国纪念日空前盛况之时。
　　圣托多瓦多学院中。
　　钟塔回响起了钟鸣声。
　　圣职者一样的教师的身影从教室里消失。
　　班上的同学开始各自收拾自己的东西。其中大部分人都是要去参加课后的社团活动。
　　巴斯提昂因为没有参加社团，准备就这样直接回宿舍。
　　突然有几个海布里塔尼亚的贵族子弟缠了上来。
　　带着两个小弟在前面领头的，是翘着雀斑鼻子的帝库·爱多
　　【嘿！巴斯提昂！你的国家好像又在侵略他国啊！】
　　【哈啊.....？你指的是哪个国家？】
　　【装什么傻啊，明摆着是指贝鲁加尼亚帝国吧！？】
　　那不仅是我的祖国，还是我的父亲的国家-------------这样的话不能说出口
　　因为自己身为皇子的这件事是被隐藏起来的。
　　从贝鲁加尼亚帝国来的留学生这一身份还真是意外的麻烦呢。
　　小鬼头们拿着听来的东西，在传言着贝鲁加尼亚帝国的动向，叽叽喳喳的谈论着。
　　他们并不是出于对政治的关心，只是闲的蛋疼想找个对象开涮而已。
　　巴斯提昂认为和他们废话只是在浪费时间，把行李放进了包里。
　　擦过帝库的肩头。
　　【我的话还没说完啊！加尼亚人】
　　他们叫贝鲁加尼亚人，都是这种叫法。虽然有正式的名称【贝鲁加尼亚（人）】，可那个错误的叫法略带轻藐，但是也不能一一去纠正。
　　【哎呀....这边也是很忙的啊】
　　【啊？没听到我说的话吗。可恶的加尼亚侵略者！】
　　【又不是我去侵略】
　　【呵，但那不是你国家的事吗！】
　　这么说的话，我还想看看你们去背负海布里塔尼亚所有罪责的样子呢。
　　但是，说这种没营养的话也没什么用。
　　反复说着歪理只主张只有自己是正义这种事并不稀奇。
　　而且，如果这边去打断对话，也只会被他反驳然后让他更加自以为是。
　　更重要的是-----
　　【我对政治的话题不是太感兴趣啊】
　　【哈！加尼亚人可真懒啊。你们对音乐与舞蹈都没有兴趣吧。就连政治的话题也是这样真是令人可悲】
　　【嘛，令人可悲这点的确是事实呢】
　　正是因为他自己本身就是为了逃避皇位争夺权而跑到这留学的。
　　巴斯提昂他不想过多的和政治扯上关系。
　　音乐和舞蹈也并不是完全没有兴趣。
　　那两个跟班，在这里迎合着他们的头儿。
　　【没办法，像帝库你这种父亲是议员的文化人和加尼亚（人）的脑袋想的东西不一样】
　　【就是说，加尼亚（人）现在好像还还在用枪进行作战的样子。明明已经是都用铁炮的时代了】
　　【哈！还真是落后啊，真希望他们多学点先进的文化啊】
　　啊哈哈哈，这样和同伴一起讥笑起来。
　　就算国家不一样，蔑笑的声音却是相似的。
　　巴斯提昂握紧了拳头。
　　右手的中指上套着一枚细小的银戒。
　　那是和祖父的约定。
　　--------------------
　　如果发生争吵的话，立即，回国
　　贝鲁加尼亚帝国因为皇帝年老，所以围绕在即将要退位的气氛中，让继承权的争夺更为激化。
　　现皇帝利昂·福鲁纳帝依·杜·贝露加利亚已经相当高龄了。
　　最有利的候补应该是第二皇子莱托内尤------吧，巴斯提昂如此考虑。
　　与之势均力敌的是第一皇子欧吉斯特，但是他却卧病在床，一直在别馆里修养。
　　就连因为巴斯提昂要到海布里塔尼亚留学去和他打招呼，也只是和躺在床上的他说了一点话。
　　那怎么看都会比老皇帝先死吧。
　　不仅是巴斯提昂，这之后的事情谁也没有想到，在不久前贝鲁加尼亚帝国筹划的建国纪念日上，因为某位军师，让莱托内尤的名声扫地，欧吉斯特又放弃了继承权，年幼的皇女妹妹阿尔珍缇娜自报姓名推举自己争夺继承权...................
　　无论如何，这样派阀间的争夺，都和巴斯提昂没有关系。
　　权利什么的不需要。
　　背负几万民众的人生什么的，可不是开玩笑。
　　所以，逃开了。
　　理解了巴斯提昂的愿望，母方的祖父也支持他去留学。
　　本来的话，即使可能性低，巴斯提昂也有可能被提名为新皇帝的候补。
　　但祖父这么说了
　　【——纳尼！居然说要出国！？那可真是谢天谢地！啊，也不是，多么令人惋惜啊！嘛，比起在帝国里干蠢事，还不如去旁边的小国.............搜嘎，搜嘎，虽然认为你这家伙有皇帝的器量，但无论如何也要去的话，纵使我万分悲痛但也只好接受！】（A：不不不您老是巴不得他马上滚蛋吧老人家- -）
　　虽然途中有点小插曲，但还是顺利的出国留学了。
　　正因为如此才要好好守护承诺。
　　巴斯提昂嘟囔着。
　　【.........不要吵架......不公开自己的身份.........不对他国的政治宗教话题插嘴】
　　【喂！一个人在那碎碎念什么啊，巴斯提昂！】
　　【呀，只是念了一下小咒语】
　　【啊啊？喂，那是什么东西】
　　从整理好的书包中，帝库取出了一本素色的书。
　　黑色的封面和金色的镶边。书名和作者都没有写上去。
　　巴斯提昂一瞬间差点露出真正的自己，慌忙用左手把自己的右手按住（苗字：麒麟臂又发作了？）
　　【......请.....还给我】
　　真是失败。
　　帝库一脸发现了有趣的玩具的表情。
　　【哈！这家伙真奇怪啊！难道写着加尼亚（人）的秘密吗？不得不好好调查下呢】
　　【等下，这是，这只一本普通的日记】
　　【吼哦？那，这是不是日记，来确认下吧】
　　真是恶趣味的家伙。
　　巴斯提昂咬紧牙关。
　　伸出了右拳。
　　中指上细小的戒指闪出了微光。
　　因为和祖父约定好了，赶快蛋定下来，冷静点去判断。
　　【..........把这家伙活埋了的话，吵架这件事就不会暴露了吧！？】
　　要干么？要干么！？
　　帝库浮现着没品的笑容把书打开。
　　【唔叭叭叭！】（←真的是拟声词）
　　【赶快住手吧，你们这些笨蛋】
　　虽然并不粗暴，但少女冰凉的声音突然的插了进来。
　　从旁边伸出的小手，现在，把马上就被打开的黑色的书从熊孩子的手里救了出来。
　　从帝库他们惊讶的样子里甚至可以看到牙齿。
　　【想干什么，阿兹霍鲁多！】
　　【那是我要说的吧，这位笨蛋和笨蛋以及笨蛋。强抢别人的东西这种事，只有品性知性和人性都欠缺的连动物才会干，你们这样活着不觉得羞耻吗？】
　　喋喋不休的说个不停。（A：上来嘴炮就MAX）
　　这位少女是巴斯提昂的同班同学。年纪和他同样是十六岁。
　　名为伊丽莎·阿兹霍鲁多。
　　延伸到膝盖处的金发，凌厉的眉毛，锐利的眼神。
　　虽然有着如果笑起来的话大概会被认为很可爱的容姿，但是那副对人苛刻的模样却被人挪揄为《点着的大炮》。
　　品行端正文物双全容姿端丽........可惜的是...胸部的大小（A：。。。。。。）
　　伊丽莎的胸部是让人看了甚至会觉得制服的设计都被改了程度的一马平川。
　　缎带在飘动着。
　　【然后呢？你们还不清楚自己活在世上该如何体现自身价值吗？】
　　【唔呃........要被说道这种程度吗！？】
　　【就是要说道这种程度的事情。还是不能理解吗？简直，想着去拯救你们真是愚蠢。连自己是笨蛋这种事都无法认知】
　　【喂！阿兹霍鲁多！我的父亲可是议员啊！而且，我家还是侯爵家啊！？】
　　【你的父亲虽然是优秀的政治家，不过作为教育者还真是无能，花了十六年却连常识都教不好真是残念】
　　【你，你说啥！？】
　　【不想被说这种话的话，就不要再给自己的家族抹黑了，这种让人羞耻的举动还请节制点】
　　【唔......你这家伙！】
　　帝库甩动着他的拳头
　　被艾丽莎气势冲冲的语言攻击吓傻的巴斯提昂，反射性的握紧了拳头。
　　嘎吱的，右手中指的指环作响。
　　艾丽莎毫无胆怯
　　【怎么了？想在本来没有什么特别的经历的人生中刻上停学或者退学的标记吗？你真是个到底的笨蛋呢。不过如果真有那么想打的话，比起你在家中抱着膝盖喊着“世界不是以我为中心转的啊”只是我的脸稍微歪一点而已这种事还是可以接受的】
　　【........真让他打啊】
　　巴斯提昂嘟哝到
　　万一，帝库真的出手的话，就一拳干的他直接空中游泳飞到墙那边去。（A：也就是所谓的一拳干飞他- -原文有空中游泳所以就不省略直接这么翻了）
　　跟班中一人扯了扯他头儿西装的袖子
　　【呐，帝库，差不多走了，加尼亚人和大炮女就别管了，钓鱼还比较有趣】
　　【啊啊.......那么......没办法，今天的事就算了】
　　跟班们一边【真是宽宏大量的人】【会成为大人物】的称赞着头儿，一边三人一起走出了教室。
　　------------------------------------------------+++++--------------------------------
　　从学舍里走出来，走在回宿舍的路上。
　　身边是古老的砖墙壁，有些破损的地方是战乱时留下的痕迹。这里数百年前曾经发生过内战。
　　路上有着零零散散的踏着归途的学生
　　巴斯提昂和少女并排走着
　　【真是得救了，伊丽莎】
　　【不是什么值得道谢的事情哦，巴斯提昂】
　　她取回的那本书，现在拿在右手上。
　　【差一点，未来的最高杰作就要被笨蛋们埋葬在黑暗之中】
　　【果然不是日记什么的呢】
　　【这才不是什么日记啊。这家伙，是我正在创作的物语！】
　　打开书本。
　　巴斯提昂亲笔书写的连绵文字引入眼帘。
　　【真是潦草的字】
　　【咕啊！？这有什么关系！反正出版的时候，会重新排版的啦。】
　　这个时代的印刷术，准备的大量左右翻转的活字。把原稿的文章用活字组合在一起，涂上墨水，压上纸张。
　　打个比方，就是组合更替式的印章。称为活版印刷。（←原文真的是活版，不是活字）
　　伊丽莎耸了耸肩。
　　【印刷所的技师是否擅长解读这样的暗号真是期待呢。还有，“愚蠢”这个词拼错了。不是stuped，是stupid。虽然的确看起来是很愚蠢，这是故意的吗？】
　　【明明明摆着是故意的吧！？】
　　【开头就是“黑暗”啊“死亡”啊之类的一堆阴暗的语言，有什么特别的理由吗？】（A：没什么特别的理由。只是因为他是中二）
　　【那是，最高杰作就要有个帅气的开头。这种特（中）别（二）的感觉，外行人不懂也没办法】
　　【如果想要有文学的感觉的话，至少相邻两行之间，避免使用同一句意味不明的话比较好哦】
　　【诶,真的吗！？】
　　完全不知道有那样的规则。巴斯提昂凝视着自己的文章。
　　【不管怎么样，写到最后的话。杰作也好拙文也好罢，能够完成至少就能叫它作品】
　　从头开始重写么----------在巴斯提昂这么想的时候伊丽莎又这么补充道。
　　【哦，哦.......知道了，会写到最后的。呐，到那时候，不读读看吗？】
　　【奉承的话我不拿手】
　　【不，直白的评价就好，那样就好。】
　　【原来如此，就是说，你是抖M呢】
　　悄悄地，伊丽莎拉开了距离。
　　巴斯提昂夸张的在头前摇着手否定道：
　　【才不是！这，这个是.......虽然写出来的物语被恶言相向很难受.........但因为我是要写出最高杰作的男人，所以想吸取你的意见，为了写得出更好的作品】
　　【怪人的说】
　　【哈哈......这个，彼此彼此】
　　伊丽莎也是个怪人啊。
　　巴斯提昂作为贝鲁加尼亚的留学生，相当的难和同班同学搞好关系，但是，只有这个少女亲切的接受了。
　　【呼......我知道了。虽然可能会让你感到痛苦，但说让你写到最后的我也有责任，到最后我会读的】
　　【哦，说定了哦！】
　　【说定了。就算眼睛会腐烂掉】
　　【才没那么严重吧吧！不如说一定会让你泪流满面哟！要说为什么的话我可是写出未来最高杰作的男人】
　　【你的梦想还真是宏伟呢】
　　【呼呼呼.....我要写出最高杰作！然后，在全世界的图书馆里放着我的书。大家都来读，而且是当成每日必备那种程度的】
　　【那种程度可是圣经之类的啊】
　　【那么，超越圣经就是最初目标了】
　　【最初的.........】
　　这次换伊丽莎目不转睛的盯着巴斯提昂的脸。
　　----------------我的脸上又没有写着字吧？这样想着巴斯提昂擦了擦脸。
　　艾丽莎吞了口气。
　　【巴斯提昂，不得了呢！】
　　【怎么，这时候才懂得我伟大杰作的妙处了么？】
　　【说什么傻话。啊,是牛！向着这边来了..........】
　　【恩？】
　　一时间，从附近牧场逃出来的牛占领了学校。
　　赤黑的巨牛在砖墙包围的小道上狂奔。
　　烟尘四起。（苗字：四散的尘埃！A：喂！泥垢了！）
　　虽然饲主紧接着追在后面，但是完全追不上就是了。
　　归途的学生们尖叫着往砖墙壁上跳。
　　【我们也赶紧逃吧，巴斯提昂！】
　　【不，但是，牛的饲主很困扰吧。再说，你徒手也爬不上那砖墙吧。稍微往后退退。】
　　【你在说什么啊！？会被牛踩死的啊！？】
　　【那种大小的话，还好吧】
　　【笨，笨蛋吗你！？】
　　【嘛，交给我吧】
　　巨大的赤黑体越来越近。
　　卷起了沙尘。
　　【.........啊啊，靠近看的话，比想象中的还大呢】（A：这句话不给上下文试问各位看官会想到什么场景？请扪心自问╮(╯▽╰)╭）
　　【你这家伙真是货真价实的笨蛋的说！】
　　【说什么傻话，我可是要写出未来最高杰作的男人啊！】
　　以人的肉身跳出去迎击迎面而来的牛角的突刺。
　　锐利的牛角，向着巴斯提昂的胸口刺去------------
　　抓住了！
　　巴斯提昂两手同时抓住了两支牛角。
　　一般情况的话，面对这样的体格差纵然再强人也和纸屑不无两样才对。
　　巴斯提昂的脚紧紧扎在地面上。
　　巨牛的铁蹄也停了下来。
　　纵使力量不相上下，两只皮鞋和和四只铁蹄拔河的胜负的话。应该很明了。
　　巴斯提昂叫喊起来。
　　【老实点让人养着吧！牛！！吃你的！草去吧！！！】
　　向抓着牛角的两手注入力量。
　　发出了咯吱咯吱的声音。
　　牛发出含糊不清的悲鸣。
　　巴斯提昂把牛角往下压去。
　　【嘿呀！！】
　　牛的前蹄一滑。
　　地面震得轰响。
　　[[IMG,11ddcbb227a3a9e530720d441f4590ef,690,1025,80265]]
　　【.......................................真的假的】（A：真的假的。恩，我也认为是假的，但是这还真不是假的。公主一家都是怪力- -）
　　看见眼前发生着一幕的伊丽莎脸都白了。
　　巨牛的下巴，被扣在了地面上。就像小猫小狗一样伏卧的姿势--------比人类不知道大几倍的牛，用光了力气。
　　【呼，好久没试过了这样了手疼死了】
　　【等.......巴斯提昂，有没有伤到哪里！？】
　　【啊啊，要写出未来最高杰作的金手指没事，所以放心吧】
　　【...........真是服你了........就算是亲眼所见.........我还是不敢相信这种事】
　　【在说我的作品吗？呀,真让人害羞啊】
　　【你啊，真是蠢到一定程度了】
　　牛的饲主走了过来，一个劲的道谢。
　　【啊，抱歉！实在是抱歉！没有受伤吧！？】
　　【恩】
　　伊丽莎点了点头。
　　【太好了！要是让贵族的大公子和大小姐受伤就糟糕了呢。哎，因为它被蜜蜂蛰了一下，所以暴走了，幸好在紧要关头停了下来。】
　　【那么想的话的确很正常呢】
　　她叹了叹气。
　　四周看着的学生也一副“还好牛停下来了”的样子想着
　　但因为巴斯提昂什么都没说，伊丽莎也只好不多说什么。
　　牛的饲主拿着缰绳，把赤黑的牛牵走了。
　　就在看着那副身影的时候---------------
　　【啊啊！？】
　　看来在刚才的骚动是的踩踏中，巴斯提昂那本黑色封面的书，被踩出来不少脚印。
　　泪目。
　　【呜呜.......我未来的最高杰作它.......】
　　【那，那个，巴斯提昂】
　　【怎么？话先说在前头，签名的话还在练习中哦！？】
　　【.....哈啊......没事了】
　　【所以说到底是什么事啊？】
　　【在说你是个笨蛋，大笨蛋，超级大笨蛋哦】
　　【要说三遍吗！？今天我够倒霉了吧？在教室里被缠上，书又被牛踩的一塌糊涂，甚至还要被叫上三次笨蛋..........】
　　【也许真就是那样........呼呼】
　　少女微红着脸颊，看着走在身边的少年。
　　次日清晨——
　　伊丽莎·阿兹霍鲁多的身影就从学校里消失了。
　　没有向任何人道别。