　　霸剑的皇姬阿尔缇娜4
　　----------------------------------------------------------------
　　作者：村崎幸也
　　插图：himesuz
　　扫图：yukira
　　翻译： 0苗子0 839405796 某A
　　校对：某A
　　润色：某A
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------
　　本小说禁止转载至sky-fire小说网
　　原帖http://tieba.baidu.com/p/3518068162?pid=62779352083#62779352083
　　[[IMG,d0019e80b9e1d6ae5a380ba7872474fb,690,455,48656]]
　　
　　[[IMG,7e01dd8b632bef4eb769bda215808d0c,690,492,58667]]
　　
　　[[IMG,0246c08a2b588eacbd47519e73389545,690,491,72800]]
　　
　　[[IMG,286f42c9b37901df7b2e641f89ae81bf,690,491,55134]]
　　
　　[[IMG,b391ac6b01951711fe4b8a85967fa09a,690,988,107734]]
　　
　　[[IMG,13c25e86f43cc2bbc2f10a7adbf57ca9,690,482,48433]]
　　目录
　　序章一 近在咫尺的雷鸣
　　序章二 第三皇子巴斯提昂
　　序章三 黑公主和白骑士
　　第一章 公主伊丽莎白
　　第二章 无声的七日里
　　第三章 石之桥
　　第四章 塔，燃烧
　　终章 战争，战争，战争
　　霸剑的皇姬阿尔缇娜的世界
　　后记                       
　　--------------------------------------------故事简介-----------------------------------------------
　　雷吉斯.欧里克是为不管剑也好骑马也好都不擅长的军人，但经常读书的青年。左迁到以前的边境和赤发红瞳的少女，玛丽.加托鲁第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚——爱称阿尔缇娜相遇了。那个因为母亲是平民出身而被宫廷疏远的女孩，仅仅14岁就被任命为边境连队的司令官。
　　但是阿尔缇娜不气馁，倒不如说下定决心改变这个压迫民众的帝国。因此希望迎来雷吉斯做军师。
　　“我要成为皇帝，你的智慧是必须的。”
　　阿尔缇娜向被士兵们认可的司令官，有着英雄之名的前司令官杰罗姆挑战，并勉强取得了胜利。；雷吉斯就算没有自信，也和那个女孩约定做她的军师。
　　把北边的森林当作据点的蛮族乘着风雪发动了奇袭。已经成为军师的雷吉斯出来一个计谋，捉住了蛮族的首领迪多哈鲁特。
　　雷吉斯把他当作平等的交涉对手，用支援蛮族生活物资换来了对战争的支援的要求。为了使阿尔缇娜成为皇帝的军队的战斗力已经足够了。
　　对于得到了蛮族协力的玛丽.歌德军，从帝都传来了不讲理的命令。攻陷盖鲁马尼亚联邦瓦登大公国的沃鲁库私要塞。那个要塞以难攻不下文明。只靠边境连队去进攻是极为无谋的这是把握兵权的第二王子莱托内尤的计谋，消耗阿尔缇娜的军力才是他的目的。从正面进攻一定会惨败。雷吉斯用了过去读过的书中的作战，做出了攻略要塞的计策。
　　幸运的是奇策奏效了，虽然付出了牺牲但是取得了沃鲁库私要塞攻略战的成功。接着数日以后第二王子拉托雷优寄来了新的信。
　　“四月、我想你也知道，将举行建国纪念庆典。敬请玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜务必参加。这也是父亲的愿望，期待着家族再会之日”
　　“我会去帝都的，即使那里只有黑暗等待着我”
　　阿尔缇娜返回了宫殿。雷吉斯是第一次到有许多小说中的场景的宫殿，既紧张又兴奋。
　　但是不能仅仅享受无忧无虑的旅游和国庆节的欢乐。
　　第二皇子莱托内尤的政策，是吸收阿尔缇娜的阵营。并且，第一皇子欧吉斯特把南部新兴贵族作为伙伴，扩大了势力。
　　阿尔缇娜是皇位继承权第四位——不压倒他们，成为不了皇帝的。
　　顺便说一下，第三皇子巴斯蒂安没有参与皇位继承权的抢夺，逃去了邻国海布里塔尼亚留学。
　　最初雷吉斯被压倒了，但发现第一皇子欧吉斯特是其妹妹菲利希亚假扮的，利用这把的第二皇子的政策颠覆了。也得到了南部新兴贵族女将爱莲阿诺露的合作，打开了局面。
　　表面做出了结果欧吉斯特放弃了继承权，转而支持阿尔缇娜的假象。
　　并且，莱托内尤的军师杰卢玛放出的帝国第一军《白狼骑士团》击败了的事，将阿尔缇娜名副其实的推为为下一任皇帝的有力候补。然而，来访的平稳只有寸阴……
　　
　　
　　序章之一。近在咫尺的雷鸣
　　贝鲁加尼亚帝国历851年。
　　四月末的清晨。
　　在北部还是稍微凉飕飕的季节。
　　昨晚就开始下的雪，似乎在黎明的时候融化成了雨。
　　把要塞的岩壁被彻底打湿了。
　　在的一角，军师雷吉斯·欧里克的房间。
　　从细小的采光井里透过来的光，吵醒了房间的主人。
　　昨晚，在床上一直读书读到睡着。
　　在无意识中把抓着的书放到一边。
　　【嗯......enn.......早上了吗。】
　　告别薄薄的毛毯，虽然有点冷但也只好抱着自己的肩膀，从床上下来。
　　跨过脚边堆得像山一样的文件，朝工作桌边走去。
　　把在桌子上同样被山一样的文件包围的油灯的玻璃罩子取下，露出灯芯。
　　在昏暗中用手摸索着火绒匣。
　　前几天，四月二十三日生日的时候，从阿尔缇娜那里收到的绯红色的盒子，就放在小抽屉里。
　　接下来把铁矿石和纸捻（用表芯纸搓成的细纸卷儿，用以点火或吸水烟 ）拿出来。
　　然后打开火绒匣的盖子。在里面凹处的跟前的金属板用力压下
　　随着铁板和铁矿石互相撞击，前方散出了火花。
　　散开在凹处前，点燃了（凹处）堆积的木炭，小小的火种亮了起来。
　　用纸捻靠近，移动摇曳燃烧的火苗。为了以防（火苗）熄灭，小心翼翼的朝油灯接近。
　　房间被光明照亮了。（雷吉斯）迅速用手把玻璃罩盖回去。
　　巴鲁库斯要塞为了利用坑道，只有最低限度的采光井，对于文件工作来说完全不够。
　　就算是大白天也要使用油灯。
　　如果天再冷点，就得同样的拿纸捻去暖炉那.........
　　木柴什么的就算是一个都很珍贵啊。
　　吐出的气也是白色的，但手还不至于冻僵，雷吉斯把纸捻按在铁制的皿器上面熄灭。
　　随着火绒匣的关闭，在木炭中的火种也随之消去。把铁矿石也放回抽屉。
　　脱掉寝衣，伸手去取挂在墙上的军服。
　　大致上已经穿习惯了的巴伊路修密特边境连队的制服。
　　虽然扣子多得烦人，但是穿起来的话防寒效果非常好。
　　肩上的肩章，也还是和以前一样。
　　虽然雷吉斯收到了从帝都的总司令莱托内尤那里传来的晋升到三等文官的通告，
　　但还没收到任职令，所以现在还是五等文官。
　　------难道说是被取消了么？
　　因为在接到了通告之后，雷吉斯在面对帝国第一军的《白狼骑士团》的追赶的时候，使用了火攻的计策使他们损失过半。
　　莱特内优应该很难原谅我吧。
　　虽然没了晋升的机会很可惜...........但带来更多的是安心感。本来雷吉斯就没什么自信的认为没有被军队解雇已经是奇迹了。
　　要说为什么的话，剑术连小孩子也比不上，弓术也不行，骑马也不行。（A：你看看隔壁人家泰格勒）
　　以士兵来说，也就是能派上和老了的运输兵程度的用场
　　换好了衣服，雷吉斯的目光落到工作桌上。
　　【啊咧？】
　　桌子上，放着一份没见过的文件。
　　------关于部队内部争议的报告书。
　　雷吉斯现在所在的部队的正式名称为巴伊路修密特边境连队。
　　但在指挥官变成阿尔缇娜--------第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚之后，
　　被称为玛丽.加托鲁军。
　　阿尔缇娜的剑技虽然了得，但始终还是一个十四岁的少女而已。
　　虽然五月就到十五岁了，但她仍然是个孩子。
　　实战部队则由杰罗姆·强·杜·巴伊路修密特全权负责。
　　他是一名被人们赞扬为英雄的骑士，在战场上也是首先冲在前面的个性格。
　　不过两个人一样都不会去在意细节。
　　该说是大人物不拘小节呢，还是说粗枝大叶呢........
　　帝国正规军的大部分，都是从小开始训练的，这点上还算是幸运的。
　　可是，玛丽.加托鲁军征召了许多新参军的人。
　　包括先前占领的巴鲁库斯要塞中的士兵们，还有从远方来的佣兵们。
　　他们之中也有率领着部下一起参加的人。
　　因为这样，新旧士兵之间（经常）会起争执。
　　无论何时，不同文化之间的交流总是附带着冲突。
　　士兵们不是马匹，人数增加的话，纠纷也会成倍增加。
　　为了解决（他们的）牢骚和不满，有必要去一一解决他们的问题。
　　但是，雷吉斯却没有那么多时间。（因为）文官数量压倒性的不足。
　　基本上是一个人完成编成和补给的准备工作，为接下来可能发生的作战作准备。
　　所以，找了一个帮手。
　　放置在桌上的（一个）文件上，写着记录者的名字
　　【......是莉莉姆那家伙做的啊】
　　
　　[[IMG,c1cdee71b2cbeb321a76a04deccce8b8,690,1008,66656]]
　　【是的说】
　　声音是从在床边堆积成山的文件堆中传出来的。
　　意料之外出现的声音，让雷吉斯（吓得）后退了几步。
　　【唔哇哇！？】
　　【实在是失礼了】
　　突然地，穿着女仆装的孩子的露出身来。浅黑的肌肤，有如黑夜一般的头发。
　　虽然还很年轻，但莉莉姆已经担任了第一皇子欧吉斯特的女仆长了。
　　本来她是和巴伊路修密特边境连队没关系的，但为了调解矛盾，雷吉斯让她担任了部队内的争议解决员。
　　拍了拍附着在女仆服上灰尘，莉莉姆从堆积如山的文件堆中站了起来。
　　【实在抱歉，今早，把文件送过来的时候，雷吉斯大人正在休息的样子。】
　　【啊，啊........这样的话，直接放在这不就好了嘛】
　　【是，本来打算那样做的但......】
　　【但是？】
　　【看着雷吉斯大人睡觉的样子，看着看着我也觉得困了】
　　好像是个理由又好像不是个理由。
　　但是，她非常努力的帮忙是毫无疑问。
　　轻松的检阅文件。简单的整理问题，调解的事也做了妥当的处理
　　【.......这样啊，谢谢了】
　　【能派上用场是我的荣幸的说！】
　　莉莉姆微笑着说。
　　门突然被打开了。
　　【雷吉斯大人，已经起来了吗？】
　　【啊啊】
　　到访房间的人是，是年轻的骑士艾利可‧米凯尔‧杜‧布兰夏鲁。
　　虽然还只有十六岁，但因为贝鲁加尼亚帝国十五岁就算是成人的缘故，他已经是一个出色的骑士了。
　　美丽的金发和凉爽的碧绿色的眼睛。少女一样清澈的声音。（A：人家本来就是妹子。）
　　没有兄弟姐妹，父亲去世，为了守护家族，“他”只能继承家业。
　　比起那些，眼前有更糟糕的事。
　　【早上好，雷吉---------------------】
　　踏入房间的艾利可，像个蜡人一样定住了。“他”和他的小伙伴都惊呆了。
　　事到如今，雷吉斯自己的脸也红了起来。
　　【啊，那个.......不是这样的】
　　【到底发生了什么事！雷吉斯大人竟然在这小鬼女仆面前脱掉了裤子！】
　　【天大的误会啊，艾利可，淡定下来】
　　【公主殿下和克拉丽丝小姐先不说，对这么小的孩子！】
　　【恩0.0？】
　　莉莉姆不可思议的歪着头
　　【啊哈哈哈哈啊！】
　　巴鲁库斯要塞，早晨的士官食堂-----------
　　阿尔缇娜正抱着肚子大笑。
　　雷吉斯缩了缩肩头。
　　【...........一点都不好笑.............我差一点就被抹杀了，从社会意义上的。】
　　【实，实在抱歉！】
　　艾利可一副惭愧的样子。
　　食堂里（坐着）雷吉斯和阿尔缇娜，艾利克，克拉丽丝在一旁伺候。
　　莉莉姆为了伺候原来的主人第一皇子欧吉斯特-----菲利希亚的用膳，去了她的房间。
　　顺带一提，因菲利希亚的要求，担任护卫的艾迪·法毕欧·多·巴鲁扎克公爵和她同住一室。
　　尽管当事人否定，但怎么看两人都是恋人的关系，也不是什么大问题。
　　在一般士兵看来，因为皇子（男）和公爵（男），所以没有问题........吧。
　　先不说那个。
　　听了和莉莉姆那件莫须有的误会之后阿尔缇娜笑个不停。
　　【啊哈哈啊哈.....肚子，好疼......啊哈........哈，不过雷吉斯不是那种兴趣真是太好了】
　　
　　[[IMG,72cb07113a1c9e36039d844d8d0e7892,690,864,63813]]
　　【这是当然啊】
　　【那样的话，这回你该把你对女孩子的兴趣告诉我了吧。】
　　【.......比......比起那种事，我们应该考虑下堆积如山的议题才对。就算是早餐的时间也不能白费】
　　【切( ˘･з･)】（苗字：这里实在太萌了我的公主殿下啊！）
　　阿尔缇娜咂了一下舌，雷吉斯无视了她继续推进话题
　　【.....那么......就如你知道的........昨晚，海布里塔尼亚女王的讣告送达了】
　　【是..呢】
　　阿尔缇娜正了正姿势。
　　【.....紧急信使来的时候是二十五日，而女王驾崩的时间是这个月的十五日】
　　也就是说，在建国纪念日开始的第一天，邻国的女王去世了。
　　现在是虽然出现了重大的事件，但传达却需要一定的时间的时代。
　　在高台上看守发现敌人的时候，会使用狼烟和声音来传达，
　　除了这种例外的情况，情报都是用书信通过马来运输。
　　如果是条件允许的街道的话，为了可以早点运达会在驿站更换马匹，但前线的话会很吃力。
　　边境都市特由翁威鲁离巴鲁库斯要塞也有23里尤（100KM），中途没有驿站，原因是中途要穿过蛮族所居住的森林。
　　因为阿尔缇娜和蛮王艾乌伊拉鲁交换了密约的缘故，对于贝鲁加尼亚帝国的士兵来说是很安全但......................和蛮族联手一事并没有公开宣言。
　　传令兵会非常小心的通过森林。但当然，这必然会花上很长时间。
　　尽管是那么说，情报传达方面也不是全部都是麻烦事。比如说，起码几乎不用担心有间谍。
　　即使有内奸，如果有人从部队或者据点离开的话就会非常的显眼。
　　在拥有这么多人的军队中，总会用一个或者两个的间谍-------一般都会如此考虑，但如果是训练有素的部队的话，对内部的警戒就不会怠慢。间谍不管是想从部队里逃出来还是想混进去都是一样难上加难的事。
　　如果将来，发明了不经人手就能传递情报的方法的话，状况就会完全不同吧。
　　雷吉斯继续着话题。
　　【......海布里塔尼亚是一个由女王支配，议会管理的国家。依照以前的惯例，女王驾崩后会有一周的时间来服丧。服丧结束之后，会由议会来宣布下任女王的继任哦】
　　【议会？】
　　阿尔缇娜问道。
　　【......就像贝鲁加尼亚帝国的大臣一样，不过议会拥有更大的权利。举个例子，不管女王下什么样的命令，如果30人的议员中有24人以上都反对的话，那么那项命令就不会被执行。】（A：英国的议会制大家学过历史的都知道我就不废话了。）
　　【欸~那不是很厉害吗！】
　　【......嘛，可以说是为了不让暴君出现，也就是一种安全装置呢。因为通常情况下，无论什么样的政策被分出多少意见，最终还是要经过女王的判断。】
　　【啊啊，原来如此。但是，总觉得是很有趣的制度呢】
　　【要即位新女王的话，一般是由现女王推选，议会给予承认.........但这次不是突然死亡，而是躺在病床上驾崩的......恐怕，已经指定了后继者】
　　【那样，有什么重要的地方呢？】
　　【指明了后继者的话，政策应该没有什么大幅度的变化。可相反的，很可能会出现谋杀之类的事件......】
　　【啊，原来如此】
　　阿尔缇娜点着头。她虽然对于政治方面学习不足但是也不是笨蛋。
　　【......帝都的莱托内尤皇子也应该在考虑着同样的事情吧。特别是海布里塔尼亚方面没有增加人员。嘛，看起来第二军已经出征了的样子.........至少，还没有给我们这边下达什么指示哟。】
　　【这样啊。雷吉斯你对这件事怎么看？】
　　【.....并不是很妥当吧？领导者刚去世不久就把大军送往国境的话，很有可能会燃起不必要的火种。寻找战争的理由先不说，如今，应该避免和海布里塔尼亚王国的战争呢。】
　　【最近，他们似乎掌握了一些很厉害的技术啊】
　　【......啊啊，最大的就是蒸汽机关的发明。铁路和蒸汽船使物流速度产生了飞跃。物流的速度在加速进步。人，物和情报的流动也会相应加速呢......比如说,将来，和远方的人对话的技术普及的话，不用想都会知道人们的生活会发生天翻地覆的变化吧。】（A：英国工业革命。。还有留声机。嗯。仍然是学过历史的同学都知道，不废话了）
　　【和远方的人，对话?】
　　【不过这是无法想象的事呢】
　　【用超级大的声音？】
　　【.......这个，稍微有点不同吧？】
　　【不过，如果有那么惊人的技术的话，那边应该会先攻过来吧】
　　【嗯....有想和贝鲁加尼亚帝国战争的国家吗？】
　　【关系不大。用武之人就是有力量了就像去尝试一下的物种哦。就像是当权者想去行驶他们的权力一样】
　　【原来如此】
　　雷吉斯对这方面没什么感觉，虽然因为自身的力量过于强大而引发恶行的故事并不稀少。
　　突然的，想起一件以前在意的事
　　【.....阿尔缇娜....现在的你，比以前掌握有更多的兵力。如果战力再增加的话，有考虑过和莱托内尤皇子开战吗？】
　　阿尔缇娜稍微思考了下。那是一副比任何时候都要认真的表情。
　　【......如果那场战争，国民们支持的话，呐。】
　　【也是呢】
　　成长了呢，雷吉斯这样想到。前些日子的失败教训，让她懂得了做事要深思熟虑。
　　要是再继续刁难她的话【如果半数的国民支持的话呢？】很肯能会被反问类似这样的问题。
　　那种事，现在只用雷吉斯去考虑就好了，支配者是不需要全知全能的。
　　【呐，我们就不能做点什么吗？只能哀悼吗？】
　　【.....嗯......因为预算不是无限的呢。】
　　说道战争的整备---------例如食物储备的增加,雇佣平时没有什么条件去雇佣的佣兵来增加士兵的人数，会让开支多出一大笔。
　　如果在这里把预算用完了，来年发生战争了怎么办？到那时没钱的话可是会很难办的。
　　司令官常常处于被迫判断的立场呢。
　　阿尔缇娜皱了下眉头。
　　【也是啊！海布里塔尼亚在西海岸的对面，这个巴鲁库斯要塞则在东北角啊。再加上，明明那么不想战争，再做开战准备的话也不行呢】
　　【.....啊啊，不行呢。】
　　正因为这样，硬要寻找目标的话，也是这周边呢------------这样的想法也不是没有，但是在这种情况增强军备是不可能的了。
　　说起来----------------阿尔缇娜说出了想到的其他事情。
　　【说道海布里塔尼亚，巴斯提昂不知道有没有事呢。本人虽然毫无疑问是精力充沛，但不会出现什么问题吧？】
　　【第三皇子巴斯提昂殿下啊。好像在海布里塔尼亚留学呢】
　　【因为不想参与继承权的争夺而逃开了。真像那位皇兄的作风呢。该说自由奔放，还是说是个怪家伙好呢】
　　【....稍微调查了一下 ...但是...那是真的吗？】
　　【难道是骗人的么？】
　　【不清楚......但是，第三皇子巴斯提昂在皇宫内外引起的事端并不是很多。先不说掌握军权的第二皇子莱托内尤，人望比一直卧病在床的第一皇子欧吉斯特还低啊】
　　【啊，嗯。确实，尽是给人添麻烦呐】。
　　【但是在帝都的话，一般为了争夺继承权都会提高自己的名望，很可疑啊 。】
　　【这么说的话，也可能是为了不引起问题才远离了吧。每次惹了祸都要由她母亲或者亲戚那边去谢罪。】
　　但是如果皇子在邻国惹了事的话情况会更糟......不过被那么说了话也没办法。
　　雷吉斯想起调查的逸闻。
　　【……在帝都的居酒屋和佣兵团打架之类的传闻也听过。既不知道未成年的皇子会在居酒屋的理由，也不知道打架的理由。】
　　而且，据说全员都被店家赶了出来。不过，他不自重的性格是肯定的。
　　阿尔缇娜点点头。
　　【好像是去年吧？被父皇下达了做事要谨慎的命令呢】
　　【……被皇帝陛下？】
　　【巴斯提昂好像“因为好像有趣，所以试着去看看，结果看到侍者被醉汉纠缠，就上前帮忙了啊”这么说的】
　　【……是去帮忙么？】
　　【嗯。还说着“我的右手隐隐作痛，打了出去才注意到。我是正义的一方”什么的】（A：我看只是你中二病犯了吧- -）
　　【……因为有趣所以跑去居酒屋的正义，真是讨厌啊】
　　【照你这么说的话，也是呢】
　　【也不能因为自己的身份立场，就认为自己是正确的，不懂的从多方面去看事情呢】
　　【嗯，嗯，就算再怎么生气，在居酒屋打架什么的，果然巴斯提昂什么都没考虑。】
　　【……前几天，你在宫里砍向了第二皇子呢】
　　【呃……】
　　【考虑下妹妹的性格都是这样的话，那样直率的哥哥也说得过去呢】
　　【库呜呜……我，我可没有巴斯提昂那么过分啊。大概】
　　阿尔缇娜很不情愿的样子。
　　艾利可一手举。
　　【对不起……莱托内尤将军他，没说什么其他的吗？】
　　【其他的？】
　　【前几天，我们和帝国第一军战斗了。关于那个，可能会被定个造反什么的，真的大丈夫吗？】
　　【啊……】
　　士兵们担心那件事也是可以理解的。
　　以雷吉斯的感觉看来是杞人忧天吧。
　　【……要让我们被军事法庭裁决的话，首先得证明白狼骑士团的正当性吧。两个骑士团之间的冲突……具体犯法的，是哪个？】
　　【是啊】
　　【他们，请求欧吉斯特皇子返回帝都，是为了揭穿假的皇子和让对阿尔缇娜的支持无效化吧】
　　艾利可点了点头。
　　阿尔缇娜也一脸严肃地听的。
　　【……那么，莱托内尤将军有什么权限，对既放弃蜡人继承权又不是军人的欧吉斯特皇子下令让他回去呢？】
　　【【啊】】
　　阿尔缇娜和艾利可，原来如此地点头。
　　本来，白狼骑士团的最初的主张就是越权行为了。
　　莱托内尤身为皇族所以感觉上有点难理解，也许对第一军下命令的是作为将军的他。
　　【……嘛，阿尔缇娜接到返回命令的话，需要不同的对策啊】
　　【那时候，怎么办？】
　　【如果莱托内尤皇子下命令的话那就是作为军人的命令。就必须带着部队一同前去，为此需要准备所以要返回沃尔库斯要塞啊】
　　【......那么如果他说就那样过来，或者一个人去的话呢？】
　　【……到那里他逼的那种程度的话，在某种意义上更好玩啊……纵然在军队里是上下级的关系，但要两手空空的去见自己的政敌什么的，就好像是在向全国宣言“我是个会暗杀自己妹妹的人”呢】
　　【原来如此。真是过分呢。】
　　【……攻略沃尔库斯要塞的命令也是，如果阿尔缇娜战死了的话就是个蹩脚买卖了吧。让士兵当炮灰身为指挥官的他却不想死……就和公开宣言自己要暗杀妹妹一样，那种堕落的皇子……会有多少贵族支持他？】
　　【如果我是对手的话，就是先和贵族们勾结吧？】
　　【不，贵族们的话，只是觉得莱特内优皇子能成为皇帝才会去支持他的哟。那样的丑态暴露的儿子皇帝会让选他做接班人么？】
　　【啊，是啊！爸爸也是对初代皇帝《炎帝》非常在意的。撤除那种卑鄙男人的继承权也不奇怪】
　　结果，这场继承权的争夺只是为了被皇帝选中而进行的进行推选战。
　　没有羞耻心也不管外界的评论，动用自己的武力和权力谋害自己的妹妹，根本不是人干事。那种事莱特内优还是是知道的。
　　恐怕，莱托内尤有着赤发红瞳，他已经认为自己是皇帝了吧，这么想想反而觉得他有点可怜。
　　喝了克拉丽斯倒的红茶，雷吉斯他们早餐的会议结束了。
　　这一天，雷吉斯没有选择的余地了。再怎么斟酌手头里的情报，也没有其他的选择。
　　悲鸣声和怒吼声重叠在了一起。
　　负伤的士兵们被陆续的搬运出来。
　　听到通知，雷吉斯慌慌张张跑下台阶。
　　装修中的正门的内侧，宛如战场一样。
　　被放置在床上浑身是血的士兵。
　　艾威拉鲁发出指示。
　　【热水！有多少拿多少！！】
　　骑士们也顾不得形象，抱着瓶子跑来跑去。
　　穿着铠甲的杰罗姆蹲在倒下了的年轻的士兵的旁边斜视了一下进行了处理。然后摇了摇头，慢慢地起来。一脸愤怒的样子。
　　【把尸体袋拿来！】
　　【哎，但是祈祷还没……】
　　被命令的士兵，也给出了困惑的声音。
　　杰罗姆一脚踹飞了他。
　　【这个士兵！现在，死了！这里是要塞，还是在地下里。离通风良好的广场很远。如果不想让瘟疫流行的话，马上拿袋子装起来。快走！】
　　【是，是的！】
　　抽搐着大声回答的同时，被命令的士兵跑开。去取尸体袋。
　　雷吉斯膝盖顿时没了力气，把肩膀靠在岩壁上。
　　【。。。。呼呼呼】
　　【坚持！加油！】
　　有女性的声音。看了一下发现是阿尔缇娜在鼓励伤兵。
　　那名士兵的肩膀处严重出血，女医生在给他绑白布。
　　白布眼看着染上红色。
　　清洗伤口，用布包扎——这个时代的医疗也只有这种程度。之后就只能看本人的恢复力了。
　　一名壮年骑士来到了雷吉斯跟前。他是这次被害者所属部队的指挥官。
　　把手放在胸前敬了个军礼道：
　　【军师大人，向您报告！在北边森林训练的士兵中途被袭击了】
　　【……被袭击？】
　　伤员的大半是年轻人。防具也只戴着最低限度的样子。
　　他们是最近刚来要塞的新兵们。
　　【虽然派出了侦察兵，但看来他是在报告发现敌人之前就被干掉了。】
　　不但本来应该报告敌军情况的士兵失去了消息，连在接受惯例训练中的新兵们也遭到了奇袭。
　　于是，就造成了这种损害么。
　　雷吉斯在恶心的同时，总算转动着脑筋。
　　【......敌人，是哪里的军队？】
　　【旗没看到，不过，就来的方向和武器来看，应该是格鲁马尼亚联邦的瓦登大公国】
　　这要塞的，曾经的持有者。
　　虽然国土很小，但拥有优质的铁矿业，以具有丰富的资金为背景，收集齐优秀的佣兵和昂贵的武器。
　　雷吉斯用计谋攻下了沃尔库斯要塞，但是它的国力丝毫没有减弱。
　　杰罗姆激动了。
　　【瓦登大公国的粪球们！不接受教训，还想来夺回这要塞么！正好！我会等着被干掉么！喂，拿我的枪来！把马牵过来！现在马上出阵，那些家伙的头够不够砍，让我去确认下吧！】
　　虽然他是那种感情都会外露的那种人，但即便如此，表露出如此怒容也是极为罕见的。
　　士兵们当然一样跟随他。
　　【请稍等一下！】
　　【让我等下！？这能等吗！？，喂，雷吉斯！你这家伙，现在要阻止我么！？】
　　【……就在刚才，帝都的急使来了】
　　雷吉斯终于，能把话说出来了。
　　杰罗姆有皱起眉头。
　　【什么事啊，这样的时候！？】
　　【……四月二十日早上，仙努布鲁港口受到袭击，好像陷落了。第二帝国军正在和登陆的敌人部队交战中。】
　　今天是四月三十日，所以已经七天以前的事了。
　　在帝都军务省的通告情况来考虑的话，是很早的通知但……恐怕，现在战斗已经结束了吧。
　　纵使是神一样的人，也没有横跨大半个帝国知道战况的手段吧。
　　杰罗姆呻吟。
　　【你说，西港？没想到，那个国家攻来了么！？】
　　【……就是那样。敌人的军舰是蒸汽船……徽章是海布里塔尼亚王国的。】
　　【莱托内尤将军呢？那家伙说什么了？】
　　【军务省命令“作为预备兵力，把一半的战力派去西方”四周听的士兵们纷纷开始动摇了。
　　现在，正是瓦登大公国攻打过来的时候，从西边又有不知道实力的敌人攻过来。
　　然后，总司令官的援军请求来了。
　　半数的兵力送到西方的话，就只剩下一半的兵力去和瓦登大公国进行战斗了。
　　在正门内侧蔓延的惨状前，感到不安是理所当然的事情。
　　杰罗姆在担忧着士兵们。
　　他能在愤怒时一吐为快来抖擞精神，如果有必要的话，也能冷静的判断事态。
　　在负伤者旁边的阿尔缇娜站了起来
　　【雷吉斯，你是怎么想的？向西派的援军，还有进攻要塞这边的敌人】
　　【我……】
　　完全没有主意。
　　虽然有着军师立场，但雷吉斯也并不是多么聪明，也没有优秀的直觉。
　　杰尔姆视线向这边看来。
　　士兵们，也注视着这边。
　　雷吉斯他没有自信。在这种情况下，发表自己的意见什么的，心跳都快停止了，双脚也在打颤。
　　但是，现在的自己是阿尔缇娜的军师。
　　逃跑是不行的。
　　雷吉斯让过去读过的书并排在脑中的书架里回转着。
　　无数页的翻阅下去，回忆星星一样多的小故事。
　　【我……只是知道而已……公主大人】
　　雷吉斯在只有亲近的人在的时候才用她希望的【阿尔缇娜】称呼她，因为怕被士兵们误解从而影响士气，所以在众人面前使用【公主】这样敬语。
　　【那就行了。怎样做才好？】
　　【……准备不足，物资不足，也没有时间……尽管如此，首先把瓦登大公国的部队的击退了吧】
　　【不派去西方援军好吗？】
　　【……像现在这样的援军出来，士兵们也不能安心战斗。只会在要塞接近应敌而已。】
　　【确实担心留下的人啊。要塞被突破的话，家人居住的街道也有危险。】
　　【是。但是，这么长时间没有击退也是事实。瓦登大公国考虑了长期战也说不定但是……我提议，今晚，就让一切结束。】
　　【你说今晚！？】
　　阿尔缇娜吃惊的是理所当然的。
　　平原的战斗的话，是速战速决的事吧。但是，如果是要塞攻略，即使花上几天也很正常。
　　无论胜负。
　　杰尔姆嘴唇边缘扭曲，露出凶猛的笑容。
　　【库库库……要从要塞出来吗？】
　　只有这么干了。
　　雷吉斯点头回应
　　士兵们面面相觑
　　竟然要从这么有利的要塞中出去！.
　　阿尔缇娜紧握着拳。
　　【这个沃尔库斯要塞的背后，是以边境都市特由翁威鲁为首的众多街道啊。然后，西方也有应该守护的民众………现在，正是实现我们的旗帜里所包含的誓言的时候啊】
　　玛丽.加托鲁军的旗，描绘的东西是表示民众的绿色的盾。
　　保护帝国的人民——为此，阿尔缇娜举起了剑。