　　【刚才，你说什么？】
　　女人的声音嘶哑着道。
　　被问到的欧斯瓦鲁多低着头，用同样的声音重复道。
　　【夏洛特女王陛下，谨此向您报告。。。。。。从艾普鲁多独立学校向王城前进的伊丽莎白·.维多利亚公主殿下，很不幸遭遇了事故，下落不明。】
　　女王的脸色越来越青，最后面如土色。
　　在那绯红色的长袍，黄金皇冠的映衬下，
　　而那张因为病痛变得皱巴巴的脸，看起来就如同五十岁的老人。手上拿着的权杖，仿佛老婆婆的手杖。
　　声音依然微微颤抖着。
　　【那些无能的近卫骑呢。。。。。】
　　【这也是不幸的事，已经全员阵亡了。】
　　【在边境的道路上，近卫六骑士被攻击，公主也下落不明。。。。。。这个真的是单纯的事故么？】
　　女王用挤出一样的声音追问着。
　　【是这样的。这只是不幸的事故。为了加强训练，让普通的部队将骑士们的遗体回收了。。。。。。实在可惜，不过发现伊丽莎白公主的遗体也只是时间问题了。】
　　【无礼！】
　　在女王身边等待的执事长斥责道。
　　但是因为欧斯瓦鲁多左右站立着骑士手持宝剑加强防御，畏怯着沉没了。
　　【如果有所失礼的话，请原谅。但是报告毫无虚假之意的。】
　　欧斯瓦鲁多用没有语调平淡的语气说道。
　　女王摇晃着。
　　【呜呜呜为什么会这样】
　　重复着细微的，无规律的呼吸，使得喉咙深处发出呼呼的，风的声音。
　　执事长慌忙扶住住女王。
　　【不好了！医生！医生！】
　　医生多半是在谒见之间的隔壁待命的吧。门马上就开了，进来了七个身穿白衣的人。
　　在接受医生治疗的同时，女王无神这睁着眼，喃喃的说
　　【咳咳。。。。疯狂的玛格蕾特。。。。想要用战火烧掉这个国家么。。。。咳咳】
　　欧斯瓦鲁多在一瞬间的沈黙之后回答。
　　【哎？要说战争目的话，只有一个。国家之间的战争，就是因为自己的国家。国家是人类生存的聚合体。人类生存着的事，到底是经济活动。也就是说，从战争的目的，是为了财富，陛下】。
　　【咳……混蛋……恶魔！我的国民要为了钱而死吗！】
　　【人活着也不过百年，那么，稍微早一点也没有什么特别的损失。能使国家富裕的话，对臣民来说不是赢得声誉的高贵的事么？】
　　【诡辩！那样也想要财富么？。。。有着贵族的称号，如此年轻从军也成功。。。已经满足了吧。。。为什么。。。金钱，还想要？】
　　【下官的话，完全是不胜惶恐。身受过多的恩惠，接受了过高的地位。】
　　【那么。。。。为什么？】
　　【要让出身高贵的您理解是不可能的。。。。我得到了和身份不对称的地位和财产。。。尽管如此，还是有着欲望，所谓人类就是这样。】
　　欧斯瓦鲁多硬是说得十分绕口。
　　女王扶住胸口。
　　【混账！咳咳咳】
　　【陛下！已经不能再说了！】
　　甩开所有的医生，如同耗尽生命似的，女王呼喊着【贪婪的人啊！你会收到神罚的！死后在地狱让烈火烧尽脏腑吧！】
　　【这样啊。我认为下官的欲望就像路边小石子一样呢。。。如果天神看到是多么荣幸啊。】
　　欧斯瓦鲁多用着祈祷一样的姿态说道。
　　女王按着胸口，双眼翻白，口吐白沫。（女王 撑住啊。。。。。）
　　医生们拼命喊着【陛下！陛下！】
　　欧斯瓦鲁多行了一礼，从谒见之间离开了。
　　从大门出来，率领在两位重装骑士，走下王城的塔。回廊左右排列着石柱，中间铺设这红色地毯。丝绸礼服
　　裹着的黑发少女，从柱子背面的阴影中出现了。
　　是玛格蕾特。
　　【啊啦，你回来的挺快呢。和伯母的面谈已经结束了么？】
　　【能得到美丽的玛格蕾特公主的出身问候，下官光荣得快要昏倒了。】
　　【啊，麻烦你了。在说了我想知道的事后再昏倒吧，欧斯瓦鲁多】
　　【高贵的公主，这地方的环境不合适。去那边的阳台吧。】
　　【麻烦啊】
　　地点是正对王城庭院的阳台。
　　时间是午后，四月中旬温暖的阳光照射着。
　　还有着吹拂的微风。
　　放着实际精致的桌椅。
　　公主把在椅子上抬起脚。
　　只有布连着的蕾丝裙摆滑落，露出了雪白的大腿。欧斯瓦鲁多笔直着站在旁边，双手背后，观察者四周。
　　门口骑士的监视，让茶有些苦。
　　玛格蕾特开始了谈话。
　　欧斯瓦鲁多行礼说.
　　【。。。去谒见陛下。。。因为下官的准备不周，见笑了。】
　　【啊啦，怎么失败的呢？】
　　【不得不逞威风去挑衅。。。痛恨至极。下官的失策，艾普鲁多的司令官跟丢伊丽莎白公主。本来打算展示了公主的遗体就结束呢。】
　　【是呢，这样追问的伯母，真是麻烦的人啊】
　　【非常抱歉】
　　【丽斯，还是平安的么？】
　　【接到了被谜一样的少年救走，逃往深山的报告。】
　　【啊啊，那孩子会来城堡的。期待呢。礼物就买艾普鲁多的苹果糖吧。这个时期的话，我想不坏呢】
　　【。。。王城？但是，有很多士兵遵循下官的意向，知道暗杀伊丽莎白公主的计划的人也是有的。】
　　【没关系。那个孩子没有来的话，我就是女王了吧？然后发动战争吧。】
　　【她会为了制止战争出现么？仅仅一人。】
　　【是哟。丽斯就是那样的孩子（得 士郎二代啊）。好孩子吧？我会做水果馅饼（爱媛县松山的特色小吃；馅饼的一种。把水果放在馅饼表皮上一起烘制而成的点心）。那个孩子，不喜欢草莓呦。又酸又甜的很不喜欢。呵呵呵】
　　【这样啊】
　　【期待啊，不能快点来么？我啊，烤好草莓馅饼等你】
　　【真是善良呢.】
　　欧斯瓦鲁多有超出利害的行动
　　预定搜索山深山和临近的村落，找到尸体，践踏女王混乱的精神。
　　伊丽莎白来到王城的话，欧斯瓦鲁多的计划更加疯狂了。向艾普鲁多派去了士兵监视。只是，考虑到少女贤明的样子，有稍微修改一下人物的画像的必要呢。玛格蕾特倒着红茶说。
　　【这么说来，近卫骑士准备了替身啊】
　　【是的。王家马车是由六骑士的部下伪装保护作为诱饵。】
　　【为什么没被诱饵引起呢？有意思。】
　　【很简单的事。近卫六骑士十分团结，但是他们的部下并不是磐石。人心是为金钱而动的。】
　　【原来是这样啊。收买了他们的部下啊】
　　【非常抱歉。是个让聪明的玛格蕾特感到无聊的办法。库拉巴姆殿下自己十分忠心，因此，对这种人的脆弱无法理解吧。】
　　【呵呵。。。你的忠心又怎么样呢？】
　　她高兴的投来了挑衅的视线。
　　脚交替着抬起，蕾丝裙滑开得更厉害了，并露出更多地方。肌肤实耀眼的雪白。
　　【向至宝的公主的。。。下官已经超越忠诚了。要用尽全心，我只知道这么多了。我人生的全部价值，就是考虑殿下的幸福，除此之外没有别的，只是这样的存在。】
　　【是这样啊。。。那么，欧斯瓦鲁多】
　　【在】
　　【一直犹豫的。和草莓馅饼相配的话，什么样的红茶好啊】
　　【大吉岭的蜂蜜怎么样？】
　　【太甜了啊】
　　【酸的和草莓馅饼配合么？】
　　【呵呵，是啊，就是这样，快拿来啊。】
　　【风稍微变强了，您可不能感冒了啊。差不多要回房间了吧？】
　　【好的。我呢，喜欢丽斯啊。那个孩子是个好孩子啊】
　　【这样啊】
　　【所以，把尸体从城堡带出来的时候，我要在伯母之前见她，当然是在腐烂之前。这个季节的话，一定没问题的。我想艾普鲁多的苹果糖也没事。】
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　巴斯提昂在森林里拼命的逃跑。
　　像小时候被体育系的老师追赶，但是恐惧感完全不是一个等级的。
　　跑出了小河。
　　能逃掉太好了，比较还是四月，河水很冷。
　　暂且不说自己抱着她还能平安更是如此。
　　沿着小河有一个砖瓦的小磨坊。
　　没有人的小磨坊，门没有关，所以在里面休息。
　　磨坊是砖墙木顶的朴素设计，里面加工小麦的用具十分齐全。暖炉也有柴火，但是那不是能随意使用的。
　　巴斯提昂在老旧的椅子上坐下。
　　【呼···好久没这么认真了，累死了。】
　　【那个，救了我，真的非常感谢。】
　　隔着桌子坐在对面的少女，低下了头。
　　巴斯提昂轻轻的一挥手。
　　【别在意，我也被伊丽莎帮助了很多次不是吗？啊，现在是伊丽莎白对吧？】
　　【真的名字是伊丽莎白。但是，按巴斯提昂喜欢的称呼就好。】
　　【那么，还喊伊丽莎可以么？】
　　【是的】
　　妹子高兴的点点头。
　　【被称为伊丽莎到今天早上为止罢了，听起来总觉得好怀念。】
　　【丝绸礼服也很适合你呢？】
　　【啊，是么？】
　　【我觉得不错。不过，在学校的校服比较好呢。】
　　说完，被误会有所不安，但是伊丽莎无忧无虑的笑了。
　　【嘿嘿。。。我也觉得制服比较轻松。说起来，刚才说的‘收到了多次帮助’是指在学校么？】
　　【是啊。因为是从贝鲁加尼亚来到的而被纠缠，要是是别的国家就好了。】
　　【巴斯提昂那么强，为什么被这样对待了还要忍耐呢？】
　　【和爷爷说好了啊。。。打架了的话就要回国。】
　　【意外的认真呢。】
　　巴斯提昂说到约定，突然面色苍白。
　　【怎么了？】
　　【刚，刚才，那个不算打架吧？不打架，不说出自己的身份，不谈论他国的宗教和政治--的约定。】
　　【我觉得应该不是打架，比起那个，不说出自己的身份，是指你‘伯爵家的儿子’这一身份，是虚假的吧？】
　　【啊，不。那那是】
　　【茶发红瞳的巴斯提昂据我所知，深红的眼睛，贝鲁加尼亚的皇族特有的吧？】
　　【是，是么】
　　巴斯提昂从口袋里取出眼镜，那是黑色镜框，用黑水晶做镜片的特殊的眼镜。
　　【为，为什么突然在室内带太阳镜？】
　　【不，不好，我的魔眼有点暴走的迹象。这是神圣的眼睛，有压制黑暗的魔力的效果。】
　　【确实，是第三皇子么？哈利比·加托鲁·巴斯提昂·杜·贝鲁加尼亚。】
　　【不，不知道那，那是谁哦】
　　【我知道了。约定好了，和谁都不会说。你不管是谁，对我来说都是救命恩人。】
　　【哦，噢】
　　【刚才也听说了，巴斯提昂真的是要送来自己写的书？突破了士兵的包围？】
　　【真的哦，追过来就是这个理由。从士兵之中帮助朋友是当然的。】
　　【朋友。。。】
　　【唉？意外的表情！？啊，我有那么丢人，就跳到那边的小河里。】
　　【表露了公主的时候，我还觉得，叫我朋友的人已经不存在了。总觉得安心了。】
　　【唉，当海布里塔尼亚的王族真辛苦啊】
　　【我觉得贝鲁加尼亚帝国的皇族总有难以接近的气息呢】
　　【怎么。。。因为巴鲁莎库家的关系，关系相当好呢。也不会很奇怪，老头子也是。那家伙的爷爷很强的！总要一起教个剑术什么的。】
　　【原来如此啊，公爵家的。】
　　【啊！不，不是。。。嗯。。。那样的事，是报纸上写的。】
　　【啊，好了好了，我知道了。】伊丽莎微笑着。
　　巴斯提昂改变了话题。
　　【说起来，那个部队是怎么回事？看起来是海布里塔尼亚军，但是把枪对着公主啊？】
　　【这是常有的家族纠纷。近年来，这个国家的技术显著发展。这个国家应该发动战争的意见也越来越多。】
　　【嘛，互相不理解啊。】
　　【对男人来说是理所当然的想法，但是我反对战争。战争的话，会死很多人。】
　　【嘛，不过贝鲁加尼亚在我出生前就一直战争，没有战争的话，不是很懂呢。】
　　【不明白么？】
　　【啊，不，不死人的话比较好这样的意思吗？】
　　【是，和贝鲁加尼亚帝国的战争。】
　　【啊？】
　　【说到海布里塔尼亚的邻国，有贝鲁加尼亚帝国。一般的小国，越过海洋也有西斯帕尼阿帝国之类的东方国家】
　　巴斯提昂皱起眉头
　　【是头脑发热了吗？有多少新型火炮也赢不了吧？这个国家的士兵并不熟练。。。想和贝鲁加尼亚想打几百年战争么？】
　　【能胜利的话，应该进行战争,海布里塔尼亚 也是这样想的么？】
　　胆怯似的声音。
　　这里，不是女孩子一味迎合的性格。
　　【能胜利就进攻，军队就是这样啊。】
　　【为了什么战争？战争不会使国家富裕起来的，倒不如说，加深和平的邦交，得到的要多得多。】
　　【唉？这，这样么？】
　　比战争利润更大的？那是海布里塔尼亚 没有想过的。伊丽莎点点头。
　　【例如，有四个村子，两个村子是互相打架的，有两个村子是互相合作的，那两个村子会一直富裕？】
　　【打架胜利的吧？】
　　【获胜是或许不错，但是，发生了不幸而衰落了呢，请求打败了的敌人的帮助？】
　　【嘛，不行啊。倒不如说，这时候会被加倍奉还的。】
　　伊丽莎点点头。
　　【只是一百年靠从战争中胜利富裕还是可能的。但是，二百年，三百年有应该怎样呢？能永远让国家繁荣么？】
　　【永远么？】
　　几乎不知道贝鲁加尼亚帝国的过去。
　　只关心好奇的一部分历史。
　　帝国也有着八百五十一年，其中也有国土被夺走一半以上，连国都也沦陷的 
　　的时期。
　　【今后几百年的事情也应该考虑。但是，人能那么长寿么？】
　　【成为王的话，不应该只考虑自己的幸福，还要考虑国家的未来。】
　　【啊 ，原来如此。】
　　说起来，宫廷教师也说过同样的话。巴斯提昂想到。
　　常常听到 有着引导国家这一立场的人，比起个人应该更重视国家。
　　【因为有这样的考虑，我反对战争。】
　　【嗯嗯。】
　　【但是国内开战的气氛很浓，他们的派系，或许会让我的表姐玛格蕾特当女王。】
　　【那家伙想打仗？】
　　伊丽莎沉思着。
　　【那位是。。。大概，怎么都好吧。】
　　【什么意思？】
　　【她每天都过得很无聊。有着公爵家的长女，海布里塔尼亚的第一公主这些得天独厚的立场和温柔的父母和优秀的部下，既美丽又健康，也没有被施加什么目标。】
　　【好厉害。】
　　【因此，十分无聊。】
　　【不明觉厉。出去玩不就好了？】
　　【海布里塔尼亚她什么都会马上厌倦。因为智商比常人好太多了。】
　　贝鲁加尼亚的皇族里也没有这么厉害的人。
　　第一皇子欧吉斯特身体不好，第二皇子莱托内尤因为军务忙得快死了。第四公主还没成年就被扔到边境的要塞当司令官之类的。第五个孩子一出生就早逝了。地位不断上升的第五皇女符丽斯娅因为还小，还没出过家门。
　　巴斯提昂自己，某种意义上，也许和玛格蕾特相近。
　　富有而健康（高富帅去死了！！！可恶）
　　【我也有类似的感觉呢】
　　【是吗？】
　　【说起来，倒是在军队图书馆里见过一个奇怪的家伙---------那家伙用好厉害的气势读着书。】（大图书馆的军师。。。。）
　　【巴斯提昂也读书？】
　　【我把院子里的石像全部头朝下放了，被侍从长批评，躲到骑士团去了。】
　　【。。。唉。。。】
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　[[IMG,8dfa5f8d0302ce6a98e0cee21f408992,690,1016,59373]]
　　两年前的春天-------
　　因为红瞳的原因，巴斯提昂在宫廷外是带着太阳镜的。即使这样，也有被注意到真实身份的可能性。
　　尽管这样，我和那个年轻军人谈话时还是去掉眼镜了【这么有趣呢，那本书？】
　　【嗯。。。不好吧】
　　【不好啊！那为什么要看呢？很累吧。】
　　【我看书的理由，和你呼吸的理由是一样的。】
　　【屏住呼吸会很痛苦？】
　　【嗯，正确答案，我不把书读完会很痛苦。】
　　【有病？】
　　【经常说‘是’呢】
　　【我最讨厌看书什么的了。赛马或练剑好得多。】
　　巴斯提昂耸耸肩。
　　年轻的军人从堆积在桌子上的书中取出几本。
　　【这个作品讲的是超人剑士，敌人也有100Co（44米）高的怪物，真是让人捏一把汗的战斗啊。】
　　【还有这个，女主角使用魔法，男主是强硬的辅助。不过，那可真是个强硬的男人啊。】
　　【什，什么，你说魔法邪教么？】
　　【哎？不知道在帝都流行的小说么？你这个年龄段的贵族孩子买得最多的。】
　　【是吗？我讨厌书什么的啊。。。。】
　　【这个也推荐。。。。不，这是不是太过激了。战斗描写是很帅气，不过，女孩子的服装太薄】
　　【什么啊。。。那家伙。。。嘛，好么？战斗帅气么？好，请借给我。】
　　【是吗？喜欢就好了。他的作者，和你同岁哟。】
　　【唉！？这是不是大人写的么！？】
　　【作品的作者啊。是少年向的作品，年轻的作者更多。性情相近吧。或者是像孩子一样的大人。】
　　【你也写么？】
　　【。。。有兴趣，不过。。。写的话，不就没有读的时间了么？】
　　【啊，原来如此。】
　　巴斯提昂凝视着书。
　　出色的书籍。
　　这是和自己一样的孩子写的书。
　　厉害--坦率地这样想。
　　【。。。如果，你写的作品。。。那是未来最高的杰作，我也有看的可能啊。】
　　那个军人是华丽的男人，温柔着笑着。
　　巴斯提昂抱着借的书点点头。
　　那是。有着梆梆梆梆脚步声的黑胡子军人过来了。
　　他涨红了脸怒吼。
　　【喂喂！雷吉斯.欧里克 你这家伙！休息时间早就结束了！你是让侯爵大人等你么！】
　　【是！！】
　　他急忙站立起来。
　　同时，在图书馆的门口。
　　帝国第一军的最强部队‘白虎骑士团’的家伙，出现在了不适合他们的图书馆。
　　身强力壮的骑士们指着巴斯提昂
　　【发现了！】
　　巴斯提昂从桌子和桌子的缝隙间逃走了，踢破窗户跑到了外面，手上，拿着借到的书。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　在磨坊稍作休息后，巴斯提昂带着伊丽莎在森林里前进。暂时向着街道，傍晚时到了艾普鲁多市。
　　【没有迷路呢。】
　　【当然的吧？大概把握了自己的移动距离，也记得地图。迷惑的事么。这和从容的躲开子弹没有太多区别啊（呃，这难道是我翻译错了么。。。。。迷う ことはねえよ。弾を避けてたときは余裕なかったけど、そう大きくはズレねえ）】
　　【啊。。。。巴斯提昂真是个怪人。】
　　【是吗？莱托内尤也可以哦。啊，阿尔珍缇娜倒是个路痴，那家伙很有趣呢，会在森林里迷路。】
　　【那才是正常的。】
　　巴斯提昂侧了侧头。
　　艾普鲁多是由城墙包围的要塞都市。因为是东部最大的城市，很大，所以十分热闹。
　　就算太阳西斜，大街的两旁也会布满小贩，拉客声就像过节一样热闹。
　　这里民众的生活，就算有科技的发展，也和持续战争的贝鲁加尼亚差不多。
　　为了慎重起见，巴斯提昂预先带上了太阳镜。这么大的城市，其中说不定有知道贝鲁加尼亚的皇族的体征的也说不定。
　　走在旁边的伊丽莎耳语道【。。。部队，不是很多呢。】
　　她的肩膀稍微碰到了肩膀。
　　【啊，也不是全部的部队都站在玛格蕾特那边，因为各种的原因吧。】
　　【虽然玛格蕾特是主谋，但你知道这是谁的指示么？不过，杀了被指定为继承人的王族的人的命令真是残酷。】
　　【我必须到王城去。】
　　【交给我吧。放心，绝对做到。】
　　【谢谢。巴斯提昂。】
　　不知道哪里有以伊丽莎为目标的家伙。
　　因为这样的恐惧感，她把身子靠过来。
　　和在学校的宿舍和食堂往返时，肩膀没有靠得这么近。
　　巴斯提昂有种即自豪又害羞的心情，同时，想要保护她的心情更强了。
　　【这里，能住宿么？】
　　【不知道学生可不可以呢？】
　　【说起来，也不能说自己是王女大人吧？】
　　【是啊。危险呢。】
　　艾普鲁多的市长也考虑了，但是因为不知道是那边的派系而停下了。
　　玛格蕾特派的话，立刻就会叫军队了吧。
　　天黑前进到街上的店里。
　　那是一栋有着白色墙壁的建筑物，一楼是酒馆，二楼是客房，不只是在海布里塔尼亚，在贝鲁加尼亚也是典型的旅馆布局。
　　在四人坐的桌子上坐着六个人，坐着工作回来的正喝着酒的男人。
　　柜台的里面，坐着一位老婆婆。
　　【怎么了，这可不是孩子该来的地方啊。】
　　说出来拒绝的话。
　　该怎么说明呢？巴斯提昂迷茫了。
　　伊丽莎走上前来【打扰了，我们是学生，因为亲人生病了，现在在回家的途中。家人本打算坐汽车来接我，不过，好像迟到了。。。能让我们住一晚么？】
　　【恩。。】
　　老婆婆从柜台上探出身子，从上到下观察着
　　【。。。钱呢？】
　　【啊，这。。。。】
　　巴斯提昂在口袋里寻找着。
　　失败了。中途丢了口袋，不仅钱，学习工具也没了。
　　【只有一个古老的怀表，短剑和我的未来最高杰作么。糟了，在这之中，怎么想，这之中最有价值的东西就是我的作品了。】
　　【我的手帕怎么样？是从我母亲那里得到的，不过，没怎么使用，我不认为会很便宜。】
　　老婆婆伸出了手。
　　伊丽莎交出了手帕。
　　婆婆的眼色变了。
　　【这是。。。。丝绸么？】
　　【不够的话，不用勉强，我们去找别的住处。】
　　【唉？啊啊。。。嘛，没办法啊，让你们住吧。但是只有早餐和晚餐。】
　　【谢谢】
　　伊丽莎深深地低着头。
　　巴斯提昂送来口气
　　【太好了啊，伊丽莎！】
　　【是呢，巴斯提昂。一直在跑的原因，想到床上好好睡一觉吧】
　　婆婆歪着头（卖萌么！？）
　　【哎，你们是兄妹吧？】
　　【房间是一个好吧？】
　　【【诶。】】
　　伊丽莎脸颊红红的。
　　巴斯提昂挠挠头
　　【不，我在外面也】
　　【不行！外面还很冷。婆婆，一个房间当然也是么关系的。我们是兄妹的。】（有妹属性了呢。。。。）
　　【是吗？那么，这是钥匙，出去的时候可以带着。嘛，现在已经不是孩子在外面走动的时间了。如果想吃饭的话，现在吃吧，差不多快该吃完了呢。】
　　【是！】
　　【我想吃肉】
　　巴斯提昂说完，婆婆就笑了。
　　【口味像贵族的少爷呢。】
　　端出了加了鸡肉的薄汤料理，还有烤面包。
　　一般的话，是配一杯啤酒，但是因为是孩子把特别的水拿出来了。啤酒能在一周内都不腐坏，水则是就算是在寒冷的时期，三天也会变坏。
　　加热饮用的干净的水，在某种意义上是超过啤酒的高级品。
　　用木制的餐具扒着饭（真的翻译不出那是什么工具了。。。。）。
　　【好吃！】
　　巴斯提昂通宵写完小说，没吃饭就从宿舍去教室了，所以今天一天什么都没吃。
　　在学校和街道上奔驰，在森林中做激烈的打斗，然后走到这里，肚子当然空了。
　　温热的汤渗透着空空的肚子，也滋润了干渴的舌头。【太好吃了，婆婆，能做贝鲁加尼亚宫廷的厨师了，我保证！】
　　【哈。。。是么？这是老爷子做的呢。】
　　【非常好吃。】
　　伊丽莎也是类似的状况，眼角积蓄了泪水。试着考虑，她从停止做普通人（这叫普通人）下决心做女王，离开了宿舍，整整一天，到被追杀，沐浴在枪零弹雨中，被士兵来回追赶。
　　那个操劳是自己想不到的吧--巴斯提昂这样想。
　　【嘛，就是说么！婆婆，再来一碗！】
　　【等下，巴斯提昂】
　　【笨，又不是说是浪费！再来一碗而已嘛！】
　　【哦，这样啊】
　　【啊。。。那么。。。我也。。】
　　红着脸，伊丽莎递出了餐具。
　　吃完饭，进入了分配的客房。
　　打开门，两人石化了。
　　房间里有桌子和椅子，可是床只有一张。
　　【这是。。。一人用的？】
　　【有两个枕头，大概是两人用的。。。，两个人，在这里睡觉啊。。。】伊丽莎脸又红了。
　　突然，膝盖软了下去。
　　巴斯提昂慌忙支撑着她的肩膀。
　　【喂喂，没事吧？】
　　【不好！？】
　　是混乱了吧，伊丽莎慌忙扭动身体，结果身体失去平衡倒在床上（扑倒扑倒扑倒！）。
　　放开手也是可以的吧。
　　但是，巴斯提昂却伸出了手。
　　结果---
　　变成仰面床平躺着的伊丽莎。
　　巴斯提昂又把身子趴在了上面，这样的姿势。
　　她金色的头发，在灰色的床单上铺散着。
　　散发出夹杂着汗，泥土和汤（为啥有汤？）的不可思议的香味。
　　伊丽莎闭着眼睛微微颤抖着。
　　【不。。。行。。。。】
　　【糟，糟糕】
　　【那个，还...】
　　【等一下，不要生气！这，这只是，脚一时不停使唤，我也是很累了！】
　　--这时,门口传来咳嗽声。
　　两人慌忙分开身体，面向门口。
　　门，大开着。
　　婆婆皱着眉。
　　【笨蛋！那种事是关着门做的】
　　【才没有做！】（说好的兄妹设定呢！？又不是穹妹）
　　伊丽莎发出来悲鸣。
　　巴斯提昂也摇摇头，觉得脸上又红又热可以当新的必杀技了
　　--话说回来，这种事是什么？
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　刚躺在床上，只是背稍微碰到。【呀！？】【啊，对不起】【地,地方好小呢】【是，是啊】在意着对方，心跳不停。
　　因为积累的疲劳，不知不觉两人都沉入了深深的睡眠。
　　第二天早上。
　　巴斯提昂和伊丽莎在一楼的食堂吃饭。
　　虽然时间还早，但是也有别的什么人在桌子上吃饭。
　　今天早上有烤面包，切得挺厚的火腿和鸡蛋。
　　水也有。
　　平民觉得【稍微有点奢侈的】，但和王侯贵族相比，当然是朴素的。
　　二人是贝鲁加尼亚皇族和海布里塔尼亚王族，在老家豪华的料理多少也有的。
　　但是，两人知道不到一般程度的常识。
　　巴斯提昂也好，伊丽莎也好，不知道平民的生活习惯，只是认为普通平民的生活和贵族不一样罢了。
　　【今天也很好吃，婆婆。】
　　【我也这么觉得，婆婆。】
　　【笨蛋！不用一直这么说，好好吃东西就行了。】
　　突然，有人用快坏掉的气势推开了门。
　　【不好了！】
　　那个男人穿着麻制衣服，右手拿着报纸，不知为何左手拿着煎锅【出大事了！】
　　【怎么了，那么吵？】
　　【女王陛下驾崩了！】
　　男人举起报纸。
　　海布里塔尼亚女王夏洛特·斯蒂英鲁多陛下，被上天召唤，蒂英鲁多历四十三年四月十五日半夜。
　　议会的御医传达了殿下因为心脏病而倒下，前往众神的国度的报告。
　　十六宜开始【无声的七日】作为哀悼。
　　来取早餐的客人发出惊讶的声音。
　　婆婆向天上的神祈祷着。
　　巴斯提昂看向伊丽莎，她的脸色和嘴唇铁青。
　　【怎，怎么办，巴斯提昂？】
　　【喂，坚强点！】
　　【那样。。。那样的话。。。我。。。没赶上。。。】
　　【不一样的！昨天说了吧，是骑士团的家伙没有预期到事态。】
　　【啊，嗯。】
　　稍微有些引起骚动了。
　　被哗然的食堂客人们和旅馆的婆婆惊讶的注视着。
　　巴斯提昂抱住伊丽莎的肩膀从座位站起来。
　　【能走吧？】
　　【嗯。。。】
　　如果可以的话，想让她休息一会。没办法，至少在众目睽睽的地方不太好呢。
　　从住宿的地方走出来（想到萌狼受伤的时候了呢....），走到大街上。
　　巴斯提昂为了慎重起见，带上了太阳镜，有知道贝鲁加尼亚皇族详情的人就麻烦了（只一句出现过吧！！还稿费啊）。
　　在马路上，有着许多小贩和购物的游客，热闹非凡。
　　但是，那是昨天的光景。
　　--陛下么！？
　　四处悄悄交换子女王驾崩的流言。
　　有把报纸拿在手里的人，也有痛哭的人。
　　女王是海布里塔尼亚 的象征，如同失去母亲般悲伤的国民也有很多。伊丽莎也一样吗？【啊呜呜。。。陛下。。。伯母。。。是那么温柔的人。。。。】
　　平常在街上这样明显是不行的，只有今天不同。街上到处都能看到这样的光景。
　　不久，终于平静下来了。
　　擦了擦哭红的眼睛，伊丽莎发出了颤抖的声音。
　　【抱歉。。。巴斯提昂】
　　【已经，平静下来了么？】
　　【嗯。】
　　【稍微整理一下吧。你太累了。】
　　【没关系的。】
　　【女王陛下十五日晚去世的。今天是十六日了。】
　　巴斯提昂点点头。
　　继续确认到。
　　【从今天起到二十二日，是‘无声的七日’服丧期吧。】
　　【是的】
　　【然后，二十三日决定女王不是？】
　　【应该是这样，在新女王的城中由议会发表《晓之宣言》。】
　　【伊丽莎是被选为继承人的吧？】
　　【是的，看这个。】她珍惜的伸出左手。无名指上的金色戒指上，刻着花瓣的形象。
　　【这个花，是王族的徽章？】
　　【白玫瑰是海布里塔尼亚 的国花由呦。我拿着这个，去王城，反战派的人应该也有很多，应该不会被忽视的。】
　　【当然。夏洛特殿下也是这样希望的。】
　　【。。。但是。现在的话，玛格蕾特那家伙也有变成新女王的可能性吧。】
　　【如果我好不容易到了王城、会成为开战派计划的障碍吧】
　　【有戒指也不能成为女王么？】
　　【是的，持有戒指的人出现了那就另当别论，所在不明的话，被认为女王驾崩后私自持有是不会被赦免的。】
　　【有办法么。。。】
　　坐汽车的话半天，马车的话要五日，徒步的话，恐怕有七天都到不了吧。
　　巴斯提昂叹了口气。
　　艰难的旅行啊。
　　【女王陛下啊，要是宣告了继承人就好了。】
　　【也许，想这样做。只是我是学生，所以一直一直等待着。】
　　【啊，是这样啊。】
　　【但是。。。因为陛下的身体不好，慌忙来迎接了。坐上火车返回的话，能赶上吧。】
　　过世时昨天的事。
　　从艾普鲁多市坐上火车出发，赶上的可能性很高。【向四周的人传达了我的名字了吧，但是关键的当事人不在的话就不能轻举妄动。】
　　【这，这样么？】
　　【能用汽车么？】
　　【我想是不行的，不过，我想看一下。】
　　巴斯提昂和伊丽莎走向接到中央。有特征的黑烟，告诉人们火车汽车进站的方向。
　　车轮转动的金属声。
　　压缩蒸汽的排气管。
　　栏杆的对面，有着列车威风凛凛的身影。
　　还有，车站上的士兵们。
　　【就算是这条街也察觉到战争要开始了吗？】
　　【现在可不是开玩笑的场合，巴斯提昂，不管怎么想，那些都是搜索我的士兵吧】
　　【原来如此】
　　昨天旁晚，巴斯提昂冲破了兵队的重围救出来了伊丽莎。
　　把这件事的来龙去脉向玛格蕾特王女.........或者，不知道是谁报告了，结果送来了更加多的兵队。
　　恐怕，接受的命令是-----------------是暗杀伊丽莎白王女吧
　　【汽车是不行了。总之出去街道，试试乘马车吧】
　　【那样比较妥当。】
　　【嗯？】
　　看着伊丽莎一副左思右想的样子。
　　【..........】
　　【怎么了，想上厕所吗？】
　　【呃！？到底为什么会那样想啊！？】
　　【抱，抱歉，猜错了吗】
　　【。。。。巴斯提昂。。。。。从这以后，就无法回头了。但是现在回去还来得及，回到学校的话。】
　　巴斯提昂歪歪头。
　　【刚才，你说了什么？】
　　【但，但是，现况。。。】
　　【约定好了吧，绝对带你去王城啊。】
　　【这样可是有生命危险的啊，我想你只是来送你的作品的吧。】
　　【这样啊。你死了的话，就没有能读我作品的家伙了。这理由，很充分吧。】
　　【我不懂。巴斯提昂的事。】
　　【我，也一样吧。】
　　【唉？】
　　【我和玛格蕾特那家伙很相似。每天都很无聊啊。。。所以不是为了你，而是为了自己。别在意，多多利用我这样的怪人吧。】
　　【不能这样。。。】
　　【啊，这里！】
　　【啊？】
　　巴斯提昂拉着伊丽莎的手跑了起来。
　　大街上的人也好，军队也好都出来了。
　　跑到了小巷里。
　　【危险啊。或许会在街道的出口被看见的。】
　　【怎么这样！】
　　在砖结构的建筑物之间穿行，但是运气不好被在小巷吃饭的士兵遇到了。
　　对方有三个。
　　【喂，喂，哎。。。难道。。。伊丽莎白公主么！？】
　　【站住！】
　　另一人吹响了尖锐的笛子。
　　士兵聚集了过来了。
　　巴斯提昂抓住女孩小小的手跑了起来。
　　在森林里对士兵盔甲声十分敏锐的他的听力，在这样的街上，完全派不上用处。
　　用静步前进的士兵，连脚步声都没有。
　　【失败啊！】
　　【巴斯提昂你快逃！】
　　【适可而止，伊丽莎！背负着一国命运的人，这样怎么行！？首先担心我么！？你死了谁来停止战争！？吃泥也要活着，保护和平！】
　　【啊】
　　被训斥了。
　　但是，道歉是生还还是之后的事。
　　从来时的小巷逃跑。
　　巴斯提昂自己不清楚走了多远，没有记住街道地图。
　　不好的预感。
　　--大概，会被追上。
　　好像怎么都逃不掉对方的包围，反而到了包围最严密的地方。
　　【伊丽莎，拼命跑！别回头！别停！我一定会保护你！】
　　【明白了。】
　　放开了手，相信着她跑着。
　　硬要从士兵守着的互动突击。
　　因为通道很狭窄，所以是三人一排。面对巴斯提昂的突击吓了一跳。
　　对面面馆的敌人慌忙举起步枪。
　　【你，你这家伙--】
　　巴斯提昂怀里取出短剑。古老的短剑。
　　在决定留学时，带上的。
　　帝剑。
　　贝鲁加尼亚帝国的初代皇帝《炎帝》的，由精灵授予的传说中的精灵银打造的七把武器。
　　确实是传说中的武器。
　　《帝意破军之二》是由第二皇子莱托内尤持有的。然后，世世代代作为帝国家公爵的艾迪持有《护帝护国之七》。
　　此外，第四公主阿尔珍缇娜被《帝身轰雷之四》给予了。
　　第一皇子欧吉斯特和第五皇女符丽斯娅都没有被赋予，其中也有因为在养病的原因。
　　不管怎么说，比我小的阿尔珍缇娜都有了！明明司令官程度的我也可以！大概，可以，巴斯提昂这样考虑这。
　　结果，出国前一天晚上，从宝物库里悄悄借走了。
　　当然在第二天就被发现，引发了不小的骚动。
　　但是，巴斯提昂父亲贝鲁加尼亚皇帝说【那是朕借出的。】结束了事件。
　　大剑带不去学校。留学时使用的话，这个比较方便--拿出的，是短剑。
　　那个的铭文是《帝足音切之三》。
　　设计漂亮的剑鞘里收着刃，从根部开始收细，描绘着细长的三角形的长4pa（750px），和炎帝的脚一样大小的剑。
　　双刃像纸一样轻薄，被称为能发出像声音一样的快斩。
　　巴斯提昂右手持剑。
　　高昂的心情。
　　不可思议。
　　比平时跑得快。这样感觉到。
　　自己也吃了一惊，一口气冲到了敌人前。
　　【别把枪对着你自己国家的公主啊！笨蛋士兵！】
　　在步枪架起前，那个手臂就已经被斩断了。
　　声音也没有的斩击。
　　手收回时，那个人的手臂已经被切断了。
　　三个人目睹了斩击，那个最初被斩的家伙的手臂喷出了血。发出了大声的悲鸣。
　　【哇啊啊啊啊啊！？】
　　步枪落到了地面。巴斯提昂立刻捡起枪，向着三人后的士兵毫不犹豫的射击。【怎么样啊啊啊啊啊！不想死就回去！】
　　海布里塔尼亚的新式火枪。
　　装弹既轻松又快，威力也大，尽管如此，一发射击后也需要装填。
　　所以射击后，就扔掉了捡到的步枪。
　　扔下步枪的同时高高跳起，继续攻击。斩向敌人，夺走装填好的步枪，射击。（康康一样啊。。。。）
　　狙击逃走士兵的后背。---这种枪，在近距离连铁甲都可以击穿。不过，这些士兵真弱啊。
　　【？】
　　那家伙走向了胡同深处。
　　停住了。
　　这时，终于追上了的伊丽莎。
　　【呵哈。。。。哈。。巴斯。。。啊】
　　因为敌人面前，所以避开了名字。
　　对方，大概是女人。
　　黑色的整齐短发，目光锐利，嘴唇侧面拉着结合在一起。
　　穿着海布里塔尼亚王国军的士官军服，穿着轻铠，腰间带着长剑和手枪，然后，脚的内侧大概掩盖着，大概是短剑。
　　她挑起步枪落在地上。
　　距离不到十步，如果持枪的话巴斯提昂的剑会先到吧。对方明白了这样的事么。
　　巴斯提昂嘴角歪着，不知为何涌现了笑意。
　　【搞什么啊，不需要了吗，对自己的实力很有自信的家伙吗。】
　　【我是海布里塔尼亚军第一师団所属的库列塔·库拉哈姆中尉。贵殿是什么人？】
　　后背颤颤发抖。
　　巴斯提昂扶了扶太阳镜。
　　【酷酷酷酷。。。那样自称的人，我是黑暗使者吉亚威里·索夫罗！这右手寄宿着黑暗力量，好好品味吧！】
　　【嗯，贝鲁加尼亚人么？】
　　【等等。。。等！。。。是黑暗骑士！黑暗骑士！】
　　库列塔拔出了腰间的长剑。
　　普通的剑，会被帝剑立刻打碎。
　　但是，那有着白银色光辉的金属是海布里塔尼亚的新种钢铁制造的
　　【异国人啊，被金钱雇佣的？去后悔吧！】
　　说着突击过来.
　　巴斯提昂砸砸嘴。
　　--喂喂，我被取先手了？真的哦。好久没有这样的对手了。开玩笑么。
　　【我是敢死队的！见敌必战！】
　　对着库列塔全力的突击，巴斯提昂也冲了上去。
　　【什么！？】
　　【唔啊啊啊啊啊】
　　帝足音切之三刺出了。
　　【唔？】
　　击中了长剑。但是，这是连击。集合同时的这样的三连击。火花四溅。
　　刺耳的声音回响。
　　库列塔的腕甲裂开了。
　　【唔！？新钢铁的铠甲！？】
　　【连这种地方也使用啊！】
　　多亏了这个斩入得不深。
　　库列塔挥动起长剑，巴斯提昂则向后一步，重新拉开了距离。
　　【呵！】
　　【呃啊啊！】
　　硬是踏着地面，用短剑接住了。
　　在耳边，没听过的越来越尖锐的金属声高涨。
　　额头的距离越来越近几乎碰到。
　　视线纠缠着。
　　巴斯提昂握紧左拳。
　　发出嘎吱嘎吱的声音。
　　对着对方方的腹部，击出比石头更硬的拳头！库列塔用腕甲接住了巴斯提昂能压住牛的拳头，身体飞了起来。
　　【什么！？】
　　【去睡把！】
　　趁库列塔在空中，巴斯提昂的踢出一记飞踢。
　　库列塔的腕甲裂开了。
　　她用双臂护住自己，以从马车上跳下的气势被吹飞了。后背撞上了瓦砾墙。
　　墙壁坍塌了。
　　灰和雾飞了起来。
　　库列塔的身影看不见了。
　　还是能站起来的吧？但是，没有了结的时间了。
　　【走吧，伊丽莎！】
　　【啊.。。。好的】
　　巴斯提昂和伊丽莎走向了艾普鲁多的城外。