　　体内又热又痛，流动于全身的所有体液都已经沸腾，感觉细胞全都快要融化。
　　仿佛从体内喷出的剧痛，让他痛得几乎满地打滚。然而同时他又有一种奇怪的感觉，觉得这个身体不属于自己，不知自己身在哪个遥远的国度。前进时，他只能拖着其中一条腿，再把另一条腿往前扔，鞋底已经严重磨损到几乎看不见。「咕噜」、「噗通」他的脚步声听起来彷佛拖着什么扁平状的东西，然后再扔出去似的，在城市里的漆黑小巷中拖着恐怖的尾音。
　　虽然想要再加一把劲，但是走了太远的路，他的神智已经越来越模糊。
　　再加一把劲——
　　再加一把劲——
　　再加一把劲……
　　「……到家了……」
　　最后一次开口说话是何时呢?许久没开过口的喉咙里，发出了像是录音机快要故障时的平板低音。无法灵活转动的舌头打了结，听起来结巴得很严重。
　　那是一栋建在两栋大楼之间的便宜公寓。他往旁边绕，站在一楼角落房间的窗户下。窗户关上，窗帘也拉了起来。但从窗帘的一点点缝隙往屋内一看，一个看起来感觉很疲惫的中年妇女正在收拾餐桌。
　　啊——她瘦了一些……而且也苍老了一些……
　　并不是因为身体的疼痛，但是却觉得胸口越来越闷。
　　他将手轻轻搭在窗框上，他本来打算轻轻的，但自己的力气却出乎意外的大，使得薄薄的窗玻璃喀答作响，严重摇晃。
　　房间里的女人回过头，惊讶地往窗边走来。并不是因为身体感到疼痛，胸口却越来越热。要如何开头呢?还是说句我回来了吧。我回来了……他事先在嘴里练习，好让舌头不打结。
　　女人微微拉开窗帘，隔着玻璃窗往外看。屋内昏暗的灯光照在柏油路上，使四周的景物显得格外柔和。他一时之间忘记了肺部的疼痛，深吸一口气。
　　「我回来了，妈妈……」
　　自己的脸映照在玻璃上面，重叠在妈妈的身影上，这时他才想起，不知道自己现在变成了什么鬼样子了?
　　站在窗户另一头的母亲看着自己，脸上表情因感到恐惧而逐渐扭曲。就在母亲的嘴巴张大成尖叫的嘴型时，他立即转身逃走。过了一会儿，母亲发出的尖叫声在巷子的墙壁之间回响，紧跟在他后面。
　　他不顾全身的疼痛，拚命逃离那个家。母亲又细又长的尖叫声就像是耳鸣般黏在他的耳膜上，不管他怎么跑，声音依然紧紧地跟着他。他拚命地跑，直到听不见那个声音为止。
　　*
　　「要我来拿吗?」
　　「不用。」
　　对于固执摇着头的娜娜，琦莉耸了耸肩，其实她自己也步履蹒跚地抱了一堆晒干的衣服，正感到有点吃不消。娜娜的脸几乎被双手抱着的衣服遮住，摇摇晃晃地走在一旁。
　　今天天气变得比较暖和，所幸在太阳下山之前衣服就已经干了。她们把大量晒干的衣服分好几次拿进拖车里，随着殖民祭进入第五天，这项工作琦莉也越做越熟练。
　　打杂的阿姨不久前因为身体不适请辞。因此现在洗衣服和煮饭的工作，都由团员们轮流负责。姑且不论煮饭这项差事，洗衣服实在做得很马虎，等着送洗的表演服饰和便服早已堆积如山，让人看不下去，琦莉终于忍不住插手管。从那一天开始，洗衣服就成了她的工作。
　　设有储水槽的拖车上有大型洗衣机，琦莉在拖车和拖车之间牵了一条绳索，再将洗好的衣服晾在上面。虽然席曼歌舞团的成员并不多，但每天还是有成堆的衣物要洗，光是收拾这些衣服就占去琦莉大部分的时间。反正寄人篱下也无所事事，而且还可以打发时间，能够尽一己之力，琦莉也觉得比较心安理得。
　　哈维仍然完全不想让琦莉和他一起去街上，即使问他贝亚托莉克丝的事进行得如何，他也只是不置可否地回答。哈维虽然心不甘情不愿，但还是带着收音机出门，形成琦莉一人被孤立的状态。团员们对她发出邀请：「有空就来游乐园玩嘛!」（尤其是穿着玩偶熊的贝尔福特），但也不能请哈维带她去，所以根本不可能去玩……
　　（他到底有什么事情瞒着我?真是的……）
　　明天一定要想办法跟去看看，琦莉开始认真思考。就算曾答应过他，但怎么想都觉得不公平（要是能再早一点发现就好了）。
　　「琦莉，妳在生气吗?」
　　从斜下方传来一个口齿不清的声音，琦莉往下一看，从衣服的缝隙间露出眼睛的娜娜正仰望着她。
　　「嗯，我才没有生气呢!」
　　琦莉面露苦笑掩饰着，但是被那道不带任何情绪的透明视线这么盯着看，觉得自己的内心似乎都被看穿了，令她莫名地越发心虚。「……嗯，不知该算是生气呢，还是焦虑呢……」虽然知道这不是该对娜娜说的话，但她只是稍微吐露自己的心声。
　　焦虑其实是对她自己。哈维什么事情都不找她商量，应该是因为还把她当作小孩，只想保护她吧?琦莉希望自己能帮上一些忙，但哈维却不让她做任何事，她什么也不能做。
　　（我真的这么靠不住吗……）
　　琦莉对自己叹气，有点像是迁怒般地把晒干的衣服从拖车的后门扔进去。
　　「哇!」
　　里头有人发出叫声跳了起来。
　　现在离团员们回来的时间还有点早，怎么可能有人已经回来了，所以琦莉非常吃惊，她双眼凝视着昏暗的拖车内。结果里面的人正朝向这里转过身来，以半蹲的姿势僵在那里——他正好把手伸进某个团员的行李里，周围的东西也散落一地。
　　……闯空门，这次是真的小偷。
　　琦莉和小偷在凝结的气氛下对看了数秒。「啊……」不知哪一方发出笨拙叫声的同时，小偷蹬了一下地板朝她们冲过来。「呀!」他趁着琦莉和娜娜跌坐在地时冲下拖车，一溜烟逃走了。
　　「妳在这里等着!」
　　琦莉严厉地对娜娜丢下这句话后，立即起身去追小偷。尽管琦莉这样对娜娜说，但仍听见啪答啪答的小脚步声跟在后头。小偷逃进用来晒衣服的两台拖车之间，琦莉追在后头，拐过拖车的转角后，尚未收进去的衣服从头上垂了下来，妨碍了她的前进。
　　小偷走到仿佛是妖怪军团般轻轻飘扬的衣服墙前，胆怯地停下脚步，接着他又立刻钻过衣服墙下逃走。琦莉趁机追了上去，一把抓住小偷的背。
　　「喂!等一下!」
　　「哇!」
　　用力过猛的琦莉把小偷压倒，和小偷纠缠在一起，两人同时冲进垂在眼前的衣服帘幕，摔了个倒栽葱。
　　头上传来吱吱嘎嘎的声音——「琦莉，危险!」听见娜娜的声音后，已经支撑不住他们体重的绳索便从拖车车顶上松脱，衣服整个崩落下来。
　　「琦莉，琦莉，妳不要紧吗?」
　　「嗯……」
　　他们完全被衣服掩埋，一时也搞不清楚对方在哪里，但从衣服堆另一头呼唤她的含糊声音，让琦莉明白了方向，琦莉蠕动着推开覆盖在她身上的衣服。当她探出头的同时，「呼」的一声喘了一口气。「找到妳了……」、「琦莉!」琦莉一边抱住冲进她怀里的娜娜，一边将视线游走四周。小偷呢?
　　她听见附近传来了低吟声，仔细一看，小偷（看起来像是某种昆虫的蛹）被一张大床单紧紧裹住，不断地挣扎。「抓到了吗?」
　　「……嗯，好像是抓到了。」
　　琦莉尚未完全回神，和娜娜四目相交后，两人才相互击掌微笑道：「成功了!」
　　不过琦莉冷静一想，洗好的衣服差不多有一半都毁了，这点让她完全高兴不起来。再加上其他原因，使得琦莉虽然抓到了小偷，但却一点也不觉得兴奋。
　　「你叫什么名字?家住在哪里?」
　　营地的广场上聚集了好多人，形成一个圈圈，团团围住被床单和晒衣绳紧紧裹住的小偷。只有头部从「蛹」的顶端露了出来。坐在圆圈正中央的小偷是一个十岁左右的少年，当然并不能因为他是小孩就不算小偷，但因为自己抓到他，而使一个孩子遭到大人们的批斗，琦莉的心情变得有点复杂。
　　圆圈中央除了席曼之外，还有其它表演团的团长们。其中一个团长正用严肃的表情讯问少年的身分，少年似乎早已习以为常，把头撇向另一边，一句话都不说。他似乎是商业区贫民窟的孩子。听说那一带治安很差，常可见到小孩当扒手或是强盗。
　　琦莉牵着娜娜的手，从后面眺望着讯问的情形。
　　「琦莉，妳真了不起，哈比一定会夸奖妳的喔。」
　　「是吗……」
　　娜娜天真无邪地对琦莉说，琦莉以不置可否的苦笑回应。她觉得自己或许会被骂太莽撞吧?当时她毫不考虑就追上去抓住小偷，如果对方的年纪再大一些，甚至还携带刀子的话，情况就会更危险了。
　　广场正中央继续进行着讯问，但少年仍然维持一贯的沉默，团长们不知所措地交换眼神。
　　「实在没办法了，我看就交给教会兵好了——」
　　「不、不行!」
　　不知是谁随便提出这个建议，没想到刚才态度一直很高傲的少年突然脸色大变。紧紧裹住的身体像是跳起来似的，往眼前的大人们匍匐过来。
　　「千万不可以让教会兵知道，不要!」
　　「那你告诉我你住哪里?叫什么名字?」
　　「……」一被问到身分，少年又再度保持沉默。「喂!谁去通报一下!」、「不可以!不可以通知教会兵，他们会拿我的心脏去做实验!」对于拚命哀求的少年，围在四周的大人们不禁露出笑容，最后由席曼做出结论。
　　「这样应该够了吧?我们的损失也没多大，把他关在仓库里一个晚上，处罚一下就放他回去怎么样?」
　　席曼提议后环顾周围的人们，并等待他们的反应。感觉上这样的惩罚好像就够了，席曼看见其它团长们相互点头示意后，自己也点点头，最后将视线投向在圆圈最外围旁观的琦莉身上。
　　「这样可以吗?琦莉?」
　　琦莉没想到他会问自己的意见，顿时愣了一下，然后不自觉立正站好。「是、是的，这样就可以了。」她拘谨地回答。为什么要问我呢?
　　「放开我!」
　　一名团员抬起大吵大闹的少年后，人墙也随之瓦解、开始散去。和琦莉擦身而过的其它表演团的成员们，也随意和琦莉说话。在一片「真了不起」的赞美声中，也掺杂着「对不起」的道歉。这时琦莉才明白，刚才席曼是故意问她的，目的就是要替前天遭受不白之冤的琦莉找回立足之地。
　　在这个拥有来自各地歌舞团的营地上，闯空门事件造成各团之间产生了微妙的不信任。但抓到真凶后，事情也总算是解决了……不过，「心脏会被取出」一定是来自大人吓唬小孩时常使用的词句——「坏孩子会被教会兵挖出心脏」但是「拿去做实验」这倒是第一次听到。
　　*
　　「好困喔……」
　　「呼啊～」打了个大哈欠后，走在旁边的同事对他投以讶异的眼光。
　　「你应该睡眠很充足欸，晚上总是第一个睡，早上也是最晚才起床，只不过梦游时的举动太易于常人了。」
　　「不要你管。」
　　贝尔福特一边擦拭眼角的泪光，一边把视线撇向另一头。在别人的眼里看来他好像一直都在睡觉，但其实很多时候，他的意识都是清醒的，所以越睡越想睡。他打算暂时不再干那种事了，但是——前天晚上发生的那件事，他编了一个牵强的理由说自己是因为梦游，才得以全身而退。不过下次如果再发生相同的事，自己可能就会被送进医院了，即使不是如此，说不定也会因为其他原因而被送进医院吧?
　　昨天早上，因为被发现偷窥，当他仓皇回到拖车上的身体后，立刻被人踩住胸口（而且是穿着鞋子的脚）。「如果你下次再惹麻烦，我就让你无法回去身体!」声调听起来就像是要马上把他踹死一样恐吓着他。真是恐怖!
　　「呼……啊——啊，真是麻烦。」就像是被传染一样，连身旁的同事都跟着打哈欠，最后还轻轻伸懒腰说：「其实小偷都已经抓到了，不用巡逻也没关系吧?」
　　「真是的，呼啊……」
　　「呼啊……」
　　他们一边窸窸窣窣抱怨着，一边轮流拚命打着哈欠，然后并肩走在静谧的深夜营地里。
　　从最初发生闯空门事件的前天傍晚起，整个营地的防盗气势高涨，最后就由各表演团体轮流在白天和夜晚巡逻。虽然可以达到防盗的目的，但对他们这种被迫动员的小角色而言，只是感到麻烦。原本只要三十分钟应该就可以绕完整个营区，但是上头交代要仔细巡逻，两小时内不得回来。不得已只好再巡逻第二次。
　　「对了，琦莉那边进行得怎样了?」
　　刚刚应该没有聊到琦莉，同事却突然没头没尾地丢出这一句话。扮老鼠的这个同事个性虽然不错，但却喜欢嘲笑别人。
　　「什么怎么样?」
　　「你看上她了吧?嗯，虽然她不是很出色，但却有种邻家女孩的可爱。不过我还是喜欢再稍微前凸后翘一点的啦!」
　　「嘿嘿，你的喜好我很了解。」贝尔福特半瞇着眼，看着露出下流笑容说话的同事。「我才没对她怎样。」掺杂着叹息声回答……因为那个男的实在太可怕了。
　　这个话题难以再继续下去，说到这里就此打住，两人又再次陷入沉默。在毫无人烟的寂静广场上，只有两人的脚步声显得格外清楚。他们的视线漫不经心地追着照在地上的手电筒光圈，大约只走了十步左右后。
　　「那我告诉你一件很恐怖的事。」
　　莫非他瞬间感到无聊透顶，所以又突如其来冒出这句话吗?真是什么跟什么啊!
　　「这是我听说的，听说其它团老一辈的之前就曾经见过他，就是我们团长认识的那个家伙，那个红毛的。」
　　「……欸?那也没什么，他们可能是朋友吧!」
　　「听说那大约在二十年前欸。」
　　「欵?」本来已做好心理准备要听恐怖故事，但这哪里恐怖啊?（怪谈对他来说可不是开玩笑的）当他心里这么想时，才发现这句话的蹊跷，不禁感到背脊发凉。二十年前?
　　他用惊讶的表情转头看着同事。同事把手电筒放在下巴，故意制造出恐怖的气氛，然后用降了三个音阶的语调继续说道。「不只二十年前，甚至三十年前、四十年前……还有，每当那个男的出现的那一年，团员当中一定会有人死亡。听说上次是在熊玩偶装里，发现了浑身是血的奇怪尸体……?」、「在熊、熊的……?」几乎贴到同事的鼻尖，贝尔福特咕哝着咽了一口口水。
　　「什么?」
　　同事抿嘴一笑把嘴角往下撇……让他一下子松了口气。
　　「搞什么嘛……」
　　「不是啦，二十年前的事真的是我听说的，可是那是一个爱吹牛又爱胡诌乱盖的老爷爷说的，就算是真的，应该也是认识红毛的爸爸吧?」
　　「可恶，你给我记住!」贝尔福特充满恨意地瞪着正在哈哈大笑的同事，他暗自下定决心，下次要用灵体来吓吓那只老鼠，但他也觉得有些事情的确令人难以理解。
　　不只琦莉，就连那个男的也看得见自己的灵体，这点令他感到非常惊讶。他觉得好像还听到了另一个声音，这是怎么回事?那些家伙到底是……?
　　嘎沙……
　　「哇!」
　　当他在思索的同时，突然听到一个声音，吓得不禁想大叫的他用手捂住自己的嘴巴，忍住没叫出声。然后就这样捂住嘴巴和同事交换吃惊的眼神，两人一同将视线移向发出声音的地方。
　　静止不动的那群拖车几乎与蓝灰色的黑夜融为一体，静静地排列在那里。继刚才发出的声音，从其中一台拖车后面又开始发出金属类的声响。
　　他和同事两人蹑手蹑脚往那里靠近，从紧接在后的另一台拖车后面窥看，结果看见一个高大的人影正在后门的前方晃动。他似乎正在门上动手脚，想要把它撬开。同事看着自己，使了个眼色，然后耸耸肩。感觉好像是在说，没想到小偷接二连三地来呢!
　　对方用眼神和手势示意他绕到拖车的另一头去。（欸?是要我们自己抓吗?）（当然啰，两个小女孩都可以办到了，我们两个男的怎么可能办不到?难道你不想在琦莉面前表现一下吗?）（这个嘛……）几乎就在他们用眼神和唇语快速交谈的同时，传来了吱吱嘎嘎的声音，门已经成功被撬开了。
　　「啊!」
　　两人不禁同时大叫，本来想要钻进门内的那个人影回过头来。
　　现在已经不是使用「绕到后面去」这种作战策略的时候了，他们只好同时从拖车后方冲出去，同事把手电筒往前方一照，小偷就站在白光的正中央——
　　*
　　哈维坐在水泥砖围墙上，正要点燃香烟时，背后传来轻快的脚步声，他回过头一看，从漆黑的营地后方一道娇小的人影跑来。当她跑进从头顶的路灯洒落下来的光圈内后，停下了脚步，嘴里微微吐着白色气息，然后慢慢走了过来。
　　「妳又来了……」
　　「啊，我醒来刚好就看到哈维往这里走呀。」让人感觉她好像根本就没睡，一直在等着。今天可能没有那么赶吧?她确实穿好外套才来，就各种意义来看是让人松了口气，哈维在内心叹息着。
　　「你什么时候回来的?」
　　「刚才，和席曼聊了一下才出来。」
　　哈维回答。在还没被问「是否可以坐下来?」之前，他就抓住琦莉的手把她拉上来。他把收音机取下来还给琦莉，琦莉坐在哈维身旁，将收音机放在膝上，两人的肩膀若有似无地触碰着。
　　『俺刚才听说了，妳挺出锋头的嘛。』
　　「嗯，还好啦。」
　　『虽然这是件好事，可是太过危险的事，妳……』
　　「我知道，我下次会注意的。」
　　哈维在一旁听着两人的对话，同时又重新点燃香烟。对了，自己不是在几天前也被收音机念过同样的事吗?他用事不关己的心情思考着：为何收音机总是操心个没完没了啊?在他把打火机丢进口袋里的同时，发现琦莉正斜眼窥视着自己的表情，感觉好像是在问：「你没有什么话要说吗?」哈维思考一会儿后，把手放在琦莉的黑发上。
　　「干得好!」
　　就这么简单几个字。想说的话收音机都替他说了，所以没有特别要说的。这样一来琦莉似乎就放心了，她把视线转回到自己的膝盖上，表情瞬间变得稍微开朗起来……可别因为这样就那么莫名的高兴啊!
　　哈维的眼睛不知该摆哪里才好，于是抬头仰望天空抽着烟，这么做有一半是为了掩饰自己的不知所措。他心想：今天还好没紧张到摔下去。像上次就是「那个」害的，她明明就还是个小鬼，不知不觉中居然已经变成「那个」了，所以自己才会不知所措吗?「那个」到底是怎么回事?
　　（可恶，都是环境害的……）
　　都是因为周遭人的闲言闲语，才会害他有不好的念头。他叼着烟咂了咂舌，然后用斜眼瞪着「周遭」的代表人物——收音机。『干什么?』下士从喇叭发出若无其事的声音问道。
　　「啰嗦，都是你害的。」
　　如果被追问是什么事情又会给自己惹麻烦，因此哈维说完后，赶紧把视线挪开。
　　
　　
　　「哇啊——」
　　
　　
　　一声尖叫划破寂静的漆黑夜空，响遍整个营地。听起来就像是大型鸟类临死前的痛苦哀嚎。但那是男人的声音，而且好像是两个人?
　　当他发现不对劲后，几乎是以脊椎反射般的动作，翻身往营地的方向跳下。整个营地变得有些不平静，人们似乎都从拖车上下来了。
　　当他想要往发出声音的方向跑去时，有个人影从对面穿过广场，往这里过来。那是一个身上扛着行李的高大人影——对方不时回头注意背后的动静，即使如此，他仍以飞快的速度前进。
　　「哇!」
　　哈维几乎要与他撞个正着，于是赶紧侧身闪躲，但还是无法完全避开，最后他撞上对方的肩膀后弹开来。「啊!」哈维滚了半圈后起来，用单脚跪地的姿势一看，对方也没采取保护自己的姿势，而在地上滚了好几圈。不过对方立刻就坐起身，赶紧将外套的风帽拉低遮住脸，同时起身重新扛起行李。
　　虽然只有一瞬间，哈维仍从风帽的缝隙间看到了对方的脸。他的皮肤跟仿佛快要腐烂的尸体一样偏绿，还有突出的眼球——
　　「妖、妖怪!妖怪把小偷抓走了!」
　　「那里!」
　　从营地后方传来怒吼声和脚步声。怪异的人影吓得晃着肩膀，飞也似地跑了起来。「等——」哈维本来打算追上去，但他立即冷静下来。因为站在妖怪前进方向的是——
　　「琦莉，闪开!」
　　听到叫声后，原本抱着收音机站在水泥砖围墙前方的琦莉，做出弯下身体的反射动作。人影立刻猛蹬地面跳起，一口气越过琦莉的头和围墙，消失在围墙的另一端。
　　「哈……」
　　「妳待在这里，绝对不准跟来!听到了没?」
　　哈维对着完全搞不清楚状况的琦莉片面交代后，旋即从她身旁翻过围墙。『笨蛋!不要一个人去!哈维!』听到收音机的声音时，他已经在围墙的另一头着地了。才一眨眼功夫，刚才那个人影早已往街道那一头跑远了。
　　（好快——）
　　哈维一边追逐一边咂舌。扛着那么大的行李，跑起路来脚几乎是拖着地，可是那家伙步履蹒跚却能跑得那么快。
　　那个像是行李的东西，其实是一个小孩。刚才哈维听到有人大喊「妖怪抓走小偷」，他听说逮到闯空门的那个小偷就被关在拖车里，那么应该就是那个少年吧!虽然不知道为什么「那个人」的目标是那个小孩，但目前当务之急是要确保小孩的安全。
　　不过，哈维花了四天时间都找不着的人，没想到竟主动出现在自己面前。
　　哈维跑步的同时，一边把左手放在裤子后方的口袋上，以确认折叠刀是否还在。他只是要确认，并没有要掏出来。他明明事先设想过和那个人碰面时的情景，才带着家伙出门的，然而到了紧要关头时，他又变得很不干脆，居然希望如果可以，不要演变成那种状况。
　　当哈维觉得有些上气不接下气时，不知不觉自己已经进入商业区的贫民窟。走在他前方的影子并未露出疲态，影子穿过稀稀落落街灯照耀下的深夜马路，踢散一团被风吹聚在一起的垃圾，然后冲进狭窄的巷子里。
　　哈维随即跟着转进建筑物转角，但前方已不见任何人影，只见那个人正沿着右边墙上的屋外楼梯爬，发出很吵的脚步声。
　　哈维开始觉得怪怪的，但仍决定先跟上去，将楼梯两格当一格爬。到了不知是三楼还是四楼时，从紧急逃生口冲进建筑物内，一边是排列着几扇门的昏暗走廊。这应该是公寓还是饭店之类的地方吧?现在好像没有人住，不但看不到半个人影还散发出很重的灰尘味。哈维看见那个背影无视于中间的那些门，直接穿过走廊，消失在另一头的紧急逃生口。
　　（奇怪……）
　　原先令他抱持怀疑的想法，瞬间转为确信笃定。对方看起来似乎没什么经验，但他的动作很明显是要甩掉自己。那些家伙会采取这么聪明的行动吗……?
　　穿过走廊后，一走出另一头紧急逃生口的瞬间，哈维就感到头上传来杀气，他做出躲开的反射动作，这时靠在正上方楼梯后面等待机会的「那个人」跳了下来。他已经先把少年放到上面了吧，没有负担的他变得身轻如燕。奋力挥动的手臂划过空中，打在楼梯的栏杆上。
　　喀锵!
　　发出坚硬的撞击声音后，铁栏杆应声凹陷下去。
　　（喂，这可不是闹着玩的!）
　　哈维感到胆战心惊，一边往后退，继续闪避攻击。这时他的背碰到了栏杆，于是他靠着栏杆顺势往后一倾。「下去吧!」哈维发出气势十足的咒骂后，一个回旋以膝盖猛踢朝他冲过来的对手腹部，再将他踢下楼。哈维就这样顺势转过身，隔着栏杆往下一看。
　　「呜啊……」
　　哈维发出不完整的声音。隔着栏杆，他看见对方那巨大身躯被抛向空中，仿佛被地面吸入般，摔落到下方的路面上。即使是三楼的高度，也不见得能使他无法行动。要去追他吗?还是要保护少年呢——
　　哈维正犹豫不知该往上还是该往下行动时，看见一个少女跑进巷子里，那一瞬间迫使他做出下楼的决定。
　　「我不是告诉妳不要来吗?」
　　突然有一个物体落在眼前的垃圾堆里，琦莉吓得停下脚步。「那个人」好像完全没受伤似的从垃圾堆起身，准备攻击愣在那里一动也不动的琦莉。哈维咂了咂舌，准备跑下楼梯时——
　　「你这家伙!」
　　此时出现了一个意想不到的伏兵。那个被抓走的少年突然从后面冲了过来。「呜、哇!」
　　哈维踩空阶梯失去平衡，他抱住紧抓着他的少年，两人一起从楼梯上滚下来。好不容易采取了防护的姿势才没有受伤，但背部却猛烈撞上楼梯平台的栏杆，霎时痛得无法呼吸。
　　「……呃!」
　　现在不是痛的时候，哈维用一秒钟切断痛觉准备起身时，刚才那个少年却还黏在自己身上，真是麻烦。「你给我滚开!」哈维不耐烦地抓住他的脖子想要把他甩开，但少年的拳头却不分青红皂白的揍了过来。
　　「你这混蛋，大混蛋!你要对我哥哥做什么?」
　　「我哪知道啊——」
　　不管这么多了，就在哈维想要随便把他扔下时。
　　「……欸?」
　　「把、把我弟弟放下来!」
　　在哈维不自觉发出痴呆声音的同时，从楼梯下方传来了一个口齿不清的声音。少年不停地大吵大闹，哈维抓住他的脖子，几乎对少年没辄的他回头一望，戴着风帽的人影正面对这里，手里勒住琦莉的脖子以牵制他。
　　两人都抓着人质互瞪，空气逐渐凝结。
　　「……弟弟?」
　　这种时候，哈维居然用傻愣愣的声音复诵着。
　　*
　　吱——
　　随着生锈门扉开启时发出的摩擦声，门口出现一个缝隙，少年从外面溜进来后立刻关上门。现场气氛变得缓和许多，琦莉也稍微松了口气。
　　「街上没事了，没有引起骚动。」
　　少年在详细报告的同时走到房间后面，和站在窗边的哈维交换位置。窗户的位置接近天花板，少年的身高根本构不到，于是他在窗户下堆了麻布沙袋把自己垫高。少年灵活地爬了上去，踮着单脚往窗外窥看。
　　他们住在距离刚才那条巷子不远的地方，一行人直接步行过来。这是一间位于公寓的地下室，像仓库一样的房间。天花板的电灯泡渗出偏黄的昏暗灯光，照亮这间充满灰尘的房间。除了堆放在窗边的麻布袋之外，还有几个大大小小的箱子，以及损坏的家具杂乱堆放着。琦莉坐在靠墙的一个细长箱子上，箱子似乎是他们用来代替床铺的。
　　「要喝吗?」
　　一只马克杯突然递到她眼前，琦莉不禁吓了一跳，肩膀微微抖动了一下，身体往后缩。挂在她脖子上的收音机发出带有威吓性的杂音，不安的气息开始在空气中蔓延开来。
　　「琦莉……下士，住手!」
　　被哈维冷静的声音告诫后，杀气瞬间消失。琦莉对于刚才表现出明显的排斥反应立刻感到后悔，她将手伸向马口铁马克杯，但接过马克杯时指尖互相碰触时又稍微吓到了。感觉像是曾经融化过又干了的挛缩皮肤，还有关节突出的扭曲五指，手指上没有指甲，可能是脱落了……琦莉就这样凝视着对方的手一动也不动，她突然想到什么似的，赶紧把视线移回自己的手上。
　　这时一只大手放在琦莉的头上，她抬头一看，哈维正轻轻地搔着她的头发，随即在她旁边坐了下来。
　　「不好意思，克理福。」
　　「没关系，不用在意。」
　　克理福——自称克理福多夫的他，扭曲着和手部皮肤同样挛缩的脸颊，做出一个不自然的笑容。「这样会比较暖和，因为这里很冷。」他对琦莉说完这句话后，刻意选在离他们有点距离的箱子上坐下。
　　琦莉感受到为了使她安心而坐在她身旁的哈维的体温，顿时松了一口气，但同时也感到难过。她无精打采地低头望着手中的马克杯，温热的淡咖啡几乎溢出，这杯咖啡给人一种努力却笨拙的感觉，如同替她泡咖啡的那个人说话的方式。
　　除了可以煮开水的简单瓦斯炉外，房问内没有其它热源，也没有一张象样的床铺，用来代替床铺的箱子上只放了随意折叠的毛毯。听说这里是他暂时的住处，也就是藏身之处。
　　「引起骚动真不好意思，我担心我弟弟不知道会不会被送到教会，所以急着去救他……」
　　谈不上冗长的一句话，他那不灵活的舌头却得花上比常人更多的时间才能说完。站在窗边往外看的少年回过头来，噘起嘴巴。
　　「哥，你不用道歉啦!」弟弟则恰巧和哥哥相反，飞快地予以反驳。
　　「是你不对吧，托比!我已经跟你说过，不要再偷东西了，妈妈会伤心的。」
　　「什么嘛，妈妈连哥哥……」
　　「托比!」
　　说话节奏虽然缓慢，但却严厉地制止弟弟，弟弟板起脸闭上嘴巴，将视线重新投向窗外。克理福多夫叹了口气，再次看着哈维他们，他似乎无法做出复杂的表情，有些尴尬地露出苦笑。
　　「他不是坏孩子……他看到我这副模样，竟然还认得出是我，于是把我藏在这里。我们家就在这里的一楼，所以就把这里当作基地。以前，在我出去工作之前，常和他一起在这里玩。」
　　克理福多夫的脑海里浮现当时的情景，琦莉觉得自己彷佛也看得见。一对感情很好的兄弟，躲在箱子后方一起玩战争游戏。虽然很难从他现在面目全非的样子去想象他原来的面貌，但想必他应该是一个稳重的好青年吧!
　　大约在两年前，开垦首都的山脉时需要雇用集体劳工，听说他为了加入那个劳工团体而离开家。但是开工后不久，工地现场发生了大规模的坍方意外，失踪者和身分不明者陆续出现，在好不容易才能确定姓名的死亡名单中也出现了他的名字。由于罹难人数过多，当局难以妥善处理，无法将遗体一一运送回家，必须在首都集体埋葬。听说托比和母亲只接到这样的通知。
　　「……等我醒过来时，我已经在怪物们的洞穴里了。不过现在回想起来，其实我也跟他们是一样的德行吧……大部分的家伙都一动也不动，要不然就是走来走去，偶尔会开始自相残杀，但是不久后就厌倦而作罢。天花板一天会打开一次，只有新人被丢进来时才够刺激，大家会一拥而上，对着新人胡乱啃噬一通。通常新人第二天就会复活，然后成为吃下一批新人的一员……」
　　他一字一字小心地慢慢说，让听众有足够的时间可以体会想象。当时的情景逼真地浮现在脑海后，充满酸味的东西升上了喉咙，琦莉啜了一口淡咖啡，把胃液吞下。
　　「要去外面吗?琦莉?」
　　一旁的哈维低声说。琦莉略微抬起头斜眼窥看，她的位置可以看见哈维的左脸，他还是和往常一样，不时垂下眼睛，面无表情。他无意义地叼着没有点燃的香烟，视线落在翘着二郎腿的膝盖上，左手伸进外套口袋里——可能正把玩着打火机。
　　「要去外面吗?」其实他真正的意思是「我希望妳去外面」，但是琦莉用坚决的表情摇着头。
　　「我要在这里。」
　　如果事情和哈维在首都看到的事物有关，她希望自己也能全盘了解。
　　琦莉立刻明白，克理福多夫和「门之镇」下水道里的那些怪物是相同种类的（虽然用种类来形容不知是否恰当）。克理福多夫和那些住在水里的怪物不同，他的皮肤感觉很干，最大的不同之处是，他有穿衣服，虽然是旧衣服。不过偏绿的皮肤和细胞，以及膨胀般畸形的巨大身体都一样。
　　既然是相同的种类，而且还是第二次遇到，琦莉怎么可能会放过追问的机会。哈维可能也认为不必再刻意隐瞒了吧?有关怪物和首都这些之前坚持不谈的话题，今天终于亲口告诉了琦莉。
　　来到这个房间后莫约过了十分钟，才刚听完事情真相的琦莉，目前还不能完全理解——去年冬天，哈维入侵首都的研究机构后，到底进行了什么事情?——有人制造不死人的「核」复制品，而且教会也参与其中，把部分原本应该埋葬在教会的尸体搬运到那里。另外，因为将质量不稳定的「复制核」嵌入尸体，造成细胞再生能力失控，大量生产出制作失败的不死人——
　　哈维淡然地将事实一股脑塞进了琦莉的脑袋里，坦白说，琦莉很难产生真实的感受，但是听克理福多夫说到这里后，琦莉才终于慢慢了解这个现实的问题。
　　她很害怕再继续听下去，但想要知道更多事实的心情战胜了一切。
　　「……请继续说，对不起。」
　　稍微中断后，停顿一下的克理福多夫被催促继续说。他的声音变得有些沙哑，克理福多夫点点头，然后慢慢开始说道。
　　「……我很害怕，一直蹲在角落里。过了几天、又几天……我就这样在充满恶臭的洞穴里生活，我以为我可能会就这样死掉，可是我和其它那些家伙都不可能因为饥饿而死。我了解即使过了几天，甚至几周，我还是会继续活在那里……可是，有一天，不知道谁从外面把洞穴墙壁上的铁栏杆打开了，后来才知道那个地方叫做第六区。」
　　哈维手上发出一声小小的「喀擦」声，他突然站起身来，用来当作床铺的箱子顿时吱嘎作响。难道他在口袋里点燃了打火机，然后再用手把火捏熄?「……啊，没什么。」他立刻故做镇静地说，但好像有什么不对劲。
　　「抱歉，请继续。」
　　他缩短刚才琦莉说过的话，顺势站起来后，接着把叼在嘴里的香烟点燃。克理福多夫同样对他点点头，可能是说了太多话累了吧，他轻轻喘了口气后继续说道。
　　「我们就从那个打开的出口一涌而出，也许我们只是很本能地想获得光线……但是拿着枪的家伙们立刻追了过来，我想几乎所有的人都会被杀或是被捕，可是托那场混乱的福，我才得以逃出来。我花了好几个月的时间，走到了我家……我看见我母亲时好高兴，我想要去见她……」
　　说到这里，声音越来越小，最后声音就消失了。
　　沉默了一会儿后。「……这个。」他突然说出想要转换话题的字眼，然后坐着弯下腰，卷起自己的裤管。
　　他的小腿前方有一半凹陷，已经黑碳化——那是碳化枪的枪伤。
　　「这是在我逃亡途中被打到的，其它的伤都能立刻痊愈，只有这个好不了。我的腿好痛……每晚都痛得睡不着，明明很困，可是就是睡不着，真是痛苦……」
　　掺杂着叹息声，哈维吐出缕缕烟雾。
　　听说被碳化枪打到的枪伤，即使是不死人都需要一段时间才能再生。哈维失去的右手臂就是这样——像克理福多夫尚未受过阻断痛觉的训练，就只能继续被无法痊愈的伤口疼痛折磨……
　　「那个……有没有方法可以治好我哥哥?」
　　刚才一直望着窗外沉默不语的少年，这时才插口问道。也许他早就迫不及待想要加入话题了。在所有人的目光注视下，他随着扬起的细小砂尘，从他站着的麻布袋上滑下来。
　　「你应该懂很多吧?救救我哥吧!让他能恢复原来的样子和我妈见面，这样我们就可以像之前一样，三个人一起生活。」
　　「托比，和他说也没……」
　　少年无视于后方传来的劝阻声音，立刻站到哈维面前，彷佛想紧紧抱住那个修长身躯般，继续抬头仰望他。
　　「我妈虽然没对我说什么，但是自从听到哥哥的死讯后，直到现在她每晚都在哭泣。其实我都知道，因为她给我了晚安吻之后，我没有睡着，一直听着她的哭声。请你治好我哥哥吧，求求你。」
　　「……不好意思，我无能为力。」
　　哈维如此回答，他的声音和低头望着少年的红铜色左眼，都像是要甩开他似的冷漠，托比和克理福多夫一时之间不知该说什么，都屏住了呼吸。
　　「这并不是医治不医治的问题，他早就已经死了，他现在只不过是一具会动的尸体而已，尸体是无法医治的。」这句话是对谁说的呢?感觉不像是对托比，也不是对克理福多夫说。
　　「你说什么……」
　　少年吐出刚才屏住的气息后，发出了悲痛的声音。「这是什么意思!」他咆哮着扑向哈维。
　　哈维就这么往后踉呛了半步，他并没有想躲开或甩开少年的意思。空荡荡的右手袖子和左手都插在口袋里，他面无表情地低头望着抓住他外套猛摇的少年。
　　「为什么?我哥哥到底做了什么?为什么要把我哥哥变成这种怪物?变回来!把我哥哥变回来，变回来!」
　　少年以外的其它人都静止不动。哈维默默地站在那里，任由少年对他发泄。琦莉和克理福多夫，甚至就连收音机都难以插口，似乎就只能在一旁看着事情的发展。
　　过了一会儿，少年的叫声不知何时变成了呜咽。他紧紧抱住哈维的外套，开始抽抽答答地哭了起来，刚才愣在一旁的克理福多夫终于僵硬地走过来，把弟弟拉开。
　　至于琦莉……
　　琦莉感到非常生气，既然克理福多夫没有错，那么哈维也没有错，凭什么受到这样的辱骂?
　　琦莉替全都概括承受不做任何辩驳的哈维，以及什么也不能说的自己感到不甘心，她紧紧握住已经完全冷却的马克杯。
　　*
　　「我忘了拿烟。」
　　踏上归途时，从公寓后门走到巷子时，哈维啪沙啪沙地摸着左右两边的口袋，一个人自言自语。就在他想回去拿烟时……
　　「我去拿。」
　　跟在最后面已经哭肿脸的托比转过身，跑下通往地下室仓库的楼梯。门前只留下哈维、克理福多夫和琦莉三人。就在琦莉默默低头，看着楼梯下方仓库门口透出的灯光时，有人轻轻戳了她的头。「……妳在生什么气?」哈维用有些无奈的语气低声道，琦莉则板着脸摇摇头。
　　克理福多夫没有走出门外，他戴上风帽掩盖自己的脸，站在后门阴暗处，不安地喃喃说道：
　　「歌舞团那边……」
　　「喔——我会随便编个谎搪塞。」
　　哈维也不知道这次该用什么理由，但还是随口回答。克理福多夫抖动着脸颊皮肤，露出笑容。「给你添了许多麻烦……你真是个好人。」然后口齿不清地道谢，再用混合着客气、些许怯懦——甚至有点羡慕的眼神看着哈维。
　　「你才是真正的不死人……?」
　　愣了一下后，哈维似乎不知该如何反应似的，小声地噗嗤一笑……真正的不死人。仔细一想，可能是因为克理福多夫一脸正经，却说出那么滑稽的话，点中了哈维的笑穴。也或许这是带有嘲讽自己意味的笑。
　　没多久，便听到轻快的脚步从楼梯问跑上来。
　　「这个吗?香烟。」
　　「谢了。」
　　从地下室回来的托比轻轻喘着气，把烟盒递给哈维。托比的眼珠往上一转，窥看着轻松收下烟盒的哈维，哈维愣愣地眨了眨眼睛，不好意思地低下头去。
　　「那个，对不起……」
　　哈维没有回答，只是用左手搔了搔少年的头发。虽然只有这样，但应该足以表达自己的心意吧?少年似乎因为其它理由又哭丧着一张脸，那时哈维已经把手从少年的头上拿开。
　　「回去吧!」
　　哈维看着琦莉，催促她往巷子走。
　　「托比!」
　　突然冒出一个女人的声音，使得已经稍微缓和的气氛一下子紧张了起来。
　　四个人几乎同时转向发出声音的方向。在后门的里面，通往公寓大门的走廊上站着一个人影。一个披着披肩的中年妇女站在那里，她身上的披肩看起来是质料不怎么好的合成纤维。
　　「妈……」
　　「这种时间你还在做什么?真让人担心……」
　　那个女人用含着泪的沙哑声音说道，同时很明显地用怀疑的目光看着托比以外的其它人，那些人怎么看都不像是住在这间公寓里的住户。就在她的目光停留在其中一人身上时，发出了很短的尖叫声。
　　克理福多夫一瞬间全身僵硬，但下一秒他立即跳起来转过身，从后门冲过去。站在门前的琦莉被猛力一撞，几乎快跌倒的同时，哈维的手臂抱住了她。「哥哥!」那是托比叫住他的声音。克理福多夫就这样猛地撞到巷子另一头的墙壁，摩擦着墙转了个直角。
　　「等、等一下!」
　　克理福多夫以受伤野兽般的姿势想要逃走，但是听到女人的声音后，却吓得全身僵硬一动也不动。
　　不知为何，所有人都停下做到一半的动作，当场愣住。经过数秒钟的空白后——
　　「克理福……?」
　　第一个开口的是那个披着披肩的女人。
　　「……你是克理福多夫吧……?」
　　克理福多夫吓得猛摇肩膀，以半蹲的姿势回过头，战战兢兢地看着那女人。可能是从风帽缝隙间露出的侧面，看出了儿子的面貌吧，泪水盈眶的她，眼睛瞪得好大。
　　「怎么可能……我听说你已经死了，他们说你发生了意外……为什么会这样……」
　　「我是已经死了，妈妈，可是我回来了。」
　　对于儿子口齿不清的说话方式，母亲喘了一口气，踉踉舱舱的几乎站不稳。她以紧握住的两颗拳头抵住额头，像是祈祷般低下头。「怎么会变成如此罪孽深重的样子……请饶恕我们，神啊!请饶恕我们……」像念咒语一样，在口中反复念着「请饶恕我们」。克理福多夫只是垂头丧气地站在那里。托比站在母亲斜后方，抓住她的披肩一角，懊恼地咬着嘴唇。
　　克理福多夫的样子，到底对神而言有多么罪孽深重?他之所以会变成这样还不都是教会害的吗?琦莉怎样都不能理解，她紧紧抓住哈维的手臂，瞪视着这对母子。
　　「让我看清楚你的脸……?」
　　「可是，我这张脸，我……」
　　「让我看，拜托你。」
　　母亲以轻细却坚定的声音请求他，克理福多夫心惊胆颤地走到她面前。母亲伸出颤抖的双手，用指尖触摸儿子挛缩的脸颊，她似乎不太敢摸，立刻把手收回。克理福多夫彷佛做错事般，不好意思地缩起身体。
　　她犹豫了一会儿，这次把双手确实放在儿子的脸颊上，抬头仔细望着儿子面目全非的容貌。
　　
　　[[IMG,97dc247cb6a122dc3e9a62237d3fc327,405,600,74069]]
　　「这个眼睛……真的是克理福多夫……」
　　「嗯……」
　　「你早就回来看过我对吧……当时我吓了一跳……」
　　「妳别放在心上……很抱歉让妳吓到。」
　　看到儿子不知所措地拚命用不灵活的舌头回答，她像是忍住什么似的咬着嘴唇，然后在口中重复了一次「请饶恕我们」，但是接着……
　　「……欢迎回来……」
　　她把儿子的头抱过来，将脸埋在儿子的脖子上，只见她又像是在念咒语，不过这次念的和之前的不一样，不断反复着。
　　感谢主，让我儿子回来。感谢主，感谢主……
　　*
　　夜深入静的巷子里，气温依旧寒冷，只有那栋公寓一楼角落的房间窗边，被昏暗柔和的灯光，以及微微的温暖空气包围。
　　『在我们对所有事情都束手无策之际，总算解决了一件事……那一家人，可以就这样一起生活下去吧?』
　　「我怎么知道!这和我无关，反正我什么忙也帮不上。」
　　哈维冷漠回答后，转身背向窗户（说什么对所有的事情都束手无策，你是参与了什么吗?）催着琦莉往巷子走。琦莉还是那张不高兴的脸，一边瞪着脚底的柏油路，一边跟在后面。哈维莫可奈何地斜眼瞄着她。
　　「妳到底在生什么气?」
　　「很多。」
　　……很多吗?哈维轻叹一口气。「是首都的事吗?很抱歉没告诉妳，但是我本来打算下次跟妳说的。」
　　琦莉摇了摇低着的头，就这么低着头小声问道：
　　「这就是全部吗?」
　　哈维一下子不知该如何回答，不发一语。过了几秒钟后，哈维发出就连自己都觉得很生涩的声音复诵一遍。
　　「这就是全部。」
　　「……那就好。」琦莉如此回答。感觉她似乎放心了，声音变得较不紧绷，但自己说的那句话却让他觉得格外刺痛。
　　哈维觉得有些不自在，默默地走了一会儿。这个深夜的商业区虽然一片寂静，但是那种寂静像是锁定猎物后暂时地屏气凝神，充满了微妙的紧张感。他踢着路边的垃圾，鞋底喀沙作响。
　　他叼着烟点火时，凝结的空气稍微缓和了些。他的视线追着自己吐出的烟，仰望着天空，他心想：抽烟的习惯为什么这么适用于说谎时呢?他居然莫名其妙地佩服。同时心想：以前发明香烟的人一定是个大骗子。
　　*
　　（真是无聊……）
　　他带着一半看热闹的心情观察了一阵子，想看看克理福多夫什么时候会吃了自己的弟弟，然后再袭击自己的母亲。但是事情出乎他意料地和平落幕。
　　算了，反正也不是完全没有这个可能性。在不久的将来，他有可能受到自我意识侵袭，变成真正的怪物。他想象克理福多夫发现自己杀了亲爱的家人后，那种绝望的样子。想到这里，他的嘴角不禁浮现笑容。如果真是这样，他的头脑里应该也不会有「绝望」这种想法吧?哈哈!
　　（哈哈什么啊?）
　　今天的心情好到连他自己都觉得可怕。如果是昨天，他可能会因为乐趣大减而杀人吧?但今天随便怎样都行，并没有感到特别生气。
　　比起观察怪物何时会变形，他发现了一件更为有趣的事。
　　他从巷子的阴暗处，目送着即将消失在蓝灰色朦胧天空另一头的红发男子，以及少女娇小的背影。
　　「哎呀——」
　　他不禁发出了感佩的叹息。
　　哈维那家伙居然还没感到厌倦，继续带着那女孩一起走，老实说真令人意外。那个女孩跟以前相比已经长大了，当初那个矮冬瓜现在竟然也能有如此的成长。想想当初还真是可惜。
　　他用手背摩擦因微笑而牵动无法回到原位的右脸颊，坏死剥落的皮肤就这样黏在他手上。
　　（可恶，又来了……）
　　他厌恶地低头看着手背上的皮肤，像是被火烧伤起了水泡，并渗出焦油般黏稠的血液裹覆伤口。已经坏死的部分会从旁边再生修补，修复后旁边会再起水泡，然后坏死后又再修复，就像是蛆在泥水表面跳来跳去，不断重复着没有结果的追赶。满溢出来的细胞块掉落在脚边后，把柏油路染得更黑。
　　……变形的怪物就和我一样。哼!
　　「等……」
　　他咂了咂舌，用鞋底践踏自己的细胞，靠着墙改变身体的方向。他就这样用肩膀摩擦着墙，拖着身体往无人巷子的黑暗深处行走。
　　
　　
　　中场休息 某一天，强风吹拂而过的回廊
　　
　　
　　其实并没有太多关于祖父的记忆，他是教会最高机构——长老会的重要人物，尤利乌斯没有办法轻易接触到一般家庭中所谓的「爷爷」。等到尤利乌斯懂事时，祖父已经年迈（不过即使如此，他仍然身居教会要职），他记得祖父的意识还清楚时，只和他见过几次面。
　　他从「门之镇」回首都后不久，便收到祖父的讣文。大家早有预感祖父可能会在最近往生，因此没有造成太大混乱，最后在首都举行了庄严的丧礼。
　　尤利乌斯本身的工作并没有那么繁重，但不知为何，每天还是手忙脚乱。在丧礼相关的一连串事情告一段落后，某天下午，他终于有机会和父亲说话，虽然只能站着聊天。在治安部任职的父亲非常忙碌，平时每个月只能和他见一两次面。
　　「父亲，您会进长老会吗?」
　　「我也不知道，其它还有好几个候选人，应该会以协议的方式决定吧?」
　　感觉父亲对于所谓「长老」的地位并不是那么执着，这样的回答让尤利乌斯偷偷松了一口气。父亲升官当然是件令人高兴的事，但无法经常见面就已令他心生不满，如果父亲更加忙碌，他和父亲可能会变得比路人还生疏。
　　「先不说这个了，我希望能快点改建这里。」
　　「嗯，这里还真冷啊!」
　　联络圣堂的塔与塔之间的回廊中间地带，改建工程遭到弃置。因为当初的设计不重视机能性，故意做成通风的柱廊，让山脉的风长驱直入。他拉起神官服的衣领，和父亲并肩加快脚步穿过回廊。
　　虽然怕冷，但是事实上他也不想走得太快，一旦穿过这里，同时也是结束和父亲对话的时刻，父亲将会前去处理堆积如山的公事。
　　他的这个想法，父亲应该不知道，但父亲却突然放慢脚步，不经意地看着回廊前方。
　　「你是不是又长高了?」
　　是想不到其它话题吗?当他们久久见一次面时，一定会聊到身高话题。
　　「一点点。」
　　「你可以不用再长高了，我快你被追过去了。」
　　「这我怎么能控制……」
　　他鼓起双颊斜眼瞪着父亲，父亲轻轻别开视线。被父亲这样一说，才发现不知何时，他们的视线高度更接近了。中等身材的父亲确实是快要被追上，但是对尤利乌斯而言，他如果不继续长高，反而会让他困扰。尤利乌斯对于身高的目标是要比平均来得高。
　　（我一定要追上他……）
　　他稍微抬起头，瞪着那个目标——那双红铜色眼睛平时所在的高度。
　　从「门之镇」回来后，他试着调查石化能源研究设施，但他只知道那是直属长老会管理的重要机密案件，并没有什么收获。他心想：年迈的祖父或许会知道内情——正准备找一个理由去见他时，就接到了祖父的讣文。看来那个计划将永远无法实现了。
　　父亲呢?他会不会也知道些什么……?
　　「父亲，我想问您，山脉的岩棚上有一个很大的实验室是吧?」
　　「啊?喔，是啊。」
　　对于突如其来的话题，父亲似乎不知所措地眨了眨眼睛。尤利乌斯对于自己不太自然的开场白，也焦急地绞尽脑汁。「在学校里，我和朋友稍微聊过，他问能不能当作报告的题材取得参观的许可证?」随便找到一个理由后，尤利乌斯试着问，可想而知——
　　「没办法，那是在我的管辖外。」
　　就只得到这种没用的回答。「是吗……」原本只是抱着姑且一试的心态发问，但尤利乌斯仍感到有些失望地垂头丧气。父亲好像产生了其它的误会，反过来问他。
　　「你学校方面有什么问题吗?」
　　父亲很少过问他学校里的事，被这么一问，尤利乌斯顿时词穷。
　　「……没有，一切都很顺利。」
　　微妙的停顿了一下后，尤利乌斯回答了一个无关痛痒的答案。
　　表面上看起来，他觉得自己的表现已经无懈可击。成绩就不用说了，老师都很喜欢他，在班上也没受到欺负。他身上流着「十一圣者」的血，似乎受到这种辉煌家世背景的影响，他也散发出一股令人难以亲近的气质，没有任何真正的朋友。如果先打好关系，做任何事都很方便吧……要是有基于这种企图来和他说话的同学，他也会欣然地和他做朋友。然而在这所蹩脚的上流阶层学校里，大家都是假清高。
　　「尤利」听起来就像是贵族王子一样呢!
　　和琦莉聊到自己的家世背景时，她非常直率的反应让人觉得很舒服……到目前为止，她好像完全没有想过要变成贵族的公主。
　　尤利乌斯想起这些事时叹了口气，走在旁边的父亲停下脚步。他面对正前方稍微端正了姿势，尤利乌斯也停下来看向正前方，一道人影从长回廊的那一头走来。那是一个身穿最高等级圣职者长袍的削瘦男人——对方也发现了他们而抬起视线。
　　「嗨，下届候选人。」
　　那张消瘦的脸颊稍微变得柔和，和尤利乌斯的父亲打了声招呼。对方看见尤利乌斯的父亲表情复杂地愣住后，笑了起来。「不要一脸困惑的表情嘛，真是抱歉。」他轻松地说着走了过来。
　　「哪儿的话，是我失礼了。」
　　「你不用对我这么客气。」
　　父亲恭敬地低下头后，这次换对方露出困惑的苦笑。他并不具有符合他身分地位的风度与威严，也就是说，他是那种不会让人留下深刻印象的类型。但尤利乌斯当然认识这号人物。他是父亲年轻时就认识的朋友，听说自从他以史上最年少之姿进入长老会后，他和父亲之间便有了距离。
　　「你是尤利乌斯吗?长大不少了呢!」
　　「是。」
　　尤利乌斯学父亲毕恭毕敬地应对。如果是这个人，他一定知道实验室的事吧?但是又不可能唐突地问他这种问题。
　　就在尤利乌斯一时犹豫之际，那个人和父亲说：「我们两个都忙，下次再一起吃个饭吧?」然后就和他们擦身而过，再次向前方走去。尤利乌斯赶紧跟在父亲的后面，回头看了他一眼。如果他一个人走在路上，绝对想不到他是象征教会权威的一份子。有点垂头丧气的神官服背影往冷飕飕的回廊走去。明明是和父亲同个年代的人，但是他寂寞的背影看起来却苍老许多。他好像没有结婚，也没有家人。
　　那个人如果有儿女，一定也和自己差不多年纪，这样就不用在意彼此的家世背景，能轻松地交朋友了吧?尤利乌斯想到这里，不禁觉得遗憾。
　　
　　
　　从长回廊的起点走到尽头，只需要几分钟。
　　那一天除了可以和不常见面的父亲聊天之外，并没有发生令他印象深刻的事，是个一如往常的一天。