　　这个行星上有熊的玩偶，但却没有熊这种动物。是一开始熊就没有搭上殖民船呢?还是因为无法适应行星的环境而绝种呢?这就不得而知了。总之，行星上的人类只从古老的画像或玩偶看过熊。
　　所以哈维可以辨识出那是一头熊，应该是近乎奇迹了。
　　相较之下，和身材不成比例的巨大头部，却配上一对过小的圆耳朵和塑料眼球。熊身上的玩偶装由粉红色和咖啡色的拼布构成，体型比哈维高上一个头。然而，熊却和哈维并排，靠在车站的墙边站着。笑咧开的嘴里叼着一根烟，不知所措似的一动也不动。
　　就在此时，他突然把圆圆的头转向哈维。
　　「你有火吗?」
　　是一个男人的声音。
　　哈维不发一语，把刚才为了打发时间，在口袋里把玩的打火机轻轻丢给那只熊。熊向他道谢后，便用那只不知是粗制滥造，还是随便做做的手灵活地接住打火机（仔细一看，玩偶装内侧不显眼处，还有一个手指头穿得过去的洞）。当他正要把香烟靠近打火机时，立刻又停下了动作。哈维还以为他又有什么问题，只见对方把手放在下巴上，然后稍微挪动头部，熊头下方露出了一张嘴，那个人重新叼好香烟后再次点火。
　　熊头下的人将头转向另一边露出笑脸，心满意足地吸了一口烟后吐出烟，然后把打火机丢还给哈维。
　　「唉呀，我要休息一下，太重了。」
　　「……喔。」
　　哈维没什么反应，只是不带感情地响应了一下，然后就把视线移开。他自己也用嘴巴叼出一根新的香烟，到点火之前的一连串动作他都只使用左手，虽然有点不方便，但是他已经习惯了这种不方便。
　　隔着香烟冒出的烟看着车站前的圆环，他心想：一个大男人和一只人类扮成的玩偶熊站在一起，若无其事抽着烟的样子，看在别人眼里会是怎样呢?就在这时，他看见对面有一只黄绿色和咖啡色斑点图案的东西在蹦蹦跳跳。虽然颜色不同，但是和熊一样都是拼布材质，那应该是一只老鼠吧?他好像想说什么似的，不断挥舞着两只手。
　　「哇!他在生气了。」
　　一旁的熊赶紧把烟蒂丢在地上，背部也离开那道墙，一面把刚才挪开的头重新戴好，一面往对方那里跑去。
　　哈维目送那个身穿粉红色斑纹加条纹吊带裤、令人眼花撩乱的背影，以及他那悠闲的脚步声，然后伴随着叹息将烟一起吐出来。
　　「那到底是什么东西?」
　　『乱丢烟蒂实在让人不敢领教。』
　　「……我又不是在说这个。」除了乱丢垃圾这一点，应该还有很多地方令人想吐槽几句。
　　『真是的，战后出生的年轻人就是这么讨人厌。』
　　随着那个唠唠叨叨咒骂着的男人声音，和行李一起放在脚边的小型收音机喇叭吐出黑色的杂讯粒子。『哈威。』、「是哈维。」哈维几乎是以脊髓反射的速度反驳，因为可以预料对方接下来要说什么，所以在对方开口之前，哈维用脚把距离自己半步的烟蒂踩熄。
　　「怎么上个厕所这么久……」
　　哈维并不是对着收音机说，而是自顾自发牢骚。他背靠着车站的墙壁蹲了下来，漫不经心地想仰望天空，后脑杓就撞到了墙壁。
　　抬起头来就能看见，经过都市里拥挤的建筑物排气管中排放出的石化燃料废气熏染，呈现出略带黄色的灰蒙蒙天空。他从大约十分钟前进站的列车上下来时，立即接触到他皮肤的，是时序已进入初冬的街道所吐出带有一点温度的废气味道。
　　这里是西贝里教区的中央市，也是商业和观光的重镇。
　　一条街道上就有三个火车站，要说行星上最广阔的地方，应该只有这里。街道的东西侧和中央共有三个车站，其中在东边尽头的这个车站，相较于其它两个车站，规模算是较小的。不过即便如此，车站四周还是因为人群、车潮和建筑物而显得狭窄拥挤，都会区的朝气与噪音更将这里妆点得异常热闹。
　　前头放着圆筒状燃料桶的三轮出租车，一辆接一辆停靠在圆环，司机们亲切地招揽客人，外观矮胖的箱型巴士排放着石化燃料的废气，慢慢从他们身旁行驶而过。设置在车站前方建筑物墙壁上的立体屏幕，仿佛要对大众洗脑似的，从刚才就一直重复播放着相同的影像。这是一段由三头身人偶组成的乐队，在一座设有机械装置的街道上游行，然后往高台钟塔前进的影像——最后会打上这样的字幕。
　　
　　
　　「南西贝里主题乐园（变化多端的街道）殖民祭纪念周，即将从明天展开!」
　　
　　
　　在屏幕的正下方，由刚才那两个人扮成的玩偶熊和老鼠，正对着经过的行人分发气球，并顺便表演哑剧。
　　「啊——」
　　哈维现在才发现这件事，不自觉地发出笨拙的叫声。
　　「明天开始就是殖民祭吗?」
　　『你还真迟钝欸，你之前都在看些什么啊?』
　　「没什么。」
　　虽然那行字幕已经看到不想再看了，但哈维根本没有动脑筋思考。
　　他觉得殖民祭也没什么大不了的，所以就没放在心上。但是这么一说后，感觉街上的空气似乎也因活动的气氛而显得轻松愉快。也或许西贝里平常就是这个样子。
　　「刚好挑这种奇怪的时节来到这里……」
　　从明天开始就是连续十天的假期，外面涌入的人潮会使得平常就很热闹的西贝里变得更加拥挤混乱吧?只要一想到此，哈维就感到厌烦。虽然这样比较容易混入街上的杂沓人潮，就这层意义来说是有利的，但若要在那当中找人，就只能说太欠缺考虑了。
　　一辆黑色烤漆的卡车驶入车站前，正好和揽到多金的客人后、从圆环开出去的三轮出租车擦身而过。哈维本能地有所警戒，坐在柏油路上的身躯稍稍挺直了腰杆——虽然卡车为了在市街巡逻而将车体小型化，但那确实是教会兵的卡车。中央市有大规模的教会治安部分支机构，甚至连街道上的治安维持机能都由教会兵完全掌控。
　　有几名身穿白色神官服的士兵从卡车上下来，往正在屏幕下表演哑剧的玩偶走去。一名不知是小队长还是什么阶级的男子，应该是当中官阶最高的人，用严肃的口气对老鼠说话，和熊合演短剧演到一半的老鼠嘻皮笑脸地（因为它的脸本来就被做成这样）响应着。可能是被问到是否有申请许可证之类的问题吧?
　　『最好赶快离开。』
　　「是啊。」
　　哈维对着收音机的声音点点头，然后站了起来。为了谨慎起见，还是避开教会兵比较好。对于自己的遭遇，现在他已经没有任何感觉。虽然觉得麻烦，但仍把两人份的行李背到肩头，收音机则挂在手上。准备离开时，听见教会兵所在的反方向传来叫声。
　　有一群孩子，手里拿着应该是玩偶给他们的气球，在圆环旁的巴士站附近围成一个圈圈。圈圈中央有一张巴士站候车亭的长凳，只有坐在长凳上的小女孩手里没有拿气球，而是紧紧抱着一只拼布做成的小熊布偶，并抬头瞪着围在她四周年纪较大的孩子们。
　　「这家伙的朋友就只有这只小熊布偶!」
　　身型较高大的少年得意洋洋地说着难听的话，其它孩子们则跟着附和，一同嘲笑小女孩。虽然哈维不太会分辨小孩的年纪，但是中间那个小女孩大概只有五岁左右。
　　平时，哈维对小孩们的吵架完全不感兴趣，但现在他之所以会这样冷眼旁观，可能是因为有种似曾相似的感觉而令他感兴趣——尤其是顽固的个性特别相像，明明已经快哭出来了，却仍拚命紧闭双唇忍住不哭，眼珠子朝上瞪着对方。
　　「谁说我没有朋友的!」
　　小女孩终于按耐不住了，倏地踹了长凳一脚，揪住中间的那个少年。这突如其来的袭击一下子吓到了对方，不过两人的体型实在相差悬殊，所以小女孩轻易就被推开。小女孩跌坐在地时露出「糟糕了」的表情，原本抱在手里的小熊被少年抢去了。
　　「还给我!」
　　「不要，有本事来拿啊!」
　　小女孩跳起来想拿回小熊布偶。但在她的手构到布偶前，少年们就把那只布偶丢给另一人了，最后一个人拿到后便高举过头，然后出其不意地往反方向丢。
　　那只满脸笑容的小熊画出一条拋物线，越过了以低速驶进圆环的巴士车顶。小女孩为了追回布偶，毫不犹豫地冲向车道。
　　这时她眼前却突然冒出一辆三轮出租车的车头，正打算从巴士的死角超车。
　　「!」
　　『哈威，等一下!』
　　收音机突然发出制止的声音（哈维原本以为收音机要催促他快走），让他的身体一瞬间僵了一下。但他又立刻动了起来，而那一瞬间的停顿反而害了他。
　　
　　
　　「碰」的一声，激烈的撞击声和刺耳的紧急煞车声同时传到耳里，琦莉这时正在观赏兔子的杂耍表演。
　　明明是兔子外型的玩偶装，却以黄色和咖啡色为主的拼布构成，是一只比琦莉还要高两个头，用两只脚站立的兔子。琦莉从车站旁的洗手间出来时，兔子正在表演有点惊险的踩大球，琦莉不知不觉紧握拳头，看得提心吊胆。就在这时，她听见从圆环那儿传来这两种声音。
　　周围瞬间变得很安静。过了一会儿，人们交谈的嘈杂声和奔跑时的脚步声，再度让街道喧闹起来。
　　到底发生了什么事?琦莉从车站的角落冲出来左顾右盼，发现圆环的巴士站附近开始有人聚集。有像是住在这条街上的少年、路过的旅客、还有从巴士、出租车下来的司机，他们全都一脸苍白，胆战心惊地远远围观着。顺着他们的视线，琦莉看到一个人俯卧在马路上。一头像是生锈的红铜色头发垂落在地，鲜血在灰色的柏油路上逐渐扩散开来。
　　一瞬间琦莉屏住了呼吸，接着吓得大叫「哈维!」然后一路跌跌撞撞地直奔过去。
　　她从围观的人墙缝隙冲进去，跪在昏倒的年轻人身旁。
　　「哈维，你还好吗?你到底在——」
　　「啊!好痛……」
　　年轻人只发出像是手指被菜刀切到般的呻吟声，然后摇摇晃晃地坐起身。血不断从他右半边的头流到脸颊，但他不顾自己的伤势，而是把视线落在他的臂弯里，琦莉这才发现哈维用左手臂紧紧抱住一个小女孩。
　　小女孩虽然不知道发生了什么事，但是她一脸惊恐地抬头，看着眼前的年轻人被血染红的右半脸，眼睛眨巴眨巴地瞪得好大。
　　「呜……」
　　过了一会儿后，她那稚气的脸庞突然扭曲，像是想到了什么似地哭了起来。
　　「呜哇——嗯……」
　　是哪里痛吗?还是怕血呢?亦或只是单纯吓到而已?总之，对于突然嚎啕大哭的小女孩，琦莉和年轻人都感到不知所措，就在他们面面相觑、束手无策时，一双看似坚固耐穿的白色长筒靴站到他们身旁。
　　「你不要紧吗?」
　　从上方传来男人的声音，两人同时抬头仰望，然后吓得全身僵硬。
　　士兵身穿加了装甲的白色神宫服，直盯着年轻人的脸瞧，确认过年轻人的伤势后，便用质地粗糙的手套抓住年轻人的上臂。
　　「先去医院再说，到候诊室我再问你问题。你可以走吗?快点上车。」
　　「不，等一下……我没事。」
　　对方连珠炮似的说个不停，也不问他的意愿就想要把他强行带走，年轻人焦急得企图想掩饰过去。「那个，请等一下，等一下!」琦莉主动把小女孩接过来抱在膝盖上，想要帮年轻人讲话时，另一名士兵便抓住她的手说：「妳们也过来。」然后强迫她站起来。琦莉看着周围的人群求助，但是另一个同行的人——收音机和行李则一起被留在车站的墙边。
　　就在他们被教会兵的小队包围而动弹不得时，竟然是一个意想不到的人对他们伸出援手。
　　那该算是人还是动物呢?
　　「啊，对不起，真不好意思欸，大人。」
　　刚才表演踩大球的黄色兔子委婉地说着，随后便闯入了人群中。嘴巴虽然看起来在笑，但睁得大大的塑料眼睛却看不出有任何笑意。那张非常不协调的笑脸，和看似队长身分的年迈士兵面对面。
　　「他是我们团里的年轻人，我们会带他回去治疗的。」
　　「这没问题，但是车祸发生的来龙去脉……」
　　「不用担心，他一直都有锻炼身体，这一点小伤不算什么的。不好意思，惊动了大家，给您添麻烦了。」
　　兔子笑容满面地给了牛头不对马嘴的回答，但随即强势地扭转话题。「走吧，菜鸟。」态度变得有点严厉，像是从教会兵手中强行拉走般抓住年轻人的手腕。他拉着年轻人的手腕，然后又拉起琦莉的手腕，教会兵便放开手（教会兵似乎是迫于情势而松开手）。
　　[[IMG,4b7b2a8da3bb41c53fe642fe9dd3e13d,397,600,63441]]
　　抬头看到兔子的侧面后，年轻人目瞪口呆，然后用一种像是快哭出来的沙哑声音低声问道：
　　「……席曼……?」
　　*
　　黄昏的温煦阳光从背后照射过来，把自己落在地上的影子拉得好长。琦莉像是追着自己的影子般，在拖车群间的缝隙小跑步。
　　这里是位于都市东南边的郊外。不同于铺设完好的街道，在岩石地面外露的开阔空间里，许多拖车就像一群体型庞大的动物，以家族为单位挨在一起睡午觉般，每隔一段距离就会有几台拖车停靠在一起。
　　琦莉经过装载着储水槽的拖车旁，绕到后面的临时给水站，一个身型瘦长的年轻人把头伸到水龙头下方，正在洗脸。
　　他发现脚步声后拾起头来。「哈维，衣服。」、『真是的，你这家伙为什么每次都这样?』琦莉脖子上挂的收音机比琦莉早一步发出怒吼。
　　『所以俺刚才不是叫你等一下吗?才刚到这里就被车撞，拜托你以后行动时要多注意车子!你是几岁的小孩啊!』
　　「我又不是因为贪玩才被撞的，你不要再唠叨了……」
　　哈维筋疲力尽地回应。身上的衣服已被血弄脏，他却想用肩膀擦脸，琦莉见状赶紧把拿来的毛巾递给他。「喔。」哈维冷淡地接过毛巾，粗鲁地擦了擦脸和头。
　　他的头部侧边像是被砍伤一样，流了很多血。不过他却摆出平时那副毫不在意的表情说：
　　「这只是擦伤，不要紧。」不过因为伤口可能尚未愈合，白色的毛巾被染成淡淡的红色。
　　「我本来是想要闪开的，可是你却突然叫住我，害我来不及闪躲。」
　　『要是觉得来不及，就不要冲过去啊!』
　　「如果那个小孩在我眼前死了，你又会骂我为什么见死不救。」
　　『那……』
　　「你到底要我怎么做?你只会一个劲地随便发号司令。」
　　『……』
　　「那、那个，换好衣服就走吧，团长在叫我们了。」
　　气氛变得有些沉重，琦莉便打断他们的对话，但是收音机好像还想再继续说什么，心不甘情不愿地安静下来，哈维只轻轻咂了咂舌。由于四周没有其它人，加上哈维可能也毫不在意，于是当场换起衣服。
　　哈维把左手绕到背后，将连帽外套和T恤一起脱下来。因为身材过瘦，看起来全身都是骨头，但上半身还是有充满男人味的肌肉。虽然琦莉并不是第一次看见，但还是觉得脸红心跳。她一边避开视线，一边将脏衣服拿过来，把干净的衬衫递给哈维。哈维还是只能将衣服套在左手上。
　　哈维现在没有右手臂，从T恤袖口隐约可窥见金属骨架和电缆之类的东西被切断后，仅剩的一点残骸，嵌入上胳膊垂挂下来的骨架到手肘附近就断了。
　　剩下的残骸已经没用了，所以哈维本人主张要截断。因为已经侵蚀到手臂深处，除了多截断一些，否则无法完全处理干净。但是这其实是办不到的（哈维却露出这是可以办到的表情），所以才会残留一些金属骨架。
　　他们把截下来的右手臂埋在教区里的酒吧后面，并做了一个坟墓——多亏琦莉的保护，才得以免去在丢危险物垃圾的那一天被丢掉（真的是千钧一发!）琦莉抗议说：「这样太过分了!」结果哈维只是很干脆地说：「不过就是个东西嘛!」之后一个人走到酒吧后面，好一阵子都没有回来。
　　从首都的入口处，也是下水道的市镇「门之镇」回到北海洛的教区内，已是距今三个多礼拜前的事。琦莉他们接受老板的好意暂时留在酒吧，这就是在那段期间发生的事。
　　现在畸莉他们为了寻人来到西贝里。
　　「给我，我来帮你弄。」
　　琦莉看见哈维正笨手笨脚地撕开新的保护贴布，便顺手抢了过来。「面向我。」、「不用啦，我自己来。」、「面向我，蹲下来!」琦莉不管他是否愿意就抓住他的手，让他面向前方。哈维露出一脸无法释怀的表情，不发一语地轻轻弯下高大的身体。
　　哈维伸手拨开红铜色的浏海，闭着的右眼皮不自然地凹陷下去。琦莉用指尖轻摸他的眼皮，他的身体轻轻抽动一下，琦莉立刻放手，然后帮他的右眼贴上保护贴布，四方形的贴布内侧有一层薄薄的软垫。若用纱布或眼罩会显得太过夸张，也引人注目，因此最近改贴这种保护贴布。
　　失去的眼球必须等一阵子才会再长出来。贴上保护贴布虽然是为了保护眼睛，但是其实主要是为了遮掩眼皮凹陷的丑态。
　　就哈维的个性而言，一定会嫌这些东西麻烦吧，但是琦莉心想：下士肯定会唠叨。哈维只有一只眼睛和一只手臂，实在不像一个正常的人类。然而琦莉又再次发现，哈维平时根本是个受伤大王——像今天也是一样。他本人总是说马上就会好，丝毫不放在心上（事实上也是不管伤势多严重，他都能立刻痊愈）。但旁观者总是担心得不得了。
　　「你这样会感冒喔。」
　　贴上保护贴布后，琦莉伸长了手想帮哈维把还没擦的头发擦干，「不用了啦，我才不会感冒呢。」哈维这次真觉得很麻烦，便推开她的手。
　　「我又不是小孩子。」
　　话才说到一半，他脸上的表情突然消失，视线越过琦莉的头望向另一边。
　　琦莉跟着转头，追着他的视线，看见拖车车厢的角落有两道影子正在窥视这里。两道影子吓得跳了起来，赶紧躲起来。
　　「有什么事吗?」
　　哈维用非常明显的怀疑口气问道。只听见小声的窸窸窣窣对话后，接着就传来轻飘飘的脚步声，同时那两道影子又再度出现。
　　五短身材，相较于巨大的手脚，头部则显得异常的小——在夜幕渐渐低垂的天空下，琦莉看见体型畸形的两人组霎时吓了一大跳。但立刻认出他们的身分，顿时松了口气。
　　即使脱下套在头上的东西，但身上仍穿着不同颜色拼布制成的条纹吊带裤。原来是人类装扮而成的老鼠和熊的玩偶，玩偶里站着和哈维差不多年纪的年轻人。
　　老鼠笑嘻嘻地，然后用玩偶的手搔着头。
　　「唉呀，真是不好意思，打扰你们了，我们真是不识趣。」
　　「打扰什么?」
　　哈维感到纳闷蹙起眉头，琦莉在旁低叫了一声「啊!」然后就和哈维保持半步的距离。不知道是真的不懂还是故作不在乎，哈维只是瞥了一眼琦莉的举动，然后就把这个话题丢到脑后了。
　　「有什么事吗?」
　　他用和平常一样冷淡的口气再次问道。老鼠有点失望地耸了耸肩，重新调适心情后，用两只手比出一些令人看不懂的手势。当然，他是用玩偶服的手比划。
　　「来和我们一起玩牌吧，团长说如果有你加入会更好玩。」
　　听他这样说，才发现他比的手势好像是一手拿着牌，一手抽取其中一张。
　　琦莉想发出内心的忠告，如果让哈维加入，大家会输得很惨，但是因为很久没有看哈维玩牌，自己也很想看，所以就什么也没说。哈维考虑了一下，没想到他好像很感兴趣，嘴角露出充满戏谵的笑容（不过可能只有琦莉发现）。
　　「好啊，我加入。」
　　「OK，走吧，已经开始了。」
　　老鼠带头沿着拖车的车厢往前走，熊和琦莉他们并肩走着，并解释说明：「今天晚上是殖民祭的暖场庆祝活动，我们从明天开始才要正式上场。」不可思议的是装扮成什么动物，个性就会像那个动物。扮老鼠的那个人，给人的感觉就是说话速度很快，而且直来直往；扮熊的那个年轻人则给人一种佣懒的感觉。
　　他们在车站前分发气球和表演才艺，据说能为西贝里的观光重镇——主题乐园招揽客人。听说几年前西贝里的体验型剧场才刚落成，就是那个被称之为南西贝里游乐园（变化多端的街道）的主题乐园。
　　从明天起，就是为期十天的殖民祭，一场别开生面的嘉年华会即将开始。除了游乐园的余兴节目外，还有歌舞团在游乐园内外载歌载舞，以及街头表演等。各地的许多表演团体都受到邀请，来到这个位于东南方的郊外，并一起搭建营地。老鼠和熊所属的舞者及街头艺人的歌舞团也在其中。
　　团长就是刚才在车站踩大球的那只兔子——是哈维的旧识，虽然琦莉是第一次和他见面，但是团长却已经认识琦莉，令她感到很惊讶。琦莉一边和他握手，一边说着「请多多指教」，但不知为什么，对方却跟她说「谢谢」。
　　团员们的生活据点就是四辆中型拖车，只有团长独自住在一辆小型卡车里。玩牌的地点可能是在男性团员们睡的那辆拖车上，或是把桌子搬到其前方的广场上玩吧?
　　拐过拖车的转角来到广场时，从一旁流泄出微弱的歌声。生涩的旋律还不成调，听起来像是在自言自语。
　　只有一部分的歌词唱得出奇清楚，所以可以明白意思。也或许是因为那个人只记得这一部分的歌词。
　　
　　
　　滴答滴答 滴答滴答
　　
　　
　　广场的角落用矮矮的水泥砖排成一个正方形，做成一个临时的砂坑。抱着拼布小熊布偶的女孩蹲在里面，她一边用小铲子挖着砂，嘴里一边哼着「滴答滴答」这首歌。
　　她就是刚才哈维救起来的那个小女孩，她的妈妈是歌舞团里的一名舞者，团长说现在团里的小孩只有那个女孩，听说就是因为没有人陪她玩，所以今天才会跟着团长他们来到车站前。
　　「娜娜。」
　　老鼠叫住她，女孩立刻拾起头来停止唱歌。琦莉被充满警戒心的眼神盯着，不禁感到有点害怕，但是老鼠像是习惯似的，继续用轻松的口吻说：
　　「又在唱一些怪歌了。」
　　「……才不是怪歌呢，这是我朋友教我的。」
　　「哈哈!」对于女孩板着脸的回答，老鼠却是嗤之以鼻地笑着：「又来了，说什么『朋友』，妳的朋友叫什么名字啊?」
　　「……」
　　「妳妈还真可怜，唯一的独生女却总是说些疯言疯语。」
　　「我才没有疯呢!」
　　咬牙切齿、不发一语的女孩突然间大叫。本来以为她要站起来，她却蹬了砂坑一脚，往这里冲过来。看也不看一眼地经过琦莉等人面前，当她和老鼠擦身而过之时，就拿着铲子猛力捶打老鼠的胫骨前方。
　　「死老鼠!」
　　她对着边叫边跳的老鼠丢下这句话后，就跑向广场的另一头。
　　「妈的!死孩子!」
　　虽然隔着一层布偶装，但或许是女孩使用的「凶器」奏了效，他的拍档——熊，用一副受不了的语气对着单脚跳跃、还一边咂舌的老鼠说：「谁叫你要嘲笑她……」距离玩偶两人组不远处的琦莉，目瞪口呆地目送着女孩离去的背影，她彷佛想打听什么似的，抬头望着哈维的脸。
　　「我什么都不知道。」
　　她什么都还没说，对方就抢先一步让她把话吞回去。
　　『滴答滴答，滴答滴答……』
　　伴随着微弱的噪声，收音机的喇叭里传来这样的低吟声。
　　至少比刚才那个小女孩还要低八度音，但旋律是相同的——应该说是更正确，这首歌的旋律可以听得更清楚。
　　「下士?」
　　一呼唤对方，收音机便停止了歌唱。
　　「原来你会唱那首歌?」
　　『嗯，那是首老歌。』下士的声音虽然小，但是感觉得到琦莉意外地兴奋。下士带着些许悲伤的语气低声说道：『现在的学校都不教这首歌了，俺那个时代的人，没有人不知道这首歌。是吧，哈维?』
　　「我不知道。」
　　正说得起劲时，一下子被泼了一盆冷水，收音机似乎很扫兴地沉默了一阵子。
　　『……不可能不知道吧，每个人小时候至少都唱过一次。』
　　「我不知道，不可以吗?真是的。」
　　同样的事情一再提起，眼看哈维越来越不高兴，琦莉感到提心吊胆，担心两人又要吵架了。下士应该很了解哈维这种讨人厌的个性吧，因此不再多说什么。但他似乎仍无法释怀的样子，窸窸窣窣地发出一些噪声。
　　当晚哈维和团员们打牌时，仍然摆出平时那张扑克脸，并让人见识到他超好的赌运（哈维平时的好运可能都在牌桌上用完了），但却突然犯下愚蠢的错误，导致最后输了。而好久没看他打牌的琦莉，竟然在不知不觉间睡着了。
　　后来她才知道，别人给她的马克杯里头香甜的饮料竟然是酒。
　　*
　　滴答滴答 滴答滴答
　　
　　
　　好像有谁在唱歌，听得出是天真烂漫的女孩声音，但又不像昨晚砂坑里的那个女孩。
　　之所以听得出唱得比昨晚的那个女孩好，是因为还有另一个声音，像是在协助她似的一起哼唱着。那是一个感觉有点低沉的浑厚男声。
　　
　　
　　九十年来不眠不休 滴答滴答 滴答滴答
　　刻划着爷爷的一生 滴答滴答 滴答滴答
　　
　　
　　小女孩和穿着军服的男人并肩坐在长凳上，长凳的四周全都被柔和的乳白色包围着，这是一个从未见过的景象。身穿红色洋装的娃娃、砂坑里的蓝色铲子、绿色的小黑板……全都已经老旧得褪色。散落一地的玩具，却让人有股温馨的感觉。
　　这是哪里的公园……?不对，这好像是私人住家的庭院。
　　女孩忘记歌词而唱不下去。军人只教小女孩他会唱的部分，小女孩的歌声虽然生涩，但却很干脆地唱了起来。军人的低音紧跟在后，像是从后面保护小女孩般，只有在她唱不下去时，才会适时伸出援手。但其实军人很心急，他非常想要帮忙多唱一些。只是一旦他的想法被察觉，气氛就会变得不自然。
　　「越来越冷了，进来屋里唱吧!」屋里传来女人温柔的呼唤声。
　　「喔，马上就进来。」军人回答后从长凳上站起来。他转过头去，小女孩露出撒娇的表情，伸出两只手。军人露出无奈的笑容，姿势稍微蹲低，把手伸向小女孩。
　　当他正要抱起小女孩时——
　　沙沙、沙……
　　乳白色的风景混入了黑色的噪声粒子，跳动一下后，整个世界随即消失。
　　
　　
　　抬起头来一看，头上是低压压的灰色天花板。
　　这里是哪里?琦莉在枕头上往左右张望了一下，她想起来这里是女性团员住的通铺拖车。但她不太记得昨晚的事，隐约只记得哈维把她抱过来后，好像对某个人说「那就麻烦您了」。
　　拖车后方的门是半敞开的，从那里射入一道细细的金黄色阳光，现在太阳似乎早已爬得很高。其它人早已起床，除了琦莉所睡的那套寝具外，其余的寝具都折叠好放在一旁，拖车里一片空荡荡。
　　（哇!睡过头了……）
　　琦莉撑起手肘打算坐起来时，躺在坚硬车板的背部吱嘎作响，头痛更加剧烈。
　　「好痛……」
　　她按住额头呻吟着，头部正中央疼得很厉害。
　　她身穿横条纹毛衣和短裤，昨晚就以这身穿着睡着了，现在也懒得换衣服。她用手顺了一下睡得乱七八糟的头发，随便把头发整理一下后，决定先去洗个脸。
　　她从拖车后方敞开的门探出头，冷冽的空气刺痛了她的双颊，她呼出白浊的气息。荒野的风受到冬天的侵蚀，直接吹袭着郊外，即使是大白天，空气还是为之冻结。琦莉先回到车内，披上平常穿的那件黑色粗呢外套，然后坐在敞开的门框上穿靴子。当她系好一只脚的鞋带后，听见说话的声音从拖车侧面传来。
　　（太好了，好像还有人在。）
　　刚才因为外面很安静，琦莉还在担心只剩她一个人睡过头，而被留在这里。但今天开始，其他人就要在游乐园表演，团员们应该早就出门了。
　　她赶紧穿好靴子，跳下拖车，轻轻跑到拖车的转角，往广场上窥看。昨晚团员们聚集的吵闹广场现在空无一人，显得异常安静。但是她看见有两个人影蹲在角落的砂坑里——一高一矮。
　　矮的身影是昨天那个叫做娜娜的女孩，而高的就是……
　　「噗!」
　　琦莉不由得噗嗤一笑。因为、因为她看见哈维正蹲在砂坑里，面无表情地玩着砂……噗噗。
　　「这个不对啦，要做得更细更长。」
　　「砂子怎么可能做得细长!」
　　「可是城堡的塔都是细细长长的啊!」
　　「这是城堡?真伤脑筋啊!」
　　「没错，这是钟塔，这是城门，这是接见室，还有国王的房间。」
　　「妳别闹了，我们做别的吧，不要做城堡这么复杂的东西。」
　　『你真没用啊，哈威。』
　　「你真没『又』啊，哈比。」
　　「……是哈维。」
　　听起来不像是大人和小孩的对话，感觉像是两个年纪差不多的人在说话，还真是好笑。娜娜身穿背心裙，外面又套了一件看起来很暖和的斗蓬；哈维则是在连帽外套上穿了一件短大衣，下面则是一般的工作裤。空荡荡的右手袖子插在外套口袋里，右眼仍贴着保护贴布。在砂坑四周的水泥砖上放着马口铁的浇花器和小型收音机，把这两个东西并排放在一起，两者看起来都像是玩具。
　　琦莉心想：还可以再看一会儿，但是这时她突然发现了一件很严重的事。
　　刚才收音机在娜娜的面前，不是又和平常一样说话了吗?
　　当她吓得目瞪口呆时，哈维抬起头来发现了她。琦莉也反射性地先开口道了声早。
　　「早啊。」她说。
　　「嗨，宿醉女孩。」
　　哈维面无表情的脸上带着一抹恶意的微笑。
　　「谁叫妳因为饮料甜，就咕噜咕噜喝下去了。」
　　「唔……我又不知道那是酒，你很啰嗦欸。」
　　琦莉按住隐隐作痛的头部往砂坑走去，跪在哈维的旁边。
　　「你在干什么?」
　　「席曼要我看小孩。」
　　『俺怎么觉得是她在陪你玩。』
　　收音机插嘴说道。收音机还是像平常一样说话，令人捏一把冷汗。琦莉看了娜娜一眼，发现她似乎没有露出惊讶的表情，仍继续默默地用铲子挖着砂，堆成一座小山。她看起来似乎对琦莉的介入不太高兴，因为他们三人（两个人和一台收音机）刚才正玩得起劲。
　　当琦莉正为自己遭到嫌恶而感到不知所措时。「好吧，我们来换班。」哈维站了起来，准备要跟刚来的琦莉交换。
　　「等一下，换什么班?」
　　「我去街上看看。」
　　「你要去情报站吗?那我也要去。」
　　「妳顾小孩，这是席曼交代我的。」这个人莫名的老实。
　　「可是我也想要去找贝亚托莉克丝啊。」
　　「妳今天留守这里，妳不是答应我会听话的吗?如果妳不听话，妳现在马上就给我回去。」
　　「喔……」
　　没想到哈维如此强势地下令，琦莉无法反驳，只好乖乖闭嘴。
　　在北海洛走散，至今仍不知去向的贝亚托莉克丝——他们来西贝里的目的就是为了找她。
　　他们认为贝亚托莉克丝若平安无事，一定会和他们联络，因此在教区内的酒吧等待。但是过了快两个星期，贝亚托莉克丝仍然音讯全无。就在此时，受他们委托帮忙寻人的情报站（那个香烟铺的店员）告诉他们，听说在西贝里有不死人出没。这不过是个传闻，而且毫无根据，所以哈维对此并不太感兴趣。但琦莉强硬主张，即使只有一丝的可能性都要去找，在这种被逼迫的情况下，哈维只能勉为其难地答应她。
　　不过……
　　因为是妳执意要这样做，所以在西贝里的期间都要听我的，不准轻举妄动、惹是生非、不可以给我添麻烦，一旦不遵守就立刻给我回去。
　　哈维提出了上述的附带条件……不论任何事，都把她想成是一个专门制造麻烦的人，看来她的信用似乎已经破产。
　　「哈比，你不玩了吗?」
　　娜娜口齿不清地叫着正要离开砂坑的高个子青年。她并不是用缠功或是撒娇的方式留住他，只是用那欲言又止的双眸直盯着哈维。
　　哈维暂时停下脚步回过头，用视线指着琦莉。「喔——现在她来陪妳玩。」哈维说得轻松，但琦莉却很伤脑筋。她本来就不习惯和小孩子玩，要和这个难搞的小孩相处愉快，似乎更加困难。再说，娜娜似乎比较喜欢哈维，不喜欢自己。
　　「放心，妳们会合得来的。」
　　琦莉发出求救讯息，仰望着他。哈维则把左手放在她的头上，随便应付一下（真是不负责任!），他轻轻拨了几下琦莉的头发后就把手拿开。
　　当他向右转正准备跨越砂坑的水泥砖时。
　　『等一下，俺呢?』
　　「啊？」
　　这次换放在水泥砖上的收音机叫住了他，哈维感到有些不耐烦，再次停下脚步看着脚边。
　　「你当然也是留在这里啊。」
　　『你说什么?俺也要去，你一个人去俺不放心，你这个没有警觉心的重伤人士!』
　　「不用啦，你也留在这里和她们玩吧，我一个人去就行了。」
　　『等一下，喂!』丢下这句话，哈维毫不理会收音机的制止，左手插在口袋里，大步从广场离去。总觉得他好像是逃走了，难道是自己想太多了吗?『点也不听话，这个笨蛋……』琦莉一边思索着，一边看着唠叨不停的收音机。
　　「下士。」他还在说话，这样好吗?
　　「下士，我们来玩吧!」
　　娜娜像是抢走琦莉正想说的话，用有点强硬的口吻说道。她板着脸低下头，一边挖着脚边沙沙作响的砂——她果然将琦莉视为眼中钉。
　　刚才哈维所在的地方一下子空了出来，结果形成她们两人之间保持一个微妙距离的状态，那个距离彷佛制造出了分外尴尬的气氛。琦莉会这样想，或许是因为她先人为主认为娜娜难搞的想法作祟。
　　她采取抱膝蹲着的姿势，结结巴巴地试探性问道。
　　「请问——我也可以和妳一起玩吗……?」
　　「妳会唱那首歌吗?」
　　娜娜低着头反问，眼珠子朝上转看着琦莉。琦莉一时吓到，然后明白娜娜指的是昨晚那首时钟的歌。下士说现在这首歌已经被大家遗忘了，但这是从战争发生前的久远年代，就已经存在的一首古老歌曲。
　　琦莉想起了刚才梦中的庭院。在轻雾弥漫的影像中有一条长凳，她刚才在梦里听过女孩与军人唱那首歌。
　　「嗯，会一点……」
　　琦莉一边搜寻着快要沉在记忆底层的歌词，一边点着头。娜娜没想到琦莉会给她一个肯定的答案，似乎很讶异地张大了眼睛。
　　「是朋友教妳的吗?」
　　「朋友?」
　　「就是游乐园里的朋友，她教我唱这首歌的。」
　　「?」琦莉不解地眨着眼睛，娜娜脸上露出失望的表情，再度将视线落在地上。琦莉感觉自己好像辜负了她的期望，不明就里地感到困惑，水泥砖上的收音机便对琦莉做了更清楚的说明。
　　『她可能是遇到了游乐园附近的古老幽灵。』
　　「欸……」这次换琦莉惊讶地张大了眼睛。
　　『她和妳不一样，不过人类小时候可以看见大人看不到东西。』
　　「啊……」
　　琦莉再度望向距离她两步之遥，正在挖着砂的娜娜。自从哈维离开以后，娜娜就不做城堡了，但也看不出在做什么具体的东西，只是用铲子把砂子挖起来，然后再把砂子从小山上倒下去，不断重复这样的动作，还一个人喃喃自语。
　　「如果我和朋友说话，妈妈的表情就变得很奇怪，问我在跟谁说话。我跟她介绍说这是我交的新朋友，她的表情就更奇怪。妈妈说她工作时我不可以去游乐园，所以我就留在这里。」
　　
　　[[IMG,90c1ae8954255ea1107456cc8830e042,385,600,52138]]
　　「……」
　　琦莉不发一语地望着不时垂下眼睛说话的稚气侧脸，小小声说了「……嘿咻。」随后站了起来。她踩着沙沙作响的砂子，往娜娜靠近两步后再次蹲下。
　　她用手摸着脚边的干燥砂子，感觉比外面的空气要稍微温暖一点，砂子从指缝间沙沙地流下——和「砂之海」的砂子一样（即使堆砂的人不是哈维，要用这种砂子做城堡本来就很困难）。
　　「妳要做什么东西呢?不过我也很笨手笨脚欵。」
　　她彷佛感到吃惊，却又带着些许怀疑的态度。娜娜拾起头来，眼睛朝上看着琦莉。
　　「……妳不会笑我吗?」
　　「为什么?」
　　「大家都嘲笑我，这里的人还有外面的小孩都笑我。他们说那是我自己想象出来的，因为我没有朋友，太想要朋友才会变得怪怪的。」
　　「妳一点也不怪啊。」
　　琦莉看着挖起来的砂落到鞋尖上，心想：虽然这不是一个很好的答案，但她本来就不是一个会说场面话的人，想到什么也就理所当然地说什么。
　　娜娜一脸严肃的表情，杏眼圆睁地抬头看着琦莉。过了一会儿，她再次低头垂下视线，用铲子戳着砂子的表面，同时摆出闹别扭的臭脸。
　　「……我有朋友。」
　　「嗯。」
　　之后两人还是没有太多话题可聊，不过娜娜把自己的铲子借给了琦莉，两人开始用砂子建造看似最简单的「鼹鼠的窝」。
　　被拖车包围的无人广场的一角，两人中间隔着砂子堆成的小山，面对面蹲着挖砂。这时娜娜开始哼着时钟的歌，而收音机也随之发出带有噪声的细微歌声。遇到会唱的部分时，琦莉也跟着一起哼唱。
　　
　　
　　滴答滴答  滴答滴答  刻划着爷爷的一生
　　*
　　琦莉想起她小时候住在东贝里的事。在教会举办的儿童教室里，每次听完老师说故事后，就会有一杯淡淡的牛奶和一片饼干。份量虽少，却是大家最期盼的点心时间。
　　所谓的老师，其实并非正式的神职人员，而是妇女会的义工，她会在拚命举手的孩子当中，只指定自己的儿子回答，然后再大肆赞美。（有一天她儿子没有举手，琦莉看见课程结束后，她严厉地斥责自己的儿子。为什么这么简单的问题都不会?昨天晚上你不是有念书吗?）即使听那个女人说上帝或是圣人的故事，琦莉一点也不会感动，她是为了点心时间才来上儿童教室的。琦莉只要一吃点心就吃不下饭，所以祖母不常为她准备点心。
　　有一天，教室里一个和她年纪相仿的女孩坐在她隔壁，她们很投缘，一下子就变成好朋友。无聊又漫长的故事，在那天一晃眼就过去了。到了点心时间时，那个女孩却没有牛奶和饼干。
　　琦莉理所当然的举手报告。
　　「老师，还少一份。」
　　「是吗?还少谁的呢?」
　　「艾妮塔。」
　　琦莉还记得，当她看着空荡荡的隔壁桌时，老师露出了奇怪的表情。接着老师换了一个熊度，亲切地对琦莉这样解释：「琦莉，饼干是一人一片喔，如果妳想要多拿一份，是不可
　　以的喔。」
　　自尊心受到伤害的琦莉感到闷闷不乐。
　　「不是我，是艾妮塔。」
　　「……琦莉，我知道妳祖母一个人要养一个家很辛苦，可是这间教室里，大家在上帝的面前一律平等。」她为什么突然说这些事?为什么会说到祖母和家里的事呢?不公平的人是老师才对啊!琦莉已经气愤到说不出话来，周围的孩子们则嘻嘻窃笑着。
　　来接她回家的祖母被老师叫去谈话，从那之后，不知为何家里开始出现点心。这件事情过后，琦莉就算看到没拿到点心的小孩，也不再向老师报告。
　　琦莉没有再见过艾妮塔，她心想：可能她搬家了吧?
　　
　　
　　（呜——嗯……）
　　虽然琦莉并没有说谎，但是现在想起来还是会令她脸红。她试着回想，就旁观者来看，她应该是一个固执又贪心的小孩。
　　据说仅有一部分的小孩，能在小时候看见「别人看不见的朋友」。大人们说那只是小孩子脑袋里的幻想，或是自己想象出来的产物。但光凭这些说法，无法解释他们感觉到的某些东西——不过大多数的人随着年龄增长，就会慢慢失去这个能力。但即使到了现在，琦莉却仍理所当然的拥有「别人看不见的朋友」——也就是两年前的室友，那位金发碧眼，漂亮、疯疯癫癫又爱制造麻烦的女孩。还有室友消失后一直陪着琦莉，那个爱瞎操心又唠叨，时而可靠、时而又靠不住的收音机凭依灵（下士自称是监护人，如果说他是朋友，搞不好他还会闹别扭）。
　　『琦莉。』
　　「对，嗯，我们比朋友还要亲密对吧?」
　　下士突然出声叫她，琦莉情急之下，脱口说出一些莫名其妙的话。放在隔壁的收音机讶异地说：『啥?这个俺当然了解啊!』琦莉不懂下士明白了什么，感觉下士似乎弄错对象了。
　　琦莉和收音机并排坐在拖车敞开的门框上，茫然地眺望着逐渐被夕阳余晖染红的天空。过度无聊的空闲时间，让她勾起了从前那些丢脸的回忆。
　　喇叭适度地流泄出中板的音乐和弦乐器的乐音。即使微弱的噪声混入其中，但音符仍悦耳地融入秋末的空气中，逐渐消失不见。
　　长时间在户外玩砂确实非常冷，刚才琦莉他们也回到拖车上了。娜娜一直玩着小熊布偶，可能是玩累了吧，只见她在一旁前仰后合地打着瞌睡。琦莉轻轻把她的肩膀拉过来，她就顺势倒在琦莉的膝盖上。
　　『为什么妳会知道?』
　　「嗯?知道什么?」
　　『那首歌啊，妳这个年纪的人应该不会知道的，就一般而言。』
　　「因为……」
　　这样睡着应该会着凉吧，去拿条毛毯过来好了。不过一站起来可能会吵醒她吧?对这种情况欠缺经验的琦莉，正烦恼着不知该如何是好，只好随便回答：
　　「因为我看见下士唱过。」
　　『俺……?』
　　「嗯。」琦莉时常看见死者生前的记忆或是思念，那并非自己的意识可以控制，而是接收到死者的强烈思念，或是踏入结合死者记忆的残存空间时，影像就会自动在她的脑海里播放。
　　「你和一个年纪跟娜娜差不多的女孩在一起，在一个像是庭院的地方，那是下士的家吧?家里还有一个女人。啊，对了，搞不好那是——」
　　琦莉一面理了理娜娜的斗蓬，不假思索地把梦境内容一一道出。说得差不多时，她才发现自己说了什么不该说的话。
　　琦莉目瞪口呆地把视线投向一旁的收音机。
　　这次她谨慎挑选该说的话。
　　「那是下士的太太和女儿……对吧……?」
　　『……』
　　平常就算不讲话也会发出微弱噪声的收音机喇叭，现在则是彻底的沉默。度过这几秒特别漫长的空白后，喇叭终于发出了带有噪声的声音：
　　『……是吗?俺好不容易才想起来的回忆，都被妳看见了啊?』
　　「我还是第一次听到有关下士家人的事。」
　　『唉!没什么特别值得说的。』
　　「才不会呢，我本来就很想听，为什么你不告诉我?」琦莉不知不觉乘胜追击地问道。之前听下士说了很多以前的故事，但却从没听他提过自己的家人。琦莉并不是没想过这个问题。对她而言，下士一开始就是一台收音机，因此她很难联想到他还有家人——
　　『唉，那个，因为俺是战死的。』
　　琦莉兴奋的心情，因为收音机的一句话立刻泄了气。
　　下士是因为战争而死亡的，那是比八十年前的二次世界大战更久远的事了，他的家人可能也已经过世了。谈论他的家人，也等于在谈论那些无法再见面、已逝去的人。
　　「对不起……」
　　『算了算了，妳不用道歉啦。』
　　收音机像是要赶走变得严肃的空气，用轻松的口吻对一脸失望、喃喃自语的琦莉说：『喂，等一下!』然后又突然想到什么似的，再次降低声调。琦莉眨着眼睛，等待收音机接下来要说的话。
　　『妳看得见的东西，那个家伙也会看见吧?』
　　「呃。」
　　琦莉立刻明白下士说的是什么意思。
　　琦莉接收下士的思念后所看到的那个画面，哈维应该也会看到相同的东西。『……真是白痴。』琦莉明白收音机为什么会发出嫌恶的声音。算了，你自己不是也玩得很开心吗——把收音机留在娜娜身旁，然后像是逃跑般的离开，那是哈维的体贴和内疚吧?一边说说笑笑陪娜娜玩砂，一边可能希望琦莉快点起床跟他换班。
　　「娜娜！」
　　突然有个女人的声音插入，打断了琦莉的思绪。她抬头一看，一个水蓝色的身影从广场的另一头小跑步过来。娜娜听见有人呼喊，在琦莉的膝盖上动了一下，然后张开沉重的眼皮。
　　「喔，妈妈。」
　　她看到跑过来的女人后，突然起身。
　　琦莉毫无反应地看着站在眼前气喘吁吁的女人。之所以会觉得她一身水蓝色，是因为她穿了一条似乎用许多羽毛装饰的水蓝色蓬蓬裙。由于天气非常寒冷，因此她披了一件外套，但那件露出大面积肩膀和胸口的衣服——是歌舞团舞者的衣服，款式和以前在东贝里嘉年华会上只见过短暂一面的那个女人相同（听说那个人已经退休了）。一头短发配上和服装同款的羽毛饰品，感觉是个开朗的女性，年纪大约在二十五岁到三十岁之间。
　　「妳回来了啊。」
　　「我回来了。」
　　她轻轻弯下腰，迎接从拖车跳下来的娜娜，同时对琦莉露出一脸安心的笑容。
　　「妳好，妳是琦莉吧?我想说一定要来跟妳道谢，所以就赶快偷溜过来。」
　　「喔，不、不用客气。」
　　娜娜的母亲和自己想象中的样貌相差甚远，琦莉一脸不知所措，口齿不清地打着招呼。她从娜娜的谈话中擅自塑造对方的形象，把娜娜的母亲想象成类似教会儿童教室老师那样的女性。
　　「你们救了我的女儿，真是太感谢了。昨晚我在团长那里等你们，可是你们没来，我也无法答谢。」经她这么一说，团长确实是有叫他们过去，但哈维却直接去玩牌，把事情忘得一干二净。
　　「那个，我什么也没做，妳该道谢的对象不是我。」
　　「我今天早上碰到他了，虽然他粗鲁了一点，但是个好孩子，我真的很羡慕妳，我的老公已经跑了。」
　　如此沉重的话题，她却不以为意地笑着说出口，让琦莉不知是否该对她报以微笑。加上她把哈维归类为好孩子，让琦莉一时反应不过来。就在这时，贴在母亲裙子上的娜娜抬起头来，眉开眼笑地说着：
　　「哈比是好孩子喔，他都不会嘲笑我说的话，还有下士是那台会说话的收音机。对了，我下次可以去游乐园吗?我想把他们介绍给我的朋友。」
　　「……娜娜。」
　　母亲压低声音制止娜娜。娜娜刚刚还臭着一张脸，下一刻却一脸兴奋地报告着，但现在笑容又立即消失。「不行……对不对?」低头看着一脸失望闭上嘴巴的女儿，母亲露出一脸无奈、感到困扰的表情，她果然在某些方面有儿童教室老师的影子。不过不像那位老师给人的印象那么差，那应该是身为父母感到无可奈何时的反应吧?
　　「对不起，这孩子好像又跟妳说些奇怪的话了。」
　　「不要紧的。」
　　琦莉对看着她苦笑的母亲摇摇头答道。对琦莉而言，虽然这是发自内心的回答，但可能会被视为社交辞令吧?
　　气氛变得有些尴尬。「那我先走了」母亲像是要打圆场地说，然后把娜娜抱起来。
　　「我要回去换衣服，如果不嫌弃的话，我们晚餐时再见。今晚妳也会住在这里吧?」
　　琦莉并没有回答，只是不置可否地微笑。昨天最后还是睡在营地里，但今天要怎么办?哈维什么也没说。他本来就是个随性、毫无计划的人，不可能事前就告知琦莉今后的行程安排。
　　携家带眷的团员并不多，他们住在有隔间的家属专用拖车，而不是单身者的通铺拖车。母亲抱起娜娜便往她们住的拖车走去，水蓝色的裙子随风飘扬。娜娜越过母亲的肩膀，直盯着被留在原地的琦莉瞧。她又恢复原先的臭脸，对着琦莉轻轻地挥手。
　　不管今晚是不是住在这里，琦莉觉得今天似乎不可能有机会再和娜娜玩耍。
　　『……这也是没办法的事，一般人认为如果要过幸福的日子，就最好不要去沾惹奇奇怪怪的东西。』
　　背后传来安慰她的声音。所谓奇奇怪怪的东西，就是指从「会说话的神奇收音机」发出声音的那个人，琦莉噗嗤一笑，踏着轻快的步伐，回头看了一眼拖车。小型收音机还放在敞开的门坎上，如果一个不注意，明天可能会被当作不可燃垃圾丢掉。收音机的外型虽然很旧，但对琦莉他们而言，是非常重要的伙伴。
　　「我现在很幸福喔。」
　　『哈哈哈，谢谢。』
　　下士的笑声听起来有一点落寞，也许他想和娜娜多相处一段时间吧?
　　越过拖车的四角形屋顶放眼望去，天空已从黄昏的红铜色变成夜晚的蓝灰色。过了一阵子，其它团员们也陆续回来，原本安静的营地又变得热闹十足。但那位头发颜色和黄昏天空一样的年轻人却没有回来。
　　*
　　呜……嗯……
　　哈维以左手触摸眼前的虚无空间，彷佛听见计量器超出范围时发出的微弱声音。接着以他的手心为起点，空气的震动宛如波纹在水面上扩散开来。他感觉身体内部构造像是飘浮起来般极为不舒服，便立刻将手收回。
　　他轻轻喘了口气，静待反胃的感觉消失。
　　「欵……」
　　低头看着自己的手心，他发出莫名感动的声音。
　　走过跨越铁路上方的天桥，他来到往南方的下楼阶梯，然后停下脚步驻足。不时有风吹过脚下黑暗的铁路，包围铁路的围墙发出像是生物鸣叫的吱嘎声。
　　哈维造访教区内的情报站——那间与他保持联系的香烟铺。事情迅速办妥后，他逛了一圈许久没来的西贝里市镇（即使花上一天的时间，要逛完这个错综复杂的巨大都市，应该是不可能的事。于是他搭上巴士，随性地选择下车地点再步行回来。光是这样就几乎花了一整天的时间），回到营地前，他还想来看看一个地方。在这里，他碰到了有趣的现象。
　　他再次伸出手，想要触摸那片虚无的空间，但最后还是作罢。如果不会影响到自己，那就姑且一试，但碰触后若会对自己造成严重的伤害，那可就不有趣了。以前也曾被类似的感觉袭击过，就是当身体遭到用石化资源矿石制成的枪攻击时，那种极度不安定的感觉。
　　铁路南边那一带，也存在着一种非常相似的奇妙磁场。
　　（那里到底有什么东西……?）
　　哈维凝视着天桥前方的辽阔黑夜，费神凝望才看见栉比鳞次的街景，和像立体迷宫般蜿蜒陡峭的高墙，以及体积缩成半大不小的一般住家。虽说是夜晚，但时间并不算太晚，却被如此不自然的黑暗与静谧包围。这条街道完全感受不到人类在此生活的样子。
　　（那个是……）
　　哈维在心中喃喃自语。
　　几年前兴建的主题乐园（变化多端的街道）。
　　西贝里教区的中枢——中央市，其市镇被横贯的大陆铁道分割为南北两部分，现在只有铁道以北还具有都市的机能。本来两大都市在战争时曾经统一过，光是北边区域面积就十分宽广。轨道另一端的南边旧市镇已形同废墟，长时间遭到封锁。
　　南西贝里游乐园的建设工地就位于废墟正上方。据说在商业区赚到钱的资产家收购了这个废墟，建设成这个大得可笑的玩具街（相较于战前的高度文明时代，目前称不上是富裕的时代。但是不论任何时代，总是有人愿意撒下大笔金钱在自己独特的癖好上）。
　　从天桥的楼梯下来后，有一个拱形的正门。在铁栅栏深锁的大门两侧，伫立着迎接观光客的人偶——那是两尊配戴大剑、身穿深灰色盔甲的人偶。钻进门后是游乐园的园区，人偶大街——哈维丝毫不感兴趣，不过只要坐上游园车，穿过活动人偶们居住的梦幻大街，最后就会来到中央的钟塔。冒险游戏的戏码似乎是如此设定。
　　从天桥往下看，可以窥见街道的中心是一座矗立在高台上的黑塔。在黑暗中，隐约浮现最上方的白色大时钟数字盘，两根黑色的长短针影子就投射在数字盘上。
　　在这里会动的东西只有大时钟上缓慢刻划时间的指针，和随风摇晃的围墙。
　　早已过了闭园时间的游乐园没有半个人影。大门前和天桥上，为迎接观光客而前来表演的街头艺人也早已离去。除了风不时把围墙吹得嘎吱作响之外，周围一片寂静。
　　但哈维总觉得有些不对劲，可能是白天喧嚣过后的余音，和人群的气味仍些微残留在空气中的缘故吧?
　　说不定这是那些人偶的气息。
　　胡思乱想了一堆事情，连哈维自己都很讶异他那孩子气的想法。
　　他再次眺望眼前看不见形体的虚无空间，确定前方确实存在着某种障凝，左思右想后，决定将问题先搁置一旁。很多事情都让他快要不堪负荷了，不论是贝亚托莉克丝……或是下上。
　　（啊——明明好不容易忘掉了……）
　　亏他今天还勉强自己先不去想这些，现在却又开始感到闷闷不乐。
　　他低头看着垂下来的左手，握紧拳头。虽然下士可能是无意识地回想一些事情，但是——那个影像对他来说却很难受。在战争中杀死敌人是理所当然的，他明白自己现在感到自责，只不过是一种伪善。但自己亲手毁了那个幸福家庭的事实，如今又重新摆在眼前。虽然差不多该回营地了，不然下士又要啰哩巴嗦，但是他实在不想回去。在他出来时下士已经念过他了，所以不管他何时回去，下士都一定会骂他吧?就在他暗自在心里叹气时……
　　
　　
　　滴答滴答 滴答……
　　
　　
　　一瞬间，细微的悲伤歌声混入风中，吹过了天桥。
　　他抬起头来，聚精会神地凝视前方的黑暗空间。除了脚下生锈的围墙发出微弱的吱嘎声以外，并没有听见任何可疑的声音。
　　是自己太疑神疑鬼吗……?
　　「你在关闭之前来不就好了吗?」
　　突然有人从背后发出声音，专注于前方的意识被拉了回来。他反射性地做出防卫的姿势，但立刻发现那是他熟悉的声音，于是他卸下警戒心，回过头张望。
　　就在长长的天桥正中央，矗立着一盏孤伶伶的瓦斯灯。是为了要配合游乐园的气氛吗?那盏充满怀旧气息的灯，三角形的伞尖上吊着小小的人偶。
　　灯柱下，一个五短身材、四肢莫名庞大的奇怪人影伫立在那里。他的脚下放着一个黄色与咖啡色拼布材质的巨大兔子头，兔子正龇牙咧嘴地（之所以会有这样的错觉，大概是瓦斯灯的光线制造出来的阴影吧）笑着。
　　「席曼……」
　　哈维喃喃念道，他不知接下来该如何行动，因此站在原地不动。随着轻快柔软的脚步声，对方走了过来。被丢在瓦斯灯下的那颗兔子头，仍然咧嘴在笑。
　　「下次把她一起带来吧，不要等游乐园关门后才一个人来，真搞不懂你欵。」
　　「她是指……?」
　　他想了一会儿。
　　「啊……还不是因为你要我们留在营地!」
　　虽然没想过要带她来也是事实，但哈维故意佯装不知情，如此回答道。席曼只是一脸漫不经心地听着，然后轻轻弯着腰，点了一根烟。也许是上了年纪的关系，因此他拥有这个年龄应具备的威严，但他现在却身穿条纹吊带裤玩偶装，用玩偶拼布材质的手，拿着他最爱用的纯银打火机。
　　现在不是笑他的时候，哈维只是没劲地叹了口气。
　　「都这把年纪了，还做这身打扮。」
　　「没办法啊，这样才受小朋友欢迎啊。」虽然嘴巴发着牢骚，感觉他似乎也乐在其中。但团长本身应该不用打扮成这样招揽客人吧。
　　「那个扮成兔子的人真的是团长吗?」昨天傍晚琦莉用很诡异的表情询问哈维。当他对琦莉提出的疑问感到困惑时，才知道原来是因为他踩大球的技术很差，让琦莉难以相信他是团长。后来哈维告诉琦莉，他在当团长之前是专业的杂耍师，这下让琦莉的眼睛瞪得更大了。
　　「都已经年纪一大把了，不要再穿着玩偶装踩大球了。」
　　「哈哈哈哈。」
　　哈维半开玩笑地说（其实有一半是真的担心）。席曼哈哈大笑，用玩偶装的手搔了搔头。
　　「不，我觉得我现在还不输年轻人，虽然在不知不觉间会渐渐力不从心。」
　　「你在说笑吗?总有一天你会受重伤的。」
　　「你根本没资格说我，你这个没有自知之明的重伤人士。我每次看到你时，你很少是四肢健全的。」
　　「……啰嗦，不要扯到我头上来。」
　　想不到席曼今天也说出和收音机相同的话，让哈维忍不住燃起反抗的念头，用力咂了咂舌。
　　「啊……不好意思。」哈维对于刚才的迁怒行为，立刻感到后悔而道歉。因为他根本犯不着跟席曼顶嘴。
　　哈维似乎仍处于心情低落的状态，就连回答也话中带刺。自己不像人类这点已让他感到厌烦，他叹了一口气，玩偶的大手突然伸到他眼前，把他的头用力拉过来。「哇，搞什么嘛!」席曼粗鲁地抓着他的头发，哈维不禁大叫，连忙把他的手拨开。
　　「要不要去喝一杯?」
　　「不用了，我不喝酒。」
　　「你只要安安静静地在一旁啃鱼干陪我就好了，不然我一个人去太无聊了。」
　　明明就还没答应（与其要啃鱼干，还不如喝酒算了），席曼已转身往新市镇的街灯方向迈开脚步。「那你要这身打扮去吗?」、「不可以吗?」、「我不要走在你旁边。」、「不用在意，我无所谓。」席曼若无其事说完后，就踩着轻盈脚步离去。留下哈维目瞪口呆地目送着兔子的背影。
　　「真是的，真随便……」
　　哈维轻轻摇着被弄得乱七八糟的头，无可奈何地追了上去。反正他也不想回去，这样不是刚好吗?
　　横卧在铁路南边的复制品街上，充斥着恐怖黑暗与寂静的气息。相较之下，从天桥眺望的新市镇夜景则是一片灯火通明。街灯和大楼墙上的屏幕——街道一闪一灭地发出各式光芒，看起来确实有人类居住的味道。
　　当哈维追上正在瓦斯灯下拾起兔子头的玩偶背影时。
　　「对不起。」
　　他又再次轻声道歉，哈维心想：最近我老是在道歉。
　　「啊?什么事?」
　　「……没什么。」
　　在东贝里的嘉年华相遇时，正好是两年前的殖民祭吧?当时哈维已单方面决定不再和他们见面（昨晚团长叫他过去，他没有过去，其实他是故意的），结果现在又再次受到席曼的照顾，让他们继续为自己担心。说不定退休后过着安定生活的欧嘉丝塔，还在期待自己有朝一日会去探望她的小宝宝。其实那只是他为了配合当时的气氛，而随口敷衍她的场面话。
　　自己已经尽量不和他人有所接触，但等到发现时，为何自己总是受到别人的帮助呢?
　　*
　　我们一起玩吧!
　　殖民祭就快要到了，妈妈、笨老鼠、熊及其它大人们都要准备工作，大家变得相当忙碌。当娜娜一个人在游乐园入口玩着踩影子游戏时，一个和她年纪相仿的可爱小女孩，从游乐园里对她说话。
　　当娜娜跟她说：「我们一起来玩踩影子游戏。」时，女孩似乎很难过地低头看着自己的鞋子。令人遗憾的是，女孩并没有影子。但她教娜娜唱了那首她没听过的歌，两个人一起唱着。只是歌词太难了，娜娜没办法完全记住，不过最常出现的歌词，娜娜已经会背了。
　　
　　
　　滴答滴答 滴答滴答
　　
　　
　　（那个女孩的声音……）
　　在睡得昏昏沉沉之际，娜娜听见朋友的歌声，立即醒了过来。
　　娜娜和妈妈住在有隔间的拖车上，四周一片漆黑，还带着些许凉意。也许大人们都还没就寝，当她入睡时，原本坐在一旁椅子上的妈妈也不见了。在这又黑又窄的空间里，只有娜娜独自一人。
　　
　　
　　滴答滴答 滴答滴答
　　我们来玩吧……我们来玩吧……
　　
　　
　　娜娜听见朋友在叫她。对方一边唱着歌，一边踏着没有影子的地板转圈圈跳舞。
　　娜娜像虫一样蠕动着，从车板上爬起来。
　　我必须去和她玩。
　　*
　　「真慢啊……」
　　琦莉喃喃自语。她呼出的白浊气息，消失在头顶上一片乌压压的云海中。
　　西贝里的夜空非常明亮，琦莉觉得这可能是她到目前为止，在各个不同地方看到的夜空当中最为明亮的。
　　营地入口搭在郊外，琦莉就坐在以水泥砖堆栈起来的围墙上，抬头仰望着天空。在视野的最前方，一闪一灭的街灯隐隐约约照亮了上空，浮现云的形状。
　　市镇的街灯灿烂夺目，但郊外的夜晚却是一片漆黑，只有矗立在不远处的支柱顶端有一盏蓝白色的灯。第二天大家都要早起工作，现在差不多是营地的就寝时间了。琦莉刚才都在帮忙收拾晚餐后的残局，收拾完毕后，团员们开始回到自己的拖车上，只有琦莉一个人溜出来，等待哈维归来。
　　她坐着把双手插入外套的口袋里，抬头仰望天空。
　　「真慢……」
　　『他一定又不知道去哪里溜达了，那个爱流浪的家伙……』
　　放在一旁的收音机像平时一样发出抱怨和噪声，但感觉似乎少了平日的威风。
　　即使来到入口处迎接哈维，琦莉也无法确定哈维今天是否会回来。因为哈维并没有养成晚上睡觉、早上起床，这种大家视为理所当然的生活习惯，只要一个不留意，就会超出以一天为单位的时间周期，说不定甚至过了两二天都还不回来。
　　下士有老婆和小孩的事，听说哈维之前就已经知道了。
　　下士说，在他被哈维捡到没多久后，就曾经告诉过他（感觉下士好像只会打断别人的谈话，可以想象他当时应该是大发雷霆，非常恐怖吧）。据说他们取得和解、变成好朋友后（下士也曾插嘴说他并没有和哈维和解，是琦莉自己这样解释），他们之间彷佛有了共同的默契，从此不再提起这件事情。
　　下士的女儿以前非常喜爱这首关于古老时钟的歌，没想到现在还听得到那首被遗忘许久的歌。也许在怀念过去的同时，不知不觉想起了以前的事情吧?下士不好意思地笑着说：『歌词和女儿的脸，俺几乎都想不起来了。』但他明明就没有忘记。
　　「滴答滴答、滴答滴答。」
　　琦莉哼着歌打发时间，嘴里吐出的白色气息和低吟的歌声，立刻混入空气中消失不见。
　　「爷爷出生的那天，爷爷的……」
　　琦莉蹙起眉头想了一会儿。
　　「……接下来的歌词是?」
　　『爷爷买回来。』
　　
　　
　　爷爷出生的那天 爷爷的爷爷买了回来
　　从那天开始它成为爷爷的宝贝
　　那是爷爷的骄傲
　　
　　
　　下士加入一些旋律哼唱着。虽然小声，但调子却听得很清楚，那是一种非常悦耳的低音。平时收音机总是会流泄出音乐，因此琦莉知道下士一定很喜欢唱歌，但却完全不知道下士居然唱得那么好。
　　不知为何，琦莉觉得有点不甘心，嘟起了嘴巴。「如果下士是音乐老师，我应该会更喜欢音乐。」琦莉在寄宿学校时，音乐成绩总是中等左右，她在音乐方面并没有特别亮眼的表现。在圣歌队中，她被分配到的位置也是不起眼的女低音。
　　「你常和女儿一起唱歌吗?」
　　『啊，也没有……』
　　只不过是随便问一问，收音机为什么要含糊其词呢?
　　『……小孩出生前，俺就已经去打仗了，所以俺只和她透过影像对话过一次。她说她会唱这首歌，于是就在屏幕上唱给俺听。』
　　「欸……可是那个梦……」
　　琦莉没有立刻意会过来，不解地眨着眼睛。在梦里，下士和女儿一同坐在庭院的长凳上，似乎很快乐地唱着歌……莫非那并不是真正的回忆……?
　　她想起在梦境最后影像就消失不见了。在下士抱起女孩之前，就被黑色噪声打断了，真是短暂的梦。
　　『本来若是可以休假，俺准备要回家，但结果还是没机会见面』
　　「原来是这样……」
　　「这件事连哈维也不知道，所以妳不要告诉他。不然那个笨蛋一定又会意志消沉。真是的，俺为什么要替他着想，那个笨蛋只会麻烦人。」
　　「嗯。」
　　下士的声音如同平常一样开朗，琦莉点点头，也重新打起精神。下士虽然总是在抱怨，但他其实还是喜欢哈维的，琦莉不禁偷偷露出苦笑。
　　「别再笨蛋、笨蛋的叫我，我又怎样了?」
　　「哇!」
　　『哇!』
　　突然从后面冒出的声音，让琦莉的心脏差点跳出来。
　　琦莉的脸颊轻轻抽动，她转过头来环顾四周。结果一只拼布材质的巨大兔子正在她眼前展露笑容。「……？」琦莉眨着眼睛，她和塑料制的圆形眼珠互看了几秒钟。
　　她抬起头来，看见一个红铜色头发的青年正拿着兔子的头站在那里。
　　「你什么时候回来的?」
　　「刚才，从另一头。」
　　「搞什么嘛。」
　　亏自己那么担心地等着他……琦莉当然很希望他回来，但这次他一下子就回来，琦莉不知为何觉得有些失望，开始喃喃自语。哈维惊讶地皱起眉头，把兔子头塞给琦莉。「妳说『搞什么嘛』是什么意思?」、「没什么。」沾有灰尘的拼布材质被塞到琦莉的眼前，她伸出双手想要推开，却反而变成了接受兔子头的姿势。
　　「兔子……原来你和团长在一起啊?」
　　「嗯，他叫我陪他。」
　　「喔……」
　　手里抱着大大的兔子头，琦莉从两根长耳朵之间，眼珠往上转窥视哈维的脸色。他仍和平常一样面无表情，看起来并没有特别沮丧，但总觉得他似乎是刻意不表现出自己的情绪。难道这只是琦莉在胡思乱想吗?
　　「……看什么?」
　　琦莉直盯着哈维。也许是被盯着看的感觉让他觉得不太舒服，于是他避开她的视线，转而望着放在琦莉身旁的收音机，然后僵硬地停下动作。收音机的喇叭已不再发出噪声，一时之间弥漫着不自然的沉默。
　　「呃——」
　　『那个，哈——』
　　两人同时开口说话，又同时说到一半停下来，接着再次出现尴尬的沉默。
　　两人似乎都懒得思考接下来该说什么，但就在这时，不知是幸运还是不幸，从哈维背后传来了说话声和脚步声。总之，他们两人的对话没有再继续下去。
　　「哈维!啊，原来琦莉也在这里。」
　　有两个人影从静谧的黑暗营地中往这里过来，对方没有穿着玩偶装，让人一时无法认出那是团长席曼，而跟在他斜后方的女性是娜娜的母亲。确认前方是哈维和琦莉后，娜娜的母亲推开席曼跑了过来。
　　「琦莉!」
　　「啊?」娜娜的母亲靠过来抓住琦莉的双手，琦莉不由得瑟缩了一下。「怎么了——」、「娜娜在哪里?」、「什么?」突然被这样一问，琦莉只是眨着眼睛望着她的脸。
　　「她不在拖车上，我找了一阵子，可是营地里到处都不见她的人影，我在想她会不会是来妳这里了?」
　　「没有，她没有来……」
　　听见琦莉的回答，娜娜的母亲露出泫然欲泣的表情，扭曲着脸屏住呼吸。或许她接下来正准备这样说——不要说谎，是妳把她带走的吧?在对方说出这句琦莉不想听到的话之前，哈维的声音早一步打断她们的对话。虽然声音还是像平时一样小声，却尖锐到足以切断渐渐紧张的气氛。
　　「我去找她。」
　　当他说出这句话时，同时以左手支撑身体的重量，轻盈地跃过水泥砖。「我也要去。」琦莉赶紧从水泥砖上跳下来，身旁的收音机彷佛在诉说自己的意见般发出短暂的噪声。着地时的反作用力让正要起跑的哈维立即停下脚步，回过头以抢夺般的方式抓住收音机的吊绳。「妳等一下再来!」快速对琦莉抛下这句话后，哈维便跑离现场。
　　事情发生的过程仅仅只有两秒钟左右。
　　琦莉就这样抱着兔子的头，傻傻地愣在原地。
　　「呃，我去找她。」
　　琦莉把兔子头塞到席曼手上，说出同样的话。然后从后方追逐这时已经跑得相当远的哈维。
　　难道他有什么线索吗?还是他只是凭着第六感行动——只见哈维正朝着游乐园方向前进。
　　*
　　我们来玩吧……我们来玩吧……
　　
　　
　　冷冽的夜风咻咻地吹着，吹得睡衣下襬啪答啪答作响。
　　桥上冷冽的空气让娜娜的双颊瞬间变得冰凉。她忘记穿妈妈买给她的斗蓬出门了。
　　楼梯下的大门前站着一个女孩。穿着帅气铠甲的人们跟随在她的两侧，她就像故事里受到骑士保护的公主。身穿铠甲的人们有影子，但唯有那个女孩依然没有影子，娜娜觉得没办法玩踩影子游戏的公主好可怜。
　　「妳要和我玩吗?」
　　「嗯，我就是来和妳玩的。」
　　娜娜和朋友分别站在桥上和桥下，彼此互相点点头。
　　快来，快来，快来玩，快来玩……在朋友的呼唤声引导下，娜娜开始走下楼梯。娜娜小心翼翼地踩着落差颇大的阶梯，一格、两格……
　　『娜娜！』
　　当她踏到第二格阶梯时，有人从后面叫住她，接着她的手就被抓住了。她以为那是收音机里头的人，吓一跳回过头，却看到一张男人的脸近在眼前，他的眼睛像黄昏的天空一样红。娜娜最喜欢黄昏了，因为黄昏是妈妈回家的时刻。
　　「哈比，你也来玩啊?」
　　「不是的，我们回去。」
　　娜娜觉得玩游戏要人多才好玩，但哈比却板着脸孔对娜娜如此说道，还准备伸手抱起她。
　　「可是我朋友……」当他想转身逃跑时，一个强大的力量突然拉住娜娜的脚。
　　「不可以回去，我们来玩吧!」
　　娜娜所谓的朋友，从阶梯下方抓住她的脚，对方明明是和娜娜年纪差不多的小女孩，力气却比娜娜大得许多。虽然哈比从上方抓住她，但朋友却继续用力拉扯，让娜娜从楼梯上慢慢地滑落下去。
　　「混蛋，放开她——」
　　轰……!
　　——娜娜紧靠着哈比的身体。但这时哈比的身体某处却发出了奇怪的声音，让她突然觉得耳朵好痛。
　　
　　
　　哈维把手伸进「那个空间」的瞬间，感到强烈的晕眩和呕吐感，霎时眼前变得一片漆黑。即使如此，他还是想尽办法抱紧娜娜的身体，想将她拉回来。这种感觉，就像把吸附在皮肤上的黏液拔出来一样。当娜娜和自己的手臂穿过诡异的重力场表层时，虚无的空间就像海浪翻转般摇晃不已。
　　『不要碰那女孩!』
　　被收音机发出的咆哮声和冲击波攻击，抓住娜娜脚踝的少女灵魂飘然飞走。「唔……」哈维则趁机抱起娜娜往阶梯上爬。但当他一松手，收音机却发出廉价的音色，从楼梯上滚下去。
　　「下士!」
　　哈维想追回收音机，但刚才退避到楼梯上时，早已筋疲力尽，无法动弹——总之，如果把手再次伸进那个空间，确实会使精力消耗殆尽。
　　哈维摔到天桥的路面上。他弯着身体，拚命忍住强烈的耳鸣和彷佛翻搅身体内部的呕吐感。好不容易把抱在手里的女孩稍微抱离自己的脸颊，以确认她的情况，结果发现她疑似受到共鸣的影响昏了过去。
　　「娜娜，喂……」
　　事发原因和影响范围就连他自己也无法掌握。哈维担心不已，只希望不要出现奇怪的后遗症才好。
　　收音机——
　　哈维先让娜娜平躺下来，他抓住天桥的栏杆，将身体向上拉。当他膝盖跪在地上，正要确认楼梯下方的情况时……
　　咕溜……
　　拖着湿润的声音，从楼梯下方出现一只令人毛骨悚然的蓝白色小手。
　　双手的指甲抓着路面，女孩的灵魂慢慢爬了上来，她那漆黑深邃的空虚眼眸，将视线停留在蜷伏在地的娜娜。哈维吓得赶紧介入，挡住她的视线，女孩的视线才慢慢转向哈维。
　　不知为何，霎时女孩的灵魂露出惊恐的表情，不断眨着眼睛。
　　「艾非……?」
　　
　　
　　女孩用天真无邪的童音开口说道。
　　「……啊?」
　　「艾非，我们来玩吧!」
　　她的表情仍然呈现空虚的模样，只有稚气的嘴唇扭曲成微笑的形状，这次她的目标变成了哈维，并朝他爬过来。「什么——」哈维用单手爬行往后退，但肩膀立刻撞到天桥的栏杆。惨白的小手抓住哈维的脚踝，以超乎常人的力气将哈维拖过去。
　　『让开，哈维!』
　　几乎和怒吼声同步，一道冲击波从楼梯下方飞射过来。虽然下士要他让开，但哈维根本没有时间迟疑，只能本能地往后退。一道空气的利刃掠过他的脸颊，背后的栏杆瞬间凹陷进去。受到余波的影响，小小的灵体发出一声惨叫后，从楼梯上滚落下去。
　　摔到楼梯最后一阶的收音机，喇叭传来一阵刺耳的杂音，同时吐出的黑色噪声粒子在空中聚集，开始形成影像。
　　事情不妙，难道摔落时受到的冲击，令下士发火了吗——?
　　「下士，住手!」
　　噪声粒子形成怒气冲冲的军人身影，他没有听到哈维的呼喊。虽然哈维的身体还站不太稳，但他仍爬到天桥的尽头，并从楼梯探出身体。
　　「下士!你误会了，那不是恶灵!」
　　不过他似乎没听见哈维的叫声。结合成完整影像的噪声体军人，开始张大嘴巴吸取四周的黑暗，收音机的喇叭也随之膨胀成圆顶状。「下——」随着军人发出的咆哮声，第三发冲击波也准备发射——
　　……只听见像是气体泄出时发出「噗嗤」一声，第三发冲击波并没有发射出去。但并不是因为他听见哈维的呼喊。
　　
　　
　　呜……呜、呜……
　　
　　
　　女孩的灵魂正跌坐在楼梯中央哭泣。
　　收音机四周膨胀起来的杀气也急遽消失。令人莫名沮丧的气氛中，只有女孩的呜咽声，和把围墙吹得吱嘎作响的风声，在深夜静谧的游乐园里发出声响。
　　『啊——怎么了?妳不要哭……』
　　「呜……好可怕，好可怕喔……艾非，好可怕喔……」
　　由噪声粒子组成的下士试着安慰女孩的灵魂，但只是她害怕地不停啜泣。下士的灵魂错过分解噪声体的时机，还愣在收音机上空，以不知所措的表情抬头看着哈维。哈维撇开视线，叹了一口气。不要看我，干我什么事……
　　*
　　琦莉好不容易上气不接下气地赶到现场，看见哈维在天桥的另一端，他没有靠在栏杆上，而是坐在栏杆上抽烟。只见娜娜的脸枕在他的腿上，身体被哈维的外套下襬裹住。安详的睡脸在三角伞造型的瓦斯灯光照耀下，显得格外柔和。
　　琦莉一边调整呼吸，一边慢慢靠近。哈维只是略微抬起头来看了她一眼。
　　「娜娜怎样了……?」
　　「只是睡着而已，应该没事。」
　　哈维叼着香烟喃喃说道，然后眼睛望向夜幕低垂的天桥前方，游乐园大门的那个方向。
　　从楼梯下方传来某种声音。
　　
　　
　　滴答滴答 滴答滴答
　　
　　
　　一个女孩和一个男人的声音，两人一起哼着歌。
　　琦莉蹑手蹑脚地走过去往下一看，小女孩和身穿军服的男人并肩坐在最后一格阶梯上。
　　
　　
　　九十年来不眠不休 滴答滴答 滴答滴答
　　刻划着爷爷的一生
　　
　　
　　女孩生涩地咬着每一个音似的认真哼唱，军人的低音则像是从旁协助一般，虽然些微慢了几拍，但仍紧追在后头。复杂的歌词跳过不唱，回到招牌的「滴答滴答」那一段时，女孩就会露出骄傲的神情，抬头看着身旁的军人说：「我会唱喔!」军人那有棱有角的脸颊也变得柔和许多，还不好意思地对她微笑。
　　当——当——
　　远处传来像是学校钟声的声音。女孩抬起头来停止唱歌，轻盈地从楼梯上跳起来，凝视着安静的游乐园深处。
　　「我要回去了。」
　　说完后，她毫不犹豫地从楼梯上跑走。
　　面对突如其来的离别时刻，军人只是坐在楼梯上不发一语，目送着女孩的离去。他的背影看来似乎有几许落寞……然而，女孩却彷佛想起了什么事情，走到一半便停下脚步，以小碎步跑到军人的面前。
　　「拜拜，叔叔。」
　　她把纤细的手臂环绕在军人的脖子上，紧紧抱住军人。
　　军人虽然有些不知所措，但仍僵硬地抬起肮脏深绿色军服底下的双臂，他像是处理脆弱的玻璃艺品般，小心翼翼地抱起女孩小小的身体。一开始他只是轻轻地拥抱，确认力道没问题后，再抱得更紧。
　　然后，他露出满足又柔和的表情，把脸埋在女孩的头发里。
　　……沙……
　　留下噪声粒子的碎片后，眼前的影像旋即消失不见。
　　
　　[[IMG,479dd74c2b5b062a6d677cbe18b733b0,405,600,61708]]
　　琦莉瞬间无法动弹，只能愣愣地站在天桥上。
　　楼梯下已没有半个人影。女孩和军人都消失了，只留下生锈的小型收音机，在蓝灰色的黑暗与寂静底层孤伶伶地被摆放在原地。
　　「下……士……?」
　　琦莉提心吊胆地对视线下方的收音机叫道。她以祈祷的心情，等待破裂的圆形喇叭发出和平时一样带着噪声的声音。
　　收音机依旧毫无动静，仿佛理所当然似的无声无息地被摆放在原地，琦莉等了一会儿后，还是不见任何反应。之前她隐隐约约感到的不安，就在这时带着一股真实感涌上心头。
　　「下……不要……!」
　　泫然欲泣的琦莉准备跑下楼梯时——
　　『走，回去吧!』
　　伴随着些微杂音，从喇叭发出熟悉的声音。
　　琦莉正跑到楼梯中央，当场僵住动弹不得。『搞啥啊，快把俺捡起来!』下士以若无其事的口吻提出任性的要求。琦莉无法理解似地望向斜后方的哈维，哈维也正俯瞰着楼下，同样面无表情地僵在原地。但仔细一看，平常不太带有感情的红铜色眼睛，渐渐浮现明显的愠色。
　　「走吧。」
　　「欸?那下士呢?」
　　「如果他运气好，明天早上就会被专收不可燃垃圾的回收业者捡走。放心啦，没问题的。」
　　哈维快速抛下颇有问题的发言，一面用单手抱起熟睡的娜娜，转过身大步离开。『等一下，喂!等一下，不要把俺留在这里!』琦莉慌张地望着从楼梯下方大声叫住哈维的收音机，以及哈维他那毫无回头之意的背影。琦莉只好赶紧捡起收音机，此时，她发现前方的哈维，似乎放心似地叹了一声气。
　　*
　　「不要紧吗?要不要换我来?」
　　「不用。」
　　哈维用再简短不过的单字拒绝后，左手重新抱好娜娜快要滑落下来的身体。如果要抱着娜娜走，对琦莉来说恐怕有点重吧?「呜嗯……」耳畔传来小小的呻吟声，娜娜动了一下后，就把脸贴在哈维的脖子上。哈维被她的气息弄得剌刺痒痒的，霎时希望琦莉能跟他交换一下。
　　在游乐园通往郊外营地的偏僻冷清街道上，他们沿着每隔一段距离才出现的街灯光环踏上归途。最后因为琦莉才得以捡回一命的收音机，一如往常地挂在琦莉脖子上，低声播放着他最喜爱的游击队电台节目。并肩走过街灯下的两个身影，在柏油路上投射出两道长度不同的模糊影子。
　　「刚才我吓了一跳。」
　　琦莉眺望着距离颇远的下一盏街灯喃喃说道。
　　「找以为你真的消失了。」
　　『哈哈，妳担心吗?』
　　「你这家伙……」
　　哈维对若无其事还嘻皮笑脸的收音机萌生杀意。完全不了解别人的心情就算了，居然还那么悠哉。
　　「下次你再开这种玩笑，我就把你丢进砂坑里，然后再灌水泥埋起来。」
　　『你试试看啊，在俺被挖出来之前，一定会每天晚上来到你的梦里。』
　　「……别闹了。」
　　当他们这样斗嘴时，琦莉不禁笑了出来。
　　「笑什么笑?」
　　「没有，因为你们又像平常一样了。」
　　哈维斜眼瞪着琦莉，结果琦莉给了他一个莫名其妙的答案，然后独自窃笑。哈维不知为何突然感到尴尬，脸色难看地移开视线，仿佛要逃跑似的加快脚步。「等一下!」兴奋的叫声和小跑步的脚步声从斜后方追了过来。
　　「喂!明天我们一起去砂坑玩吧!」
　　「我才不要。」突然说这个干嘛，她以为自己几岁啊?
　　『有什么关系!反正你的精神年龄就只有玩砂坑的水平。』、「混蛋，我明天就把你给埋了!」、「不要吵架!」也许是三人说话的声音太过吵杂，抱在手里的女孩嘟嚷着说了一些话，还皱起眉头。三个人同时露出不好意思的神色（不过其中一人没有脸），闭上了嘴巴。
　　大家屏气凝神地注视了一会儿，娜娜似乎没有醒来的样子，大伙才松了一口气（仔细一想，为什么连俺都必须这样小心翼翼的）。琦莉的声音压得比刚才还低，轻声说道：
　　「那个，我想我们一起做个什么东西吧，留下证据之类的东西。」
　　「什么证据?」
　　「……我也不知道，总觉得应该……」
　　琦莉用有些认真的口吻道。哈维把视线往下移，惊讶地看着琦莉的侧脸……他觉得他似乎能明白她的意思，但又觉得不要明白比较好，于是决定不再追问下去。
　　「啊，他们回来了喔!团长!」
　　把视线转向发出声音的前方，发现大家都聚集在营地入口的围墙四周。除了席曼和娜娜的母亲之外，另外还有好几个团员。
　　「娜娜！」
　　母亲看到女儿之后，直接冲了过来。琦莉想起他们去找娜娜之前，她母亲手足无措的样子，早已做好心理准备。但娜娜的母亲似乎已冷静下来，并没有要强行夺走女儿的样子。
　　，为了不吵醒熟睡的娜娜，母亲安静地接过女儿。见到女儿熟睡的脸庞，母亲放心地露出笑容。「谢谢……对不起，谢谢……」她用含着哭腔的声音不断道谢，并深深地鞠躬。
　　「如果不介意，请你们明天也跟她一块玩好吗?她好像已经很喜欢你们了。」
　　「如果您不介意的话……」
　　客气颔首的琦莉，她所说的「我们」，包含下士在内也就算了，难道也包含我在内吗?哈维在内心叹着气，然后任由视线游走。接着，他又像是想到什么似的，回头眺望刚才走过的路。
　　市镇上充斥着拥挤的建筑物群，蓝灰色的低云持续延伸到建筑物长影的遥远另一端。横卧在云层底下的，有活动人偶们居住的大街、以前南西贝里市镇的废墟、奇妙磁场的墙壁，以及称他为「艾非」的少女亡灵——
　　在那个空间里，似乎有什么……?
　　「哈维?」
　　哈维在琦莉的呼唤下才回过神，她以不可思议的表情抬头望着他。聚集在这里的团员们打着哈欠，陆续回到营地。
　　「啊……没什么。」
　　「回去吧!」
　　琦莉拉着哈维的袖子，让他的脚边稍微绊了一下，脚步回稳后，他跟在琦莉的身后继续前进。总觉得最近他们的立场彷佛颠倒过来，让人有股复杂的感觉——总之，令人头痛的问题已累积到让人厌烦的程度了。
　　总而言之，
　　明天在砂坑做个什么东西吧!