　　傍晚，感觉走廊有人入侵，约雅敬抬起垂下的眼睛。
　　老实说，他根本没有安装什么入侵感应器，如果被教会的追捕兵发现，不管何种入侵感应器，他们都能成功突破。再说教会也没有那个空闲，为了寻找这批拥有瑕疵的复制不死人，毫无遗漏地逐一搜索废弃大楼。为了赶走那些闯进来找地方睡的流浪汉，他宁愿故意把水开得很大声，表示这里已经有人居住。
　　暂且不论这些。约雅敬为了吓唬琦莉，骗她说这里安装了入侵感应器，但那位入侵者似乎对装置毫无防备，一如往常地走进走廊，彷佛要回自己的房间般，毫不客气地打开了门。
　　「……妳怎么又来了?」约雅敬对着门口蹙起眉头。
　　「不可以来吗?」
　　黑发配上黑色粗呢大衣，那位入侵者——是一位年仅十五、六岁的女孩，她用毫不掩饰敌意的态度说道。
　　「……我来监视你的，让你不能对哈维做什么。」
　　「哈?妳是骑士吗?」
　　随便应了一声后，约雅敬又啪答一声倒在床上。「我什么也不会做啦，现在这个样子。」反正他现在已经不做教会的走狗，也没有理由要立刻对艾弗朗进行其它处置。只不过约雅敬恨他恨到随时都想杀掉他的地步，基于这个属于私人又冠冕堂皇的理由，他只要心血来潮，或许会布下陷阱，在见到艾弗朗的那一瞬间捅他一刀。
　　他在枕头上轻咳，吐出了带血的细胞块。他的身体尚未复原，不时发生细胞生成失控的症状，如果运气好，几小时内就会痊愈；倘若运气欠佳，他可能会好几天都痛苦得在地上打滚，将血和呕吐物吐得满地。
　　「会痛吗?」
　　「不会痛，只是恶心想吐。」
　　他就这么趴在枕头上回答少女的问题。
　　「喔。」
　　琦莉的回答语气不带任何担心以及丝毫的感情。约雅敬心想：那妳就不要问啊!
　　琦莉站在门口眺望了一下他痛苦的样子，然后往里走，靠在和昨天相同的浴室旁的墙上。她只是站在那里面无表情地观察着他，让他越发不高兴。
　　「既然都来了，那就坐下吧!真是碍眼。」
　　「我站在这里就好，因为我要监视你，所以我不坐，你不用管我。」
　　什么叫我不用管?这是我的房间欸!不过他也无法保证沙发坐起来会比较舒适。「啊——对了，我还没去买巧克力，对不起，明天——」本来想再取笑她，但话说到一半又咳得厉害。
　　「你再说些其它的事给我听，继续昨天的话题。」
　　「……已经没了。」
　　从墙边又传来了声音。大致吐完后，最后他咳了一声，同时以沙哑的声音回答。今天光是呼吸都很痛苦，根本不希望别人和他说话，但少女战战兢兢地用固执的声音继续追问。
　　「那个，有没有什么方法可以修理故障的『核』……?」
　　「如果有的话我也想知道呢。」
　　「譬如说……拿去和首都制造的新的『核』交换之类的?」
　　「哈!妳的想象力还真不错，就算事情能顺利进行，如果做出像我这种失败品，就会变成怪物来把妳吃掉。妳可以给那家伙建议啊!一定要喔!」他忍住咳嗽，一口气说完。
　　他当然是语带讽刺地说。他望了一眼对方，发现她好像有些当真了，一副认真思考的模样。他叹了口气。「喂!小鬼，就算妳想破了头也没有用，那家伙有他自己的想法，所以妳不要管他啦!」为什么我好像变成她咨询的对象?话一说完，连他自己都起鸡皮疙瘩，他想要抓背，但没办法动，只能像是被棒子戳到的幼虫一样，在床上左右来回翻滚。琦莉露出一脸不可思议的表情，约雅敬板着脸趴在枕头上，撇开了视线。
　　「……喂!为什么你会和哈维交恶?」
　　她看起来无精打采的样子，冒出了另一个问题。
　　「因为我讨厌他。」他仍趴着回答。
　　「你们都是西贝里军队的吧?不是一直都在一起吗?」
　　「算是吧?」
　　「那以前呢?」
　　「以前是什么意思?」
　　「哈维的以前。」
　　「我哪知道?不要问我。等我有印象时，我们就已经是犹大那一队的。等我有印象时，我就已经讨厌他了。」
　　「犹大也一直和你们在一起吗?」
　　「对。」
　　「那之前呢?」
　　……所以为什么要问我之前的事?「我不知道啦!听说那家伙本来就是佣兵，和我们的背景不同。」
　　「犹大是什么样的人?」
　　「怪人。」
　　「怪人?」
　　「……」
　　一直问个不停，真让人感到疲惫，约雅敬试着不理她。但过了一会儿，墙边的少女似乎没有放弃的意思，一动也不动地将视线刺向他的半边脸颊。他感觉如果不理她，她应该会持续盯着自己看，最后还是拗不过她。
　　「……他会到处乱发口香糖给那些小鬼，太没道理了。」
　　「为什么没道理?」
　　「因为我们是不死人啊!」
　　和吐出内脏时的感觉相同，约雅敬挤出痛苦的声音，想吐的感觉使他头晕，于是他闭上眼睛，眼前沉入了傍晚天空的昏暗后，感觉舒服许多。
　　……从很久以前，那个大块头的男人就喜欢发东西给小孩子。不知是喜欢小孩，还是因为他人好，最重要的是，这种行为不应该发生在不死人身上。因为我们的感情应该早已随着记忆一起遭到破坏了。
　　约雅敬不太记得那次是在哪条街上发放补给了，反正在哪里都一样，只要军队的卡车一到，绝无例外的，街上那些小孩全都会一脸傻呵呵地聚集过来。「军人大哥，给我一些东西吧!」、「有口香糖吗?」、「有香烟吗?」最先从载货台上跳下来的艾弗朗被那群小孩团团围住，他可能也觉得麻烦，既不赶走他们，也不骂他们，就只是不理会这些小孩，看了真令人火大。
　　「挡路!」
　　约雅敬踹了一脚从他身后走过的小孩，小孩哇哇大叫后直接跑开。他心想：真是活该!但不久后，小孩们再次欣喜大叫，往卡车前方聚集。往那边一看，原来是驾驶座的门前，一个体型魁梧的下上正弯着腰发口香糖和巧克力。
　　「为什么那家伙身上会有口香糖?明明他自己也不吃。」
　　约雅敬冷眼眺望这个画面后吐出了这句话。靠在卡车的侧面，正窸窸窣窣不知在做什么的艾弗朗，只是心不在焉地回答：「我哪知道——」约雅敬心想：他到底在干什么?结果他正把手伸进军服外套的所有口袋里找东西。「奇怪?怎么找不到?」他一个人自言自语。这家伙绝对有健忘症。
　　驾驶座的犹大瞄了这里一眼，接着两块口香糖在空中画出拋物线飞了过来。两个人分别接到口香糖，用不知所措的复杂表情看了一眼丢东西过来的人。
　　「你们看起来很想要的样子。」
　　「哪有?」
　　「艾弗朗，你把烟戒了，吃这个吧!」
　　他若无其事地说完后，继续发食物给小孩。两人都板着一张脸看了看长官，默契十足地说：「我才不要。」然后又同时咂了咂舌，对刚刚同时发表相回言论感到不屑。看到犹大的侧脸浮现浅浅笑容，反而令人更生气，他们又同时移开视线，打开口香糖的包装纸，把口香糖丢进嘴里。
　　他们明明一点也不对盘，然而行动却莫名其妙地一致，这点更让人生气。或许就是因为这样，约雅敬只记得从以前就和艾弗朗水火不容。他所记得的「以前」是从什么时候开始?他已经不记得了——但在同一个部队里，从见面的那一瞬间起就讨厌他是不争的事实。不过他觉得这似乎不是两人最早的相遇经过。
　　（……欸?）
　　……到底是从什么时候开始的?
　　*
　　琦莉突然醒了过来，一秒钟后她才想起来自己现在身在何处。
　　（不会吧，我竟然睡着了……!）
　　本来她是打算一直站着，但不知不觉间就靠着墙壁坐下，额头靠在双手抱着的膝盖上睡着了。对于自己如此大意，心头不禁感到一丝恐惧，她赶紧站起身来。
　　此时天色早已暗淡，从没有窗帘的窗户望去，景色已没入蓝灰色的黑暗里。大马路上传来夜晚街上的喧嚣，变成了含混不清的噪音，震动着薄薄的窗玻璃。从窗户射入街灯昏暗的光线，微微照亮倒在窗边床上的男人侧面。
　　也许是灯光过于幽暗，他的脸色看起来格外苍白，加上异常分明的阴影，一时之间甚至怀疑他是不是死了，让她心里吓了一跳。
　　（……是睡着……了吗……?）
　　琦莉感到有些扫兴，她远远地窥视他的情况，发现他的脸颊靠在被自己的血和呕吐物弄脏的枕头上，但人似乎已经睡着了。
　　除了二十岁左右的年龄和瘦长的身材以外，他没有一处和哈维相像。但为何从最初见到他时，他的身上就不时会出现哈维的影子?现在她终于有点明白了。不同于犹大和哈维之间的相似之处，他只有少数某些地方感觉和哈维很相像。譬如说，像他现在这样毫无防备的表情，看起来就像个小孩。
　　但是除此之外，他们看起来完全不像。
　　「……你睡着了吗……」
　　琦莉小声地问道。确定没有反应后，蹑手蹑脚靠近床铺。在距离几步之遥的地方，小心翼翼地窥看着他睡着时的脸，确定他绝对不会动后，又再靠近一点，轻轻伸出手替他将没盖好的毛毯往上拉。
　　「我得回去了。」
　　琦莉立刻转身离开，跑出房间。
　　「……我怎么可能睡得着。」
　　小跑步的脚步声消失在走廊尽头。过了一会儿，约雅敬才微微张开眼睛骂道。那个小姑娘真是一个笨蛋。
　　勉强别人回答问题，结果自己却坐在那里呼呼大睡，我可是会袭击妳的!思考到一半，他发现自己感到后悔。唉!早知道刚才就袭击她了。现在追上去袭击她吧!
　　（好，现在就去袭击!）
　　他打算起身。「……」把头从枕头上抬起来，重新思考了几秒钟后就改变了想法，最后头部重新躺回枕头上。刚才他难过到甚至想干脆把心脏挖出来，看看会不会比较舒服，但躺了一下后，身体感觉好多了。不过距离完全复原还很遥远，再睡一下应该就能像平常一样活动。
　　因此，他决定再继续睡一会儿，他把脸埋进毛毯里。（真是一个笨蛋……）
　　他在心中反复咒骂着，然后闭上眼睛。
　　*
　　真令人无法相信!我竟然在那种地方睡着了……!
　　琦莉一边咒骂自己，一边在夜晚的商业区奔跑，穿过人来人往的大马路后，因为喘得很厉害，她决定不再继续跑，改成快步行走，想赶回营地。她虽然有说要外出，但比预定时间晚了很多。毕竟昨晚和前晚几乎都睡不着，刚才才会有些松懈……
　　之所以松懈下来，也许是听他说话时，眼前仿佛变成哈维在跟她说话。那个家伙的影子又重叠上来了，真是令人不甘心。再说，哈维根本就不会跟她讲以前的事情。
　　直直往南走，可以看见前方建筑物的影子越来越稀疏，天空逐渐展开来。再往前走一会儿，应会碰到铁路。越过铁路，另一头就是旧市镇的废墟，如今已变成游乐园。在没入比新市镇上空颜色更深的夜空正中央，钟塔的圆形数字盘就好像浮在半空中般，看起来朦胧泛白。如果夜空中出现月亮，看起来就像天空中挂了三轮明月。
　　琦莉先来到游乐园前。沿着铁路往东走，是通往营地的快捷方式。
　　（……?）
　　穿过大马路后，琦莉感觉背后好像有人。她心想：难道是自己神经过敏?于是她没有改变步调，只是压低脚步声，竖起耳朵聆听，确实听到其它的脚步声从后方传来。而且不只一人。
　　（怎么会这样……真讨厌……）
　　如果是凑巧往相同方向走，倒还无所谓。对方也有可能是要回营地的歌舞团成员，若是这样就没任何问题。
　　为了谨慎起见，琦莉试着稍微加快脚步。跟在她后面的脚步声发生了变化——
　　不一样了。脚步声同样变快了……!
　　（不要——）
　　她彷佛从背后被人推了一把，下意识地开始往前跑——即使如此，她还是抱着一丝希望，希望这一切都是巧合，但现在这一丝希望被切断了，跟在后面的脚步声果然跑了起来。琦莉边跑边越过肩膀回头看，确定有三个人影。无庸置疑的，他们是在追着琦莉。
　　（什么?为什么要追我?）
　　穿过市镇后眼前突然一亮，横亘在前方的就是围着铁路北边的围墙，正前方可以看见天桥的楼梯。
　　被追到天桥的前方后，他们从后方抓住了琦莉的手臂。「放开我!」琦莉扭动手臂试着想甩开对方，但却太过用力，往前扑空踉呛了几步。这时其中一人绕到她面前，挡住她的去路。前面一人，后面两人，前后受到包夹，琦莉只好停下来。
　　「太幸运了，本来是要找那个男的，结果居然发现这个女的。」
　　挡在琦莉前方的男子带着一点鼻音说。琦莉一开始还以为他在说哈维，但觉得那个脸部正中央贴着大纱布的男人很眼熟。原来对方是被约雅敬打伤的持刀男子，当初抢夺车上财物的成员之一。后面两人应该也是同伙的吧?
　　「告诉我那个男的住在哪里?」
　　「我不知道，他只是刚好路过而已。」
　　琦莉双眼往上转瞪着男子，并用坚定的声音回答。她没有理由要保护那个人……但他一定还虚弱地在睡觉。「快说，妳应该知道吧?」、「我不知道。」男人的手抓住她的肩膀，她试图缩着身体闪避，同时态度强硬地重复一样的话。
　　「嗯……」
　　对方的声音突然变得很温和。琦莉还以为他们这么轻易就罢手，但其实不然，放在她肩膀上的手用力拉扯她外套的肩头。「那也无所谓，妳来代替他道歉好了。」配合着前面那个男人的声音，后面传来了窃笑声。琦莉不禁背脊发凉，全身僵硬。
　　不可以站在这里。
　　另一个自己在脑海里发出警告。
　　快逃!
　　「哇!」
　　琦莉几乎是用身体冲撞眼前的男人，然后立即逃开。被拉扯的右肩袖子脱落了一半，她还来不及思考该往哪里逃，就跑上了正前方的楼梯。
　　哈维——
　　「等一下，妳这家伙!」
　　背后传来制止的怒吼声，和追赶过来的凌乱脚步声。琦莉将两格楼梯当一格跳，冲到最上面时摔了一跤，但她仍继续全力加速在桥上狂奔。
　　哈维，好可怕喔，哈维，哈维——
　　她在心中反复叫着那个名字，但是她却没说出「救我」这个字眼。
　　
　　
　　妳现在不告诉我也没关系，但如果发生了什么事，一定要跟我说。
　　
　　
　　昨晚哈维说的话在耳边响起。哈维不想勉强她说，只丢下这句话，他是那么相信琦莉，但自己却如此意气用事，所以才会受到这样的惩罚。自己实在太任性了，现在怎么说得出「救我」这句活……
　　跑到天桥的中央时，她的头发被往后拉，顿时之间好几只手抓住了她，将她拉倒在地。「呀——!」、「好痛，她还真会抵抗!」、「你压住她的脚!」琦莉被压倒在路面上，脸颊、膝盖都已出现擦伤，但她仍用尽全身的力气，拳打脚踢地反抗。
　　「妳这家伙，好痛，妳给我安分一点!」
　　她的喉咙之间冒出仿佛小狗叫声的哀嚎。她抱着被对方踢中的肚子，屈着身体，但她的双手立即被拉开。其中一人压在她的下腹部上，又痛又重让她几乎无法呼吸。「太好了，她快要不行了。」不知从哪里传来像是隔了一层薄膜的模糊声音。眼前不知是男人的手臂还是腿，挡住了她的视线，她不知道发生了什么事，但有个带点温度的东西伸进了她的毛衣内侧，黏答答微微出汗的触感，让她感到恶心想吐。不要拉扯我的毛衣，这是我和贝亚托莉克丝一起去买的!这些事情不断在她脑海里打转。
　　「——!」
　　不知道是谁的手伸进她的短裤裤管里，爬上她的大腿。摸到她的内裤时，她听见有什么东西啪答一声断了，这反而让她的思路更加清晰。
　　没有人可以帮我，我只能靠自己逃命——
　　琦莉发出莫名其妙的叫声，但并不是哀嚎，她胡乱踢着压在她身上的男人。「哇啊!」她的膝盖似乎踢个正着，对方发出被击中的声音，一瞬间压在她身上的重量变轻了，琦莉立刻扭转身体挣脱束缚。
　　她还没站稳脚步，就踉舱地朝向浮在前方天空中的钟塔跑，她用手压住阵阵疼痛的腹部，痛得她几乎快哭出来。不可以哭，他们马上就要追来了。
　　（哈维，对不起，哈维……昨天我说出那种话，真的很抱歉!我甚至在心里想，明天也不愿意见到你，真的很抱歉。我是笨蛋，一个大笨蛋……）
　　不了解别人心情的其实是琦莉。她只是不愿意哈维不在身边而已，她只顾着自己，完全不考虑哈维的心情，最痛苦的人应该是哈维才对。
　　即使琦莉拚命想着其它事情，腹部的疼痛仍旧将她拉回恐怖的现实。脚步声从后面越来越逼近，但琦莉已痛得走不动。她绝望地回过头看，就在这一瞬间，蹒跚的脚步踩了一个空。
　　她连大叫的时间都没有，等她回过神时，她已经从楼梯上摔下来了。她立刻屈着身体抱住头，但全身受到严重的撞击，最后发出「碰」的一声，背部受到像是被敲打般的冲击。
　　不可思议的是，她并不觉得背部疼痛——反而立刻坐了起来。她觉得自己应该没办法继续跑了，于是她拚命想办法绕到天桥的后面，躲进楼梯下的空间。她蹲下来，闭上眼睛，抱住自己的肩膀抑制不断颤抖的身体。一定会立刻被发现的，可是她已经逃不动了——
　　照理说他们应该会马上追来，但过了一会儿，她并没有听见跑下楼梯的脚步声。琦莉屏住呼吸，竖起耳朵仔细聆听，她听见头顶有说话的声音。
　　「……欸?她没爬起来……?」
　　「是死了吗……」
　　「怎么可能。」
　　「……」
　　沉默一会儿后……
　　「这下事情不妙了。」
　　「要逃走吗……?」
　　「……快逃啊!」
　　一阵惊惶失措的交谈后，嘀嘀咕咕相互指责对方的错，同时传来仓促的脚步声，从天桥往新市镇的方向撤退。
　　即使四周变得鸦雀无声，琦莉仍暂时缩在被寂静和黑暗包围的狭窄空间里，紧紧闭上眼睛。可能过了几分钟，也可能更久。过了很长的一段时间后，僵硬的身体才终于稍稍放松，她慢慢拾起头来，不知何时腹部的疼痛已经消失。
　　她扭动上半身偷偷往楼梯外探视，她凝视着黑夜，确定没有人影后才战战兢兢地爬上楼梯。
　　（没有被发现……?）
　　她仍然无法相信，头和身体都因为刚才处于极度紧张的状态而变得僵硬不已，一时之间难以恢复原状。她回头仰望楼梯上，仔细确认没有任何人后，紧绷的表情仍然没有松懈，但她稍微松了口气，收回了视线。
　　她将被扯乱的衣服拉整齐，同时慢慢吐出刚才憋住的气息。
　　「……呼……」
　　吐气的同时，泪水才终于溃堤而出。
　　「……哈维……」
　　我好想赶快回去……要是现在这副狼狈样回去，这次一定会被骂，而且又会让你担心。如果贝亚托莉克丝在，这时就能拜托她了……如果是贝亚托莉克丝，这时她会怎么办呢?
　　她一定不会不知所措地哭泣。琦莉咬着嘴唇，擦了擦眼泪。她心念一转，总之必须先离开这里。不能一直待在原地，说不定那些家伙会再回来。
　　她弯下腰想要重新系好松脱的靴子鞋带。
　　「……欵?」
　　「自己」就倒在鞋尖前。
　　她哭丧着脸眨了眨眼睛，低头看着自己脖子以下的身体，我确实是在这里，但眼前还有另一个自己倒在地上。
　　（那是什么……那是什么?那是谁?）
　　
　　[[IMG,bbde00f2ecbb19b279744eb6992491ed,398,600,58475]]
　　就在琦莉陷入惊慌状态，从「自己」身旁往后退时，脚跟似乎碰到什么东西。
　　后方应该是天桥的楼梯——不对，那是人，而且是已经死掉的人。「咦……」就在她往后退的同时，又绊到了什么东西，她以跨越障碍物的姿势，一屁股跌坐下去。她一看，那里也同样倒着一具尸体。他身上似乎穿着灰绿色的军服，背部全都是血，瘫软地俯卧在全是尖刺的瓦砾地上，伸出的双手手指彷佛曾在瓦砾上划过般，上头黏着一道干涸的血迹。
　　瓦砾——?
　　走过天桥后应该就到了游乐园的正门，但不知曾几何时，那里变成一个迥然不同的地方。其实这个时段也很怪异，天空颜色不是夜晚的蓝灰色，而是白昼的砂色阴天，眼前的景色一直延伸到她视野的尽头。在那片天空下蔓延的，并不是设有活动装置的游乐园街景，而是已变成半废墟的真正市镇。遍布满地的尸体埋在瓦砾堆间，彷佛被鲜血染成红褐色的砂尘不停吹拂。有些尸体的背部全沾满血，躺在瓦砾上；有些尸体没有手脚，有些甚至还没有头——
　　（好恐怖……不要啊……）
　　琦莉已经叫不出声。她为了不碰到尸体，双手不停拨开瓦砾堆，努力地往后退。
　　轰隆……
　　不知从哪里传来地鸣般的低沉巨响。听起来像是大炮的声音——接着这次又在比较近的地方传来连续爆炸声，就连空气也为之震动。下一刻，又在距离更近的地方响起爆炸声，那个声音越来越接近。
　　轰隆!
　　就在距离更为接近的地方，再次听见爆炸声，看见浓烟窜起的瞬间，琦莉突然二话不说地，转身跑了起来。
　　被瓦砾绊倒，或是几乎哭着跨过尸体的手臂和腿，分不清方向是左还是右，总之，她往远离大炮炮声的地方奔跑。脑海里已经呼唤过好几十次的那个名字，就像是咒语一般，勉强维持她即将崩溃的情绪。哈维、哈维、哈维!
　　*
　　该不会自已真的死了吧——
　　
　　
　　她的脑海里浮现刚才那些男人的对话，以及「另一个自己」倒在地上一动也不动的景象。会不会这个废墟的街道就是死者的世界……?
　　「不会吧……」
　　否认的声音不但沙哑，还带着一丝恐惧，就连她自己都难以被说服。
　　因过度疲倦而放弃奔跑时，她已经流不出泪了。脸颊上的泪痕被风沙吹干，只留下紧绷的感觉。往下一看，映入眼帘的只有脚边的瓦砾，以及一只鞋带松开的鞋子，她一步一步地举起沉重的步伐，跨过玻璃碎片和水泥块不断向前走。
　　她的鞋尖好像踢到了什么东西，原来是军服上沾满血迹的手臂，她稍微移动视线，那具仰躺的士兵尸体正张着无神的眼睛瞪着她。她已经没有力气反应了，至少这个人的幽灵在这附近就好了，她用已经麻痹的头脑一边思考着已经让她麻痹的事情，一边跨越尸体的手臂走过。
　　（还有人活着吗……）
　　她抱着求救的心情抬起头来，她觉得自己好像已经走了很远，但景色几乎毫无改变。而沿着马路上林立的半毁建筑物旁望去，随即可见河面上布满点点浮尸的瓦砾河，在被蒙蒙的砂尘覆盖下笔直延伸到灰色天空的另一端。
　　当琦莉发现那条瓦砾河的中间孤伶伶站着一个会动的人影时，因为她没想到真的会遇到人，在感到兴奋之前，她更怀疑自己的眼睛是否看错。
　　那不是大人，而是一个身高和她差不多高度的少年。琦莉心想：不知他在做什么?结果发现他把趴着的尸体踢翻过来，弯下腰将手伸入军服的口袋及腰带的小包包里。
　　他在行窃尸体……
　　稍微弯着腰的少年突然朝琦莉转过头来，琦莉不禁吓得屏住呼吸。欸?霎时觉得他好像一个人，但少年身上没有任何特征能让她一眼就断定他是某人，她也立即忘了少年究竟长得像谁。
　　少年看到有人过来后，也露出有些惊讶的表情。但他并不在意，脸上的表情立刻消失，继续刚才手边的工作。
　　「请问……」
　　琦莉试着叫他，他似乎觉得很烦，又再次抬起头来，用锐利的眼神望着琦莉。他那双蓝灰色的双眸和水泥废墟背景莫名地融合，被他这么一瞪，琦莉感到很害怕。
　　「我回不了家，也没地方可去……」
　　琦莉也不知该如何求救，等她开口说出来后，才发现自己说的话就像是迷路时的小孩一样。虽然她也曾大概在脑海想过，如果能遇到人，一定就能得救。但是其实就只是遇到人而已，情况并没有任何改变。
　　窃尸少年诧异地皱起眉头，看了看闭嘴没再继续说话的琦莉，然后才开口。
　　「什么?妳父母死了吗?」
　　「嗯……很久以前。」
　　「妳念哪间学校?」
　　「我现在没有上学……」
　　对于少年单刀直入的问题，琦莉不得要领地回答。这期间，少年根本不看她一眼，继续做自己的事，他把从尸体上找到的手表、口香糖等小东西都放进自己的口袋，然后站起来。「啊……」他直接转身准备离开，当琦莉觉得不知所措时，他回过头看了一眼琦莉，然后做出轻轻抬起下巴的动作。好像是在说「跟着我走」。
　　琦莉感到稍稍松了口气，小跑步跟在后面，少年立刻转身往前走。
　　「请问，那个，这里是哪里……?」
　　「哪里?当然是南西贝里。」
　　「南西贝里……」
　　琦莉茫然地复诵一遍那个不带感情的回答。这里果然还是西贝里——但环顾荒废的街道，到处都不见钟塔的影子。琦莉怀疑这里难道是死者的国度?不安的感觉挥之不去。
　　「请问，你是活人吗?」
　　「……」话一出口，她就觉得自己问了不该问的话，可想而知，那个少年回过头，用非常怀疑的眼神看着她。
　　尴尬的沉默笼罩在四周，反正也没有其它人可以求助，如果在这种地方被他丢下，琦莉也会不知所措，因此她默默地跟着少年穿过无人的废墟。相对于在瓦砾堆和裂开的路面上不断绊倒、踩着不稳的脚步追在后面的琦莉，少年像是习以为常地走过恶劣的路面。他的身高和琦莉差不多，年纪可能比琦莉小两岁左右，如果是在寄宿学校，应该是八、九年级学生吧?
　　「没有其它的人吗……?」
　　过了一会儿后，琦莉又试着问少年其它问题。走在她前面的背影并没有回答的意思，她心想：可能还要再沉默地走一阵子。就在行进间，少年突然举起手指着前方。
　　覆盖在他们头上的砂色多云天空仍然没变，他们走过一片血肉模糊的街头战遗迹后，进入了建筑物保留较为完整的地区。往前方一看，只有那里没有建筑物，变成一块空地，空地的对面伫立着一栋建筑物，那栋建筑物比一般住家大上许多，但外观却略微单调。
　　（那是学校……）
　　那里虽然不像一般教会的寄宿学校，但附设镶嵌彩绘玻璃的教堂，仍让人一眼就看得出那是学校。等距离排列着玻璃窗的墙壁，只有从边缘崩落了四分之一左右，几乎还保有原形。一楼中央可以看见一个四方形的升降梯口。
　　大约是三、四年级的孩子们在校园里追着足球，其中一个人发现了琦莉，转过头来，其它所有的人也跟着转过头来。他们看见琦莉时，全都吓得停止动作。孩子们突然停下来不动，足球就从他们脚边弹跳而过，往另一个方向滚动。
　　警戒心和好奇心参半的视线盯着琦莉看，琦莉觉得很不自在，不由得全身僵硬了起来。接着她跟着走在前面的少年踏进了学校内。
　　「那是谁?」
　　「是客人吗?」
　　「几年级的?」
　　和他们擦身而过的少年们七嘴八舌地问道，但蓝灰色眼睛的少年只随便回答一句：「捡来的。」就穿过校园离开。琦莉紧张地和少年们打招呼：「打扰了。」然后加快脚步跟着少年。
　　（欸……？）
　　吵吵闹闹的少年们正逐渐众集过来，只有一个人事不关己的样子，专注于自己的游戏，反而显得更引人注意。
　　校园角落有大小两根单杠，一个一年级左右的女孩蹲在下方的砂坑里，一边用木棒玩着砂，嘴里一边哼哼唱唱。声音几乎小到听不见，但是仔细一听后……
　　
　　
　　滴答滴答 滴答滴答
　　
　　
　　（果然是那个女孩……!）
　　她是娜娜的那个「看不见的朋友」，在游乐园的阶梯下和下士一起唱歌的那个幽灵女孩——也就是说，这里果真是死者的国度吧!情况越来越混乱。「那个，等一下!」就在琦莉急忙叫住那个不顾一切往校舍走去的少年时——
　　「约雅敬。」
　　琦莉听见了一个牵动她记忆的声音，她越过少年的肩膀一看，校舍一楼的窗边出现了另一个少年。他的手肘靠在窗框上，轻轻探出身体。他看了琦莉一眼后，将视线抛向拥有蓝灰色眼睛的少年。
　　「那是谁?」
　　「我哪知道，她说她没地方去。」
　　「你又心血来潮捡一些奇怪的东西回来……」
　　「你来照顾她!」
　　「为什么是我?」
　　琦莉站在原地，心不在焉地听着他们简短的斗嘴，她不由自主地屏住呼吸、盯着那个少年的脸庞看。
　　他和蓝灰色眼睛的少年年纪相仿，面无表情的带点世故气息，和傍晚天空一样颜色的红铜色头发和眼睛——怎么看都很面熟。等一下——就在琦莉惊讶地看着他时，蓝灰色眼睛的少年已经丢下她，往升降梯口走了，刚才那个人好像是叫他「约雅敬」……
　　也就是说，怎么可能?难道说这个少年就是……
　　「艾弗朗!」
　　一瞬间，这个令人难以置信的名字被叫了出来。
　　「艾弗朗，快来!」
　　「依莉莎跌倒了。」
　　那是一个低年级男生的声音，她回头一看，刚才在砂坑里的那个女孩趴倒在校园里。「干嘛跟我说……」窗边的少年嘀嘀咕咕发着牢骚。跌倒的女孩似乎没有大碍，立刻就站了起来，但血却从严重擦伤的两个膝盖慢慢渗出来。
　　「啊——」
　　少年叹了口气，轻盈地从窗框一跃而出，往砂坑跑去。女孩愣在原地，没有任何反应地低头看着自己的膝盖，跑过来的少年把她抱起来，她紧紧搂住少年的脖子。
　　「呜……哇……」
　　她像是回过神似的放声大哭。
　　「现在才哭。」
　　对于耳边的哭喊声，少年只是稍稍别过头，重新抱好女孩，催促着其它少年往升降梯口跑。
　　「快要开饭了，今天是谁当班?」
　　「莎拉和拿哈尔。」
　　「不是啦，是塞特!」
　　年纪较小的男孩们彼此推来推去，紧跟在后。
　　琦莉一个人被丢在原地不知所措，只能愣愣地站着。在升降梯口前，少年回过头来。
　　「去保健室。」
　　少年对琦莉丢下这个简短的话语后，琦莉不解地眨了眨眼睛，少年微微皱起眉头，看了一眼琦莉身上的模样。琦莉自己也低下头，这才发现自己的伤势和那个女孩不相上下，浑身都是瘀青和擦伤。
　　你压住她的脚——琦莉想起了当时的事，她用两手将皱巴巴的毛衣衣领拉拢，咬住嘴唇。
　　「妳不过来吗?」
　　被催促后，琦莉抬起头一看，少年正停下脚步等着她。与多云的天空合而为一的红铜色眼睛对她使了个眼色，告诉她往升降梯口过来。
　　「干嘛一副哭丧的脸?是这里。」
　　生硬地丢下这句话后，他就消失在校舍里了。
　　
　　
　　琦莉，妳干嘛一副哭丧的脸?
　　
　　
　　这双不太带有感情的红铜色眼睛，还有声调虽然略微不同，但感觉悦耳的沙哑嗓音，以及简短冷淡的说话方式——琦莉仍然愣在原地，时常说出那句相同话语的人，现在对方的脸不断重叠在她的脑海里。
　　
　　
　　轰——……
　　
　　
　　校园远方的天空，低沉的大炮声持续轰然作响。