　　「为什么哈比的眼睛和手都受伤了?」
　　（是啊，我也很想问，别顾虑快说吧……）
　　「琦莉和哈比是情侣吗?」
　　（对、对，你们到底是不是?）
　　「你们接吻了吗?」
　　（……接吻了吗?）
　　贝尔福特一面在内心里加入她们的对话，一面竖起耳朵偷听一旁两个女孩聊天的内容，小孩子还真直率呢!
　　不过，当发问者拚命提出问题，而另一方却不知该如何回答时，发问者又提出新的问题了，感觉根本不像是在对话。那个超级难搞、完全不与歌舞团里的大人接近的娜娜，似乎很喜欢琦莉。她和琦莉一起挤在卡车的副驾驶座上，一边把玩着小熊布偶，一边不断提出天真的问题。
　　今天是第六天的下午，殖民祭已经进入尾声。由于食品等物资逐渐不足，必须出去采买，琦莉便代替其它有工作在身的团员出门采购。除了琦莉之外，还必须选一个人负责搬货兼开车。除了可以得到半天休假，还可以和琦莉单独上街，贝尔福特便兴奋地自告奋勇，但没想到会跟着一个拖油瓶……其实仔细一想，这也算是预料之中。
　　他们向团长借了小型卡车，开到中央车站的市场，买了许多食品和日常用品，还接受团员们的个别请托，帮他们购物、寄信。所有事项都处理完后，卡车也塞满了货物归来。两个女生在副驾驶座上愉快地交谈着，但握着方向盘的贝尔福特却有些提心吊胆。
　　好不容易才出来，就这样回去太可惜了，他原本想走另一条路回去，顺便兜风，但这个计划却彻底失败。现在卡车正低速通过东南商业区的主要干道，由于采买花了不少时间，现在已是傍晚时分。这个时间，马路左右两旁已经开始聚集一些看起来绝非善类的人，妓女们也纷纷在街灯下招揽生意。
　　在这个行星上最繁华的大都市——西贝里-中央市，聚集了许多怀着各种目的前来的人们。这里绝对称不上治安良好，车站或是市场周边以及上城区的高级住宅区等地，还算是教会兵的警备范围。但商业区有一半已变成无政府状态，街上理所当然地充斥着扒手和抢匪，即使行抢车上的人也不足为奇。
　　（真糟糕……）
　　他叹了口气，暂时先不去想「自作自受」这句话。他只想快点冲过去，但在路边说话的那些家伙已经挤到车道上，还常常毫无预警地想要横越马路，因此没办法加快车速。等他们回到营地时，那些去游乐园工作的团员们，可能早已经回去了吧?
　　噗咻——
　　他听见车底下方传来一个怪声，接着车身突然往下沉。
　　「啊！」
　　他立刻察觉到不对劲，赶紧踩煞车将车子往路肩停靠。他从驾驶座跳下来，留下两名觉得莫名其妙、往座位下方张望的女孩。绕到前面仔细一瞧，果然不出其料，前轮的轮胎没气了，轮胎可能压到尖锐的金属片。在治安不好的地方，垃圾也多得不象话。
　　「是爆胎……吗?」
　　「嗯——」
　　琦莉从副驾驶座探出身子询问，贝尔福特用带有肯定语气的低吟声回答。琦莉从副驾驶座上跳下来。「要推车回去吗?」爽快地说完后，就做出卷袖子的动作，同时还打算绕到车子后面去。「不用，没问题。」贝尔福特制止了她。
　　虽然这只是一辆小型卡车，但上头堆满了货物，只靠两个人推这辆卡车回去（另一个人完全帮不上忙），比她想象中还要困难得多。更何况，他也不想这样做。所幸轮胎不是完全没气，应该还能勉强开回营地吧?
　　问题是，他更畏惧卡车的车主——团长……当他想起团长那张可怕的脸，开始思考该如何解释时……
　　「不要——」
　　娜娜的声音几乎接近惨叫——他和琦莉同时吓得回头往副驾驶座望。其中一个聚集在附近路边的年轻人，把上半身探进驾驶座的车窗内，窃取车内的东西。除了掉落在座位上的钱包（因为要出来采买，所以里面放了很多钱!）就连车子配备之一的收音机，他都毫不客气地想扯下来。
　　「啊，你这家伙!」
　　正准备绕到驾驶座时，整台卡车发出嘎搭嘎搭的声响不断摇晃。仔细一看，其它疑似是同伙的年轻人从后方进入载货台了。在驾驶座上搜刮财物的人猛力甩开紧紧抓着他的娜娜，随后便赶紧离开卡车。同时间，载货台上的那群人随便物色了一些东西后，一伙人便一哄而散。
　　「贝尔福特先生——」
　　「喔，呃。」
　　琦莉转过头看着他，表情似乎是在说你还不赶快去追!但对方约有五、六名混混——他不禁吓得裹足不前（不，我不是胆小，勇敢和莽撞是不一样的!）在他思考时，娜娜从副驾驶座上跳下来，钻过他们两人身边向前直奔。贝尔福特大吃一惊。「喂、别跑!」、「小熊、小熊!」他赶紧勾住她的脖子将她拉回，两只小手伸向前方，开始哭喊着。
　　小熊?对了，那个人把娜娜推开时，好像把那只小熊布偶和汽车收音机一起带走了。
　　「啊!等……琦莉?」
　　「请你和娜娜留在这里!」
　　「等一下!」
　　琦莉不听贝尔福特的制止，跑去追偷小熊的小偷，不，是偷车贼。「等……好痛!」他想要追上前去，但却被不断挣扎的娜娜抓住，一瞬间琦莉已混入街上人潮，消失踪影。贝尔福特就这么抱着拳打脚踢的娜娜，一时之间不知该如何是好。
　　「……糟、糟糕了。」
　　现在不是发呆的时候!他把娜娜丢进副驾驶座后，自己也跳进驾驶座。
　　
　　
　　专门行抢车内财物的集团逃到半路时，兵分两路。偷驾驶座物品的男子和另一名成员两人一组，琦莉则紧追在后，跟着冲进巷子里。
　　（欸……?）
　　不见了。只见夹杂着红铜色和蓝灰色的黄昏天空，和垃圾散落一地的无人小巷笔直向前延伸。琦莉一边环顾四周，一边走入小巷时，在她前方几公尺之处，咚的一声一个东西掉了下来。小熊布偶带着些许悲伤的笑脸，被埋进了巷内的垃圾堆里。
　　当琦莉想跑过去拿取时，她突然吓得停下脚步。她从小熊落下的地点往上一望，沿着巷子墙壁的户外楼梯上有人影。在一楼与二楼之间的楼梯转角平台上站了一个人，再上面一点的地方还有另一个人，对方手肘靠在栏杆上，俯瞰着这里。
　　「妳来拿啊!」
　　其中一人嘲笑似地说，另一个人则从喉咙发出笑声。
　　琦莉的内心天人交战，一边警告她不可以过去，但她又想拿回娜娜的布偶。她和娜娜差不多年纪时，布偶曾是多么重要的玩伴呢?或许和娜娜一样，甚至更甚于娜娜，那种心痛她完全能感同身受。
　　咕噜咽下一口口水后，琦莉小心翼翼地靠近掉落下来的布偶。就在她一边防备着楼梯上的人，一边弯下腰捡起小熊时——
　　「！」
　　嘎锵一声，吓得她心脏都快跳出来。她回头一看，刚才在楼梯转角平台的那个人跑了下来，站在她的面前阻挡她的退路。他将某个东西从原先那只手传到另一只手，不断把玩着。那是一把折叠刀——
　　琦莉顿时背脊发冷。
　　如果对方年纪更大一些，甚至持有刀子——闯空门事件抓到托比时，下士曾叮咛过她，她还回答说我会小心的。
　　她抱着小熊往后退，但另一个人从楼梯上跳下来，站在她背后挡住她。她试着想要逃，但头发却被往后拉扯，硬是把她拖了回来。「呀……」、「一个女孩子跑到这种地方来很危险喔。」会危险还不是你们害的!琦莉在内心吶喊，同时想要甩开他。但站在前方的持刀男子却抓住她的手腕，小熊布偶也因此弹了出去。
　　放开我!
　　她想要大叫，喉咙却发不出声音。由于身体无法动弹，头脑慢了半拍才感受到恐惧感。好可怕，谁来……!
　　（哈维——）
　　无意识地对那个名字求助时，身旁出现了一只手，抓住持刀男子的手腕。
　　持刀男子回头一看，是一个身材瘦长的人影。琦莉觉得松了口气，同时抬起头来看。
　　（……是谁?）
　　琦莉不禁露出一脸茫然。不论是身材还是年纪都和哈维很相像，但站在那里的人并不是红铜色头发的青年，而是一名身穿高领长大衣的陌生年轻男子。
　　「好痛、好痛。」
　　被扭住手腕的持刀男子大叫并持续挣扎。那么瘦的身体不知哪来的力气，扭住对方的手一动也不动。「混蛋，放开我!」他只轻轻扭动一下头，就躲开持刀男子慌乱时用另一只手对他的攻击，还顺势在持刀男子脸上揍了一拳。
　　「咕沙」一声，琦莉听见一个不可思议的声音。
　　持刀男子甚至无法发出惨叫声，双膝直接跪地，身躯无力地垂下来。身穿长大衣的男子仍不放开他的手，毫不客气地用膝盖踹了他的肚子两三下。他彷佛感到厌倦似地随意放开手。「唔……」看到自己的伙伴那么凄惨地倒在眼前，刚才揪住琦莉头发的另一个人吓得退避三舍。
　　琦莉终于被放开。同时她觉得全身无力，当场坐在地上。她看见倒在她膝前的男人脸庞后，不禁屏住呼吸。他的鼻梁可能断了吧，满脸都是血，看起来不像是只被徒手打了一拳。
　　琦莉目瞪口呆地抬起头来，她终于明白了。长大衣男子的手里握着一块拳头大的水泥块，男子一脸无趣地低头看着手上的东西。他歪着头，似乎对使用起来的感觉不太满意似的。
　　「什么嘛，你这家伙太危险了……」
　　另一个人尖声说道，还不时往后退。男子慢慢地把视线投向他，他拿着沾满了血的水泥块，只用半边脸颊冷笑着，他踩着倒地男子的手腕（又发出「咕沙」的声音），然后捡起掉落的刀子。
　　「呜哇!」
　　看到长大衣男子的举动后，另一个人弹开似地转过身去。当他正要逃走时，「等一下。」长大衣男子第一次发出声音，抢匪停下脚步，吓得全身僵硬，只转动脖子往回看。
　　「你不带走我可要杀了他喔，太碍眼了。」
　　长大衣男子就像是移开路上垃圾一样，踢了一脚倒地男子的肚子。「呜、呜啊……」另一人发出无意义的喘息声，同时跑回来扶起倒在地上的伙伴。
　　「你给我记住!」
　　丢下一句毫无特色的话，然后拖着伙伴往巷子里逃。
　　那句话在没入黄昏色的水泥墙上空虚回响后消失。琦莉当场坐下，目送着那些小混混消失的身影。同样往巷子后面望的长大衣男子突然转向琦莉。
　　「妳听见刚才的话了吗?真的有家伙敢这样说呢，真了不起。」
　　他一只手拿刀，一只手拿着沾满血的水泥块，同时用再一般不过的表情说话。琦莉看得目瞪口呆，心想：他真是一个怪人。
　　「有受伤吗?」
　　「喔……谢谢。」
　　「不客气。」
　　男子笑容满面地回答，一边丢掉手中的水泥块，至于那把刀子，就像是自己的东西似的，被他理所当然收进大衣口袋里。「妳站得起来吗?」他对琦莉伸出手……那只手还沾有刚才那个小混混的血，他似乎发现了琦莉的犹豫，低头看着自己的手。他舔着自己的手掌，同时重新伸出另一只手。
　　这个人在某些方面……果然非常奇怪，但一时又找不到理由拒绝他的手。男人抓住琦莉心惊胆颤伸出的手，笑嘻嘻地说：
　　「没有受伤，搞什么!真是失策。我刚才太早出场了，要是妳的脸上有伤，我就可以看见艾弗朗有趣的反应了。」
　　「……啊?」
　　由于他说话的声调过于开朗，琦莉一时无法理解他的意思，只能呆呆地抬头望着男人的脸。「我是开玩笑的啦。不，我是很认真的。」男人的表情不变，继续补充说明的声音穿过琦莉耳膜的表层。
　　琦莉感到自己的脸色逐渐发白。
　　他那不会特别让人留下印象的好青年模样，薄弱的印象反而令人印象深刻，仿佛见过又仿佛没见过的奇妙存在感——琦莉没有立刻发现绝不是因为记忆力不好。即使分开五分钟都可能会想不起来，更何况岂止是五分钟，两人相见已经是两年前的事了。
　　那个没有什么印象的长相，唯一比较明显的特征就是，那双蓝灰色的眼眸和西贝里的明亮夜空是同样颜色。
　　「约雅……敬……?不会吧……」
　　听说他已经死了，应该是两年前死的。
　　琦莉坐在地上想直接往后退，但她的手被抓住无法动弹。冰冷的手指触感顺着手臂爬上来，让琦莉全身打寒颤。尽管如此，她还是拚命用一只手和两只腿撑着地想要逃走，但感觉神经却已经麻痹似的，手脚都不听使唤。
　　「放开我……」
　　发出这样微弱沙哑声音，就连自己都觉得丢脸。
　　「放开我……放开我，放开……」
　　琦莉拚命呼喊，试图挣脱被抓着的手。眼前这个男人眨着眼睛，彷佛是在说；妳为什么那么怕我呢?
　　「奇怪了，那家伙没有告诉你我的事吗?」
　　「什……么事?」
　　「就是关于首都的事，妳没听说吗?」
　　琦莉不置可否，只是惊讶地微微摇头。事实上，她也才刚听说过首都的事——关于那个制造不死人的实验室。但却没听说这个男人的事，哈维明明告诉我这就是全部了……
　　琦莉的反应似乎点中了那个男人的笑穴，他突然笑了出来。「啊哈!那家伙还是不行欸，这样看来，他应该还隐瞒了很多事情吧?」这个我怎么知道!琦莉露出不悦的表情不发一语。那个男人觉得更好笑，再也压抑不住地笑了出来，他突然啪答一声跪在地上。
　　「妳想知道吗?要我告诉妳吗?」
　　当他们四目相交后，男人故弄玄虚地问道。她应该要拒绝的，但琦莉一时之间却答不出话来，她只是望着对方那双从极近距离盯着她看的眼睛。「如果妳想知道，就来找我啊!」、「你、你说什么……」琦莉想要立刻移开视线，但却被那双宛如无底天空般深邃的蓝灰色眼眸紧紧抓住，让她无法移开眼睛。
　　就在这时，传来叩隆叩隆有点奇怪的卡车行驶声，接着听见短暂的紧急煞车声。
　　然后是……
　　「琦莉!」
　　幸好被这么一呼喊，琦莉才得以动弹。她将视线从眼前的男人脸上收回，转头往发出声音的方向看。巷子入口处停了一辆小型卡车，一个女孩从副驾驶座上跳了下来。
　　贝尔福特也跟着娜娜从另一边的驾驶座上下来，紧跟在小型卡车后面的另一辆卡车也同时停了下来，黑色烤漆的车身，正是教会兵专用的市区巡逻卡车。不同于琦莉和约雅敬之间高涨的紧张气氛，又再增添了另一种紧张气息。约雅敬咂了咂舌站起来，顺便将琦莉拉了起来。
　　[[IMG,7f5b75f559c73ff5d8544f20ef3dd37d,401,600,72692]]
　　琦莉瞪着约雅敬，像是要赶走他似地甩开手，然后转身抱住飞奔过来的娜娜。「对不起，小熊……」琦莉想捡起脏兮兮的小熊布偶，娜娜却摇着头紧紧抱住她。
　　「琦莉，妳不要紧吗?太好了!」
　　带着教会兵前来的贝尔福特呼喊着，一边跑了过来。眼前这两名负责市区警备工作的教会兵，应该是贝尔福特叫来的吧?琦莉冷眼看着开始若无其事对教会兵解释的约雅敬。「对不起，我是刚才来帮忙的，但星让他们给逃走了。」（真是做作!）琦莉甚至想干脆放声大叫。
　　这个男的是不死人!救命啊!他要吃了我!
　　琦莉想象着说出这句话后，只会让自己感到更不舒服，因而作罢。再说若因此招来「不死人猎人」，那就更无法置身事外了。
　　「那我就此告辞了。」
　　看来约雅敬不打算久留，他片面交代完后，赶紧转身离去。和琦莉擦身而过时，他轻轻弯下腰，把脸凑向琦莉的耳边：「想知道的话就来找我。」接着低声告诉琦莉一个有些耳熟的街道地址，他的嘴唇轻轻碰触到琦莉的耳朵，琦莉颤了一下、缩起脖子时，他又补充说道：
　　「艾弗朗那家伙不久就会死了，他的『核』机能已经不健全了。」
　　琦莉不知道他在说什么，但当她抬起头时，他已不见踪影。往不知何时完全没入夜色的漆黑巷底走去，和她熟识的那个人相像的瘦长背影正逐渐远离。
　　不久后，教会兵和贝尔福特立刻开始问东问西。琦莉在接受讯问之后，才得以重新思考那个男人最后说的那句话。
　　*
　　「……我说妳啊。」
　　眼角余光隐约可见少女的脸从正前方直盯着他瞧，他感到有些不自在，慢慢移开视线。
　　「妳干嘛从刚才开始就一直这样看?」他板起脸来问道。
　　「没什么。」
　　表情和视线都没改变，琦莉用僵硬的声音回答。
　　……骗子。
　　「哈维该你了。」
　　坐在左边的（瑞特）很显然强忍着笑意，还一边使眼色。哈维斜眼看着自己手边盖住的五张牌。他用左手轻轻翻开那些牌确认，然后抽出其中一张放在桌子中央，再用指尖挡住一张庄家丢出来的牌，瞄了一眼是什么牌后才拿进来。
　　就连自己都知道手里的牌非常差，他心想：在一旁观看的那些人应该也很心急吧?琦莉今天似乎不打算帮忙，明明没有加入牌局，却故意挤到他的正对面坐下，仿佛要覆盖桌子上方的收音机似的，托着腮帮子直盯着他的脸看。
　　到底是怎么回事?
　　吃完晚饭，结束明天的会议及一些简单的练习，距离就寝时间还有点早，团员们可以稍微享受自由的夜晚时刻（好像是这样，不过琦莉没有这种感觉，所以不太了解）。只要是在营地，这段时间仿佛理所当然的必须打牌一较输赢。他们把煤油灯拿到广场的灯光下取暖，五、六个人正围着桌子。
　　和瑞特几乎形影不离的贝尔福特今天没有加入牌局。他被席曼狠狠地训了一顿，刚才一脸无精打采地走过去，回到拖车上。
　　哈维大致听说了傍晚车子被抢的事。虽然损失了一些现金、部分采买的东西，以及汽车收音机，但所幸琦莉和娜娜没有受伤，这个事件算是暂时落幕。要向商业区那些流氓讨回被窃取的物品想必很困难吧?因为事情发生在商业区，教会兵也不会认真去办，那些东西可能已经流入二手店等地了。
　　早知道应该先把贝尔福特踢开，自己跟着一起去的，哈维感到后悔不已。当时席曼对他说；如果你没事就跟着一起去。但他之所以立刻拒绝，绝对不是因为陪她们去买东西很麻烦（虽然这也是原因之一），然而席曼似乎也已经忘了。
　　（我就说我很不会开了……）
　　不论是摩托车还是卡车，不可思议的是哈维似乎完全不具备驾驶能力。
　　「已经打一圈了吧?好，那来看输赢。」
　　听从担任庄家的团员指示，打牌的人开始将牌摊在桌上。哈维收起思绪，很自然地将盖在桌上的牌翻过来。
　　五张属于「解放军」的蓝色纸牌，分别为「裁判官」、「武器」、「革命」、「锡杖」、「牧羊人」——
　　「等一下、等一下!」
　　隔壁的瑞特突然大叫并站起身。折叠椅往后倒下，发出很轻但却很吵的声音。
　　「什么事?」
　　「第几次了、第几次了?不会出现这么多次吧?不可能!」
　　「你是什么意思?」
　　哈维瞇起左眼瞪着他，对方也不甘示弱地瞪回来，并压低声调继续说。
　　「你要老千吧?」
　　「你有证据吗?」
　　在这种剑拔弩张的气氛下，其它团员们都紧张地屏住呼吸，大家刚才还在桌子四周聊得很愉快，此时却突然变得好安静。在气氛紧绷的静默中，哈维和瑞特互瞪了几秒。
　　最后……
　　「……唉，算了吧!」
　　彼此都没劲地叹了口气，然后撇开视线。
　　一道视线从桌子正前方介入两人之间，一直盯着哈维瞧，让哈维不知该如何是好。少女在一群男生之中显得特别突出，但却毫不畏惧地盯着一个目标，不发一语地注视着。其它团员们都对她投以困惑的眼神。所谓的目标，就是哈维的脸。
　　「啊——」
　　哈维垂头丧气地随意搔着头发。
　　「妳到底是怎么了?说啊!」
　　「……骗子。」
　　「啊?」
　　哈维一时之间没听清楚那非常简短的回答，习惯性地反问回去时，顺势抬起眼睛一看，不禁吓了一大跳。
　　刚刚还紧绷着一张脸的琦莉，眼里已蓄满了泪水。她像是在忍耐似地咬着嘴唇低下头。
　　「……骗子!」
　　她用更强烈的口吻再次说道，一说完就踢倒折叠椅站了起来。收音机发出杂音想留住她，但她却丢下收音机转身离去。她刻意回避街灯投射出来的光圈，往拖车的后方跑去。
　　「什……」
　　他把手放在后脑杓，目瞪口呆地愣住了，周围的团员们对他投以责备的眼神。「唉!你到底做了什么啊!」瑞特说话的口气一半像是幸灾乐祸，一半像是带着胜利者的骄傲态度。
　　「我怎么知道?」
　　哈维斜眼瞪着瑞特答道。他莫名地觉得很尴尬，赶紧撇开视线。
　　我今天到底做了什么?我……哈维试着回想，但他一点也想不起来。虽然有想起一些事，但他觉得至少今天什么事也没发生。
　　过了一会儿，让人扫兴的气氛恢复正常后，牌局又再次开始。哈维只用半副心思玩牌，结果输得一塌糊涂。
　　
　　
　　「琦莉，妳要睡了吗?」
　　琦莉在拖车前被一个女团员叫住。她似乎正要去给水站淋浴，手上抱着毛巾和换洗的衣服。
　　「听说今天有热水，昨天好像故障了对吧?妳要不要去?」
　　她邀请琦莉一起去，但琦莉只是摇了摇头，就从她身旁走过，然后爬上了拖车，她没有换衣服就直接钻进被窝里。琦莉的床铺就在一进门的右边，因为她是客人，当初曾有人建议她睡在更里面较温暖的位置，但琦莉觉得自己是寄人篱下，因此选了靠门的位置。好处是半夜发现哈维时，也可以马上走出去而不会踩到别人。
　　（骗子……）
　　她在心中反复吶喊，并把毛毯盖到头上。
　　虽然哈维告诉她首都研究机构的事，但对琦莉而言，比起那些，更重要的是和哈维本身有关的事，但这些他却只字未提。他和约雅敬在首都相遇，还有约雅敬所说的，「核」的机能已经不健全，这到底是怎么回事……?
　　经他这么一提，琦莉想到了一些迹象。例如；轻伤莫名其妙地拖了很久才能治愈，以及两年前失去的右臂几乎没有重新生长，也实在很奇怪。现在回想起来，最近只要哈维一受伤，下士就会开始神经质地唠叨个不停，也许下士之前就已经知道了。
　　
　　
　　艾弗朗那家伙不久之后会死。
　　那家伙不久之后会死……会死喔……
　　
　　
　　那个声音在脑海里不断回响。约雅敬的声音让人印象薄弱，但在记忆中随意转换，听起来就像是哈维本人的声音。
　　琦莉以前未曾思考过，哈维可能会比她早一步死亡的问题，也没想过万一真的发生了该怎么办。琦莉只知道不可能和哈维永远在一起，虽然这些她都明白。她模糊地想着，最后一定是她被丢下，或是她已经很老了，或是她先死。当她听说哈维可能已经死在首都的消息时，她还想：哈维和一般人不一样，应该不可能死掉。然而，如果哈维和普通人没两样，那他可能真的会死。
　　「不要——」
　　她在毛毯里喃喃自语的声音，听起来模糊又虚弱，就像是撒娇的孩子泫然欲泣的声音。她无法想象没有哈维的世界，她也不愿意去想。因为哈维对她来说就是全世界。
　　（……不可以，如果哭的话……）
　　琦莉压抑着不让眼泪流下来。哈维会把事情告诉下士，但却不会告诉她，一定是怕她会哭。她告诉自己一定要振作，她反而对于自己的软弱感到难过。就是因为自己不够坚强，哈维才会任何事都不和她讨论。
　　她盖着毛毯，稍稍动了一下，接着抱住膝盖将身体蜷缩成一团。门口附近果然还是很冷，冰冷的被褥光靠她一个人的体温很难暖和起来。
　　「琦莉?」
　　头上突然传来一个天真的声音。琦莉只从毛毯的缝隙露出眼睛往外瞧，不知何时过来的娜娜，正趴在琦莉的枕边往里头窥看。
　　「妳肚子痛吗?」
　　「……嗯，没有。」
　　娜娜问得很认真，让琦莉不知该如何回答。琦莉发现娜娜还带了布偶和枕头，她有些紧张地将垫在肚子底下的枕头偷偷拖了过来。
　　「我可以睡在这里吗?妈妈说她还没收拾完毕。」
　　琦莉没有回答，她往旁边挪动，掀开毛毯之后，娜娜便带着布偶、枕头一起钻了进去。本来一个人睡还嫌过窄的被褥，顿时变得更拥挤。但两个人（和小熊）靠在一起盖上毛毯后，比刚才温暖许多。
　　现在距离大人们就寝的时间还稍嫌早，隔着墙壁，从远方传来了说话声和一些声响，但昏暗的拖车内只有琦莉和娜娜两人……难道她和娜娜一样吗?琦莉这样想着。她觉得自己比娜娜年长很多，应该必须做更多事，但她和娜娜一样，平时只需留守营地，无条件地被他们保护着……
　　「……娜娜，明天我不在的话，妳没问题吗?」
　　琦莉试着对靠在她下巴附近的娜娜问道。娜娜把脸颊枕在带来的枕头上，抬起头来。和琦莉想的一样（最近琦莉已经可以看出娜娜的反应。她似乎能明白，哈维所说的「妳们会很合得来」那句话的意思了），娜娜用那双不带什么感情，但却会说话的大眼睛盯着琦莉看。
　　「嗯，没问题。」
　　娜娜简短回答后又把头低下。
　　「我有事情要办，对不起……」
　　娜娜把脸埋在枕头里，琦莉一边轻轻摸着她的头发，一边看着沉入蓝灰色夜幕的拖车车厢。
　　明天，去看看吧!
　　*
　　也许是距离居民们开始活动的时间还很久吧，上午的贫民窟非常安静，天黑之后的喧哗声仿佛梦境一样。从一早开始，这里反而弥漫着疲惫的气氛。
　　东南商业区的贫民窟。对方告诉她地址时，她当然对那个街道名称有印象，那个地方距离克理福多夫和托比居住的公寓只隔几条街，印象中是一栋无人居住的建筑物——哈维和克理福多夫，之前就是在那栋废弃大楼的紧急逃生梯互相追逐。
　　从大马路沿着皲裂的水泥墙抬头一看，只见一栋七层楼左右的建筑，窗户玻璃几乎已经脱落，像是敞开的黑洞，但二楼和七楼部份窗户仍有玻璃窗。
　　琦莉先背对着建筑物，转头仰望马路的那一头，从贫民窟荒废的建筑物缝隙间，可窥见笼罩在砂色薄雾下的游乐园钟塔。
　　可以看见钟塔——
　　他是这样说的。如果是二楼，或许看得见也或许看不见，因此七楼的可能性比较高。正面入口上了锁，琦莉便绕到巷子里，从紧急逃生梯爬上七楼。脆弱的楼梯吱嘎作响，在安静的巷子里显得格外大声。
　　从七楼的紧急逃生口往内看，堆满细碎瓦砾和玻璃碎片的狭长走廊笔直地向内延伸。面向走廊的一整排房门也和建筑物外看见的窗户一样，几乎是脱落状态，户外的光线从门口的空洞照射进去，微弱的亮光洒落在地板上。琦莉屏住有些凌乱的呼吸，踏进走廊。鞋底踩在玻璃碎片上，发出微弱的沙沙声。
　　不知是哪里传来的流水声。看来这里似乎还有自来水，如果要长久居住，一定要先确保有水可用。
　　从前方数来的第四个房间还有门，水声似乎是从那个缝隙间传出来的。窗户上仍有玻璃的房间好像也是在那附近，她从门的缝隙窥看，没看见任何人影，于是她尽量不发出声音地把门再推开一些，然后溜进房间内。
　　（没有人在，欵……）
　　她环顾屋内，觉得有点失望。
　　这里看起来就像是便宜饭店的单人房，里面只有像是大型垃圾的沙发（弹簧都已经外露），还有占了房间一半空间的倾斜矮桌。里面靠墙的地方有一张床，床上铺着充满灰尘的寝具。
　　房间旁边还有另一扇门，那应该是浴室，半掩的门内清楚地传来刚才一直听到的水声。
　　(是那里吧……）
　　琦莉屏住呼吸，蹑手蹑脚地往那里靠近，她把脸靠在门上想要窥看时，突然有所警觉似地停住不动。窥看里头可能有人的浴室，一般都会觉得不好吧?虽然她不是为了普通的事情来拜访。
　　当她犹豫不决时……
　　「喂!」
　　耳后突然传来声音。她反射性地想要往后退，但对方的手臂却环绕着她的脖子，把她用力拉过去。从紧贴在她背后的那个人身上，传来对方的体温和被水弄湿的触感，她吓得心脏几乎停止跳动。
　　「妳应该要更小心啊，至少要想想门上会不会有装入侵感应装置吧!」
　　「放开我……」
　　琦莉挣扎着想要甩开他的手臂，但光靠力气是不可能办到的，因此她用双手的指甲用力抓，结果有一种奇怪的触感。「……?」她维持着被勒住的姿势，只移动视线往下看对方的手臂，最后不禁屏住呼吸。从衬衫的袖口往里面看，可以看见手臂的皮肤像是用火钳乱刮过一样，变得血肉模糊。
　　「不要，不……」
　　她将身体往后仰，用尽全身的力气抵抗，这次对方却很快地放开她。琦莉一个踉呛几乎摔倒，但立刻逃到了墙边，她贴着墙壁回头望，看到对方脸庞的那一瞬间，却让她受到更大的惊吓。
　　他左边的脸还算正常，但右边从太阳穴到脸颊的皮肤，就好像煮沸融化一般，变成了偏绿的肤色，和克理福多夫一样——
　　「妳的反应还真过分，这样我会很伤心的……」
　　约雅敬一边嘟囔着，还不时用力咳嗽，吐到地上的黑块就像是腐烂的内脏渣屑般。琦莉不禁往后退，后脑杓撞到了墙壁，她彷佛也受到影响开始想吐，连忙捂住嘴巴。她保持这个姿势动也不动，目瞪口呆地看着按住肚子跪倒在地的约雅敬。
　　「……为什么你会变成这样……?」
　　她把刚才捂住嘴巴的手拿开，小心翼翼地问道。明明昨天看到他时还很正常。
　　约雅敬蹲伏在地没有回答，他吃力地抬起皮肤已经起变化的那只手臂，指着房间里面。他指的地方就是床铺，彷佛是在说扶我过去。
　　「为什么我……」
　　虽然琦莉试着抗议，但他看起来不像是不愿意回答，而是没有力气回答。犹豫了几秒后，她无可奈何地离开墙边。
　　她小心谨慎地一步步接近，让自己一旦发生什么事就可以立刻逃走。她走到约雅敬伸手可及的距离，但约雅敬没有要动的样子，她蹲下来试着拉他肩头的衬衫，但光是这样也无法将他拉起，于是琦莉用双手抱住他那只正常的手臂，把他拖到靠近床铺的地方。
　　当约雅敬自己把手放到床上时，琦莉突然放开手，跑步退到刚才的墙边。琦莉尽量不想碰到他身上已呈现恶心状态的地方，但她的外套袖子和胸口附近还是被水弄湿了。
　　约雅敬从头到脚都是湿淋淋的，他刚才应该是在浴室里开着莲蓬头呕吐。仔细一看，湿透的衬衫底下清晰可见瘦得离谱的腹部，几乎可说是凹陷下去，肋骨已经浮现出来。他的体内几乎没有东西了吧……一般人在这种状态下早就已经死了。
　　最后约雅敬靠自己的力量爬上床，直到墙边才转过身来，靠着墙坐下。
　　「有时候，能量控制会失控……不过我还是胜过那个瑕疵品。」虽然说起话来断断续续，但说话的同时症状也越趋缓和，他最终仍以平时惯用的嘲讽口吻，回答了琦莉刚才问的问题。
　　原来是这样，琦莉一下子全都明白了。他和克理福多夫一样，这个男的也是靠「复制核」复活的。这样一来，她就明白为何明明已经死掉的他却又复活了。他和哈维在首都相遇，如果地点发生在实验室，那么事情就能连接起来。他果然和克理福多夫一样，逃出来后藏身于这里吧……?
　　「……我是来听你说首都的事还有哈维的事，不是来照顾你的，你不是说要告诉我吗?」
　　琦莉站在墙边用严肃的声音这么说。约雅敬仍然维持无精打采的模样，说了声：「真是冷淡啊——」接着嘴角露出苦笑问道：
　　「妳那么讨厌我吗?」
　　「非常讨厌。」那是理所当然的，两年前曾经杀害过哈维的就是这家伙。
　　「啧，因为那家伙也杀了我，所以我们扯平。」
　　他仿佛看穿琦莉的心理似地发着牢骚。接着他轻轻咳嗽，把一块带血的东西吐到了寝具上。那是一团状似焦油的黑色血液，但又像是另一种生物般蠕动了几秒，旋即停止不动。
　　当——当——
　　远处传来钟声。琦莉把视线从床上移到窗边，隔着对面大楼的屋顶可以窥见小小的钟塔。就算是在郊外的营地，每天也隐隐约约地听见那个宣告正午时分的时钟。来这里之前，她先绕到游乐园，把娜娜托给贝尔福特代为照顾，今天就算傍晚才回去也没关系。
　　「妳就坐在那里吧，不过我这里没有茶。啊，对了!」
　　约雅敬用下巴指着的地方，是一个外皮绽开、弹簧已经跑出来，不知是否还能坐的沙发。约雅敬似乎又想到什么恶作剧似的，嘴角浮现一丝笑意。
　　「琦莉喜欢吃巧克力吧，对不起，下次我再请妳吃。」
　　他做出两年前以神官姿态出现时，那个柔和又真诚的声音和表情说道（虽然半边脸已经溃烂）。琦莉感到背脊发冷，一边用背部磨蹭着墙壁，一边用严肃的表情回答。
　　「我什么都不需要，站在这里就好。」
　　「真冷淡啊，以前的妳又老实又傻，还真可爱呢!」
　　约雅敬若无其事地说出不客气的话，然后疲惫地叹了口气，视线落在向前伸出的双腿之间。吸了一口气后，他的嘴角又浮现不怀好意的笑容。
　　「要从哪里开始说呢?我话先说在前头，我也是会说谎的。所以什么是真的，什么是假的，妳要自己判断喔，我可不会给妳提示。」
　　说出这个开场白后，约雅敬有点漫不在乎地开始聊起首都的事。
　　*
　　被问到有没有哪里不对劲时，少年发出「嗯」的一声，想了一下。「好像没有……?我哥哥很健康。妈妈也很高兴啊，她昨天还煮了哥哥最爱吃的美式烤肉饼，美式烤肉饼也是哥哥去工作前的那一天吃的食物。」少年兴奋地报告着，哈维不好意思再深入追问下去。但他并不是来听他说美式烤肉饼的事。
　　「你进来嘛!」
　　「不用了，谢谢。你可以回去了。」
　　哈维只简单问了少年一些情况后，就和少年道别，然后目送着少年跑回公寓的背影。他靠在巷子的墙上，从距离稍远的地方，眺望着一楼角落的房间窗户，挂在他脖子下方的收音机用得意的声音说道。
　　『虽然你嘴里说和你无关，但你还是担心不是吗?还特地来看他的情形咧。』
　　「我并不是因为担心那家伙。」
　　哈维噘起嘴巴回应，他心想：早知道就不要带他来。昨晚的牌局上，琦莉做出莫名其妙的举动后，就一个人先回拖车了，就是因为这样，收音机现在才会在他手上。今天一早琦莉就带着娜娜去游乐园，因此到现在还没机会碰到她。这样看来，琦莉答应他会乖乖听话的约定已经失效了，但搜寻「会动的尸体」这项任务总算告一段落。不过自己做了一件又一件的
　　亏心事，让哈维也很难对琦莉说出重话。
　　昨晚一堆人问他，这次你到底又做了什么事情?但是（「这次」是代表什么意思啊……）就连他自己都不知道这次是怎么回事，根本不知该如何是好。总之拜托，别再给我找麻烦了。
　　说到游乐园，还有那个被他束之高阁的奇怪磁场问题，真是的，以为一件事情结束了，却又来第二件……
　　感到太阳穴一阵刺痛的他皱着眉头，习惯性地伸手摸着口袋里的香烟和打火机。他点燃一根香烟后吸了一口，烟绕到了他的脑袋后，感觉头痛稍微舒缓……就各种意义而言，他觉得自己应该已经有烟瘾了。
　　以实验室里看到的其它家伙为例，并不能保证克理福多夫会永远保有人类的理性，只要一想到这里，哈维就会耿耿于怀，最后还动身前来探视他的情况（虽然自己不想承认，但这就代表他在担心吧）。
　　还有另一件事，让他个人也很在意。
　　「为什么那个家伙会想回来呢?」
　　「这是什么问题?回自己的家还有理由的吗?』
　　「我不是这个意思。」是他说得不够仔细吗?他又重新修正。「我是说，为什么他会记得回家的路呢?」
　　『……?』
　　哈维感觉收音机似乎不知该如何回答，一阵沉默后，他才发现不是自己说得不够仔细，而是自己说了一些语意不清的话。他低头看着挂在脖子上的收音机，眨着左眼。
　　「那个，我生前的事，都不记得了……我没告诉过你吗?」
　　『……』
　　过了几秒钟后……
　　『没有。』
　　收音机丝毫不带感情地吐槽。
　　过了一会儿，收音机才恢复平日聒噪的模样，从哈维的下巴附近发出不悦耳的声音和杂音。
　　『你这家伙怎么现在才说，这种事情应该早点说吧?』
　　「不，我以为我早就告诉过你了……」哈维稍稍撇过头去避开怒吼声，心里一边纳闷着：我真的没说过吗?这种事情没有重要到需要自己主动提及，而且哈维可能认为这是理所当然的事情，不用再说明一遍。「因为我的脑部曾经死过一次。」仿佛事不关己一样，他说得很轻松，甚至感觉轻松过了头。
　　就如同「会动的尸体」这个俗称，所谓的不死人，就是把尸体回收再利用而制造出来的人。第一次死亡时，脑部当然也曾经死过一次，像克理福多夫那样记忆力没有受损的情形应该很少见。人类的脑部是非常脆弱的，据说只要延迟几分钟供应氧气，就会造成致命的损伤。
　　『现在俺终于明白，你为什么不知道那首歌了。』
　　「你说什么?歌?」
　　『你这家伙……』
　　「啊——」哈维反问后才想起来，就是游乐园幽灵女孩唱的那首古老的歌。『……与其说是记忆力的问题，不如说是你习惯不经思考就反问吧，你这家伙。』……这点也无法否认。
　　虽然到处都残留着片段的记忆，但有关复活前的事情，体内的系统并不记得。例如他是怎么死的?或是他是怎么长大的?关于他的兄弟姊妹——对于兄弟姊妹没有任何感受。他自行推测，自己应该没有兄弟姊妹吧?至于父母，更是没有任何印象。他觉得之所以不记得，可能是因为没留下什么美好的回忆吧。
　　『怪不得，不管是哪一个不死人，人格方面都有缺陷呢!』
　　「不用你管。」
　　收音机似乎已经能理解。哈维半瞇着眼睛，反驳收音机发出的声音。
　　「……所以我们才会被当作战争的工具吧?」
　　哈维任视线游走，自言自语地喃喃说道。
　　一个从正常人类的母亲肚子生下来，拥有从孩童时代到长大成人的记忆，并具备完整人格的人类，要变成令人畏惧的无情杀戮人偶「战争的恶魔」，应该很困难吧——虽然自己这样说很奇怪。但像在首都的实验室，以及「门之镇」下水道里的那些家伙，不要说人格了，就连智能都已受损，只是凭着本能去破坏的怪物，或许自己和他们只有一线之隔。
　　
　　
　　呜呜……
　　
　　
　　（又来了……）
　　哈维压住左耳，轻轻摇着头。
　　他的脑中又开始听到「那些家伙」的呻吟声，就像低沉的耳鸣一样。光凭自己的意志，很难等到它自然消失。虽然之前暂时平静下来，但去见了克理福多夫回来后，又变得越来越严重。
　　「……该回去了，不要再来了。」
　　哈维背对着公寓，顺便把烟蒂丢到地上踩熄。
　　『你说不要再来……这样真的好吗?』
　　「是啊，等殖民祭一结束我们就要离开西贝里。而且必须重新寻找碧的下落，总之先回到教区内再说。」平常完全不提今后的计划，现在却故意大声说出来，其实有一半是说给自己听。克理福多夫还有那些不死人，以后都和他无关了。
　　他在心中一边喃喃自语「无关」，然后又用手捂住左耳。耳膜里仍然持续发出低沉的耳鸣——像是诅咒着听得见的人，但另一方面感觉又像是求救的呻吟。如果是受诅咒反而还轻松得多。
　　（无关……）
　　简直就和恶作剧没两样，不断重复着，不过这次他反而想起来了。
　　在黑暗的洞窟，空气里充满了呻吟，还有模糊的枪声——
　　*
　　——咻砰!
　　
　　
　　哈维筋疲力尽地趴在天花板上的作业信道，周围弥漫着一股腐臭味，他拚命忍住嗯心想吐的感觉。
　　碳化枪——
　　听到正下方传来的枪声，他本能地跳了起来，头几乎撞到天花板，千钧一发之际，右手的金属骨架压住了后脑杓。他在内心对义肢道谢，屏住呼吸从作业信道的铁网后窥看下方的情形。
　　他听见窸窸窣窣含糊不清的说话声，同时看到两个人从死角的墙边，搬着一个大行李过来。
　　（那是什么……?）
　　他把脸贴在铁网上凝视着，这时却让他更想吐。
　　皮肤腐烂脱落已经见骨，只能说是一具腐烂的尸体——心脏附近有一个黑洞正冒着烟。那两个人架着瘫软无力的尸体腋下，拖着尸体。
　　可能是要丢到什么洞穴里吧?不久后，黑暗的那一头传来重物落地的声音，卸下负担的两人组一边小声交谈，一边往反方向撤退。他们对于搬运尸体的工作已经没有任何感觉了吗?居然还聊着餐厅的绞肉和牛筋汤的味道浓淡等非常日常生活的对话，但这段对话却似乎不合时宜，感觉莫名血腥。他捂住嘴巴，压抑住往上窜的胃酸。
　　他吞了一口口水，深深吸了一口气后重新调适心情。他本来就不需要吃东西，他并不喜欢也不讨厌肉类，但现在他确定自己讨厌吃肉。
　　他确认已经完全没有人后，从作业信道的边缘探出上半身，以倒挂的姿势偷窥下面的空间。只有蓝白色的紧急照明灯闪烁着，视野非常差，只看见通道般的狭长空间，某一边的墙上有一整排小房间，像是以铁栏杆为隔间的罕房。
　　「……」
　　他探出身体后，以倒挂的姿势慢慢滑下来，直接以前转的方式转了半圈，右手臂一瞬间挂在作业信道上，然后他再跳到下面的通道。因为减少了冲击，并没有发出脚步声，但当他放开右手时，晃动了头顶的铁网，发出意外响亮的一声「嘎锵」响遍通道的前后。「哇，笨蛋……」他对伙伴（右手臂）低声咒骂，接着蹲着不动，警戒着四周。
　　稍微等了一下，所幸刚才搬运尸体的两人组没有回来的迹象，为了谨慎起见，他环顾墙壁和天花板后，确定没有看见监视器之类的东西，才放心地叹了口气。
　　脚边是铺上亚麻油毡的地板，但墙壁和天花板则露出了岩石表面。没入黑暗的天花板正下方，有大大小小的配管，和只能容纳一个人通过的生锈作业信道。
　　首都山脉的岩壁上有被电动机器设备挖掘过的痕迹。据说战前这个北边的山脉地层，是高纯度的石化资源宝库。现在则用来作为研究那个已经消失不见的石化资源机构——至少表面上是单纯研究资源利用的机构。
　　相对于机构的规模，工作人员的人数似乎太少了，或许不会碰到其它人。理所当然的，进入首都后越来越难以展开行动，尤其是必须潜入重要机密机构这种麻烦事，更是令人感到棘手。不过一旦进到内部后，就能比较自由地行动。
　　
　　
　　呜……呜呜——……
　　
　　
　　一开始他还以为是什么动物在叫。那个又低又长的呻吟，仿佛震动着停滞在地面上的空气向他爬过来。声音到达他的耳膜后，过了一会儿，他才发现这是人类喉咙发出来的呻吟声。
　　（……还有人活着……）
　　墙上一排的铁栏杆里，可以看见一个在爬行的生物影子。在那个狭窄的空间里，有好几个影子堆挤重叠在一起，但从他这里看不见，因此无法确认。他用两手和膝盖爬着稍微靠近，并盯着其中一间小房间看，倒抽了一口气后，他不禁停止呼吸。
　　就在不远的前方仰躺的「那个人」，外露的心脏被嵌入一个拳头般大小的黑色石头，从那颗石头里发出琥珀色般的黯淡光芒，就像心脏跳动一样一闪一灭。随着跳动，人影也一跳一跳地痉挛着，身体各处也从内部冒出像沸腾般的泡泡，腐烂的皮肤细胞不断脱落下来。
　　「呜，啊……」
　　就在他恢复呼吸的同时，发出了喘气声。「那个人」仍维持仰躺的姿势，但一瞬间张大了眼睛。「呜哇——」从栏杆缝隙间伸出来的手，几乎快抓到他的胸口，就在千钧一发之际，右手的义肢突然伸出，把那只手挥开。
　　喀锵!
　　「那个人」被挥开的手撞到铁栏杆的瞬间，发出了撞击声以及「噗」的一声。像是被弹开一样，把手收了回去，然后「那个人」就不再动了——只是用放大瞳孔的眼睛直盯着他看，仿佛是在诉说些什么。
　　「谢、谢了……」
　　他从「那个人」的身上收回自己的视线，用肩膀擦着额头的汗水。难道是要洗刷刚才小失败的污名吗?右手臂的马达发出略带骄傲的鸣响。「不要再犯那种错误了，笨蛋。」如果用借贷来比喻他们之间的关系，还是他欠伙伴的比较多。虽然庆幸有一名伙伴陪同，不过他还是得重新振作，他抬头仰望挡在眼前的铁栏杆。
　　（不知道有没有什么机关……?）
　　他双膝跪地而坐，缓缓把左手伸进铁栏杆，指尖略微触碰的瞬间只觉得全身发冷，他立刻将手抽回。
　　就是这个，这和南海洛那名怪异科学家所持有的特殊枪枝感觉相同，看起来很普通的铁栏杆，感觉并不特别坚固，但只要使用这个当栏杆，这些家伙就没办法碰触。那个科学家好像叫做达内尔，听说那家伙八年前待过这里，看来这段期间，技术已往不同的方向进化了……哈维半带着感佩的心情思考，然后在嘴里咂了咂舌。不管是哪一个家伙，总是不断发明出棘手的东西。
　　膝盖跪地，他又再次瞥了一眼那个睁大眼睛倒在他膝前的「人」（尽量不和他四目相交）。他想到，达内尔妹妹的「复制核」如果启动，那个少女也会变成这副德行吗?他立刻擦掉想象的画面。可以说是幸运吗?因为这绝对不会实现。
　　（快走……）
　　他想要赶快达成目的，然后离开这个地方。不过犹大到底在这个机构的哪里啊?就连他都怀疑自己是否有足够的精力，可以在这个到处布满怪物的地方找到他。
　　就在他勉强打起精神站了起来，一边思考着接下来的行动，一边左顾右盼时。
　　「喂……你手臂上的那个家伙不赖喔!」
　　从通道的岩壁上传来声音。他霎时吓得全身僵硬，只将视线往声音传来的方向移动。通道里没有人影，在紧急照明灯的亮光下，封闭狭长的空间一直往前延伸，消失在黑暗里。
　　「是这里啦。」
　　又再次听到带着些许戏谵冷笑的声音。和他隔着两个房间左右的另一间小房间里，在非常接近铁栏杆的地方有一个人影，手脚不自然地伸出去趴倒在地。
　　那家伙稍微抬起贴在地上的脸颊转向这里。那是一张恶心得令人反胃的熟悉面孔，但却令人没什么印象，无法立刻想起他是谁——他的脸稍微转了过来，在紧急照明灯的昏暗光线下，照出了他那偏蓝的蓝灰色眼睛。
　　「怎……」
　　他吓得不寒而栗，往后退了一步。他早就忘了要放轻脚步这回事，鞋底与堆积在亚麻油毡地板上的砂子摩擦，发出沙沙的声音。
　　「什么嘛!居然那种反应，喂!是我欸，艾弗朗……」
　　那家伙从栏杆的缝隙间伸出右手。他伸出的手背和其它的「同类」一样，腐烂与再生反复交错，过度增生的细胞掉落在地上后，就像是另一个生物体，还会到处活蹦乱眺。
　　「为、为什么……你……」
　　「这也没有什么好大惊小怪的吧，他们把整个行星上的尸体都收集过来用在实验台上。我可是被你杀死的喔!」他对于哈维的反应似乎很满意，印象中那个家伙的消瘦脸颊，如今浮现了畸形的笑容。「你是来找什么的啊?啊——该不会那个小姑娘的尸体也在这里吧?」
　　「你这家伙!」
　　哈维不禁想要上前揍他，正要走过去时，他又停下脚步。「……干你什么事!」他气得胃翻腾，压抑住想要立刻上前杀了他的冲动，只吐出这几个字。对方的喉咙深处发出彷佛混合着血泡的咕噜咕噜笑声。
　　「那你是来找犹大的吧?」
　　被这么一问，哈维张口结舌。
　　「我答对了，你要给我什么奖赏啊?」
　　「……」他为什么这么惹人厌。
　　「你为什么那么在意那个家伙却这么讨厌我?你还记得吗?在东贝里的占领地时，那家伙发出伪善的命令，说什么绝对不可以掠夺。最后我们却因为补给线拉得太长，结果物资缺乏。但是一有小鬼过来，他就给他们口香糖，真是让人一肚子火，等、等一下，喂!」
　　「……什么事?」
　　他突然开始说起以前的事，但哈维完全不予理会（因为他不想从这家伙的嘴里听到以前的事），故意绕一大圈过去。当他要从这家伙的房前经过时，又被叫住了。哈维莫可奈何地暂时停下脚步。
　　「喂，顺便救我出去吧，这里真的好臭。」
　　
　　[[IMG,7cb68be6edb9b2f2f985b8f9712815cc,395,600,59048]]
　　那家伙把脸靠到几乎碰到铁栏杆的地方，这样对他说。
　　「我们以前是好朋友吧!」
　　「谁和你是好朋友!」哈维从来不觉得他们是好朋友，他将视线移至别处，再次迈开步伐。
　　「我心血来潮的话，待一下再回来杀你，你就心存感激地慢慢期待吧!看在以往的交情，我帮你从这恶心的样子解脱吧!」
　　「等一下，我知道犹大在哪里。」
　　正要走过他房前时，哈维再度停下脚步，但这次他没有回过头，只是移动视线。那家伙突然收起笑容，一脸认真的表情，微微发亮的蓝灰色双眸隔着铁栏杆望着这里。
　　「犹大确实是在这里，如果我告诉你地方，你就救我出去。」
　　「……我凭什么相信你?」
　　「你不相信我也无所谓，不过你是认为他在这里才来的吧?」
　　他们互瞪着彼此，沉默了一会儿，这段时间内从其它房间传出来的呻吟声，在哈维的耳膜内逐渐扩大，令他感到厌烦。
　　
　　
　　呜——……
　　呜呜——呜——……
　　
　　
　　哈维摇摇头，想把那个声音从耳膜内赶出去，同时向右转身折返回来。
　　他退到那家伙的房前。「你走开，绝对不可以碰到我。」他从上俯视着并丢下这句话，对方乖乖听话，似乎有些吃力地滑着身躯，往房间后面退。哈维靠近一看，已经干掉的呕吐物和坏死的组织碎块，像化粪池一样淹没了房内的地板。哈维又再次忍住想吐的感觉，在心中低喃道：「真恶心!」
　　「你可以摸栏杆吗?」
　　右手臂随着哈维的指示举了起来，轻轻碰触眼前的铁栏杆，确认不会影响自己的身体后，才紧紧抓住其中一根栏杆。
　　嗡咿——
　　手肘的马达发出微弱的鸣响，铁栏杆逐渐弯曲。
　　*
　　想要边走边点烟，却把打火机弄掉。「啊……」他想要在打火机落地之前接住，但因为无法掌握远近距离，最后功亏一篑，廉价的打火机砸到了地面，发出廉价物品的撞击声音。
　　一他蹲下来想要捡拾时，一个人从前方走来，用鞋尖把打火机踢走。
　　「……」
　　哈维就维持着手伸到一半的姿势，目送打火机在柏油路面上越滚越远，他叼着没有点燃的烟拾起头来。
　　三、四个看起来是贫民窟的小混混，态度非常傲慢地站在那里。
　　其中一个男人的脸，正中央用纱布和胶带固定着，他的眼神明显充满了敌意，低头看着哈维。「认错人了吗?不过长得还真像。」对方似乎很生气地丢下这句话……生气的应该是我吧?哈维眨着一只眼睛后，对方不客气地把视线投射到他身上——贴着保护贴布的右眼，以及插在口袋里空荡荡的右手袖子，然后很快地咒骂了几句。好像是用贫民窟的黑话说了些歧视的言语。
　　「混蛋，下次再让我看见你，我就杀了你。」
　　「这家伙头脑有问题吧?」
　　这样就走了，小混混们一边发着牢骚，一边穿过马路，哈维也不想主动挑衅，只转过头越过肩膀瞄了一眼，将打火机捡起来后，站了起来。
　　『那是什么意思?连声道歉也不说。』收音机小声骂道。
　　「谁知道。」
　　或许他应该要生气，但哈维连该怎么生气也没想到。无所谓，他不带感情地响应后，就把叼在嘴里的香烟点燃。因为只能用左手，使得他掉东西的次数越来越频繁……不过，他对于这种不方便似乎有所警觉，却选择让右手维持不方便的状态。
　　他低头看了看空荡荡的右手袖子，小小声咂了咂舌。
　　都怪自己太天真，一时之间相信了那个混蛋，才会失去这个伙伴（右手臂）。
　　*
　　「喂!那只手臂还真不赖欵，有什么东西附身在上面吧?送给我啦!」
　　哈维不搭理嘻皮笑脸对他说话的声音，用手臂和膝盖爬着，专心往前进。只要是我的东西，这家伙什么都想要。
　　攀绕在天花板上的配管，以及在它正下方的作业信道之间有一个狭窄空间，哈维跟在约雅敬后面，在那个空间里匍匐前进。他的脸常常差一点被前方约雅敬的鞋底踢到，他为了闪避，头就会撞到天花板的配管。「你爬快一点啦，我连一秒钟都不想看到你的屁眼。」哈维压低声音咒骂着，约雅敬仍然趴着，只转过头来歪着嘴回应：
　　「真啰嗦，我已经尽全……」
　　说到一半时，约雅敬的上半身突然掉落下去，从眼前消失。「欸?」哈维本能地用膝盖顶住踏板，将身体往前僻，用左手抓住约雅敬背部的衣服，被往下拖行的两个人几乎一起摔下去，但他的右手抓住脚下的铁架，支撑住两个人的体重。
　　连接踏板和踏板的接缝非常宽，两人叠在一起从踏板边缘探出上半身，总算是松了一口气，但立刻又吃惊地屏住呼吸。因为下方的通道传来逐渐接近的脚步声。
　　两人就保持这样的姿势僵住不动，从昏暗的通道另一头，看见两个（两人?）身穿白色装甲眼，像是警卫的士兵。从正面看来对方并没有带装备，但白色金属板的装甲服和「不死人猎人」一模一样。所幸他们没有发现这里，金属材质的脚步声没有停顿，直接从下面走过。
　　好不容易熬过眼前的危机，此时左手抓住的约雅敬突然动了一下，用双手捂住嘴巴。
　　（哇!你不准现在吐!）
　　内心虽然着急，但现在不能移动发出声音，他好像在祈祷着什么，等待装甲服士兵快点经过。不久后，脚步声消失在通道的另一头，约雅敬再也忍不住呕吐感，吐出的内脏碎块黏在底下的亚麻油毡地板上。
　　「呼……」
　　刚才屏住的气，终于慢慢吐了出来，哈维爬起身后，顺便粗鲁地拉起约雅敬的背。约雅敬一脸虚弱，又咳了一次，用手背擦拭嘴巴后，他的嘴角浮现了令人讨厌的冷笑，低声说道。
　　（不好意思，谢了!）
　　（因为你掉下去，我也会跟着被发现。）
　　哈维同样压低了声音，不满地念着。最后还是忍不住移动身体去救他，可恶。早知道让他掉下去就好了，真是悔不当初。
　　（算了，快一点带我去!）
　　（好啦好啦。但你为什么那么在意犹大，那家伙为我们做了什么吗?）
　　（不管你怎样，可是我很感恩。）
　　（是吗?）
　　（啰嗦!我可是从来没有想要和你分享。）
　　（欸!）
　　双方都显得很不悦，撇开视线后不再说话，继续专心往前进。不久之后就穿过岩石表面外露的通道，来到铺有天花板的地方。经过通风管道后，进入天花板上方的空间。粗配管和电缆线纠缠交错，使得空间更狭窄，宛如锅炉转动时发出又低又吵的噪音，声音不断从肚子底下传来。
　　约雅敬停了下来，越过肩膀转头看着哈维，并用下巴指着前方。那里镶嵌了一个铁网外框的通风口，从下方发出偏蓝的黯淡光线。
　　「打开吧!」
　　「……你以为你是谁啊?」
　　哈维感到火冒三丈，但仍爬到通风口前，和躲在一旁的约雅敬并排在一起。他用右手抓住通风口的外框，手肘的马达发出小小鸣响的同时，也撬开了铁网。虽然发出很大的声音，但所幸周围运转的动力声更吵，应该不会造成问题。右手臂也尽量不发出声音，将铁网轻轻放在地上。
　　「喂!把那只手臂给我啦。」
　　「你很烦欸!」
　　「啧!有什么关系嘛，不过是一只手臂……」
　　约雅敬毫不考虑是否会给人添麻烦，一边唠唠叨叨说着，一边把身体探出通风口，窥看着地上，随后立即抬起头。「你看!」并使了个眼色。哈维从约雅敬让出的位置把头伸进通风口，往地上窥看。
　　吱——
　　此时，传来一阵彷佛直接刺入脑中央的尖锐耳鸣声。
　　吱、吱、吱——
　　断断续续的耳鸣声使哈维皱起了眉头，他凝视着地上的空间。那是一个被紧急照明灯模模糊糊照亮的昏暗房间，隔着衣服接触到的地方触感虽然寒冷，但室内却笼罩着一股闷热的热气。
　　真是一间没有看头的房间，不过就没有装饰品这点来说，这间房间绝不算是空无一物。一部分已被侵蚀的配管和电缆类，密密麻麻埋在他们所在的天花板上方，所有东西被汇集到上方墙壁的设备里，景象就像倒生的大树根。
　　哈维将眼前的情况，与透过达内尔妹妹记忆里所看到的两相比较，虽然已时过多年，加上当时就已被破坏得很严重，有些部分不太一样了，但的确没错，两者是同一个地方。当时犹大就在那个设备后面——
　　「……不会、吧……」
　　哈维无意识地发出像是喘气的低喃。
　　汇集了配管的设备更后方和当时一样，确实有一个人影。但那还可以称之为人影吗?
　　以生物电缆线连接到心脏部分的黑色石头为中心，只看得见一点点生物体组织的残骸，四肢、头部都不见踪影。从脊椎裸露出来的神经系统，就像是纤维束一样垂下，应该已经没有机能了吧?
　　眼前的人类残骸只剩下部分身体组织。
　　「真令人遗憾，这就是犹大的悲惨下场。只能供应动力给这个机构和『复制核』制造设备，他只能算是能源资源。」
　　后脑杓传来约雅敬的声音。哈维受到越来越严重的耳鸣干扰，这个声音无法到达他的思考回路，只是化做单纯的声音穿过耳膜。明明设备运转时的动力声比较吵，但唯独耳鸣声却特别明显，支配着他的听觉。
　　吱——、吱——、吱——
　　发出耳鸣声的地点，就来自「那个人」跳动的心脏。随着黑色石头内的琥珀光芒一闪一灭，就像血管中不停跳动的脉动产生疼痛感，痛觉伴随着耳鸣刺入了哈维的太阳穴。
　　右手代替抓着通风口外框僵硬得不能动弹的左手，小心地摸着太阳穴。「啊……不要紧」哈维紧咬嘴唇，好不容易才把视线从「那个人」身上移开，用额头抵住好伙伴（右手）。
　　「就是这么一回事。」
　　哈维突然听见一个轻蔑的声音，同时从后方被踹了一脚。他本能地用左手垂吊在通风口的外框上，但下一刻，一只鞋子踢了踢他的指尖。
　　「你这家伙……」
　　他站在楼下的地板，同时将视线往上移向天花板。几片指甲可能已经剥落，在左手感到疼痛之前，他先阻断了痛觉。
　　「原来你早有预谋啊!」
　　「你还是一样天真哪!这样会活不久吧?」
　　约雅敬从天花板的通风口露出带着嘲笑的脸。「再见啰。」他挥挥手，把头缩了进去。原以为他已经消失不见，他却再次突然冒出头来。
　　「对了，我已经布下诱饵，如果你运气够好，应该逃得出去吧!」
　　这次约雅敬话一说完，就消失踪影。
　　该怎么办呢?哈维对自己咂了咂舌，把视线从天花板移开，接着快速游走在四周的墙壁。当他看见前方和右边有显示出口的紧急照明灯时，所有的紧急照明灯突然熄灭。一秒钟后，眼前一片暗红色。警戒色——在那个死去的少女的记忆中，这里应该有几台监视器。当他回想起来时，警报声开始大作。
　　「混蛋……」
　　加上无法解决的耳鸣问题，头痛变得更严重。他用双手压住耳朵，摇摇晃晃地想走到前方出口，但此时传来一阵凌乱的脚步声，紧急照明灯下方出现了人影。是武装警卫队——虽然这并不是什么值得安慰的事，但所幸他们手里拿的不像是碳化枪。
　　「不许动!」
　　（谁快来——）
　　他觉得抵不抵抗都会被捕，结果似乎没什么不同。哈维在内心反驳对方的制止命令，当他将前进的方向修正了九十度，转向右边紧急出口时——
　　
　　
　　吱——……!
　　
　　
　　耳鸣的强度急遽增加。「哇!」他感到头痛和头晕，怀疑自己的脑是不是裂开了，就在他双膝跪地时，不由分说随之而来的是子弹扫射，他的身体撞到地上后，曾经弹起来一次，然后又再撞了一次。
　　中了几颗子弹?他问自己确认状况。头没事的样子，但眼前一片漆黑，难以再恢复。胸部觉得怪怪的，是子弹射进肺里了吗?冒着泡的血从喉咙往上窜。
　　正以为无法动弹时，耳鸣外的另一层声音，继续鸣叫的警报铃声突然变成了更为尖锐的噪音，从另一个方向传来怒吼声。「是谁把第六区的保全系统解除的!」、「要掩护这里。」、「全都逃走了吧?」慌张的叫唤声此起彼落，警卫兵的动作越来越慌乱。
　　虽然不是很清楚发生什么状况，但自己仍有脱逃的机会。
　　（还可以动吗——）
　　身体似乎还能动，于是他用尽所有的精力，把痛觉和耳鸣从感觉里赶走。他想站起来，原本想靠着右手臂支撑自己，但右手臂却没有反应，结果让他的肩膀重心不稳地倒下，直接撞上地面——为什么没有反应?他有不好的预感。仔细一想，如果刚才不是右手臂保护他的头，现在他的脑袋已经不见了。
　　他斜着眼看了看冒着烟的金属骨架，总之要重新用左手起身。他一边朝打开的紧急逃生口跑，但最后又再回头看了一次里面的墙壁。
　　一瞬间子弹削过他的侧脸，一股撞击力道让他的脑部左右晃动，右半边视线也随之消失。
　　即使如此，最后他还是再次回头往里面的墙壁看——
　　尽管视野范围被迅速染红，侵蚀到几乎看不见，他仍用仅剩的眼角余光进行再次确认，在那里是一具只剩下心脏和一点点神经系统的人类残骸，他之前一直无法相信的事实，现在终于能由衷接受。
　　
　　
　　是这样吗……
　　犹大已经死了。
　　*
　　哈维心事重重地踏着蹒跚的步履回来，到达营地时天色已黑。歌舞团的伙伴们也从游乐园回来，广场上开始弥漫着热闹的气氛。
　　差不多到了该准备晚餐的时间，空气里飘散着烤肉味，当他经过入口的围墙时停下了脚步。因为联想到讨厌的记忆，使他涌起一阵恶心想吐的感觉。从那之后，他真的连一小块肉干都不曾吃过。真正有经过他喉咙吞下去的东西，就只有水、香烟和酒，连他自己都很讶异他的胃竟然还没退化。
　　当他想再次跨出蹒跚的步伐时，不知什么东西滚到他的脚边。原来是一颗像足球般大小的橡胶球，那是街头艺人使用的道具。球碰到他的鞋尖停了下来，两只被砂子弄脏的小手把它捡了起来，小女孩就这么蹲着仰起头来。
　　「哈比，你回来了啊!」
　　「是哈维。」
　　虽然已经放弃了，但还是想纠正了一下。都是因为收音机教她奇怪的发音。
　　「大家都很忙，你和我玩。」
　　「我不要。」
　　哈维冷淡地拒绝，反而把挂在脖子上的收音机取下来交到娜娜手上。「下士，我们来玩吧!」、『好啊，要玩什么?』、「玩球。」哈维心想：收音机怎么可能和她一起玩呢?但是他没有插嘴，只是轻轻地靠在背后的围墙上。他习惯性地伸手去摸口袋里的香烟，之前为了舒缓耳鸣抽了太多烟，现在刚好一根也不剩。待会儿再去跟席曼要好了。
　　他就这样把手伸进口袋里，望着另一头娜娜独自追着球的身影，同时漫不经心地眺望着在黄昏的天空下，一盏一盏亮起来的营地灯。
　　（犹大……我该怎么办……?）
　　他在心中问道。
　　就算有一天那个机构和那些瑕疵品会遭到弹劾，或遭到破坏。他心想：至少不干他的事，也就是说，他不想把那些当作自己的事。自己、琦莉、收音机，最多再加上贝亚托莉克丝，光是要照顾身边的这些人，就已经达到他处理能力的极限。他从来没想过，要为世上这些和他毫无关系的人做些什么。
　　然而，尽管他一直认为和那些人没有任何关系，但那些家伙的呻吟声就是无法从他的脑海消失。再加上克理福多夫的事，耳鸣情况反而越来越严重。
　　最后他了解到，自己不可能坐视不管，和克理福多夫见面后，虽然不愿意承认，但是他已经有所自觉。
　　再去一次首都——
　　「……不可能吧……」
　　他不禁发出声音喃喃自语，并叹了口气。
　　当然这次也不能带琦莉一起去。可以考虑把她留在席曼这里，或是托付给教区的酒吧老板，他们都是大致可以信赖的对象。当初在「门之镇」重逢时，他才决定今后要尽量和她在一起，然而现在又必须把她丢下。
　　再说，这次的行动很明确的是以破坏为目的。也许——必须抱着视死如归的心情去。
　　（你到底希望我怎么做……?）
　　哈维背靠在围墙上仰望天空，对着那个是昔日的伙伴，同时也是长宫的男人，反复问着不可能得到答案的问题，他希望能从自己以外的任何人得到结论。只要你告诉我该这样做，我也可以做好心理准备，将你的残骸清除得不留一点痕迹——
　　他的鞋尖碰到了什么东西，低下头一看，又是一颗滚过来的球。脖子上挂着收音机的娜娜跑了过来。他先中断紊乱的思绪，把球踢给她，同时突然想到——
　　「琦莉呢?」
　　「琦莉?她好像还没回来。」
　　球滚到地面的坑洞弹了起来，朝奇怪的方向滚动。拚命追着球的娜娜，似乎是心不在焉地回答。「欸?她今天不是和妳一起去游乐园吗?」哈维皱起眉头反问。认真抱起球的娜娜，总算将身体正面朝向他。
　　「没有，琦莉马上就走了。我是和大熊在一起。」
　　娜娜愣愣地答道。
　　*
　　今天傍晚，因为其它表演团体的分赠，大家热闹地聊着天，把剥了皮后整只晒干的珍珠鸡切开烤来吃。琦莉来不及回来吃晚饭，只能负责收拾善后，她把堆积如山的碗盘搬到给水站。
　　那是一台设有储水槽的拖车，车身后方的墙壁上牵了水管，可以看见大约有八个水龙头。她在最前方的水龙头前用桶子装水，正在与堆积如山的碗盘奋战时，感觉附近似乎有人。
　　她拾起头一看，一个身材瘦长的青年靠着墙角站着。
　　这么说起来，自己昨晚从进行到一半的牌局跑走之后，就再也没和他碰过面。看见那张一整天没见到的脸时，固然感到放心。但昨晚的事又让她感到心情不好，在两种复杂的感受交错之下，琦莉就保持双手伸进桶子里的姿势，一动也不动。
　　琦莉随意移开视线，对方也只是不发一语地站在那里，感觉很别扭。
　　「你回来了啊?」她用僵硬的声音先试着打招呼。
　　「游乐园怎样?」
　　声音一如往常地不带感情，令人怀疑他是真的感兴趣才问的吗?对方用一副无所谓的音调丢了一个唐突的问题。
　　「对了，好不容易来到西贝里，却没带妳去游乐园。因为我不能进去那里，里面的感觉如何?」
　　「喔，嗯，非常好玩，那个……」
　　「为什么要说谎?」
　　哈维立刻反问，琦莉吓得闭上嘴巴。她急中生智，连忙把手从水桶里抽出来。「我还有一些东西要洗。」她编了一个很烂的借口，想要离开给水站，但哈维有些粗鲁地压住她的肩膀，她的背就这样撞到了拖车的车厢上。
　　瘦长的身影像是要将她完全覆盖般站在她眼前，哈维把手撑在车厢壁上，挡住她的去路。右耳碰到哈维左手肘的触感，现在她只觉得害怕，她缩着身体把背紧贴在车厢上。
　　「……不，我并没有生气。」
　　看到琦莉害怕的反应，哈维反而不知所措似的，从琦莉头上传来较为沉稳的声音。
　　「妳说谎也没关系，我也会说谎。可是妳该不会又介入了什么棘手的事吧?」
　　「没有。」
　　「那妳今天去哪里了?」
　　琦莉咬着嘴唇不发一语，接着低下头小小声回答。
　　「为什么我去哪里都要一一向哈维报告?哈维去任何地方也都没有说不是吗?」说完后，就连她自己都觉得很牵强，但对于这件事，不能释怀的反而是琦莉自己。
　　
　　[[IMG,e7e686844c580665da947eb864732b51,401,600,56804]]
　　哈维早就知道贝亚托莉克丝不在这个镇上，其实他不是要找贝亚托莉克丝，而是要去找克理福多夫，所以才说或许会有危险，而不带琦莉去——明明什么事都不告诉她。琦莉心想：老是指责她莽撞，但却总是独自做些危险事的人，就是哈维自己。哈维只会担心别人，然而自己的事却毫不在乎，也不了解她的心情。其实就是因为哈维了解……虽然琦莉以为哈维还不了解，但是他非常了解。
　　琦莉丢出那句话后低下头、不发一语，哈维莫可奈何地吐了口气，浏海微微飘起。
　　「告诉妳吧，我和妳不一样。」
　　「没有什么不一样。」
　　音量像是自言自语般小声，但琦莉仍立刻还嘴，这次换哈维不知该说什么。
　　琦莉的视线往上吊，瞪着眼前的红铜色左眼，她突然伸出手抚摸他右眼上的保护贴布，哈维仿佛吓了一跳想要闪开，琦莉却再次瞪着他的左眼。
　　「为什么还没有好?」
　　「什么为什么?」
　　哈维含糊其词，最后可能一时想不出借口，他故意眨了眨眼睛，把左眼的视线撇向旁边。双方虽以最近的距离对峙，但却莫名地错开视线，两人之间流动着一股不自然的沉默。
　　「琦莉，快来帮我!」
　　在这个僵硬的气氛之下，一个轻佻的声音突兀地闯了进来。同时从拖车的转角，突然出现一个像是碗盘叠堆而成的怪物。
　　碗盘堆得很高，加上重心不稳显得摇摇欲坠。贝尔福特从碗盘缝隙间露出了脸，看到眼前的情景后，嘴巴张得好大。哈维轻轻拍了一下墙壁，然后把手拿开，随即转身离去，正好和目瞪口呆的贝尔福特擦身而过。哈维无视于贝尔福特的存在，只转过头越过肩膀看着琦莉。
　　「妳现在不告诉我也没关系，但如果发生了什么事，一定要马上跟我说。」
　　他只丢下这句话，就像是和贝尔福特交班似的，消失在拖车的转角。
　　贝尔福特转着头东张西望。「欸?什么?吵架?」贝尔福特边说边走过来，语气中似乎带有一些期待。但琦莉毫无反应地回到水龙头前，继续洗着刚才丢在那里还没洗完的碗盘，同时在脑海里反复想着今天约雅敬所说的话。
　　她问了许多哈维不愿告诉她的首都相关事项，或是在实验室和约雅敬见面的经过（虽然约雅敬说之后他用诱饵，他们两人才能逃出来。但琦莉觉得话中有假，如果真是这样，那为何只有哈维受重伤，昏倒在「门之镇」?），以及……犹大到底怎么了?哈维除了说他死了以外，什么也不肯说明，现在她终于明白了。
　　琦莉绝非百分之百信任约雅敬所说的话。关于犹大的事，琦莉不愿意相信，她宁可希望那全是他胡诌乱盖的。
　　不过哈维的「核」出了某些问题，至少这点是干真万确，从刚才哈维的反应也可以确定……老实说，就算其它的事都是真的，唯独这件事，她希望这只是捏造的。
　　「……那个，琦莉?妳为什么在生气?」
　　贝尔福特不知所措地问道。等回过神后，琦莉才发现自己彷佛和眼前事物有深仇大恨似地拚命洗着碗盘，她这才想起来，贝尔福特仍拿着搬过来的那堆碗盘。「请放在那里，对不起。」琦莉没有抬起头看他，只快速交代完毕，但这样的反应更让人觉得她在生气，她对贝尔福特感到很抱歉。
　　（我怎么老是在生气……）
　　她也讨厌倔强的自己。早知道老实地直接问哈维就好了，但因为自己采取这种莫名固执的态度，事情才会变得一团糟。为了不让眼泪流下，自己一直努力硬撑，结果却变成这种态度。
　　最好明天不要来临。如此便不用臭着一张脸和他碰面，希望时间干脆停下来，这样哈维就一定不会死了——想必哈维的人生当中，有很长一段时间是过得非常缓慢的，说不定就是因为遇见琦莉，才在短短的几年里开始加速流逝吧?琦莉甚至这样想：或许当初他没遇见自己就好了。
　　明天也不想见到他。琦莉不知道该用什么表情面对他，每次都是她在生气，连她自己都觉得自己快变成一个讨人厌的女生。
　　明天该怎么办……
　　琦莉紧咬着嘴唇，盯着手上的碗盘看，同时思索着。
　　明天再过去看吧!