　　3.若能在梦中相见
　　
　　
　　
　　
　　「……为什么变成连我也要和你们一起去?」
　　这里是八坂家的二楼，真寻的房间。房间的主人真寻以手指按着逐渐疼痛的太阳穴。并以怅然若失的声音轻声说着。
　　真寻和两名外星人没有换掉制服，就这么围坐在地上。
　　「不需要问原因，因为我和真寻是比翼鸟……」
　　「就像是剁掉我正常能飞的翅膀之后硬接起来的感觉吧?」
　　「因为，我和真寻是连理枝……」
　　「有病的树枝应该隔离才对。」
　　「真寻，难道说……」
　　「说什么?」
　　「虽然我认为这实在是不可能的事……不过，难道你讨厌我?」
　　「咦?我没说出来你就不知道吗?」
　　「……呵呵。就是说啊，当然不会有这种事吧，真是的，我居然问这种怪问题！」
　　「我讨厌你。」
　　真寻把维持着笑容僵住不动的奈亚拉托提普扔下不管，看向房间的窗外。世间正充满着午后的和煦阳光。由于址周六下午，所以路上的人影比平常日来得多。
　　在学校楼顶接到上司的指示后，他们便快步回到八坂家。然而，真寻还没搞清楚事情的来龙去脉。
　　「结果，现在是什么情况?」
　　真寻朝着依然不肯接受现实的奈亚拉托提普看了一眼，接着询问存在感从刚才开始就逐渐稀薄的克图格亚。
　　「……幻梦境似乎正在发生某种事情，所以要进行调查，必要的话得收拾事态。」
　　「你说的幻梦境，是卡特曾经进行过大冒险的那里吗?」
　　「……嗯。」
　　克图格亚点头回应真寻的这番话。
　　「幻梦境」是经常在洛夫克拉夫特的着作里出现的梦中世界。与现实不同，不只拥有类似乌托邦的庄严都市与浮在半空中的神秘都市，地底也存在着魑魅魍魉猖獗横行的恐怖空间。居住在那里的包括了与现实人类相同外型的生物，以及像是奇幻世界的亚人种。甚至也有怪物。来自地球并统治幻梦境的众神，也是重要的存在。
　　此外在这个世界里，猫强得夸张，面不改色就能驱逐超越人类的生命体。要是拿现实里的猫与它们的战斗力相比，大概就是普通人和史蒂芬。席格的差别。之所以会这样，应该是因为洛夫克拉夫特大师是超级猫迷吧。
　　洛夫克拉夫特的后期着作，要说几乎是以幻梦境为主轴也不为过。像是在大师的作品中，就有一部据说是大师分身的蓝道夫．卡特在幻梦境进行大冒险的长篇着作。这部分相当广为人知。
　　「可是……那是在梦境里吧?连幻梦境都不是创作，而是实际存在的东西吗?」
　　「存在。正确来说，那是地球人潜意识的集合体．即使梦的表层是个人专属的，不过深层部分却是所有地球人连结在一起，也就是幻梦境。」
　　「……啊？」
　　「普通人只能进入梦的表层，也就是个人专属的梦境领域，不过，只要是接受足够训练的造梦者，就可以抵达深层部分的幻梦境。」
　　她指的应该是蓝道夫．卡特这样的人吧。
　　「我听不太懂就是了……咦，等一下，那个地球人共通的梦境，为什么会跟你们有关系?」
　　「……因为管理幻梦境的单位就是行星保护机构。」
　　「啊?」
　　真寻不由得拉高音量。克图格亚的这番话。代表着地球人的潜意识集合体是受到管理的，这不就像是高官贵族管理卑贱子民的封建社会体系吗?
　　不，重点在另一件事。这么一来，被列为特别保护行星的地球，不就被外力介入得很严重吗?这样不是违反克图格亚和奈亚拉托提普所属组织的理念?
　　向克图格亚投以这种质疑的眼神之后，她似乎知道真寻在想什么，因此轻声编织出话语。
　　「地球的娱乐受到全宇宙的注目，其中也有坏人觊觎。为了防止这些家伙乱来，地球原则上是不可侵犯的。奈亚子说过这吗？」
　　「……嗯，我有听过。」
　　这是奈亚拉托提普最先告诉真寻的事实。
　　「不过，这终究只是物理上的保护。为了避免外星人进入地球，附近的宇宙区域都保持着严格警戒。不过……如果是精神上的呢?」
　　「咦，精神上?」
　　「是的，在浩瀚宇宙中，某些生物可以从地球人无法想像的遥远另一头。只以精神进入地球人的体内。」
　　「是、是这样吗?」
　　精神生命体，简直像是亚瑟。克拉克(注7:二十世纪具代表性的科幻作家，作品有《童年末日》、《拉玛任务》等等。)笔下的世界。顺带一提，早川书房与创元社出版的两种译本相较之下，真寻比较喜欢早川书房的版本。不过这种事情一点都无所谓。
　　「为了从精神层面保护地球人不被这种家伙入侵，所以要管理幻梦境。」
　　「那么，来自地球当地的众神是怎么来的?」
　　「这也是行星保护机构的成员以『神应该是这副模样吧』的概念改变外型所假扮。」
　　「呃……我的脑袋已经混乱了。简单来说，就像是为了防止地球人受到精神攻击，所以在梦中盖堡垒的感觉?」
　　「……少年是个聪明懂事的好孩子。」
　　克图格亚像是很满足地深深点了点头。这一切都是为了保护地球人。具体来说是保护地球的娱乐。应该就是这么一回事。
　　确实，以宇宙的平均水准来说，地球人在物理和精神层面实在是太无防备。如果要避免小孩子受到世间恶意的影响，无论如何都需要父母亲的庇护。真寻叮以理解这一点，而且既然是这样，他很感谢外星人愿意保护地球。
　　不过另－方面，对于这种毫不仩意地闯入别人内心的行径，真寻也觉得这些庸俗的家伙应该学学「耻」这个字怎么写。深层梦境受到管理的这项事实，使得真寻担心自己平常所做的梦说不定也会被看光。包括青春期男生特有的……那一类梦境。真寻也是健全的男生，所以他不可能夸口说自己没做过那种梦。
　　既然这样，根本就没有所谓的隐私权。
　　「……幻梦境的事情，说到这里就够了吗？」
　　「嗯……就这样吧。」
　　「那么，说完了。奈亚子，把那个拿出来。」
　　克图格亚结束话题，然后摇晃着从刚才就一直僵着表情、一动也不动的奈亚拉托提普的肩膀。
　　「真寻……讨厌我……他说他讨厌我……讨厌……以英文来说就是mine……」
　　「那是地雷（注8：日文的「讨厌」与「地雷」同音。）。」
　　像是说梦话一样轻声重复着相同话语的奈亚拉托提普非常诡异。即使克图格亚又推又拉又旋转，呈现恍神状态的奈亚拉托提普依然封闭在自己的世界里。
　　「……少年，想想办法。」
　　或许直接的原因确实是真寻刚才的言行，但真寻绝对没有恶意。
　　对此他可以发誓，他只是不小心稍微说出真心话而已。
　　但是，这却导致奈亚拉托提普的精神前往某个遥远的地方，因此非得要想想办法才行。这次的关卡充满了非得要克图格亚与奈亚拉托提普合力才能解决的气氛，而奈亚拉托提普目前的状态，对于希望她早点完成任务、尽快离开地球的真寻而言，并非好事。
　　好啦，现在的问题在于要如何提高奈亚拉托提普的SAN值。对此，真寻心中已经有某种程度的底了。既然她是被言语伤害．那就以言语来治愈吧。
　　「奈亚子，那个……」
　　「……唔呵呵……墙壁里有老鼠……啊哈哈……窗户、窗户……」
　　看来到极限了，再不赶快补救似乎会不太妙。
　　「就是，那个……我刚才说的那些话是骗你的。」
　　「……骗我……骗我……」
　　「我并没有那么讨厌奈亚子。嗯，我喜欢你胜于八宝菜。」
　　顺带一提，真寻不太喜欢八宝菜。反正他没有说谎，未说真话并不等于说谎。
　　「……喜欢……喜欢……」
　　「嗯，我喜欢你．差不多像是圣诞蛋糕上面那个用糖制成的圣诞老人一样喜欢。」
　　那玩意儿吃起来只有单调的甜味。老实说就算拿掉也无所谓。
　　虽然真寻如此心想，但他不会笨到在这时候说实话。
　　「……嘻。」
　　「咦?」
　　「……嘻嘻。」
　　「奈亚子?」
　　「……唔嘿嘿嘿！真寻和我果然是两情相悦！讨厌，害羞又傲娇的真寻只是想要稍微捉弄我以吸引我的注意吧！」
　　唔哇，好想踹死她。
　　真寻差点一时冲动地拾起脚，但他拚命克制下来。
　　奈亚拉托提普露出毫不检点的笑容并以手按住脸颊，扭动着身体故作娇态。
　　变成这样之后，轮到克图格亚吃醋了。她鼓着脸颊，双手握拳不断轻敲奈亚拉托提普。
　　「好痛，你怎么了?」
　　「……奈亚子这个花心大萝卜。」
　　「啊?我听不懂你在说什么。」
　　奈亚拉托提普扔下这句话之后，甩掉克图格亚的手。
　　无论如何，奈亚拉托提普似乎已经恢复正常。虽然有预感她将会得意忘形一阵子作为代价，反正到时候她真的发作，再以叉子让她谨守本分就行。
　　「……不对。不提这个，奈亚子，把那个拿出来。用来去幻梦境的那个。」
　　「啊啊，那个吗?好的好的。」
　　奈亚拉托提普握拳轻拍自己的掌心，接着，忽然解开领口、抽掉缎带。再解开上衣的钮扣，然后将手伸进里面。
　　无预期地看见丰满双峰形成的缝隙．使得真寻连忙栘开目光．再次强调，她的外型是同年代的少女．真寻希望她可以稍微保守一点。
　　「呃～有了有了。嗯?真寻怎么了?」
　　奈亚拉托提普探头看向真寻。她似乎已经整理好服装仪容，因此真寻放心地瞪了她一眼。
　　接着，真寻的目光栘向奈亚拉托提普手握的物体。
　　「那是什么?」
　　「这个吗?是银之钥。」
　　奈亚拉托提普将这个小东西放在手心里把玩，并且如此回答。
　　「银之钥……是那部小说里的……」
　　「是的，要进入梦中！！要进入幻梦境的时候需要这个道具。这是让物质世界的我们转换进入精神世界的次元转换解放机。不过，有一部分地区把这个称为魔钥蓝道夫。」
　　奈亚拉托提普手心里的钥匙，虽然名字里有银这个字，但却有些褪色。钥匙表面雕刻着某种无法解读的纹样，或许该说是文字也不一定。
　　「说穿了就是这么回事。」
　　「这样啊，那你们加油吧。」
　　真寻起身准备离开房间。
　　动不了。
　　因为真寻被奈亚拉托提普从后面架住。背后传来两个柔软的触感，使得真寻的脸颊瞬间发烫。
　　「怎么可以只要我们加油呢?」
　　「你在做什么啦！别黏得这么紧，放开我！」
　　像是要将空气里少女特有的甜美香气甩掉，真寻挣脱出奈亚拉托提普的怀抱。
　　「真寻当然也要去。」
　　「啊?为什么！我基本上和这件事无关，何况我就算去了也只会碍手碍脚吧！」
　　「说这什么话，真寻背负着一项重要的任务。」
　　「重要的任务?」
　　「就是增加我的工作动力。只要想到真寻正在欣赏我的表现，我就会更有干劲。嘻嘻。」
　　「嘻什么嘻……」
　　好想迎面给她一拳。
　　「请听好，我协助克子完成任务的绝对条件，就是真寻必须随时在我身边。没错，这是我现在决定的。只要你不接受这个条件，我绝对不会参与这次任务。无论课长怎么说，甚至会被行星保护机构开除也一样！」
　　奈亚拉托提普如此大声放话。
　　不提内容．但看得出来她的意志比石头还要坚定。接着她双手抱胸，一屁股盘坐在地。虽然张开的双脚中间看得到诱人的黑色底裤，不过那应该是安全裤吧?
　　这就伤脑筋了，真要动手的话，真寻可以现在就往奈亚拉托提普的脸上踹一脚，逼她乖乖听话，毕竟现在的位置刚刚好。但要是这么做，这家伙的态度也有可能变得更强硬。
　　真寻悄悄看向克图格亚，见到她微微将眼神朝下并且摇了摇头。这是要真寻死心的意思。毋须言语，真寻仅以内心就能理解她的想法。
　　真寻开始深入思考。
　　幻梦境不知道发生了什么事情。既然要派遣这两个战斗力高到过剩程度的外星人过去，代表那里肯定有某种非比寻常的状况。对于真寻而言，这是可能会威胁到自己生命的危险。
　　但要是在这时候拒绝同行，奈亚拉托提普无论如何都不会帮忙吧。不只如此，至今网开一面允许奈亚拉托提普留在地球的上司，可能会采取新的手段将她带走。如果能把她带回去当然是最好不过，但麻烦在于，奈亚拉托提普已经宣布要抗战到底，这么一来真寻的生活．将会被破坏得比目前还要严重。
　　答应一起前往幻梦境的风险。以及拒绝一起前往可能导致的风险，这两种风险正位于真寻脑中的天抨两喘。
　　真寻决定同行。他白天在学校所举的打针例子，居然在意外的地方得以证实．这实在八能以讽刺来形容。
　　「真的吗?很好，奈亚子会努力的！」
　　「不过，既然这样，你一定要保护我喔，因为我和世界观不同的你们不一样。只是个普通人类而已！」
　　「知道，我知道的，真寻。」
　　奈亚拉托提普碧绿的双眼闪闪发亮。并且深深点了点头。然后她哼着歌，不知为何开始整理真寻的床。
　　「喂。克子。你也稍微应付一下奈亚子吧．为什么你一直闷不吭声?难道你不认为奈亚子会被我抢走吗?你应该反应得更激烈一点吧?」
　　真寻以奈亚拉托提普听不到的音量．对克图格亚说着悄悄话。
　　「……等到这个任务结束之后，我就会带奈亚子回去．到时候只要和奈亚子慢慢培养爱情就好。在地球遇见的虚弱贫弱、无知无能少年，就当作已经被汀达罗斯啃了一口。」
　　「慢着，我被啃一口就会死吧！」
　　即使嘴里这么说，正坐的克图格亚放在大腿上的双拳依然微微颤抖着，看来她似乎很努力在忍耐。
　　「好啦。真寻，已经超0K了，赶快去幻梦境高速解决事情之后回来亲热吧！」
　　往声音传来的方向看去，只见奈亚拉托提普正轻拍着铺得整整齐齐的床。
　　「……你从刚才就在做什么?」
　　「不是要去幻梦境吗?」
　　「所以为什么要铺床?」
　　「不睡觉的话要怎么做梦?」
　　她露出「这个人在说什么啊」的表情。没有比这更令人讨厌的事了。
　　「用银之钥不就行了吗?」
　　「所以说，这个要这样用。」
　　奈亚拉托提普边说边拿起枕头．把银之钥放在下面，然后若无其事地将枕头归位。
　　「只要这么做，一睡着就可以进入幻梦境。」
　　「这是元日一的七福神（注9)吗?」
　　真寻无言以对到脑袋几乎要短路的地步。
　　「来，真寻，躺下来吧。」
　　「……唔，嗯。」
　　才刚答应要同行，事到如今也没办法反悔。即使感到畏缩，真寻依然穿着制服，战战兢兢地躺在床上。枕头的触感并没有什么奇怪的地方。一如往常是自己用惯的记忆枕。
　　「所以，接下来要……怎么做……」
　　真寻仰躺下来询问奈亚拉托提普，不过他的话只说到一半。
　　噗叽噗叽噗叽！奈亚扯托提普将自己制服的钮扣由上而下依序解开，抽掉的领口缎带轻盈飞舞之后落到地上。
　　接着，她开始脱衣。
　　将制服连着衬衫脱掉之后，奈亚拉托提普线条美丽的胸部与黑色胸罩就显露在真寻眼前。
　　叽～再来是下半身。裙子侧边的拉链拉到底并放手之后，裙子便轻盈落地，接着露出来的是与胸罩成套的底裤。
　　上下都有蕾丝滚边。设计充满高贵感。黑色会让女人看起来更加美丽，这是真寻曾在某处听到的说法。
　　从肩头垂下的银发．被奈亚拉托提普以手背撩起，无声无息地放到身后。这充满魅力的动作使得真寻怦然心动。
　　「你、你在……做什么……」
　　「咦?就是要去幻梦境啊。即使是我们，要是没睡着也去不了的。」
　　「就、就算这么说，但你为什么要脱衣服?」
　　「不是说了吗……要『上床』啊！」
　　轻轻一舔。
　　鲜红的舌头从线条美丽的桃色嘴唇吐出，为双唇抹上一丝湿气。
　　床铺发出轧轧声．奈亚拉托提普上来了。她将上半身往前倾，像是要进逼而来一样接近真寻。由于是前倾的姿势，乳房在重力的吸引之下变得十分可观。虽然真寻的视线在瞬间扫过，但他拚命克制自己只看着奈亚拉托提普的脸。
　　然而，他也已经无法直视这张脸。那不是平常笑得色眯眯的表情。奈亚拉托提普的脸颊微微泛红。双眼往下看，长长的睫毛看起来非常妩媚。
　　「真·寻……」
　　加重音呼唤名字之后，奈亚子与其说是蠕动而来。应该说是跪在床上爬过来。
　　「什、什什什么事?」
　　「第一个宝宝，我想要女生。」
　　「咦、咦、咦?」
　　「放心，自由选择生男生女的方法，我已经请妇产科的莎布．尼古拉丝医生教过我。真寻完全不用烦恼，只要放心将精力投注于受孕的行为就可以。投注精与力……呵呵，双关语耶。」
　　「唔哇、哇哇哇！」
　　奈亚拉托提普拉下胸罩其中一边的肩带。光是这种小小的举动，就足以令真寻打从心底狼狈起来。
　　往后退会碰到墙壁，往右滚也会碰到墙壁。至于左边与前面，则是被奈亚拉托提普封锁住去路，而吔正往前进逼。
　　「嘻嘻……真·寻……阿趴咖！」
　　咚！
　　「……咦?」
　　真寻眨了眨眼睛．不知道发生什么事情。只见奈亚拉托提普忽然就往前倒下，而且还附带发出奇怪的状声字。
　　她就这么倒在床上一动也不动。到底是怎么回事?
　　「……啊。」
　　感到讶异的真寻抬头一看，见到克图格亚就站在那里。她手上握着一根棒状物体，棒身还有微微摇曳的火光，大概是克图格亚风格的难以名状之棒状物体那类武器吧。
　　克图格亚的太阳穴浮着青筋。
　　「……禁止进行不纯异种交往。」
　　她生气了。虽然「你没资格这么说」这句话在今天不晓得第几次涌上喉头，但真寻不可能应付得了现在手拿武器的克图格亚，只好拚命把这句话吞回去。
　　扑克脸的克图格亚将昏迷不醒的奈亚拉托提普抱起来．随意扔到真寻身旁。
　　「少年，让点位置。」
　　「啊，好的。」
　　感受到一股难以抗衡的压力，使真寻乖乖将身体往旁边移动，随即克图格亚躺到真寻与奈亚拉托提普的正中央。
　　一家三口躺成川字形……但他们绝对不是家人。
　　「那就出发吧，前往幻梦境。」
　　「啊，嗯……不过要怎么做?」
　　「直接闭上眼睛就行。睡魔很快会找上门，带你抵达幻梦境。」
　　「是这么一回事吗……」
　　真寻依照指示，闭上眼睛。
　　像是平常睡觉的时候一样，放空脑袋让心情平静下来。
　　「……啊……啊……」
　　总觉得旁边正发出一种令人心痒难耐的喘息声。
　　真寻微微张开眼睛，朝声音的方向看去。
　　「啊啊……奈亚子……好软……好温暖……」
　　克图格亚正骑在奈亚拉托提普的身上，并且大胆地把双手伸进奈亚拉托提普的胸罩底下揉捏她的胸部。
　　咚，总之先拿起床底的苹果游乐器，朝克图格亚的后脑杓打下去。
　　「……好痛。」
　　「原来只有我认真照做吗?」
　　「不小心就有一股无法压抑的炮火冲动……」
　　「别说这种莫名其妙的事情，快给我睡觉！」
　　真寻怒吼之后，克图格亚以一副很不甘愿的表情离开奈亚拉托提普，并且仰躺在床上。但她不断舔舐着刚才揉捏奈亚子胸部的双手，这一幕就当作没看到吧。
　　真寻重新躺下来。闭上眼睛。
　　忽然间，眼皮内侧变得一片雪白。
　　轻盈飞舞，却感到彷佛会无止尽落下的浮游感。
　　明明没有戴耳塞，耳朵却有一种塞满某种东西的沉重触感。
　　周围的声音消失，四肢的昆觉也不见。
　　脑袋逐渐无法思考任何事情，接着落入深沉无比的梦乡。
　　真寻再度张开眼睛的时候，已经不在自己的房间里。
　　环视四周，是一片没有尽头的荒野。虽然很安静，却是一种令人不安的诡异寂静。至少真寻连在电视上都没有看过这种景色。
　　最重要的是这里很冷，简直是要冷到骨子里。他不禁回想起前几天在南极附近海域搭乘达贡航行的那段时光。
　　一座巨大的山忽然出现在视野中。那已经不是巨大的等级，云朵简直只是位于山脚的位置，山顶则是朝着天际延伸。
　　「这、这里就是幻梦境……」
　　「是的，而且是被称为寒冰荒野的区域。」
　　身后有一个声音回答真寻的细语。转身一看，站在那里的是克图格亚。
　　真寻毫不犹豫地靠近克图格亚．将双手举在克图格亚的面前。
　　「啊，好温暖……你好方便。」
　　「……我不是暖炉。」
　　虽然克图格亚鼓起脸颊抗议，但真寻彻底无视她，以这台常年运转的暖气机暖和自己的身体
　　「唔……总觉得脑袋隐隐作痛。」
　　朝着碍耳声音传来的方向看去。见到奈亚拉托提普正按着后脑杓皱起眉头。她并非是刚才那身令人不知道要看哪里的内衣装扮，而是整整齐齐的制服打扮。这究竟是基于什么原理?
　　「醒了吗，奈亚子?」
　　「啊，早安……哎呀?这里不是寒冰荒野吗?怎么不知何时就跑来幻梦境?」
　　「因为如此如此这般这般。」
　　「……我第一次看到有人会在现实生活中用『如此如此这般这般』这八个字。」
　　「少罗唆，总之就是来了。」
　　结束这段没有内容的对话之后，真寻环视荒野。
　　「喔．这么说来，克子。」
　　「……什么事?我并没有摸奈亚子的胸部喔，我也不知道奈亚子的胸部又柔软又温暖，而且没有奶香。」
　　奈亚拉托提普朝克图格亚投以讶异的表情，看样子来到幻梦境之前发生的事情并没有被她发现。虽然要说出真相也无妨，但可能会导致事态变得更加复杂，所以真寻决定守口如瓶。
　　「……没事。所以．怎么了?」
　　「啊，你被课长命令要调查幻梦境吧?」
　　「……嗯。」
　　「虽然至今都被敷衍带过，不过上头有掌握到发生了什么事情吗?」
　　「……好像大致掌握了。」
　　这时候应该吐槽她怎么没有先讲吗?真寻很认真地烦恼着。这些外星人总是会用这种卖关子的说法吸引对方注意。
　　「所以，到底掌握到什么线索?」
　　「管理幻梦境的那些成员，最近似乎完全没有做定期回报。」
　　「原来如此，他们发生了某些状况吗?」
　　「呃……这是什么意思?」
　　无法理解对话内容的真寻插嘴询问。
　　「通称地球众神的幻梦境管理者，有定期向行星保护机构回报状况的义务。要是他们停止回报的话便有两种可能，一种是没办法回报，一种是不想回报。」
　　「嗯……换句话说?」
　　「如果是前者，代表他们发生某种不测的状况。如果是后者，就有渎职的可能性。无论如何，都必须和地球众神取得联络才行。」
　　克图格亚接话，如此回答。
　　「是喔……所以，那些家伙在哪里?」
　　「那里。」
　　朝克图格亚所指的方向看去，刚才那座巨大的山正展现着威容。原来如此，那里或许很适合作为统治幻梦境的场所。
　　「啊，我想起来了，那里就是卡达斯的缟玛瑙之城吧?」
　　真寻从记忆里取出之前读过的蓝道夫。卡特冒险传记之内容。
　　「总之，地点已经知道了，那就赶快解决吧。」
　　「可是，要怎么去那种地方?」
　　「这个嘛，就是靠夏塔小弟……」
　　「等一下。」
　　奈亚拉托提普的话才说到一半，就被克图格亚伸手制止。
　　「怎么?」
　　「……有听到什么声音吗?」
　　克图格亚以严肃的表情如此询问。
　　脑中冒出问号的真寻试着竖耳聆听，不过他没有听到什么奇怪的声音，顶多只有风横越荒野
　　——休鲁鲁鲁鲁！
　　不对，听她这么一说还真的有怪声。如果要比喻，就像是冲天炮飞上天的尖锐声。
　　到底是从哪里传来的?
　　往右边看去并没有明显的变化，往左边看也一样，前面与后面同样没有看到任何可能是声音来源的物体或现象。
　　那么就是……上面?
　　「——」
　　真寻仰望天空之后哑口无言。
　　某种东西正以无法置信的速度划破云层，从天而降。
　　在这东西降落地面的瞬间，一股强劲无比的冲击贯穿真寻。那不是譬喻，而是身体真的在一瞬间从地表浮起，接着则是听到响遍云霄的轰声。比生涯至今体验的所有地震都要强劲的震动，摇晃着真寻的脑袋。
　　「怎、怎么回事?」
　　在震动终于平息的时候．真寻看向那个落地的神秘物体。
　　那看起来像是机器人。
　　不，与其说是机器人，更像是会出现在工地的重型机器，差不多有大型卡车那么大，并拥有与精致这两字无缘的粗糙外型。像是推土机的箱型机体，前后各有两根模仿节肢动物的脚打造而成的零件。那应该是支撑躯体的四肢吧。
　　躯体上部突出一根管状的东西，除此之外，也搭载着外型像是潜望镜、看起来似乎是摄影机的装置，那应该就是眼睛了。
　　乍看之下像是一辆以四足步行的战车
　　这台机器给人这样的自暴自弃感。
　　「咦……这是什么?」
　　就像是先进部队想开发新武器却无疾而终的失败
　　「哎呀，是异神耶。」
　　面对神秘的机器人，奈亚拉托提普若无其事地随口这么说。
　　「异神……啊啊，保护地球众神的那个吗?」
　　「是的，这是为了保护弱小的幻梦境管理者而开发的『防卫系统』。」
　　「地球众神很弱小吗?」
　　「弱到从与自己身高差不多的高度摔下来也会死。」
　　「这已经是会影响到日常生活的等级了吧?别把地球人的精神层面交给这种家伙管理啦！」
　　行星保护机构的所作所为，完全超脱普通人真寻的想像范畴。
　　「不过话说回来，异神为什么会在这里?它平常应该会负责防守缟玛瑙之城才对。我说你啊，要好好回到自己的岗位才行吧?」
　　亲亚泣托提普歪着脑袋走向异神。
　　此时，像是回应这番话似的。异神躯体上方那根突起的管状元件启动了。原本指向斜上方的管子逐渐下降，对准真寻他们之后便停止。
　　忽然间，真寻心中有一种想法萌芽。
　　「我说……奈亚子。」
　　「嗯?」
　　「你刚才提到，地球诸神或许发生了某种状况吧?」
　　「是的。怎么了吗?」
　　「那么——这家伙该不会也发生了某种状况吧?」
　　在真寻轻声这么说的瞬间，那根管子发射出光线。
　　光线以眼睛来不及反应的速度通过奈亚拉托提普的身旁，消失在荒野的另一头。
　　片刻之后，爆炸声响起。朝着应该是中弹位置的地点看去，只见大地的碎片高高飞向天际，在落下之后拍打着寒冰荒野。
　　『确认敌方生体反应，推测危险度为C，以战斗模式「死斗之尽头」对应。』
　　异神的某处响起这样的合成声音。
　　「……真寻，你真敏锐。」
　　「是你太迟钝了！」
　　「现在不是悠闲讲这种话的时候，克子，这是怎么回事，」
　　「……你问我我问谁。」
　　克图格亚理所当然感到困惑似地皱起眉头。
　　「唔……看来非得要好好逼问那些家伙才行。克子，这家伙交给你，我们走吧，真寻！」
　　奈亚拉托提普拍了拍克图格亚的肩膀就向前跑，但克图格亚一把抓住她银色的长发往后拉。
　　「怎么了?头发会被拉断的，放手啦！」
　　「……我也要一起去。」
　　「啊?你在说什么?你要扔着这家伙不管吗?这样我们还没抵达缟玛瑙之城，就会被这家伙从后方狙击吧?」
　　「……就算这样，为什么是我负责断后?」
　　「不然还有别人吗?」
　　听奈亚拉托提普这么一说，克图格亚双手抱胸思考一阵子，接着像是想到什么般合起双手。
　　「……少年，交给你了。」
　　「哪能交给我啊我办不到吧你连脑浆都是可燃物质吗?」
　　真寻一开口就流利地以恶言相向。
　　喀锵，异神的炮塔发出这样的声音之后再度启动，三人各自对这个声音做出反应。对准这里的炮口逐渐发出光芒，并在眨眼之后射出第二炮。
　　「克子危险！」
　　奈亚拉托提普像是弹簧一样猛然一跳，以双手推开克图格亚。
　　哔啾！
　　雷射命中被推开的克图格亚。她旋转着飞向空中，并且以头部着地。
　　「啊。糟了……嘿嘿。」
　　「你是恶魔吗?」
　　这是真寻第一次打从心底觉得和这个家伙共同行动非常恐怖。
　　「……好痛。」
　　克图格亚一下子就起身。虽然真寻惊讶于她被那道雷射打中后还能活着，不过仔细想想她拥有火焰属性，所以可能对高热有抵抗性吧。
　　「……啧，本来想趁乱让你死的说。」
　　「……奈亚子，你好过分，我绝对不会负责在这里拦住它了．我再也不要被当成空气！」
　　「居然说得这么奢侈，你只有战斗力上得了台面吧?看看真寻吧，他几乎只能负责被场面吓
　　到而已，而且迟早会变成『只有偶尔出来让鞋带断掉的角色』或是『虽然脸有画出来，能力却只有人工智慧等级的驾驶员』喔。」
　　啤！
　　「在被打之前就该闭嘴吧?」
　　真寻说出这句话并朝着奈亚拉托提普的脑袋赏以铁拳之后，她眼角含泪地默默点了点头。
　　「唔……知道了。那么克子，来场交易如何?」
　　「……交易?」
　　「是的，也就是叽哩咕噜……」
　　奈亚拉托提普开始对克图格亚讲悄悄话。虽然真寻听不到她在说什么，不过预料得到，奈亚拉托提普提出的交易绝对不是什么好事。
　　不提这个，异神明明就在眼前，她们可以这么从容吗？异神也很奇怪，给人的感觉像是会乖乖守规矩地等候两人把话说完。认真面对适个状况的该不会只有自已吧？真寻不由得好想眺望自家城镇的蓝天。
　　噗咻，某种液体喷出来的声自响起。
　　是克图格亚流鼻血了。
　　「……真的吗？」
　　「真的真的。不只如此喔，叽哩咕噜……」
　　滴答滴答。
　　鲜艳夺目的血珠，在寒冰荒野的太地染出一块惊悚的红斑。
　　「……知道了，我会在这里拦住异神。」
　　「喔喔，你愿意吗？那么接下来就交给你罗！」
　　「……嗯。你要帮忙想宝宝的名字喔。」
　　克图格亚露出真寻至今从未见过，灿烂无比的笑容。从这段对话马□就能批测出她们交易的内容。
　　「好啦，真寻我们走吧！」
　　奈亚拉托提普的亍上握着一个似曾相识的胶囊。她把胶囊摔到地向之后，袅袅冒出一股粉红色的烟雾。
　　夏塔小弟登场。
　　[[IMG,98269bf329f84b1cf7a6a94a8e4e405d,413,600,91579]]
　　「……这体型真是不上不下耶。」
　　夏塔小弟不是第一次看到时比大象还庞大的身躯，但也不是在家里看到时的猫咪大小。和它的头部一样，大概是马的尺寸。
　　「因为它还没有完全恢复，不过要载两个人并不成问题。」
　　奈亚拉托提普骑到夏塔小弟的背上。虽然她伸出来的手令真寻在瞬间感到犹豫，但真寻也不愿意在这里遭受异神攻击，因此还是爬上夏塔小弟的背．奈亚拉托提普的手异常温暖，而且柔软得不太舒服。
　　「那么克子，祝你武运亨通！」
　　还没听到克图格亚回应，夏塔小弟就已在奈亚拉托提普的指示下高高飞起。高度急遽上升，异神与克图格亚逐渐变得只剩下米粒大小。
　　「我说啊……你和克子做了什么交易?」
　　「咦?啊啊，我只是说如果她愿意应付异神，我就任凭她摆布一个晚上。」
　　「提这种条件没问题吗?」
　　「不会有事的，因为这只是口头约定，又没有书面契约。咯咯咯，脑袋只是固态燃料的家伙真好打发，只要对她好一点就轻易上钩了。」
　　「你实在是差劲透顶。」
　　真寻衷心地如此认为。
　　克图格亚与异神正面对峙。看来比起前往缟玛瑙之城的奈亚拉托提普他们，系统将克图格亚解读为高优先顺位的敌人。
　　原本这是不可能发生的事情。异神是防卫系统，并不是迎击系统，最重要的任务应该是保护地球众神才对。
　　既然这样，系统很可能发生了某些问题。至于地球众神怠怱职守、没有定期回报的原因，或许就来自这里。这么一来，只要让这个异神停止运作。就可以算是收拾事态。
　　此时，异神的炮台发出声音并射出一道光线，克图格亚在原地跳跃避开这一击。
　　「我就知道有可能会这样。」
　　克图格亚轻声说着。这是她很想说一次的台词。
　　她的脑中浮现出咒文，这是她来这里之前向课长问到的异神紧急停止密码。真是有备无患。
　　「时间静止吧，你是美丽的。」
　　她像是郑重宣布般，对异神说出这句话。
　　然而，异神的机能并没有停止，而是朝着克图格亚发射雷射。
　　「……啧。」
　　克图格亚咂舌着迅速退到后方。她直到刚才所站的地方，随即被光束打出一个洞。在空中翻一圈着地后，克图格亚从背后抽出难以名状之棒状物体向前冲。
　　异神似乎完全失控了，看来得用物理手段处理才行。
　　克图格亚巧妙闪躲异神接连发射的雷射，拉近彼此的距离。无论如何，一定要封住那个棘手的射击武器。
　　她纵身一跃来到异神的背上，在炮台转向之前，就以手中难以名状之棒状物体全力挥棒。发出崩坏声音损毁的炮台，滚落在寒冰荒野的大地上。
　　「这样就……」
　　这样一来．应该令它无从抵抗了吧?
　　『推测目标危险度为B，进入第二形态。「必杀之一击」预备。』
　　「……咦?」
　　异神以机械声如此宣布。
　　事情还没结束，这个家伙还在运作。
　　摆出防御姿态的克图格亚脚下，异神背上的装甲，有一部分朝着两侧滑开，露出内部的构像是一个洞的——发射口。
　　克图格亚的正下方进出光芒。
　　进行一段颇久的飞行之后，真寻与奈亚拉托提普降落在目的地。越过简直像是高达成层圈的峻岭之后，眼前又是一座巨大的城堡。外表根本就像是会在游戏里出现，令人毛骨悚然的魔王城堡。
　　这里似乎名为缟玛瑙之城，但真寻没看过缟玛瑙，所以不知道这座城堡是否真的以这种材质建造而成。
　　「这里就是……」
　　「是的，这里是地球众神管理幻梦境的职场。」
　　一下子变得俗气了。
　　持续飞到这里的夏塔小弟似乎用尽力气，再度恢复为猫咪大小，咪咪的叫声也和之前一样。
　　真寻摸摸它的头以抚慰它载两人过来的辛劳，随即它就像是感到很舒服似地前来磨蹭。
　　「不过。接下来才是问题。」
　　「意思是?」
　　「没啦，这座城堡为了防范入侵者，每次进来的构造都会改变。」
　　「为什么要做这种麻烦事?」
　　「主打的广告词是『可以迷路一千次的城』。」
　　「地球众神去死吧。」
　　真寻非常怀疑他们是否真的想保护地球人。或许只是行星保护机构想利用地球，让自己发展成宇宙等级的组织吧。
　　「总之，一切要等进去之后才知道。真寻，我们走吧。」
　　「好的好的。」
　　越来越觉得麻烦的真寻连声答是，并跟在带头的奈亚拉托提普身后前进。
　　一踏入缟玛瑙之城后，它就变成一座营造出阴郁气氛的迷宫，没有门厅之类的构造。实在搞不懂为什么要打造成城堡的外表。
　　「所以，这座可以迷路一千次的城要怎么走……慢着，你在做什么?」
　　「咦?我在撕面包啊。」
　　正如奈亚拉托提普所说，她不知从哪里拿出一块面包，并且正在撕成碎屑。
　　「……为什么?」
　　「哎呀，要是迷路出不去的话会很麻烦吧?所以只要像这样边走边洒面包屑，那么发生万一时，就可以沿着面包屑走回入口。」
　　「……啊，是喔。」
　　真寻已经什么都不想说了。打从一开始就以迷路为前提的奈亚拉托提普，身上充满一种漫无计划的气息。不过，这已经是稀松平常的事情。
　　就这样洒着面包屑的奈亚拉托提普，与真寻一起在阴暗的迷宫中前进。
　　「这么说来，用邪神雷达找不到地球众种的位置吗?」
　　真寻试着在她差不多忘记的时候挖出这个设定。
　　「大致能掌握他们的位置。雷达现在就是开着的，不过，只能知道他们的所在位置，没办法知道通往那里的路线。」
　　原来如此，这雷达实在没什么用，和主人一样不太能通融。
　　真寻叹了口气，继续踏出脚步。
　　接着，真寻不经意地转头看向后方。
　　「我说……奈亚子。」
　　「真寻，什么事?」
　　「……被吃掉罗。」
　　真寻视线的前方，夏塔小弟正把奈亚拉托提普所洒的面包屑通通捡起来送进嘴里。至今所洒的面包屑当然都进到夏塔小弟的胃，但它有没有胃就不得而知了。
　　「夏～塔～小～弟」
　　『咪、咪！』
　　奈亚拉托提普发出恐怖的声音，并掐住夏塔小弟的脖子往上抬。夏塔小弟发出悲痛的叫声，并且挥动手脚拚命挣扎。
　　「别这样，它和你不一样，很认真在工作，所以才会肚子饿吧?」
　　「我躺着也中枪啊……」
　　奈亚拉托提普松开双手放过夏塔小弟之后，转过身去蹲下来在地上画圈圈。真寻完全无视这个外星人，而是与拍着翅膀逃到脚边避难的夏塔小弟相视。
　　「我看看，有什么东西吃吗……身上还有没有零食啊……」
　　真寻摸索着制服口袋，随即手指碰到了某个坚硬的东西。依照触感，大概是可以用手指捏起来的大小。诧异着会是什么东西的真寻，把这个物体拿出来看。
　　糖果?
　　这个小小的固体并不是普通糖果的那种圆形，而是长得棱棱角角，很像是TRPG会使用的多边形骰子。表面各处都有红色线条，就算是说客套话，看起来似乎也不太好吃。
　　自己有把这种糖果放进来吗?而且遗刻意把个别的塑胶包装拆掉，直接把糖果放进口袋。
　　「哎，算了。来，拿去吃吧。」
　　真寻没有想太多，把这颗糖果放在手心递给夏塔小弟。
　　夏塔小弟将这个东西含在嘴里。并且在嘴里滚动发出咕溜咕溜的声音。那张马脸的脸颊偶尔会被糖果撑得鼓起来的模样，不禁令真寻会心一笑。
　　「啊～我开始觉得麻烦了，既然这样就请真寻帮忙吧！」
　　真是不负责任的态度与话语……奈亚拉托提普站起身。
　　「帮什么忙?」
　　「真寻，你擅长玩RPG吗?」
　　「你擅长玩RPC吗?」
　　「要说擅长……总之那是我喜欢玩的类型。你该不会要我画这座迷宫的地图吧?」
　　「那么，这个就麻烦你了。」
　　奈亚拉托提普把某个东西扔过来，真寻反射性地伸手去接，随即感到一股沉重的力道传人臂骨。这超乎意料的重量，使得真寻差点手滑接不住。
　　真寻看向她所给的这个东西。整体来说是长长的直筒状，不过前端附有某种菱形的物体，管子正中央的部分有握把和扳机。
　　「我说……这是什么?」
　　「这叫做『世间不应存在且以超乎理解范畴之工法打造而成的RPG-7』。真寻很擅长吧?」（注10：这里的RPG是Rockct Propelled Grenade的缩写）
　　「哪个世界会有高中生擅长发射火箭炮啊?」
　　真寻差点就因一时冲动而朝奈亚拉托提普扣下扳机。
　　「事到如今已不择手段了。既然知道他们在哪里。就以最简单的方式打穿墙壁、直线前进吧。」
　　话才刚说完，奈亚拉托提普就拿起世间以下略RPG-7朝墙壁开火。射出去的炮弹拉出一条推进剂形成的烟雾尾巴打中墙壁，炸开一个大洞。
　　瓦砾与烟尘飞舞的前方，是下一条通路。
　　「……你这种玩家肯定会面不改色地用金手指修改游戏。」
　　「哎哟，少废话，总之真寻别管了，一起来吧！」
　　事到如今，对于同行这件事感到的后悔比马里亚纳海沟还深的真寻，只能面对墙壁一起投入这项破坏工作。
　　两人就这样以强硬手段探索迷宫好一阵子之后，视野忽然变得开阔。至今的通道即使说客套话也称不上宽敞，但如今却来到一个足以称为大厅的空间。
　　「这里吗?」
　　「似乎是这里，不过……」
　　真寻观察着四周。虽然这里确实很宽敞，却是一无所有。依照邪神雷达的指示，地球众神不是应该在这里吗?
　　「没人耶。」
　　「咦，怎么可能?」
　　奈亚拉托提普有一撮头发几乎是笔直指向正上方。那撮头发直到刚才都还指着通往这里的方向，所以这里应该就是目的地。然而以目前所见，并没有地球众神的身影。
　　那么，邪神雷达是对什么东西起反应呢?
　　「终于来了。」
　　这不是奈亚拉托提普的声音，也不是真寻的声音．而是一个温和稳重的男声。
　　这就表示，那正是让邪神雷达有所反应的存在。
　　真寻微微咽了口气。
　　至今空无一人的场所出现一个人影！！是男性，年纪足以形容为青年的男性。
　　最大的特征在于服装，他身披一件耀眼得令人想捣住眼睛的白色长袍。在昏暗的迷宫里，只有他看起来特别眩目。
　　还有那头金发。虽然一瞬间以为是染发，但他不像是日本人的深邃五官，立即否定了这个推测。
　　即使在同为男性的真寻眼中，他也是一名清秀得令人着迷的俊美青年。即使如此，他却拥有一种光是站在那里就令人不由得感到不安的威容。
　　难道说，这名青年是地球众神之一?
　　就在真寻想要开口询问身旁的奈亚拉托提普时！！
　　「……哥哥。」
　　奈亚拉托提普轻声这么说。
　　
　　[[IMG,b990409ba62260bf53480e4fd7804138,409,600,104995]]
　　