　　1.八坂真寻想平静度日
　　
　　
　　
　　
　　「啊啊啊啊！」
　　八坂真寻将手肘撑在餐桌上抱住脑袋。
　　「怎么了?真寻，忽然念出这个像是随便取的勇者名字。」
　　传入耳中的是一个少女的声音。不会太尖锐，也不会太低沉，是听起来相当舒服的声音。要是以这个声音唱歌。歌声应该会渗入内心吧。
　　不过真寻知道，这个声音是刻意迎合他的喜好。
　　他抬起头看向旁边。
　　那里坐着一名银发艳丽得几近耀眼的少女。她的五官并不像日本人，眼珠子是绿色。她并非染发或是戴彩色隐形眼镜．而是天生就是这样的发色与眼睛，不用仔细观察就知道她是外国人。
　　这名年纪可以说和真寻差不多的少女，将手中的叉子递了过来。刺在叉子前端的，是滴着奶油与枫糖浆的松饼。
　　「这是在做什么?」
　　「真寻．啊～」
　　少女以令人融化的甜美声音与毫无防备的笑容，将松饼递到真寻面前。
　　真寻默默抓住她的手腕。
　　「喔？」
　　
　　[[IMG,7306c446c1a9fb4db8f669da18cf927a,411,600,100415]]
　　
　　接着，轻轻以手刀拍向少女手肘的内侧，将她的手腕一扭。
　　「喔喔！」
　　少女手握的叉子，就这么进入少女的口中。
　　「呜呜，真寻的防守依然牢固得像是现代牛若丸一样……好吃好吃。」
　　即使少女眼中泛着泪光，还是乖乖把嘴里的东西吞进去。顺带一提。这份松饼是真寻做的，能够得到称赞当然不是坏事。
　　「怎么办怎么办……」
　　真寻再度进行抱头烦恼的作业。
　　「所以说，你为什么从刚才就烦恼到现在?」
　　「我在思考你的处置方式啦，奈亚子。」
　　奈亚子。
　　奈亚拉托提普星人。
　　这就是这名少女在地球上的名字。
　　星人、地球！！是的，这名少女是外星人，而且是那部科幻恐怖系列小说「克苏鲁神话」里邪神们的原型。
　　似乎是这样啦。因为真寻并没有亲眼见证过，所以没有办法断言。
　　不过，她很明显是地球以外的智慧生命体，这一点真寻已经亲眼见证．所以可以断言。
　　「我的处置方式?难道，真寻想把我编入户籍……」
　　「我说啊，你不能离开地球吗?」
　　「咸谢您只花零点二秒就予以否定……」
　　嘴里吃着松饼的少女！！奈亚拉托提普，流下了滂沱的泪水。
　　「何况。你在这里的工作已经完成了吧?」
　　「话是这么说没错，不过或许还有组织会对真寻不利啊上
　　追根究底，奈亚拉托提普和真寻相识的原因，在于有一个宇宙规模的犯罪组织盯上真寻。为了从犯罪组织的魔掌中保护真寻，奈亚拉托提普才会来到这颗星球。至于真寻被盯上的原因，他已经因为不愿回想，而将这件事赶进记忆的角落。
　　经过一段曲折离奇的过程之后，犯罪组织在奈亚拉托提普的活跃之下毁灭。
　　虽说如此……
　　「假设真的还有其他组织盯上我，这也不在你的管辖范围内吧?或许会有其他负责人前来，你没理由继续留在地球吧?」
　　「说这什么话，针对保护对象进行后续的追踪与关怀也是很重要的工作。就像是延长五年保固那样吧?不过我的延长保固有三百年喔！」
　　看来这个蠕动之混沌并不知道，这种针对保护对象的后续关怀，正是真寻的压力来源。
　　「何况你现在不是在放有薪年假吗?难得有机会休息，你就去更有趣的地方吧。宇宙这么大，有趣的地方肯定多如繁星。」
　　「讨厌，怎么可能有哪个地方，会比真寻的身边更有魅力呢?」
　　坐在椅子上的奈亚拉托提普俐落地扭动身体，并且挽住真寻的手臂。双方相触的部位，传来一种柔软有弹性的触咸。
　　「别黏得这么紧，放开我！」
　　「啊，脸红了．真寻真可爱。」
　　在克苏鲁神话里，奈亚拉托提普据说拥有千变万化的外型，真面目则是有毒的泛黄黏体。不过，旁边的这个奈亚拉托提普却是一名年纪相近的少女。而且容貌称得上是标致，也拥有这个年纪的女孩该有的曲线。这样的奈亚拉托提普紧贴过来，对于正值青春期的真寻而言，心理卫生方
　　面实在受到了很大的影响。
　　「而且，即使正在放有薪年假，我遗是会继续努力担任真寻的保镖，真要说的话，就像是责任制的加班。即使不到需要被感谢的程度，至少没必要受到责备！」
　　她极力表现出一副要真寻领情的模样。
　　不过，真寻试着重新思考。
　　「我说啊，奈亚子。」
　　「有什么问题吗?」
　　「记得你说过，地球受到特别严格的保护。」
　　「是的，这是避免文明在健全发展的过程中受到不良影响。」
　　「既然这样，你就更不应该出现在这里吧?」
　　「……」
　　「真寻。」
　　「什么事?」
　　「把一无所知的纯真孩子染上自己的色彩，这样很痛快吧?」
　　「我要刺你，」
　　真寻从奈亚拉托提普的手中抢过叉子，毫无预备动作就刺向她白皙的手背。随着咚的一声，叉子狠狠敲在餐桌上，看来她在千钧一发之际躲开了。实在是令人咬牙切齿至极。
　　「真、真寻，请冷静一点，」
　　「你要对你自己的言行负责。」
　　真寻朝着额头浮出汗珠的奈亚拉托提普扔下这句话。
　　「真寻到底对我有什么不满呢?我的战斗力无懈可击、拥有真寻喜欢的容貌，而且也像雪儿·薇瓦丹的那首歌一样，成为你的爱情俘虏……」
　　「你还是老样子，对边境银河小行星的文化熟悉到过剩的程度……」
　　而且她拿来使用的题材还很有历史。不过，知道这些题材的真寻也没资格这么说。
　　「如同我之前向真寻说过的，金钱方面并不成问题。因为我会有生活费进帐，甚至要我反过来养八坂全家都算不了什么。」
　　「咦，是这样吗?」
　　「是的，我手边能用的现金大概有六十六兆两千亿。」
　　「为什么是一九九〇年的日本国家预算总额?」
　　「不过是辛巴威币。」
　　「那只能算是废纸。」
　　简直是失礼至极。
　　「开玩笑的，It’ajoke。不过，总之我有充分的预备金，所以这方面请不用担心。」
　　「问题并不在这里就是了……」
　　真寻再度抱头。
　　虽然现在的八坂家只有真寻自己和外星人这两个人，不过，原本这里应该还有另外两个人，那就是真寻的父母。
　　双亲目前正在进行「结婚满十七年的第十七次蜜月旅行」这种莫名其妙的年度例行公事。虽然独自被留在家里的真寻总是对此感到困扰，不过只有这次，他打从心底感谢父母刚好不在家。
　　「听好了，奈亚子，最困难的事情在于，等到爸妈回家的时候，我要怎么解释你的存在啊！」
　　「就说我们正在以交往为前提而结婚不就好了?」
　　「慢着，你这理论很奇怪。」
　　何况真寻听不懂这是什么意思。
　　关于父母回来的时间，其实每年都不固定，双亲在现在这一瞬间返家的可能性也绝对不是零。这么一来．就必须随时准备迎接他们回来才行，而且到时要面对的第一个问题，就是奈亚拉托提普的立场。
　　『外星人借住在我们家』
　　这当然说不通。
　　『我喜欢上一个人了』
　　这种话真寻死也说不出口。
　　『收养了无依无靠的同学』
　　这太过牵强。
　　『之前协助挣脱陷阱的猫咪回来报恩』
　　这是奇幻世界才会发生的事情。
　　『和出生就失散的妹妹重逢』
　　这会演变成家庭危机。
　　『来自未来的杀手要除掉将会成为统治者的我』
　　这个系列还要做几集啊?
　　结果，真寻即使绞尽仅存的脑汁也想不出妙计，只能抱头哀号。
　　「真寻你看，在你做这种事情的时候．已经到了要上学的时间罗，」
　　丝毫不懂别人厌受的奈亚拉托提普，轻拍着真寻的肩膀说道。依照她所说的往时钟一看，确实已经是再不出门就无法从容上学的时间。电视上正在播报星座运势，天秤座今天吊车尾。拜托。饶了他吧！
　　「……可恶。我去上个厕所，盘子记得放进水槽里。」
　　「遵命！」
　　换句话说，刚才的松饼是早餐。虽然提出这个要求的是奈亚拉托提普，不过乖乖照做的自己实在是一个烂好人。
　　「话说回来。为什么一大早就吃松饼这种玩意儿?甜食不能当成正餐吧?」
　　「嗯．因为我有时候莫名就会想要补充糖分。」
　　「是这么回事吗?」
　　「下次我希望可以变成想吃酸东西的体质，你愿意帮忙吗?」「敬谢不敏，变态外星人。」要是对每句话都逐一应付，无论有多少出气筒都不够用，所以真寻适可而止地结束话题。上完厕所、洗完手回到客厅一看，奈亚拉托提普已经拿着书包，做好上学的万全准备了。
　　「……你果然也要上学吗……」
　　「当然罗，毕竟我是学生。而且于公于私。我片刻都不希望离开真寻的身边。」
　　以某种场合来说，这应该是非常火热的爱情表现吧?不过可以的话。真寻希望能在平凡的状态下，听到平凡的女孩说出这样的台词。
　　真寻和奈亚拉托提普一起走在熟悉的通学路上。
　　由于这个外星人非常引人注目，所以真寻很希望能够和她分别上学，但奈亚拉托提普不可能接受这种提议。何况真寻即使走得再快甚至用跑的，但在他以为已经甩掉对方的时候，依然会发现奈亚拉托提普就在身边。这是早已预料到的结果。
　　从认识奈亚拉托提普到犯罪组织瓦解总共经过三天．而且这是前天结束的事情。所以今天是认识她的第五天。虽然只是短暂的时间，不过对于蠕动之混沌的个性，真寻已经体验到有剩。
　　「真寻，为什么你老是想要远离我?」
　　「你很吵耶。和女生走在一起，很容易被别人闻言闲语吧?」
　　「这就是所谓『要是一起回家的事情在朋友之间传开，会感到不好意思』吧?哎呀，真是青春呢．以英文来说就是blue spring……」
　　「闭上你的嘴巴专心走路！」
　　因为她是这种个性，所以真寻就另一种意义而言想和她离得越远越好。
　　「以实际问题来说，表兄妹走在一起也没什么好奇怪的吧?」
　　就是这样。虽然是临时找藉口而演变成的结果，不过这个外星人现在是真寻的亲戚，在学校的身分则是留学生八坂奈亚拉托提普。虽然这个名字明显很可疑，却没有任何人抱持疑问，方便主义的概念在这里发挥到了极致。
　　「没办法让陨石只打到我旁边的座位吗?」
　　「你随口说的事情还真是乱七八糟。只不过是一颗小石子，我当然可以打回去。」
　　这家伙真的有可能办得到，所以才棘手。
　　每次朝地面踏出一步，就有一股忧郁的情绪袭来。
　　感受着这种心情的真寻，终于抵达学校。
　　昂陵高中！！在市内算是中间等级，最大的特征就是没有特征的一处于中间等级的真寻，是自己与众人公认的平凡少年。
　　直到遇见一个脑袋有问题的外星人为止。
　　「真寻，你的英文翻译作业写了吗?」
　　「少罗唆，今天不会点到我所以无所谓。」
　　所高中。其中连成绩也是
　　换上室内鞋之后在走廊上前进。擦身而过的学生们，视线都盯着身旁的外国人不放。奈亚拉托提普表面上是万人公认的美少女。目前受到注目的程度应该是校内第一。因此，和这名少女走在一起的真寻，也必然成为视线的焦点，这实在是令他坐立难安。
　　真寻忍耐着好奇的目光抵达教室。
　　「早安，八皈同学。』
　　有一名男学生一看到真寻，便露出爽朗的笑容前来打招呼。余市健彦！！真寻在班上最要好的朋友，今天他也是很早就来上学。认识他至今已经两年，不过他比真寻晚到教室的次数屈指可数。他的性格天生就是这么认真，而且应该也是因此才会担任班长吧。
　　「早安，余市。」
　　由于在家里总是被奈亚拉托提普气得血压飚高，
　　所以
　　在学校看到好友，就使真寻松了口气。回过神来才发现，上课前的这段短暂时光，比待在家里更能令真寻咸到安详。
　　「早安，奈亚子。」
　　「早安，珠绪。」
　　往旁边一看。蠕动之混沌似乎也在和女同学进行早晨的问候。
　　暮井珠绪！！拥有「喇叭嘴」这个不光荣的绰号，就像是只以一张嘴行遍天下的女学生。话说这两人几时变得这么要好?
　　「嘿嘿嘿，今天也是夫妇结伴上学吗?」
　　「嘿嘿嘿，她说夫妇耶，真寻，我可以让她多说几次吗?」
　　「小心我踹死你。」
　　买一双登山用的坚固长靴或许不错。
　　「怎么样?奈亚子。有发生什么亲密事件了吗?」
　　「真寻他啊，好感度完全没有上升。要是所有数值没有超过一三〇．应该就没有办法进入攻略路线吧?」
　　「你们在说什么啊……」
　　大清早就开始头痛了。
　　俗话说「三个女人一台戏」，不过其实只要有两个女人就已足够。或许应该在场面失控之前，以物理方式让奈亚拉托提普闭嘴会比较好……在真寻如此心想并握住制服口袋里的叉子时，钟声响了。
　　「所有人就座，开始上课了。」
　　导师一拉开教室的门，便如此催促着学生们。位于教室各处的同学们回到自己的座位，在值日生发号施令之下起立敬礼。这是一如往常的光景。
　　「呃～我想各位已经知道，这附近的儿童公园发生地基下陷的状况。虽然以各位的年纪来说应该和儿童公园无缘，不过还是请各位不要过去。」
　　听到导师这番话，真寻与奈亚拉托提普不禁转头相视。那座公园的异状无疑是奈亚拉托提普造成的，不过世间似乎是以地基下陷来解释，毕竟不会有人认为是手榴弹在公园爆炸所致。
　　比较悲惨的是被迫动用预算修复公园的市政府，以及缴纳税金的市民。既然奈亚拉托提普的手头还算宽裕，真希望她能够私下补贴一点。
　　「此外就没有什么事了。期中考快到了．希望各位能够加紧用功。」
　　适当转达联络事项之后，导师便离开教室。就像是门口有开关一样，导师一走出去，教室就再度恢复喧闹。
　　好啦，对于真寻来说，今天的战斗即将开始。
　　第一堂课，音乐。
　　「真寻真寻。」
　　「什么事?话说，你为什么会在男生这边?」
　　「因为依照设定，我是一个日文不太好的留学生，真寻则是处于翻译的立场。」
　　「……可恶。所以，有什么事?」
　　「你不觉得『孟德尔颂』听起来像是某种很强力的结界吗?」（注1：  拥有犹太血统的音乐家。日文语尾和英文的区域（zone）发音相同。）
　　「给我向犹太人道歉。」
　　「孟德尔颂。展开！」
　　「你给我从那个窗户跳下去吧。」
　　第二堂课，体育。
　　一大早就是副修学科二连庄，这种时间分配也太不平均了吧?」
　　「别向我抱怨。慢着，你怎么又跑到男生这边?女生不是在体育馆跳舞吗?」
　　「因为足球应该比较好玩……」
　　「别乱来啊！」
　　「好，看我用必杀射门把守门员的啤酒肚踢出一个洞！」
　　「你试试看吧，我就在旁边看。」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……唔，体力不够！」
　　「你去死一死吧。」
　　第三堂课．国文。
　　「喂，你好好抄笔记啦，在看什么?」
　　「这是平装文库本啊，以英文来说就是paperback。」
　　「别在上课的时候看啦……是上次买的耽美小说?」
　　「不，这是我带到地球的《黄衣之王》文库版。」
　　「原来那部变成普及平装本了……」
　　「此外还有《赫桑的七秘圣典》或是《塞拉伊诺断章》等等，畅销书几乎都改成平装文库本了。我带了好几本，真寻也要看吗?不过sAN值会降低喔。」
　　「不要不要。」
　　「也有《伊波恩之书》喔。」(注2:以上皆为克苏鲁神话里的魔导书名。)
　　「我说过我不要。」
　　「而且是辣妹语译本。」
　　「这是要翻译给谁看啊?」
　　光是上午就是这副德行，因此在进入午休时间的时候，真寻的头痛程度正顺利恶化。最近，真寻察觉到自己的沸点正急速下降的事实。虽然这里是外星人所向往的地球。但奈亚拉托提普有点开心过头了，真希望她可以注意别造成他人的困扰。
　　「真寻。期待已久的午休时间到罗。」
　　「你整个上午都在玩吧?」
　　真是符合学生的生活态度。
　　「好了，今天也是亲手做的爱妻便当，」
　　奈亚拉托提普露出一副异常开心的样子，将包着便当的包裹放在桌上。真寻光是看到这幅光景就饱了。
　　平常总是打个招呼就结伴到福利社，而且也会一起吃午餐的余市，似乎误会了什么而早早离席。虽然他这种贴心的聪明举动令人咸到窝心，但是他的这份贴心完全用错地方。
　　「我说奈亚子……」
　　「有什么事吗?」
　　「我一定要吃这个吗?」
　　「你、你不肯吃吗?这是人家好不容易凌晨四点起床到市场和批发商竞标买下新鲜食材之后再用满满爱心做出来的耶。」
　　这次似乎是这样的设定．记得这个外星人今天早上一直睡到七点左右，难道是真寻看错?而且她昨晚明明是躺在客厅的沙发上，到了早上却在真寻的房间里铺棉被睡觉。没有钻到同一张床上是唯一的救赎，只不过要是她做出这种事，真寻就会让她沉入血海。
　　真寻看着这个奈亚子自称的「爱妻便当」叹了口气。可以的话他连碰都不想碰，不过要是此时不吃，事情就会变得很麻烦。自从转学进来之后，奈亚拉托提普就勇敢向真寻发动攻势。目睹
　　这情景的班上同学，已经认定真寻与奈亚拉托提普之间有着令人称羡的甜蜜关系。而且两人还生活在同一个屋檐下，即使是余市以外的人也难免有所误会。
　　结果遗是逃不掉，倍感憔悴的真寻解开这个小花模样的粉红布包。
　　「今天是自信之作，请好好品尝喔，」
　　「啊～好的好的。」
　　随口敷衍是最不会增加疲劳度的好方法。
　　正要打开便当盖的时候，真寻察觉到便当只有自己的份。她该不会想要营造出两人亲密合吃一个便当的光景吧?但即使如此，这个便当盒也未免太小了。
　　「奈亚子……」
　　「怎么了，真寻?」
　　「没有你的份吗?」
　　「不，我今天就不用了上
　　真寻停下动作，他知道自己正露出无法形容的表情。接着，他无意义地一下子眺望窗外、下子仰望天花板，思考着应该怎么做。
　　在真寻如此犹豫不决的时候，奈亚拉托提普从书包取出便利商店的三明治。看来那似乎是奈亚拉托提普自己的午餐，这怎么想都不对劲。
　　「好啦，真寻，趁饭菜挣扎……凉掉之前赶快吃吧！」
　　「慢着。你刚才说了什么?」
　　「想太多了想太多了。以英文来说就是woodspirit。」(注3:日文「想太多」音近「树之精灵」。)
　　蠕动之混沌越解释越可疑的说法，已经足以让真寻裹足不前。虽然这么想，但要是在这时候不吃便当，奈亚拉托提普肯定会更加口无遮拦。两人居家生活里发生过与没发生过的事情，将会加油添醋再装上几根触手后传遍整间教室，这是显而易见的结果。
　　没办法，不管了。
　　真寻下定决心，打开便当盖。
　　「……看起来总是这么普通。」
　　今天的菜色是清炖芋头加莲藕、樱花虾煎蛋卷、塞入起司与小黄瓜的竹轮，还有拌入红萝卜、羊栖菜与牛蒡的养生豆渣，以及味噌口味的肉片。今天似乎是以纯日式料理进攻。
　　真寻悄悄看向奈亚拉托提普。她单手托着脸颊，露出像是随时会哼歌的笑脸。那是若不知道真相．连真寻都会瞬间为她着迷的迷人笑容。事实上，即使知道真相．真寻也不禁有点心动。
　　像是要驱离这种甜美的气氛，真寻开始专心朝煎蛋卷进攻。火候依然是恰到好处，软嫩的部分缠绕在舌间，偶尔咬到樱花虾的酥脆口感成为最好的点缀，百吃不厌。
　　很现实的，只要吃上一口。筷子动作的速度就以加速度提升。接着真寻品尝包馅的竹轮，其中有充满嚼劲的小黄瓜与浓郁的起司。虽然这像是一道小朋友的点心，不过真寻喜欢这种单纯的料理。
　　芋头似乎有先以奶油煎过表面。会散发一股扑鼻而来的香气，口昆清脆的莲藕也令人感到欣喜。再来是豆渣，这是真寻非常喜欢的食物。虽然不愿意想像奈亚拉托提普早就知道这件事情，不过那家伙应该早就掌握真寻的个人资料。
　　总之，每一道都很美味。不过可以的话，真寻希望这是正常女生做的菜色，而不是那种剥掉外皮之后就和怪物没有两样的外星邪神。
　　「好吃吗?」
　　那不是一如往常般另怀鬼胎的笑容，而是与外表年龄相符的闪亮表情。看到这样的奈亚拉托提普，真寻不禁说不出话。即使有一种完全败给她的感觉，真寻依然爱理不理地点了点头。
　　「太好了～从昨晚就开始准备的辛劳总算有了代价。」
　　「你做便当的时间是不是逐渐回溯?」
　　记得直到刚才都还在说什么大清早便去市场买食材之类的。
　　不过，令人大快朵颐这一点是无法否认的，因此真寻继续咀嚼。即使厨师是个变态，她做出来的料理并没有罪。
　　「话说回来，真寻。」
　　「嗯?」
　　「主菜似乎还没有动过……」
　　真寻停下筷子，并且稍微将目光栘开。蠕动之混沌所说的，肯定是占据这个便当正中央的味噌肉片。
　　不过，问题来了。这是什么肉?
　　「我说，奈亚子……」
　　「怎么?」
　　「这一定又是什么奇怪的肉吧?」
　　奈亚拉托提普的神奇之处。在于不会把肉称为「肉」。要是没有打破砂锅问到底，她就不会说出这究竟是什么肉。如果是普通人做的料理就不用在意这种事情，然而对方是地球以外的智慧生命体。顺带一提，之前奈亚子让真寻吃的是「不危险的肉」。但正式名称究竟是什么，至今依然不得而知。
　　「讲、讲奇怪就太失礼了吧！要让心爱男性享用的美食，怎么可能会用那种莫名其妙的材料阿阿阿尔麦亚！」
　　什么阿尔麦亚啊?
　　「不然这是什么肉?」
　　「那个是……腿肉。」
　　「啊?」
　　「是……腿肉。」
　　「……再说一次。」
　　「总之就是……腿肉。」
　　奈亚拉托提普的眼神没有对过来，而且支吾其词，明显很可疑。
　　「腿肉?」
　　「……是的，就是……腿肉。」
　　「给我说详细一点！什么东西的腿肉?」
　　「喙嘴龙的腿肉。」
　　「这种绝种翼龙的肉。你是从哪里弄来的?」
　　真寻以筷子夹起肉，迅速扔到蠕动之混沌的三明治上头。鲔鱼三明治摇身一变，成为龙肉开放式三明治。
　　「慢着．就算一口也好，请吃吃看，不是有可能会进化成更强的怪物吗?比如说只靠鸟喙攻击和地震抗性就想成为神之类的。」
　　「你到底在讲什么啦，」
　　直到刚才的美味快被抛在脑后了。
　　经过这样的午休时间之后，进入下午的课程。首先是真寻不擅长的英文课。
　　不过，真寻试着换个心情思考。
　　安迪这个人出现在英文课本里的机率真是高得异常，记得这家伙似乎也曾出现在国中的英文课本。同样的．课文里的女老师出身加拿大的机率也太高了。
　　思考着这种毫无营养的事情时，真寻忽然察觉到，旁边的外星人安静得很奇怪。上午明明那么毫无节制，进入第四堂课之后却不发一语，只有发出规律的呼吸声……
　　「嘶～，呼咻～」
　　她完全睡死了。没有竖起课本遮挡，就这么大胆豪迈地任凭上半身倒在桌上。睡得这么明目张胆，肯定会被老师点名训诫，何况英文老师就是级任导师。
　　然而奈亚拉托提普似乎可以藉由超凡的科技，使得周围完全没有发现她在睡觉。即使问她这是基于什么理论，她也只会回答「这是amazing的惊人科技」而没有多加解释。其实应该是她自己也没办法说明吧?何况amazing和惊人这两个词的意义重复了。
　　真寻并不是无法体会她想睡的心情，实际上真寻也很困。然而要是困了就睡，根本和那些任凭本能驰骋在原野上的野兽一样。虽然同样是动物，但人类正不断创造着历史。
　　看来动用「对邪神兵器」的时机来临了，真寻紧握住总是藏在口袋里的那根叉子。从真寻遇见奈亚拉托提普至今的这个礼拜。这根恐怖的叉子已经不知道吸了多少次那个家伙的血。
　　在真寻再度假装弯腰要捡地上的橡皮擦，想要将叉尖一鼓作气地插入蠕动之混沌的小腿肚时！！哔哔，依然趴在桌上的奈亚拉托提普，头顶附近的一撮头发忽然垂直竖起。宛如最高级丝线的银发，像是拥有自己的意识一样，很有精神地倒竖着，看起来宛如在抵抗地心引力。
　　忽然，一股强烈的既视戚袭来。眼前的光景，真寻记得自己曾经目击过一次。
　　换句话说，就是……
　　在真寻下结论之前，奈亚拉托提普已无预警地站起身，动作俐落得丝毫不像是睡到刚才的样不过，她对周围进行的伪装似乎也同时解除，全班同学一起看向奈亚拉托提普。
　　「老师。」
　　蠕动之混沌静静地、散发着深不见底的压迫戚举起右手。
　　「什、什么事。八坂奈亚拉托提普?」
　　「真寻同学的行径……不对，性格……也不对。啊．他的身体好像不太好。所以我要陪他去保健室。」
　　她忽然说出这种话，至于真寻本人当然不觉得自己有任何不适。
　　「是吗．八坂?」
　　导师似乎也有些讶异．稍微皱起眉头看向真寻。
　　「呃、啊．有一点……」
　　依照现场的气氛，似乎非得要这样回答不可。真寻伸手按住脖子，装出沉重的表情，展现出不太舒服的模样。
　　「这样啊……那你去保健室休息吧。」
　　即使感到可疑也不能要学生撑着继续上课，这就是教师的难为之处吧?何况现在是一个会让教师费尽苦心的时代。真寻对此表达同情之意。
　　「那么，我也告辞了。各位，明天见罗！」
　　虽然很想把趁乱挽住自己手臂的奈亚拉托提普踹倒在地，然而被设定为身体不适的真寻，当然不能做出这种充满攻击性的动作，只能忍住冲动，任凭奈亚拉托提普将他带离教室。
　　从两人的背影看来，肯定像是即将同床的情侣吧。误会就是这样不断累积而成，这令真寻昆到无比忧郁。
　　将手伸到身后关门之后，两人来到四下无人的走廊一角。
　　「喂．你想做什么？」
　　为了避免在周围造成回音。因此真寻压低音量怒骂。
　　「真寻，请看这个。」
　　奈亚拉托提普说完之后所指的，正是她自己的前发。这撮头发和几分钟之前一样，仍然屹立不摇。
　　「记得那叫做邪神雷达……」
　　「当时我只是稍微提了一下，没想到你还记得啊。」
　　「我原本只当成是你临时编出来的设定……」
　　是的，真寻曾经看过奈亚拉托提普的这种状态。她的头发似乎会在侦测到异形生物时倒竖。
　　雷达有时生效有时失效，这大概是看奈亚拉托提普的心情吧。比方说，现在就像是忽然回想起来一样，活用着这个设定。
　　「又来了吗?」
　　「地球以外的智慧生命体应该就在这附近。」
　　奈亚拉托提普话还没说完便展开行动。她无声无息地迅速走向隔着中庭的另一边走廊。真寻也跟了过去。
　　与普通教室不同。艺术科目的教室沿着北边的走廊并排。这里有好几个可以从窗户眺望操场的地点，奈亚拉托提普正站在窗边凝视着外面。
　　沿着她的视线看去，只见操场的正中央，上一堂课画好之后还没有擦掉、两百公尺的跑道中央，那里有一个像是黑色污点的东西……不，不是污点，那个物体拥有立体的轮廓，是一个站在操场上的黑影。
　　从远处眺望也可以辨识的特殊外型，有四肢、有头部、有躯体。头部有一对像是扭曲牛角的突起，应该算是背部的位置则长出一对像是蝠翼的翅膀。
　　——恶魔。
　　无论是谁，第一眼看到的时候应该都会这么认为吧。
　　麻烦的是，真寻对这样的怪物有印象。
　　「夜、夜魇……」
　　「咦?这就奇怪了。」
　　这种怪物在盯上真寻的犯罪组织里负责担任战斗员，和圣域的杂兵或是联邦的量产机差不多。
　　不过，很奇怪。
　　「为什么?犯罪组织不是已经消失了?」
　　是的。盯上真寻的犯罪组织应该已经瓦解。组织干部暨事件主谋者诺登斯，经过奈亚拉托提普单方面的施暴之后惨死．除此之外。依照后来得知的情报，组织里的其他干部们似乎也一起身亡。所以盯上真寻的犯罪组织应该已经瓦解。
　　「唔，余党?似乎也不是这么回事。何况夜魇虽然是诺登斯的使仆，彼此之间却没有绝对服从的关系．而且很难想像它们会基于忠义之心前来报复……」
　　「不过，实际上问题就在眼前吧?现在该怎么办?」
　　无论那个怪物是基于什么理由而出现，那种异形光是存在于那里就有害，而且无法保证它不会马上入侵校舍。这是无法置之不理的事态。
　　真寻看向奈亚拉托提普，想知道是否有什么处置方式。
　　两人四目相接。
　　她的脸颊羞红。
　　好想踹死她！
　　「唔，要是一直凝视着我．会进入攻略我的路线喔。」
　　「别进入，我不想进入。」
　　何况从一见面就主动想要让攻略路线成立的是这个家伙。
　　「各国诸侯以弓箭杀人，不过真寻是以眼神杀人耶！」
　　「总之，快说你要怎么处理那个夜魇吧。你有在想方法吗?」
　　「嗯……姑且有两个选项可以选择。」
　　奈亚拉托提普伸手在真寻鼻尖前摆出胜利手势。虽然态度有些胡闹，不过她似乎还是有在想办法，这令真寻松了口气。
　　「选项一，回家。」
　　「小心我让你无家可归。」
　　「选项二，轰杀。」
　　「你的脑袋里就没有折衷一点的想法吗?」
　　该不会奈亚拉托提普星人都是这样吧?还是只有自己抽到下下签自己，是基于什么报应才会遇到这种家伙?
　　规规矩矩努力活到现在的
　　「无论如何，这确实是紧急状态。事不宜迟，赶快虐杀它吧。」
　　即使这番话令人感觉不对劲，不过既然已经做出决定．真寻也转过身去准备进行下一步。
　　但他动不了，肩膀被抓住了。
　　「什么事?」
　　「你要去哪里?夜魇在那里耶。」
　　「所以不是要过去吗?快走吧。」
　　「从这里过去不就行了?」
　　「啊?」
　　奈亚拉托提普一打开窗户．外面的风随即吹进走廊。虽然是尘土飞扬的风，却不知为何有种不自然的潮湿感。
　　「还乖乖下楼从玄关绕过去实在是没用没用没用，我们抄最短的捷径过去吧。」
　　确实，窗外就是操场。所以这是最省时的方式，但这里是二年级教室的楼层。
　　「你是笨蛋吗?这里是三楼！！」
　　真寻没能把这句话说完，因为奈亚拉托提普将他抱了起来，也就是俗称的新娘抱。真寻再怎么样也是个男高中生，居然就这么被纤细的双臂轻松抱起来，蠕动之混沌的臂力可想而知。
　　「真寻，请抓紧喔。」
　　她讲得非常有男子气概。
　　「喂．笨蛋，别这样．放我下来！」
　　即使真寻踢腿挣扎，奈亚拉托提普依然是一副完全不介意的样子，将脚踩在打开的窗框上。
　　「I～～～CAAAAAN FLYYYYY！」
　　「住手住手住手！」
　　真寻拚命阻止也无济于事．奈亚拉托提普从窗户一跃而出，一股强烈的飘浮感袭向真寻。这是继上次被诺登斯抓住之后的第二次坠落，当时的体验在脑海里苏醒，使得一股恐惧威走遍真寻全身。
　　最后随着「咚」的一次震动，真寻和奈亚拉托提普成功着地。虽然时间只有短短数秒，对真寻面百却昆觉异常漫长。
　　「嗯，搂着人家的脖子、拚命抱得那么紧……奈亚子小鹿乱撞了。」
　　咚！真寻脚一着地，就握拳打向奈亚拉托提普的下颚。
　　「你、你啊，要是死了怎么办，那里是三楼，三楼耶！就算不死也重伤吧，」
　　「没事的，真寻，克苏鲁神话里没有一个邪神是跳窗而死。不过，倒是有被看门狗咬死的案例就是了。」
　　「不要把我跟你混为一谈，我是人类，」
　　「记得地球上有一个职业杀手，只穿着一条四角裤从三十五层楼的大楼楼顶跳到地上的储水槽也活得好好的吧?」
　　咕喳。
　　「反省了吗?」
　　「实在是非常抱歉。」
　　叉子才刚要刺中奈亚拉托提普的颈子，她马上跪伏在地上求饶。
　　不对。现在不是做这种事情的时候。真寻重整心情看向操场，那里依然有一个直立不动的庞大黑色身驱！！夜魇。在真寻他们刚才互动的这段过程中，它一直在那里乖乖等候，真是异常守规矩。
　　不过，即使是异形怪物，这边的蠕动之混沌却是更加高等的异形，对方肯定也知道奈亚拉托提普的战斗力，既然如此，为什么这只夜魇会单独前来?以前明明会和同种族的伙伴成群结队，或是带著名为食尸鬼的狗头亚人类过来啊。
　　怎么想都觉得事有蹊跷。
　　「那家伙到底有什么目的?」
　　「不知道。不过放着不管的话很碍眼，而且也没办法享受正常的校园生活，所以还是请它退场吧。
　　「这么说来，大家应该看不到我们在做什么吧?」
　　「没问题。对方似乎有架设结界。而且我为了以防万一也有架设。」
　　「那就好。」
　　外星科技还是一样方便得过分。
　　虽然很在意夜魇为何站在原地毫无动作，不过要是会影响到学校生活，确实也只能请它退场。它应该诅咒自己为何会不幸闯入奈亚拉托提普的势力范围。
　　「那么就让你见识一下……我的宇宙CQC有多么恐怖！」
　　出现了．奈亚拉托提普使用的神秘近身格斗技。明明是近身格斗，有时候却会投掷手榴弹。
　　令真寻不禁推测这个家伙纯粹只是想用CQC这三个字而已。而且，虽然似乎共有一百零八式，不过肯定会在中途增加，不然就是懒得计算而在中途拿掉编号。
　　奈亚拉托提普将真寻留在原地，神态自若地走向夜魇。在稍微拉近距离之后，她忽然屈膝蹲下，并且将左手放在地面。
　　滋噗——她发出了这种奇怪的声音。
　　仔细一看，奈亚拉托提普的左手手腕以下的部位消失，沉进地面中。可是，即使没办法和柏油路面相比，这里依然是坚固的操场地面。
　　那就像是把手伸进脚边，或者应该说是伸进自己的影子里找东西。即使真寻已经看惯蠕动之混沌奇特的行径，依然感到一种背脊被外物抚过的不安。
　　在这时候．手肘以下都埋进影子里的左手，迅速抽出来。
　　「我的宇宙CQC剧场版！」
　　编号方式已经不一样了。
　　奈亚拉托提普高高举在头顶的左手，握着某种长长的物体。原本以为是那个难以名状之棒状物体的亲戚，然而轮廓有着决定性的不同。
　　要说是大剑。看起来也挺像的。事实上，奈亚拉托提普正握着像是柄的部位。直指天际的也是利刃没错。然而整体轮廓却是粗糙又充满机械感，而且凶恶。
　　真寻曾经看过类似的东西。
　　「喂，奈亚子。」
　　「怎么了，真寻?」
　　「那是什么?」
　　「是『直呼名讳亦属禁忌的反舰电锯』。」
　　「你根本把全名说出来了吧?」
　　而且真寻也搞不懂反舰这两个字代表的意义。以及拿电锯当武器的理由。
　　「请看，这个性能……这种外型……啊啊……」
　　[[IMG,4e2b87711c52f3ac7bdf1a8b5f1c22bb,407,600,94812]]
　　她将高举的电锯放下，发出陶醉的声音开始抚摸电锯。
　　「这完全和克苏鲁神话无关吧?」
　　「说这什么话，这反而和地球的神话有着密切关连喔。」
　　「你说电锯?」
　　「远古时代，地球上的神因为实在闲得没事做，所以想到一个使用自己创造的人类来进行的游戏。神盖了一座从地面通往天际的塔，并在塔里配置怪物，让人类们以登天为目标。渺小的人类拚命求生的模样，似乎连神都受到感动。然而成功登天的唯一集团，却向这名任性的神扬起反叛的旗帜。这场人神之战炽烈至极，有时得到光明、有时悔改反省．而且，当时用来对付神的王牌，据说就是这把电锯。可怜的神从正中线被劈成两半，人类自此摆脱神的束缚。得到真正的自我。
　　「有冷静下来吗?」
　　「……有。」
　　「那就好。」
　　「顺带一提，后世的哲学家暨古典文字学家弗里德里希．威廉．尼采，以一句话为这场战斗做出总结：『神已死。』」
　　「看来还有点错乱，那就再一拳吧。」
　　「慢着，等一下，现在不是在这种地方搞内哄的场合！首先要尽快处理夜魇！」
　　「是你自己先积极地离题吧！快去把那个家伙大卸八块！」
　　「哎呀～真寻被污染得越来越严重罗。」
　　虽然想再赏她一记，但奈亚拉托提普轻盈地躲开，转而踩着步伐走向夜魇。
　　她的手朝着电锯主体的启动装置一拉，电锯就发出「呜咿」的低沉声响，并且驱动钢刀转动。虽然并没有蛀牙，真寻却感觉牙齿隐隐作痛。
　　「那么就以此做个了结吧，我的宇宙CQC！」
　　奈亚拉托提普用力踩踏地面，纵身一跃。她跳起来的高度，几乎可以轻松越过四层楼高的校舍。身穿制服加裙子的可爱纤瘦少女，拿着一把长度超过自己身高的电锯，这样的光景诡异得无法言喻。
　　「蠕动杀法，邪神！大·切！」
　　沐浴着阳光落下的奈亚拉托提普。以如虹的气势如此高喊时，高举手中直呼名讳亦属禁忌的反舰电锯。
　　咚，着地。
　　「喝！」
　　她砍掉了夜魇的头颅，真寻在切面喷出墨汁之前转身向后。
　　「真寻，解决罗，」
　　好不容易及时背对那一幕，蠕动之混沌却故意绕到真寻的面前。虽然墨汁没有溅到制服上，不过电锯刀刃仍沾着不自然的黑色液体。
　　「我还以为会是更强的招式……」
　　「没有啦，要我施展『邪神大切断』也是可以，不过剩下的能量可能会导致地面裂开。真寻不愿意看到学校的地基下陷吧?」
　　「我很感谢你有考量到这方面的事，不过……唔……」
　　事情明明进行得很顺利，真寻却有种无法释怀的感觉。
　　拿捏好时机转身往后一看，那里已经一无所有，就只是一座没有人烟的操场，失去脑袋的夜魇像是从未存在过似的。真寻实在搞不懂尸体会消失与不会消失的分歧条件。
　　还有另一件无法理解的事情，那就是夜魇毫无抵抗到了夸张的程度。它长途跋涉来到学校到底是为了什么?虽然刚才是顺势对奈亚拉托提普下达动手的指示，然而真寻冷静思考之后就觉得无法释怀。
　　而且，如果真寻没看错……
　　「怎么了，真寻，为什么露出这种奇妙的表情?」
　　「没事……我问你．你刚才即将着地的时候，那个家伙有没有低下头?」
　　是的．记得在即将被奈亚拉托提普砍头的几秒钟前，那只夜魇确实做出恭敬臣服的动作。它之所以出现在这里，该不会和奈亚拉托提普有什么关系吧?
　　「真寻也是这么认为吗?」
　　「你明明有察觉，却遗是给予致命一击?．」
　　「因为我的作风是『总之先打下去。有什么事情之后再谈』。」
　　「我觉得，把你解决掉才是皆大欢喜的做法吧?」
　　「虽然这么说，但我确实有些在意这件事。毕竟它怎么看都不像是要对真寻不利……是有什么事件要发生了吗?」
　　奈亚拉托提普就这么将直呼名讳亦属禁忌的反舰电锯插在地面上，把手放在嘴角进行思考。
　　该不会那个组织才瓦解两天，就有新的骚动火种诞生吧?而且，自己又会被卷进麻烦事里吗?
　　「到底会发生什么事?」
　　「嗯……真寻，恕我讲一件完全无关的事情。」
　　「怎么?」
　　「三只小猪这则童话里有一段是这样的。猪小弟外出摘苹果的时候遇见狼，在差点要被狼吃掉时，猪小弟建议狼在吃它之前先吃苹果，并且把苹果扔到狼的面前，结果趁着狼注意苹果时逃走了。不过冷静想想，狼是肉食性动物，所以应该对苹果连看都不看一眼就去咬小猪才对吧?」
　　「你讲的这件事还真的是一点关系都没有。」
　　看到奈亚拉托提普一回家就迅速将制服造型变换为便服．真寻不禁无言以对，并觉得这真是非常方便的特技。
　　由于无貌，因此可以化为任何外貌，这就是蠕动之混沌。即使目前在真寻的眼中是一名美少女，这也不是奈亚拉托提普的真面目。应该说，奈亚拉托提普是否拥有真面目都还是未定之数。
　　真寻是普通人，因此当然需要换衣服。他走上二楼。进入自己的房间关上门。
　　「……为什么连你都进来?」
　　「没有啦，我想说换衣服的场景也很诱人。如果要举例的话，比起脱个精光，衣衫不整的模样比较煽情……」
　　「要眼睛还是喉咙?」
　　真寻一秀出叉子，奈亚拉托提普就僵着笑容，反手打开房门离去。实在是大意不得。
　　迅速换上居家服，将书包里的东西整理完毕之后，真寻回到一楼。
　　「真寻，我们来玩吧！」
　　一踏进客厅．奈亚拉托提普便露出满面的笑容迎接他。
　　「怎么忽然要玩?」
　　「你想，正值青春年华的少年少女和乐地一起玩耍，会给人很好的印象吧?」
　　「有需要让谁留下好印象吗?」
　　这个外星人的所作所为，总是一副宛如有摄影机在拍摄的样子，就像是要表现给电视另一边的观众欣赏般做作。
　　「来玩吧～来玩吧～」
　　「吵死了。你是打算玩什么?」
　　「像是两子棋。」
　　「这样先攻的人不是稳赢吗?」
　　「像是麻将。」
　　「我不会算台数。」
　　「花脾。」
　　「我不懂规则。」
　　「不然玩成人美少女游戏。」
　　「为什么会从桌上游戏忽然跳到这种玩意儿?」
　　何况两个人玩这种东西有什么好玩的?不，其实真寻也对此有点兴趣，曾经想过买一片来玩玩看，但要是说出这种事情，蠕动之混沌肯定会像是抓到把柄一样发动攻势，所以还是让这种想法沉入内心深处吧。
　　「真寻，其实我啊，希望可以和真寻更加亲近。即使相识的时间短暂。而且时间是无法更改的。不过我希望能够用密度和浓度来弥补！」
　　「不，光是现在就已经浓到有剩了。」
　　虽然遇见这个外星人至今不过短短几天，但真寻感觉似乎经历了好几年的事件。而且这些事件是普通人无缘经历的宇宙科幻事件，疲劳程度真不是盖的。真寻可不希望继续提升浓度。
　　「还是得更加认识彼此才行，不然就算是顺利结婚，也可能在披上光波外皮进行蜜月旅行时，因为得知对方意外的另一面而梦想幻灭。真寻也不愿意落得亚狄斯离婚的下场吧?」(注4:源自洛夫克拉夫特着作《穿越银钥之门》。光波外皮为书中亚狄斯星人前往其他银河时所穿的装置。)
　　「亚狄斯离婚……」
　　「因为这样，所以我认为我们必须要更加深入了解彼此。」
　　「我完全不想和你结婚，而且，我也不想去那个被巨大毛虫啃得坑坑洞洞的亚狄斯星。」
　　真寻扔下这句话后，即使奈亚拉托提普依然鼓着脸颊像是还有话要说的样子，真寻依然只斜眼看了她一眼之后便打开电视坐在沙发上。要阻止这种嘴皮子闲不下来的家伙说话，有点嘈杂的民营频道节目是很合适的选择。
　　此时——
　　「咪～」这样的声音震动着真寻的鼓膜。
　　「奈亚子，你刚才说了什么吗?」
　　「嗯?怎么又问这个?」
　　「没事……」
　　难道是幻听?真寻歪过脑袋。感到疑惑。不过继续在意也无济于事。因此真寻再次将视线栘向电视画面．看着褪色的映像管萤幕，真寻心想在画面角落的类比文字宣示即将改朝换代之前，差不多该换成薄型的电浆电视了。
　　『咪～』
　　又来了，又听到那种声音。如果要打个比方，就像是小朋友穿的那种有声拖鞋发出的声音，再稍微变得脱线一点。与其说是响声．更像是叫声，而且感觉应该是动物的叫声。
　　如果不是自己听错，那么声音究竟是从哪里来的?即使真寻观察四周，依然找不到可能的声音来源。
　　『咪～』
　　神秘的拟音第三次传来。这次听得很清楚。足以掌握声音传来的方向。
　　脚边吗?真寻让视线落到膝盖下方。
　　不知何时，那里藏了一只猫咪大小的会动生物。
　　那不是猫，而是猫咪大小的生物。之所以这么形容，是因为这只生物看起来不像一般动物。
　　首先，它有马头。即使在这一点上尽可能让步，但问题在于头部以下。它拥有像是鸟一样的逆关节双脚，而且拥有一双像是蝙蝠皮膜的显眼翅膀，身体还被鳞片状的皮肤覆盖。
　　与神秘生物的眼神对上了。
　　「唔哇哇哇！」
　　真寻以反射动作从沙发上飞快往后退。看到这样的真寻，神秘小动物像是很惋惜地「咪，」了一声，然后跳到真寻刚才坐的地方。
　　「啊，夏塔小弟。才想说你怎么不见了，原来在这里。」
　　发出这个声音的又是谁?是奈亚拉托提普吧?
　　只见她走向沙发，小心翼翼抱起这只像是猫的神秘小动物。
　　奈亚拉托提普说它是夏塔小弟，她确实是这么说的。这是存在于真寻记忆角落的名字，存在于可以的话不愿回想起来的记忆角落。
　　前几天面临夜魇的袭击时，奈亚拉托提普叫出来的胶囊怪兽，就是夏塔克鸟的夏塔小弟。原来如此,真寻对这张马脸和恶心的皮肤、翅膀和双脚有印象。
　　然而
　　「夏、夏塔小弟……原本不是应该大得很夸张吗？」
　　正是如此。在学校楼顶出现的夏塔小弟，并不是这种宠物的尺寸。应该如原怍小说所述，拥有比大象还要庞大的身躯，而且叫声也不是可爱的咪咪叫，是宛如两块玻璃相互摩擦般，令人不悦至极的咆哮。
　　「真寻忘了吗？当时它不是被夜魇打败吗？它在恢复的过程中会缩小成这个尺寸。」
　　真寻不人懂这段说明。
　　奈亚拉托提普放开双手之后，夏塔小弟就因为地心引力耐落下，并且拍动翅艕减轻着地的力道。之后它就这么将马头前后摇茪，走到真寻面前。
　　「咿！」
　　「不会有事的，用不着这么害怕，因为这孩子似乎很喜欢真寻。你不觉得它很可爱吗？」
　　「不可爱不可爱！」
　　之前的诺登斯也好，奈亚拉托提普也好，夏塔小弟也好，为什么自己这么受到外星生物欢迎？真寻不禁抱自己的头，心想他该不会真的有一张外星人喜爱的长相吧？
　　真寻再度与夏塔小弟的视线相对。看不出它的眼神究竟是清澈还是混浊，但似乎蕴着一种厌世的光芒，也有一种倦怠的印象，更有一种看破红尘的感觉，说穿了就是令人搞不懂的神秘眼神。比方说，如果用这双眼睛说出：「没赚钱就送到嘴边的饭好吃吗？」被如此询间的家里蹲大概会集体自杀吧。它的眼神就是充满这种无以言喻的残酷温柔。
　　「啊，难道足肚子饿了？我弄饭给你吃喔。」
　　「是之前提到的宇宙宠物罐头吗？」
　　「……是的，宇宙宠物罐头。」
　　「喂，刚才那段停顿是怎么回事？」
　　「宠物罐头……真是方便的四个字……明明连原料掺杂什么都不知道……」
　　咕喳。
　　「反省了吗？」
　　「刚才完全是我不对。」
　　叉子才刚要刺人颈子，奈亚拉托提普就伏跪下来，以额头贴着客厅的地板道歉。这家伙依然没变，难以判断她的言行举止有哪些是认真，又有哪些是骗人的。
　　『咪～』
　　在两人交谈的时候，夏塔小弟讨食物的叫声依然没有停过。
　　「……总之，找点东西给它吃吧。」
　　真寻从厨房拿了三种食物，这是从外表判断出的结论。
　　马→红萝卜。
　　鸟→面包屑。
　　蝙蝠→血液→百分之百番茄汁。
　　「最后那个会不会有点硬凹?」
　　「少罗唆，给我住嘴。」
　　蠕蝠之中会吸血的种类只有一小部分而已……自己也隐约察觉的事实被奈亚拉托提普拿来吐槽，使得真寻不高兴地扔下这句话。
　　无论如何，先把这三样食物递到夏塔小弟的面前看看。随即夏塔小弟毫不犹豫地大口啃起红萝卜、大口嚼着面包屑，并以杯子里的吸管啾噜啾噜吸着番茄汁。
　　「给它吃这种东西没问题吗?」
　　「夏塔小弟是不挑食的好孩子，跟某人完全不一样！」
　　咚。
　　「还有什么话要说吗?」
　　「……完全没有。」
　　毫不留情朝着奈亚拉托提普的小腿肚一踹，她就蹲下去不断颤抖着肩膀。
　　不过．这只夏塔小弟虽然外表被分类为恶心，但只要习惯的话，它的举止其实颇能引人会心一笑。挺喜欢欣赏马吃红萝卜或是牛吃草模样的真寻．暂时将恐惧的心情抛在脑后．眺望着夏塔小弟。
　　此时，夏塔小弟转动眼睛看向真寻。大概是在意有人看它吃饭吧。真寻连忙将目光栘开，随即夏塔小弟不知是想到什么，以它像是鸟一样的脚，把放着食物的盘子朝真寻的方向推了一下。
　　『不介意的话，请用。』
　　[[IMG,45fa7b6385a77863f9bba7663f3085d2,413,600,82821]]
　　它的视线似乎在表达这句话。
　　「……不，我并不是想吃，总之你全部吃掉吧。」
　　真寻郑重婉拒之后，夏塔小弟微微歪着马头，然后继续用餐。
　　「夏塔小弟真有礼貌。」
　　「跟某人完全不一样。」
　　「……咕。」
　　故意以同一句话消遣她之后。奈亚拉托提普正如字面所述，发出了咕的一声。
　　夏塔小弟似乎在这段时间用完餐。它面对吃得干干净净的盘子与杯子，低下马头致意。
　　『感谢招待』
　　真寻总觉得自己似乎也能知道夏塔小弟想说什么。总之，它应该是比夜魇容易应付的生物吧，不过只限于它目前的这个尺寸。
　　「话说真寻，依照我的愚见，我们或许也该摄取热量。」
　　她暗示自己想要吃饭了。不对，感觉这不是暗示而是明示。
　　「这么早?才五点耶。」
　　「饭菜做好之后应该就是晚餐时间了吧?」
　　「这么说来也是……啊，我没有想今晚的菜单。要吃什么呢?」
　　「真寻真寻，今晚就由我来大显触手吧！」
　　「冰箱里还有什么材料?有办法炖个莲藕吗……」
　　「你打从一开始就完全无视我耶！」
　　在真寻准备走向冰箱时，奈亚拉托提普抓住他的两肩硬是让他转过身。这家伙还是一样。外表纤瘦却能发挥令人无法想像的臂力。
　　「让你做饭还得背负风险，光是中午的便当我就受够了。」
　　「用风险这两个字很失礼耶！何况厨艺从很久以前就和女主角有着切也切不断的关系。你想想，要是厨艺很好的话就是多一项魅力：即使厨艺烂到毁灭性的程度，比方说不小心把盐和糖用反了，这种冒失行径也会被当成萌点吧?」
　　「以你的状况来说，别说是盐和糖，你还会把能吃的东西和不能吃的东西弄反，所以我拒绝。」
　　总之，真寻不吃的原因，并不只是因为奈亚拉托提普不肯说出神秘食材的真面目。如果要说真心话，那就是他不想吃．也可能是因为吃了将会万劫不复。
　　一请放心，真寻大病初愈．所以我不会做难度太高的东西。你想想，昨天我不是也做了不会造成肠胃负担的炖汤给你喝吗?」
　　听她这么一说，真寻忽然感觉脸颊变得火热。
　　由于又是被夜魇追着到处跑，又是在气温零度以下的海面航行，又是在拉莱耶被诺登斯倒吊，发生这么多麻烦事之后，真寻终于在昨天感冒了。他是在昨晚放学之后发觉自己身体不舒服。
　　当时奈亚拉托提普表现得那么温柔。使得真寻不小心接受了她的好意．让她帮忙做饭还请她去药房买药。她只有在这种时候，才会把平常的脱序行动大幅压抑下来。所以奈亚拉托提普看起来就像个平凡的女孩，使得真寻不由得心跳加速．能够把脸红的原因归咎于发烧，应该算是唯一的救赎吧。
　　因此，只要回想起昨晚的事情，一股坐立不安的情绪就涌上心头。真寻爱理不理地撇过头，就像是不愿意正视这样的情绪。
　　「如果你保证会做出普通人能吃的东西，那我就批准你做晚餐。」
　　「真的吗?嘻嘻，奈亚子会为了心爱的真寻努力！」
　　「我、我说的普通人不是用你的标准，而是用地球人的标准啊！」
　　「知道，人家知道的，真寻，」
　　奈亚拉托提普非常开心地点点头，以轻快的脚步走进厨房。
　　经过大约一小时之后。
　　「来，请享用到肚皮撑破为止吧！」
　　奈亚拉托提普站在餐桌前面，得意洋洋地张开双手。
　　真寻看了这样的外星人一眼。然后将视线落在餐桌上。
　　放在盘子上的似乎是蛋包，鲜艳夺目的黄色好美丽。蛋包在盘子上膨胀得鼓鼓的，完全没有焦黑的部分。
　　旁边是勾芡的蟹肉炒蛋，蛋黄的颜色在红姜与青豆的衬托之下更为亮眼。
　　将面前汤碗的盖子打开一看，从里面探出头的是茶碗蒸。不只有香菇和笋片，还放了虾仁与栗子。可说是非常道地，但有一点点不合时节的感觉。
　　遗有白饭与味噌汤。
　　讲成中西合并会比较好听。不过几乎就是无国界料理了。
　　「好像……不太平衡耶，以各种意义而言。」
　　「好啦！真寻，光看是不会饱的，请享用吧！」
　　「唔、嗯……我开动了。」
　　真寻有些犹豫地拿起筷子，将每道菜吃过一遍。
　　「怎么样?」
　　眼睛闪闪发亮的奈亚拉托提普询问着真寻的感想。
　　「……好吃。」
　　这样的感想自然就脱口而出。即使做菜的本人是变态，她做出来的料理并没有罪。只要觉得好吃，真寻就会老实说好吃。
　　事实上．这些料理美味得无话可说。蛋包刻意做成半熟，保留浓稠香嫩的口感，虽然只是带着奶油香气的单纯盐味，却异常令人意犹未尽。
　　相对的。蟹肉炒蛋则是重口味。口感不会太硬却也不会太软。火候拿捏得恰到好处。再浓一点或是再烫一点就会令人感觉腻口的勾芡，包裹住没有失去鲜度的配料与红姜的风味滑入喉中。
　　茶碗蒸是以鸡汤做成。不过完全没有油腻的感觉，只有美味的香气从口中扩散到鼻腔。虾仁与笋片的口感、栗子的甘甜，各种食感交织在一起挑弄着味蕾。
　　感觉自己像是变成某个料理节目或是料理漫画的评分员了。
　　「很高兴能让你吃得这么开心！」
　　奈亚拉托提普露出毫无防备的笑容，以手肘撑着桌面托住脸颊，凝视着用餐的真寻。被她从正面凝视，令真寻感到非常坐立不安。一个不小心的话，或许脸颊又要发烫。
　　这样下去对精神卫生不太好！！如此判断的真寻，决定引开她的注意力。
　　「不过话说回来，蛋包加上蟹肉炒蛋加上茶碗蒸，都是蛋料理耶?」
　　「是的，因为夏塔小弟下了很多蛋。」
　　喀咚一声，真寻手上的筷子掉落。他停止咀嚼，将嘴里的东西吞进肚子里。
　　「嗯?怎么了，真寻?」
　　奈亚拉托提普吃着自己所做的料理，并且微微歪着脑袋。
　　「那个……什么?你刚才说谁下了很多蛋?」
　　肯定是听错了。如此相信的真寻，试着向奈亚拉托提普再次确认。
　　「还有谁，就是夏塔小弟啊?因为是刚下的蛋，所以又香又新鲜，对吧?」
　　奈亚拉托提普面不改色地说出这番话之后．真寻先是将视线从她身上栘开，然后悄悄朝沙发的方向看去。坐在那里的是擅自操纵录影机的遥控器，将预录的NHK上午连续剧播放出来欣赏的夏塔小弟。
　　就是它的蛋。
　　真寻立即将所有料理推到奈亚拉托提普的面前。
　　「我只要白饭和味噌汤就好。」
　　「为、为什么，真寻．你到底对哪里不满意?」
　　「我不是要你用地球人的标准做出正常的东西吗?不准故意把妖神美食伪装成普通的料理端出来！」
　　「这么说很失礼耶，夏塔小弟的蛋是贵重物品。某个地方甚至把它当成交易工具，是非常稀有的珍品，味道顶级，营养价值也很高。胆固醇却只有鸡蛋的一半，最适合在大病初愈的时候吃耶！你看我多么为真寻着想！」
　　「如果真的为我着想，那你今后就什么料理都别做了！」
　　「这、这实在是太没有爱……」
　　即使奈亚拉托提普流下的泪水足以用滂沱来形容。真寻依然尽全力无视她，只以味噌汤配饭解决了晚餐。
　　「唉……」
　　让肩膀也浸入浴缸水面之下，真寻深深叹了一口气。
　　昨天真寻因为感冒所以没有泡澡。虽然有擦拭身体保持清洁，不过他果然是日本人，要是没有泡澡就不知为何无法安心。
　　以双手捧起热水泼到脸上，温热的感觉就缓缓渗入眼皮内侧，感觉好舒服。真寻将身体靠在浴池边．就这么闭着眼睛抬头面对天花板。
　　这段短短的时间里经历太多风波，感觉已经不只是疲累，而是达到厌世的程度。
　　喀輙。
　　「哈罗哈罗，打扰一下喔！」
　　虽然，真寻确实曾觉得平凡的日常生活中似乎少了些什么，但他可没说过可以因此跳脱现实，拉开非日常生活的序幕。
　　「嗯，沐浴乳在……居然用香皂?真寻，这样不行喔，洗身体的时候要用容易起泡的沐浴乳才行，如果是弱酸性的更好。」
　　何况，即使想经历一些非日常的事情，也只是「如果能发生一些有趣的事情该有多好」这种程度的小小愿望罢了，没想到居然演变成轻易就超越地球规模的宇宙等级事件。
　　「噜啦啦～噜啦啦，噜啦噜啦嘿～要把身体洗得干干净净，让真寻随时可以失去理性地扑过来才行！」
　　而且，如果只是单纯的旁观者就算了，自己却完全变成事件的当事人。而且他所经历的那个事件，要是说起细节。实在是一段非常惊涛骇浪的过程。
　　「夏塔小弟也要洗香香喔～啊、喂！给我乖一点！」
　　『咪～咪～』
　　「真是的，要是没有好好洗干净，真寻就不会对你摸摸罗！」
　　『咪……』
　　「乖乖，你好聪明喔。好了，要冲水罗！」
　　不过，就算过程再怎么惊涛骇浪。如果事件到此结束的话还算好。只要解决那个事件，真寻就不会被当成目标，得以回到平稳的日常生活。这么一来，被外星人盯上又被其他外星人保护还前往人外魔境的这段经历。就可以当作是一段惊险的冒险故事。等到长大成人之后，还可以炫耀自己有过这段与他人有些不同的经验。
　　「呼，清爽多了。那么夏塔小弟就在这里休息一下，至于我的话，呼呼……」
　　然而，事情还没有结束。自称护卫的外星人即使已经完成任务，却擅自使用有薪年假滞留在这里．原本以为已经无缘遇见的黑色橡胶质地怪物也再度出现。这就是所谓的「考验」吗?可以解释成要战胜自己的「考验」吗?人类要战胜不成熟的自己才会有所成长，是这么一回事吗?
　　「那么恕我失礼……慢着，这水温也太凉了吧?既然大病初愈，泡澡的时候应该把水烧得更热一点。」
　　「——咦。唔哇，」
　　全裸的奈亚拉托提普忽然出现在视野中，使得真寻猛然将身体向后缩。虽然后脑杓咚的一声撞上浴室墙壁，但这种事情一点都不重要。
　　「哎哟，真寻，请不要乱动，不然热水会溅出去的。」
　　「你、你你你为什么会在这里?」
　　「咦?我光明正大进来的啊，而且也有先知会过了。」
　　「咦、咦、咦?」
　　这样的晴天霹雳，使真寻交互看着奈亚拉托提普与浴室拉门。她是什么时候进来的?真寻完全没有察觉。这么说来．刚才似乎隐约听到莲蓬头的声音……
　　「真寻，你有点不对劲耶，该不会是泡太久而泡昏头了吧?」
　　奈亚拉托提普探出上半身看向真寻。站在正前方弯下腰的这个构图，实在很不妥当。白细的颈子、毫无赘肉的锁骨周边，以及夸称高于平均水准的胸前起伏一览无遗。至于再往下的部位，幸好泡汤粉是乳白色的所以看不见。
　　即使如此，这股破坏力对于真寻而言也极具威胁。
　　「别这样，慢着离我远一点不准进来呆子快给我出去！」
　　连自己在说什么都搞不太清楚的真寻，以手心掬起热水泼向奈亚拉托提普。
　　「喔噗，真、真寻，你在做什么啦！」
　　「少罗唆！给我起立！向右转！滚出去！」
　　不知道该看哪里的真寻，放声大喊之后转身向后。要是继续看着奈亚拉托提普的胴体，可能会陷入更加棘手的状况——这主要是指身体方面，讲得更具体就是下半身的意味。
　　「哼哼，难道说真寻在害羞吗?这代表你意识到我是异性了吧?对吧、对吧?真寻你实在有够可爱，刚才那样已经确定进入我的攻略路线罗！」
　　「那不就是肯定进入悲惨结局的死胡同路线吗?」
　　用来封住这个聒噪外星人嘴巴的叉子，真寻当然没有带进浴室。虽然眼前是没有预料到的事态，他仍不禁咒骂着自己竟如此大意。
　　「好了好了，要是维持兴奋的状况泡澡。会因为脑充血而直接挂点耶。」
　　「不然我出去！」
　　「不行不行，你大病初愈，所以要好好暖和身子才行。」
　　真寻背对着奈亚拉托提普想要起身，但放在他肩膀上的那双手使出九牛二虎之力，一下子就让他沉回浴池。
　　「放开我！放开我啦！」
　　「真寻，你不知道吗?」
　　「知道什么?」
　　「你逃不过奈亚拉托提普星人的手掌心……」
　　「吵死了！这个笨蛋！为什么要做这种事情啊！笨蛋奈亚子！」
　　「咦?因为比起一个人洗，两个人一起洗比较省瓦斯吧?像我爸妈就是这样！」
　　「谁要你讲自己家里的事情啊，」
　　「在这个环保意识抬头的年代，为了创造蔚蓝而洁净的宇宙，每个人都要有所节制才行。节制。以英文来说就是Yellow Temperance。」
　　「前面那个黄色是从哪冒出来的啊……」
　　疲劳感越来越强烈，甚至连怒骂的力气都没有。明明是为了消除疲劳才来泡澡，为什么非得要变得更加疲惫?
　　即使想要逃离这里，也像是与中头目进行的剧情战斗一样无法逃离。然而若是维持现状继续泡澡，总觉得将会变成一场绝对会输的剧情战斗。
　　不，以前一位伟大的神父说过，下定决心将会带来幸福。回想起这番话的真寻觉得。既然已逃不掉，干脆下定决心，让肩膀以下都沉入热水里。当然，是维持着背对奈亚拉托提普的姿势。
　　「……态度坚决到这种程度，我的少女心实在感觉很复杂……」
　　「你说谁是少女了，这个不定形的生物，」
　　真寻自认是一个非常平凡的男生。所以对于同年纪异性的裸体有着颇高的兴趣。然而奈亚拉托提普是外星人。剥下外皮很可能就是怪物，要是被外表欺骗而继续和她发展，到时候将会后悔莫及。这样的教训在克苏鲁神话里比比皆是。
　　「何况啊，真寻的个性很矛盾。」
　　「矛盾?」
　　「是的。光是见到我露个内裤或胸部就狼狈得那么明显，像现在也是个不敢正眼看我裸体的害羞小嫩嫩，但是在吐槽的时候。却会非常冷静地拿叉子刺我。你的个性在短时间之内变太多了，你是有双重人格吗?」
　　「这个嘛……嗯……」
　　「而且在我们第一次见面的那天晚上。我在干钧一发之际救了你。哪有人会在几十分钟之后拿叉子刺自己的救命恩人啊?」
　　听她这么一说，真寻发觉自己似乎真的做过这样的事情。当时只是因为东西就在手边所以选择了叉子，没想到叉子往后居然会活跃到这种程度。
　　真寻试着思考，发现自己对奈亚拉托提普确实有些行为过当的举动。虽然真寻原本就不是很有耐心的人，但他觉得自己对这个蠕动之混沌的沸点特别低，一下子就会火上心头，在回过神来的时候已经动手。大既是这样的感觉。
　　「这么说来……为什么会这样?我有时候只要一看到你就会很想捅你。」
　　「你是随机杀人魔吗?」
　　「到头来都是因为你总是惹火我吧?」
　　「难道不是因为你钙质摄取不足吗?」
　　「吵死了，变态！」
　　凝视着浴室墙壁的真寻，掬起热水往身后泼去。
　　「不过……说不定……」
　　「啊?」
　　「说不定真寻的父母其实是邪神猎人的后裔，因而继承这个血统的真寻，对邪神抱持着强烈的攻击冲动，偶尔会没办法压抑本能。说不定有这种秘密设定喔！」
　　「我才不要这种秘密设定。」
　　真寻不想硬是被加上这种主角可能会有的特殊能力，只希望以平凡高中生的身分过着无拘无束的生活。
　　「嗯,总之不谈这个话题吧，本姑娘现在先－口子受混浴的感觉就好。」
　　对于蠕动之混沌这种有点嚣张的态度感到愤慨的真寻，不经意地将视线从墙壁移向旁边。
　　『咪～』
　　在那里，夏塔小弟正把全身泡进盛满热水的洗脸台。它露出陶醉的表情闭上眼睛，发出像是脱线猫咪的叫声。
　　「……舒服吗？」
　　『咪～』
　　这似乎表达着肯定之意。
　　「不过，白天的那个家伙究竟是怎么回事？」
　　这句话忽然从身后传来。这里所说的「那个家伙」，当然是出现在操场的夜魇。
　　真寻压抑着想要转过身的冲动，开口回答身后的奈亚拉托提普。
　　「你心里真的没有底吗？现在回想起来，总觉得那个夜魇好像对你抱持若某种敬意耶。」
　　「很抱歉，我从来没有认识过任何一只夜魇。它们是我可爱夏塔小弟的天敌，所以我一看到它们就会砍下它们的脑袋。」
　　「你应该会被邻居当作拒绝往来户吧。」
　　就像是每次带狗散步时，要是与交巃心的狗擦身而过就会－脚踹过去的那种人，简直是会自动的妨碍社会秩序之范例。不过，这必须以人示亚拉托提普的星球存在着「社会秩序维护法」这种伟大的法律为前提。
　　「原本以为又是要对真寻不利，不过有点不一样。真是的，它究竟有什么目的？」
　　「又要被卷入麻烦事了吗……」
　　「别这样，人生刺激一点不是很好吗？何况无聊是会要人命的。你想想，高杉晋作不是说过一句名言吗？要将无趣的世界变得有趣。」
　　「你对未开发行星的事情知道得真详细。」
　　无言以对的真寻以双手掬起热水，从夏塔小弟的头顶淋下去。
　　『咪？』
　　夏塔小弟愣了一下，抬头以乌溜溜的双眼仰望真寻。原来如此，只要习惯它的长相，确实会有一种像是宠物的怜爱感。如果身体不是合成兽的话就更好了。
　　「无论如何，真寻不会面临危险的，因为我会以身体和生命保护你。比方说，就算有一枚绝对可以破坏整颗地球的飞弹打过来，我也会为了真寻而把这枚飞弹接下来！」
　　「可以让飞弹只把你炸飞吗？」
　　真寻是认真这么想的。
　　总是得背对奈亚拉托提普行动，是一种难度颇高的惩罚游戏。好不容易撑过这个困境的真寻，正坐在客厅的沙发上放松身心。
　　即使想要将离开浴室的时间错开，那家伙依然满脑子只想一起出浴，因此连穿衣服的时候都必须耗损精神。毕竟即使眼睛看不到，耳朵还是可以听到声音，加上真寻的鼻子很灵。因而她穿衣服的声音以及微微飘来的芳香，对于青春期的真寻而言太难熬了。
　　「咕噜咕噜……噗哈！洗完澡后来一瓶水果牛奶真是太棒了！」
　　真寻的身旁是单手叉腰，以酷似大叔的动作补充水分的蠕动之混沌。明明没看到她刻意保养，但她的银色长发非常亮丽。虽然受到一股想要抚摸的冲动驱使，不过奈亚拉托提普可能会因此更加得寸进尺，所以真寻拚命压抑着。
　　就在这时候——
　　叮咚，门铃的声音响遍客厅。
　　真寻看向对讲机，接着看向时钟。现在的时间接近九点，为何在这种时间会有访客?有些讶异的真寻从沙发起身。
　　踏出一步之后，他忽然停下脚步。
　　该不会是双亲回来了吧?
　　这样的想法掠过脑海．使得真寻一瞬间失去血色，不过仔细想想，爸妈应该不用刻意按门铃，因为他们随身带着钥匙。于是，真寻重新振作起精神，把脸凑到对讲机旁应门。
　　「喂，请问哪位?」
　　『……有您的快递，是指定时间送达的包裹』
　　「啊?马上来……」
　　怎么回事?对方的声音不太清楚，加上这是没有萤幕的旧型对讲机，或许已经快要超过使用年限了。因为对讲机也是防盗装置，真寻认为这部分应该要好好投资才对，等爸妈回家之后再随口提及吧。只不过。在这之前必须先说的事情已经堆积如山了。
　　「怎么回事?」
　　「唔，说什么有包裹。」
　　「嗯?在这种时间吗?」
　　「就是说啊，」
　　刻意指定在这么晚的时间送达，或许是要寄给平时上班晚归的父亲吧。总之，现在家里只有真寻一个人，所以只能由他去领。
　　真寻离开客厅走到玄关，套上拖鞋之后，打开大门的门锁取下防盗链条。
　　「来了。抱歉让你久等。」
　　他一打开门就说出这句话。
　　然而——
　　「……骗你的。」
　　「咦……」
　　听到这个出乎预料的回应，使得真寻发出惊叫声。
　　站在门外的并不是身穿制服的快递人员，而是一名少女。她的年纪大概和真寻差不多。以夜幕为背景却依然鲜明的红色头发，在她的头部左右绑成两束自然垂下的马尾．也就是俗称的双马尾发型。
　　她的脸上没有浮现任何像是表情的表情，但也不会令人觉得面无表情，给人一种不可思议的印象。虽然可以归类为漂亮女孩，但她完全是一副爱理不理的样子。在发色的相乘效果之下，她的外表看起来很明显不是日本人。
　　然而，请等一下。为什么这样的异国少女会跑来敲八坂家的门?而且要是把她刚才说的话当真，那就代表她伪装成快递人员。难道说目前的状况，将会逐渐演变成一种麻烦的事态?
　　不过比起这种事，真寻的脑中浮现出另一个想法。
　　真寻曾经在某处看过这名红发少女。不只是外貌，她身上的气息也似曾相识。像这种天生就拥有红色头发的人，应该只曾在电视上看过才对．即使如此，脑中依然有某处觉得不太对劲。
　　这个女孩……曾经在某处……
　　「呃……克子?」
　　一个像是要撕裂真寻思绪的声音响起。转身往后方看，发现奈亚拉托提普来到了玄关。她睁大双眼、扬起眉梢．以扭曲的表情看着门外的少女。
　　听到奈亚拉托提普的这句话，真寻恍然大悟地轻拍手心。
　　对喔，自己当然见过她。不久之前，真寻才刚目睹这名红发少女的威容。
　　真寻怀抱着脑中浓雾散去的清爽心情，转身重新面对这名夜晚的访客。
　　「什么嘛，原来只是克图格亚啊。」
　　是的，只是克图格亚。
　　只是克图格亚。
　　克图格亚。
　　「——克图格亚～～」
　　真寻的惨叫声响遍整间屋子。