　　4.遥不可及的梦中遗痕
　　
　　
　　
　　
　　异神射出的这道光线。撕裂寒冰荒野的天空。
　　「……好险。」
　　幸好。克图格亚平安无事。
　　她的身边飘浮着宛如鬼火的光珠。那是克图格亚之眷族，可以随心所欲遥控的机动炮台。这些炮台围绕在克图格亚身边，以彼此的千涉波形成防护罩，她藉此挡下异神的攻击。
　　不过，这种防护罩并不是随时都能架设。防御比攻击还要耗费能量，尤其这种机动炮台的主要功能是发射热线攻击，架设防护罩只是应用功能，也可以说是副产物，并不是很可靠的东西。
　　这么一来，接着就只能以自己的身手闪躲。
　　没过多久。克图格亚的脚下再度冒出光芒，这是第二炮即将发射的前兆。继续待在异神背上会非常不妙．克图格亚迅速整理思绪，在异神身上用力一踩，向后飞退。
　　经过短暂的一瞬间，异神再度发出一道射向天际的光芒。第二炮发射了，这是大好机会。这种射击总是会有集气的时间。即使时间短暂，但只要出现空档，就足以趁此机会打倒它。
　　就在克图格亚打着这个算盘，高举手臂要对眷族做出指示的时候！！
　　正上方……
　　克图格亚抬头仰望。一道耀眼的光芒，从天上朝着克图格亚洒落。
　　「！」
　　高举手臂进行的攻击指示，瞬间切换为防御命令。
　　眷族产生的防护罩，在干钧一发的时候赶上了，好不容易挡住这道落下的光芒——也就是异神的攻击。然而，这一挡造成相当大的负担，有一架机动炮台发出像是惨叫的轧轧声。
　　在进行防御的时候，异神朝正上方发射第三次雷射。这次克图格亚看见了。朝着天际释放的光线，上升到某种程度的高度之后，就描绘出乎滑的曲线更改轨道。至于目标当然不用说，就是克图格亚。
　　这次克图格亚不用架设防护罩就能躲开。粗大的光线穿过身边，消失在荒野的另一头！！没有，光线回来了！
　　「……追踪吗?」
　　做出回避之后毫无防备的克图格亚，不得已再度架设防护罩。挡下光线的防护罩表面，飞散出许多令眼睛生痛的光尘。
　　那是追踪雷射。换句话说，这种攻击会持续追踪目标直到命中为止。
　　克图格亚不禁咂舌。这么一来她想要以脚法躲避异神的攻击．并且以所属机动炮台进攻的计画便派不上用场。
　　异神发射的光线暂时只能以防御来处理。要是不这么做，光线恐怕会在引导之下，半永久地追着克图格亚。
　　「……引导?」
　　克图格亚从自己的思绪中取出这两个字说出口。
　　既然是引导，就必须掌握目标的动向。以肉眼或是热戚应装置都行，若是不以某种方式侦测目标，就没有办法进行引导。
　　那么，异神是用什么方式侦测?
　　「……那个吗?」
　　从异神躯体延伸出来。像是潜望镜的元件——依照推测，那个元件的功用应该是掌握外在情报的监视眼吧。换句话说，只要破坏那里，就可以封锁这种棘手的追踪攻击。
　　虽然无法断言，但有一试的价值。
　　克图格亚下定决心踏出脚步的同时。异神第四次射出光线。和刚才那三道光线相比，这次是在比较低的位置弯曲。纯白的雷射描绘出宛如急转弯一般的轨道袭击克图格亚。
　　「……拜托了。」
　　克图格亚朝眷族下达指示。六架攻击装置在克图格亚的前方布阵。各自发出千涉波形成绋红色的皮膜。
　　她知道这样撑不久，所以必须迅速行动。
　　在以防护罩挡住光线的瞬间．克图格亚将眷族留在原地，从下面钻出去之后往前冲。正如所料，光线并没有被引导过来，而是将刚才命中的机动炮台当成目标。
　　克图格亚趁机全速接近异神。异神的下一发射击尚未充填完毕，她踩踏荒凉的大地，跳到异神阻随的躯体上。
　　手紧握难以名状之棒状物体，拾起一只脚之后高举武器喊道：
　　「我的宇宙CQC禁一千两百一十一式……『巴托萨斯』！」
　　接着，一鼓作气挥棒打向监视眼。
　　其实巴托萨斯是投手，但平常会吐槽的真寻与奈亚拉托提普不在这里。感觉有点寂寞。
　　挨了克图格亚使尽全力的直劈后，监视眼被打得粉碎，随风飞散。
　　此时，克图格亚的脚底用力震动一下．异神折起四只脚趴在地面上。接下来．刚才的追踪雷射炮口也重新阖上，看来破坏监视眼是正确答案，炮口应该不会再度充填能量。
　　这么一来，好不容易让异神停止机能了。
　　得赶快去追奈亚拉托提普他们才行。既然异神变成这副模样，缟玛瑙之城里有可能会发生更危险的事情。
　　何况，让奈亚拉托提普和那个少年独处，要是犯下什么错误的话就太迟了。要为奈亚拉托提普生小孩的是自己，这个开朗的家族计划不能被打乱。不过那个少年做的饭很好吃，要雇用他当煮饭婆也无妨。
　　克图格亚藉由下滑的力道跳下异神，朝着缟玛瑙之城坐镇的巨大卡达斯前进。
　　就在这时候！！
　　喀铿！异神的四只脚忽然伸直，站了起来。
　　这家伙……要动了！
　　克图格亚迅速将差点松懈的心情重新绷紧。
　　还没。
　　战斗还没结束。
　　这家伙还留了一手。
　　『危险度由B提升至A，作战目的设定为歼灭目标对象。允许发动「拯救世界」模式。』
　　异神发出这番宣言。
　　支撑异神躯体的四只脚同时从主体分离，并且喷射出气流浮起来。在空中变形组合。成为一根巨大的管状元件，连接在躯体的上部。
　　躯体下部则是从前后左右，合计射出四条简直有克图格亚身躯那么粗的锁链。锁链前端所附的铁爪刺进地面，抓得紧紧的，就像是以锚固定在原地的船。
　　克图格亚大致看出整体的构造。
　　不惜舍弃四只脚而得到的管状元件。
　　就像是表示再也毋须移动，刺入地面、牢固无比的锁链。
　　——异神本身就是一座巨大的固定炮台。
　　察觉到这一点的时候。异神的大口径炮口已经瞄准克图格亚。
　　一道恶寒穿过克图格亚的背脊。这是身为火焰化身的自己不应该拥有，打从心底发冷的危机
　　淡淡的光芒集结在异神的炮口。
　　以最大功率架设
　　防护罩。她舍弃原本主要的攻击机能，将所有能量灌注在防御上。
　　然后，异神发射出来的是——火焰。
　　亮度强得几乎能将眼球烧焦。
　　宛如超新星在此地诞生的庞大热量，拉着长长的尾巴，描绘出螺旋轨道杀向克图格亚。
　　「……啊?」
　　真寻放声大喊。
　　刚才奈亚拉托提普说什么?
　　——哥哥……
　　她确实是这么说的。
　　真寻交互看着悠然站在前方的白色青年，与身旁只有外表是美少女的奈亚子。
　　不像，非常不像，不像到一种毁灭的程度。如果真的要举出类似的地方，就只有脸上不像日本人的五官，以及是以双脚直立步行的大前提而已。
　　不对不对，如果奈亚拉托提普刚才所说是真的．那么这名青年也和奈亚拉托提普一样是外星人，外型这种玩意儿正可说是干变万化吧。
　　总之，真寻试着率直地提出内心浮现的疑问。
　　「原来你有哥哥?」
　　「咦，我昨晚不是说过吗?『我可以比哥哥多变身一次』这样。」
　　「你不要在这种没营养的地方埋伏笔啦，一般来说谁会知道啊！」
　　当时真寻基于脊髓反射就吐槽了，直到刚才都完全不记得这件事。
　　「啊，帮你介绍一下，他是我的哥哥奈亚夫。」
　　「你们取名会不会太随便?」
　　「没有啦，他有一个真正的本名……不过我觉得这恐怕是真寻，或者应该说是地球人都没办法发音的名字。」
　　「是这样吗?」
　　「是的。比方说行星保护机构，有一名叫做艾依易莉库夸笃勒兀的特务。」
　　「……你刚才说什么?」
　　「看吧，你念不出来，而且我已经尽量配合地球人的发音器官来念了。」
　　「……那就叫奈亚夫吧。」
　　反正，这种事情根本无所谓。
　　「不提这个，奈亚夫哥哥，离家出走的你为什么会在这里?」
　　「原来已经离家出走啦！」
　　「是的，那是我升上宇宙大学一年级的事情。」
　　「别以为任何东西都只要机上宇宙两个字就行。」
　　「当时哥哥已经四年级，不过距离毕业还差八十几个学分，即使接下来每天满堂也要延毕到大学六年级。」
　　「他这四年在搞什么……」
　　「我爸妈当然火冒三丈，后来决定会帮他出一半的学费直到他大学毕业。」
　　「你爸妈真宽容。」
　　「不过某一天，我从大学回家时，见到桌上留了一张纸条。上头写着：『我出去旅行一下，类似克难旅行。请不用担心。』」
　　「……啊啊，应该是撑不下去了吧。」
　　「然后．他就这么行踪不明。后来他只有写信回来过一次，当时信上的邮戳是天王星，所以可以确定他当时人在太阳系……怎么了，真寻?」
　　真寻按着眉心蹲下去。这是很普通的家庭问题。虽然规模无谓庞大到银河系的程度，但这毋庸置疑是私人问题。为了阻止地球危机而来到幻梦境的真寻，为什么要听她叙述这种事情?
　　真寻好不容易稳定情绪之后站起身。
　　「……所以，你这个离家出走的哥哥怎么会在这里?」
　　真寻以不负责任的态度和语气，催促奈亚拉托提普继续说下去。
　　「是的，奈亚夫哥哥出现在地球幻梦境的原因，其实一点都无所谓。总之，应该在这里的地球众神跑去哪里?」
　　奈亚拉托提普如此询问白袍青年，语气冷淡得丝毫感觉不到兄妹久违重逢的感动。
　　「死了。」
　　此时青年首度开口说话。他的声音非常响亮，感觉很适合他俊美的容貌。
　　不对。问题在于他所说的内容。
　　「……死了?哥哥，这是怎么回事?难道……」
　　「嗯，我收拾掉了。」
　　青年随口如此回答，像是早上已经把厨余拿去丢掉的一家之主。
　　将地球众神收拾掉，换句话说就是杀掉了。杀掉掌管幻梦境，负责保护地球人精神层面的地球众神，这代表地球人失去了精神支柱。
　　这似乎就是奈亚拉托提普上司所说，与幻梦境相关的地球危机。
　　就是他吗?
　　虽然没有战力，但真寻反射性地摆出架势。
　　「收拾掉了?全部的神吗?」
　　「嗯，全部。洛本、佐·卡拉尔、亚利耶尔、卡拉卡鲁、纳斯·霍塔斯、莉莉丝、赫加格·里奥尼斯、勒比苟斯，以及辅佐他们的诺登斯，全收拾掉了。」
　　在最后出现一个怀念的名字。也就是说，地球上果然存在着其他的诺登斯星人。不过，一切都已成为过去式。
　　「那么，原本应该负责保护这座城的异神，之所以会跑到寒冰荒野作乱……」
　　青年若无其事地如此回答。
　　「为什么要做这种事?在地球这颗保护行星威胁到地球人的平稳生活。这是重大犯罪耶！」
　　「咦，那你也是罪犯吧。我可以报警吗?」
　　「……真寻，我现在难得严肃一次，请不要说话。还有，我觉得真寻稍微对我温柔一点也不会遭天谴的。」
　　只要奈亚拉托提普从视野消失，真寻就有自信随时保持温柔的态度。
　　「问我为什么?奈亚子，就是因为你。」
　　「因为我?」
　　「嗯。我想要阻挠你，想要做你最讨厌的事情。把你的人生弄得乱七八糟。」
　　这是无比阴沉冷漠又哀怨的声音。青年原本美丽的眼神已经变得混浊，染上无法反射光线的空虚色彩。对这种事物没有抵抗能力的真寻，察觉到自己的手正微微颤抖。
　　同时，他的心中浮现一个疑问。
　　再怎么样也是一家人，而且是亲兄妹，为什么两人之间会有这种针锋相对的气息?尤其哥哥看着妹妹的眼神非比寻常，就像是集结世间的所有黑暗面，光是一瞥就足以咒杀别人的眼神。
　　「哥哥！为什么是因为我?」
　　「还问为什么?你有资格这么问吗?」
　　「你对我有什么深仇大恨吗?没错，我或许不是一个好妹妹，但我们不是一直和平相处到现在嘛?」
　　「住嘴！你害得我、我……一直都被拿来和你比较！」
　　青年发出几近悲痛的叫喊。
　　「……啊?」
　　以为是基于某种天大理由的真寻期望落空了。
　　「在家里，只要爸妈越是对你有所期待，我的处境就越悲惨！回过神来的时候，家里已经没有我的栖身之处！」
　　「呃……」
　　究竟该从哪里吐槽，使得真寻认真烦恼了好一阵子。奈亚拉托提普将这样的真寻放在一旁，向前踏出一步。质询这名白色青年。
　　「难道说，哥哥好不容易才挤进名不见经传的私立高中，我却以资优生身分进入夸称名门的国立高中，哥哥是对这件事怀恨在心吗?但这单纯是我的实力耶！」
　　「你的用词要稍微挑选一下啦。」
　　这个妹妹确实很欠打。
　　「还是因为哥哥重考才考上当地的四流大学，而且考上之后还因为学分不够被退学，我却应届考上宇宙MARCH（注11）还以第一名毕业?」
　　「宇宙也有青山学院和立教大学吗……」
　　过年的时候大概会举办宇宙校际接力赛吧。
　　「啊，难道是更早之前的事?是我们就读宇宙国小之前在公园玩宇宙槌球的时候，我不小心把哥哥的头看成球，一槌把你打过第一道球门的那件事吗?对、对不起！那不是不小心而是故意的！」
　　「这该不会就是你哥成绩不好的原因吧?」
　　这个妹妹已经不只是欠打，而是达到心狠手辣的境界。
　　「不是那种事……我所受到的屈辱……并不是这种程度就能道尽！」
　　「真是的，哥哥，我怎么可能记得呢?不是有人说过，别人对自己所做的事情会记得很清楚，但自己对别人做的事情很快就会忘记。」
　　「这是欺负别人的家伙会用的说法吧?」
　　奈亚拉托提普的嘲讽语气，似乎已足以让白色青年的情绪爆发。如今青年已经褪去刚才清秀好青年的第一印象，龇牙咧嘴愤怒地瞪着妹妹。
　　「这种屈辱的记忆……奈亚子。要是不好好修理你一顿，我就没办法踏出下一步！所以我要破坏你一帆风顺的人生，让你趴在地上过着蠕动求生的日子！」
　　因为是蠕动之混沌，所以就某方面来说其实没错。
　　真寻冷静地在脑中吐槽。
　　「……请问一下。奈亚子的哥哥。」
　　「什么事，虚弱贫弱、无知无能的小子?」
　　「换句话说，你来到地球的幻梦境引发这种事件，只是因为想要恶整奈亚子?」
　　「没错！而且我要证明！那就是！！」
　　身穿白色长袍的青年握拳，高举向天际，像是要宣泄至今人生的郁闷情绪一般高声宣布：
　　「比哥哥优秀的妹妹并不存在！」
　　换句话说，这就是本次事件的真相。
　　真寻不禁抱头。
　　简单来说。地球人、地球众神甚至是行星保护机构，只是受到这场壮烈的兄妹之争波及而已。只因为这种鸟事就失去生命的地球众神，肯定死不瞑目。
　　「无论是上次的诺登斯也好，你们也好，为什么就只有所作所为的规模很庞大，动机却这么愚蠢?」
　　「请不要加上『们』这个字好吗?愚蠢的只有哥哥而已，」
　　真寻不予理会。何况。只要这家伙稍微对哥哥好一点，采取凡事退让、不冒犯哥哥的态度，就不会出现眼前这种状况。
　　虽然真寻是独生子，但经过这次事件。他不得不同情奈亚拉托提普的哥哥。如果比自己晚出生的妹妹表现得比较好，而且父母又对妹妹有所期待的话，身为哥哥的自己确实会觉得颇丢脸。
　　即使扭曲到这种程度实在太过夸张，但有所扭曲也是在所难免的，这样的推测并没有错。「奈亚子，得知你来到地球之后，我也从天王星出发前来地球。我假装担任地球众神的辅佐入侵幻梦境，并且引发这次的事件等你过来。诺登斯似乎有派使者去通知你，但为了把你引过来，我当时刻意放走那个使者。」
　　青年就像是最终头目一样．滔滔不绝说出真寻他们没听说过的事情。要入侵保护行星也太简单了吧?地球众神至少应该调查一下辅佐的身分吧?虽然可以吐槽的地方比比皆是，不过，真寻总觉得不能对此提出指摘所以没有开口。而且老实说，这种事情根本无所谓。
　　比较重要的是。刚才那番话里，有一个令人在意的词汇。
　　——诺登斯的使者。
　　难道是……
　　真寻凑过去对奈亚拉托提普说悄悄话。
　　「喂，奈亚子，当时被你砍掉脑袋的夜魇……」
　　「……」
　　「……」
　　「……嘻嘻，奈亚子真是个冒失鬼呢！」
　　奈亚拉托提普握拳轻敲自己的脑袋并吐出舌头。受命担任信差却在传话之前被取走性命，这对夜魇来说应该是无妄之灾吧。
　　虽然这么说，但当时其实有一半是真寻唆使的，所以他没办法过度吐槽，就当作那只夜魇的运气不好吧。
　　自己也快要成为魔鬼了……
　　「不过啊。奈亚子的哥哥。」
　　「什么事，弱小矮小短小的地球小子?」
　　并没有短小！
　　「为什么是在幻梦境?如果要恶整奈亚子，只要在现实世界引发事件不就得了?不需要刻意在幻梦境吧?」
　　「总不能在现实世界造成地球人的困扰啊。」
　　「也不能在梦里造成困扰吧！结果还是造成我们的困扰啊！如果以我个人的立场来说，我已经很困扰了，为什么你的绅士行径就这么不上不下啊！」
　　「……咦?」
　　白色青年歪着脑袋，一副不知道真寻在说什么的样子。
　　啊啊，对喔，这家伙是个蠢蛋。
　　真寻已经得到所有的答案。
　　「……嗯，没事，问这个问题的我一定是最蠢的。」
　　「而且啊，地球的小子。」
　　「啊?」
　　「我不认为地球脆弱的地表承受得住我全力的攻击。」
　　「咦！」在真寻理解这句话的含义之前，之间青年双手握拳，手臂在身前交叉。
　　「奈亚子，让你见识一下吧。我后来历经呕心沥血的修行终于习得，你所不知道的全副武装！」
　　全副武装——这是专属于能够自由改变外型的奈亚拉托提普星人，他们使出全力时的形态。
　　这时候似乎会各自变成自己心目中最强的外型。依照奈亚拉托提普的说法，就是成为让自己的情绪最为亢奋的外型。顺带一提，如果是她的话，会变成身穿漆黑紧身衣，像是特摄英雄的外型。
　　那么，那名白色青年使出全力时的外型，到底是什么样子?
　　「喝啊啊啊啊！」
　　青年使劲吆暍。呼应着这个声音．真寻的脚底开始震动，缟玛瑙地板出现裂痕，墙壁也出现部分崩塌，受到重力作用而落到地上的碎片缓缓浮到半空中．就像是被无形的力量举起。
　　至今冰冷潮湿的迷宫中空气，变得像是琴弦紧绷般令人喘不过气。这不是比喻，似乎光是碰到就会划伤皮肤。
　　这一切，恐怕都是那名白色青年散发的压力，与某种物理力量共同导致的结果。
　　在变身之前积蓄力量的阶段就已是这种状态，那么在他全副武装之后将会如何?自己身为在场唯一的平凡人．有办法平安无事吗?奈亚拉托提普又要如何对抗?
　　真寻拭去额上的汗水，以眼神窥视身旁的奈亚拉托提普。
　　她不在旁边。
　　「……咦?」
　　一瞬间之前明明还在身旁。
　　那么，她在哪里?
　　真寻以视线扫遍全场，寻找那头显眼的银色长发。
　　找到了，
　　眨眼之间．奈亚拉托提普就已经逼近到哥哥面前。
　　接着！！
　　「哼！」
　　「多托加，」
　　她朝青年使出肝脏攻击。
　　「……咦?」
　　真寻轻轻发出这个讶异的声音。
　　腹部受到强烈的打击，令青年的身体弯了下来，突出的下巴毫无防备。奈亚拉托提普瞄准之后，从紧贴地面的位置使出大角度的上钩拳。
　　「巴比兹，」
　　青年宛如弹起来一样往后仰，双脚就这么离开地面。
　　不过，攻势还没结束，妹妹就像是要朝着哥哥浮起的身体加以追击一样向前出拳。不只有一拳，而是尽情以双手使出掌打、正拳与钩拳。
　　她攻击的部位也不只一处。不仅攻击肝脏，还在攻击命中的瞬间以拇指插入眼睛抓着打，并以无影脚踹向下巴前段，或是以突出中指第二关节的拳头打向鸠尾，让力道透出体外。
　　排山倒海的攻势，朝着青年的躯体中心到四肢末梢伸出魔掌。虽然青年的身体想要依循重力落下，奈亚拉托提普的连续攻击却不放过他。攻击的速度逐渐增快，使得真寻有一种奈亚拉托提
　　普多了好几只手的错觉。
　　第二拳比第一拳先命中，第三拳又比第二拳先命中！！虽然这种形容过于夸张，但奈亚拉托提普惊涛骇浪的攻势就是如此超脱常轨，造成真寻产生这种不可能的印象。
　　咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕。
　　「受死！」
　　噗嚏！
　　最后，奈亚拉托提普随着这高声一喝，使出一记微微向上的掌打，随即青年的身体就发出像是青蛙扁掉的音效飞走了。他狠狠撞上天花板后，以等同于入射角的角度反弹，接着撞到地面。
　　发出啪一声有些潮湿的声音，青年在冰冷的缟玛瑙地板趴成大字形。
　　「嘎……咕……咕……咯……」
　　青年似乎已气如游丝。原本耀眼的白色长袍变得破破烂烂，甚至令人无法回想起十几秒之前的样子，而穿着长袍的本人也一样处于凄惨状态，总觉得他的手脚似乎朝着不该弯曲的方向弯曲了。
　　妹妹奈亚拉托提普默默地大步走向这样的哥哥，像流氓一样蹲坐在趴着的青年身边。
　　「哥哥……我记得自己说过好几次，人要成长才有活着的价值吧。在这个世界上，邪恶组织的战斗员并不是都会乖乖等待英雄变身结束耶，像最近还会面不改色地抢走腰带喔，」
　　「……行星保护机构果然是企图征服世界的邪恶秘密组织吧?」
　　不只是将亲哥哥打得差点送上西天，还说出这种没良心的话。这种恶魔超人的行径已经到了恐怖的程度。没血没泪这四个字，应该是为了形容这家伙而存在至今的形容词吧。
　　「奈亚……子……你是……我的……」
　　「啊，还有呼吸耶．喝，」
　　咕哩！青年试着抬起头的时候，奈亚拉托提普的膝盖朝着他的后脑杓落下。
　　真是个冷酷无比的妹妹。
　　「我说你啊，他好歹是和你拥有相同血统的哥哥吧?」
　　「……真寻，奈亚拉托提普星有这么一句格言。」
　　「啊?」
　　「坚定的信念更胜于亲情！」
　　「你两种都没有吧！」
　　这颗星球似乎比想像中还要恐怖。真寻认为，宇宙联合与其成立保护未开发行星的组织，更应该成立监视危险行星的组织。
　　「因为再这样下去，地球人的精神层面就危险了。」
　　「话是这么说没错啦，不过……唔……」
　　直接犯下罪行的确实是哥哥，不过以真寻的立场，他很想对这个身为原因的妹妹给予同等的惩罚。包含她直到刚才的行为在内。
　　「总之，既然哥哥像这样被我打到半死不活的程度，那只要把他交回行星保护机构，这次的事件也就告一段落。」
　　「交回?要怎么做?」
　　「这方面是由克子负责的。」
　　「这么说来……她还在跟异神战斗吗?」
　　「啊～我完全忘了。啧，居然在关键时刻不在，真是没用的家伙。」
　　「你真像是恶质的经纪公司负责人。」
　　像是觉得很麻烦般扔下这句话的奈亚拉托提普，怎么看都不像是正义的一方。
　　「没办法，就去接她吧。」
　　「接她?又要回到那片荒野吗?」
　　「是啊，怎么了?」
　　「要怎么回去？夏塔小弟不是已用光能量吗?」
　　虽然因为毫无存在戚所以被遗忘到现在。不过夏塔小弟其实一直坐在真寻的脚边。
　　『咪?』
　　被真寻伸手一指，夏塔小弟便歪着马头，像是不知道将会被怎么处置。大概是想要闻真寻手指的味道吧，它拚命伸直逆关节的鸟脚．想要挺直身体。
　　它的脸颊上偶尔会出现核桃尺寸的隆起然后消失，看来刚才给它的糖似乎还没吃完。其实赶快咬碎吞下去就行了，大概是它很喜欢那个味道。
　　「没能量的话。补充一下不就行了?By玛丽·奈亚拉托尼特皇后。」
　　又提到一个神秘人物。这是一个可以的话，很想马上送上断头台处决的名字。
　　「你说要补充。但是要怎么做?给它吃东西吗?」
　　「哼哼哼，并不是那么原始的方法，而是更加超级究极伟大美味神奇无比的方法。」
　　「简短用三行讲完吧。」
　　「准备能源聚合体。
　　朝夏塔小弟发射补给光波。
　　夏塔小弟的能源存量将会满档。
　　相对的气力会减少十。」
　　「你们为什么老是要用四行?」
　　「没有啦，忍不住就……」
　　而且到现在才忽然出现一个名为气力的数值，真搞不懂有什么意义。
　　「什么是能源聚合体?像是电池那样的东西吗?」
　　「咦?在我身上?」
　　没想到居然会在这时候扯到自己，不过身为平凡高中生的真寻，不可能会拥有能源聚合体这种听起来有点科幻气息的物质。
　　「哎哟，在拉莱耶的时候不是给过你吗?就是那个黑色的盒子。」
　　「黑盒子……」
　　「我有说过要请你带着，片刻不离身吧?那个盒子里头。是不是有个一样是黑色的结晶体?」
　　听她这么一说．真寻开始深入回忆。没错，记得上次到拉莱耶的时候，奈亚拉托提普给了一个黑色的小盒子。记得当时是以订婚戒指的名义递出来的，所以真寻把盒子摔到脚边．还踩了好几脚让盒子陷入地面。
　　记忆逐渐变得清晰。
　　返家之后，由于奈亚拉托提普叮咛真寻必须随身携带，因而当时他确实有打开那个盒子。因为总是带着一个十公分见方的立方体也很碍事，而且真寻判断盒子里的东西才是重点。
　　正如奈亚拉托提普所说，收在盒子里的是一个黑色结晶体。总之，真寻就把那个结晶体收进制服口袋。
　　就这样直到现在。
　　原来如此，那个黑色结晶体就是能源聚合体。虽然真寻觉得应该要在一开始说清楚，不过这个外星人很喜欢在事后做补充说明，所以才会隐瞒至今吧。
　　虽然身处幻梦境．但既然现在穿的服装仍是制服。那么肯定还在口袋里。
　　如此心想的真寻将手伸入口袋……
　　然后，在瞬间停止动作。
　　脑中觉得有某处不太对劲。
　　口袋里。
　　黑色结晶体。
　　『咪～』
　　「……啊。」
　　「怎么了，真寻?该、该不会我千叮咛万叮咛你却没有带着吧！」
　　「……不，我有带着。嗯，我确实有带来。」
　　「呼．太好了，那请拿给我吧。」
　　「……给你。」
　　真寻将脚边的夏塔小弟抱到胸前。
　　「不对，我不是说要用结晶体让夏塔小弟恢复吗?」
　　「……所以，给你。」
　　「……真寻?」
　　大概是真的感到讶异吧，奈亚拉托提普皱起眉头。
　　「那个……奈亚子，这件事情实在难以启齿……」
　　「什么事?」
　　「那个黑色结晶体……」
　　「嗯。」
　　「夏塔小弟现在正在吃。」
　　「……咦?」
　　咕溜咕溜，夏塔小弟的嘴巴动啊动的，嘴里的结晶体发出滚动的声音。
　　咕噜——它吞下去了。
　　「现在，在夏塔小弟的胃里。」
　　「什么～～真寻为什么要拿给它吃啊?」
　　「没有啦，那个……我以为是糖果，随手就……」
　　「什么随手啦！喂，夏塔小弟！给我吐出来！呕出来！」
　　奈亚拉托提普从真寻手中抢过夏塔小弟，抓住鸟脚将它倒吊之后，就这么上下激烈摇晃它。
　　『咪！咪！』
　　夏塔小弟的惨叫声传人真寻耳中，使得真寻受到无以言喻的罪恶昆苛责。真寻确实犯下了无法申辩的过错，不过真寻并不是神，他会知道那个盒子里的东西是重要的关键道具吗?不，他不会知道。真是讽刺。
　　真寻在心中为自己辩护。
　　「唔，既然这样就把你的内脏挖出来……」
　　「喂，别这样，住手！」
　　奈亚拉托提普要以手刀划破夏塔小弟的肚皮时。真寻连忙制止她。真寻可不想在这种地方欣赏解体秀，而且他才好不容易觉得夏塔小弟有点可爱呢。
　　「真寻。请放手，那个结晶体是非常重要的东西！甚至是即使想丢都会有天之声说『这东西万万丢不得』！没想到真寻居然随手就给它吃了！」
　　「慢着，这方面确实是我的错，但你应该先讲吧！」
　　真寻也不服输地反驳。到头来，一切的原因都出在奈亚拉托提普身上，没道理把责任归咎在真寻冒失的行径。
　　此时，挣脱奈亚拉托提普束缚的夏塔小弟掉到地面。虽然好不容易免于从头部重摔落地，但它一着地就踩着奇妙的舞步晃来晃去．真的就是晕头转向。刚才被倒吊摇晃似乎造成了很大的影
　　响。
　　终于，它往旁边倒下。
　　嗝啪，咕溜。
　　夏塔小弟的嘴里，出现一个散发着诡异湿润光泽的黑色结晶体。
　　「出现了！咿！沾满胃液！」
　　奈亚拉托提普冲到夏塔小弟旁边，随即取出手帕擦拭结晶体。
　　「啊，太好了，有保住原形。」
　　「一点都不好！呜呜，居然被弄成这个样子……」
　　「好了好了。既然已经顺利拿出来，那让夏塔小弟恢复能量吧。」
　　[[IMG,2125eee5fc33d8fe11bbeb4a6857ccd1,409,600,105934]]
　　「我已经生气了，我要夏塔小弟就这样直接干活，喂，夏塔小弟。给我起来！」
　　太阳穴冒出青筋的奈亚拉托提普，抱起倒地不动的夏塔小弟。
　　「咦，不让它恢复吗?」
　　「既然有舔过这个，肯定已有稍微恢复，但应该没办法像刚才一样用飞的吧。」
　　「那要怎么去克子那边?」
　　「既然没办法走空路，那就走陆路。」
　　奈亚拉托提普充满自信地如此回答。
　　「陆路……但要怎么用现在的夏塔小弟走陆路?」
　　既然它不能飞，大概代表要骑在它的背上走回去。不过，刚才是因为走空路，才能越过那条险峻至极的山脉吧?
　　真寻抱持着这样的疑问时，奈亚拉托提普意气风发地露出一副二父给我处理」的表情。将夏塔小弟高举在面前，并且就这么单手捧着夏塔小弟，再以另一只手抚摸鳞片覆盖的背。
　　「会有点痒喔。放心，只会痛一下子而已。」
　　「到底是会痒还是会痛，你也挑一个吧。」
　　无视于真寻的这番话，奈亚拉托提普轻轻按下夏塔小弟的背。
　　接下来。异状发生了。
　　夏塔小弟离开奈亚拉托提普的手之后，就这么浮在半空中静止。至今只有猫咪般大的身躯，虽然不像刚才飞过来的时候一样有着普通马的体格，但也达到小一轮的迷你马程度。
　　原本逆关节扭曲的双脚伸直，蝙蝠翅膀也折叠起来收在背上，接着它的身体忽然开始硬化，拥有鳞片的曲线轮廓变化成以直线组成的机械风格。
　　躯体下部蹦出两个圆形元件，那是如假包换的车轮。理解这一点之后，真寻才首度领悟到夏塔小弟将会变成什么东西。
　　「……机车?」
　　原本应该是夏塔小弟并浮在空中的这个物体，竟以车轮着地。
　　无论是随意一瞥或仔细观察．那看起来都像是二轮机车。稍微以仰角伸直的双脚部位是后整流罩。马头部位是前整流罩，翅膀折叠收起来的部位则是下整流罩。龙头与轮胎是从哪里出现的不得而知，是无视于质量守恒原则的变形过程。
　　「这正是夏塔小弟的行驶形态，『夏塔飞车』！」
　　老样子，这名称听起来就像是随口乱掰的。
　　「……变形的事情就算了，不过为什么是机车?老实让夏塔小弟恢复能量之后用飞的比较快吧？」
　　「呃，可是夏塔飞车的时速可以飚到一千两百公里耶。」
　　「这样骑在上头的人受得了吗?」
　　「而且是原付（注12：意指排气量五十CC以下的机车。日本规定的时速限制是三十公里。）。」
　　「到底是装了哪种改造引擎。才能把时速提升到速限的四十倍啊?」
　　「真寻．你真是的，请不要套用地球的交通法规喔，宇宙基准的速限是时速三百公里。」
　　「这样也有四倍之高吧，要遵守交通规则啦，」
　　「……真寻。」
　　「什么事?」
　　「太慢的家伙，将追不上传奇。」
　　「你出车祸死一死吧。」
　　「比夜魇还快耶～」
　　「已经完全不需要克苏鲁神话的要素了．」
　　「讨厌，真寻从刚才就只会抱怨。人家是特地请认识的技师改造的说，驾驶这辆夏塔飞车简直像是扭动着身体极速狂飙……」
　　「那个技师会被逮捕的上
　　「不过，我有取得认证喔，要看行照吗?你看，这里有写『改』这个字。」
　　「……啊啊，看来是法律有问题。」
　　SAN值从刚才就只降不升。过度吐槽使得真寻不只是头痛，全身也开始不舒服。一不小心的话，中午吃的便当大概会反胃吐出来。
　　「总之，就是这样，我们赶快回去克子那里吧。」
　　就在这时候——
　　「只有你……不准逃……」
　　宛如从地狱之底传来的声音，令真寻与奈亚拉托提普猛然转头看相同的方向。
　　那里有一名满身疮痍却再度起身的青年。老实说，忙着和奈亚拉托提普拌嘴的真寻已忘记他的存在。这么说来，要去找克图格亚就是为了要处理那个人，事到如今真寻才如此自觉。
　　「怎么可能……刚才的借力使力斩明明完全命中……」
　　「你刚才从来没有斩过吧?」
　　基本上，她只有以拳脚将哥哥逼到那样的绝路。
　　不过，被妹妹那么残忍地毒打之后不只是仍有意识，居然还能再度站起来，这确实值得惊叹。看来他再怎么堕落，依然是奈亚拉托提普的哥哥。虽说如此，真寻并不认为他能扭转现在的
　　「这次真的让你见识一下吧！见识我的全副武装……绝望呐喊吧！」青年将双手朝两侧大幅张开。这次似乎是出乎意料，奈亚拉托提普的反应慢了半拍，也多了
　　下车的这一瞬间。只要有这样的空档，对于青年来说似乎已绰绰有余。
　　青年的人类轮廓逐渐模糊，原本是白色的长袍，在眨眼之间染成黑色，从躯体延伸出来的两只脚又多了一只，张开的双手长出钩爪．体格变大一轮，而且身上已经没有任何能形容成衣眼的东西．只有无数的藤蔓，或者该说是无数难以形容的触手交缠形成的皮肤。有着端正五官的青年容貌已不复在，应该是头部的部位，有一个宛如红黑色舌头的器官扭动着朝天际延伸。
　　一眼就看得出来，这是异形的样貌。
　　「咕～啪！」
　　原本是青年的这个存在
　　发出震撼空气的奇怪叫声
　　比起妹妹像是特摄英雄造型的全副武装，蠕动之混沌这个名称用在他身上会适合得多。
　　可是，现在不是佩服这种事情的时候。
　　化为异形怪物的青年．将曾经是手臂的两个器官向前伸。相合的钩爪前端进发出纯白的闪电。闪电在注视之下逐渐变大，成长到足以吞噬一个人的规模。很像是之前在拉莱耶的时候，诺登斯使用的黑球。
　　「真寻危险！」
　　下车的奈亚拉托提普来到真寻面前，几乎在同一时间，异形也射出这颗进发着白色电光的能量弹。
　　接住这颗飞翔雷球的奈亚拉托提普．在一瞬间变换外型，成为穿着黑色紧身衣的特摄英雄。
　　这是她的全副武装。
　　「喂，奈亚子，」 真寻尖声大喊。 奈亚拉托提普正逐渐后退，她被雷球的威力压制了。奈亚拉托提普以马步使劲踩在地面上。以滑动的方式缓缓后退。
　　最后，雷球在瞬间膨胀爆炸。
　　「真寻——」
　　奈亚拉托提普的这句话只听得见一半，因为真寻被爆炸的余波震飞到半空中。他感到一股强烈的飘浮感，以及像是脑袋被晃动的不快感。
　　紧接着来访的是一道贯穿全身的冲击。真寻落到地面上。而且没有做出任何准备动作，直接从背后着地。因为狠狠摔了这一记，使得真寻喘不过气。
　　「呃……咳！」
　　经过宛如好几分钟的一瞬间之后，真寻将肺里的空气全部吐出来，眼前变得一片漆黑，甚至还耳鸣，并且附带一股像是全身骨头被拆散的剧痛。
　　真寻以大字形仰躺在地上．即使依然痛得无法调整呼吸，不过对指头使力的时候，身体仍旧很听使唤。看来他虽然被震飞，生命却没有大碍。这应该也是因为奈亚拉托提普在危急的时候出面保护吧。
　　对了，奈亚拉托提普呢?
　　视界逐渐恢复色彩，随即，真寻看见身旁倒着一个身穿漆黑装甲的人影，那肯定是奈亚拉托提普。
　　「喂……唔．奈亚子！」
　　真寻忍着剧痛，以手肘抵着地面，撑起上半身。
　　奈亚拉托提普的装甲各处都有烧焦的痕迹，而且依然冒着白烟。即使面对古神诺登斯都能毫
　　无损伤地予以歼灭的全副武装，居然被逼到这种绝境。变身为异形的奈亚夫哥哥，战斗力高到这种境界吗?
　　「真、真寻……」
　　奈亚拉托提普发出气若游丝般的声音，并且微微动着身体。
　　「奈亚子，遗好吗?」
　　「我、我已经不行了……」
　　「你说什么……」
　　「不过……我一定会打倒哥哥……所以，我可以拜托你吗……」
　　「什么事?你要我怎么做，」
　　「请在……这份文件盖章……」
　　她以颤抖的手．将一张纸递给真寻。
　　上头的标题是这么写的——结婚申请书。
　　咕喳！
　　「唔哇！真寻你做什么啦！」
　　「你依然很有精神吧?」
　　以叉子毫不客气地往头顶一插，奈亚拉托提普立即以零点二秒跳起来。
　　「好、好过分！真寻是恶魔吗?」
　　「少罗唆！在这种紧急状况下．你这是什么要求啊，」
　　「废话！话说你为什么要假装自己很弱啊！还故意让装甲烧焦！有空搞笑的话，先收拾你哥哥啦！」
　　「居然这么说，人家特地舍身救你耶！」
　　「吵死了！何况你——」
　　「——哇哈哈哈哈，」
　　此时，一阵高笑声在四周回荡。发出声音的不用说，正是那个异形怪物。虽然无法确定是从哪里发出声音，但那个像是舌头的细长圆锥形器官正愉快摇晃着。
　　「……真是令人不悦的笑声。」
　　「哼，虽然好像勉强挡下来，不过刚才造成的伤害似乎瞒不住?」
　　怪物的这番话．使得真寻重新看向奈亚拉托提普。虽然刚才没有发现，但奈亚拉托提普其实正以手按着左侧腹的位置。
　　「难道，奈亚子你真的……」
　　「……不会妨碍到战斗上
　　她回答的声音，听起来似乎也有些虚弱。
　　「咯咯，没用没用没用。奈亚子，我的这一招将会让你的生命走到尽头，而我受虐至今的人生，也会就此迈向新的局面。」
　　随着充满怨恨的这番话，异形再度将钩爪合拢，制造出闪亮的白色球体，而且比刚才的还要大一轮，电流也更为强劲，光看就知道拥有更高的威力。
　　相对的，奈亚拉托提普处于负伤状态。刚才以万全态势接下那一击就被逼到这种程度，实在无法想像现在的她能够挡下威力更强的攻击。
　　「去那个世界永远向我道歉吧，奈亚子！」
　　像是要嘲笑这样的现实，异形怪物射出了雷球。
　　这一炮。接不住。
　　不以理性而是以本能判断之后，克图格亚用尽全身的力气跳向旁边。留在原地的防护罩，连一刹那的时间都挡不住就被贯穿，她操纵的机动炮台在瞬间蒸发。
　　「咕、唔！」
　　克图格亚发出了呻吟。虽然拚命忍耐，还是压抑不住从喉头发出的低沉声音。
　　没有完全躲开。
　　右手手肘之下的部位被烧得溃烂。幸好伤势似乎没有入骨，但只要稍微使力，一股剧痛就会从指尖往上窜过背脊。
　　后方传来了爆炸声。
　　转头看去，寒冰荒野天空的另一头，绽放出一个好大的光轮。红色的光芒照耀大地，就像是忽然间变成正午时分。
　　这大概是刚才的炮击穿越荒野的结果吧，不过爆炸的地点也太随便，应该是途中打中某种东西才会变成那样。
　　那个方向有……
　　「……塞拉尼安。」
　　那是在天空管理幻梦境全区，将情报即时传送到缟玛瑙之城的都市型卫星系统。这个系统原本应该高挂天际才对。
　　应该全毁了。
　　不只是离开应该要保护的地球众神身旁，还破坏了地球众神所守护的这个幻梦境里最重要的卫星系统。
　　确定了．异神处于疯狂状态。已经不是悠闲说要停止异神运作的场合，再这么下去．不知道接下来还会造成多么严重的损害。
　　而且……
　　克图格亚看向自己的右手！！自己的手被烧伤了。
　　拥有火焰神性的克图格亚，被火焰烧伤手。
　　克图格亚的双眼缓缓眯细。思绪变得十分清晰。原本个性宛如熊熊烈火的克图格亚，心中冷酷残忍至极的那一面觉醒。
　　异神的巨炮再度开始聚集光芒，并且在眨眼之间增加亮度，最后成长为几乎要溢出炮口的强光。
　　接着，第二炮发射了。几近绝望的光和热，
　　速度笔直前进。
　　一边将轨道上的大气与大地烧焦，一边以极快的
　　克图格亚与这股像是要覆盖所有视界袭击而来的烈火对峙。
　　「——爆燃。」
　　克图格亚轻声说出这两个字的瞬间，世界燃烧了。
　　克图格亚以全身承受异神正面袭来的炮击，不过仅止于此。
　　强得甚至足以击坠远方天空卫星系统的火焰漩涡，没能将克图格亚的皮肤烧焦。不只如此，熊熊烈火还以克图格亚为中心，呈放射状的轨道扩散到寒冰荒野。
　　身上的制服起火燃烧，并化为灰烬消失．从制服下方出现的，是克图格亚原本的形态。缠在全身的火焰窜到地面，将寒冰荒野的大地改造成干燥灼热的大地，火焰在眨眼之间扩散开来，扬起无数火星，在幻梦境打造出一座炼狱。
　　如同奈亚泣托提普拥有全副武装的形态，这就是克图格亚的真本事。
　　将周围的空间置换成北落师门，强行改写成克图格亚最易于活动的环境。成千上万飞舞在空中的火星，对于克图格亚而言都是力量的来源。
　　吸收火星作为能量，藉此再度产生数不尽的火星，永无止尽的循环。
　　——交叉炽焰机制。
　　这里是克图格亚为了克图格亚而创造，只属于克图格亚的世界 异神粗大的炮管指向了克图格亚，炮口处再度有光芒聚集。
　　接着，发射业火之波涛。
　　然而，克图格亚以单手就接下这一炮。异神最强的攻击，像是被她当成飞过来的球一样随手轻松接住。她所用的是刚才被烧得严重溃烂的手，但如今已经看不到任何损伤。
　　她将手高举在头顶．异神的炮击全都化为克图格亚的能量。以手心接住的火焰，与克图格亚本身释放的火焰融合，并且逐渐膨胀．最后成为足以将异神完全包裹在其中的巨大火球。
　　她以冰冷的视线凝视着异神。
　　火焰被火焰烧伤，这种情况重创了克图格亚的自尊。这是不可原谅的事情，一定要让异神遭受报应。
　　「……灰飞烟灭吧。」
　　克图格亚残忍地宣布之后，将高举的手往下挥。
　　初生的太阳缓缓下降，将异神吞噬。
　　在超高温的球体中，异神的装甲被烧裂、熔化，接着蒸发。
　　之后什么都不剩了。原本巨大的机械躯体，如今连一个小零件都不剩，扩散消失在炼狱的大气中。这就是失控防卫系统的末路。
　　克图格亚将双手张到与肩同宽．接着击掌发出清脆的声音。
　　就只有这样而已。光是这个简单的动作，化为炼狱的世界就在一瞬间，恢复为原本寒风刺骨的寒冰荒野。焚烧殆尽的大地已经无影无踪．飞舞的无数火星也消失得不留痕迹，现场只剩下在
　　克图格亚身边回旋的机动炮台。这是经由刚才的炼狱重新补充的。
　　「……肚子饿了。」
　　克图格亚把手放在腹部轻声说着。启动交叉炽焰机制极度消耗能量，因为体内的热量就这么释放到体外，所以肚子也饿得很快。真的如字面所述，是一种热能转换效率很差的方法。
　　不过，现在没空在这里鬼混了。克图格亚很关心先走的奈亚拉托提普他们。必须赶快追上才行，何况又不知道缟玛瑙之城正在发生什么事。
　　克图格亚看向远方黑漆漆的山脉。即使夏塔克鸟很快就能飞越，但若是步行就不知道要花多少时间。
　　不得已了，克图格亚将双手向前伸直。
　　前方诞生一团灰色的火焰，大约是直径两公尺的大小。
　　克图格亚跳到这团灰色火焰上。
　　这是克图格亚操纵的眷族之一，用来当成移动工具的亚弗姆·扎。虽然限乘单人，不过可以在空中飞行，所以在这种时候很好用。即使如此，克图格亚却对它有点感冒。
　　「……好冰。」
　　脚底冰冰凉凉的。明明是活火焰的眷族，亚弗姆．扎却身披极地的寒气。这应该是设计上出了问题吧?克图格亚经常如此心想。
　　但如今逼不得已了，克图格亚命令灰色火焰起飞。它的速度比起夏塔克鸟毫不逊色，只见寒冰荒野的景色逐渐变小。 这么一来，应该不用画太多时间就可以和两人会合。
　　此时——
　　「！」
　　克图格亚的两条双马尾忽然竖得笔直。
　　这样的光景，使她本人咽了口气．
　　如同奈亚拉托提普的头发是邪神雷达，克图格亚的头发也具备相同功能。不过以这种场合而言，这不是用来感应邪神的能力。
　　「……奈亚子有危险。」
　　这是用来感应心上人危机的能力。
　　克图格亚命令亚弗姆．扎提升飞行速度，提升到几乎会甩掉主人的极限，远超过宇宙的法定速度限制。
　　云朵高速向后流逝，险峻的黑色山脉「秘境卡达斯」在注视之下逐渐变大，充斥于视界之中。
　　看到了，缟玛瑙之城。
　　克图格亚继续将达到极限的速度提升，让灰色火焰冲进缟玛瑙之城的入口。
　　「……碍事！」
　　面对每次进入就会改变构造的迷宫墙壁，克图格亚以眷属的光束击穿。
　　双马尾依然竖得笔直，不只如此，甚至感觉反应变得更为强烈，不祥的预昆未曾停息。虽然克图格亚很少有情绪起伏，但这时候的她不断擦拭着额头冒出的汗水。
　　感觉到了，奈亚拉托提普就在前方。至于她所面临的局势有多么危险，也藉由头发直接传进克图格亚脑中。
　　哔！双马尾产生至今未曾出现的强烈反应。
　　「……去吧！」
　　克图格亚维持着最高速．朝着亚弗姆·扎用力一踩，让它狠狠撞上墙壁。
　　夹带着纯白雷光的能量弹，和长年累积的怨恨一起发射。要是中了这一招，奈亚拉托提普这次绝对没办法全身而退，被她保护在身后的真寻也一样。
　　无法挽回的现实，使得真寻彻底感受到自己的无力。
　　就在这时候！！
　　随着砰咚一声巨响，旁边的墙壁有一部分损毁，某个物体以非比寻常的速度飞了过来。这个物体从侧边命中这颗正要张嘴吞噬两人的雷球．两者就这么撞在一起，并且在半空中爆炸。
　　「唔。」
　　真寻反射性地抓住奈亚拉托提普的手往后跳。不知道是这样的临场判断奏效，还是刚才飞过
　　来的物体压制了雷球，无论如何，和刚才的那一击相比，这次造成的伤害似乎减轻了。不过话说回来，刚才那个神秘飞行物体到底是什么？
　　「奈亚子！」
　　像是要解答这个疑问似的，这样的声音传人耳中。绝对不会看错，从墙壁开出的大洞现身的正是克图格亚。她身上并不是直到刚才的制服打扮。而是身披火焰，在拉莱耶第一次见到她时的外型。这恐怕是克图格亚原本的形态吧。
　　「克子，异神怎么了?」
　　「……因为见解不同，所以被我熔解了。」
　　「居然这么乱来……哎呀，算了。感谢搭救，你来得正是时候！」
　　奈亚拉托提普站了起来。
　　「……来得正是时候?」
　　「正是正是！」
　　「我……了不起吗?」
　　「了不起了不起！」
　　明明直到刚才都嚷嚷着她一点用都没有，这家伙居然还有脸说这种话?
　　无论如何。两人似乎已脱离险境。
　　「……是克图格亚?」
　　异形怪物轻声说着。
　　「奈亚子，那是……」
　　「不知道，该不会是野生的奈亚拉托提普吧?杀掉地球众神，威胁地球人精神和平的元凶，似乎就是那个家伙。」
　　奈亚子看来已经不想以哥哥来称呼对方。虽然他确实是一名犯罪者，但真寻觉得这样有点无情．不过既然他展露出杀意，这也可以说是理所当然的结果。
　　「……坏蛋?」
　　「是的，所以杀掉他吧。你还没拿出真本事对吧?」
　　「……办不到。」
　　「啊?为什么?」
　　「……我刚才已经用过真本事，现在累了所以办不到。」
　　「慢着，别开玩笑啦！」
　　奈亚拉托提普抓住克图格亚的肩膀前后摇晃。
　　「咯咯，事到如今就算多一个克图格亚也不成问题！你们一起死吧！」
　　异形伸出应该是双手的器官，并且打向地面。
　　「真寻，要跳罗！」
　　「咦——」
　　与刚才相反，这次是奈亚拉托提普抱着真寻跳跃，克图格亚也跟着照做。
　　这一刹那，地面冒出触手。穿破缟玛瑙地板的触手持续伸长，前端锐利的部分打穿了天花板。如果不是奈亚拉托提普的判断，真寻现在已经从脚底被贯穿至头盖骨。体认到这一点的瞬间，背上就冒出满满的讨厌汗水。
　　「啧，没办法。克子！正常战斗应该不成问题吧?」
　　「……嗯。「
　　「那我要开打了！来帮忙！真寻找地方躲起来！」
　　奈亚拉托提普一说完就向前冲，克图格亚也紧跟在后。虽说要躲起来，但这个宽敞的空间没有足以藏身的地方。原本在瞬间想过要躲到夏塔飞车的后面，但真寻不认为它足以担任挡箭牌。
　　总之，真寻决定躲到克图格亚刚才现身的墙壁洞穴后面观望战场。
　　「……去吧！」
　　克图格亚一挥手．飘浮在周围的六个鬼火就同时展开行动。它们前往异形怪物的周围回旋，并各自发射雷射。
　　然而．不知道是打哪来的矫健身手，面对像是天罗地网般进逼的雷射，异形在缝隙之间躲过了。
　　「乖乖被我打下来吧，大蚊！」
　　从双臂伸出去的触手分支，将六个鬼火悉数贯穿，光是如此就使得鬼火进开并烟消云散。
　　「有破绽！」
　　抓准他使用触手之后的僵直时间，奈亚拉托提普纵身一跃，使出踢腿。
　　「我毫无破绽！」
　　像是要证明这句话，异形怪物的头部伸长，以近似舌头的器官缠住奈亚拉托提普的脚．并且马上大幅挥动，施加离心力之后将奈亚拉托提普摔到墙上。
　　「咕！」
　　奈亚拉托提普落到了坚硬的地板上。抓准这个空档，异形再度合拢的钩爪制造出纯白的雷球。大概是不想让奈亚拉托提普有时间重新站起来吧，异形毫不犹豫就发射雷球。
　　正当要命中奈亚拉托提普的瞬间，克图格亚从旁边跳了过来，抱起倒地不动的奈亚拉托提普再度跳跃。失去目标的雷球飞到宽敞空间的另一头，即使打破墙壁仍继续笔直前进直到消失。
　　「……奈亚子，还好吗?」
　　「好痛……克子。戚谢搭救。」
　　两人在远离异形的位置着地。
　　好强，目睹刚才攻防的真寻，率直地如此认为。那个异形怪物和上次的诺登斯比起来，实在强了一大截。奈亚拉托提普与克图格亚恐怕是目前地球圈内最强的两人，但异形面对她们丝毫没有占下风，不只如此，甚至有技高一筹的感觉。虽然这是超越人智的战斗，但即使是真寻也可以做出这样的判断。
　　「……怎么办?奈亚子，他很强。」
　　「唔……没想到那个笨哥哥居然有这种潜力。」
　　「咦?」
　　「啊，没事，我在自言自语．那个野生奈亚拉托提普，究竟是什么来历呢?」
　　看来她似乎想要彻底断绝血缘关系。
　　「要怎么解决他?」
　　「嗯，并不是没办法……克子。」
　　「什么事?」
　　「你有办法暂时牵制他吗?一
　　「……努力一点应该可以。」
　　「那就拜托了。我会在这段时间，准备一招强力的宇宙CQC强化版。」
　　「嗯，知道了。」
　　「咯咯咯，讨论完了吗?」
　　异形怪物的嘲笑声响遍四周，似乎是故作从容地中断攻击的样子。应该是因为他认为自己肯定能除掉她们两人吧。
　　「交给你了，克子！」
　　「嗯！」
　　克图格亚用力点了点头，并且猛踩地面向前冲。
　　「首先从你开始是吗?好吧，我就把所有的克图格亚赶尽杀绝！」
　　这个异形怪物毕竟是奈亚拉托提普，与克图恪亚不共戴天的事实并没有改变。异形怪物以更加凶猛的语气如此宣布之后，从全身伸出触手攻击克图格亚。
　　「……稍微爆燃。」
　　克图格亚说出一句令人听不懂的话语。
　　瞬间，她的全身燃烧得更加旺盛。袭击而来的触手一碰到克图格亚，就被火焰烧焦粉碎。
　　「啧，真麻烦！」
　　异形怪物继续伸出触手攻击，然而触手锐利的尖端仍无法贯穿克图格亚的皮肤。不愧是克图格亚，再怎么样都是奈亚拉托提普的天敌。
　　然而，仅止于此。克图格亚并没有主动攻击，或许她光是维持这个状态就很吃力，所以没有多余的能量足以进行攻击。
　　克图格亚解释过．她刚才已经动用真本事。她现在能够出现在这里，代表她已经将异神处理掉。不只是使出全力对付异神，如今又像这样身披熊熊烈火应付异形怪物，所以她随时有可能会燃烧殆尽。
　　那么，关键就在于应该负责攻击的奈亚拉托提普。她说她会准备一招特别强劲的宇宙CQC。究竟是什么样的招式?
　　真寻看向奈亚拉托提普。
　　「——」
　　思绪暂时停止。
　　无视于拚命努力的克图格亚，奈亚拉托提普跑去把倒下的夏塔飞车扶起来，然后悠然跨上机车，发动引擎。四行程引擎的轻快排气声在周围回荡。
　　不会吧?
　　虽然觉得不会……
　　真寻的脑中闪过某种想法。在这种类似不安的情绪涌上心头时，奈亚拉托提普转动把手，加足马力之后猛然起步。夏塔飞车在这短短的距离展现出惊人的加速能力，驰骋在宽敞的空间。
　　然后——
　　咚铿！
　　「古巴谢！」
　　机车狠狠撞向异形怪物。
　　一切正如真寻的推测。
　　「喂喂喂！」
　　真寻不由得放声大喊。
　　完全成为车祸受害者的异形怪物在空中旋转，接着从头部着地。随着哔喳这种潮湿得有点奇怪的声响，触手无力地瘫在地面上。
　　然而，异形的不幸并没有就此结束。
　　「倒车～，要倒车了～」
　　咕哩。
　　趁着异形倒地时乘胜追击，夏塔飞车的车轮袭击而来。奈亚拉托提普仔细又执拗地在异形身上反覆留下轮胎辗过的痕迹，这让即使是毫无关系、只是旁观者的真寻也感到坐立难安。眼前的光景就是如此残忍。