　　袭来，美少女邪神！2
　　作者：逢空万太
　　插画：狐印
　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图  阳子ようこ
　　录入  桜の舞う青空
　　
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,94d09dde5f404d8ff9898e2f3d6322f3,842,600,202790]]
　　
　　[[IMG,f18e4190eccad49aa2dcfced9ae81371,372,600,113363]]
　　
　　[[IMG,5ff4afa87eda217e8f319b38e5ff7830,824,600,187492]]
　　
　　[[IMG,12a47b53aa20576d17a59e1743e10894,373,600,136180]]
　　目录
　　序
　　1八坂真寻想平静度日
　　2火焰转学生《大致符合》
　　3若能在梦中相见
　　4遥不可及的梦中遗痕
　　结
　　
　　
　　
　　
　　
　　序
　　
　　
　　这里充斥着一股挥之不去的味道。
　　早已闻惯、潮湿又带有霉味的空气里，夹杂着一股宛如铁锈的臭味。
　　那是血腥味。
　　身为诺登斯星人个体之一的他，面对这难以置信的光景而咸到战栗。
　　诺登斯目前所在的楼层，是他的上司们执行重要职务的地方，也就是所谓的中央机构。至于这名诺登斯的工作，则是辅助上司们顺利完成肩负的职责。
　　在铺着石板的宽广楼层里，对于诺登斯来说人数有些过多的上司们，今天依然为了保护这颗星球的和平。燃烧着自己的使命感。
　　原本应该是这样才对。
　　然而现在呢?充斥于整个楼层的腥臭空气、刺鼻的血腥味，以及令人忍不住想要别过头去，鲜艳得刺眼的赤色、朱色、红色——诺登斯的上司们，正沉浮于鲜血之海。不，那是一堆曾经是上司们的物体。上司们恐怕已经全部遭遇不测。
　　究竟为什么会变成这样?
　　此时，他察觉到令人作呕的血池里站着一名男子。直到一瞬间之前，那里明明都没有任何人才对，然而即使是忽然出现。这名男子却存在得非常自然，营造出一种像是几个小时之前就已经站在那里的气氛。
　　这名男子身长袍，而且长袍散发出白得耀眼的光芒。宛如金丝的亮丽头发展现出优雅的感觉，加上他端正的五官，整体的搭配令人认为非常适合这名男子。
　　光是默默站在那里，似乎就让人感受到一股舒适的气息！这名俊美的男子就是给人这样的印象。
　　诺登斯认识他，这名男子和自己一样，是最近被派来辅助上司们的人。诺登斯认为他是个挺能干的年轻人。然而，现今他的长袍却沾着黏稠的血渍。不只是衣服，脸颊也被飞溅的血染红，红色的液体正从他的双手滴落。
　　对于这名身穿白色长袍的男子来说，倒在血泊里的这些人，应该是他所服侍的主人。然而即使目睹这一幕凄惨的光景，他也没有显露出狼狈的模样，反倒像是一副漠不关心的样子。
　　不会吧?
　　虽然觉得不会，然而……
　　「是你……吗?」
　　声音原本就颇为沙哑的诺登斯，拉高音调询问着男子。
　　「嗯。」
　　男子简短回答。
　　「为什么?你知道做出这种事情会有什么后果吗?这里、这里对于这颗星球来说……」
　　「我知道」。
　　「那么，为什么！」
　　听到诺登斯如此逼问。男子像是感到厌烦般拨着头发。
　　「抱歉，我和你们无冤无仇，不过为了完成我的报复，抱歉要让你死在这里。」
　　「你……」
　　诺登斯哑口无言。
　　在说出报复这两个字的瞬间，这名男子的眼中泛出一股无法形容的虚无咸。就像是一股由黑暗情感化成的火焰，从男子的眼睛深处吐着火舌冒出黑烟。
　　——他不正常。
　　诺登斯迅速做出判断，并在内心对自己的部属下达指示。随即，在地面延伸的诺登斯影子忽然成形鼓起。
　　从影子里出现的是一具漆黑巨大的身躯，高度应该超过两公尺，是一种拥有一对翅膀与一对扭曲的角，以双脚步行的生物。
　　这种生物被称为夜魇，是诺登斯的使仆。
　　「去吧。」
　　诺登斯伸手一挥之后，夜魇并没有拍动那对像是蝙蝠的翅膀，而是宛如在空中滑翔般飞走。
　　这不是为了攻击白袍男子，而是要将这个惨状传达出去。
　　记得在最近，高层单位似乎有派遣特务来到这颗星球，而且依照消息，这名特务的战斗能力首屈一指，前几天犯罪组织在这颗星球进行的非法交易，也是被这名特务独力扫荡成功。只是当时听到自己的同胞化为肉块的消息，使得这名诺登斯感觉不太舒服。
　　不过，如果是那名特务，或许……
　　「没错，尽管叫吧，虽然你试着求救，不过真的有适合的人选吗?」
　　「……你到底有什么企图?」
　　「虽然回答你也无妨，但我没时间告诉你，你的短暂人生将在这里终结。永别了，诺登斯。」
　　忽然这名男子的身影充满整个视野。他一刹那就接近过来，诺登斯根本来不及做出反应。
　　滋叹——发出了这样的声音。
　　认知到这是自己胸口被男子手臂贯穿的声音之后，诺登斯的心脏在下一瞬间停止跳动。
　　男子以冰冷的眼神低头看向这幕鲜血的结局，接着闭上眼睛。
　　受尽屈辱的那段时光浮现在脑海中，令他愤怒得几乎烧断神经。难以承受的回忆这些往事，在心中永无止尽地反覆播放。
　　男子抬起头，嘴角扬起成为扭曲的模样，并露出稳含着邪恶气息的表情，喉头深处发出咯咯的笑声。
　　再过不久，就可以将长年累积的负面情绪发泄殆尽。他要让那个可恶的家伙粉身碎骨，甚至抹杀对方曾经留在这世界上的痕迹。到那时候，自己的故事才算是终于拉开序幕。这是长年受虐至今的自己，为了自己踏出的第一步。
　　所以，快点来吧。
　　「我等你……奈亚子。」
　　「受您照顾了。」
　　少女朝着在医务室值勤的职员低头致意。
　　一离开医务室，少女就把手放在肩膀上，脑袋左右摆动。发出啪叽啪叽的清脆声响之后，随即有一股奇妙的解放感。
　　她随意做了一些像是健康操的动作，确认身体的状况。状态不差，甚至接近完好如初的程度。之前与某个人物对事情的解释方式不同，使得少女在鬼门关前面绕了一圈，虽然一时之间真不知道会变成什么结果。不过这个组织的医疗技术不愧是宇宙闻名，不到一天的时间就让她再度活蹦乱跳。
　　少女的种族拥有一种从濒死状态恢复就可以提升战斗力的外挂特性．所以今天的少女比昨天
　　还要强而有力。只要没有发生什么非常特殊的状况，她将再也不会屈居劣势。
　　加上她已经得到正式的身分，这么一来，肯定不用在意他人的目光，能尽情达成自己内心的那个目标。
　　只要脑中浮现心上人的面容，少女小小的胸口就开始悸动。原本就已经很高的基础体温，上升到几乎无法控制的程度。
　　不行，要是害得室内墙壁熔化的话又会被骂了，何况少女曾经将这个组织所拥有的特务专用藏身处烧成灰烬。
　　关于这件事，她昨天也被上司好好训了一顿。这个组织也多多少少受到宇宙次级房贷风暴的影响，所以只要是能删减的经费都会尽量删减。
　　嗯，冷静下来吧。
　　嘶～哈！嘶～哈！每次深呼吸，少女可爱的胸口就会微微起伏。接着少女踏出脚步，并且打开手机。
　　设定为待机画面的图像，是少女心上人的笑容。影中人竖起大拇指，不过衣服与皮肤沾着某种像是黑色墨汁的黏稠液体。
　　很遗憾的。少女心上人的这张笑容，并不是朝着少女展露。因此存在于手机的这张照片，是少女向偷拍的第三者讨来之后自己加工而成。
　　噗咻，少女的鼻子喷出鲜血。
　　呈雾状喷射而出的红色液体，在走廊创造出一幅复杂的艺术图样。
　　对于大病初愈的少女来说，这张笑容的威力似乎太大了。少女将面纸揉成球状，塞进自己的鼻子。浪费无谓的血液之后。少女启动手机里的应用程式。萤幕游标所选择的，是交通机关的导览
　　「下一班列车是……」
　　少女以手机显示的现在时间，对照应用程式提供的班车时刻表。
　　「若是搭乘前往边境银河的特快车，在那里转搭告诉列车到太阳系，然后搭普通列车的话……」
　　这样一来．似乎可以在当地时间的晚上抵达。
　　看向时刻表，少女要搭的列车已经快要出发，看来得稍微加快脚步。考量到检疫所需的时间，要是错过这班列车，就要到凌晨之后才能抵达目的地。
　　其实有一个种族拥有特殊能力，即使是距离几万光年远的地方都可以进行瞬间移动，只要请这个种族帮忙就可以。不过很遗憾的，目前似乎轮不到少女使用这项福利。这个组织就是这样，在奇怪的地方会搞错优先顺序。
　　少女加快走路的速度，以接近小跑步的方式穿越漫长的走廊。
　　她的目的地，是遥远宇宙另一头的蓝色行星——地球。
　　所以，加快脚步吧，
　　「等我吧……奈亚子。」