　　2.火焰转学生《大致符合》
　　
　　
　　
　　
　　喀叽、喀叽……时钟的秒针不断走动。平常不会在意的这种细微声音，听在如今的真寻耳中却清晰无比。所谓的鸦雀无声就是这么回事吧?真寻不经意地想着。
　　现在的真寻，正与奈亚拉托提普并肩坐在客厅的餐桌旁。平常两人总是相对而坐，但只有这次的状况有些不同。
　　他们的正前方，坐着一名将宛如熊熊燃烧的鲜红头发绑成双马尾的少女。
　　克图格亚，别名「爆燃者」，在克苏鲁神话里拥有火焰属性的神。本体幽禁于南鱼座嘴边的恒星北落师门，偶尔会被召唤到地球，是克苏鲁神话里比较为人所知的存在。
　　而且，克图格亚还是奈亚拉托提普与其种族的天敌，所以奈亚拉托提普从刚才就明显露出不高兴的模样。无论是对于克图格亚这个种族，或是对于克子这名个体，奈亚拉托提普似乎都抱持着厌恶感。
　　「啊，那个……一点粗茶，请趁热暍吧。」
　　在现场气氛的压迫之下，想要打破僵局的真寻，试着泡了一杯茶给克图格亚。
　　然而就像是要打断这番话，奈亚拉托提普忽然将手伸出去。
　　「没必要招待这种家伙喝茶！我喝！」
　　她一把抢过茶杯，一口气饮尽。
　　「——咳！」
　　然后。茶水朝着克图格亚的脸喷出去。
　　「咳！咕呼！直、直接烫到气管……恶呼……」
　　「你在搞什么啊。」
　　真寻以餐桌旁边的抹布擦拭她喷出来的茶。
　　至于克图格亚，她的眉头却连动都不动一下，彻底保持着一张扑克脸，不过脸上沾满了像是朝露般的茶水。虽然很想借她一条手帕，不过她散发出一股令人不敢随意对她说话的压迫昆。
　　此时，克图格亚提起放在餐桌底下的塑胶袋，并且递了过来。真寻见状，身体不禁用力颤抖了一下。
　　「……一点小东西，不成敬意。」
　　「啊，谢谢……」
　　那似乎是土产。明明是实力强大的旧日支配者．她却挺有礼貌的。
　　战战兢兢接过塑胶袋后往里面一看，那似乎是一个直径十公分的圆形容器，形状大概是市售六块装起司的容器再高上两倍。
　　真寻看向贴在表面的标签。
　　「北落师门农场……生牛奶糖……」
　　那颗恒星居然连牧场都有?而且还做了目前正流行的产品?
　　「……那个十二颗要八百五十圆，一颗七十圆．吃的时候请细细品尝。」
　　「居然用日币当货币吗?」
　　再怎么说，南鱼座也太平民了吧?
　　这时候，再度有一只手从真寻旁边伸了过来。这只又白又细的手打开生牛奶糖的容器，将里头的东西大把抓起。
　　「唔嘎！」
　　手的主人奈亚拉托提普．张开未出嫁女性不应该有的血盆大口。用力嚼着生牛奶糖——连着包装纸．十二颗一起嚼。
　　在克图格亚双眼直瞪之下，奈亚拉托提普忙碌地动着嘴巴咀嚼，这模样就像是以果实将脸颊塞得满满的松鼠。虽然真寻多少已经习惯了这个外星人的奇特行径，但也不禁觉得这一幕颇为惊悚。
　　换句话说，她就是如此生气。
　　奈亚拉托提普的喉咙发出咕噜的声音之后，生牛奶糖包含不能吃的部分在内．似乎都进到她的胃里。
　　「……会消化不良的。」
　　「请真寻不要说话，Don't be quiet！」
　　「这句话的意思应该是『不要保持安静』吧?」
　　「这种小事就别计较了！重点是克子，你为什么会在这里?」
　　这也是真寻在意的事情，应该说这是必须最优先在意的事情，然而不知不觉就把她当成普通访客接待了。
　　何况克图格亚星人的这名个体，曾经以诺登斯旗下刺客的身分。在之前的石砌都市拉莱耶与奈亚拉托提普交战过。虽然没有目睹战局所以不知道胜负如何，不过看她历经波折之后平安归来．真寻认为应该是奈亚拉托提普获胜。
　　克子再怎么说终究是敌人，绝对没有像这样可以邀请到家里喝茶的交情。
　　「……来见奈亚子的。」
　　「啊?话说回来，我当时明明把你留在诺登斯时空中，你是怎么回来的?」
　　「……那里收得到讯号，所以我传简讯请犹格。索托斯老师救我。」
　　「原来手机在那里打得通吗?可恶，早知道我也打电话就好了。老师也真是的，不能因为曾经是学生，就随便把『恐怖暗澹得深不见底的任意门』用在你这个家里蹲身上吧！」
　　虽然听不懂在讲什么．但真寻只知道她们在讲一些没营养的事情。
　　「我已经和犯罪组织无关，变成乖孩子了。所以奈亚子，和我玩亲亲吧?」
　　「本人断然拒绝！」
　　「原来你们是这种关系……但你们不是敌对的吗?」
　　在拉莱耶的时候，真寻记得她们之间弥漫着一股非常危险的气氛。而且也曾看到克图格亚掐住奈亚拉托提普的脖子往上抬的那一幕。
　　「现在我们一样是水火不容，只是克子的脑袋有问题而已！」
　　「……我很想和奈亚子更加嗯嗯啊啊的说。」
　　「要是再胡说八道，我又会以像星星数量一样多的次数痛扁你。像那无尽的海浪一样猛踹你喔！你应该已经用身体领悟到你打不赢我了吧?」
　　虽然奈亚拉托提普如此恫吓，克图格亚却缓缓摇了摇头。
　　「……当时是我太粗心了，下次再打起来的时候并不会重蹈覆辙。何况，我还没有真正使出全力。」
　　「不要讲这种家里蹲常用的藉口。既然这么说，当时也不算是我真正的全力喔。还有一次……我可以比哥哥多变身一次！」
　　「你哥哥是谁啊?」
　　虽然真寻至今只是旁观，但他实在忍不住开口吐槽了。
　　「何况我已经有真寻这位互许终生的对象，谁会喜欢你这种纵火狂啊！」
　　「没互许，绝对没有互许。」
　　真寻大幅摇晃着脑袋。
　　此时，克图格亚忽然转头看向真寻。明明是火焰的化身，她的眼神却散发出冰得吓人的光芒。即使真寻刚洗完澡，背脊依然窜过一阵寒颤。
　　「……我可以烧掉这个少年吗?」
　　「当然不准，你居然敢用认真的表情随口说出这种话?要是你敢稍微危害到真寻，到时我会让你尝尽苦头．让你打从心底后悔自己生为女人！」
　　双方各自撂下了狠话。以这两个家伙的状况来说是玩真的，所以更加棘手。身为普通人的真寻只能被晾在一旁。
　　「……其实我来这里是基于别的原因。」
　　克图格亚忽然轻声说出这句话。
　　「别的理由?」
　　「……嗯，我是行星保护机构派遣过来的。」
　　「啊?你说行星保护机构?为什么我们组织要派你这种病娇过来?而且你和那里无关吧?」
　　「我到行星保护机构上班了。」
　　「什么！」
　　奈亚拉托提普似乎是打从心底感到惊讶，双手往桌面一拍并探出上半身。
　　「我没有骗你，这是身分证。」
　　克图格亚在说出这句话的同时递出一张卡。奈亚拉托提普接过卡之后，真寻也一起看向这张身分证。
　　上头有克图格亚的大头照，以及行星保护机构特务这个职称，不知为何还记载了魔力点数。
　　顺带一提。她的MP是三十万。因为不知道基准，所以很难判断这究竟是多还是少，何况MP是用来做什么的?
　　「真、真的耶……你到底是用什么方式潜入我们组织?」
　　「……我亲戚里有一位叔叔在人事部。」
　　「居然走后门！这样认真报考合格的我不就像是笨蛋一样嘛！」
　　虽然奈亚拉托提普拉高分贝大喊，但她居然是乖乖报考录取的．这件事更令真寻感到惊讶。
　　这家伙才像是会走后门或是靠关说录取的吧?何况这两个家伙到底几岁?虽然外表看起来是少女，但她们交谈的内容完全是社会人士的话题。
　　不对．现在不是思考这种事情的时候。要是继续维持现状，话题无论过多久都不会有进展。
　　「那个，克子……我可以这么称呼你吗?」
　　「……嗯。」
　　「你说你是行星保护机构派遣过来的吧?」
　　「……对。」
　　「为什么又来地球?虽然我不太清楚状况，不过这里是未开发行星，所以不应该随便派人过
　　来吧?」
　　把差点脱序的正题拉回来之后，克图格亚点了点头，并且交互看着奈亚拉托提普和真寻。昨天的敌人是今天的朋友。虽然不完全是这么回事。但至少克图格亚似乎没有丝毫的敌意。
　　「行星保护机构是基于『保护未开发行星之文明』这样的理念所设立。因此本机构采取的行动．自始至终都依循这个理念。」
　　「呃……也就是说?」
　　「也就是说，克子。行星保护机构之所以会派你过来，表示发生了某种会对地球文明造成不良影响的事件吧?」
　　回答真寻疑问的不是克图格亚，而是奈亚拉托提普。虽然依旧板着脸。但她似乎姑且对自己的立场有所自觉。总之，她已经收起刚才对克图格亚的敌意，展现出执行公务的态度。
　　「是的。虽然这么说，但目前还没有掌握到明确的证据。我只是先被派来这里。目前是待命状态。』
　　「到底发生了什么事?居然只让你在当地待命……」
　　「目前正在调查．只要有进一步的消息就会联络。』
　　「真是走一步算一步……上头到底是在想什么啊?」
　　「所以，我想暂时滞留在这里。」
　　「啊……在哪里?」
　　「这里，这个家。」
　　「啊?」
　　真寻与奈亚拉托提普同时发出惊呼声。
　　「因为这里有奈亚子，我想陪在你身边。」
　　「慢着，光是这家伙就很棘手了，我怎么可能再让一个外星人寄宿我家，」
　　是的，光是一个蠕动之混沌，就已经让真寻绞尽脑汁地思考要怎么支开别人异样的眼光，当然不可能再追加一个人。要是双亲在这个节骨眼结束第十七次的蜜月旅行返家，那真的只能两手一摊、无计可施。
　　「没错没错！我好不容易才能够和真寻甜甜蜜蜜、卿卿我我，不准你来搅局！你是小姑吗?」
　　虽然无法认同这番话的内容．但目前就暂时不予过问吧。只有这次，真寻很感谢奈亚拉托提普摆出这样的态度。
　　不过。对于真寻他们这样激烈的抗议，克图格亚就只当作是耳边风。她面无表情地取出手机按下按钮，接着将手机抵在耳边。
　　「喂．课长?是我，克子，不可以睡觉。咦?办不到?那您就边睡边听我说。」
　　克图格亚忽然开始进行这样的通话。这里提到的课长，恐怕就是场中两人共通的上司吧。记得之前奈亚拉托提普亦曾提过。
　　「……嗯、嗯，我换人听。」
　　克图格亚将手机递给奈亚拉托提普。奈亚拉托提普粗鲁地抢过手机之后抵在耳际，并且在同时放声大喊。
　　「慢着，课长，克子说要滞留在这里，这是怎么回事?这里是地球人的住家耶！这样不是完全违反行星保护法吗?」
　　怎么办?应该吐槽她没资格说这种话吗?但真寻不想打断对话，总之这时候就请奈亚拉托提普努力抗争吧。
　　「何况不是有特务专用的据点吗?什么?恩盖伊森林被克子烧掉了?对喔！」
　　奈亚拉托提普紧握手机并俐落抱着头。这么说来，之前真寻有听过地球据点被纵火这件事，原来就是这个克图格亚干的好事?因为这个活火焰，才害得真寻被迫和奈亚拉托提普住在同一个屋檐下吗?
　　真寻一想到这里．不禁怀抱着恨意微微瞪向克图格亚。
　　「嗯?什么事?」
　　「……没事。」
　　和图谋不轨的奈亚拉托提普不同。以克图格亚的状况而言。要是随便对她动粗，很可能会被她以火焰回敬。虽然应该不会连骨头都被烧融，但或许会造成一些烧烫伤。所以，真寻一直当个忍耐的好孩子。
　　「何况我不是在休假吗?好不容易让身心有机会可以休息，请您不要让我碰公事！咦?您说什么?要是再讲这么任性的话就要强制销假?这、这是滥用职权吧！是现在流行的职场霸凌吗?是实况职霸大联盟吗?不准睡！」
　　奈亚拉托提普讲话的语气似乎越来越激烈。虽然真寻平常不以为意，但以这次的状况来说是两回事，他正在心中为奈亚拉托提普加油打气。
　　「啊啊！真是的，事到如今我就说出真心话吧，课长！您自己上班的时候老是在睡觉，都把工作扔给部下……咦?您说……什么?要是不听话……就现场吹笛子给我听……」
　　至今火冒三丈、拚命抗议的奈亚拉托提普，忽然停止动作．她脸上的表情消失，并且逐渐开始颤抖，而且眼神失焦，瞳孔也不断放大缩小忙个不停。到底发生了什么事情?
　　在真寻想要询问奈亚拉托提普的时候——
　　「……是……全部OK……一切遵照您的指示……今后请多多指教……」
　　哔，以机械般的语气说出这段日文之后，奈亚拉托提普便挂断电话。
　　「唔?喂。奈亚子?」
　　感觉事情非比寻常的真寻呼唤着奈亚拉托提普。
　　「真寻。」
　　「怎、怎么回事?」
　　「让克子暂时滞留在这里吧。」
　　「喂喂喂！」
　　完全超乎预料的发言，令真寻抓住奈亚拉托提普纤细的肩膀，用力前后摇晃。
　　「这也没办法啊，要是不听课长的话，我就、我就……」
　　「开什么玩笑，你这家伙居然屈服于权力之下，」
　　「真寻不知道课长有多恐怖才能这么说！课长的独奏会每年都有人死掉耶！课长的独奏会每年都有人死掉耶！因为是很重要的事情，所以我要讲两次！」
　　「谁管你啊！那个课长的独奏会是怎么回事！」
　　「啊啊！请不要让我回想起来好吗?求求你不要追问了！奈亚子在和真寻的精神与肉体合而为一之前还不想死，这是我一辈子的请求，现在请照我说的，暂时让克子滞留在这里吧，」
　　「唔……」
　　虽然真寻已经过热到接近沸点，但看到奈亚拉托提普以更胜于他的魄力像是连珠炮一样滔滔不绝，不禁有点被吓到了。依照蠕动之混沌平常总是从容得令人火大的态度，实在无法想像她会变成这副模样。
　　奈亚拉托提普是身为地球人的真寻望尘莫及的存在，但她却害怕到这种程度，这么一来就代表一件事——那就是在地球人的金字塔阶级之中位居低阶的高中生真寻实在无能为力。
　　「真寻，就当作是救我一命吧，请海涵、请海涵！」
　　「……我也拜托你，必要的经费我会向行星保护机构请款。」
　　遥不可及的两名高次元生物如此请求，令真寻说不出话。冷静想想，即使在这时候想扳回局面，真寻……应该说就算是整个地球也没有胜算。既然如此，应该趁着对方低声下气的时候答应她们，让她们接受一些对自己有利的条件才对。
　　真寻的脑中打着这样的算盘。区区十七岁的少年却能发挥如此高超的计算能力，肯定是受到奈亚拉托提普的影响。
　　「……好吧。」
　　虽然非常遗憾，但真寻准许克图格亚借住在家里了。
　　「……谢谢你，少年。」
　　「不过！相对的，我要你们乖乖遵守几项规定。因为就算没有这些规定，你们的存在本身就已对地球不太好了。」
　　「……嗯。」
　　看到克图格亚听话地点了点头，真寻开始说出他的要求。他在鲜红少女的面前竖起食指。
　　「第一，不准和奈亚子吵架。」
　　「不会有这种事。我深爱着奈亚子……爱到想烧了她。」
　　「要烧的话给我去地球圈外面烧！」
　　「……真寻，你不阻止『烧』这项行为本身吗?」
　　奈亚拉托提普以非常悲伤的眼神看向真寻。不妙，虽然不是故意要伤害她，但真寻似乎不小心说出真心话。
　　总之，这种事情无关痛痒，所以真寻重振精神，向克图格亚伸出第二根手指。
　　「第二，不准随便用火焰。我不知道北落师门那边怎么样，不过地球的建筑物很容易着火。」
　　了……这没问题。你看，我现在也没有冒火。」
　　听她这么一说，真寻开始上下打量着克图格亚。他从刚才就一直觉得有某些地方不对劲，听到克图格亚这番话，才终于理解为什么会有格格不入的感觉——因为她没有冒出火焰。
　　虽然现在的克图格亚，整体外型火红得像是在燃烧一样，但没有真的在燃烧。记得她出现在拉莱耶的时候，明明全身都会喷出宛如波动般的火焰。那头鲜红的头发也一样，与其说是头发，看起来更像是飘扬的火焰。然而。目前位于这里的克图格亚，虽然容貌没有改变，但是她身上并没有任何令人一看就知道拥有火焰神性的要素。现在她要是不讲话，看起来就像个有点稀奇的红发西方人。
　　「这么说来克子，你的火焰怎么了?冒火跟呼吸一样自然的克图格亚星人，已经可以自己控制火陷了吗?」
　　「放心，我有抹课长给我的消炎软膏。」
　　「消炎并不是这种意义吧！」
　　真寻以脊髓反射就开口吐槽了。
　　「那么少年，还有吗?」
　　克图格亚如此催促。
　　不只是还有。真寻根本还没说出最重要的事情，这是关键性的条件。真寻做个深呼吸让情绪镇静下来，然后伸出第三根手指。
　　「第三，这个规定不只是克子，奈亚子也要遵守。」
　　「我也要?」
　　「嗯，只有这一点你们死都不能忘。第三，要是我爸妈回来，你们两个就要离开这里。」
　　「好啦克子，既然你也住进这里，就要好好认清自己的立场。这里终究是我和真寻爱的小窝，所以电灯泡要乖乖缩在角落，而且没有拿遥控器选台的权利。」
　　「……我也想看动画。」
　　「听我说话啦！」
　　看到两人完全无视自己，真寻拍打桌面发出怒吼。即使真寻咄咄逼人，两人依然露出诧异的表情。看来她们似乎把刚才那番话当作没听到。
　　「真寻，你怎么忽然生气?你是现在流行的易怒小孩吗?不行喔。你马上就要当爸爸，所以要保持情绪稳定才行。」
　　「……我也想帮奈亚子生小孩。」
　　噗叽！真寻听见自己体内出气筒爆裂的声音。
　　真寻迅速从口袋取出叉子，然后从筷架抽出另一把叉子，以电光石火的速度费尽力气刺向两名外星人的手背。
　　「咿叽，」
　　两人的身体猛然弹跳起来。
　　「真、真寻！怎么忽然这样啦！我如花似玉的肌肤……被……」
　　奈亚拉托提普探出上半身抗议，但语尾的力道逐渐变弱变细。大概是感觉到真寻的决心吧?
　　她额头流下汗水，并害怕地缩回身体。
　　「……好痛。」
　　克图格亚似乎也一样。虽然至今总是泰然自若，现在却皱起眉头，露出像是小孩做错事被骂时的表情。
　　真寻摆出高姿态。低头看向这样的两人。
　　「要是我爸妈回来，你们两个就要打包行李，马上离开这里。」
　　「慢着。可是。我是请有薪年假……」
　　「我是有公事要办……」
　　「回话，我没听到。」
　　「是！」
　　「……嗯。」
　　两名外星人像傀儡一样点头如捣蒜。看到这一幕，真寻的内心总算恢复平静。他将两根叉子叠起来收进口袋，为了冷却自己火热的脑袋而走向沙发。
　　「小然是……二刀流……」
　　「……奈亚子，那个少年是何方神圣?我完全预测不到他攻击的瞬间。」
　　「真寻是零延迟出招的高手。他的突刺完全没有预备动作。看到的时候已经来不及防御了。」
　　「……少年……真是可怕的孩子……」
　　虽然听到这样的悄悄话。但真寻完全无视于她们，躺在沙发上打开晚报。
　　「话说克子，虽然你在真寻的温情之下借住八坂家是没有办法的事情，但你打算睡哪里?」
　　「……羞。」
　　「羞什么羞啊！居然还直接用讲的，未免太明显了吧?」
　　你没资格这么说——真寻把上升到喉头的这句话硬是吞了回去。
　　「……只要是在奈亚子的旁边．睡哪里都好。」
　　「院子和厕所自己选一个吧。」
　　「咦?要在外面．还有在厕所……做那种事?」
　　「做什么事啊！混帐再敢给我胡说八道小心我拿达比上校的墓碑揍死你。」
　　看来只要对象是克图格亚，奈亚拉托提普的情绪就会激动起来．如今的奈亚拉托提普像是要扑过去咬一样狠狠瞪着克图格亚。曾经有一首短歌写到丝店老板的女儿可以用眼神杀人，如果是奈亚拉托提普，似乎真的可以用视线杀人。
　　「啊，等一下，在外面会被邻居看到，所以睡觉的时候拜托在屋内睡。」
　　稍微冷静下来的真寻介入两人的对话。虽然她们两人待在家里也令他伤脑筋，但要是露宿睡在院子里会更令他伤脑筋，因为外人将会知道她们明显与这家人有关。既然没办法赶出去，就有必要将她们关在可以管辖的范围内。
　　「可是真寻，我们家已经没有房间可以给这个家伙用了吧?」
　　「不准说这里是你家，如果只是待到爸妈他们回来，那克子可以用我爸妈的房间。」
　　「……不。这样太不好意思了，我睡这里就好。」
　　克图格亚摇了摇头，指向客厅的地板。
　　「慢着。这里是我借来睡的地方，克子去别的地方啦！」
　　「嗯，你要睡这里的话我无所谓。我家有客人用的棉被，我等等帮你拿过来。」
　　「真寻不介意这样吗?你应该知道我讨厌这家伙吧?」
　　「嗯，所以只要看到你厌恶的表情，我应该会忍不住露出哈哈哈你看看你&amp;清新爽朗的笑容吧。」
　　「……你真的有攻略我的意思吗?」
　　「没有，连一丁点都没有。」
　　想要待在奈亚拉托提普身边的克图格亚，以及想欣赏奈亚拉托提普困扰模样以藉此消除郁闷的真寻，两人的利害关系变一致了。反对的只有奈亚拉托提普。依照少数服从多数的原则。克图格亚以二比一的票数决定睡在客厅。这是民主的极致。
　　无论如何。因为最终的决定权在真寻手上，所以只要真寻说是白色，那无论原本是金色、银色、青绿色、绋红色都会是白色。大概是因为很清楚这一点，所以奈亚拉托提普才会流下瀑布般的泪水吧。
　　「呜呜……我和真寻甜蜜又激情的生活……」
　　奈亚拉托提普垂头丧气地说道。
　　就这样，八坂家的夜逐渐深了。
　　泰克利利。
　　泰克利利。
　　泰克利利利利利利。
　　枕边的闹钟持续发出这样的电子音。真寻迅速坐起上半身，按下闹钟的按钮关掉铃声。
　　难得可以如此清爽地起床。
　　原因显而易见，因为那个会来捣蛋的家伙不在。自从奈亚拉托提普来到家里之后，真寻甚至连就寝和起床都不得片刻安宁。她会面不改色地做出撬开门锁、入侵寝室这种事情，幸好她不会厚脸皮地钻进被窝，这是唯一的救赎。
　　如果做这种事的人是女朋友。或是住在隔壁、有点好感的青梅竹马就算了，但以真寻的状况来说却是外星人，所以才令他忧郁。而且那家伙还是满脑子非分之想。臂力大到足以空手打死怪物，规格远超过人类水准的生物。
　　不过真寻心想，平常总是使用各种伎俩展开攻势的奈亚拉托提普，今天却连个影子都没有，难道是终于察觉到自己很碍事吗?
　　虽然在一瞬间感到喜悦．但真寻断定绝对不可能有这种事。如果用讲的就能让她听话，那就用不到叉子了。
　　到底是怎么回事?
　　即使感觉不对劲，总之因为已经天亮了，所以真寻先换好衣服。双亲不在而负责看家的他，必须把该做的事情做完才行。
　　走到楼下的洗脸台洗脸并整理服装仪容之后，真寻朝着通往客厅的门把伸出手，不过脑中忽然浮现出一个担心的念头，因此停止了动作。
　　奈亚拉托提普与克图格亚昨晚有和平相处吗?昨天真寻扔下两个外星人就匆匆窝进自己的房间，但事到如今有一丝不安掠过他的脑海。虽然嘱咐过她们不准吵架，但如果是在真寻看不到的地方，这样的叮咛就不知道有多少效力了。
　　而且，奈亚拉托提普今天早上之所以没有过来捣蛋，或许是因为和克图格亚爆发纠纷所以没有那个余力。
　　这扇朴素木门的另一头，可能正在持续上演着第二次超级旧日支配者大战。
　　怎么办?真寻犹豫着是否要开门。然而考量到实际问题，他并不能一直待在这里。今天是星期六，还是得上课．而且还是可燃垃圾的收集日，所以也得打包垃圾才行。
　　真寻下定决心打开门。
　　结果，客厅并不如真寻所想像的呈现出鬼哭神号的炼狱景象，不只如此，甚至连一点声音都没有。即使没有两人丑陋争执的声响，应该也要有一些生活起居的声音才对啊。
　　难道她们还在睡?如此心想的真寻，走向奈亚拉托提普应该拿来当床睡的沙发。
　　他的目光不经意栘向放在地上的棉被。那是昨天帮克图格亚准备的寝具。不过这套寝具折叠摆放得整整齐齐，也就是说克图格亚已经起床，但没看到她的身影。
　　沙发上的棉被鼓鼓的，看来奈亚拉托提普还在睡。真难得这家伙会睡过头，不过和一起床就喋喋不休相比，还是让她睡着比较好。
　　此时．奈亚拉托提普从棉被里探出头。原本以为她要起床了，但眼睛还没睁开，而且仔细一看。奈亚拉托提普皱起眉头。额头上冒着汗水，并且发出不舒服的声音。以为她又在装睡的真寻在瞬间拉下表情。然而似乎不是这么回事。
　　大概是做了什么恶梦吧?
　　就在真寻佛心降临，想要伸手叫醒奈亚拉托提普的瞬间，棉被再度缓缓蠢动，克图格亚从里头冒了出来。
　　「……嗯……啊啊……奈亚子……」
　　克图格亚发出异常撩人的气息，像是要盖住奈亚拉托提普一样骑在她身上。她的脸蛋明显发红火烫．皱眉的角度和奈亚拉托提普并不一样。克图格亚妩媚得不太自然的表情，使得旁观的真寻心跳加速。
　　「……我心里……一直都只有奈亚子……」
　　噗叽，噗叽。奈亚拉托提普所穿的睡衣之钮扣，被克图格亚从下方一个个解开。才刚看完这一幕，她的一只手就滑进奈亚拉托提普的睡衣底下。看到奈亚拉托提普的胸口附近有东西蠢动，实在是令人想入非非。这当然是基于性的意味。
　　「嗯……喜欢……好喜欢……」
　　克图格亚的行为持续变本加厉。她将嘴唇凑到奈亚拉托提普的颈边，并且吐出艳红的舌头，轻舔白嫩的肌肤。
　　即使双方都在神话系列之中名闻逦迩，外表却是无可挑剔的美少女。大清早就看到这样的两人缠绵温存的光景，实在是太过刺激了。
　　「……奈亚子……一起爬上，大人的阶梯吧?」
　　看来差不多该出面阻止了。
　　「那个……」
　　在真寻低调发出这个声音的瞬间，克图格亚的身体颤抖一下，接着就像是润滑油耗尽的机器人，以生硬的动作看向他。
　　然后，世界静止了。传入耳中的只有时钟秒针前进的声音，以及隔着一枚窗户玻璃在户外响起的鸟叫声。
　　这样的状况持续几分钟之后，克图格亚忽然展开行动。
　　她以毫无窒碍的流畅动作从奈亚拉托提普的睡衣下方抽回手，将包含衣领在内的所有钮扣重新扣好，以指腹擦掉奈亚拉托提普颈子上的唾液，并且也整理好自己的服装仪容。完成所有动作之后，克图格亚躺在奈亚拉托提普的旁边。
　　在真寻困惑着她到底用意为何时，经过了十几秒的时间，克图格亚忽然坐起上半身，并且故意揉揉眼睛，打了一个明显不是很想打的呵欠并伸个懒腰。
　　「……嗯，早安，少年。」
　　「慢着，我觉得这再怎么样也太硬凹了！」
　　真寻朝着一副「现在刚起床」模样的克图格亚扔下这句话。
　　「嗯……唔唔……」
　　大概是被身旁的对话吵醒吧，奈亚拉托提普从沙发上慢吞吞地坐起上半身，露出完全没睡好的烦闷表情搔了搔脑袋。
　　这时候的克图格亚已经不在沙发上，而是在不远处的地上正坐。真是惊人的瞬间移动。
　　「唔……啊?早安，真寻。」
　　「思，早安，奈亚子。」
　　「啊～我好像做了一个很惨的梦。」
　　「梦?」
　　「嗯……但我已经记不得内容。如果要打个比方，大概就是拚命培养到君主阶级的角色被敌人打中一拳之后就中毒麻痹石化降四级还被砍掉脑袋永久除名那么凄惨的梦。」
　　「你举的例子真复杂。」
　　虽然内容乱七八糟，不过说出这番话的奈亚拉托提普，状况似乎真的很差。原因果然是在于克图格亚吧。
　　真寻悄悄看向身为当事人的少女。
　　敌对奈亚子说的话，你将化为灰烬！！她火红的双眼陈述着这个铁一般的论点。只不过，既然知道说出来将会使得状况更为复杂，真寻当然不会刻意这么做，不然到时候奈亚拉托提普肯定会激动得展开一场异种格斗技大战。由于克图格亚是火焰属性的神，因此真寻早已明若观火。刚才这个譬喻真不错。
　　「总之。你们两个快去洗脸换衣服吧，我会在这段时间准备早餐。」
　　总觉得自己像是妈妈一样。要是生了两个麻烦的孩子，大概就会这么辛苦吧?这是十七岁的真寻绝对不愿意在内心萌芽的感情。
　　早餐的菜色是菠菜、奶油香煎热狗，以及这几天确实会出现在餐桌上的烤竹荚鱼。
　　每年只要到了旅行的时期，双亲都会在出发之前把冰箱塞得满满的，然而这次不知为何只有竹荚鱼的数量特别多。肯定是因为特价所以多买吧，不过一个人究竟要怎么消耗掉?
　　能够帮忙处理真寻消耗不完的大量竹荚鱼，只有这一点让真寻很庆幸奈亚拉托提普以食客身分来到八坂家。那个家伙什么都吃，就算每餐都端一样的东西出来，她也不会抱怨而且不敢抱怨。所以。只要真寻能够忍受每天调理相同的食材，要攻略竹荚鱼等于是胜券在握。
　　如果在这时加入克图格亚当战力，消耗的速度肯定更快。不过实际上将会如何呢?何况克图格亚有吃食物的习惯吗?依照真寻先人为主的想法．她似乎会为了避免火焰熄灭而啾噜啾噜地吸着汽油当燃料。
　　「我说克子。」
　　「……什么事?」
　　「克图格亚星人会吃鱼吗?」
　　「没问题，我爸妈去寿司店的时候也总是挑白肉鱼。」
　　「……啊，是喔。」
　　虽然对于北落师门是否有寿司店感到疑惑，但冷静下来就觉得这种事情根本无所谓，所以真寻把她的话当作耳边风。这时最重要的事情，是克图格亚能否帮忙处理竹荚鱼。
　　就这样。三人一起合掌，然后享用早餐。
　　「话说回来，结果克子是来做什么的?」
　　奈亚拉托提普与克图格亚应该很熟悉行星保护机构的事情，不过身为地球人的真寻并非如此。虽然昨天有听到她们的对话，但真寻完全无法理解内容。
　　即使只是短期，但既然让克图格亚住进家里，那就算没办法掌握全貌，好歹也应该听一下概要才对。
　　「嗯……说来话长。」
　　「麻烦用三行搞定。」
　　「进入行星保护机构上班的我，
　　遵照课长的命令。
　　来到了地球。
　　奈亚子我爱你。」
　　「为什么要你们用三行讲完时都要在最后多加无谓的一行啊！」
　　而且是完全与话题无关的私人感情。
　　「大致上是这种感觉。」
　　「命令内容是什么?」
　　「……关于这个，不能透露给外人知道。很抱歉我借住在这里却无法透露，但是我不能造成你进一步的困扰。」
　　「哎，如果不方便说的话就算了。」
　　「真寻，我拿走一根热狗罗！」
　　唰，嚼嚼。
　　「……不过，并不是我知道细节但不能告诉你。其实是我自己也不太清楚。」
　　「啊?什么意思?」
　　「上头似乎也还没掌握状况。唯一确定的是地球发生了某些问题，或是正在发生某些问题。
　　为了能在当地临机应变，所以就派我来这里。我知道的只有这些。」
　　「只有这些?可以只因为这样就降落在未开发行星吗?」
　　「真寻，我拿走两根热狗罗！」
　　唰唰．嚼嚼嚼。
　　「星星保护机构这次的决定，确实存在着影响地球的危险性，不过即使在这种状况依然派遣特务过来，就代表地球或许处于更危险的状况，端看我们选择背负哪一种风险。」
　　「所以，就选择了背负派遣克子的风险是吧?」
　　「真寻，热狗我全拿走罗！」
　　唰唰唰唰，咕喳！
　　「挖啦吧，刺、刺进去了！叉子刺进去了！真、真寻对我有什么深仇大眼吗?」
　　「少罗唆！你装出一副和自己无关的样子是怎么回事！你完全就是当事人吧！给我加入对话里啦！」
　　把别人盘子里的香煎热狗配菠菜变成只剩下奶油菠菜的奈亚拉托提普，被真寻龇牙咧嘴地狠狠瞪着。
　　「就、就算你说我是当事人．但我正在休有薪年假耶！」
　　「你啊，那个什么课长不是对你说过吗?要你协助克子。」
　　「何况居然能在地球度假，这样其实不太对吧?不过你的单位还是默认了，这应该是因为那位课长宽宏大量不追究的关系吧?」
　　「这……或许是这样啦……」
　　「既然这样，你也尽量帮忙吧。行星保护机构不就是为此而存在?」
　　「唔……真寻，你好像对克子挺帮忙的耶，和昨天的态度完全不一样，而且比我出任务的时候还积极。」
　　奈亚拉托提普以湿润的眼神不甘心地凝视着真寻。
　　以真寻的立场，只希望尽快让克图格亚完成任务之后和她说再见，为此必须提供一个方便行事的环境让她专心处理事情，这样的立场和之前奈亚拉托提普出任务时一样。只不过以这个蠕动之混沌的场合，她就这么继续留在家里了。
　　「……少年。」
　　「嗯?」
　　「……迷恋上我的话会烫伤喔，宝贝。」
　　「小心我把你踹进浴池里。」
　　克图格亚完全搞错意思了。
　　「没办法……克子。虽然我非常心不甘情不愿，但我还是帮你吧。」
　　「……奈亚子。」
　　「什么事?」
　　「……傲娇。」
　　「小心我用冷冻宅急便把你送回南鱼座。」
　　克图格亚实在不懂得察言观色。
　　「不过啊，结果克子和奈亚子都搞不清楚状况吗?」
　　开口问道。
　　「找个知道是理所当然的．不过克子呢?」
　　「……不知道。」
　　「换句话说就是静候指示吧。克子在那之前有什么打算?」
　　「……不能外出对地球造成无谓的影响，所以就乖乖待在这里。」
　　「我知道行星保护机构有一个马上会冲到动漫精品店买东西的蠢蛋喔。」
　　「真寻，你在用言语之刀折磨我的心吗?」
　　真寻无视于奈亚拉托提普的视线，喝着味噌汤。前一天就以盐水吐砂的蛤蜊，成为上好汤头与味噌融合在一起。
　　「那就麻烦你看家，即使有可疑人物来访也不要随意应门．要是有空帮忙洗个衣服就更好了。」
　　「……嗯，我试试看。」
　　「真寻．不要叫她做这种有用的事情。让她尽全力做那种完全无所谓的事情吧。比方说帮已经全破的RPG角色练等级，或是把标准阿拉伯语的圣经改写成罗马拼音之后倒着用德文念一遍……」
　　「不准你让心脏继续跳动。」
　　」……居然不是要我闭嘴或是不要呼吸吗?」
　　对于奈亚拉托提普的泪水，真寻已经看腻了。
　　「那么，记得要关紧门窗喔。」
　　「要是趁我们不在的时候乱来，我的宇宙CQC就会取走你这个无礼家伙的小命！」
　　「……嗯，小心慢走。」
　　克图格亚站在玄关前面挥手目送，真寻与奈亚拉托提普一起离开家门。
　　天气很晴朗，气温不高也不低，是理想的早晨。大概是因为这样，连鸟儿的歌唱声似乎都比平常来得响亮。路上来往行人们的脚步也彷佛轻盈了一些。
　　如果身旁不是外星人而是普通的女孩该有多好……真寻如今依然诅咒着自己的境遇。
　　「怎么了?真寻，为什么不时往我这边看?讨厌，要是你如此意识到我的存在，我的心情会亢奋到特强……」
　　「奈亚子，在那里停一下。」
　　「咦?这样吗?」
　　「没错，就是这样，在我说可以之前别动喔。」
　　「呃，好的。」
　　看到奈亚拉托提普乖乖点头，真寻满足地踏出脚步。
　　「……真寻．你真的就这么把我留在那里啊，以人性的角度而言，我对于这种做法实在是很不以为然。」
　　抵达自己班上的真寻一就座，奈亚拉托提普就以非常悲伤的表情出现了。
　　「喂，我不是说过在我说可以之前别动吗?」
　　「……真寻，如果对象不是我的话，你已经被捅一刀了。」
　　「除了你之外我哪会做这种事，用常识想想吧。」
　　「呜呜……真寻的常识太高段，我实在没办法理解。」
　　奈亚拉托提普开始呜咽啜泣。
　　不过话说回来，刚才明明把她留在路中间，她追上来的速度未免太快了。真寻在抵达学校之前不知回头看多少次，明明都没看到她追上来的身影，这也是因为奈亚拉托提普星人拥有生体时间加速的能力吗?
　　「奈亚子，早安～」
　　「呜呜，珠绪早安……」
　　别名「喇叭嘴」的暮井珠绪向奈亚拉托提普打了声招呼，这两人的交情好像随着时间越来越亲密。这件事本身对于真寻而言并非坏事，要是能让奈亚拉托提普的注意力转移到真寻以外的地方，那实在是求之不得——只要不脱离留学生八坂奈亚拉托提普的范围就行了。
　　「早安，八坂同学。」
　　「嗯，余市早。」
　　何况，真寻有自己的交友圈。
　　即使再怎么被奈亚拉托提普说成是配角，余市依然是真寻很重要的朋友。拥有一位推心置腹的好友，能让内心变得平静。
　　「话说八坂同学。我刚才在别班听到一个消息……」
　　余市把椅子反过来坐，打开话匣子。
　　「奈亚子奈亚子，我刚才知道了一件有趣的事情喔。」
　　同一时间，暮井珠绪的声音也传入耳中。由于真寻和奈亚拉托提普的座位相邻，因此他即使不愿意也会听到那边的对话。
　　「你听到什么消息?」
　　「什么有趣的事情?」
　　虽然没有特别意识到，但真寻与奈亚拉托提普的声音重叠在一起。
　　「好像又来了一个转学生，而且似乎会在我们班。」
　　「听说有留学生要来罗，这样奈亚子就有同伴了！」
　　真寻与奈亚拉托提普又是同时陷入沉默。真寻转动眼珠悄悄往旁边看，对方也正以同样的眼神看向自己．并且将半张脸扭曲成奇妙的形状，露出一种无以言喻的微妙表情。恐怕自己也正露类似的表情吧。
　　此时奈亚拉托提普探出上半身。把嘴巴濞到真寻的耳边。
　　「……真寻，我现在脑袋里浮现出一个很不妙的想法。」
　　「……真巧，我也是。」
　　只有在这种时候，真寻与奈亚拉托提普会很有默契地相视点头。看到他们这副模样。余市与珠绪都诧异地歪着脑袋。
　　此时，钟声响起。
　　随着响遏学校各处的声音，班上同学们一起回座。余市把身体转回去。珠绪则是回到不远处的自己座位上。
　　在这样的状况下，导师打开教室前门现身。
　　「各位同学，快点就座。」
　　导师一如往常，站到讲台上之后就催促大家就座。等所有学生就定位之后，他满足地将视线投向今天的值日生。在值日生的号令之下，所有人起立敬礼。
　　「那么事不宜迟。我们班又要增加一位新朋友了，而且又是留学生。」
　　导师一开口就说出这件事情，班上随即出现些许的骚动，但是喧嚣的程度并没有奈亚拉托提普转学过来时那么夸张。先不提自称「万事通」的珠绪，但从余市也知道这件事看来，情报似乎传得意外的广。
　　「好啦，进来吧。」
　　导师朝门外这么说。
　　走进教室的学生究竟是谁?
　　头发是红色的，留学生静静摇曳着头发走上讲台。
　　留学生拿起粉笔，在黑板写下白字。
　　八坂。
　　克图格亚。
　　「……请多指教。」
　　那么，动手吧——真寻与奈亚拉托提普以眼神相互示意。
　　「为什么你会在这里！」
　　然后，同时将英文字典扔出去。
　　不过讲台上的克图格亚，面不改色地以流畅动作抓住两个飞行物体，并且一起扔往其他方向。虽然打在位于飞行路线前方的田中脸上，但这种事情目前不重要。
　　真寻与奈亚拉托提普这次是同时起立，站到将制服穿得整齐美丽的克图格亚面前，然后从两侧抓住克图格亚的双马尾往下拉，硬是要她蹲下。
　　两人像是要盖住克图格亚一样围着她，避免即将质询的内容泄露出去。
　　「……这样拉会痛。」
　　「喂，克子，这是怎么回事？」
　　「就是说啊，你刚才不是说过不会外出吗？」
　　两人以像是能杀人的视线狠瞪，并且压低声调逼问。
　　[[IMG,bd39eb207fcccda0559b5ab8892ce8a4,409,600,106924]]
　　但是克图格亚丝毫没有将这种火爆气氛看在眼里，而是散发出闪亮的光芒，竖起双手拇指。
　　「……骗你们的。」
　　真寻以叉子刺向克图格亚的左手背，奈亚拉托提普则是伸直食指与中指刺向克图格亚的右手背。
　　「……好痛。」
　　「我的胃也在痛，超痛的。」
　　即使正在回答，真寻依然以叉子连刺。
　　「克子，你不是说过要避免造成无谓的影响这种话吗?啊啊?」
　　「……我也想和奈亚子一起享受校园生活。」
　　「敬谢不敏！何况你昨天才来，究竟是怎么在今天就办好转学手续啊！」
　　「……慢着，我也想问奈亚子这个问题。」
　　奈亚拉托提普同样是以类似的模式转学进来。当时她也是不知何时就和周围打成一片，明显不自然的姓名亦没有造成问题。
　　「这是……因为这样那样。」
　　「这样那样是哪样啊，」
　　「……是哪样……是哪样……」
　　「富士山和抹布，你要哪一种?」
　　「……咦?」
　　「你要哪一种?」
　　「呃……富士山。」
　　在克图格亚回答的瞬间，奈亚拉托提普就捏住克图格亚的手背皮肤，一鼓作气垂直往上提，皮与肉描绘出美丽的三角形。
　　「……超痛的。」
　　「富士山和抹布，你要哪一种?」
　　「……抹布。」
　　奈亚拉托提普这次以双手握住克圆格亚的上臂，然后当成抹布用力拧。这是选择任何一边都会确实尝到苦头的地狱抉择。
　　质询已经变成拷问了。
　　「呜……我只是想待在奈亚子的身边……」
　　「只要是能够陪在真寻身旁而且没有你的地方，无论是任何地方我都肯去上
　　「我可不去。」
　　虽然真寻一口否定，却被奈亚拉托提普无视。对此．真寻打算等等以叉子将她狂刺到死．
　　「……我只是和奈亚子做同样的事情而已。」
　　「给我住嘴，克子。听好了，我之所以转学进来．是基于要一对一保护真寻的大义名分，因为夜魇企图对他不利。不过克子，你肯定不是这样，你现在是处于等候课长指示的状态吧?但你却故意假扮成学生．想要享受校园生活．你这是什么心态啊?」
　　「如果是大义名分……我有。」
　　「你说什么?」
　　「奈亚子现在变成要协助我进行这项任务，既然这样。到时候下达给我的指示，等于是下达给奈亚子的指示，所以只要奈亚子在我身边，我接到指示的时候就可以早点传递情报给你。」
　　「呃……」
　　「这就是大义名分。」
　　确实说得通。
　　组织若要有效运作基本上有三大原则。那就是报告、联络与商量。在传递情报这方面。应该要在可能的范围内做到尽善尽美，事实上克图格亚也试着做到尽善尽美。
　　不过，真希望她也能考量到真寻的立场。何况她还用八坂当姓氏，这下子该怎么解释才好?
　　「这种事情我哪能认同啊！」
　　「刚才这番话里应该没有破绽。」
　　「那是歪理！」
　　「不过，这是正确的见解。」
　　「唔……」
　　「也得到课长的许可了。」
　　这是压垮骆驼的最后一根稻草。奈亚拉托提普一瞬间露出呆滞的表情，接着微微颤抖，最后露出打从心底不甘心的表情并垂头丧气。
　　「喂，奈亚子，你真的接受吗?」
　　「……没办法，这是没办法的。真寻。要是在这时候拒绝，我就会收到课长独奏会的入场券。而且那张入场券还要收钱。」
　　「这关我什么事！喂，克子。你啊！」
　　「……少年。如果你愿意协助，那么，等到这次事件结束，我绝对会迅速确实、无论如何都赌上身体与生命把奈亚子带回行星保护机构。」
　　「有其他我可以帮忙的地方吗?」
　　真寻以非常认真的表情询问克图格亚。
　　「慢着，真寻?你在这时候妥协了吗?要攻略我的选项不是那个耶，」
　　奈亚拉托提普抓住真寻的肩膀不断摇晃，真寻则是温柔地握住她的手，接着缓缓让她的手离开自己肩膀，并露出慈祥的表情对奈亚拉托提普说：
　　「……奈亚子。」
　　「呃，有。」
　　「打针的时候，因为是针所以会痛，这是理所当然的。但是如果不用针，药就没办法送进血管里。你知道这番话的意思吗?换句话说，没有经历痛楚就不会得到成果。这次情况和这个道理一样，要是没办法承受克子到来的痛楚，就没办法得到赶走你的成果。」
　　「……当年出卖耶稣的一定是真寻这样的人。」
　　真寻将奈亚拉托提普的憎恨话语阻绝在耳外，并且起身紧握住克图格亚的手。
　　「克子，加油吧．我也会尽可能协助你。」
　　「……少年。」
　　「不过要是做得太过火，我就会用叉子刺你。这一点你要铭记在心。」
　　「……是。」
　　要是她因此得意忘形也很麻烦。所以真寻不忘打个预防针以防万一。
　　「啊，你们几个，现在姑且是班会时间……」
　　此时，导师的声音传人耳中。
　　「不好意思，我们在教她一些新人该有的观念。」
　　「你们到底在偷偷摸摸说些什么?」
　　「没事，老师没听到的话就算了。」
　　真寻像是要蒙混过去般摇晃着脑袋。明明说话音量有点大而且动作也很明显，不过导师与班上同学似乎都不知道详情。这肯定是在外星人的结界作用之下，使得旁人的认知变得含糊不清吧。这种技能实在太方便了。
　　真寻重整心情，抓住沉溺在失意情绪中的奈亚拉托提普的脖子，拖着她回座位。
　　「呃……你叫什么名字?啊啊，对了，她是留学生八坂克图格亚。请大家跟她和乐相处。」
　　「请问……」
　　战战兢兢举起手的，是刚才被英文字典打中的田中。
　　「怎么了，田中？」
　　[[IMG,26d9b301759649423a870b21d6071984,409,600,108938]]
　　「你说你姓八坂……你和我们班的两个八坂是什么关系?」
　　又是这个家伙?真寻不禁咂舌。奈亚拉托提普转学进来的时候，他也曾追问姓氏这件事。虽然这么说，但真寻知道他并不是对这方面特别感兴趣。留学生和班上同学同姓，而且彼此间的互动看起来似乎有交情，会在意也是理所当然。
　　「那个，她和奈亚子是远房亲戚——」
　　「……妻子。」
　　喀咚一声。真寻肩膀以上的部位倒在桌面上。
　　「我是……奈亚子的妻子上
　　咚铿一声，奈亚拉托提普的额头撞在桌面上。
　　班上一下子充满紧绷的气氛。
　　在讲台上满脸通红朝奈亚拉托提普投以火热视线的克图格亚，一瞬间便让班上所有人目不转睛地看着她。
　　「慢着，各位不可以被骗了！我丝毫没有那种兴趣！」
　　「呜呜……上次明明才共度一段热情如火的时光……」
　　「实际上真的是火吧！你还用雷射烧我耶！像是烧我的脚踝！」
　　虽然奈亚拉托提普如此吐槽，不过容易随舆论起舞的周围人士，似乎已经认定两名留学生有着非比寻常的关系。
　　悄悄往后方的暮井珠绪看去，她正拚命在笔记本上奋笔疾书。
　　这个学年完了。下周一．或者搞不好在今天的放学之后，奈亚拉托提普与克图格亚就会成为三楼的热门人物。
　　「啊，老师并不打算对别人的兴趣多加过问，不过，这种话题可以等到休息时间再聊吗?」
　　「老师，就说不是那样——」
　　虽然奈亚拉托提普还想继续辩解，不过真寻抓住她的袖子阻止她。
　　少罗唆，给我闭嘴——以视线传达这句话之后，奈亚拉托提普的气势逐渐减弱，最后露出放弃一切的眼神看着下方回座。
　　就在这时候，广播吐出了像是要撕裂浮躁空气的铃声。看得出来导师的眼睛二兄，像是把铃声当成救星。
　　「喔，时间到了。克图格亚同学的座位就在奈亚拉托提普同学的后面吧，后面的同学麻烦往后退一格。」
　　「慢着，老师！这样太随便了！」
　　「那么各位，好好对待新同学吧。」
　　说完这句话之后。导师像是要逃走一样快步消失在走廊上。
　　喀、喀，克图格亚发出响亮的脚步声走了过来。她的表情似乎非常高兴，不过看在其他人眼中，应该是面无表情吧。
　　相对的，奈亚拉托提普则是露出仿佛世界末日将近的表情。
　　「克子坐在后面……啊……」
　　「坐在奈亚子后面……啊……」
　　虽然说话的内容一样，意义上却有天坏之别，连叹息的温度也是。
　　就这样。虽然距离第一堂课还有几分钟的缓冲时间，不过没有任何学生前来找新留学生说话，这是和奈亚拉托提普转学进来时不同的地方。劈头就说出同性恋宣言，果然会令大家退避三舍吧。
　　不过，要是能将她们和班上的交流压抑到最小程度，就不用担心泄漏真相，所以这样对于真寻来说，真是再好不过。
　　真寻原本是这么认为的。
　　「那个那个，呃……克图格亚同学！」
　　然而，他太天真了。
　　还有这个家伙——喇叭嘴。
　　「……什么事?」
　　「初次见面，我叫暮井珠绪，是奈亚子的好朋友。」
　　「……」
　　克图格亚默默贴在奈亚拉托提普的身边，紧紧挽住她的手。
　　「不对，我不会抢的。」
　　珠绪苦笑着摇了摇手。
　　「放开我，克子！话说你的体温这么高，有够热的！」
　　[[IMG,bff9e6caced6eae3a0196de22eab3038,409,600,104691]]
　　硬是被推开的克图格亚。沮丧地回到自己的座位坐好。
　　「那个……克图格亚同学?」
　　「……叫我克子就好。」
　　「那么。克子。我可以问几个问题吗?」
　　「……嗯。」
　　「太好了。嗯，那我就直接问了。请问你和奈亚子是什么关系?」
　　「……我是奈亚子的太太。」
　　「喂，谁准你当我的太太啊！珠绪也不要认真记下来啦，」
　　奈亚拉托提普抓住珠绪奋笔疾书的手，还撕掉笔记本最新的那一页。不过珠绪对于她的这种行为不以为意，对克图格亚的兴趣依然不减。
　　「唔～不过奈亚子姑且算是和那边的八坂同学有一腿耶。」
　　「没那种事。」
　　「珠、珠绪！请多说一点，应该说，请把这件事尽量传开一点，」
　　「我踹死你喔！」
　　没有比同时要向两边吐槽更累的事情了，真寻对此厌到无能为力。但珠绪感受不到这样的苦恼，毫不在意地继续进行采访。
　　「克子是奈亚子的太太，八坂同学的太太是奈亚子．也就是说……奈亚子脚踏两条船?真有你的！」
　　「就说不是了！」
　　「咦?那么就是克子和八坂同学为了争夺奈亚子而拚个你死我活?还用锯子让颈动脉『噗咻～』这样吗?」
　　「……少年，我可以让你的颈动脉『噗咻～』吗?」
　　「不可以，而且别这么认真问我。」
　　真寻已经开始搞不清楚现在的状况，年纪轻轻就罹患偏头痛宿疾的日子或许不远矣。果然还是得想尽办法让克图格亚完成任务，尽快把她送走才行。至于奈亚拉托提普当然也要一起送走。
　　班上同学没有任何人得知真寻这样的决心。就这样，班上又增加了一名愉快的留学生。
　　虽然克图格亚的出现是失算中的失算，却为真寻带来一个好运，那就是可以全神贯注地好好听讲，不会和之前蠕动之混沌转学进来时一样，每分每秒都会发生麻烦事。
　　基本上心里只有奈亚拉托提普的克图格亚，即使只能看着背影，但只要心上人位于视线范围之内就心满意足了。真寻好几次趁老师不注意时往后看。每次看到的克图格亚都是同一副模样，几乎没有在抄笔记，只是以热情的视线投向奈亚拉托提普身后的那头银发。
　　此外还有一个附带效果，那就是因为有克图格亚在，所以奈亚拉托提普在上课时都保持沉默。大概是感觉到来自背后的压力吧，她经常像是很不舒服似地皱眉将上半身往前倾。
　　实在是以毒攻毒。
　　真寻久违地上了一天充实的课。
　　虽然留学生的出现造成好事连连，但也有唯二个有点困扰的问题。
　　「那个……老师。」
　　「怎么了，齐藤同学?」
　　「总觉得教室里面特别热．请问可以开窗户吗?」
　　「……大家也这么认为吗?」
　　班上有一个人举手之后，就像是等待已久似的，班上同学接二连三地赞成这个意见并且开始
　　原因当然不用说，是火焰之神提高了室温。她投向奈亚拉托提普的热情视线似乎真的蕴含热度。克图格亚与奈亚拉托提普间的空间像是海市蜃楼般微微摇动．真寻很希望是自己看错了。
　　就这样，从窗外吹进来的微风。开始搅拌班上异样的热气。
　　今天是星期六，只上半天课。原本是每周末都休假的完全周休二日制，现在则是在周六都会上课。宽裕教育造成的弊害似乎比想像中严重，私立学校大概也因此抱持着危机意识吧。
　　虽然能休假是再好不过的事．但真寻还挺喜欢这种上半天课的周六，会有种赚到的感觉。但他当然知道这只是自己的想法。
　　一到放学时间，学生们就各自为了挥洒自己身为高中生的短暂青春，三五成群地离开学校。
　　然而，真寻不知为何来到楼顶．除了真寻之外。平常总是在身旁蠕动的奈亚拉托提普，以及拥有燃烧少女心的克图格亚也来了。
　　「为什么明明已经放学，却非得要在这里吃午饭?」
　　就是这么回事。
　　「因为我顺手做了便当。我要趁这机会选择这个红色楼顶！」
　　楼顶没有任何地方是红色的。
　　「抱歉，我实在搞不懂生下你的父母是怎么帮你规划人生。」
　　「……终于不只是批评，还怪罪我的家人吗?」
　　「回家吃不就好了，为什么要特意在学校吃?」
　　「在外面吃不是比较好吃吗?其实并不是一定要在学校，到之前那座公园铺上塑胶布享受野餐的心情也可以。」
　　「……这里就好。」
　　想像身穿制服的男女在周六下午的公园里吃便当的光景，真寻就不禁打颤。这么做肯定会招致路人的误解，实在令人毛骨悚然。
　　如果是这样。还不如在没有人影的学校楼顶，这样能够将受害程度降到最低。至于这里所说的受害者，主要就是真寻。
　　虽然是平常上锁而无法进入的楼顶，但因为奈亚拉托提普在之前的事件使用了名为宇宙开锁技术的踢腿将铁门踹开，所以三人毫无问题地来到楼顶。而且这件事没有其他学生知道，因而即使还有学生留在学校，也不用担心有其他人来这里。
　　「好了，来享用午餐吧，」
　　奈亚拉托提普露出太阳般的笑容递出她所做的便当。刚才被克图格亚施加压力而憔悴无比的样子，简直像是真寻看错了。
　　已经知道拒绝也无济于事的真寻，乖乖朝着粉红色的布包伸出手。
　　不能动，手被抓住了。
　　是克图格亚。
　　「克子，你在做什么?你很碍事耶！」
　　「……我的呢?」
　　「啊?」
　　「……我的饭呢?」
　　「怎么可能有你的份啊，何况你来到这里简直是very霹雳又没办法believe的事情耶！」
　　「你还是讲日语吧……」
　　她究竟是从哪里学到这种说话方式?真寻打从心底感到不可思议。
　　「……呜呜。」
　　「你再哭也是没用没用又没用的。来吧真寻，请享用我的爱妻便当！需要的话，我可以嘴对嘴喂你喔！就像上次的炖汤一样！」
　　「什么，上次并没有那样吧，不准把说谎当成呼吸那么自然！」
　　大概是要做给克图格亚看吧，奈亚拉托提普抓准机会对真寻发动攻势。
　　「……奈亚子，小气鬼。」
　　「你说谁是小气鬼啊。真难听。没有别的奈亚拉托提普像我一样大方喔，念宇宙小学的时候。我不是有把营养午餐的炸面包送给你两次吗?」
　　「……我的被抢走过十三次。」
　　「这种事情不准算得这么仔细。」
　　从这件事就可以看出两人的个性。虽然是小孩子做的事情，但也太没教养了。
　　「……我带了点心过来呢。」
　　「啊?你说沙漠怎么了?」(注5:日文的点心《dessert》和沙漠（desert）音近。)
　　「不是沙漠。是点心。地球上的另一个说法叫甜点。」
　　克图格亚说完之后，不知道从哪里取出一个东西提在手上。
　　那是一个附有提把的白色盒子，形状似曾相识。是到店里买蛋糕外带时使用的基本款纸盒，侧面印着似乎是店家商标的图案。
　　「难、难道那是……」
　　一看到这个盒子。奈亚拉托提普便探出上半身。从头顶延伸出来，通称邪神雷达的那撮长发也不断微微摇曳。
　　「原来你知道吗，奈亚子?」
　　「嗯，我曾经听说过……不对啦！是DK堂耶！真寻你不知道吗?」
　　「D、DK堂?」
　　「那是悄悄在宇宙的角落开店．虽然不知道店长是谁，却无人不知、无人不晓的超级名店！」
　　「宇宙的事情我哪会知道啊！」
　　「顺带一提，店长是D·远藤。」
　　「为什么听起来像日本人的名字?而且你刚才明明说不知道店长是谁，但你不是完全讲出来了吗?」
　　奈亚拉托提普像是和刚才判若两人一样拉高音量喊着。克图格亚就像是要做给她看似的，以卖关子的动作打开盒子。
　　「咦！这是DK堂十周期庆的限量纪念蛋糕?晨间新闻特别介绍过的那个?」
　　「虽然我有很多地方想吐槽……总之限量蛋糕是什么?」
　　「那是用DK堂开店至今九周期的九种限定蛋糕当底．全部加起来做成一个蛋糕的超豪华稀有蛋糕！」
　　「……味道的异种格斗技大战是吧?当然是负面的意义。」
　　「真没礼貌！DK堂的蛋糕是全宇宙垂涎的美食！虽然娱乐方面可能是地球首屈一指，不过说到甜点，没人能出DK堂其右！」
　　「太近了太近了！我知道了。所以别凑过来啦！」
　　奈亚拉托提普越说越激动，反而使真寻觉得自己冷静了下来。虽然真寻暗地里喜欢甜食，但是并没有到如此热衷的程度。倒是奈亚拉托提普会为了甜点亢奋成这样，代表她在这方面和外表一样很有女孩子味。
　　「不过话说回来．为什么克子能买到DK堂的蛋糕?这个就算是预约也得抢破头，是很难买到的东西耶，」
　　「……自宅警备员时代的同事，现在那里工作。」
　　「你就老实说是你的家里蹲朋友吧。」
　　虽然嘴里扔下这句话。但奈亚拉托提普的视线仍紧盯着蛋糕。碧绿的双眼发出像是宝石的闪亮光辉，就像是眼前吊着一根红萝卜的马。
　　然而，克图格亚不知道想到什么，她盖起盒子，并且收回到手边。
　　「……既然没有我的饭就没办法了，我忍耐一点，用这块蛋糕当午餐吧。」
　　「咦?」
　　「奈亚子和少年吃便当就好。」
　　「咦……」
　　「那么，我开动了。」
　　「知道啦，分你吃就行了吧?拿去，想吃多少随便你！」
　　完全认输的奈亚拉托提普，将便当粗鲁地塞给克图格亚。
　　「所以，我最喜欢奈亚子了。」
　　打从心底感到高兴却不苟言笑，克图格亚以这种高难度的表情解开粉红色的布包。这应该也算是喂食吧?真寻隐约有这种想法。
　　结果，变成三个人共同享用两个便当。奈亚拉托提普亲手做的各种菜色确实很美味，然而她所用的肉依然一如往常是个谜。这次即使再怎么追问她也坚决不肯透露，因此真寻全交给克图格亚处理。克图格亚露出一副非常幸福的模样，相对的奈亚拉托提普则是非常不满。
　　接着。大家在点心周围坐成一圈。
　　「……奈亚子，你把我的份也拿去吃吧。」
　　「咦！为什么?这是难得的珍贵蛋糕耶！」
　　「没有啦……该说是因为有你这个前例所以会怕吗……何况，我不知道里头用了什么材料。」
　　「真没礼貌……虽然很想这么说，但我就不客气了！」
　　奈亚拉托提普脸上露出阳光般的笑容，朝着第二块蛋糕伸出手。她以塑胶叉子一点一点削下蛋糕品尝的模样，看起来像是真正的女高中生。
　　「嗯……我偶尔也去买蛋糕好了。」
　　「咦?既然这样，请你早点说啦。做糕点是我擅长的领域耶。」
　　「是吗?你会做什么糕点?」
　　「像是黄饼。」(注6:核反应燃料重铀酸铵的俗称。)
　　咚！
　　「我不奢求你做出能吃的东西，但至少要是对人体无害的东西啦！」
　　「真寻的家暴技能熟练度越来越高了……」
　　「……我想吃黄饼。」
　　「要吃的话随便你，不过到时候不准你进我家。」
　　真寻不介意克图格亚会产生或是摄取辐射物质，只希望她不要以那种状态接近自己．
　　不过话说回来，回过神之后就发现，对于有两名外星人在身旁的这个状况。自己已经习惯得视为是理所当然。这是很不好的倾向，要是就这么任凭两人融入学校生活，真寻原本平稳的校园人生就会变得乱七八糟，何况明年还有升学考试等着他。
　　必须在这时候好好说清楚，让她们明白自己的立场。
　　就在真寻如此心想并开口的时候！！
　　叭叭叭，～叭叭叭叭啦叭啦～
　　不知道从哪里传来这样的电子音效。这是一首令人感觉到广阔大陆热情的小提琴曲，真寻有这张CD，所以一听就听得出来。另一首宛如在冷静与热情之间徘徊的抒情歌曲，与这首曲子并列为真寻最喜欢的两首曲子。
　　登～登～登～登～登登～登～登登～
　　才这么心想，后半的旋律忽然改变，是宛如会坠入原力黑暗面的旋律。
　　声音的源头似乎是克图格亚。她含着叉子，以体温很高的手从制服口袋内取出手机。
　　但是在克图格亚的手指按下通话按钮之前。旁边的奈亚拉托提普就以迅雷不及掩耳的速度抢走手机，并流畅地将手机拿到耳边接听电话。
　　「喂，您好。咦?克子?你这笨蛋．克子已经死了……啊，我说笑的我太得意忘形了拜托千万不要扣我的奖金。」
　　才摆出架子却在转眼之间低声下气的奈亚拉托提普，展现出朝着电话毕恭毕敬这种日本人常
　　见的举动，然后用扔的将手机还给克图格亚。
　　「你原本是想做什么?」
　　「呜呜……展现我俏皮一面的『爱UP』作战失败了吗?」
　　「没事不要提升这种毫无意义的素质。」
　　与其说要她稍微稳重一点，不如说真寻希望她能够有点常识。
　　「是，我是克子。嗯。查出来了?是什么状况……嗯……咦?」
　　朝着电话另一头回应的克图格亚，脸上的表情逐渐带着严肃的气息。打电话的应该是她们所说的课长，至于内容应该是至今尚未查明．地球即将面临的危机吧。
　　「嗯，知道了。奈亚子应该带在身上，所以可以马上过去。嗯，收到，再见。」
　　按下按钮结束通话之后，克图格亚把手机放回口袋。
　　「所以……课长说了什么?」
　　「……看来上工的时间到了。」
　　「所以，到底会发生什么事?上头打算要克子和我做什么?」
　　「尚未确定。」
　　「啊?不是因为已经确定，所以才打公务电话过来吗?」
　　「……正确来说，是要去调查发生了什么事。」
　　「只有查出地点而已吗?拜托行星保护机构好好工作吧。」
　　光是今天，真寻到底要以「你没资格这么说」这句话吐槽几次啊?
　　「走吧，奈亚子。」
　　「所以，地点在哪里?」
　　面对把脸凑过来逼问的奈亚拉托提普，克图格亚这次完全没有脸红，而是以真挚的表情开口回答：
　　「幻梦境。」