　　后记
　　
　　
　　
　　
　　据说神以六天创造这个世界。并且在第七天休息。不过，至高无上的神即使在休息的时候。还是以神迹完成了一项伟业。
　　没错，那就是让史克威尔在这个世界诞生……「没错」是什么意思啊！
　　但即使得到这奇迹般的恩惠，我们人类依然是造业的生物。祈祷「魔诫圣战」能出第二代，希望「极速横滨」能提供付费下载，会有这样的愿望也是无可奈何，因为无止尽的欲望是人类的原罪。
　　各位读者好，我是逢空万太。劈头就无视于二十岁以下读者的存在，实在很抱歉。相对的，如果是二十五岁以上的读者，我相信您一定会拍膝同意。听不太懂我在说什么，平成年度之后（注16：即西元一九八九年之后）才出生的各位，抱歉了。全身钻头的这个题材，其实「太空战士六」比「天元突破」还要先用喔。
　　由于这次后记有四页分量，是上一集的两倍，因此可以拿来这样浪费。嗯，万太脑中的责任编辑大人已经开始用凶狠的眼神瞪我了。
　　虽然上一集的后记有提到亚巴顿王之类的．不过这纯属虚构，请各位读者不要当真……没有啦，我有一段时期曾经想过，让神话的破坏者奈亚子周游九篇神话故事并以触手兴风作浪其实也不错，不过这样会越来越和克苏鲁神话无关，而且只会让敌人无谓增加，何况这部作品哪可能写到第九集呢?得出这理所当然的结论之后，我就把这个想法束之高阁了。破坏一切也不会让一切重新连系。
　　所以，在此为各位读者献上《袭来！美少女邪神》第二集。
　　不知道这世间是怎么回事。第一集似乎不可思议地获得好评，实在是非常感谢。这都是托了各位让者的捧场以及出版社经营能力的福。为了回报这份恩情，总之我希望可以继续撰写作品，大概像是太空英雄洛丹系列（注17：从六〇年代连载至今的德国长篇科幻小说，由多名作家共同撰写。）那样……这是要杀了我吗?
　　总之像是这样的作品。在评价上似乎有着极端的倾向，喜欢的人会很喜欢，讨厌的人则是会讨厌到底。虽然奈亚子的随兴程度似乎已经超过作者的想像，不过只要有极少数读者愿意支持爱护她，我将会为这些支持者全力打拚。
　　……咦．还有一半以上的页数?
　　呃～我想想……
　　啊。来到东京参加颁奖典礼的时候，我顺道拜访了东京的朋友，结果得到一条DX假面骑士变身腰带作为出道的贺礼。虽然搞不懂这个礼物的意义，但还是容我在这里表达谢意。谢谢你的这份礼物，不过我戴上头盔做一次变身动作之后就妥善收藏起来了。
　　后记页数剩下一半．接着是惯例的感谢词。
　　这次也受到责任编辑松本先生各方面的指导。不只是作品本身，现实生活里SAN值见底的万太内心也受到您的照料。说真的，如果没有松本先生，这个世界就已经少了一名新进作家——就物理层面来说。
　　绘制插图的狐印老师，昆谢您本次也提供如此高品质的插图。这当然是基于性的意义。彩页上画了两次男生，而且其中一张还是跨页的锁骨图，证明真寻绝对是女主角无误。至于奈亚子和克子也一样充满魅力，不过万太这次要将MVP颁给夏塔小弟。要是有这种宠物，我愿意出到二十万！
　　至于最令我感谢的。则是拿着本书的读者大人们。无论是先看后记还是最后才看后记。既然像这样把这本书拿在手中，代表您是没有在第一集就嫌弃在下的强者。今后我会回应各位读者的期待，继续撰写一篇篇毫不自重的故事。
　　下一集的标题是「来自异星之物体X的献身」。
　　骗你的，万太还没有任何构想。
　　明明得到四页的空间，却在第三页就写完了。
　　还有吗?还有什么能写吗?
　　啊啊，对了对了．其实我已经收到书迷写的信。明明至今才出版一本书，却还是有这样心急的读者呢。哈哈哈，可爱的家伙。我看看．来信的会是怎样的人呢?
　　「日本星之智慧派日本海分部『阿卡姆书屋』。
　　出现了～～～～～～～
　　这、这是怎样，他们要派杀手过来．解决掉写出这种荒唐小说的万太吗?
　　冷、冷冷冷冷静下来，现在还不到慌张的时候。对，这封信只是寄到编辑部而已，对方并没有查出万太住的地方。不会因为写信给出版社就能找到万太。不！怎么这样！那只手是怎么回事！窗户！窗户！
　　
　　[[IMG,77f82be6a23c1bb2d0b2a713872166d2,383,600,91373]]
　　
　　[[IMG,989bf721b64f78604c2696bd326d67ce,380,600,91771]]
　　
　　[[IMG,ea875a8451d279cc11833ecce6eead88,384,600,92425]]
　　
　　[[IMG,52f7d246b2e3e9af3ba445b0e95d0c38,379,600,86025]]
　　
　　[[IMG,72acbd96f5824b7d70ab83d847b29bc1,382,600,73349]]
　　
　　[[IMG,080852c87966906068ba9c839cd8a187,374,600,86381]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　附录——尖端知识家
　　本作口叩经常引用某些知名作品的台词或内容，为使中文版更加完善并不影响阅读，因此将书中用到的题材一并整理在附录中．看过之后你也是知识家!
　　封面：奈亚子的姿势是假面骑士一号的变身姿势。
　　鲜血的结局：校园恋爱游戏SchoolDays」的其中一个结局。
　　从濒死状态恢复就可以提升战斗力的外挂特性：漫画《七龙珠》里的赛亚人。
　　
　　
　　
　　
　　第一章
　　
　　
　　
　　
　　八坂真寻想平静度日：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》章节标题。
　　随便取的勇者名字：某些游戏要求玩家为角色取名，比较懒的玩家就会直接打「A A A A」或是「啊啊啊啊」。例如译者。
　　现代牛若丸：牛若丸为源义经的乳名，此处指的则是早期日本职棒阪神队的著名游击手吉田义
　　六十六兆两千亿：漫画《幽游白书》第六集里，左京在赌桌上投注的金额。
　　我喜欢上一个人了：动画电影「心之谷」的宣传台词。
　　来自未来的杀手：电影「魔鬼终结者」的情节。
　　想吃酸东西的体质：女性怀孕时的普遍状况。
　　要是一起回家的事情（以下略）：恋爱游戏「纯爱手札」女主角藤崎诗织的台词。
　　所有数值超过一三〇：恋爱游戏「纯爱手札」里，玩家追求藤崎诗织的必备条件。
　　唔！体力不够！。电玩游戏「足球小将翼」里出现的提示讯息。
　　阿尔麦亚：Turn—A钢弹里黛安娜亲卫队的主力战舰。
　　进化成更强的怪物：电玩游戏「魔界塔士SaGa」里。玩家操纵的怪兽角色，只要吃掉强大敌方怪物的肉就可以提升能力。
　　只靠鸟喙攻击和地震抗性就想成为神：「魔界塔士SaGa」里的怪物喙嘴龙只拥有这两项能力，但在以中头目身分登场时却放话说要成为神。
　　各国诸侯以弓箭杀人：源自江户时代的短歌内容。
　　ICAN FLY：动画「交响诗篇」主角瑞登在第一集的台词。
　　被看门狗咬死的案例：源自克苏鲁神话着作《汀达罗斯的魔犬》。
　　从三十五层楼（以下略）：漫画《骷髅十三》的主角展现的技巧。
　　远古时代（以下略）：这段叙述的都是「魔界塔士SaGa」的剧情。除了电锯。
　　亚狄斯离婚：即为日本社会的「成田离婚」现象，细节正如内文所述。
　　妖神美食：日本作家菊地秀行以克苏鲁神话为题材所撰写的小说。
　　某个地方甚至把它当成交易工具：克苏鲁神话相关着作《秘境卡达斯梦寻记》的幻梦界里，夏塔克鸟的蛋是可以用来交易的热门商品。
　　战胜自己的「考验」：漫画《JOJO的奇妙冒险》出现的台词。
　　为了创造蔚蓝而洁净的宇宙：动画「机动战士钢弹SEED」的政治组织「蓝色宇宙联盟」的口号。
　　YellowTemperance：漫画《JOJO的奇妙冒险》第三部的替身名。
　　下定决心将会带来幸福：漫画《JOJO的奇妙冒险》普奇神父的信念。
　　绝对可以破坏整颗地球的飞弹：改编自漫画《空霸》的角色坂本茱丽叶的台词。
　　
　　
　　
　　
　　第二章
　　
　　
　　
　　
　　像那无尽的海浪一样猛踹你：改编自中山美穗主演的日本电影标题，中译片名为「抱紧我，就
　　像那海浪一般」。
　　可以比哥哥多变身一次：七龙珠Z剧场版「最强对最强」里库拉的台词。
　　实况职霸大联盟：改编自游戏「实况职棒大联盟」。
　　吹笛子：奈亚子的上司阿撒托斯，在克苏鲁神话的设定里会吹出令人作呕的单调笛声。
　　金色、银色、青绿色、绋红色：漫画《JOJO的奇妙冒险》第一部主角乔纳森．乔斯达的能力「波纹疾走」的各种形态。
　　泰克利利：克苏鲁神话相关着作《疯狂山脉》里的怪物修格斯的叫声．
　　第二次超级旧日支配者大战：改编自游戏「超级机器人大战」。
　　拚命培养到君主阶级的角色：源自电玩游戏「辟邪除妖」系列。
　　心情亢奋到特强：特摄影集「假面骑士KIVA」魔皇龙的口头禅。
　　是哪样……是哪样：日剧「三十三分钟侦探」的鞍马六郎，在推理陷入瓶颈时会说的台词。
　　质询已经变成拷问：漫画《jojo的奇妙冒险》第五部的角色布加拉提的台词。
　　不过。这是正确的见解：动画「机动战士钢弹」最后一集，阿姆罗与夏亚的对话。
　　用锯子让颈动脉「噗咻～」：校园恋爱游戏改编动画「Schooldays最后一集的场景。
　　我要趁这个机会选择这个红色楼顶：改编自游戏「死亡火枪」的台词「我要趁这个机会选择这扇红色的门」，但这句台词毫无脉络可循，而且那扇门也不是红色的，游戏本身也足以称为传世经典（负面的意义〉。
　　DK堂与D·远藤：源于特摄影集「假面骑士DECADE」DK堂发音类似DECADE，D·远藤发音类似DIEDD两者皆为剧中的假面骑士。
　　十周期限量纪念蛋糕：「假面骑士DECADE是假面骑士系列的十周年作品，主角可以变身成至今九部作品里的假面骑士。
　　令人感觉到广阔大陆热情的小提琴曲：日本节目「情热大陆」的主题曲。
　　宛如在冷静与热情之间徘徊的抒情歌曲：电影「冷静与热情之间」的主题曲。
　　宛如会坠入原力黑暗面的旋律：电影「星际大战」的帝国军主题曲。
　　你这笨蛋，克子已经死了：改编自克苏鲁神话相关着作《蓝道夫．卡特的自述》的内文。
　　爱UP：改编自电玩游戏「复活邪神」角色能力提升时的系统讯息。
　　
　　
　　
　　
　　第三章
　　
　　
　　
　　
　　若能在梦中相见：「假面骑士电王」剧场版的主题曲。
　　墙壁里有老鼠：源自克苏鲁神话相关短篇《壁中鼠》。
　　魔钥蓝道夫：电玩游戏「狂野历险二」登场的道具。
　　虚弱贫弱、无知无能：电玩游戏「女神转生」里，天使种族与主角对话时会用的形容词。
　　超OK：动画「神魂合体」光司铁也的口头禅。
　　阿趴咖：电玩游戏「快打旋风系列」的泰拳角色沙加特使用的猛虎上钩拳。阿趴咖是上钩拳英文的音译。
　　苹果游乐器：原名ApplePippin苹果公司于一九九六年设计的游戏机。黑历史。
　　无法压抑的炮火冲动：电玩游戏「狂野历险四」角色杰瑞米的特殊能力。
　　防卫系统：电玩游戏「魔界塔士SaGa」的最终头目。
　　从与自己身高差不多的高度摔下来也会死：源自电玩游戏「地底探险」，主角脆弱到惊人的程度。
　　死斗之尽头：电玩游戏「魔界塔士SaGa二」的中头目战斗配乐。
　　只有偶尔出来让鞋带断掉的角色：漫画《金肉人》的泰利人。在团体战的时候。只要队友输了，他的鞋带就会断掉。
　　虽然脸有画出来，能力却只有人工智慧等级的驾驶员：游戏「超级机器人大战」的敌方喽罗角色。
　　时间静止吧，你是美丽的：歌德的着作《浮士德》里的台词。
　　必杀之一击：电玩游戏「魔界塔士s5lC5l二」的一般战斗配乐。
　　可以迷路一千次的城：源自电玩游戏「不可思议的迷宫」系列作品的广告标语「可以玩一千次的RPG」。游戏里的迷宫是随机组成，每次进入都不一样。
　　
　　
　　
　　
　　第四章
　　
　　
　　
　　
　　遥不可及的梦中遗痕：电玩游戏「异域神兵」记录档的章节标题。
　　巴托萨斯：日本职棒洋将投手，擅长以身高优势投出下压球路。
　　这个家伙……要动了：「机动战士钢弹」阿姆罗的台词。
　　拯救世界：电玩游戏「魔界塔士SaGa二」的最终头目战斗配乐。
　　艾依易莉库夸笃勒兀：美少女游戏「在世界尽头高歌恋曲的少女yu-no的角色名。
　　比哥哥优秀的妹妹并不存在：改编自《北斗之拳》杰基的台词「比哥哥优秀的弟弟并不存在」。
　　多托加、巴比兹：皆为漫画《机动战士海盗钢弹》木星帝国的机体名称。
　　坚定的信念更胜于亲情：动画「超能奇兵」主负数马的台词。
　　补给之后气力减少十：电玩游戏「超级机器人大战」的设定。
　　把你的内脏挖出来：漫画《武装炼金》女主角津村斗贵子的名言。
　　这东西万万丢不得：游戏「勇者斗恶龙」丢掉重要道具时出现的系统讯息。
　　会有点痒喔。放心，只会痛一下子而已：「假面骑士DECADE」里，两名假面骑士DECADE与DIEDN使出绝招时的台词。
　　太慢的家伙．将追不上传奇：赛车游戏「极速横滨」的广告标语。
　　比夜魇还快耶：源自游戏「神龙奇兵」悠悠公主的台词。
　　扭动着身体极速狂飚：漫画《湾岸竞速》使用的叙述。
　　只有你……不准逃：电玩游戏「复活邪神二」与最终头目战斗前选择逃走时会出现的讯息。
　　借力使力斩明明完全命中：电玩游戏「复活邪神二」首任皇帝的哥哥维克托尔临死前的台词。
　　古巴谢：漫画《机动战士海盗钢弹》木星帝国的机体名称。
　　你的败因只有一个：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》第三部，空条承太郎对DIO所说的台词。
　　SYSTEM-V 99：Turn—A钢弹的型号。
　　一天三十个小时：漫画《刀牙》杰克汉马的台词。
　　老子我!登场!．特摄影集「假面骑士电王」第一集的标题。
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　全身钻头：游戏「太空战士六」的秘技。可以让角色全身装备钻头。
　　破坏一切也不会让一切重新连系：特摄影集「假面骑士。ECADE」的台词。
　　来自异星之物体X：电影「TheThing」的日文译名，中译为「突变第三型」。
　　X的献身：源自推理小说《嫌疑犯X的献身》。
　　窗户!窗户!。克苏鲁神话相关着作《达贡》的结尾，描述作者在完成着作之后就惨遭灭口。