　　「嘿呀啊啊啊啊啊！」
　　喀锵！锐利沉重的金属音响起，一夏和铃刀刃相向，彼此对峙。
　　九月三日，第二学期初的实战训练，由一班、二班共同举办。
　　「呃……！」
　　「我不会让你逃走的，一夏！」
　　同是班代表的两人展开这场战斗，起先是一夏占上风，不过铃已经开始扭转局势了。
　　原因既简单又清楚——因为化为第二形态的白式燃料消耗速度过快。
　　「你一开始用防护能源用太凶了啦！」
　　「还没结束！」
　　这么说完的一夏挥动刀刃，但那把《雪片贰型》上早已没有「零落白夜」的光辉，变成了一般的实体刀刃。
　　要是拉开距离，应该能透过左臂上的多功能武装手臂《雪罗》发射荷电粒子炮，然而那部分的能源也已经见底了。
　　「没用的！因为这台甲龙是以燃料消耗率和安定性作为优先考量而设计的实战模范机——冲击炮！」
　　砰轰！近距离接下高连射性的炮击之后，一夏和铃之间的距离被拉开了。
　　她似乎不打算放过这一瞬间的时机，随即掷出呈连结状态的《双天牙月》。
　　「呜！」
　　尽管接下猛烈的斩击，铃却已经从一夏的视野之中消失。
　　虽然IS的超高等侦测器立刻协助补足对方的位置资讯，不过已经太迟了。
　　「哒啊啊啊！」
　　铃在正下方抓住一夏的脚踝，直接用力地把他甩往地面。
　　因为阳光太强，一夏瞬间眯细了眼睛，视野中只见一道黑影落下。
　　「我赢了！」
　　「！」
　　铃维持倒立姿势朝他连射冲击炮。
　　连射了十发左右后，宣告比赛结束的钟声响起。
　　——不用说，这次是一夏输了。
　　
　　
　　◆
　　
　　「这下子我就二连胜罗！嘿嘿，请我吃点东西吧！」
　　「呜……」
　　我在实战训练的前半战、后半战都落败了。做完赛后整理，我们这群一如往常的成员来到了学生餐厅。
　　被她耍得团团转的我一边承受败北的懊悔，一边吃着午餐。
　　顺带一提，我选的餐点是味噌青花鱼定食，白味噌的爽口和青花鱼的嚼劲真是太出色了！嗯，IS学园学生餐厅的阿姨今天也把工作做得很完美。
　　「萝拉，那个好吃吗？」
　　「是啊，没想到在祖国之外还可以吃到这么好吃的德式肉排。」
　　和夏儿还是很要好的萝拉把装在盘子里的德国料理——德式肉排（炸牛排）切了一块下来。
　　「你要吃吗？」
　　「哇，可以吗？」
　　「嗯。」
　　「那我就不客气罗！嘿嘿，我一直很想吃吃看这个昵！」
　　夏儿大口吃起萝拉分给她的德式肉排，脸上露出幸福洋溢的神情。
　　「嗯！！这个好好吃哦，德国的肉类料理每一种都很好吃，真棒！」
　　「还、还好啦，马铃薯料理也很值得一试哦。」
　　或许是自己的祖国被称赞让萝拉很开心，她的脸颊有点红。
　　其他女孩看见她们两个的模样，似乎也想加入对话，大家很快地聊起关于料理的话题。
　　「啊——德国有很多好吃的甜点耶，例如年轮蛋糕之类的。因为中国很少有那类甜食，要说羡慕的话还真的满让人羡慕的。」
　　「这样啊……那我下次跟部队的人说一声，请他们把法兰克福蛋糕圈（Frankfurter　Kranz）寄来吧。」
　　呃，我想想……记得所谓的法兰克福蛋糕圈应该是覆盖着核桃焦糖的奶油蛋糕，形状很特殊，像是环状的王冠。
　　不过年轮蛋糕似乎也是那样，德国甜点师傅是都坚持正中央一定要有凹洞吗？
　　「说到德国甜点，我喜欢的是那个——柏林煎饼（Berliner　Pfannkuchen）。」
　　这么说的是西西莉亚，但夏儿听完，很吃惊地反问：
　　「咦，柏林煎饼就是那种裹了果酱的油炸面包吧？而且外面裹的是香草面皮，所以我觉得卡路里应该很高耶……西西莉亚喜欢那个哦？」
　　「我、我有仔细在计算卡路里，所以没问题的啦！没错，吃柏林煎饼的时候，我都抱持着当天不再吃其他东西的觉悟……」
　　需要抱持那种断食修行的武士道精神吗？
　　想吃甜点就吃啊……我要是这么说，大家应该会生气吧？
　　「裹果酱的炸面包吗，听起来的确很好吃。」
　　真不愧是箒，小学女生一般在吃营养午餐的时候大多不会吃炸面包，但是她都会吃到一点不剩……如果说出来的话箒好像会生气，所以我决定保持沉默。
　　「如果西西莉亚喜欢炸面包的话，下次我做芝麻球给你吃怎么样？」
　　「那是什么？」
　　「是中国式的甜点哦！先用糯米团襃住豆沙，外层再撒上芝麻，然后拿去炸～～」
　　「听、听起来好好吃哦！啊，可是卡路里……」
　　「没差，你想吃的时候就跟我说吧。」
　　「铃同学……人比我想的还要好呢……」
　　「什么叫『比你想的』啊？居然说『比想的还要好』！」
　　这边的铃和西西莉亚两人组感情依然很好。
　　「我喜欢日本甜点，那才能称之为风雅吧？」
　　大家曾经在暑假的时候一起光顾抹茶咖啡厅，萝拉似乎特别喜欢那里的果冻类甜点，在那之后似乎也满常去光顾的。
　　当她把这件事告诉祖国的伙伴后，除了备受羡慕之外，似乎也被要求寄生八桥饼回去。总觉得她的军队同伴个性还真是直率耶。
　　「假使春天吃砂糖点心、夏天吃果冻，那秋天就要吃豆沙包子了吧。」
　　「哦，冬天呢？」
　　「仙贝。」
　　不愧是箒，真了解日本之心。
　　不过如果一直聊甜点的话题，就会觉得很想吃。
　　（可是我实在没空聊这么悠闲的话题。）
　　现在该思考的是IS的事，而且是我的机体——白式的问题。
　　「唉……话说回来，为什么威力增强了还会输啊……」
　　「所以说你的机体燃料消耗率太高了啦！你用的原本就是会降低防护能源的武器，增加成两个之后，情况当然就更严重啦。」
　　「嗯……」
　　如果只是这样的话倒还好，但是连背部的翼状推进机也变大了，所以会大量消耗能源。虽然瞬时加速的充电时间只需要原本的三分之二，最高速度变成一点五倍，不过吃掉那么多能源实在是……
　　当然，这些项目并不会耗用防护能源，但因为和荷电粒子炮属于同一个能源系统，所以必须好好分别运用。
　　（近距离战斗和远距离战斗的即时切换、基本战略的重新编排，以及追加射击训练、新装备的经验训练，还有……）
　　呜哇，非做不可的事堆积如山啊！
　　话虽如此，排在第一顺位要解决的问题其实跟在第一形态的时候一样……也就是关于能源运用的问题吧。
　　（能源……能源啊，难道没有哪个部分可以用少一点吗……唉……）
　　「我觉得没、没差吧！你的那个问题只要跟我搭配组队就能解决啦！」
　　箒将双手交叉在胸前，大声地这么说。
　　箒的专用机「红桩」独一无二的特殊能力（one-off　ability）「绚烂舞踏」，正好与「零落白夜」完全相反——换句话说，它具有将能源扩大化的特性；非但如此，它似乎只要透过接触就能轻易地栘转能源，这原本在IS之间是很难做到的。
　　（话说回来，千冬姊好像也说过嘛……说这台白式与红椿本来就是一对的，两台机体当初的设计前提就是双方可以同时运用彼此的能力。）
　　——多半也具有互相牵制的意义。
　　白式可以消灭能源；相反的，红椿可以增强能源。
　　所以这两台机体互为「让彼此停止的破坏之钥」。
　　（………………）
　　「干么摆出一副为难的表情啊？你是我的新娘，所以和我一队吧。」
　　萝拉戳了戳我的右脸颊。
　　最近萝拉的态度变得温柔许多，甚至还会开这种玩笑，不过因为表情一如往常地冷淡，所以很难判断。
　　「真遗憾，一夏要跟我组队哦！我是他的青梅竹马，况且甲龙无论是近身或中距离战都能使用，跟白式很合得来哦。」
　　「你、你干么擅自决定……？咳！若是那样的话，本小姐——西西莉亚·奥尔科特也要用远距离机型身分来当候选人，我可以协助掩护白式头痛的距离问题哦。」
　　「不对，要说青梅竹马的话，我才是排在前面的吧！况且该怎么说呢，白式与红桩在一起就好像一幅画一样嘛……很、很相配啊……」
　　最后一句讲得模模糊糊的，我听得不是很清楚。总之以箒为首，所有人都自愿成为我的队友候选人……为什么情况会变成这样？
　　「嗯……可是最近又没有可以组队参加的比赛。」
　　「说不定突然会有啊。」
　　「到时候——我应该会跟夏儿一队吧。」
　　「咦？我？」
　　突然被点到名或许让她很惊讶吧？只见夏儿正在吃奶油培根义大利面的手瞬间定格。
　　接着她放下叉子与汤匙，一边交握搓揉双手，一边开口询问：
　　「那、那个……为、为什么？」
　　「之前我们组过队嘛。」
　　「哦，这样啊……」
　　一秒钟前还闪闪发亮的眼睛变成了黯然的玻璃色，夏儿带着空虚的眼神继续用餐。
　　……到、到底发生什么事了。
　　「我就知道一定是这样……唉……」
　　夏儿的那声叹息就像是导火线一样，女生们纷纷骂起我来：
　　「你真的很过分耶……」
　　「你知不知道什么叫女人心啊，真受不了！」
　　「一夏同学的木头程度有时候真是让人无法原谅。」
　　「夏绿蒂，我请你喝咖啡欧蕾，所以打起精神吧。」
　　「谢、谢谢你，萝拉……还有大家。」
　　夏绿蒂似乎很感动，眼神闪亮地对每个人回以微笑……不过对我倒是转开了脸。
　　「我、我才不是为了你说的。」
　　说完之后，铃将双臂交叉在胸前，但是脸颊绯红，似乎是在害羞的样子。
　　「嘿……铃虽然嘴巴上这么说，不过其实还满温柔的嘛。」
　　「哼、哼嗯！」
　　（哦哦，真不愧是不分男女都对人很友善的夏儿，讨人喜欢的个性真的很不错。）
　　「……干么看我？」
　　「不，箒，你想太多了。」
　　「……这次为什么变成看我？」
　　「你想太多了，萝拉。」
　　这么回答之后，两人同时给了我一记手刀。
　　意思是「你一定在想很没礼貌的事吧」。
　　（没、没那回事……哦？）
　　手刀再次袭击而来。
　　「呜呃。」
　　「「哼！」」
　　在状况百出的情况下吃完午餐，我们为了午后的实习再次前往竞技场。
　　
　　[[IMG,c0bccc737a153ba14aab43e199e45010,597,1000,172651]]
　　
　　◆
　　
　　「空间果然大到很浪费啊……」
　　变成我个人专用的更衣室非常安静，让人很不自在。
　　穿上IS装之后，我叫出白式的控制台，开始进行调整。
　　（嗯……雪罗占用的能源果然太多了，这部分没办法再多做一点抑制吗？）
　　当我思索着这件事时，眼前突然陷入了一片黑暗——这不是比喻，是真的。
　　「？」
　　「猜猜我是谁？」
　　咦？咦？咦？是、是谁？
　　背后传来的声音比同学们的更成熟，然而那句带有愉悦语气的话语感觉又很像爱恶作剧的小孩。
　　遮住我双眼的手指似乎乾干的，而且温度很冰凉，感觉非常舒服，让我有好几秒都呈现呆滞状态。
　　「好，时间到了。」
　　为了确认说完话后松开手的人是谁，我转过身去看。
　　「……你是谁？」
　　对方是我不认识的女生……不对，从刚才的对话来看，这样她应该不会回答吧？
　　「呵呵呵。」
　　在我眼前的女生——啊，领结颜色是二年级的——脸上露出愉快的笑容，凝视着困惑的我，然后拿出一把不知从哪里变出来的扇子举到唇边。重新审视一次，眼前的二年级生是个很不可思议的人。
　　对方的整体印象感觉悠哉悠哉的，而且不让人觉得讨厌，散发出令人安心的气息；可是脸上露出的笑容恰好相反，充满了戏谑的氛围，在另一种意义上让我无法安心下来。
　　换句话说，也就是「担心自己会不会被对方怎样」的诡异不安。感觉对方很难看穿，十分神秘——这种形容会不会称赞过头了？
　　「请问你是——」
　　「啊。」
　　二年级生看向我的后方，好奇发生了什么事的我也将视线跟着栘往该处——
　　「你上当了♪」
　　我的脸颊被扇子戳了。
　　「………………」
　　呃……
　　「再见！你动作也要快点罗，不然会挨织斑老师骂哦。」
　　「咦？」
　　我带着不好的预感望向墙上的时钟……已经超过上课时间三分钟了。
　　「呜啊啊啊！糟、糟了！完蛋了！」
　　我再次望向那名元凶，结果那里已经空无一人了。
　　
　　
　　◆
　　
　　「……你迟到的藉口就是这个？」
　　地狱教师——织斑千冬，身上不带一丝慈悲。
　　「不，那个……那个啊？我是说，有个陌生的女学生——」
　　「你把那女生的各字说来听听。」
　　「我、我说过啦，我跟她是第一次见面！」
　　「哦？你把『和初次见面的女生聊天』视为优先事项，所以上课迟到吗？」
　　「不、不是——」
　　根本没有我插话的余地。
　　「迪努亚，去做高速切换的实际演练，靶子就是这个蠢蛋，不用在意。」
　　不，我很在意啊！
　　「…………」
　　心中抱着一丝希望的我将视线落向夏儿。
　　她回给我一个灿烂的笑容。
　　（就是说嘛，夏儿！你不会做这么过分的事嘛！）
　　「那么，织斑老师，我开始做实际演练了。」
　　「好。」
　　呀啊啊啊！夏儿的笑容不是慈爱女神的微笑，而是没有慈悲之心的天使啊。
　　她驾驶IS轻飘飘地浮上半空，光之粒子聚集在手里，逐渐形成枪枝的形状。
　　「那、那个……夏……绿蒂……同学？」
　　「有什么事吗，织斑同学？」
　　啊啊啊啊！看得到她的额头上浮现青筋……为、为什么？为什么你会生气啊，夏儿同学！
　　「要开始罗，里凡穆。」
　　「等、等等——」
　　砰砰砰砰砰砰！
　　我的说话声被子弹声盖过去了……呀啊啊啊啊！
　　
　　
　　◆
　　
　　「所以说！请送实弹装备过来！」
　　「我们无法答应这个要求。西西莉亚·奥尔科特，你的蓝色之泪需要提供给我们的是BT兵器的实际操作资料，不是实弹装备的。」
　　「我知道，我很清楚……啊啊，受不了，真是不知变通！」
　　第六堂的实习课程结束后，塞满两班女生的更衣室十分热闹，充斥着热气和说话声。
　　在稍微远离女生群的角落，西西莉亚单手拿着手机拨打国际电话，死缠烂打地和她的祖国——英国的IS维修部门负责人交涉。
　　「话说回来，为什么你突然需要实弹装备？」
　　「唔……！」
　　尽管理由单纯又明快，直接说出口却颇让人顾忌。
　　——因为用只有BT兵器的IS是赢不了一夏的白式的。
　　（若是无法贯穿让能源失效的盾牌，无论如何我都会输。）
　　午后的实习课程中进行了包括制动训练在内的简单对战，不过只有西西莉亚输给了一夏。
　　败给燃料消耗率很高的白式第二形态，使西西莉亚的自尊落入非常悲惨的状态。
　　（只有我、只有我……）
　　当她露出苦不堪言的表情陷入沉默之后，电话另一端的负责人叹了口气：
　　「西西莉亚·奥尔科特，你听清楚了，收集BT兵器的实战资料才是你的任务。况且关于上上个月的新装备全毁那件事，我们这边也很头痛哦。」
　　「那、那是……」
　　「藉口就不必说了。再见。」
　　啪嚓！被挂断的电话只剩下嘟嘟嘟的空虚声响。
　　「啊，烦死了！」
　　西西莉亚抬高右手，气得想把手机扔出去。
　　「西、西西莉亚？怎么啦？」
　　「……没事。」
　　出声叫她的是夏绿蒂。已经换下IS服、穿回制服的她正在擦拭头发上的汗水。
　　（白式进入第二形态之后，最不受影响的人就是夏绿蒂同学了呢……）
　　尽管主要是因为她的装备几乎都是实弹兵器，不过就算把那些装备都拿掉，夏绿蒂的实力还是很强。
　　（现在的成绩依序排下来是萝拉同学、夏绿蒂同学、铃同学，然后是箒同学、一夏同学和我……）
　　她又深深地叹了口气。看见随意叫出来的IS资料所显示的数字「BT兵器运转率三十七%」让她的心情陷入谷底。
　　（虽然听说运转率达到最高的时候，可以自由自在地操控光束本身……）
　　不过这是真的吗？她忍不住这么想。
　　（我过去从来没有成功做到这样的控制……应该是纸上谈兵吧……）
　　说起来，国家代表候补生中只有西西莉亚BT适性是A。
　　正因如此，她才能享有进入这间IS学园和拥有专用机的待遇，然而因为无法如预朝取得数据，所以她也不知道这些优待会持续到何时。
　　「唉……」
　　「欸、欸，西西莉亚，我们等一下去学校餐厅旁边的咖啡厅好了，你也不想一直心情不好吧？」
　　「说得也是呢……」
　　夏绿蒂还是很担心西西莉亚没办法振作起来，于是继续说了下去：
　　「对了，我们也约一夏，然后大家一起去吧！人多比较有趣嘛。」
　　「……要是一夏同学在的话，我就不去了。」
　　当夏绿蒂发现自己说错话时已经太迟了。对自尊心高的西西莉亚来说，即使对方是自己的单恋对象，以输家的身分和对方见面似乎还是令她感到厌恶——至少在刚败下阵来的现在是如此。
　　「那我们女生自己去如何呢？西西莉亚？」
　　「唔……说得也是呢，既然夏绿蒂同学这么体贴，我就恭敬不如从命罗。」
　　西西莉亚转换心情抬起头，往自己的置物柜走了过去。
　　她的步伐已经恢复了平时的自信。对西西莉亚来说，这种模样是最适合她的。
　　
　　
　　◆
　　
　　隔天，校方利用早点名和半节第一堂课的时间举办全校集会。
　　内容当然是关于本月中旬的校庆。
　　（不过当这么多女生聚集在一起之后……）
　　闹哄哄的，超越这个程度后就叫做嘈杂了。
　　「那么我们请学生会长来做说明。」
　　做出沉稳告知的人应该是学生会的成员之一，这一句话让说笑声如退潮般的迅速消失。
　　「唷，大家早！」
　　「！」
　　少女在讲台上向大家问好，系着二年级领结的她正是昨天出现在更衣室的人物。
　　差点忍不住大叫出声的我硬是忍了下来，再度看向对方。
　　「呵呵。」
　　彼此的眼神瞬间交会，她的脸上露出笑容。
　　———不妙，我是怎么了，总觉得心脏跳得超快的……
　　我一边努力不让别人发现内心的动摇，一边倾听学生会长说话。
　　「好了好了，今年忙着处理很多事，害我都还没好好跟大家打个招呼呢！我的名字是更识楯无，是你们这些学生的领导哦！今后请多多指教。」
　　不分异性同性，面带微笑说话的学生会长所散发的魅力似乎能迷倒众生，只听见台下队伍各处纷纷传出热烈的欢声。
　　「那么，本月分的重要活动就是校庆，只是这次订下了特别规则哦！至于内容嘛——」
　　她以熟练的动作取出扇子、甩向身旁。像是在配合其动作似的，空间投影营幕浮了上来。
　　「我取名为『各社对抗，织斑一夏争夺战』！」
　　啪！扇子随着飒爽的声响展开，配合这个动作，投影萤幕大大地映出我的照片。
　　「咦……」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦～～～～～～？」
　　不是在说笑，大厅真的因为惊人的叫喊声而开始摇晃。
　　在我感到傻眼的当下，每个人的视线都聚集到我身上来。
　　「请安静。校庆每年都会让各社团摆摊，举行票选活动，同时学校会编列特别补助金作为名列前茅的社团社费。不过我觉得这次如果只这么进行，未免也太无聊了——」
　　学生会长用扇子直指着我。
　　「让我们强制织斑一夏加入第一名的社团吧！」
　　疯狂的叫喊声再次涌出。
　　「哇哦哦哦哦哦哦！」
　　「太棒了，会长太棒了！」
　　「既然如此，我们拚了……要拚啦～～！」
　　「从今天立刻开始准备吧！秋季大赛？谁甩它啊！」
　　别把秋季大赛说成那样啦……
　　不过……我真的那么有价值吗？我不可能在女子赛上出场，也不是一块当经理的料哦。
　　「话说回来，这件事根本没有经过我本人的同意吧……」
　　脑袋依然一片混乱的我看向学生会长。
　　「啊哈♪」
　　结果被她回抛了一个媚眼。
　　……不，那个……就算你对我眨眼，我也很困扰……
　　「很好很好很好，斗志开始熊熊燃烧起来了！」
　　「今天放学后集合吧！大家集思广益，再用多数决投票决定怎么做！」
　　「最好得第一，最差也要拿到第一啦！」
　　这群女孩们一旦燃起斗志就再也无法停止了。
　　于是，在初次听到这个消息＆没同意的状态下，以我作为主轴的争夺战开始了。
　　
　　
　　◆
　　
　　同一天的放学后，教室里举行了临时班会。现在大家正为了决定班上要摆什么摊位进行热烈讨论。
　　「呃……」
　　身为班代表的我必须负责统整大家的意见，但是——
　　（内容是「织斑一夏的牛郎俱乐部」、「与织斑一夏玩扭扭乐」、「与织斑一夏互咬饼干棒」、「与织斑一夏玩国王游戏」……喂，是怎样？）
　　「驳回。」
　　咦咦咦咦咦——！嘘声如环绕立体音效响起。
　　「白、白痴啊！摆这种摊位谁会高兴啊！」
　　「我会很高兴哦，我敢肯定！」
　　「没错、没错！你必须尽到让女生高兴的义务！」
　　「织斑一夏是公共财产！」
　　「别的班级七嘴八舌的，我们社团的学姊也很罗唆。」
　　「你就当成是在帮助别人嘛！」
　　「要有救世主的架势！」
　　这些是什么鬼话啊。话说回来，我该怎么办啊……
　　虽然我为了求救而四处张望，但千冬姊人已经不在了。
　　「好像要花很多时间，所以我先回教师办公室去。待会来向我报告结果。」
　　呜哇，姊姊大人还真是温柔。
　　「山田老师，这些奇怪的企画应该不能用吧？」
　　「咦？你要、要问我的意见吗？」
　　振作点，副导师。
　　「呃、呃……嗯——我、我个人觉得互咬饼干棒好像不错耶……？」
　　副导师·山田真耶老师微微脸红地说……可恶，她居然是一颗地雷。
　　「总之，提一些比较正常的意见啦！」
　　「女仆咖啡厅如何？」
　　提出这个建议的居然是萝拉……咦？
　　不只是我，班上所有人都愣住了。
　　「应该会很受客人欢迎吧？而且经营餐饮摊位还可以回收经费。我记得外面的人透过招待券制度也能入校吧？那样的话，应该会有不少人想找个可以休息的地方。」
　　虽然口吻一如往常地冷淡，但这些话实在和她本人的形象差太多了，让我与班上的人都需要花一点时间理解。
　　「那、那个……大家觉得怎样？」
　　即使是采多数决，也必须先看看大家的反应。
　　不过或许是突然间被询问意见的关系，班上的女生依然处于呆滞状态。
　　「这样不是很好吗？只要让一夏当管家或负责厨房工作就OK了。」
　　这么说的人是夏儿，像是替萝拉做掩护射击的发言，漂亮地打动了一班的所有女生。
　　「织斑同学当管家吗？很棒！」
　　「然后呢、然后呢！」
　　「女仆装打算怎么办？我在戏剧社是负责做服装的，可以缝制哦！」
　　班上的气氛一下子变得很热烈。如果在此时压抑这股热情，反而像是在泼女生们冷水，所以我很犹豫要不要阻止她们。
　　（算了，就当成是制服很怪的咖啡厅好了。）
　　「女仆装的话我有管道，包含管家服在内，都能问问看可不可以外借。」
　　这么说的人依然是让人感到意外的人物——也就是萝拉。
　　咦？见众人睁大眼睛，萝拉突然惊觉情况不对，于是刻意咳了几声。
　　「——咳咳，我的意思是夏绿蒂会去问。」
　　或许是受到注目让萝拉感到害臊，她的脸颊微微发红。
　　然而突然被点到名的夏儿脸上露出了困扰的表情。
　　「呃、呃，萝拉？你说的是上个月的……？」
　　「嗯。」
　　「我、我会去问问看的，即使不行，大家也别生气哦。」
　　对于一脸不安地做出告知的夏儿，班上的女同学们异口同声地以肯定的语气回答：「我们不会生气的！」
　　因此，一年一班决定摆设的摊位是改良式女仆咖啡厅——「侍奉咖啡厅」。
　　
　　
　　◆
　　
　　「……总而言之，一班决定要摆设咖啡厅摊位。」
　　这里是教师办公室，我在千冬姊的身旁报告班会结论。
　　「又挑了平淡无奇的主题——虽然我很想这么说啦，不过里面大有文章吧？」
　　「不，那个……就像是角色扮演咖啡厅啦……嗯。」
　　「提议的人是谁啊？田岛？还是利亚迪？我猜一定是那群想热闹热闹的家伙吧？」
　　「这个嘛……」
　　我有点犹豫要不要把真相告诉露出讽刺笑容的千冬姊。
　　不过算了，我决定还是说出来。
　　「是萝拉。」
　　「………………」
　　千冬姊睁大双眼。唔，真是讨厌的沉默气氛。
　　眨了两次眼之后，她突然狂笑起来。
　　「噗……哈哈哈！是博德维希吗？太让我意外了。不过……呵、哈哈！她说要开角色扮演咖啡厅？真亏她个性改变那么多。」
　　「果然你还是觉得很意外……吗？」
　　「当然罗，因为我知道她的过去，所以更觉得妙到极点。呵、呵呵，那家伙说要开角色扮演咖啡厅……哈哈！」
　　又大笑了一阵子之后，千冬姊拭去眼角笑出来的泪水。真的有那么好笑吗……
　　对教师办公室里的老师们来说，千冬姊会有这种反应似乎也是非常意外的光景，大索都圆睁双眼，诧异地凝视着她。
　　「嗯、嗯咳——好了，报告到此为止吗？」
　　发现周围的视线后，她随即清了清喉咙，调整说话的语气。
　　「对，只有这些。」
　　「那么，你把需要的器材和食材之类的都写在这份申请书上。记得要在一周内缴回，没问题吧？」
　　（呜，好像很麻烦耶……）
　　「没·问·题·吧？」
　　「是、是的。」
　　千冬姊充满魄力的确认口吻让我忍不住挺直背脊回答。
　　她的这副模样还是非常可怕，这就是千冬姊。
　　（不过和以前比起来，千冬姊也变了很多呢。）
　　虽然记得不太清楚，总之国中时的千冬姊恐怖到了极点，像是一把锐利的刀刃，感觉一碰到就会受伤，连身为家人的我偶尔也会觉得怕怕的。
　　（但是当我升上高中后，她的个性就变得比较圆融了。这么说起来，当时她经常和束小姐混在一起嘛……）
　　绝世天才——筱之之束，在这个广阔的世界上唯一能和她并肩而立的人，大概也只有千冬姊一个。
　　——这点我十分了解，敢说绝对、确实是这样没错。
　　「织斑，校庆时会有很多各国的军事相关人士和IS相关企业莅临。虽然一般人基本上不能参加，不过学校会发给每个学生一张入场券，让他们可以进来，你必须先想好入场券要给谁哦。」
　　「啊，是。」
　　对千冬姊的报告就这么结束了。我鞠了个躬，走出教师办公室。
　　听见门扉在背后关上的声音后，我长长地叹了口气。
　　「唷。」
　　「………………」
　　一走出教师办公室，旁边已经有个女孩等在那里了。
　　那张脸孔我想忘也忘不掉——她正是学生会长·更识楯无。
　　「……干么？」
　　「嗯？为什么你起了戒心呢？」
　　「你想叫我说理由吗……」
　　不论是迟到骚动或是校庆骚动，这位学姊都是元凶，她却若无其事地带着愉悦的表情凝视着我。
　　「啊，我想说如果一开始的相遇不具震撼性，就会被忘记啦。」
　　「我不会忘记的。」
　　说完之后，我朝着竞技场走去。
　　身旁的学姊非常自然地和我并肩而行。
　　「………………」
　　看来要甩掉她或许很困难。
　　总觉得这个人散发出来的气势充满威严，却又不会让人觉得很强势——该怎么说呢，就像「局势」之类的东西被她主导了吧。
　　「放轻松、放轻松，别那么闷闷不乐的。如果从年轻的时候就开始自闭，对你可是没好处的哦？」
　　「这都是谁的错啊，是谁啊？」
　　「嗯——不然让我提个交换条件吧。从今以后，就让眼前的我当你的IS教练，这样如何？」
　　「不，我已经有一堆教练了。」
　　箒加上铃加上西西莉亚，再加上夏儿和萝拉……用单手数的话已经满了。
　　「唔——别这么说嘛，我毕竟是学生会长啊。」
　　「啊？」
　　「怪了？你不知道吗，所谓IS学园的学生会长就是——」
　　就在更识学姊打算说下去时，前方有个女孩以扬起沙尘的气势向前直冲——不对，是单手持竹刀袭击而来。
　　「觉悟吧——！」
　　「什么……？」
　　我反射性地站到两人之间，流畅地闪过我往前的学姊却拿出了扇子。
　　「丝毫不带犹豫的步法……真是不错。」
　　让人难以置信的是学姊居然用扇子格挡竹刀，随即用左手劈下一记手刀。
　　在女孩倒下的同时，这次换成玻璃窗碎裂了。
　　「这、这次是什么？」
　　只见接连不断的箭瞄准学姊的脸部疾射而来，仔细一看，隔壁校舍的窗口有个穿着袴衣、拉日本弓的女生——搞、搞、搞什么鬼啊！
　　「借我一用。」
　　她踢起那位倒地女孩身旁的竹刀，并在它浮上半空时抓住，同时掷了出去。
　　竹刀直接穿越破掉的玻璃窗，笔直地击中弓箭女的眉心，漂亮地击败了她。
　　「看我的厉害啊啊啊啊！」
　　砰！走廊上的扫除工具柜内冲出第三个刺客。
　　她的双手都戴着拳击手套，脚下踩着轻巧的步伐，以承载着体重的拳头袭击过来。
　　「哼嗯，真有精神呢……对了，织斑一夏学弟。」
　　「什、什么事？」
　　「因为感觉你好像不知道，所以让来我告诉你吧。在IS学园里，学生会长这个职称可说是某个事实的证明哦！」
　　学姊以半开的扇子掩嘴，愉悦地说着话。
　　在这段期间里，她依旧持续用微小的动作闪过拳击女的猛攻，十分厉害。
　　「所谓的学生会长，就是所有学生的领导——」
　　她用画圆的动作避开挥来的右直拳，咚的一声……她的脚踹向地面，让身体跃往半空中。
　　「而且是最强的称号。」
　　然后，她踹出如枪矛般的回旋踢，使拳击女像倒带般地被踢回原本登场的柜子里，发不出声音来。
　　「……就是这样。」
　　她转了一圈，让因使出回旋踢时松手而落向地面的扇子在落地前重回手中，并顺手压住飘扬的裙摆。
　　「看到了？」
　　「没、没看到！」
　　「这真是太好了。」
　　学姊呵呵笑了两声，阖起扇子。
　　「……所以现在是什么情况啊？」
　　「嗯？一切就像你看到的罗——弱小的我经常陷入危机，所以也想要有个骑士保护嘛。」
　　眼前有个骗子。
　　「你刚才明明还说自己是最强的。」
　　「哎呀，被你看穿啦。」
　　她又愉悦地笑了出来……虽然这件事完全不重要，但是这个人笑的方式不仅非常优雅，笑容也很适合她。她到底是怎样的一个人啊……？
　　「嗯，简单说明的话，就是每个人随时都能出手袭击最强的学生会长，如果赢了，那个人就会成为学生会长。」
　　「唉……真是乱七八糟。」
　　「嗯——尽管如此，自从我就任以来，几乎没人出手袭击过我耶……所以刚刚的果然是……」
　　她往我的方向靠近，把脸凑近我——哇啊，好近！太近了啦！
　　「是你害的吧？」
　　「为、为什么。」
　　柔和的花香气味温柔地沁入心底。
　　香味让我立刻失去理性，心脏怦怦地狂跳。
　　「嗯？瞧，因为我把你当成本月校庆的奖品，所以那些应该拿不到第一名的运动、格斗类社团就只好使用武力了吧？她们要让我下台，取消奖品的规定，顺便把你弄到手之类的罗！」
　　这些都是臆测嘛……虽然应该补上这句话，不过我总觉得她的推测大概是对的。
　　对方似乎有窥探人心的天赋；换句话说，她好家也能看穿我的心跳很快，真是可怕。
　　「那么，我想请你来学生会办公室作个客，你就过来吧，有茶可以喝哦！」
　　「啊？」
　　「这样的回答是要去罗？」
　　好像……没办法拒绝。
　　「我去……」
　　「嗯，很好，大姊姊我最喜欢织斑一夏学弟老老实实的罗。」
　　「叫、叫我一夏就行了。」
　　「是吗？那么你也叫我楯无吧，叫我小楯无也可以。」
　　「都无所谓啦……唉……」
　　我举起双手摆出投降姿势，看来想违抗眼前的这个人应该是不可能的。
　　似乎看出我已经放弃抵抗，学姊于是露出满意的愉悦笑容，和刚才的成熟笑容不一样，带着稚气的感觉——没错，就像是小孩恶作剧成功的表情。
　　
　　
　　◆
　　
　　「……你要发呆到什么时候？」
　　「好困……好……晚……」
　　「好好做事。」
　　「收到……」
　　当这样的声音从门的另一端传出后，我莫名地犹豫了起来。
　　「嗯？怎么啦？」
　　「不，我好像听到了曾经在哪里听过的声音……」
　　「啊，对哦，现在她应该在里面吧。」
　　这么说完之后，楯无学姊轻轻地打开了门。
　　厚重的推门在开放的过程中丝毫没有发出噪音，似乎是一扇挺不错的门。
　　「我回来了。」
　　「欢迎回来，会长。」
　　迎接她的是三年级的女孩。这个戴着眼镜、绑着辫子，看起来颇具「个性顽固但工作能力很好」特质的人，很适合用单手拿着资料夹的姿势。
　　在她身后的人则让人感到非常意外。
　　「哇……是织板耶～～……」
　　是大剌剌同学……那个……奇怪？为什么？
　　「嗯，你坐那里吧，茶立刻就泡好了。」
　　「好、好的……」
　　大剌剌同学的困意感觉比平时多了六倍，虽然脸在发现我的时候抬高了三公分左右，但随即又垂回桌子上。
　　「现在是在客人面前耶，你振作一点。」
　　「我做不到……好困……可以……回家吗……？」
　　「不可以。」
　　大剌剌同学怀抱着最后的希望，用只剩下单字的话语发问，然而三年级学生的无情回答彻底将她击溃。
　　「呃，大剌剌同学？你很困吗？」
　　「嗯……深夜……连日……收拾……壁报……」
　　「唔、唔嗯？」
　　「哎呀，你们居然互叫绰号，感情真好呢。」
　　才二年级就担任会长职务的楯无学姊将泡茶的事交给三年级的学姊，优雅地环起手臂、坐到座位上。
　　「啊——不是，那个……我不知道她的本名……」
　　「咦咦～？」
　　啪砰！大剌剌同学站了起来，用我初次听见的大嗓门喊着：
　　「好过分，因为你一直用绰号叫我，害我以为你喜欢人家耶～～……」
　　「不，那个……对不起。」
　　当我觉得这样的确太过分而低头道歉时，正好端着茶杯过来的三年级学姊插话了：
　　「本音，不准说谎骗人。」
　　「嘻嘻嘻，被看穿啦？我知道了啦，姊姊～」
　　「姊姊？」
　　「是的，我叫布佛虚，妹妹叫本音。」
　　「从很～～久以前就是更识家的帮佣哦，代代都是。」
　　布佛本音这个名字……这个名字……省略后就是大剌剌同学了嘛！（注1）
　　「咦？所以……你们姊妹俩一起进了学生会？」
　　「是啊，尽管学生会长必须是最强的，不过其他成员直到人数达到上限之前都可以随意加入，所以我就录用和我一起长大的她们两个罗！」
　　楯无学姊为我说明。
　　咦，这三个人是一起长大的吗？是因为大剌剌同学刚才说的「代代都是帮佣」的关系吗？
　　注1　原文中，布佛本音的「布本」发音与「大剌剌」相同。
　　「毕竟侍奉小姐是我们的工作。」
　　虚学姊将似乎刚好泡好的茶逐一倒进杯中。
　　她的动作有模有样，散发出来的气质像是女秘书或侍女长。
　　「啊，别叫小姐啦。」
　　「抱歉，习惯不小心跑出来了。」
　　从她们的对话来看，更识家应该是名门贵族吧？
　　这一点从楯无学姊的一些动作也可以看出来。
　　[[IMG,581c0ba0db3a1625786c995adaabff16,613,1000,126439]]
　　「织斑学弟也请用茶。」
　　「谢、谢谢。」
　　虚学姊也替我倒了杯茶，客气的态度让我变得拘谨起来。
　　「本音，把蛋糕从冰箱里拿出来。」
　　「好～～我清醒的时候做事是很干练的～～」
　　真的假的……
　　她的动作依然慢吞吞，而且不知道是否仍昏昏欲睡，走路的步伐非常不稳。
　　然而不可思议的是，大剌剌同学没有跌倒，安全地把蛋糕拿过来了。
　　「织板，这里呀……这里的蛋糕呀，超超超超～～……好吃的哦。」
　　她一边这么说着，一边吃起自己的那块……那个……
　　「别这样，本音，布佛家的仪态会被外人质疑的。」
　　「没事啦、没事啦。好吃、好吃♪」
　　「…………」
　　妹妹专心舔起沾在蛋糕底纸上的奶油，不过严格的姊姊似乎不允许她这么做。
　　砰的一声！虚学姊以拳头用力地槌下去。
　　「哎呀呀……好痛……」
　　「本音，你还想被我打吗……这样啊，真是拿你没办法呢。」
　　「我什么话都还没说～～我没说话啦～～」
　　大剌刺同学的眼眶泛着泪水。
　　「好好好，我知道你们姊妹感情很好，不过现在可是在客人的面前哦。」
　　「非常抱歉。」
　　「非、非常……抱歉……」
　　三位学生会的成员重新面向我。
　　「总之把来龙去脉说给你听吧——由于一夏学弟没加入社团活动，我们收到了很多申诉，如果学生会不逼你加入某个社团，事态将会变得很严重哦。」
　　「所以你才设计出校庆的投票决战吗……」
　　真是找麻烦，我光是做IS的特训就忙翻了，根本没有闲工夫参加什么社团活动。
　　顺带一提，全部都是女生的社团活动实在是……该怎么说呢？我没办法参与，在精神层面上办不到。而且如果是运动社团的话该怎么办？连男子更衣室和淋浴间都没有嘛！
　　「因此作为交换条件，从现在开始到校庆结束为止，就让我替你进行特别的锻链吧——包括操控IS与训练本人在内哦！」
　　「请容我婉拒。」
　　「别这么说嘛。啊，喝个茶吧，满好喝的哦。」
　　「……谢谢。」
　　花香刺激着鼻腔。我轻轻吸进那股令人感到舒畅的气味，缓缓地喝起热度适中的红茶。
　　「这茶真好喝耶。」
　　「小虚泡的红茶是世界第一的哦！接下来也尝尝蛋糕吧。」
　　在学姊的推荐之下，我品尝了涂上满满鲜奶油的草莓蛋糕。
　　尽管鲜奶油颇具分量，蛋糕的味道吃起来却不甜腻，十分温润爽口……不对，我是哪来的美食评论员啊？
　　「然后请你接受我的指导。」
　　「不，我说过不用了。你究竟为什么要指导我啊？」
　　「嗯？理由很简单，因为你太弱了啦。」
　　由于她回答得太流畅了，我一时之间没听懂她说什么。
　　不过在意会过来的同时，我有点……有点不爽。
　　「我认为自己没弱得像你说的那样。」
　　「不对，你很弱哦，弱得很可怜，所以我才说要把你锻链得稍微像样一点。」
　　我果然没有被说成这样还能保持平静的修养。
　　回神过来时，我发现自己已经站起来指着楯无学姊了。
　　「那我们来比一场吧！如果我输了的话就听你的。」
　　「嗯，好啊。」
　　那张微笑的脸庞上露出「你中计了」的神情。
　　……糟糕了。
　　
　　
　　◆
　　
　　「呃……这是？」
　　「嗯，那是道裙哦。」
　　「这个我知道啦！」
　　我跟楯无学姊正面对面地站在放学后的榻榻米道场里，彼此都是一袭日本自古以来便有的白色护胴搭配深蓝色道裙的武者打扮。
　　顺带一提，道场里只有我和学姊两人，布佛姊妹似乎有工作要做，不在这里……不过，大剌剌同学居然是学生会成员……
　　「好了，说到胜败条件嘛……只要让我倒在地上就算你赢。」
　　「咦？」
　　「相反的，如果你没办法继续比赛的话就是我赢罗，这样可以吧？」
　　「咦，不，等等，这样……」
　　当我正想说「对学姊未免也太不利了吧」时，她已经抢在前头先行表示：
　　「反正我会赢的，所以没关系。」
　　「………………」
　　尽管知道是低级的挑衅，我还是忍不住火大起来，摆出了防御姿势。
　　在箒她们家的道场练剑时，曾经预想过剑折断的状况，所以也教过赤手空拳的古武术。我的身体已经记住那套武艺，即便有点生疏也不至于完全忘记。
　　「我要上罗。」
　　「随时候教。」
　　楯无学姊脸上的笑容并未消失，若无其事的表情更增添身上的神秘氛围。
　　（总之先试探看看好了。）
　　我扎实地以擦足方式移动，然后抓住楯无学姊的手臂——然而……
　　「！」
　　她瞬间反过来抓住了我，我的身体就这样被狠狠摔到榻榻米上。
　　我顿时呼吸困难，肺部内侧出现强烈的压迫感。在呛出一口气之后的下一个瞬间，楯无学姊的手指便像是在探索颈动脉似地抚摸着我。
　　「唔……」
　　「我先胜一场。」
　　在让我见识到「只要有那个意思的话是可以伤害我的」这点之后，楯无学姊随即放开了我。
　　（这个人很强悍……！）
　　我澡深地领悟到——在面对楯无学姊时，如果不以应付千冬姊的心态去对战，绝对无法战胜这个对手。
　　不过如此一来，我便不能随便出手，情况于是陷入胶着。
　　「………………」
　　「嗯？你不上吗？那么我就——主动过去罗！」
　　咚！她突然急速逼近至我的眼前，擦足的动作实在太漂亮了——不对，那是古武术的密技之一——「无拍子」。
　　简单来说，人都是依赖「韵律」而生存的，除了心脏的跳动以外，也包含呼吸的时机，所以举例来说，所谓的「气息调和」就是这种现象的正面表现，相反的，「体不协调」则是反面表现。
　　刻意调整律动以扰乱对手的攻势，就是所谓的「击拍子」；配合律动控制情势，则是所谓的「贴拍子」。
　　至于最上乘的招式则是让人感受不到一切律动，并加以利用这份无法察觉的律动空白，这种武技就是——「无拍子」。
　　「惨了——」
　　随着啪、啪、啪三声响起，我的手肘、肩膀、腹部全都遭受轻轻的掌击，然后——在我的身体反射性僵住的瞬间，学姊的双掌已击向我的肺部。
　　「咳、呃……！」
　　肺里的空气被强制排出，让我的意识瞬间涣散，接着——
　　「小心脚底。」
　　砰咚！我的背部重重摔在榻榻米上。
　　而且在我被摔出去时，她好像用「贯手」招式触碰我的数处关节，即使我想立刻撑起身体，也会因为轻微的麻痹状态而难以动弹。
　　「这样子我就胜两场了，你还要打吗？」
　　衣衫完全没乱的楯无学姊对我露出温柔的笑容。
　　不过我毕竟是个男人，怎么可以这么轻易地放弃呢！
　　「我还能打……！」
　　说是这么说，我的身体却依然动弹不得。
　　我用力地深呼吸，在吐气的同时让身体从地上跃起。
　　「嗯，努力的男生很棒哦！」
　　「你过奖了……」
　　我在心中叱喝很快就站不稳的腿，勉强止住了颤抖。
　　楯无学姊重新面向我。尽管对方的脸上一直挂着相同的笑容，现在的我却觉得那是一张深藏不露的可怕面容。
　　犹如森林里起了浓雾，不让人看见真实的面貌。人们并非因它的浓密而感到害怕——无法摸清潜伏于其中的事物，那种不透明性才真的让人畏惧。
　　关于这一点也适用在人身上。
　　犹如铜墙铁壁般的笑容让人无法窥见所有真实的情绪。
　　然而也不能说那是骗人的笑容。
　　楯无学姊始终由衷地露出微笑，不过不知道她为何而笑的这点只会让我感到不知所措。
　　（冷静一点……冷静一点……我又不是在跟怪物对打，既然对手是以双脚站立的人类，就一定有击败的方法。）
　　我深呼吸两次。
　　脑海中浮现出不会摇曳的烛火……我让自己冷静下来，集中意识。
　　「唔，你认真起来了。」
　　「………………」
　　面对我无声的回应，学姊也缄默以对，彼此间充斥着向对方使出必杀技的高度紧张感。
　　（要有一出招就击败对方的决心……上吧！）
　　以「动」来破坏学姊的「静」，我施展筱之之流古武术的隐藏密技「零拍子」——抢在对手出第一招之前动手。
　　「！」
　　或许是对我的速度和先前截然不同而感到诧异，楯无学姊为了拉出适当距离而后退半步。
　　（我赢了！）
　　在学姊的脚再半步就要着地之前，我抢先抓住她的手臂，使劲把她摔出去——了？
　　砰咚！
　　「呃咳！」
　　这次我变成向前趴倒，胸部直接撞击榻榻米……又被呛得咳起来了，意识则是一片朦胧。
　　不过，我靠着气势抑制住难受的感觉，抓住了楯无学姊的脚踝。
　　「哎呀。」
　　「这次真的是我赢啦！」
　　我用力地把她的脚踝往正上方甩，然后抓住对方在空中向后翻的身体。
　　「太天真罗。」
　　照理说，我确实分别从左右穿过腋下抓住她，学姊却超乎常理地将右手撑在榻榻米上，以其为轴心转了一圈，甩开了我的束缚。与此同时，她施展卡波耶拉踢击（注2）。
　　「什么？」
　　「你的攻击方法算是不错了。」
　　（一般武术加古武术加卡波耶拉？这个人是何方神圣啊！）
　　注2　卡波耶拉（capoeira），过去的巴西黑奴以战舞模式发展出的武术。
　　我终于体会到她所说的「最强」——不是无端夸耀，也不是异想天开，而是个再普通不过的事实。
　　即使如此，我还是不能输她。
　　事到如今只能硬撑下去了！这是身为男人的坚持，唯有这一点我绝不能屈服。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　虽然身体被踹飞出去，我仍硬是让手脚着地，然后立刻冲了过去。
　　在前方的学姊已经恢复成原本的姿势，脸上露出了微笑。
　　（都到了这种地步，只能无所不用其极了！总之我绝对不能输！）
　　我又加快速度，以猛力出拳的气势抓住学姊。
　　结果——
　　「啊……」
　　「呀啊！」
　　学姊的护胴完全敞开，包覆在胸罩里的丰满乳房弹了出来。
　　高级丝质蕾丝内衣里的胸部感觉非常有分量，绝对不会输给箒……不对、不对，我在想什么！
　　「一夏学弟真色。」
　　「什么？」
　　就算想找藉口，这种情况依然百分之百是我的错。
　　内心的动摇让我的全身上下都是漏洞，学姊完全没出声尖叫，而是迅速地格开我的手。
　　（完、完蛋了啦——！）
　　然后在下一个瞬间，我亲身体验到何谓腾空连击。
　　我究竟被学姊连击了几下呢？超过第十七击之后，我整个人就放空了，然后放弃计算次数——正确来说是昏厥过去。
　　「大姊姊的内衣秀可是很昂贵的哦？」
　　我最后好像听见了「呵呵」的愉悦笑声。
　　
　　
　　◆
　　
　　「那家伙跑到哪里去了啊，真是的……不及格的新娘。」
　　今天一夏的IS教练是由萝拉担任的。
　　第二学期开始时，一夏提出「一次接受全员指导很缺乏效率」的意见，大家也觉得他说得没错，于是决定改采轮流制。
　　在特训开始的今天，总是在关键时刻展现好运气的萝拉正是第一个负责训练的……虽然说是好运气，其实也只不过是猜拳而已。
　　（认真说起来，那家伙实在太少花时间和我相处了，真是岂有此理！）
　　快步疾走的萝拉逐渐减缓速度，不久之后便停下脚步。
　　（难道他是在躲我吗……？）
　　显得有点局促不安的萝拉像是要甩开自己的懦弱想法似地摇了摇头。
　　（不，没问题的！没问题的！应该……没问题才对。）
　　然而一旦出现这种念头后，脆弱的少女心很难不蒙上一层阴影。
　　萝拉的内心逐渐被莫名的不安所占据。在一股冲动驱使之下，她想做出违反规定的行为——使用IS私人通讯频道确认一夏的位置。
　　（没有任何人在看……现在的话不会被发现……没事的，只是稍微启动以取得资料而已……）
　　似乎还是自觉有些心虚吧？萝拉少见地介意起周围的状况，东张西望地确认情况。
　　（很、很好，剩下的就是用准待机模式启动IS了。）
　　「………………」
　　她压抑着狂跳不止的心脏，暗自下令启动IS。
　　「喂。」
　　吓！
　　「干、干么？」
　　突然被人叫住之后，萝拉连忙想掩饰自己的动作，充满杀气地回过头去。
　　——结果伫立在身后的人居然是千冬。
　　「你在做什么鬼鬼祟祟的事？给我端正一点！」
　　「教、教官……」
　　啪的一声！罕见的点名簿攻击出现了。
　　「叫我织斑老师。」
　　「是、是的……织斑老师……」
　　即便是萝拉，面对千冬时仍难以抬起头——正确来说是敌不过千冬的强势。
　　「你这样好吗？我刚才在保健室前看到织斑了哦。」
　　「咦——？哪、哪里的保健室？」
　　「别着急啦，真是烦人……他在社团大楼一楼的保健室。」
　　「社团大楼一楼的保健室……」
　　像是反刍般地重复一递之后，萝拉向千冬鞠了个躬，打算立刻冲出去。
　　……不过她的动作因千冬的话而停了下来。
　　「博德维希，我先提醒你一声——即使是专用机持有者，在指定区域外启动IS依然是触犯校规的，而且也违反国际条约罗！」
　　「我、我知道！」
　　萝拉以一副理所当然的态度回答，不过或许是受到自己之前正打算那么做的心虚影响，口吻一点都不笃定。
　　「那、那么，我先离开了。」
　　「好。」
　　尽管行走在距离千冬大约五公尺的范围内时，萝拉都还压抑着想加快步伐的念头，不过一超过那块区域后，她脚下的步伐就转为狂奔了。
　　看着自己学生的背影，千冬喃喃自语地说：「真是的。」
　　
　　
　　◆
　　
　　沙沙，沙沙。
　　随风摇曳的树木发出声响。
　　我一边感受着初夏的热气，一边往某个地方奔驰。
　　（不快一点的话……）
　　不知为何，我就是知道这一点。
　　奔驰中的双腿受到热气阻挠。渐渐变慢。
　　尽管如此，我依然必须继续奔跑，不快一点不行。
　　「啊…………」
　　在水井前有一道人影。
　　那是一个将艳丽的黑发绑在较高的位置，身上穿着红色与白色交织的巫女服——美丽的女子。
　　不知为何，我感受到一股彷佛心脏快停止的压迫感，于是自然地停下脚步。
　　对方缓缓地转过身来，我却看不见那张脸。
　　明明知道她很美，我却不知道拥有那张容貌的人是谁。
　　但是整颗心被塞得满满的。不久后——
　　
　　
　　◆
　　
　　「～～♪～～～～♪♪……」我听着传入耳中的温柔哼唱声，逐渐地恢复了意识。
　　（唔……？）
　　刺眼的光芒霎时让我皱起眉头。
　　注意到我的反应，察觉我醒过来的那个人像是要替我挡住光线似地把脸凑到我的面前。
　　「你醒了？」
　　「学……姊……？」
　　楯无学姊的脸蛋就在旁边……话说回来，楯无根本不是女孩子的名字吧？
　　「嗯？这是更识家当家的名字哦，我是第十七代的楯无。」
　　「这样啊……」
　　还没完全睡醒的我神情呆滞地回答。
　　……嗯？说起来……奇怪了？我刚刚有出声说话吗……？
　　「不对！」
　　突然发现姿势问题的我，整个人都清醒过来了。
　　我还以为莫名地柔软舒适、气味也很好闻的物体是枕头耶！
　　「你、你、你在干么啊？」
　　「用大腿当你的枕头。」
　　呃。
　　楯无学姊说得没错……虽然说得没错，不过为什么我一定要被她用「别问奇怪的事」的表情看啊？
　　话说回来，学姊已经换衣服了吗？隔着丝袜躺到的大腿枕头居然如此舒服……
　　（糟了！糟了！糟了！糟了！我好像萌生了某种预感，总觉得继续这么下去就糟了！）
　　当我这么想而打算离开学姊大腿的瞬间，她迅速用双手压下我的肩膀。
　　「呜哇？」
　　身体失去平衡的我再次躺回柔软的大腿枕头——不，这样不行啦！
　　「一夏！」
　　用力开门大喊一声的人是萝拉。
　　看见我和学姊的样子后，她脸上的表情逐渐转为面无表情。
　　……啊啊，结束了，我的青春好短暂啊，连看人生走马灯的力气都没了。
　　「——击毁目标。」
　　从指尖开始依序展开IS，萝拉发动了AIC，同时斩了过来——呜哇哇哇！
　　「呵呵……」
　　楯无学姊露出微笑，将迅速抽出的扇子丢向萝拉的额头。
　　只差一点就展开完毕的部分受到冲击，让萝拉顿时感到退却。
　　没有放过这道破绽的学姊立刻冲了出来，在空中抓住扇子然后打开，迅速用纸制的扇面压住萝拉的颈动脉。
　　「什么……？」
　　其精湛的本领和俐落的手法，无论是我或萝拉都难掩诧异。
　　虽然萝拉身上有绝对防御的保护，不过如果学姊一开始就打算杀了她，动作确实比萝拉快多了。知道自己输了的萝拉咬牙切齿地解除IS。
　　「嗯，愿意乖一点就好。」
　　说完，楯无学姊轻轻摸了萝拉的头两下后，转回我的方向：
　　「那么，既然事情了结了，我们走吧。」
　　「咦？去哪里……？」
　　「第三竞技场罗。」
　　看来对上这位笑容满面的学姊，不论是我或是萝拉……似乎都赢不了她。
　　
　　
　　◆
　　
　　「怪了？一夏。」
　　「一、一夏同学？我听说你今天在第四竞技场特训啊。」
　　令人意外的，夏儿和西西莉亚都在第三竞技场，或许正在进行训练吧？虽然IS处于解除状态，不过她们的身上都穿着IS装。
　　当她们看见我、萝拉和楯无学姊的身影之后，脸上浮现出感到不可思议的表情。
　　「……那位同学是谁呢？」
　　不知道是否特别在意楯无学姊，西西莉亚露出有点不满的表情发问。
　　……为什么啊？
　　「西、西西莉亚，那是学生会长啦。」
　　「哦哦……经你一说，那张脸我好像的确在哪里看过。」
　　夏儿为西西莉亚因心情不好的无礼态度感到着急，试着在旁边打圆场，然而这份体贴被摧毁得一干二净……夏儿还真是劳碌命啊…
　　「嗯，说话别这么刻薄嘛。啊，我从现在开始就是一夏学弟的专属教练了，所以今后我们也会有见到面的机会哦。」
　　面对把话说得明快清楚的学姊，夏儿、西西莉亚——甚至连萝拉都瞪大双眼。
　　「咦？这、这是什么意思？」
　　「一夏同学！」
　　「一夏，你这混蛋……！」
　　「呜哇！等等、等等！这件事是……那个……比赛的结果啦！嗯！」
　　见三个女孩一起逼近，我说出了像藉口一样的话。
　　「我们约定如果输了的话就要听对方的话，对吧？」
　　学姊面带笑容地这么表示……哎呀，你别把事情弄得更复杂啊。
　　「一夏！」
　　「一夏同学！」
　　「一夏！」
　　不出所料，每个人都提出要跟我比赛，光是要说服她们就很困难。
　　话说回来，我原本是要来干么的啊……？
　　「那么，我们开始吧，一开始先从模仿有经验的人来训练。夏绿蒂妹妹跟西西莉亚妹妹，你们用『射手流』（Shooter　Flow）进行环状控制飞翔（Circle　Rondo）让他参考看看吧。」
　　射……什么？还有她说伦敦（注3）怎么了？
　　「咦？可是那些都是射击型的战斗动作耶……」
　　「要我做是没问题啦，可是……这样帮得上一夏同学的忙吗？」
　　看来两人似乎都听懂了，在场的人只有我被搁在一旁。
　　注3　一夏把Rondo听成London
　　「这是因为他的第二形态追加了远距离攻击——射击能力吗？」
　　萝拉很不悦地说，看来她对学姊似乎还没放下戒心。
　　「嗯，你真敏锐呢！不过不仅如此哦～～」
　　楯无学姊用扇子咚咚咚地敲着掌心，继续说了下去：
　　「在射击能力中，重要的是面的压制力，然而如果要归类的话，无法连射的大输出荷电粒子炮应该比较接近狙击步枪——换句话说就是『一击毙命的突破力』，不过一夏学弟的射击能力之低诚如各位所知，不适合进行射击战。」
　　呜呃，我又被若无其事地戳到痛处。
　　「因此才会刻意——」
　　「在近距离击溃对手。」
　　「没错，萝拉妹妹真敏锐呢！」
　　唰！楯无学姊展开扇子称赞萝拉。仔细一看，那把扇子上面写着漂亮的「精彩」两个字——字是什、什么时候换了的啊……
　　「……萝拉妹妹……」
　　嗯？萝拉那家伙怎么啦？瞧她一副愣愣的样子。
　　「喂，你怎么啦？还好吧？」
　　「没、没事，别看我！」
　　萝拉扭转身体，躲开我准备放到她肩膀上的手，就这么直接扣住我的手向后扭——呜呀，痛痛痛痛痛！
　　「好了、好了，相亲相爱的两位，夏绿蒂妹妹她们似乎准备好了，你就好好观摩吧。」
　　楯无学姊拍了两下手叫我们。
　　总算从萝拉的束缚中获得解放的我，一边揉着还有点痛的手臂，一边望向竞技场上。
　　「那，我们开始了。」
　　「一夏同学，请你好好欣赏吧。」
　　里凡穆·订制Ⅱ与蓝色之泪各自转向彼此。
　　不过展开行动的两台机体不打算从正面接近，各自往右方开始移动，彼此都在面向炮口的状态下直接背着墙壁画出圆形飞行轨道。
　　「我要上罗，西西莉亚。」
　　「尽管来吧。」
　　开始缓缓加速的两台机体在不久之后展开射击。
　　双方一面持续着圆周运动，一面进行不定期的加速以回避射击，同时也回以射击，丝毫不减速度地在圆形轨道上迅速移动。
　　「真不愧是西西莉亚，技术真好……唉唷，好险。」
　　「夏绿蒂同学才是，那种机动性让人无法想像是第二代的机型。」
　　进行交谈的同时，两人的射击火力变得更加猛烈。
　　「这是……」
　　「嗯，一夏学弟也明白厉害之处了吧？这是同时进行射击与高度手动的机体驾驭哦，而且必须分神在闪避和击中两个部分，所以说～～如果没办法完全让机体和自己合而为一，很难做到她们那种程度。」
　　机体驾驭的PIC原本是设定为自动控制的，不过在那种情况下很难做细腻的动作，然而一且调成手动的话，就必须同时留意机体驾驭……说实话，这对我来说是相当困难的课题。
　　必须保持平静，不感情用事，同时持续思考两件以上的事情……不妙，我的头开始痛起来了。
　　「经验值对你来说是很重要没错，但这种高度的手动控制也是必要的哦！你·懂·吗？」
　　呼——我的耳边突然被吹了口气……哦哇，她是什么时候到我后面去了？
　　「一、一夏？」
　　「你、你、你在做什么？」
　　发现我的状态后，正在射击的两人拉高了声音。
　　「啊。」
　　接着，两人同时发出「完蛋了」的声音，随即处于对方的枪林弹雨之下。
　　大概是因为手动控制的关系吧？剧烈的冲击使两人都失去了平衡，撞到墙上。
　　「没、没事吧？」
　　「怎么可能……」
　　「没事呀！」
　　两人猛然跃起，笔直地朝我冲过来。
　　「我们明明演练得那么认真！」
　　「你在那边玩什么啊？」
　　「不、不是，我没有在玩……」
　　「「你就是在玩！」」
　　「……是。」
　　待在竞技场上的是被逼近的我、怒火中烧的夏儿和西西莉亚、轻声微笑的楯无学姊，以及叹了口气的萝拉。