　　在那之后过了两天，我连日埋头于楯无学姊的猛烈特训之中。
　　今天放学后，我依然来到第三竞技场进行手动控制的训练。
　　「一夏对年纪比较大的女生很好嘛。」
　　我回想起箒瞪着我看的事。
　　尽管解释过很多次「不是那样」，不过无论是箒、铃、西西莉亚、夏儿或是萝拉，没有人肯相信我……可恶，明明就不是那样。
　　「一夏学弟，速度往下掉罗！你的精神要更集中一点。」
　　「我、我知道了。」
　　我将意识集中在控制上，瞄准位于竞技场中央的气球。
　　左臂上的「雪罗」以加农炮模式待机，离能源再补充完毕还有二十秒。
　　现在的我正在手动控制PIC，也就是说，射击时的反作用力也得靠自己抵销才行。
　　（不过这件事比预料中还要吃力……）
　　反作用力控制一旦失败的话，我将会陷入整个人从头部撞上正后方墙壁的困境。
　　（光是这个「射手流」就已经够困难了耶……）
　　我回忆着夏儿告诉过我的话，慎重地移动与白式一体化的脚。
　　「你有溜过冰嚼？要用脚尖在光滑的冰面上顺势滑出去、紧贴着地面滑行哦。」
　　「我听不太懂……」
　　「就是一边利用离心力一边控制，懂了吗？」
　　「我不懂，老师。」
　　「真是个不太行的学生耶。」
　　「对不起……」
　　「嗯，我不讨厌需要人照顾的学生……那、那个……还算满……喜欢……的哦。」
　　「这样啊，谢谢你。」
　　「……一夏，你要变得厉害一点。」
　　「咦？你怎么突然不高兴——」
　　「那么，我还有新装备的数据要蒐集，先走了。」
　　……为什么夏儿会突然不开心呢？我到现在都还不懂。
　　「一夏学弟，专心——」
　　「是、是的！」
　　「你在想女孩子的事吧？好色哦！」
　　「不、不对啦！」
　　「所以你是在想男生罗？真可疑呀……」
　　「那也不对！」
　　好、好累……
　　说到我在这几天当中理解的一件事，便是楯无学姊实在让人难以捉摸。
　　学姊的个性好像很成熟，却又很孩子气，我实在是不太懂她。
　　就像是以为它在提出邀约，结果却直接逃跑的猫一样。
　　（对哦……不是让人搞不懂，而是不让人搞懂吧？）
　　不显露出自己。
　　不露出自己真正的模样。
　　（就是这样才难以应付……）
　　总之现在先专注在机动控制上。我再次想像自己在溜冰，把体重都压在脚尖，开始顺着离心力调整自己的动作。
　　（不过这确实是射击动作呢，真的对我有帮助吗……？）
　　「来，那边的，别想多余的事，好好集中精神。」
　　「对、对不起。」
　　实际上，楯无学婶的指导很出色，连夏儿、萝拉这对优良教官都不懂的部分也能讲得简单明了，让我容易理解。
　　话说回来，我似乎在某一本书上看过：「脑袋最聪明的人，就是能用谁都听得懂的话说明的人」，感觉学姊就是这样的人。
　　「OK，速度提升了呢。那么接下来试着瞬时加速吧！」
　　「咦？」
　　「瞬时加速，从射手流的圆形轨道转换为直线机动行动，一口气突破对手的枪林弹雨，再在零距离的状态下使用荷电粒子炮。」
　　「等、等一下！突然要我做这种……」
　　「动作快！」
　　「我、我知道了！」
　　遭到学姊的催促后，我把注意力转换到瞬时加速上——嗯？啊。
　　砰咚——
　　「好痛……」
　　由于射手流突然中止，失去控制的我整个人撞到墙上。
　　「喂喂喂，你在为瞬时加速蓄劲的时候也不能让射手流中断啊。」
　　「好、好困难。」
　　「不行哦，你要好好学起来。除了箒妹妹之外，大家都能做到罗。」
　　经她这么一讲，我也无话可说了。
　　「好了，快起来，再练一次。」
　　讲解的方式比任何一位教练都更容易懂，不过相对的也比任何一位教练更严格——更识楯无学姊这样的指导依然持续当中。
　　
　　
　　◆
　　
　　「哎呀。」
　　「啊，呃……布佛学姊，午安。」
　　结束特训的回程路上，我偶然在走廊上遇见大剌剌同学的姊姊——布佛虚学姊。当我思考着该怎么应对时，学姊主动跟我说话了：
　　「叫我虚就可以了。因为有两个姓布佛的人，如果叫姓氏的话会分不清楚在叫谁吧？」
　　「啊，好，那么我就叫你虚学姊。」
　　「嗯。」
　　学姊点了点头。尽管她与大剌刺同学除了脸蛋之外，其余的地方都不像，但是也给人一种不可思议的印象。
　　（不过这个人和鹰月同学是同一种类塑吧……）
　　我想起班上做事最可靠的鹰月静寝同学，暗自在心里点头肯定。
　　我顺便试着问她最近有点在意的事。
　　「不好意思，我可以请教你一个问题吗？」
　　「只要是我能回答的都可以。」
　　「那个……楯无学姊是一个怎样的人呢？」
　　「你说的『怎样』是指？」
　　「呃——也就是说，她是抱持着什么心态替我特训呢？」
　　「哎呀，既然是别人的好意，你应该乖乖接受哦。」
　　「不，唔……你说得是没错啦，但该怎么说呢……」
　　见我一时哑口无言，似乎觉得很有趣的学姊稍微笑了。
　　「我开玩笑的。」
　　眼前的这个人居然会开玩笑……真是让我感到意外。
　　「大小姐——楯无小姐有各方面的考量，我并不是每一件事都清楚。」
　　「这样啊……」
　　虽然她们似乎认识了很久，不过情况或许就跟她说的一样吧。
　　尽管如此，布佛姊妹应该还是知道我跟IS学园的学生们所不知道的、楯无学姊的另外一面。一想到这点，总觉得很不可思议。
　　（嗯，对方现在的确正在帮我，不妨暂时试着听楯无学姊的话去做吧。）
　　当我得出这样的结论之后，虚学姊竖起食指说话了：
　　「我先给你一个忠告吧——无论你怎么防备或采取预防措施，一定都会被她耍得团团转的，记得要好好储备体力哦。」
　　「这、这样啊……」
　　虽然的确有那种感觉，不过这段话让我再次体认到果然是这样。
　　尤其这些话又是大楯无学姊一岁的虚学姊说的，所以一定不会有错吧。
　　「那么我会尽量吃饱一点的。」
　　「很好，不过前提是你如果还吞得下去的话。」
　　这是什么不吉利的话啊……也就是说，我会被楯无学姊耍到那种程度哦……
　　总觉得突然有点冷。
　　『那么，再见罗。」
　　「啊，是，再见。」
　　和虚学姊话别之后，我再次往自己的房间走去。
　　
　　
　　◆
　　
　　喀锵！我拖着疲惫的身体，打开了自己房间的门。
　　「欢迎回来，你要吃饭吗？要洗澡吗？或者是要·我·呢？」
　　——砰！我把门关了回去，花了一秒的时间厘清现状。
　　「那个……」
　　我目前所在的地方是一年级学生宿舍，自己房间的房门前。
　　我确认房间门牌上的织斑二字……很好，没弄错，我没弄错哦。
　　（刚才那是梦境或幻影吧？无论如何，楯无学姊穿着裸体围裙等我的这种事是不可能在现实生活中发生的，哈哈哈！）
　　这么想着的我再次打开了门。
　　「欢迎回来，你要我吗？要我吗？或者是要·我·呢？」
　　「根本没有选项可以选嘛！」
　　「有啊，不过选项只有一个就是了。」
　　在房间里等待着我的人是裸体围裙打扮的楯无学姊。
　　这个人究、究竟在想什么啊！
　　「我打算从今天开始住在这里罗。」
　　「什么……？」
　　「哎呀，我可以去向大家炫耀了呢！在我寄宿以前，只有两个女生住过一夏学弟的房间，我就是你的第三个女人罗。」
　　「不，那个……咦？等等，这里是一年级学生宿舍吧？」
　　这并不是问题的重点，不巧的是在陷入混乱的情况下，我的脑袋无法正常运作。
　　「这是学生会长的权限。」
　　[[IMG,f4a9bd0aeae898e57fb7e8dcacff676b,599,1000,134547]]
　　呃啊，突然之间就用上王牌。
　　这个人是怎样啊……不，应该说学生会没问题吧？
　　「一夏学弟的反应好可爱哦。」
　　楯无学姊一边愉悦地看着我的模样，同时飒爽地展开扇子，上面写着「诸行无常」四个字——不，我想无常的是你本人吧！
　　「总、总之！请穿上衣服、衣服！」
　　我无法直视打扮非比寻常的学姊，一边移开视线一边表示。她似乎觉得很好笑而再度发出笑声，接着居然转身——哇啊啊！
　　「锵♪有泳衣啦～～」
　　「………………」
　　「呵呵，很失望？」
　　「怎、怎么可能啊！」
　　……
　　我想应该不会失望吧。
　　「哎呀，这是因为我来不及搭上夏天的浪潮，所以做出小小复仇罗。」
　　你这个复仇是针对谁啊？
　　（话说回来，里面虽然穿的是泳衣，不过是件很大胆的比基尼……不对，不行、不行！）
　　我像是想甩开一不留神就会看到入迷的诱惑，不停地摇晃着脑袋。
　　「啊哈，你脸红罗？」
　　「唔……」
　　楯无学姊像是要展现她的泳衣姿态般地维持翘臀姿势，脸上露出灿烂的笑容。
　　我因为被她说中而感到丢脸，再加上在泳装美少女的面前又觉得很害羞，所以确实是脸红了，这一点我自己也知道。
　　（虽然是这样没错，不过你也不用说得那么明白吧……）
　　被指摘之后，我的脸颊变得越来越红。我认真地思考起是否有什么方法可以把楯无学姊赶出房间。
　　可是才思考没几秒，就看到她早已把自己的东西全都安置完毕，我重重地垂下头。
　　（不是放了几个纸箱的程度而已，而是已经拆箱摆好行李了……）
　　似乎说什么都没用了。
　　「唉唉唉……」
　　我深深地叹气，心情低落到让我怀疑自己是不是魂飞魄散了．
　　
　　
　　◆
　　
　　「…………」
　　箒快步地走在一年级学生宿舍的走廊上。
　　手中拿着布包的她偶尔会看着它露出笑容。
　　「呵呵♪」
　　这个月初次下厨的成品相当好。
　　预测一夏吃到她自信之作时的反应，箒再也无法抑制脚下自然变快的步伐。
　　（因为这是那家伙以前很爱吃的东西呢。）
　　这是妈妈直接教她做的豆皮寿司——把略厚的豆皮浸煮到充分入味，并藉由压抑米饭的调味取得平衡。
　　浓味酱油的震撼感及清爽醋饭的余味都很棒，一夏结束剑道练习之后总会大吃特吃。
　　（……不过人真的会变呢。）
　　在箒的回忆之中，一夏的言行举止当然像个孩子一样。
　　现在的他身上虽然仍残留着当时的身影，却也逐渐散发出成熟稳重的男人气息。
　　说得清楚一点，就是渐渐接近箒喜欢的类型。
　　（唔、唔嗯，我也要好好磨练自己，让自己像个女人。虽然不知道那家伙喜欢哪种类型的女生，不过变成一个好女人应该是没有坏处的。）
　　如此确认过藏在内心的想法之后，箒愉快地接受了加速的心跳声。
　　（一夏今天的实战训练乱七八糟，应该需要一点提振精神的慰劳品吧？嗯，嗯嗯！）
　　尽管她没有忘记这个可以作为两人独处的理由，却完全忘记其他女生也有可能去找一夏吃晚餐。
　　箒原本就十分迅速的步伐又变得更快了，不一会儿便到了一夏的房门前。
　　（好了，我要尽量装得平静一点……）
　　咳咳，清了清喉咙后，她静静地敲了门。
　　叩叩。
　　「……………………」
　　（嗯？为什么没有反应。）
　　或许是自己敲得太小声吧？这么一想之后，箒用了更大的力气再次敲门。
　　「什、什么事？请问是哪位？」
　　「是、是我，我拿慰劳品过来给你了。」
　　「呃！箒？」
　　（「呃」是怎样啊，居然说「呃」……！）
　　箒有点不悦。
　　不过，如果因为这种事而破坏待会的快乐时光就不太好了，箒于是压抑住自己的情绪。
　　「我可以进去吗？」
　　「……抱、抱歉，不行。」
　　这句话让箒不由得火大起来，在愤怒的冲动驱使下想直接把门打开。
　　但是门打不开，似乎是一夏从房门内侧抵住了。
　　「……一夏。」
　　「对、对不起，下次再说吧，好不好？下次我再……」
　　当箒对于一夏紧张的声音感到不可思议时，有女生的声音传了出来。
　　「一夏学弟，你在干么？啊，我知道了，你怕劈腿会被发现，所以很拚命地在阻止吗？」
　　「——！」
　　那是她没听过的声音。面对一夏的这种应对态度，箒展开红桩武装的日本刀，把门斩成两段。
　　「呜哇哇哇！」
　　「一夏，你这个混蛋……！」
　　「哇啊啊！等等、等等，这是误会！」
　　「哪里误会啦？你给我在那里立正站好！」
　　面对怒发冲冠的箒，楯无冷静地叫住她：
　　「好了，好了，冷静一点，我开玩笑的。」
　　「…………」
　　不过问题在于她的打扮——从正面看过去像是裸体围裙的姿态，让箒缓缓地挥起了刀。
　　「一夏！」
　　「为、为、为什么是我？话说回来，以前好像也发生过类似的事？」
　　尽管一夏勉强闪了过去，接连不断的斩击却把他逼到墙边。
　　「你带女生回房，然后做出那种无耻至极的行为……真是不知羞耻！」
　　咻！随着破风的声音响起，日本刀挥斩而下。
　　虽然一夏已经有了死的觉悟，不过楯无挡在他们之间。
　　「哎呀呀，个性真是耿直啊。」
　　喀锵！发出一声钝音之后，刀刃停住了。
　　楯无的右臂紧握着展开的巨大长枪。
　　「！」
　　「对不起哦，如果你现在让一夏学弟成为刀下亡魂的话，大姊姊我会有点困扰呢。」
　　口吻虽然很轻浮，但是动作没有任何破绽。
　　楯无画圈似地挥动长枪，抵住了日本刀，并在将它压制到自己的武器下方之后，再度一口气挥舞而上。
　　「什么……？」
　　惯用的武器因为杠杆原理而从稍微松开的手上弹出去，让箒说不出话来。
　　被楯无弹飞的日本刀在空中转圈，气势惊人地刺入墙中。
　　「胜负已定，对吧？」
　　「呃……！」
　　跟之前的萝拉一样，箒解除了身上的IS，表示投降。
　　无论是对上箒还是一夏，面露灿烂微笑的楯无都十分温柔地宣告自己的实力远远超过他们。
　　
　　
　　◆
　　
　　「原来如此，箒妹妹真是文武双全，连做菜也很厉害呢！」
　　「没、没有，并没有那么好……」
　　「不用谦虚啦……嗯，这个豆皮寿司真的好好吃——对吧，一夏学弟？」
　　「是、是啊，很好吃呢。」
　　结果，在那之后说服＆让箒接受现状的楯无学姊换上制服，和我们一起品尝豆皮寿司。
　　小学时代的我经常在道场吃到箒妈妈做的寿司，箒送来的慰劳品味道几乎如出一辙，吃起来不只让我怀念，事实上也很美味。
　　「………………」
　　「………………」
　　不过在箒带刺的视线之下，我实在吃不了多少。
　　看来她似乎已经接受了栢无学姊的存在，对我的怒气却还没有完全消失……是、是我不好吗？
　　「奇怪？你们两个都没吃多少耶，那我不客气罗。」
　　拿起来，咬下去；拿起来，咬下去……楯无学姊毫不客气地吃着剩下的豆皮寿司。
　　「嗯～～多谢招待。」
　　舔完手指后，她双掌合十，向箒低头致谢。
　　她对于这方面的礼数倒是诡异地周到，让我和箒也反射性地低头回礼。
　　「好了，既然箒妹妹也在，我就简单说明一下吧。」
　　「你是说……我吗？」
　　「没错，是关于红椿的事哦！」
　　突然间被她这么一说，箒绷紧了脸上的表情。
　　「红椿独一无二的特殊能力『绚烂舞踏』，听说你发动不了？」
　　「那是……」
　　是你说的吗？箒用眼神向我抗议，我连忙用力摇头。
　　没错，箒的红椿在那次事件之后，就再也没成功发动过「绚烂舞踏」。
　　尽管她在训练中尝试了好几次，机体却毫无厦应；不过在数据库里有显示出来，不知道问题到底出在哪里。
　　「简单来说，独一无二的特殊能力必须在操纵者的精神状态与IS完全同步时才能发动哦，你还记得之前让它发动的情形吗？」
　　「记、记得，唔……」
　　「只要你当时的心情能再重现，IS就会回应你罗。」
　　「这、这样啊……」
　　不知为何，箒很害羞地低下了头……嗯？你干么？为什么看向我这边？
　　「顺带说明一下，相较于白式一比零的消灭能力，红椿则是具有一比一百的增幅能力，而且似乎具有把能源分流给别人的建构能力。真不愧是束博士自制的机体呢，实在太出色了！」
　　「所以说……除了一夏的白式之外，那个能力也能用在别人身上吗？」
　　「这个嘛……我没办法预测得那么详细，你试看看不就知道了吗？」
　　「这、这样子啊。」
　　箒一直偷瞄着我这边，为什么？
　　（嗯？难道她是在担心我会不高兴吗……）
　　灵光一闪的我把手搭在箒的肩膀上说：
　　「不用在意啦，箒，别人如果也能用的话不就很方便吗？」
　　「……说得也是。」
　　箒的头不知为何重重地垂了下去……咦？怎、怎么了？
　　「对了，一夏学弟和夏绿蒂妹妹之间也试过能源分流呢。尽管我曾在纪录上看过能源分流的案例，不过你们能实际应用还是让人吃惊。一般来说，能源分流是很困难的，如果不把核心调整到同步是不行的哦！她居然能在实战的时候做得那么好，真是厉害呀……」
　　「是啊，因为夏儿很优秀，也很聪明灵巧，不论跟谁搭档都能配合对方的特性。」
　　「………………」
　　咚啪！
　　「好痛！你、你干么啊，箒！」
　　「哼！」
　　不知为何不高兴的箒用力地踹了我的脚……这、这算什么啊。
　　「呵呵，你们的关系相当微妙呢。」
　　「咦？」
　　「……没有什么微妙的地方，只是一夏太蠢了。」
　　说我很蠢是怎样？居然说我蠢！就算你是青梅竹马，我也不会原——痛痛痛痛！
　　「箒，不要捏我！」
　　「吵死了。」
　　我被箒狠狠地瞪了一眼……呜，有点可怕。
　　「好好好，我知道你们感情很好啦。来谈下一件事吧——嗯，在那之前，我们先泡个茶好了。」
　　「啊，我来吧。」
　　「是吗？那就麻烦你罗。」
　　如果继续待在这里的话，箒的攻击妤像会更激烈，所以我到简易厨房避难，顺便泡茶。
　　（总觉得最近箒的情绪起伏很大耶……）
　　烧着开水的我不由得回想起最近的箒。
　　她偶尔会去剑道社露脸，在社团里过得似乎还不错，朋友也增加了。
　　她与铃、夏儿她们也变得要好了，这种现象本身是件好事。
　　不过她在目前最关键的IS操纵方面则不太顺利；关于这一点，她不愿意接受任何人的帮助，所以很让人伤脑筋。
　　（哦，开水滚了。）
　　我把茶叶放进陶壶里，慢慢地等着它泡开。
　　在这段期间里，我拿出招待客人用的茶杯温了温。
　　我看准两方面结束的时间，把它们都放到托盘上，然后带着略微紧张的表情回到两人身旁。
　　「是那样子啊！那个……该怎么说呢……呵呵，真有趣呢。」
　　「对啊，呵呵呵。」
　　……嗯？咦？这两个人突然变得很要好了。
　　她们是趁我不在的时候聊了什么秘密吗？女生就是因为这样才会被认为是谜样生物啦。
　　「哦，一夏，你太慢了。」
　　「对了对了，我带的伴手礼里有红叶豆沙包哦，我现在就拿出来。」
　　两人都笑得很开心，似乎真的很高兴。
　　（……该怎么说呢，楯无学姊是不分男女都能让对方沦陷的人啊。）
　　我的脑海里突然浮现「善揽人心」这个词汇，这是古时候被用在丰臣秀吉身上的形容词，总觉得十分适合眼前的学姊。
　　（可是这不是女生的称号吧……）
　　不过因为很适合，所以也没办法。如果不用这个词汇形容的话，就是像「咧嘴猫」、「女生版寅次郎」（注4）的感觉吧……不，最后的形容词好像不太对？
　　「喂，男孩，别一直盯着年长的大姊姊看啦。」
　　注4　咧嘴猫，《爱丽丝梦游仙境》中的角色；寅次郎，日本电视剧兼电影「男人真命苦」系列的剧中男主角名字。
　　啪！我被红叶豆沙包的盒子敲了一下。
　　「那、那个……」
　　「嗯～～？事到如今，你该不会想说自己没有看吧？」
　　「……你、你去旅行了吗？」
　　「哦，转移话题了。你怎么想？箒妹妹。」
　　「一点都没有男子气概。」
　　唔，怎么会有这种把人逼到绝境的连击？不妙，我的生命值转眼间就归零了。
　　「总、总之！我泡好茶了啦！」
　　「呵呵，你着急起来了呢……算了。」
　　「这点小事就放过他吧。」
　　「说得也是，箒妹妹真是心胸宽大呀。」
　　两名女生愉悦地「啊哈哈」、「哦呵呵」笑着，所谓的「如坐针毡」指的应该就是这种情况吧？
　　「至于关于你刚才问的问题——我没去旅行哦！因为研究所的熟人对我说红叶豆沙包这种日式土产很好吃，所以我才会大量购买。」
　　「你是说……研究所吗？」
　　「正确来说是开发室——我的爱机的。」
　　「学姊也有专用机？」
　　「当然，IS学园最强的称号可不是叫假的哦。」
　　听见这句话之后，我和箒的身体都微微颤抖了一下。
　　校内最强的楯无学姊所使用的IS一定也很厉害，战斗技巧究竟会高得多惊人呢？
　　「唔——我暂时看看你们两个的练习情况好了。别看我这样，我可是很会教学的哦。」
　　「真、真的吗？」
　　箒对楯无学姊说的话有了反应……没差，反正我已经被迫让她当我的教练了。
　　「没关系啊，因为照顾可爱的学弟妹也是我的任务嘛。」
　　「是、是吗？那么就麻烦你了！」
　　「但是你们两个我要分开看哦？不可以一起练习，因为会没办法专心。」
　　「唔……」
　　箒对这一点似乎有所抵抗的样子，不过最后还是回答：「我知道了。」
　　果然，她透过先前的攻防知道了自己与学姊之间的实力差距，似乎认为「有学姊的指导总比独自练习来得好」。
　　「对了，那个……我从刚才开始就注意到了。」
　　喝下一口茶后，箒有些难以启齿地开口问道：
　　「这个房间是不是有学姊的个人行李……？」
　　「嗯，因为我暂时要住在这里。」
　　「什么？」
　　吃惊的箒忍不住站了起来。由于不论说什么话一定都会踩到地雷，所以我决定保持沉默，可是……这样真是没有男子气概……呜……
　　「为、为什么啊？」
　　「嗯，因为我将担任一夏学弟的特别教练一阵子，所以要跟他同寝共食，才能配合他的特性教学，还必须观察他平常的模样。」
　　「观察……」
　　你把我当成宠物对待吗？楯无会长。
　　「这、这样的话，我也要住下来！」
　　唉……我就知道她会这么说……
　　「嗯——不行。」
　　「为什么？」
　　「因为这是双人房。」
　　「呜……！」
　　真是厉害的主张。
　　「别紧张、别紧张，我不会对一夏学弟出手的，你放心吧。」
　　「既、既然学姊都这么说了……」
　　「倒是一夏学弟或许会对我出手呢。」
　　「一、一夏……你！」
　　「哇——！等等、等等！我什么都没说耶！不对，楯无学姊，拜托你不要挑拨箒啦！这家伙一生气起来会拔出真刀啊！」
　　「哎呀，被看穿了？对不起哦，箒妹妹，大姊姊我不小心耍了一～～点点的坏心眼，啊哈♪」
　　「算、算了……」
　　看到她那天真无邪的笑容，箒脱力般地坐了下来。
　　楯无学姊甚至愉悦地欣赏着箒的这副模样。
　　（这个人一定很「善揽人心」啦……）
　　就这样，我们风波不断的同栖生活开始了。
　　
　　
　　◆
　　
　　风波之一。
　　「一夏学弟～～」
　　「什么事——咦，哇啊啊！」
　　正进行睡前刷牙的我听见楯无学姊的叫唤而回到房间。
　　结果，随意躺在床上的楯无学姊正在晃动着她的脚……不，这倒是无所谓，问题在于她的打扮——居然是内衣裤搭衬衫的狂野穿着。
　　（呃，看、看得见——！）
　　楯无学姊紧实的臀部曲线很美，覆在上头的淡紫色内裤有一点……应该说是露了很多出来，我连忙回到洗手间。
　　「奇怪？怎么了，一夏学弟？」
　　「还说怎、怎、怎么了！请你穿好衣服！」
　　「我有穿呀？」
　　「请穿上裤子！」
　　「咦——？」
　　隔着门，我听到了咚咚咚的脚步声……不妙！完了！她过来我这里了！
　　「……门打不开。」
　　「对啊，对啊，因为我压住了。」
　　「既然打不开，就把铰链弄掉吧。」
　　「咦？」
　　卡锵！随着爽快的声音响起，门直接倒了下来……呜哇！
　　「我跳。」
　　楯无学姊的体重压到了倾斜的门上……哇啊啊！
　　「我不重吧？身材也很不错，毕竟我平时就有在练身体嘛。」
　　「这种话是自己该说的吗？还有，以现状来说确实是很重——」
　　「出拳。」
　　啪！在门板对面的手掌精确地击向压住我脸部的部分。
　　当我因受到冲击而摇晃地失去平衡时，楯无学姊逮住这个空档，迅速闯入了洗手间。现在呈现出地面、我、门、楯无学姊的构图……这是什么状况啊。
　　「好了好了，乖乖认输之后，把你评价很好的按摩工夫也用到我身上吧。」
　　
　　[[IMG,a656976d8c98f795e0b45b9d49c778c2,604,1000,114823]]
　　「咦？」「你想问我为什么知道这件事吗？呵呵呵，因为大姊姊我蒐集情报的速度比较快罗。」
　　其实也没什么，只是听过西西莉亚妹妹炫耀而已——楯无学姊补上了这么一旬。
　　（西、西西莉亚，你做了什么好事！）
　　拜她所赐，我才会遇到这种状况。
　　老实说，楯无学姊的身材很好，而且还不是普通的好，而是到了出类拔萃的程度。即使隔着衣服也知道她的胸部坚挺丰满，拥有水蛇般的腰身以及曲线完美无瑕的臀部。
　　（——不行，糟糕了！无论怎么想，替楯无学姊按摩都太危险了！）
　　具体来说，我指的是自己——我的理性等等都会很糟糕、很糟糕……我有这种感觉。
　　「唔——你在抵抗呢，既然如此……」
　　楯无学姊将门板往旁边一丢，整个人趴到我身上。
　　「什、什么？」
　　「嘿嘿，我搔我搔我搔～～」
　　「噗哈！住、住、住手……唔啊啊！」
　　「好了好了，你认命吧，快点认命来替我按摩。」
　　「不、不要！我不是说了，那样……！」
　　「你好像不怕嘛，所以我要加强功力～～」
　　「哇啊啊啊！哈、啊哈哈哈！住、住、住手……啊哈哈哈！」
　　「那你要帮我按摩罗？」
　　「我、我按！我会按！我会帮你按啦！啊哈哈哈！住、住手……！
　　对于我的回答感到满意的楯无学姊总算把我放开了。
　　「呼——真是个强敌。」
　　「你在说什么啊，真是受不了……」
　　「那么你快按摩吧，大姊姊我因为学生会的工作很疲惫呢。」
　　「但是！」
　　「要洗干净？」
　　「……你这句回答是怎样？」
　　「嗯，因为我觉得应该要这样回答啊。所以？」
　　「拜托你穿多一点，这点我绝不让步。」
　　「下面？我有好好穿上内裤——」
　　「只穿内裤不算。」
　　「一夏学弟真讨厌。」
　　「那我不按了。」
　　「咦——你这样太过分了啦，那我去穿上类似裤子的东西罗。」
　　「请。」
　　当我看着楯无学姊走出洗手间时，她突然停下了脚步。
　　「我这件不是内裤，所以你不用害羞——」
　　「那是内裤。」
　　无论名称叫什么，看起来像内裤的东西就是内裤。
　　话说回来，我到现在依然看得见它……拜托，真的，麻烦你饶了我吧！我可是拚命地移开视线耶。
　　「这样的话可以吗？」
　　她说完之后翻起了衬衫，我看见了臀部曲线毕露的内搭裤，内裤的线条当然也浮现出来。
　　「………………」
　　「啊，你的表情很色。」
　　「我才没有！」
　　我只是很困扰而已……真的，真的啦。
　　「没差，总之按摩就麻烦你罗。」
　　「好……」
　　楯无学姊躺到了床上，我早就连反抗的力气都没有了。
　　「那、那么，我开始罗？」
　　「嗯，麻烦你了，要让我变得比现在更漂亮哦。」
　　按摩是不会改变长相的吧？话说回来，要比现在更漂亮……这种标准未免也太高了……
　　（啊……总觉得有一股很香的气味……）
　　和箒以及夏儿的有所不同，香甜又清新的气味充斥着整个房间。
　　心跳加速的我有种被柔软物体裹住的触感。
　　「…………」
　　软绵绵。
　　（唔唔，好柔软……话说回来，光是按脚的阶段就这样了哦……）
　　话虽如此，那并非脂肪的触感，能感受到紧实的肌肉。
　　该怎么形容才好呢……总之触感很好，仅仅触摸就让人觉得很舒服。
　　「喏，快点按屁股啦～～我因为老是坐着，所以臀部很酸痛呢。」
　　「唔唔……」
　　不管了！到了这种地步只能依楯无心论，进入无的境界了！
　　心里有了这样的觉悟之后，我把手伸向栢无学姊的臀部。
　　——软绵绵。
　　「………………」
　　好、好柔软，而且很丰腴。
　　「一夏学弟。」
　　「我在。」
　　「你流鼻血了。」
　　「……是。」
　　
　　
　　◆
　　
　　风波之二。
　　「那么，请各位好好准备期中考吧。」
　　第四堂的一般科目（必修）上完后，教室里一如往常地喧闹起来。
　　由于这堂课取决于使用什么语言，所以班上只有日本人。一眼看过去都是黑头发的人，倒也是不可思议的光景。
　　「织斑同学，我们去学生餐厅吧。」
　　「偶尔也跟我们一起吃饭嘛～～」
　　「没错没错，专用机组太奸诈了。」
　　受到女生们迅速包围之后，我应该会一如往常地被强制带往学生餐厅……就在我这么想的时候——
　　「打扰了。」
　　说着这句话的楯无学姊走了进来。
　　她的手中拿着像是包了五层式便当盒的布包，笑容满面地走向这边。
　　「偶尔在教室吃个饭吧，一定会很有趣哦。」
　　说完之后，她把五层式便当盒放到我的桌上，俐落地准备好椅子。
　　在这段期间里，她也叫了其他的女生过来，一会儿就聚集了六个人左右。
　　（箒也在呢，如果有什么万一就叫她救我吧。）
　　当我暗自想着这种事的时候，楯无学姊打开了便当……哦哦！
　　「呜哇……超豪华……」
　　有人低声地这么说。包含我在内，所有人都对这个超豪华便当倒吸了一口气。
　　伊势龙虾啦、扇贝啦都装在里面……这已经不是便当等级了。
　　「这个你是怎么做的？」
　　「嗯？早起啊。」
　　「我不是问这个……」
　　最近和楯无学姊相处，我知道了一件事——只要我问她「为什么做得到呢？」她大致上都会回答：「只要努力，谁都做得到。」
　　不过楯无学姊怎么看都属于天才，所以听到回答的人只会不知所措罢了。
　　（这不是想模仿就做得到的事啊……）
　　「一夏学弟。」
　　「咦？」
　　「来，啊——」
　　我刚好张开的嘴被塞进了料理。
　　那是彩椒镶肉，不会太重的调味和鲜美的肉质可以说搭得绝妙无比。
　　可是问题并不在那里，而是出在四周愣住的女生们身上。
　　停止呼吸一秒后，女生们露出认真的眼神，大甽起来：
　　「咦、咦、咦～～～～？」
　　「织斑同学跟会长是这种关系……？」
　　「没天理啦！神死了！现在死了！现在死啦！」
　　「这种不合理的事能被认可吗？不，一定不能！」
　　「会长好奸诈！人长得漂亮又完美无缺，还有男朋友，这样太不可原谅了！」
　　「姊姊！我们的姊姊啊！」
　　至于手指用力到把筷子折断的箒当然也是个问题。
　　「………………」
　　呜哇，她在瞪我，第一号青梅竹马在瞪我啊！
　　「你、你、你在做什么啊！」
　　「嗯，吃午餐。」
　　「我不是说这个……」
　　「好吃吗？」
　　「啊，是……那个……嗯。」
　　「我想要更明确一点的答案耶。」
　　「很、很好吃……」
　　在我略带害羞地如此表示之后，终于达到忍耐极限的箒站了起来。
　　——呜哇！你为什么要拿刀？
　　「箒妹妹。」
　　「做什么？」
　　「来，啊——」
　　箒张开的嘴也被放入了料理。
　　当我以为她会因突发状况而吃惊时，她却迅速地坐回椅子上，仔细地咀嚼了起来……应该是因为她觉得站着吃东西很没礼貌吧？大概啦。
　　「如何？好吃吗？」
　　「是、是的……那个……是煮得很入味、很好吃的马铃薯炖肉……」
　　「啊哈，我被称赞了！大姊姊我好高兴哦。」
　　被她那抹笑容打动的人不只是我，箒和其他女生也一样。
　　「大家也想吃吗？」
　　「咦、啊。」
　　「是、是的。」
　　「麻、麻烦您了。」
　　「嗯嗯♪大姊姊我真受欢迎。」
　　露出愉悦笑容的楯无学姊同样也喂了其他女生。总而言之，由于味道非常可口，而且还是被正妹学生会长亲自喂食，在场所有人就这样带着难以言喻的表情度过午餐时间。
　　
　　
　　◆
　　
　　风波之三。
　　（唉……今天也好累……）
　　主因和楯无学姊有关。
　　明明是那么淘气的人，放学后的特训却相当严格。而且正因为她不会出声骂人，所以那种必须有所回应的压力就更大了。
　　放学后特训已经结束、晚餐时间尚未来临的现在，我正使用着自己房里的浴室。
　　「呼……」
　　我冲掉洗发精，拧乾头发上的水，接着把手伸向浴巾。
　　（嗯？奇怪？不见了……）
　　卡锵。
　　「耶～～我来帮你擦背罗。」
　　「什么？」
　　淋浴间的门突然打开，穿着泳衣的楯无学姊走了进来。
　　学姊穿着学校规定的体育课泳衣，魔鬼身材几乎快把深蓝色布料撑破了，尤其是那对丰满的乳房，更是令人印象深刻……不对，我现在是裸体耶！
　　「你进来做什么？」
　　「擦背。」
　　「不要那样，不要那样！拜、拜托你别看这边！」
　　「哎呀哎呀，你还真是害羞内向的人呢！好了，把你的一切都给姊姊看吧。」
　　「我不要！基本上，两个人塞在这么狭窄的淋浴间里是要干么？」
　　「嗯——紧贴在一起？」
　　别用半疑问句的句型问我！
　　「请、请你出去！」
　　「好了好了，别那么说嘛。」
　　我的背部被轻轻碰触了。
　　柔软的胸部触感隔着泳衣传了过来，让我非常焦虑。
　　「不不不不不不行！请你快点出去！我要生气罗！」
　　「噗——噗——一夏学弟好小气。」
　　「这才不是小不小气的问题……呜哇哇！」
　　她的手臂灵巧地从我背后伸过来，手指像是画东西似地在我的胸膛上爬行。
　　微颤的感觉向我发出危险信号，我的嗓门越来越大了。
　　「楯无学姊！你也差不多一——」
　　「让我替你擦背的话我就出去。」
　　「…………」
　　感觉抵抗已经没意义了。
　　「知道了啦……随你高兴吧……」
　　「啊哈♪一夏学弟真大方～～」
　　是谁把我逼到这种地少的啊……
　　我重重地垂下头和肩膀，乖乖地在拥挤的淋浴间里让她擦背。
　　「有没有哪里会痒啊～～？」
　　「没有。」
　　「啧！」
　　这个人居然啧了一声。
　　沾满沐浴乳的海绵（大概是楯无学姊的私人物品）以适当的力道摩擦着我的背部。
　　被别人擦背……已经有几年没这样做了呢？
　　或许在很久以前——小时候让千冬姊擦过之后就没有这种经验了吧？
　　（唔——嗯……）
　　我决定不去刻意思考千冬姊的事，因为回想之后会发现我们以前还一起洗过澡……这样一来，总觉得思绪好像会飘到不该想的方向去。
　　「哇——一夏学弟的身体真不错，不只是有锻链而已，用得到的肌肉都长得很好呢！」
　　「谢、谢谢你的称赞。」
　　「听说你以前练过剑道？现在呢？」
　　「没有，毕竟空窗期太长了，先前和箒过招时被她打得惨不忍睹。」
　　「箒妹妹啊，那孩子也很厉害呢，看得出来她很努力。」
　　我也是同一个类型的人哦，楯无学姊补上了这么一句。
　　「你这句话是骗人的吧？」
　　「咦——为什么呀？大姊姊我是勤能补拙的人哦？没什么才能耶。」
　　「又在随便乱骗人……」
　　「哼，不相信年长者的话的小孩……就要这样惩罚！」
　　学姊用沾满泡泡的手搔起我的侧腹，这次比之前的更厉害，破坏力无与伦比。
　　「啊哈哈哈！住……住手……嘻嘻嘻！」
　　「呵呵呵，不能怀疑姊姊说的话哦！要好好相信，知道了吗？」
　　「知道、知道了，我知道了！所、所以……拜托你停……哈哈哈！」
　　「好，没问题，那么大姊姊先出去罗，反正背也擦完了。」
　　楯无学姊很干脆地把她的手从我身上移开。冲掉泡泡之后，她打开了门。
　　「一夏学弟。」
　　「……什么事？」
　　「你的屁股很不错哦。」
　　哦呵呵——楯无学姊就这么笑着离开了。
　　不用看也知道，她的身影一定很洒脱。
　　「………………」
　　总之，为了要冷静思绪，我让水大量地从莲蓬头喷出来。
　　「好冰！」
　　这是当然的。
　　
　　
　　◆
　　
　　「唉～～……」
　　一如往常的那几位女孩露出苦笑，看着瘫趴在桌上的我。
　　现在是宿舍餐厅的晚餐时间，但我好像已经没食欲了。
　　在这几天当中，我的生活步调完全被楯无学姊打乱，实在是精疲力尽。
　　「一夏，辛苦了。」
　　「哦……是夏儿啊……」
　　「你要喝茶吗？如果吃不下饭的话，起码喝个茶也好。」
　　「哦……谢啦……」
　　只喝一口也好……我把头抬了起来。
　　大家各自吃着晚餐，菜色看起来似乎也很不错。
　　（可是我没有食欲……）
　　不是在开玩笑，这种生活如果持续下去，我真的会死——大概会因为体衰力竭而死。
　　「所以那个女的人在哪里？」
　　萝拉有点神经质地问着。自从她在那一天输了之后，心情好像就一直很差。
　　没办法再偶尔潜入我的房间似乎也是她烦躁的原因之一。关于这一点，其实我还满感谢楯无学姊的，不过……唔——嗯……
　　（萝拉心情这么差也很让人困扰……）
　　我用放空的脑袋这么思考着。
　　夏儿给我的茶温度适中，让我冷静了下来。
　　「一夏，我在问你那个女的人在哪里。」
　　「嗯？她说有学生会的工作要做，所以出去罗。」
　　「对呀、对呀，文件堆积如山呢～～」
　　缓慢的语气与一派悠闲的调调让我转过头去——果然是大剌剌同学没错。
　　喂，你够罗！这位学生会书记，快去帮你们会长的忙啦。
　　「我呀——如果待在那里的话会增加她们的工作哦～～我是为了不碍事才离开的哦～～」
　　「真亏你还说得出口啊……」
　　话说回来，学生会有这种成员真的好吗？
　　说到大剌剌同学喜欢的菜色就是茶泡饭了，而且上面还放了一大块的鲑鱼片……真、直一是豪迈啊……
　　「嘿嘿嘿，你吃茶泡饭时是番茶派的？绿茶派的？还是爽快的红茶派？我是乌龙茶派的～～」
　　在空位上坐下来的她问起了我这件事，碗里的饭菜被她用筷子搅来拌去，显得相当混浊。
　　「我觉得应该在这里面～～」
　　「……在这里面？」
　　「加生鸡蛋。」
　　[[IMG,f81e8447603382a35a32fe88a62915bf,604,1000,168913]]
　　叩啪——唔哇，真的加进去了！
　　「转转转～～转～～」
　　饭菜的黏稠度增加，感觉更混浊了！大剌剌同学幸福地勾起嘴角。
　　……在另一个层面的意义上，我的食欲丧失了。
　　「我开动了！簌簌簌簌……」
　　「哇啊，吃东西别发出声音啦！」
　　「咦——不可能的啦～～簌簌簌地吃才是美食专家哦～～」
　　「那是荞麦面啦！」
　　「那我努力看看～～咻咻咻……」
　　呼……稍微安静一点了……不对，我们本来的话题是什么？
　　「咳……一夏同学？」
　　「嗯，怎么啦？西西莉亚，态度怎么突然这么正式？」
　　「如果你觉得待在那个房间很辛苦的话……没办法，我就冲着所谓的武士胸怀当成是在帮你，要到我的房间来住也可以哦？」
　　……哦，你那个几乎被床占据了所有空间的房间吗？
　　「等等，西西莉亚！等一下！一夏，你来我的房间啦，有扑克牌哦？」
　　「用扑克牌来拐人……我又不是小学生！」
　　「那金平糖呢？」
　　「你是打算拐幼稚园的小朋友吗？」
　　不知为何还降低了标准……铃，我真的搞不懂你。
　　「什么嘛！难道豆子比较好吗？」
　　「你是要喂鸽子吗？」
　　……算了，我不想讲了，感觉只会越讲越累。
　　「我回房间去了……」
　　我带着沉重的心情从位子上站起来，准备回自己的房间而离开餐厅。
　　趁楯无学姊回来前小睡一下吧。我一边这么想，一边将手放到门把上。
　　「欢迎回来，你要洗澡吗？要吃饭吗？或者是要·我·呢？」
　　打开门才两秒就看到学姊……我浑身无力地跪倒在地。
　　