　　校庆日终于到来。
　　由于校庆没对一般民众开放，所以不会施放开幕烟火，不过学生们亢奋的模样足以与之匹敌，每个人的情绪都很高昂。
　　「骗人！到一班去的话，就会被那个织斑同学当成客人招呼吗？」
　　「而且他还会穿着管家的燕尾服！」
　　「不仅如此，好像还有游戏可以玩？」
　　「而且赢了的话，还可以和他拍照耶！两人合照哦，两人合照！这样不去不行嘛！」
　　因此，一年一班的「侍奉咖啡厅」盛况空前，从一大早就忙得人仰马翻。
　　话虽如此，具体来说只有我处于因大受欢迎而分身乏术的状态，其他人倒是很普通地乐在其中。
　　「欢迎光临♪请往这边走，亲爱的大小姐。」
　　身穿女仆装的夏儿特别开心，从早上开始就一直笑容满面的。
　　（是因为我称赞她穿起来很适合吗？就算是这样，她的心情还真是好啊。）
　　顺带一提，外场的接待组（也就是负责角色扮演的）是我、夏儿和西西莉亚，以及令人意外的箒和萝拉。
　　（就算因为萝拉是提案者，所以没办法把自己排除在外，不过还真没想到箒居然愿意答应呢……）
　　这一点真的让我很意外，不过只要叫她去接待客人，她就会摆出不悦的表情，所以怎么看都格格不入；尤其是被客人问到指名我接待的排队序号时，她就会一脸烦躁……是因为钙质摄取不足吗？
　　（不过嘛，该怎么说呢……）
　　面对穿着女仆装忙进忙出的女生们，我的心情莫名地飞扬起来。
　　先前弹曾经说过「女仆装、体育课泳衣跟灯笼裤！没有男人能对这三种服装无动于衷啦」……唔嗯？
　　这件事暂且搁到一旁。剩下的班上同学分成了两大组，一边是厨房内场组，一边是杂务组。
　　杂务组在补充用光的食材、整理桌面方面特别忙碌，其中最辛苦的就是那些负责管理走廊上大排长龙的客人的工作人员。
　　「我要发问，我已经等两小时了。」
　　「请放心，没问题的，到校庆结束之前，我们都会继续营业的。」
　　由于还要应付各种客诉（几乎都是在抱怨等太久），她们因此异常忙碌。
　　（队伍排得比早上更长了，没问题吧……？）
　　我一边这么想，一边趁着服务客人的空档探头往教室外面看。
　　「啊，那里有人举着『队伍最尾端』的指示看板哦。」
　　「欸，游戏有哪些啊？」
　　「听说有猜拳、记忆配对和射飞镖，似乎是为了那些不擅长某些游戏的人，所以才设计成可以选择游戏的模式。」
　　「咦——还不能进去吗？」
　　外面的人几乎快淹没整排一午级教室的走廊，到处人山人海……班上的女仆必须应付这么庞大的人数，总觉得实在很吃亏。
　　「啊，是织斑同学耶！」
　　（糟糕，被发现了。）
　　在我这么想的当下，几个在整队的班上同学立刻朝着我冲了过来，把我推回教室里面。
　　「哎呀——就跟你说过不准出来了——！」
　　「你这样会让场面更混乱啦！」
　　「乐趣要放到最后再享受才行。」
　　唔、唔嗯？最后一句话是什么意思？
　　「「「好了，快回去！」」」
　　被她们这么一说的我无法多做回应，只好乖乖回去接待客人了。
　　「喂，那边的管家，快点来替我带位啦！」
　　（这声音是——）
　　熟悉的声音、略带粗鲁的口吻……我转身一看，果然是铃没错。
　　虽然是铃，但是……
　　「你在做什么啊……？」
　　穿着旗袍的铃伫立在那里。
　　裙装的剪裁几乎只用了一块布，开衩相当大胆—大红布料上点缀着龙的图案，衣服上的金色丝线以及精细的车工，该怎么说呢……
　　「少、少、少罗唆！我们班的摊位是中华咖啡厅啦！」
　　「这样子啊，就是所谓的饮茶吧？」
　　「虽然说我明明在当服务生，却因为隔壁是你们班的关系，害我们这边完全没客人上门！」
　　我的第二号青梅竹马怒火中烧。
　　「嗯？奇怪，铃，你的发型跟平时不一样耶，头上那个像巧克力球一样的东西叫什么来着？」
　　「发髻啦。」
　　「对对对，就是那个！你还是很适合这么绑耶。」
　　「唔……这、这个嘛，应该说是我身为中国人的气质之类的……」
　　这家伙为什么要害羞啊？
　　「总、总而言之！快替我带位啦！」
　　「是是是——那么，亲爱的大小姐，请往这边走。」
　　「大、大小姐……？」
　　「这是规定的称呼啦。」
　　「哼、哼！算了，如果是规定的话也无可奈何……嗯，无可奈何。」
　　为什么同一句话要讲两遍呢？我一边暗自抱持着这个单纯的疑问，一边把铃带到空桌去。
　　顺带一提，教室内部的家具装潢早已经超越了校庆等级，全都是西西莉亚一手安排的。她对桌椅品质的坚持尤其惊人，看上去非常高级，让人不禁想问：「一组到底要价多少啊？」
　　至于茶具组当然也是精挑细选过的物品，负责内场的同学们似乎正在努力让自己的手不要发抖。
　　「那么，请问您要点什么呢？大小姐。」
　　「我、我想想……」
　　或许是家具的高级感让她浑身不自在，铃扭了身体两次左右后才坐正，然后开始看起菜单。
　　顺带一提，因为不能让大小姐们亲手拿菜单，所以都是由我或女仆们像这样拿在手上给她们看……总觉得自己开始对这些事情习以为常是很可怕的事。
　　[[IMG,58fe4dc5cb197541745e426133028a99,582,1000,141495]]
　　「这个『赏赐管家套餐』是什么？」
　　「您要不要试试敝店推荐的蛋糕组合？」
　　「喂喂，你打算蒙混过去吧。」
　　「绝对没这回事，您误会了。」
　　「……你不要这样说话啦，恶心死了。」
　　「你啊！说我嗯心死了是怎样？我现在可是在工作耶！」
　　「那就『赏赐管家套餐』一份。」
　　……
　　「大小姐，您要不要试试这边的『赏赐女仆套餐』！」
　　「一夏，这份餐点跟你有关吧？」
　　吓！
　　「您真是会开玩笑，大小姐。」
　　「既、既然你称呼我大小姐，就乖乖照我的话去做啦……我要一份『赏赐管家套餐』。」
　　我无法对眼神往上瞪着我看的铃做出第三次抵抗，只好不甘愿地表示了解。
　　即使如此，她似乎还是很不好意思，是因为餐点的名称吗？你真的太嫩罗，铃，其实还有让人更不好意思的套餐啦，譬如「湖畔夜莺鸣啼套餐」、「幽深森林恋曲套餐」等等……呜呜，复诵出来还满难受的。
　　「一份『赏赐管家套餐』吗？那么请您稍等一下。」
　　很有礼貌地鞠躬致意之后，我从大小姐——也就是铃的面前离开。
　　附带说明一下，点餐不需要去厨房，在我复诵的时候，声音就会从胸针造型的麦克风传过去。对于这方面的坚持，该怎么说呢……真不愧是女孩子。
　　「好了，麻烦你罗。」
　　回到出餐台旁的我立刻拿到递过来的「赏赐管家套餐」，套餐内容是冰花草茶搭配冰饼干棒，价格很便宜，只要三百日圆。
　　客人的笑容就是宝物……话虽如此，我却必须压抑自己很不想服务的心情，走向旗袍女孩等待的桌旁。
　　「让您久等了，大小姐。」
　　「不用在意。」
　　这是什么回答啊？她大概真的打算当大小姐吧，不过总觉得不太对劲。
　　「那么，失礼了。」
　　「咦？」
　　我在铃的正面坐了下来，彼此面对面地坐在双人桌旁，一个人身上穿着燕尾服，另一个身上穿的是旗袍。
　　……这是哪门子的画面啊。
　　「你、你为什么坐下来了啊……不对，没差，我、我是无所谓啦。」
　　「请容我为您说明。」
　　「哦、哦——就交给你打点吧。」
　　「哇啊啊！我放弃，我放弃！如果是铃的话，就算说话的方式和平常一样也没关系吧？」
　　「噗哈哈……也对啦，一夏的语气真的很奇怪，我就原谅你吧！」
　　我才要说你的语气也够怪的！
　　「所以这个到底是怎样的套餐啊？看起来就是点心和饮料而已呀。」
　　「……可以喂。」
　　「什么？」
　　「……我说——这个套餐是可以喂管家吃的套餐啦……」
　　铃眨了眨眼睛后，脸颊瞬间变得红通通的。
　　「这、这、这是什么套餐啊……应该说，竟然叫人掏钱把甜点喂给自己吃……」
　　「点了就不能取消哦……真是的，所以我才不愿意苏！」
　　「不，可是……也、也对……既然我都点了……唔唔嗯。」
　　「怎么啦，铃？因为不是强制性的服务，所以你不想要的话，不要也没关系哦！到时候我会离开就是了。」
　　「是、是哦——反正好像很浪费，而且难得有这种机会，就当成是顺便配合也好……我、我就赏赐你一下好了。」
　　唔？不是不需要哦……？
　　接下来，铃拿起一根饼干棒，将它的前端朝着我伸过来。
　　「好、好了，奖赏……你嘴巴张开一下啦……」
　　「你不要一边把脸完全转向旁边一边喂我啦……欸，其他的女生都在看，如果你觉得很害臊的话，还是不用——」
　　「我、我喂！我会喂啦！你收了钱就好好服务啦，真是的！」
　　「知道了，知道了，你别生气啦。」
　　「那、那么，这个……啊——……」
　　「啊——」
　　清脆的饼干碎裂声在口中响起。饼干棒是和圣代玻璃杯一起拿去冰的，即使直接咬下覆有巧克力的部分也不会立刻融化，吃起来的感觉像是有一层薄膜；不过过了几秒之后就马上融化了，此时扩散出来的甜味很棒。
　　「我、我、我已经喂过你了，所以你也要喂——」
　　「大小姐，本店没有提供这种服务。」
　　穿着女仆装的箒打断了说话吞吞吐吐的铃。该怎么形容呢，她的表情实在是有点可怕。
　　「这、这样子啊，我知道了。」
　　「………………」
　　「那个……箒？可以了哦？话说回来，你不是在帮第三桌点餐吗？」
　　「我知道啦！」
　　用鼻子冷哼一声之后，箒转身离去。
　　「她在生什么气啊……对不对？」
　　「不、不知道耶？」
　　不知为何羞红着一张脸的铃吃着饼干棒，低着头的模样就像松鼠一样可爱。
　　「铃。」
　　「嗯？」
　　「感觉你好可爱哦。」
　　「噗——————！」
　　铃把含在口中的冰茶大口喷出来，然后被呛得咳个不停。
　　「喂、喂，你没事吧？」
　　「什、什、什……什么嘛，干么突然讲这种话！」
　　「没有啦，你在吃饼干棒的样子真的很可爱啊。」
　　「很、很可爱……？」
　　「对啊，就跟松鼠一样。」
　　「……跟松鼠一样——你这笨蛋！」
　　砰！我的头顶挨了她一记手刀……呃啊，其实还满痛的。
　　「你干什么啦！」
　　「这句是我的台词吧！」
　　伴随着桌椅碰撞声响起，我们彼此都用力地站了起来。
　　此时，一把扇子插进了我与铃之间，扇面唰的一声展开，上面写着「罗刹」两个字……这一定是…
　　「好了、好了，别制造骚动哦，其他客人都吓到了吧？」
　　「什么？学、学姊？你那副打扮是——」
　　我吓到了，因为对方穿着女仆装。她是什么时候去借的啊？那件衣服的款式和我们班的服装完全一样。
　　「叫我楯无。」
　　「咦？」
　　「我说过要你叫我名字吧。」
　　「楯、楯无学姊。」
　　「好乖。」
　　她把扇子朝自己的方向收回，啪一声地将它阖上，熟练的动作就像是相声家或日本舞的老师似的。
　　「那么，我也来喝杯茶好了。」
　　「你不招待客人吗……」
　　「嗯。」
　　「那你为什么要穿成这样……算了，当我没问。」
　　唉，当我发出了不知道是第几次的叹息时，一个特别吵闹的女生冲了进来。
　　「大家好，新闻社来打扰了，我是来采访话题人物织斑管家的——」
　　是新闻社的当家社员，黛薰子学姊。因为她经常跑来拍我的照片，所以我们现在算是很熟了。
　　「啊，是薰子耶！唷呼！」
　　「哇哦！是小楯耶！你穿女仆装也很适合呢。啊，既然遇到了，就让我拍张你和织斑同学的两人合照吧。」
　　说着说着，她已经开始按起快门了，至于楯无学姊则是连「YA♪」的胜利手势都摆好了……为什么会这样呢？二年级学姊当中这种调调的人特别多吗？
　　「……我回去了。」
　　「怎么啦，铃，你要走了吗？」
　　「我还有自己班上的摊位要顾。」
　　「这样子啊。哦，对了，之后我或许会去你们那边看看。」
　　「哦——没差啦，如果你是客人的话，我就会招待啦。」
　　「好。」
　　当我和铃在交谈的时候，拍照的情况犹如秋日天际的云朵般，开始出现急遽的变化。
　　「没把女孩子拍进去果然不行。」
　　「你不是拍了我？」
　　「小楯无的气势太强，所以不行啦。啊，反正机会难得，干脆也请其他女生们过来拍照如何？」
　　「这个主意不错呢，那么这段期间里就由我来帮忙顾店好了。」
　　「嗯嗯，就这么做吧！那么我要拍照罗，麻烦女仆们过来一下。」
　　（为什么完全无视我个人的意愿呢……）
　　就这样，学姊开始拍起照片。
　　第一位，西西莉亚。
　　「一夏同学，你要微笑啦。」
　　「像这、这样吗？」
　　「你的表情还真僵硬，这样去做服务业是不行的哦。」
　　「这么说起来……西西莉亚，你好像很开心耶？」
　　「哎呀，会吗？哦呵呵呵。」
　　「喂、喂！你别勾我的手臂啦。」
　　「有什么关系嘛，只是小小的动作而已。」
　　（四周女生们的眼神如针刺般尖锐，应该是我的错觉吧……）
　　第二位，萝拉。
　　「不过，该怎么讲呢……我跟你的身高还差满多的。」
　　「嗯？哦，对耶。」
　　「……也可以哦……」
　　「咦？」
　　「你、你要抱住我也……可以哦……」
　　「呃，那个……」
　　「这、这是为了要拍照啦！知道了吗？懂了没？」
　　「你、你冷静点、冷静点。」
　　「我、我很冷静！」
　　（绝对是骗人的吧……）
　　第三位，夏儿。
　　「我、我问你哦，一夏，我这套服装怎么样？穿起来会不会很奇怪？」
　　「没问题啦，很适合你哦。」
　　「真、真的？比穿燕尾服更合适吗？」
　　「女仆装比较适合你吧，裙子也很可爱。」
　　「可、可爱……」
　　「嗯。」
　　「这、这样啊，原来很可爱呀……嘿嘿嘿♪」
　　（总觉得她的笑容比刚才还要灿烂……）
　　第四位，箒。
　　「………………」
　　「怎么啦？快把照片拍一拍吧。」
　　「我想避免留下这、这种打扮的照片，但是……」
　　「什么嘛，我还不是做了类似的打扮。」
　　「才不一样！完全不同！基本上你——」
　　「是是是，我知道了，店里也很忙，快把照片拍一拍啦。」
　　「别、别、别握我的手！」
　　「别、别乱动啦！」
　　「吵、吵死了，吵死了！」
　　经过一番折腾之后，班上所有女仆和管家我的双人合照总算全部拍完了。
　　黛学姊表情愉悦地看了数位相机的预览照片好几次。
　　「哎呀～～一班的女孩还真上相呢，对拍摄者来说也很愉快哦。」
　　「薰子，等一下学生会那边也麻烦你罗。」
　　「当然！尽管交给黛薰子我吧！」
　　黛学姊拍着胸脯回答。为什么她明明是文化性社团的人，作风却像运动性社团的人呢……
　　「对了对了，一夏学弟，我暂时会在这里帮忙一阵子，你要不要到校内的其他摊位四处逛逛？」
　　「咦，可以吗？」
　　「嗯，可以哦，这是大姊姊的温柔服务。」
　　「谢、谢谢，但是我如果不见的话，会被班上同学骂……」
　　「这一点也没问题啦！我会帮忙应付，替你蒙混过去的。」
　　（嗯——楯无学姊确实很受欢迎，所以客人应该也不会生气吧？）
　　这么一想之后，我接受了楯无学姊的好意。
　　「那就暂时麻烦你罗。」
　　「嗯，路上小心——」
　　我脱掉管家服的外套，来到走廊上；尽管队伍还是大排长龙，不过在楯无学姊的协助之下，流动的速度感觉要比刚才快多了。
　　「啊，是织斑同学！」
　　「咦，你要去哪里呢？休息？」
　　「嗯，算是吧。」
　　我一边回答搭话的女生，一边往正面玄关走去。
　　「可以稍微打扰一下吗？」
　　「什么？」
　　突然有人叫住了我，而且还是在楼梯的平台上。
　　「不好意思，我是做这个的。」
　　身穿套装的女性迅速拿出名片递给我。
　　「呃……IS装备开发企业『御剑』对外代表·卷纸礼子……小姐？」
　　对方是个很适合飘逸长发造型的美女。
　　从叫住我开始，她的脸上就一直挂着微笑……该怎么说呢，感觉有种「企业人士」的味道。
　　「是的，我们想请织斑先生务必使用敝公司的装备。」
　　（唉……又是这种事吗……）
　　老实说，自愿提供装备给白式的企业络绎不绝，我整个暑假也浪费一半以上的时间在和这些人见面。
　　说穿了，身为「世界上唯一能操控IS的男性」，我所操控的白式如果愿意使用某个企业的装备，广告效果似乎会比想像中来得更高。
　　尤其白式本来的开发机构「仓持技研」直到现在还是没有开发出后备武装，因此，来自各国企业的邀约如雪片般飞来。
　　（话虽如此，可是白式本身不愿意……这也是无可奈何的事。）
　　后备武装使用的扩充领域取决于各个机体的量子变换容量，不过除此之外，IS核心似乎有自己的「喜好」，会据此决定是否接受装备。
　　白式不喜欢任何射击武器，也讨厌盾牌，更拒绝接受《雪片贰型》以外的格斗武器。
　　不过我在和萝拉对战时曾经手动使用过射击武器，所以就结果而言，第二形态似乎便孕育出可进行射击、格斗、防御的《雪罗》……
　　「啊——呃，这种事我不方便决定……总之请你先向学园那边取得许可再说。」
　　「别这么见外嘛！」
　　穿着套装的卷纸小姐交涉的方式和她的外表相反，非常具有侵略性——她用力抓住我的手臂，让我无法当场离开。
　　「这种追加装甲或辅助推进机之类的呢？不仅如此，如果您现在决定采用的话，我们还会附赠一个脚部刀刃！」
　　「不，那个……真的不用了……况且有人正在等我，虽然对你很抱歉，但我要先走了。」
　　「啊！」
　　我趁卷纸小姐拿出产品型录时甩开了她的手，猛冲出去。
　　（啊——比我想像中花掉更多时间。）
　　我一边这么想，一边赶往会合地点。
　　
　　
　　◆
　　
　　「呵、呵、呵……」
　　在IS学园的正门前面，有一个单手拿着门票的男生正憋着笑。
　　他是一夏的朋友，五反田弹。
　　「终于、终于、终于！女孩之园——IS学园……我来啦啦啦啦啦！」
　　事情要回溯到三天前。
　　弹当时正待在他和一夏的共同朋友——御手洗数马家练习贝斯。
　　「对了，一夏交到女朋友了没？」
　　「啊——他说了一些对女生没兴趣之类的梦话。」
　　「他还在讲那种话哦……」
　　数马在调贝斯弦的弹身旁反覆调整音箱。
　　顺便解释一下，这两个人并没有组乐团，只是「想学会乐器者同好会」（私设）的成员，一共两名。
　　「对了，弹，你们班这次校庆要做什么？」
　　「我们班吗？橄榄球队大概会玩『在肌肉上砸派吧』的游戏。」
　　「那是什么鬼东西……」
　　「你那边呢？没有要表演乐器吗？」
　　「我这种水准能在大家前面表演吗？」
　　「啊，也是啦～～我们都练了一年，感觉也没变厉害嘛……」
　　「对呀，水准完全没有提升嘛，不想点办法解决就糟罗。」
　　以完全没有想要解决问题的口吻说完后，两人哈哈大笑。
　　「不过一夏真好啊，IS学园是以充满美少女闻名的吧？我也想去念啦。」
　　「就是说啊，一夏还在那里说自己对女生没兴趣，真是愚蠢的家伙。」
　　「他是个大蠢蛋吧！」
　　哇哈哈地笑了几声之后，两人同时安静了下来。
　　他们的脑海里正幻想着和美少女约会的情景。
　　「「……………………」」
　　叮铃铃当——铃铃当～～♪
　　「嗯？哦，有电话……哦哦，一夏打来了耶！」
　　弹接起正在响的手机，放到耳边去。
　　「唷。」
　　「唷，一夏，你过得怎样？怎么啦，有什么事吗？」
　　「之前你说过想来IS学园吧？」
　　「说过说周。怎么，你那里有招待券吗？」
　　「嗯。」
　　………………
　　僵硬了两秒之后，弹做出像是整个人要跳起来的反应。
　　「真、真、真的假的？」
　　「真的。我只有一张啦，所以想说如果很闲的话，看你要不要来。」
　　「我要去！」
　　他立即回答，这根本不需要犹豫。
　　「这样啊。那我会用信封寄给你，你记得带在身上过来哦，不然就进不来了。」
　　「好，我知道了！」
　　弹精神饱满地回答完之后，讲话的口吻立刻变得非常恳切。
　　「哎呀，一夏真的是个好人耶，有你这个朋友真是太好了！」
　　「你干么啊，好恶心……」
　　「那么，总之就是这么一回事啦！拜托你罗！」
　　「好啦，知道了、知道了，改天见。」
　　挂上电话的弹再次朝着天花板大吼：
　　「太棒啦啦啦啦啦啦啦啦！」
　　——于是弹今天来到了IS学园。虽然已经超过约好的时间十分钟了，但他并没有特别介意。
　　（哎呀，这里也可以看见很多女生……老实说，水准超高的耶！）
　　尽管弹穿着略微挑选过的便服，不过扣除掉这一点，他还是个普通人——而且一个十几岁的男生站在那里似乎很引人注目，大家已经开始传起八卦了。
　　「站在那边的男生是谁的男朋友吗？」
　　「不知道耶，看起来还不错呢。」
　　「咦——我觉得织斑同学比较好耶。」
　　弹注意到女生们热烈谈论的模样：心跳不断加速。
　　（哇哦哦，大家在看我……这、这、这、这就是新邂逅的前兆吗？）
　　「那里的男生。」
　　「是？」
　　突然被人叫住的弹吓了一跳，挺直背脊。
　　他回头一看，只见戴着眼镜、手拿档案夹，个性感觉很一丝不苟的布佛虚伫立在那里。
　　「是谁招待你来的？先让我确认一下门票好吗？」
　　「好、好的。」
　　弹慌慌张张地递出了被捏得皱巴巴的门票。
　　「给的人是……哎呀，是织斑学弟呀。」
　　「那、那个……你认识他吗？」
　　「这所学园的学生应该没人不认识他吧。好了，还给你。」
　　（这、这女的真是美得乱七八糟……不对，是长得很可爱！我得想办法跟她认识一下……话题、话题……）
　　「那、那个！」
　　「什么事？」
　　「天、天气真好呢！」
　　「对呀。」
　　交谈结束，弹因为自己的不风趣而感到沮丧。虚一脸不可思议地看着这样的他，随后离去。
　　（呜、呜，我这家伙……我这家伙……）
　　如果手边有贝斯，弹应该会奏出哀愁的曲调吧。
　　他怀抱半只脚踏进棺材般的心情，安分地等待着一夏的到来。
　　
　　
　　◆
　　
　　「哦，看到了、看到了。喂——弹！」
　　「哦……」
　　见弹半死不活地做出应答，我顿时吃了一惊。
　　「怎、怎么啦？」
　　「没事啦……我这个人真不风趣……」
　　「什么嘛，原来是这种事哦。」
　　「什么叫做『这种事』，你这小子！」
　　「等等等等，不要大吵大闹啦！你会被赶出去哦。」
　　「呜……这次就听你的吧。」
　　大受打击的弹总算重新振作起来，暂且先跟在我身后走。
　　「我们到铃那边去吧，那家伙应该会吓一跳哦。」
　　「啊，你说铃啊？她人还好吗？」
　　「好过头了。」
　　「话说回来，一夏。」
　　「嗯？」
　　「你那是什么打扮。」
　　「铃她们班是饮茶的摊位哦。」
　　「喂，你别转移话题。」
　　「我、我的事不重要啦！」
　　「算了，就这样吧。」
　　带着有些不以为然的弹，我进入了校舍。
　　「要先去铃那边看看吗？」
　　「嗯？不，不用马上去也可以。机会难得，我想四处逛逛啦。」
　　「OK，反正我也完全没逛过，走吧。」
　　我和弹两人并肩走了出去。
　　「啊，是织斑同学！呀呼～～」
　　「等一下我一定会去你们店里的！」
　　「嘿嘿，狂拍穿管家服的织斑同学！成功♪」
　　不论走到哪里都会被女生搭话，害得我又要挥手又要回话，忙得要命。
　　当我重复着这些擧动的时候，旁边传来弹低沉的声音：
　　「你呀，红得乱七八糟嘛……」
　　「不，这是类似六角恐龙的情况啦……」
　　「是吗？就算是那样，我还是很羡慕你哦！喂，我们交换吧。」
　　「如果可以换的话，我无所谓啊……不过IS训练很辛苦就是了，你好好加油吧。」
　　「哈哈哈！为了被女生包围，即使水深火热我也不怕！」
　　「说不定会死哦，在IS实战的时候。」
　　「………………你要好好珍惜生命。」
　　「别说得像是『要好好爱护地球』一样！」
　　「没有啦，我果然还是不想死啊！」
　　「我也不愿意死好不好。」
　　「那倒也是，世事总是不如人意啊……」
　　我们两人异口同声地在这种莫名其妙的状态下叹了口气，接着晃进附近的美术社教室里参观。
　　「艺术就是爆炸！」
　　……我有一种不好的预感。
　　「因此，美术社推出的是拆炸弹游戏！」
　　「啊，是织斑同学！」
　　「还有他的男性朋友！」
　　「来来来，炸弹拆除游戏预备——开始！」
　　说完之后，一个挂着社长臂章的女生就这样把炸弹塞了过来……美术社这样好吗？你们竟然让这种人当社长！
　　「呃……先让感应器之类的零件失效吧。」
　　我检查配线，把钳子伸进缝隙间。
　　接着，我切断了连接冲击感测器的导线。
　　「很好，这是就算没了连接管线也没问题的类型。下一步是……」
　　「……一夏。」
　　「干什么？」
　　「你连这个都学了吗？」
　　「对啊。」
　　诡起来，我回想起自己第一次拆除炸弹的时候，萝拉教了我很多东西呢。
　　不愧是现役军人、隶属特殊部队的部队长，「让危险物品失去威力」感觉就是萝拉的拿手项目。
　　「……我还是念普通高中就好了。」
　　「是那样吗？」
　　「是啊……」
　　虽然我不太清楚原因，不过弹似乎放弃进入IS学园就读了。
　　没差。无论如何，如果没办法让IS启动，根本什么都不用谈。
　　「哦哦！真不愧是织斑同学，很快就进入最终阶段了！」
　　最终阶段——也就是「让炸弹完全失效的阶段」。
　　简单来说，就是电影常出现的「选择蓝色或红色」场景。
　　这个游戏的炸弹到最后也只剩下红色与蓝色两条电线，只要切断其中一条就算拆除完毕，不过弄错的话就会引爆。
　　「弹，你觉得会是哪一条？」
　　「你、你要问我吗？」
　　「没差啦，反正是游戏，你就挑一个喜欢的颜色吧。」
　　「唔，哦、哦……蓝色……跟红色吗……」
　　嗯？提到蓝色，我想起了西西莉亚的蓝色之泪。
　　红色的话……是箒的红椿吗？
　　「弹。」
　　「怎、怎样？」
　　「金发跟黑发，你喜欢哪一种？」
　　「金发！」
　　「好，我知道了。」
　　卡嚓！我切断蓝线。
　　在下一个瞬间，警报器发出「哔————————！」的声音。
　　「啊，失败了。」
　　「你、你、你这小子！为什么突然切断了蓝色的啊！」
　　「不是呀，你说金发比较好嘛。」
　　「那和你选蓝色有什么关联啊！」
　　「呃……因为蓝色之泪啊。」
　　「莫名其妙！」
　　我安抚着乱叫个不停的弹，拿到了参加奖的糖果。
　　都已经念高中了还发糖果……
　　这样好吗？美术社，这样真的好吗？
　　「啊……害我直冒汗。我们找个地方喝个饮料吧，一夏。」
　　「嗯？哦，说得也是，那我们去铃她们班如伺？」
　　「对哦，你说她们班的摊位主题是饮茶嘛。好，我们去看看吧！」
　　这么决定后，事情就简单了。我们爬上楼梯，走进一年二班。
　　「欢迎光临～～」
　　「噗哈！铃、铃，你、你这是……在、在做什么啊？」
　　「什么？为什么弹会在这里啊！」
　　「旗、旗袍……真不适合你。基本上，为什么——呜咳！」
　　弹的发言被强制中止了，因为铃丢出了托盘。
　　呜哇……都陷到脸里面去了……
　　「滚、滚、滚回去！」
　　「你干么呀，痛死了啦！唉——跟我刚才碰到的那个可爱女人真是相差十万八千里。」
　　「什么？你在说谁。」
　　「呵、呵、呵……不告诉你。」
　　「一夏，这个笨蛋故障罗。」
　　「别叫我笨蛋！」
　　「你本来就是吧。」
　　「你干么附和她啊！」
　　我们这三个国中时代的死党喧闹起来的下场，就是被忍无可忍的二班学生训了一顿。
　　总之我们先在位子上坐下，打开菜单。
　　「所以？」
　　「所以什么？」
　　「你和铃进展得怎么样了？告诉我吧。」
　　「什么？你在说什么啊？比起这个，你刚才遇到了谁？」
　　「哦哦，有个超可爱的女人。」
　　「可爱的女人？不是可爱的女生？」
　　「嗯——她的年纪应该比我们大吧。」
　　「是哦。」
　　「你不认识那个人吗？」
　　「谁啊？」
　　有时候我真的完全听不懂这家伙说的话。
　　「拿去，水！」
　　「呜哇！你干么啊？铃，轻轻放啦。」
　　「没错没错。」
　　「你吵死了，弹，我会把你揍飞哦！」
　　「……你别动手。我在电视上看过，你是代表之类的吧？我会死掉啦。」
　　「没错，所以你要尊敬我一点。」
　　「哈哈哈，你这句话真有趣。」
　　「我不是在开玩笑，真是受不了……」
　　就在我们三人这样聊着天的时候，我的手机响了起来。
　　「喂？你好？」
　　「一夏，你现在人在哪里？客人们纷纷抱怨『一夏在哪里』，而且抱怨的情况很严重，所以你赶快回来。」
　　夏儿的语气里充满不符她风格的焦虑感，让我不得不回去。
　　「抱歉，我立刻回去。我现在正在隔壁教室，没几秒就到了。」
　　「嗯，拜托你了。」
　　结束通话之后，我告诉弹和铃要回去的事。
　　「好好工作吧，管家。」
　　「没错没错。」
　　「少罗唆。」
　　不过……该怎么说呢，我回想起国中的时光，当时我们三个经常到处玩耍。
　　怀念的思绪就此打住，我立刻回到一班的教室。
　　「哦哦，一夏，太好了！你立刻到三号桌那边玩游戏，还有顺便把这边的餐点拿到四号桌去。」
　　我一回来就接到了夏儿递过来的托盘。
　　「知、知道了。话说回来，楯无学姊人呢？」
　　「她说她还有学生会那边的事情要做，然后就不知道跑到哪里去了哦。」
　　真、真是不负责任……
　　「总之店里快忙翻了，动作快！」
　　「了、了解！」
　　我东奔西跑，忙碌地四处来回走动。
　　「让您久等了，大小姐。」
　　「呀——！是织斑同学耶～～！」
　　「游戏！我们玩游戏吧！」
　　「我点的是赏赐套餐，所以你快坐下、快坐下来！」
　　我看了一下其他成员的情况，发现大家似乎都挺受欢迎的。
　　尤其是平常让人感觉难以接近的萝拉，打扮成女仆之后似乎受到热烈欢迎，被到处呼来唤去地进行游戏对战。
　　（话说回来，这真是重度的肉体劳动啊……）
　　在工作期间觉得越来越热的我卷起了衬衫的袖子。
　　「喂，一夏，你不要随意改变服装造型啦。」
　　手拿托盘的箒对着找说。箒身上穿着平时很难想像她会穿的女仆装，和夏儿两人受欢迎的程度似乎仅次于萝拉。
　　「原来是箒哦……我卷一点袖子起来应该没关系吧？」
　　「不行，毕竟是特地借来的服装，给我穿好一点。」
　　「什么嘛……难道说你很喜欢我这身打扮吗？」
　　「你、你在说什么啊！我、我只是想叫你认真工作啦！」
　　「我开玩笑的。」
　　「什、什么……？」
　　「怎样啦？」
　　「哼、哼！没事啦！」
　　随着裙子轻轻飞扬，箒走向了厨房……她为什么要生气啊？
　　
　　[[IMG,d6ec788b9d80d71394a0cbbdd5ed495c,604,1000,147037]]
　　（好了，加油吧！）在那之后，我来回穿梭于各餐桌之间，忙了一小时左右后，总算脱离了被拉来扯去的情况。
　　「辛苦你了，织斑同学。」
　　「啊，鹰月同学也辛苦了。」
　　我们班上的可靠人物——鹰月静寝同学，今天似乎也忙着处理很多事。
　　「你去休息一会儿好了。店内也要重新整理一次，会花上一点时间。」
　　「可以吗？」
　　「一小时左右的话应该没问题。难得有这种机会，你就跟女孩子去逛逛校庆摊位吧？」
　　正当我想接受她的好意时，手臂突然被人拉了过去……什、什么啦？
　　「那么，一夏同学，你就跟我一起去逛吧！」
　　我转身看到的对象是西西莉亚。
　　看见这样的情景，夏儿罕见地大叫起来：
　　「啊啊啊！西西莉亚好狡猾～～一夏，我也想去啦。」
　　「等等，如果是这样的话，我也要去！」
　　快步插进我们之间的人是箒，她的眼神有点可怕。
　　「走吧，一夏。」
　　萝拉已经完全准备好要出去了。
　　（唔嗯……如果这么多人一起移动，在各方面好像都很麻烦……嗯嗯，对！）
　　我突然灵光一闪。
　　「大家轮流跟我去逛吧，一个人十分钟左右。」
　　「也就是说……」
　　「和一夏……」
　　「两、两人独处……」
　　「……这倒是不错。」
　　西西莉亚、夏儿、箒、萝拉都发出嗯嗯嗯的声音，点头如捣蒜。
　　尽管听不到她们悄悄呢喃些什么，不过能理解我的想法这点非常好。
　　「那么，从谁先——」
　　「剪刀、石头——！」
　　四人开始猜拳决定顺序……呃，动作真快！
　　「布！」
　　三个人出布，另外一个人出剪刀。
　　「嘿嘿嘿……♪」
　　夏儿赢得第一棒的位置。脸上露出愉悦表情的她直接举起出剪刀的手，化作胜利手势。
　　
　　
　　◆
　　
　　「烹饪社？」
　　「嗯，他们这次的主题是日本传统料理，我觉得机会难得，想去学做日本菜。」
　　「夏儿很会煮东西呢。」
　　她请我吃过好几次便当，用清淡调味引出素材味道的方式非常符合我的喜好。
　　要是这样的夏儿也会做日本料理的话，我务必要尝尝看。
　　「唔、嗯，那么我下次再做给你吃吧。」
　　「好啊，谢啦。」
　　我们一边交谈，一边走进了烹饪社使用的料理教室。
　　「哦哦……这还真是……」
　　一言以蔽之——这里卖的是小菜，不过数量非常惊人。
　　并列摆放的大盘子里有马铃薯炖内、关东煮，还有凉拌菜、炖菜、烧烤等等，菜色相当丰富齐全。
　　而且每一样菜看上去都很好吃，我忍不住咽了一口口水。
　　「啊，难道这道菜就是马铃薯炖肉？」
　　「是啊，以前好像是女性的必备技能呢。」
　　「这样子呀……为什么？」
　　「『和马铃薯炖肉做得好吃的女人结婚吧！』以前似乎有这种风俗习惯，真是让人搞不懂呢。」
　　「结、结婚……？原、原来是这样啊……」
　　或许是对我说的话感到意外，吓了一跳的夏儿直盯着马铃薯炖肉看。
　　当我心里想着「难道她很想吃」的时候，似乎是烹饪社社长的人物来到我们面前。
　　「哦哦，是织斑同学耶！还有曾经男扮女装、传说中的迪努亚同学！」
　　「啊，你好。」
　　「你、你好。」
　　「怎么啦？你们两个在约会？管家与女仆的秘密幽会？话虽如此，这可不是普通绞肉哦，而是猪牛合挽的混合绞肉（注5）！我乱讲的、乱讲的啦。」
　　哦哦！感觉自己好像可以和这个人当好朋友耶！
　　听到她说出我刚刚在想的事，内心的兴奋感就像是三段跳一样急远上升。
　　「一夏又在想无聊的事了吧？」
　　为什么会被看穿呀？
　　「好了好了，吃吃看吧！特别算你们免费也行哦。交换条件是让我拍张照片～～还有，记得投票给我们哦。」
　　哇哦，突然开始不正当的劝诱了。
　　注5日文中「猪牛合挽的混合绞肉」与「幽会」发音相同。
　　「不、不用了，我们会付钱的。」
　　不愧是夏儿，真是纯洁又正直呢。
　　「那么，呃……可以给我一份马铃薯炖肉吗？」
　　「没问题，请用～～」
　　烹饪社社长从透过保温装置维持温度的大盘子里舀了一份马铃薯炖肉，亲手递给夏见。
　　我也跟着点了一样的餐点，迅速品尝了起来。
　　「哦哦，这个真的很……」
　　「很好吃耶，一夏。」
　　「嗯，很好吃。」
　　调味做得很好，感觉不会咸腻，就是常听到的「红烧得恰到好处」。
　　嗯——真想来一碗白饭。
　　「不过真的很美味耶，这道菜。」
　　「这道菜是用压力锅煮的哦，因为这样不只能缩短烹饪时间，还会影响调味嘛。」
　　跟我一样觉得很好吃的夏儿竖起耳朵听烹饪社社长说的话。
　　「压力锅……另、另外还有什么诀窍吗？」
　　「呵呵呵，剩下的就是秘密罗，如果想知道的话，就加入我们社团吧！」
　　「烹饪社吗……一、一夏，我做的菜如果好吃的话，你会开心吗？」
　　「嗯？当然开心啦，可以吃到美味的食物是很重要的哦。」
　　所谓「吃饭」，该怎么说呢……它必须成为一种救赎——呃，我记得某人曾经这么说。
　　「是、是吗？这样子啊……原来如此……嘿嘿嘿。」
　　不知为何，夏儿带着灿烂的笑容吃完剩下的马铃薯炖肉。
　　（总之这炖肉真的很好吃，我也全部吃光光吧。）
　　就这样，我跟夏儿的休息时间结束了。
　　
　　
　　◆
　　
　　「真慢！」
　　在走廊上等着我的人是双臂交叉在胸前，戴着眼罩的女仆萝拉。
　　「基本上你这家伙的时间观念实在太薄弱了！」
　　「好啦、好啦，别说这些了，这样休息时间会用光哦？」
　　「那、那就糟了……」
　　「我记得你想去茶道社吧？好了，我们走吧。」
　　「别、别牵我的手！」
　　萝拉说完便甩开我的手，脸颊似乎莫名地红了起来。
　　「嗯？哦，抱歉。」
　　「不、不是，那个……该怎么说……如、如果你想这么做的话……」
　　「赶快走吧？」
　　「………………」
　　啪！我的侧腹吃了一记手刀……这是为什么？
　　「您好，欢迎光临……哦哦！是织斑同学耶！我可以拍照吗？」
　　为什么我所到之处的每个人都会先要求拍照呢？真是搞不懂。
　　总觉得拍了也不会拍到什么有趣的东西啊……
　　「茶道社正在开设抹茶的体验教室哦！请往这边的茶室走。」
　　「哦哦，是榻榻米！真是颇具用心呢。」
　　刚才的烹饪社也是一样，每个房间在设备上都非常周全。
　　真不愧是世界上有很多人抢着入学的IS学园。
　　「那么麻烦请在这里正坐。」
　　我跟萝拉遵照指示脱掉鞋子、爬上榻榻米。
　　「不过管家和女仆在榻榻米上喝抹茶真是很不得了的画面呢。」
　　「哼、哼，你不觉得那么在乎服装之类的这点太女孩子气了吗？」
　　「会吗？千冬姊对着你疯狂大笑的时候，你的表情好像很难堪耶？」
　　「少、少罗唆！教官另当别论啦！」
　　我回想起千冬姊说「要过来看看情况」，结果看到萝拉的女仆扮相而大笑出声，愉悦地瞧了好一会儿的情景。
　　萝拉当时的模样活像是个拿到水枪装备却被分配到最前线的新兵。
　　……如果说出来的话她似乎会生气，所以我决定保持沉默。
　　「我们不严格要求茶道礼法，所以你们放轻松喝吧。」
　　「啊，是。」
　　穿着和服的社长微微一笑，把甜点递给我跟萝拉。
　　我接过来吃了一口——甜甜的白豆沙迅速在舌头上扩散融化。
　　「这个真好吃耶！」
　　「唔唔……」
　　萝拉没吃甜点，而是露出了颇感为难的表情。
　　「怎么啦？」
　　「这、这个，该怎么吃才好？」
　　萝拉拿到的点心是用白豆沙做的小兔子，脸部表情相当可爱。
　　那只兔子彷佛正凝视着萝拉，不知是对着她说「请吃掉我哦」还是「请、请放过我」。
　　就萝拉的反应来看，感觉应该是前者。
　　「萝拉。」
　　「什、什么？」
　　「你不吃的话就不能喝抹茶罗。」
　　「呜、呜呜……！」
　　在我的催促之下，下定决心的萝拉一口气把兔子形状的甜点吃掉。
　　……哎呀，她大概是不想看到吃了一半而留下咬痕的兔子吧？
　　「唔……嗯，日本甜点果然很好吃。」
　　方才的那股挣扎到哪里去了啊？认真吃着甜点的萝拉脸上露出满足的表情。
　　「请。」
　　然后社长在我与萝拉面前端出抹茶。
　　「领受您的茶道了。」
　　我们在行了一礼之后拿起茶碗，转了两次送到嘴边。
　　抹茶独有的苦味在口中扩散开来，冲走残留在口中的茶点甜味。
　　喉咙瞬间舒畅无比，喝完后的我和萝拉轻轻地吐了口气。
　　「您的茶道真是完美。」
　　我和萝拉以茶道的惯用语收尾，然后再行一礼。
　　尽管原本应该还要观赏茶杯，但这里的茶道教室还没讲究到那个地步，重点主要放在「品尝抹茶」上。
　　「有空再来哦。」
　　茶道社社长目送我和萝拉走出茶室。
　　「很不错呢。」
　　「嗯，没错，日本文化果然很有趣。」
　　「既然觉得有趣，萝拉不穿和服看看吗？」
　　「和、和服吗？说起来我好像没穿过。」
　　我想像着萝拉穿和服的模样。
　　总觉得绑着飘逸银发的和服身姿非常适合她。
　　「你想、想看吗……？」
　　「是啊，如果有机会的话，我的确想看看呢。」
　　「是、是吗？」
　　萝拉脸上瞬间露出少见的灿烂表情。
　　发现自己的反应后，她突然转身背向我。
　　「啊、嗯，如果有机会的话。」
　　「哦。」
　　伴随着这样的对话，我和萝拉的休息时间结束了。
　　
　　
　　◆
　　
　　「话说回来，西西莉亚好像会拉小提琴吧？」
　　「嗯嗯，钢琴也会一点。」
　　「真不愧是西西莉亚耶……我如果也会个什么乐器就好了，不过只学过剑道而已。」
　　「那、那样的话！」
　　西西莉亚拉住我的手臂，然后指向写着「吹奏社体验摊位」的教室。
　　「现、现在就去试试看吧，怎么样？哎呀，那个……我也不是不能教你哦？」
　　「咦？现在开始学还来得及吗？我连乐谱也不会看哦。」
　　「所谓的音乐只要心里有爱就可以了。」
　　只要心里有爱吗？真是句好台词啊。
　　「那么那么，我们进去吧！」
　　「喂、喂！你别用力拉我啦！」
　　打开门之后，只见吹奏社社长独自在寂静的房间正中央埋首调整乐器。
　　她为了确认乐器状态而压起活塞，并上了点润滑油。
　　「那个……」
　　总觉得很难出声说话。
　　当我这么想时，突然注意到我们的吹奏杜社长抬起了头。
　　「哦哦！哦哦！第六位客人终于来了！来、来，请往这边！咦，这不是织斑学弟吗？我可以拍照吗？」
　　「啊？算了，请便。」
　　「太好了！」
　　手机响起哔铃铃铃♪的旋律。
　　面对就这么笑嘻嘻地看着手机画面的吹奏社社长，西西莉亚发出干咳的声音打断对方。
　　「咳、咳！我们可以在这里体验到哪些乐器？」
　　「嗯，在这里的所有乐器都可以！我个人推荐法国号哦，法国号吹起来感觉超棒！音频上上下下的。」
　　「音、音频上上下下？」
　　「那么织斑学弟，马上开始吧！」
　　才刚说完，社长便把刚才还在调音的法国号吹口朝我递了过来。
　　接过法国号之后的我，发现其重量比看到的感觉更重，有点惊讶。
　　「这个该怎么拿？」
　　「右手的手指要放在这里，拇指放到内侧，然后再将左手伸入这里的出口。」
　　「是，是这样子吗？」
　　虽然总觉得怪怪的，很难拿……这玩意儿是这样的东西啊？
　　「那么，你试着一口气吹到底吧！」
　　在社长再三的催促之下，我尽全力吹气。
　　「呼——！呼——！」
　　……完全没声音。
　　「啊，那个啊，你的嘴巴要这样碰触吹口。」
　　吹奏社社长压住自己的唇瓣两端，示范给我看。
　　「这、这样子吗？」
　　「对了对了，然后还要往正中央吹入一定分量的气。」
　　「我、我试试。」
　　呼呼呜！
　　「哦哦，声音出来了！」
　　「哦？满有天分的！织斑学弟不入社吗？」
　　「不，我有点……找西西莉亚如何？」
　　「我、我吗？」
　　「你不是会乐器吗？」
　　「我只会弦乐器哦，从来没吹过管乐器。」
　　「是吗？总觉得你很适合吹畏笛呢，有种深闺的千金小姐的感觉。」
　　「深闺的千金小姐……」
　　西西莉亚不知为何茫然地低声呢喃，重复着这句话。
　　「喏，你试试吧。」
　　这么说完之后，我把手上的法国号递给她。
　　「咦？那、那个……这是、是那个……」
　　「？」
　　「……间、间接接吻……」
　　「咦？你刚刚说什么？」
　　「什、什么都没有！什么都没有啦！」
　　不知为何焦急起来的西西莉亚拚命地挥着手，然后凝视法国号。
　　她的眼神非常认真，让我不由得咽了一口口水。
　　「那、那么，我要吹了……」
　　「啊，要更换吹口。来，请！」
　　「啊……」
　　「嗯？」
　　「…………」
　　不知为何，西西莉亚用力地瞪着若无其事地更换吹口的社长。
　　怎、怎么了？不是应该向对方道谢吗？
　　「来，请。」
　　「不用了！」
　　如此说完后，西西莉亚把手中的法国号塞还给社长。
　　「真是的，笨死了……！」
　　而且还莫名地生起气来。
　　就这样，我和第三个人的休息时间也结束了。
　　
　　
　　◆
　　
　　「我竟然是最后一个……唔，真是失策。」
　　「你在那里嘀咕什么啊？要去哪里？」
　　「唔、嗯，也是啦……有什么好地——」
　　「话说回来，剑道社不知道在做什么？机会难得，我们去看看吧。」
　　「什、什么？」
　　「呃，地点在……啊，是在那边吗？」
　　「等、等一下！我如果去剑道社的话——」
　　「好好走啦，来！」
　　「不、不要抓我的手啦！我自己会走！」
　　我拉着不知为何奋力抵抗的箒走进剑道社摆摊的教室。
　　「欢迎光临。」
　　这是一间挂着黑色布幔的房间，一名全身上下穿着防具的不明人物在黑暗中等待着。
　　「呜哇！」
　　「哎呀，原来是织斑学弟和幽灵社员筱之之学妹。」
　　「是、是社长吗……？所以您这副尊容到底……」
　　「嗯，一开始只是剑道体验摊位吧？不过那样不就没人想投票了吗？所以最后我只好改开占卜摊位罗？」
　　为什么全部都是疑问句呢……？
　　「可是完全没人耶？没半个客人来耶？因为实在想不出办法，所以我只好全副武装，穿上剑道防具试试看罗？」
　　总觉得有哪里彻底搞错了。
　　「那么，让我来替你们占卜……啊，你们坐吧、坐吧！」
　　我和箒就这样被要求坐到座位上，目不转睛地直盯着剑道社社长看。
　　她的手上拿着花牌…
　　「那个……」
　　「嗯嗯？怎么啦？」
　　「为什么会是花牌……？占卜不是要用塔罗牌之类的东西吗？」
　　「本人擅长的是花牌占卜耶？」
　　「那个……社长？我从来没有听过这个名词呢……」
　　「嗯，那是我刚剐才取名的哦？」
　　对方好像不、不太行。
　　「来吧～～开始了哦？我替你们占卜恋爱运势吧？」
　　完全没得选择吗？
　　当我在心中重复着这种吐槽时，剑道社社长语气笃定地占卜起来。
　　「唔……织斑学弟是『雨四光』（注6），所以你有女难之相吗？」
　　「不，就算你这么问我……」
　　算是啦，大致上说得没错。
　　「你今日似乎也会发生很多事耶？我很同情你哦？」
　　「什么……」
　　「那么，我来占卜幽灵社员筱之之同学的恋爱运势吧？」
　　「拜、拜托您了。」
　　为什么剑道社社长没对箒的低出席率发脾气？
　　遗憾的是，对方的脸被遮住了，看不到脸上的表情。
　　「咦……因为筱之之同学是『月见酒』（注7），所以你很期待有活动？你的幸运地点是剑道场哦？」
　　「不，那个……第二学期我会尽量露脸的……」
　　「这样啊？哎呀，真让人开心呢～～」
　　忽略最后的那段对话，箒的占卜就此结束。
　　「啊，对了，最后来占卜看看你们的缘分吧？」
　　注6　在花牌游戏里，「雨四光」代表得到四张二十点的牌（其中包含柳间小野道风），此处应该是影射一班的四大女主角。
　　注7　在花牌游戏里，「月见酒」代表获得「芒上月」（二十点）和「菊上盃」（十点）的花色。
　　「占卜缘分吗？」
　　「是、是吗？这不错啊！」
　　反应突然激烈起来的箒亢奋地采出了身子。
　　社长一边安抚箒的情绪，一边开始说明：
　　「嗯……请你们两位将手掌相互并拢？彼此抵住？嗯嗯。」
　　我与箒分别伸出右掌，彼此抵住对方。
　　「那么，请你们维持这样的姿势十秒？」
　　「啊？」
　　「这、这样真的能具体地了解到什么事吗？」
　　箒以略带紧张的口吻询问社长。
　　「谁知道？」
　　「谁知道……？」
　　「不，你看？如果要和讨厌的对象相抵手掌十秒钟，你会觉得很讨厌吧？所以你们两个都不讨厌对方吧？好了，占卜结束。」
　　呜哇，实在有够随便！
　　「是、是这样吗……」
　　嗯？为什么觉得箒好像很开心？
　　有哪个点值得开心啊？我搞不太懂。
　　「呐，休息时间也已经结束了。箒，我们回教室吧！」
　　「也、也是呢。」
　　………………
　　「箒？」
　　「什、什么？」
　　「可以放开我的手了吗？」
　　「也、也对呢！」
　　经我一提醒，箒终于察觉到这点，原本紧紧握住我的手迅速缩了回去。
　　「那么再见了，今天真是谢谢你。」
　　「是，辛苦了？啊，织斑学弟，我可以拍照吗？」
　　「啊？算了，请便。」
　　「是，谢谢！」
　　又被拍了一张……总觉得自己已经习惯了。
　　「好了，那么我们回去吧。」
　　「……很有缘分、很有缘分……」
　　「喂！箒？」
　　「做、做、做什么啦！」
　　「没有啦……就是……我们回教室去吧！」
　　「嗯、嗯，也是呢！」
　　箒同时伸出右手和右脚，以同手同脚的方式走回教室。
　　一年一班的摊位依然热闹非凡，我又回到被很多人相互争夺的情况。
　　（不过大家都很努力，不会让人觉得讨厌。）
　　可以和某人一起努力——光是这样，我就很开心了。
　　（好，我也要努力工作！）
　　「锵锵锵，楯无姊姊登场了！」
　　「………………」
　　怠怱职守的人现身了！
　　指令　→快逃　快逃　快逃。
　　「不过你是逃不了的！」
　　「呃啊！请你不要挡我的路！」
　　「哎呀呀，你别这么说嘛！话说回来，一夏学弟，因为我来你们教室帮忙，所以请你也来帮忙学生会办的活动吧。」
　　「你不是用疑问句啊？」
　　「嗯，我是用肯定句。」
　　「我的意见呢……」
　　「我不是可以任意替你做决定吗？本人可是学生会长！」
　　不准像相●光男那样说话！
　　「……那么，我要帮什么呢……」
　　「哎呀，你不抵抗啦？」
　　「因为我已经知道这是没用的了……」
　　「哎呀，你真的以为自己了解姊姊在想什么吗？还差得远呢，一年级的小学弟。」
　　被她用手指抵住鼻尖，叫我该说什么才好……
　　「啊哈哈，玩弄一夏学弟真是有趣啊！」
　　「活、活动是？」
　　「嗯，不要生气——是演戏哦。」
　　「演戏……？」
　　和我预期的相反，感觉很正常。
　　「现场观众参与型戏剧。」
　　「什么？」
　　观众参与型戏剧……是什么啊？
　　「总之跟着姊姊来吧……没错，就这么决定了！」
　　用扇子指着我的楯无学姊威风凛凛地宣告着。
　　「那个——学姊？如果带走一夏的话，我们会有点困扰的……」
　　哦哦，夏儿！没错没错，继续说下去！
　　「夏绿蒂妹妹也来吧！」
　　「咦？」
　　「姊姊可以让你穿漂亮的礼服哦～？」
　　「礼、礼服……」
　　加油，夏儿！我知道女生对礼服有憧憬，但是现在就为了我而加油吧！
　　「那、那么，那个……就一下下。」
　　夏儿被攻陷了……为什么会这样？
　　「嗯～真是直率又可爱！那么箒妹妹、西西莉亚妹妹、萝拉妹妹都来吧！」
　　「「「什么？」」」
　　竖起耳朵偷听情况的三人异口同声地发出讶异的声音。
　　「我会让所有人都穿上礼服的。」
　　「那、那样的话……」
　　「算了，去一趟也……」
　　「嗯、嗯，真是没办法呢……」
　　箒、西西莉亚及萝拉也沦陷了。
　　「顺便问一下，请问要演什么？」
　　「哼哼哼——」
　　啪！楯无学姊展开扇子，上面写着「迫击」二个字。
　　「灰姑娘哦！」
　　
　　
　　◆
　　
　　「一夏学弟穿好了没？」
　　「………………」
　　「我要开门罗。」
　　「请你不要开完门之后才说啦！」
　　「什么嘛，你不是都穿好了吗……姊姊好失望哦。」
　　「……什么啊？」
　　我现在待在位于第四竞技场中、平时用来换穿IS装的更衣室里。
　　服装……该怎么说呢，居然是王子的打扮……
　　「这个给你——王冠。」
　　「唉……」
　　「什么嘛……你好像不是很开心耶，还是你比较想演灰姑娘？」
　　「不要！」
　　这个人真的……很爱扯东扯西，让人打从心底感到头痛。
　　「那么差不多该开演罗！」
　　我偷偷地瞥了一下，第四竞技场上的舞台布置非常华丽。现场当然是座无虚席，偶尔还能从更衣室听见场内传来的欢声。
　　「那个——等一下要演的戏，我连脚本、剧本之类的东西都没看耶。」
　　「没问题啦，因为基本上都是由我主持，你只要照着我说的演就可以了。啊，台词当然也麻烦你即兴演出了。」
　　真的没问题吗……
　　我一边怀着难以言喻的不安感，一边往舞台侧边移动。
　　「那么——拉开序幕吧！」
　　蜂音器响起，灯光照射而下。
　　「很久很久以前，在某个地方，有著名为仙杜瑞拉的少女……」
　　太好了，是很正常的开场。话说回来，饰演仙杜瑞拉的人会是谁呢？
　　我一边思考着这件事，一边走向舞会布景区。
　　「……不，那已经不是名字了！从许多舞会中悄悄溜出的她们打倒了众多的敌兵，不管身上是否沾满灰烬，她们是地上最强的士兵。最适合她们的称号……就是『灰姑娘』！」
　　……咦？
　　「在今夜，嗜血的灰姑娘们将再次出动。少女们以隐藏在王子王冠里的邻国军事机密为目标，在名为舞会的死地里翩翩起舞！」
　　「啊、啊？」
　　「得手了！」
　　随着突如其来的叫声响起，铃身穿银白相间的美丽仙杜瑞拉礼服现身了。
　　「呜哇？」
　　「交出来！」
　　铃瞪视着反射性避开的我，随即掷出中国手里剑——飞刀——你是白、白痴吗？
　　「万一我死、死了怎么办啊？」
　　「我会在你死不了的范围内杀你！」
　　「我不懂这是什么意思啦！」
　　不，我怎么能死在这种地方！
　　我翻转桌上的茶具，用托盘挡住飞刀。
　　「杀啊！」
　　铃一脚踹飞我手上插着飞刀的托盘……呜哇，笨蛋！你这样内裤会走光的！
　　（啊，穿了安全裤吗？）
　　现在可不是放心的时候。
　　……话说回来，铃就这样用鞋跟飞踢过来！
　　「我说你穿的好像是玻璃鞋吧？」
　　「没问题的，应该是强化玻璃！」
　　「你白痴啊！危险！」
　　正当我和铃展开格斗战时，突然看见一道红色光线正在移动。
　　（那是什么？怎么好像往我这边来——）
　　咻！在下一个瞬间，我脸部旁边的物体被击飞了。
　　「呜啊？」
　　（狙击手？这么说来是西西莉亚！）
　　由于似乎装了消音器，无法辨识枪声和子弹击发时产生的火花。
　　她用的好像是连射功能强大的枪枝，立即再度继续狙击我头上的王冠。
　　「会、会、会死！我死定了啦！」
　　我压低身子冲向掩体……现在演的是哪出戏啊？
　　
　　
　　◆
　　
　　（唔……被他逃了。）
　　随着脚边响起弹壳掉落的金属声，西西莉亚的视线离开了瞄准镜。
　　为了忠于狙击基本原则「射击和移动」，她开始移向下一个狙击地点。
　　（我这次说什么也一定要赢！）
　　只有女性演员们知道的秘密奖品——就是「夺得一夏王冠的女孩，可以得到和一夏同居的权利」。
　　尽管众人一开始全都愣住……
　　「以学生会长的权限来说，这是可以做到的。」
　　不过在听到楯无说的话后，所有人都来劲了。
　　（与一夏住同一个房间、与一夏住同一个房间……）
　　已经有所盘算的西西莉亚脸上缓缓露出笑容。
　　（幸好从这里到舞台的距离用跑的还来得及，而且除了IS装备以外，其他装备都能自由使用。）
　　她打算透过狙击击落王冠，然后再冲过去抢——以这样的方式一决胜负。
　　（没错！在人生中应该赢的时候获朥，才是真正的胜利者！）
　　西西莉亚身上的仙杜瑞拉礼服随风飘扬。到达了第二狙击地点之后，她立刻拿出步枪、摆出架势。
　　（得手了！）
　　咻！咻！透过消音器降到最低的枪击声再次响起。
　　
　　
　　◆
　　
　　（到这里应该安全了吧……？）
　　数秒后，藏身在布景后面的我被西西莉亚的狙击逼得不得不现身。
　　顺带一提，因为身为主角的我只能躲来躲去，于是每次像这样回到舞台的时候，座无虚席的观众席上就会传来鼓掌和加油的声音。
　　「哈、哈哈……真是多谢了。」
　　我很有礼貌地向观众致谢，不过西西莉亚没有放过这个空隙，狙击随即袭来。
　　我立刻逃走，移动到宽广得很夸张的舞台上。
　　「呃……没地方跑了？」
　　原来刚才她的狙击是引诱我到这里来的陷阱啊。
　　「一夏，快趴下！」
　　「？」
　　装备了防弹盾牌的夏绿蒂突然在我前面现身。
　　她的服装也和其他人一样——都是仙杜瑞拉礼服。
　　不过……为什么金发女孩这么适合礼服呢？是因为文化差异吗？
　　「夏、夏儿，你救了我……」
　　铿、锵！挡下子弹的尖锐声音响起。
　　「够了，快逃！」
　　「哦、哦！谢啦！」
　　「啊，那、那个……等一下！」
　　「什、什么事？」
　　「那个……如果你可以留下王冠的话，我会很开心的……」
　　「唔、唔？嗯，可以啊。」
　　如果头上没戴这个的话，应该就不会被狙击了……就这么做吧。
　　心里这么想的我把手放到王冠上，却被楯无学姊的旁白阻止了行动。
　　「对王子殿下来说，国家就是一切。如果失去了隐藏重要机密的王冠，自责的念头就会化做电击！」
　　「什么？」
　　尽管我瞬间怔住，无奈手腕已经在无意识的状态下采取行动，摘下了王冠——
　　「咿啊啊啊啊啊！」
　　劈啪劈啪劈啪！让人一筹莫展的声音响起，电流贯穿我的全身。
　　一阵痛楚通过身体，感觉很烫。
　　「这、这、这……」
　　我身上的衣服被烧灼得破破烂烂的，甚至还冒出了烟。
　　「这是什么鬼啊！」
　　「哎呀，这是怎么回事呢？王子殿下的忧国之心原来这么重吗？不过我们也只能在一旁看着他……这是怎么回事呢？」
　　「你不用重复两次吧！」
　　总之，我可受不了又被电一次，因此连忙把王冠戴回去。
　　话说回来……情况真是糟透了，楯无学姊看起来异常亢奋……我该拿这种情况怎么办啊？
　　「抱、抱歉，夏儿，你也看到这种情况了，所以……」
　　「咦？怎么这样？人家很困扰的！」
　　「就算你这么说……抱歉！」
　　「啊！一、一夏！」
　　我动如脱兔地逃离原地。
　　然而黑发与银发的仙杜瑞拉×2在我面前出现了。
　　「一夏，站在那里不要动！」
　　「王冠我收下了！」
　　箒手持日本刀，萝拉则是拿着二刀流的军用匕首……呜哇啊啊！
　　「危、危、危险！」
　　就在千钧一发之际，我闪过了从两侧袭来的斩击，就这样在地面上翻滚。
　　「别阻挠我，萝拉！」
　　「这是我要说的吧？看我先除掉你！」
　　「有趣……放马过来吧！」
　　两人不知为何自己先战起来了。
　　如此一来，我的后方有铃、西西莉亚和夏儿吗……嗯？怎么了？有地震……
　　「那么，接下来在场的大家都可以自由加入！各位，请以王子的王冠为目标而努力吧！」
　　「什么？」
　　地震的真正起因是数十个以上仙杜瑞拉冲了过来，而且人数以现在进行式的形态不断增加当中……总觉得以前看过这样的电影……哈哈……
　　「织斑学弟，乖乖束手就擒吧！」
　　「与我一起走向幸福吧！王子殿下。」
　　「把东西……交出来！」
　　我一边思考着如何摆脱这群朝我冲过来的仙杜瑞拉，一边在舞台布景处持续奔跑。
　　「我找到你看，一夏！」
　　不妙！是箒！
　　「将那个王冠给我吧！那样的话……那样的话……」
　　「就、就会怎样？」
　　「唔！总之交给我吧！拒绝的话就斩了你！」
　　说那什么话？真可怕！谁来救我！
　　「请往这边。」
　　「咦？」
　　我的脚被人抓住，滚落到舞台布景下方。
　　
　　
　　◆
　　
　　「到罗。」
　　「什、什……多、多谢……」
　　我在对方的引导下逃出舞台布景，到了更衣室——这里是我一开始使用的侧边房间，制服也都在这里。
　　话说回来，因为光线太暗，所以我不知道是谁把我带来这里的。
　　当我重新望向对方，才发现原来是今天递了名片给我的卷纸礼子小姐，她的脸上依然挂着微笑。
　　「咦、咦？为什么卷纸小姐……」
　　「是，我想趁这个机会取得白式。」
　　「……什么？」
　　她还是一脸笑盈盈的，没有变脸。
　　「好了，快点交出来吧，小鬼。」
　　「嗯……那个……你是在开玩笑吗？」
　　「我怎么会跟你这种小鬼开玩笑，真是让人火大。」
　　尽管口吻明明完全不一样，但是她的那张脸依然挂着微笑。
　　我一时对她骤变的态度感到无法适应，腹部却冷不防地被踹了一脚，剧烈的冲击使我撞上橱柜。
　　「唉～唉，混帐！脸还是变不回来啊……我的这张脸！」
　　「呼、呼！你、你到底是……」
　　「啊？我啊……我是伪装成公司员工的谜样美女哦！哎呀呀，这样你开心吗？」
　　她又踹了倒在地上的我两脚。
　　……袭来的痛楚清楚表示「对方是敌人」，我为什么还在当爱好和平的白痴啊？
　　「唔……『白式』！」
　　[[IMG,d061ffa6a6ac34eccc0f8c88ef38b00e,600,1000,175858]]
　　因为情况急转直下，我叫出了IS装。
　　由于是在紧急状态下将衣服分解成粒子之后形成，能量因此耗用得比平时更多，不过现在不是在意这些枝微末节的时候，因为眼前出现了真实身分不明的敌人。
　　「本小姐等你用它等很久了。」
　　脸上终于失去笑容的卷纸小姐……更正，眼前的女人那双细长的眼眸似乎因为邪气而显得扭曲，每次说话的时候都吐出长长的舌头，感觉越来越像蛇。
　　「因为终于轮到这个出场了！」
　　「？」
　　自女人背后飞出的锐利「爪子」撕裂了套装——宛若蜘蛛脚般的它有着黄黑相间的不祥配色，具备刀刃般的前端。
　　「吃我一记！」
　　从背后伸出的八只装甲脚前端裂开，露出枪口。
　　「可恶！」
　　我尽量让脚部的推进器踏向地面，与此同时进行最大喷射。
　　透过PIC抗衡重力的我和白式就这样疾冲向天花板，进行紧急闪躲。
　　「哦，挺不错的嘛！」
　　在撞到天花板之前停下的我启动白式的固有模式《雪罗》。与萁叫出《雪片贰型》，用身为本体内部武器的《雪罗》攻击会更快。
　　「你是什么人？」
　　飞身往后抽退的女人避开了固有光刀斩击，继续说了下去：
　　「啊？你不知道啊，我是邪恶组织的一员！」
　　「别胡扯了——」
　　「我才没胡扯！臭小鬼！我是秘密组织『亡国机业』的其中一员，你要叫我秋天大人，知道吗？」
　　这个女人——秋天将IS完全展开，细腻地操控着PIC以闪避我的攻击，脚上的枪口同时进行实弹射击。
　　「吃我这招！」
　　受到八座枪炮集中攻击的我往正上方飞身跃起，闪过分从左右逼近的炮弹。
　　我用脚踩住天花板，以倒立姿势启动推进机，以往前翻转的方式冲入她的怀中。
　　与此同时，我把成形的拿《雪片贰型》握在右手，挥斩而下。
　　（得手了！）
　　「太天真了！」
　　对方的八只装甲脚完全接住了《雪片贰型》的刀刃。
　　「可恶！」
　　刀身被牢牢夹住，无论我如何使劲，依然无法移动分毫。
　　就在此时，机关枪在秋天的手中成形，朝我射出子弹。
　　「唔！」
　　其中有几发贯穿了我的防护罩，剧烈的冲击断断续续地传入我的身体。
　　虽然我的肉体拥有绝对防御保护，但是痛楚并未因此消失。
　　（再这样下去就糟糕了！）
　　这么想的我暂时放下武器，以翼部推进器反向喷射，腾空往后翻转。
　　我在避过子弹的同时将对方的枪身往上踢，接着从对方的装甲脚中夺回《雪片贰型》。
　　「哈哈哈！还挺不错的嘛，小鬼！居然能在我这台『阿剌克涅』（注8）面前耍花样！」
　　「罗唆！」
　　虽然更衣室内到处都是障碍物，但我运用在楯无学姊的特训中学会的精细手动操作技巧边闪避攻击，一边朝对手逼近。
　　注8　希腊神话中的蜘蛛女。
　　学会这套技巧确实帮了我大忙。
　　「唔哦哦哦！」
　　「哈！真是好险、好险啊……！」
　　我越来越抓不到秋天的动作，攻击也不知被闪避了多少次。
　　从背部伸出的装甲脚似乎能各自独立展开PIC，「阿刺克涅」的机动性比我所见过的任何一台IS都还要复杂敏捷。
　　动作简直就和蜘蛛一样。
　　（唔，只能预测这家伏的动作，然后采取瞬时加速的方式了！）
　　我运用环状控制飞翔闪躲如雨点般的子弹，等待机会到来。
　　（冷静、冷静下来，等到出现出手时机的时候再一鼓作气猛攻。）
　　「对了对了，我顺便和你说一声，在第二回的IS世界大赛MONDO　GROSSO进行期间绑架你这家伙的也是我们组织！再次见面还真是令人感动呢，哈哈哈哈！」
　　「——！」
　　她的这句话瞬间让我血气直冲脑门。
　　——这样子……这样子啊！既然如此…
　　「既然如此，我就要讨回当时的债了！」
　　「哼哼，你这家伙果然只是个小鬼啊，竟然采用正面突击……！」
　　我注意到对方的指间出现了宛如翻花绳般的物体，朝我投掷而来。
　　由能量导线组成的团块在我面前张开，幻化成巨大的网。
　　「唔！这——！」
　　如果是能源体的话，就用雪罗的装备斩断。
　　虽然我这么打算，然而丝线已延伸至全身，才数秒就把我捆得牢牢的。
　　「哈哈哈！真是不费吹灰之力！这就是太轻视蜘蛛丝的结果。」
　　露出冷笑的秋天朝拚命挣扎的我逼近，手上拿着我从没见过的四脚装置。
　　「嗯，那么，娱乐时间开始！」
　　随着驱动声响起，长度约四十公分左右的装置的四只脚张了开来。
　　「你准备好告别的话语了吗？哇哈哈！」
　　「什么……？」
　　对方把装置安装在我身上，它的四脚在接触到我的胸口后缩起，固定在我的身体上。
　　「当然是向你的IS告别啊。」
　　「你说什么？」
　　霎时，类似电流的能源贯入我的体内。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　彷佛要将身体撕裂般的剧痛袭向我的全身。
　　在我万分痛苦的当下，秋天一脸愉悦地嘲笑我的这点让人更加火大……没想到我在剧痛的情况下居然还有在意的余裕，总觉得不可思议。
　　「那么，游戏结束了。」
　　电流消失，装置的锁定随之解除；与此同时，我也从丝线之中解脱了。
　　（就是现在——！）
　　我使尽全力想挥拳攻击，可是——
　　「没打中耶，小鬼！你已经没有IS了！」
　　我反而被殴打腹部，再次撞向橱柜。
　　这份痛楚让我终于察觉到——白式消失了。
　　「发、发生了什么事……白式！喂！」
　　我的身上只剩下成形完毕的IS装，白式的装甲装备全部消失了。
　　「嘿嘿，你重要的IS在这里啊。」
　　「什、什么？」
　　秋天的手上拿着一个立体菱形水晶……那毫无疑问是白式的核心。它散发出比普通球形核心更强的光芒，正是核心发展到第二形态的证据。
　　「刚才的装置叫做《剥离剂》哦！是可以强行解除IS的秘密武器！你能在还活着的时候见识到它，真的很幸运呢！」
　　她又踹了我两脚。
　　受到持续不断的损伤而无法起身的我瞪视着秋天，她的脚用力地踩住我的头。
　　「还给……我……」
　　「啊？我听不到哦。」
　　「还给我！你这家伙，开什么玩笑！」
　　身体好不容易能动弹的我马上飞身跃开，转而反击。
　　「我说——已经太迟了！」
　　这次被踢到侧腹的我整个背部撞在墙上，霎时无法呼吸。
　　这家伙到底怎么回事？那么爱踢人吗？虽然我很想说「这种程度的腿我还不放在眼里」，我身边可是美腿如林啊。
　　（哈、哈哈……真是搞不懂耶……人一旦过度抓狂就会变成这样吗？）
　　我的脸上浮现自嘲的笑容……我还是没变啊，总是无能为力。
　　可是——
　　（可是——我无法原谅那件事！）
　　我用手抓住秋天踢过来的脚，逼近她的身体，并为了夺回她握在右手的核心而伸出手。
　　「没用的！」
　　击中我背部的装甲脚将我踢飞到墙边……可恶、可恶、可恶！
　　「那么小鬼，你已经没用处了，我顺便把你解决掉吧！」
　　脸上露出狡猾笑容的秋天这么对我说。
　　「哎呀，那样我会很困扰的，因为我很中意一夏同学哦！」
　　耳畔忽然响起与现场气氛不相称的愉悦声音。定睛一看，只见楯无学姊伫立在门前，手上一如往常地拿着扇子。
　　「你这家伙是从哪里进来的？现在这里的所有系统应该都被锁定了……算了，既然被你瞧见，那我只好把你给杀了！」
　　「楯无学姊！」
　　秋天翻转身子，只见那八只装甲脚袭向楯无。
　　「我是这个学园的学生领导，因此我必须这么做。」
　　「啊？你这家伙在说什么鬼话啊！」
　　刹那之间，秋天的装甲脚贯穿楯无学姊全身。