　　「楯无学姊！你这家伙居然敢把楯无学姊……！」
　　「………………」
　　尽管被装甲脚贯穿，但楯无的神情依然从容不迫。仔细一看，遭到阿刺克涅的脚贯穿之处连一滴血也没流。
　　「你这家伙到底是怎么回事……？没有击中的手感……？」
　　「呵呵呵。」
　　楯无满脸微笑，然后在下一个瞬间，她的形体完全溃散了。
　　啪吵！化作楯无的物体扩散开来。
　　「你这家伙……是水吗？」
　　「答得好，是水做的冒牌货哦！」
　　充满余裕的声音从秋天的正后方传来。
　　楯无将长枪对着惊讶回头的秋天横扫过去。
　　「唔……！」
　　「哎呀，砍得太浅了吗？你的那台IS机动性还真高。」
　　「你这家伙是什么人！」
　　「我叫更识楯无，IS名称是『雾缠淑女（Mysterious　Lady）』，先给我记清楚罗！」
　　楯无露出微笑，她身上的那台IS是一夏从未见过的机型。
　　整体装甲的面积又窄又小。
　　不过没有装甲保护的部分形成了透明的液状物体，简直就像是水之礼服。
　　拥有独特外表的雾缠淑女，左右各自漂浮着极为引人注目的水晶状零件。
　　被称之为水之晶（Aqua　Crystal）的物体同样展开了水之帷幕，如巨大披风般裹住楯无。
　　水之螺旋同时也在她手中的长枪表面上流动，犹如钻头般开始回旋。
　　「咕！我现茌就在这里杀了你！」
　　「呵呵呵，真是标准的反派角色台词呢！那么我一定会赢。」
　　这么说着的楯无开始使用长枪展开攻防一体的攻击。
　　相对于秋天和IS「阿剌克涅」透过八只脚外加二只手连续攻击，楯无只使用一把长枪就全部格挡而下。
　　「可恶！小鬼，你别太得意了！」
　　从腰部装甲处取出两把短剑的秋天为了用自己的手臂近距离格斗，将背部的装甲脚切换成射击模式应战。
　　「你那种不痛不痒的攻击是无法突破水之壁垒的哦！」
　　水之帷幕挡下如暴风雨般的实弹射击，使其无效化。
　　子弹在进入帷幕的瞬间失去了速度，被水捉住而停止。
　　「那不只是普通的水吗？」
　　「哎呀，你满敏锐的嘛！这些水是透过传导IS能源的奈米机械所控制的哦，厉害吧？」
　　即使楯无还在说话，手中的动作却未曾停下。
　　她利用长枪巧妙地格开秋天的短剑二刀流攻击，必要时连脚也一起用上，完全阻绝了对方的攻击。
　　「你这家伙到底是什么人物！」
　　「我不会再自我介绍第二次哦，因为太麻烦了。」
　　「罗唆！」
　　见自己的攻击完全遭到封锁，秋天的情绪逐渐焦躁起来。
　　楯无完全不在乎对方的反应，带着淡漠的表情精确地粉碎对方的攻击。
　　「对了，你知道吗？这个学园的学生会长，相当于是最强的称号。」
　　
　　[[IMG,391369816458d73773d66b845c3a3b16,607,1000,153129]]
　　「谁会知道啊！」秋天掷出左手的短剑，同时飞身跃起，一口气缩短和楯无的距离。
　　她抓准楯无弹开短剑的瞬间，将对方的长枪从下方往上踢。
　　「哎呀呀。」
　　「接我这招！」
　　秋天的八只装甲脚当中，其中四只脚是射击模式，其余四只则是格斗模式，展开了一轮猛攻。
　　「这么多脚确实不好应付。」
　　「哈哈哈！我看你那张不饶人的贱嘴还能嚣张到何时！最强？别笑死人了，小鬼！」
　　正如秋天说的，数量多达八只的装甲脚逐渐压制住楯无。
　　纵使楯无有装甲保护，对方的攻击却开始间断性地波及IS本体。
　　「楯、楯无学姊！」
　　「一夏学弟，你就好好休息吧！这里交给姊姊来，你就依你的期望替姊姊祈祷吧。」
　　「哼，小鬼！你刚才不是很从容不迫吗？」
　　秋天终于突破了铜墙铁壁般的防御，用装甲脚踢飞了楯无。
　　与此同时，她的双手射出了蜘蛛丝，夺走楯无的行动自由。
　　「哈……哈……你还真不好处理……臭小鬼！」
　　「嗯，我不能动了。」
　　「这次真的得手了……！」
　　喀锵！八只脚摆出架势，缓缓逼近楯无。
　　不过楯无丝毫没有表露出焦急胆怯的模样。
　　「欸，你没感觉到这房间很热吗？」
　　「啊？」
　　「我指的不是温度，而是人类的体感温度。」
　　「你在说些什么啊……？」
　　「说到所谓的不快指数则是取决于湿度哦——欸，你没感觉到这房间湿度很高吗？」
　　「！」
　　吓了一跳的秋天只见整个房间烟雾弥漫，而且自己的身体也笼罩着异样的浓雾。
　　「对，我就是很想看你脸上的这种表情——知道自己失策的表情呢！」
　　楯无露出女神般的微笑，不过这副表情其实应该称之为死神之镰——蕴含着绝对会打倒对方的含意。
　　「具有『被云雾缠绕走淑女』意义的这具机体，可以自在地操纵水哦！就如同我刚才所说的，它们是透过传导IS能源的奈米机器所控制的，对吧？」
　　「糟、糟了——」
　　「一切都太迟了。」
　　啪！楯无弹了个响指；下一个瞬间，秋天的身体被爆炸吞噬。
　　「啊哈！我可不是因为爱现或要挖苦人才说明自己的能力哦？而是因为如果我不说个清楚，就不能看到你惊讶的表情啦。」
　　透过IS传导能源的奈米机器所形成的雾气同时转换成熟能，将目标全身爆破，这项能力称之为「清澈激情」（Clear　Passion）。
　　虽说在受到局限的空间里未必能有效使用，不过能在进行所有动作时同时准备的这项技能，在实战中以极高的有效性着称。
　　「唔……可恶……还没……还没结束呢！」
　　「不，已经结束了哦——对吧，一夏学弟？」
　　产生了一股不祥预感的秋天回过头去，看见一夏抓住右臂集中意识的身影。
　　「出来吧，白式！」
　　他的全身笼罩在亮光里，然后——
　　
　　
　　◆
　　
　　（楯无学姊刚刚叫我许愿……换句话说，在这个状态下也可以叫出白式。）
　　从来没听过那么刚好的事。
　　不过我相信了。
　　（白式会回应我，只要我呼唤它，不论几次——不论几次！）
　　「出来吧，白式！」
　　我把意识集中在右臂，紧闭的双眼前方彷佛看得见光芒。
　　然后……让核心在我右手形成——不对，应该说是召唤而出。
　　「白式紧急展开！《雪片贰型》最大输出！」
　　核心化为光之粒子，笼罩我的全身。
　　在确认手中的感觉已从核心转化为武器的硬度之后，我睁开了眼睛。
　　（——做得到！）
　　我让已经呈现完全展开状态的白式与意识同调，朝着秋天发动突击。
　　将刀高举至头上的瞬间，能强烈感觉到「零落白夜」的启动。
　　「什么？你、你这家伙到底是怎么——」
　　「谁知道啊！吃我这招！」
　　「唔唔唔！」
　　秋天让八只装甲脚集中头顶上，抵挡我的斩击。
　　不过我没有停手，使劲往下斩断。
　　「什……」
　　从零落四散的装甲脚碎片间看见的秋天彷佛进行慢动作一样……不，不对！不是对方动作太慢，而是我速度太快。
　　「咕呃！」
　　我运用具有瞬时加速功能的推进机猛力踹向秋天，将她踢飞至墙壁；或许威力过于强大，这阵冲击使部分墙壁崩塌，得以看到墙后的景象。
　　「一夏学弟，逮住那女人！」
　　「是、是！」
　　「可、可恶……到此为止了吗……？」
　　噗咻！压缩空气的声音响起，秋天从IS本体离开。
　　「什么？」
　　「一夏学弟！」
　　秋天的IS开始绽放光芒，在数秒后引起大爆炸。
　　……就在我差点被卷入的前一刻，楯无学姊用身体掩护了我。
　　「没事吧？一夏学弟。」
　　展开最大范围的水之帷幕笼罩、保护着我们。尽管我有IS的绝对防御，不过要是在那个位置卷入对方的自爆攻击，依然不可能毫发无伤。
　　「嗯、嗯嗯，我没事……啊，那女人呢？」
　　「被她溜罗。她大概是在自爆之前取出IS核心，只让装备和装甲的部分爆炸：即使如此，对方依然很乱来呢……万一失败的话也会危及到她自己吧。」
　　以意外严肃的口吻如此表示的楯无学姊感觉有点帅气。
　　「这、这样子啊。那个……话说回来，差不多……」
　　「嗯？」
　　「如、如果你可以往外挪动一点的话，我会很高兴的……」
　　楯无学姊以搂着我的方式背对爆炸掩护了我。
　　也就是说，那个……她的胸部紧贴着我的脸颊……柔软而充满弹性。
　　「讨厌！一夏学弟好色哦！」
　　「不、不、不是啦！这是……那个……因为情况紧急……」
　　「啊——找藉口就没有男子气概罗！姊姊的胸部感觉如何？」
　　「…………」
　　「都不说话……你很过分耶！」
　　「咦，不，那个……很、很柔软……啦……」
　　「一夏学弟。」
　　「是、是。」
　　「你好色。」
　　已经放弃反驳的我无力地低下了头。
　　总之，今天实在发生太多事了。
　　我想先去洗澡再说——只剩下这种心情了。
　　「对了，你说这是什么？」
　　如此表示的楯无学姊用手指转着「那个东西」玩。
　　「……是王冠？」
　　「嗯，没错！拿到这个的人可以与织斑学弟住在同一个房间，是很棒的东西哦！」
　　「什么……难、难不成那些女孩们就是因为这样才那么拚命？」
　　「嗯。」
　　「……你到底在想些什么啊……基本上，和我一起生活不会有趣吧？」
　　「是这样子吗？算了，无论如何，拿到的人是——我。」
　　总觉得有种不妙的预感……不，应该说是已经太迟了。
　　「以后还请你多多指教罗，一夏学弟♪」
　　已经无能为力的我整个人仰倒在地。
　　
　　
　　◆
　　
　　（可恶！可恶！可恶！）
　　秋天一边奔驰穿越IS学园的校地，一边在脑中不断咒骂。
　　（说是什么「简单的工作」！开什么玩笑啊，那小鬼！）
　　话说回来，今天的潜入是策画外的事件，其实本来是计划在宿舍房间发动袭击，但是因为突然冒出来的同居者，使得原本的计划必须大幅修正。
　　（说起来，那小鬼从加入组织起就很不讨喜……）
　　她回想起那个总是带着轻蔑眼神的少女——相信自己的能力无人能及、别人的能力低下的那种眼神。
　　少女亲自参与了《剥离剂》的制作和这次的潜入计划策画。
　　（话说回来，那是什么剥离剂啊！如果距离那么远也能被召唤回去，不就完全没意义了吗？）
　　况且没有第二次机会了——只要用过那个装置一次，IS就会对它产生抵抗力。
　　（……对了！）
　　秋天这才发现——就是因为IS对具备脱离性质的剥离剂产生了抵抗力，才会演变成可以远程召唤的状况。
　　换句话说，事态演变至此是可以想见的，至少提出计划的少女应该可以预见结果——秋天想到了这一点。
　　（我杀……杀杀杀！居然敢让本小姐丢了面子！）
　　悔恨地咬紧牙关的她发现自己终于已经绕到了一座远离IS学园的公园。
　　（可恶……我好渴，哪里有水……）
　　她四下张望，瞥见了公园的饮水站。
　　总之先茌那里解决这股干渴的感觉吧！秋天快步地走向那里。
　　（我一定要杀掉那小鬼！无论狂风怎么说我都不管。）
　　水随着扭开水龙头的动作纵向喷了上来。
　　她一边像只野兽般地扑上去喝水，一边思考着怎么杀掉那个新加入的少女。
　　（慢慢地、慢慢地杀……嘻嘻。）
　　秋天突然发现滋润喉咙的水没了。
　　（怎么了？坏掉了吗……？）
　　这么想着的她瞥向水龙头，却发生了不可思议的事。
　　肆意纵向喷出的水之飞沫遮蔽了天空。
　　「什么？」
　　彷佛透明板块般狂泻而出的水无止境似地喷湿了秋天的衣服，不过她对这种事已经觉得无所谓了。
　　（这是……AIC吗？）
　　虽然她立刻从该处飞身抽退，准备着地的脚却因为AIC而被固定住。
　　秋天就这样因为物理惯性而往后倒落。
　　「可恶！是德国的IS吧？」
　　「正是如此，『亡国机业』。」
　　萝拉的声音静静地响起。
　　如冰川般寒冷的压迫感持续充斥四周。
　　「不准动，已经有狙击手瞄准着你的眉间了。」
　　「唔……！」
　　「全盘托出吧——关于你们的组织！」
　　身为军人的萝拉之前就已经掌握一些关于这个秘密组织的情报。
　　透过这次的袭击事件以及对方使用IS进行战斗的这点，她了解到这个组织的规模相当庞大。
　　「你的IS是美国第二代的呢！是从哪里弄到手的？给我说！」
　　「谁会说啊！」
　　IS的核心制造技术向来不对外公开。
　　换句话说——只有可能是从某个地方夺取的。
　　而且因为是国防方面的重大疏失，所以无论是哪个国家被偷都不会公诸于世。
　　光从策划IS抢夺计划，并且有能力加以执行，就知道该组织规模不容小。
　　「好吧，我在拷问方面多少有点心得，看来要好好陪你消磨时间了。」
　　就在萝拉一边这么说着，一边往秋天走近的瞬间，私人通讯频道传来西西莉亚的声音：
　　「快离开！有一台机体逼近！」
　　「什么……？」
　　扩大感应领域的下一个瞬间，萝拉的右肩被雷射穿透了。
　　「唔？」
　　萝拉连忙取下左眼眠罩，启动超高等侦测器辅助系统「奥丁之眼」。
　　然而因为要避开接着射来的两发雷射，感觉很吃力。
　　「萝拉，退开！」
　　西西莉亚随即藉由弹道计算出对方击发雷射的位置，并且瞄准那台高速接近的机体。
　　「怎么会这样……难道说……？」
　　映入远距离用聚焦镜头的，是西西莉亚曾经见过的机体。
　　BT二号机「沉默的西风之神」（Silent　Zephyru）。
　　那是使用一号机——也就是西西莉亚的蓝色之泪作为基础数据，装载BIT防护罩的实验机体。
　　「你在干么啊？西西莉亚，射击！」
　　「唔……！」
　　西西莉亚立刻试着用雷射步枪狙击，不过由于对方展开了BIT防护罩，因此无法给予有效伤害。
　　虽然她接着射出BIT，却因为对方的逆狙击而坠落。
　　（在超高速机动的状态下进行精密射击？而且连射速度还这么快！）
　　西西莉亚对于自身能力被对方超越而感到诧异，而且由敌机发射的一般射击BIT所造成的威胁也远比西西莉亚同时操控六个更大，让她因此陷入窘境。
　　「既然如此……！」
　　西西莉亚往自己的正下方射出导弹型BIT，打算在半空中让袭击者采取防御动作，然后攻向对方的死角。
　　虽然西西莉亚拥有必中的确信，但是在下一个瞬间，让人难以置信的事发生了。
　　「什……？」
　　只见光线描绘出弧形轨道，击落了导弹型BIT。
　　（这是……BT兵器在高速运转时才有办法使用的偏光控制射击？居然有这种事——）
　　眼前难以置信的光景让西西莉亚愣在原地。
　　（在现在所有的IS操控者当中，我与BT的合适度应该是最高的才对……可是为什么……？）
　　「你在干么啊？快点躲开！」
　　「什……？」
　　萝拉飞身撞开西西莉亚，代替西西莉亚承受BIT的雷射射击。
　　看到黑雨的装甲飞散之后，西西莉亚这才回过神来，不过此时袭击者已经移至秋天的身旁。
　　「我来接你罗，秋天。」
　　「你……不准省略敬称叫我！」
　　飞来的袭击者以小范围的加特林雷射（注9）攻击萝拉，不容许她再接近秋天。
　　与此同时，袭击者使用发出粉红光芒的刀刃切开AIC，让秋天获得自由。
　　「德国的基因强化素体只有这种程度吗？」
　　那张脸被遮阳帽型的超高等侦测器盖住，除了唇角部位以外都看不到。
　　不过，萝拉清楚地看到对方唇角上扬的嘲笑。
　　「混蛋……为什么会知道这件事？」
　　「我没必要告诉你，再会。」
　　袭击者抓住秋天，就这样自飞来的方向离开。
　　暂时拖住萝拉和西西莉亚的BIT结束任务后便自动爆炸。
　　
　　[[IMG,95daa562264347d32424cc4bb4a8cf68,607,1000,175082]]
　　「萝拉，立刻联络学园那边！我去追她们！」「住手吧！追也没用的……而且就算追上了，凭我们现在的实力，想必会输给对方吧。」
　　注9Gatling　Laser，连射型雷射。
　　「………………」
　　西西莉亚悔恨地紧咬唇瓣，瞪视着敌人飞走的方向。
　　谜样袭击者来去一阵风，没留下任何证据。
　　萝拉以及西西莉亚都产生了暴风雨即将到来的预感。
　　
　　
　　◆
　　
　　「就是这样。」
　　「唉……」
　　夜晚，在我的宿舍房间里……
　　校庆结束，我正在听楯无学婶的说明。
　　最近有诡异的组织开始活动，对方的目标是我，为了以防万一，她才会提出和我同居的要求。
　　「那……那么楯无学姊是什么人？」
　　「哎呀，人家是温柔的大姊姊呀。」
　　「你就别说这种话了。」
　　「好吧……更识家从以前开始就很擅长做幕后工作，你知道地下部队的意思吧？」
　　地下部队——也就是说绝对不浮出台面、隐身于幕后的执行部队吗？
　　「更识家是对付地下部队用的地下部队……算是所谓的名门世家吧。」
　　楯无学姊一边啊哈哈地笑着，一边展开了扇子。
　　上面写着「常在战场」四个字……真是个让人不知道该怎么应对的家伙。
　　「不过当前的危机解除，我也可以稍微放心了。」
　　「你要马上换房间吗？那样真是——」
　　得救了……我把这个差点脱口说出的词汇即时吞了回去，因为如果说出口的话，不知道会得到什么回应。
　　「会变得很寂寞。」
　　「呵呵呵，我会暂时住在这里哦？因为我得到了王冠。」
　　呜哇，还有这招。
　　「等到换了房间之后，如果你晚上一个人睡，觉得寂寞的话也可以来找我哦。」
　　「不，不用，不劳费心。」
　　如果我不清楚地说出来的话，总觉得情况会变得很糟。
　　她就是这种会见缝插针的人。
　　「啧，我还以为你应该会很高兴呢。」
　　「是、是……我要关灯了罗。」
　　「嗯，好好睡吧。」
　　我关掉了灯，钻进被窝里。
　　非常疲惫的我很快地沉入梦乡。
　　「晚安，一夏学弟，你以后会很辛苦哦。」
　　最后我听到楯无学姊这么说。
　　
　　
　　◆
　　
　　「各位，前几天的校庆辛苦了！那么我接下来要开始发表投票的结果。」也是针对我的争夺战的结果发表。
　　我好像听见聚集在体育馆的全校学生咽下口水的声音。
　　「第一名是——学生会主办的观众参与型戏剧『灰姑娘』！」
　　「「「……咦？」」」
　　全校学生顿时呆愣地张大嘴巴。数秒过后，清醒过来的女生们一同发出嘘声：
　　「卑鄙！狡猾！耍诈！」
　　「为什么会是学生会啊？太奇怪了吧！」
　　「我们明明就很努力！」
　　面对众人的抱怨，楯无学姊摆出「好了好了」的手势制止，继续说了下去：
　　「参加那出戏剧的条件是『投票给学生会』哦！不过我们并没有强制大家投票，所以可以说是充分展现了民意啊。」
　　还、还有那种条件啊……
　　与其说是愣住，倒不如说是感到诧异……这个计谋还真是设想周到。
　　不过楯无学姊的说明无法遏止抱怨声。
　　「好了，冷静下来，成为学生会成员之一的织斑一夏学弟将会适当地派遣到各个社团去参加活动；因为身为男生的他没办法参加比赛，所以就请他担任经理或处理杂事吧。请你们向学生会提出申请书。」
　　……啊？
　　「算、算了，如果是这样……」
　　「真、真拿你没办法……就接受吧。」
　　「反正我们社团也没机会获胜，还真是幸运啊。」
　　四周传来这样的声音。
　　接着，各个社团立刻开始陷入你争我夺的状态。
　　「那就先来我们足球社吧！」
　　「你在说什么，当然是先来曲棍球社吧！」
　　「烹饪社也要提出申请哦！」
　　「这里这里！茶道社在这里！」
　　「剑道社排第二顺位也没关系哦？」
　　「柔道社！有寝技可以学哦！」
　　——不不不，等一下等一下！我呢？我的个人意愿呢！
　　「那么，如果没有其他特别的问题，织斑一夏学弟往后将隶属于学生会，以后请服从我的指示。」
　　楯无学姊做出这样的收尾之后，学生们发出盛大的掌声和口哨声。
　　咦？什么？现在是什么情况？我隶属于学生会？被派遣到各个社团去参加活动？
　　「话说回来……我要服从楯无学姊的指示？」
　　我有一股不祥的预感……非常糌糕的预感。
　　「晚安，一夏学弟，你以后会很辛苦哦。」
　　我回想起楯无学姊曾经说过的这句话。
　　（是指这件事吗？）
　　我不知道她到底认真到什么程度。
　　只知道反抗她是没用的。
　　
　　
　　◆
　　
　　「织斑一夏学弟，恭喜就任学生会副会长！」
　　「恭～」
　　「恭喜你，以后请多多指教。」
　　楯无学姊、大剌剌同学、虚学姊三个人说完三句话之后，礼炮声劈哩啪啦地大声响起。
　　地点是在学生会办公室。面对豪华的办公桌而背窗坐镇的画面让人留下深刻印象——那是掌权者的象征……嗯。
　　「……为什么情况会变成这样……」
　　「哎呀，这不是很棒的解决方式吗？本来一夏学弟就一定要加入某个社团啊。校长也说了，希望我利用学生会的权力让你加入某个社团。」
　　「尽管织板进了某个社团的话，部分的人也会放弃～～」
　　「不过情况一定会演变成其他一堆学生来对你说『请加入我们社团吧』，因此学生会这次才会采取这个策略。」
　　三人接话接得非常漂亮，应该说真不愧是青梅竹马吗？
　　发现抵抗也没用之后，我无力地垂下双肩。
　　「我的个人意愿完全被忽视了……」
　　「哎呀，你说什么？明明有三位美少女在这里，还不满意吗？」
　　「对呀～～织板，有美少女陪你哦。」
　　「美少女什么的我是不知道啦，但是在这里工作可以让你累积有用的经验吧。」
　　总之，她们三人里面似乎只有虚学姊比较正经。
　　没办法，我只好向虚学姊问看看今后相关的工作。
　　「那个……总之，每天放学后都要过来集合吗？」
　　「暂时就先这么做吧。决定派遣的社团之后，你再到那里参加活动。」
　　「知、知道了。」
　　「语说回来……我有件事想问你，可以吗？」
　　「什么事？」
　　虚学姊说话的口吻罕见地模糊不清。
　　我一脸不可思议看着她。两度欲言又止后，她终于低声开口：
　　「你那位校庆时来参观的朋友叫什么名字？」
　　「咦？啊，你是说弹吗？他叫五反田弹，在市立高中念书。」
　　「这、这样啊……年纪和织斑学弟一样？」
　　「对，是那样没错。」
　　「……比我小两岁……」
　　「咦？」
　　「没事没事，谢谢你。」
　　说完之后，虚学姊很有礼貌地向我道谢。她的脸颊好像下意识地变红了耶，是我看错了吗？
　　「那么！为了纪念学生会成员齐众一堂，以及庆祝一夏学弟就任副会长，我今天烤了蛋糕，大家一起吃吧。」
　　「哇～～赞成～～」
　　「那么我去泡茶吧。」
　　「嗯，拜托你罗！本音，麻烦你拿茶具过来。」
　　「是——」
　　感觉分工合作对她们而言是很基本的一件事，三人以同样的步调准备起来。
　　让人不甘心的是，并排放在一起的蛋糕看起来很美味。
　　「那么……乾杯！」
　　「乾～～杯！」
　　「乾杯。」
　　「哈、哈哈……乾杯！哈……」
　　就这样，我被决定隶属于学生会。
　　
　　
　　◆
　　
　　「打扰了。」
　　楯无打开厚重的门扉，走进校长室。
　　窗外天色已暗，降临的夜幕使四周笼罩在黑暗之中。
　　「啊啊，更识同学，你来得正好。」
　　迎接楯无的是一位表情沉稳的老年男性。
　　表面上，担任校长的是他的妻子，不过实际上的校务都由这男人一手掌握。
　　「那么就麻烦你报告了。」
　　男性把手放在气派的办公桌上，催促楯无开口说话。
　　白发苍苍的他脸上有着与年龄相符的皱纹。
　　他的个性让人觉得和蔼可亲，被称之为「学园内的良心」。
　　平日从事事务工作的这位男性～～辔木十藏，其实才是IS学园的经营者。
　　「首先是织斑一夏学弟的部分，他的IS训练很顺利。」
　　楯无敛起平日玩世不恭的性格，以严肃的表情开始报告：
　　「老实说我很惊讶，我教过一次的东西，他只要重复练习个几次就学起来了，理解能力比我先前见过的任何一位女孩子都来得强。」
　　「说得也是呢，因为饱是织斑老师的弟弟啊。」
　　十藏似乎话中有话，但楯无没有发问，而是继续她的报告：
　　「接下来是亡国机业的部分，确认对方至少有两台IS。其中一台的核心被拔出来了，应该没办法立刻采取什么行动。」
　　如果把核心比喻成心脏，那么装甲就是肉体。
　　如果只是拔出心脏，便等同于失去先前嵌合在一起的肉体，要再适应装甲需要花上一定的时间。
　　没办法像电池一样，拔掉之后立刻再装上。
　　「真是辛苦更识同学了。」
　　「这么一点小事不算什么，我的机体也可以累积实战经验。」
　　「嗯嗯，俄罗斯制的嘛，总算是完成了吧……我之前还在担心是否能完成呢，交给你去办是正确的。」
　　「虽然开发室的人在规格设计方面有几项指摘，不过我想按照目前的现状使用。」
　　「好，关于这个就交给你去办了，一切就照你所想的去做吧。」
　　另外报告了两三件其他关于学园的事之后，楯无结束报告。
　　「总之就是这样。」
　　「我都知道了，更识同学依然还是很受欢迎呢。」
　　「呵呵，因为我是学生会长的关系嘛。」
　　楯无面露微笑这么说，十藏的脸上同样也露出温和的笑容。
　　两人之间的对话让方才的紧绷气氛彷佛雾气散去般地消失了。
　　「那么来泡茶吧。对了对了，我买了好吃的点心哦，如果合你的口味就好了。」
　　十藏这么说完之后，楯无的眼睛发亮起来——此时的表情才符合她的年龄。
　　「十藏先生挑的点心从来不会不合我的口味，我很期待♪」
　　「哈哈哈，我可没那么厉害。」
　　「不不不，真的很好吃！对了对了，我也带了茶来哦。」
　　「噢噢，难道是布佛虚同学泡的？」
　　「正如您所料。」
　　「哦哦！她泡的茶真的很棒，我想可以办一场很好的茶会了。」
　　他现在的言行举止与年龄完全不相称，看上丢完全不像年近七十岁的男人。
　　对坐的两人就像感情很好的朋友似的，开始办起茶会。
　　看到这副景象，任谁也不会认为他们是IS学园的两位「领导」吧。