　　幕间1
　　
　　被召唤出来的伦敦城市的角落，三头龙弯腰卷缩起来。鹏魔王放出的金翅之炎把城市烧得一点都不剩，但这是由“主办者权限（Host Master）”所制造的虚构城市。由于这座城市本身构成通关游戏的提示，因此能够自动修复。无论破坏多少次，只要过段时间都会恢复原样吧。
　　欧洲特有的石造街道和建筑物非常冰冷，不断从白色的肌肤上夺走温度。
　　对爬虫类来说是十分严峻的气候和环境，但对于拥有熔岩般血脉的三头龙来说反倒正好。
　　『…………』
　　三个头互相缠绕，再次卷成一团贪图惰眠。
　　这只是闲话——阿兹=达哈卡尽管外观类似龙族，但灵格接近于神灵或恶魔等灵性的存在。本来不存在睡眠欲。只是为了打发时间才采取睡眠，并没有满足欲求的睡眠的必要。
　　因此三头龙现在是为了前者而睡眠。
　　召唤游戏场地这种类型的“主办者权限”在游戏通关之前都不允许外出。那么直到时间到来之前先睡眠比较有建设性。
　　『…………』
　　三个头再次卷起来研究游戏内容。
　　作为天生魔王的他，不喜欢花费长时间定制游戏策略。所谓魔王，应为以其绝大的力量如风暴般战斗，蹂躏一切，散发王威者。
　　对倔强的斗士以力量制服，对狡猾之策以更加毒辣的计谋攻破，对蔓延世界的地狱，以更加壮大的地狱吞噬的存在。那才是魔王。
　　不过这次的游戏有些许不同的趣味。
　　这次制作的游戏似乎反过来利用阿兹=达哈卡的“魔王应如此”的原则。先出手的话必定受到惩罚。虽然不知道是哪里的诗人所讴歌的产物，但其中的狡猾能够分析出来。大意出手只会正中主办者（Host）方的下怀。阿兹=达哈卡曲起三个头，分别看向三张“契约文件”。
　　
　　『 — 恩赐游戏名 “Jack　the　Monster” —
　　
　　参加条件：
　　·对幼儿有过伤害或杀死的经历，或者曾利用幼儿行恶事者。
　　
　　胜利条件：
　　其一：打倒主办者（Host）“Pumpkin　The　Crown”。
　　其二：阐明历史，解开“Jack”之谜。
　　
　　败北条件：
　　其一：参赛者（玩家）被游戏领袖杀死即为败北。
　　其二：每当游戏领袖被揭穿身份时都会失去力量，最后败北。
　　
　　宣誓：仅限于在执行对象为符合参加条件者的情况下，保证这场考验的正当性。
　　“圣彼得”印』
　　
　　『 — 恩赐游戏名 “GREEK MYTHS of GRIFFIN” —
　　
　　参加资格
　　·对象为侵略者（侵略者的定义以契约书的制作条例为准）
　　
　　胜利条件
　　其一：打倒主办者方的“宝物守护者”。
　　其二：查明宝物所在地，展示自身的勇气。
　　
　　败北条件
　　其一：破坏宝物（主办者方故意破坏的情况，算作参赛者方的胜利）。
　　其二：参赛者方全灭无法战斗的场合。
　　
　　*惩罚条例
　　其一：禁止参赛者方在“宝物所在地”的外面与主办者方战斗。
　　其二：参赛者方违反规则的场合，主办者方可封印其任一恩惠（恩赐）。
　　其三：参赛者方三度违规的场合，能够无限期拘束。
　　其四：这些惩罚条例在满足胜利条件后解除。
　　
　　胜利报酬
　　其一：参赛者可向主办者方要求任意报酬（不可超过灵格的界限）。
　　其二：主办者可把参赛者方当做侵略者用刑。
　　
　　宣誓：仅限于在执行对象为符合参加条件者的情况下，保证这场考验的正当性。
　　希腊神群临时代表“Kerykeion”印』
　　
　　『 — 恩赐游戏名 “GROUND COVER on the MOON SEE” —
　　
　　我有二十八名很害羞的兄弟。
　　他们只会出现在夜幕之下。
　　相同面貌的兄弟互相厌恶，张牙舞爪，相互诅咒。
　　撼动海面互相仇视，直到黎明之露的出现才会消失。
　　
　　二人消失则吞沙。
　　四人消失则食石。
　　六人消失则噬岩。
　　八人消失则埋土。
　　十人消失则森林枯萎。
　　十二人消失则山河颠覆。
　　十四人消失之时，天地间只余下我们。
　　哀叹天地一体的我打开天岩户，招入新的兄弟。
　　
　　招入二人则创造山河。
　　招入四人则森林茂密。
　　招入六人则让地。
　　招入八人则叠岩。
　　招入十人则积石。
　　招入十二人则流沙。
　　招入十四人之时，我们兄弟将互相施予新的诅咒。
　　
　　天地真正分开则不会有新的黎明到来。
　　穿越无貌的我们，打碎轮回的螺旋。
　　
　　“覆海大圣（翻覆大海者）”印』
　　
　　同时使用“主办者权限”的三重游戏。
　　即使是现在，也是由这次的游戏之一——莎拉=特尔多雷克所举办的游戏，希腊神群给予狮鹫兽的恩惠为核心来限制阿兹=达哈卡的行动。
　　拥有兽王之狮子与王鸟之鹫的因子的狮鹫兽，被赋予牵拉希腊神群主神·宙斯的战车，守护黄金等使命，该称为神兽阶级才恰当。
　　在人类的年代记中也多次被当做国家或是家纹的主题，其神性凌驾于一般的神灵。但在箱庭，由于繁殖导致个体数增加，使其神性分散，造成了每个个体充其量只有中等幻兽水平的现状。
　　为了将他们的神性集中到一个个体而制造的，就是鹫狮子（狮鹫兽）的龙角。
　　持角之兽不问东方西方都被视为神圣，有力量者的象征。提升由希腊神群授予的神格和个体神性的恩惠，这就是赋予德拉科=格莱夫的鹫龙之角的真正意义。聚齐两只角的鹫狮子能够发挥携带宙斯神雷的灵格，发动“主办者权限”也非常容易。
　　（若是以宙斯的恩惠为基础来构成的游戏，那么狮鹫兽的传承中最有名的是——牵拉战车，或者是守护黄金。考虑到记载在胜利条件中的“宝物”这个关键词，应认为是后者比较妥当。）
　　胜利条件的宝物，恐怕是指黄金。那么侵略者又是指什么，想到这里答案也就呼之欲出了。
　　希腊神群中说起贪图狮鹫兽的黄金的人，大多是指巨人族。
　　假设把西欧神话与人类史一一对应，那么巨人族多数是指蛮族或异国侵略者。这个游戏，是将本来用于对付巨人族而构建的游戏，通过游戏重制来扩大解释再制造而成。
　　（希腊神群中有诗人伊索这个男人在籍。这种程度的游戏重制相当容易吧。）
　　把游戏的解释推理到这一步，答案就简单了。
　　如果解读为宝物=黄金，那该获得的真正宝物就只有一样。
　　（司掌黄金与星之境界的魔王——女王“万圣节女王”。把那家伙的旗印视为真正的宝物最为妥当。）
　　那事情就简单了。
　　埋藏宝物的地方，即为敌方大本营的空中城堡。
　　主办者大胆地高举黄金的旗帜。那身为魔王也应威风堂堂地冲入敌阵，粉碎他们的骄傲才是王道。
　　可是阿兹=达哈卡再次卷缩起来，眯起红玉之瞳。
　　（但如果已经游戏重制，不应会留下对付巨人族时的内容。该视为误导，还是无法改变的事情呢。虽然游戏目的是为了拖延脚步，但也太温和了。）
　　如此考虑的根据并非只有直觉。
　　200年前的阿兹=达哈卡的战斗中，德拉科=格莱夫也参战了。但他只拥有一只角，也没有要发动“主办者权限”的感觉。
　　（如果这并非策略，那必须考察的地方有两点。）
　　一。鹫狮子的角不集齐两只就发挥不了本来的力量，而他已经失去了一只的可能性。
　　二。尽管如此，依然能够举办鹫狮子的游戏的事实。
　　（如此一来这个游戏的后盾并非宙斯，而是其他势力……或许该把盖下举办印章的“Kerykeion”视为关键。）
　　——希腊神群临时代表“Kerykeion”。他们是被称为奥林匹克十二柱的希腊神群中的一柱，商业神赫尔墨斯所管理的共同体。
　　同时身为联系各个城市的飞脚之神的他来往于世界上的每个街道，是从古到今以多种形式铭刻在人类史上的神灵之一。
　　从西欧到被称为极东的土地都铭刻着其旗印的“Kerykeion”，是在希腊神群中也担当着重要职务的巨大共同体。
　　而最重要的是，“Kerykeion”的旗印的造型。
　　这是被蛇所缠绕的，黄金神杖的传承被流传下来的缘故。
　　（神杖“Kerykeion”为后盾。狮鹫兽的传承。胜利条件所示的“宝物”。还有舞台是1890年前后的伦敦。把这些综合起来能得出的答案。）
　　尽管有惩罚，但这个游戏允许两次错误。
　　那就一步……不，两步再将死吗。
　　如此考虑的三头龙割破指尖，让血液流下，召唤自己的眷属。
　　砖造的石路突然获得鼓动，宛如生物般翻滚。
　　『情报是必须的。去街上寻找吧。有妨碍者但杀无妨。』
　　咕咚，砖块传出颤动。那就是回复吧。
　　眷属没有显露出身影，在砖道中离去。等眷属散步回来后根本不需要长时间准备。只要做好冲入敌阵的准备就可以立即出发。
　　在此之前先惰眠一下吧，闭眼的瞬间——嘎次，传来尖锐的脚步声。
　　『……！』
　　抬起三个头中的一个。
　　随后在寂静的街道的另一边，传来两人份的脚步声。本以为是主办者方的行动，但也太快太无谋了。
　　左边的头惊讶地倾斜。
　　脚步声的主人一出现，就响起明快的声音。
　　「啊，找到他了老爷！快看，就在那！在那边卷缩了起来！」
　　「那种事一看就知道。安静点吧卡拉。现在可是在阁下的面前。」
　　拥有一头美丽金发和身穿女仆服的开朗少女，披散着飘溢出甘甜香气的头发，哼着歌指向三头龙。
　　草莓般的红唇让她整洁的容姿更加可爱。不过她的腰间垂吊着与她的容姿和女仆服不相称的巨大大剑。看起来与她同高的大剑，是不可能凭女性的细腕挥动的吧。
　　不过金发女仆——叫做卡拉的女性，全然不顾大剑的重量迈出步伐。非同寻常的怪力。她绝对不是人类。
　　眯起眼睛仔细一看，能发现端正的嘴边露出尖牙。
　　（……吸血鬼的纯血吗。）
　　著名的“箱庭骑士”，吸血鬼的纯血。
　　他们是在反乌托邦战争之前就由于共同体的内乱而毁灭的一族。曾为秩序的守护者，但传言在内乱中数量激减后已经隐居起来，很少在人前出现。
　　昨天的战斗中见到了一只，但这只的毛色不同。
　　与美丽的外表和开朗的举止相反，她的视线中闪烁着昏暗的魔性。她的眼神比起骑士更加接近于魔女。她的本质肯定属于魔性一类。与其称为骑士，气息更像人类所想象的吸血鬼。
　　但三头龙所警戒的并非美丽的吸血鬼，而是另一个男人。
　　『————』
　　六只红玉之瞳，均诧异地眯起来。
　　老爷，被如此称呼的男人的外貌实在难以形容。
　　那是让人无法理解究竟「来自哪里」、「属于哪种」以及「为了什么」的服装。
　　出处、制法、目的均无法辨认的风格。并非哈迪斯的头盔那种消去身形的恩惠（恩赐）。眼前的这个男人，是自身的存在变得无限稀薄。
　　谜之外貌的男人微微点头，接着以向熟人搭话的语气打招呼。
　　「阔别多时，阁下。您还是像从前一样健壮真是太好了。」
　　『……这声音。你是Grimm的诗人吗。』
　　「正是。不过在“幻想魔道书群（Grimm Grimoire）”崩坏时失去了灵格就是了。嘛，如您所见。」
　　『胡言乱语。失去灵格的“No Former”怎么可能活下来。』
　　「不能一概而论。凡事都有捷径和例外。现在作为行乐家（Story Teller）受雇。——话说回来，比起这些无关紧要的事，现在更加重要的是您。真是够悠闲的游戏掌控嘛。从前的您即使明知陷阱也会冲入敌阵，把陷阱连同主办者一起灭杀。」
　　摇头叹气的谜之外貌的男人——名为幻想（Grimm）的男人，毫无防备地接近三头龙，责难似的眯起眼睛。
　　「阁下是不会由于200年的睡眠就如此懒散。究竟是怎么想的呢？不会碍到你的，看在昔日的情分上就告诉我嘛。」
　　『……』
　　咻，响起切风之声。
　　随后，伦敦城上卷起强烈的疾风。只见三头龙张开一边的翅膀，化作锐刃砍飞男人的脑袋。
　　但被称为幻想的男人只是如杂音般晃动，头部与身体相安无事地连在一起。
　　耸了耸肩笑了一声的男人仿佛缠身的蛇般笑道。
　　「没用的，阁下。那种骗小孩的把戏杀不死我。阁下所拥有的“阿维斯塔”倒是能有个万一……要试一试吗？」
　　『……』
　　名为幻想的男人嘻嘻笑着挑衅。不过，三头龙没有上钩，而是卷起身体再次睡眠。看来是被烦人的家伙给缠住了。
　　轻轻挥动了一下尾巴，他不带感情地说道。
　　『消失吧，Grimm的诗人。今天没兴趣管你。』
　　「别这么冷淡嘛。对热心的粉丝不屑一顾可不好耶？若是解谜太费工夫的话我可以帮忙喔？」
　　『不需要。谜题已经解开了。』
　　……嘿？幻想的男人歪起嘴角笑出一声。那笑容宛如就在猎物面前的蛇。
　　就算不清楚脸的表情，从这个男人身上散发的魔性也无法隐藏。那既非恶魔所拥有的魔性，也非魔王所拥有的威胁性魔性。
　　于人世尊奉恶德。
　　于地狱玩赏叹息。
　　于战场借死神之手，喜好在悬崖绝壁起舞。
　　正可谓与“丑恶”相称的恶意寄宿其中，但这个男人的笑容散发出某种让人无法忽视的魅力。
　　「是吗。真不愧是阁下。我作为粉丝也安心了。那我就跟女仆一块在高处奢侈地观赏，期待阁下与同类的战斗。」
　　『……你说同类？』
　　听到意外的发言而重复了一遍。明知就算搞错也不能顺着这小子的意思，但三头龙还是问了回去。
　　这个男人所说的同类并非指魔王的资格。而是指隐藏在三头龙的根本上的本质，所以才说是同类。
　　幻想的男人似乎对他的反应很满意一般忍住笑意并回答。
　　「啊啊，没错。这三重游戏中的一人，与阁下是同类。与背负“恶”之旗帜的魔王阿兹=达哈卡一样，施行相同试炼的人。」
　　『…………』
　　「在自己的镜像前您会如何反应呢。会降下怎么样的暴威呢。……我太期待那个瞬间了。作为“人类最终试炼（Last Embryo）”战斗了无数年月的魔王，会对同类下达怎么样的裁决呢，诸如此类的。」
　　幻想露出令人生厌的笑容。
　　「这场战斗的最后如果存在讨伐阁下的人，是那个男人吗，还是孔明的女儿……又或者是我的大本命金丝雀的棋子获胜呢。卡拉你怎么想？」
　　「说的也是。那么代表“衔尾蛇”的殿下君这个大冷门如何？」
　　「那不可能。那孩子要挑战阁下还早了十年。最重要的勇猛还不足啊。」
　　幻想的男人立即否定。
　　确实如此，两人说完这句就同时背对三头龙发出哄笑。
　　「嘛，我想说的就只有这些。上层似乎已经是举白旗投降了。因此无论是胜是负，对阁下来说这都是最后的游戏。我只是来劝告一声。——所以，别留下遗憾。对我来说您是世界上唯一的魔王。」
　　名为幻想的男人与吸血鬼只留下这句话，就如云霞般消失。
　　之后留下的就只有那吹拂无人的伦敦的干燥清风。
　　三头龙眯起六只红玉，抬起三个头仰望天空。
　　『……这样啊。这就是我的，最后的战斗吗。』
　　三头龙的红玉之瞳中倒映出遥远的过去。
　　“人类最终试炼”——被这么称呼之前的阿兹=达哈卡，并非现在这般外貌怪异的神灵。
　　“拜火教（琐罗亚斯德）”所记载的阿兹=达哈卡的传承与训诫单纯得令人惊讶。
　　某处的国王被寄宿于自己心中的欲望、憎恶、恶意所囚困，最后化为龙之妖怪，成为毁灭世界的存在，这是小孩子都知道的故事。
　　这是表示权力者由于被人类的恶性所囚困而到达的结局之一的教训。
　　人类的业障没有界限。那份凶恶连恶魔也比不上。更何况权力者的恶业一旦无限膨胀，将轻易毁灭一个国家、一个民族、一个星球。
　　警戒这份业障的力量越是强大，阿兹=达哈卡这名魔王则越是丑恶。人皮上长出鳞片，指尖变得锐利，张开足以将大地喝干的大颚，头颅分成三份，均变成凶恶的龙型。
　　如今的三头龙已经完全没有过去人型时的样子。
　　令倔强的战士感到恶心的丑恶。
　　令高洁的修女发出悲鸣的污秽。
　　承受的诅咒和辱骂远超星星之数，每次他的怪物性都会增加一分。
　　他那不断扭曲的容貌是配合人所想象的恶神之名的产物吧。
　　——“汝、一心向恶”。
　　这即为劝善惩恶。
　　应被打倒之敌无需一丝正义。恶只需渴望丑陋、污秽。这份愿望就是这个样子的根本。然后他如大众所期望那样不断降下暴威。
　　战斗，战斗，不断地战斗。
　　一直等待传承中记载的“总有一天在未来出现的英杰”，持续了几千年地战斗。其中也有能将他封印的强者，可是能把他打倒的英杰至今还未出现。
　　就这样不断重复不知何时才终结的斗争。一想到本以为要永远持续的日子终于要结束的刹那——红玉之瞳中，浮现出一名女子的身影。
　　六只眼睛注视着星空。
　　回想起来，那个女人的眼泪才是一切的开端。
　　那个女人的出生与“拜火教”无关，只是作为承担世界碎片的存在而诞生于箱庭。
　　光与暗、阴与阳、善与恶、创造与终末、男与女。
　　箱庭的众神由于“全能悖论（Omnipotent Paradox）”这个悖论游戏的一部分而不允许构建以一元论·一神教为基础的宇宙观（Cosmology）。2000年代实际存在的最大宗派在箱庭无法充分发挥力量的理由就在于此。
　　相对地，“拜火教”提倡的善恶二元论以最快速度满足构建宇宙观（Cosmology）所需要的最小公倍数，独占最巨大的“历史转换期（Paradigm Shift）”。
　　就这样为了满足宇宙的最小公倍数而诞生的那个女人，被推上世界黎明期时背负一切之负的神灵之位。
　　背负上在几千年、几万年、几亿年中不断战斗的宿命的那个女人，承受不了自己的宿命并无数次哭泣。一边落泪一边战斗。贯穿挑战自己的勇者的心脏，以满是鲜血的手捂着脸无数次哭泣。
　　……为了战斗而生的三头龙，在当时无法理解身为造物主的她的哭泣理由。假如厌恶战斗的话，只要停止战斗便可。她有着如此的力量，放弃战斗逃跑这种事并非做不到。然而他询问后，女人并不是厌恶战斗。
　　他问，那么是由于杀死敌人而悲伤吗，女人哭着摇头。
　　他问，是由于“不共戴天（世界之敌）”而悲伤吗，女人还是摇头。
　　他焦急地问，那么是为何而悲伤——她，静静地回答。
　　『…………』
　　闭上红玉之瞳。即使是经历了无数年月的现在，也绝不会忘记。
　　那从宝石般的眼睛中泪流不止的理由。
　　还有如果能抹去那眼泪，那赌上永远也无妨的炽热感情。
　　战斗战斗，在等同永远的时间中不断战斗。
　　那种战斗……终于要宣告结束。
　　『——裁决之时到了。箱庭的英杰们啊。现正是展现真正价值的时刻……！！！』