　　第六章
　　
　　——空中城堡·中庭。
　　激烈的震动袭击城内。
　　在城外的郊外避难的莉莉和年长组的孩子们，互相抱在一起支撑对方。安慰着快要哭出来的年幼兽人孩子的莉莉，想起参加战斗的“No Name”主力们。
　　「十六夜大人……飞鸟大人……耀大人……！」
　　黑兔姐姐，低声叫着他们的名字并抱在一起。无论面对多么强大的敌人，他们都会毫无畏惧地反抗。并且取得胜利。无论是多么严峻的状况，都会如之前一样获得胜利，她们如此坚信着。
　　然而现状远比她们的想象要糟糕。
　　十六夜和克洛亚在中庭察觉到异变，望了对方一眼。推了推圆顶硬礼帽的克洛亚回想起200年前的事而竖起汗毛。
　　「不好……那家伙，想要分出胜负了吗……！？」
　　「难道说，是那只蜥蜴的“模拟创星图（Another Cosmology）”么！？」
　　「不对，是他所持有的另一张王牌！名为“霸者之光轮（Khvarenah）”！召唤扣下终末论之扳机的力量，表现为炎热的恩惠！」
　　克洛亚的话令十六夜焦急地咬紧牙关。
　　「居然还有那种王牌……！？真是要什么有什么啊，那只死蜥蜴……！！！」
　　「但也是最好的机会！那个无法与“阿维斯塔”同时使用！你现在立即看准机会逃离这里！我尽可能带多一个人逃跑！」
　　可是赶得及吗。
　　200年前的他可以瞬间连同整座城运走，但在外界灵格下降的现在根本不可能运走大质量的东西。
　　十六夜只把握住一半状况，但也明白城外传来的威胁非同一般。按住右手的十六夜跑过去打算击退三头龙，可是被克洛亚制止了。
　　被抓住手的十六夜充满敌意地瞪着克洛亚。
　　「……放开我，死神。已经没时间避难了吧。我不上还有谁能上。」
　　「这是我说才对！你倒下的话还有谁能打倒他！？就算用你的力量挡住，下一招也会被杀的！！？」
　　「那又如何！！！撑不过这一瞬的话一切都完了吧！！不是吗！！？」
　　仿佛想要说服对方似的，两人互相大喊。可是双方都有不能让步的理由。事已至此刚想用最终手段诉说时，拉普子Ⅳ出现在两人之间制止他们。
　　「你们，都别再说了！」
　　啵！拉普子Ⅳ随着轻快的声音出现。
　　介入到两人之间的她指着悬崖开口说道。
　　「最后的作战计划马上就要开始！你们快到指定位置！」
　　「喂，我说你，知道什么情况吗！？我不保护城堡谁来保护！？」
　　「她们来保护！！！」
　　面对那决死的诉说，十六夜无言以对。
　　「她……孔明的女儿会保护城堡。你收下这个，做最后的准备。」
　　拉普子Ⅳ以小小的身体回复。
　　她一触摸到十六夜的头，十六夜就突然全身发出些许光芒。
　　来回看了看发光理由不明的身体，十六夜忍耐着怒气哑口无言。
　　「什……你做了什么……！？」
　　「逆迴十六夜。有给你的匿名传言。『返还由“衔尾蛇”夺走的太阳主权之一。这样就算是两不相欠了。——给我好好干。』，就是这样。」
　　被“衔尾蛇”夺走的太阳主权。某人把它还回来。这种状况下会这么做的只有一个人。
　　她握紧十六夜的手，以等同手掌大小的身体尽力劝说。
　　「这是料想之外的展开和救援，但如此一来胜利的全部条件都集齐了。撑过下一击后，最初和最后的机会就要到来。所以请相信你的同伴……春日部耀吧。」
　　
　　*
　　
　　在地面战斗的春日部耀，由于掉落下来的三头龙所放出的极光而吞气战栗。
　　「不妙……城里的莉莉她们……！」
　　她握紧“生命目录（Genon Tree）”飞翔于空中。
　　照顾浑身是血的夹克，躲在阴影处。她不知道是否照顾得当，但能做的都做了。剩下的就只有祈祷。现在为了救莉莉她们而在空中飞行。如果杰克没事的话，也肯定会这么做。可是三头龙只剩一边翅膀也不等于失去了机能，接近的话会被迅速反击。
　　（蕾蒂西亚她们也精疲力尽的情况下，能在空中战斗的就只有我一个……！只能由我来阻止……！！！）
　　可是，自己做得到吗。
　　碰运气的话，或许能像之前那样显现最强种的力量挡住。可是之后灵格会消失。虽然才刚刚被父亲修好，但也否定不了这次会无法复原的可能性。
　　空中城堡还有十六夜在。
　　那么自己擅离岗位去战斗的话说不定会引起整体的危机。
　　而且，他的话即使是这种状况也能笑着打破——
　　（——不对。不是这样。结果，不就是昨天的惨败吗……！！！）
　　十六夜，无论是何种困境都会承担起来。
　　存在于自己心中的这种娇气，成为了他与自己等人在关系上的最后墙壁。无论何种困境都交给他的结果，使自己在无意识中失去了他的信赖。
　　所以，十六夜才堵上性命。不得不赌上。
　　那么应该改变的并非十六夜。必须拿出真正勇气改变的——不是他人，正是春日部耀她们。
　　（这里……这里我不拼上性命的话，就再也称不上是他的同伴了……！！！）
　　握紧“生命目录”的春日部耀以最快速度飞翔。飞到空中城堡与三头龙之间，模仿出自己知识中最顶级的幻兽。
　　大鹏金翅鸟（Vimana Garuḍa）蕴藏着对神、对龙的强力恩惠，可是对付不了三头龙。如此一来现在要显现的就是别的东西。
　　听闻阿兹=达哈卡的属性既非神灵也非龙种，而是终末论。那么他打算吐出来的是会点燃终末之导火线的极光吧。
　　因此必要的属性不是对神、对龙，而是对抗终末论的灵格。
　　过去带着憧憬和羡慕的眼神打开书所得到的知识中与之相应的幻兽。
　　不对，是创造最强种！！！
　　
　　「“生命目录”……形状“原初龙·金星降诞（Quetzalcōātl）”——！！！」
　　
　　刹那，春日部耀的手掌上放出星辰之辉。
　　“生命目录”不知极限地膨胀灵格，承担下与惑星等量的质量。以蛇和鸡为主体的锡杖，其顶端为张开獠牙的龙颅。
　　春日部耀所引出的灵格根源，是能追溯到公元前400年发祥的神群中的一柱。把象征文明与进化的火焰，授予原始人类的金星化身。
　　保管原初之火的神灵·羽蛇神。
　　如果说阿兹=达哈卡的火焰是唤来世界终末的火焰，那么这原初之火正是属性与之相反的恩惠。
　　三头龙一边压缩口内的气焰，一边对那火焰感到惊叹。
　　『没用的！区区原初龙，怎可能挡下吾之必杀“霸者之光轮（Khvarenah）”！！』
　　「就挡下给你看！！！我的轨迹，是不会输给你的！」
　　如果说人生轨迹是自身灵格的证明。
　　那么放出等同星辰光辉的这个灵格，就是春日部耀人生的光辉。
　　握紧赌上自身一切存在的神杖，点燃原初之火大吼。
　　「攻击击击击击击击击——————！！！」
　　从天而降的原初之炎。
　　仿佛要击穿天际而吐出的终末之气焰。
　　黎明的寒天被赤热染成真红，如同落日般燃烧。气温宛如来到火山之中似的不断上升，剧烈的气压变化引起四个龙卷风。仅仅是余波之一就能让人类城镇里的居民全部死亡。
　　相撞的两道极光甚至能打破均衡世界的互补性。
　　交织数秒后，力量的天平就已经明确了两者的胜负。
　　「——呜，啊……！！！」
　　原初之火，开始被终末之气焰压倒。被誉为闪热系最强的“霸者之光轮（Khvarenah）”，连焦炎地狱的深渊也能毫不留情地烧尽。
　　可以如此勉强地抗衡只能算是一种奇迹。
　　春日部耀回过头，望向空中城堡。
　　“No Name”的孩子们应该还留在那座城里。还有许多伤者和避难者。耀承担下自己背负的一切并振作起来。
　　不能输。
　　不能输，不可能会输……！！！
　　拼命忍受着双手烧伤的痛楚来迎战。可是这样还是弥补不了实力差。已经是精神论的极限了。不可能再有所提升。
　　可惜火力上依然不足。
　　火龙们的炎热只是杯水车薪。蕾蒂西亚和蛟魔王的最后王牌还不能用。能介入到这次战斗中的战力已经没有了。
　　（可恶……可恶可恶可恶，我一个人守护不了……！！）
　　极光之涡逼迫而来。懊悔比起痛楚更让她想哭泣。
　　竭尽全力拼到极限依然看不到胜算。上天在嘲笑她的极限就是这里了。无论做得多么巧妙，都不可能凭一个人的力量战胜神明。如果想要改变这个现状的话，还需要一个人。
　　至少再有一个人——再有一个人就可以了，一个最高等级的强者……！
　　「……呀嘞呀嘞。还以为孔明的女儿或许能有个万一。果然，还是要我出场么。」
　　背后传来的声音，令她不由得心跳加速。
　　起初以为是十六夜，但飘溢的氛围和气味不同。
　　漂浮着更加幼小的少年气息的他——“衔尾蛇”的殿下，夹杂着叹息说道。
　　「这是跳楼大甩卖，孔明的女儿。我来帮你。这也算是卖你一个人情，之后记得还我。」
　　白发金眼的少年，在春日部耀的身后微笑。
　　殿下张开双手抓住她的肩膀，全身释放太阳光并高声说道。
　　
　　「——“Avatāra”起动。十天回旋闪耀吧，“模拟创星图”……！！！」（注1）
　　
　　「呜……！？」
　　全身都激痛起来。可是同时，春日部耀的全身中有种力量以光速之上的速度奔涌。
　　仿佛与“生命目录”共鸣流转的生命奔流几乎让意识飞向远方。现在的春日部耀所感知到的全部感觉都被大大扩张。
　　她的手中，如今存在十个不同的宇宙。
　　人类无法到达的睿智。
　　人类无法到达的臂力。
　　人类无法到达的星光。
　　超越既存宇宙法则的力量，以淹没般的气势涌入少女的身体内。那份奇迹的总量仿佛要击溃春日部耀的灵魂。好痛好痛，感受到强烈痛楚的她几乎要哭出来。
　　在全知全能的极致面前，仅仅一名少女的容器实在太小了。
　　（好痛，好痛，好痛，可是——！！！）
　　——这样，或许能保护下来。
　　感觉到胜利的可能性而使灵魂振奋。就算赢不了，至少也要把炮击的轨迹从空中城堡移开，于是把力量往左右注入。
　　随后原初之火与终焉之气焰互相缠绕改变轨迹，掠过空中城堡，到达地平线的彼方，然后爆炸。
　　空中城堡由于被掠过而激烈地震动起来，不过没有失去浮力。
　　就在安心感充满全身时——令人毛骨悚然的敌意袭向春日部耀。
　　『……你。挡下了吾之必杀“霸者之光轮（Khvarenah）”吗。』
　　从地狱底部响起的声音。那与至今为止都游刃有余的三头龙的声音有决定性的不同。
　　那是由于耀伤害了他的骄傲而产生的愤怒。
　　并且将耀当作敌人，当作障碍的意思。
　　（……不妙。逃不了。）
　　不对，是三头龙不会让她逃的。自身拥有的最强恩惠被挡下而损害了身份的魔王，不论猎物是想逃到天涯海角都绝不可能放过。
　　滴下冷汗。
　　同时春日部耀也对自己的命运做好了心理准备。
　　之前的全能感已经消失。是由于殿下的气息也不见了吧。而且把能使出的力量全都用尽。连逃跑的余力都不剩。
　　三头龙展开单边的翅膀，化为无数刀刃袭向耀——空中，洒出鲜血。
　　
　　*
　　
　　——这时候。
　　幼子们的哀哭声，传到杰克的耳里。
　　「呜……！！！」
　　失去的意识由于激痛和恶梦而唤醒。血液没有一丝缓和地向外流出。
　　这副身体，已经到极限了吗。想到这里不由得露出假笑。
　　想起来，还真是够丢人的结局。开战前明明宣言「我是“开膛手杰克”。」，结果开战不久后就被看穿是谎言。
　　目前就剩下最重要的谜团——“杰克是何人？”的问题而已，但只剩下这点的话，已经没有足够参加战斗的灵格。
　　——对。杰克确实是大量杀人的杀人犯，可是他并非“开膛手杰克”这种特定的一个人。
　　在英国和爱尔兰那一带，“JACK（杰克）”这个名字非常普遍，就像日本的“某某太郎”一样，是个常见的名字。
　　“Jack o' lantern”和“Jack the Ripper”等名字相同其实也是这么回事。除此之外还有各种怪人和杀人鬼也被冠以“JACK（杰克）”之名。
　　因此，把未解决的不确定犯人如此统称。
　　身份不明的杀人鬼——“未解决怪人（Moster the Jack）”。
　　（背负他人的罪业，悲痛他人的哀叹。把在英国中产生，无处可泄的怒火矛头，仅凭自身一笑承受下来的小丑。）
　　对。这就是“Pumpkin the Crown”的真正身份。
　　过去他在贩卖一夜情的红灯街，作为南瓜小丑宣誓要永远的救济。那并非高级妓院那种照顾地无微不至的地方。而是为了生活出卖身体，为了快乐享受一晚女人，这种如梦如幻的地下街。
　　连续杀人鬼“开膛手杰克”就是出现在这种地狱歧路。
　　警察拼命搜查却依然找不到特定的犯人——是由于名为“开膛手杰克”的这一个人，本来就不存在，就是这么单纯而已。也就是说“开膛手杰克”所犯下的杀人案，其实是完全由不同人犯下的罪行。
　　而且也不是成年男性。因为经济不安定，生活所迫使娼妇增加，因此诞生了许多没有爱的孩子。
　　城市的下层满是寻求母爱的弃子们，他们的暴走引发了这个事件。杀人案不是由一个人犯下，而是由不特定的复数犯罪者所犯下的娼妇连续杀人案。
　　这就是被称为“开膛手杰克”却又不存在的怪人的真实身份。
　　「……呜……！！！」
　　如今，闭上眼依然能回想起某些光景。
　　回想起在出售一夜情的地方——嚷着『没有爱就不能生于世上吗』的孩子们。
　　回想起哭叫着的她们，回想起教会派遣的断罪人——以“弹簧腿杰克”之名处分时的事情。
　　洗净狂气后的杰克，发誓要把他们所犯下的一切罪业全部背负起来。若是出现了剥夺孩子们未来的人，下一次必定，要为孩子们而战。
　　而现在。
　　遥远的上空，传来因不安而流下泪水的孩子们的声音。
　　（莉莉小姐……还有，“No Name”的孩子们啊……！！！）
　　身体逐渐崩溃。这幅身体完全崩溃后，这个伦敦市也会粉碎归无吧。可是这样也不要紧。
　　为了动用最后手段，杰克握紧“契约文件（Geass Roll）”。
　　（……如果，已经无法治好的话……如果这微弱的生命，还有能做之事的话！！！）
　　能够想象的邪魔外道中最恶劣的手段。为了使用很有可能会把持续了100年以上的全部赎罪清零的手法，杰克往手臂中注入力量。
　　如果可以守护孩子们的未来。
　　如果直到最后一瞬都可以为这个愿望而殒身！！！
　　
　　（我……堕为魔王也无妨————！！！）
　　
　　*
　　
　　宛如击穿万象的红色闪光。
　　逼近春日部耀的凶刃仅仅掠过脸颊就停下，拥有燃烧般眼瞳的人影出现在她的面前。
　　或许，那确实是炎与热情的化身。
　　不仅是衣服，连头发和眼睛也冒出火焰，令人错以为是地狱居民的凶恶侧脸。
　　注意到他是自己所认识的杰克的春日部耀，颤抖着声音呼唤他的名字。
　　「杰……杰克……？」
　　「……春日部小姐。最后，有一事相求。」
　　最后的请求。
　　耀明白那并非比喻，而是真正的最后请求。
　　耀颤抖着点头，然后杰克以一如平常的开朗笑容说道。
　　「“Will o' wisp”……那些孩子就拜托你了。他们都是有着悲伤过去的孩子们。因此请你们亲手，把他们引导向正路。」
　　「……知道了。我答应你。」
　　面对包含了一切觉悟的笑容，她同样用包含一切觉悟的眼神回应。杰克安心地发出轻快的笑声。
　　——呀呵呵呵呵呵！！！
　　发出祈求所有孩子获得福音的笑声，杰克以炎之弹簧踢击大气。其身姿正是红色闪光。没有任何比喻。
　　杰克踢击虚空的速度到达了既存的最高速度——第六宇宙速度，深深地划伤阿兹=达哈卡的侧腹。
　　『嘎啊！！？』
　　三头龙在这场战斗开始以来，第一次发出明确的苦闷声。虽然也有掉落过程中无法躲避的缘故，但不止如此。
　　纯粹的速度。
　　无法抵挡的锐利。
　　『这速度，这斩击！你……踏入魔王的领域了吗！？』
　　那是能想象中最糟的堕落方式。
　　尽管无暇阅读“契约文书”所以不能确定，但杰克肯定写入了大量无条件对主办者有利的规则。诗人以外的人这么做的话会产生庞大的逻辑错误，不需几分钟就会强制终结游戏。
　　再加上膨胀的灵格理所当然会自毁，死后依然要受到天界的惩罚。监护人的圣彼特和女王也不会保持沉默。这等于是往相信杰克的正道和请求的他们脸上抹黑。已经把杰克列入天军的讨伐对象了吧。
　　可是把这些都挥之脑后，杰克不断来回跳动。
　　「神罚已是预料之中！这幅身体本来就是生于恶道！那么在恶道的尽头能灭杀“绝对恶”的话正如我所愿。」
　　——“以恶制巨恶”。杰克的眼中如此诉说。
　　反正天军现在不会立即赶来。那么最后，在他所行走的畜生般的人生上锦上添花也不错。
　　三头龙着地前被杰克砍伤了二百多处。
　　每次出血，放出分身体，都是在剥开三头龙的铠甲。
　　总算着地的阿兹=达哈卡立即用单翼全方位歼灭，可是对现在的杰克来说就像慢镜头一样迟缓。
　　本如玻璃般碎裂的短剑在游戏再构成时复活并变得强韧，削下没有间隙的肉体。
　　然而另一方面，杰克的生命也快到尽头。
　　「咕，痛……！！！」
　　宛如木桩直接打进骨头的激痛。由于突如其来的痛楚而停下脚步的杰克，仿佛要逃离那份痛楚似的飞奔起来。
　　「还不行……给我，再撑一下……！！！」
　　已经没有血液流出。他的身体化为星辰体（Astral），变成与光之粒子酷似的存在。由此得到庞大的能量，之后就是消费而已。
　　他的激痛全是错觉。然而依然在侵蚀身体，是因为他自身精神的痛苦记忆反映在星辰体上。
　　看着他全身疼痛的苦闷样子，三头龙抬起三个头发问。
　　『……“以恶制巨恶”。那种事，有让你投身地狱的价值吗？』
　　「当然了。所以我才选择堕落。无论要付出什么代价，我绝不后悔。」
　　擦了擦嘴边的鲜血，向魔王大吼。
　　明知一切后果，依然舍弃所有。
　　把至今为止积累的善行。积累的信赖。朝向自己的无数笑容。
　　哪怕，无法再被叫做出色的小丑也好。以杀人鬼的身份落下人生帷幕也没关系，正因抱着这种觉悟，杰克才变为魔王。
　　『……是吗。』
　　仿佛在细细体会杰克的回答一般的声音。无法判定其中包含着怎么样的感情。
　　三头龙并非乘人之危，只是静静地注视。
　　随后他说出的话语……包含着，非常静谧的声响。
　　『甚好。那我来原谅你。』
　　「……什么？」
　　打算踏出的脚停了下来。
　　对于不知所措而诧异的杰克，三头龙郑重其事地说道。
　　『作为神明的一人，我原谅你。伐恶之人若是恶者，死斗过后留下的就只有恶。……那未免太缺乏救赎了。因此，我作为恶神认可你。你所行走的轨迹中蕴含一丝正义。刺向我“绝对恶”的刀刃上的光辉，由我来保证。』
　　那声音虽然静谧，却是无上强力的神谕。
　　——“吾，乃绝对恶。故，汝师出正义。”
　　跨越吧，吾之尸首上即为绝对正义。
　　不管汝的人生涂上了多少鲜血。哪怕汝放弃了至今为止的所有光辉。
　　吾保证汝这一瞬间的正义，这名恶神如此相告
　　「……哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！！！这样啊！恶神来保证我的正义吗！呜呼（啊啊），这真是太棒了！比世上任何人的保证都要实在……！！！」
　　何等豪迈的神谕。何等巨大的器量！
　　这就是背负人类恶意的魔王器量吗！！！
　　仿佛振奋精神般发出见到犬齿的哄笑。那笑声并不属于小丑杰克，而是过去他作为他自己时的笑声。
　　把不可原谅的过去当成他人之事来斩断，认为“我与我是不同的”来不断逃避的杰克，现在终于把所有的自己统一起来。（注：两个我原文中分别是“俺（ワタシ）”和“私（オレ）”，可以理解为前者表示过去的杰克，后者是现在的杰克。另外，实际上两个“我”的发音互换了。）
　　「现在让我报出王号吧！我是魔王“南瓜王冠（Pumpkin the Crown）”！大魔王阿兹=达哈卡的心脏……由我杰克收下！」
　　化为红色闪光的怪人飞奔起来。以第六宇宙速度这种夸张的速度冲刺。
　　三头龙甩动“绝对恶”的旗帜，静静地宣判死刑。
　　「“阿维斯塔”起动。相克激转吧，“模拟创星图”……！！！」
　　相对于化为星辰体的杰克，三头龙同样化为星辰体迎击。
　　五五开的战斗中两者粉碎对方的身躯，挖开血肉。尽管杰克再次获得不死性，但游戏的时间已经所剩无几。
　　如星光奔驰的杰克维持着速度化为光之粒子消散逝去。两者的战斗结束后剩下的，只有三头龙。
　　杰克的灵格已经一点不剩彻底消失。
　　其轨迹的证明——恶神的心脏被剥开了。
　　
　　*
　　
　　——空中城堡·悬崖绝壁。
　　「……杰克。」
　　那场战斗的一切。
　　十六夜，以毫无感情的眼神见证了。
　　时间不足一分钟的死斗。杰克在三头龙身上留下的无数伤痕，毫无疑问代表着希望。
　　可是即使如此。十六夜还是仿佛吐血般说出了一句。
　　「你这个……你这个，大笨蛋……！！！」
　　杰克或许是满足地逝去了。但十六夜依然要责备他。
　　并非责备他牺牲了自己。而是由于他让至今为止珍重积累的所有人生都化为乌有而感到愤怒。如果跨越了这场战斗，杰克与“No Name”本应能描绘出更多的财产和轨迹。
　　克洛亚抓住他的肩膀，劝告般摇了摇头。
　　「十六夜小弟。我明白你想责备他的心情。可是现在不是那种时候。」
　　「……我知道。」
　　把所有的苦涩都吞回肚子里，十六夜望向拉普子Ⅳ。
　　「执行最终作战计划。这次，一定要把那个魔王解决掉。」
　　
　　所有拉普子向全军传达十六夜的话。
　　地面上击破了双头龙的蛟刘拿出“契约文书”，抬头望着在黎明中隐约消失的月亮。
　　「……到这一步了吗。那我也下定决心了。——降临吧，月龙！」
　　浅亮的月球存在感不断上升。
　　要不是眼睛的错觉，看上去好像是月亮巨大化了吧。
　　但那并非错觉。浅亮的月球正如字面意思，往地面落下。
　　蛟刘解开眼带，解放作为义眼的月之主权·新月。
　　分成天地的两个月亮在海面上摇晃共鸣，互相露出獠牙。本为人型的蛟刘变回真正面目的海龙，月亮也与之相应地模仿他的姿态。
　　“覆海大圣（翻覆大海者）”蛟魔王的游戏，是利用月亮的圆缺来产生超重力负荷，还有自身暂时性的星灵化。
　　诗中月亮常两两成对，是表示“覆海大圣”的海面所倒映的月亮。
　　为了真正分开天地的必要条件，是把履行海面职责的蛟刘的义眼打碎的意思。
　　但也到此为止。与月龙一体化的蛟刘变成一条星龙应战。如此一来阿兹=达哈卡要把蛟刘打碎才能结束战斗。剩下就是干掉对方还是被对方干掉的问题。
　　
　　另一方面，蕾蒂西亚也发动了原本保留的“主办者权限（Host Master）”，举起太阳主权。原以为这是不会再使用第二次的力量，可是以阿兹=达哈卡为对手，也没有要藏着不用的道理。
　　蕾蒂西亚仰天抬头调整呼吸，缓解紧张。
　　（这就是我最后一招……交给你了，主子……！！！）
　　象征“蛇夫座（Asclepius）”的双头蛇缠绕之杖。
　　高举其的同时，黎明的地平线上传来动摇大气的咆哮。
　　经历过“Underwood”之战的人无论谁都知道吧。曾经作为杀害同伴的魔王显现，带来无数魔兽扰乱和平的吸血鬼之王。
　　拥有覆盖天空的巨大身躯，黄道带的化身。
　　黄金巨龙——蕾蒂西亚=德克雷亚的另一个姿态。
　　
　　「————GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa！！！」
　　
　　巨龙从黎明的地平线直向蕾蒂西亚冲去。
　　融合了她的巨龙眼中包含着意志，注视地面上的三头龙。
　　『哼。月龙和太阳龙。这就是你们的王牌吗。』
　　毫不隐藏在胸骨中心发光的心脏，三头龙只是泰然自若地摆好架势。
　　即使一边翅膀被毁，作为弱点的心脏被挖出，大魔王的灵魂依然没有动摇。不如说变得更加高昂。
　　能把自己逼到这个地步的人们不足十指之数。
　　200年前与之交战的组织只差一线。可是最关键的最强战力，却在他自己也没有注意到的时候失去了人类因子。
　　因此前“No Name”及其同盟共同体才不得不采取封印的形式。
　　『……真是场短暂，却又激烈的战斗。要决定箱庭的命运，没有比这更好的了。』
　　他们能触碰到这名魔王的心脏吗。
　　高举“绝对恶”不断战斗于永恒的时间中，会有意义吗。
　　现在，答案即将揭晓。
　　『尽管来吧，英杰们。然后跨越吧——吾之尸首上即为正义！！！』
　　他不会等待敌人。他的眼前存在障碍。
　　那就粉碎障碍！比敌人更快！
　　与有没有翅膀无关，三头龙展开单边翅膀跳跃。没有翅膀的他与能够飞行的两条星龙之间的空中战，谁优谁劣一目了然。
　　因此，三头龙会正面击破敌人的优势。
　　三头龙无论何时都是这样战斗的。
　　对于自称为真正英杰的人们，坚称吾乃他们最后所到达的巨峰。
　　其中，也有明知赢不了，却依然为了所爱之人而战的人们。
　　正因了解那份愚直，那份光辉——他的宗主，才为人类而落泪。
　　
　　——“拜火教（琐罗亚斯德）”的恶神之母，她如此说道。
　　“这个世上，不存在比人类更加美妙的事物。
　　因此我才悲伤。因为他们的毁灭，是绝对性的。”
　　
　　对。会毁灭。
　　这么下去会毁灭。
　　无论怎么挣扎人类都会毁灭。
　　尽管“拜火教”的经典是劝善惩恶，但那只不过是以神灵的视点所描绘的东西。拥有远远超越“拜火教”框架的强大超越者视点的她，看清了人类的一切结局。
　　所以她才哭泣。
　　正因深爱着那些责备弹劾自己的人类，她才哭泣。
　　心想尽可能擦去她的眼泪，三头龙才确立为最古老的魔王——被称为“人类最终试炼”的存在。
　　明确人类毁灭的要因，将其细化，以此创造他们胜利的未来。
　　背负上罪业最深的“绝对恶”之旗，侍候她到世界的终焉为止。
　　三头龙说完所有的计划后，拿起她的手宣誓。
　　——您所背负的罪业，请让我一起承担吧。
　　
　　而现在，终于可以完成契约了。
　　（我不会对结果妥协。作为人类最强的试炼，粉碎你们……！！）
　　作为试炼的代行者，手下留情就没有意义了。因此以浑身的力量击碎挑战者。
　　三头龙向两条星龙大吼。
　　
　　「————GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa！！！」
　　
　　三只超龙撼动天地。三头龙正面接下月龙的突进，立即使用王牌。
　　『“阿维斯塔”起动。相克激转吧，“模拟创星图”……！！！』
　　把敌对者的灵格添加到自己身上。只要有这份力量，数量的优势就对三头龙无效。若不是与三头龙共有宇宙观（Cosmology）的种族就无法打破这份力量。
　　然而，三头龙立即察觉到异变。
　　（怎么回事……只增加了月龙的灵格……！？）
　　蕾蒂西亚她们吸血鬼来自遥远的彼方未来，是诞生于可能性收束之外的时间流的种族。人类次世代的灵长类之一。
　　而太阳的巨龙，是人类残留文明的拟人化——飞行于太阳的轨道线，卫星的化身。作为最强种却由人类的遗产中产生的巨龙，是兼有人类宇宙观的存在。
　　但被这种小聪明趁虚而入就只有一瞬。
　　拥有膨大知识量的三头龙立即发现这个事实。
　　『人类制造的遗产吗！那便以“霸者之光轮（Khvarenah）”应战！！！』
　　三头龙在下降的同时在口内收束闪热。
　　这一瞬，敌人的动作完全停止。
　　蕾蒂西亚看准这个瞬间，用出最后的手段。
　　『“蛇夫座”的恩惠啊……一瞬就好，请赐予我拘束他的力量……！！！』
　　黄金巨龙将他的巨大身躯超压缩，化为束缚蛇蝎的锁链缠绕上去。巨龙拥有的超质量保留在锁上，就算是三头龙也被限制了行动。
　　『耍小聪明……！』
　　『就是现在！别管我快攻击，黑兔！！！』
　　随着蕾蒂西亚的声音落下，火龙群中散发出强力的神气。察觉到那是序盘时感觉到的神气，三头龙露出獠牙碎念。
　　『帝释天……不，不对。“月兔”的生还者吗！！』
　　本应在200年前毁灭的一族。并且她的手上握紧必胜之枪。
　　他记得那把长枪的造型。
　　但三头龙不会由于这点事而惊愕。望见黑兔架起的那把长枪，他激怒了。
　　（何等愚蠢！事到如今居然用宇宙真理（梵/brahman）的权能！难道他们不知道“阿维斯塔”的力量吗！？）
　　印度神群·太阳三幻神所掌握的必中必胜之枪。那是诸神操作宇宙真理达到“注定胜利”的权能，“模拟创星图”的一种。
　　一旦使用了那个，无论对象是谁，“阿维斯塔”都会自动开始相克抵消。
　　如此一来余波会让两条星龙失去性命。崩塌的伦敦市也会彻底毁坏。在最后的最后居然依靠那种东西吗，三头龙愤怒了。
　　释放了神气的长枪和黑兔，解放闪电瞄准目标。
　　
　　[[IMG,12d9b17083faccb5c647b7aecf88061e,580,824,8384]]
　　
　　
　　「我族的仇恨！在此雪除！」
　　包含了万干思绪的长枪，瞄准三头龙的心脏。
　　愚昧，如此叹息的三头龙把“阿维斯塔”——
　　『————！！？』
　　“阿维斯塔”，没有启动。
　　没错，三头龙只专注于长枪的外形，而在关键的地方失算了。
　　皈依佛门的三幻神改名为“梵天”。
　　并且存在把帝释天和梵天成对信仰的概念。
　　从梵释一对的概念中诞生的这把复制品，当然不是“模拟创星图”。而且寄宿了帝释天恩惠的这把长枪也就是说。
　　（对了！这把枪是从吾之主神的恩惠中诞生之物！其意义只有一个。这把枪，也寄宿了“拜火教”的宇宙观！！）
　　200年前——为了让身为神子的黑兔逃跑而逝去的同伴的遗憾。
　　为了过去的痛楚，还有今天逝去的同伴们。
　　黑兔倾尽全力攻击。
　　
　　「贯穿他吧——“模拟神格·梵释枪（Brahmaastra Replica）”——！！！」
　　
　　以等同星辰体的速度——第六宇宙速度投出的必胜之枪。阿兹=达哈卡由于前所未有的战栗而全身颤抖。
　　长枪直线冲向心脏，不足瞬间就能到达了吧。
　　逃不了，败北。心中怀抱的只有这种达观。
　　然而三头龙，最强的魔王，把这一切用王威一扫而空。
　　『别小看魔王——小看“绝对恶”了！！！』
　　匹敌一颗星辰的质量和封印，以力量扯断。
　　蕾蒂西亚发出不成话语的悲鸣后消散，变回人型撞到地上。
　　第六宇宙速度之枪逼近。
　　阿兹=达哈卡以先前战斗中得到的经验为基础，自力引导出星辰体化的恩惠。
　　——有谁能相信呢。
　　在这不足瞬间的时间内，三头龙完成了两次进化。
　　击碎星辰的臂力，还有超越星光的移动方法。
　　人智不可触及的这两个恩惠，他单凭灵魂的强大就牵引了出来。
　　如果说存在能预料到这种事情的人的话。
　　
　　「——啊啊。我就知道，你会躲开的。」
　　那就只有。羡慕魔王这种存在，并深信他的王威之人。
　　
　　
　　注1：Avatāra，中译为“化身”，在印度宗教中，是有特殊能力者，为了某些目的，以异能变化自己的形象，而成为其他人、物，最普遍被认为和众神在地面上的肉体表现形式有关。梵文中，化身一词具有透过深思熟虑，并且由于特殊目的而从较高境界“下降”、“转世”的涵义。