　　幕间2
　　
　　——空中城堡·最上层的阳台。
　　接受着黎明前的清风吹拂，城上高举的旗帜摆荡不定。再过一个小时太阳就会从地平线升起，宣告夜晚的结束。
　　召唤初时只有三个主力共同体的旗帜，但现在不同。
　　“Will o' wisp”的苍炎，“Salamandra”的火龙，还有其他表明参战的所有共同体的旗帜都在高高飘扬。
　　这片景色，下方的阿兹=达哈卡也能看见吧。
　　数十枚旗帜在最强的弑神者面前也毫不退却地飘舞，那景色怎一个壮观了得。要扬名的话没有比这更好的效果。
　　正可谓一生一次的华丽舞台。
　　然而在那旗帜的战列中……缺少了一枚旗帜。
　　「…………」
　　黑兔一人站在最上层的阳台，抬头仰望着旗帜。
　　异于过往露出一丝寂寞表情的她，一反常态地叹了口气，靠在栏杆上。
　　「……接下来就是堵上性命的大决战，却没有能够鼓舞的旗帜。真是太不像话了。各位，这样真的可以吗？」
　　黑兔的视线投向阳台的入口。
　　逆迴十六夜、久远飞鸟、春日部耀三人，带着不同的表情点头。
　　「反正我们只是“无名”的共同体。哪怕在大舞台上赌命，要流芳后世也很难吧。」
　　「没错。在这种大舞台上不能表明参战确实很可惜……」
　　「……但这次的战斗，不是为了扬名。」
　　所谓的战斗，不仅仅是为了名誉。有时是为了完成应做之事，讨伐该杀之敌。
　　“人类最终试炼（Last Embryo）”——作为不共戴天之敌而苏醒的魔王阿兹=达哈卡，自称是降临到全世界的灾厄。
　　对生命、对都市、对文明、对繁荣、对秩序、对犯罪、对社会恶。
　　他是对世上的正义露出獠牙，把丑恶的地狱以暴恶的地狱吞噬的魔王。
　　如风暴、如海啸、如雷雨，对世上的一切毫无差别地降下灾祸，真正意义上的“天灾”。
　　「世界之敌……吗。敌人虽然强大，不过嘛，要做的事跟过去一样。打倒魔王重振旗鼓就是现在的“No Name”。」
　　「话虽如此，但还是不甘心。至少能制成联盟旗的话就不会这样了。」
　　「如果结成联盟，这次就是出道战了。那个蜥蜴魔王大人真是不会看气氛。」
　　说得没错。语毕，三名问题儿童同时点头。平时的话黑兔在这时候就会嘴里说着「现在是开玩笑的时候吗笨蛋！」并挥下纸扇了吧。可是现在的黑兔一边看着三名问题儿童，一边回想起阿玛尔的结论。
　　『——据我推测，久远飞鸟是被流放到异世界的前“No Name”成员的子孙。』
　　这么说的阿玛尔忒亚的话中，包含着无法从她那冷静性格中想象得到的炽热。
　　阿玛尔忒亚的推测如下。
　　本来的时间流中不存在“久远财团”这个大财团。根据飞鸟的话，似乎是从过去的商家发展而来，但这是十分常见的家族。说得不好听，就跟路边的石子一样。
　　但假如那个家族得到了前“No Name”成员的帮助，那就非常有可能发展成能够影响历史的大组织。
　　如身为宇迦之御魂神的女官的莉莉母亲等，拥有促进商业繁荣的恩惠（恩赐）的人有不少。把他们的血以多种形式混合，以第二次世界大战的结束为契机引起返祖，这样考虑就能符合所有事情了。
　　（十六夜先生也好，飞鸟小姐也好，耀小姐也好……都不是偶然被召唤过来的。）
　　为什么没有注意到呢。他们的灵魂，拥有着正确地继承自黑兔所羡慕的人们的灵魂之光辉。
　　深谋远虑，引导共同体步向正道的金丝雀。
　　拥有众多异族朋友，以外交支持着组织的孔明。
　　还有支撑以农园为首的土地和设施的众多同伴们。
　　他们的集大成——轨迹所留下的人才，就是来自异世界的三名问题儿童。
　　（莉莉和年长组的孩子们或许会感到悲伤……可是，一定会理解的。）
　　覆水难收。而且，碎掉的容器是无法变回原样。前“No Name”，已经恢复不成原来的样子了吧。
　　不过，即使如此，依然能往新的容器中注入水。
　　黑兔双手抵在胸前，坚定了一个决心。
　　（这场战斗能够平安跨越的话……那时候，黑兔一定要由说出来。）
　　挺直兔耳鼓起干劲。
　　离最终作战计划开始还有一刻钟左右。
　　四人并非为了感叹没有旗帜才借用阳台。而是飞鸟提议尽可能培养精神才来到这里的。
　　推着摆放了茶的手推车的黑兔把自豪的
　　「猫耳！」
　　猫耳摇来摇去——
　　「……猫耳？」
　　猫耳？喂，什么啊那个到处献媚的兽耳是在找高贵兔耳的砸吗好啊是那个意思的话来就来谁怕谁，把包含着上述含义的视线投向问题儿童们。
　　然而，那里存在超越她想象的事物。
　　「好、好适合！好适合啊十六夜同学！按春日部同学的话就是“超Good Job”！」
　　「不对，你错了飞鸟。这已经超越了“超Good Job”。这正是超越“Mega Good Job”、“Tera Good Job”、“Omega
　　Good Job”的究极Good Job——“AT·GJ（Ultimate Good
　　Job）！！！」（红莲：Ultimate的日语发音的第一个音是a，所以是A开头……别吐槽了……）
　　「吵死了。」
　　抱腹大笑的久远飞鸟，和无论何时都认真无比的春日部耀。
　　还有呆然看着她们两人的逆迴十六夜——更正，猫耳十六夜。
　　「什……什……！？」
　　黑兔由于这超乎想象的景象而头脑一片空白。
　　十六夜的头上，不知何时戴上了召唤过来的猫耳耳机。是在黑兔沉浸于过去时戴上的吧……问题不是这里。
　　猫耳耳机，戴在十六夜的头上合适得不得了。
　　本来他的头发就容易翘起，再加上不愉快的尖锐眼神和他本身隐藏的略微傲娇性格起了化学反应，使黑兔的心中发掘出未知的冲动。
　　「这、这是什么，这份内心的鼓动是……！身为兔耳代表本应立即提出抗议的这个状况，为什么人家却想放任本能行动……！！！这、这份未知的冲动究竟是……！！？」
　　「这就是萌啊，黑兔。」
　　萌！？MOE!!?（注：MOE是萌的日语发音。）
　　箱庭事典：所谓萌，是指新芽从土地里冒出生长的样子。那即是制造新世界，关系到天地创造的新境地。是一种宇宙观。
　　「怎、怎么会这样……黑兔终于也得到了仿佛获取自己的宇宙观一般的领悟……！！！不过契机居然是敌对的猫耳，何等的讽刺……！！！何等的屈辱……！！！」
　　「——。我知道了，所以麻烦女性阵容你们赶快从异世界回来。」
　　十六夜呆呆地叹了口气。一边感觉到自己最近正逐渐变成吐槽役的危机，一边露出现在的自己也不错的自嘲笑容。（红莲：我可以说CV梗么……）
　　这种傻瓜般的交谈能持续到永远就好了，十六夜抱着这种过去的自己从未考虑过的散漫想法。
　　
　　如果能够许愿的话……希望这场战斗之后，这样的日子也能一直持续下去。