　　第二章
　　
　　——空中城堡·厨房。
　　被运送到别馆的黑兔在处理好伤势后就离开了别馆，连忙到厨房忙来忙去。
　　战争时肚子也会饿。感觉到跟伙伴汇合后的安心感与随之出现的饥饿感的黑兔为了养足精神而过来做些小菜。
　　（哎呀呀。还要给难民和伤者准备饭菜，大家都很忙呢。）
　　兔耳晃来晃去，一蹦一跳地动起来。
　　借用了一下在厨房角落没人用的烹调间，用鸡蛋和蔬菜做些简单的汤。幸运的是储存了大量的辛香料，因此不会为味道而烦恼。
　　把弄干的山羊肉与鸡蛋一起炒再上碟。
　　菜式简单，但现在是非常时期。能吃上饭就该感天谢地了。
　　（虽说暂时用“主办者权限（Host Master）”来拖延时间，但不知道何时会开始战斗。黑兔也要做好准备。）
　　现在正是进行对阿兹=达哈卡的作战会议的时候。下一次战斗肯定会全员出动。假如是这样，黑兔被算作战力的可能性非常高。
　　为了能够执行任何计划，现在应该尽可能恢复体力。
　　（既然兔耳回来了，人家就不再是累赘。要努力不拖十六夜先生、飞鸟小姐还有耀小姐的后腿。）
　　双手握紧鼓起干劲。黑兔正想把做好的料理上碟带走时，身后传来曾听过的声音。
　　「很美味的样子呢，黑兔阁下。能一起品尝吗？」
　　黑兔摇着兔耳回头。
　　由于是有印象的声音，所以黑兔毫无警戒地回头，可看见声音的主人后瞪大了眼睛。
　　（哇哇……！是、是哪里的大美人……！？）
　　黑兔在没见过的女性面前，慌张地退了一步。黑兔已经见过不少美人，但对方是她从未见过的类型。
　　与从坚强的眼神中就能看出的聪慧和娴静的氛围相反，高出一般水平的大乳房和胸口大开的竖条纹上毛衣反而使外表变得煽情。
　　略长的亚麻色头发被好好地编起来，从肩膀垂下到胸间，使视线自然而然被引导过去。
　　与蕾蒂西亚不同，她是个令人感觉到成熟女性的完全魅力的人。
　　（白雪大人和维拉小姐的胸部也很大，但这位也相当地……！）
　　「……黑兔阁下。看是无所谓，但是否该注意一点分寸？」
　　谜之美人苦笑地责备。窥视着胸口的黑兔一下子恢复自我。确实是过于肆无忌惮的视线。同样是女性所以笑笑就过去了，但男性的话可是要被打一巴掌也情有可原的行为。
　　——不过，究竟是谁呢？
　　这种美人只要见过一次肯定不会忘记。
　　而且对方还认识黑兔。
　　不顾黑兔的疑问，谜之美人梳了梳头发，往碟子中督了一眼。
　　「呜。山羊的干肉……吗。本想一起品尝，但这样就略为麻烦了。摄食同族可不好。」
　　「山羊的同族？咦，难道您是，」
　　「嗯。变成人型是第一次。那就再次自我介绍——我是山羊的星兽，阿玛尔忒亚。作为共同体的伙伴，今后请多多指教。」
　　面对她那礼仪端正并且和善的笑容和打招呼，黑兔连忙回应。仔细想想，她是星兽的同时也是神灵的存在。会人化之术也不奇怪。
　　黑兔抬起头，再次回忆面前这位女性的经历。
　　（这位是希腊神群之首，天空神宙斯的养母。即是丰饶女神也是最强之盾。）
　　……哪怕只是简历，也相当惊人。
　　在她的稀少性面前，“月兔”和吸血鬼的纯血根本什么都不是。
　　尽管灵格多少有所下降，但这种大人物居然会加入“No Name”，真是令人难以想象。飞鸟究竟是订立了怎么样的契约呢。
　　感觉到黑兔的视线的阿玛尔，笑着指向食堂。
　　「难得相遇，不如去食堂说说话吧。我一直希望跟共同体参谋的黑兔阁下好好地谈一谈。可以吗？」
　　「YES！当然可以！」
　　黑兔蹦起兔耳回答。距离作战会议结束应该还有一点时间。黑兔也想找个机会跟她聊一下。
　　两人准备好茶和料理，就去找能够吃饭的房间。
　　
　　*
　　
　　借用贵宾室吃完饭的黑兔和阿玛尔，仿佛要喘口气一般喝着茶，再次交谈。
　　「不过黑兔阁下和主人，居然能够跨越那种险境。你们两人被麦克斯韦传送时，哪怕是我也万念俱灰。该说真不愧是“箱庭贵族”吗。」
　　阿玛尔微笑着献上赞赏。但黑兔干脆地摇头。
　　「不，不是的。能够脱离那个险境是多得吾之主神的加护，还有飞鸟小姐堵上性命的请愿。本来这条性命应该依照“月兔”的传承燃烧殆尽才对。」
　　原本就被赋予强大身体能力的“月兔”要是得到军神·帝释天的神格，会获得凌驾于普通神灵的力量也是必然的。
　　不过那是再现佛教故事中“月兔”的功绩，以命换取仅有一次奇迹的禁忌之力。
　　本来作为奇迹的代价，黑兔应该就此殒命才对。
　　「被授予的不仅是恩惠。吾之主神把自己的过去化为天启传授于我。——“军神的眷属啊，为同伴而奋起吧”。对人家来说，那个天启才是真正的恩惠。」
　　双手自豪地放在胸前。一族的主神作为箱庭中居民的模范，展现出理所当然的行为。没有比这更加引以为豪的事情。
　　虽然最近被称为“箱庭贵族（笑）”又被当成笨蛋，可那才是身为献身的象征所应有的身姿。是“月兔”真正的样子。
　　「……是吗。我本以为帝释天除了传承中的故事就没有太多的正面感情，看来应该重新评价。」
　　「嗯嗯？那可不能听过就算。人家听闻希腊的主神也相当顽皮喔？尤其是在女性关系上。」
　　「哎呀，这算是自打嘴巴吗。不过帝释天的武勇传比起宙斯（那孩子）也不遑多让。其中还有对人妻出手而受到诅咒的有名故事。受到报复的帝释天由于咒印而全身上下所有地方都长出女性器，」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！不、不知道，人家不知道！谈论那件事对眷属来说是最大的禁忌！！！」
　　兔耳通红地按住阿玛尔的嘴。既然被列为禁忌，应该是有什么惩罚吧。阿玛尔很高兴地想要继续说，但看在黑兔拼了命的份上结束话题。
　　——顺便一提，由于那个诅咒帝释天达到了新的境界，不过这是另一回事。
　　她露出很有教养的笑容，随后喝了口茶进入正题。
　　「尽管很多人否认，但神灵的系统（根源）与人类史紧密相连。因为我们正是身处别的宇宙的相互观察者。像帝释天和宙斯那种“最类似人类的神明”十分容易就会受到人类的本能部分所影响吧。嘛，其中也有——身为人类，却应成为神群之首而诞生的人。」
　　听见那意味深长的话，黑兔挺直身子和兔耳。
　　身为人类却能成为神群之首的人。阿玛尔口中讲述的人物只有一位。
　　「那难道是指……飞鸟小姐，吗？」
　　「嗯。她的才能远超人类之器。可是主人的存在该怎么说呢……奇怪。不平衡。难以置信。以人类为核心的神群有日本神话和圣经等，不过她称得上是真正意义的“真相不明（Unknown）”。」
　　「……确实。飞鸟小姐的根源就算只能看个模糊不清，但疑问点也比起其他两位要多得多。」
　　逆迴十六夜和春日部耀是框架外的例外，与此相对，飞鸟的力量是既存框架里的例外。属于非同寻常的力量这点可以肯定，但跟其他两人相比明显是不同方向的力量。
　　「而且听“六伤”的嘎罗罗先生说过，飞鸟小姐有可能是“返祖”。有神灵的“返祖”现象，日本五指之数的大财团……飞鸟小姐的血缘，果然跟日本现人神的皇室有什么关联，」
　　「不，那不可能。」
　　阿玛尔立即回答。被意想之外的肯定语气所否定的黑兔迅速闭嘴。
　　阿玛尔放下茶杯继续说。
　　「我明白黑兔阁下的意思。但作为日本神话根源的皇室，在第二次世界大战结束时进行了放弃神格的仪式……『人类宣言』。」
　　「YES。人家的兔耳也听闻那是在战争结束后，把自身降低为人类的仪式。而那个失去寄主的神格选择了有某种血缘联系的飞鸟小姐，人家是这么想的……？」
　　「嘛，普通来说这么想毕竟妥当吧。她的赋予神格与日本神话群的宗教观很接近。主人的力量是以八百万神明为原型，这点应该没错。」
　　「那么，」
　　「可是如此一来，应该就会变成“久远飞鸟”这个人物对名为日本的国家来说是必不可少的绝对性存在。可是根据我最后确认过的人类史，那种事实和收束——“历史转换期（Paradigm Shift）”并不存在。」
　　被如此断言。但确实没错。
　　假如久远飞鸟是代替成为日本神话群的核心的存在，那将会作为“历史转换期”而收束，引发巨大的影响。
　　可是没有这种事实。
　　岂止如此，在十六夜的时代，名为久远的财团根本不存在。
　　阿玛尔用手抵着下巴，开始陈述观点。
　　「不应存在的“久远财团”。这个组织在主人的行动下，以财团解散的形式被历史所修正。那么可以认为修正歪曲历史正是主人的使命，但即使如此，从星星中得到的力量也太庞大了。」
　　「嗯，确实。这样的话，飞鸟小姐的力量应该正如当初的误解，只有操纵人心的程度而已。」
　　久远飞鸟拥有的恩惠确实强大，但其存在本身就已经非常失衡。或许能够列举出获得力量的理由，但无论哪个感觉都没有正中靶心。
　　黑兔弯下兔耳绞尽脑汁，但不会这么简单就能得出答案。
　　阿玛尔以沉静的目光看着她，犹豫不决地说道。
　　「黑兔阁下。关于主人的灵格，我得出了一个无限接近正确的答案。可是……那个答案，或许对你来说很痛苦。」
　　「哎？」
　　黑兔听到警告后不由得挺直身子。
　　阿玛尔的视线中带着从未有过的紧张感，身体靠前地说道。
　　「从主人那里听说过黑兔阁下对共同体的献身。为了拯救没落的组织而日夜奔走，粉身碎骨地工作。而那份献身的根源，我认为是希望取回失去的旗帜和名字……还有同伴的强烈心意。」
　　「……是的。与十六夜先生、飞鸟小姐还有耀小姐同心协力的话，相信总有一天必定可以取回来。」
　　「那如果久远飞鸟的存在本身，就会粉碎你的愿望呢？」
　　对于这突如其来的话，黑兔瞪大了眼睛。
　　这句毫无避忌的话难以想象是从目光沉静的阿玛尔嘴中说出。但她的眼中没有敌意，能看出是想试探什么。问题唐突又冒失，不过黑兔没有一丝慌乱地咀嚼她的话。
　　阿玛尔不仅是为了议论飞鸟的出生而来。
　　而是想要跟黑兔商量更加根本性的大问题。
　　两人之间一时间充斥着沉默。但在注意到城内的慌忙气息后立即冲散。看来收容伤者已经告一段落。
　　只要仔细一听连微风敲击窗门的声音也听得见的寂静充满了整个房间。
　　两人的视线没有离开对方。
　　然而黑兔接下来说出的话，超出阿玛尔的预料。
　　「……那件事，跟我们的同伴被流放到外界的事情有关吗？」
　　「……！？」
　　「克洛亚大人说他是从外界回来的。那就不能否定其他同伴也被流放到外界的可能性。而且他们活着回归共同体的可能性很低这件事，我也已经有了心理准备。」
　　黑兔的声音平静得完全不像以前。从那声音中很简单就能听出她的觉悟。而且这不是一天两天的觉悟。
　　如果不是从组织毁灭的三年前开始……作为可能性之一，无论何时何地都做好能够接受的准备的话，是不会这么平静的。没想到黑兔有这种程度的觉悟的阿玛尔尴尬地低下视线，不好意思地道歉。
　　「抱有试探的想法，真是非常对不起。我以之前懦弱的黑兔阁下为基准来考虑了。」
　　「不，没事。能如此平静地接受人家自己也吓了一跳。若是不久前的黑兔，可能会闹得天翻地覆吧。或许，这也是帝释天的恩惠所产生的效果。」
　　黑兔挠了挠兔耳背部，无力地笑道。不可能没有一点动摇和冲击。只是现在的黑兔已经坚强到能接受这些事实罢了。
　　阿玛尔闭上眼睛继续说。
　　「……是吗。由于得到帝释天的神格，短时间内作为神佛而开花，因此得到了什么领悟也说不定。能够从现在的黑兔阁下身上感觉到寂静无浪的大海般气质。」
　　「这、这有点称赞过头了。如果没有先听克洛亚大人说过，黑兔肯定会跟平时一样大吵大闹。」
　　「呵呵，那就当成是这样吧。——那么，如何？假如我的推测是正确的话……不，我是抱着十有八九就是正确答案的信心才问的。被流放到异世界的同伴们的末路，你能承受得了吗？」
　　阿玛尔再次带上试探性的眼神问道。
　　黑兔以能够接受一切的静谧目光，点下了头。
　　
　　*
　　
　　——空中城堡·第三贵宾室。
　　另一边的这个时候。
　　久远飞鸟、蕾蒂西亚、白雪姬三人，在听完了与阿兹=达哈卡战斗的一连串作战计划后，疲惫地聚起来休息。
　　其中以飞鸟的脸色最为苍白没有血色，只是满脸苦闷的表情握紧双手。若是平时总带着激情的她的话，早就吐出不满了吧。
　　飞鸟一边咬着嘴唇使自己冷静，一边问向蕾蒂西亚。
　　「……难以置信。是认真的吗，那个计划。根本就是疯了。真的可以相信她吗，蕾蒂西亚。」
　　「啊啊。在计算胜算的能力这方面，拉普子是箱庭最强的头脑。」
　　「嗯。既然是“拉普拉斯恶魔”所制定的战略，就只能相信了。虽然对飞鸟会造成很大的精神负担……」
　　白雪姬以严肃的表情同样蕾蒂西亚的意见。但飞鸟的重要性比白雪姬所说的要大。而且，那称得上是非人道的计划。
　　「……残存战力的模拟神格化。火龙、鬼种等应该能在一定程度内承受得住，但最后能有多少人能够继续战斗呢，」
　　「白雪阁下。」
　　听到蕾蒂西亚的斥责，白雪姬也立即按住嘴巴。
　　飞鸟的表情变得越来越严肃。
　　模拟神格是消耗自己的生命来获得神格级力量的双刃剑。被赐予这个恩惠的对象以削减性命为代价来得到绝大的力量。
　　（过去的飞鸟只是为了扭曲对方的意志来使用力量。因此没有发挥出模拟神格的效果。但对象的意志与被赋予的神格相一致时，灵格的提升就会十分显著。）
　　战略上或许是必要的行为。
　　但执行计划的久远飞鸟还只是十五岁的少女。
　　赶赴死地，赌上性命地战斗等的命令，她肯定从未考虑过。对年轻的她来说责任太沉重了。
　　「……蕾蒂西亚。无论如何都需要这个计划吗？」
　　「啊啊。不管是打倒还是封印阿兹=达哈卡，首先要把那家伙的庞大灵格……不，该说是质量比较好理解。必须先让他把那些全部吐出来。」
　　「因而需要有对付大量分身体的战力。为此飞鸟的赋予模拟神格是必不可少的。强迫仍然年轻的你执行这种计划，我们也过意不去……但没有其他更有建设性的方法。反过来说，这个计划能够大幅度提升——」
　　「不，那还不够。」
　　贵宾室大门的另一边，响起了一把打断白雪姬的话的男声——曼德拉的声音。
　　突然插话让女性阵容略有不满，但门的另一边传来了不好意思的谢罪。
　　「抱歉。我本想来商量一下计划，结果变成偷听了。」
　　「……不要紧。毕竟跟你们也有关。」
　　双方的声音都很生硬。因为战斗开始后要赌上性命的正是他们。
　　大家都有自己的想法吧。
　　得到进门许可的曼德拉没有同席坐下，而是端正地站着提出要求。
　　「关于接下来的作战计划，我等“Salamandra”对“No Name”有个提议。」
　　「那是，对我的？」
　　「不，是对蕾蒂西亚阁下的。」
　　听见意料之外的话，飞鸟惊讶地转过视线。
　　可是蕾蒂西亚似乎早有预料，额头上流出些许冷汗。
　　「曼德拉阁下。莫非……是有关200年前的战斗吗？」
　　「没错。不愧是经历过200年前的战斗的人。那事情就简单了。现在，我希望再次借用您的力量。箱庭骑士的——吸血鬼的力量。」
　　体会到曼德拉话中含义的飞鸟和白雪姬倒吸了一口凉气。
　　——希望借用吸血鬼的力量。
　　这句话的意思只有一种。
　　「难、难道……你想让“Salamandra”的同伴吸血鬼化吗！？」
　　「何等愚蠢！！吸血鬼化只是说得好听，那可是距离尸鬼（食尸鬼）化仅一步之遥，即禁忌之术！再怎么说也不是正道的恩惠！想贬低流淌在自己身体内的最强种之血吗！？」
　　「那种事我也知道！！！」
　　曼德拉以不输给白雪姬大声斥责的声音吼道。
　　「赋予模拟神格……确实是巨大的力量。但没有强韧的肉体或者灵格根本无法长时间坚持。结果迫使主力只能短时间分出胜负，选项大幅度减少。那样的话对最前线的负担太大了。」
　　「……这一点」
　　白雪姬无言以对。
　　本来三头龙就是远超规格的强敌。为了引导向胜利，必须有射穿针孔程度的攻略计划。
　　「但我等龙种在吸血鬼化后得到强大力量的同时，也能保持赋予神格的状态长时间战斗。只要灵格能提升到那种程度，那么哪怕是无能的我……以三头龙为对手，也能报一战之仇。」
　　连巨人族也能提升战斗力。若是大型火龙或血统浓厚的人，能得到那种力量也是意料之中。
　　不过正如白雪姬所说，那不是正道。
　　为了胜利而染指邪道者必遭报应。
　　清楚知道会留下怎么样的祸根和诅咒的蕾蒂西亚，大大地叹了口气，注视曼德拉。
　　「……曼德拉阁下。你也打算吸血鬼化吗？」
　　「当然。珊朵拉行踪不明的现在，前线指挥就由我来担任。因此怎么能只有我一人免于诅咒。」
　　「决心不错，但你是明白其中意思才这么说的吗？这次的吸血鬼化，说不定会成为让“Salamandra”真正意义上毁灭的契机喔？」
　　蕾蒂西亚再次深有含义地问道。
　　对这种说法感到不可思议的飞鸟歪了歪头。
　　「蕾蒂西亚。那是……什么意思？不是指性命危险吗？」
　　「不如说相反。会如曼德拉阁下所言，灵格和肉体大幅度提升吧。不过是有代价的。而那正是……“Salamandra”衰退的真相。」
　　「虽然拉普拉斯偷换了概念，但我等“Salamandra”真面迎接的危机在别处。死者数确实众多，可是在此之上的问题是……吸血鬼化者的短命，还有火龙的出生率降低到1/100才是直接原因。」
　　这次连飞鸟的脸色也充满了惊讶。
　　相比战斗牺牲，更加严峻的现实就是这个。
　　吸血鬼化最大的代价——即，生殖功能的消失。
　　假如只是一个世代的短命化，那对民族来说还有救，但失去生殖功能就另当别论了。对少数民族的火龙而言是比瘟疫更加严重的威胁。
　　「听说现存的火龙总共约5000头。可是200年前的数量足足有三倍。……200年前的战斗中死去的不少，但总数减少的最大原因，果然还是吸血鬼化所产生的不育、短命的诅咒吧？」
　　「……没错。硬要说的话，吸血鬼化的人若要长生，无论如何都需要吸取同族的血。而哪怕是拒绝吸血的人也能活几十年……不过对以长寿来弥补个体数少和出生率低的我等一族来说，这两种诅咒是致命性的。」
　　结果“Salamandra”的组织力激减。
　　因为对单一民族而言，总数减少等同于组织力的下降。
　　「曼德拉阁下。我希望你能重新考虑一次。退一百步来说，就算我帮助你让火龙吸血鬼化。但珊朵拉阁下行踪不明的现状，背负着一族的你若是吸血鬼化，就等于“Salamandra”首领的血脉断绝。共同体实际意义上的解散。……还是说，想低头请求让离家出走的莎拉阁下回去。」
　　以强烈的语气注视着曼德拉，其中，也有询问他是否有身为组织之长的自觉的含义。“Salamandra”这个组织正是被逼入如此的绝境。
　　失去首都，失去众多同伴、若是连根本的最强种血脉也失去了，那“Salamandra”这个组织就名存实亡。
　　考虑到战后的重建，曼德拉=特尔多雷克无伤存活是最低条件。
　　（组织的续存……那种自觉……）
　　飞鸟望着紧张地注视对方的两人，咬紧了牙关。无论有什么理由，自己都是逃离那个环境的人。尽管是作为迷惑人心的魔女而被恐惧，但同时被期待为率领财团的一人也是事实。
　　而抛弃了一切逃到异世界的她，没有任何插嘴的权利。
　　蕾蒂西亚和曼德拉紧张地瞧着对方。
　　意外地，先放下视线叹气的是蕾蒂西亚。
　　「……我不明白。曼德拉阁下。你不惜利用魔王也希望组织能够繁荣吧？“Salamandra”的荣光应该才是你的愿望。不对吗？」
　　「那个愿望没有一点改变。」
　　「那就珍惜自己。你身体中流淌的血，就是现在“Salamandra”的未来。考虑一下知道了胜利后却没有未来的同伴的心情如何？」
　　蕾蒂西亚以比起斥责更像劝告的语气说道。她跟“Salamandra”也相识甚久。是想尽量避免彻底摘掉再起之芽吧。
　　正因为知道这份心意，容易激动的曼德拉才没有大声回应。若非她早在自己出生之前就已经与共同体有联系的话，是不会这么耐心劝说的吧。
　　「……其实来这里之前，就已经去拉普拉斯那里询问珊朵拉的生死。」
　　「那是……呃，结果如何？」
　　「曰，珊朵拉被混世魔王支配的原因是……我等“Salamandra”，组织不稳定的状况才是一切的原因。」（红莲：再说一次，这是曰（yue）。）
　　「…………！」
　　混世魔王——因国家或世间动荡而使草民不安增长时出现的放荡恶神。考虑到“Salamandra”的情况，混世魔王会出现也是理所当然。
　　「解放珊朵拉的必要条件有二。一是珊朵拉自身的身心成长，获得足以纠缠混世的王之器量。二是，对象的组织齐心协力纠正混世，讨伐混世魔王。」
　　「……为此，打算贬低自己的血？」
　　「没错。“Salamandra”之中也有许多英杰，但想法天真的人也不少。打算趁这个机会让我接任首领之位，使“Salamandra”保存下来的就是这些家伙。可是如果他们知道我后继无人的话，就会红着眼去救珊朵拉吧。」
　　说到这里，曼德拉突然露出苦笑。
　　或许这是对自身的自嘲。
　　「我们……净是给她些不好的印象。离开组织的姐姐，因病使龙角腐化的无能兄长。明明年过百岁，却是个丢人现脸的家人，她肯定是这么想的。我能做到的，就只有保住珊朵拉的首领之位。」
　　龙角的腐化——与其说是病，更像一种成长不良。
　　对龙种来说，角就像是狮子的牙或者鸟类的翅膀。
　　尽管不会致死，但对追求才能的血统而言是致命性的。他在那一瞬间就不得不放弃继承的权利。
　　「蕾蒂西亚阁下的劝告非常正确。不过那种细小的希望不过是黄粱一梦。要纠正我等“Salamandra”需要的是龙王之血脉。支配组织的暗云由我等的咆哮驱散。——哪怕这只是临终的雄叫。只要我等的声音能传达给珊朵拉，未来某一天“Salamandra”必将从星之深渊苏醒。」
　　“Salamandra”——魔王“太岁”的子孙，赤道龙的化身。
　　太阳的轨迹即使会在某一刻迎来沉没，也绝对没有无光之夜，他的眼中如此诉说。
　　感受到这份钢铁般觉悟的蕾蒂西亚直直地注视着曼德拉的眼睛——略微怀念地笑道。
　　「……呵呵。时隔百年，已经是一名战士了啊，曼德拉。若是看到现在的你，金丝雀也会高兴吧。」
　　「谁知道呢。毕竟是金丝雀老师。说不定一轮抱腹大笑之后，只给个及格分。」
　　「不会不会，金丝雀在你还小的时候就很看好你了。她说过『曼小弟很优秀，有锻炼的价值』。你无法成长为成龙实在太可惜了。」
　　蕾蒂西亚嘻嘻笑着，叫起他小时候的昵称。
　　飞鸟和白雪姬由于那不合适的昵称而转向对方交错视线。
　　当事人的曼德拉则沉默不语，装咳了几下后寻求回复。
　　「哼……我的请求就是这些。那么再次向“No Name”提议。希望能授予我等吸血鬼的恩赐。」
　　「明白了。但我可以吸血鬼化的只能是含有人类之血的对象。」
　　「没问题。尽管是远缘，不过听闻初代大人的新娘是人类。火龙的血脉中应该还残留有些许。」
　　「那就立即准备吧。血液相互咬合需要一点时间。现在时间宝贵。」
　　说完，蕾蒂西亚就站了起来。
　　听见两人的交谈，飞鸟痛感到自己的觉悟之低。
　　（无论是谁，都赌上了许多东西去战斗……）
　　那久远飞鸟又如何。穷尽自己的战斗理由——会存在跟他们的觉悟相称的价值吗。
　　
　　*
　　
　　——空中城堡·第二贵宾室。
　　「……………………好~~~慢。」
　　春日部耀独自坐在轮椅上，鼓起脸闹别扭。
　　而且房间内仅有她一人，连说话的对象都没有。说到可以做的事情，也只有喀拉喀拉地转着轮椅的轮子玩。这种事只有那么一点点有趣。
　　不对，问题不在这里。
　　“生命目录（Genon Tree）”交给克洛亚后已经过了几个小时。她本来还想谈一谈十六夜、飞鸟还有黑兔的事，可是克洛亚一去不回。结果，耀只能独自一人喀拉喀拉地玩了几个小时的轮子。并对意外地觉得有意思的自己感到不甘心。
　　不过，问题也不在这里。
　　（没有问作战计划开始的时间。拜此所赐，既离不开房间。又没时间吃饭。还没有人过来探望我。）
　　喀拉喀拉喀拉。时隔多年，再次坐在轮椅上做前后运动。
　　不如干脆坐着轮椅到城里四处逛来寻找克洛亚，可是一想到会很容易迷路后就放弃了。
　　想着没办法只好继续喀拉喀拉时，终于感觉到门的另一边有人的气息。
　　「……细节就是这些。可别疏忽大意。根据你的活跃，彻底胜利的可能性也不是没有。」
　　「知道了。别说来说去老是那几句，死神。」
　　那是充满可疑感觉的老人声音，还有如今甚至开始有种怀念感的声音。
　　耀忍不住转动轮椅的车轮冲过去。
　　「十六夜！？你没事吗！？」
　　啪嗒！耀冲门而出。
　　十六夜露出略微惊讶的表情，然后一如平常地哈哈大笑并点头。
　　「哟。看起来你也不错……好像不是呢。果然走不了路么？」
　　十六夜把笑容转为严肃的表情问道。十六夜也听说了耀走不了路的事情吧。被含有一丝担忧的视线所注视的耀，以不输从前的气势大声回应。
　　「没关系。只要“生命目录”复活我也能恢复健康。这次就能够一起战斗了。……是吧，克洛亚先生。」
　　「当然。就如约定把“生命目录”还给你。但在此之前，有些事必须问你。可以吗？」
　　「……好的。」
　　「是吗。那我也单刀直入地提问吧。我想有关“生命目录”和你双亲的事情你也已经听说了……那究竟是被塑造成怎么样的恩惠，你也隐隐约约注意到了吧？」
　　听见克洛亚的话，春日部耀轻轻地点头。
　　据说“生命目录”是为了对付魔王而制造出来的恩惠，同时也是否定创造论的恩惠。在三名问题儿童中活在最未来的春日部耀，心里对接近其本质的技术有些猜想。
　　「……我知道。因为在我们的时代，认为创造论和进化论并存。」
　　对耀的回答有所反应的克洛亚加强语气问道。
　　「果然如此吗……那我想再问一件事。在你们的世界——不对，是时代，真的没有狮鹫兽吗？」
　　「嗯。不过现在想想，或许人工制造是可能的。尽管国际条约里禁止，不过使用那个技术的话这种程度的事情应该办得到。」
　　「……是吗。多亏了你，我长年的疑问终于得到答案了。你的时代与其它时代似是而非，已经大幅度偏离时间流的收束点，说不定就是所谓的例外的世界。我在外界经历过的一连串事件，相信在你的时间流中并不存在。尽管是偶然，但在观察过的时间流中无论技术还是伦理观都属于出类拔萃，实在令人惋——」
　　「嘿。」
　　咻！十六夜一掌劈向克洛亚的圆顶硬礼帽。
　　难得严肃起来的克洛亚被突然的袭击和冲击吓得眨了眨眼，然后责难地瞪着十六夜。
　　「……有什么事吗，十六夜小弟。」
　　「有什么事，个头啊。虽然多多少少察觉到一点，但麻烦解释一下让我也听明白啊。」
　　十六夜叉着腰烦躁地说道。
　　摆好圆顶硬礼帽的克洛亚移开视线，做出思考了几秒的举动，随后摇头。
　　「还不是时候让你知道。我说过等打倒阿兹=达哈卡后再谈吧？」
　　「……哼。在眼前说着那种事却把人晾在一边是怎么想的。」
　　「你说得没错，毕竟是我长达数百年的疑问。就体谅一下吧。只要你们能打倒阿兹=达哈卡，我就说出一切。」
　　结果还是只能那样。
　　如果魔王阿兹=达哈卡是“终末论”的化身，那就应该最先怀疑春日部耀的存在。她没有详细说过有关自己时代的事情，可是从偶尔说漏嘴的一两句中，很容易就能推测出是召唤自遥远的未来。
　　假如她所在的未来回避了终末论，那回避的理由就是揭穿阿兹=达哈卡的灵格真面目的关键。
　　（现在没时间考虑多余的事情么。虽然很在意阿兹=达哈卡与那个的因果关系，但他不是考虑了这种事就能赢的对手。）
　　十六夜打起精神。尽管当时自己是身受重伤，但一对一的战斗中完全束手无策。若是混有杂念只会遭到反击。
　　十六夜闭起嘴靠到墙上。
　　克洛亚拿出“生命目录”时，突然从走廊传来吵杂声。
　　「还、还不能起来啊，杰克先生！这种伤势可不能战斗！」
　　「……没关系的喔。因为我是不死身。莉莉小姐去照顾别的重伤者吧。」
　　两个声音和名字都有印象。
　　三人面面相觑，快步走到旁边的走廊。
　　他们三人看见的，是全身包裹绷带靠在墙上的杰克，和想劝阻他的狐女莉莉。
　　两人是由于什么原因而引起争论根本想都不用想。
　　听到他们对话的十六夜一边挠了挠头一边走向杰克，并露出一如既往的轻薄笑容。
　　「哟。之前那迟来的插手真是谢谢了，杰克。你的人型我是第一次见到，不过比起南瓜型更加不便嘛。打算老实回病房的话我可以给你搭个肩喔？」
　　「……十六夜阁下。已经能起来了吗？我觉得您的伤势比我的要重，」
　　「不必担心。如你所见，活蹦乱跳的。话说果然平日的言行很重要啊。只不过是顺势而为得到的独角兽之角，但恩惠超级棒。那种重伤也能恢复成这样。虽然只能准备到一人分比较可惜。」
　　在杰克想说什么之前，十六夜就先把话说完。
　　被看透的杰克苦笑地摇摇头。
　　「是吗……我也想在病房休息一下，可是主办者（Host）中的一人居然背对敌人，实在太难看了。」
　　「对方可不会听这种天真的话。……嘛，如果论个人感想，我对你的游戏非常地——知性的好奇心被刺激到垂涎欲滴的程度，可是不能在这种地方失去你这样的人。所以这次就尽管交给我们吧。」
　　十六夜呆然地说道。这句话罕见地有一半以上都是他的真心话。
　　如果说是追寻传说中的猎奇杀人鬼，身份不明的犯人·“开膛手杰克（Jack the Ripper）”的真实身份的游戏，十六夜不可能不会兴奋。若不是要组成同盟，或许会故意去当他的敌人也不奇怪。
　　但抛开那种好奇心，要失去杰克这个人的话确实令人惋惜。
　　由此可见自称快乐主义者的逆迴十六夜对杰克有多高的评价。
　　在一旁等候的耀也转动轮子过来劝告他。
　　「杰克。正如十六夜所说。如果杰克死的话会有很多小孩子伤心。现在的你不是杀人鬼杰克，而是小丑杰克。」
　　“Jack o' lantern”。
　　万圣节的最受欢迎的人物，孩子们一直爱戴的南瓜妖怪。他的粉丝不论是共同体内外都有许多。飞鸟也是其中一人。
　　如果他死了，会有很多孩子流泪的吧。
　　「杰克先生……」
　　莉莉也抓住杰克的手，劝他回病房。
　　被三人三种样式地劝告的杰克苦闷地闭上眼睛。
　　然后突然，自嘲般发出哄笑。
　　「……呵呵。小丑杰克吗。如果那是真正的我那该有多好。」
　　「哎？」
　　「十六夜阁下。春日部小姐。还有莉莉小姐。我可是杀过人喔。不论是少年、少女，还是年幼的孩子。并非出于大义而下杀手。而是为了满足自己的创作欲望而杀的。」
　　「…………！？」
　　「把哭着叫爸爸妈妈的幼子的手从肩部砍掉做成拱形，把一个个带有死时表情的头颅挂起来当做吊灯，把他们的临终惨叫当做摇篮曲才能入睡。那就是转生之前实际存在的，名为“Jack”的怪物的原点……即使如此，依然能把我叫做小丑吗？」
　　三人一同无言以对。那份极恶的所作所为确实令人不敢恭维，但他所叙说的杰克的模样完全无法从现在的他身上想象出来。
　　蕾蒂西亚魔王化袭击“Underwood”时。杰克一马当先赶往空中城堡保护孩子们。
　　珊朵拉落入混世魔王的手里时也是，对那恶道打从心底燃起怒火而战。
　　爱护孩子，被孩子爱戴的南瓜妖怪。
　　而他的灵魂原点，却是喜好杀死少年少女的杀戮者，这点连十六夜也没有想过。克洛亚按了按圆顶硬礼帽。
　　「……原来如此呢。“Jack o' lantern”的传承中记载他经历过数次转生。其中也有“转生前的杰克是无可救药的恶党”的共同点。然而第二次也一样。向圣人哭诉下一段人生会改过自身的杰克，在第二次重生依然染指恶道。」
　　「对，那就是让伦敦陷入恐慌的“开膛手杰克”的真面目。我无法抹去的鲜血般过往。」
　　望着绑上绷带的双手，杰克掩盖脸庞。
　　为感受过人类的体温而颤抖的他，靠在墙边崩溃了。
　　「因被我欺骗而激怒的圣彼特，把我丢到无的境界中。无生无死，无光无暗，无间地狱的宇宙。」
　　「…………」
　　「在连消灭也不被允许的无间地狱中，彷徨了似乎连自身也融入宇宙的永久时间后，有一位小姑娘给我送来了小小的灯火。那是才刚发生的幼小恶魔……吾主。从半星灵的候补中脱落的维拉=札=伊格尼法特斯。」（红莲：由于第三卷中说明过“诞生”与“发生”的区别，所以这里保留原文。）
　　作为生与死的恶魔，大地吐息的具现的少女。
　　虽然没有从星之深渊中出生的齐天大圣那种程度的灵格，但无可置疑她也是星星所创造的孩子之一。
　　「脱离了无间地狱的我，向才刚出生还什么都不知道的她恳求，回到了常世。在无间地狱中经历了足以让魂魄外壳消失的时间的我，看着还是刚出生婴儿的维拉那无垢的笑容……才终于明白了。过去的我——究竟做了些什么……！！！」
　　花费了足以失去魂魄外壳的时间的杰克抹去了疯狂。如果以人类的时间概念来说，应该是接近于永恒的时间吧。结果，杰克才能以客观的第三者身份观察无间地狱内外的自己。
　　沐浴血雨，玩弄叹息，享受绝望，与自己拥有同一张脸的某人。
　　然而等待回归正道的他的却是比无间地狱更惨的地狱。
　　因为摆脱了疯狂后才注意到的罪业之深，是他赌上一生也无法偿还的。
　　「变成人型后……我做了个梦。过去的我把维拉、把爱夏、把飞鸟杀死的样子。还有将她们的尸首玩弄到屈辱的地步的样子……！！！」
　　或许，那个噩梦才是圣彼特赐给他的惩罚。
　　把沉醉于疯狂中的邪恶的自己，带到从疯狂中清醒的善良的自己面前。
　　对现在的杰克来说，肯定没有在此之上的折磨。
　　「我的罪业即使赌上一生也无法偿还。所以我才发誓。我化为幽鬼……赌上永远去偿还。在维拉把南瓜面具递给我的时候，我如此发誓了。戴上南瓜身披破布，用万人绽放的笑容，来偿还千人哀叹的罪业。而如果出现阻碍者……则把自身的一切存在化为武器去战斗。」
　　眼瞳中倒映出百感交集的觉悟，杰克抬起头。
　　没有人打算继续阻止他。不对，是所有人都明白就算阻止了也没用。对于为了孩子们的笑容而赌上永远的男人，再加以制止也毫无意义。
　　春日部耀不知道该说什么而低下头，克洛亚=巴隆压下圆顶硬礼帽，莉莉脸色苍白的摇着两条尾巴。
　　只有一人……逆迴十六夜，不带任何表情地直视杰克的眼睛。
　　「————」
　　听完故事的十六夜无表情地抬起杰克的肩膀。十六夜感情丰富，但现在完全无法看出他在想些什么。听到杰克的过去后感到愤怒，藐视，还是包含着别的感情呢。抬起他的十六夜暂时一动不动地站在原地……突然，仿佛想通了什么似的低声说。
　　「……杰克。」
　　「在。」
　　「我，尊敬你。」
　　——什，杰克发出小小的感叹声。
　　杰克瞪大眼睛，不知道十六夜究竟是怎么听的。
　　可见他口中说出的话，有多么地超出预想。
　　「十六夜阁下……那是，」
　　「别误会。要是遇上过去的杰克，我肯定会直接把你灭了。关于你犯下的罪过和受到的惩罚，我不抱一点同情。」
　　在十六夜的信条，少年少女是社会的弱者。还未能理解世间道理的他们不存在背负善恶的责任。而对于虐杀无垢且无力的幼子们的人，根本连用语言斥责的必要也没有。
　　对那种人只需直接用动摇星辰的拳头狠揍一顿就可以了。
　　因此十六夜所说的尊敬，是指他偿还罪业的模样。
　　「所谓的人类是种非常善待自己的生物。即使明白必须偿还，也会视而不见。……嘛，那称不上是恶。无论眼前并排着多么美丽的东西，能守护自己人生的就只有自己。一点任性的话阎王大人也会原谅的吧。所以我佩服你的不是这点。」
　　「…………，」
　　「我佩服的是……呃，该怎么说。明知是无法全部偿还的罪业，却依然为了清算一切而奋斗。这不是谁都能做到的事。因为对你来说，持续战斗就是永远被噩梦束缚。」
　　为了幼子而不断战斗的觉悟。那是每当有强敌出现，都要恢复杀人鬼之姿战斗的意思。同时他也会一直梦到那噩梦。
　　——让幼子的未来，充满更多的幸福。
　　不断直面哪怕只是回想都会让膝盖支撑不了的痛苦和过去，也依然要正视自己的罪业而去补偿、去祈愿的那份觉悟，才是十六夜所瞩目的光辉。
　　「杰克。我已经明白你的觉悟了。其他的主力由我来传达。谁都不会有意见的。」
　　「……可以吗？」
　　「啊啊。一有机会就去瞄准那只蜥蜴的一个脑袋即可。反正对方是“绝对恶”的神灵大人。噩梦的刑期说不定也能缩短一点喔？」
　　十六夜笑哈哈地轻松说道。
　　这时表情才缓和起来的杰克，也用同样轻松的口吻回复。
　　「呀呵呵……嗯，这就好。我也不想一直被彼特那个色老头绑住。等期满后可以断绝关系的话就最好了。」
　　「……色老头么。」
　　「嗯。毕竟把我的转生体……不，还是别说了。」
　　杰克远目。看来是有什么不好的回忆。
　　不过状况绝对不乐观。
　　春日部耀叫克洛亚回过头来，然后伸出右手。
　　「大家，都抱着各种的觉悟参战。不能只有我一个人原地踏步。」
　　「……说得没错。接下来的战斗中你的力量和“生命目录”都是必须的。」
　　从胸前拿出“生命目录”交给耀。
　　接过“生命目录”的耀体会着全身充满灵格的感觉，然后握紧项链。往动不了的双腿注入力量。
　　在全身力量膨胀的同时，耀的心中感觉到那里含有熟悉的温暖。
　　
　　
　　[[IMG,03664b33e15c6b781e73ccefca3d2f8d,580,824,8384]]
　　
　　「……是吗。是爸爸，修好了“生命目录”啊。」
　　「呃，那是……！」
　　「没事，我知道的。毕竟是这种情况。爸爸也有他必须要做的事情。所以我也要进行我的战斗。」
　　“生命目录”放在胸前。
　　父亲就在附近，为了相同的目的而战斗。仅仅是这个事实就让耀高兴地笑起来。
　　望着那笑容，克洛亚=巴隆暗中下定决心。
　　这次战斗结束后……就算要在脖子上绑条绳子，也要把那个胆小鬼父亲带到她的面前。
　　
　　
　　
　　
　　