　　第四章
　　
　　——“煌焰之都”遗迹。
　　在昨晚的战斗中变成废都的“煌焰之都”内，被称为幻想（Grimm）的男人一边跺脚一边抱腹大笑。
　　嗒嗒嗒！！脚跺得甚至卷起烟尘的他，露出最没品的笑容。
　　「太厉害了，真不愧是阁下！！在如此绝妙的时机，将梦见如此美梦的他们打醒！！还是那么残酷啊！附上利息三倍奉还！啊啊，您真是太棒了！！！」
　　摊开以妖狐之尾制成，寄宿了千里眼恩惠的布块，窥视着在不同相位的游戏舞台。
　　一轮狂笑过后，感到满足的男人边抹去隐约浮现的泪水边起身。
　　「就是这样。这才是恩赐游戏。这才是神魔游戏。外界的家伙一面临难题就对自己的不成熟和无力佯装不知，大声嚷嚷那是才能，那是作弊，最后费尽心思在规则上胡涂乱改和扩大解释并引以为豪，还摆出仿佛自己很优秀的样子。可悲的是那些小人物的小聪明，正渐渐毒害着箱庭。」
　　沉迷于三头龙的游戏掌控中的男人，用力握紧拳头，
　　「可是……阁下不同。以力量制服英杰，以谋略欺骗贤者，以王威之辉击退勇者！啊啊，没错！就是这个，只有行走于王道者才做得到的游戏掌控！阁下啊，您正是最强的魔王……！！！」
　　宛如天真孩子一般双眼发亮的男人张开双手。
　　恩赐游戏的构建时存在几个诸神间所制定的默认事项——『契约书的制作条例』。其中最必须尊重的，是“游戏的神性不可侵犯”这一条。意思是，借用既存游戏之名进行游戏的话，不得实行既存游戏中禁止的行为。
　　如果是制作原创游戏，主办者和参赛者不能有在游戏规则或奖赏方面的认识不一致。如有不一致的情况则游戏不成立，也无法制作“契约文书（Geass Roll）”。因为那既非游戏也非决斗，只是卑劣的欺诈。
　　恩赐游戏是在超越人类后才得以站在起跑线上的舞台。
　　在超越者们穷尽武、智、勇所进行的游戏中，凭借那种小聪明的人根本没有资格站到舞台上。就像曾经的贾尔德，被真正的玩家所淘汰。
　　「真叫人想大呼一声“神佛明鉴”。那些家伙所失去的王道在阁下的游戏掌控面前根本行不通。不这么认为吗，彩里铃。」
　　「……是的，老师。」
　　铃带着紧张的表情点头。她是练达的游戏掌控者。主办者方的严峻状况她一眼就能看出。
　　（殿下……好像是潜伏到什么地方了，到底想做什么呢？）
　　一个人赢不了。但也很难与主办者联手，铃这么想到。
　　想要联手战斗，必须要有什么契机。
　　「话说回来，老师。麦克斯韦不是交给那个叫孔明的男人吗？眼睁睁看着他乱入，真不像是老师的做法……」
　　「啊啊，那没办法。没想到他的理性已经丧失到连孔明也无视。……可是，没拖住他的那家伙也真是的。完全是过去的孔明所无法想象的失态。居然被天使的仿造品挡下。」
　　哼了一声，男人继续说道。
　　「麦克斯韦也是。又还没变成完全体，就以不完全体飞出茧外。处男就是心急，让人伤脑筋。果然该尽早把灵格换给别人啊，那个死变态。」
　　真TM麻烦，男人说完就狠狠地咋舌。
　　「“第三永久机关”不是正规容器就用不了么。麦克斯韦算是远缘的兄弟，还以为说不定能行……但被爱慕之情驱使结果暴走，这完全没戏啊。为爱而狂的话，若不是把所爱之人毁掉根本没意思。明白到这一点，你的挑衅也算有意义。」
　　对于心情不错的老师，铃没气没力的回复。
　　打算趁这个机会把能查清的事情全部弄清楚，铃举手提问。
　　「老实说，老师觉得哪边会赢？」
　　「哎呀，真是令人提不起劲的问题。虽然想说这点事自己去想，不过这次就破例吧。——哼嗯。是呢。正面交锋的话，我确实觉得是阁下会赢。」
　　笑容忽然消失，男人回答道。
　　铃摆出静听的姿势再问。
　　「阿兹=达哈卡在200年前的战斗中受到了第二个封印，使身体能力劣化。老师认为即使如此也赢不了？」
　　「啊啊。基础性能方面只要有阁下的“阿维斯塔”，无论差多少都能补足。那是能以最快速度构建二元论的相克之“模拟创星图（Another Cosmology）”。只要有那个恩惠，无论面对怎么样的敌军和状况，阁下的胜算都不会低于50%。」
　　「记得是，把敌人的性能原封不动添加到自己身上的“模拟创星图”……是吧。」
　　「对。无论聚集多少神灵都无法战胜阁下就是由于这个恩惠。因为敌对者的神灵越多阁下就越强。」
　　而且打消大鹏金翅鸟之炎的也是这个恩惠。不仅是敌人的性能，也能作为反面镜抵消恩惠。
　　模仿敌对者宇宙观（Cosmology）的反面并融入自身，限定性地使用。
　　被称为最强之一，有很大程度都是出于这个“模拟创星图”。
　　「因此就算是主神级也很难战胜阁下。毕竟包括恩惠在内的一切性能都被模仿了。」
　　「……老师或许很生气，不过这是个比传闻更厉害的作弊恩赐。可是如此一来，不就没人能赢了？虽说是为了打倒分身体，但人数越多就越强的话，就没有任何办法了。连作战计划都不用想。掌控者全都要哭了。」
　　「不，有一个种族是例外。而且也是弱点。我认为阁下的“模拟创星图”是为了他们一族而制造的恩惠。」
　　被称为幻想的男人伸出一根食指笑道。
　　「一种宇宙观。不对，这种情况应该说是年代记比较好么。与阿兹=达哈卡的本体共有年代记的种族，无论人数有多少都模仿不出一个。」
　　「那就是人类……吗？」
　　「对。嘛，毕竟本来就是人类的脓包。只有继承人类之血的人才可以钻“阿维斯塔”的空子并挑战阁下。殿下小弟的素体为人类基础也是这么回事。」
　　传承中，阿兹=达哈卡有着被于世界终末现身的“拯救人类未来的英雄”打倒的命运。
　　（这么说，主办者方正面与阿兹=达哈卡战斗的大概有三，四人。虽然最好是与叫做十六夜的人联手……）
　　……不行吧，铃在心中摇头。
　　要说有不行的理由，那就是敌人也不会傻到笑着把“Underwood”和“煌焰之都”的纷争揭过去。
　　如果存在之前所述那样不得不联手的状况，或者必胜的作战计划倒是另当别论——
　　「话说回来，彩里铃。那两个孩子怎么了？」
　　「啊，是的。我有好好地绑起来。」
　　「是么是么。那我也得先把他们拿下。尤其斑点丫头或许是能够成为我们王牌的重要棋子。机会难得，你可要看清楚好好学了。」
　　「学习……吗？」
　　学什么？铃歪了歪头，对此男人回以嘻嘻的可疑笑容。
　　嘿，男人站起来散发出杂音之上也能明白的强大气势，
　　「还用说么。当然是连恶鬼罗刹也敢诓骗的“行乐家（Storyteller）”的华丽劝诱术啦。」
　　
　　*
　　
　　——空中城堡·悬崖绝壁。
　　面对上空出现的麦克斯韦的袭击，非战斗人员发出悲鸣开始逃跑。这个城堡中有许多以“No Name”为首负责支援的参赛者。
　　要是他们被麦克斯韦攻击，连一下也撑不住。
　　十六夜握紧记载了莎拉败北的“契约文书”，向克洛亚大叫。
　　「喂，死神！」
　　「我知道！既然如此就没办法了！主力分成三队迎击！」
　　克洛亚用手指划出一条线，打开“境界门（Astral Gate）”。蕾蒂西亚看向鹏魔王，
　　「领命！迦陵阁下与我去对付三头龙！」
　　「好吧。可别拖后腿喔，吸血鬼。」
　　两人跳进克洛亚所准备的“境界门”。
　　蛟刘站在崖边，望着下方的春日部等人。
　　「我去地面。有龙角之双头龙在，女王骑士和耀对付不了吧。」
　　「拜托你了。身为神灵的我不能与三头龙战斗。因此——」
　　「跟我去击退那个跟踪狂！走吧死神！」
　　十六夜跑向麦克斯韦所降落的地方。
　　离开了再开发过程中的都市区域，十六夜站在城堡门前。脑海里立即回想城内的平面图，摸索那家伙落到哪里。
　　（维拉由于昨晚的疲劳没有参加战斗。那么该认为那家伙是为了维拉而出现。）
　　脑海内的平面图，显示出维拉所休息的贵宾室与麦克斯韦的降落地点不一致。在找到维拉之前大肆破坏的可能性也不低。
　　没时间考虑怎么拖延。莉莉等人出现在麦克斯韦面前就是死。
　　得出总而言之先去大骚动的地方的结论时，突然，十六夜的视点转到城内的大厅。
　　「……什，」
　　「喂喂，别想都不想就冲出去！你以为我是为了什么才留在这里啊！」
　　面对愤慨的克洛亚，十六夜露出才刚想起来的反应。
　　「忘记了。你可以空间跳跃啊。」
　　「……我说你，在重要的地方疏忽大意了呀。不过算了，避难交给我，你去阻挡麦克斯韦吧。」
　　「那真是谢了，不过那家伙在哪？」
　　「现在就送你过去。我也会尽快赶过去的，别乱来。」
　　十六夜点头后，视点再次转变。
　　地点是麦克斯韦坠落的城堡顶上。看来还没有行动。十六夜回想起他刚才的样子，察觉到麦克斯韦的精神出了什么问题。
　　（之前碰见时还有种知性的感觉。是被“衔尾蛇”的家伙动了什么手脚么？）
　　装扮也跟之前以苍与红对比装饰的外套不同，变为以白色为主题的衣装。背后长出类似翅膀的东西，飘散着光之羽毛。
　　要比喻那个样子的话，就像是天使一般。
　　「GE……RE……！！！」
　　发出嘎吱嘎吱的声音。明显不正常。
　　盯着降落后就一直没行动的麦克斯韦，十六夜握紧拳头。
　　「归根到底只是坏掉的天使么？如果本性不是跟踪狂的话还算挺好看的，但现在可没空跟你玩啊……！！！」
　　面对四肢爬地倒下的麦克斯韦，十六夜挥下拳头。麦克斯韦那端正的面孔简简单单就被打碎化作尘埃。
　　虽然感觉到手感，但十六夜不认为那算是致命伤。
　　脸碎掉的麦克斯韦瞬间再生，瞪着十六夜发出绝叫。
　　「GE……RE……WE——WEEEeeeeLAAAAaaaa！！！」
　　「认错人了变态魔王！！！」
　　用双脚站起来的麦克斯韦以嘴仿佛裂开的凶猛表情突进。十六夜反击性地挥出拳头，可是麦克斯韦用空间跳跃绕到背后，抓住十六夜的脖子。
　　十六夜并非对被抓紧而起了反应，而是感觉到从喉咙开始体温急速下降的危机感而挣脱下来。
　　「这，个混蛋……！！」
　　就算是拥有强韧肉体的十六夜，被剥夺体温后也会由于细胞坏死而死亡。而且不是直接剥夺体温，而是往口内注入冷气夺走热量。
　　尽管他身处暴走状态，依然是非常绝妙的一招。
　　挣脱开的十六夜扭动关节使其骨折，就这么按住他，可是麦克斯韦继续使用了空间跳跃从十六夜手下消失。
　　麦克斯韦在崩解的天花板附近浮游。手臂跟之前一样响起嘎吱嘎吱的声音并再生。
　　十六夜咳了一下，再次为这个麻烦的敌人而咂舌。
　　（这就是空间跳跃么。这家伙比想象中更麻烦啊。）
　　没有春日部耀那种预知未来的手段，要攻击他并不容易。就算攻击到了也会瞬间再生。没有比这更麻烦了。打倒这个敌人需要最强的一击。
　　十六夜来回握紧松开右手，确认恢复的程度。
　　右拳在与三头龙的战斗中碎裂，不过在独角兽之角的恩惠下恢复良好。这样应该可以承受住十六夜的力量。
　　（正好当做是三头龙之前的热身。不是万全状态可无法跟那个魔王战斗。）
　　右手开始冒出些许光芒。此时，又产生了一个新的疑问。
　　（“模拟创星图”……呢。既然我得到了这个，就表明这个柱子是人类所抱有的宇宙观形式么……？）
　　思考了一下子，就立即放弃。对疑问的深入思考是坏习惯。
　　这份力量究竟是什么东西可以等之后再想。因为对十六夜来说，这个柱子的存在意义是打中就赢而已。
　　问题是怎么打中，不过十六夜有个计策。
　　为此无论如何都需要帮助。
　　可是对方不会给时间让他等待。
　　麦克斯韦后仰身体发出绝叫，开始夺走周围的热量。
　　「WEEEeeeeLAAAAaaaa！！！」
　　即使失去理性，依然叫着维拉的名字。十六夜一瞬间想「不如直接把维拉带过来比较快？」，但现在不是玩闹的时候。
　　城堡中被仿佛到了寒地般的冷气包围，石造的墙壁上开始出现冰柱和冰锥。
　　再加上麦克斯韦把夺走的热量储存在体内。
　　「喂喂……该不会，是想聚集大量热量来自爆吧……！！？」
　　十六夜冒着冷汗笑道。但只能这么想了。从操纵热量的恩惠与超再生能力中产生的自爆攻击（核熔毁）。强韧的十六夜或许可以没事，但空中城堡很有可能会坠落。那么莉莉等人就危险了。
　　正打算不管三七二十一举起右手时，克洛亚从虚空中出现。
　　「抱歉，久等了！」
　　「等太久了！避难结束了么！？」
　　「当然！倒是你准备好了！？」
　　十六夜举起右手回应。两人确信对方都想到同一个计划。
　　麦克斯韦全身发出白热的光芒时，开始在两人周围连续空间跳跃。虽然只是重复足以留下残像的胡乱连续跳跃，但以护身术来说非常合理。再加上失去理性，出现位置完全是随机。
　　不能再让他争取自爆的时间。
　　克洛亚=巴隆舍弃人类的外壳变回影绘的死神，展现猥琐的本性，高声笑道。
　　「叽哈哈哈！！！总而言之就是没时间！时机是五秒后！一击分胜负！」
　　满是瓦砾的房间被影绘覆盖。
　　以平面黑暗所显现的“境界面”就是生与死的缝隙之门。
　　身为伏都神群的神灵，生与死交错的永远十字路口。
　　这就是生命与猥琐之爱的神灵“燕尾服死神”所保管的“境界门”。
　　与只能有限制地空间跳跃的维拉和麦克斯韦不同，他可以维持门的开锁状态。能够一直打开跳跃所必须的门，即表示能在那个空间内的任意位置把对象召唤出来。
　　由于克洛亚曾让他看见过去，十六夜也把握了那个特性。
　　五秒后麦克斯韦就会出现在十六夜的正前方。为了击中，在脑内算着时间。虽说能出现在任意地方，但也只是一瞬而已。
　　哪怕是零点一秒的错误，也会被躲开导致失败吧。
　　两人配合呼吸睁开眼睛，
　　「前哨战结束了。消失吧，“麦克斯韦魔王”——！！！」
　　极光之辉充满四周。
　　麦克斯韦保持着大量热量，在光柱中溶解消失。