　　第五章
　　
　　突然，葛蓓莉娅由于谜之头疼而按住头。
　　「——！！？」
　　「别分心，葛蓓莉娅！要来了！」
　　她抬起头。随后她所乘坐的火龙就被砍下头颅。
　　三头龙逼近眼前。葛蓓莉娅连忙蹲下，躲开凶爪刮起的疾风。由于谜之头疼而低下头的她，一边按着额头一边与火龙的尸体共同落下。
　　（刚才……仿佛有某人的意志，进入到我的身体内……？）
　　非常大量的情报，还有不属于自己的记忆介入到葛蓓莉娅的灵魂中。为突如其来的事情所动摇的她握紧火龙的缰绳脱离战线。
　　看见她那个样子的飞鸟咬紧牙关大叫。
　　「葛蓓莉娅你就那样离开，跟春日部同学汇合！看准机会去照顾杰克！」
　　「……十分抱歉。我，明白了。」
　　葛蓓莉娅忍耐着头疼挤出声音。
　　空中已变成了大混战。
　　包围三头龙四周的“Salamandra”火龙和“龙角鹫狮子（Dragon Greif）”幻兽以高速飞行，在久远飞鸟的号令下一同射击。
　　挥动风切之笛，飞鸟往话语中注入一切力量，
　　「全军，一起扫射！！！」
　　叮铃，伴随优雅的声音挥下笛子。
　　火龙的炎弹、怪鸟的毒雾、箭雨从四面八方射出。接受了飞鸟的恩惠而暂时性获得神格的这些攻击远远凌驾于一般武器。
　　三头龙让龙影包裹自己全身并高速回转来弹开攻击，然后化为黑色的子弹穿插进战列中。
　　子弹所扫过的火龙和幻兽被切碎，发出惨叫。
　　『嘎啊啊啊啊啊！！！』
　　「呜，又被打到了……！！」
　　『主人，现在不是在意周围的时候！快到这里！』
　　变为山羊神兽的阿玛尔忒亚化作钢盾包裹飞鸟所乘坐的火龙。没有人能够在化为无敌城堡的阿玛尔忒亚身上添加伤痕。
　　但不在她保护之下的人就另当别论。
　　三头龙在铁壁守护的阿玛尔忒亚身边掠过，以利爪削下附近的火龙和希腊怪鸟斯廷法利斯的头颅。
　　在防护中听见临终悲鸣的飞鸟竖起汗毛地愤怒大叫，
　　「阿玛尔，快解开保护！」
　　『不可！请向拉普子询问状况，在铁壁中发出指示！』
　　「是叫我一个人躲在安全范围然后发出命令吗！？那只是卑劣者所为！！！」
　　『可是您死去的话战线会彻底崩溃！！！现在请忍耐！！！』
　　阿玛尔忒亚拼命加强防备。清楚了解外面情况的她的声音中包含了前所未有的紧迫。
　　曼德拉明白飞鸟的状态，于是往血结晶的龙角中注入全身力量大吼。
　　「火龙退到后方，鬼龙随我前进！」
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！
　　呐喊四起，吸血鬼化的龙群交错飞行。
　　从血结晶中喷出火焰飞翔的曼德拉全力冲进三头龙的怀里，高举大剑并挥下。
　　打算从右方头部斜肩砍下的剑闪，可惜在三头龙的尖牙下粉碎。
　　「咕……！」
　　『卖弄蛮勇吗，幼稚！』
　　宛如只是打算扇走蚊子般，普普通通地挥动了一下爪子。
　　已变为鬼龙的曼德拉，却在三头龙使出的一击面前如同飞虫一样。但还能够略微后仰上身，是由于愚直地锻炼了100年吧。本应把身体一分为二的利爪，仅仅是掠过曼德拉的手臂，将手肘以下的部分砍飞。
　　「咯，嘎——！！？」
　　『曼德拉大人！』
　　『混账你竟敢！』
　　『鬼龙队，接着上！张开身体阻止他！』
　　鬼龙们提升气势吼叫。勉勉强强战斗下去的不仅是他们。三头龙的暴威接二连三夺走火龙和幻兽的生命。
　　同伴们被利爪削下头颅，被尖牙咬破喉咙。
　　曼德拉按住被切断的手臂，把嘴唇咬到出血。
　　「舍弃血脉……舍弃同伴当做棋子……即使如此，连一刀也无法砍中吗……！！！」
　　嘴吐痛恨之情。现在他已经把能赌上的一切都赌上了。可是连阻挡一瞬间都已经精疲力尽。比起出血之痛，悔恨的痛楚更让他疯狂。尽管如此，身为“阶层支配者（Floor Master）”的一族，身为秩序的守护者，不能就此退缩。仿佛在追随一名又一名丧命的同伴似的，曼德拉伫立着。
　　阿玛尔忒亚保护着飞鸟，所以只能在一旁注视着那光景。
　　那份光景，虽然非常崇高，却不能让飞鸟看见。会让她动摇激昂到失去自我，直接去跟三头龙战斗吧。
　　『主人……请搞清楚自己的任务。您的责任是给予同伴们加护吧。若是做不到，同伴们会陆续死去。有时间耍任性不如去做力所能及的事情！』
　　「呜……！！！」
　　受到斥责，飞鸟懊悔地咬紧牙关。
　　——赌上性命地战斗，削减性命地战斗。
　　不抱慈悲地下达这种命令就是你的任务，只留下这么一句。如果是出于对自己的忠诚心和信赖才把这种任务交予给自己，那她还不至于如此悔恨。
　　可是现实不同。久远飞鸟的命令确实有提升战力的效果。但只凭这点理由就让他们听从交往尚浅的飞鸟的命令，赌上性命地战斗。
　　适才而用或许说得好听。但要如此果断的话飞鸟仍显过于不成熟，同时也由于她太温柔。
　　拉普子Ⅱ坐到飞鸟的肩上，要求指示。
　　「久远飞鸟，声音由我来传达。请发出指示。」
　　「…………」
　　「快指示！迟一秒就会多一个人死！」
　　「——呜，你不说我也知道！！！」
　　
　　
　　[[IMG,84ae1cba530907b7d0659fdfdc4d98b9,580,824,8384]]
　　
　　抹去浅浅的泪花，挥下风切之笛。
　　火龙和幻兽由于寄宿自身的模拟神格，还有其代价的激痛而发出惨叫。得到模拟神格的几百只火龙和幻兽，鞭策着身体往三头龙共同射出浑身的一击。
　　三头龙本来的速度应该能避开，可是由于蛟魔王的游戏所产生的超重力限制仍在继续。
　　明白到无法全部躲开的三头龙解开防御，从三个头的嘴里吐出火焰。
　　三头龙吐出的火焰把寄宿了模拟神格的几百发散弹弹飞，化为分割伦敦城的力之奔流。
　　中弹的地面放出炽热，溶解成液体，释放炫目的热波。
　　既然莎拉的游戏已经被破解，三头龙就没有理由再对周围手下留情。只需倾尽被称为天灾的力量击溃胆敢反抗自己的蝼蚁即可。
　　如风暴、如海啸、如雷雨。
　　排除一切感情的红玉之瞳淡然地夺走主办者方的生命。
　　（……可是效率太差了。）
　　边喷出火焰，边注视下方。
　　跟空中部队一样，地上部队的战线也崩溃了。但其中，有一名能阻挡龙角之双头龙的女骑士在。
　　张开獠牙露出笑意的三头龙望着那位骑士，狞猛地笑起来。
　　（她就是地上的关键吗。那就好办了。）
　　三头龙举起右手，划伤左臂洒下鲜血。
　　血产生出十只纯白双头龙，落到地上。面对龙角之双头龙就已经全力以赴的话，应该挡不下这次追击吧。
　　（话虽如此，游戏开始前就放出了大量灵格。应该避免进一步流血吗。）
　　两个“模拟创星图（Another Cosmology）”的碰撞，就算是三头龙也不可能无伤。纵使可以随着时间流逝恢复灵格，但毕竟才是昨天的事。能分割给分身体的灵格已经所剩无几。
　　（有翼眷属要消费更多的灵格，但蝼蚁聚集起来就未免太费功夫。）
　　即使寄宿模拟神格也算不上是三头龙的敌人，但也不可无视。骄傲自满的话，无论有多大优势都会免不了败北的可能性。
　　正打算产生新的分身体而把力量注入右手时——三头龙，察觉到庞大的灵格气息而停下动作。
　　「到此为止了，阿兹=达哈卡！」
　　披散错以为金丝的美发，蕾蒂西亚用龙影袭击。
　　三头龙本打算如昨晚一夜轻松甩开，却由于意想之外的锐利而睁大眼睛。
　　「呜……？」
　　龙骑士（德古拉）的龙影，把三头龙的龙影切开。
　　影之牙化为数千长枪袭向三头龙。那份冲击之沉重是昨晚无法比拟的。虽然还不至于攻击到三头龙，但灵格确实增大了。
　　不等三头龙解决疑问，鹏魔王也发动袭击。
　　鹏魔王对周围的火龙大叫。
　　「我们来让他吐出分身体！再由火龙解决！」
　　『抱、抱歉！三头龙就交给你们了！』
　　火龙们不好意思地认同鹏魔王的指示。
　　三头龙对那种表里如一的天真不由得失笑。
　　『或许是我听错了……凭你们俩，就想让我流血？』
　　「就是这个意思，怎么了？有机会的话还打算瞄准你的三个脑袋。如果是大魔王阿兹=达哈卡的要求，现在立即展现也可以喔？」
　　鹏魔王掩嘴微笑。她的手上有盖着“混天大圣（使天混沌者）”旗印的“契约文件（Geass Roll）”。
　　三头龙停止失笑，亮起红玉之瞳。
　　『无聊的虚张声势就免了。有关大鹏金翅鸟所持有的“主办者权限（Host Master）”已经调查清楚。那成不了打倒我的决定性一击。所以你故意不发动游戏，只是让人以为你似乎还有王牌而已吧？』
　　「呜……！」
　　知道计策被看穿，鹏魔王的脸染上红潮。
　　但另一人，蕾蒂西亚露出无畏的笑容。
　　「这可难说。迦陵阁下是十四，五岁时离开了一族的公主。假如你认为她的“主办者权限”有那么正统的话，那就这么想好了。」
　　『……嚯？』
　　红玉之瞳的深处在辨别蕾蒂西亚话中的真伪。
　　但三头龙的想法还是不变。不如说三头龙认为蕾蒂西亚未发动的“主办者权限”才有什么把戏。
　　（灵格膨胀，可以认为是我在无意识中满足了游戏的举办条件。……那么该留意的不是大鹏金翅鸟，而是这只吸血鬼的游戏吗。）
　　回顾蕾蒂西亚出现前后的行动。
　　假设存在某种特殊的举办条件，与此相符的，是由于时间流逝才得以举办吗，还是以杀死了同伴的对象发动呢。
　　满足了条件却没有立即发动是出于某种计策吧。那么三头龙该采取的行动就只有一种。
　　『好吧。我来陪你玩玩，吸血鬼。证明就凭你们是无法让我流出一滴血。』
　　「那是我们的台词！证明单凭我们就可以取下你的头颅！！！」
　　龙影扩散覆盖一面。
　　无光的影之天幕放出无数没有厚度的平面之刃。明白到这是同系统恩惠的三头龙，敢于用同系统的恩惠迎击。
　　尽管蕾蒂西亚知道出力比不过对方，但也明白不让三头龙流血的话是执行不了最后作战计划的现实。
　　（我的“主办者权限”是王牌之一。还不能使用……！）
　　白夜叉所交托的太阳主权·“蛇夫座（Asclepius）”。
　　以此为媒介，能从太阳的黄道中召唤巨龙。虽然游戏规则不像过去那样复杂，但可以成为解决三头龙的巨大战力。
　　蕾蒂西亚一边射出无尽之刃一边与三头龙肉搏。
　　鹏魔王趁机飞舞空中拉近距离。金翅之炎打不倒他已经是意料之中，但有件事无论如何都要试一试。
　　她们两人的目的不仅是让三头龙流血。
　　以金翅之炎与龙影之刃包围四周的两人，在眼神交流后发动了攻击。
　　（即使解决不了三头龙——）
　　（——至少，也要破坏他背后的翅膀！！！）
　　注入所有灵格狙击翅膀状的龙影。
　　本打算用同系统的恩惠将她们击退的三头龙，此时察觉到她们的打算。
　　『你们……真正的目的，是我的翅膀吗！』
　　以武还武，以智还智。三头龙身为魔王，会粉碎对手的长处。
　　所以两人才会预读出以同系统恩惠攻击的话必定以龙影之翼回应。
　　一时性失去翅膀的话，地上聚集了众多练达的强者。
　　相信蛟魔王或菲思雷斯等武艺强者能确实挖出三头龙的心脏，她们俩才舍身突击。
　　「坠落到地上吧，三头龙——！！！」
　　被卷入秘藏着对龙恩惠的金翅之炎，蕾蒂西亚的龙影粉碎了。但粉碎的不仅是她的影子。
　　三头龙右翼的龙影，也化为无数碎片般失去了形状。
　　平衡崩溃的三头龙惊愕地睁大眼睛——然后，露出肆虐的笑容。
　　『……意外地能干啊。这是奖赏。好好体会绝望吧。』
　　什么？气喘吁吁的两人紧张起来。使出全力的两人已经没有余力。要反击的话轻而易举就能葬送她们。
　　可是落下的三头龙转身完全不顾两人，看往别的方向。
　　足以吞噬大地尖牙之中，包含了比之前放出的火焰高出几十倍的闪热，魔王所瞄准的目标是——
　　「难、难道说……！」
　　「想要击落空中城堡吗——！！？」
　　
　　——睁大眼睛吧，愚蠢的挑战者们。
　　这火焰才是魔王阿兹=达哈卡固有的最强恩惠。
　　流传着毁灭三分之一世界的传承，闪热系最强的一击。