　　第三章
　　
　　——然后，长夜开始结束。
　　疏散的尖塔群城市吹着干燥的风。接近黎明，因昼夜温差而产生的风也开始变强。月亮洒落的皓白之光悄然离去。
　　城市被黎明时候出现的雾所包围。能见度十分之低。
　　三头龙挺直三个头，四脚趴下进入临战状态。敌人还没出现，但敏锐地感觉到某种阴谋的气息。
　　本来他不会这么悠闲，而是把雾连同城市一同吹飞，横扫主办者（Host），但游戏规则禁止在指定地点以外的地方先出手。
　　也就是能够先攻击的就只有主办者。
　　而如果主办者方打算发动袭击的话肯定是在这个时间。
　　对夜视优秀的三头龙来说，打夜战没有意义。
　　以这场只在黎明出现的雾为盾牌发动奇袭的话应该能取得些许优势。但这需要能够正确传达阿兹=达哈卡所在地的间谍。
　　能见度不良的不仅是阿兹=达哈卡。主办者方也一样。
　　负责担任间谍的一定是“拉普拉斯恶魔”。拥有压倒性情报收集能力的她们应该可以立即发现阿兹=达哈卡的位置。
　　然而母体的恶魔仍是封印状态，因此为了收集情报需要大量放出作为眼线的分身体——小恶魔。
　　一旦感觉到其气息，就能以三头六眼捕捉并击溃。
　　只要做到这点，状况就是五五分。参赛者（玩家）方的胜利就更加稳固。
　　三头龙如野兽般等待敌人。
　　雾越发浓厚，连日光也被遮住。
　　这么一来，哪怕是视力超凡的三头龙也无法看清。凭人类的识别能力连分清建筑物和敌人也很难吧。
　　深呼吸一下，浓雾的水分就留在喉咙上。要发动奇袭的话没有比现在更合适了。
　　三个头以蛇眼的热源探查器官——红外线感知器官来全方位监视。一旦发现移动热源就立即露出獠牙将对方撕成碎片的三头龙。
　　从意料之外的方位，遭到大量爆炸攻击。
　　『——！？』
　　在遥远的上空以三头龙为目标投下大量榴弹。并非铁制炮弹，而是从火龙口中发射的东西吧。附近的尖塔群也被榴弹炸得粉碎，瓦砾四处飞散。
　　三头龙仰望天空，但无法清楚地捕捉到敌人的身影。
　　被连续不断的炎之榴弹钻了空子的三头龙惊讶地眯起眼睛。
　　（要从上空成功奇袭，如果不是正确把握这边的位置是很难做到的。被他们先知道了吗。）
　　不过是怎么做到的，三头龙在爆炎中歪了歪头。
　　敌人榴弹的命中精度非同一般。主办者方在这片浓雾中是对准一个点来攻击。移动中也能命中或者对准他的附近，表明现在这个瞬间依然存在监视者。
　　探知周围的气息，但没有类似的行踪。
　　——这已经超越了技术娴熟的范畴。应该考虑为是明显用了某种恩惠（恩赐）的追踪者在监视着阿兹=达哈卡。
　　（游戏的主导权被夺走了吗。算了。对应方法要多少有多少。）
　　三头龙在爆炸和散落的瓦砾中奔跑。
　　跳上高空是下策。尽管能够打倒好几个投下榴弹的敌人，但主动现身会被下方集火攻击。
　　火龙的炎弹无论挨几百发也没问题，但不清楚敌人拿着怎么样的王牌就现身的不过是愚昧之辈。
　　（投下榴弹的是诱饵。顶多认为我是上当就算运气好罢了。主办者方的目的是把握推动战况的主导权。）
　　而那个目的现在正顺利实现中。
　　这场浓雾让主办者方取得了想象之上的优势。
　　本打算保持不动窥视反击机会的三头龙由于敌人的袭击而动起来，明明意识到谜之监视者的存在却仍然没有发现他们。
　　——绝对没错。主办者方有优秀的游戏掌控者。
　　那么就先打倒敌方要害的掌控者还有追踪者。
　　三头龙张开獠牙发出笑声，睁开红玉之瞳观察四周。
　　追踪者肯定是用了某种恩赐来紧跟三头龙。既感觉不到气息也没有声音，如红外线感知器官的热源探查也无功而返。如此强力恩惠的拥有者在广阔的箱庭中也不出五指之数。
　　三头龙以授予自身的恩惠，看穿了隐藏者的恩惠。
　　（十有八九，敌人的恩惠是透明化，或者透过系。但无论是哪个都无法单独逃过热源探查。具备遮断音源、遮断热源的恩惠而且还敢站在我面前的共同体是——）
　　三头龙飞快地思考。
　　他作为人类恶意的具现，得到了等同于全人类总和的知识量。因为世上不存在连一丝恶意都没有的技术。
　　魔术、炼金术、科学技术等随着历史改变外貌和名称的“一切技术”，都收入到三头龙的脑内。
　　三头龙以等同千种魔术的知识量来摸索答案。
　　结束考察的他，忽然停下脚步，对看不见身影的追踪者开口。
　　『——哼。不过根本无需调查。完全符合条件的恩惠就只有一种。是吧，希腊的英杰啊。』
　　「呜……！？」
　　右方传来些许悲鸣声。看来无法阻断术者的声音。预先从三个方向监视的三头龙张开巨大的下颚笑起来。但他并非在取笑追踪者的不成熟。不如说是相反。
　　追踪者在距离三头龙仅仅五米的位置实行监视。
　　虽然看不到，可是以魔王为对手居然接近到这种地步。已经是非常豪迈。
　　以三头六眼一起瞪住对方的三头龙，宛如挑衅般动了动脖子。
　　『怎么了？不是要砍下我的头吗？凭你拥有的镰刀——弑杀星灵的镰形剑，会有万分之一的可能性。是这么想才接近到这种地步的吧？』
　　阿兹=达哈卡伸直脖子说道。
　　完全暴露了身份的追踪者仿佛被蛇瞪着的青蛙似的一动不动。不对，是不能动。
　　追踪者使用的恩惠不是透过系，而是透明化的恩惠。在浓雾中运动会带动大气，间接地暴露位置。
　　过去春日部耀的破解方法，在这个环境中以简单易懂的形式再现。
　　既逃不了，也没有战斗的勇气，只能一动不动。
　　他——“Perseus”之长·卢奥斯扯火地大叫起来。
　　「——吵死了。无名的家伙还有其他人！！！」
　　一声怒吼。有三个人影从瓦砾的阴影处飞奔而出。
　　被浓雾和追踪者夺走了注意力的三头龙反应慢了一步。
　　三头龙大致把握了城市的结构，但榴弹把城市的地形改变了，奔溃的砖瓦下成了死角。
　　火龙们并非从暗云上空发动攻击。
　　而是为了制造出让主力的他们能够战斗的地方。
　　「三头龙，觉悟吧！」
　　叫声来自于春日部耀、菲思雷斯和杰克三人。
　　三人各自拿着锐利的刀刃砍向三头龙。造成右手和左脚的几处裂伤，让三头龙流出鲜血。
　　『埋伏吗——耍小聪明！！！』
　　翼状的龙影如风暴般暴动。
　　那狂怒的样子宛如好几只龙在摆动尾巴。仿佛鞭子般摆动的影绘之刃只是触碰到也能把建筑物打飞。
　　只要被打中一下，他们的身体就会粉碎。
　　杰克以短剑和俊足躲避，菲思雷斯以蛟魔王也赞叹不已的绝技拨开攻击。
　　但春日部耀不像他们两人那样有着优秀的武器。
　　哪怕只是碰到三头龙的一击也是致命的。察觉到危机的耀把“生命目录（Genon Tree）”变为幻兽“马可西亚斯”。她在身体能力上处于劣势，但“马可西亚斯”的恩惠是连空间跳跃的奇袭也能应付自如的特异力量。
　　麦克斯韦魔王把“马可西亚斯”的恩惠推测为“未来视”，但准确来说有些许不对。这个恩惠是“显示出对眼前状况的最正确未来”——也就是，面对谜题直接给出答案的犯规性恩惠。
　　并非“看见未来”，而是“实行期望的未来”的这个恩惠，就算术者不了解状况也能直接准备好答案。
　　在视觉无法捕捉的龙影风暴中，看出躲避的路线。
　　躲不开的攻击就用腿装弹开，逃到攻击范围之外的耀，对在场的所有人大叫。
　　「成功让他流血了！所有人，拉开距离！」
　　包括卢奥斯的所有人一起散开脱离现场。
　　三头龙打算立即追上去。
　　不过天空上闪耀的雷光，妨碍了三头龙的追击。
　　『呜……！！？』
　　好几重的落雷贯穿三头龙。闪电的光热中传出些许苦闷之声。在闪光中烧伤了身体的三头龙，认识袭击自己的闪电中包含的灵格。
　　『这些神雷……难道，是帝释天吗……！！』
　　但“事到如今他会出现吗”的疑问只在脑海内一闪而过。他应该十分清楚。既然身为神灵，哪怕是全能也无法打倒阿兹=达哈卡。因为存在着无法打倒的理由。
　　不过，帝释天是纵使知道打不倒也会挑战最终试炼的大愚者。如果他不是那种笨蛋，是不会被交予包括护法十二天等抑制力的天军。
　　（不久后我的血就会产生分身体。他们是在确认事实吗——？）
　　随后，三头龙猛然想起春日部耀在撤退时大叫的话。
　　——“成功让他流血了！所有人，拉开距离！”
　　三头龙由于自己慢了一步而咋舌。
　　神灵级的分身体并非能够无限产生。而是将拥有等同大陆质量的三头龙的灵格分割再赐予它们。
　　尽管分身体全部出来也不会影响到战斗能力，但相对地，会暴露致命的弱点。
　　平时的三头龙应该能立即察觉到，但迷惑着是否该确认同样从恶意的脓包中诞生的神灵——帝释天的存在而慢了一步。
　　（假如让我吐出分身体是目的，那下一步肯定是——）
　　「——全军，准备歼灭！！！」
　　叮铃的铃声伴随凛然的声音响彻天空。随后，三头龙的头上被等同核热的榴弹之雨覆盖。
　　果然是这招吗，三头龙这么想到，然后摆好架势。
　　通过奇袭来让他吐出的分身体在刚出生的时候用大规模火力包围歼灭。
　　这就是主办者方所采取的作战计划。
　　为了温存主力而定制的一击脱离战术。
　　「攻击击击击击————！！！」
　　寄宿了模拟神格的千只火龙一起射出火焰。三头龙以龙影阻挡，可是刚出生的双头龙没有挡开的盈余。
　　吞噬瓦砾造成的双头龙们瞬间被歼灭溶解。
　　落雨般的榴弹过后，无伤的只有阿兹=达哈卡。
　　从上空通过拉普子Ⅱ确认地面情况的久远飞鸟，不由得开口。
　　「……难以置信。挨了那种攻击居然没有一点伤势。」
　　「不过这种程度的怪物性在意料之中。对拜火的魔王用那种程度的火焰没什么效果。单是减少分身体就已经是充足的战果了。」
　　「战果！好厉害的战果！飞鸟好厉害！」
　　突然从飞鸟的后发中出现的地精梅尔发出欢呼声。
　　不能让她一个留在根据地所以才带到空中城堡，但惊讶的是没想到还来参战了。
　　飞鸟伤脑筋地抚摸着梅尔劝说。
　　「梅尔。我现在很忙，所以要安静点喔。」
　　「知道了！保护飞鸟！」
　　梅尔摇晃着尖尖地帽子，飞进飞鸟的衣服中。
　　飞鸟坐在火龙背上下达接下来的指示。
　　「第一轮作战成功。接下来一边用榴弹威吓，一边等待地上的行动。」
　　『领命！』
　　『吸血鬼化的“Salamandra”同志赶上的话攻势还能更进一步。现在先踏实地削弱敌方战力。』
　　哦哦，火龙们发出呐喊。听不懂他们的语言的飞鸟通过拉普拉斯的翻译来把握状况。
　　（但可以的话……希望不需要他们出场……）
　　打听过后，飞鸟知道并非全部火龙都吸血鬼化了。
　　志愿者很多，但实际吸血鬼化的只有年老的老龙和已经有孩子的火龙，还有代理首领的曼德拉而已。
　　但邪道就是邪道。
　　“Salamandra”虽然气势十足，可是这次战斗哪怕是胜利收场，他们的试炼也还没结束。
　　那至少希望这场战斗尽可能稳妥地获胜，飞鸟如此静静地祈祷。
　　
　　*
　　
　　——伦敦市·地上。
　　另一方面，春日部耀等人。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！！！可恶，可恶，可恶，还以为要死了混账！！！这么危险的事我可不会做第二次了去你的。」
　　卢奥斯敲着寄宿了哈迪斯神格的头盔并大声咆哮。嘴里说的内容和威势不错，可是膝盖却颤抖不已。但这也是无可奈何的吧。
　　不是比喻，他真的是冒着生命危险。
　　根据三头龙的心情，会当场被砍下人头也不奇怪。能够在那个状况中活着回来，只能说是这个男人太好运了。
　　「可恶……！！！会这样全是拉普拉斯的错！如果不是那个小不点说什么——
　　『看不见。』『请再近一点。』『你是胆小鬼吗？』
　　『这就不得不跟希腊神群吹嘘一下了。Perseus居然是胆小鬼。』
　　『对对，要做的话还是能做得到的嘛。』『再来一声。』『还有10cm×10。』
　　『再接近一步就是英雄了！Perseus的优秀少爷加把劲！』
　　——来诓骗我的话才不会这样……！！！」
　　卢奥斯悔恨不已地咬紧牙关，不过他完全被耍着玩。
　　杰克望着可爱的弟子，悲伤地叹气。
　　「呀呵呵……我还以为是卢奥斯君终于拿出干劲了。这是得意忘形被人耍着玩的卢奥斯君的错喔。」
　　「烦死人了大南瓜！！！说得那么轻松那你来做啊！！！」
　　一边发火一边扔出哈迪斯之头盔。
　　——顺便一提，关于这个头盔。
　　虽然待遇很惨，却是箱庭内的超特级暗杀恩赐。它的力量不是同系统的恩惠（恩赐）能够比拟。就算被挥剑之类的单纯攻击动作触碰，也不可能被对象感知得到。与能够扭曲周围环境的恩惠（恩赐）并用的话会间接暴露所在地，但忽略这一点的话依然是很厉害的恩惠。
　　考虑到头盔的性能，菲思雷斯竖起食指提议。
　　「我明白了。卢卢这么说的话就没办法了。那个哈迪斯头盔由我来用。」
　　「不愧是女王骑士！就是明白事理！不过别叫卢卢啊！」
　　真是个总忙于奉承和生气的男人。
　　菲思雷斯轻轻地点头，然后露出些许困扰的表情，
　　「可是如此一来，卢卢说不定就危险了。我们也没有一边保护你一边战斗的盈余，这样可以吗？」
　　「……吓？」
　　「没错。一击脱离在计划上是必须的。姑且问一句……卢奥斯君能躲开刚才那三头龙的攻击，一个人逃跑吗？」
　　卢奥斯的脸色刷一声失去了血色。
　　无论如何，他都是继承了宙斯的神之血的高位存在。
　　身体能力不低，可是他几乎没有剑术之类的技术性积累。不可能如菲思雷斯一般凭借绝技阻挡之前的攻击。
　　「……那么，你要怎么做？继续当追踪者？还是说卢卢要做袭击者？」
　　「……我，要从战线脱」
　　「离——如果你敢这么说下去的话，这次会真的人头落地吶？」
　　
　　[[IMG,7e28e6a3a0622bd3c3fed3d29cc0a182,580,824,8384]]
　　
　　
　　杰克把小刀架到卢奥斯的脖子上。
　　杰克的眼中没有笑意。现在的杰克说到做到。
　　仿佛被逼入悬崖绝壁般流出大量冷汗的卢奥斯——春日部耀，无言地靠近他。
　　「……杰克。菲思雷斯。那样地责备可不好。尽管说了一堆怨言，又说自己是被诓骗了……可是，卢卢很努力了。」
　　听见耀平静的劝言，两人一声不响。
　　确实如此。这次第一轮作战的最大功劳者不是别人，正是他。
　　为了把握三头龙的位置而保持不近不远的距离，卢奥斯实现了第一轮作战。他们能够没有任何消耗就取得先手……是他虽然乖僻却依然挤尽勇气的结果。
　　这是从几个月前跟“No Name”战斗时的卢奥斯身上无法想象的行动力。
　　「在明白这些的基础上，我再一次向你请求。追踪三头龙由能够熟练使用隐者恩惠的卢卢负责是最好的。如果出现你之外的人在挑战时让头盔被破坏的情况，这个作战计划就会出现破绽。之后就要实行更加危险的计划了。」
　　当然，被破坏只是时间问题吧。
　　但如果有更加安全的计策的话就应该踏实地执行。
　　这一点当事人的卢奥斯也很清楚。
　　露出苦涩复杂表情的他深深地……非常深深地叹了口气，然后再次拿起头盔。
　　「……可恶。混账。这样太不值了。当初约好的报酬完全不够啊。」
　　「……呀呵呵。那么，你打算怎么办？」
　　「还用说么。是你们在渴求我的力量。所以要根据战功来提升报酬。要是不答应的话……」
　　「明白了。我会向女王进言的。」
　　听到菲思雷斯的提议，杰克与卢奥斯惊讶地瞪大眼睛。身为女王骑士的她口中提到的女王，在这个箱庭中只有一人。
　　她按了按面具，再次点头，
　　「女王“万圣节女王”是最强的召唤者。没有东西是那一位召唤不了的。——卢卢。如果你期望与战功相符的恩惠，那由我向女王进言，必定把恩惠交到你的手上。凭借那一位的力量或许——能让“Perseus”晋升到四位数也说不定。」
　　「真……真的吗……！！？」
　　当然，菲思雷斯如此轻轻点头。卢奥斯的表情产生剧烈的变化。
　　原本以绝望的泪眼注视着头盔的他，现在脸上同时浮现出迷惘和决意。
　　几个月前——“Perseus”以败给“No Name”为契机，陷入了没落的结局。卢奥斯当时笑着说祸不单行，但实际经历的没落，比他想象要惨得多。
　　离开组织的人、藐视他的人、悲伤的人。看着那些同伴，实在是难以忍受的痛苦。
　　卢奥斯也有过在箱庭土生土长的少年时代。跟箱庭的孩子们一样，都是抱着同一个愿望成长。
　　——“仰望自己的旗帜，成为无愧于那枚旗帜的同志。”
　　大树的精灵也好、火龙也好、幻兽也好、人类也一样。
　　就算是在成人过程中产生扭曲的卢奥斯，也曾怀抱过要与星座的英杰相称的愿望。
　　如果得到女王的恩惠，那个愿望或许就能触手可及。
　　「……真的，会帮我跟女王商量吗？」
　　「当然。以骑士的荣耀起誓。」
　　「理所当然，不会少报战功吧！？」
　　「…………」
　　——眼睛看向别处。
　　「喂你干嘛要别开眼睛啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　「菲思雷斯。现在不是戏弄卢卢的时候，就这样吧。」
　　「也对。我会正当交涉的所以你就快点去吧卢卢。」
　　别叫我卢卢啊！卢卢这么大叫道。
　　再度确认完菲思雷斯的意思的他发火地顺势戴上头盔。
　　确认他已经从现场离开的三人带着不同的表情微笑。
　　「……呀呵呵。总觉得，那孩子也在好好地成长，我算是放心了。」
　　「嗯。来勾搭维拉时还打算将他煎皮拆骨……现在想起来，没下手是正确的。」
　　「还发生了那种事啊。」
　　无需说明，“Will o' wisp”与“万圣节女王”是友好关系。毕竟是万圣节主角的杰克所属的共同体，也是理所当然的吧。
　　在那过程中菲思雷斯也肯定跟维拉变得熟络。
　　记得维拉称呼她的爱称是——
　　「呃……记得是，菲菲来着？」
　　「——呜……！？」
　　菲思雷斯被突然的称呼吓得后退一步。真是平时无法想象的举动。耀一边想着“这时候带着面具太可惜了”，一边看着她。
　　不知道表情的菲思雷斯用手抵着嘴角，
　　「……如果这种称呼已经定下来的话，那我就叫春日部小姐作『耀耀』了，可以吗？」
　　「嗯，对不起。」
　　立即道歉。本人讨厌的爱称果然不好，耀再次确认到这一点。
　　
　　*
　　
　　——空中城堡·悬崖绝壁。
　　以逆迴十六夜为首的主力成员，站在空中城堡的边缘，从上空注视战况。虽然成功握住主导权，但还不能臆测状况。
　　主力为了最终战而有必要温存起来。虽然觉得不甘心，可是现在也只能看着。只要这样待机下去，被游戏规则保护的他们就不会受到攻击。
　　十六夜俯视热风与爆音响起的城市，小小地咋舌。
　　「……战斗拖太久了。这么打下去太阳都要下山了。」
　　「可是又没有其他有效的方法。长期战是必须的。这一点十六夜君也应该理解了。」
　　「我知道。……不过，这个方法真的有效？」
　　十六夜回过头，向在后方等待的蕾蒂西亚询问。
　　她静静地点头。
　　「如果金丝雀所说的传承没错，要打倒阿兹=达哈卡，就必须攻击三个要害。第一个是头颅，第二个是双肩，而第三个是……心脏。」
　　十六夜回想起三头龙的样子。
　　三个头颅被类似桩的东西贯穿，双肩的肉里也被扭进了把旗帜缝在肩上的类似螺丝钉的东西。
　　「缝上双肩的不知是何人，不过头颅的桩是我们在200年前施加的封印之一。接下来只要让他把分身体全部吐出来，他的心脏位置就应该会出现。」
　　「不过仅凭这些战斗还是不会结束。」
　　接过蕾蒂西亚的话，克洛亚=巴隆说道。
　　「对魔王阿兹=达哈卡来说，分身体只是数个恩惠（恩赐）之一……以武具来比喻的话，只不过是铠甲的一部分。即使破坏了那种东西，他的优势依然不可动摇。要打倒那个魔王所必不可少的武器还有一样。」
　　「……那是？」
　　视线集中到克洛亚=巴隆身上。他按了按圆顶硬礼帽，嘻嘻笑道。
　　「那还用说吗。打倒魔王的无论何时何地都只有一样……那正是，有勇气者的一击。」
　　没有勇者挥下的光辉利剑，是不可能打倒魔王的。
　　十六夜呆然地耸了耸肩，摇头说道。
　　「这么一来，打倒那个三头蜥蜴的人就不是我了。从出生以来，我不记得我曾经鼓起过勇气。」
　　「我想也是。考虑到你的实力，勇气之类的精神处在完全跟你相反的一侧。如果说十六夜小弟你有什么地方逊于“衔尾蛇”的“原典候补者”的话，就是这一点。」
　　……十六夜皱起眉头。尽管并不是想要反驳，但凭那种抽象的东西来分出优劣也太讲不通了。
　　「“原典候补者”……呢。这个之前也让人摸不着头脑，不过听完你刚才的话，总算能联系到一块了。」
　　「嚯？那么说十六夜小弟，你知道“原典候补者”是什么人了？」
　　「嘛，大致上而已。主要就是那个吧？对于人类与神灵那圆环状的诞生关系，质问“哪边是真正的原典（Origin）呢？”的代表者。这就是那个白发鬼和我这些“原典候补者”的由来吧？」
　　先有鸡还是先有蛋。
　　为了给至今为止都得不出答案的悖论游戏得出最终结论的候补者，正是他们“原典候补者”。十六夜如此推测。
　　「那群人自称“衔尾蛇（圆环的宇宙观）”，是在表示现在人类与神灵的关系性。尽管只是我的推测，叫做什么殿下的白发鬼是神灵的原典候补。而我就是人类的原典候补吧？」
　　「……嗯。基本正确。」
　　「那么候补者必须打倒最终试炼的理由也在于此。决定了起点那终点也必须决定。我们是为了决定两者的起源而准备的棋子，在名为箱庭的棋盘上战斗，这么想比较合适吧。……哎呀真是的，这就是所谓的神魔游戏么。真希望能考虑一下别人的感受。」
　　真是够随意的，十六夜说完哼了一声。
　　克洛亚按住圆顶硬礼帽别开视线，冒出了些许冷汗。
　　正如金丝雀生前所说，逆迴十六夜身处无限接近于自身根源的地方。
　　然而若是理解到这个地步，无论如何都会产生一个疑问。而如果他说出了那个疑问，克洛亚就不得不回答。因为这是与金丝雀的最后一个契约。十六夜以一如既往若无其事的语气，向尴尬地移开视线的克洛亚问道。
　　「考虑到这里……有一点，我也完全搞不懂。无论推敲几百次都找不到理由。但你的话……应该可以回答吧，“燕尾服死神”。」
　　「……说说看。」
　　克洛亚做好觉悟。
　　十六夜为了不给他增加负担，以闲聊的语气提问。如果对这种关心不屑一顾只会有损神明的尊严。
　　十六夜露出“我只是来听游戏答案而已”的恶作剧笑容，
　　「——为什么，我是候补者？」
　　若无其事地，说出理所当然的疑问。
　　「…………」
　　仔细考虑一下的话，这是理所当然的吧。
　　逆迴十六夜，没有任何与被召唤到这个众神箱庭有关的经历。
　　春日部耀和久远飞鸟倒是能考虑出好几个理由。两人的血缘可以追寻到箱庭内组织的可能性，或者是牵涉到回收“生命目录”与“威光”这两种恩赐的可能性等等，多多少少都能列举出来。因为她们两人的根源都在箱庭。
　　然而，逆迴十六夜的家系——
　　「小时候，我曾经抱着兴趣来调查过自己的老家。结果是没有任何出众地方的父母还有弟弟平安地生活在一起。嘛，弟弟虽然冷淡却还算可爱……至于双亲，也就是大学教授和家庭主妇这种常见的家庭。」
　　「说得太谦逊了。你的双亲是非常优秀的人类。听说事故身亡时我还和金丝雀哀悼了一下。」
　　优秀的好父母。或是说是模范父母也行。
　　可是……也就这样。仅此而已。
　　逆迴十六夜体内的绝大恩惠，没有一丝一毫与之相应的传承。
　　「昨晚，你对我这么说过。“逆迴十六夜为何会被金丝雀选择呢”。……不过，其实不是吧？不是金丝雀选择了我。她另有真正目的，只是结果上不得不选择逆迴十六夜。……是这么回事吧？」
　　否则无法说明。
　　而这个答案是正确的。
　　以下是十六夜所不知道的事情——在金丝雀倒下，入院的时候。
　　本来金丝雀与逆迴十六夜没有任何接点，她这么告诉克洛亚和拉普子。
　　如果绕个圈来说，也就是……这么回事。
　　「——“偶然被选择”。你是想这么说吗。」
　　「啊啊。只能这么考虑了。假如存在更加漠然的世界意志的话，或许可以认为是被那种莫名其妙的东西所选择……如果要加个名称，就是所谓的命运吧。」
　　十六夜事不关己地说道。
　　没有憎恨或许左右了自己一生的命运，只是坦然地说出口。
　　克洛亚=巴隆压低圆顶硬礼帽遮住自己的表情，仿佛有什么对不起他似的低下头。
　　「……抱歉。还没有确证所以无法断言，不过你说的肯定没错。假如有什么东西选择了你，那就是我等神灵也不知道的某物。但有一点我可以保证。你——逆迴十六夜这名人类，存在必定以某种形式拯救世界的可能性。那与有没有恩惠无关。就算没有绝大的力量，你的、你自身的灵魂都会塑造成这种形式，所以才会选择逆迴十六夜。」
　　必定会反抗毁灭世界的“绝对恶”而诞生的少年。
　　各个时间流中的逆迴十六夜，都会成为拯救世界的导火线。或许会是名字不同的男儿，又或许是女的也说不定。
　　并非神群所描绘的英雄，而是人类史所选择的拯救人类未来的英雄。
　　这就是缠绕在他的恩惠上的一切。
　　「……哈，原来如此。就是说我的恩惠是因果律的逆转么。不是拯救过去而获得的恩惠，而是注定拯救未来而给予的祝福。」
　　「没错。我想你其实应该出生在稍远一点的未来。不过由于前“No Name”对人类史的干涉，导致你的出生时间大幅度摆动。我们打算制造新神群来拥立候补者……可是那份干涉的某处，发掘出了名为逆迴十六夜的可能性。」
　　哼，十六夜没好气地回了一声。十六夜本来就对自己的出身没什么兴趣。那种事对他来说根本无关紧要。无论发生什么事情，逆迴十六夜和名为金丝雀的女人所度过的时间都不是虚假的。
　　金丝雀把十六夜当做亲生儿子一般爱护。
　　十六夜把金丝雀当做亲生母亲，或者老师一般仰慕。
　　在这份真实面前，无论积累怎么样的事实都构不成一丝障碍。即使其中有着阴谋，十六夜也会笑着一同出谋划策吧。
　　明明如果跟他说出真相的话……或许就不会发展成这么麻烦的事态了。
　　「嘛，身世调查就到这。不过我来箱庭真的可以吗？」
　　「……？怎么说？」
　　「综合刚才的话，可以认为我有拯救人类的使命。」
　　虽然用“绝对恶”这种抽象表现来暗示。
　　但简单来说，结论就是这样。
　　「——“人类，由人类亲手迎来毁灭”。这就是最终试炼所给予的共同点。卡莉=约加那种科学技术的过度先进致使毁灭也一样，像阿兹=达哈卡那样由于一部分权力者的暴走导致毁灭，在结果上都是相同。毕竟20世纪就存在以核武器为首的NBCR武器（大杀伤力武器）。人类恶意的暴走，要扣下终末论的扳机已经相当足够了。」
　　与自然灾害或陨石撞击等外在因素的终末论不同。这种终末论最终都能依靠神灵或星灵的力量回避，与此相反，若要跨越人类毁灭人类的终末论，必须要让人类完成灵长类的进一步进化。
　　稍微松了松燕尾服的领带，克洛亚露出看向远方的眼神。
　　「战胜恶意的灵长类进化。不像嘴里说得那么简单。打倒“闭锁世界（反乌托邦）”魔王时所需要的牺牲实在难以想象。直至人类人口减少了好几成才结束。」
　　十六夜回想起梦里所见之事，不由得摆出苦涩的表情。
　　「……黑死病（佩斯特）的大流行使农奴激减。生产力减少。八千万的牺牲者。由此提前令农奴的社会地位上升，么。……真是讽刺。有可能导致人类灭亡的疫病，却最终改变了人类的未来。」
　　「没错。本来农奴的解放要推迟到1900年代初期左右。结果妨碍了启蒙思想、自由主义等思想的发展，成为反乌托邦思想增长的原因。」
　　黑死病的蔓延从十四世纪开始，持续了一百年以上。
　　曾为人类最大试炼的黑死病蔓延，是打断连接“闭锁世界”的未来，促进灵长类进化的必不可少事件。
　　（可是如此一来，斑点萝莉的愿望……她的真正仇人……）
　　眼中暗含一丝忧愁。
　　产生出八千万哀怨的试炼不能认为绝对具有正当性。
　　但假如把大流行的事实从时代中抹消的话，将会关系到魔王“闭锁世界”的复活吧。
　　「……不能得过且过啊。话说，打倒阿兹=达哈卡不也很有可能会引起相同的事情么？」
　　「谁知道呢。那种事不打倒他是不会知道的。但有一点可以断言，你直接拯救世界，与打倒阿兹=达哈卡同义。将会演变成你或你的亲属拯救世界。反过来说，如果没有打倒阿兹=达哈卡，你所在的世界会迎来最糟的结局……不过想也没用。那已经是跟你没有关系的世界的事情了。」
　　克洛亚=巴隆话里藏话。十六夜明白他想说什么。
　　十六夜也没有继续提问，把注意力转回眼前的战斗。
　　「打倒了就知道，么。够简单好懂。我大部分的疑问都解开了。」
　　「那就好。能集中注意力到战斗上的话，我说了那么多也算有价值了。」
　　地上的战斗现在顺利进行。虽然还不能疏忽大意，但这样子一气呵成攻克的可能性也不是没有。
　　战斗是一种生物。不一定是强者获胜。
　　如果能继续没有差错地战斗下去的话——
　　「——不，没有那么简单吗。」
　　「啊嗯？是么？我觉得大小姐那边做得不错了。」
　　「不是那边的问题。……那个大笨蛋。弱到连拖住个杂碎恶魔也做不到了吗。」
　　切，晃动影子并咋舌。
　　随后，空中城堡的上空出现裂缝。响起空间龟裂的尖锐声，待机的主力阵容望向同一个地方。
　　克洛亚推了推圆顶硬礼帽瞪着那边，对在场的主力阵容全员大叫。
　　「所有人，做好临战准备！那家伙——麦克斯韦要来了！！！」
　　空间破裂。飞舞而下的粒子之羽。显现出苍与红，还有纯白衣装的一动不动的人影。来者何人根本是一目了然。
　　魔王麦克斯韦在出现后弓起身体——
　　「——GEEEYAAAAAAAaaaaa！！！」
　　张开獠牙，发出宛如失去语言能力一般的奇声，降落到城堡里面。
　　就在包括十六夜的主力阵容打算迎击的时候，不知是谁大叫了起来。
　　「快、快看！！！空中……空中有“契约文件（Geass Roll）”——！！！」
　　所有人屏气吞声。其意义只有两种。
　　一种是举办了新的游戏。毕竟新的魔王出现了，所以无论谁都这么想吧。
　　可是不对。“契约文书”的羊皮纸下方所盖的旗印，是无论谁都熟知的印记。
　　“龙角鹫狮子（Dragon Greif）”的旗印。上面记载的内容，令所有人都颤抖了。
　　
　　『恩赐游戏 “GREEK MYTHS of GRIFFIN”
　　通知各位，上述游戏已经被破解。
　　胜者：阿兹=达哈卡
　　达成条件：夺取宝物。
　　主办者方的责任者·莎拉=特尔多雷克请尽快前去授予恩惠。』
　　
　　*
　　
　　那个瞬间。
　　一切战斗行为都中断了。
　　「……什，」
　　正打算跳起来的春日部耀，由于双脚宛如被缝合在大地上似的而感到惊愕。那与灵格消失时不能动的感觉完全不同。
　　被无法抵抗的强大力量压制住的春日部耀混乱地看向四周，然后注意到从天而降的羊皮纸。
　　「“龙角鹫狮子”的文书……难、难道，」
　　不可能，太快了。这么嘟哝的，是上空的久远飞鸟和阿玛尔忒亚。
　　「莎拉的游戏，被破解了……！？」
　　「何、何等的攻略速度！！那可是诗人伊索再构建（Reset）的游戏！就难度而言说是三个游戏中最难的也不为过……！！！」
　　十六夜称其纯粹作为谜题的难度比起“哈梅尔的吹笛人”和蕾蒂西亚的游戏也毫不逊色。可是从游戏举办开始连一天都不到就被攻破。
　　两人屏气吞声无言以对，可是现在不是做这种事的时候。
　　同样坐在火龙背上的莎拉=特尔多雷克，做好觉悟般望向飞鸟。
　　「……飞鸟。还有阿玛尔阁下。“龙角鹫狮子”的指挥权就交给你们。我身为主办者，必须前往参赛者的身边。」
　　「怎，怎么可以，」
　　『无此必要。』
　　纯白的巨大身躯冲出雾之城。明明承受着蛟刘的游戏所带来的超重力，可是飞翔却轻盈得仿佛没有一丝影响。
　　龙影化为羽翼急速上升，阿兹=达哈卡瞬间就出现在火龙们的面前。望见他右手握住的黄金手杖，莎拉确定自己的败北。已经毫无疑问。
　　三头龙凭借自身力量彻底攻略了她所举办的游戏“GREEK MYTHS of GRIFFIN”。
　　莎拉被红玉之瞳注视而屏气吞声，却依然展现出豪气万丈的笑容。
　　「……不愧是传说中的大魔王。那份睿智非同一般。没想到居然没过几天……还一个惩罚也没有就被完成了。我再次认识到自己身为主办者的不成熟。」
　　“GREEK MYTHS of GRIFFIN”中已经准备了如此多误导向错误答案的要素。如果受到三个惩罚的话，要封印三头龙也非常有可能。
　　烦恼答案将会发展成持久战，误用知识就会被封印。
　　可是这三头龙不怕任何阻扰勇往直前，最后成功跨越。真是值得惊叹的胆色。
　　『哼。没有如此逊色。你的游戏以小聪明来说算是不错。想尽办法模糊“契约文书”上记载的攻略情报，可是相对地，能够得出错误答案，即表明这个游戏存在复数解答。因此我也不得不慎重对待。』
　　对。这个游戏的答案最多有三种解释。
　　第一种解释是黄金之魔王“万圣节女王”的旗帜为宝物。
　　第二、第三种解释是“Kerykeion”的黄金杖。
　　并非最终迫使参赛者三选一，而是一边接受惩罚，一边努力通关，这才是这个游戏的趣味所在。
　　『但是把其它游戏的年代记也牵涉进来就有些许过头了。你的游戏，在结果上甚至联系到其它游戏的解答。』
　　「……！！」
　　『希腊的商业神兼飞腿之神的象征，黄金杖“Kerykeion”。如果说这个舞台存在适合保管的地方，那安置在1830年的伦敦会议——承认希腊独立的地方算是常道吧。』
　　1830年的伦敦会议——是指英国、法国、俄罗斯三国承认希腊独立的会议。
　　飞腿之神的赫尔墨斯来往于众神之间，担任外交的职务。考虑到这种经历，推测这十有八九就是有关伦敦会议的游戏。
　　『可是这个黄金之杖并非安置在会议的地点……而是银行。起初以为是想太多了，但考虑到这个伦敦的时代背景，就会浮现出其它事实。』
　　「…………，」
　　『从时钟塔的风化情况推测，可以肯定是建造后的1860年至1890年。这区间中与英国银行，还有商业神有什么关联的年代记……想到这里的话连婴儿都知道。英国维多利亚时代——1873年开始的大恐慌，为了阻止其而赐予的，就是这个“Kerykeion”。』
　　——然而，三头龙如此加了一个转折，
　　『这种想法以游戏构成来说，略显过于扩大解释了。负责再构成的是著名诗人的话就更是如此。……你也是这么想吧，南瓜（Cambodia）的断罪人（Executor）。』
　　遥远下方的地面，杰克颤抖了。
　　『于是我把思维角度逆转。拥有世界三大寓言功绩的诗人伊索不得不如此绊手绊脚地构成游戏，是由于这个游戏舞台的主角“杰克”的真正身份，让能够重制的舞台范围受制，不是吗。』
　　听到三头龙的想法，主办者方受到宛如被暴风吹袭的冲击。红玉之瞳亮起来的魔王直指下方的杰克，露出凶暴的笑容。
　　『没错。这个舞台是大恐慌开始的1873年，而非“开膛手杰克（Jack the Ripper）”出现的1888年。其中含义只有一个。——哼哼。在向火龙要求报酬之前，先解开你的谜团之一吧，“Pumpkin The Crown”。』
　　糟糕，无论谁都这么觉得。
　　杰克的游戏只需要答案和论据就可以通关。由于莎拉举办的游戏被破解而使所有游戏的进行暂时中断，如果在中断时出示论据的话，三头龙就能同时破解两个游戏。
　　无需使用如黑兔的“审判权限（Judge Master）”来中断。
　　这个魔王单是依靠睿智和胆色就能支配游戏。
　　（这就是……这就是，“人类最终试炼（Last Embryo）”……！！！）
　　武力、智慧、胆色，凭借这一切堂堂正正压倒敌人。
　　最古老的魔王，最强的弑神者。
　　以三头六眼注视杰克的魔王——
　　
　　『杰克啊。你——你，并非“开膛手杰克”！！！』
　　
　　——对诞生于英国的怪物，投下那个真相。
　　响起宛如玻璃破裂的纤细声音，杰克的染血小刀破碎。同时全身的伤开始流血。
　　红色的衣服被血染成更加浓郁的红色。
　　本来就是重伤的杰克完全失去不死性，千辛万苦才止住血的伤口开始无情地裂开。
　　「咕，嘎……！！！」
　　啪。
　　响起尽管不大，却无法想象是血液流动的声音，腹部流出鲜血。打算用右手捂住嘴避免吐血，可是依然防不住从手边滴下。春日部脸色苍白地大叫。
　　「杰克！」
　　「……呀呵呵。居然，到了这种地步……！！」
　　用尽力气挤出一个强颜欢笑，但已经是极限了。双膝落地的杰克躺在从自己身上流出的血海上，无法弹动。双肩在呼吸下摆动，可见还没有死，但也只是时间问题。
　　三头龙索然无味地把那个样子收进眼里，随后视线回到莎拉=特尔多雷克身上。
　　『……看那样子，已没必要解开剩下谜团。进入正题吧，火龙之女。』
　　莎拉绷紧表情。无论是多么刚强的女性，看见杰克那悲惨模样后会退缩也是无可奈何。
　　可是为退缩而耻的莎拉摇了摇头，视线中注入不屈的斗志。
　　哪怕生命被夺走，唯有荣耀不能玷污。
　　被如此坚定眼神所注视的三头龙身心愉快地露出獠牙展现笑容。
　　『哼哼。不错的眼神。处于魔王面前依然毫不屈服的英姿，我给予高度评价。』
　　面对魔王的不屈之瞳非这样不可。
　　在所有人屏气吞声的紧张感中，三头龙以肆虐的笑容要求报酬。
　　『火龙的英杰啊。我所求之物……是你灵格的一切！！』
　　随后，莎拉的龙角破碎了。破碎的声音并非之前那种纤细。
　　宛如夜空中响起的雷鸣，宛如火山爆发，莎拉的龙角从根部折断消失，出现在阿兹=达哈卡手上。
　　但还没有结束。
　　得到火龙与鹫狮子（狮鹫兽）龙角的三头龙把两只角扔向地面。
　　『这是奖赏。我的分身啊，尽管获取龙角提升力量即可！！！』
　　铺满砖石的道路，传出心跳的鼓动。那鼓动的声音之大响彻整个城市。得到两只龙角的砖石之双头龙成为风暴的化身，高声咆哮，现身于春日部耀等人的面前。
　　「火龙的龙角和鹫狮子的龙角被……！」
　　「春日部小姐，快带杰克退下！！」
　　菲思雷斯取出鞭剑独自一人跳往双头龙。她在主力中也是居于上位的实力者。她的绝技连在身体能力上有着压倒性差距的十六夜也赞叹不已。
　　上下左右，蛇蝎的剑闪同时袭击。
　　可是砖石之双头龙操纵自己周围的气压，压缩成甚至可以看见等离子的墙壁弹飞蛇蝎的剑闪。
　　「呜，打不到……！」
　　『GEEYAAAAAAaaaaa！！！』
　　解放压缩的力量使大气化为足以可视的波纹并扩散。
　　双头龙本来就有普通神灵之上的力量。如今再加上神格级的恩惠。其战斗力远远凌驾于一般的双头龙。
　　被全方位袭来的气压之壁击中的菲思雷斯飞到空中。
　　以瓦砾为盾，可是掌握到身上的伤和双方差距，她不由得流出冷汗。
　　（……最糟的相性。）
　　若是比拼精妙剑术的对人战，她确实是最上位，但这种巧妙技术却不适用于身躯巨大和大火力的对手。她怀抱即或刀刃能够触碰对手，却无法留下一丝伤痕的危机感。
　　可以做到的顶多就是争取时间，这么想的菲思雷斯重新架起鞭剑。
　　
　　另一方面，高空上，失去龙角而倒下的莎拉和飞鸟等人在前方望着三头龙。
　　不过“Salamandra”和“龙角鹫狮子”的同伴身上，都看不出之前那意气飞扬的霸气。
　　计划受挫，游戏被破解了一半，一名“阶层支配者（Floor Master）”倒下。
　　主办者的表情上扩散着恐惧。
　　三头龙摆了摆脖子，对他们露出冷笑。
　　
　　[[IMG,2df03438e6831f29d74cb0e1e8cd706e,580,824,8384]]
　　
　　
　　『哼。怎么？已经结束了？』
　　「……呜……！！！」
　　『计谋用尽了吗？斗志枯萎了吗？希望崩溃了吗？如何，英杰们啊。』
　　面对三头龙的挑衅，没有一声回应。望见他们陷入恐慌状态的三头龙睁大眼睛，
　　
　　『——是吗。那就死吧。』
　　
　　没有任何踌躇，张开绝望的獠牙。
　　
　　
　　
　　
　　（红莲：另外，附上一张三头龙的设定图。这张已经标出三头龙身上的两个封印）
　　[[IMG,fa3df81987fe43790a9b50331b49b13c,800,586,67519]]