　　第一章
　　
　　——空中城堡·作战会议室。
　　「所有的碎片（拼图）已经集齐。那么，开始最终考察吧。」
　　用松叶杖敲了敲地面，克洛亚=巴隆如此宣布。
　　在广阔的箱庭中也非常有名的强豪们围绕圆桌坐下。
　　东之“阶层支配者（Floor Master）”的“覆海大圣（翻覆大海者）”蛟刘。
　　南之“阶层支配者”的莎拉=特尔多雷克。
　　北之“阶层支配者”的指挥官拉普子Ⅲ。
　　还有赶来救援的“混天大圣（使天混沌者）”鹏魔王和女王骑士菲思雷斯。
　　原为主力之一的杰克在退离最前线的现在被送到救护室。作为强大战力的杰克和维拉无法参加实在令人惋惜，但也无可奈何。
　　逆迴十六夜喝着准备给他的药汤，再次问道。
　　「说是考察，但阿兹=达哈卡并非使用“主办者权限（Host Master）”的魔王。我觉得就算调查阿兹=达哈卡的传承也看不到胜机。」
　　「谁知道呢？」
　　摆了摆圆顶硬礼帽，克洛亚把视线投向蛟刘。
　　蛟刘收到眼色后为难地双手抱胸。
　　「其实啊，少年。那之后我们也战斗过，不过下场很惨。这样下去正面冲突没有胜算。他被我们不知道的恩惠（恩赐）或者法则所保护，我们无计可施。毕竟连拥有对神·对龙恩惠的小迦陵的火焰也没用啊。」
　　「二哥，请不要叫我小迦陵。」
　　鹏魔王嘟起嘴抗议。
　　十六夜沉思般点了点头，问向旁边的菲思雷斯。
　　「……原来如此。那面具骑士大人怎么想？」
　　「我也赞成克洛亚阁下和蛟刘阁下。既然她的——小迦陵的火焰没有效，」
　　「给我等等女王骑士。你有什么权利叫我的名字，」
　　「这样啊。那小迦陵怎么想？」
　　「所以说别叫我“小迦陵”啊！！！想让我轰飞你们吗混蛋！！？」
　　鹏魔王气得青筋直冒。
　　嘎嘎，用手杖敲了敲地面引起大家注意的克洛亚苦笑地继续会议。
　　「我也赞成。我也觉得小迦陵……咳咳，失礼了。开玩笑而已别真的烧我。」
　　右手燃起金翅之炎的小迦陵，威吓着所有人把话题扯回来。
　　「……哼。话说你在200年前跟三头龙战斗过吧？那么弱点应该也知道一些，不是吗，死神。」
　　所有人的视线集中在克洛亚身上。
　　200年前——把毁灭了“箱庭贵族”的阿兹=达哈卡打倒并封印的不是他人，正是前“No Name”。作为其创立者之一的元老，克洛亚不可能不清楚有关三头龙的事情吧。
　　按了按圆顶硬礼帽的克洛亚耸了耸肩，
　　「哼。正如大家所猜想，有关鹏魔王的恩惠无效的事情我已经调查清楚。」
　　「那么，」
　　「不过这是两回事。既然跟阿兹=达哈卡战斗，那如今需要讨论的是更加根本的问题——『人类最终试炼（Last Embryo）阿兹=达哈卡是什么？』。他不是只需了解表面实力就能打赢的对手。战斗是流动的生物。无论怎么准备都不嫌多。」
　　「对。无论如何都需要重整军队的时间，必须有效利用时间。」
　　听到蛟刘的话，每个人都以不同的表情点头。
　　十六夜了解所有情况后，用手抵着嘴巴向克洛亚询问。
　　「那趁这个机会我想问一件事。喂，死神。」
　　「什么？」
　　「以前跟我们战斗过的叫“颓废之风（End Emptiness）”的家伙，也是最终试炼之一么？」
　　单纯想要确认一般，十六夜若无其事地问道。不过从十六夜的口中听到意料之外的事情的他们惊讶得瞪大眼睛。
　　蛟刘把眯起来的眼睛最大限度睁开地问道。
　　「十六夜君……你，跟那个战斗过吗！？」
　　「谈不上战斗。打个照面的程度而已。」
　　「那也已经很了不起了。“颓废之风”是少数明确所在地的一位数编号。能活着回来就算得上是很大的战果了。」
　　连冷静的菲思雷斯也激动地点头。
　　不过十六夜反而被她的话吓到。
　　「一位数编号……呢。可以解释为那是箱庭中最上位的存在的意思么，面具骑士大人？」
　　「当然。虽然为了方便才将其放在魔王的位置上，但“颓废之风”是世界的法则——甚至称得上是“全能的一部分”的存在。」
　　这一点十六夜也从嘎罗罗那里听说过。
　　听说是从时间这种概念的尽头过来，但说明太抽象，只有个模糊的印象。本来，如果说是位于时间概念的终点，那就已经超过人类能够跨越的试炼的界限了。
　　不知是否理解到十六夜的想法，克洛亚苦笑地回答。
　　「正如女王骑士的她所说，“颓废之风”有些特殊。那之所以被放在“人类最终试炼”的位置上，是由于他兼有作为攻略最终试炼的时限的机能。这200年来不见踪影，可以认为是阿兹=达哈卡被封印所以倒计时停止了的缘故。」
　　「那么要是过了通关最终试炼的时限……？」
　　「还用说吗，箱庭的一切都会被“颓废之风”吹飞。若是到那个地步就一切都完了。——而到那个时限为止，还有一点时间。现在，上层会不会为构建新箱庭而忙得天翻地覆呢？」
　　听到克洛亚的话，以莎拉为首的“阶层支配者”们的脸色严峻起来。
　　「……克洛亚大人。这么说，可以认为天军是不会来了吗？」
　　「不会来的吧。他们也有自己在迎接时限时的……就是说，他们应该为了防备最糟的事态而行动着。没有空余派遣援军给我们吧。」
　　听见天军之名的瞬间，鹏魔王和蛟刘以锐利的眼神瞪着克洛亚。
　　「那可难说。掌管天军的是护法十二天……也就是帝释天吧？我不认为在天界中也被评论成“只做不需要动的事情”的废神会有如此多虑的才干。」
　　「白夜王曰，帝释天好比“天界的不良大哥”。完全不像是明白事理并且行动干脆利落的神灵。（红莲：不是日（ri），是曰（yue）……）
　　「嗯。这点我无法否认。……可是，恶评无论何时都非常容易吸引目光。作为过去与“闭锁世界（反乌托邦）”战斗时站在第一线的伙伴之一，我认为他是无可取替的友人和英杰。」
　　表情缓和起来加以否认。不过眼睛没有笑。
　　他是在警告不要恶意中伤曾在同一旗帜之下战斗过的伙伴。
　　对于曾被护法十二天毁灭过的两人来说想要立即反驳，但现在不是夹带私情的时候，他们只好把话吞回去。
　　十六夜叹了口气，稍微做些补充地把话题继续下去。
　　「嘛，毕竟听说他帮忙把神格赐给黑兔。所以应该不会完全不知道这里的状况吧。又或许说这就是他能最大限度帮忙的界限。无论如何，我们也只能靠自己的力量打倒那只三头蜥蜴。」
　　「就是如此。虽然有点偏离正题了——那我们重新开始最终考察，可以吗？」
　　克洛亚再次询问意见。众人也没什么异议。
　　不过虽说是最终考察，却不知道该从哪里说起。
　　一段沉默过后，十六夜略微发愣地举手提问。
　　「有关这件事，死神。你刚才所说的“时限”的具体条件是什么？」
　　「我回答的话就算不上是游戏了吧？你还年轻，就用那柔软的头脑自己想想。」
　　克洛亚摆了摆圆顶硬礼帽并笑道。这种时候也不忘玩乐，这一点正是这名贤神的缺点但同时也是优点。他这样吊人胃口应该是有什么含义吧。
　　可是关键的十六夜没有笑容。平时的他会掺杂一两句讽刺反驳回去，可他现在以不像他的认真表情询问。
　　「……哼。仔细研究那三个“人类最终试炼”后，就能看出符合他们的结论的共同点。你想让我注意到的就是这点吧，死神？」
　　十六夜以责备的视线看向克洛亚，而他也回以意味深长的笑容。
　　旁边，满脸惊讶的蛟刘询问。
　　「怎么回事，十六夜君。」
　　「没啥。至今为止遇见过各种各样的魔王和神明，不过在这家伙回到箱庭后我才确信。这个箱庭世界其实就是——与人类史在时间上相互依存的世界吧。」
　　「有点不对。正确来说，是神灵种与人类史相互依存。嘛，箱庭的住民有九成都受到神灵的恩惠，所以这么说也没错。」
　　在场的所有人面面相觑，不明所以地歪着头。
　　其中，只有身为女王骑士的菲思雷斯理解了两人的话。
　　「我曾听女王说过。神灵身受着慢性的悖论游戏……也就是所谓的逻辑错误。」
　　「什么意思？」
　　「请考虑一下神灵这种存在的发生条件。
　　“神灵由于人类的信仰而发生。”
　　“人类接受众神的恩惠而进化。”
　　——那么，这两者究竟谁是起点谁是终点？」
　　
　　
　　[[IMG,6325a3680df508a5e4499c1891eaf0b4,800,1212,47250]]
　　
　　（红莲：感谢小舞帮忙嵌字！）
　　对于女王骑士的话，莎拉的表情僵硬起来，七天中的两人也注意到什么似的用手捂住嘴。
　　「起点（阿尔法）的造物主，和终点（奥米加）的创造物相同的世界……那就是箱庭世界？」
　　「没错。箱庭有史以来，被称为最大谜团的悖论。先有鸡还是先有蛋——我们将其称为“Bootstrap Paradox”。」
　　「不可能。关于这一点人界不是已经得出结论了吗？被称为人类末世的2000年代中得到最多支持的，就是神创造世界的论点。」
　　这个结论会根据当代有力宗派的不同而受到很大的影响，但一次性构建世界的要因除了创造论外的说明都未能得到证实。而这也是费尽人类史的所有时间也无法达到的真实之一。
　　对于鹏魔王的反驳，克洛亚困扰地耸了耸肩。
　　「小迦陵。如果“得到人类支持”是“创造论的保证”——那么就变成“=世界法则的构建是受到人类的主观所左右”，也就是人类原理才是宇宙观的真实了吧？」
　　「……那是，」
　　「而且这才是“人类最终试炼”被推上最强弑神者之位的事实。——说到这里，十六夜君应该注意到什么了吧？」
　　所有视线集中到十六夜身上。尽管也有人注意到他不想说，但也察觉到主持现场的克洛亚指名他应该有什么意义，所以只好静听。
　　十六夜双手抱胸，以严峻的表情说出答案。
　　「……人类与神灵是相互的观察者，就是说一旦有一方灭亡那这个关系就会出现裂缝。也就是说“人类最终试炼”的真面目是——」
　　——“毁灭人类一切的要因α”。
　　这正是赋予人类的最后试炼。
　　听到十六夜的解答，克洛亚点头并露出恶意的笑容。
　　「没错。北欧是诸神黄昏，印度是卡莉=约加。从遥远的古代文明开始一直给众神敲打警钟的那个收束点（奥米加）X，吾等神灵是如此统称的。世界的终焉——即，“终末论”。」
　　那就是被称为最终试炼的他们的真相。这个真相所指的“时限”的意思，使十六夜的表情变得前所未有的严肃。
　　（那么，果然最终试炼的时限指的，就是直到外界确立人类灭亡为止所剩余的时间。如果这是真的……！）
　　不好的预感。还有不妙的确信。
　　明明或许只需问一下克洛亚就能解决的问题，但十六夜基于自己的信条而问不出口。迎来毁灭的可能并非这个箱庭世界——而是自己所舍弃的那个世界。
　　
　　*
　　
　　——煌焰之都·临近的树海。
　　现在是接近黎明的时候。距离煌焰之都不远的丘陵上被日光以外的光芒所包围。
　　魔王麦克斯韦召唤天使后，就被苍白色光芒的球体包住身体，没有一点要行动的感觉。虽然从外部无法确认他的样子，可是从球体释放的压倒性存在感证明他仍在现场。召唤出来的天使随着时间的流逝而增加。疑似天使的铠甲妖怪现在已经增加的十几个并围绕麦克斯韦的玉座。
　　「…………」
　　殿下看着那情况，静静地闭上眼睛。
　　他的脚边留有刚才解决掉的天使残骸。解决后试着调查了一下，但铠甲中空空如也，感觉不到有生命的气息。还不能确定是以怎么样的原理运作，但至少不是生物。
　　（像神珍铁那样全身伸缩的铁，看来也不是。而且根本就感觉不到有灵性存在的样子。）
　　本以为是附身在设置了什么机关的自动人偶上的天使，但还是不能释然。
　　既然不是以灵性力量来驱动，那就是说天使形态的外壳本身就存在某种动力。
　　（难道说这个天使……这东西本身，就是第三……？）
　　「殿下。格爷爷差不多回来了，先撤回来一次吧。」
　　树底下的铃向在树上思考的殿下搭话。（红莲：从本卷开始将“琳”改为“铃”，台版你坑我。）
　　殿下注意到后就跳了下来。只见篝火旁有个穿着大长袍的少年——仁=拉塞尔坐着。
　　「辛苦了。状况没变吗？」
　　「不，恶化了。天使的数量不断增加。那些家伙只会单调的行动，但力量和空间跳跃令人惊讶。再继续增加下去可就不妙了。有什么良策么，铃？」
　　殿下小步靠近篝火并坐下，再次向铃确认现状。
　　铃是殿下他们的团队中的游戏掌控者。最终决定是由首领的殿下负责，但除此之外的计划都是由她来考虑。
　　平时总是露出游刃有余的笑容并叙说打开局面的计策的铃，现在也有点吞吞吐吐。
　　「……不怎么样。我是觉得要出手的话就趁现在啦。毕竟天使要是无限制地增殖，那么麦克斯韦先生的威胁说不定会匹敌阿兹=达哈卡。」
　　「那就，」
　　「不行。先等格爷回来了再考虑方针。敌人太强大，我们不能在全员意志不统一的情况下前进。」
　　铃以完全不像小孩子的口吻断言。这就是本来的她吧。她的小孩子气是在从容中产生的演技。
　　而现在的她紧张到没时间演戏了吧。
　　双手抱膝坐在旁边的仁也为现状感到焦急。
　　（描绘在铠之天使胸口的花蕾旗印……总觉得在哪里见过，但已经可以肯定。那是与十六夜先生他们在“Underwood”时遇到的自动人偶……葛蓓莉娅的共同体相同的旗印。）
　　“第三永久机关”·葛蓓莉娅。
　　她曾被魔王“颓废之风（End Emptiness）”封印，但跟被牵涉到某个事件的十六夜他们相遇，结果暂时被解除了封印。如果打倒麦克斯韦后灵格会回归本来的拥有者的话，那肯定就是回到葛蓓莉娅身上。
　　再加上铃等人还没有注意到葛蓓莉娅的封印被解除了。
　　为了活用这个机会，仁再次飞速思考。
　　（如果能够诱导他们当场打倒麦克斯韦，或许就能给予“衔尾蛇”沉重的打击。）
　　根据他们的谈话，对“衔尾蛇”来说“第三永久机关”是最关键的东西之一。假如能够夺走这个灵格，就能给予他们重大打击吧。
　　（但不能不留神的是，封印了葛蓓莉娅的魔王“颓废之风（End Emptiness）”是“衔尾蛇”成员的可能性。）
　　仁的后背冒出不妙的冷汗。
　　即使在众神的箱庭中，也存在世代流传的魔王。
　　“绝对恶”阿兹=达哈卡。
　　“闭锁世界”反乌托邦。
　　“颓废之风”End Emptiness。
　　他们是超越最强种规格的存在——通称“人类最终试炼”。
　　假如说其中一人协助“衔尾蛇”的话，那就是对整个箱庭的威胁。尽管仁本身没有亲眼见过，但那是连唯我独尊的逆迴十六夜也在见过一眼后评论为「不想与其正面交战」的身份不明的魔王。
　　对仁来说这已经非常充分将其视为威胁了。
　　（但“颓废之风”是作为游戏逻辑之一而召唤出来的，没有独立意识的魔王。听说只要不妨碍游戏，就不会直接遭到攻击……）
　　那么与其说他是成员之一，不如考虑是存在利用他的人更加妥当。而如果是这种程度的强者，那在“衔尾蛇”中担任核心成员的可能性很高。
　　（第三永久机关……天使……“颓废之风”。不行，我找不到它们之间的联系。）
　　仁拼命地转动脑袋，可是凭他的知识量不足以得出引导向答案的拼图。而且他根本不知道“颓废之风”的真正使命。
　　再加上要解开这个难题就必须要有异世界的知识。
　　当场有可能获得这些知识的是——
　　「铃。那个铠之天使……假设那是天使，那你知道是属于哪个神群吗？」
　　用手托着下巴若无其事地打探情报。身为“衔尾蛇”继承人的殿下和铃会知道些什么也不奇怪。
　　铃双手抱胸摆出思考的举动，为难地抬起头。
　　「……算是知道吧。那之后我考虑了不少事情，心里有个想法。」
　　「真的？」
　　「嗯。不过以我个人而言，希望是搞错了。」
　　「什么意思？」
　　「因为敌人太强大了。如果我的推测没错的话……“衔尾蛇”这个组织，就会变成是远超我想象的超巨大组织。」
　　小小地叹了口气。虽然明显是故意做出来的，但相处时间尚短的仁也能明白她真的无计可施。
　　殿下他们打算向“衔尾蛇”举起反旗。
　　这只是仁的推测，他们在组织中的地位并不高。
　　就算得到生命保证的殿下，也只是“为了实现目的的道具，并且能够利用某种方法将其替换”的身份而已。否则就联系不上铃在地下时说的那句「不用被杀」了。
　　（而最重要的是麦克斯韦口中的关键词——印度神话群的终末论·“卡莉=约加”。如果这与殿下的灵格有关联的话……！）
　　那殿下的真正身份就可以肯定了。没有别的可能性。而且他的存在符合全部的关键词。
　　如今发生的灾祸，全是有其意义的。
　　假如仁的想法正确，那殿下的真正身份就是未曾在箱庭世界出现过一次，“注定拯救未来”的传说中的英雄之一。
　　现在虽说还没完成，可一旦完成甚至凌驾于释○和西欧的神之子。
　　
　　——记载于印度神群的宇宙观，循环的四个年代记。
　　人类文明的进化，以及鼎盛期之后所迎来的灭亡正是“终末论（卡莉=约加）”。
　　然后为了拯救那种人类末世而出现的最后英雄。
　　作为印度神群的太阳的化身，拥有与释○同等以上的灵格，那名英雄的名字是——
　　
　　（不，等等别焦急。跟十六夜先生他们商量后再得出结论也不迟。）
　　现在重要的是麦克斯韦。
　　「明白了。我会把铃的推测仅仅作为预测来参考。简单地说一下就行了。」
　　「……可以是可以啦。听完后可别绝望喔？」
　　姑且算是劝告过，铃叹了口气。
　　她沉默了一段时间用来思考，从根本的结论说起。
　　「首先关于“麦克斯韦恶魔”。这个恶魔，在2000年代初期其存在得到证明。」
　　「……？是指获得了显现姿态的“恶魔证明”？」
　　「不是。是在科学上得到证明。详细内容是热力学的范畴所以省略过去……以这个技术为基础所进行的研究，人类得到了在环境情报的置换中成功把情报这种从无的环境中抽出能量的技术。——呃，明白吗？麦克斯韦魔王并非恶魔，而是作为实际存在的法则铭刻在世界上的存在。」
　　「……什」
　　仁三度倒吸冷气后才理解到铃的话中含义。
　　“麦克斯韦恶魔”和“拉普拉斯恶魔”之所以被称为恶魔，是将其比喻为能够观察的不确定存在……即科学上的空想理论的拟人化产物。
　　他们是不确定存在的同时又被认可存在的恶魔。不过他们都曾一度被诞生出他们的科学所否定。然而其存在不仅再次被认可，甚至能够观察。这是箱庭史上也从未见过的大事件。
　　仁不清楚情报的能量化究竟是什么样的东西，但如果存在无中生有的技术的话，那已经是超越人类能够独自开发出来的东西。
　　说是神域的伟业也不为过。
　　「难道说……那就是“第三永久机关”的真面目……！？」
　　「我是怎么认为的。看来外界的情况比起我们所了解，要更加复杂一些。」
　　呜~，铃为难地双手抱胸。
　　随后打了一下响指继续讲述自己的观点。
　　「疑问之①。
　　假如从证实麦克斯韦恶魔的事实中所诞生的技术=“第三永久机关”，就会出现某个矛盾。那就是“麦克斯韦恶魔其存在本身就是既存的永久机关”。如此一来就会出现为何被编为第三的疑问。
　　疑问之②。
　　“第三永久机关”的承担者有复数存在的疑问点。被喻为人类最后的神秘的技术不可能有代替品。这揭示了两者可能是同一存在，或者相互依存的关系。
　　结论之①。
　　从以上的疑问得出麦克斯韦恶魔≠第三永久机关，但麦克斯韦恶魔作为要制造新的永久机关所必不可少的关键而得以保管灵格。
　　结论之②。
　　有可能只是我想太复杂了。世上其实有更加单纯的事实使麦克斯韦恶魔=“第三永久机关”而已啊baby~。
　　——大概就是这样子，如何？」
　　「还有什么如何，肯定是结论①。」
　　在赞成的同时再次佩服她。这位在这么短的时间内能思考到这种地步的少女。在知识量和思考速度上说不定与十六夜同等。
　　不能输给同世代的人，仁如此打起精神地问道。
　　「麦克斯韦的灵格是什么东西已经很清楚了。那么他的灵格之所以与天使有关，可以认为是因为开发过程中与神群有关联吗？」
　　「嗯，我也想到了这点。」
　　「不过……真是麻烦了。就算是天使，但只望一眼造型而搞不清楚的东西和种类非常多。有类似的前例吗？」
　　听到仁的问题，殿下用手抵着嘴回答。
　　「听说确立相对论时，爱因斯坦的功绩与星条旗一起被召唤过来。现在尽管行踪不明，但也算是相似的事例吧？」
　　「但那应该是特例中的特例。」
　　「……怎么说？」
　　「有传言，说如果由爱因斯坦以外的人类确立相对论，可能会到达比现行史实更加悲惨的未来。那就发展成世界的终末提早到来这种级别的事件。」
　　「于是，爱因斯坦得到莫大的灵格。一时间有不少人声称他就是阿兹=达哈卡的真面目。」
　　「意思是NBCR兵器等于最终试炼？……嗯，嘛，虽不中也不远吧？这种说法有些意思。有考虑一下的余地。」
　　铃走到一边开始思考殿下的话。
　　仁也趁机消化刚才的内容。
　　技术性的“历史转换期（Paradigm Shift）”本来不应该依存于个人，而是组织才对。像拉普拉斯和麦克斯韦那种理论的拟人化，是因为理论的灵格拥有者无法确定。如此一来，果然该认为“第三永久机关”和天使之间存在着宗教组织的联系。
　　考虑到这里，仁突然联想到什么。
　　（……咦。好像还有些什么……？）
　　有种像听到“第三永久机关”时同样，或者在此之上的违和感向仁袭来。
　　在仁寻找着那个违和感的线索时，铃得出了下一个结论。
　　「阿兹=达哈卡的分身使森林枯萎的现象……那也是生物兵器的灵格吗……不对等等，那是散布极小细菌的兵器……细菌？喂，给我等等！！！」
　　铃突然大叫起来。仁和殿下诧异地皱起眉头，并做手势让她安静点。
　　「铃。别大声乱叫。被发现可就麻烦了。」
　　「才不是说这种话的时候！对了，完全忘记了！极小的细菌……不对，是极小的粒子！还有最新的永久机关！可恶，为什么没注意到这么重要的事啊我这个大笨蛋！！？」
　　铃晃动双手大叫。殿下本想再次责备她，可是见她好像把握到了什么，连忙追问。
　　「怎么了？快说明，铃。」
　　「还能有什么！麦克斯韦的召唤式是“Summon maxwell myths. 3S. nano machine unit”……对，是人口粒子（nano machine unit）啊！把这个加入到召唤式中，就是说纳米机械或许正是麦克斯韦恶魔的真面目……！！」
　　铃确信自己已经把所有的谜团联系起来，按着嘴巴把心中想法一口气说出来。
　　「就算发现了情报的能量化这种夸张技术，但我不觉得能够立即产生让整座城市运作的庞大能量……不过如果只是让粒子单位的纳米机器运作起来的能量的话……可是纳米机器的开发对生物的影响还不明确……难道说与“生命目录（Genon Tree）”有关系……？如此假设的话，与其说是神群支援了研究，不如考虑成研究开发的正当性，或者技术本身保证了神性所以才召集援助……但拥有如此程度的世界性、政治性影响力的神群只有两个……糟糕，那“衔尾蛇”背后的神群果然是——！！？」
　　「哎呀，居然察觉到这种地步。不愧是我看上的少女啊，彩里铃。看来下过一番苦功了呀。」（红莲：姑且提醒一下，跟十六夜一样在“CANARIA寄养之家”中的少女叫做彩里铃华。）
　　忽然，一股恶寒袭来。
　　仁对那不认识的声音提高了警戒心，但另外两人已经谈不上紧张。平时那游刃有余的表情突然消失，血色全无。
　　仁初次见到两人那么苍白冰冷的表情。拥有与年龄不符的精神的两人，现在宛如恶作剧被大人发现的小孩子似的缩紧肩膀。
　　那把声音的主人——“衔尾蛇”的诗人·名为幻想（Grimm）的男人像与三头龙见面时一样突然出现，对两人露出浅浅的笑容。
　　「太棒了。本以为是不学无术的弟子，没想到居然能够自学到这种地步。我真心期待你十年后的样子。」
　　「老……老师……！！」
　　「……你来做什么，行乐家。你应该没有被叫来参加这次计划。」
　　「怎么了怎么了，真冷淡啊。难得我来帮忙。」
　　「帮忙？哈，肯定是来利用我们的吧。我们才没兴趣借助被圣人夺走灵格和功绩的无能诗人的力量。」
　　「真是失礼耶。我们都只是潜伏在狮子毛内的虫子。不正是某种意义上的同伴么。」
　　「梦话等你永眠后再说。我们只想切断跟“衔尾蛇”的关系。正面冲突的打算从一开始就没有。别把我们跟一有机会就想取缔“衔尾蛇”的腹黑混账相提并论。」
　　知道啦知道啦，男人愉快地笑道。
　　旁边的仁虽然也奇怪男人的奇异外貌，但被其压倒性的压迫感所制伏而插不了嘴。无意识地握住颤抖的手指，仁屏气吞声。
　　（是谁……！？不对，是什么，这家伙……！！？）
　　是人吗，是妖怪吗，是现象吗。明明没有站在眼前的实感，但五感却叙说着“有什么东西在”。
　　比起幻想，更应该称为行走的杂音吧。
　　（殿下和铃在警戒他。感觉不像是敌人，但也不是同伴吗……话说回来，现在我不是超危险的吗？）
　　（是呢。明显被将军了。请节哀。）
　　在吹笛人指环中，佩斯特粗鲁地插了下嘴。
　　仁冒着冷汗询问。
　　（是佩斯特也认识的人？有什么关于他的情报？）
　　（有什么认识不认识的。没想到连这个男人也加入“衔尾蛇”。听那声音，把我召唤到箱庭的大概就是他吧。）
　　（……吓？）
　　仁发出脱线的声音。佩斯特以带着紧张的声音简洁回答。
　　（样子有些变化……但声音我还记得，肯定没错。他就是率领“幻想魔道书群（Grimm Grimoire）”的传说中的魔王。）
　　以“哈梅尔的吹笛人”、“灰姑娘”、“穿鞋子的猫”等民间传承为媒介，召唤出童话恶魔的诗人。
　　甚至被称为第四最强种的人类幻想种。
　　那就是这个男人的真面目，佩斯特如此说道。
　　（听闻已经死了，不过看来还活得好好呢。有他在的话要召唤我确实不是不可能。……明明仔细想想就能搞明白，完全是盲点啊。）
　　（可是格林童话，不是由格林兄弟创作的吗？）（注：格林就是Grimm的中文译名。）
　　（……不知道。但刚才听殿下说“被圣人夺走了功绩”，或许就是原因。）
　　两人一起推测，不过关于这个男人的谜团实在太多。单是能弄清他的存在或许已经称得上是成果。
　　如果能活着回去的话。
　　「真是的，为什么会变得这么狂妄自大呢。要是再可爱和悲壮一点的话就能变成符合我喜好的玩具了。」
　　「是近墨者黑吧。有事快说。」
　　殿下用不敢有丝毫大意的语气回应，向对方投以敌意。
　　其气势仿佛一有破绽就要把对方弄死。
　　「没多余时间啊。境遇上我是比较同情啦，不过你也应该稍微享受一下自身的绝望。……嘛，现在说也没什么意义。我的要事就如刚才所说。是来这里帮助你们的，所以相对地你们也来帮一下我。」
　　「吃屎去吧。」
　　「真的为什么会长成这个样子呢臭小鬼。」
　　「跟老师很像啦，肯定是。——殿下虽然嘴是这么说，不过您愿意帮忙的话那务必助我们一臂之力。可以的话，请告诉我们老师有什么妙策？」
　　铃端正姿势，双手合十地请求。
　　这态度与其说是尊敬，不如说是出自于畏惧。现在的她与其本来的活泼性格相距甚远。
　　「谈不上计策，只是跟死神交涉了一下。孔明那家伙好像也从西区回来了。麦克斯韦暂时交给他吧。铃和格莱亚跟我一起待机。奥拉去归还魔导书，殿下参加那边的游戏。现在就去履行原典（Origin）候补者的义务。」
　　「……！？」
　　两人面面相觑，同时倒吸一口凉气。
　　男人话中的含义已经清楚得不能再清楚。
　　「让殿下……跟阿兹=达哈卡战斗？是这个意思吗？」
　　「啊啊。虽然比预定要早，不过有两个太阳主权的话还能打几下吧。」
　　「那、那么我也……！」
　　「别说傻话。怎么能让可爱的弟子去乱来。」
　　他露出没有一丝慈爱感觉的笑容。
　　是为了目的而行动，还是把对方当做玩具来戏耍，这个男人的表情中没有透露一点信息。搞明白的，就只有这里的主导权已经在这个男人的手势这个事实。
　　「考虑到“衔尾蛇”的目的，不能在现阶段让你打倒麦克斯韦。因为会使“卡莉=约加”提前成立。打倒的话在各种意义上都非常令人困扰。」
　　「……谁会困扰。」
　　「我会困扰。」
　　「真的吗那我得拿出全部干劲去灭了麦克斯韦！」
　　「闭嘴啊混账臭小鬼。好了，去跟阁下拼个玉碎再回来。无论如何你都没有拒绝权。你有叛意的事情早就暴露了，可别忘记自己是不表现出价值就会被废弃的身份。想活久一点就听听制作者的意见吧。」
　　他愕然地说道，但没有刚才那样的轻松。
　　最后一句明显是命令。暗示着要是不服从就做好觉悟吧。
　　不知殿下是否也有自觉，他咂了一下重舌后，督了一眼仁和铃。
　　「……有一个条件。你要保障他们的安全。这点事做得到吧。」
　　「嗯？我不觉得你有资格谈条件。不过算了。毕竟有熟人。」
　　男人的视线把仁——不对，是把佩斯特贯穿。
　　仁握紧指环，仿佛要保护在其中颤抖了一下的佩斯特。
　　殿下站在两者之间，瞪紧男人。
　　「……我明白了。就做给你看。“人类最终试炼”……阿兹=达哈卡由我来打倒。」