　　第五章【艾利克的野心与阴谋】
　　1
　　在军舰岛唯一的一个船可以靠岸的河口，黄金梅利号下锚了。
　　岛上的男人们看见插着海盗旗的海盗船过来，都拿着武器准备奋力一战。但是当他们看到阿碧丝从船上下来之后，更是感到嘭隙和困惑。
　　“我回来了!”
　　“阿碧丝……?”
　　“你为什么会从海盗船上下来?”然后路飞等五人也纷纷下船了。
　　在港口，布满了一种紧张感。草帽海盗船长饶有兴致地观看着周围的一切。迎接自己的到底是黄金美食呢，还是大刀长矛呢?
　　“喂，在这个岛上，有能吃到肉的地方吗?”
　　“啊……?”
　　被刚见面的路飞问了这么一个问题，岛上的男人们都吃惊不小。
　　“喂，大家听我解释，尽管这些人自称为海盗，但他们都是好心的海盗。”阿碧丝站到了岛民的中间，把事情的经过说了一遍。
　　“然后我从海军军舰逃出来以后，就被路飞他们救了!是吧!”
　　“对!”路飞挺着胸答道。
　　“阿碧丝!”此时，在人群中有人呼唤阿碧丝的名字。
　　“啊!波库爷爷!”阿碧丝跑向拄着拐杖的老人，一把扑到他的怀里。
　　“哦呵呵!平安回来比什么都好!”
　　波库紧紧抱着阿碧丝。他已经是一个七八十岁的白发飘飘的老人了。岛民都和阿碧丝一样穿着粗布制成的民族服装，系着腰带。
　　“我来介绍吧!这是我的爷爷!”
　　“感谢你们帮助小孙女阿碧丝。我是波库……这个军舰岛上的长老中的一员。方便的话，依着岛上的习惯有客人来访的时候，我们会举行一个小小的欢迎宴会，不知各位意下如何?”
　　“有肉吗?老人家，这里有烤肉店吗?”路飞听见宴会这个词，马上想到了这点。
　　“尽管不是烤肉店，但波库爷爷亲手做的猪肉小包可是非常好吃的哦!”阿碧丝带着路飞向位于山脚的波库爷爷家走去。
　　厨房里传来一阵阵勾人食欲的香味，锅里蒸着的就是传说中的猪肉小包。
　　“真不是盖的!这味道!……老爷爷，还要等多久?”山治兴致勃勃地问道。
　　波库爷爷家的猪肉小包可是岛上最好吃的东西。阿碧丝在一旁自满地说道。
　　“大概还要等四五个小时吧!”
　　啊……!在一旁的路飞早已经急不可待了。
　　“在包子蒸好之前，先到客室休息休息，喝喝茶吧。”波库爷爷把海盗们带到了客室里。
　　“波库爷爷，为什么海军要把阿碧丝抓走呢?有什么线索吗?”奈美闽道。
　　“嗯!阿碧丝，你知道为什么吗?”阿碧丝摇了摇头，表示完全不知。
　　“……她本人也不知道的话，那我这个爷爷更完全不知道了。”
　　“但是对方可是海军啊，不会无缘无故的随便抓人的，更何况是一个小孩子。”
　　“阿碧丝真的只是一个普通的孩子。并且，军舰岛也成不了海军和海盗的目标，如果是的话，那也只能是那个古老的传说了吧!”
　　“传说……?”
　　奈美身体前倾，全神贯注地听着。波库爷爷深呼吸了一下，娓娓道来。
　　“这个岛上的居民，据说是很久以前有过空前繁荣的文明但是却沉到了海底的失落岛的居民的后裔。失落岛有一个叫做龙巢的地方。被称作千年龙的神圣的龙居住在那里。这条龙的骨头被称作龙骨，是一种可以使人长生不老的妙药。”
　　“长生不老?”
　　“就是不会死去的生命。变成不死之身。”山治对路飞说完，把烟点燃了。
　　“厉害!这样的话就绝对不会输了!厉害!”
　　“但这只是一个没有证据的传说……如果是海盗的话倒还有可能，但如果连海军也出动的话真的是没有理由。”
　　海军只是世界政府的治安组织。它存在的意义就在于以世界议会为基础维持现有的体制、惩治不法分子。除此以外的任何目的都没有让它出动的理由。为什么海‘军会仅仅为了一个小岛上的小女孩儿而出动昵，简直就像是阿碧丝的存在牵动着整个世界的治安一样。
　　“能再详细说一下这个传说吗?”
　　在奈美的追问下，波库爷爷高兴地讲了起来。
　　“失落岛的最初的王有三个儿子，有一天，王对他的三个儿子说道：我的儿子们，去把在龙之谷里的星之木找到，带到我的面前来。然后三个儿子便各自上路了……”
　　
　　2
　　尼尔森提督的通讯到了，艾利克和哈狄少校被一起叫到了军舰上的通信室。
　　一说到海上的无线电通信的话，就一定会提到电传虫。
　　电传虫是一种和蜗牛相似的生物。一般是陆生，幼虫有手掌般大小，成虫有数十厘米长。有很高的智慧。电传虫有一种与生俱来的电波信号交换能力。电传虫能够把人的声音转换为电波信号，然后发送出去。接收到信号的电传虫可以把电波信号转换成人的声音。如果加上传真的话，就可以直接在两地之间瞬间传输信号了。
　　“那个龙骨少女回到了军舰岛了是吧。”
　　肥胖的尼尔森的声音从相隔很远的第八支部通过电传虫的传来。
　　“没错，阁下。”哈狄少校通过电传虫把声音传了过去。
　　“我收到了派到军舰岛的密探的报告。今天，海盗船到达了军舰岛。小女孩儿也在上面。”
　　前些天，艾利克没有把遭遇草帽路飞海盗团一事向尼尔森报告，因为如果报告了的话，估计艾利克和哈狄少校都会不好过日子。
　　“本军舰正在向军舰岛进发。”
　　“哦，少校、艾利克，真不愧是有远见的人才啊，行动真快!”
　　“哪里哪里，承蒙夸奖。”
　　对于边吃东西边说话的尼尔森的声音，艾利克心里很是不爽。
　　“这个装有龙骨少女的海盗船，也是一个被悬赏3000万的团伙。”
　　“3000万!真是个大人物!”
　　“艾利克，—旦到达了军舰岛，不管那帮海盗有多厉害，也要安全夺回龙骨少女。”
　　“明白了，提督阁下。全部交给我吧!”
　　“那就拜托了!艾利克。”
　　通讯被切断了。
　　“完全跟我说的一样吧!哈哈，到军舰岛还有多远。”艾利克讽刺似的说道。
　　“明天能够到达。”
　　“比海盗们晚了一天。”艾利克用玩弄的口气对哈狄上校说道。然后走出通信室。
　　(那个叫阿碧丝的小姑娘，一定与千年龙有什么联系。同时也听说军舰岛的居民就是失落岛的后裔。他们一定知道关于龙之巢的事情。龙骨和长生不老的线索，这次我一定要把它握在手里)艾利克这么想到。
　　
　　3
　　“然后第三百七十代的王，是一个很贤明的君主。他一共有十八个儿子。”
　　军舰岛已经迎来了夜晚，波库爷爷的故事仍然没有要结束的意思。
　　乌索普和奈美一副津津有味地样子听着。山治又抽起了烟。佐罗抱着手腕懒嗒嗒地坐着。路飞早已经进入了梦乡，鼻子一抽一吸的有规律地蠕动着。
　　“他进行了大刀阔斧的改革。这个王又是有很多儿子，大概有八十多个吧……”
　　波库爷爷一旦开始讲故事，真的是没完没了了。路飞一群人恨不得像忍者一样，飞檐走壁，无声无息，悄悄地离开这里。
　　厨房里的猪肉小包也差不多快好了。但是波库爷爷的故事到一千三百十二代为止止还有很长没有讲，路飞他们都已经无法忍受了。
　　路飞梦游一样地走到了厨房的门口，一定是在睡梦中被包子的香气所吸引，而不知不觉地走了过去。阿碧丝此刻正藏在厨房的门后，手里拿眷一根大棒，就等着路飞进来之后将他一捧打晕。但是路飞在进入厨房的门口又睡着了。
　　包子终于好了，路飞只得到了一个。阿碧丝将一个猪肉小包放在布袋里，悄悄地从厨房后溜走了。
　　从波库爷爷家的后面，有一条通向山上的小径。穿过这条小径，再沿着一个岩洞往里走，就会进入一个深深的山谷之中。在这里就无法再向前走了，有一个断崖挡住了去路，看不见谷底。阿碧丝沿着谷中的树枝往前爬，顺利地到达了的对面。到这里为止，是阿碧丝的秘密小道。曾经告诉过阿碧丝这条小径的波库爷爷，由于年老力衰，已经无法再到达这里了。
　　前面的斜坡上有一片苍翠的森林覆盖着。在夜里背着布袋子，阿碧丝花了两三个小时才爬到了相当于军舰岛的帆的地方。在这里有一个洞。
　　从海上看过来时发现不了这个洞的，阿碧丝进到了洞里。
　　“龙爷爷……!”阿碧丝轻声地呼唤着。
　　……呜……风从洞里吹了出来。
　　“龙爷爷……太好了，一定很寂寞吧!”
　　“龙爷爷……就是这龙的爷爷是吗?”
　　路飞看到了已经上了年纪的龙的眼睛，头上的羽毛已经开始脱落了，头皮开始显露出来。
　　“嗯，看起来龙爷爷已经上了年纪，所以才看上去很没精神啊。”
　　“好像是很寂寞啊!”
　　“……路飞?”阿碧丝惊讶地说道，“你为什么能够看出龙爷爷的心情呢?”
　　“反正就是很像嘛!”
　　“反正很像……是什么意思?”
　　“倒是阿碧丝，你为什么可以和龙说话呢?是明白龙的语言吗?”奈美好像是看到了刚才阿碧丝和龙说话的情景，开始询问起来。
　　“你们两个，是怎么知道这个洞穴的呢?”
　　“我们是跟着你的足迹追来的。”奈美抢先说到。“路飞去了厕所之后就没有再回来了，而你的身影也消失了，我很担心，所以就去了厨房寻找你们，去了之后才发现路飞已经把所有的猪肉小包都吃光了!”
　　“没有的事，我才仅仅吃了一个而已!”
　　“……反正就是我们在附近找了一圈儿，然后就跟着你的足迹上山，最后来到了这里。”
　　“途中难道不是有一条山谷吗?你们是怎么过来的。”
　　“是这样过来的……橡胶吊桥!”路飞伸长了双手与双脚……展示给阿碧丝看了。原来如此，这样的话就可以在谷上架上一座桥了，长度也是足够的。
　　“原来是这样，……路飞，你吃过恶魔果实吧!”
　　“难道你也吃过?”
　　“对，心语果实。”
　　恶魔果实，大海里宝藏中的宝藏，如果按现在的价格来算的话至少能值一亿贝里。
　　从外表看来，恶魔果实只不过是与一般果实稍有不同的果实而已，而之所以会被称作恶魔果实，只有吃了之后才能够明白。吃了恶魔果实之后，就会拥有某种世界上的不可思议的神奇力量，吃过的人都会被称作某种能力者。
　　路飞吃过的恶魔果实是一种可以让身体神奇伸长的果实，被称作“橡胶果实”。
　　恶魔果实有很多系列及很多品种，能够从中得到的能力也是各种各样非常之丰富。
　　但是恶魔果实有一个不可忘记的缺点。传说恶魔果实是海中恶魔的化身，所以凡是吃了恶魔果实的人，就相当于成了恶魔的子孙，会被大海永远地厌恶，变得无论如何都不可能在水里浮起来。所以路飞也是一个旱鸭子海盗。
　　“由于我吃过心语果实，所以我可以听懂动物的语言。”
　　“……!所以那天，从海军的军舰那里逃跑的时候，你能够明白会有强风袭来是吗?”
　　“对，那个时候有海鸟告诉了我这件事情。”
　　“原来如此!”
　　野生动物可以察觉天气变化的能力是人类根本无法比的。奈美露出一幅完全明白了的表情。
　　“和龙爷爷相遇也是因为心语果实的缘故，吃了恶魔果实之后没过多久，我一个人到深山里玩耍，就碰到了龙爷爷。”
　　谁?
　　正在花圃里玩耍的阿碧丝站了起来。
　　风……?
　　是不是因为风把花和草吹动而产生的响声昵?阿碧丝这么想着。
　　到底是谁?
　　应该不是人。不知为什么，阿碧丝总感到心里某部分能够听到动物的语言，所以才听到了这个奇怪的声音。
　　这么悲哀的声音!真的是第一次听到啊!阿碧丝这么想着。
　　这种声音，和家里附近爱说谣言的猫、喜欢谈恋爱的小鸟、还有像诗人一样旅行的海豚都不相同。这是一种向人求救的声音。
　　阿碧丝变得坐立不安起来，朝声音传来的方向小跑了过去。
　　风从山坡上吹了下来。阿碧丝屏住气息，沿着一条谁也不知道的秘密小径从岛的后面朝山上攀登了上去。心里想着我一定要帮助它。
　　在这样的信念的支持下，阿碧丝克服了对黑暗的恐惧，沿着漆黑的洞口走了进去。一条老态龙钟的龙——千年龙，正躺在那里。
　　在波库爷爷的故事中谈到过的龙有着琉璃色的皮肤，很长的双翼。这条龙正用自己大大的瞳仁打量着这位小小的来访者。
　　“是你在呼救吧!”阿碧丝说道。
　　
　　“龙爷爷很疲惫。很久以前，它离开了朋友们，开始孤身一人寻找一个地方，那个地方就是龙之巢的所在地一失落岛。”
　　“失落岛就是传说中的那个岛屿吗?”
　　“很久以前沉人海底的那个岛屿吧!”奈美说道。
　　“听说龙爷爷的朋友们每一千年都会回一次它们的家乡龙之巢。”
　　“一千年?”
　　“所以才是千年龙吧!龙爷爷说差不多就在这个时候了!”
　　“那岂不是说那条龙已经活了一千年以上了!好厉害啊!”
　　路飞惊讶地说道。
　　“真是好遥远的事情啊!”
　　“但是龙爷爷说它想不起来龙之巢的具体位置了。可是它又很想回去，龙爷爷已经上了年纪，失去了飞行的能力，但是它说不管怎样都想回到龙之巢!所以我想不管怎样我一定要为它做些什么!但是，龙之巢到底在哪里我完全不知道啊!”
　　“波库爷爷那里应该知道些什么吧!”
　　“是的，但是波库爷爷那里所知道的也只是关于龙之巢的传说和龙之巢就在失落岛，而失落岛到底在哪里他却也没有一点线索。”
　　“……”
　　也就是说问也没有用。明白了这件事之后的奈美，一下子把肩垂了下去。
　　“所以，我才会偶尔去问来到岛上的海军们知不知道关于失落岛的事情。但是我错了，那群人正在寻找龙骨。”
　　“说到龙骨，波库爷爷那里提到过吗?”
　　“嗯……好像是没有。”路飞摇了摇头!
　　“的确是长生不老的妙药啊!所以那帮海军抓走你就是因为这个目的。”
　　“他们告诉我会把他们知道的全都告诉我，所以就把我带走了。”
　　然后，阿碧丝把胸前的吊坠儿展示给路飞他们看。这是一块儿有人的手指那么大，像爪子一样的图案装饰的吊坠儿。
　　“这个是龙爷爷给我的一块儿爪子的碎片。也可能是因为我将这个千年龙的爪子作为吊坠儿的缘故。所以让他们以为我知道关于龙之巢的事情了。”
　　“然后就在他们把你带到海军基地去的途中遇到了飓风，然后你就逃脱了是吧。……一个旱鸭子还真敢胡来啊!”
　　“是因为龙爷爷在这里等着我给他送吃的呢!我不想让他挨饿啊!”阿碧丝抚摸了一下龙的头部。
　　“在这里有一条千年龙，是只有你一个人知道吗?阿碧丝。”
　　“是的，龙爷爷的事情，村里的所有人，包括波库爷爷都不知道。我不想给他们添麻烦。但是，不管怎样我一定要让龙爷爷回到它的家乡龙之巢。龙爷爷经常说，如果能回到龙之巢的话它就可以恢复元气。龙之巢就是千年龙们恢复体力的地方。所以无论花多少年，我一定要找到龙之巢。” 
　　“好的!那就让我带你去吧!”路飞拍着胸脯说道。
　　“哦?”
　　“路飞，又没有认真听人说话了!那个龙之巢不是已经随着失落岛沉到了海底去了吗?”
　　“但是既然传说中的千年龙已经出现了，那么失落岛一定还在某个地方吧!”
　　“这可是在地图上也不会有的岛屿哟!”本来已经生气了的奈美，看到路飞那随时随地都强烈无比的好奇心，不由得又哈哈笑了起来。
　　“所以才要去寻找嘛!”
　　“啊……”奈美无奈的叹了口气，“真是拿你没办法啊!”
　　“真的吗?是真的吗?”阿碧丝满心期待地看着路飞。
　　“不会骗你的!”
　　“太高兴了!龙爷爷，路飞说要去帮忙寻找龙之巢!……龙爷爷说它也很高兴!路飞真是大好人啊!”
　　“哈哈哈哈……那我们就已经是龙爷爷的朋友了。”路飞有节奏的敲着龙爷爷的头说道。
　　“嗯!已经是朋友了!”
　　“既然已经决定了的话，那就再多吃些吧，龙爷爷。不能让肚子饿着哦。”路飞一边说着一边打开了带来的布袋子。
　　“啊，我忘了告诉你了!路飞。”
　　“啊……”
　　千年龙张开了嘴把路飞连同食物一块儿吞了下去。
　　“喂，龙爷爷，你晕菜了吧，不要把我和食物搞混了!”
　　“晚了!已经晚了!”
　　龙爷爷嗄慢的嚼着路飞像橡胶一样的身体。
　　
　　4
　　“是海盗船!在港口里，停着草帽海盗团的海盗船!”声音从军舰的了望台上飞了下去。
　　天已经大亮了。耀眼的朝阳，正好从东方显现在军舰岛的上方，显出一个帆船的巨大身影。
　　“登陆部队准备!余下的人，将海盗船拿获。”
　　哈狄少校下完了命令。手里握着枪的登陆部队在甲板上待命，同时，水兵也收好了帆开始做登陆的准备。
　　“嗯。”艾利克露出一个诡诈的微笑。按着下达的任务直接执行的人是最好的部下。艾利克的目的和尼尔森一样，就是龙骨。所以艾利克就像提督一样下着命令，把海军少校当成了自己的部下一样操纵着。
　　在那个岛上，有一个知道龙骨线索的小姑娘。一边修剪着指甲，艾利克一边想象着自己得到长生不老妙药之后自己得意的形象。
　　
　　5
　　“啊……啊哈哈……”看到洞里横卧着的巨龙，乌索普不禁张开大口大叫了起来。
　　“强……厉害……太厉害了!”
　　“这就是波库爷爷所提到的传说中的千年龙哦!”
　　路飞和奈美向其他三人介绍龙爷爷。第一次看见龙的三人由于太吃惊，还是没有回过神来，呆呆地沾在那里。
　　“龙!有海王类的，原来也还有这样的啊!”山治叹为观止，难以接受现实一祥呆呆地说道。佐罗以一幅难以形容的表情看着龙爷爷。刀握在手里晃动着，有三分已经出鞘。
　　“真不是盖的!但是这个家伙也太老实了吧!”
　　龙爷爷对着十分不安的乌索普张了张嘴打了个呵欠。
　　“小心别被龙爷爷当食物吃下去了哦!”
　　“已经晚了。”
　　阿碧丝刚一说完，乌索普就被龙爷爷吃到了嘴里，只剩下头在外边乱叫。
　　“阿哈哈啊，我刚才也被龙爷爷一样当作食物吃下去过。但是一点也不疼的，只是被轻轻的咬了几下。”
　　“就这么把他吃了!”
　　“你说什么，佐罗。”
　　“放我出来!我可不是食物!你这个家伙!”
　　乌索普好不容易被大家拔了出来，但他已经对龙爷爷怕得不行，一溜烟儿的跑到了岩缝儿里藏了起来。
　　“海军的目标就是这条千年龙。”奈美向后来的兰人解释道。
　　“就是龙骨吧。如果是为了长生不老妙药而来的话，就有十分的理由来说明海军的动向了。”山治说道。如果让龙骨落入这帮家伙手里，就真会出大事儿了。
　　“由于阿碧丝拥有龙爪的吊坠儿，所以就被那帮人认为阿碧丝知道关于龙骨的消息，因此就把阿碧丝抓走了……想和大家商量一下的就是，我们打算把这条千年龙送回它的家乡的事情。”
　　“家乡?”
　　“就是失落岛的龙之巢!”奈美回答道。
　　“什、什、什么?!海军正在向港口进发。”
　　“海军?!”听到乌索普的话，阿碧丝大吃一惊。
　　“听着，阿碧丝，今天早上，在港口里出现了海军。就是把你抓走的第八支部的军舰。”奈美向阿碧丝说明了情况。
　　昨天晚上，路飞和奈美把阿碧丝留在了山上下山了。到波库爷爷的家里时天已经亮了，就在他们打算把其余的三人带上山的时候，有村民飞奔过来报告说有军舰到来。
　　“港口已经被海军封锁了。”
　　“没错!只是我们几个人想要逃出去就已经很难了，怎么可能带着这么大一个家伙逃走呢!啊啊!我明白了!路飞，一定又是你放了‘那就让我带你回到家乡’的大话了吧!”
　　“啊!是的。我说过要找到失落岛然后把龙爷爷带回家乡的。”
　　“完全是胡来!你这个随便船长!”乌索普从岩缝中跳了出来抗议道!
　　“啊?为什么?”
　　“你又不知道那个传说中的岛到底在哪里!打算怎么办啊!”
　　“先找找再说呗!”
　　“怎么可能找得到!”
　　“别胆小了!乌索普!”
　　“什么!?山治!你说什么!?”
　　真是个胆小鬼，山治一边说道，一边抓着乌索普的脖子往龙爷爷那边走去。
　　阿碧丝抚摸着龙爷爷的头部，脸朝下扑在龙爷爷的身上，隐藏着自己的悲伤。
　　乌索普终于不敢再说话了。
　　“阿碧丝说过她要一个人保护这条千年龙，我们有五个人，什么都干不了什么的完全不是理由，我决不会原谅这样的说法。”
　　“动物都有迁徙的本能，这条千年龙也应该有。”奈美向龙爷爷那边看去。
　　“……奈美，这条千年龙也会像鸟一样会迁徙吗?”
　　“并不是完全没有线索，千年龙是千年迁徙一次，回到龙之巢。这条千年龙就是在回龙之巢的途中。”
　　“你是说依靠龙爷爷的本能来寻找龙之巢是吗?”
　　“能依靠的也只有龙爷爷自身的能力了，总之，如果能让龙爷爷回到龙之巢的话，它也就能恢复元气了。”
　　“现在最棘手的问题就是怎样才能把龙爷爷带下山。阿碧丝，龙爷爷已经不能飞了吧?”
　　山治这样问道。阿碧丝和龙爷爷面对面交流了一会儿，回答道：
　　“嗯，好像是不能。”
　　“那我们就做一辆车，当然是一辆足够让龙爷爷乘坐的大家伙。”奈美提议。
　　
　　“橡胶砍树大法!”
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒!
　　森林像发生了地震一样摇动起来。
　　路飞、山治、佐罗齐心协力，做车的原木一转眼的功夫就收集齐了。
　　“真够厉害!”阿碧丝站在一旁呆呆地看着路飞他们的砍树大法。
　　“好了!那接下来就交给你了，乌索普!”
　　“既然已经这样了，那我就干吧!开始了哦!”在奈美的劝解之后，乌索普拿起工具开始了造车作业。
　　乌索普在心里画好了图纸，佐罗把原木切开加工成各种零件。路飞和山治下山到海军那里去偷绳子。等到他们收集满绳子回来的时候，零件已经都整理好了。然后是制作车轮和车轴，再在其上面加上一排原木，用绳子固定好了。乌索普已经完全被汗水浸透了。太阳才刚升到半空，这辆巨大的货车已经做好了。
　　“太厉害了!这样的话，龙爷爷就可以下山了。”阿碧丝跳到车上欢快地说道。
　　“这个乌索普阁下制作的货车，不管是大象还是乌龟，不论是什么乘坐在上面都回稳稳当当的哟。”
　　“啊!我终于被平反了，尽管我对自己也一直不怎么看好!”乌索普泪流满面地说道。
　　“但是港口不是已经被海军封锁了吗?我们的黄金梅利号不知处境如何啊?”
　　乌索普又说道。
　　“总会有办法的!”
　　“我们杀回去!杀他个片甲不留!’’
　　路飞和佐罗又已经完全进入战斗状态了。
　　“但是这次并不只是我们几个人，还有龙爷爷和阿碧丝，而且，在拉货车、战斗的时候估计我们的黄金梅利号早就沉了!”
　　“山治说得对!总之，我们得先把船抢回来!”
　　得到了奈美的赞同，山治高兴得不得了，直想给奈美送一万个飞吻!
　　“为了把龙爷爷送下山去，我倒是有一个想法，这样就需要把黄金梅和号开到岛的背面。”
　　“好了!虽然我不太明白你的想法，但是作为黄金梅利号的灵魂，开到岛背后的事情就交给我吧!”乌索普自卖自夸地说道。
　　“帅呆了!乌索普!”阿碧丝高声说道。
　　“但是!佐罗也要和我一起去哦!”
　　乌索普装可爱地双手合十向佐罗请求。
　　阿碧丝说了一句言简意赅的话。
　　“那就拜托把船开到那个、那个像乌索普的鼻子一样的山崖下面。”
　　“啊哈哈哈!没错没错!像!太像了!乌索普的鼻子!啊哈哈哈!”
　　路飞毫不客气地大笑起来。在岛后面的斜坡下，有一个像乌索普的鼻子一样的凸起的山崖。
　　“你想怎么办?只是把船移到那里吗?”
　　“别问了，赶陕吧!尽管这个山洞从外面是轻易发现不了的!路飞和山治请一起帮龙爷爷上车。”
　　“哦!”
　　“好了!奈美!”
　　两个人爽快地回答。
　　
　　6
　　残破的门被撞开了，水兵们涌入波库爷爷的家里。
　　枪口一致对准了坐在椅子上的老爷爷。
　　“你就是那个叫做波库的老家伙吧!”
　　“噢，是的。”
　　“起来吧，你这个死老头儿，把你的宝贝孙女儿藏到哪儿去了!”
　　艾利克把龙骨少女——阿碧丝的照片举到了老人的面前。“哦，好像是说到了一千二百代了吧?”打瞌睡的老人完全不得要领，说来说去的时候，老人又打起了鼾睡着了。
　　“……这个可恶的死老头儿!”艾利克吐出这么一句。
　　尽管把岛民们绑了起来问出了海盗们一伙人居住的地方，但是在这个已经被翻得底儿朝天的家里面却完全不见海盗们的身影。从桌子上面残留的杯子来看，可以推测出海盗们曾经在这里停留过，但是却没有叫做阿碧丝的龙骨少女。
　　这时从屋后传来水兵的喊声，艾利克小跑过去。
　　“怎么了?”
　　“在这里好像有被提起来过的痕迹!”
　　的确，地面上有一些足迹。艾利克沿着这些足迹向树荫里追去。沿着神秘小径向森林的深处前进而去。
　　“纠集所有的登陆部队!”
　　“是!”
　　“准备搜山!”艾利克下达了命令，岛上的人家已经都搜查过了，海盗们能逃跑的地方只剩下这里。
　　
　　7
　　“啊!过来了!”
　　奈美站在洞口前面凸起的岩石下面看到了海上的黄金梅利号。
　　左边，沿着被森林覆盖的山脊下面，插着草帽海盗旗的黄金梅利号出现在了像乌索普的鼻子一样凸起的山崖下面。
　　“这帮家伙干得真漂亮!”
　　山治感叹似的说道。在佐罗和乌索普下山之后的数小时后，终于赶在太阳下山之前把船从海军手中夺了回来。
　　“大家都还好吧!黄金梅利号已经到了!”
　　“啊!那群笨蛋!还带来了一堆客人!”山治说道。在黄金梅利号的后面，海军的军舰正在奋力追赶着。
　　“已经不可能停船了!船一到，就必须得一口气逃下去!阿碧丝，你已经在车上了吧?”
　　听到奈美的问话，阿碧丝点点头，朝龙爷爷那边走去。
　　这时，天空出现了一群盘旋的水鸟不停地呜叫着。
　　“不得了了，海军马上就要赶到这个地方来了!”阿碧丝大叫道。
　　跳下货车，阿碧丝爬到了岩石的上面往下看。
　　“已经到那边了!”在密密麻麻的树木中间，有声音传了过来，数十个拿着枪的水兵沿着斜坡朝这边冲了过来。
　　“我们已经被发现了!比想象中的要快多了。”
　　“怎、怎么办!”
　　“没关系!有这两人在哩!”
　　“哦!那就拜托了，奈美。”
　　慌张的只有奈美一个人，此时奈美正站在轮子附近，而路飞和山治看起来更是轻松。
　　“海盗们!你们已经被包围了!赶快举起手投降吧!”水兵们已经从树丛里伸出了枪来。
　　“别!别开枪!我投降!”阿碧丝不由自主地把手举了起来。
　　“危险!赶决趴下!”山治大声叫了起来，说时迟那时快，龙爷爷伸出尾巴，一下子就把阿碧丝的身子挡在了后面，保护了起来。
　　“啊!那是什么东西!”
　　“不会是鬼吧!”突然看到了千年龙巨大的身体的水兵们吃惊不已。
　　“不许后退!”从水兵们身后传来了一个带着墨镜的男人的怒吼。
　　被这个男人盯着，阿碧丝感到背后一阵冰凉。
　　下命令的男人留着一头染成了紫色的头发，缠绕并固定在头顶上。如果是路飞的话肯定会把这样的发型形容为紫色冰淇淋。此人脸很瘦，戴着一幅极其纤细的太期镜。没有穿海军制服。上身穿着一件笔挺的白色外套，脖子上戴着一条金色的项链!胸前的口袋里很绅士的放着一块儿手帕。
　　“这个小姑娘果然和千年龙有联系。并且，能在这里见到久仰的千年龙，真是连想都没有想到啊!”
　　“你到底是谁?”路飞大声问道。
　　“我的名字是旋风艾利克——海军第八支队司令官尼尔森提督的雇佣兵。”墨镜男报上了姓名。
　　“我就是，路飞。”
　　“你就是那个被悬赏三千万的路飞吧!……但是我今天对你们这群海盗不感兴趣，我还有更重要的事要办。怎么样，乖乖地把千年龙交出来，我就放你们一马!”
　　“想都别想!”路飞很干脆的回答道。
　　“真是一群不知死活的家伙!”艾利克举起了手，让水兵们准备开枪。
　　“别开枪!”阿碧丝刚一探出身子，就被奈美截住了。
　　“攻击!把千年龙拿下!”
　　嗒嗒嗒、嗒嗒嗒……水兵们开始一起射击。
　　嗖嗖、嗖嗖……路飞站了起来，用身体挡住了子弹，路飞的身体瞬间变成了一个蜂窝!
　　“……路飞!”阿碧丝大声叫道，完全不敢相信自己的眼睛。
　　击中路飞身体的所有子弹都被他的橡胶身体吸收了。
　　“没有效果……!”
　　啪啪啪啪!
　　射过来的子弹全都被反弹了回去，水兵们一个接一个地倒下了。
　　“原来是这样，你这个混蛋，居然是一个吃过恶魔果实的能力者。”
　　被路飞的能力吓坏了的水兵们，听到了艾利克的话稍稍平静了一些。
　　“没错!我就是橡胶人!”
　　“既然子弹不奏效的话，就用剑吧，拔剑!”在艾利克的命令下，水兵们拔出了佩剑，向斜坡上面冲了过来。
　　“哦!”山治见状，从岩石上面跳了下来。此时就是他大展身手的时候了。只见水兵们一个一个像被龙卷风碰到一样被打飞了起来。剑术可是山治的绝技!水兵们完全无法碰到山治一下，全都被击倒了。
　　“……”
　　“别忘了还有我在，你这个瞧不起人的家伙!”山治用挑逗的语气说道。
　　“真是一群没用的家伙!……什么海军，完全帮不上忙!”
　　艾利克扶正了墨镜，失望地瞥了一眼倒在一旁的水兵们!有一个水兵正打算爬起来，不小心滑倒了，沿着斜坡掉下了山崖。
　　“真对不起!……艾利克阁下。”
　　“想逃的就赶紧给我滚远些!海军守则上不是写得清清楚楚的吗!?”艾利克非常生气!举起手朝眼前的水兵狠狠的扇去。
　　只听见啪的一声巨响，那个可怜的水兵当即鲜血就喷了出来。
　　山治见此吓了一跳!艾利克没有碰到那个水兵的身体，但是水兵的制服和帽子已经裂开了一道大口子，鲜血就从这道大口子里喷了出来。
　　“我再说一遍!把这条千年龙给我拿下!否则，眼前这个人就是你们的下场!”
　　原来艾利克也是一个恶魔果实的能力者，他也拥有一种能使人瞬间致命的能力!
　　“喂，船还没有过来吗!?”山治着急了起来。
　　“啊……还差一点儿!”路飞正在寻找黄金梅利号的身影。
　　“真是慢啊!这帮人就不能快点儿吗?”
　　“你们这群混蛋!难道一点儿不把我放在眼里吗!?”艾利克脸涨得红红的，非常生气!
　　“哦，我们正听着呢!好色艾利克!”
　　“混蛋，不是好色!是镰刀!”(注：日语中好色和镰刀发音接近。)原来艾利克拥有的是能使人瞬间致命的镰刀果实。
　　“反正哪个都一样!对我们来说都是小菜一碟!啊哈哈哈!”路飞继续挑逗着艾利克。
　　“好!既然你们不知道觉悟，那就不要后晦!”艾利克在愤怒中使出了他的绝技——镰刀旋风!
　　“嗖嗖嗖嗖!嗖嗖嗖嗖!尝尝我的镰刀旋风吧!”
　　一股冲击波沿着斜坡冲了上来，所到之处地面瞬间裂开，伴随着一股强风。艾利克的双手就像两把刀一样以极快的速度袭了过来。
　　咔咔咔咔……!
　　尽管山治已经躲避了一下，但西服的袖口仍然被剪破了。
　　“这家伙就是镰刀果实?!”
　　“疼死我了!好疼啊!”路飞的手腕也被剪到，一下子就裂开了!
　　“笨蛋!既然你已经明白了他的招数，怎么还站着等死啊!”山治骂道!
　　但是镰刀旋风并没有减速，沿着地面径直朝洞口那边袭了过去。龙爷爷见状、全身的羽毛啪的一下全都立了起来!如果是在晚上，即使想躲开也很难。
　　“啊哈哈哈哈!我的双手就像镰刀一样锋利!不管你是什么坚韧的橡胶人，还是会被我砍成一块儿一块儿的。啊哈哈哈哈!”
　　艾刹克占了优势，得意地大笑了起来。
　　此时，阿碧丝一边担心的看着战场，一边注意着海上。在乌索普鼻子一样凸起的山崖下面，被海军军舰追赶的黄金梅利号已经逼近了。
　　“尝到滋味了吧!是把千年龙交给我，还是想再次尝尝镰刀旋风的味道?”
　　“船到了!路飞、山治!”
　　“好了!奈美，马上出发!”山治抓着路飞沿着斜坡飞奔了上去。看着忽然逃走的两人，艾利克得意扬扬，完全没有去追。
　　“奈美，出发!”
　　山治一抓到货车的尾部，奈美就操纵着车沿着山坡出发了……咔咔咔眯……!货车载着龙爷爷、阿碧丝、还有其他三人向着岛背部的山崖飞奔而下。
　　“啊……!”
　　“呀呼……”
　　和阿碧丝恐惧的尖叫成反比，路飞趴在龙爷爷的身上，像乘喷气式飞机一样痛快!
　　“逃跑可耻!混蛋……!”在货车出发的地方，艾利克站在那里大喊!
　　“橡胶笨蛋!”
　　“镰刀好色狂!同性恋!”
　　两个能力者互相骂起对方!
　　“看招!”路飞先发制人，向艾利克打出了一拳。在急速向下行驶的货车上还能打出这么一拳，艾利克完全没有料到，但他还是以很快的速度往后跳开了。
　　“哇哈哈哈……”阿碧丝体验着从未体验过的速度，紧紧地抓住龙爷爷的大声的尖叫着。
　　“啊!好玩儿!”
　　“前方有岩石!就快要撞上了。”
　　“看我的!我砍砍砍砍砍!”
　　喀喀喀喀!路飞猛然站了起来，把挡在前方的大岩石击成了碎片。货车以能往天空飞起之势急速往下落去，由于巨大的冲击，四个轮子都坏掉了。
　　“啊……!怎么忽然又出现了这种情况!”路飞的笑声忽然停了下来，向车后飞去。
　　没有注意前方的路飞，被忽然袭来的树枝拦住了。橡胶脖子忽的伸长，路飞的身体向后飞去，就在这千钧一发之际，龙爷爷一下就用尾巴将路飞卷了回来。
　　“啊啊!真是太感谢了!多谢了，龙爷爷!”路飞趴在龙爷爷的背上喘着粗气说道。
　　“啊……!”阿磬丝因为太恐惧而发浅奇怪的叫声。
　　越过岩石、被树枝击到、速度极快的货车已经快到山崖了。
　　“看到了!”奈美大叫道。
　　“乌索普的鼻子”下面，已经能看到黄金梅利号的独特的三角帆了。
　　“海军!海军就在船和山崖的中间把货车与黄金梅利分开了。”山治惊叫道。
　　“已经无法停下了!不下去也不行了!”
　　“好了!奈美，阿碧丝都抓稳了!”
　　“龙爷爷，坐好了!”
　　四个人和龙爷爷乘坐的货车把山崖当作了跳板，向大海飞了过去。
　　“冲啊……!”
　　在路飞的大喊中，货车向黄金梅利号飞了过去。就这样掠过了军舰，撞飞了上面的了望台，然后继续向前，货车就像打水漂一样向黄金梅利号冲去，完美的落在船的旁边。
　　阿碧丝睁开了眼睛。货车居然能稳稳当当地浮在海面上。
　　“喂喂，这些都在我的意料之中。”
　　“真是一次了不起的作战。”
　　乌索普和佐罗站在黄金梅利号的甲板上，抛下了绳子。阿碧丝看了看甲板上的两人，然后又看了看还在货车上的路飞。
　　“哇l这就是结果?”
　　“就是这样啊!啊哈哈!”路飞大笑着翘起了大拇指。奈美和山治喘着粗气。
　　在甲板上的两人互相对视了一下，一副很是佩服的表情。龙爷爷不知道到底发生了什么，只是用尾巴拍打着海水。
　　“追!不要让海盗们跑掉了!”混乱的海军向船尾帮着货车的黄金梅利号进发了。
　　“好了!向着失落岛，起航了!”路飞船长高声宣布!
　　“哎?在哪儿呢?失落岛。”乌索普茫然地说到。
　　“嗯!那边?还是这边呢?啊，这个这个……’’
　　“这么没有目标也太随意了了吧!”
　　“还在发牢骚!乌索普?你也早该觉悟了吧!反正在海图上是没有的。总之就先顺着风航行吧，边走边向风打听吧!’’
　　“这样也行!向风打听的奈美这是帅呆了!”
　　载着五个海盗和一个少女，还有一条传说中的龙的黄金梅利号，充满自信的高举着风帆，把军舰岛抛在了后面。
　　“目的地就是，传说之岛!”