　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：Linxa
　　录入：Linxa
　　校对：Linxa
　　转载请保留信息
　　------------------------珍兽岛——乔巴王国
　　【引子】
　　“我……叫什么乔巴来着?”
　　“多尼多尼·乔巴。
　　你是一只驯鹿，有着可以撼动大树的漂亮的角!
　　是个好名字吧?”
　　(我叫多尼多尼·乔巴)
　　这个名字是西尔尔克医生替我取的。我是一只有着蓝鼻子的驯鹿，体型不大，有着可以撼动大树的漂亮的角。我最喜欢的人是西尔尔克医生，因为是他给了我名字，让我也梦想着成为一位医生。
　　不过，西尔尔克医生已经不在了。
　　他去了天国。
　　就这样，我——蓝鼻子的驯鹿多尼多尼·乔巴离开了故乡。
　　戴着西尔尔克医生送给我的粉红色的帽子，乘上了海盗船。
　　我与伙伴们一同出海了。
　　
　　“沉睡着国王宝藏的海岛?”
　　佐罗的头发是绿色的。
　　剑士佐罗坐在船舱里擦着刀。刚才的话，就是他对在刚刚桌子上展开航海图的奈美说的。
　　“没错，岛的名字叫做王冠岛。”
　　“真不愧是奈美小姐!找到了一张好地图呢!”
　　厨师山治一边优雅地将平底锅中的薄饼翻了个方向，一边向奈美投去了热烈的目光。
　　山治的头发，是漂亮的金色。奈美，则是仿佛被夕阳照耀着的橘红色。
　　山治非常喜欢奈美。
　　不过，让乔巴捉摸不透的是，山治似乎对所有的女性都是同样的喜欢。
　　“国王的宝藏……一定是非常了不得的宝物吧!”
　　有着夸张的卷发和长鼻子的狙击手乌索普也参与到了讨论中。
　　奈美的这张海图上面，描绘着一个王冠形的小岛和一只宝箱。
　　“去看看吧!”
　　正在画板上胡乱画着什么的船长——-草帽路飞也一脸期待的围了过来。
　　这艘船的名字叫做“黄金梅利号”。
　　是一艘海盗船。
　　海盗旗上的标志，是一个戴着草帽的骷髅。说起绰号“草帽路飞”的蒙奇·D·路飞，这可是海军正在疯狂寻找的拥有很高悬赏金的猎物昵。
　　海盗团一共有五人，都是还不到20岁的年轻人。
　　另外，还有一头——
　　“寻宝吗?”
　　乔巴站在伙伴们围成的圈子外面问道。
　　乔巴是一个只有人类小孩子那么高，好像毛绒玩具那样大小的一只驯鹿。
　　不过，它却会用两只脚行走。还会说人类的语言。
　　——因为它是一头吃了“人类果实”的驯鹿。
　　“没错!你也很想去吧?乔巴?”
　　路飞大喊道。
　　“海盗还要去寻宝吗?”
　　“哈哈，只要有意思，无论什么都可以干!”
　　“什么嘛?!说去寻宝所以害怕了吗?新来的就是麻烦呢!不过确实，还不知道前面会出现什么样的怪物呢。”
　　乌索普装作紧张的看着乔巴。
　　“啊?怪物?!”
　　“对啊!像是足有一吨重的吸血企鹅啦，还有会吃人的贝壳啦。”
　　“假的，假的吧?”
　　“还有残暴的巨大章鱼烧以及杀人虾仁饺子!”
　　“不会吧……”
　　乔巴被乌索普惟妙惟肖的模仿出来的怪物吓坏了，不住地后退着，直到撞到了身后的路飞。
　　一下子把路飞的素描石板撞掉到了地上，画冲着乔巴自己。
　　“啊!哇哇哇!怪、怪物——!”
　　乔巴看到画上的东西，一下吓得瘫倒在了地上，慌慌张张地从船舱里逃了出去。
　　“什么怪物?”
　　“路飞，你画的这是什么怪兽?”
　　佐罗与山治，全都凑了过来仔细分析着那块石板上到底画的是什么。
　　“这不是怪兽!这是乔巴啊!”
　　路飞一边把这幅肖像画给大家看，一边说着“如何?很像吧!”，一副充满了自信的样子。
　　“不是开玩笑吧……”
　　“这个……这种程度还轮不到讨论是像还是不像吧……”
　　佐罗和山治已经被眼前这好像幼儿园儿童闭着眼睛用左手画出来的画惊得说不出话来了。
　　“我说，章鱼烧和虾仁饺子，那些也是生物吗?”
　　奈美呆呆地小声嘟哝着。本来以为只有路飞才会完全相信从乌索普那些大吹法螺的话，结果……乔巴也天真得有点过头了吧……那个圆眼睛的驯鹿难道就不知道怀疑别人说的话吗?
　　“喂!乔巴!放心吧。不会有什么怪物的。”
　　奈美对躲在门后的乔巴说道。
　　“…………”
　　“而且，你又反了。”
　　“………………!”
　　所谓的“反了”——
　　让我说明一下吧。在这种情况下一般人会把身体藏在门后面只露出脸来观察外面，可是乔巴却总是将脸藏在门后，露出一个圆圆的身体在外面。
　　“这个毛病看来你是改不了了。”
　　“嗯……”
　　“藏头露尾”的乔巴，慢慢地又走回到船舱里。
　　“喂喂喂!这样不中用的话，可不配做我们的伙伴啊!”
　　乌索普得意洋洋地说。
　　“不配吗……”
　　乔巴的脸上显出了一丝不安。
　　“没——错!你太弱了，到了危急时刻一定会最先跑掉的!”
　　面对乌索普装成前辈一般的说教，其他四个人都露出了“这种话你也配说?”的表情，用白眼对着他。
　　狙击手乌索普——往好了说，是靠着装腔作势和逃跑得飞快出名的。
　　“我!绝对不会逃跑!”
　　“会怎么样呢……不过没关系!有像我乌索普大人这样有着丰富战斗经历的海盗在，寻宝什么的都是小意思!”
　　“不过，恐怕还有其他厉害的海盗也想要这批宝物吧?”
　　“!?”
　　乌索普的脸一下绿了。
　　“或许那里还有长着獠牙的猛兽、有毒的毒虫，还有非常可怕的陷阱哦!”
　　“嗯……我突然有点晕船了……这样下去王冠岛似乎我是不能去了……好遗憾啊……”
　　“等等!好不容易才得到的地图吧?难道要眼睁睁地这种机会跑掉吗?”
　　“而且，寻宝的时候要是有人受伤怎么办?”
　　“没有关系，有乔巴在。”
　　“我?”
　　乔巴用蹄子指着自己，问道：“为什么?”
　　“你这个船医本来就是为了在大家受伤的时候给大家治疗的吧?”
　　佐罗说道。
　　“而且还要去准备一些事物。”
　　山治说这话的时候，不知道有多少是认真的。
　　说来说去——
　　“那是我的宝藏!绝对要找到它!”
　　再加上奈美也如此说，“黄金梅利号”终于向着王冠岛进发了。
　　乌索普看着大家紧张地做着准备。
　　乔巴则透过窗户看着外面。
　　“伟大航路”——
　　现在他们所处的地方一片风平浪静，稍微有点热的天气还在继续着。
　　”出海去吧!”
　　西尔尔克医生曾经如此对自己说道。
　　“出海之后，你就会知道你现在的烦恼是多么的没有意义了。”
　　(医生……我真的能明白吗?)
　　乔巴问着眼前蓝色的大海。
　　“喂!那边有座岛!”
　　听到乌索普的喊叫，所有的人都到了甲板上。
　　“那就是王冠岛吗?奈美小姐?”
　　“地图上虽然是这么说的……”
　　“哪里有什么王冠啊!和地图上画的不一样啊!”
　　就像路飞说的那样，这是一个到处覆盖着绿色的，非常寻常的岛屿。
　　
　　咕咕咕咕咕咕………………
　　“嗯?”
　　突然，船晃了起来。海里突然传出了咕嘟咕嘟类似于大锅里水开了似的声音。
　　然后——
　　嘶嘶嘶嘶!哗——!
　　
　　“这、这是什么?”
　　一个大水柱!路飞他们在这冲击下全都飞了起来。
　　“船!”路飞大叫道，“船飞起来啦——!”
　　怎么说呢——“黄金梅利号”被海里喷出来的水柱顶了直直地顶了起来，飞到了天上。
　　“海底火山爆发吗?”
　　“要是这样的话，好厉害的威力!”
　　佐罗和山治抓住船舷，一起向下看去。
　　奈美和乔巴猛吸了一口气。乌索普更是喝了一口水，吓得魂飞魄散了。
　　哗啦!哗啦!哗啦!哗啦!哗啦!哗啦!
　　海底火山还在继续着喷发。很多的喷火口连在一起，整个蓝色的海面上，弥漫着的蒸汽和烟尘不断地扩散开去。
　　
　　“啊!”山治喊了一声。
　　(王冠……)
　　乔巴看了过去。
　　只见喷出来的烟，在岛的周围连成了一整片。
　　这时候，从天上看，仿佛真的给这个岛套上了一个王冠一样。
　　“没错了!”
　　“这里就是王冠岛——!”
　　奈美和路飞的眼里开始闪出光了。
　　只见白色的云组成的王冠，逐渐向着长满了树木的岛逼了过去。
　　佐罗喊道。
　　“哇哇哇哇!掉下去了——!”
　　飞到空中的“黄金梅利号”，在重力的作用下开始下落了。帆仿佛要被风吹破了一样。
　　“哇!”
　　风的压力还是没有什么作用，乔巴从甲板上飞了起来。
　　乔巴赶紧拼命的抓住了桅杆上的海盗旗。不过，海盗旗紧跟着也四分五裂了，小个子的驯鹿还是被抛了出去。
　　看到这个，路飞赶紧伸出手去。
　　嗖——!
　　只见吃过“橡胶果实”的路飞，手臂像橡胶一样伸长了出去。伸到了比桅杆还长的地步，想要把乔巴抓回来。
　　不过，这个时候，船头却突然向下一沉，直接飞了下去。
　　只见橡胶的手臂一下子全都缠在了桅杆上。
　　乔巴一边喊着“救命”，一边看着“黄金梅利号”的船底，慢慢地飞了出去。
　　乔巴和草帽的海盗旗一起，向着王冠岛的热带雨林飞了进去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………!”