　　【尾声】
　　太阳此刻正闪耀着它的光芒。
　　从海底露出来的岩石在太阳的照耀下呈现出各种各样的颜色。
　　在岩石之间，生长着茂密的海草。各式各样的海洋生物，在这里欣欣向荣地自由生长着。有的贴在海底的岩石上面，有的则向着空中伸展着它们的身姿。
　　在岩石之问的水洼里，跳动着各种鱼类。
　　“真的是偶然吗?”
　　奈美长长地感叹道。
　　路飞一行人漫步在被称作龙之巢的海岛的岩石之间。
　　这座海岛上面，星星点点地点缀着军舰的残骸。
　　没错，这里就是海底。
　　“和海军舰队相遇的地方，正好就是龙之巢的所在地呢。”
　　“快看，那座珊瑚山，总觉得和千年龙相像呢!”
　　乌索普朝前方指着．前面是一座巨大的珊瑚礁。
　　“这个，会不会是千年龙的残骸昵?”
　　奈美注意到了这一点。
　　这正是被珊瑚覆盖着的千年龙的骨架。
　　“这个大块儿是吗?也就是说．这个就是长生不老的妙药龙骨了?”
　　“要说是骨头的话也就是骨头。”
　　“但是……比起龙之巢，这里更像是一个墓场。千年龙的墓场。”
　　佐罗说到。像千年龙一样的珊瑚礁不止一个，而是星星点点地散落在各处。
　　“大象也会有在死的时候，将自己的墓场藏起来的习惯。大概龙之巢，只是人类给取的一个名称而已。这个地方很可能就是千年龙们在死的时候聚集的场所。”
　　“死的时候的场所!……之所以龙爷爷才会在死之前说一定要回到龙之巢!”
　　原来这就是它的理由。”
　　对于奈美的话，乌索普赞同地点了点头。
　　“这里不是墓场!”
　　“阿碧丝?”
　　奈美惊讶的看着阿碧丝。
　　“我已经完全明白苊爷爷的意思了。全部明白啦。这里是千年龙们千年一遇的场所，同时，这个岛屿也是一千年才浮出水面一次。”
　　“如果不是墓场的话，那为什么有这么多的千年龙的残骸在这里?”
　　“这里是千年龙们在旅途中飞行累了下来休息恢复体力的地方，它们在这里整理好羽毛，然后在这里休养生息。”阿碧丝接着说到。
　　“你们看这些圆型的岩石。”
　　鸟索普开始探究起那些圆型的岩石起来。
　　“这些岩石就是千年龙们的蛋!”阿碧丝继续解释道。
　　“啊?”
　　“也就是说，这就是一千年前千年龙们在这里所下的蛋。”
　　噼噼、噼噼。
　　正在路飞他们休息的时候．看到了圆型的岩石在振动。
　　噼噼、噼噼。
　　忽然，一个圆型岩石破裂开来。一条幼龙从里面钻了出来，发出了它来到这个世界上的第一次叫声。
　　“这就是千年龙们的小宝宝!”
　　“停下!乌索普!”
　　想要帮助小千年龙破壳而出的乌索普被阿碧丝及时地制止了。
　　“为什么?”
　　“没关系!它们一定会自己爬出来的。”
　　阿碧丝从蛋边离开了。
　　听到声音的千年龙们赶了过来，围绕在新出壳儿的小千年龙的周围，温柔的抚摸着小千年龙。
　　“也就是说，这里就是千年龙们繁殖后代的地方。”
　　千年一次的繁殖期，这么长远的生活方式真的是人所不能比拟的。
　　“千年龙们千年一次来到这个地方繁殖生养。同时，它们也在这个地方死去。
　　所以，这个地方才被称作了龙之巢。原来如此。”
　　“千年龙们回到这里，就能够恢复体力，在这里生养歇息。原来龙爷爷所指的就是这个意思啊!”
　　“原来不是说龙爷爷一回到这里就能够返老还童啊!哈哈!”
　　鸟索普若有所思地说道。
　　“这里就是生命被赋予，再把生命延续下去的地方。”
　　山治听到各个地方传来的小千年龙的声音，把烟灭掉了。
　　“我也终于明白了我的祖先们建造神殿，来纪念千年龙们的理由了。原来这里是这么重要的一个地方啊!”
　　“但是，这可就是龙骨啊!如果把这个当做药喝下去，就会长生不老了!”
　　“乌索普，你这个家伙，真的相信这个世界上会有什么长生不老之药吗?”
　　“啊!?你这是说……”
　　“不可能有的!”
　　山治捡起身旁珊瑚礁上的一块儿龙骨的碎片，取而代之的把烟头放在了上面。
　　“喂!山治。”
　　“这只是一块儿骨头!你会相信这能够成为长生不老之药。”
　　“啊!不!”
　　“很简单的问题。如果这就是长生不老的妙药的话，那喝了这个的人到现在还会活着的吧!既然没有这样的长生不老的人，那就说明喝了这个也得不到长生不老。”
　　“明白了吗?路飞?”
　　“没有，完全不明白。”
　　路飞挺了挺胸膛。
　　“龙骨，也不是最开始就有的。”
　　“对，就是这个地方遗漏了。”
　　听了奈美的解释，乌索普一副明白过来了的样子。
　　“也还可能有各种各样的推理。比如说，失落岛的皇家把千年龙们的千年生命作为一种王国永远兴盛的象征，而把千年龙供奉起来。随着传说的一代一代相传，就可能变成了千年龙就是长生不老的妙药。像这样的传说与事实有出入的情况是常有的。”
　　“之巢的出现是千年一遇的。所以即使有见到了这一场景的人，也会很快就死去了。传说在下一个千年之后又成了传说。”
　　所以才会有像乌索普这样欲望深重的人被传说所骗，开始寻找龙之巢。”
　　“但是，千年龙和龙之巢是实际上就有的。”
　　路飞大声叫道。
　　“但是这个地方不是能用金钱可以交换到的，同时，也不是能用人手建造出丧的。”
　　“真的是谢谢大家!终于让龙爷爷回到故乡了。也实现了我对龙爷爷的约定．这都是有了大家才得以实现的。”
　　“这并不完全正确，阿碧丝。”
　　“山治?”
　　“如果最初阿碧丝没有想到要帮助龙爷爷，也没有勇气从海军那里逃出来的两。
　　也就遇不到我们r!”
　　“到现在为止没有人见过的地方。像迷幻一样的传说中的场所。”
　　如果当初阿碧丝没有寻找失落岛和龙之巢的话……“阿碧丝……龙爷爷最后说了一句话!”
　　“路飞?”
　　“谢谢!龙爷爷想对阿碧丝说，谢谢!”
　　“路飞，你这个家伙，能明白动物的语言吗?”
　　“总能够感觉出来一些吧!能够明白!”
　　因为我们是朋友嘛!路飞一边说着，一边用手拿起了草帽。
　　呜呜!
　　小千年龙又叫了起来。
　　阿碧丝不知不觉地转过了头。
　　那只刚刚出生的千年龙睁大了眼睛，朝这边望着。
　　龙爷爷……!
　　这里就是于年龙生命延续的地方。
　　“走吧!”
　　阿碧丝笑着说道。
　　尽管很悲伤，但也很高兴啊。
　　“回家吧!回军舰岛去!大家一‘定会对这个岛屿的再次出现感到吃惊的。”
　　“好!决定了!目标就是军舰岛!”
　　大家一致同意!
　　“啊!肚子好饿!山治!我要吃饭!”
　　“噢!”
　　“要吃肉!肉!”
　　“交给我吧!”阿碧丝抢先说道。
　　“好，就交给你了，公主殿下!”
　　路飞一行人把龙之巢留在了身后。
　　呀……在安静的孕育生命的龙之巢，忽然响起了这样一声充满了血气的惨叫。
　　一个血球一样的东西，从岩石堆成的山上滚落r下来。
　　“什么东西!?”
　　乌索普一下子就躲到了山治的身后。
　　一个像肉球一样的东西——全身肥肉的大汉落了下来。身上白色的海军制服被鲜血完全染红了。
　　“啊!这是什么地方!”
　　“难道这个人就是，尼尔森!”
　　阿碧丝从这个人的说话方式听了出来。
　　“这个家伙就是，第八支部的提督!”
　　山治也惊讶起来。
　　被击沉的旗舰也在龙之巢上，从海底露出来了。随着旗舰下沉的海军第八支部提督，也因为这个岛屿的浮出海面，拣回了一条小命。
　　但是，即使因为受伤全身出血也不至于发出这样的惨叫。尼尔森全身像被砍过无数刀一样，浑身都是伤口。
　　“在我身上，到底还要遭受多少惩罚啊!”
　　尼尔森痛苦地大叫着。
　　原来，尼尔森正被一群千年龙所追赶着。最后，尼尔森向艾利克一样，遭到了千年龙的惩罚。
　　杀戮者，总是会唾弃牺牲者。
　　阿碧丝想起了被龙爷爷打飞到海里的艾利克。
　　
　　路飞一行人回到了黄金梅利号上，向军舰岛进发了。
　　很快，就出现了军舰岛的身影。
　　入海口处，波库爷爷和岛民们在迎接他们。他们再次回到了岛上的村落里。
　　“再过一会儿，这里又要被海水所淹没了吧!”
　　奈美说道。
　　“那个时候，千年龙们也该离开海岛了吧!”
　　山治慢慢地掐掉了手上的香烟。
　　“那群小千年龙也该离开龙之巢，开始到世界的其他地方去开始新的生活了吧．然后，在一千年之后，它们又会回到这里。”
　　波库爷爷轻轻地把手放到了阿碧丝的肩膀上，那个地方正静静地躺着两只小电传虫。
　　“难道和传说中的不一样。”
　　“啊哈哈哈!”
　　波库爷爷和阿碧丝紧紧地拥抱在一起。
　　“波库爷爷的传说中，一点也没有提到，关于龙之巢和千年龙的重要的地方。”
　　乌索普一副困倦的样子说道。
　　“好了，大家再尝尝我做的猪肉小包吧!同时也让大家休息休息，我们来准备一场小小的欢迎宴会!”
　　“啊!欢迎宴会!真是太感谢了!但是不用了!我们还要赶着去旅行。”
　　“笨蛋!我可要留下来吃!猪肉……”
　　“啊……”
　　说漏了嘴的路飞被奈美揍了一下，沉默下来。
　　黄金梅利号停泊在军舰岛的人海口处。
　　在补给完水和食物以后，正等待着出航。
　　海盗们的目标就是位于他们伟大航线之上的大宝藏。
　　“既然能够找到失落岛和龙之巢，也一定能够找到大宝藏的!”
　　阿碧丝站在人海口对山治说道。
　　“我从最开始就相信它一定存在。”
　　“山治!”
　　“嗯?”
　　“谢谢!”
　　“嗯?”
　　“一定要再来哦!在找到大宝藏之后，一定要再来岛上给我讲你们的故事!”
　　“啊!好啊!不过不知道要花多少年啊!”
　　“走吧，山治。”
　　乌索普从甲板上喊道。
　　“一定……这是我们的约定!”
　　“到那一天之前，一定要好好学着做饭哦!再见阿碧丝!”
　　山治跳上了黄金梅利号。
　　“好了!起航!”
　　装满了货物的黄金梅利号，缓缓地起锚了。
　　还是跟以往一样，船头的山羊雕像，依旧是船长路飞的特等席!
　　“路飞，还有大家!多多保重!”
　　“阿碧丝也多保重!好好吃饭，快些长大!”
　　“龙之巢的事情你们不用担心。我和岛上的大家一定会保护好的。”
　　“嗯!”
　　海盗船挂上了带有大得夸张的骷髅标志的帆。
　　阿碧丝朝海盗船轻轻地挥动起手来。
　　力充沛的海盗们一边挥手，一边远离了军舰岛。向着无限的海洋进发了。那蛘}他们为完成的梦想和冒险。
　　直到看不见海盗船为止，阿碧丝一直都在挥手。
　　……
　　“是不是想和那些海盗们一起去啊!阿碧丝。”
　　在看不到海盗船的身影之后，波库爷爷这样问道。
　　“嗯!好不容易成为了朋友，真想跟他们一起航行下去。比起伟大航道上的事i，我更想和他们一起去冒险啊!”
　　“啊哈哈哈哈!”
　　“并且，我决定了!我要保护龙之巢!这就是我的梦想!我寻找到的梦想!尽}到现在为止还不知道该怎么办才好，但是我不会放弃的!我一定要努力!”
　　“嗯……!”
　　“为了彼此的心系在一起的朋友们而努力。这也是山治他们教会我的。我也要奠他们一样，因为我们是朋友!”
　　“ZZZ……”
　　“喂!波库爷爷，又开始睡觉了啊!我好不容易说了这么好的话!”
　　看着坐在海边拄着拐杖就睡着了的波库爷爷，阿碧丝又想起了年老的龙爷爷来。
　　“你们两个也会来帮我的忙吗?”
　　阿碧丝对停在她肩头的两只小电传虫说道。
　　等到这两个小家伙长大的时候，也就是海盗们完成旅程回来的时候了。
　　阿碧丝期待着这一天的到来。
　　那个时候，一定要张开双臂去迎接大家。
　　“怎么办才好呢?我要好好想想!”
　　阿碧丝这么想着……
　　
　　【后记】
　　1
　　我最喜欢的就是乔巴!
　　从它可以变形这点就非常喜欢。
　　个人的意见，“毛皮强化”是最强的!
　　看过电影的各位读者，或许大家会觉得这本小说与电影相比，很多微小的地方会有一些不同。实际上，我是在还没有看到电影的时候就开始执笔写这部小说了。去年的的《发条岛的冒险》时候也是同徉的状况。这都《珍兽岛——乔巴王国》由于打算在电影上映的时候让大家能在书店同时看到，所以我都写到后记的这一部分了，动画的制作其实也还没有完成呢。虽然这部小说的全部内容都是我从剧本和原画中整理(妄想)出来的，但是还是非常不安呢。不过也是一个非常不可思议的工作的过程。读着小说的时候，想象着路飞他们会在银幕上有怎样的动作，想象着各个动物的形态，真的还是有各种各样的乐趣在里面的。
　　虽然已经到了这种年纪，但是一个人去东映动画公司的话还是会觉得不好意思，因此，我看到这部电影的时候已经是它出了录影带的时候了。
　　嗯，就这么多，以后再见吧!
　　
　　2
　　对于看过《足球小将》后加入了足球俱乐部、在体育馆的垫子上装作《筋肉超人》，还有用硬纸板做圣斗士圣衣的我来说，今天能成为少年跳跃的招牌作品《海盗路飞》小说化的编写者，真的如同报恩一样。从最开始的原稿，到编辑者的吃惊和指责，再到两年后的第四部作品时所感到前面还要走的漫漫长路，并且直到在超人气的漫画被改编成动画之后的喜悦，我一直快乐地工作着。
　　这本《千年龙传说》是以动画的系列为蓝本所写的。有一部分改动，恳请读者们提出意见和批评。
　　在最后，对总编、校正、和把我介绍给编辑部的树想社的大德先生，以及东映动画i部的各位，原作尾田荣一先生，还有喜欢《海盗路飞》的各位读者，表示衷心的感谢。