　　第七章【龙骨之战】
　　1
　　“第八支部的军舰追过来了!”
　　乌索普站在了望台上，向下面的阿碧丝和奈美大声喊到。
　　“没有帆居然还能够航行得这么快!”
　　“那个恶魔果实的能力名在舰桥上!难道是那个艾利克正在给军舰刮风!”
　　居然用这种手段……奈美说道。从那个镰刀果实的能力者到目前为止的战斗来看，可以推测出是艾利克在给军舰使用旋风。如果没有给帆船风力的话，这艘帆船是不可能有这么大的能力的。
　　“喂!军舰岛就在前方!”
　　乌索普接着报告道。阿碧丝从船舷探出了身去。向正在船头雕像处的路飞传话过去。路飞叉起双手，直直地盯着前方。
　　“哦，军舰岛!军舰岛就在前方!”
　　“对，就是军舰岛。”
　　“不……错了!那是真正的海军军舰!”
　　站在了望台上的乌索普向下面大声说道。
　　出现在前方的是挂着海军旗帜的第八支部的军舰。上面有一个意味着第八支部的“8”字。
　　“好大的船啊!远洋军舰，三艘!?”
　　“是像夹击我们?!”奈美舌头打起转来。前面和后面都是海军的军舰。
　　“啊!不是，刚才看错了!是一艘。”
　　到底是怎么同事!之所以刚才会看成三艘是因为看到了三个桅杆并排着的!这一艘军舰就有一般三艘军舰的宽度。真是一艘巨大的战列舰!
　　“好厉害啊!真大!快看船头的雕像!”路飞一下子高声欢呼起来。
　　在战列舰的船头，装饰着一个巨大的金色的鬼脸。光是这个部分，就有黄合梅利号的大小了。在鬼脸的后面，密密麻麻地装备着数百门大炮，有朝前射击的左右朝两旁射击的。完全没有死角。
　　“火力相差太悬殊了，我们赶快躲开!”
　　尽管敌舰有两艘，但只要是掉头缓慢的大型舰只的话，以奈美的驾船技术是完全可以避开的。
　　“哇……!在前面有……”
　　乌索普又一次大声地叫了起来。
　　“什么!这次又看到了什么?”
　　“奈美，那个就是……”
　　阿碧丝也大叫了起来，奈美呆呆地看着前方!
　　
　　那不就是……尼尔森提督的旗舰吗?艾利克一行人也看到了在海盗船前面的军舰。
　　这艘军舰是以尼尔森提督的名字冠名的最新型战列舰。
　　“哈狄少校!为什么旗舰会出现在这里!?”
　　艾利克紧张起来，一下就跑到了舰桥上的哈狄少校的面前。
　　“哦!这应该是我来问你才对吧!”
　　听到了这个回答，艾利克一下子就心虚了。
　　“来得真是时候啊!有尼尔森提督的通信!”
　　坐在舰长席上的哈狄少校说道。
　　(小电传虫……?)
　　哈狄少校手掌里放着一只电传虫的幼虫。虽然很小但是携带很方便。但同时电波也弱通信距离比较短。是无法用于远洋通讯的。
　　“尼尔森提督阁下……”
　　从电传虫里传出来的是那个丑陋的提督的声音。也就是说，尼尔森就在这艘军舰的附近，在那艘旗舰上。这到底是怎么回事?!哈狄少校心中继续想到。艾利克一直怀疑我，并且从最开始就夺走了电传虫这样一个通信手段。自从在军舰岛发现了千年龙以后就再也没有和尼尔森提督联系过了。现在，尼尔森提督的旗舰又忽然出现在了这里，这样一个不会失手的行动到底是怎么一回事昵?
　　“呵呵呵呵!艾利克哟!真是被你的神出鬼没吓了一跳啊!”
　　还是像往常一样，尼尔森一边大声吃着食物一边说道。
　　“难道，您是亲自上阵了。”
　　-哦呵呵呵!艾利克，你就不要再拙劣地假装下去了。”
　　“……!”
　　“你这个家伙的行动都在我的掌控之中!你在军舰岛发现了千年龙之后就处理了电传虫，再也没有向我报告了!”
　　艾利克冷汗直流，说不出话来。靠这样一个小电传虫是不可能和总部联系的。
　　这到底是怎么回事?
　　“我是不会把龙骨交给那个丑陋的家伙的。龙骨是属于我的!”
　　忽然对面传过来一句艾利克曾经说过的台词。这是艾利克自己的声音。但是艾稠克此时并没有说话。
　　“海军情报部还词养着这样一个东西。”
　　在哈狄少校的舰长席的旁边趴着一只小小的黑色的东西。
　　“黑电传虫……!”
　　艾利克表情大变。
　　黑电传虫属于电传虫的一个亚种。尽管长成了成虫，也还是只有蜗牛那么大。
　　利用黑电传虫这一又黑又小的特点，海军经常用它来进行偷听。由于很害羞，它们并不和其他的电传虫交换信息，但是记忆力很好，可以把传过来的电波或者直接听到的东西进行录音。
　　“艾利克，你对电传虫干的所有事情都在通信室里被这只黑电传虫所听到了。
　　对于你的背叛，通过军舰鸟把报告书带回了基地。”
　　“哈狄少校……原来你早就知道了!”
　　“我一直以来都没有相信过你!只是因为要寻找千年龙，需要借用一下你的恶魔果实的能力者的能力，所以才装作一个笨蛋部下一样听你的命令，但是现在，你也就到此为止了。”
　　收到哈狄少校的暗号，埋伏在舰桥上的所有水兵举起枪向艾利克走了过来。
　　“不要小看我!艾利克……像你这样的人和手下是不一样的。我尼尔森可不是—个会轻易相信雇佣兵的人。雇佣兵就是用完了就扔掉的东西而已。已经不能再使用的东西就扔掉!哦哈哈哈哈!”
　　“的确!”艾利克扶正了墨镜说道，“我是太小看你了。以为你只是一个丑陋的除了吃不知道任何事情的人。但是你一到海上，就大不一样了。可是，提督，让我及省反省吧!”
　　“刚才的话我就当成是一条笨蛋落水狗的求饶，随便听一下而已。”
　　“提督阁下，请给本舰指示。”
　　“等着我来就好!哈狄。对于不会游泳的恶魔果实的能力者来说，是不可能从船上逃得掉的……艾利克哟!你就等着阎王爷的礼物吧!让你来见识见识我尼尔森的指挥能力。现在，展开舰队!”
　　在旗舰尼尔森号的信号旗升起之后，在其后面，军舰向左右分开了。
　　两艘、不，四艘，啊!八艘!越来越多了。在旗舰巨大的身影背后，藏着一只巨大的舰队。最开始是按着纵列阵型排列着的，在看到命令之后，按照旗舰的指示，展开成了一个V字型，从正面看去，就像是一只大鸟展开了双翼一样。
　　只有旗舰停船了。
　　V字型的舰队更加向左右展开来。排列成了一个横队，就像是一面保护着旗舰的铜墙铁壁。
　　“连一条鱼也不让它漏过!所有军舰用锁互相联系起来。组成连环阵型。”
　　尼尔森的命令向两边传递了出去。
　　每艘军舰都从两边伸出了数条锁链，把彼此连接了起来。两翼的军舰加速尚前，形成了一个半包围之势，要把海盗船包围在锁链阵型当中。
　　一系列复杂的舰队行动，也只有在这样训练有素的海军舰队中才能完成。
　　“哦呵呵呵呵!完美!真是完美!真是一场难得的景象。一直在寻找的千年龙也逐渐到手了。……龙骨和永恒的生命，只要到手了都是一样的。这样的话，就可以吃遍世界上的所有美食了。哦哈哈哈哈!”
　　“这就是我尼尔森舰队必胜的连环阵型。没有一个海盗能逃脱。”
　　被枪口围因着的艾利克很是不服的听着哈狄少校的话。
　　“全体军舰，准备炮击!目标是海盗船，但是不可击中其后的船筏。不能伤害千年龙一厘一发。”
　　尼尔森陶醉于自己所下达的命令，像指挥手脚一样指挥着舰队。
　　这样下去的话!
　　千年龙就会被尼尔森得到。为了完成自己成为完美的旋风艾利克的愿望而一且．在寻找的龙骨，却要为了那个丑陋的提督的胃袋……我绝对不能允许这样的事情发生!艾利克这么想到。
　　“呀……嗨……”
　　“哇……”
　　鲜血四溅。
　　艾制克使出手刀绝技在一瞬问就解决掉了围在他周围端着枪的水兵们。
　　“你这个该死的家伙!”
　　“不要动!少校!否则下一个掉脑袋的就是你。”
　　“你到底想于嘛?难道不会游泳的你还能从船丘逃掉?!”
　　-准备小艇，同时还要三个训练有素的水兵。”
　　“哦……”哈狄少校的军帽上被划开了两道口子，一下子掉到了地上。
　　“还想活命的活就赶快照我说的办!”
　　艾利克从哈狄少校手中夺过武器和小电传虫，更进一步地威胁起哈狄少校。
　　
　　“怎么办?这样下去的话很快就会被锁链给套住了。”
　　在海军舰队的巨大攻势的压力下，阿碧丝双脚开始颤抖起来。
　　第一次看见这么多的军舰。并且，在海战中，也是第一次被数百门大炮所瞄准，这边只是一艘中型的海盗船，而对方是向一个海上铁壁一样的海军舰队。简直就像是落人狮群当中的猎物一样。
　　“转移到敌舰上，把他们连接军舰的锁链打算!也只有这样了!”
　　站在了望台上的乌索普，提出了一个勇敢的提案。
　　“厉害!乌索普，居然还有这样的方案。”
　　“出发!路飞、佐罗!我们会做你们的后援的!”
　　“啊!原来你自己不去啊!”
　　阿碧丝一下子露出了轻蔑的目光。
　　“打断锁链，并不是一个不好的方法!”
　　沉默的佐罗，把手按到了剑鞘上。
　　“等等，别把我忘了!”
　　“什么意思!受伤的人还是睡觉去吧!”
　　“你什么意思!佐罗。”
　　穿着黑色西服，打着绷带的山治。出现在了甲板上。
　　“不、不行!在这样的伤势下还要上战场，绝对不行!”
　　阿碧丝也来到了甲板上，向山治大声说道。
　　“即使我不去，在下面躺着，船上没人出战的话，这艘船还是会沉的。”
　　“可是……!”
　　“没关系，阿碧丝。我可以跟你做一个不使用手腕的约定……对吧!奈美。”
　　山治满是自信的说道。
　　“那就早点办完回来，好不容易缝上的伤口可不要再把它弄开了!”
　　“那就交给你了!奈美!”
　　“好!那就出发吧!”
　　站在船头雕像上的路飞，做了出发的决定。
　　面对强于己方数百倍火力的对手，路飞和海盗们完全没有动摇。
　　经山治说过之后，阿碧丝不想拖后腿，跟随着奈美和乌索普来到了驾驶室。
　　路飞，是船长。
　　只要他还背负着海盗们引以为荣的海盗旗，真正的海盗就不会放弃。
　　路飞在最前边准备突入切入口。黄金梅丽号决不会胆怯。
　　正面的敌舰越来越近了，锁链的铁臂就快要抓住黄金梅利号。
　　哗啦啦、哗啦啦，在船的左舷和右舷分别由巨大的水柱冒了起来。
　　“哇!开始攻击了!永不沉没!我的灵魂黄金梅利号!”
　　在炮声和炮弹的冲击下，乌索普开始神经错乱起来。
　　“给我闭嘴!吵死了!”
　　奈美大声命令道。
　　“到底是谁!决定要进行突击作战啊!完全没有经过深思熟虑!”
　　“就是你!”
　　“啊……是吗!?”
　　“就这样‘一直往前突进!”
　　“什、什么!为什么你一直就是这样!如果是一个正常人的话，就该知道被炮弹击中可是会死人的!”
　　“敌舰的阵型完全是朝我们这边过来的。即使我驾驶技术再好，要逃不过正面面向我们的数百门大炮。能把这艘船置于射程之内的大炮，只相当于对方大炮总数的十分之一，不，应该是更低。”
　　“是、是这样啊!”
　　听到奈美说道十分之一以下，乌索普反而从恐慌的心境中恢复了回来。
　　“正因为敌人用锁链连接着，所以他们无法转身。只要我们能够接近敌舰，他们就会担心攻击到同伙而停止攻击了。剩下的就交给路飞他们了!”
　　奈美在很短的时间内就看穿了连环阵型的长处和短处，并且还有敌方的战斗力。
　　“喂!这边有炮弹飞过来了哦!”路飞大声说道。
　　前方，用锁链连接起来的两艘军舰有炮烟喷出，炮弹划了一道弧线朝黄金梅利号飞来。
　　“无法回避!你们那边想想办法!”
　　“好的，赶快!”
　　路飞站了起来，大口地吸气。
　　呼的一声，朝黄金梅利号飞过来的炮弹被路飞用他膨胀起来的身体挡住了。
　　“橡胶气球!呀……!”
　　轰!
　　被截住的炮弹沿着原路被打回了发射炮弹的军舰。
　　哇哈哈!
　　阿碧丝看呆了!
　　被一起冒险的海盗船船长的完全不靠谱的能力再一次惊呆了!
　　“哇嗬……!前进前进!”
　　“路飞!尽量靠近之后再向敌舰进发!”
　　“哦，为什么!?”
　　“军舰和这艘船的抗击打力不一样，如果直接撞过去的话这艘船会垮掉的!”
　　“好的，明白了!那就出发吧!橡胶吊桥!”
　　呼……!
　　路飞的手腕穿过海面，朝敌舰的桅杆伸了过去。穿过路飞的橡胶吊桥，山治和佐罗迅速的到达了敌舰。
　　“哦喂!”
　　把山治和佐罗送到敌舰上的路飞利用橡胶手腕的反作用力，一下子就飞到了敌舰上面。
　　
　　2
　　在敌舰的甲板上，发生了激烈的战斗。
　　“为了尼尔森舰队的名誉，一定不能让他们突破!”
　　“保护锁链!”
　　“被仅仅几个人的海盗团伙在这里突破了我们的连环阵型，本舰就会招到全舰队的笑话了。”
　　数十人的水兵，拔出了刀，向这边砍了过来。
　　“这帮人真是停不下来啊!”
　　“热热闹闹地战斗不是反而挺让人兴奋的吗?”
　　突击小队的山治和路飞，开始正面应敌。
　　“橡胶剪!”
　　嗒嗒嗒嗒!
　　站在路飞左右的水兵一个接一个地倒下了。这些训练有素的军人，就像一个个木偶一样，被轻轻一碰就飞到了海里。
　　“我这边儿也得加油干了!”
　　我可是和女士有约定的!山治这么小声说道，转身就给一个水兵一飞腿。
　　尽管约好了不用腿，但并排着的水兵也不是山治的对手。拥有波称为赤足的绝技的山治，在这里是无敌的。
　　“佐罗，这些小兵小将就交给我们了!你去砍断锁链!”
　　沉默的剑士佐罗和山治点点头，一下就跳到了船的另一边。
　　“属于三本刀的三刀流的佐罗，沿着船舷来到了连接两船的锁链的巨锁面前。
　　“……”水兵们都惊呆了!
　　佐罗低下腰，做好了重砍的准备。
　　手中的刀就是“三代鬼撤”。
　　寒光一闪，巨锁就像一缺儿木头一样被砍断了。哗啦啦、哗啦啦!锁着锁链的巨锁里迅速的旋转起来，里面的锁链在自身重力的作用下向海里掉了下去，到最后锁链转到头了，锁链的一头重重地掉到了海里，溅起了巨大的浪花!
　　
　　“干得好!佐罗!太帅了!”
　　在锁链掉到海里的一瞬间，乌索普在驾驶室里欢呼起来。
　　“太厉害了!海盗居然也可以这么厉害!”
　　阿碧丝兴奋地看着战斗。
　　事实上阿碧丝一直认为如果海军和海盗认认真真地战斗的话，海军要强很多。
　　岛上的大人们也是一直这么说的。但是，从军舰那边却不断传来咚咚咚的声音。这声音就是水兵们一个接一个掉到海里的声音。
　　接着另外一根锁链也掉到了海里。从另外一条军舰上过来的援军也被路飞和山治一个接一个打到了海里。
　　“只剩下最后一根了!乌索普!准备把船从这个地方突破过去!”
　　“明白了!”
　　在连环阵型里出现了突破口，黄金梅利号沿着这个口迅速突进了过去。
　　被突击小分队打得七零八落的敌舰的炮击也完全没有了精神。而其他的军舰，由于进入了死角而完全打不中黄金梅利号。
　　当当当当!
　　巨大的钟声响了起来。是船上的钟声，从附近海域传过来的。是一种能震撼人心的巨大的响声。
　　到底是怎么回事儿!
　　“那是什么!?”
　　乌索普的眼珠都飞了出去，吃惊地望着前方。
　　前方，在连环锁的对面出现了那艘战列舰旗舰。在旗舰的前甲板上，立着一门巨媾，炮口正对准了黄金梅利号。
　　“啊?!被那么大一门炮击中，整个船都会变成碎片吧!”
　　乌索普变成了一个悲观主义者，大哭了起来。巨炮的炮身就有和黄金梅利号一样的宽度。与旗舰的船体比起来毫不逊色，简直就是一门超级巨炮。
　　“难道对方想不顾连着己方的军舰也一起击沉吗?!”
　　奈美也开始战栗起来。如果被那么大一枚炮弹击中的话，周围的军舰估计也袋难留下来。
　　“龙爷爷!”阿碧丝忽然想到了龙爷爷的处境。
　　“阿碧丝?”
　　奈美抓住阿碧丝的肩膀阻止了她。
　　“不、不能让龙爷爷一个人留在这儿。”
　　“你去了也帮不上什么忙的!”
　　“可是……我真是什么忙也帮不上!”
　　阿碧丝的声音低了下来。
　　“我在战斗中完全帮不E忙!我能做的也只有在这时留在龙爷爷身边了!”
　　奈美松开了手，阿碧丝从后甲板下到了用网牵引着的龙爷爷乘坐的船筏!
　　“此时龙爷爷正全身蜷作一团，安静地躺着。由于炮击溅起的海水，龙爷爷的羽毛已经湿透了。
　　一我一定会把龙爷爷带回龙之巢，阿碧丝这么想到。
　　龙爷爷，不要放弃!阿碧丝坚定地说道。
　　
　　“海盗们!你们就这样经常破坏我的军舰!今天我决不会饶恕你们!也不会叫你们逃走!我会用船头的巨炮将你们打得粉碎i”
　　“可是，在这么近的距离下，我方的舰只也会受到损伤的!”
　　“不必在意。我尼尔森舰队的连环阵型是永远不败的。如果被一群海盗破掉了盼话，就让他们随着巨炮一起变成海藻吧!对于没有用的部下，就让他们战死也无妨!”
　　“闭嘴!你这个混蛋!尼尔森!”
　　从电传虫里传过来一句话!
　　“你你你!你是哪个东西?居然敢叫我混蛋!”
　　“如果讨厌混蛋这个称呼的话。改成死胖子怎么样?你这个死胖子的惊慌失措早就已经暴露无疑了!”
　　“这、这个声音是，艾利克!”
　　没有注意到小电传虫的通信还连接着的尼尔森大吃一惊!电传虫的对面居然已经换成了艾利克。
　　“笨蛋!哈狄少校!赶快让艾利克闭嘴!”
　　“吩咐死人是没用的!”
　　艾利克抛出了一句冰冷的话!
　　“你、你、你到底干了什么?!”
　　“尼尔森!”
　　“你、你是什么东西!不要直接叫我名字!”
　　“马上收起你的巨炮。如果被巨炮击中的话，千年龙龙也会变成碎片，龙骨就会沉人海底了!”
　　“哇哈哈哈哈!这个东西啊!只要能捡到一点龙骨的碎片就足够了!”
　　“你这个笨蛋!好不容易有了活捉千年龙的机会!”
　　“给我闭嘴!你这个臭恶魔果实能力者!我不管你在哪里!只要看着我行动就是!超级巨炮!准备发射!目标是海盗船!”
　　“目标海盗船!发射准备完毕!”
　　部下回答了尼尔森的命令。
　　超级巨炮缓缓地动了起来，调整了一下。如果被巨炮击中的话，即使不是直接被击中，只要炮弹落到了船的周围，也会把船掀翻!
　　(这个死胖子笨蛋!)
　　艾利克愤恨的想到。一边同时盯着黄金梅利号和丑陋的旗舰!
　　“攻击!”
　　轰……!
　　‘声能使天地动容的巨大的炮声响起，震撼了整个海面。
　　沉默!……!
　　在炮声响起的瞬间!趴在龙爷爷身上的阿碧丝，暂时抬起了头向上望着!
　　
　　但是巨炮的炮弹过了很久，始终没有落地。
　　阿碧丝从船筏上站了起来。
　　“啊!”
　　阿碧丝惊呆了!黄金梅利号前方的海面上，能够看到战列舰旗舰的鬼脸。在放置超级巨炮的甲板上，冒着巨大的浓烟。
　　“旗、旗舰中弹了!?”
　　“是尼尔森号中弹了1 7这怎么可能!?”
　　周围的水兵们都站了起来朝旗舰望去。
　　从那巨大的黑烟和黑烟中熊熊燃烧着的不寻常的烈焰可以省出，是火药在旗舰上爆炸了!
　　“真是太伟大了!我乌索普要真认真干起事情来，一定能干出这种惊天地泣鬼神的事情!”
　　乌索普得意地高声说道。
　　“乌索普，难道是你干的……!?”
　　也只有这么想了!乌索普在超级巨炮攻击是先发制人，使巨炮的炮弹在巨炮里面爆炸了!
　　“真是一枚没用的炮弹!大不一定就好!问题在于我的一击必胜之绝技。这电是要成为一个一流狙击手的条件!……明白了吗?!”
　　趾高气扬的乌索普，对着周围的水兵们高声的演讲起来!
　　(好厉害的人啊!)
　　阿碧丝也在一旁惊呆了!
　　平时看起来胆小怕事的乌索普，居然有着这么一手一流的狙击术。
　　“厉害，太厉害了!这样的话就可以重新评估乌索普的价值了!”
　　
　　“什么?这是怎么回事?”尼尔森看着眼前一片狼藉的旗舰大声嚷道。
　　“嗯?”阿碧丝听到后面传来的声音，吃惊地转过头去。
　　“被敌军炮弹命中!超级巨炮，完全损坏!”
　　“怎么回事!?超级巨炮损坏了!?……又是你们这群笨蛋弄糟了的吧!参是—群废物!”
　　“哈哈哈哈，真是活该!尼尔森!”艾利克轻蔑地说道。此时艾利克的小艇已经很靠近黄金梅利号了!
　　“你、你是?!”
　　就在阿碧丝回过头的瞬间，黄金梅利号就被旋风卷住，白色的水雾把黄金梅利号包围了起来。
　　呼啦啦!哗哗!
　　感觉到了异常状况的奈美和乌索普马上向船尾赶去!
　　“阿碧丝!”
　　“那个家伙昵!?”
　　连接着黄金梅利号和船筏的网已经被锐利的尖刀一样的东西割断了。
　　“这帮海盗局然能把尼尔森号的超级巨炮干掉!啊哈哈哈!尼尔森，这就是你的力量吗?果然只是一个无能的胖子!一到海上就只是个无能的胖子了!”  。
　　站在小船前端的戴着墨镜的男人，通过手中所拿的小电传虫向尼尔森吐出了一堆骂言。
　　小船在几个训练有素的水兵的操纵下，拖着龙爷爷和阿碧丝所乘坐的船船筏，自后迅速退去。
　　阿碧丝张开大嘴说道：“你就是那个吃了同性恋果实的家伙!”
　　“是镰刀果实!”
　　“呀!”
　　生气的艾利克一把提起了阿碧丝的身体。
　　“等等、等等。那边的同性恋果实!赶决把那个孩子放下来，否则，这儿的乌索普殿下是不会原谅你的!”
　　乌索普站在甲板上大声说到。
　　“是镰刀果实!像你那样的玩具，我一下儿就可以把你击倒。”
　　“我可是刚刚把那个超级巨炮一击破坏了的男人。现在赶快道歉逃跑还来得及。”
　　“哦……!是你干的啊!你这个长鼻子的小家伙。”
　　感到艾利克的杀气，乌索普像感到剪头发的剪刀逼到了头上一样，又开始害怕起来。
　　“真的还要向你道谢啊!干得不错!受你所赐我终于得到了还活生生的千年龙。……不要乱动!混蛋!”
　　艾利克挥动起了手腕。手刀迅速地砍掉了军舰上的帆绳，帆变得松松垮垮起来。
　　“阿碧丝!”
　　“山治!”
　　察觉到了黄金梅利号发生的事情，山治从突击小分队所在的军舰的船舷，向这边儿望了过来。路飞和佐罗也同时察觉到了此事。
　　“不要乱动，海盗们!现在的手刀是故意没有袭击你们。如果你们试图阻止我的话，手刀就会向你们飞去。把你们的同伴、还有你们的海盗船全都毁掉。”
　　艾利克一边牵制着山治和路飞他们，一边对水兵们下命令把船筏和小艇用网连接起来。
　　“啊!我的艾利克!不愧是我发现的有勇气的男人!干得太漂亮了，把龙骨拿到手了!”
　　尼尔森通过小电传虫低声下气地对艾利克说道。
　　“闭嘴吧，尼尔森。我已经不是你的雇佣兵了!”
　　艾利克向手中的小电传虫吐出了一句冰冷的话。
　　“喂、喂……!?”
　　“我当初之所以要成为你的雇佣兵是想利用海军的情报。你不也是一样的吗?只是想利用一下我的能力而已。”
　　“我可是用重金雇佣你的!”
　　“你付给我的那些钱我已经都工作完了。现在，我已经没有再给向你这么丑陋的胖男人工作的义务!”
　　“你、你这个混蛋!越来越无礼了!我决不会原谅你的!”
　　“就凭你这个没有了武器就只会吃的海狮吗!?”
　　“海狮……!海狮……!我可不是!”
　　“你这个贱民!只是为了要吃到世界上所有的山珍海味，而想得到长生不老!并且想使用比恶魔果实更珍贵的龙骨来得到长生不老!有这种想法的人，完全是一个无知的小人。”
　　“你说什么!?那、那你这个混蛋有时为了什么目的呢!”
　　“我是要使用龙骨，来使自己自信的优点更加完美!得到不死之身的我就可以克服恶魔果实的弱点，而成为完美的旋风艾利克!……赶快起航!”
　　艾利克向水兵们命令道!
　　“哼!真是太卑鄙了!把阿碧丝还给我们!”
　　“把千年龙带走没问题!”
　　无视乌索普的话，艾利克从连环阵型当中指挥着小船穿了过去。
　　载着抓走阿碧丝的艾利克的小船，牵引着龙爷爷所乘坐的船筏远离了黄金梅利号。决不原谅!我决不会原凉你的，艾利克。攻击!攻击!全舰攻击!把那个叛徒击沉!” 
　　尼尔森气急败坏，大声地命令道。
　　“可是，小船上有我方的水兵。”
　　“我不再重复我说的话!给叛徒开船的人，也同样是叛徒!”
　　“……喂!水兵们，听到了吗!”
　　艾利克瞪着水兵们。拿着桨的水兵们发出了一片不满的嘘声!
　　“既然听到了你们提督的话，就赶快划!如果不想被已方的炮弹击得粉碎的话；同时，也不想像哈狄少校一样被我的手刀砍断脖子的话……”
　　轰、轰!
　　炮弹在小船的四周激起了高高的水柱，舰队的大炮朝拖着千年龙的小船一起炮击过来。
　　“哇!啊啊啊!”
　　炮弹所激起的大浪把阿碧丝和龙爷爷所乘坐的船筏震得左摇右晃!阿碧丝和龙爷爷都全身湿透了。并且，已经老态龙钟的龙爷爷此刻已经没有一点抖去身上的水花的力气。
　　龙爷爷……!
　　龙爷爷没有回答。
　　在喧闹的战场上也无法听到龙爷爷的低语。只有阿碧丝一人能够听懂的龙爷爷的语言，在不问断的炮击声中被完全淹没了。
　　我听不到……“不要这样!”阿碧丝看着艾利克说道。“不要再这样欺负龙爷爷了!”
　　“给我闭嘴!”
　　“为什么……?龙爷爷什么坏事也没有干过，还要受到这样的对待!龙爷爷已经很虚弱了，它只是想早点回到龙之巢而已。为什么要把龙爷爷带走!……啊!”
　　“给我闭嘴!小姑娘!”
　　艾利克又一次把阿碧丝提了起来。
　　阿碧丝摇晃着身体，什么也干不了。对于什么忙也帮不上的自己，阿碧丝大声地哭了起来。
　　“所以……请不要再欺负龙爷爷了。”
　　“龙爷爷!?别再做无用功了!”
　　真是个小孩子啊!艾利克失声笑了起来。
　　“尽管它是一条千年龙，可是它是有生命的，并且，它也能说话。能和人成为朋友……为什么!把龙爷爷杀掉，拿走它的骨头，你不觉得太残忍了吗!?”
　　“因为这条千年龙是我的东西!”
　　“龙爷爷不属于东西，更不是哪个人的东西!”
　　“可是对于我来说，龙骨就是我不论杀掉谁都想得到的世界上最重要的东西。”
　　淡淡地说完这句话，艾剩克松开了手，让阿碧丝自己掉到了船底上。
　　“啊!”
　　阿碧丝重重地摔倒了船底，头在什么地方狠狠地撞了一下，一动不动，险些失去了呼吸。
　　“所以，好好安静的待会儿吧!再有下次我就决不会放过你!”
　　“哇!……”
　　一旁的三个水兵实在看不下去，发出几声惨叫，纷纷跳到了海里。
　　“啊!不要逃跑!赶快给我回来!”
　　艾利克向逃跑的三人使出了手刀，砍了下去。
　　嗯……?阿碧丝终于醒了过来，但还是迷迷糊糊的。
　　躺在船底，仰望着天空。视线很模糊。一个叫艾利克的男人正在大声地说着什么。火药味儿和大炮的黑烟弥漫在空中。
　　呼的一声。
　　一个巨大的身影站了起来。
　　就像是神殿之岛上的天井画里所描绘出的巨大的身影出现在了阿碧丝的视野耍。巨大的双翼，还有踏在船筏上的两只脚。
　　“啊……!”
　　似乎是注意到了阿碧丝很安心的表情，艾利克转过身来。
　　“什么!?”
　　已经哑然的艾利克被一只重大的翅膀一击，飞了出去。艾利克的身体在空中划了—道弧线，一头扎进了海水里。
　　“啊……!”
　　这个恶魔果实的能力者，像铅块儿一样径直向海底沉了下去。
　　龙爷爷……?
　　阿碧丝摇摇晃晃地站了起来。
　　千年龙说话了。瞳仁里闪耀着光芒的千年龙，只对这个世界上的阿碧丝说话了。
　　我必须帮帮它。阿碧丝这么想着，克服了恐惧感进到了幽暗的洞穴里。
　　一条老了的千年龙，躺在那里。
　　和波库爷爷的传说中一样的琉璃色的龙，摊着翅膀，躺在那里。用它大大的瞳仁迎接这位小小的来访者。
　　“是你在求救吧!”
　　阿碧丝问道。
　　正因为阿碧丝问了这个问题。
　　那条年老的千年龙，现在正在这里，和神圣的千年龙同伴们，带着所有的回忆和感谢之情向天空长鸣起来。
　　强有力的长鸣!
　　“是龙爷爷!龙爷爷在长鸣!”
　　水面上泛起了波浪。一个漩涡在海面上扩大开来。把连环阵形的舰队卷入了其中。千年龙的长鸣在海面的战场上鸣响。
　　“呜哇!好刺耳的声音，我的脑袋都快要裂开了!”尼尔森惨叫到。
　　从船底传来了一阵声音。阿碧丝往下看了一下，自己的裙子下面有一个小电传虫。好像是被龙的呜叫惊吓到了，把眼睛睁得大大的。尽管不知道怎么使用，!!是好像通信是一直连接着的。
　　“龙爷爷……”
　　阿碧丝抬起头叫到。
　　咆哮停止了。
　　龙爷爷缓缓地张开了翅膀。
　　已经褪了颜色的琉璃色翅膀越长越大，强有力的扇起风来。海面上出现了  股强大的上升气流。
　　飞起来了!阿碧丝怀疑起自己的跟睛。
　　刚才还那么衰弱的年老的龙爷爷飞了起来。
　　天空，才是真正属于龙的地方!
　　“飞起来了!……好厉害啊!龙爷爷飞起来了!”
　　“准备射击!”尼尔森看到千年龙的身影，向全舰队下达了命令。
　　在阿碧丝的手掌里，尼尔森提督的声音通过电传虫传了过来。
　　“射击、射击。把千年龙打下来!然后取得龙骨!”
　　“快跑!龙爷爷!”阿碧丝向天空大声喊道。
　　“往高处飞，飞到炮弹打不到的地方去!”
　　轰、轰!
　　大炮的咆哮声再一次在安静下来的海面上响起!阿碧丝周围的海面上，冒起了一片水柱。
　　……
　　阿碧丝听到了。龙爷爷最后说的一声“谢谢。”
　　谢谢。
　　最后的，带有告别之意的一声谢谢。
　　为寻找自己的梦想，龙爷爷从阿碧丝的身边飞走了。年老的千年龙猛然从海一下腾空而起。用于攻击船只的大炮对于高速腾空而起的龙没有任何用处。
　　龙爷爷再次咆哮了起来。
　　阿碧丝感到了龙爷爷双眸里闪现着的怒火。
　　一阵能震破人鼓膜的千年龙的怒吼，再一次使炮声沉默了下去。龙爷爷向连环阵形的舰队飞来。
　　“喂，是鞫这边飞过来了!把这个怪物击落!”尼尔森太叫起来。
　　这样的语言深深地刺痛着阿碧丝。
　　“哇啊……!是朝我飞过来了。攻击攻击攻击!把这条龙杀掉!”
　　轰轰、轰轰轰。
　　简直就像是旗舰爆炸了一样，旗舰上冒起了浓浓的黑烟。
　　战列舰上的所有大炮，一起发动了炮击!
　　啊……!
　　琉璃色的羽毛一下就散开了!
　　失去一个翅膀的龙开始颁斜。失速的翅膀掉到了水里。
　　只是，一发，被这一发炮弹击中的龙爷爷怀着痛恨与震怒开始往海里下沉。
　　站在摇晃的小船上，阿碧丝看到了这所有的一切。
　　“龙爷爷……!”
　　失去了翅膀，龙爷爷已经筋疲力竭了。
　　在离旗舰仅仅有一扇翅膀的距离的时候，龙爷爷被炮弹所击中。此刻的千年龙怀着无限的愤怒和巨大的怒吼，巨大的身躯落到了海里。
　　能将天空都震跨的巨大的炮声沉寂了下来。只剩下了因悲痛而失声的少女和海浪的声音。
　　掉到海里的千年龙已经不再动弹了。
　　将无法再次翱翔于蓝天之中了。
　　“龙爷爷……!”
　　阿碧丝站起身竭尽全力地喊了起来。
　　此时，在突击小分队所在的军舰的桅杆顶端，能看见一个人正在上面。他iE是’草帽路飞。路飞伸出自己的橡胶手腕，在空中跳起，落到了漂浮在海上的龙爷爷的躯体上!
　　路飞到底要去干什么呢?
　　“啊!真是吓死我了!这个可恶的怪物，局然想取我性命!”
　　在阿碧丝手掌上的电传虫传出了一阵声音。
　　“提督阁下!千年龙正在下沉!”
　　“不用惊慌!准备好鱼叉!“被命令的水兵开始执行命令。而这个声音，在阿碧丝昕来是那么的近，更是那么遥远。
　　“不要这么做……!”
　　阿碧丝对着手中的小电传虫说道。
　　“嗯……?”
　　一清不要再欺负龙爷爷了……!”
　　“你又是哪个家伙!艾利克怎样了”
　　“如果你指的是那个男人的话，他已经沉到海底了。”
　　“啊哈哈哈哈!是真的吗?恶魔果实的能力者一旦沉到海底，也就与死并无别了。这样一来，我就能独吞龙骨了!啊哈哈哈哈!可喜可贺!”
　　在通信的另，一端，啪的一声传来了一阵敲击声。
　　“有什么值得这么高兴?”
　　“啊!?”
　　“龙爷爷是我的朋友!非常的和善!为什么?为什么你们能做这么残忍的事情!?”
　　“噢呵呵呵呵i残忍?真是太好笑了!杀掉什么吃什么是我的自由!”
　　“为什么这就是你们的自由!?即使是龙，它也有一颗心。并不是没有感情的东西。为什么你们一点也不考虑龙爷爷的感受!?”
　　“世界上的东西，山上长的海里游的，所有的都是为了让我吃而存在的。被我吃对它们来说算是一种供养!”
　　“还有这样的事……太残忍了!”
　　“给我闭嘴!你不也一样要吃肉吗?不管是谁杀的，总会吃牛肉猪肉的吧!所以我杀一头千年龙吃吃有哪里算得上残忍的。啊?”
　　在这重复来重复去的话语里，阿碧丝已经无法再忍受，原地蹲了下来。
　　一声也没有吭。同时，由于太痛苦，也没有出气。在阿碧丝的胸中，她的心被龙爷爷的被杀所深深地刺痛着。
　　我只是想帮龙爷爷回到它的家乡龙之巢而已；只是想帮助朋友而已。但是，阿碧丝已经不再说这样的话。
　　和龙能够相交，但是和人，却无法沟通。
　　“用鱼叉射击，然后再把它提上来。我的肚子已经饿了。今天的晚饭就是，千年龙的肉排!……射击!”
　　炮声响起，尾部连有绳子的鱼叉飞了出去。
　　“什么!?”
　　“不要开玩笑!”
　　路飞的怒吼从很远的地方传来。
　　但是同时义很近，从阿碧丝的掌心发了出来。
　　“你这个小混蛋!知道你现在所站立的东西的价值有多大吗?蒙奇·D·路飞!”
　　“东西!?”
　　“那是属于我的龙骨!我要得到长生不老之身体，去吃遍天下所有的极致美食。”
　　“龙爷爷是阿碧丝的朋友……使我们航海的同伴。”
　　“……!啊哇哇哇哇……!”
　　在尼尔森的惨叫声之后，传来了轰的一声巨响；这声巨响直接通过空气传到了阿碧丝的耳朵里。旗舰尼尔森号上，又冒起了一阵黑烟，但这次不是大炮的烟尘。
　　“龙爷爷可不属于东西!”
　　“这可是我的鱼叉，我捕食的重要的鱼叉!”
　　路飞阻止了射向龙爷爷的鱼叉，然后把它投了回去。
　　“你没有权利抢走阿碧丝的朋友!”
　　“朋友……?呸呸呸呸!像这样的东西不管是煮还是烤，都是食物。还愣着干嘛!赶快攻击、攻击!把那个恶魔果实的能力者打到海里去!”
　　“啊!跑口转向了千年龙!”
　　轰轰轰轰!
　　此时，大海开始变了!
　　
　　3
　　阿碧丝把小电传虫放到了自己的肩上，拿起了小船的桨。
　　大海的颜色开始变化起来。从深蓝变成了绿色又变成了黄色最终开始混浊起来。
　　在从未体验过的异常变化当中，阿碧丝拿起了还未习惯的桨，朝前划去。
　　“这海上的变化到底是怎么回事?”
　　“在这样的海域里……应该是不会有海底火山的吧!”
　　尼尔森和水兵们的谈话从电传虫那里传了过来。阿碧丝也感到了好像是海底发生了地震一样，海浪开始大了起来。
　　阿碧丝用力的划起船来。
　　只是这样的心情而已。想帮助朋友的心情。
　　这样的心情，我什么要被夺走呢?
　　这样的心情，所以我一定要把它保留下来。约定如果不遵守的话也就没有约定的意义了。
　　唔喔喔喔……!
　　龙爷爷再次吼叫了起来!
　　向着天空，龙爷爷应该在的地方。
　　龙爷爷痛苦地抬起了头，集中最后的力气，向天空飞了起来。
　　有什么在呼唤着!
　　阿碧丝明白了。
　　也只有阿磬丝明白了。
　　龙爷爷的同伴在呼唤着龙爷爷。
　　在这一瞬间。
　　在这样一个场所。
　　这样一个时刻来临了。
　　“这里就是，龙爷爷的故乡!”
　　消失了的失落岛和能使人长生不老的龙骨，超越了千年的龙的传说再一次复活了。
　　唔喔喔喔……!
　　在前方的水平线上．出现了一团云一样的黑色的影子。
　　是翅膀。
　　数十只的千年龙，不，数百只，从各个海域赶过来的……大群千年龙，淹没了天空，在上空盘旋。
　　“阿碧丝。”
　　终于赶到黄金梅利号的阿碧丝被回到船上的山治拉了上去。
　　“龙爷爷召唤来了它的同伴们。”
　　“怎么回事!”
　　在低空飞行的巨龙们在黄金梅利号‘的四周盘旋起来。
　　一群健壮年轻的千年彪。
　　在这种压倒性的威严下，所有的水兵都沉默了!
　　“没关系!大家，大家都是龙爷爷的好朋友嘛!”
　　“难道是……那，就是这里吧?”
　　“千年一次，这个时候来临了!”
　　在军舰岛的东部。也就是圆形天井画上的地图所指示的地方，就是龙集合的场所。
　　“佐罗!”山治大声叫道。“这里不妙，赶决逃跑!”
　　“哦!”
　　一个人留在军舰上的佐罗破坏了最后一个锁链。
　　哗啦啦!
　　最后一个锁链发出巨大的响声，掉到了海里。
　　“好的，佐罗一回到船上就马上起航。”
　　“已经到了!”
　　从军舰上飞跃过来的佐罗将落在了奈美前面的Efj板上。
　　“阿碧丝也上船了，奈美。”
　　誊“鸟索普，我们的船长呢?”
　　“还在龙爷爷身上!”
　　这个声音是从阿碧丝那里传过来的。
　　“龙爷爷……!”
　　这好像是最后的一点力气，已经年老的龙爷爷伸到空中的头部再一次落回到了海面上。
　　没有听到!
　　刚才龙爷爷所说的最后的话，还未达到前就消失了。
　　“啊哈哈哈哈!”
　　这个时候是谁?黄金梅利号的所有成员都开始寻找这个卑劣的笑声的出处。
　　“龙骨!好多龙骨啊!这样的话，就可以随便吃了!攻击攻击攻击!把它们全部打下来。”
　　“不可能!炮弹打不到那样的高度。”
　　“小电传虫!是海军!”
　　乌索普终于看到了。在阿碧丝肩膀上的小电传虫上碱着海军第八支部的图案。
　　“那刚才的话就是那个第八支部的尼尔森所说的了!”
　　山治凝视着对方的旗舰。
　　“路飞这个家伙，这样下去的话会沉下去的。”
　　佐罗向前方指去。龙爷爷的身体，正在一点点往下沉去。
　　“路飞，快回到船上。”
　　奈美大声叫了起来。
　　“听不到的!啊!那个家伙，到底想干什么?”
　　乌索普察觉到了路飞的动向。
　　“那个家伙，难道真的想……”
　　山治也看到了，同伴们都向那边望去。
　　路飞的心情。此刻这个草帽船长的心中，正燃烧着熊熊的怒火。
　　“我绝不会原凉!”
　　“哈……!”
　　越起身来的路飞伸长了他的橡胶手腕，这双手，穿过了空气一直朝尼尔森飞去，直到把尼尔森一把抓住。
　　“橡胶火箭!”
　　路飞直直地向天空中飞去。
　　在收缩手腕的反作用力下，尼尔森也被拉到了高空中。
　　同时，这次是橡胶长腿开始伸长。一直到达了像云一样的高度。然后路飞抬起右脚，狠狠地朝尼尔森踩了下去。路飞把所有的怒气全都用到了这一脚上。
　　“橡胶……!”
　　“啊……!”
　　尼尔森喘下了最后一口气。
　　从高空中落下来的路飞站在了旗舰的船头。把那个鬼脸一样的船头直接砍成了两半。
　　“战斧!”
　　啪啪啪啪啪啪啪啪!
　　舰桥、上部甲板还有炮列甲板都被砍成了两半儿。
　　然后，旗舰尼尔森号又被横着砍成了两半儿，开始下沉。
　　尼尔森提督和他的旗舰的命运一样，带着他们的欲望，被船体造成的巨大漩涡吞没了下去。
　　“啊哈!”
　　乌索普呆呆地看着这一切。
　　同时吃惊的还有阿碧丝。谁也没有想到，愤怒的路飞居然有能将战列舰一砍为二的能力。
　　“哦!”
　　小电传虫传来了谁的声音。
　　“路飞?”
　　“这个声音，是阿碧丝吧!这个小电传虫!”
　　路飞畅快地打起了电话。好像是在大破敌舰之后偶然捡到了尼尔森的小电传虫。
　　“路飞，赶快回到船上来。”
　　“为什么?山治。”
　　“你是想随着那艘军舰下沉是吗?”
　　“哦，坏了!”
　　终于察觉到险境的路飞着急了起来。
　　“橡胶火箭。”
　　路飞再一次飞向了天空，用双腕抓起了千年龙。
　　“唔哦!”
　　“又来了!”
　　路飞从天空降落了下来。
　　“等等、等等!”奈美大声叫道。
　　轰的一声!
　　像一颗炮弹一样，路飞和龙爷爷的身体直接落到了黄金梅利号上。
　　回到甲板上的路飞，向同伴们道了声我回来了!
　　“你难道不能更加安静点回来吗?象你这样的话船会被毁掉的。”
　　“什么嘛!你又在生什么气?”
　　路飞看着奈美惊讶的表情，把带回来的小电传虫放到了阿碧丝的肩膀上。
　　海水的颜色逐渐变得清澈起来。而此时，连环阵型被破掉了的舰队也急急忙忙从这片海域离开了。
　　“哇!太厉害了!这是什么东西!”
　　咚咚、咚咚!
　　在海面下不时冒出了巨大的水花，冲击着正在逃跑的舰队。就像是地震一样的冲击波不断从海底传了上来。千年龙们也在空中飞来飞去。看到旗舰尼尔森的沉没，海军舰队大乱，在这样的非常状态下有失去了统领，这支精悍的海军越来越乱。各个军舰开始各顾各的乱窜，而此时连接着舰队的锁链开始发挥了作用，把正在逃跑的舰只拉得歪来歪去，更加重了舰队的}昆乱。
　　“龙爷爷!”
　　在后部甲板上的阿碧丝来到了龙爷爷身边。
　　此时的海上，已经什么也没有留下。
　　阿碧丝的眼睛里涌出了泪水。
　　谢谢!
　　这是龙爷爷最后的语言。
　　和龙爷爷一样老的千年龙已经没有了。
　　“真是不甘心啊!阿碧丝。到最后，还是没能完成让龙爷爷回家的约定。”
　　就在乌索普把头埋下的时候，大海的声音忽然加强了。
　　“千年龙们在上空盘旋。”
　　佐罗向天空望去。龙群，就在空中，看着曾经是战场的海面。
　　“真的是啊!那些千年龙们，在空中呼呼地盘旋着，好像是在等待着什么。”
　　“这里就是龙爷爷的故乡吧!”
　　山治抽起了烟，若有所思地说到。
　　“什么?”
　　“应该就是这样!阿碧丝。”
　　“嗯!你们都能听到吧!龙爷爷的同伴们，都在唱歌!”
　　“时间到了!”
　　“千年一次的时间到了!”
　　琉璃色的翅膀展开，露出鲜艳的色彩。这是一群年轻的强壮的千年龙，它们南声的欢呼着。
　　“那个神殿里的天井画里的地图所描绘的，真的并非想象!”
　　奈美感叹道。
　　在军舰岛的东面。圆型天井所指示的。正是千年龙们聚集的地方。
　　龙之巢。
　　“千年龙们，在这个地方千年相遇一次。”
　　阿碧丝胸中充满了感动，用手紧紧地握住了从龙爷爷那里得到的龙爪碎片。
　　“时候到了!”
　　“千年一次，这个时候到了!”
　　这是一首欢乐的颂歌。千年龙们，接下来就要等待下一个千年的一瞬间了。
　　晤喔喔喔喔!
　　海面发生了变化。在他们往下看的时候，海面开始下降。
　　“龙之巢千年一次。从海底浮现出来。这个军舰岛东面的海峡!”
　　“……!”
　　超越了人类的智慧。
　　千年一次的大退潮。这个周期，到底意味着什么呢?
　　水、风、月亮、太阳，大自然中的一种伟大的力量所展现给我们的奇迹。在遢片海上，传说变成了现实。
　　路飞，看着他的同伴们。
　　“这里就是龙之巢!”