　　第二章【猛兽小提琴与邪恶的曲调】
　　1
　　“已经没事了，再过一会儿就可以走路了。”
　　给脚上受伤的狒狒治疗了之后，乔巴好心地向它微笑了一下。
　　王宫前的广场，现在已经成了“乔巴临时动物医院”了。
　　受伤了的动物们，乔巴全都用绷带给它们漂亮地包扎了起来。王冠岛是一个原始的岛屿，被包上绷带，对每个家伙来说都是有生以来第一次。
　　“了不起啊，乔巴!大家都非常高兴呢!”
　　在岛上生活的唯一的人类的孩子摩邦比彻底地佩服起乔巴来。
　　“我的脚疼也给我治好了呢!”
　　大乌鸦鸦助，现在已经可以随心所欲的跳跃了。
　　“傻、傻瓜!与其现在来夸奖我，不如一开始就别受伤呢!你这个笨蛋。”
　　爱害羞的乔巴，嘴上虽然生着气，表情看上去却十分的受用。只见他把医疗用的手术刀架在火上消着毒。
　　“麒麟狮死去的时候，我们还非常不安呢。你能当新的动物王真是太好了。”
　　“不过啊，我当动物王的时间，也就是在岛上的这段时间啊!”
　　“啊?为什么?”
　　“我必须要回到路飞他们的船上去。”
　　乔巴吞吞吐吐地说道。
　　“路飞?那是谁?”
　　“是海盗啊。”
　　“乔巴?你的伙伴们是海盗吗?”
　　摩邦比的表情一下难看了起来。
　　“嗯，真不可思议昵。你是人类却能和动物生活在一起，我是驯鹿却和人类一起旅行。”
　　“……”
　　“大家到底在干什么呢?看到我点的这个烽火，应该能找到这里了啊!”
　　乔巴望着眼前篝火发出的烟。
　　啪啪啪!
　　突然，摩邦比将篝火全部用土盖住，然后用脚将它踩灭了。
　　“你要干什么?!”
　　“别去当什么海盗啊!你就一直住在这个岛上好了!好不容易有一个可以说话的对象……只有你才能当新的动物王啊!从今以后，我们就是你新的伙伴了!国王的职责不就是要打败海盗之类的坏蛋，守护这个岛吗?”
　　“摩邦比，你讨厌海盗吗?”
　　“非常讨厌!因为我的爸爸……”摩邦比紧咬着嘴唇，“我的爸爸就是被海盗杀死的!”
　　“啊?”
　　摩邦比带着惊讶不已的乔巴，来到了山下。
　　在山脚下的海岸上，废弃着一艘已经腐烂的船。
　　“这艘船是……”
　　“爸爸的船的残骸!”
　　摩邦比从船身上的一个大洞进到了船的内部。
　　乔巴惊讶得说不出话来。
　　那里，散乱着很多这个野生的岛上绝对不会有的东西。好不容易挤进了没有被雨水吹打过的内侧的船舱，只见里面都是图鉴之类的书、航海图、显微镜、各种各样的实验用具、整理在文件夹中的研究日记——等等充满了人类气息的东西排列在那里。
　　“这艘船，沉船了吗?”
　　“是被击沉的!四年前……被那伙海盗……”
　　摩邦比指着自己胸口上的伤痕。
　　“这个伤痕，难道是……”
　　“我是和身为动物研究者的爸爸一起，来到这个王冠岛的……”
　　
　　“你们要对我爸爸做什么?”
　　年幼的摩邦比冲着眼前的海盗大喊着。
　　暴风雨。
　　在暴风雨的夜里，船上。
　　随着“吭”的—声响，一个海盗的身影现了出来，死死地勒住摩邦比父亲的脖子。
　　“别碍事!小鬼!”
　　咔嚎!
　　海盗手里的斧子，深深地扎进了摩邦比的前胸。
　　年幼的摩邦比疼得大叫了起来。
　　摩邦比的父亲绝望的叫着自己孩子的名字，可是，由于他的脖子被勒住了，却怎么也发不出声音来。
　　“像你这样的小鬼，能做什么?!”
　　海盗们笑了起来。
　　“如果不想再受伤，就在那里看着你爸爸是怎么死的吧!”
　　听了海盗们的话，年幼的摩邦比终于双腿一软瘫了下去。
　　眯嚓!
　　海盗们挥动了一下斧子，结束了摩邦比父亲的生命。
　　血染红了那斧子上刻着的，一个长着角的恶魔的纹饰，它却好像在笑着。
　　“爸爸——!”
　　沙沙沙沙沙沙——
　　这之后，船就被大浪吞没，消失在了黑暗的海里。
　　
　　“我运气还算不错，漂流到了这个岛上，被麒麟狮救了。”
　　摩邦比站在父亲的遗物前说道。
　　“原来的动物王吗?”
　　“它可是勇敢、智慧、强壮的国王!而且还很和蔼。将本来没有任何关系的……人类的我，当作同类一样抚养。”
　　“摩邦比应该最崇拜麒麟狮了吧?”
　　“没错!不过，它已经不在了。”
　　摩邦比悲伤的闭上了嘴。
　　(……)
　　乔巴稍微能了解一点摩邦比对麒麟狮的那种感情。
　　因为，自己也有过一个如此崇拜的人物。
　　由于乱吃东西结果不小心吃了“人类果实”的小个子蓝鼻头的驯鹿，既得不到驯鹿群的认可，更被人类当作是怪物到处追赶。
　　身体与心灵都受到伤害的、甚至连一个名字都没有的人形驯鹿——
　　救了它的，正是西尔尔克医生。
　　“我绝对不会伤害你的!”
　　西尔尔克医生对被人类的枪打成重伤的乔巴说道。
　　“我是一个医生。”
　　医生的天职就是要治疗伤员，绝不能见死不救。
　　后来，就像医生承诺的那样，乔巴痊愈了。
　　医生还送了它一顶粉红色的幄子。
　　虽然只有一年时间，只是将伤完全治好的这一段时间，乔巴是和医生一起度过的。
　　不过，他却是自己第一个伙伴，是像父亲一样被自己仰慕的自己最喜欢的人。
　　西尔尔克先生现在已经不在了。
　　他已经去世了。不过，乔巴因此才能稍微体会到摩邦比对已经死去的麒麟狮的那种感情。
　　“不过，路飞他们是好海盗……”
　　乔巴说道。
　　“会有什么好海盗吗?!”
　　“你见到他们就知道了……没错!你可以去跟路飞说说，也上船来好了!”
　　“?!”
　　“一起出海啊!出海之后，所有的烦恼都可以忘掉呢!”
　　“出海……谁会和海盗一起出海啊!”
　　摩邦比生气了。
　　“摩邦比不是想找一个可以聊天的人吗?不对吗?”
　　“聊天的对象的话，你留在这里不就可以了?!乔巴本来就是动物啊，就在这个岛上住下去吧!这样才正常吧?!”
　　摩邦比突然停了下来。
　　乔巴正安静地想着什么。
　　(我，在西尔尔克医生死去的时候——)
　　那是一种对于任何事情都感到害怕的、仿佛陷入了无边的黑暗一样的绝望。
　　正因为乔巴体会过这些，它就更不会将摩邦比这个失去了自己最重要的人的孩子就这样放着不管。
　　话说回来，为了满足摩邦比的请求，乔巴又对自己感觉到了深深的不安。
　　(我是动物王?就因为像传说中说的那样降临到了这座岛上?)
　　如果这是真的的话……
　　(国王就必须要守护这个岛不可……)
　　已经不能再去出海了。不能再和路飞他们一起去旅行了。想到这儿，乔巴的内心在剧烈地挣扎。
　　
　　2
　　终于躲过了食角兽群的路飞等人，脱下了那些动物的服装，向着丛林深处走去。
　　“喂!你知道乔巴在哪里吗?”
　　路飞阔着在水流缓慢的小河里，轻飘飘地浮着的海獭父子。
　　“海獭不应该生活在海里吗?”
　　“这应该是水獭吧，奈美小姐。”
　　“不对，还有可能是非常擅长仰泳的海狸。”
　　山治与乌索普弯下了腰。
　　“这个岛上还真是什么都有呢。”
　　常识派的奈美，对这岛上的种种事物，还是稍微有点不适应。虽然在“伟大航路”上也遇到过各种各样不合常规的珍禽海兽，不过像在王冠岛这样的珍禽异兽大游行可就没有过了。
　　路飞从河边捡起了一块光滑的石板，在上面用蜡笔画了起来。
　　“嗯。完成了!”
　　看到了石板上的东西的海獭父子，吓得目瞪口呆。
　　原来，那上面画的所谓肖像画，就好像一个烂茄子上插了很多只筷子一样。
　　“这就是乔巴!你们见过它吗?”
　　“傻瓜!怎么可能有人会长成这个样子?”
　　终于，乌索普打断了一直在王婆卖瓜的路飞。
　　“嗯?”
　　这时候，佐罗突然听到了微弱的声音。
　　“人的声音?这个岛上除了我们之外还有别人吗?”
　　山治也警惕了起来。随风飘过来的，果然是人的笑声。
　　“我们过去看看!或许能问出什么来。”
　　奈美说道。路飞等人点了一下头，向着声音的源头过去了。
　　
　　3
　　在瀑布旁边的空地上，巴杜拉伯爵围着餐巾，面对着餐桌上堆积的像山一样高的动物的角，大笑了起来。
　　“咔!哈!哈!哈!收获颇丰啊!这么多的角里面，一定会有——”
　　“巴杜拉大人!蛋黄酱和番茄汁给您拿过来了。”
　　大个子的热狗用笨拙的手法，将蛋黄酱和红色的番茄汁倒在了像山一样高的角的上面。
　　“混蛋!” 
　　巴杜拉男爵从椅子上站了起来，狠狠的给了热狗脸上一下。
　　热狗吓得好像丧家犬一样哀鸣着。
　　“巴杜拉大人……我哪里做得不对吗?”
　　“芥末到哪里去了?你居然又忘记了!即使是狗，说一次应该也记住了!”
　　“我马上拿来。”
　　蛇赶紧赶了过来，将颜色非常纯正的芥末酱也倒了上去。
　　“嗯……”
　　只见巴杜拉伯爵满足的舔了舔舌头，一口咬住了一个角。
　　吧叽吧叽吧叽吧叽吧叽吧叽咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓听着这完全不顾任何礼节的粗野的声音，转瞬间就扫平了一盘子的动物的角之后，巴杜拉伯爵摆出了一个健美运动员常做的动作。
　　“嗯……”
　　不过，那个矮小的白得不健康的衣冠不整的肥胖的巴杜拉伯爵的身体，却完没有任何的观赏性可言。既没有强壮的力量，身上还充满了多余的脂肪。可以蠕动的胸大肌、像岩石一样坚硬的三角肌、分成六块的腹肌，这些只能是梦里才能梦的东西。
　　“伯爵大人，您感觉如何?身体有什么改变吗?”
　　“不行，什么都没有!继续!再拿一些角来!”
　　巴杜拉用他那沾满了蛋黄酱和番茄汁还有芥末油的嘴喊道，生气地拍了一下子。
　　“你吃的是什么怪东西啊?很好吃吗，那东西?”
　　“什么?”
　　巴杜拉伯爵回过头去，只见草帽海盗团的少年们站在自己的身后。
　　一共是五个人。
　　路飞等人顺着巴杜拉男爵那“咔!哈!哈!哈!”的笑声，来到了这瀑布边上的空地。
　　我们正在找乔巴，你们见过它吗?”
　　路飞毫不胆怯地又将刚才那个画得很难看的石板拿出来了。
　　“居然对我说‘你’，小家伙们，你们知不知道自己在和谁说话?!”
　　“你们还是注意一下自己问话时候的语言比较好。”
　　“否则的话，会让你们吃苦头的。”
　　巴杜拉伯爵和他的手下，恶人三人组一起用凶恶的语言威胁着路飞等人。
　　“嗯?”
　　“不知道我在说什么吗?”
　　巴杜拉伯爵突然打了过来。
　　当!
　　巴杜拉男爵的正拳突击，正好打在了路飞拿着的石板上。
　　“干什么……”“难道是想空手碎大石?”
　　奈美和乌索普惊得后退了一步。
　　“好痛痛痛痛痛痛……”
　　一阵静止之后，巴杜拉男爵叫唤了起来。
　　“巴杜拉大人!”
　　“可恶，你们居然对巴杜拉大人出手!”
　　两名手下赶紧跑到手已经肿得通红的巴杜拉伯爵的身边。
　　“这是这家伙自找苦吃啊!”
　　惊魂已定的奈美和乌索普反驳道。
　　“居然敢对我说‘这家伙’……好痛好痛好痛!手好痛!”
　　“巴杜拉大人，请用这个。”
　　“……?你这是干什么啊，热狗?”
　　“嚓上点番茄酱，这样看起来好像受伤之后留得血……”
　　“傻瓜!不要做这些没有意义的事!”
　　“那么，请用这个。”
　　“………!吸——!好痛好痛好痛!沾上了!你这个傻狗!居然会拿来芥末酱，这种傻瓜哪里还会有?!”
　　“边喊着，巴杜拉伯爵突然镇定了下来。
　　“巴杜拉三人组仿佛是马戏团的小丑一样，表演完闹剧之后，镇静的看着路飞等人。
　　“咔!哈!哈!哈!”巴杜拉男爵赶紧找回自己的那种威严，“怎么了?吓得不会说话了吗?知道我的厉害了吧?一定想知道我究竟是多么厉害的男人吧?”
　　“不，完全没兴趣。”
　　路飞摇着手。
　　“是吗?这么想知道吗?那么我就告诉你们。”
　　“不，我说了不想听。”
　　一边说着，路飞等人一边盯着巴杜拉三人组看。
　　“什、什么?哈!难道我的脸上还沾着番茄汁吗?”
　　巴杜拉男爵赶紧用餐巾擦了擦嘴。
　　热狗把流下来的鼻涕用手擦了干净。
　　蛇则调整了一下发型，弄成了一个向一边斜的样子。
　　“这些家伙是人类吗?”
　　“谁知道。”
　　“真是没礼貌啊!”
　　佐罗、山治和乌索普，看着这三张根本不能说是人类的脸的脸，拼命地思考着。
　　“在说什么?”
　　“再说一遍啊!?
　　“这帮小鬼!在说谁不像人类?”
　　巴杜拉伯爵气得脸涨得通红。
　　“我不是小鬼，我叫路飞，是个海盗。”
　　“嗯?住口!小海盗!我是天才发明家、天才学者，而且还是一个寻宝的大天才!自称世界第一的超级大天才巴杜拉伯爵!”
　　路飞吓了一跳。
　　“而我，则是自称世界最强的男人，热狗将军!”
　　“什么?世界最强?”
　　佐罗握住了刀柄。
　　“从来没有输过任何的比试，被别人称作‘狂犬·热狗’的就是我了!”
　　“然后，我是自称世界第一的美男子蛇总裁!”
　　“世界第一的美男子?”
　　山治不自在地动了动眉毛。
　　“被我盯上的敌人和女人没有一个可以跑掉的，‘毒蛇’的名号可说是尽人皆知。”
　　“好了，坐下。” 
　　“汪!汪!”
　　蛇的自我介绍还没有结束，奈美就向着热狗发出了命令。只见他真的就乖乖的坐在了地上。
　　“看。”
　　“小蛇小蛇!”
　　蛇也将乌索普扔过去的青蛙，条件反射的吞了下去。
　　“果然啊，大体上还是挺像狗的。”
　　“这家伙也确实是蛇。”
　　佐罗与山治也点起头来。
　　“嗯?”
　　“唔?”
　　反应过来的热狗与蛇愤怒了，“居然敢耍我们!”
　　“对了，你不是寻宝的大天才吗?难道你也是为了找到国王宝藏才来到这座岛的吗?”
　　“没错，漂亮的小妞。”
　　自称美男子的蛇总裁，对奈美行了一个单膝跪地吻手礼。
　　“好厉害!那么，你们关于那个宝物都知道些什么?能不能告诉我们?”
　　“当然可以，漂亮的女士。不过，是有条件的。”
　　“条件?”
　　“想知道国王的宝藏的秘密的话，你们所有人都必须要当我的手下。”
　　巴杜拉男爵插话道。
　　“谁的……手下……”
　　“不干!”
　　奈美正要使出计谋的时候，路飞却坚决地拒绝了。
　　“等等!你在干什么啊，路飞!这不是知道秘宝秘密的最好的机会吗?”
　　“不干!当他的手下，不就不能当海盗王了?”
　　“说得好，路飞!”
　　佐罗终于笑了。
　　“佐罗?”
　　“而且，这只傻狗居然敢在我的面前说什么自己是世界最强。”
　　“这是事实。”
　　“那边那个混蛋蛇居然敢握住奈美小姐的手!”
　　“那是因为这位女士沉迷于我的美貌之中了。”
　　佐罗与狂犬热狗、山治与毒蛇两两对视着。
　　“你这家伙，是叫路飞吧?当我这个巴杜拉伯爵的手下，居然还敢不知足。明明应该高兴的才是。咔咔咔……咔!哈!哈!哈!哇!哈!哈!哈!”
　　巴杜拉男爵仰天大笑着说。
　　热狗和蛇也配合着，开始了“咔!哈!哈!哈!哇!哈!哈!哈!”的大合唱。
　　“咔!哈!哈!哈!哈!哈!哈!哈!”
　　“嗯?你这家伙笑什么?”
　　路飞也和巴杜拉伯爵对着大笑了起来。
　　“不，没有什么。”
　　“可恶!”
　　“巴杜拉大人，这些家伙的身上散发着傻瓜的气味!”
　　热狗伸着鼻子，仿佛真的能闻到傻瓜的气味一样。
　　“没错，味道还很浓呢。”
　　蛇也仿佛在品着这种傻瓜的气味，伸出了舌头。
　　“什么?这些家伙是傻瓜吗?傻瓜的话．恐怕不能理解国王的秘宝到底是什么吧。”
　　巴杜拉伯爵的眼神，就仿佛班里的优等生看着不如自己的差生一样。
　　“等等!怎么能把这些家伙和我算成一个级别的?”
　　不甘心啊!奈美终于发火了。
　　“傻瓜是绝对不可能理解所谓的‘得到国王的秘宝的人，就可以得到这天地间最强大的力量’的。”
　　“……?”
　　“没错!而且，既然你们这些傻瓜不能理解，那么我也绝对不会告诉你们，那个国王宝藏，其实就是隐藏在某个动物的角里的神秘的力量。”
　　“……?”
　　“所以，我才发明了可以控制食角兽的猛兽小提琴，然后把食角兽带到这个岛上，狩猎动物们的角的这个天才的计划，就是天地都变色我也绝对不会说出口的!咔!哈!哈!哈!”
　　“不过，你好像全都说出来了。”
　　“啊——!糟糕——!”
　　被奈美一提醒，巴杜拉伯爵赶紧捂住了自己的嘴，不过已经晚了。
　　“你们好大胆，居然敢从巴杜拉大入嘴里套出秘密!”
　　“明明是他自己说出来的。”
　　佐罗如此对热狗说道。
　　“住口!巴杜拉大人本来就是藏不住秘密的性格!”
　　“那还真是可怜呢。”
　　山治对蛇总裁显出了同情的表情。
　　“可、可、可恶!既然你们从我这里知道了国王宝藏的秘密，那么也就不能让你们活着了。”
　　“啊?!居然是这么不讲理的家伙!”
　　乌索普发出了惊叫。
　　“食角兽召唤之乐章。”
　　巴杜拉伯爵拿起了小提琴，演奏起了完全不堪入耳的曲调。
　　“嗯?”
　　“我要杀死你们这些傻瓜们!”
　　突突突突突突突突!
　　
　　“食、食角兽啊——!”
　　乌索普藏到了佐罗的身后。
　　咕噜噜噜噜噜!
　　露着獠牙、充满了杀气的狂奔着的食角兽群，从丛林里出现了。
　　“食角兽，刚才是被这家伙的小提琴操纵着才进行的袭击吗?”
　　“咕噜噜噜嗜噜!”
　　“嗯?”
　　这时候，路飞也突然发出了与食角兽一样的声音，眼睛也像那些猛兽一样充满了杀气。
　　“路飞!为什么你也……”
　　“难道……连你也被这个小提琴操纵了?”
　　即使强大如佐罗和山治这样的高手也被像野兽一样狂舞着的路飞的样子吓得连连后退。
　　“咔!哈!哈!哈!这倒是没有想到的事，原来猛兽小提琴对人类也会有效。”
　　“巴杜拉大人，这说明那家伙就是个傻瓜。” 
　　“脑袋应该是和野兽处于同一水平。”
　　巴杜拉三人组，开始肆意地对吊线木偶一般的路飞大发议论。
　　“咔!哈!哈!哈!那么，前进!”
　　随着小提琴的演奏逐渐加快了速度的同时，食角兽群也跟着路飞一起快速推进了过来。
　　“怎、怎、怎、怎么办?已经没有退路了!”
　　被追到悬崖上无路可退的乌索普，在不停的颤抖。佐罗和山治也在发愁，他们并不想对路飞出手。
　　“咕噜噜噜噜噜!”
　　“怎……”“干得不错路飞!”
　　嗖——!
　　只见路飞突然伸长了胳膊，将所有的伙伴们一起扫了过去。
　　“哎——!”
　　被扫起来的四个人，和路飞一起，全都向着瀑布底下的水塘掉了下去。
　　
　　4
　　“哎——!”
　　骨碌碌碌碌碌碌碌碌……!
　　从悬崖上掉落下去的路飞等人，不可逆转的向着瀑布底下的池塘掉了下去。
　　“嗯?”
　　正在下落的时候，暴走了的路飞终于清醒了过来。似乎是因为瀑布的水声将小提琴的声音盖住了。
　　“为什么刚才我一听到那个小提琴的声音就不由自主地跳了起来呢?”
　　“那是因为你的智力也就是和野兽一样!”
　　佐罗一边下落一边说道。
　　“你的意思是我很强吗?”
　　“这不是表扬，不是表扬。”
　　正在下落的山治也说道。
　　“喂喂喂喂喂，为什么你们能说得那么轻松啊?!”
　　“你还真是吵啊，乌索普!反正下面也是水……”
　　佐罗看了一下下面，脸色一下绿了。
　　咔啪!咔啪啪啪!
　　突然，水潭里出现了无数张开了大口的鳄鱼。
　　“鳄——鳄鳄鳄?鳄鱼!鳄鱼啊鳄鱼!会被吃掉的——!”
　　乌索普快哭出来了。
　　“喂!你们快想想办法啊!”
　　“哦!这样的话，‘橡胶气球’——!”
　　只见路飞猛地吸了一口气，他的身体就好像气球一样膨胀了起来，向着水塘落了下去。
　　呼悠悠——!
　　变成了大球的路飞，在落入水中的…瞬间，将所有的鳄鱼都给砸飞了，同时，还充当了同伴们的缓冲气垫。
　　“唔哇哇哇哇哇!”
　　咚!咚!咚!咚!
　　被气球路飞挡了一下的四个人，落到水里之后继续沿着河漂了下去。
　　“哎呀!”
　　奈美他们好歹避开了鳄鱼，终于抓住了一大块漂浮的木头，都爬了上去。
　　路飞也一弹一弹的弹到了这块木头上。
　　五个人，就这样沿着水流漂了下去。
　　“总之，我们知道知道了国王宝藏是藏在动物的角里面的。”
　　奈美将心情重新调整了一下，开始考虑关于秘宝的事情。
　　“角里有宝物?这是什么意思?他好像还说那是天地间最强大的力量。”
　　山治说道。
　　“以前我在书里倒是也读到过……在西海的某个国家里，有一种可以永久提升人类体力的药剂，它的材料就是一种动物的角。因此，这种角，要比任何的黄金或者宝石还要珍贵。”
　　“不愧是奈美小姐!知道得真多!”
　　“也就是说，所谓可以国王宝藏，应该就是这个传说的改编版吧。”
　　乌索普说道。
　　“喂!这河水怎么回事?变红了j”
　　佐罗大喊道。
　　“这是……血?”
　　奈美猛地吸了一口气。
　　“是动物们的……”
　　路飞等人哗然了。
　　只见河里到处都是被砍掉了角的浑身是伤的动物们，很痛苦的随着水流漂流着。它们的血将河面全都染红了。
　　“怎么会有这么多?难道是那个什么巴杜拉伯爵一伙干的吗?”
　　“太过了……”
　　路飞终于愤怒了。
　　“这个时候乔巴要是在的话，就能给这些家伙治疗一下了。”
　　山治的一句话仿佛提醒了佐罗。
　　“喂!那个巴杜拉伯爵的目标应该是所有长着角的动物吧?”
　　“啊!对了!乔巴也危险了!不好!必须要快点找到它!”
　　“不过，要怎么找呢?”
　　乌索普说话的时候，路飞用手指着天上。
　　“那不是秃头鹦鹉吗?”
　　只见秃头鹦鹉从天上飞了过去。
　　“对了，我们去找动物王!”
　　“奈美小姐?”
　　“那家伙不是说了，这个岛上有一个动物王吗?我们问一下国王的话，或许能有一些关于乔巴的线索也说不定。”
　　“好，就这么定了，我们去见一下动物王!喂!”
　　路飞伸出了他那橡胶的胳膊，一把抓住了正在天上飞着的秃头鹦鸱。
　　“嗯?怎、怎么圆事?”
　　“不好意思啊!”
　　路飞猛地一跳，正好骑在了秃头鹦鹉的身上。
　　“啊啊!刚才的那些人!”
　　“请你，带我们去找一下动物王吧!”
　　路飞毫不客气地说道。
　　“你、你们见动物王要做什幺?”
　　“不是说了?我们正在找我们的伙伴啊!”
　　“你们在说什么?好、好重……’’
　　秃头鹦鹬一边费力地拍打着翅膀，一边困难地说着话。
　　“嗯?那两个家伙也在呢啊!”
　　乌索普一下子看到了躲在树林深处担心着秃头鹦鹉的蓝山羊和狮子河马的身影。
　　从河里登上岸的四个人，走进了两个家伙的身边。
　　奈美拿出了和之前它们吃掉的航海图一一样材质的纸，用钓鱼竿举着放到了蓝山羊的鼻子底下。
　　蓝山羊“咩”地叫了一声，显得异常兴奋，就好像在面前放了一捆草的马一样，飞快地跑了起来。
　　“这样的话，我们就坐这只好了。”
　　佐罗、山治和乌索普死死地抓住了狮子河马脖子上的毛发。载了三个人的狮子河马，飞快地追上了蓝山羊。
　　“你太、太重了!我要掉下去了!”
　　“没关系，那样多有意思!”
　　秃头鹦鹉也载着路飞，拍着翅膀摇摇晃晃地勉强低空飞行着。
　　路飞等人骑着动物们，从河边进入了原始森林。
　　“…………听到什么了吗?”
　　咔嗄!
　　河边的草丛里，传出了鬼鬼祟祟的对话声。
　　“你听到了没有?”
　　“嗯，那些白痴们，似乎没有死掉呢。”
　　热狗与蛇总裁在小声地交谈着。
　　“不过，却也托他们的福，我们知道了一个绝妙的情报。”
　　确定了路飞他们已经消失在了丛林中之后，巴杜拉伯爵从草丛中站了起来。
　　“这个岛上，有个什么动物王之类的东西!只要找到那个家伙，不怕逼不出来国王宝藏的下落!走!我们跟着那些家伙!”
　　巴杜拉三人组再次潜入了草丛中，悄悄地追踪着路飞等人的痕迹。
　　
　　5
　　噗唏噗唏噗唏——!
　　传声猪跑回了王宫前的广场上，一分钟都没有耽误的，将它看到的，瀑布边上空地上发生的一切都告诉了同伴们。
　　“你说什么?是有坏蛋在背后操纵着食角兽吗?”
　　鸦助的声音里满是惊讶地反问道。
　　“坏人?难道是你的伙伴吗?!”
　　摩邦比看着乔巴。
　　“不、不会的!他们决不会这么做的!路飞他们全部都是好人!”
　　乔巴坚决地拼命摇着头。
　　“那些人类似乎还拿着非常可怕的武器……我们要怎么办?大家的意见呢?”
　　鸦助开始征求动物同伴们的意见。
　　不过，敲钟的白象，还有独角兽，所有的人全都默不作声没有一点主意。
　　现在，在岛上，没有一个领导可以指挥者大家。
　　“这种时候，要是麒麟狮还活着的话……”
　　“没关系的!麒麟狮虽然离开了我们，但是我们现在有新的国王啊!”
　　摩邦比大喊道。
　　“对啊!我们还有乔巴大王!”
　　“啊?我吗?”
　　“没错!新的动物王一定可以把这些坏蛋打得落花流水的!”
　　广场上的动物，“噢噢噢噢噢噢”的大声欢叫着，看着乔巴。
　　“等、等等啊!”
　　“乔巴，怎么了?你不打算救大家吗?”
　　“不是……不，不是这么回事……”
　　“你是动物王吧?你很勇敢充满智慧并且很强大吧?守护同伴不正是国王的职责吗?为了大家，去战斗吧!”
　　“不过，我……”
　　乔巴支支吾吾地说着。
　　“出海去吧!”
　　它想起了西尔尔克医生对它说的话。
　　(我想要出海!)
　　这，现在还是乔巴的梦想!
　　(如果这次，我为了这岛上的动物们去战斗的话……)
　　大家一定更会坚信乔巴就是真的动物王的。
　　
　　那样的话，乔巴就不得不留在王冠岛上了。就再也不能出海去了。就必须要放弃旅行，离开黄金梅利号，与海盗同伴们告别了。
　　乔巴为此矛盾不已。
　　蓝鼻头的驯鹿的心太单纯了。动物们也完全忘记了它根本不是坏蛋的对手，完全忘记了它其实并不强了。
　　这许多的念头全都搅和在了一起，可以说一句话根本无法解释的清楚。被动物们那期待而又不安的视线盯着，乔巴只好闭上嘴什么保持缄默了。
　　“啊——!人类向这边过来了!”
　　鸦助大喊道。
　　动物们全都骚动了起来。只见丛林里冒起了一阵烟尘，不知道什么人正在向着王宫的方向冲了过来。
　　“就是这些坏蛋把岛上的动物们打伤的吗?”
　　乔巴向摩邦比问道。
　　“嗯!把食角兽带到这座岛上，然后还袭击了我们长着角的同伴们!”
　　“嗯?长着角?”
　　乔巴吓得赶紧摸了摸自己的角。
　　“麒麟狮要是身体还健康的时候，绝对不会允许发生这种事情的……不过，既然乔巴当了我们新的国王，大家也不用害怕啊!”
　　摩邦比和动物们用渴望的眼神看着乔巴。
　　乔巴还在低头想着什么，最后，终于小声地答应了。
　　“我去制止他们，不让大家再受到伤害。”
　　“太好了!大伙!国王已经决定要去消灭那些坏蛋了!”
　　听到摩邦比的话，动物们“哇”的一声欢呼了起来。
　　乔巴也仿佛下定了决心…般，站在王宫的人口安静地等着。
　　“所谓的坏蛋，到底会是些什么样的家伙呢……”
　　
　　“对了，所谓的动物王，到底会是个什么样的家伙呢?”
　　坐在摇摇欲坠的秃头鹦鹉身上的路飞，向抓着狮子河马的鬃毛坐在上面的乌索普询问道。
　　“既然都说了是动物王了，一定是非常了不起的家伙!肯定是个体长十米，不对，应该有五十米长的家伙!”
　　“好厉害啊!”
　　“而且长着数十只的角和无数的牙齿，不对，应该有数百只才对!”
　　“真的假的啊——?”
　　
　　“绝对是不可小觑的大坏蛋!”
　　“没错!一定是非常坏的家伙!会毫不留情地将我们全部杀光，将大家的皮毛全都剥下去带走的家伙!”
　　“啊?会这么残忍吗?”
　　想象着自己的毛皮被剥下来挂在某个店的前面，或者做成壁饰一样的东西，乔巴猛地又吸了一口冷气。
　　“还没完呢，还没完呢!应该不止是这样!它一定是熊和大象和狮子还有老虎，还有干青鱼子和明太鱼子的合体!是个从来没有见过的猛兽!”
　　“啊!不得了!这不是帅得有点过头了吗?”
　　路飞居然完全相信了乌索普胡诌出来的这些东西。
　　
　　“一定会把我们的皮都剥了之后，把肉做成丸子烤了吃的。”
　　“过分……太过分了!真的有这样的坏蛋吗?”
　　乔巴完全的相信了摩邦比的那些想象中的情景。
　　
　　“不对不对，应该是更加厉害的角色!应该可以从嘴里吐出火来!而且还可以从眼睛里发出必杀火箭炮来!”
　　“啊——!我想看啊!快去见它好了——!”
　　被好奇心折磨着的路飞，在秃头鹦鹉的身上上窜下跳着。
　　“那边就是动物王居住的王宫了吗?”
　　乌索普指着前方的建筑说道。
　　“噢噢!终于可以见到动物王了!”
　　“好重!已经不行了——!”
　　驼着路飞的秃头鹦鹉，终于在飞到了位于山腰的王宫面前之后，筋疲力尽地掉了下来。
　　被扔出去的路飞，仿佛一个橡胶球一样，弹着跳着向前滚了过去，终于最后趴在了王宫的前面。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊!坏蛋来啦——!”
　　“唔哇哇哇哇哇哇哇!”
　　被那突如其来的叫声吓了一跳的路飞也跟着“哇”地叫了起来。
　　“嗯?”
　　“哦!原来是乔巴啊!”
　　路飞爬了起来，高兴得伸出了手去。
　　只见乔巴躲在了王宫门前的柱子后面，当然还是平时那个“藏头露尾”的姿势。
　　“乔巴!…你没事吗?”
　　坐在蓝山羊上的奈美和坐着狮子河马过来的乌索普、山治还有佐罗也赶到了。
　　“大家都来了吗?”
　　“真是的，让人这么担心!”
　　“海盗旗也在这里呢!咿?这是从哪儿弄来的啊?这个花环。”
　　佐罗和山治也走了过来，乔巴呵呵呵地笑着。
　　“坏蛋们!快从这个岛上滚出去!”
　　摩邦比的声音响彻了整个广场。
　　“嗯?”
　　“什么坏蛋?在哪里?”
　　“还有还有，动物王在哪里啊?”
　　路飞等人来来回回地在广场上张望着。
　　“你在干什么啊，乔巴!快把这些坏蛋打败啊!你是我们的国王啊!”
　　乔巴被摩邦比一喊，一下子从和伙伴们相逢的喜悦中回复了过来。
　　“国王?”
　　路飞等人的表情一下惊呆了。
　　“没错!它就是给大家把伤都治好了的，我们勇敢的智慧的强悍的国王!”
　　“你们这些人类!你们就要被我们的动物王打得屁滚尿流了!还不快点准备受死?!”
　　“乔巴……难道你就是……动物王?”
　　山治用仿佛难以相信的眼神看着乔巴。
　　“对了，乔巴，你认不认识那个家伙?那个体长五十米，长着长角与獠牙的老虎和狮子和鲸鱼的合体，会放出激光和火箭炮的帅得不得了的家伙?”
　　路飞像往常一样，拿出了一块画着非常难看的图画的石板给乔巴看。
　　“不是说了吗?动物王是乔巴啊!你还不吃惊吗?把这个搬出来干什么?”
　　“什么?真的吗，奈美?怎么才告诉我啊!”
　　“迟钝的家伙……”
　　乌索普无奈地反驳了路飞一句。
　　“就是这样!大家不用担心，他们不是坏人!”
　　乔巴向广场上的动物们鹪释道。
　　“嗨!”
　　路飞将手举了起来，吓了动物们一跳。
　　“什么不是坏蛋?他们是海盗吧?”
　　“没错啊，摩邦比。”
　　“这孩子是人类昵!”
　　看着摩邦比，奈美露出惊讶的表情。
　　咕——!
　　“可恶!肚子饿了!”
　　“等等，我马上为大家准备食物。”
　　乔巴想起了庆祝会时候吃的好东西。
　　“真的吗?!太好了!”
　　路飞高兴地跟在乔巴的后面，摇摇晃晃地走进了王宫。
　　动物们远远地看着这一切。
　　“…………”
　　摩邦比用一种完全不能接受的眼神，充满敌意的看着路飞。
　　
　　6
　　在王宫的那个洞窟中间，有一个很宽敞的大空地，为乔巴的动物王就职仪式准备的菜肴全都摆放在了那里。
　　“好吃——!真好吃啊——!”
　　路飞拼命地吃着，仿佛有着大象一样的食欲。
　　“哎哎，你肚子真的有这么饿吗?那我再多拿些食物过来好了。”
　　本来应该是国王的乔巴，现在却好像厨房的送菜工，一只手拿着大盆就从大空地走了出去。
　　“不过，乔巴居然是动物王，真的吓了我一跳呢。”
　　奈美一边往嘴里送着甜甜的热带水果，一边还在琢磨着这件事情。
　　“就是啊，奈美小姐。”
　　“‘当岛被王冠包围的时候，上天将赐给所有人一个新的动物王’，是这样吗?”
　　“也就是说，我们只不过是正好在海底火山喷发的时候，来到这个岛上。而且还是从天而降的。”
　　大家简略地知道了一些关于乔巴为什么会成为动物王之类的缘由。
　　“我倒是在书上读到过这种故事，去到没有开化的土地上的冒险家或者流浪汉，碰巧做出了正好和当地一些神话或者传说中一样的事情，然后被那里的人民当作神一样的供奉了起来。不过，没想到居然这种事情还会发生在乔巴身上。动物王啊!”
　　“嗯，听奈美小姐的一番话，让我受益匪浅昵!”
　　
　　“不过，无论怎么说这也太走运了。这样的话，我们更能轻易的知道宝物到底在哪里了。动物们应该会听从国王的命令，告诉我们那国王宝藏在哪里吧。”
　　“不过，乔巴……我到为此有点烦恼呢。动物王的话，不是必须要留在这个岛上保护这些动物们才可以吗?”
　　路飞边吃边说。
　　“先不管这些，我到有些羡慕它呢!动物王啊!应该不是那么答易就能当上能的呢!” 
　　乌索普看着远方，用那种“我也想当一回国王试试看啊!’’的语调羡慕地说道。
　　“算了，比起当国王，我倒是更想当王子呢。可以英姿飒爽地救出身陷困境的公主殿下……”
　　“你是白痴吗?”
　　佐罗用冰冷的眼神看着那个用歌剧中才有的腔调，仿佛在演戏般说着梦话的山治。
　　“你说什么?”
　　“吵死人了，白痴应该安静地吃东西就好了，王子殿下。”
　　“可恶!”山治把脚放到了桌子上，“我可不想被一个只知道锻炼身体的笨蛋说成是傻瓜。”
　　“混蛋，你小子有种再说一次看看啊!”
　　“真烦人啊，你这个笨蛋、笨蛋佐罗!本来你不爱说话那就就别说!，不说也没有人会把你当成是哑巴!”
　　“这应该是我的台词!你这从头到脚都让人看不顺眼的贫嘴混球!’’
　　佐罗也把脚放到了桌子上，用手握住了刀柄。
　　“哦!想决斗吗?”
　　山治被完全的激怒了，只见他越过了桌子向着佐罗踢了过去，“没错!就是决斗啊!”
　　佐罗躲开了山治的踢技的同时，顺势拔出了刀。山治也赶紧躲开了。
　　“你小子那种踢法能踢得中什么东西吗?”
　　“你小子的那把刀，也就能砍到苍蝇而已吧?!”
　　咣!咣!咣!咣!
　　真刀真枪和必杀的踢技来网交错，佐罗与山治的决斗仿佛是要决出个你死我活一样。
　　由于两个人的攻击产生的爆炸力，大厅中间的那张桌子的钟乳石柱轰然倒塌了。
　　“啊!王宫就要……”
　　“他们哪里像是好人了?”
　　看着两个人好像猛兽一样的争斗，鸦助和摩邦比即使想去阻止也完全没有那个能力。
　　“乔巴好慢啊!难道已经没有菜了吗?”
　　不停地吃不停地吃，路飞那橡胶的胃袋，已经好像河马或者海象那样的，完全不是人类所应该拥有的那样的滚圆了。
　　“对了，小个子。”
　　“我不叫小个子!可恶的海盗!我叫摩邦比!”
　　“水果我已经吃够了呢，有没有什么肉可以吃啊?肉啊!”
　　路飞要求道。
　　“什……”
　　“肉——?”
　　大厅里突然充满了寒冷的气氛。
　　“嗯?怎么啦?”
　　迟钝的路飞，完全没有注意到空气里那种奇怪的气氛。
　　噢噢噢噢噢噢!
　　恐慌的动物们争先恐后的从大厅逃了出去。
　　“傻瓜!难道你就只知道吃吗?!看!大家都吓跑了吧?!”
　　“你就不能稍微细心一点吗?”
　　奈美和乌索普各自用力打了路飞一下。
　　“喂……喂!你们这些人!”
　　“应该是这些坏蛋!”
　　鸦助和摩邦比从出口处只露出了一张脸，冲着他们喊道。
　　“吃完了这些东西，赶紧从这个岛上离开，再也不要回到这里了!”
　　“是说我们?在这之前我只想问一个问题，是关于国王宝藏的事情的。”
　　奈美对摩邦比温柔地说道。
　　“国王宝藏?”
　　“那是什么东西?”
　　摩邦比和鸦助面面相觑道。
　　“又来了，是装不知道吗?”
　　“你在说什么啊?就是不知道啊!”
　　摩邦比不知道是不是还没有到那个年龄，还是由于长年野外生活的关系，对大姐姐使出的美女攻势完全没有反应。就连后面正在打架的佐罗和山治，明明和他们没有关系，都已经招架不住了。
　　“啊啊!宝物还是就算了吧，正好也找到乔巴了，我们就早些回到船上去好了。”
　　乌索普说道。
　　“不行!乔巴是我们的国王!它必须留在这里保护这个岛!”
　　“还是算了吧，这是你们单方面的期望吧?不过像那个非常胆小的爱哭鬼的驯鹿，是不可能可以守护一个岛的。”
　　“你这家伙，把我们的国王当成白痴了吗?”
　　摩邦比仿佛要吃掉乌索普一样。
　　“是吗，蒙布朗?……好吃好吃……你应该也非常喜欢乔巴吧?”
　　路飞一边大口吃着东西一边问着。
　　“我叫摩邦比!”
　　“总·而·言·之，虽然是新来的，不过乔巴还是我们的好伙伴啊!所以它必须要跟我们一起回去才行。”
　　乌索普得意洋洋地说道。
　　“闭嘴，臭海盗!我才更像是它的伙伴!乔巴从现在开始将要永远地和我们一起生活在这个岛上!”
　　摩邦比没有显示出丝毫让步的意思。
　　“真没办法……别理这个小鬼的话，快点带着乔巴回去就是了。”
　　“你不是因为害怕食角兽还有巴杜拉一伙才这么急着要回去的吧?”
　　“嗯?……”
　　被奈美看穿了内心的乌索普，仿佛一下子被击沉了。
　　咚——!
　　
　　“啊!这、这是怎么回事——?”
　　乌索普被眼前连大厅都晃动了的震动，吓得说不出话来。
　　“不得了了，那边发生的爆炸!”
　　两只手都抱着食物的乔巴，在那天翻地覆般的骚动中，好不容易回到了大厅的出口处。
　　“那个方向……不好了!是爸爸的船!”
　　摩邦比在得知了方向之后，赶紧跑了出去。乔巴和鸦助紧跟在后面。
　　“怎么回事?”
　　“啊!难道是巴杜拉伯爵去找国王宝藏的秘密去了?”
　　乌索普和奈美也飞奔了出来。
　　“我、我也去——!”
　　路飞一边说着自己也要去，一边追了过去。
　　“暂停!”
　　“临时停战好了。”   
　　佐罗和山治也停下了打架跑了过去。
　　“啊——!过不去了——!”
　　只听路飞着急得叫了出来。
　　怎么回事一原来被撑得满满的路飞的肚子将门整个塞住了，结果佐罗和山治也被堵在了里面。
　　“看啊!居然出不去了!”
　　“你这家伙吃得太多了!”
　　佐罗与山治拼命的从背后推着船长，不过，肚子吃得满满的路飞的身体完全卡在了门上，前进不能后退不得。
　　
　　7
　　只见停在河边的那艘船的残骸被人用炸药炸开了，摩邦比父亲的遗物散落了一地。
　　“嗯……这个无人岛上居然会有船真可疑啊!难道这里会有什么线索不成?”
　　巴杜拉伯爵异常兴奋，到处搜罗着散落在地的摩邦比父亲的研究资料。
　　“如果不想死的话就别过来!”
　　“如果来捣乱的话，一定要他要好看!”
　　热狗与蛇总裁，威吓着站得远远地看着船的方向的动物们。
　　摩邦比等人终于赶到了可以俯视到这个河岸的一段悬崖上。
　　“到底怎么回事?”
　　摩邦比看着那完全看不出原形的被破坏掉的船，一下子呆住了。
　　“喂!果然是那些家伙!”
　　乌索普躲在动物们的身后，偷偷地向悬崖下面看去。
　　“就是他们把动物们……”
　　乔巴还是第一次见到巴校拉伯爵这三个人。
　　“那些家伙居然随便地就把爸爸的船给……”
　　“爸爸?难道你是随着遇难的海船漂流到这里的……”
　　奈美正要问下去的时候，只见巴杜拉伯爵将一本研究资料高高地举了起来。
　　“终于找到了!就是这个!这里记载着国王宝藏哦!”
　　“国王宝藏?”
　　奈美也顾不得许多了，注意力全都被巴杜拉伯爵举起来的那个文件夹吸引了过去。
　　“真的有宝物在这个岛上吗?”
　　“那个，为什么爸爸的记事本里会有什么宝物的秘密?”
　　“什么?你们真的什么都不知道吗?”
　　奈美意外地问道。
　　“我不识字。”
　　“我也是……爸爸在就要教我识字之前就被海盗杀死了。所以我完全不知道爸爸的那些书里面写的到底是些什么东西。”
　　也不能怪他，摩邦比失去了父亲，漂流到这个岛上的时候，已经是四年以前了。
　　“秘宝吗?或许长老他们知道些什么。”
　　“什么啊?也就是说我们问问长老们就应该能知道了吗?”
　　“已经不可能问了。”
　　“全都死了，被杀死了。”
　　“食角兽出现的时候，长老们都在主持动物王的葬礼，所有人就那样都被杀死了。”
　　“国王宝藏……”
　　巴杜拉男爵拿着研究资料大声朗读了起来。
　　“国王宝藏，就在那闪着黄金般的光芒的动物王的角里!”
　　“角?”
　　乔巴赶紧捂住了自己的角。
　　巴杜拉伯爵找到的那份研究资料里面，还有摩邦比的父亲画出来的黄金之角的素描。
　　“在这个角里，隐藏着最强的动物的力量!当动物王寿终正寝的时候，就会诞生一位继承了这角的力量的新的动物王，继续守护着这个岛。因此，这座岛才会长久以来一直作为动物们的乐园繁荣昌盛了下来。”
　　“原来是这么回事啊!”
　　“嗯?你们这些混蛋!啊!你是刚才那个小妞!”
　　巴杜拉终于注意到了断崖上面的奈美等人。
　　“这样做可是不好的哦，女士——你们又在随便的偷听巴杜拉大人的秘密了!”
　　“那是你们的老大又随便地说了出来而已!”
　　“而且还是用恨不得全岛都能听见的声音说出来的。”
　　奈美与乌索普反而愣了一下。
　　“巴杜拉大人本来就是这种藏不住秘密的性格!”
　　“你给我闭嘴!我的让我烦恼不已的性格还有其他什么事情都随便它了!问你们!动物王在哪里——?!”
　　巴杜拉伯爵大声地威吓道。
　　动物们仿佛被猎枪指着一样，全都吓得低下了头。
　　“听好了，你们这些没有用的动物们!”巴杜拉伯爵恫吓道，“我只要国王宝藏，对这个充满了动物粪便的臭味的岛完全没有兴趣!你们告诉我的话，我就只要动物王一个人的性命就行了，如果不说的话，你们全都去当食角兽的食物去吧!”
　　巴杜拉伯爵又开始演奏起了猛兽小提琴。
　　“坏了!那个小提琴可以操纵食角兽!”
　　乌索普大喊道。
　　随着小提琴的曲调，那些带来死亡的凶猛的食角兽发出的阵阵蹄声逐渐靠近了王宫。
　　
　　看着动物们害怕的样子，摩邦比也惊慌失措的看着乔巴国王。
　　“…………"
　　“也就是说——我要将你们全杀光!”
　　“等等!”
　　“乔巴?”
　　摩邦比看到乔巴终于大喝了一声。
　　乔巴披着披风，顺着悬崖滑了下去，来到了巴杜拉伯爵的面前。
　　“怎么回事?这个小个子的家伙居然还穿着这么奇怪的衣服，是新品种的鹿吗?”
　　巴杜拉男爵盯着乔巴。
　　“而且，居然还是用两只脚站着的呢。”
　　“而且，刚才，那家伙说的是人类的语言吧?”
　　“哈哈哈!”
　　“这不是怪物吗?”
　　“混账东西!吓坏了它可怎么办?说别人是怪物之前先看看你们自己这张脸吧!不是更像怪物吗?”
　　巴杜拉伯爵给了两个手下一人一记重拳。
　　“我就是……我就是动物王，多尼多尼·乔巴!”
　　“咔!哈!哈!哈!怎么回有像你这么小个子的动物王?”
　　“它说得没错!你们这些坏蛋!看现在让动物王来教训你们!”
　　鸦助在天上为乔巴打气道。
　　“听明白了的话，就按照你们刚才说的，让食角兽停下来!然后再也不许伤害动物们了!”
　　“嗯?算了吧，等你打败食角兽之后我们再来讨论吧。”
　　“什么?”
　　“国王宝藏——动物王的角，那里面，藏着动物界最强的力量吧?这样的话打败食角兽应该很轻松啦。”
　　“可恶……!”
　　乔巴面对卑劣的巴杜拉伯爵，已经完全愤怒了。
　　“喂!你再用些力气啊!”
　　“少废话了，山治!你小子才应该再用些力气!”
　　两个人虽然是用尽了全身的力气想要把路飞从大厅推出去，不过那个可以任意伸缩的橡胶的大肚子却死死地卡在门上，完全没有要动一动的意思。
　　“真是的，居然有人会吃成这个样子吗?”
　　“怎么会呢，这算什么?我还能继续吃下去呢。”
　　路飞把刚才乔巴拿过来却仍在门口的食物又全都捡起来吃掉了。
　　“混蛋!”
　　“你别吃了!”
　　山治与佐罗向着路飞的屁股猛踢了过去。
　　这时候——从远处传来了那很难听的小提琴的旋律。
　　“啊!这个声音是……”
　　“巴杜拉伯爵的小提琴吗?”
　　“可恶——!”
　　路飞痛苦的哼哼着，手脚乱蹬，马上就要开始暴走了。
　　“这家伙又要被操纵了。”
　　佐罗无奈地叹了口气。
　　“也就是说外面应该有食角兽来了?不好!奈美小姐有危险!奈美小姐!”
　　“你就不能想想乔巴他们吗?”
　　“可恶!这样下去的话……”
　　山治后退了几步，留出了足够的助跑距离。
　　“没办法了!”
　　佐罗也退到了相同的位置。
　　“只好搞破坏了!”
　　“噢。”
　　两个人一起向着出口狂奔过去。
　　
　　——骨碌碌碌碌!
　　食角兽群正向着乔巴和巴杜拉伯爵所在的河岸这边跑过来。
　　“怎么看也是食角兽们会轻易获胜嘛。”
　　巴杜拉伯爵手拿着小提琴，非常高兴地期待着眼前的这场动物之间的争斗，还时不时地发表一些不合时宜的高见。
　　“我也有同感。”
　　“我也是。”
　　“我也一样。”
　　“你发什么神经感想?!”
　　奈美狠狠地打了总是在不合时宜的时候乱发感想的乌索普一顿。
　　“放心好了，我早就想到了搞不好会遇到这种情况，早就准备好了必杀武器了。”
　　乌索普从书包里掏出了某样东西。
　　“是武器吗?”
　　“锵锵!乌索普回旋——镖!MADE IN乌索普工厂!”
　　乌索普将树枝削了削，做了什么一个回旋镖。
　　“受死吧!被这个回旋镖瞄准的结果，就是再也不能活着回来了!”
　　做完了一击必杀的宣言之后，乌索普将回旋镖扔了出去。
　　嗖嗖嗖嗖……!
　　“咔!哈!哈!哈!像你这样的小个子的鹿，怎么可能赢得了我的食角兽呢?
　　咔!哈!哈!哈!”
　　完全没有觉察到乌索普的巴杜拉伯爵，随随便便地把头回了过来。
　　只见回旋镖猛地擦过了得意洋洋的巴杜拉伯爵的头顶，利索地掉在了地上。
　　“不会吧?”
　　乌索普一下傻了眼，只见回旋镖在原地转了两下就掉了下去。
　　“喂!你这个是什么东西啊!回旋镖的话不是应该飞回来的吗?”
　　“所以我不是说了吗?绝对不会活着回来的……”
　　“你说的是这个意思吗?”
　　奈美绝望得完全说不出话来了。
　　“哈哈，那就看我的吧!食角兽之战斗旋律!”
　　巴杜拉伯爵突然加快了小提琴的演奏旋律。
　　食角兽群冲过来的势头，仿佛洪水一样。
　　“乔巴!”
　　摩邦比在悬崖上大声呼喊的时候，乔巴已经向着食角兽群猛冲了过去。
　　“我是……”
　　乔巴仿佛水上的浪花一样在洪水中奔跑着。
　　“这世界上没有什么病是治不好的!”
　　西尔尔克医生曾经如此说过。
　　“所以，为了治好所有的病，我才准备了这个骷髅旗!”
　　“这就是海盗旗!在它的下面，所有人的信念里都没有‘不可能’这三个字!
　　我就是举着它战斗的海盗!”
　　西尔尔克医生就是这样一位有着海盗一样信念的医生。
　　在故乡的城上挂着的西尔尔克的那面“樱花海盗旗”，也是乔巴的骄傲!
　　(我绝对…………!)
　　离开了充满了和西尔尔克医生在一起时候的回忆的故乡，是因为……  ‘告别了在西尔尔克医生死后，交给自己医术的古蕾娃医生的理由是……乘着船出海的理由是……理由是……“我是一个医生!”
　　西尔尔克医生救了当时受了重伤的乔巴。
　　(因为我是医生啊!)
　　这就是乔巴永远不会动摇的信念。
　　所以，不能允许任何人受到伤害。
　　谁也不许受到伤害!
　　如果有人想要去伤害别人的话——
　　“我就是动物王乔巴!我从现在开始要—直守护着这个岛!我不会原谅任何人防害我的伙伴!”
　　乔巴咆哮了!
　　它完全明白这些话所代表的意义。
　　“什么?!”
　　“来追我啊!坏蛋们!”
　　乔巴在那食角兽的洪水中突然翻了一个身，然后向着丛林跑了过去。
　　失去了目标的食角兽们，疑惑地停了下来。
　　“它这是逃跑吗?”
　　“应该是逃跑了吧?”
　　热狗与蛇两个家伙一下子哑然了。
　　“乔巴!厉害!你什么时候掌握了我乌索普船长的必杀技的?!”
　　“什么必杀技啊?”
　　“逃跑啊——!”
　　巴杜拉伯爵的小提琴发出了更大的声音，一下子盖过乌索普和奈美谈话的声音。
　　巴杜拉三人组也全都坐到食角兽们的后背上，追着乔巴往丛林的深处去了。
　　“国王……逃跑了?”
　　“乔巴居然逃跑了?”
　　本来以为会守护自己的动物王居然自己逃走了，面对着一切的摩邦比和鸦助全都呆立在了原地。
　　“奈美小姐!…乔巴!”
　　山治和佐罗一边往这边赶着，还要一路踢着仿佛大球一样的路飞一起滚了过来。
　　奈美给迟到了的三个人大致讲了一下事情的经过。由于小提琴的声音消失了，路飞也已经恢复了正常。
　　“喂!乔巴……为什么会逃跑呢?”
　　摩邦比慢慢地走了过来，问路飞道。
　　“嗯?”
　　“以前的国王的话……要是麒麟狮的话，它绝对是不会逃跑的!乔巴，真的很弱小吗?真的打不过这些坏蛋们吗?”
　　一直相信着动物王很强悍的摩邦比，陷入了完全的混乱中。
　　“如果担心的话，就和我们一起过去好了。”
　　“啊?我吗?”
　　“别去!追过去的话，连你也会被干掉的。”
　　鸦助赶紧制止道。
　　“不过……”
　　“这次你要是去了，恐怕就不只是在胸前留下那样一块太疤了!”
　　摩邦比一下猛地按住了自己胸前的那块伤疤。
　　“路飞!快点走吧!”
　　乌索普把掉在河边的回旋镖捡了起来，冲路飞喊道。
　　“因为我们是好伙伴!”
　　“嗯?”
　　“什么必须要和我们乘船离开啦，还是必须留在岛上不可啦，只会对别人发命令，勉强别人的话，这可不是什么伙伴啊!”
　　“…………”
　　“那个家伙——乔巴，可是一个心地善良的家伙。”
　　路飞给摩邦比丢下这句话之后，也向着丛林里跑去。
　　动物们仿佛完全不知道对于眼前发生的一切应该如何处理才好，全都神情恍惚的站在那里一动不动。
　　(要是我足够强的话……)
　　摩邦比的心情更是十分复杂。
　　(我要是像麒麟狮那样强大的话，一定会去帮忙的!)
　　“像你这样的小家伙，能做什么?”
　　海盗们在笑着。
　　“如果不想再受伤的话，就给我在那里安静的看着你父亲死掉吧!”
　　听到海盗的话，摩邦比的腿不停地颤抖着，终于瘫倒在了地上。
　　嗖!
　　海盗们挥动着斧头，将摩邦比的父亲杀死了。
　　斧头上刻着的那个长着角的恶魔的纹章，染着血地笑了。
　　“爸爸——!”
　　
　　(太害怕了……腿在颤抖，完全不能战斗了……)
　　父亲就在眼前被杀死了。
　　自己居然不能帮助自己最喜欢的父亲!过去，自己太过于年幼时的那种恐怖的记忆，就好像是束缚着摩邦比的无形的枷锁一样。
　　“鸦助……大家……大家一起去追的话……”
　　“你说什么?”
　　“我是说，大家一起去战斗的话，说不定我们能做些什么。”
　　摩邦比对动物伙伴们说着。
　　不过，大家都太过于害怕坏蛋和食角兽们，一个个露出了迟疑的表情。
　　“没有这个必要!”
　　“秃头鹦鹉?”
　　摩邦比回过头去，只见秃头鹦鹉拿着手杖站在后面。
　　“大伙，谁都不要去追。”
　　“为什么?”
　　“他们又不是动物王，只是一些外人，没有必要去帮他们。”
　　“啊?”
　　摩邦比完全没有想到秃头鹦鹉会说出这种话。