　　第三章【伙伴与国王】
　　1
　　多尼多尼·乔巴拼命地跑着。
　　它从小个子的人兽型变身成了四角的曾型，奔跑在草原上。
　　靠近沼泽的时候，它又变成人型，用变成手掌的蹄子抓住树上的藤蔓，仿佛猴子那样在树间荡漾。
　　(我要把这些坏蛋给引开!)
　　让食角兽群和这些坏蛋远离王宫。
　　(然后……)
　　乔巴的力气已经用光了。
　　(这之后……怎、怎么办?)
　　前面就是断崖了。乔巴又变成了兽型，像羚羊一样在岩石中间跳跃着。
　　
　　“喂!动物王往哪里逃了?”
　　巴杜拉伯爵等人坐在仿佛装甲车一样排成一列猛冲的食角兽的后背上，还在追击着乔巴。
　　不过，大部队来到了王冠岛中部的峡谷地带之后，食角兽的行军就只好停了下来。
　　那里与之前的丛林和热带草原不同，到处都是险恶的岩石地带。仿佛重型战车一般的食角兽们对屹立在眼前的这些断崖一点办法都没有了。
　　“我们也从这里爬上去吗?”
　　虽然不是不能绕道走过去，但是这样的话就会被猎物给跑掉了。
　　“巴杜拉大人，我们这样追过去!”
　　只见热狗不停地旋转着自己的身体，带动着流星锤飞快的旋转，然后，猛地一扔，流星锤固定在了断崖上。
　　“好!做得不错啊，热狗!”
　　巴杜拉三人组抓着这流星锤的链子，开始了攀岩。
　　
　　“跑到哪里去了?”
　　“食角兽的脚步声是在那边的悬崖那里。”
　　山治和佐罗一下予就跳过了眼前生长着仿佛刀尖一群尖锐的仙人掌的危险地带。
　　“乌索普!快点!要不我们先走了!”
　　“可、可恶的家伙!只有你们两个才会拥有那种诡异的跳跃力，我怎么可能过去?”
　　乌索普向佐罗大喊道。这完全是不可能的。只见眼前的地上全都布满了触人掌，没有个什么撑杆跳用的杆子的话，看来他无论如何也是过不去了。
　　“山治，佐罗，你们先走，我找找别的路。”
　　“噢噢噢噢!乔巴!”
　　咚咚咚咚咚咚咚咚!
　　正在奈美说话的时候，路飞也把地震得山响般跑了过来。
　　“路飞?”
　　这简直就是大象跑过来一样的压迫感。吃饱了东西的大肚二于胀得咣当咣当的。
　　“抓好了，奈美!乌索普!噢噢噢噢——”
　　路飞伸出了他那橡胶的略膊。一下子把两个人给抱住，另一只手则勾到了高处的树枝。
　　跳!
　　然后在跑到群生的仙人掌的前面的时候，猛地一跳!
　　嗨!
　　“嗨?”
　　本来应该能跳过去的，结果，路飞抓住的那根树枝居然——折断了。
　　“怎、怎么回事?”
　　“你吃的东西太多了!”
　　“不要啊!掉下去了…!”
　　路飞、奈美还有乌索普，不可逆转地向着仙人掌们坠落了下去。
　　“!”“!”“!”
　　啊——!
　　三个人的屁股上全都被扎满了刺，发出了疼痛的悲鸣。
　　“奈、奈美小姐!”
　　“没事，别担心。”
　　佐罗硬拉着山治，先跑去继续追乔巴了。
　　
　　“乔巴不是动物王?这到底是怎么回事?”
　　在王宫附近的河岸处，被破坏掉的爸爸的船的残骸前，摩邦比问秃头鹦鹉道。
　　“你刚才也听到了吧?只有拥有王的角的人，才是下一个动物王!我们现在只要选出新的动物王，然后让它继承麒麟狮的角就行了。”
　　“也就是说．乔巴并不是动物王吗?”
　　“没错!”
　　“他不是像传说中说的那样，从天而降的吗?”
　　“那只是偶然而已。那家伙只是一个外人而已。”
　　秃头鹦鹉淡淡地说道。
　　“怎么可能?那……不行!我们必须去帮助乔巴!乔巴本来就是由于我们搞错了，硬逼着它当的动物王，现在它正被坏人们追着呢!”
　　“算了吧，就这样好了。”
　　“秃头鹦鹉?”
　　“那些坏蛋们正好以为乔巴是动物王呢。只要抓住乔巴，他们就应该可以满足地离开这个岛了。”
　　“我们怎么可以这样做?!乔巴不是太可怜了吗?”
　　“…………"
　　“不是有了乔巴，大家的伤才治好的吗?你们要见死不救吗?”
　　面对摩邦比的质问，身上包着绷带的动物们，全都低下头去不敢说话了。
　　“大家去王宫前的广场上集合!去选举新的动物王!”
　　“秃头鹦鹉!”
　　“这才是已经死去的麒麟狮的意志!”
　　秃头鹦鹉如此说道，然后，向着王宫的方向飞去。
　　其他的动物们也开始跟着走了过去。
　　“大伙……”
　　只有摩邦比还留在原地，攥紧了拳头。
　　河岸边上还丢着大家送给乔巴的花做成的王冠，但是也被食角曾们踩得乱七八糟了。
　　
　　2
　　“呼……呼……”
　　乔巴已经恢复了人兽型的样子，还在拼命的攀登着断崖。
　　对于在“冬岛”上长大的乔巴来说，这热带的气候让它有点吃不消了。为了抵御寒冷和暴风雪长出来的皮毛，令它运动时产生的热量完全散不出去，它的体温已经高得不行了。
　　“那些家伙，没有追过来吧?”
　　乔巴竖起了耳朵，不过已经听不到食角兽的脚步声了。
　　于是，它开始到处寻找可以稍微让体温下降一点的池塘了。
　　不过，小河似乎在远处的峡谷那里才有。
　　正在找路想要过去的乔巴的眼里，突然出现了一个蘑菇形状的奇怪的石头。
　　“…………"
　　看到这个石头，乔巴又回忆起了什么。
　　是一个痛苦的难以忘记的回忆。
　　(医生……)
　　西尔尔克医生已经不在了。
　　因为吃下了乔巴当特效药采来的毒蘑菇……
　　
　　西尔尔克医生只能再活几个星期了。
　　西尔尔克本人也是医生，所以他知道，自己这次的病是没法治了。
　　即使如此，乔巴还是想要让自己最尊敬的西尔尔克医生恢复健康，于是，它一个人去到那非常严酷的雪山，想要找到医生图鉴上记载着的有特效的蘑菇。
　　“这个世界上有一种可以治百病的蘑菇”——书上是如此说的。
　　后来，乔巴真的找到了这种蘑菇。
　　“蘑菇……”
　　终于可以治好医生了!
　　乔巴浑身是伤的回到了家里，笑着，将那可以治百病的蘑菇递给了医生。
　　“乔巴，你是为了我才去找这个的吗?……”
　　“医生，你要活下去啊!我也要成为医生……!”
　　乔巴一边哭着一边说。
　　“嗯?!”
　　“还要请您教我如何才能成为医生呢!我虽然只是一只驯鹿，但是我能做得到!”
　　乔巴一边哭着一边请求道。
　　“你一定可以做到的，乔巴!”
　　西尔尔克医生微笑着接过了蘑菇。
　　一边紧紧地抱住了乔巴。
　　
　　“一定可以做到的，因为你，是一个喜欢为别人着想的人。”
　　那时候医生的体温它还都记得。
　　但是，那蘑菇却是剧毒的。
　　是吃了之后不可能再活过一小时的剧毒的蘑菇。
　　“这个世界上，没有什么病是治不好的。”
　　西尔尔克医生明明这么说过。
　　“因为所有的病，都敌不过这个骷髅旗!”
　　“这就是海盗旗!它象征着将不可能变成可能的那种信念!因为有它，我才能像海盗一般战斗着!”
　　所以不认识字的乔巴，才把医师图鉴上的那个蘑菇当成是可以医治百病的灵药。
　　因为，图鉴中那个蘑菇的边上，就印着那样的一个骷髅头!
　　“图鉴上的骷髅，是剧毒的标记。”
　　即使是这样的常识，乔巴在开始学习医术之前也是完全不知道的。
　　西尔尔克医生，完全明白乔巴的心情，也知道它犯下了什么样的错误。
　　但是……不，应该是为了回应乔巴的一片心意，他微笑着将蘑菇放到了汤里，全部喝了下去。
　　虽然很苦……就这样，在他生命的最后一刻，他对着面前的这个拥有他取的名字的驯鹿，说出了他全部的信念。
　　然后，便走了。
　　死，并不是什么了不起的事情。
　　即使没有什么本领，只要做人做出了自己的本色就好了!
　　这就是西尔尔克医生，这个男人的信念。
　　——现在没有时间去想这么多往事。
　　但是，这就是直到死还在贯彻着自已的信念，让冰天雪地的“冬岛”开出了樱花的奇迹的医生的故事。
　　…………
　　“找到它了!”
　　“! ”
　　咔咔咔咔咔!
　　乔巴的脚被流星锤一下子拉住了，向前摔了过去。
　　“巴杜拉大人!我抓住它了!”
　　热狗大喊道。
　　丁零当啷……乔巴被锁链给拴住了，然后，被热狗用力地一点一点地从岩石上拉了下去。
　　“我得到动物王的角啦!”
　　嗖!嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖!
　　随着这斩断空气发出的声音，蛇总裁那像鞭子一样的剑也向乔巴砍了过来。
　　
　　“哇!”
　　乔巴勉勉强强地从那把剑下面躲了过去。
　　不过，蛇总裁却更加巧妙地运着剑，将猎物逐渐地逼到了一个直径足有数十米的蘑菇形的岩石上去。
　　“做得好!蛇!现在马上给我把动物王的角砍下来!”
　　巴杜拉伯爵在那蘑菇形的岩石边上喊道。
　　“遵命!热狗，你快去准备蛋黄酱和番茄汁!”
　　“知道了。”
　　“别再把芥末酱忘了!”
　　蛇总裁伸出了蛇一样的舌头舔了一下，用他那蛇一样的眼神瞪着乔巴。
　　“你已经没有退路了，动物王!这下，国王宝藏就是巴杜拉大人的东西了!”
　　“……!”
　　危在旦夕的乔巴，终于退到了悬崖的边上。
　　咚咔!
　　“嗯?”
　　本来阴险的笑着的蛇总裁的脸，突然变了颜色。
　　咚咚咚咚咚咚!
　　没想到，那个蘑菇一样的岩石，从根部断开了。
　　“什、什么——?!”
　　巴杜拉伯爵和热狗吃惊得眼珠子都差点飞了出来。只见巨大的蘑菇状的岩石一下子崩溃了，碎成了一块一块的，向着峡谷底下的河里坠去。
　　扑通!扑通!扑通!扑通!扑通!扑通!
　　“混、混蛋!”
　　随着碎裂的岩石一起落到水里的蛇总裁，惊愕得战栗起来。
　　“……”
　　“你是什么家伙?”
　　然后，便冲着那个突如其来的像彗星一样出现的，只一腿就把岩石踢碎的人大喝道。
　　金发的男子，太阳眼镜下露出了无敌的微笑。
　　用手中的香烟指着蛇总裁。
　　“我是王子殿下啊!”
　　“山治!”
　　峡谷上传来了乔巴的喊声。
　　“哦，你没事吗?非常时期的储备食物。”
　　“佐罗，你也来了!”
　　“什么王子殿下?!那个白痴!”
　　只见剑士一手抓住乔巴，另一只手则抓在生长在峡谷上的一棵枯树上。在山治将蘑菇形的岩石踢飞的同时，佐罗把乔巴救了出来。
　　然后，佐罗猛地一用力，借助着树枝的力量，又回到了悬崖的上面。
　　“可恶!”
　　乓!
　　一个戴着带刺拳套的铁拳，在佐罗刚一着地的同时就打了过来。
　　佐罗猛地一侧身，躲过了这一击，把乔巴放了下去，然后，与挥拳打过来的热狗对峙着。
　　“乔巴，你离远一些!这只傻狗就交给我来对付!”
　　“别犯傻了!你才是白痴。就让你尝尝我这世界上最强的踢击的利害吧!”
　　“坐下!”
　　“汪汪!”
　　热狗突然忘记了自己在做什么，乖乖地做了下去。
　　“哦!不错不错!”
　　“混……可恶!你这个混蛋!”
　　“转圈!”
　　佐罗又命令道。
　　“…………’'
　　“看!又转圈了。”
　　“我明白了，那么就转圈攻击你!”
　　一边说着，热狗突然像小马驹一样猛烈的回旋了起来。
　　“嗯?”
　　“踢!”
　　眶当!
　　从佐罗脸上擦过去的一腿，直接击中了他身后的巨大岩石，一下将它粉碎了。
　　威力丝毫不逊色于刚才山治的那一下。
　　“佐罗……”
　　乔巴担心着佐罗，正要跑过来的时候，突然感觉到背后有人冲了过来。
　　“看你往哪里跑，动物王!”
　　“哇!”
　　巴杜拉伯爵一下把乔巴压在了身子底下。
　　虽然只是个小个子，但是巴杜拉伯爵的体重估计足有一百公斤以上，乔巴一下动弹不得了。
　　“咔!哈!哈!哈!这下国王宝藏就是我的东西了!”
　　巴杜拉伯爵兴奋得大叫着，用双手抓住了乔巴的两只角。
　　“乔巴——!”
　　“嗯?”
　　“橡胶火箭弹!”
　　咚——!
　　只见路飞仿佛化作了一个肉弹一样，用头撞了过去。
　　被撞个正着的巴杜拉伯爵，一下子松开了乔巴，向着岩石直直地飞了过去。
　　“你来晚了，路飞!”
　　佐罗大喊道。
　　“不好意思。”
　　“嗯?你的肚子……怎么回事?”
　　佐罗惊讶得说不出话来。路飞刚才还咣咣当当的肚子，现在已经完全恢复原样了。
　　“运动了嘛!都消化了!”
　　路飞若无其事的回答道。
　　“乔巴!”
　　“我乌索普大人一赶到，你就安心好了。”
　　奈美与乌索普也赶到了，把乔巴扶了起来。
　　“愚蠢的东西，哪里可以安心了?”
　　“嘻嘻，我是开玩笑的，你别生气!”
　　面对着生气的巴杜拉伯爵，乌索普赶紧抱着头跪在了地上。
　　“你们这些东西!可以说是真真正正的最强的白痴!安心吗?哈哈哈!看我把你们一起全都干掉!”
　　巴杜拉伯爵又拿起了猛兽小提琴。
　　“不好!食角兽就要来了!”
　　“哇!难道我又要跳舞了吗?”
　　奈美赶紧冲向前去把路飞按住了。
　　“食角兽召唤之旋律!”
　　完全没有音乐性可言的噪音一样的小提琴的曲调又响了起来。
　　“嗯?什么都听不到了?!”
　　路飞猛地反应了过来。
　　“放心吧，路飞!这可是我乌索普大人特制的耳塞!扭转战机吧!”
　　“啊?是吗?乌索普你特意做的耳塞吗?谢了!”
　　路飞也注意到自己的耳朵里面塞进了一个塞子，兴奋地拍着手。
　　“那么，食角兽那边怎么办?”
　　“啊?”
　　被奈美一提醒，乌索普的脑子里浮现出来的都是“…………”
　　“你这些东西总是治标不治本!”
　　“嗯……”
　　“放什么心啊?谢什么谢啊?!食角兽正向这边过来了——!”
　　随着怒涛一样的脚步声，食角兽们已经爬到峡谷上面来了，连它们磨牙的声音都能清晰地听到了。
　　乔巴、乌索普和奈美赶紧开始逃跑。
　　“嗯?你们去哪里啊?”
　　“路飞!”“后面!”“食角兽!”
　　不过，无论他们怎么喊，戴着耳塞的路飞却什么都听不见。
　　“嗯?”
　　骨碌碌碌碌碌……路飞终于回过头去了，不过，仿佛暴走火车头一样的食角兽群已经逼到他的身边了。
　　“哎呀——!”
　　被食角兽踢飞了的路飞，飞到大家完全看不到的地方去了。
　　“那些家伙到底是来干什么的?”
　　佐罗皱了皱眉毛，向山谷下面喊去。
　　“喂!臭厨师!那里那个混蛋蛇拿的那把什么蛇腹剑，会像鞭子一样展开的!’'
　　“这还用你说?!以为我不知道吗?可恶!”
　　山治不以为然地面对佐罗的忠告。
　　“真是个碍眼的家伙。”
　　“一定要给你点颜色看看。”
　　蛇和热狗摸着头上的伤口，也已经各自选择了自己的目标——山治与佐罗。
　　
　　3
　　国王已经死了。
　　黄金的角的王冠与烈火一样燃烧般的鬃毛，还有那仿佛龙的翅膀一样有力的双翼，动物王麒麟狮现在却只是一具躺在王位上的尸体了。
　　“…………"
　　摩邦比死死地盯着死去的王。
　　勇敢的动物王。
　　智慧的动物王。
　　强大的动物王。
　　比任何人都要慈祥的麒麟狮——收留了漂流到岛上的人类的孩子——异类的摩邦比，将自己当作动物伙伴们一样对待。
　　摩邦比抚摸着麒麟狮的脸庞。
　　摸着它已经失去光泽的鬃毛。
　　然后，把手放到了那如王冠一般的黄金的角上……
　　“你在于什么?”
　　“!?”
　　摩邦比吃惊地回过头去。
　　王座房间的入口处，鸦助就站在那里。
　　“难道你想把王的‘角’拿走吗?”
　　“…………”
　　“要是被秃头鹦鹉和其他人看到怎么办?岛上是不需要不守规矩的家伙的。”
　　其他的动物们应该正在外面的大厅里，为了选出新的动物王还在开会昵。
　　鸦助一边观察着周围，一边走了进来。
　　“可是乔巴……那些坏蛋现在以为乔巴的角是宝物正在抓他啊!我想，给他们真正的动物王的角，一定可以救它了。”
　　“那个……你还是忘了那只驯鹿的事情吧。”
　　“鸦助!连你也要对乔巴见死不救吗?它不是治好了鸦助你的伤吗?”
　　“大家都很感谢乔巴。”
　　“那么，又是为什么?!就是因为我们搞错了逼着它去当动物王，乔巴明明不是国王却还为我们去战斗!乔巴……它是一个好样的!”
　　“不能把国王的角交给人类!要是没有动物王的话，这个岛也就完蛋了!你虽然是小孩子，也应该知道这个道理吧?”
　　“但是……”
　　“这就是这个岛的规矩。祖先们也是一直这样守护着这座岛的。”
　　“…………"
　　摩邦比没有话可以回答。
　　“那么，放开手吧。”
　　“鸦助……!”
　　“我也不想把你赶出这个岛……”
　　鸦助无奈地说道。
　　摩邦比终于把手从黄金的角上拿开了。
　　无论外面如何的争吵，麒麟狮那已经闭上的双眼，再也不能睁开了。
　　
　　4
　　山治的身手仿佛豹子一样的敏捷。只见他从河里猛地一跃，然后一脚正正地踢在了蛇总裁的脸上。
　　蛇将身子一弯，然后猛地向后一跳，回到了长满树木的河岸上。
　　“你就这么点招数吗?可恶的白痴蛇!”
　　“可恶的东西!居然让你第二次踢到我这完美的脸!不可饶恕!看我砍死你!”
　　“嗯?”
　　只见蛇拿出了一个贴着红色标签的小瓶，一只手插腰，将瓶子里的东西一口气喝了下去。然后作出了一个“一击必杀”的姿势。
　　“这可是纯正的力量药水!”
　　“居然喝兴奋剂。”
　　“吃我一剑!”
　　当!当当当!
　　“嗯?”
　　在那把伸缩自如的软剑变幻莫测的攻击下，山治也用出类拔萃的身手一边躲避着，一边还时不时地反踢一脚。
　　嗖!
　　“可恶……”
　　他的左飞腿，结结实实地踢到了蛇总裁那凹陷的脸颊上。
　　不过——当!
　　山治的金发也被齐齐地切下去一截。
　　“?!”
　　完全没有一丝喘息的时间，蛇就开始了反击。山治只好仓促地招架着。但是由于蛇总裁不停地躲避着，山治腿上的威力完全发挥不出来。这样的话，即使看到对方的破绽也无法给他致命的一击。蛇总裁就像名字说的那样，身体就好像蛇一样的柔软。
　　只能靠爆发力在一瞬间分出胜负了。真的好像眼镜蛇和猫鼬之间的那种战斗一样。
　　“!?”
　　不断躲避着蛇的连续攻击的山治，最后还是失去了平衡用手撑了一下地。
　　虽然蛇总裁使出了浑身力气发出了最后的一击，山治也仿佛在跳舞一样华丽地避开了。
　　“什么?”
　　“有破绽!”
　　山治抓住时机，以迅雷不及掩耳之势踢了过去。蛇总裁完全没有反应过来，慢慢地瘫了下去。
　　嘶啪啪啪啪——
　　蛇总裁的衣服也噼里啪啦的裂开了。
　　但是，山治却没有打到东西的感觉，被他踢到的，就只有蛇的衣服。里面完全是一个空壳。
　　“这就是蛇的蜕皮!”
　　“什么?”
　　突然，山治感觉到背后不妙。
　　这完全就是忍者的“脱壳之术”嘛!
　　嗖!嗖嗖嗖!
　　随着蛇剑的声音，只见一阵残影过去之后，山治的太阳镜已经碎掉了。
　　
　　“抓住你了!”
　　热狗用流星锤缠住了佐罗的脚，然后将他整个人骨碌骨碌地捆了起来。
　　“畜……”
　　“你刚才似乎一直叫我什么疯狗，这次让我好好的教训教训你!”
　　热狗用他那浑身的蛮力猛地一抖，流星锤带着佐罗一起飞到了空中。
　　两只手都被限制住了的佐罗，却拼命找到平衡，又站着落了下来。
　　咚!
　　“可……”
　　热狗那疯狂的攻击全都打到了不能行动的佐罗的脸上。然后继续不停地殴打、猛踢，最后甚至于一、二、三——那巨大的身躯连续不停地转动着，疯狂地踢到了佐罗的身上。这时的佐罗，就好像练习时用的沙袋一样。
　　“哦!真是让我吃惊啊!被我这世界上最强的踢击踢中了居然还能站起来。”
　　佐罗虽然被铁链绑着，但还努力保持着站立的姿态。
　　“没想到你这么笨重的身体，速度方面还马马虎虎嘛……”
　　“嗯，嘴上不服输吗?那么，就看看你能挺到什么时候。”
　　“闭嘴吧!草包笨狗!”
　　“嗯?!看来教育还是不够啊!咕噜噜!”
　　热狗真的像他的绰号那样，仿佛化身成了一只“狂犬”，继续疯狂地殴打着不能还手的佐罗。
　　
　　咚咚咚咚咚……!
　　空地上跑着的全都是食角兽。就这样继续追击着驯鹿乔巴。
　　“这边这边，快点!”
　　跑得稍微快一些的奈美，在前方的一个高台上大喊着。
　　“好!乔巴!我们也从那里爬上去!”
　　旁边的乌索普说道。
　　“…………”
　　“喂!你没事吗?”
　　鸟索普回过了头去。
　　乔巴不知道是由于脚受了伤，还是由于刚才太累了，现在已经逐渐地跟不上了。
　　这样的话一定会被食角兽追上的。
　　乌索普看着乔巴，突然下定了决心。
　　“乔巴!”
　　“嗯?”
　　“去那边吧!”
　　乌索普突然将小个子的乔巴，像球一样踢飞了出去。
　　“唔哇哇哇!为什么——?”
　　确定了乔巴已经消失在岩石的另一边了，乌索普开始在包里寻找着什么。
　　“乌索普回旋镖!”
　　“等等!你这个完全没有用的武器，拿出来干什么?”
　　奈美从高台上大喊道。
　　“你就看着吧，我乌索普大人的妙计!”
　　“……!难道你要……!”
　　“食角兽们，看这个!”
　　乌索普把V字型的回旋镖举到了头顶，向食角兽们挑衅着。
　　食角兽只袭击有角的动物。
　　而乌索普头上的回旋镖，现在看来，就仿佛是两只角一样。
　　骨碌碌碌碌碌……!
　　在这之前一直追着乔巴的食角兽们，突然有了新的袭击目标。
　　“嘻——!我才是你们的对手!快点过来!”
　　乌索普流着鼻涕眼泪还在装腔作势道，整个人都非常猥亵地逃跑着。
　　咚咚咚咚咚咚咚……!
　　食角兽群追着他沿着一个坡路爬了上去，但是不久，乌索普突然发现前面只剩下了岩石峭壁而没有路了。
　　情急之下，乌索普猛地爬上了峭壁，将回旋镖扔了出去。
　　“飞吧!我的回旋镖!不要再回来了——!”
　　一直追着乌索普的食角兽们，因为无法越过那些险峻的峭壁而停了下来。但是后面的食角兽却也扑了上来，所有的食角兽一下子挤到了一起。
　　咔!咔!咔!咔嚓嚓!
　　仿佛铠甲一样的皮肤来回的碰撞着，牙齿不停地敲击着，食角兽们仿佛陷入了失去控制般的恐慌中。
　　“乌索普!那块岩石!”
　　“奈美?”
　　追过来的奈美大声向乌索普喊道。
　　“看那个悬崖底部，只要让那块岩石落下来……快!”
　　乌索普顺着奈美指的方向看过去，只见自己相反的方向，确实有一块摇摇欲坠的岩石。
　　“原来如此啊!不过，要怎么做?”
　　“用你自豪的武器爆破它啊!如果我的计算正确的话，只要一个炸药岩石就能落下来了!”
　　你到底进行过什么计算啊……不过被食角兽的海洋包围住的乌索普猛吸了一口气，正在犹豫着什么。
　　不过，现在没有时间琢磨了!那个奈美可不是一个迷迷糊糊的家伙，她可是一个非常贪财的现实派!绝对不应该会胡说的吧。
　　“好!”
　　乌索普戴上了他最心爱的狙击眼镜。
　　“快点!食角兽要跑了!”
　　逐渐恢复正常的食角兽们，有几头已经开始转变方向，准备要从坡路上往下走了。
　　“不要着急啊!对于狙击手来说，最重要的就是一击必杀了!”
　　一边说着，乌索普一边把他最常用的那把弹弓拉到了尽头。
　　“快!”
　　“去吧!我的必杀‘火焰星’!”
　　乌索普那值得骄傲的弹子准确命中了对面的悬崖。
　　当!
　　只是一个小小的爆炸，让岩石发生了小小的破裂，不过靠着上面巨石的重量，这个裂缝越来越大。
　　骨碌……!骨碌骨碌骨碌骨碌…………!
　　“太好了!”
　　随着很大的声响，巨石从峭壁上滚了下来，将食角兽们的退路给封住了。食角曾们全都被封到了一个小小的空间里。
　　“我将食角兽干掉了!这下它们就不能乱跑了!”
　　乌索普雀跃着。
　　“喂……乔巴去哪里了?”
　　奈美大喊道。
　　乌索普也突然想起了什么似的在四周开始寻找。
　　“去哪里了呢?喂!乔巴!”
　　“什么去哪里了?!笨蛋!还不是你刚才把它踢开了的吗?”
　　
　　——乔巴这边。
　　被乌索普踢飞了的乔巴，从悬崖上滚着掉了下去。由于已经回不到刚才的道路上了，乔巴一边确认自己的位置，一边漫无目的地走着。
　　“难道和大家走散了吗?”
　　太阳也逐渐地斜了。
　　在还不断的喷着烟的活火山的周围，是一片赤红颜色士地的山岳地带。乔巴孤零零的寻找着路飞等人。
　　“!?  ”
　　突然，乔巴停住了脚步。
　　“可恶的动物王，躲到哪里去了?”
　　乔巴刚从岩石后面转过去，没想到，却和巴杜拉伯爵撞上了。
　　乔巴赶紧又慌慌张张地躲回到了岩石后面。好在巴杜拉伯爵一直是背对着这个方向，它才没有被发现。
　　“嗯?”
　　“…………”
　　乔巴全身都僵硬了。
　　完蛋了。
　　一到这种紧张的时候，它就又摆出了平时那个“藏头露尾”的姿势。
　　“发现你了——!”
　　“唔哇——!”
　　乔巴在山路上疯狂的奔跑着。
　　脚好痛!已经喘不过气来了!肺也好像要燃烧一样。即使如此，乔巴还是拼命的跑着。
　　“你还是适可而止吧!放弃吧!”
　　巴杜拉伯爵将猛兽小提琴捡了起来，猛地一甩，小提琴就变成了一把回旋斧头。然后，他把斧头扔了出去!
　　噗!
　　只见斧子回旋了一下，向着乔巴的胳膊直直地划了过去。
　　“好痛!”  不堪忍受的乔巴一下子摔倒了。
　　一身肥肉的巴杜拉伯爵，一边呼哧呼哧地喘着气一边将斧头拾了起来。
　　“真够难对付的，不过全都结束了。”
　　“不要……”
　　“哈，这次终于让我得到了国王宝藏了!没有蛋黄酱也没有番茄汁也没有芥末油啊——算了，这次就这么直接吃掉好了!”
　　巴杜拉伯爵猛地张开了大嘴，向乔巴的角扑r过来。
　　“住手!”
　　“嗯?”
　　谁从背后喊了一声。
　　“国王宝藏，在这里!”
　　“摩邦比?”
　　已经倒地的乔巴，最后看到的是背着黄金的角的摩邦比的身影。
　　
　　5
　　在王宫前的大厅里，一直在商量接下来的动物王的继任者的动物们，全都都来到了安放着麒麟狮的尸体的王座的房间里了。
　　“怎么会……”
　　秃头鹦鹉气得说不出话来了。
　　王座的房问，安静得无以复加。
　　看着眼前的国王的尸体，动物们全都一言不发了。
　　“摩邦比……那家伙……”
　　秃头鹦鹉已经推测出来真正的犯人是谁了。
　　那个家伙居然将守护着岛的国王宝藏——动物王麒麟狮的角给取走了。
　　
　　“这才是真正的国王宝藏!前任的动物王麒麟狮的角!”
　　“摩邦比……”
　　乔巴突然有点不能理解眼前发生的一切了。
　　“你刚才说什么?”
　　“你想要的就是这个东西吧?”
　　看着摩邦比举着的角，巴杜拉伯爵的眼睛都直了。
　　那就是，和那艘废船里的研究资料上画的一模一样的，货真价实的闪着黄金色光辉的角。
　　“国王宝藏，藏在闪着金黄色光辉的动物王的角里……”
　　“想要这个的话就和我——决胜负吧!大坏蛋!”
　　摩邦比与鸦助一起开始逃跑。
　　“原来是这么回事!可恶!你们这些下等的动物!居然敢骗我巴杜拉伯爵，不想活了吗?”
　　巴杜拉伯爵一下转换了目标，放开乔巴追了过去。
　　摩邦比向着那不生一棵草木，到处充满了有毒空气，地面全都是皲裂的活火山口，毫不迟疑地跑了过去。
　　“喂!你还跑得动吗?”
　　没关系!动物王的角不是守护着这个岛的宝藏吗?麒麟狮的灵魂一定也在里面守护着我们呢!”
　　“但是，如果失败了的话，你就会被……”
　　“就是这里了!”
　　摩邦比猛地停了下来，回过了头去。
　　“你们这两个小东匹给我站住!”
　　“…………”
　　“怎么了?怎么了?你们在抖什么啊?”
　　巴杜拉伯爵看到摩邦比不住颤抖的膝盖，不禁奸笑了一下。
　　“我没有抖!”
　　“害怕的时候才会这么说吧?哈哈!小东西!快把黄金之角给我!”
　　“凭、凭什么给你这样的坏蛋!”
　　“是吗……那就只好把你们杀了再抢过来了。”
　　“有本事的话就试试看啊!”
　　摩邦比跨过了一个裂缝，继续跑着。
　　“说的和做的居然完全相反啊。还有，你刚才居然敢对我不尊敬!小东西!让我告诉告诉你应该如何和天才说话!”
　　巴杜拉男爵面色可怕的追着摩邦比。
　　两个人之间的距离逐渐的缩短，巴杜拉伯爵已经可以够到摩邦比的衣服了。
　　“鸦助!就是现在!”
　　“可恶!看我抓住你!”
　　啪!
　　摩邦比猛地一跳，身影消失在了前萄岩石的断坡后面。
　　后面追过来的巴杜拉伯爵同样想也没有想就跟着跳下去。
　　“什么……” 
　　巴杜拉男爵一下惊呆了。
　　断坡的下面，根本没有东西，而是一个巨大的裂口。这里其实就是一个普通人根本不可能跳得过去的大裂口!
　　“你中计了!”
　　“什么——!”
　　落入这无底的裂口的摩邦比和巴杜拉伯爵的脸被染红了。
　　热气!
　　裂口的底部，可以融化一切的灼热的岩浆在滚滚燃烧着。
　　摩邦比难道是要牺牲自己来干掉敌人吗?
　　正当巴杜拉伯爵以为他这是自杀行动的时候，“摩邦比!’’
　　只见鸦助拍着翅膀急速地降到了下面，将摩邦比下坠的身体驼了起来。
　　不过，鸦助光是负担这一个小孩子的体重，都已经必须要拼命的挥动翅膀。
　　巴杜拉伯爵也突然醒悟了过来。
　　他这种天才居然被玩弄了，这让他都快被气疯了。
　　“这个可恶的小鬼!”
　　巴杜拉伯爵突然把那把斧子扔了过来，没想到斧子后面居然还有一根绳索，转了几圈之后，缠在了鸦助的脚上。
　　“可恶的混蛋!要掉下去了!”
　　鸦助更加拼命的挥动着翅膀，但是要想再加上伯爵那一百多公斤的体重，无论如何是做不到了。
　　“唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇——!”
　　摩邦比与鸦助，向着岩浆的海洋坠了下去。
　　嗖——!
　　
　　“嗯?”
　　突然，某个人抓住了正在下落的鸦助。
　　是谁?
　　即使是在这个生活着各种珍禽异兽的王冠岛，也没有哪个动物的的胳膊能长到但是，还是有的。
　　“看我的啊!”
　　摩邦比和鸦助被从充满了岩浆的裂缝里救了出来，扔到了上面的空地上。
　　“你是……海盗!”
　　“哎呀，真勉强，真危险!”
　　蒙奇·D·路飞毫不在意地摸着鼻子。
　　被食角兽群踢飞的路飞，自己都不明白是怎么飞到了这片火山地带附近。不过，即使他是橡胶的身体，也没想到居然可以伸到那么长。
　　“你们干吗!干什么危险的事啊!”
　　“我们也不想的啊!我们也是为了救乔巴啊!”
　　“…………'
　　“摩邦比!不见了!不见了!麒麟狮的角呢?去哪里了!?”
　　“那、那个……”
　　就在摩邦比得救的同时，角也四散掉落了。
　　“怎么会?不能啊!如果把它丢掉了的话，我也会被从这个岛流放的!”
　　“即使你这么说……”
　　摩邦比找着角的下落，急得快要哭出来了。突然，他看到了火山口边上的一个人影。
　　“咔!哈!哈!哈!”
　　难道是一只见太阳已经走到了西山的山顶上就要落下去了。就在那里，有个男人的背影正在贪婪的吃着什么东西。这背影，仿佛嵌入了火红的夕阳里。
　　吧唧……!咔嚓咔嚓……嘎啦嘎啦……那是巴杜拉伯爵。
　　拴在鸦助脚上的那条链子救了他的命，他也被从熔岩的裂缝里被救了出来。
　　而且，仿佛是恶魔开的玩笑——摩邦比掉落的那些角，正好落在了巴仕拉伯爵的边上，让他全部都直接咬碎，吞入了肚子里。
　　“咔!哈!哈!哈!到底会发生什么变化呢?好期待啊!”
　　嗖!哔啪!嗖嗖嗖嗖…………!
　　全身都是皮肤破开的疼痛，身体各处都渗出了自己的血液，但是巴杜拉伯爵却兴奋得狂笑起来。
　　
　　晚礼服也被撑开了。
　　同样的位置长出了一条尾巴，被皮毛覆盖着的身体，肌肉也一块块地隆了起来。
　　手指，变成了可以抓住野兽的爪子。
　　嘴里，长出了用来咀嚼肉块的獠牙。
　　巴杜拉伯爵以异常地速度变化着，变成了比熊、比虎、比狮子都还要庞大的巨兽。
　　“这就是国王宝藏的力量?”
　　巨大的猛兽的倒影，在夕阳的余晖的映照中，慢慢站了起来。
　　咔!
　　仿佛火山爆发一般，它的整个身体爆发出了金黄色的光。
　　那是全岛各处都可以看到的强烈的、刺眼的光芒。在这光芒中，那巨大的野兽的头颅逐渐露出了它应有的形状。
　　“我就是!这所有一切动物中最美丽、最有智慧的、最强大的!”
　　光，像火焰一样的光，仿佛树枝一样分开，形成了它的角。
　　“我就是拥有最强力量的，巴杜拉大人——!”
　　那并不是人类的，而是野兽的咆哮。
　　不，那是连野兽都算不上的恶魔的身姿!
　　巨兽巴杜拉!
　　“……!”
　　看着眼前这一切的路飞，眼睛里突然发出了猛烈强炙的光芒。
　　
　　6
　　乓!
　　被蛇总裁的剑扫到，山治的太阳眼镜完全碎裂了。
　　“去死吧!”
　　嗖!嗖嗖嗖!
　　咆哮着的剑，仿佛毒蛇的牙一样，终于咬到了山治。
　　被血染红了全身的山治，终于支撑不住倒在了地上。
　　“可恶……”
　　“成了这个样子了，还打算再打下去吗?哦，是吗，原来是为了那个小姐吗?
　　“我明白了，是因为女人都喜欢强大的男人吧?” 
　　蛇总裁嘲笑着拼命还想要站起来的山治。
　　“傻冒蛇!你是不是哪里说错了啊?”
　　“什么?”
　　山治痛苦地站了起来。
　　“我是因为有必须要守护的东西才赌上命来战斗的!”
　　“耍什么帅啊!又要说是为了同伴之类的吗?别开玩笑了，像你这么弱的家伙，能守护得住什么啊?!” 
　　趁着蛇总裁毫无防备地靠近过来的时机，山治猛地把嘴里的香烟吐了出去。
　　“嗯?”
　　蛇总裁条件反射般躲开了还着着火的烟头。
　　但是，山治的回旋踢已经踢到了他深陷下去的下巴上了。
　　“啊……!”
　　“较量现在才开始呢!”
　　刚才的飞踢，就是最好不过的证据。蛇总裁被踢得向后飞了出去，势大力沉的一脚，使得他把背后的树都撞倒了。
　　面对手忙脚乱的蛇总裁，山治继续着攻击。
　　“你刚才说谁弱来着?”
　　嗵嗵嗵嗵!
　　猛地一脚又踢中了蛇总裁的左侧腹，趁着对方向前倒过去的时机，再在他的后部补上了一个侧身回旋踢，山治终于将对手踢翻在地。
　　“今天晚上就吃全蛇宴好了。” 
　　“可……你刚才说什么?!”
　　仿佛在处理案板上的食材一样，山治向着蛇总裁的喉咙处踢出了最后猛烈的一击，一切全都决定了。
　　“头部上等肉!”
　　扑通!
　　这一击，威力仿佛子弹般炸裂开来。
　　“不、不能相信!我的剑居然还会失败……”
　　吐出了一口血的蛇总裁，完全丧失了战斗意志，手一松，剑和自己一起倒了下去。
　　“哈?!你刚才说什么?”
　　山治拣起掉在地上的太阳眼镜。
　　“我这个美男子……竟然会输掉……”
　　“像你这种家伙的剑，和现在不知道在哪里的某个只知道锻炼身体的白痴相比，屁都不如。”
　　太阳眼镜的镜片完全碎了，镜架也折断了无法再修复。
　　山治看都不看，就把太阳眼镜丢在了身后。
　　“话说回来，蛇的头应该算是哪个部位?”
　　山治询问着对方想被如何处置。
　　完全丧失了战斗意志的蛇总裁，即使听到这个问题也没有想回答的意思了。
　　
　　被流星锤绑住的佐罗，只是单方面的被热狗疯狂的攻击着。
　　“呵呵呵……四肢都不能动吧?”
　　“狂犬”热狗狂吠道。
　　嗵!嗵嗵嗵!
　　仿佛岩石一样坚硬的拳头，还有坚实的腿不停的疯狂踢击，招呼到了佐罗的全身。
　　“可恶……”
　　“嗯?看你还能忍耐我这这世界上最强的男人的踢击到什么时候。”
　　热狗仿佛还有余力地笑着。
　　佐罗的脸还有身上，全都肿了起来。他还在继续没有任何防御地承受着这超重量级的攻击。表面看上去并没有多少伤，但其实所承受的却是更大的伤害。
　　“现在就让你永远不会再痛苦下去!”
　　骨碌碌……只见热狗擦了一下口水，重新摆好了架势。
　　热狗那巨大的身躯，突然如钻头一般旋转着向佐罗逼近了过来。
　　“三面大回旋超级突击!”
　　喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀!
　　佐罗完全无法躲避地，正面直接被这超级回旋踢命中。
　　“啊………………”
　　承受了如此攻击的佐罗，终于还是禁受不住，向后飞了出去。
　　“这下肯定不可能再站起来了。”
　　热狗兴奋地摆出了世界最强男人的获胜姿势。
　　不过……
　　“——”
　　佐罗，还站着。
　　哗啦!
　　然后，剑光一闪，所有的锁链便都碎裂开来。
　　“你……你小子……”
　　磺对这完全碎裂的锁链，和眼前依旧不屈地站着的佐罗，热狗不禁有些紧张。
　　“确实你实力不错，不过却没有脑子。”
　　“难道，你是利用我刚才的攻击，把锁链给……”
　　佐罗刚才之所以正面去承受热狗的攻击，完全是为了将绑住身体的锁链切断。
　　终于，佐罗终于可以拿出自己的剑了。
　　然后，摆出了平时的架势。
　　“就让所有人都看看，到底谁才是世界上最强的家伙!”
　　“呀啊啊啊啊啊!”
　　当!当!当!
　　暴风一样的攻击，第一下、第二下、第三下，佐罗只用一把刀就接了下来。
　　“攻击太软了!”
　　“不、不可能……”
　　“你只能打赢没有办法还手的对手吗?”
　　当!
　　佐罗的刀尖，停在了热狗的鼻子下面。
　　“啊、啊、啊……”
　　“到此为止了!”
　　游戏结束了!佐罗用狼一样的眼神瞪着热狗。
　　“可恶!不要开玩笑了!你自己不是也遍体鳞伤了!”
　　确实像热狗说的那样，佐罗现在看起来，连站着都非常吃力。
　　“…………”
　　“被我踢了那么多脚还能站着才是奇怪的事情呢!现在你的同伴们应该也全都被收拾掉了才对。”
　　“嗯?你说那些家伙?”
　　“怎么?”
　　“哈哈哈哈哈哈!”
　　“不许笑!你把我当成白痴了吗?!”
　　热狗再次跳了起来，开始了回旋。
　　“三面大圆旋超级突击!”
　　与猛烈地攻击方式相对，佐罗、三刀流的罗罗亚·佐罗，也拔出了自己的刀。
　　出鞘的，是“雪走”、妖刀“三代鬼彻”以及“和道一一更字”。
　　“我才是最强的——!”
　　“龙卷!”
　　被挥舞起来的三把刀，形成的龙卷风一样的刀风，向天上的热狗那巨大的身体扑了过去。
　　当当当当当当当当!
　　“啊——!”
　　热狗发出了悲惨的嚎叫和某种东西断裂的声音。
　　回旋中的他，仿佛分不清上下方向了一样，头向下，身体旋转着扎入了地面。
　　“为什么会这样?我的踢击明明应该是世上最强的……”
　　“在这个世上，还有一个腿法比你强得多的家伙昵!虽然他是一个让人很火大的家伙。”
　　“不会的……他在哪里?”
　　嗵……巨大的身躯，终于还是躺了下来。
　　“在某个海盗船的厨房里。”
　　佐罗把刀收回到刀鞘，忍着伤痛，去找同伴去了。
　　
　　7
　　“我就是拥有最强力量的巴杜拉大人——!”
　　吃掉了黄金角的“世界上最强的动物”，仿佛恶魔般的嚎叫着。
　　天黑了。
　　他站在可以俯瞰全岛的火山口处，仿佛在宣布自己的王位一样，向天空伸出了双臂。
　　巨兽巴杜拉。
　　“好帅啊!那家伙!”
　　看着眼前这一切的路飞，眼睛里突然发出了猛烈强炙的光芒。
　　“你、你在说什么傻话?!”
　　“没错!麒麟狮的角，被那个大坏蛋吃掉了啊!”
　　鸦助和摩邦比生气了。
　　“那家伙难道就算是新的动物王了吗?”
　　“难道让他像麒麟狮一样保护着我们吗?”
　　两个人看着那变成恶魔一样的巴杜拉。
　　“咔!哈!哈!哈!我感觉力量在不停的涌上来!血还有骨头还有肉，全都给我拿来!肉!我要吃肉!”
　　“绝对……”
　　“不可能保护我们的!哇!”
　　鸦助和摩邦比看着这不停地磨着牙齿的巨兽的身影，哆嗦了起来。
　　“好想试试看!试试这力量!谁过来让我杀掉看看!真是抑制不住自己的这种兴奋，哈哈哈哈哈哈哈哈!”
　　巴杜拉男爵看到了路飞等人。
　　“嗯?”
　　“你们刚才竟然敢耍弄我这个世界第一的大天才?!”
　　“…………”
　　“我要拿你们血祭!吃掉你们!现在你们即使道歉，即使说要当我的手下也已经晚了!”
　　巴杜拉把尾巴左右甩了一下，伸出了他那连熊都会害怕的爪子。
　　“啊!不好意思l刚才我没听清楚，你再说一遍吧!”
　　路飞刚刚把乌索普给的耳塞拔了出来，完全没有听到对方在说什么。
　　也就是说，路飞直到现在才能和大家正常的对话。
　　“这个……白痴海盗!绝对饶不了你!”
　　“橡胶子弹!”
　　咚!
　　巴杜拉轻松的就把那橡胶的右拳给拦了下来。
　　“你小子，难道是恶魔果实的能力者吗?”
　　“你这个家伙虽然挺帅的，但是却对我的船医出手!”
　　“什么船医?”
　　“乔巴!”
　　“驯鹿是船医?咔!哈!哈!哈!你不是在开玩笑吧?!”
　　巴杜拉猛地一把抓住路飞的拳头。
　　被巴杜拉抓住了猛转起来的路飞，由于伸长的胳膊产生的极大的离心力，一下失去了平衡。
　　“哇——!”
　　“干掉你!”
　　嗵!
　　巴杜拉两手攥紧，一个重锤落下去，将路飞直直地砸到了地里。
　　“没有用的。”
　　“嗯?”
　　“因为我是橡胶啊!”
　　从地里钻出来的路飞，马上回敬了一个飞踢。
　　不过，巴杜拉也不是一个简单的家伙。野兽般的巴杜拉跳到了空中，从上面打了下来。
　　嗵嗵!
　　地面碎裂了。
　　那毛茸茸的爪子，又抓住了本来应该躲开了的路飞的胳膊。
　　也就是说，他的速度居然比路飞还要快!
　　“即使是恶魔果实，也不可能胜过国王宝藏的力量!”
　　巴杜拉这个得到的动物王的力量巨兽的优势，简直就是压倒性的!路飞仿佛橡胶人偶一样被扔了出去，又被砸到了地里。
　　“嗯……有点麻烦，这家伙挺厉害的。”
　　“呵呵，还是挺禁打的嘛!那么这个怎么样?!”
　　巴杜拉用他那仿佛利刃般的爪子将路飞抓了起来，用尽全身力气攥紧。
　　“好、好痛——!”
　　“即使是橡胶，也会被捏烂吧?咔哈哈哈哈!”
　　巴杜拉仿佛恶魔一样地咆哮着。
　　巨兽的额头上浮现出了条条青筋，角也仿佛染上了火焰的颜色。
　　那是血一样的红色。
　　巴杜拉就用那赤热的角，向着被抓起来的路飞猛刺了过去。
　　滋!
　　“可……恶……”
　　“死了吗?死了吗?死了吗?死了吗?喂喂!你别这样就死了啊!”
　　玩弄着猎物，被它的血刺激，巴杜拉更加强烈的兴奋了起来。
　　嗖……巴杜拉把路飞从角上拔下来，扔到了地上。
　　路飞就在那火山的坡上滚动着，从悬崖上掉了下去。不，还有一只手拼命的孤着悬崖的边缘，但是受了重伤的路飞，已经没有力气再爬上去了。
　　“已经结束了吗?看来我果然很厉害了!”
　　“还没有完呢!”
　　“嗯?”
　　“你居然夺走了动物们的宝物!”
　　“对于我这个大天才来说，利用你们这些下等的动物是理所当然的!”
　　“真正的宝物，不是这样的!那是所有人的思念聚集到一起的东西!”
　　草帽船长大喊道。
　　“真正的宝物，只有给像我这样的人，才能发挥它真正的光芒!”
　　巴杜拉的角上闪耀着仿佛燃烧般的光芒。
　　“不对!即使乔巴也比你强!”
　　“那么请问小家伙怎么可能打败我?”
　　巴杜拉不耐烦地笑了一下。
　　“因为乔巴，是我们重要的伙伴!”
　　眯啦咔啦眯啦!
　　这时候，悬崖开始崩溃了。
　　路飞没有任何挽救的方法，直接从悬崖上掉了下去。
　　“咔哈哈哈哈!真不知道他在说些什么，这种傻瓜还真是无药可救了。咔哈哈哈哈!”
　　巴杜拉对着消失在悬崖下面的路飞捧腹大笑起来。
　　嗯?
　　就在远处，一只浑身是伤的驯鹿，蹒跚着坚持走了过来。
　　“路飞……”
　　多尼多尼·乔巴嘴里念着草帽船长的名字。
　　“乔巴!”
　　它还能听到那个声音。
　　“你是我们的伙伴啊!”
　　这句话打动了乔巴。
　　“出海去吧!”
　　西尔尔克医生说道。
　　“所以，我是……驯鹿!”
　　但是，乔巴也有过烦恼。
　　“出海的话，你就会明白你现在的烦恼有多么渺小了。”
　　听了医生的话，乔巴也能梦到自己的未来了。
　　“我也没有人类的朋友啊!因为我是怪物。我不能成为你们的伙伴的!”
　　当时的乔巴，心还是没有愈合。
　　或者说，即将愈合?
　　
　　“罗嗦!快走吧!”
　　路飞说道。
　　海盗们接受了乔巴的一切，邀请它一起出海。
　　“路飞——!”
　　乔巴在断崖边上呼喊着。
　　没有声音。
　　“干什么?你现在也没有用了!”
　　巴杜拉终于注意到了乔巴。
　　“你居然将路飞……不可饶恕!”
　　“咔!哈!哈!哈!你居然说不可饶恕?你这个只会逃跑的家伙，难道能够打败我这个举世无双的珍兽、继承了国王宝藏力量的人吗?”
　　“我并不是逃跑!只是不想把大家一起卷进来!那些只是被你操纵的食角兽们也不应该受到伤害!”
　　“你说什么?”
　　“不可饶恕!”
　　乔巴与巴杜拉对峙着。
　　只见它把披风一背后的草帽海盗旗，解了下来。
　　(所以，我才会一直留着这个骷髅旗。)
　　就像西尔尔克医生说的那样。
　　(海盗旗!就是将不可能变成可能的那种信念的象征!留着它，我就可以像海盗一样战斗!)
　　这就是多尼多尼·乔巴的信念。
　　(我……)
　　乔巴的心里呼喊着。
　　(我是海盗!是路飞他们的伙伴!)
　　哪怕自己真的当了动物王，离开了船，留在了这个岛上也一样。
　　“我要战斗!”
　　“嗯?”
　　“蓝波球。”
　　乔巴变成了巨汉的形态，再将一个指尖大小的药丸放进嘴里，嚼碎了。
　　“原来如此啊!你也是恶魔果实的能力者!”
　　“没错!”
　　“动物系——驯鹿人类吗?”
　　“错了!是人形驯鹿!”
　　“咔!哈!哈!哈!那还真是货真价实的珍兽啊!你是医生?”
　　“没错!”
　　“没想到这珍兽的脾气还挺大。”
　　巴杜拉瞄准这猎物，猛地一爪伸了过去。
　　“弹跳力强化!”
　　咚!
　　乔巴跳了起来。
　　不，是飞了起来。
　　“怎么会跳这么高?”
　　“那家伙好厉害!”
　　摩邦比和鸦助惊讶的睁大了眼睛。
　　乔巴一下又从人形变成了一个圆球一样的新的人兽型。
　　“不可能!动物系的变形能力应该只有三种的!”
　　巴杜拉一直觉得自己见多识广，所以难免吃了一惊。人型、兽型以及中间的人兽型，乔巴平时总是保持着小个子的、用两条腿走路但是手还是蹄形的人兽型。绝对不应该有第四种变形能力的!
　　“蓝波球可以使恶魔果实的变形能力得到增强!”
　　“嗯?”
　　“经过了各种研究，我终于掌握了新的变形能力。”
　　“少得意了!没想到我这个大天才居然还能有这种发现!”
　　不过，乔巴在速度上依然不是巴杜拉的对手。在自己着地的瞬间，那巨兽便又打了过来。
　　乓!
　　
　　“什么?”
　　“皮毛强化!”
　　乔巴再次变形之后，居然挡下了那本可以轻易撕裂动物血肉的巴杜拉的爪子。
　　“没用的!”
　　“可恶!啊啊啊啊!”
　　巴杜拉的自尊受到了伤害，气得他大叫了起来。
　　“腕力强化!”
　　“侮辱国王的人——!”
　　“我的铁蹄即使岩石也可以击碎的!”
　　“就是死刑!”
　　巴杜拉的爪子就要像断头台那样看下来的一瞬间，乔巴也把所有的力量都集中到了手臂上，向着巨兽的眉心打了过去。
　　“铁蹄·碎裂!”
　　啪!
　　巴杜拉的额头上，被刻上了一个蹄印。
　　“干得好!乔巴!”
　　“好厉害!”
　　摩邦比和鸦助听到那震动着空气的能将头盖骨都击碎的声音，确信着胜利已经是乔巴的了。
　　“没用的!”
　　“嗯?!”
　　“就是说，好可惜!”
　　头上还留着血，巴杜拉抓住了乔巴的胳膊。
　　“好疼!”
　　“你的胳膊，威力还不够!”
　　乔巴的胳膊，由于刚才被巴杜拉投出来的斧头伤到，现在伤还没有好。
　　头上虽然还咕嘟咕嘟地冒着红色的血，巴杜拉却猛地站了起来。
　　“你居然把我这天才的头……这尊贵的国王的血给……”
　　咚!
　　乔巴猝不及防的被狠狠扔到了地上。
　　受到剧烈伤害的乔巴，恢复到了最开始小个子的人兽型。
　　“你这家伙……”
　　“说话要尊敬!叫我世界上最强的天才，巴杜拉大人!”
　　巴杜拉充满了杀气的举起了手，仿佛要给乔巴最后的一击。
　　“呀啊啊啊啊!”
　　“嗯?” 
　　这时候，一直躲在鸦助后面的摩邦比，猛地跳了起来，死死抱住了巴杜拉的头。
　　摩邦比的拳头，全部狠狠地打在了巴杜拉头上留下的一个樱花瓣形状伤口上。
　　“这个大坏蛋!这个大坏蛋!这个大坏蛋!”
　　“好疼!疼疼疼疼疼疼!可恶的家伙!”
　　巴杜拉把头上的摩邦比像抓苍蝇一样抓到了手里。
　　摩邦比被扔到了乔巴的旁边。
　　“乔巴!振作一点……!”
　　摩邦比来回摇晃着浑身是伤的小小驯鹿。
　　“小不点!郁闷吧?!让开!我要从这个混蛋珍兽开始杀起!”
　　巴杜拉的情绪已经完全失控了。
　　他将掉在脚边的斧头捡了起来。按照他现在的身体，斧头的大小可是说用指尖握住黑。乔巴虽然不是动物王，但是它为了我们才在这里战斗!这次，我妥侏护乔巴!”
　　“像你这样的小鬼，能守护什么东西?!”
　　“——?”
　　“如果不想受伤就给我让开!”
　　面对巴杜拉的威胁，摩邦比感觉似乎之前也经历过同样的场景。
　　“……?这把斧头——”
　　摩邦比猛地张开了嘴。    。
　　“这是我大天才巴杜拉大人最喜欢的斧头!我用它杀了成百上千的动物!”
　　“…………”
　　“还有像动物一样蠢的人类也杀过!咔!哈!哈!哈!”
　　巴杜拉把斧头挥到了摩邦比面前。
　　只见斧头上面，刻着一个长角的恶魔的纹章，正在血里狰狞地笑着。
　　
　　“像你这样没用的小鬼，能做什么?”
　　海盗狂笑着说道。
　　“不过不想再受伤，就在那你看着你父亲死掉吧!”
　　面对海盗的威胁，摩邦比终于支撑不住，摔倒在了地上。
　　嗖!
　　就在摩邦比的眼前，海盗将他的父亲杀害了。
　　只见斧头上面，刻着一个长角的恶魔的纹章，正在血里狰狞地笑着。
　　
　　“爸爸……难道是你……用这把斧子把爸爸……”
　　摩邦比精神恍惚地抬头看着巴杜拉。
　　“我终于明白了!我还在想这个无人岛上为什么会有人类的孩子在这里……小东西!你是博邦比的儿子吧!”
　　“为什么、为什么你会知道爸爸的名字?”
　　摩邦比的爸爸，是被完全不认识的海盗杀死的啊。
　　“他是我以前的伙伴，我们都是学者!”
　　“什么?”
　　“不过，博邦比这家伙却总是用什么要保护动物们的乐园这种堂而皇之的理由搪塞我，就是不告诉我国王宝藏的秘密。因此，我就……”
　　“…………”
　　“袭击了他的船，用这把斧子，把你小子的爸爸给杀了!”
　　要被杀死了。
　　没有人来帮忙。
　　小时候的恐怖记忆，本来被摩邦比深深地封在心和身体的深处的。
　　“可恶的海盗!你居然把爸爸……”
　　“海盗?你说谁是海盗?”
　　“你不是海盗?”
　　“为了怕被认出来，我们才乔装成素不相识的海盗!不过，由于那场暴风雨，船也遇难了，我们夺取研究资料的计划也就没有成功。”
　　
　　“你们不是海盗……”
　　“我怎么可能是海盗那样卑贱的东西?!刚才在船的残骸那里搜索的时候我就已经很吃惊了。没想到它居然最后漂流到这个王冠岛上了。好在，最后国王宝藏还是落入了我的手里!”
　　“居然说海盗卑贱……?”
　　已经倒下去了的乔巴，慢慢地又张开了眼睛。
　　“乔巴!”
　　“你刚才说海盗卑贱?是你装成海盗杀死了摩邦比的爸爸?”
　　“算了吧!你就别站起来了!我就赐你一死吧!我才没有时间在这个荒凉的小岛瞎胡闹呢!”
　　“瞎胡闹……?不许伤害其他人!”
　　“对于我这个大天才来说，所有的事情都像是游戏一样——欺骗也是，抢夺也是，伤害别人也是，杀人也是!只要能满足我的意愿有什么不可以的?!以前是这样……以后还会是这样!你这下等的珍兽，还有那些愚蠢的海盗，怎么可能理解的了?!”
　　巴杜拉站在火山顶上俯视着低下的一切。
　　乔巴将海盗旗重新披到了身上．摇摇晃晃地站了起来。
　　“搞不清楚情况的是你才对!这个骷髅旗，是信念的象征!是对同伴作出的最高的宣誓!”
　　“………………”
　　“我们可不是为了好玩才把它挂起来的!”
　　“那我拿着你这个海盗旗一起要一耍!”
　　巴社拉仿佛什么都没有听进去一般，举起了他那把沽满了鲜血的斧头。
　　
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚………………………………………………………
　　“难道……火山要爆发了吗?”
　　面对不停晃动着的山和大地震动，即隆巨兽巴杜拉也害怕r起来。
　　只见山脚下，高高地扬起了一溜灰尘。
　　所以，可以明确地知道这并不是火山要喷发的前兆。但是，这包围着火山的烟尘，突然从一个方向猛地冲了过来。
　　“摩邦比!岛上的伙簿们全部来了!”
　　鸦助在天上大叫道。
　　难道……这将岛都撼动的动静．这仿佛火山爆发一样的动静，是岛上所有动物一起冲过来的大行军吗?
　　“你没事吗?摩邦比?”
　　“秃头鹦鹉!?”
　　已经可以看到飞在最前面的秃头鹦鹉的身影了。狮子河马、蓝山羊、铁箱犀牛，还有数不i清的动物们、把整个火山地带包围了起来，覆盖了起来。
　　“乔巴——!”
　　“路飞!”
　　
　　然后，乔巴看到了敲钟的白象背上的草帽——从断崖上摔下去的路飞，就攀在上面。
　　“可恶……真是麻烦啊!你们这些下等的珍兽……”
　　巴杜拉没有一点退缩地唾弃着一切。
　　“嗯?”
　　“你们都是来止我杀死的吗?”
　　巴杜拉的角，闪着仿佛燃烧般的金黄色的光辉。
　　乔巴刚要去阻止他，已经晚了。巴杜拉用浑身的力气。将这世上最强大的角猛地插入了地上。
　　咔嚓咔嚓!
　　
　　大群的蹄声完全消失了。
　　巴杜拉的角，将火山整个撕裂了。
　　仿佛天崩地裂一样的轰鸣之后，纵横交错的很多条裂缝，从起伏不平的山顶上逐渐地放射状地散开了。
　　“咔!哈!哈!哈!你们这些家伙能做些什么?!能守护什么?!如果不想受伤就趁早走开!”
　　国王的这一击，将山都击碎了。
　　动物们拼命抓着裂口的边缘，很多没有翅膀的都掉到了裂缝里面，所有人都陷入了一种深深的混乱和恐怖之中。
　　乔巴完全没有任何办法，只能看着这暴力肆意地破坏着。
　　(不能让别人受伤——)
　　背负着信念的海盗旗下那小小的肩膀，突然被谁拍了一下。
　　“!啊……”
　　“拜托你了!”
　　草帽船长，把所有负伤的动物都托付给了乔巴。
　　蒙奇·D·路飞!
　　“路飞!”
　　“看我把那家伙揍飞!”
　　
　　8
　　战斗还没有结束，但是却没有任何语言可以描绘它了。
　　路飞，巴杜拉。
　　出拳，挥爪。
　　“橡胶枪!”
　　咚!
　　浑身的力气全都从右面打到了巴杜拉的脸上。
　　巨兽，猛地低了一下头。
　　“嗯?”
　　“橡胶散弹枪!”
　　路飞左右开弓，乱拳疯狂地打到了巴杜拉的身体上。
　　“没有用的!”
　　“有用的!”
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒——!
　　足有数吨重的巴杜拉的身驱，在路飞不停地疯狂的攻击下，居然开始向后退了。
　　他的身后，就是一个流着灼热岩浆的裂缝。
　　“你……没用的!国王的力量是无敌的——!”
　　处于绝境的巴杜拉，角又闪出了金黄色，向着路飞猛刺了过去，肯定会刺中了!
　　路飞，用双手将角抓住了。
　　但是，巴杜拉的角上，仿佛有着千度的高温，路飞的手上，发出了橡胶烤焦时的声音。
　　“烫吗?应该很烫吧!”
　　“…………!”
　　“真不能理解你这个白痴的想法!动物们有什么可值得你为它们战斗?安静地看着，现在也就不会倒这么大的霉不是吗?”
　　“无论有多疼……无论多少伤都不要紧!”
　　“你说什么?”
　　“因为我的船上有船医在!”
　　路飞，用巴杜拉的眼神又瞪了回去。
　　“是吗?不过我看你需要的并不是医生，而是殡仪馆的服务人员!”
　　路飞的肉燃烧的声音让巴杜拉更加兴奋，他用出了更大的力气。
　　“啊啊啊啊啊啊啊…………!”
　　“这个热量，就是我全部的愤怒!就是我的强大!我，才是所有动物的王!”
　　“不对!”
　　“什么?”
　　“你这种家伙才不是什么动物王!”
　　路飞咬着牙，死死地抓住那灼热的角。
　　“嗯……?”
　　“动物王!就是动物们的船长!即使豁出性命它也会保护聚集到这里的所有伙伴的!那才是……”
　　橡胶的拳头上，加上了更大的力气。
　　啪啪啪!
　　黄金的角，出现了裂缝。
　　巴杜拉无法忍受这种痛苦，发出了疯狂的惨叫!
　　“啊!啊啊啊啊!啊!可恶!”
　　“嘲笑伙伴们的家伙!怎么可能可以成为国王——!”
　　巨兽的爪子，在路飞的信念面前，被大地的力量剥去了。
　　巴杜拉，就那样拚命的握着两只角，被路飞倒立着举了起来。
　　“不、不可能!”
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪!
　　承受了全身力量的巴杜拉的角，终于支持不住了，裂纹扩大了。
　　碎了。
　　咔嚓!
　　“可……”
　　巴杜拉猛地倒在了地上。
　　“断了……!”
　　“角被它折断了……!”
　　摩邦比和鸦助已经说不出话来了。
　　然后，失去了国王宝藏——动物王的角的巴杜拉，身体疯狂的发生着变化。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖…………!
　　巨兽的额头，喷出了金黄色的光。
　　“啊——!”
　　血液仿佛沸腾了一般，被火包裹着的皮毛，也全部脱落了，爪子剥落了，骨头也仿佛要冲出身体一般。肌肉与肌腱一根根的断裂，刚才还闪闪发光的动物王的肉体，一边发出好像淤泥一样的恶臭，一边像被拆开的木乃伊一样四分五裂开了。
　　“好疼啊!怎么会变成这样!我不要啊!”
　　“因为你被整个岛抛弃了。”
　　“什么?”
　　“橡胶火箭炮!”
　　嗵!
　　橡胶火箭炮，双手纠缠后蒋抓住对方的招数，靠着橡胶弹开的那种力量，将对方远远地扔出去。巴杜拉那崩溃的身体，远远地飞了出去，消失在了天空的另一边。
　　路飞看了一眼，深吸了一口气，回过了头来。
　　“路飞!”
　　是乔巴。
　　“那家伙很厉害啊!”
　　“千得好一!”
　　是摩邦比和鸦助。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢!噢噢噢噢噢噢噢噢!
　　是王冠岛所有的珍兽。
　　在场的所有动物们，都为路飞的胜利呐喊着。
　　
　　“谢谢你，草帽船长。”
　　摩邦比看着路飞。
　　“嗯?”
　　“谢谢你保护了这个岛。这样的话，即使我被从岛上流放，也能安心了。”
　　摩邦比表情复杂的说道。
　　“被流放?为什么?”
　　“因为我瞒着大伙偷偷地把麒麟狮的角拿了出来。而且把它弄丢了。即使再轻的惩罚，也是从这个岛上被流放。”
　　“我也会被流放的。”
　　“鸦助……你只是来帮助了我而已……”
　　“我们是同案犯啊!有你这个兄弟虽然很麻烦，但是有时候不能不帮你啊!所以我们是同案犯。”
　　鸦助也一副随便大家怎么处置的表情坐在了摩邦比的旁边。
　　“是吗?似乎你还没有搞清楚情况啊!”
　　“哦，佐罗!”
　　路飞在珍兽们的中间发现了佐罗的身影。
　　“怎么说也应该先问问大家的意见吧!”
　　“山治!”
　　山治也站在大家的中间。
　　“摩邦比是为了救乔巴才把角拿出来的吧?”
　　“好好的把这些都跟你的伙伴们解释一下啊!”
　　奈美也在。还有和珍兽们在一起也没有觉得有什么不协调感觉的乌索普。
　　“大伙……”
　　摩邦比看着海盗们。
　　“不过，你们来得好慢啊!我和乔巴都已经把敌人干掉了!”
　　路飞装出了一副不满的表情。
　　“你还真罗嗦。”
　　“我这边也是，有些小麻烦要处理。”
　　“我是被食角兽追着，好危险好危险!”
　　“没错!但是不过呢!食角兽群被我这伟大的船长乌索普大人依靠完美的策略一网打尽了!”
　　正在乌索普还在自夸地吹嘘着什么的时候，摩邦比来到了动物们的跟前。
　　“大伙……对不起。都是由于我的过失，重要的麒麟狮的角被……真的对不起!”
　　摩邦比深深地低下了头。
　　拿着手杖的秃头鹦鹉脸上，露出了复杂的表隋。
　　狮子河马、蓝山羊、铁箱犀牛、传声猪，全都盯着摩邦比。
　　敲钟的白象，高高地举起了鼻子。
　　它用鼻子举起了那以为自己绝对会被从岛上赶出去的摩邦比，将他放到了肩膀上。
　　“…………”
　　摩邦比猛地抬起了头来。
　　小个子动物们编织好的鲜花做的王冠，由白象戴在了摩邦比的头上。
　　“你的勇气，被大家认可了。”
　　“乔巴……!”
　　“大家都想和摩邦比一起来守护这个岛呢!”
　　乔巴把动物们的语言，以及心情，转达给了摩邦比。
　　“我……还能继续在岛上待下去吗?”
　　“当然了。”秃头鹦鹉说道，“你，是被麒麟狮认可的同伴!”
　　“谢谢……大伙……”
　　“干得不错!摩邦比!”
　　“鸦助，谢谢!”
　　摩邦比与鸦助兴奋地拥抱在了一起。
　　咕噜咕噜咕噜……不知道什么时候，肚子里的蛔虫又叫开了。
　　“喂!山治!我肚子饿了!肉!我要吃肉啊!”
　　路飞大叫道。
　　好不容易安心下来的动物们，全都变了脸色，潮水般的消失了。
　　“喂……!”
　　“你小子……”
　　“你这家伙……”
　　“说话就不能稍微注意一下吗?”
　　乒乒乓乓乒乒乓乓!
　　路飞的头上，又多了一个蹄子印。