　　第六章【前往失落岛】
　　1
　　“挂上了挂上了!再往这边挪一点儿。”
　　“错了!是这边儿。”
　　“喂!材料科长在哪儿?” 
　　在军舰岛的背面，水兵们正在修理军舰上损坏的桅杆。
　　“居然被一群海盗把军舰的桅杆打断了，真是有损海军的名号啊!”
　　艾利克站在甲板上，看着哈狄少校的背影说道。桅杆损坏的军舰在港湾里徘徊，眼睁睁地看着草帽路飞的海盗船顺着风势沿着海面扬长而去。
　　“艾利克……那帮海盗们带走的怪物是什么东西?”
　　“千年龙。”
　　“啊!?”
　　“那帮家伙不惜与海军为敌，甚至冒险从岛上逃脱，就是为了这条千年龙和龙骨。知道是为什么吗?”
　　“难道那个传说是真的!”
　　“或者就是，这帮家伙手上有了什么线索。关于很久以前那个沉入海底的失落岛，还有在那个岛上的龙之巢。”
　　“龙之巢是什么地方?”
　　“详细情况不太清楚，但是是一个巢穴是没错的。曾有很多龙在那里，并且，这些龙仍然有存活至今的…这帮海盗，很有可能是想把这条千年龙带回龙之巢那里。”
　　“这样!如果不马上追击的话就很难再找到他们了。”
　　“不用着急，少校。现在就去游会儿泳吧!如果我的推测正确的话，这帮家伙正好可以成为我们的带路者。”
　　呜的一声巨响，头顶上有一个黑影闪过。哈狄少校抬头向空中看了一下。
　　“这是……!”
　　“从尼尔森提督那里来了联络!要求直接会面。赶快修船，马上追逐海盗，把桅杆扔掉也没关系。”
　　“!这样的话速度只有减半了，追击!”
　　尽管三个桅杆失去一个仍然可以航行，但是船的速度会受到限制。
　　“这种事我当然懂!什么都不要说了，全部交给我就好!”
　　艾利克不怀好意地笑了笑，从甲板进入了船舱。
　　卡塔卡塔卡塔……打字机轻快的声音响起，通信室里正在打一份报告。
　　“这是准备给尼尔森提督的报告吗?”
　　艾利克拿起了从准备传真给尼尔森提督的原稿。通信兵呆了，电传虫也因为忽然被夺走正准备传送的稿纸而抬起头。双眼困惑地看着艾利克。
　　“给尼尔森提督的所有联络，必须经过我的批准才行。也就是说如果失败的消息传到了尼尔森提督的耳朵里的话，首先被处刑的就是你们。”
　　“但、但是……”
　　“这也是少校的命令，赶快给我滚开!”
　　艾利克轻轻地举起了手，通信兵吓得全身颤抖，赶决从房间里逃了出去。电信虫也感到了艾利克的杀气，慢吞吞地爬着准备逃跑。
　　(一直所寻求的龙骨……长生不老的妙药!?)啪啪!桌子上面，写有第八支部字样的壳儿破裂开了。
　　“休想向那个丑陋的家伙传递什么消息。龙骨，是我的……”
　　艾利克用手帕擦掉溅到脸上的通信虫的体液。为了弥补因为拥有了恶魔果实的能力之后不会游泳的弱点，达到完美的“旋风艾利克”，艾利克不惜使用任何手段也要得到长生不老的妙药——龙骨。
　　
　　2
　　“大家久等了，饭好了哦!”
　　阿碧丝抱着一口大锅走上黄金梅利号的甲板时，在船尾的奈美、佐罗、和乌索普都是一副难以置信的表情。
　　“喂，吃饭了哦!”
　　“……啊，山治!太好了，今天的饭是你做的吧!”
　　看到稍后才出来的山治，乌索普大声说道“我也帮了忙的!”
　　“疼死我了!”阿碧丝不满乌索普，狠狠地踩了他一脚。
　　“并且，这是龙爷爷的那份!”
　　阿碧丝忽地转过身，从船尾消失了。
　　从军舰岛逃离的第二天，天气非常好。
　　一群飞鱼也和船一起前行。像长了翅膀一样的飞鱼伴随在黄金梅利号的左右。
　　数羹之多无法统计。偶尔随船跃起，偶尔有超过船头向前游去，足足跟了一百多米。
　　“喂!”在货车卜的路飞向上面大声叫道。
　　龙爷爷乘坐的货车是用豫根绳子和船连在一起的。龙爷爷就像在洞穴里躺着是—样，把身体蜷成一团，然后把头放在尾巴的上砸。呆呆的看着不时有飞鱼冒出的大海。怎么看怎么像波库爷爷。阿碧丝这么想着。
　　“好像龙爷爷又唾着了。”
　　“嗯!好不容易做好了饭，一定要趁热吃才好。”
　　“哦!饭做好了!”路飞以为是自己的那份，把自己那长长的橡胶手伸了过，从阿碧丝手里端走了大锅。
　　但是路飞完全没想到这口锅有这么烫，赶紧把手又缩了回去。
　　“好烫啊!”
　　“你这个笨蛋!哪儿有空手去接的道理!笨蛋!”
　　尽管山治拼命往这边儿赶了过来，但还是晚了。大锅在空中翻了一个跟头直直地朝龙爷爷羽毛稀少的脑袋砸了下去。
　　眶哐!
　　“……?”
　　尽管龙爷爷反应迟钝，但还是忽地把眼睛睁得大大的，大大地叹了一口气。
　　呜啊啊啊啊……!
　　“乌索普，赶紧把烫伤药拿过来!”
　　“龙，对龙也有效吗?”
　　“我也要抹药!”
　　“你这个家伙最后再抹!居然把食物浪费了!”
　　山治非常生气!场面一下完全混乱了起来。路飞拼命地甩着被烫伤的双手。阿碧丝握着绳子滑了下去。
　　“真对不起!没关系吧!”
　　阿碧丝赶紧拿去扣在龙爷爷头上的大锅，把洒在它身上的食物除了去。
　　龙爷爷再次叹了一口气。
　　“太好了，好像只是感到了有点热而已。”
　　龙爷爷睁开眼睛看着阿碧丝，这就是龙爷爷想对阿碧丝说什么的先兆。
　　“怎么了?阿碧丝。”
　　遭了报应的路飞，把锅拾了起来，转过头看着阿碧丝。
　　“通过刚才的一惊，龙爷爷好像想起了什么似的。”
　　龙爷爷把头稍稍往上扬了扬，对阿碧丝说了些什么。
　　“说什么了?”
　　“失落岛……龙之巢就在军舰岛太阳升起的方向。”
　　“在那个地方就是龙爷爷的故乡!”
　　“龙爷爷说它想起来了!”
　　阿碧丝和路飞互相点了点头，高兴得大声欢呼了起来。
　　“终于知道了!失落岛就在军舰岛的东边。”
　　“是龙爷爷自己说的。”
　　阿碧丝和路飞向甲板上的奈美他们大声叫道。
　　“……山治，快去转舵!”
　　“好的，奈美。”
　　“佐罗和乌索普去调整风帆。”
　　在奈美的指挥下，黄金梅利号的羊船首雕像改变了航向。
　　牵引着货车船筏，船向另一个方向进发了。
　　“……”
　　“怎么了，阿碧丝?龙爷爷又要说什么吗?”
　　“不是，是飞鱼。”
　　“对了!刚才还有很多飞鱼在飞呢!”
　　路飞看着海上，刚才还那么活跃的飞鱼忽然销声匿迹了。
　　阿碧丝听到了飞鱼们的声音，原来是因为天空上有危险的东西，所以它们才下潜了。
　　有海鸟。
　　往上一看，在太阳的中间有一个黑影，飞鱼们就是害怕那个才潜入了水中的。
　　一只巨大的海鸟在天空中悠闲地盘旋着，朝与船相反的方向飞去。
　　(什么也没留下就飞走了……)
　　“喂喂!不管怎样，我们就先朝失落岛全速进发吧!”路飞大声地说道。
　　尽管阿碧丝总觉得刚才的海鸟有点不对劲，但因为有想起了龙爷爷想起失落岛的方位的事情，又高兴起来了，把刚才的不安一股脑儿抛到了脑后。
　　
　　3
　　“回来了……”
　　艾利克从甲板上向东南的天空中望去。
　　一只大鸟展开双翼飞了过来。在桅杆的上方盘旋了几圈，一下子就降落在了船舷上。
　　“艾利克!”
　　“是少校啊!侦查鸟刚好回来了。”
　　艾利克从这只黑色大鸟的脖子下取下了一件东西。
　　侦查鸟是一种翼展超过两米的巨型鸟类。它们本来是被称作“伟大航道”的候鸟。和电传虫一样，由于可以从人类那里得到饵料，所以它们就开始主动地帮助人类干一些工作。如果加紧飞的话时速可达数百公里，这种飞行能力是所有生物中最快的。同时它们体内还含有一种磁力感知器，无论是白天还是黑夜，都可以把握正确的方向飞行。而海军，就把这种鸟当成了一种侦查工具来使用。
　　“在通信室里的电传虫消失了。”
　　“……”
　　“据通信兵说，最后在通信室里的就是阁下。”
　　“那又怎么样!”
　　艾利克一本正经的样子。从常理来考虑，即使艾利克把电传虫怎么样了，对他来说也没有什么实际的好处。
　　“哦，我只是想问问是不是发生了什么异常状况而已。”
　　“尼尔森提督那里，我已经向他报告了。发现了还活着的千年龙，然后又追着草帽路飞一伙人探询失落岛的下落。差不多就是这么报告的。……这是侦查鸟带回来的资料，赶快去把它冲洗出来。”
　　艾利克骗过了少校，然后把从侦查鸟身上取下的照相机交给了他就上舰桥上去了。
　　数十分钟过后，在冲洗出来的照片上，清清楚楚地显出牵引着载着千年龙的船筏的海盗船。
　　“正在向东航行。”
　　侦查鸟嘴里衔起一只笔，在打开的海图上画了起来。
　　“最开始向东南航行到底是为了什么呢?”
　　“是为了伪装航向吧!……这群笨蛋，以为可以靠着点小聪明就瞒得了我。”
　　艾利克把一块儿大大的烤鱼扔给了侦查鸟，侦查鸟一下就叼起烤鱼，从窗口飞了出去，站在桅杆的顶部悠闲的吃了起来。
　　“下一步你有什么打算?艾利克。”
　　“追击草帽路飞。”
　　“但是那艘海盗船又小又快，靠我们现在这艘缺少桅杆的军舰是很难追上的。”
　　“好好看看照片!少校。那帮家伙船后还牵引着一条龙，这样的话他们的速度很可能会下降很多。如果有强风的话，是很可能追上的。”
　　“能遇到这么好的运气吗!?”
　　“放心吧，少校。不要忘了，我的名字旋风艾利克，所以一定能追上的。”艾利克自信十足地说道。
　　“……调整航向向东!”哈狄少校很不情愿的向部下下达了命令。“现在开始，本舰要追击草帽海盗团。全部船员，准备出航!”
　　
　　4
　　“喂，阿碧丝。”
　　“嘿!”
　　在厨房的清洗台旁，阿碧丝站在椅子上，和山治并排着洗着盘子。
　　真是一个平静的夜晚。黄金梅利号航行在安静的海上。在这样的时候，在海上可以很轻松的航行。大家都已经从逃离军舰岛的疲惫当中恢复了回来，很是悠闲。
　　“龙爷爷在干嘛?又开始睡觉了吗?”
　　“嗯，除了吃饭意外，基本上都是在睡觉。”
　　“的确是上了年纪的旅行啊!一定很不好受就是。我们也应该考虑给它做点好吃的。”
　　“龙爷爷说，山治做的饭是它出生千年以来吃过的最好吃饭。”
　　“这样就太好了。不管怎样，我一直都不明白龙的口味啊!”
　　山治将洗碗的盘子递给阿碧丝，阿碧丝就用毛巾擦干，然后放好。
　　“山治是海上的厨师吧!”
　　“没错!”
　　“那你是什么时候开始想当厨师了的呢?”
　　“是啊!像阿碧丝这样的年纪的时候，就已经开始在客船上的厨房里洗盘子了。”
　　“那么小啊!”
　　阿碧丝想象着跟自己一样大小的山洽一边挨着前辈厨师的怒骂一边洗着盘子的样子。
　　“唉嗤……”
　　“啊?笑什么呢?”
　　“有那个时候的照片吗?”
　　“没有!”
　　“但是还是很了不起……为什么那么小的时候就能够想到要出海工作呢?”
　　阿碧丝一脸迷惑地问道。
　　山治用椰子洗涤剂洗完了一个盘子。
　　“知道这个蓝海的故事吗?”
　　“……不知道。什么故事?”
　　“东海、西海、南海、北海、所有的海里生活着的鱼都在一个海里生活着。这是一个传说。”
　　“传说?”
　　“和失落岛的传说一样，是一个充满幻想的传说。在我所知道的范围内，还没有人见过蓝海。聚集着世界上所有的食物材料的一片海，这对厨师们来说，是怎样韵一个乐园之海啊!”
　　“寻找蓝海就是山治的梦想吗?”
　　“差不多算是吧!”
　　“也就是因此，才帮助寻找起失落岛的是吗?”
　　“是不是有了心语果实，就能够看透人心了啊!”
　　阿碧丝摇了摇头，山治又洗完了一个盘子，递给阿碧丝擦干了。
　　“那你呢?阿碧丝，你的梦想是什么呢?”山治反问道。
　　“我吗?”阿碧丝想了想，还是不太清楚。“我啊……不太清楚。现在，只是想着要帮龙爷爷寻找失落岛。”
　　“哦!”
　　“但是，军舰岛的女孩子都会同军舰岛的男孩子结婚。如果是嫁给农民的话就到田里割麦子，如果是嫁给渔夫的话就帮着补渔网。”
　　阿碧丝把擦干的盘子放好。
　　“啊!终于干完了!多谢你来帮忙!”
　　“明天吃什么昵?”
　　“已经差不多准备好了。把这个擦完之后就回奈美的房间里休息吧!”
　　“但是，龙爷爷还……”
　　“放心好了，我们会轮流值夜的。快去睡吧，不管怎么样，也不能让小孩子熬夜。让已经这么困了的你上甲板的话，会掉到海里的!”
　　“好吧!晚安!”
　　“晚安，小公主!”
　　“嗯?’’
　　“军舰岛的居民不都是从失落岛逃出来的皇家的后代吗?所以，阿碧丝就是小公主!”
　　“啊哈哈!以前也经常从波库爷爷那里听到这些!”
　　“要抓住要点哦!”
　　“即使是皇家也是很久以前的事情了，与我没有关系哟!”
　　阿碧丝天真无邪地笑了，向山治道了晚安。
　　第二天。
　　“呀!在这片海的另一边就是失落岛了。在这个岛上到底有什么好东西呢?”，路飞坐在船头雕像上想象着有一桌美食正在迷失岛等着他。黄金梅利号正在湛蓝的天空下平静的航行着，向着东方进发。
　　“喂，看到什么了吗?”
　　“啊，没有，什么都没看到。”
　　站在了望台上的乌索普平静的回答道。
　　碧蓝的海上放眼望去没有一艘船，天空中万里无云。虽然海图上证实是正确的，但是没有看到一点岛屿的影子。
　　“阿碧丝!怎么样，龙爷爷说什么了吗?”爬上了了望台的奈美向阿碧丝问道。
　　“没有，还在睡觉呢!”
　　阿碧丝一点也不觉得危险地爬上了船的栏杆。而龙爷爷此刻睡得正香。有节奏的呼吸着。把山治为它做的食物吃得一干二净，身体上应该没有问题。
　　“哎呀呀，这个龙爷爷!也不把失落岛的方位准确的想起。”
　　“龙爷爷不是已经说了龙之巢就在军舰岛的东面吗?”
　　奈美开始责备起不安的乌索普起来。
　　“说是在东面，可是我们已经向东航行了这么久了，一个岛的影子都没看到。
　　到底在东边多远呢?要不要再来一回落锅大法，给龙爷爷来个受惊疗法试试。
　　“好了，说够了吧!”
　　与在了望台上的两人截然不同，阿碧丝陪在龙爷爷的旁边寸步不离。
　　“龙爷爷，失落岛就是在这附近了吧?是说只有一回到龙之巢，龙爷爷就可以恢复精力了是吧。”
　　听到了阿碧丝的声音，龙爷爷只是睁了睁眼皮。
　　“什么……”
　　听了龙爷爷的回答，阿碧丝好像很不可思议似的笑了起来。
　　还没有到达就说谢谢也太奇怪了吧。
　　哇哈哈!正在这时，路飞忽然大声叫了起来。阿碧丝、还有正在船舱里的山治和佐罗都来到了船头。
　　“哈!太厉害了!大家快看!”路飞站在船头的山羊雕像上，指着前方大叫着。
　　在了望台上的奈美的声音也颤抖起来。乌索普也大吃一惊。
　　“什、什么?为什么在前方还有一艘和黄金梅利号一模一样的船昵?”
　　阿碧丝想着了魔一样痴痴地看着前方。
　　前方的海上，忽然出现了一艘和黄金梅利号一模一样的船只，简直就是黄金梅利二号。
　　“看!简直就像镜子一样。太有意思了。”
　　路飞盯着在自己前方的另外一个自己，大声地叫了起来。简直就像是在大海上立起了一面大镜子。不知不觉的时候，船头雕像和路飞的影子消失了，船在一个什么都没有的空间里惊起了一片波纹，进到了镜子的里面。
　　“对了对了，以前曾经在书上也读到过，当冷的海水与热的海水接触到的时候，就会在海的上面产生一道幻象。”
　　“幻象就是刚才的这个吗?”
　　在了望台上的乌索普和奈美的声音，也被镜壁吸了进去。山治、佐罗和阿碧丝也像进入自己的魂魄一样纷纷进到了镜子中迷一样的空间里。
　　“镰刀旋风……!”
　　呼呼暖呼!
　　艾利克正站在军舰的船尾，以他的镰刀果实能力在召唤强风，想让只剩下两条桅杆的军舰能够在强风下全速前进。
　　对于艾利克来说，干这种地位低下的体力活本不是他的意愿，但由于情况紧急，他也就忍耐着干了起来，继续以他的镰刀果实能力召唤着强风。
　　由于电传虫的原因，这艘船与第八支部的通信手段已经完全被艾利克所掌管。
　　只要一旦发现失落岛的位置，他就会将龙骨全部占为己有。并且，一旦发现千年龙，把龙骨装满军舰之后，这些水兵就已经没有用处了，全都杀掉，把军舰占为己有。然后就可以和那个丑陋的尼尔森提督说再见了。做最坏的打算，也至少要把那帮海盗手中的千年龙弄到手。
　　“发现了前方有船的影子!确认了，就是草帽路飞的海盗船!”
　　(终于追上了……)
　　经过彻夜的追击，终于追上了海盗船，艾利克迅速跑向了船头。
　　“就在那里!”
　　拿着望远镜的哈狄少校说道。
　　在军舰右舷的前方的水平线上，有一艘牵引着船筏的中型船只的影子。
　　“少校!海盗船……!”
　　在了望台上的声音传下来的同时，哈狄少校也放下了望远镜。
　　“海盗船怎么了……?”
　　海盗船消失了。
　　“怎么可能有这样的事!”
　　在一旁的水兵也由于吃惊不小心漏出了声音。
　　简直就像是邪恶的妖术一样，在海洋上航行的目标海盗船就像被某个空间吞了进去一样，慢慢的在海上消失了，最后连载着千年龙的船筏也不见了身影。
　　“怎么回事?到底发生了什么?为什么那帮家伙会消失了呢?”
　　“我、我也不太清楚。”
　　没有一个水兵能够回答哈狄少校的问题。
　　“赶快停船!”
　　哈狄少校向部下命令到。船只忽然消失了，在这种不明究竟的情况下，对一个已经很了解海上的各种危险的少校来说，下令停船是出于一种本能。
　　“不，就这样继续航行下去。”
　　艾利克反而说道。其实他也只是出于思考中。
　　“笨蛋!在前方的海域，到底发生了什么?这样太危险了!”
　　“那，就为我准备小艇吧!”
　　“难道……你要自己过去?”
　　“我一个人就够了!你就在这里按着自己的喜好待着，等着我回来就好。”
　　留下了一句轻蔑的言语，艾利克独自下到了小艇上，朝前方航行过去了。
　　
　　黄金梅利号忽然被暴风雨袭击了。
　　“到底是怎么回事，不是说只是一个幻象吗?”
　　站在了望台上的乌索普，被狂风吹得快要飞了起来，歇斯底里地大叫道。
　　在进入了谜一样的镜壁中之后，刚刚还晴空万里的天气急转直下。船在飓风中挣扎着。天空向黑夜一样漆黑，大雨和海浪横着向船扑了过来。简直就像要把船掀翻一样。
　　“山治，赶快把帆收起。”
　　“明白了!阿碧丝，外面太危险，赶紧到船舱里去。”
　　“不啊，我要到龙爷爷那里去。”
　　“即使你到了龙爷爷那里，也帮不上一点忙的。”
　　“龙爷爷一定很害怕!哇……!”
　　一个大浪袭了过来，船头一下子就被海浪埋了下去。船倾斜了起来，阿碧丝从漫是海水的甲板上一下子向海上飞了出去。
　　“啊……”
　　“怎样了?”
　　还好，阿碧丝抓住了船舷的栏杆，没有掉进大海里。
　　“别闹了!赶决到船舱里去!”在这种状况下，山治也生气地大叫了起来。
　　佐罗和鸟索普齐心协力终于把帆收了起来。
　　阿碧丝还是从船尾下去了。龙爷爷乘坐的船筏，本来是当作货车使用的，尽管很结实，但在这样的飓风中，肯定会翻过去的。
　　“龙爷爷，你还好吗?一定要抓稳了，啊……!”
　　“一个大浪袭了过来。从船的甲板的高度压了下来。
　　“阿碧丝被冲走了。吃过恶魔果实的能力者一旦掉到了海里，是不可能再次浮上来的”
　　“!?”
　　阿碧丝的脸颊被不知什么东西重重地打了一下。
　　原来是连接着船与船筏的绳子断了，这条绳子像一条鞭子一样狠狠地朝阿碧丝韵脸颊打了过去。
　　“啊……!不行!”
　　阿碧丝向被从梦中打醒了一样赶紧抓住了绳子。一阵灼热的刺痛传来。她白白的手掌也被刮破了，鲜血从里面渗了出来。但是在飓风里面，一个人的力量是完全可以被忽略不弄的，阿碧丝随着绳子往海里沉了下去。
　　“……山治?!”
　　“真该死!不是叫你进船舱去的吗!?”
　　听到呼叫的山治赶了过来，从阿碧丝的上面把绳子紧紧地抓住了。变化了一下姿势，山治利用船尾的栏杆，把脚蹬在了上面，阻止了绳子继续下沉。
　　“龙爷爷，不行啊!你到底把我们带到了什么地方?”
　　“怎么样了?阿碧丝。”
　　“不要放弃!我一定会来救你的!”在山治的血液里，阿碧丝在呼喊着。
　　龙爷爷睁开了眼睛向这边看了过来。一条已经无法再飞的龙，在飓风中，也只能趴在船筏上。还是算了吧!太危险了，还是算了吧!这样的话龙爷爷没有说，只是对阿碧丝说了一句谢谢。
　　“不行!不是说好了要一起回到龙之巢的吗!不是已经做了约定的吗?’’
　　“对了，龙爷爷!”山治又大声叫了起来。“不是说过想回家吗?……既然说过了，就不该这么轻易就放弃!混蛋!”
　　“山治……?”
　　“失落岛一定能找到的。我们一定能去龙之巢的!”
　　尽管没有人见过，只是一个幻想一样的传说。正因为如此，山治才这么坚定的相信失落岛和龙之巢一定存在，他的大脑里从来没有怀疑过这一点。阿碧丝感到了山治心中坚定的信念。
　　“橡胶果实!”
　　正在这时，本应在船头的路飞忽然赶到了。
　　路飞把自己的身体一头卷在桅杆上，然后用拳头将船筏扔了起来。
　　“我扔……!”
　　呼的一声，路飞伸长的手腕一下子就卷住了船筏。
　　“路飞?”
　　“交给我吧!我们不是约好了吗，一定要把龙爷爷送回故乡!”
　　路飞挺起了身体．阻止了船筏。尽管是不能游泳的恶魔果实的能力者，但是路飞没有害怕飓风的威胁，而甚至以生命来阻止了龙爷爷的危机。
　　“阿碧丝在哪儿?”
　　“那是什么?”
　　这是，他们看到了希望。一条光柱，从乌云满天的天空上照射了下来，以这条光柱为目标，黄金梅利号突出了重围。
　　
　　5
　　“原来在岛的四周是被飓风的海面所包围着的。”
　　头发和衣服都湿透了的奈美低声嘀咕道。
　　经历了风雨，终于看见彩虹了!
　　黑色的雷雨云带360度环绕在周围的海域上。但是，在这样一个飓风的中心却没有风。并且，连海浪都很平静。湛蓝的天空向远处延伸而去。而刚才的光柱，就是从雷雨云中射出来的一道阳光。
　　然后。
　　在飓风中心的下面，安静的躺着一座岛屿。
　　“至今从来没人见过，在海图上也没有记载的原因，原来就是这个。”
　　由于海面温度差别所产生的幻象之镜和环绕在岛屿周围的飓风圈。有了这两个燕西，这个岛屿就从纷至沓来的冒险者的眼中消失了吧。
　　“不管怎么样，总算是到了!失落岛!”
　　“路飞高声叫道。
　　船缓缓地进入河流的入海口，下了锚。路飞一行人从浅滩上登陆了。
　　“快看!那个石像，不是和龙爷爷很像吗?”
　　“阿碧丝兴奋地指着前方。
　　一个以龙为原型的巨大雕像立在前方，向下注视着人海口的海面。像这样的以龙为设计蓝本的雕像在岛上随处可见。
　　“这个岛好像有一半沉入了海底似的。”
　　“的确如此。看，在海底还有道路呢!”
　　经路飞一说，奈美也向入海口的海底看去。海里，错落有致地分布着用石头砌戒的道路和人造的建筑。这些地方以前都曾是陆地。但是由于某种尚未知晓的原因，岛向下沉了，这些地方也就被淹没了。可以想像，现在的海岸线在以前来看的j话应该算得上是山上了。
　　“很久以前沉入海底的失落岛，和传说很一致啊!”
　　“尽管如此，在这个岛上生活的那些人们都是被自然的力量吞没了吧!”
　　山治叹了一口气。
　　在路的前方是一个石头造成的建筑，已经完全被树和各样的植物所覆盖了，表面一片绿色。到现在为止还完全没有被人加工过的迹象。
　　“喂!龙爷爷!……龙爷爷”
　　阿碧丝转过头看着龙爷爷的老脸。此刻，龙爷爷正乘坐在先前的货车上。货车在佐罗和乌索普的推动下正从人海口的台阶上往上移动。
　　“已经到了龙之巢所在的失落岛了哦，龙爷爷!快起来!快起来!”
　　“它说什么了吗?”
　　“它说它自己也不太清楚。”
　　龙爷爷只是睁了一下眼睛。阿碧丝直接把龙爷爷的话传给了山治。
　　“难道它是想说这里不是失落岛?”
　　“不可能!”乌索普自信地回答道。
　　“快看!”路飞发现了什么。“那儿就是这个岛屿的最高点，从那里就可以看到岛屿的任何地方了。”
　　“是啊!在这里考虑再久也不会有什么进展的。”
　　佐罗说道。
　　山治啪的敲了一下阿碧丝的肩膀。
　　沿着石头砌成的道路，路飞一行人向山顶攀去。
　　树丛中不时有阳光漏下来，很是安静。
　　路飞和佐罗在前面拉着货车，乌索普和山治在后面往前推。
　　“喂!加油哦!”
　　“奈美这个家伙，完全不来帮忙我们!快点过来加一把力。”
　　即使是四个大男人，要推着一条巨大的龙上山，的确是一件重体力活儿。并且，推着这么大一辆货车的四个男人中，除了乌索普以外，其余三人的体力都不怎么样。
　　“别说废话了!加油推!”
　　“说什么呢?山治。是不是这回没有干劲儿了。”
　　“闭嘴!乌索普，就是你这个家伙今天没有耐心。”
　　在两人你一言我一语吵来吵去的时候，货车来到了一个很陡的斜坡面前。在斜坡上还留着车轮的痕迹。好像是以前在岛上居住的人也曾用这条路搬运过东西。
　　“啊!村庄!”
　　阿碧丝在前面停下了脚步。
　　在平缓的向南的斜坡上，错落有致的排着一排用石头造成的民居。在这个岛上的居民，应该有着很优秀的使用石头的技能吧!在这里的村子里也能看见被草木所覆盖，被大树的根所缠绕着房子。并且，在岛上的很多地方都能看到风化损坏了的各种石质建筑。
　　“好厉害啊!任何地方都是破破烂烂的。在这里也曾住过很多人吧!”
　　“对啊!有这么多的房屋。”
　　“为什么现在一个人都没有了呢?”
　　“是不是找到了居住更方便的岛屿啊!喂，阿碧丝，是这样吗?”
　　一边和乌索普说话，山治一边回过头来。
　　阿碧丝从台阶上下到了草堆里。在杂草丛生的土地上有一条麦穗垂在那里。大概这里以前就是一片旱地，但由于人走了，所以麦田也开始自生自灭了吧!
　　好像千年龙的样子啊!
　　阿碧丝在路旁拣起了一个东西。这是一个画有千年龙模样的木雕。
　　在这个岛上，难道千年龙是和小孩子生活在一起的吗?阿碧丝这么想像着孩子们仰望天空中飞翔着的千年龙的场景。
　　“喂，小鸟你好!”
　　头上飞过几只有着琉璃一样颜色的羽毛的小鸟。阿碧丝向它们问道。
　　小鸟刚开始听到阿碧丝说着它们的语言的时候非常的吃惊。但是很快就解除了戒心，还有一只停到了阿碧丝的肩头。
　　“哦，原来是这样，你们出生的时候这个岛上已经没有人居住了啊!”
　　“阿碧丝，快跟上!”山治在斜坡的上面喊道。阿碧丝小跑了过去，很快就趋上了货车。
　　“刚才听小鸟们说道，在山顶上也有和这个一样画有龙的建筑。”阿碧丝把刚拣到的木雕给山治看。
　　“是真的吗?”
　　“说不定这里就是龙之巢呢!”
　　闲得无聊的阿碧丝超过了货车爬到斜坡上去了。
　　“啊!终于到了!我已经不行了。”
　　车轮跨过了最后一道台阶，乌索普已经陕要崩溃了，大汗淋漓的他一屁股就坐到了地上。
　　推着车上山的路飞和佐罗也在这一刻完全倒下了。
　　“真是辛苦了!”
　　“只有一句辛苦了吗?一点也不过来帮忙!”
　　听到奈美很是轻松的语言，乌索普的不满终于爆发了。
　　“谢谢你们给我们带路。”
　　阿碧丝向停在她肩头的小鸟道谢。琉璃色的小鸟飞了起来。
　　山治沿着小鸟飞走的方向望去，山脚下的景色一览无余，真是神清气爽。
　　“哦，爬得真高啊!”
　　从这里望去，能够看清被黑色雷雨云所包围的绿色小岛的全景。从刚才这条沿着山坡蜿蜒向上的手头砌成的道路可以很明显的看出，曾在岛上居住的居民们都把山顶当作一个有很深意义的地方。
　　路飞一行人站到了用石头砌成的巨大的建筑前。
　　在建筑的上方有一棵上千年树龄的巨大古树撑起了一把巨大的伞。应该是一棵榕树吧。树有数十米高，从树伞上垂下来的枝条又在地上生根发芽，然后又长出新的枝条向外扩展。一棵榕树就足以相当于一片森林，枝条和树根从悬崖往外探出，像网一样朝山下延伸而去。
　　“这上面画的就是千年龙吧。”
　　奈美走近了建筑。在建筑的石门上面，用红色颜料画着一条龙。尽管非常抽象，但正如小鸟们所说这就是一条长有翅膀的龙的样子。
　　“难道这里就是龙之巢?!”
　　路飞毫无戒备的靠近了建筑。
　　那入口在哪儿呢?在这个门上面连把手和钥匙孔都没有啊!”
　　“相对于门来说，这更像是一个阻止入侵者进入的一面石墙。建筑正面以外的三面是绝壁，看不出来还会有入口。”奈美说道。
　　“快起来，龙爷爷，看到这个建筑，想起了什么了吗?”
　　能够依靠的也只有龙爷爷的记忆了。龙爷爷直直地盯着建筑，然后轻轻地吸了和口气。
　　“嗯?什么?想起什么来了吗，龙爷爷?”
　　啊、啊嚏!”龙爷爷突然毫无缘由地大大地打了一个喷嚏。阿碧丝被气流吹飞了!一屁股摔到了地上。
　　“打喷嚏了呢!看来是想起来了!”乌素普大声地说道。
　　但是龙爷爷什么也没说，又躺在货车上面睡了起来。
　　正在这时，从地上爬起来的阿碧丝，忽然感到从下面传来一阵摇动。
　　“地、地震!?”
　　接下来的一瞬间，脚下传来一阵响声，地面开始崩塌了。
　　“哗啦啦轰隆隆……四周的石头台阶依次塌陷了。
　　“哇啊啊啊!”
　　路飞一帮人连着货车也随着塌陷落入了隐藏在地下的洞穴里面。
　　灰尘高高的扬了起来，阿碧丝紧紧地抱着头。
　　咚咚、咚咚!
　　终于着地了!眼前也明亮了起来。
　　“我们!还活着!”
　　乌索普颤抖着说道。
　　有人回答了，“好像是!”
　　“啊!真是太突然了!为什么忽然就开始塌陷了呢?”
　　“好像是因为龙爷爷的喷嚏的缘故。”
　　佐罗和路飞、奈美的声音也传了过来。阿碧丝终于睁开了眼睛。全体人员好像都没有受伤。乘坐在货车上的龙爷爷跟着大家一直落到了洞穴的底部。不明白发生r什么事，呆呆地躺在那里。
　　“不管怎么样，好像是进到建筑里了。”山治搬开压在身上的树根，站了起来。
　　“哈哈!回答正确!”阿碧丝翘起了大拇指，山治耸了耸肩。
　　“这里到底是什么地方，好像不是一般的洞穴!”
　　奈美拍了拍身上的尘土，也站了起来。
　　在巨大的地下洞穴里，从天井上照下来淡淡的光，光线暗淡。
　　在阿碧丝的面前，又一块儿巨大的石壁。这是建筑的一部分。好像是随着崩塌一起落下来的。
　　怎么回事……龙，上面画着一条龙。
　　和刚才的石门一样，石壁上画着一条颜色鲜艳的龙。
　　阿碧丝抬起了头。“什么?难道这就是……”
　　
　　6
　　在像大教堂一样的建筑的拱形天井上，装饰着天井画。
　　尽管不时能看见一些地方有些脱落，但和刚才的石壁上的画不一样，这些域简直就像是用颜料刚刚画上去的一样。大概是因为这里与世隔绝，没有外界空气的腐蚀的缘故吧!
　　“好厉害啊!好大的画啊!”
　　“这到底是什么画呢?并且，这里又到底是什么地方呢?难道这里不是龙之巢吗?”
　　路飞兴奋地大声叫着，与此相反，乌索普抱着胳膊满脸疑惑。
　　“我不知道为什么感对了一种宗教的情绪。”
　　在画的中心画着一个太阳，月亮和星星在周围运行着。这幅天体图像车轮一样一圈一圈围绕着。在外围的四周是海和陆地，也就是说是人类生活的地方。
　　“我和山治的意见一致。”
　　“是吧!奈美!”
　　“故意到山顶上建造这么一个建筑，并且用石门来封住入口，可以看出这是，一个神殿或者其他什么，总之是对于岛上的居民来说一个很神圣的场所。”
　　“龙爷爷说它不记得有这么一个建筑。”
　　“仍旧是一点忙都帮不上啊!”
　　“这是什么话!那乌索普你又帮上了什么忙吗?”
　　阿碧丝顶撞起来。
　　“哦……那，我，对了，我至少做了一辆货车嘛!”
　　“快看，有很多麻雀在上面飞着。”
　　路飞指着天井画。那是龙!佐罗呆呆地更正道。
　　“等等……那应该是某个岛屿，那个，难道不就是这个岛屿吗?”经奈美一说，全体人员都看出来了那就是现在这个岛屿。
　　“真的也!和这个建筑很像。”
　　阿碧丝看到了在右边的绿色的山顶上，有一个白色的建筑。在建筑的周围，画着很多正在虔诚地参拜的人的身影。
　　“这样的话就是说，在建筑周围所描绘的人就应该是曾经住在这个岛上的居民，他们朝着同一个方向，正在参拜着什么。”
　　把视线移向正在参拜的人群的左边。
　　“龙!有很多龙……!”
　　在这里画着刚才被路飞错看成麻雀的一群千年龙。刚才落到阿碧丝旁边的那块儿石壁就应该是从那里落下来的。
　　“大家听听我的推理。曾经在这个岛上居住的居民们认为千年龙是一种神圣的生物，所以就开始崇拜它们。因此，也就建造了很多龙的雕像，同时也专门建造了这样一个神殿来祭祀千年龙。”
　　“原来如此，不愧是奈美。”
　　“如果天井画上面画着的是很久以前的地图的话，那么千年龙聚集的龙之巢就应该在人们参拜时朝向的方向，但是，龙群所在的岛屿的形状……”
　　“等等!那是什么?”
　　听了奈美说的话，阿碧丝大叫起来。
　　在参拜的人们朝向的方向上，千年龙聚集在那里。像龙群形状一样的山，就像在大海中展开风帆航行的帆船一样。
　　“军舰岛!”
　　“对，阿碧丝。怎么看也是军舰岛。如果从地图上画着的来看的话．龙之巢就应该在你的家乡的附近。”
　　“等等、等等!”乌索普插话进来。
　　“如果龙之巢就在军舰岛的附近的话，那为什么龙爷爷还要说想回到家乡呢!”
　　“我是说如果按照天井画上所指示的那样的话。”
　　“对!好好听奈美说!”山治狠狠骂起急躁的乌索普。
　　“喂，大家再看看那幅画，仔细看的话难道不觉得有什么地方不对劲儿吗?”
　　“哪儿不对劲儿?阿碧丝。”
　　“山治，你看!这个岛屿一直延伸到了军舰岛的附近不是吗!”
　　“真的是呀!”
　　圆形的天井很高，并且光线也很黯淡，所以看起来很费劲。尽管如此，还是能看出天井画上存在着一个像大陆一样大的岛屿。那个建有白色建筑的岛屿实际上不是一个岛屿，而是一座高山而已。
　　“从停船时看到的那些沉到海里的建筑和道路来看，果然这个岛屿在很久以前曾经由于某种原因下沉过。以前一定是一个很大的岛。”
　　这个大岛的海岸线曾延伸到了小小的军舰岛的附近。所以千年龙们生活的地方就应该是在大岛和小岛之间的海峡。
　　“也就是说，在现在这个岛上，不可能找到龙之巢!”
　　“奈美?”
　　“从那幅地图来看的话，龙之巢就应该从这里往西，也就是军舰岛附近的海上。”
　　“等等等等等等!我还是不明白。这样说来的话，军舰岛就是失落岛了?波库爷爷所说的传说就是假的了?”
　　乌索普已经完全混乱了!
　　“不是假的。军舰岛和这个岛屿，都是失落岛。”
　　“为什么?”
　　“波库爷爷不是说过了吗，失落岛是在很繁华的时候沉到了大海里的。岛上的皇家后裔就转移到了军舰岛上继续他们的生活。被口口相传下来的古老传说和事实有一些小差异是常有的事。那个天井画上已经把事实说得一清二楚了。”
　　“也就是说，这个岛和军舰岛都被取名为了失落岛是吗?”
　　“没错!山治。这里就是被称为失落岛的下沉大陆所遗留下的一部分。这里和军舰岛都曾经是这片大陆上的高山，现在只有山顶部分留了下来成为了岛屿。”
　　“龙爷爷!”阿碧丝看着龙爷爷的面部。
　　“龙之巢就在军舰岛的附近是吗?尽管你曾说过是在太阳升起的方向。”
　　这时，上山时阿碧丝碰到的琉璃色的小鸟们，从阳光照射进来的小窗户飞了进来。在有光柱射下的大厅里高声地叫着。
　　阿碧丝注意到了看着小鸟们的龙爷爷。
　　琉璃色的鸟。琉璃色的翅膀。
　　和天井画上的千年龙一样，有着同样鲜艳颜色的翅膀。
　　到底是怎么回事呢?
　　阿碧丝向龙爷爷问道。
　　这时，鸟儿们开始在天井画上飞来飞去。从建有白色圆顶神殿的山顶向西，一直往前飞，直到标记上的海面，也就是军舰岛。
　　“想起来了!”
　　“阿碧丝?怎么了?”
　　“和天井上的画画的一样，在军舰岛的东边，太阳升起的地方，就是龙之巢。
　　千年一次，千年龙会到这里的海上聚集。”
　　阿碧丝把龙爷爷的原话直接转达给了大家。
　　“哎呀呀!费尽千辛万苦才到了这里，结果又来错了!”
　　乌索普两手叉腰，一副很不情愿的样子。
　　“真的很对不起!为了一个本来已经沉到海里的地方让大家来到了这里，真是让大家走了不少冤枉路啊!真对不起!”
　　“没关系，只是稍微走过了一点而已嘛!”
　　山治一边说着，一边向乌索普的肋骨飞踢了一脚。乌索普终于闭嘴了。
　　“是啊!我的人生好像一直都在走弯路啊!”
　　奈美假装叹了口气。
　　“大家……?”
　　“喂，绕路来到这里，不是很高兴吗?”
　　“你这个家伙的绕路，只是迷了路而已!”
　　路飞被佐罗嘲笑道。
　　“既然向东走过了，那就向西返回一点不就好了吗!对吧，乌索普。”
　　“对、对、对!啊哈哈哈!真是远在天边近在眼前啊!原来龙之巢居然在那么近。啊哈哈哈!”
　　被山治踢了一腿之后，乌索普哭笑不得地迎合着。
　　“那，就离开这里?”山治问道。
　　阿碧丝看到了龙爷爷，此刻龙爷爷正抬着头看着天井上飞翔着的小鸟们。
　　那些琉璃色的小鸟，对于龙爷爷来说到底意味着什么呢?阿碧丝忽然明白了过来。
　　它们是朋友!
　　龙爷爷曾经见过在天空上飞翔着的千年龙们。现在，龙爷爷再次看到了。不知不觉，龙爷爷的老眼里闪动起了泪花。……我想回家!
　　“我不会放弃的!”阿碧丝说道，“我已经和龙爷爷约好了，我一定会把龙之巢找到的。”
　　“好了!出发!向军舰岛出发!”路飞大声说道。
　　船长已经下了决定。同伴们也都同意了。并且，目的地也确定了。
　　阿碧丝向这群不怕冒险甚至给予了自己勇气的同伴们满怀感谢地说了声谢谢。
　　此时，阿碧丝也更加明白了在旅途中龙爷爷向大家说谢谢时的心情。
　　小鸟们忽然大声叫了起来，向窗口飞了过去。
　　“有人!?”
　　阿碧丝听到了小鸟们警戒的声音。
　　嗖嗖!
　　佐罗被无声无息地挂了两道口子。
　　“谢谢提醒。”
　　大家都感到了一股杀气，有人出现在了天井的洞口。
　　
　　7
　　“哈哈，谢谢你们带路，海盗们，多亏你们我才找到了龙之巢!”
　　“啊!是你这个家伙。”路飞高声说道。
　　阿碧丝也没有忘记这个男人的身影，在他们从军舰岛逃离的时候，就是这个带着墨镜的男人带着海军士兵来阻止他们的。
　　“但是龙之巢在海底，所以对于我来说已经没有任何意义了。还是杀了这条千年龙取到龙骨比较简单。”
　　“不行!”
　　阿碧丝护在龙爷爷身边，朝墨镜男——艾利克大声叫道。
　　“那家伙就是镰刀果实的能力者……又得有一场苦战了。”
　　“镰刀果实……那就是恶魔果实了!”
　　听了奈美的话，站在对面的乌索普下了一跳。佐罗拔出剑准备迎击。
　　“等等，佐罗，让我来对付他，你还没见过他的招数!”山治阻止了佐罗。
　　“山治……”
　　“你们先带着龙爷爷回到船上。”
　　山治看了看戴着草帽的船长。两个人默认的点了点头。
　　“说是回到船上，可是这里一个出口都没有，怎么才能出去啊!”
　　乌索普走来走去寻找着出口。
　　“这种东西自己挖一个就好了!喔喔咦咦咦咦!”
　　路飞想错了，朝一个错误的方向猛然撞去。
　　“哇啊啊啊!”
　　咚!
　　路飞就这么像一条直线一样撞到了石壁上。橡胶一样地身体被挤压之后，像皮球一样被弹了回来。
　　“啊?他不会是想要把墙撞开吧!”
　　看到船长的行动，同伴们都惊呆了。
　　哗啦啦……由于受到了撞击，天井画开始崩裂开来，一块儿一块儿地往下掉。
　　哗啦啦啦……哗啦啦啦!
　　“在与路飞撞击相反的方向上的墙壁开始崩塌了，阳光一下子就从洞口射了进来。在阳光的照耀下，阿碧丝眯上了眼睛。
　　“啊哈哈哈!出口出现了!真是歪打正着啊!对吧!阿碧丝。”
　　“那家伙的头顶简直就像是猿人一样。”
　　佐罗看着正在崩塌的墙壁，呆呆地说道。
　　“快跑吧!你们这群海盗。”
　　“艾利克从天井上飞了下来。
　　“快走!路飞。”
　　“喂，大家赶快上车!”
　　“山治以外的所有人都爬上了龙爷爷乘坐的货车。路飞使出全力拉动起货车来。
　　“走了!”
　　“在出发之前，喂，路飞，先……啊……”
　　无视乌索普的哀求，路飞拉着货车从墙壁的洞里飞了出去。
　　啊——!
　　阿碧丝感到身体的。上面一阵凉风袭来。
　　货车一直往下落，往下落。
　　仍然在下落。
　　“哇啊啊啊啊啊啊!”
　　在神殿的旁边的墙壁外就是绝壁，货车就这样像被扔了出去一样一直往下落。
　　“呜呼……!”在全体人员都因恐惧而惨叫的时候，路飞却高声地欢呼起来。
　　当当、当当!
　　然后货车奇迹般的落在了从上崖上探出来的榕树根上。
　　从山顶上一直往下延伸的巨大的榕树根。货车落到了上面，速度猛然减了下来。
　　“我们居然还活着!”
　　“现在还不能说已经安全了。”
　　“你这个笨蛋船长!”
　　失魂落魄、面色惨白的乌索普、佐罗和奈美的叫骂声是从身后传来的。紧紧抓着龙爷爷的羽毛的阿碧丝已经完全晕过去了!
　　咚!
　　货车终于着地了。他们沿着山上废弃的村庄，找到了上山时的路，沿着路下去了。
　　“哈哈!下山真是轻松啊!”
　　“一点也不轻松哦!笨蛋路飞!照这样下去的话，估计还没回到黄金梅利号这辆车就已经散架了!”
　　“没关系!没关系……!”
　　“路飞，山治怎么样了?”
　　阿碧丝拼命地叫了起来!
　　“没关系!没关系……!”
　　“但是，对手可是恶魔果实的能力者!即使山治再厉害也很可能不是对手!”
　　“放心吧!没关系的!山治可是我挑选出来的厨师呢!”
　　“……!你这个混蛋!”
　　阿碧丝脸色变得苍白起来。此时，就在货车前进的方向上，出现了一个隧道。
　　“等等，真的没关系吗?”
　　一阵烟尘冒了起来，吵闹的货车穿过了隧道。
　　
　　“喂，不要挡道!”
　　艾利克朝眼前这个穿黑色西服的男人大叫了起来。
　　“挡道的是你吧!”
　　“!  ”
　　阳光射下的圆形天并下面，两个人交战起来。
　　艾利克首先就是一招敏捷的剪刀掌，这个就是前面曾经见识过的手刀。在对方以为已经躲过去的同时，马上又会跟上一招上下剪。招数不停地持续攻击。
　　这样激烈的交手，重复了好几个回合。
　　艾利克有点着急起来，喘着粗气。他那本来固定得像铁丝一样的发型也已经凌乱不堪了。
　　“好像还加了一些花招呢!”
　　“闭嘴!”
　　艾利克向着山治直接袭了过来。
　　嗖嗖嗖!
　　一阵风袭了过来，连空气中飘动的灰尘都能够砍破!刀风将地上的瓦砾砍成了两半儿!
　　就在一进一退之间，看似没有看到刀风的黑色西服男人很轻松地就躲开了。
　　“哦!好险啊!”
　　“哼!”
　　“是不是想用空手就把我打败啊，那就用你的手刀吧!这倒是你常常使用的杀人手段。”
　　艾利克被话中所带有的讽刺与轻蔑气得咬牙切齿。
　　。原来是这样……确实是在军舰岛上遇到过你小子。所以你就知道了我就是恶魔果实的能力者，知道如此还敢一个人留下来，真是个不要命的海盗手下!”
　　“你没有说梦话吧!”
　　“啊?!”
　　“你不会以为对手是我就一定可以取胜吧?”
　　“……小子!给我看着!”
　　“还有一点要提醒你!我可不是什么海盗手下，我是……厨师!”
　　山治一本正经地说道。艾利克用剪刀做了回答。两个人又交起了手来。
　　太大意了，居然被困在了这里。艾利克想到。时间就这样被白白浪费掉了。艾利克越发生气起来。
　　“我的目标是千年龙，不能在这里跟一个海盗的手下浪费时间。”艾利克这么想到。
　　“你这个混蛋厨师!是厨师的话就乖乖的回到厨房洗盘子去。”
　　“不好意思，我可是厨师长!”
　　“哈哈!如果你是厨师长的话，我就绝不会去这样的臭餐厅吃饭!”
　　“真是对不起，我的客人。像你这样的没有品味的食客，我们拒绝你进入。”
　　“那就给我滚蛋!镰刀旋风……!”
　　艾利克使出了绝招!
　　哗啦啦!地上的灰尘被卷了起来，包围在山治的周围，挡住了他的视线。
　　“哦哇!”
　　“哈哈哈哈!镰刀果实的能力，并不只有使用手刀哦!”
　　艾利克绕开了山治，准备追击千年龙。
　　“被挡道!哦!哇……!”
　　从灰尘旋风当中低身爬出来的山治袭击了艾利克的腿部。艾利克一失足，朝墙壁的洞穴扑了过去。
　　前面，就是绝壁!
　　艾利克飞出了洞口，落了下去。山治紧跟在后面追了过去。
　　两个人抓住伸到空中的树根，在树根之间飞来飞去。
　　“真是个罗罗嗦嗦臭厨师!”
　　“罗罗嗦嗦的是你，镰刀混蛋!”
　　“是镰刀果实!混蛋海盗，你们就这么想要得到龙骨吗!真是贪得无厌!”
　　“这轮不到你来说!”
　　“你们这群小毛贼!即使拿到了长生不老的妙药——龙骨又能怎么样!只能把你们那可怜的生命延续下去而已。像这样的长生不老的妙药，只适合于我这样的完美的男人!”
　　“靠耍手段来战胜对手，居然还敢说自己完美!?”
　　“找死!”
　　艾利克又使出了手刀。
　　看不见的刀风，将山治抓住的那根树根切断了。
　　“无耻!”
　　“真是场地不好啊!滚到悬崖下去吧!”
　　在这样的树根上面，拥有手刀艾利克占有绝对优势，山治只好在树根间跳来跳去。
　　嗖嗖嗖嗖!
　　只要山治一碰到那根树根，艾利克的手刀就会马上跟到。
　　“哇啊!”
　　山治判断错了着陆点，失去了平衡。危险!山治一把抓住了另外一根垂下束的树根。但是他的衣袖已经被割破，手腕上已经有鲜血喷了出来。本想在这样悬垂的状态时使劲儿越到上面去，但这个平时靠一只手就能完成的动作由于失血过多而无法完成了。看来山治伤得不轻。
　　“到此为止了!我的臭厨师!”
　　艾利克走了过来，用脚朝山治的手狠狠地踩了过去。
　　
　　咚咚咚咚……!
　　哗啦啦……!水沫儿飞溅了起来。从岛上下来的货车一下子扑到了海里。
　　由于水的阻力，货车的速度迅速降低，乘坐在货车上的奈美，乌索普和佐罗由于惯性法则一下就飞了出去，一头栽到了海水里。龙爷爷用爪子紧紧抓着货车，稳稳的坐在货车上。阿碧丝即将飞出去的时候被路飞一把抱住，两人落到了海岸的台阶上。即使是海边的浅滩，对于拥有恶魔果实的能力者来说也很可能会致命。
　　“啊!好有意思!好想再来一次!”
　　“我可不想再来一次了!”
　　掉到海里全身湿透了的三人朝一脸轻松快乐的路飞大声喊道。
　　“路飞，不好了!山治出事了!”
　　阿碧丝朝空中看了一眼，大声叫道。
　　那群琉璃色的小鸟急忙飞了过来告诉了阿碧丝山治的处境。
　　“怎么回事?”
　　小鸟们大概是向阿碧丝传达了山治正在遭遇的险境。
　　“怎么办?我们必须去帮助山治。”
　　阿碧丝朝遥远的山顶望去，但是却不知道该怎么办。
　　乌索普用他喜爱的狙击镜观察了一下。
　　“在那里，路飞，就是刚才我们落到的树根上面。”
　　“看到了。”
　　路飞朝山顶定睛看了一下，做了决定。
　　“臭厨师，想被摔成几块儿啊?我会照你说的办的。”
　　山治一只手脱离了树根，剩下的另外一只受伤的手一下加重了好几倍的负担。
　　山洽的表情看起来更加痛苦。
　　离下面的森林还有数十米高的落差，一般人摔下去的话必死无疑。
　　“沿着脊梁骨把你切成三段儿吧!”
　　“对于新手来说，你是干不了的。想要给客人作一盘菜的话，之前至少需要三年的训练。”
　　“那我就按一般的手法切吧!你马上就要成为鱼的饵料了!”
　　艾利克慢慢地举起了手刀。
　　“山治……!”
　　“怎么回事?!”
　　突然，从岛上传过来了一个巨大的声音!艾利克正要砍下去的手停在了半空。
　　“路飞!噢噢噢!”
　　山治刚刚辨认出是谁的声音，一下就被什么抓住了衣服。
　　呼的一声。像树根一样伸过来的橡胶手腕一把抓住山治的衣服，一下子就把山治往回拖了回去。
　　艾利克一下子没有反应过来到底发生了什么。只是眼睁睁地看着到手的猎物被人给抢走，只剩下了他一个人呆在那里。
　　“该死!橡胶人!”
　　明白过来是蒙奇·D·路飞把他的同伴救走了之后，艾利克气得捶胸顿足。海盗船已经停在了人海口。并且千年龙也在山下。必须追击。
　　于是艾利克在树根上像旋风一样奔跑了起来。
　　
　　“出来了!出来了!”
　　坐在山羊雕像船头的路飞第一个大声地欢呼了起来。
　　把神殿之岛抛在了后面，穿过了飓风海面的黄金梅利号回到了穿过镜壁之前的海域。
　　“有海军!”
　　阿碧丝向右舷指去。军舰上挂着的旗帜，正是去军舰岛的第八支部。艾利克就应该是乘坐那艘军舰追过来的吧!
　　“缺了桅杆!居然在那种状态下还能以这么快的速度追过来，真是不可思议啊!”
　　奈美惊讶地说到。先把他们到底使用了怎样的航海技术这个疑问放在一边。得先想好眼下的对策。总之，和海军发生争执可不是一件好事。
　　“乌索普，又要发动攻击的迹象吗?”
　　“目前还没有!”
　　军舰没有要攻击海盗船的意思。
　　“是不是因为龙爷爷在我们这边儿呢?”
　　海军的目的就是千年龙的龙骨。如果一不小心击中了千年龙，什么都完了。
　　“直线航行!向西前进!”
　　按照奈美的指示，黄金梅利号按着原路返回。目标就是军舰岛。
　　
　　8
　　“艾利克阁下回来了。”
　　从小艇上上来的艾利克在甲板上接受了哈狄少校的迎接。
　　“能够平安归来真是比什么都好。”
　　哈狄少校的态度看上去很殷勤，其实一眼就能看出来他是假惺惺的。
　　“那帮海盗呢?”
　　“刚逃走了!”
　　“千年龙也在一起吗?”
　　“失落岛找到了吗?同时，一直在寻找的龙骨拿到手了吗?”
　　“有闲心说这种话还是赶快追赶海盗们吧!”
　　“你不说我们也知道。只是……还可以再用一下你的旋风吗?尽管知道你已经很疲倦了，但如果没有你的旋风的话，说实话我们是不可能追上的。”
　　“那些家伙的目的地就是军舰岛。”
　　“全体成员注意!准备出发!调转船头，准备向西追击海盗船!”
　　哈狄少校下了命令。
　　艾利克紧紧地闭上了嘴巴想到：我所遭受的屈辱，我一定还让你们还回来的，你们这帮海盗和海军!一旦长生不老的龙骨到手了的话，等着瞧吧!
　　这时，在完美的旋风艾利克面前吹起了强风，所有人都不得不低下了身体。
　　
　　9
　　“还好吧!山治!”
　　阿碧丝担心得坐立不安。在她面前，脱掉上衣把两只手腕包起来了的山治，正躺在沙发里休息。在黄金梅利号的男人专用房间里，同时还在的有正在给山治进行治疗的奈美。
　　“真是被砍得不轻。如果伤到手上的动脉的话，就会有生命危险了!”
　　“真是没有面子啊，奈美。”
　　不知道是受伤之后被奈美温柔地照顾着算是一种惩罚呢，还是现在正在享受着奈美的体贴，总之现在山治安静的躺在沙发里，一直把脸埋着。
　　“由于伤口很干净，所以缝合的很好!”
　　“真得要感谢对方的手刀啊!”
　　“能够这么说我就放心了。但是这个时候要是船上有个正儿八经的医生就好了。。
　　“海军在哪儿呢?”
　　“现在还没有追过来，但是，那帮人是知道我们要去军舰岛的。”
　　“哪天一定要跟那个镰刀}昆蛋来个决战。”
　　阿碧丝感到了被头发掩盖着的山治的眼睛里透出的熊熊的斗志。
　　达应该就是复仇的火焰吧!
　　“路飞还是跟以前一样的乐观——能够比海军先一步找到龙之巢就好了!”
　　“那个旱鸭子!只知道说大话，说不定龙之巢在海底呢!”
　　“因为受伤可能会有发烧，你还是先休息一会儿吧!”
　　奈美关上了急救箱，从梯子上爬了上去，打开了天井上的挡板。
　　向上望去是一个被切成四角形的夜空。夜晚的海风袭来，送来一阵凉意。奈美上到了甲板上，转身关上了挡板。
　　“对不起!由于我的原因害你受伤了!”
　　阿碧丝在受伤的山治面前，不知道该说些什么。
　　“啊?”
　　“山治是因为要帮着我寻找龙之巢，才因此在战斗中受伤的嘛!”
　　“不是因为你哦。喂!别哭啊!这样的话就是因为我太弱了战败受伤，才使得阿碧丝哭了的哦!”
　　“山治，差点儿就见不到你了!”
　　“别瞎说了!这点小伤完全不算什么!佐罗经常被人从这里一刀砍到了这里肚子被切开肠子都流了出来，受这样的伤都不会死呢!更别说我这个了!”
　　山治安慰阿碧丝说道。
　　“……”
　　“去看看龙爷爷吧!我这双手恐怕是做不了饭了!”
　　“我来做。龙爷爷的，还有大家的饭，都由我来做。所以，山治你一定要快点好起来哦!”
　　阿碧丝没有察觉到听到阿碧丝料理这个词之后深受震惊的山治的反应，干劲儿十足地朝厨房走去。
　　于是晚饭时间，只有不管口味如何只知道大吃的船长一个人吃尽兴了。
　　第二天。
　　打着第八支部旗帜的军舰开始逼近正在向西航行的黄金梅利号。乌索普站在了望台上，用他的最爱——狙击镜，发现了这一情况。