　　第一章【成为国王的驯鹿】
　　1
　　国王死了。
　　金黄色的角形成的王冠、燃烧般的鬃毛以及龙的翅膀，拥有着这一切的动物王麒麟狮的尸体，就留在了它的王座上。
　　“………………”
　　洞窟的里面，一个人类的孩子，紧紧地盯着死去的国王。
　　蓬蓬乱乱的头发用绳子粗粗的一系，所谓的衣服只不过是腰上围了一块皮毛而已，看起来完全像野孩子一样。大概七八岁左右，也不知道为什么，他的胸前留有一个非常大的伤疤。
　　“摩邦比，大王已经到了年纪了。”
　　头上装饰着羽毛，足有老鹰一般大的一只乌鸦，用那有些不流利的人类的语言说道。
　　“到了年纪……”
　　“他作为了不起的国王，过完了自己光辉的一生。所以，不用这样悲伤下去啊。”
　　“我也知道啊，鸦助。”
　　人类的孩子摩邦比，安静地慢慢走了出去。
　　洞窟位于一个小山的中部，周围都是由石头、土木和草建成的王冠岛动物们的王宫。
　　在外围的广场上，集合了很多来吊唁国王的密林中的动物们。
　　当……当……一头白色的大象，用长鼻子敲着挂在一棵大树上的钟。
　　野兽、飞鸟、爬虫，还有很多不知道种类的珍禽异兽，全都开始了吊唁。
　　人类。就只有摩邦比一个。
　　“这个岛被王冠包围的时候，上天将赐给我们一个新的动物王。”
　　“这个传说是真的吗?” 
　　摩邦比也看到了刚才海底火山喷发的景象，好像王冠一样的环绕着整个小岛。
　　“可能会吧，总之长老们从很久以前就一直是这么说的。”
　　“所谓上天，难道它会从天上出现吗?总觉得，无论怎样，这件事也是……”
　　摩邦比仰视着自己的正上方。
　　“我倒觉得是真的……”
　　“唔?刚才什么东西落下来了?” 
　　摩邦比指着空中说道。
　　顺着这个声音，动物们停止了祈祷，全部向上看去。
　　只见一大块布被当成了降落伞，随着它，什么东西落了下来。
　　“是一只驯鹿!那就是新的动物王?” 
　　摩邦比大喊道。
　　聚集在王宫的动物们，全都吞了一口口水，注视着这只驯鹿。
　　慢悠悠地、慢悠悠地……
　　这个空中落下来的驯鹿，正好坐在了广场中间一个尖尖的石头上。
　　噗滋!
　　“啊……哇哦哦（王）——!”
　　被“黄金梅利”号抛到了空中，本来应该摔昏迷过去的多尼多尼·乔巴，被这尖石头扎到屁股，一下子清醒了过来。
　　然后，再次趴在了地上。
　　“唔……好疼……” 
　　乔巴呲牙咧嘴地揉着自己的屁股。
　　“它刚才说的是‘王’吧……”
　　“嗯?”
　　乔巴也突然注意到周围一片骚乱，抬起了头来。
　　各种各样颜色的眼睛，各种各样的动物们，将乔巴围住，死死地盯着它。
　　“它刚才说的是‘王’!”
　　“不会错的!它就是动物王!”
　　摩邦比与鸦助喊了起来。周围的动物们也是一阵欢腾。
　　哇哦哦哦哦哦哦哦哦——!
　　在这欢呼声的中间，乔巴却完全不知道它们这是怎么了，就那样莫明其妙地站在那里。
　　“了不起!国王站起来了!”
　　随着摩邦比的喊叫，动物们再次“哇哦哦哦哦——”的欢呼起来。
　　乔巴低下头，去看自己那条被石头扎破了的裤子。
　　“了不起!国王在看自己的屁股了!”
　　哇哦哦哦哦——
　　“了不起!不愧是国王，身上还有如此漂亮的披风!”
　　哇哦一!
　　摩邦比将乔巴当作降落伞来用的海盗旗给它披了回去。
　　“你们说的国王，在哪里?”
　　乔巴四下张望着问道。摩邦比用吃惊的眼神看着它。
　　“了不起啊!人类的语言!这次的国王，还会说人类的语言!”
　　哇哦——!
　　动物们佩服得五体投地，全都用脚拍打着地面。
　　刚才那个敲钟的白象也走了过来，恭恭敬敬地为乔巴戴上了花傲的王冠。
　　“难道说，国王是……”
　　乔巴用手指着自己。
　　“没有错啊!就是你啊!”
　　“就像传说中说的一样，你就是新的国王了!”
　　摩邦比，鸦助，一起欢呼着。
　　哇哦——!哇哦——!哇哦——!哇哦——!
　　野兽、飞禽、还有其他的珍禽异兽，全都发出了祝福的呐喊。
　　乔巴揉着屁股，本来就很圆的眼睛一下子更圆了。
　　(我是……国王?这到底是怎么回事啊——?!)
　　
　　2
　　啪啪啪啪啪啪啪啪——!
　　另一边，“黄金梅利号”从空中掉了下来。
　　好在船只是搁浅了而已。侥幸逃过一劫的海盗们，全都瘫在了甲板上。
　　“大伙……喂……都没事吧?”
　　乌索普的表情看上去都要吐了。
　　“没有问题……”
　　路飞那缠绕在桅杆上的手臂一下子缩了回去，他原地转了无数个圈之后，头晕目眩地倒了下来。
　　“啊——奈美小姐，我已经不行了。”
　　“好热!”
　　对在这一片混乱的时候还缠住自己不放的山治，奈美狠狠地给了他一脚。
　　只听山治大喊了一声“哎呀!”就从船上飞了出去，“扑哧”一声，脚朝上的插在了沙滩上。
　　“喂!你们!”
　　“嗯?”
　　刚把头从沙滩中拔了出来的山治面前，突然出现了一个影子。
　　“你们，到这个岛上来做什么?”
　　山治吓了一跳。
　　只见眼前是三只从来都没有见过的珍兽。
　　一只是仿佛穿着蓝色竖格条纹的山羊似的动物，还有一只，仿佛是梳着大背头的河马。然后，在河马的身上，站着一只仿佛带着一顶绿色帽子的鸟。
　　“怎、怎么回事?鸟会说话!”
　　乌索普在船上大喊道。
　　“啊，可能是鹦鹉吧。”
　　佐罗捋起了袖子。
　　“鹦鹉……?”
　　山治再次仔细看了看奇异的鸟。结实的喙，鲜艳明亮的绿色羽毛，翅膀还握着一只精巧的手杖，头上还已经秃了很多。真的是鹦鹉吗?只不过年龄老了一点吗?
　　不，一定是少有的鸟!
　　不过，勉强来说，从外观上看，倒也可以勉强将它说成是鹦鹉。
　　“你说什么‘可能’啊!普通的鹦鹉说话能这么流利吗?”
　　奈美也很吃惊。鹦鹉会说的语言毕竟是有限的，只能重复人类说过的话而已，怎么可能会达到对话的程度呢?
　　“什么人类的语言，对我秃头鹦鹉来说，还不是小菜一碟吗?”
　　稀有的秃头鹦鹉，傲慢地说道。剩下的两只动物一山羊和河马，应该是不会说话的了，只是默默地用警戒的眼神看着路飞他们。
　　“有趣!这鸟还真有趣!对了问一下，你们认不认识乔巴啊?”
　　路飞从船上跳了下来，友好地和它们搭上了话。
　　“乔巴?是什么?”
　　“是一个会变形的有趣的驯鹿!是我们的伙伴!”
　　“我不认识那种冢伙。”
　　正在路飞和秃头鹦鹉说话的时俟，海盗团的全体成员全都登陆上了王冠岛。
　　“对了，秃头鹦鹉先生。”
　　“什么事，人类的小姑娘?”
　　“这个岛上有人类居住吗?”
　　“这里是动物们的乐园，没有什么人类的!”
　　“哇!好有趣!乱蓬蓬的好像花椰菜一样!”
　　路飞玩起了河马的大背头。
　　“那个那个，这头漂亮的河马，叫做什么?”
　　“狮子河马，还有，那边的是蓝山羊。”
　　“是因为毛是蓝色吗?”
　　路飞看着眼前这个长着厚厚皮毛的家伙。
　　“不，应该是因为这个。”
　　厨师山治撩开了蓝山羊耳朵上的毛。那是两只仿佛贝壳形状的奇怪的耳朵。
　　“耳朵怎么了?山治?”
　　“这种贝壳的就叫做蓝鳝蛘，是一种做寿司时要用到的材料。”
　　“哦!寿司吗?可以吃了!”
　　就知道吃的路飞，还是老样子地说道。
　　“还是先去找乔巴好了，它一定是落到岛的什么地方了。”
　　奈美展开了航海图。
　　“哦!没错!”
　　“话说回来，在这种只有动物生存的丛林里，会有什么宝藏——啊!喂——!”
　　奈美赶紧用手去抢，不过已经晚了。只见蓝山羊叼起了航海图，然后，将它吃掉了。
　　“吃掉了!这家伙居然把我的航海图吃掉了!”
　　“算了，因为它是山羊啊。”
　　所以才会吃纸啊。佐罗这种仿佛事情和自己完全无关的态度招来了奈美的—通殴打。
　　五个人无奈之下，只好在没有地图的情况下从海岸向岛的深处进发了。
　　这里果然非常适合乐园这个名字。到处都是茂盛的热带植物，还有各式各样的花都在疯狂地绽放着，仿佛热带雨林一样。
　　
　　“好热啊!”
　　乌索普说道。热带的气候和没有道路的密林，光是走在里面就够消耗体力的了。
　　差不多走了一个小时左右，路飞他们就完全精疲力尽了，只好休息一下。
　　“到处都是雨林和热带大草原……这样下去，想找到乔巴也不是那么容易呢。”
　　“肚子饿了……”
　　路飞和乌索普累得随便就四仰着躺在了草原上一块四方形的岩石上。
　　“你们为什么也跟过来了?”
　　为了遮挡阳光，山治也戴上了太阳镜，这时候的他，看到了秃头鹦鹉它们。
　　“我们只是为了监视可疑人物而已。”
　　“我们又不是什么可疑人物!”
　　“没错，像是狩猎动物然后吃掉之类的……”
　　“肉啊——!”
　　路飞突然嚷了起来。
　　“等等啊，路飞!”
　　“肉啊!肉啊!肉啊!肉啊!我要吃肉!肚子饿死了!”
　　“果然很可疑。”
　　秃头鹦鹉投过来不信任的眼光。
　　“安、安静点啊，路飞!这个岛上生活的全都是动物啊!你要是和动物们为敌的话，就问不出国王宝藏会在哪里了。”
　　不过，无论奈美再怎么发火，对于现在的路飞来说，食物要比宝物重要得多了。
　　噗唏唏唏唏唏!
　　这时候，一个奇怪的动物发出的声音响彻了全岛。
　　“什么东西?那只奇怪的猪是……”
　　出现在奈美视线中的，是一头长着羚羊的脚，鼻子却像喇叭形状的猪。
　　只见这头长得像猪一样的动物，用猎豹似的速度爬到了山丘上。
　　“好快!这只奇怪的猪，抓过来烤着吃了!”
　　“闭嘴!”
　　奈美把口水流得到处都是的路飞打了一顿，让他闭上了嘴。
　　“那是传声猪。”
　　秃头鹦鹉念叨着。
　　只见传声猪爬到了小山顶上，将喇叭形的鼻子高高的冲着天，像小号一样响了起来。
　　噗唏唏唏唏唏!噗唏唏唏唏唏!噗唏噗唏噗唏唏唏!
　　“怎么回事?它在说什么?”
　　乔巴要是在的话，就能把动物的语言翻译过来了。路飞他们现在却完全一头雾水。
　　“是吗?新的动物主诞生了……”
　　秃头鹦鹉高声宣布道。
　　“动、动物王?这东西，是和海盗王类似吗?”
　　被勾起了好奇心的路飞眼睛突然闪闪发亮了。
　　噢——!噢——!噢——!噢——!
　　与此同时，雨林里、草原上、天空上，出现了数也数不清的动物。
　　条纹横着长的斑马、长得像熊猫一样的考拉、留着胡子的松鼠、长满了毛发的骆驼、好像长颈鹿一样大的鸵鸟……等等等等。
　　“好多的动物啊!”
　　“这么多刚才都藏到哪里去了?!”
　　吃惊的路飞等人，刚要抬起身来，屁股底下的四方形石头也动了起来。
　　吼——!
　　“什么……”
　　难道这不是石头?奈美一下又摔了回去。
　　“四方形的犀牛吗?”
　　被大家误认为是岩石的，其实是身体仿佛岩石那么硬的犀牛——铁箱犀牛。还不止一头，周围所有的岩石全都伸出了脚站了起来。
　　铁箱犀牛们驮着路飞等人，和其他动物一起，开始了奔跑。
　　等待他们的是——
　　路飞他们，不适应铁箱犀牛跳跃的节奏，还是摔了下来。
　　动物们从旁边奔了过去，大家都向那个方向望去。
　　“哇!”
　　路飞高兴得喊了起来。
　　山丘的那一边，是大自然赐给动物们的丰美的水场。
　　在那里，聚集了成千上万的珍禽异兽，它们唱着、跳着、欢呼着。
　　“了不起!这里是动物们的城市啊!”
　　奈美被震惊了。
　　“有意思!我们也去玩吧!”
　　路飞也跃跃欲试地想要参加到跳舞的队列中了。
　　“不过，这里的动物似乎对人类很警惕吧?”
　　“放心吧，佐罗!看我的万全之策!”
　　乌索普拍着胸脯说。
　　“你的?”“万全的?”“策略?”
　　面对充满自信、就会吹牛的狙击手的提议，奈美、佐罗与山治都投去了非常不信任的目光。
　　
　　3
　　在王宫的广场上，庆祝新动物王诞生的仪式终于开始了。
　　在餐桌海龟那巨大的甲壳上，摆满了美味的食品。美丽的独角兽舞者正在对着水面化妆。用蘑菇和贝壳当作乐器的动物王宫乐团，随着袋鼠指挥的拍子挥动，开始了演奏，水池里的蝌蚪。
　　则摆成了乐谱。
　　“我是动物王?”
　　头戴着芳香的花制成的王冠，乔巴还是困惑不已。
　　“没错啊!您就别发呆了，国王大人!”
　　“不过，我从来没有听说过我是什么动物王啊!”
　　“但是你却像传说的那样，在岛被王冠围起来的时候从天而降了，不是吗?所以，你就是这个岛的动物王!”
　　摩邦比接着说道：“那个围绕着岛的王冠，真的很漂亮呢。”
　　“对了，这里其他的都是动物，为什么你这个人类会在这里呢?”
　　“这种事情无所谓知不知道吧?”
　　摩邦比明显非常讨厌这个话题。难道他有什么不想被别人碰触的隐情吗?——小过，小孩子还是无法隐藏好恶这种感情的。
　　“…………”
　　“我，多了一个聊天的对象很高兴昵!这个岛上会说人类语言的，只有鸦助和秃头鹦鹉两个。好了，还是开庆祝会吧!……你去哪里?”
　　“我回去了。”
　　乔巴快步地走了出去。
　　“回去?回哪里?”
　　“伙伴们的船上。”
　　“你在说什么啊?如果国王不在的话，谁来守护这个岛啊?”
　　“我不是国王!我是多尼多尼·乔巴!”
　　“乔巴大王吗?好名字啊!我叫摩邦比。乔巴这个名字，听起来很威风呢!”
　　“真的吗?你真的这么想?嗨嗨嗨嗨……这是教给我医术的世界第一的医生帮我取的名字!”
　　乔巴那奇怪的笑声，是它喜欢模仿西尔尔克医生的老毛病了。
　　“你是医生吗?”摩邦比眼睛突然一亮，“我们有很多伙伴都受伤了!你可以帮助它们了!乔巴大王!你太了不起了!”
　　“我真的这么了不起吗?”
　　“嗯，充满了勇气和智慧，而且还非常强悍!”
　　“混、混帐东西!即使你拍马屁我也不会高兴的。你这个混蛋。”
　　乔巴突然变形成了巨汉，语气似乎是发怒了，但是表情却是另一副害羞的样子，将刚才扎了它屁股的那块岩石一下子击碎了。
　　“了不起!新国王还会变身吗?!太帅了——!”
　　“混、混帐东西!即使你夸我我也不会高兴的，你这个混蛋。”
　　乔巴变回了原来的样子，跳着左一下右一下奇怪的舞蹈，完全不能掩盖它内心的高兴。
　　“真不愧是国王大人!连高兴的方式都这么有个性!”
　　摩邦比似乎已经完全喜欢上乔巴了。
　　
　　大家知道恶魔果实吗?
　　这可以说是市价一亿贝里都很难买到的海中的秘宝中的秘宝。
　　不过从外边看起来却只是个形状很奇怪的水果罢了。只有吃了之后才能明白为什么将它叫做秘宝。所有吃了恶魔果实的人都能得到某种不可思议的力量，他们也因此被称为“能力者”。
　　恶魔果实有着不同的系列，每种果实给食用者带来的能力也各不相同。
　　比如说，路飞吃的就是可以让身体变得如橡胶一样自然伸展的超人系“橡胶果实”。
　　乔巴则是吃了动物系的‘‘人类果实”。动物系果实的特征，就是让食用者获得果实名字所包含的动物的能力。乔巴就是吃了“人类”果实，才拥有了人类能力的驯鹿。
　　“变形能力”本来就是动物系能力者的特征。具体到乔巴，他除了与生俱来的兽型(四只脚的驯鹿)之外，还可以变成巨汉一样的人型，以及两者中间的人兽型。平时的乔巴，更多的时候是小个子的人兽型。
　　只不过，恶魔果实也有一个不能忽视的弱点。
　　传说恶魔果实是海里的恶魔幻化成了果实的形状，所以食用者被说成是恶魔的子孙也不为过，也因此，“能力者”们被海洋深深地厌恶着。所以，无论路飞还是乔巴，都是旱鸭子。
　　
　　“好了!那么，大家都来参加这个庆祝会了吧!让我们请新的国王来做就职演说!”
　　鸦助当起了庆祝会的司仪。
　　刚才撞钟的白象，用长鼻子将乔巴举了起来，立在了广场的正中间。
　　动物们全都满心期待地等着动物王的讲话，一起向乔巴望了过来。
　　“等等!我还没有说我要当国王的!”
　　听到这个，动物们骚动了起来。
　　“乔巴……为什么?你应该是动物王呀!”
　　“对不起，摩邦比。我是……”
　　垂着头要离开广场的乔巴，突然又踩到了自己刚刚砸碎的岩石的碎片上。
　　“啊……哇哦哦(王)——!”
　　疼得跳了起来的乔巴，被披风带着又摔趴在了地上。
　　“王……他说他是王了!”
　　“真是精彩的演说啊!”
　　噢——!噢——!噢——!噢——!
　　动物们高兴地呐喊着。
　　乔巴由于脚非常的疼，看着当场的气氛如此的热烈，却什么都说不出来了。
　　(……)
　　
　　4
　　在水场这边的动物们的城市里，为了庆祝新的动物王的诞生，充满了载歌载舞的喜悦气氛。
　　“不过……”
　　“其实还是挺有用的吧，乌索普这家伙。”
　　佐罗和山治居然很融洽坐在一起长出了一口气。
　　“这样就能和动物们改善关系了吗?”
　　奈美在一边抱怨着。
　　说起他们的打扮——
　　佐罗是企鹅，山治是熊猫，奈美则是性感的快要爆炸的雌性大猩猩……全都是让人看着就觉得难为情的布玩偶一样。动物的衣服，无论颜色还是形态，都是用丛林中各种各样的叶子树脂、藤
　　蔓等等编起来的。
　　“用这么有限的材料，就能做出这么好的伪装衣服，除了我乌索普大人之外还会有别人吗?大伙看啊!”
　　大家顺着扮作长鼻鼹鼠的乌索普的指尖看过去，只见用树枝做成犄角，装扮成鹿的路飞，正在和珍禽异兽们一起跳舞呢。
　　“王冠岛还真是一个有意思的岛啊!怎么了?你们也来一起玩吧!”
　　“不去。”
　　“还是算了。”
　　面对路飞的呼唤，熊猫山治和企鹅佐罗投过去冷淡的目光。
　　“真是的，你们想怎样啊?”
　　对于自己居然装扮成这种动物的样子，奈美已经羞得说不出一句话来了。
　　“接下来我们去哪里?奈美小姐?”
　　“先休息一下，再去找乔巴。有可以听懂动物语言的乔巴在的话，寻宝也会稍微容易一点。”
　　“而且，海盗团的旗子也和乔巴一起飞走了。”
　　“这就更麻烦了。海盗旗可是海盗团的骄傲!一定要找回来!”
　　佐罗一句话提醒了路飞。草帽海盗团的船长，只要一涉及到这种问题，立刻就会严肃起来。
　　“果然就是新来的啊……找一下不就应该出现的吗?还是说这家伙就打算在这动物岛上生活下去了?怎么说它本身也是一头驯鹿……”
　　乌索普发起了牢骚。
　　“决不会这样的!”
　　“路飞?”
　　“那家伙，是我们的伙伴!”
　　路飞说道。
　　“那家伙不会一声不响的就走的。”
　　“而且乔巴，应该不会……因为它很怕热，本来就是驯鹿……”
　　“奈美小姐说的没错!在‘冬岛’长大的那家伙，不会打算在这位于热带的‘夏岛’过一生的!”
　　佐罗、奈美、山治一致说道。
　　“那个，秃头鹦鹉先生。”
　　“什么事?人类的小姑娘?”
　　“能不能问问动物们有没有谁听说过乔巴的?它是一只戴着粉红色帽子，用两只脚走路的小个子的驯鹿。”
　　“找到那家伙，你们就会离开这个岛吗?”
　　正在秃头鹦鹉说话的时候。
　　突突突突突突突突…………
　　
　　水场的动物城市的大地，突然震动了起来。
　　“嗯?”
　　正在跳舞的动物们，全都停了下来。惊恐的扬着头，眼睛、耳朵、鼻子全都转向声音发出的方向。
　　“怎么了?”
　　从野生动物们警戒敌人似的神态里，奈美感受到了一种不寻常的气氛。
　　突突突!
　　只见丛林中的一个角落，扬起了很大的尘土。
　　随着一声尖锐的警戒声，鸟儿们全都飞到了天上，小动物则都躲到了地面上的洞里。除此之外的动物们则全都开始从水场逃跑了。
　　“怎么回事?大家为什么都跑了?”
　　路飞盯着尘土卷起来的地方。
　　“食角兽来了!”
　　秃头鹦鹉害怕得颤抖起来。
　　“食角兽?”
　　“是一种专门袭击长角动物的猛兽。”
　　突嗖!
　　只听一声尖锐的响声，大个的铁箱犀牛全都横躺了下去。
　　受到这个声音的惊吓，秃头鹦鹉也飞到了空中。
　　“嗯!”
　　“那就是食角兽?”
　　只见它们充满了血丝的眼睛凶暴的闪耀着。
　　数目足有数十头——袭击了水场的，就是这些体长四、五米，身上覆盖着犰狳似的硬皮肤的巨兽群。
　　骨碌碌碌碌碌!
　　食角兽露出了仿佛恐龙才有的牙齿。被它咬住的话，恐怕牛那样大的生物也不能幸免。
　　“好!我们就打打看!”
　　路飞摆好了架势。
　　“喂!算了吧!这么多，还是快逃跑吧!”
　　察觉到危机的乌索普，抓起路飞就逃了起来。
　　“为什么?那样的话，大家不都会被吃掉吗?你不生气吗?”
　　“算了，我也会死的!”
　　路飞与乌索普一溜烟的在前面跑着，食角兽群也在不停的追着。
　　“哇!为什么它们单单追着我啊!”
　　“乌索普!”山治喊道，“那些家伙的猎物是长着角的动物!”
　　“啊……对了，路飞的头上!”
　　“完了!为什么要我和鹿在一起啊!”
　　路飞头上还戴着刚才扮鹿时候的树枝。
　　“也就是说，我们这边肯定安全了。”
　　“应该是吧。”
　　“没错。”
　　企鹅佐罗和熊猫山治还有母猩猩奈美，悠闲地坐了下来。
　　“只好这样了。”
　　扮成长鼻子鼹鼠的乌索普，也扔下了船长横着跑开了。
　　“啊?你们这些家伙想做什么?见死不救吗?”
　　就剩下路飞一个人被食角兽群穷追不舍了。
　　“你只要把那东西摘下来不就好了?”
　　“啊!对啊!”
　　路飞把鹿的衣服脱下来扔了出去。
　　“你们不是要角吗?去那边吧!”
　　突突突突突突突突…………
　　“喂!为什么还是踩到我啊……可恶…………!”
　　食角兽群把路飞像一个橡胶球一样踩在了地上，然后随着轰鸣声跑远了。
　　“居然会扔到自己的前面……”
　　母猩猩奈美无奈的抱住了头。
　　“扔到旁边不就好了?”
　　“这个，本来是……嗯……”
　　面对乌索普的提醒，被踩成烂毛巾一样的路飞哼哼着。
　　
　　5
　　在王冠岛的丛林深处，有一个水流湍急的大瀑布。
　　就在这个瀑布的断崖上，长着角的类似于鹿还有牛，以及羊的动物，被食角兽群追到了绝路。
　　不过，凶猛的食角兽却没有打算再袭击它们，只是好像训练有素的猎犬一样，将它们包围住不让它们逃跑而已。
　　然后——随着小提琴的声音，那里出现了本不该出现在岛上的人影。
　　“咔!哈!哈!哈!”
　　只见一个穿着晚礼服的有点胖的小个子出现了。
　　那是一个手无缚鸡之力的非常胖的四肢上安上了十分纤细的手脚，完全失去平衡的体形。眉毛很细，半开的嘴里可以看到并排的牙齿，还露出了恶心的微笑。身高也是完全让人鄙视的样子，顺着看过去，正好是他脑袋上立着的鸡冠一样的头发。
　　“热狗!蛇!” 
　　矮个男人，一边演奏着设计得非常奇怪的小提琴，一边叫着名字。
　　“小的在。”
　　“我来了，巴杜拉大人。”
　　两个足有两米高的巨汉出现了。
　　虎皮狗一样的脸，浑身的肌肉，全身布满了伤痕的斗犬一样的男人，就是热狗了。
　　像恶魔一样的脸庞，脸颊深陷，穿着雅致的贵族服装的细长的男人则是蛇。
　　两个人用各自的武器一流星锤还有蛇自己设计的剑，向着瑟瑟发抖的动物们走了过去。
　　“咔!哈!哈!哈!动物们!你们的角，我巴杜拉伯爵就收下了!”
　　盯着由于恐怖瑟瑟发抖的动物们的那个叫做巴杜拉的男人，向两个部下下了命令。
　　咣咣当当……动物们哀叫了起来。
　　被带刺的流星锤一卷，动物们的角就被折断了。
　　被蛇剑那像小刀一样锋利的刀口一碰，动物们的角就掉了下来。
　　“角已经到手了，动物们就没有用——了!”
　　受伤的动物们的血将整个瀑布的水都染红了。这个时候，巴杜拉伯爵又拉起了小握琴。
　　骨碌碌碌碌碌!
　　听从着这绝对称不上好听的旋律，食角兽们的眼里又再次露出了凶光。
　　突突突突突突突突……!
　　只见食角兽群再次一起行动，将所有的动物都逼下了瀑布。
　　“咔!哈!哈!哈!咔!哈!哈!哈!这次收获真不错啊!”
　　面对着眼前堆积如山的角，巴杜拉伯爵笑了。
　　完全置那些被赶下瀑布的动物们的性命于不顾，残酷地笑了。
　　“噗……噗唏……”
　　从始至终看着这一幕的传声猪，快速的跑开了。