　　第四章【被海盗搭救的阿碧丝】
　　1
　　好香的汤啊……在这让人飘飘欲仙的香味中，阿碧丝猛然睁开眼睛，从睡梦中醒过来，准备起床。
　　只听见哐的一声，“好疼啊!”
　　阿碧丝猛然抱住头，眼睛里冒着金星，原来是头撞到什么地方了。
　　“醒过来了啊!”一个声音传过来。
　　阿碧丝循声望去，只见窗外是蓝蓝的大海，原来是在船上。跟她说话的，是坐在椅子上的一个大概十七八岁红发少女。对于阿碧丝来说，算是一个大姐姐。在脚那头的房间的角落里，一个鼻子稍长的奇怪男人因吃惊而转过身来。
　　“比想象中的要健康多了呢!好像没有受伤……身上有什么地方感到疼吗?”
　　“一定饿坏了吧!正在给你做汤呢。”
　　一个穿着黑衬衫的金发男人站在厨房里，此外还有另外两个男人在船上。这样的话在船上总共有五人，他们年龄都差不多。
　　啊，我还活着!我活过来啦!阿碧丝忽然回想起来之前发生的事情，意识到了自己还活着。好像是在飓风中从军舰的桅杆上跳了下去而失去了知觉，但在海上漂流的时候被这艘船救了吧。
　　“你叫什么?为什么一个人在那艘救生艇里呢?况且那艘船已经很破了。”
　　“问别人之前应该先报上自己的姓名。”阿碧丝态度很强硬地回答道。
　　“不用这么害怕。”红发少女笑着说。
　　阿碧丝因为被当成小孩儿对待，感到很恼火。
　　“我叫奈美，在厨房做汤的是山治，脸长得很恐怖的是佐罗，那边的是乌索普。”
　　奈美按着顺序介绍了一下船上的成员。厨房的金发男人是山治，绿头发的是佐罗，鼻子高的是乌索普，阿碧丝这么想了一遍。
　　“我是路飞，这个海盗船的船长。”戴着草帽的少年在最后微笑着介绍了自己。
　　阿碧丝吃了一惊，“海盗……”刚才的幸运感消失全无，脸一下子变青了。
　　“我们正在寻找一个大宝藏，所以到处旅行着。”
　　“那，怎么处理这个小毛孩儿。”佐罗很不耐烦地唠叨。
　　“对啊，怎么处理昵?”五个海盗对视了一下，开始考虑起来。阿碧丝觉得自己的生机渺茫。最后，没有觉察到阿碧丝心迹的路飞下了一个适中的决定——明天再说。
　　窗外是一轮明月，那天晚上的飓风简直就像是根本没有发生过一样，海上平稳而安静。
　　不知道自己明天的命运会怎么样，阿碧丝躺在床上难以入睡。
　　“为什么为什么为什么啊!好不容易从海军军舰上逃了出来，结果又被一群海盗给抓到了。”一般的乖孩子，都会觉得海盗都是坏人。因为从小就从妈妈的故事里听说过海盗的可怕。孩子们都非常相信这一点。比如海盗会拐骗小孩、抢劫城市、把人当肉吃掉等等。阿碧丝害怕得不行，这么说的话，金发的厨师那么温柔不会是想把我当菜吧!吃晚饭的时候，那个船长也是大吃特吃。还有那个脸长得很恐怖的拿着刀的剑士也是如此。那个女人也不像一般的女人，最后那个鼻子高的人脸也很奇怪。
　　“开玩笑吧!”如果能想到会被这样一群海盗帮助，宁愿呆在海军的军舰上，起码那样能保住性命啊。阿碧丝失望地想到。
　　咕噜咕噜咕噜，肚子开始叫了起来。已经一天没有吃饭了，自从出生以来这还是头一次。由于不敢相信海盗们做的饭，所以晚餐时连手都没动一下。
　　“管他呢，先考虑怎么填饱肚子吧!”    。
　　阿碧丝揭开被子，摸黑向冰箱那边走去。
　　啪啪，啪啪，“啊……”阿碧丝大叫起来，房间里有什么东西。灯亮了，“又是你啊!”跑进房间的金发厨师山治说道。在冰箱前面一个巨大的捕鼠器中，被捕到的船长呆在那里。
　　“好疼啊!”
　　“你这个混蛋，我不是跟你说过很多次了吗!路飞!你也应该觉悟一点了吧!”
　　“啊啊……”
　　阿碧丝吃惊得说不出话来。被捕鼠器捕到的路飞身体瘫作一团。拼命地想从里面爬出来。
　　“啊，这家伙吃了‘恶魔果实’。真是个垃圾。”
　　不用害怕，阿碧丝，山治很平静地说。
　　“不是跟你说过了吗!不要随便偷吃东西!”
　　“可是我饿得不行啊!”
　　山治拿了一块儿烤牛排给了路飞，路飞便大吃了起来。阿碧丝见此就更感到饥饿难忍了。
　　“……”
　　尽管山治邀请阿碧丝吃点东西，但阿碧丝还是拒绝了。
　　“刚才不也是想吃东西的吗?忍不了了吧，放心，我们是不会在食物里下毒的!”
　　“哦!”
　　阿碧丝还是把头摇得像拨浪鼓一样，不吃。
　　“再不吃的话全都会被这家伙吃掉了哦!”
　　“她不吃的话全都给我!”路飞边吃边说。
　　说着便把阿碧丝的那份往自己那边挪去。
　　“不行!”
　　终于忍不住的阿碧丝开始大口大口地喝起汤来。
　　“嗯，好吃!”不自觉地说出了口来!山治做的汤真是极品啊!与此相比，海军做的简直就像掺了水的鼻涕一样。
　　“那当然，山治可是我选的厨师!”
　　“这么好的汤，我可是第一次喝!”阿碧丝笑着说。
　　“终于笑出来了!”说话的是从门口进来的奈美、鲁索普和佐罗。
　　“路飞，你这家伙，又开始吃了啊!”乌索普惊呆了!
　　“可是吃晚饭的时候我没怎么吃嘛!”
　　“无耻!你可是吃了两锅咖喱饭啊!”
　　“是吗?”路飞挠着脑袋说道。
　　“听说是海盗，刚开始时吓坏了吧，但是现在又看到他们的真实面目，又开始想真是时代改变了啊，对吧?”奈美看透了阿碧丝的心思，说道。
　　阿碧丝更加吃惊地窥视着眼前这五个年轻的海盗。
　　“你们会把我卖了吗?”
　　“不会的!”
　　“那会给我吃的吗?”
　　“会的!”
　　乌索普一副满不在乎的表情答道。
　　“你们这群人，都不是什么好东西!”
　　“喂!佐罗……这儿轮到你说话了吗?一张苦脸!”
　　“什么?……”
　　表情很凶的佐罗抓住乌索普的胸口，两人就要打起来了，但是谁都没去阻止。
　　船长路飞倒是饶有兴致地看着两人的打斗。
　　“真是一群奇怪的海盗啊!”阿碧丝这么想着，“但是对他们没有什么坏印象，他们不像是那种拐骗小孩儿然后卖掉的坏蛋。相反，与他们在一起反而很高兴。”
　　“再来一碗吧!小姑娘。”
　　“好的，再要一碗!”阿碧丝大声地回答。
　　没有热情的厨师是做不出好菜的。“好!顺便问一下，你叫什么名字?”
　　“阿碧丝，我叫阿碧丝!”阿碧丝大声地回答。
　　“好的，阿碧丝小姐，稍等片刻!”
　　“我也要再来一碗!”
　　“混蛋!自己盛!”
　　路飞和厨师一起向厨房走去。
　　
　　2
　　咚……!
　　阿碧丝做完早饭，打开厨房的门，迎来了来到黄金梅利号的第一个早晨。真是繁忙而热闹的一天啊!
　　甲板上有奇怪的声音，山治走了过去，看见阿碧丝从冒着黑烟的厨房走了出来。
　　“喂，开饭了哦!”
　　到底是什么饭呢?做的时候还带着奇怪的爆炸声。
　　所有人陆陆续续聚集到了休息室和饭厅两用的房间里。
　　“这是什么东西?是你做的!?”
　　“噢噢!的确很有个性，就像碳块儿一样。”
　　“吃吧……!”
　　到达饭桌前的奈美、乌索普、和路飞分别是这样的反应。
　　佐罗到达时一句话也没说，只是以一副难以下噎的表情盯着盘子里的食物。
　　“这是我做的早饭。我也想帮大家做些事情。今后请尽管吩咐!”阿碧丝很有干劲儿地说道。
　　“本来是想给大家做一份一等料理的，但做过了点儿，只做成了三等!不过这样的话，洗碗的时候反而更方便。”
　　“哦!好吃好吃!”路飞香喷喷地吃了起来。
　　“是吗?这是我第一次做饭……太好了!做了很多哦，还可以再添!”
　　“嗯，还行，虽然看起来很难吃，但味道还不错!”站在阿碧丝旁边的山治夹了一块儿石炭送到了嘴边尝了尝，然后说道。
　　其他三人也很不情愿的吃了起来。
　　山治端端正正的眉毛一下就歪开了。啊……除了路飞以外的其他人，全都脸变绿了，想要从嘴里喷火一样悲哀的嚎叫着，疯狂地喝起水来!
　　看到这样的反应，阿碧丝缩着脖子慢吞吞地吃了一点。
　　“哇……真难吃!”
　　阿碧丝自言自语起来。
　　到底在菜里放了什么东西!山治吐着舌头，像受到了巨大的冲击一样。
　　“由于放的盐太多了，所以我加了许多糖在里面。”
　　“放这么多，你想干嘛!”乌索普一副哭腔说道。
　　“是这样的，阿碧丝，盐放多了以后，即使你放再多的糖也是没有用的。”
　　“真对不起!”
　　“哎，作为初学者这是常有的错误，你们就不要再介意了。”山治安慰阿碧丝说道。
　　“喂，你们这群混蛋，阿碧丝好不容易做了一顿饭，不许剩下!”
　　“这样也可以?!”
　　“闭嘴!不能无视阿碧丝的心情。阿碧丝的心情就是最好的菜!并且，在食物上斤斤计较的人，我是绝对不会原谅的。”
　　“这盘石炭，里面有能吃的东西吗!?”
　　“闭嘴!乌索普!”
　　“奈美，待会儿我会重新做饭的。”山治这么说着。
　　奈美苦笑着说了声谢谢。
　　“真的很对不起!我真的是帮不上一点儿忙!真对不起……”
　　“做饭这一块儿就交给我吧!在这艘船上还有很多可以做的事情!你一定可以帮到忙的!”山治说道。
　　“嗯。”
　　“但是，这个难道不是很好吃吗?”
　　只有路飞一个人吃完了盘里的食物，照这样看的话，剩下的食物也都可以交给路飞处理了。
　　“对了，阿碧丝你为什么开始漂流了呢?”奈美问道。
　　“我是在飓风的晚上从军舰上逃出来的。”
　　“飓风!就是三天前的那场!在那样的救生艇上，你居然能够活下来!”
　　“那你到底是干了什么?”乌索普问道。“从军舰上逃出来的话就肯定不是到军舰上去做客了吧!” 
　　“这是因为……”
　　“难道，难道你干了什么坏事?”
　　“啊啊，不是不是!我没有做任何坏事。”
　　“不是的话，那海军为什么要欺负一个小孩子呢?”路飞反问道。
　　“……”
　　“好了好了，乌索普，既然她本人不想说出来，你也就别再问了。”山治说道。
　　“说来也是!……那阿碧丝你打算去哪儿呢?”
　　“我是从军舰岛上来的。”
　　“军舰岛?!”作为航海家，奈美也没有想起来这是哪里，于是他打开了航海图。
　　“是由于岛的形状像一艘军舰，所以就被称作军舰岛了。”
　　“哦，看来很有意思!”路飞饶有兴致地说道。
　　“如果是军舰岛的话。就在这儿。从这里起航的话，向东，啊!好远!阿碧丝，你打算怎么办?”
　　“啊?”
　　“想回军舰岛吗?”
　　“想，当初从军舰上逃出来的时候就是这么想的。”
　　“怎么办?船长。”
　　“嗯……”路飞张着大口吞着阿碧丝做的早餐。
　　“风是从西面来的、并且天气也不错。”
　　“嗯，去军舰岛不也挺好吗!并且，这个也很好吃!”
　　“好的，好的!”山治拍着阿碧丝的扁膀说道。
　　“真的吗?真的吗?真的要去军舰岛吗?太好了!好商兴啊!谢谢!太谢谢了!”
　　阿碧丝高兴得跳了起来。
　　“哈哈哈哈!像军舰一样的岛屿!这就是阿碧丝的家乡是吧!要是能去这儿的话，每天都能吃到这么好吃的食物了!”
　　“对对对!作为回报，阿碧丝你每天都要做这么多早餐哦!”除了路飞以外，大家都认为不必这么做也可以，只有这一点他们立场一致观点明确。
　　
　　3
　　“在十二点方向有一艘船。中型，带有骷髅标志。”
　　水兵从了望台向甲板上的人说道。
　　“海盗?在尼尔森提督的管辖区内航行，真的是不知死活!”海军士官说道。
　　此人就士尼尔森的副官，第八支部的哈狄少校，和司令官截然不同。他是一个训练有素，诚实勇敢的海军军官，是水兵们的楷模。接到尼尔森的命令，正在这一带的海域寻找拥有龙骨线索的少女。
　　“反正是不足挂齿的东西，就让它去吧!”少校说道。
　　“你错了。少校。那个海盗旗可不一般哦!”艾利克站到哈狄少校的旁边反驳道。
　　“什么意思?艾利克。”
　　“那就是草帽海盗路飞……三手万悬赏的匪首——蒙奇·D·路飞。”
　　“啊!难道那就是传说中的那个……’’
　　“要在这广阔的大海上寻找一个遇难的小姑娘，谈何容易。没有任何线索，同时，谁都可能插手。”
　　“看到了，正在甲板上，那个我们正在寻找的小姑娘!”了望台向下面传话道。
　　艾利觅拿起望远镜向那边望去，正是，在海盗船的甲板上，有一个栗色头发小姑娘的身影。
　　“看!和我说的一样吧!幸好没有放过他们!”艾利克轻蔑地对少校说道。雇佣兵只要完成其雇主的交给的任务就行了。而对雇主的部下，没必要在乎他们的感受。艾利克心中暗想。
　　“把这帮海盗拿下!’’艾利克像成了船长一样命令道。只要一想到尼尔森提督，即使是少校，也不敢违抗艾利克的命令。
　　“嗯?那是什么?那难道不是海军的军舰吗?”乌索普站在黄金梅利号的了望台上大声地叫道。
　　“是为了我的头而来的吧!我真是厉害啊!”
　　路飞很痛快地说道，往后看去，敌舰已经很接近了!阿碧丝紧紧地抓住山治的手腕。
　　“怎么了，阿碧丝?”
　　“那个标志!我就是从那里逃出来的!”
　　军舰的帆上有一个数字的8，在翅膀上有一个展开的记号，那就是绑架阿碧丝的军舰的标志。
　　在帆的下面，是冒着浓浓黑烟的炮舰!
　　“啊……攻过来了!”
　　乌索普仰面朝天地从了望台上掉了下来，重重地摔在甲板上。
　　轰轰，轰轰，只听见一阵爆炸声。船四周的水面上不时冒起巨大的水柱。水溅到甲板上。
　　“海盗船听好了!”从军舰上传来扩音器的声音。
　　“我们是海军第八支部!请马上停船!如果不听从命令，下次击中的就是你们!”
　　“怎么办?路飞。要动手的话就趁现在。”佐罗一动不动，手放在刀上说道。
　　“好的!”
　　“冷静!你们这帮笨蛋!为什么每次打架都这么心急!”乌索普低着腰说道。
　　“阿碧丝，赶快到下面的船舱里去。”
　　事情紧急，山治护着阿碧丝，这时，阿碧丝抬头看见一群海鸟飞了过去。
　　“风!”
　　“嗯?”
　　“有强风正在袭来!”阿碧丝说道。
　　站在山治的旁边的奈美听到了阿碧丝说的话。
　　“风向要变了!”奈美大叫道。“东北方向来的强风即将到来!”
　　“是真的吗?奈美。”
　　“左舷对准上风!大家把帆打开。山治把边舵打满!指向南方全速前进!准备一口气逃脱哟!”
　　“其实跟他们打也一定能赢!算了，放过他们!”
　　“闭嘴!别说大话，开始逃吧!”
　　被奈美打击了一下，大家开始全力以赴准备逃跑。
　　
　　“海盗船没有要停船的迹象!”
　　“这群家伙，不要命了!”听了了望台的报告，哈狄少校非常生气。
　　“怎么办?少校，那艘船上有我们的目标，无法击沉它啊!”
　　艾利克试探性地问了问少校。
　　“追，靠近他们之后直接把他们拿下!不论那帮海盗怎样，一定要保护好小女孩儿的安全!”哈狄少校指挥着帆的操纵，在甲板上也布置好了待机的军队。艾利克看着这样的场景，感觉自己就像是舰长—样在命令着海军—样，一种优越感袭来。
　　哔哔，哔哔……!
　　没有预期的，风向突然改变了!一阵大风袭来，少校和水兵们都趴到了甲板上。感觉这阵风简直能把一个大人都吹走一样。船马上减速了，不然的话很容易把船帆吹坏。
　　这真是一次简直无法回避的操纵失误!
　　“海盗船朝南逃走了!”
　　“什么?!”
　　被吹走海军帽的哈狄少校对了望手的话惊呆了!和自己的船相反，对方的船以绝妙的时机向南加速逃跑了!
　　“还在干什么?快追，快追!”
　　艾利克站了起来，向海盗船逃跑的方向指去。
　　但是，帆船一旦减速之后要想再把速度提起来又谈何容易。更别说现在是在逆风的状态下了。
　　“海盗船越逃越远了。照这样下去的话很难追上了!”
　　了望手大叫。这个时候，海盗船正快速地沿着直线逃去。
　　艾利克这时也明白了在这样大的差距下，已经不可能追上了。其实那艘海盗船的性能并不比这艘军舰的性能高，但是帆船在同样的风中，依据驾驶技能的高低，速度是可以大不相同的。在这样的速度差距下，可以看出，双方的驾驶技能的差距到底有多大。
　　“算了!能够发现了龙骨的线索，已经很好了!”
　　“艾利克……?”
　　“这群人的目标是向东行驶，在这片海域如果向东航行的话，应该是向那座岛屿两去了。”
　　“……军舰岛?”
　　“就是那个小姑娘的家乡。明自了的话就赶紧修理船只!把航向向东，在这样失态的情况下也不必向尼尔森提督报告了。没有必要进行联络。”
　　艾利克下完命令之后，回到了自己的船舱。
　　
　　4
　　“真是什么都看不见啊!”
　　“不是能看见雾吗?”
　　在像牛奶一样的雾中航行，乌索普和路飞说着这样的傻话。
　　“大概就是在这附近了吧!”奈美嘀咕着。
　　在逃离海军军舰数天后，黄金梅利号又开始向东航行了。船上的计算器计算的结果是军舰岛就在附近了。但是由于浓雾，什么也看不见。不仅不能发现目标，反而会有触礁的危险。
　　“阿碧丝……军舰岛真的就在这附近吗?”
　　山治问道。真是连面对面时都看不清对方的脸的浓雾啊!
　　“对!”
　　“哦!一艘帆船!真大啊!”路飞的声音传来。
　　在前方的雾中，有一个黑影时隐时现。随着船的前进，黑影渐渐清晰起来。
　　“你啊，即使是大，也有个限度吧!”山治责问道。即使再大，也不会有连桅杆都有几百米高的船吧。
　　“到了!”阿碧丝欢呼雀跃地说道。
　　原来在雾中的黑影就是军舰岛。简直就像是在大海中张开巨帆的帆船一样的山峰显现出来。