　　千年龙传说
　　【引子】
　　一艘孤独的小船，在飓风中摇晃。
　　咔嚓、咔嚓，巨大的响声不断传来!
　　猛烈的风雨中，船舱的玻璃被不断地击打着。船在电闪雷鸣的海上，被风雨不断地蹂躏着。
　　轰隆!
　　在电闪雷鸣的茫茫的大海上，数艘船忽然出现在附近。原来是海军舰队一一MARINE。
　　收起了所有的帆，小船忍受着不断袭来的巨浪。
　　一阵脚步声传来，走道上的灯亮了，照出了长长的影子。到了门口，一个人说话了：“喂，吃饭了。”
　　但是屋内没有反应。
　　于是这个海军水兵透过门上的小窗朝屋内窥视，这是一个只有一张桌子和床的狭小房间。但是，本应该在这间屋内的女孩消失了。
　　大吃一惊的水兵急忙用钥匙将门打开，进到屋里。
　　“喂，怎么回事!藏到哪儿去了?这个时候，就是你想逃也逃不掉的!外边正在刮飓风!”
　　一手端着盘子，水兵开始慌慌张张地在桌子和床下搜寻，但是完全不见少女的影子。
　　“啊，疼死我了!”水兵不小心撞到了鼻子，鲜血流了出来。
　　藏在门背后的阿碧丝，屏息凝视，等待着逃跑的机会。尽管以前很调皮，总是和大人做对，但是现在她却不能弄出一点声响。总之，先得从这里逃出去。
　　“啊!”水兵用手捂着鼻子。
　　轻轻地，阿碧丝提起连衣裙的裙裾，准备溜出房间。
　　“啊，好疼啊!”阿碧丝还是被水兵发现了，被水兵从后面抓住衣领一手提了起来。阿碧丝双脚离地，再加上她的身体本来就很小，所以就像一只猫被人提在空中了一样。
　　“不是早就说过你逃不掉吗?还想逃!”
　　“啊……”
　　阿碧丝像个知道自己做错事情之后的孩子一样，露出一副害羞的无辜的表情。
　　水兵也因此稍稍放松了警惕。
　　“怎么样，小姑娘，说过你逃不掉吧。你就老实点吧!”
　　“好疼啊!”阿碧丝大声叫着，“快放我下来!”
　　水兵放开了手，阿碧丝这才双脚着地了。
　　刚一着地，没等水兵反应过来，阿碧丝马上就跑了起来。
　　“小姑娘逃跑了，快找!”水兵托着盘子，开始大叫起来。
　　“又是那个小毛孩儿啊!你怎么连个孩子都看不住啊!”听到声音的水兵开始埋怨起来。
　　当当、当当，船上的警钟响起。听到警钟的水兵们，不顾外面正刮着飓风，开始搜寻阿碧丝。
　　藏在角落里的阿碧丝，计算好水兵们通过的时间，向外逃去。但是，飓风比她想象中的要猛烈多了。身穿宽大的民族服装的阿碧丝，被强风一吹，她那弱小的身体完全站立不住。就这样被风刮了起来，撞到了后面甲板上的救生艇上。
　　“老天对我太不公平了，真受不了!”阿碧丝开始埋怨起这个鬼天气来。
　　“在这儿呢!”阿碧丝被发现了。被追得走投无路的阿碧丝沿着网子爬到了甲板上的桅杆上。
　　“危险!”
　　“快下来!”下面的水兵不断喊道。
　　说下去就下去，阿碧丝没有如此傻，全身湿透的她沿着桅杆爬到了桅杆中部的了望台上。
　　“不要追过来。”阿碧丝一边说着，一边拿出在逃跑途中拾到的刀子把网子切断了，沿着网子追过来的水兵向沙丁鱼一样纷纷掉了下去。
　　但是，阿碧丝同时也不知不觉地切断了束缚着船帆的绳子。船帆忽的一下就打开了，像一面大旗一样在飓风中疯狂的舞动，船也随之而猛烈的摇动起来。
　　哗啦哗啦哗啦!
　　忽然，桅杆因承受不住从船帆而来的压力断裂开了!阿碧丝死死的抱住正在倒下桅杆，害怕得决要哭起来。下面就是波涛汹涌的大海，即使没有碰上鲨鱼。自己也不会游泳啊!船同时也倾斜了，船上的水兵们也纷纷滑到了海里。在这千钧一发的时候，阿碧丝忽然看到了先前撞到的救生艇正在风浪中飘浮着。
　　她紧紧地握住胸前的吊坠，在心里默念：请保佑我!
　　船剧烈的摇动着，一个巨浪袭来，船翻了。
　　阿碧丝更加紧地握住吊坠，在心里重复了一句：爷爷，请保佑我!然后阿碧丝坚定地跳了下去。
　　
　　时间回到了大海盗时代。面对着海盗和邪恶的大海，对于赢弱的老百姓来说，维持正义与秩序的海军是最后的“和平堡垒”。
　　而海军支部就是，在世界政府的名下执行“绝对正义”的海军的驻地。守卫东、南、西、北这四个海的海军支部，是由军官级以E的司令官进行派遣来维持海上治安的。
　　但是，尽管是在被铁的法律所统率的海军，也难免被有地位的人所利用，去图个人私利。
　　比如在边境的很多支部，就有强迫百姓缴纳税金在当地称王称霸的情况。
　　第八支部提督尼尔森，就是这样一卜利用权力胡作非为的典型代表。
　　“这个笨蛋!”尼尔森握着电文，极为生气地说。
　　生气是因为电文的内容。被派遣出去的一艘军舰居然在飓风中沉没了。故障是它所运载的货物，就是一个小女孩儿。
　　“我找了这么多年的龙骨，终于有了点线索，就是这个小女孩儿，你们居然……”
　　“非常抱歉。”
　　尽管部下已经恐惧得失态了，但尼尔森的怒气一点也没有乎息，他就像一头要把人连肉带骨头活吞下去的愤怒的猛兽。
　　“这、这、这是什么东西，这么难吃的肉，厨师!给我过来!”
　　在尼尔森的怒喝下，带着厨师帽的厨师赶紧出来了：“这是在南海里生存的全世界仅存几百头的巨型火鼠的大腿红烧肉。”
　　“如果不合您的口味的话，我马上去重做。”
　　尼尔森把吃剩的骨头砰的扔到了一边。
　　海军到底是什么时候任命尼尔森为提督的呢?尼尔森曾是一个肥胖的带有病态的人。脖子被下颚上的肉掩埋了，连转一下头都很困难。臃肿的肚子和肥胖的臀部让他行动很不方便。在他那肥胖的躯体上，还有一个第八支部的旗帜的刺青。堆满肉的脸上，眉毛被刮掉了，就像故意化妆隐藏起来了一样。在那上面流淌着油腻腻的汗水。
　　“呃……”尼尔森打了一个饱嗝。
　　“情况已经被我们控制了。”
　　艾利克从灯光照不到的帘子那边走上前来。水兵们开始紧张起来。不穿制服，对提督连敬礼都不敬的艾利克在这个海军基地无疑是一个异端。作为一个军人，最基本的就是疏远和拒绝这种不属于组织里的人。
　　“好不容易找到了长生不老的妙药的线索，是绝对不容许又丢掉它的。你想想办法，把这个逃掉的小姑娘找出来，带到我的面前来。”
　　“说是这么说，可我又没有跟你在合同里约好要帮你找人。”艾利克说。
　　“我会付给你额外的佣金的，在这样的时候，就是我用你这样的程佣兵的时候了。怎么样?求你帮我找到那个丢掉的能找到龙骨的线索。”尼尔森低声下气地对艾利克说。
　　真是个讨厌的男人，艾利克心里想。胆怯、多疑、并且用心险恶。尽管不善于拍马屁，但是却善于利用他人达到自己的目的。所以才能升到支部的司令官。并且此人为了满足自已的欲望，达到一己的目的，可以不择手段。
　　“菜来了。”厨师端着刚做好的一道新菜，来到尼尔森的面前。
　　“哦，这次又是仟么东西?”
　　“是在北海北极圈以内才能找到的珍奇海鲜的烤串儿。”
　　“哦呵呵!这真是罕见的食物啊!”在尼尔森兴奋的笑声中，艾利克把自己的目光从海鲜上移开了。这种海鲜是一种手脚长达一米的节肢动物，用火一烤，其壳会变为桃红色。
　　“真的没关系吗?这种海鲜，其笺是带有剧毒的。”
　　“哦呵呵，毒和美，也就是它的表面和实质……也正因为它有毒，所以才是美味。”
　　“但是这种剧毒，很少一点就会致命的。”
　　“这么担心的话，就拿你先做做试验吧。”
　　厨师的脸马上就变青了，尼尔森伸出手一把抓住厨师的衣领，把烤串儿狠狠地塞到了厨师的嘴里。厨师哇的一声吐了口血，然后就晕倒了。
　　“哦!真是个喜欢开玩笑的厨师啊!”尼尔森把厨师的身体和烤串儿一起扔了出去．水兵们都害怕得不敢靠近他们的司令官。
　　“哎哟，在美食的道路上真的是没有止境啊!……但是，如果有了龙骨的话，就不怕任何毒素，不论什么都可以吃了。这样就可以永远不停地去吃世界上的任何美味了!你一定要帮我得到龙骨，艾利克。”
　　艾利克很暧昧的回答了尼尔森的话。
　　龙骨，这种长生不老的妙药，是艾利克长年来所寻找的至宝。但是，尽管和尼尔森的目标是一样的，他们的目的却不一样。
　　为了要吃遍全世界的山珍海味而寻找龙骨和长生不老。与这么恶俗的目的相比，艾利克的目的是完全不一样的。
　　“艾利克，快去!把龙骨的小姑娘带回来!”
　　“明白了。尼尔森……提督阁下。”
　　艾利克轻蔑的看了一眼他的雇主想：尽管现在我是你的雇佣兵，但却不是要为海军效忠。不是你在利用我，而是我在利用你们。