　　2
　　
　　
　　很幸运的，逃生舱很快就漂到岸上了。
　　亚鲁诺为了确认这一带有没有魔兽出没，将搜集食材的工作交给其他两人，便动身四处调查。
　　“这应该是小鬼的工作吧？为什么我还得做这种事啊！”
　　虽然嘴里嘟囔个不停，但是让没见过世面的杰德四处徘徊也没什么意义，优里又太引人注目。
　　虽然这是基于自己的判断，但是非嘟囔个一、两句不可，是失去挣来的钱和行李的亚鲁诺目前的心情，更是天性使然。
　　亚鲁诺自己也很清楚，他天生就不是那种利字当头的家伙，而是压根就没办法成为那种人的老好人。
　　如果他是那种只会衡量自己利益得失的人，他就不会为了优里的事情向军方提出自己的意见，而落得一顿痛打，最后还得去吃牢饭。
　　即便到了现在他也很清楚，如果就这样别管那两个碍手碍脚的家伙，狠下心来远走高飞的话，他就可以省掉不少麻烦。
　　但若说做不出这种事是他的天性的话，即便是自己要做的事也非得嘟囔个几句也是他的天性。
　　反正都得有人来做，不如就少说话多做事。
　　但是想归想，还是忍不住多说了两句。
　　他虽然不想成为肮脏的大人，但是更加唾弃伪善者。
　　会这样烦恼该拿自己的口没遮拦如何是好，表示自己的脑袋应该还不至于太糊涂吧！
　　他一边这么想，一边收集需要的情报和能够燃烧的流木，然后回到另外两位同伴等待的海岸。
　　
　　
　　“有什么收获吗？”
　　“有！”
　　优里很高兴地向亚鲁诺展示巨大的蟹脚。
　　“这都是托杰德先生的福。”
　　“优里，叫我杰德就好了嘛！不过亚鲁诺，螃蟹几乎都被我给打烂了。”
　　虽然找到大螃蟹，但是杰德从没见过那么大的螃蟹。
　　他以为竖起蟹钳威吓的螃蟹也算是先前亚鲁诺交代有必要警戒的魔兽，所以不假思索就直接一枪轰过去。
　　螃蟹只留下一只脚，其他部分都被轰掉了。
　　但是，这也表示杰德大致上已经能掌控银枪的力量。
　　亚鲁诺耸了耸肩，放下在调查途中捡来的木柴。
　　“没关系，与其误把魔兽当食材，你算是做得很好了。
　　我也发现城镇了。因为那里可以看出多少有点人来往，吃完饭后我们就去探索吧！
　　不过很遗憾，这一带并没有其他逃生舱漂到岸边的迹象。”
　　看到杰德垂下头来，亚鲁诺一边生火一边安慰他。
　　“我们的逃生舱是最先逃脱的，那么其他的逃生舱之后应该会陆续逃脱。现在要担心其他人还太早了。”
　　他的话才刚说完，杰德脸上瞬间笑逐颜开。
　　“说的也是！那我们只要待在这里等就好了。”
　　“在这里等也是白等。
　　海洋这么宽广，在没有任何记号的地方等待只是徒劳无功。
　　而且也不能保证其他人一定平安无事。”
　　杰德不高兴地嘟着嘴。
　　“亚鲁诺好坏心眼！”
　　亚鲁诺虽然内心有些懊恼自己又说了不该说的话，但他并没有表露出来，反而逗起对什么事都很坦率反应的杰德了。
　　“不管怎么说，从那么高的高空掉下来，就算是漂到岸边也应该都分散了。所以在这里等也没什么意义。”
　　听完之后，亚鲁诺就在营火旁竖起了蟹脚。
　　“高空？”
　　听到他这番话，杰德一脸讶异。
　　“对了，你什么都不知道啊。”
　　亚鲁诺利用烤螃蟹的时间，拿起棒子在沙地上一边画图一边说明。
　　“你原本住的地方是被结界守护，浮在空中的一座大岛。
　　然后因为支撑岛的机械塔坏了，岛也随之崩溃。
　　现在它应该七零八落地沉到海底去了。”
　　“果然都是我害的。”
　　“这不是小鬼该负起责任的事。”
　　“但是为什么我的村子会浮在空中？为什么我们会住在这种地方？”
　　“这虽然只是我的推测，不过那座岛可能是战时所开发，为了进行秘密活动用的秘密基地吧！
　　但是实际派上用场之前，就被放弃而隐匿起来了。
　　为了逃离战争或是被留下的人，在这里建了村落。
　　从他们对待军人的态度，以及男女的比例和年龄层来看，他们之前应该不是军人。
　　不过他们知道秘密基地里有秘密武器这件事。”
　　杰德一下子慌张起来。
　　“等、等一下！你说的秘密活动是指什么？秘密基地，该不会像是我在森林里搭建的小屋？应该不可能吧？？？”
　　亚鲁诺很有耐心地详细解释每个字眼，直到杰德理解之后，这才继续说下去。
　　“于是就算战争已经结束，军方还是想支配所有的武器；不过军方本来就是这种组织啦。
　　就这样，他们探听到村里有秘密兵器所以就跑来了。
　　不过来到村里的，是在军中比较有权势的人中地位最低、一心想飞黄腾达的家伙。”
　　“亚鲁诺，你说的战争是什么啊？”
　　“你连战争的意思也不懂吗？”
　　“不是啦，我是说有发生过战争吗？”
　　“有，但那也在十年前结束了。
　　应该说是在十年前宣告结束。
　　事实上双方阵营从很早以前就已经精疲力竭，组织也变得很松散，战争没完没了地打了很久，在那之后也拖拖拉拉地持续着。
　　好不容易变得比较平静是这两、三年的事。就这样，和平的日子终于来临。
　　大致上是这样没错啦。”
　　“大致上？”
　　“嗯，十年前战争结束时大家都很高兴，以为今后的生活就会好转。
　　但是过了很久情况还是没有改善，虽说人与人之间组织性互相残杀的行为已经不再发生，但是生活却是变得愈来愈苦。”
　　“是因为坏人打赢了吗？”
　　“在战争中，只有赢家才代表正义吧？
　　你没听过‘胜者为王，败者为寇’这句话吗？……看来你没听过啊。
　　也就是说呢，什么是对什么是错，是会依情况和立场而改变的。
　　只有在小鬼看的故事里，才能单纯地区分正义和邪恶。”
　　杰德低下头，一脸不满。
　　“我才没听过那种故事呢！再说，那些家伙都是坏人！”
　　“对你而言应该是这样吧！不过你要好好记住，一般而言，在社会上军人可是比像我这样的候鸟更受到人们的信赖呢！”
　　“‘候鸟’？难不成魔术师还可以在空中飞？”
　　亚鲁诺拿起开始散发香味的蟹脚，催促杰德和优里也赶快吃，然后继续说下去。
　　“那是指一边旅行一边在各地接工作的万事通。
　　其中也有魔术师，但是人数很少。
　　探索废墟、扑灭魔兽、旅途的护卫、找出危险物品并处理，甚至包办找人通通都干。
　　我最近接下的工作，是找出一位行踪不明的少女并把她带回来，而这件工作的委托人事实上是个坏蛋……”
　　“也就是说，亚鲁诺绑架了优里吧！”
　　杰德的话中带刺，亚鲁诺则是一副大难临头的表情，急急忙忙地辩解。
　　“我当然也不想成为坏人的走狗啊！我不也是被骗的受害者吗？
　　而且，在战时还有之后的纷争中有不少人和家人失散了。
　　我常常看到有寻人的委托，而且他们也跟我说是军中的大人物要找寻失散的家人，我可没想到会变成这样。
　　话说回来，我当然觉得自己有责任，所以才会这样免费当你们旅途的护卫。”
　　当亚鲁诺在想自己又说了不该说的话时，突然间响起一阵尖锐的破裂声。
　　在那同时，小小的火星四处飞溅。
　　“哇！”
　　亚鲁诺一下就跳起来，以屁股着地的姿势摔倒在地，他东张西望地环顾四周。
　　“亚鲁诺，你在干嘛呀？”
　　“笨蛋，快躲起来！是枪击！”
　　“枪击，是指这个吗？”
　　方才楞住的优里嗤嗤地笑了起来，杰德还是一脸诧异，用树枝戳着营火，翻出了几棵栗子。
　　就在这时，其中一棵栗子发出“啪”的一声跳了起来。
　　在那声音响起的同时，亚鲁诺也跳了起来。
　　“原来亚鲁诺还真胆小耶。”
　　“不准捉弄大人！那是在哪里找到的啊？”
　　“那都放在我的口袋里面。”
　　杰德“砰砰”地拍了拍外套的口袋。
　　“你这小鬼干嘛把橡实放在口袋里啊！”
　　“那是栗子啦。亚鲁诺也来吃吧！”
　　亚鲁诺满脸通红，为了掩饰自己的难为情，他立刻扑过去要打杰德。
　　然而杰德却非常敏捷地闪开，还站到亚鲁诺身后。
　　亚鲁诺吓得合不拢嘴，缓缓地转过身来，盯着杰德的脸。
　　昨天晚上，亚鲁诺曾经好几次阻止要冲出去的杰德。
　　但是方才杰德的行动，比他想象中还要敏捷。
　　不，那已经是连亚鲁诺的眼睛都追不上，快得异常的速度。
　　杰德笑嘻嘻地展露自己的敏捷。他踢着海岸的沙，从一块岩石跳到另一块岩石。
　　但是亚鲁诺眼里却只能看到杰德在一瞬间停住的样子。
　　就算是已经了解这种情况并且习惯了之后，也顶多只能勉强追上他的影子。
　　“妈妈虽然说过我的行动会变得很敏捷，但我没想到会变得这么快哪！不过很快就会喘不过气。”
　　绕了一圈，杰德回到海滨的沙滩上，虽然气喘吁吁，还是一副嬉皮笑脸的样子。
　　“还有，我还会这个。你们看！”
　　杰德的手里出现了一把银剑。
　　然后银剑变成了银枪，之后又变回剑。
　　“亚鲁诺，这样我是不是会使用魔术了呀？”
　　亚鲁诺一边压抑自己的惊愕，一边回答。
　　“这可不一样哦。
　　身为魔术专家，我可以断言这和魔术根本是两回事。
　　魔术师要脚踏实地学习的技术，不是在一夕之间突然就会使用的力量。
　　我也没听说过手中出现枪，而且还可以改变形状这种事。”
　　“什么嘛，我还想说如果能当上魔术师，就可以请亚鲁诺教我空间跳跃呢！”
　　“总而言之，就算只是一般枪械，也不是一下子就能上手的东西。
　　我也没听说过有人的行动可以像你那样敏捷。
　　我听说过的充其量不过是战争英雄传说之类的故事，但那都是些经过夸大渲染的可疑流言啊！所以我对你那种力量实在是一无所知。”
　　“那么……。”
　　杰德对优里投以期待的眼神。
　　“优里可以控制我的力量，应该知道这是什么吧！优里应该和我有相同的力量吧。这力量究竟是什么呀？”
　　一听到这句话，优里马上露出哀伤的表情，低头不敢看他。
　　“抱歉，优里！我是不是问了不该问的问题？”
　　优里沉默了一阵子，最后终于抬起头，用很僵硬的表情注视着杰德。
　　“那种力量……被称为‘ARM’……。”
　　“嗯，这的确是武器（ARM）呢。”
　　“你曾经待过像是设施之类的地方吗？”
　　“咦？”
　　杰德觉得优里前言不搭后语，顿时愣了一下。
　　“我是指孤儿院、医院、研究所。有待过类似的地方吗？”
　　“在我的记忆中，我没有住过自己家以外的地方，也没离开过村子啊！”
　　“这样啊……。”
　　优里的脸上浮现了掺杂安心和遗憾交错的表情，然后又恢复先前僵硬的表情。
　　“如果我告诉你这力量的真相，你就再也没办法回头了。如果知道详情，你也会被军方追杀，所以我不能说。你还是别知道比较好。”
　　杰德一脸遗憾。
　　“如果优里不想说，那就不要说好了。”
　　“抱歉。”
　　杰德故意对优里这句话闹别扭。
　　“优里没有什么不对呀！而且，优里太常道歉了！如果你老是向我道歉的话，我会觉得自己好像做错事了！”
　　“……抱歉。”
　　“所以我都说……。”
　　“那么，我们该出发了！”亚鲁诺突然站起来了。
　　“我们可以边走边聊。要进城啰！”
　　
　　
　　他们的目的地“罗莎里亚港”，是座利用面海的巨大洞窟当成港口的城镇。
　　镇上有渔夫、船员、贸易商和候鸟，甚至还有军人来来去去。
　　然而城里是很热闹，但是只要跨出城外一步，就是一片荒凉的景象。
　　没什么植物，也看不到行人的踪迹。
　　就算偶尔会看到建筑物，但是一看就知道那是废墟。
　　正因如此，罗莎里亚港的朝气让本来以为这个世界就像是这一路上看惯了的风景的杰德，留下很稀奇的印象。
　　亚鲁诺驳回了兴奋地想要四处参观的杰德的意见。
　　而且明明就还不到中午，他就在嚷着“好困、好累、肚子好饿”。
　　亚鲁诺快步踏进第一间看到的附设餐厅的旅馆，订了两间房间后就占据餐厅的一角。
　　“便宜份量又多的料理给我来个三人份”，也不问其他两人的意见自己就先点菜。
　　“不管怎么说，只有我刚刚从头到尾都讲个不停嘛！”亚鲁诺嘟囔着。
　　若说因为这样而肚子饿是有点牵强，但从头到尾讲个不停倒是真的。
　　毕竟杰德完全不知世事，所以不论是在城里碰到军人也要装成若无其事，或是用钱购买东西而及接受服务等的生活常识，以及在旅途中会派上用场的知识，诸如分辨魔兽的方法、利用“光点”联手作战的方法等等，都有必要确实指导他。
　　不过，等到涉及诸如“光点”的地、水、风、火等属性，或是其交互作用等理论性的内容时，杰德就有听没有懂了。
　　最后只能以熟能生巧的方式让他学会。
　　刚开始白银兵器只能变成枪跟剑，然后变成盾牌的形状。
　　它们的形状都是固定的。
　　只要杰德手一放开，它们就会变回银沙，瞬间就被杰德的身体吸收。
　　而枪形态的子弹虽然具有物理性的破坏力，但并不具实体。
　　虽然不能无限地持续射击，但只要休息片刻就可以恢复。
　　至于剑形态，只要在杰德手上就和一般的剑没什么两样。
　　盾牌则是硬得超乎想象，还可以吸收冲击力。
　　然后，姑且不论杰得早有使用经验的剑和盾牌，就连第一次接触的枪，他也差不多能运用自如了。
　　要让亚鲁诺来评价的话，那就是“剩下的大概就是要射什么、要射哪里、什么时候该射的问题吧！”
　　杰德的身体状况也没有什么特别的改变。
　　只是他有时候会意识到，虽然只有短暂的片刻，但自己可以用超乎想象的高速来行动。
　　依照杰德的说法，“只有在那段时间，觉得周围的时间变得很慢”、“总觉得风景看起来不一样”，就能看出他连感觉也起了变化。
　　只不过似乎他一发动这种能力，就没办法在短时间内恢复。
　　然后将能力实际对在路上碰到的魔兽使用时，他们得知了另一件事。
　　那就是优里的能力。
　　亚鲁诺知道优里原本是个修女，而没见过世面的杰德则为修女治疗和守护的能力瞠目结舌，并且对修女拿来当成护身用武器兼护具的三合环相当感兴趣。
　　然而，那虽然在世上并不常见，却是广为人知的能力。
　　但是，当亚鲁诺和杰德为了试验ARM的力量，尝试对着魔兽使用，却反而中了对手的伎俩陷入危机之际，优里展现了自己所隐藏的能力。
　　“守护者程式的构筑”。
　　被优里冠上这个称呼的能力，可以召唤传说中的神兽降临，瞬间扫荡眼前的所有魔兽——起码在杰德和亚鲁诺的眼里看来是这样。
　　所以第一次见识这能力时，把两人都吓呆了。
　　事实上，所谓“传说神兽”只不过是幻影而已。
　　还有，据说这种能力和杰德的能力在本质上是相同的，不过两者的表现形式不一样。
　　然而优里似乎总是竭力想隐藏这种能力。
　　这种决心就算是自己被军人监禁起来也没有动摇，然而却因为同伴陷入危机而触犯了自己的禁忌。
　　“军方想要得到这种能力吗？”
　　亚鲁诺这个问题，让优里颓然低头。
　　“我不知道。我也办不到更进一步的事，而且他们要求我的，是像杰德那样的能力……。如果可以的话，我并不想用它，最好是能忘记它。但是……。”
　　“哎，这虽然很引人注目，但是能召唤出神话传说中的神兽攻击敌人，倒是很有修女的风格，我觉得很不赖啊！”
　　亚鲁诺会这么说，是希望优里能积极活用她的能力。
　　“我也觉得酷毙了！非把它藏起来不可吗？那个应该算是亚鲁诺的魔术的进化版吧！”
　　而杰德会这么说，纯粹是因为感动。
　　如果想让优里使用那种能力，别说这种话就行了；但是亚鲁诺就是没办法闭嘴。
　　“真受不了你耶！小鬼就是这样无忧无虑。优里的能力和魔术的本质可是截然不同。不过能了解这点的，大概只有真正下过工夫学习的人吧！”
　　然后，他又稍微想了一下继续说下去。
　　“的确，这种能力还是不要随便让人看到比较好。光是这种能力的传闻，就等同是在昭告天下优里·亚特雷迪人就在这里。杰德，你要记住呀！在城里千万不能提起优里的能力！”
　　“知道了。但是，亚鲁诺不是比我还多嘴吗？”
　　优里对自己的能力也不想多说，杰德和亚鲁诺也就不再追问。
　　也正因如此，在城里的餐厅找到位子坐下之后，那个能力就仿佛不存在，大家都绝口不提。
　　“那么，我们来想想今后的行事方针吧！不过话虽如此，优里可是拥有治愈能力的修女。不过到哪里去都会很受欢迎；就算多了杰德一个人跟在身边，还是能讨生活。”
　　杰德不高兴地嘟起嘴。
　　“我只能当跟班吗？”
　　“没见过世面的小鬼，当修女的跟班就够了。你就说你是弟弟好了！两人都改名换姓，不要引起别人注意的话，一定可以避开军方的耳目。这点首先找到优里的我可以打包票。”
　　“为什么我要当弟弟啊？”
　　“因为你看起来比较孩子气嘛。”
　　“亚鲁诺就爱欺负人！”
　　杰德虽然不高兴，但也不得不承认自己真的是没见过世面。
　　“但是优里的家人呢？朋友呢？他们没有在找优里吗？”
　　优里自己回答了这个问题。
　　“我的双亲在我懂事前就过世了。
　　我和哥哥一起被孤儿院领养，但是哥哥在我小时候就被人收养当养子了，自此音讯全无。
　　三年前孤儿院关闭时，我被原先是那里职员的养父收养，进入修道院学习治愈技能。
　　但是后来养父也过世了，我便以修女的身份开始在修道院生活。”
　　优里就这样低头看桌子讲完这段话。
　　杰德注视着她寂寞的侧脸。
　　“优里真得很辛苦呢！”
　　“笨～蛋，像优里这种经历在目前的社会上可是一点也不稀奇啊！
　　战争和战后的混乱，拆散了许多家庭和朋友。
　　而且混乱也还没结束。
　　虽然这不值得自夸，但我妈也是因为战争而逝世，战争结束后我爸丢了工作，我在优里这年纪时他也过世了，留下的只有我毫不知情的债务。”
　　“债务是什么？”
　　亚鲁诺的肩膀突然无力地垂下来。
　　“那是逼得学校第一名的秀才，也不得不放弃升学的可怕玩意。”
　　“学校是什么？”
　　亚鲁诺对于小孩永无止境的“为什么”，虽然一直都是相当有耐心地详细回答，但是多少也因为肚子饿的关系，他的耐心终于快磨光了。
　　“即便如此……”刻意忽略了杰德的问题，亚鲁诺继续说下去。
　　“我已经算很走运了。在某一天突然因为残留的地雷或未爆弹而失去手脚或赔掉性命，甚至整座村子都被炸烂的事情都层出不穷，就像杰德的村子那样。”
　　“原来所谓的债务，是指很厉害的武器啊。”
　　“说的也是，对我来说债务比你的枪更可怕哦。”
　　优里一脸困惑地旁观两人交谈。
　　杰德也一脸认真地注视着亚鲁诺。
　　“亚鲁诺是想说世界上还有更惨的事，设法让自己接受自己的遭遇吧！”
　　“小鬼不要说这么老成的话。所谓比上不足比下有余，在大人眼里这不过是现实罢了。”
　　“孤儿院、修道院、学校，再来是职员和债务，还有地雷和未爆弹，那些是什么啊？”
　　对于杰德的问题，亚鲁诺已经快要招架不住了。
　　除非当事人得到满意的答案，否则小孩子的“为什么”是永无止尽了。
　　“孤儿院是养育无家可归的孩子的设施，修道院是为了成为修女的学校。
　　学校有很多种，不过都是把小孩集中起来教他们念书。
　　把小孩集中在房间里，由老师教导。
　　小时候学习读写和算数，长大之后才会区分专业。
　　我念的是培养魔术师的学校，优里则是修女。”
　　“什么嘛，原来是要学艺啊！”
　　杰德发出沮丧的声音，趴在桌上。
　　“虽然憧憬有很多小孩，但是我很怕学艺。”
　　“你那村子里应该也没有老师吧！”
　　“村里的大人都是老师，学生就只有我一个人。除了安利师傅的剑术课之外，其他的课我都会忍不住睡着。”
　　优里笑嘻嘻地补充亚鲁诺的话。
　　“圣卡留西恩大人建立了治愈能力的体系，为了普及和实践治愈技能而成立了修道院。我希望自己能帮助别人，像我这样的人如果也能帮助他人的话真的是值得高兴的一件事，所以才会进入修道院学习治愈技能。”
　　“哦，所以说优里是想成为像卡留西恩老师一样的人吧！”
　　一听这话，优里顿时满脸通红。
　　“没这回事啦！虽然我的确是很敬仰他……。”
　　“哎呀？我是不是又说了什么奇怪的话啦。”
　　亚鲁诺用指尖戳了戳杰德的眉间。
　　“笨～蛋！卡留西恩大人是神耶！也许他是个完成丰功伟业、实际存在的任务，但那也是很久以前的事了。”
　　“亚鲁诺，我有很多事情不知道，这也是无可奈何的事吧？”
　　不过话虽如此，但亚鲁诺和优里都很清楚，杰德虽然无知但并不愚蠢。
　　杰德有时候会用像是在聊天气般的口吻，说起其他两人不是很懂的事情，中间还穿插两人没听过的专门用语，然后他才会因为突然发现没人听懂自己在说啥而楞住。
　　另一方面，在这个世界里很普通的常识、以及日常生活的事，杰德往往一无所知。
　　“比起这个，优里，你在修道院里应该有老师和朋友吧？他们不是应该很担心优里的事吗？”
　　优里再度露出寂寞的神情沉默不语，亚鲁诺则耸了耸肩。
　　“军方应该已经在修道院布下天罗地网了吧！她随便露脸的话又会被抓到，所以我都说了，先找个藏身之处、改名换姓，你们俩再佯装成姐弟……”
　　“我就说了，为什么我要当弟弟嘛！”
　　“笨～蛋，看就知道优里年纪比你大啊！”
　　“优里，你几岁？”
　　“十五岁。”
　　“咦？这样啊……。”
　　“杰德，你呢？”
　　“十……三岁。”
　　杰德有点别扭地说。
　　“抱歉。”
　　“咦？你干嘛又道歉？”
　　忽略这两人的交谈，亚鲁诺硬是继续说下去。
　　“然后，你们就在适合的村里找间诊所当帮佣工作，应该还不成问题。
　　杰德的村人早晚也会来到这种地方。
　　与其四处乱跑而错过，这样做的话说不定还比较省时省力。”
　　“那亚鲁诺呢？”
　　“三人一起行动太显眼了，我会一个人继续当候鸟过日子。”
　　“什么嘛，原来你是想丢下我们不管吗？”
　　“说什么蠢话啊！虽然被卷进麻烦事，但是这件事情的起因我也得负起部分责任，所以我才这么努力在为你们今后的生活找出路啊。在你们生活有着落之前，我是不会作出抛弃你们这种不负责任的行为啦。”
　　“那个……”
　　优里战战兢兢地插话进来。
　　“我觉得亚鲁诺对我们真的很亲切。搭乘逃生舱在海上漂流时，还有我们在睡觉的时候，一直都在为我们看守。然而却因为我的关系被卷进这种事，而且我又碍手碍脚的，真的很对不起！”
　　被优里这样道歉，亚鲁诺似乎有一种自己在欺负小妹妹的感觉。
　　“没这回事，就说叫你别放在心上了。我不过是在履行身为大人应尽的责任。”
　　“就是呀！又不是优里的错，都是那些穿制服的军人不好！”
　　亚鲁诺连忙把手指竖在嘴前，“嘘”的一声示意杰德别再讲下去了。
　　杰德也立刻醒悟，接着把音量放小。
　　“而且是亚鲁诺把优里给卷进来不是吗？”
　　“让您久等了！这是您点的B套餐三人份！”
　　“等好久了！”
　　就在气氛变得有点不太对的时候，服务生倒是来得正是时候。
　　亚鲁诺立刻结束谈话，大口地吃起B套餐。
　　当他尽情地狼吞虎咽好一阵子，回过身来才发现两位同伴几乎是一口也没吃，而是呆若木鸡地盯着自己。
　　“你们难道不知道吗？动脑和用魔术可是比肉体劳动更容易让人饿肚子啊！”
　　的确，杰德应该是第一次听到这种事。
　　但是治愈技能和魔术都是源自同一个系统、再经过特化而诞生的，优里应该早就已经知道了。
　　况且从海岸边简单的一餐到现在，已经过了六个小时。
　　再说这六个小时，他们也和魔兽交战了好几次。
　　“这……该怎么说呢？味道不是很好耶。”
　　杰德半闭着嘴巴说。
　　杰德无疑是已经饿坏了。
　　上菜之前，他还觉得不管来个几人份他都吃得下去。
　　但是这道菜却无法引起他的食欲。
　　“哦，难不成是因为那些银沙让你的体质起了变化？”
　　“是、是这样吗？”
　　一瞬间，杰德以为是昨晚融合的银沙，导致自己的嗅觉和味觉都变得很奇怪。
　　但是先前在海边吃的蟹脚的确很好吃，烤栗子的味道也是一如往常。
　　而且在进入这家店之前，闻到从城里不知何处飘来引起食欲的食物香味而充满了期待。
　　“那个，我也觉得……。”
　　从优里那微弱的声音以及表情看来，杰德知道优里对这道菜的味道和自己有同感。
　　所以并不是自己变得很奇怪。
　　杰德心想，大人在这个时候常会对小孩子说“不准挑食”，不管什么都要小孩子吃下去。
　　但是，看来亚鲁诺似乎并不像自己所讲得那样真的是个大人。
　　“看来你们俩都太疲倦了啊！如果不吃的话实在太浪费，那就都给我吃好了！”
　　然后在吃光自己那一份之后，三两下就把那两份几乎没动过的饭菜全都给吞进肚子里。
　　吃完之后，他还摆出一副大人的架子，开始对另外两人说教了。
　　“今后我们还得暂时旅行一阵子，很少有机会可以坐在椅子上吃顿像样的饭，旅费也不充裕。不趁能吃的时候多吃一点，身体可是会撑不下去哦！”
　　对亚鲁诺的食欲感到佩服的，似乎不只是杰德和优里。服务生想必是非常高兴。笑嘻嘻地走了过来。
　　“第一次有客人像这样津津有味地品尝本店的餐点。我要免费招待你，尽量再叫吧！”
　　“真的吗？来到服务生美丽、亲切又慷慨大方的店真是太走运了！不论多少我都还吃得下！那就给我再来一份大碗的！”
　　“亚鲁诺，你还要再吃啊！”
　　亚鲁诺对着瞪大双眼的杰德微微一笑。
　　“怎么可以平白放过白吃白喝的机会呢！”
　　当服务生正要往厨房走过去时，来了一批新的客人。
　　当他们一踏进店里，服务生的脸就突然变成一片惨白。
　　就在杰德正想站起来时——
　　“别动！照我们先前商量好的来做！”
　　亚鲁诺小声制止杰德。
　　刚走进店里的是军人。
　　如果是普通的军人的话，他们从城镇入口走到这里的路上已经看过好几个了。
　　那些军人看起来跟普通人没什么两样，都是笑容满面地跟城里的人交谈、买东西。
　　但是现在走进店里的，却是刚来到杰德的村子，听从那个一脸傲慢的军人的命令，让亚鲁诺和杰德吃尽苦头、把枪瞄准他们的当事人。
　　不管走到哪里都会遇到军人，其中或许也有来到杰德村子的军人。
　　但是，亚鲁诺苦口婆心地劝告杰德，在这种情况下必须尽可能地别引起他们的注意混过去，一被他们发现就要马上逃走。
　　三人对着空荡荡的盘子低头，假装默默地在吃东西。
　　但是虽然他们不往军人那里看过去，但用耳朵听还是可以得知他们旁若无人的行径。
　　他们侮辱这家店，侮辱菜色，刁难服务生。
　　亚鲁诺轻声叮嘱因为愤怒而微微发抖的杰德。
　　“低下头来，视而不见。”
　　“话是没错，但是看到坏人还是不该默不作声！对亚鲁诺很亲切的店家明明很困扰，我却无法帮助她了！”
　　杰德既怒又恼，眼看就要哭出来了。
　　“你别忘了，被那伙人发现的话优里就有危险了！还有，如果真和那些家伙吵起来的话，不论是这家店或是这座城，都会变得比现在更加困扰，这件事你也别忘了！”
　　“我知道、我知道，但是——”
　　“抱歉，都是因为我的关系。”
　　“优里没有错！你没有错，所以没必要道歉！亚鲁诺也是，别再说什么为了优里要忍耐之类的话了！都是那些家伙不好。明明都是那些家伙不好！”
　　“抱歉……”
　　就在这时。
　　突然“砰”的一声，有人用双手大力地拍桌子并站了起来。
　　那是刚才还静悄悄地一个人在用餐的年轻女性。
　　在微暗的店里，这位女性雪白的肌肤更是显眼。
　　她的表情有些冷峻，五官端正。
　　头发上绑着蝴蝶结，穿着以黑色为基调，虽然简单但线条优雅的连身裙。
　　但是，她披在身上的大衣，还有固定的衣袖和脚边的那几条宽皮带掩盖了身体的曲线。甚至会给周围的人一种粗俗的印象。
　　然而，如果她并非当地人而是个旅行者或候鸟的话，打扮粗俗点也没啥好大惊小怪的。
　　穿着日常家居服就上路旅行的杰德和优里，看起来就像是城里的居民。
　　亚鲁诺的打扮虽说是白衣，实际上是在黑色的衬衫和裤子上罩上白色的短夹克，让一条长得有点过头的围巾随风飘逸——大体上是让它软趴趴地垂挂着，真的就是外出时穿的服装，但是不管穿到哪里去都有点不搭调。
　　但是，杰德生平所见的第一位候鸟就是亚鲁诺，所以他也不知道哪里奇怪。
　　姑且不提这些，吸引了店内所有人注意的这位女客，倒是没浪费自己制造的寂静。
　　“真是难看啊……。我不会说不准在这里喧闹，也没打算说让我安静地用餐。但是，不过是多活了几个年头，还攀附权贵狐假虎威，就摆出一副不明事理、自我中心的态度。至少作为当大人的义务，就不能做点符合你们年纪的举动吗？”
　　她的语气很淡然，但正因为不是卯起来破口大骂，所以这番话的讽刺意味反而更加尖锐，惹火了挨批的当事者。
　　但是，过度相信自己的人数和力量，又因为对方只是个年轻女性而掉以轻心，所以当事者决定要来硬的。
　　“搞什么，真是个不可爱的家伙；不过脸蛋倒还长得不赖。如果你不希望你那张漂亮的脸蛋肿起来的话，就由你来付账，然后一边斟酒一边向我们赔罪吧！”
　　军人们一边这么说，一边团团包围了这位女客。
　　“你们不只是难看，已经到滑稽的地步了！”
　　“乖乖听话不就好了吗？这娘们竟然敬酒不吃吃罚酒！”
　　女客仿佛是不屑再和这些军人交谈，嘴角浮现了冷笑，像是在自言自语地嘀咕着些什么。军人们一边大声嚷嚷，一边向女客出手了。
　　但是他们举起来的手，再还没有落下之前就冻结在半空中了。
　　女客手上那把大剑的剑锋，紧贴着男子的咽喉。
　　从那一瞬间的坐姿神速拔刀法，以及定住一动也不动的剑锋来看，不论是谁都可以看出她是个剑术高手。
　　[[IMG,febf7337732586c86cbc042bca130f94,595,922,39495]]
　　她脸不红气不喘地盯着男人，平静地说道。
　　“我可是单身旅行，虽然不能说完全不懂剑术，但还真是不怎么可爱。要我作陪也可以，如果不符您的期待，也请多多包涵。”
　　被剑指着的男人，踉跄地往后退了一步，之后就和同伴们一起狼狈不堪地逃了出去。
　　一边撞翻桌椅一边从店里跑出来，一路上还叫嚣着不认输的脏话扬长而去。
　　军人们一离开，亚鲁诺立刻连跑带跳地火速赶到餐厅救世主的身边。
　　“您出色的本领真是令人动容，请务必我们一块用餐……”
　　女剑士冷不防地把剑峰指向亚鲁诺的咽喉。
　　“如果你和刚刚那帮人是同类的话，休怪我不客气。”
　　“这、这怎么可能！我们是……”
　　紧接在语无伦次的亚鲁诺之后，杰德双眼闪闪发光，极力主张他有多么崇拜眼前这位女剑士。
　　“大姐姐，你刚才真是帅呆了！我现在心里好后悔，如果之前有好好认真练习剑术就好了！”
　　杰德直率的态度和赞美的话，似乎削减了女剑士的杀气。
　　“啊……哎，真是这样吗？你过奖了。而且以你这个年纪的话，现在学习剑术也还不晚哦！”
　　“但是，我和安利师傅失散了……。”
　　杰德一边搔头，一边笑着敷衍。
　　优里也站在一旁，脸上露出许久不曾有的、发自内心的笑容。
　　“我也看得相当痛快呢。一介女流之辈也能有单身旅行的能力，我也希望可以变得像你那么强……。”
　　“说这什么话？你不也小小年纪就成为修女了？这也足够让你引以为傲了。”
　　“为什么你知道优里是修女呢？”
　　对于杰德感到不可思议的问题，女剑士露出了微笑。
　　“你的同伴不是穿着修女的制服吗？我想那应该不只是穿好看的吧？”
　　“原来那也是制服啊……。”
　　杰德茫然若失，亚鲁诺连忙用手按着杰德的头转了转。
　　“这家伙刚从非常乡下的地方来到这里，可是完全没见过世面啊。”
　　“抱歉！”
　　战战兢兢地搭话的是店里的服务生。
　　“谢谢你们。我们重新准备好食物了，请大家千万不要客气。”
　　转头一看，桌上已经排好四人份的餐盘。
　　而且都是盛得满满的。
　　“喏，你们瞧，浪费人家特意为我们准备的食物不是很可惜吗？这种时候就老老实实感谢，大家赶快来吃吧！”
　　杰德和优里僵着不动，女剑士则是“不，我不是为这个而帮人家的……”在客气着。
　　亚鲁诺从背后推着三人，让全员就位，急急忙忙地用夸大口吻向服务生道谢。
　　最后，那些追加的食物是由亚鲁诺和女剑士两人平分，等到全部吃完时，互相的自我介绍也告一段落，彼此也还算融洽。
　　……当然，最关键的部分双方都还没搞清楚。
　　用餐途中，亚鲁诺提议旅馆同住一个房间时，被女剑士没好气地瞪了一眼。
　　亚鲁诺解释说当然是指和优里同一个房间，化解了这段误会。
　　女剑士自我介绍，说自己叫“拉克薇尔·阿普尔盖特”时，亚鲁诺耍嘴皮子说这个名字里的“阿普尔（苹果）”很可爱时，又被瞪了一眼。
　　当亚鲁诺得知她今年十九岁，比自己还大一岁时很吃惊，又开始耍嘴皮子说拉克薇尔看起来比她实际年龄还要老；拉克薇尔也一脸认真地吐槽回去，说亚鲁诺的举止比起他的年龄应有的样子更幼稚。
　　亚鲁诺说他对拉克薇尔的评价，就如同她自己所说的，是个不可爱的女人。
　　然后拉克薇尔也说，她对亚鲁诺的评价，是一个没礼貌又狂妄自大、不懂事的年轻小伙子。
　　如果光看像这样概括列举的谈话内容，双方简直就是在吵架；然而若是实际听起来，也真的会让人有这种印象。
　　虽然优里在一旁看得提心吊胆，但是天性无忧无虑的杰德或许是已经听出这些双方的争吵中并没有任何恶意，毫不顾忌津津有味地打量着。
　　但即便是杰德，在亚鲁诺向拉克薇尔提议说要不要雇用他们当保镖时也是大吃一惊。
　　根据拉克薇尔的说法，她这次旅行的目的是观光，现在要去参观应该是在这座城附近的女神像。
　　如果她只是个平凡女性的话，的确需要保镖，也可以同意亚鲁诺为了赚旅费而需要工作的说法。
　　但是从她刚才出手的样子来看，显然立场是颠倒过来了。
　　事实上拉克薇尔也提过她为了凑旅费，也曾以候鸟的身份接过不少工作。
　　如果是这样的话，理所当然应该也接过保镖的工作。
　　“亚鲁诺，这个提案再怎么说未免太厚脸皮了吧！”
　　但是拉克薇尔却一口答应了，这让杰德更加吃惊。
　　她也知道杰德他们面临的棘手情况。
　　“虽然我这趟旅行的预算并不充裕，拿不出什么像样的酬劳；但在发生那起骚动之前，你们感情很好的样子让我有点羡慕。所以我才想说，偶尔旅途上有同伴也是件好事。”
　　“我们的感情有这么好吗？”
　　拉克薇尔面带微笑地看着为了刚刚的话歪着头思考的杰德。
　　“就我看起来的感觉，你们是可以彼此毫无顾忌地交谈、一起分享食物的好朋友。而且如果是亚鲁诺这家伙的话，就算我是他的雇主，他应该也不会对我摆出客客气气的样子。与其做人太过小心翼翼，这样反而比较轻松呢！”
　　“这点我倒是可以挂保证。如果我是那种只会对雇主言听计从的家伙，我现在就不会在这里了。”
　　亚鲁诺得意地说道。
　　“我也称得上是那种不会讲究什么繁文缛节的人。而且如果实在遗迹的话，它的危险性和走在路上会碰到的危险性可大不相同，所以我原本就想找几个同伴的打算了。”
　　交易就这样成立了。
　　拉克薇尔马上摊开地图，指出目的地。
　　“这里是朝圣地丘雷恩。根据记载这里有一座美丽的女神像，为了一睹女神像世界各地的善男信女都前来参拜，让朝圣地前方附近兴起的门前镇曾经繁华一时；罗莎里亚港也成为想经由海路前往丘雷恩的门户。因为之前那场大战的缘故已经没有参拜者了，门前镇也已经消失；根据候鸟间流传的传闻，石造的神殿和女神像现在仍以遗迹的形式保留下来。”
　　“遗迹？”
　　“战争是在十年前结束，开战是在那七十八年前。朝圣地丘雷恩繁荣的时代，大约是距今九十年前。就算是到了战争中期人们才离开的话，那也有半个世纪了。现在应该已经是如假包换的遗迹吧！”
　　
　　
　　众人到丘雷恩的这段路上，简直就像郊游般的和乐融融。
　　当然从开始消失的街道上看过去，附近的景色很荒凉，还会有魔兽来袭。
　　杰德请亚鲁诺在城里帮自己买了一把普通的剑，并极力克制自己的飞毛腿。
　　即便如此，一方面是他已经很习惯战斗，而最重要的是因为拉克薇尔这个生力军的加入，似乎不需要用上银枪和优里的守护者程式。
　　不仅如此，因为目睹拉克薇尔的使剑的英姿当场成为她的崇拜者的杰德一路上不断高兴地挥舞着剑的缘故，这场短短的旅程在旁人的眼里看来，只会以为这是场带着别说是亚鲁诺，任谁看了都会觉得是无忧无虑的小鬼的一场远足。
　　另外，亚鲁诺和拉克薇尔之间的交谈，总是你来我往地互相挖苦对方。
　　每每是杰德才在想这回可拿对方的装傻没辙时，另一个人马上又吐槽过来。
　　但是话虽如此，优里也愈来愈常面带笑容，光凭这点就能让杰德开心个半天。
　　而暂时加入的新同伴拉克薇尔，她那句自称“不可爱”果然名副其实。
　　但她虽然称不上是平易近人，可也不是个沉默寡言的闷葫芦。
　　对于杰德排山倒海的问题，她都不厌其烦地回答。
　　而且对于亚鲁诺的吐槽虽然是立刻反击，但或许也正因如此，她完全都不会拖泥带水地记恨。
　　在这两位毫无顾虑地东拉西扯的交谈中偶尔穿插的装傻和吐槽，都让优里听得津津有味。
　　但是这种欢乐气氛，也仅止于抵达丘雷恩之前。
　　丘雷恩就像是绿洲一样，被一片翠绿覆盖住。
　　但在那里，他们看到的是被破坏的神殿，以及已经变成瓦砾堆的女神像。
　　本来就是为了看女神像才来的拉克薇尔当然不在话下，连杰德和亚鲁诺原本也是满怀期待。
　　而对身为修女的优里来说，眼前的惨状给她的震撼尤其大。
　　那片翠绿就像是要治愈遗迹般地覆盖在上面，证明那场破坏已是逝去的回忆。
　　早晚会有一天，经年累月之后这里只会留下少许石垒，将战争的记忆彻底抹去吧！
　　但是直到现在，还很明显地留着有人刻意破坏女神像头部的痕迹。
　　就算是大自然和时间的治愈，也无法遮掩它。
　　“真是可惜啊！我也很期待来看看女神像耶。但是究竟是谁，又为什么要做这种事啊？”
　　杰德好奇地问道。
　　和满脸失望的优里不同，拉克薇尔虽然很遗憾，但是并不吃惊。
　　她用平静的语气回答杰德的问题。
　　“在我周游各地的过程中，这种情况并不少见。美丽的事物若能一直保持它们的美好，那才是奇迹。而且如果要追究到底是谁干的，当然是有下手的人；但是带来破坏的是战争，如果要问为什么的话，虽然可能会有各自不同的理由，不过终究还是因为战争。战争就是这么一回事啊。”
　　优里哀伤地沉默不语。这挑起了杰德的愤怒和困惑，让他想要知道战争的原因。
　　“为什么？是谁开始战争的？是谁和水在争？为什么会演变成战争？九十年前就已经开始，一直持续到十年前，为什么大家不停止战争？谁也不愿意停止吗？大家都想打仗吗？为什么非得破坏美丽的女神像？破坏的人，为什么不停止破坏？”
　　而对杰德的问题，亚鲁诺只有在这种时候不会嘲笑他年幼无知而认真回答。
　　“战争是在君主制的泛国家统合星府和议会骑士团之间爆发，而且转眼间就席卷了全世界。不论是哪一方都宣称自己有大义名分和正当性，也就是主张自己是正义的一方。所以互相指责对方是非正义。
　　也正因为如此，这场战争根本停不下来。
　　虽然有这种为了主义和主张而战的人，但也有为了守护家人和同伴而战的人；并不光是只为了防卫敌人。为了不被身边的人视为敌人，就有必要和远方的陌生人交战。”
　　“为了不被同挤排挤而打仗，实在太奇怪了。”
　　“如果要这么说的话，战争本就很奇怪了！正是因为奇怪，所以才打仗。
　　然后战况陷入泥沼，在旷日持久的漫长期间，不论是哪方都疲弊不堪了。
　　意气用事、漠不关心、反感、密通、变节、私怨、造反、自私自利，这种事情四处蔓延。
　　另一方面，交通网及情报网等几乎都瘫痪了，各种消息原本就没有什么信赖度可言，又有谎话和谣言在作祟。
　　在这种世道中，每个人为了活下去，就只能看情况应付了事。不论哪方的阵营，全都是仰赖军方，变成只有依附军方才能活下去。”
　　“大家可以下田种自己吃的……”
　　“你也看到了吧？世界上绝大部分的地方都是荒地。就算不是这样，军方不管是在哪里都会肆无忌惮地独占所有利益。
　　因为对军方而言，只有胜利才是正义。
　　如果你从一般观点来看战争伦理，那的确是很奇怪。
　　为了提高我方士气、为了挫败对方士气、为了飞黄腾达、为了生产量，即便有一个人失控，还可以借由多次商谈来转移风险，异常的伦理也会理所当然地行遍天下。”
　　“但是，如果每个人都坚定可靠的话……。”
　　“个体和集团不同，不可能几百人、几千人、几万人中所有人都坚定可靠。
　　正因如此，组织会要求个体做个忠实的齿轮。
　　就像齿轮不能咬合的话机械会卡住一样，组织也不能有效运作。
　　军方不能有效运作的话就会打败仗，组织就会瓦解。”
　　“有什么关系，不过就是组织瓦解嘛。”
　　“组织瓦解，表示不但是其中的个体、甚至连其背后的家庭的存在也陷入危机了。
　　无论是否要不择手段，总之就是不能输。
　　于是，只能以军人身份继续存在的个体，即便是战死也无法撇开自己存在的理由以及军队作战的大义名分。
　　因为他们完全不懂作战以外的生存方式，所以只是为了战争而战争。
　　杰德，你的村子也是一样，如果没有战争也不会存在。
　　我念的学校和修道院也都是因为战争需要它们存在，所以才能存续至今。
　　除此之外的，都步上了和丘雷恩相同的命运。
　　……虽然我也是多少期待能有幸存者就是了……。
　　然后泛国家统合星府从内部开始崩溃，最后油议会骑士团获胜并结束战争。”
　　“如果是这样的话，为什么到现在还有军队和军人呢？”
　　“过个十年的话，十岁的少年会变成二十岁的青年；何况战争可是持续了七十八年之久呢。
　　已经没有人可以传授在战前的和军方无缘的产业、经济、文化了。
　　在战争中，已经将不计成本收集起来的资源几乎耗光了，战争以外的技术知识也大多失传了，战时所开发的技术则被隐匿起来，战争结束时人们所盼望的复兴最后也都不了了之。
　　现在还能控制资源和技术知识的，只有军方。
　　所以现在人们还是仰赖军方谋生。
　　如果没有像军方那样统一行动的组织，人类肯定就玩完了。
　　从这种观点来看，军方可说是救生索。”
　　“……总觉得好讨厌……。”
　　“虽然讨厌，但也不得不承认现实就是这样。
　　幸好和军方交战的对手已经不在了，不会再有战争了。
　　现在的军方只为支撑社会而存在，想来也真的是很和平的军队。
　　……你知道吗？杰德，军方也以他们方式，为复兴做了很多事。”
　　“那么，为什么到处都荒废了呢？这里不也是乱七八糟的吗？”
　　“虽然很努力，但也不见得能顺利进行；军方终究不是为此而成立的组织啊。
　　而且关于这方面的技术和知识，也都早就失传了。
　　……战争的反义词是和平，但是现在的状况和人们所盼望的和平差距很大。复兴计划不是中断就是失败，根本无法相信明天会比今天更好，每个人都抱着像是被勒住脖子的不安。
　　以军方和战争为骨架而形成的社会若失去骨架，所有事情都无法继续运行。
　　自己这一方的阵营是正义、敌方是邪恶，一切都是为了胜利。
　　打赢战争就是正义，打赢之前只能忍耐。
　　只要能打赢战争，所有事都能顺利进行。
　　正因战时需要这种精神支柱，所以战后得依附军需产业的所有经济体系和个人生活才会完蛋。
　　至于制定行事基准，占看之下像是个好方针；但是只有少数人才能自己制定自己的基准。
　　所以社会不安，万民焦虑、绝望。
　　也因此有部分人士不想让战争结束，而持续在挑起小规模纷争；而失去存在理由的军方，也一直继续存在着。”
　　“无法改变这种情况吗？”
　　“不论是谁都希望能变得更好吧！
　　每个人都在想，目前军方所掌握的资源和人材，如果都能用在复兴上就好了。
　　没错，就连军方也是这么想。
　　但是负责下令的议会已经解散，就算想选出新的议员也没有办法选举。
　　想要当议员的人当候选人，大家投票选出代表，但是要到哪里提名为候选人？
　　要投票给谁？
　　要如何汇整全世界的选票？跟其它的技术知识一样，世界规模选举的相关技术知识也早已失传了。”
　　说到这里，亚鲁诺才发现杰德、优里以及拉克薇尔都盯着自己看，这让他一脸不高兴。
　　他不习惯接受这种赞赏的眼光，也无法坦率接受。
　　“你们是怎么啦？我就不能说这种话吗？”
　　“不不……该怎么说呢？对不起，你最后那段话我完全听不懂啊。”
　　杰德如是说。
　　听到杰德这么说，亚鲁诺大失所望地垂头丧气。
　　而杰德则慌张地掩饰自己的失言。
　　“但是好像有一点觉得，亚鲁诺很厉害呢。”
　　“既然你明明就不懂，就不该觉得我很厉害。你这样很容易就会上了坏人的当，落得全身被剥得精光的下场；还得再多多学习。”
　　一听到学习，杰德的笑脸顿时僵住了。
　　“不过，我也多少要对你另眼相看呢。并不是照搬别人讲的话现学现卖，那是你自己的话吧！我本来还当你是个除了魔术之外毫无长处、轻浮又无脑的男人。”
　　“或许看起来真的是这样，不过我的长处的确是在脖子以上啊！我从不让我的脑袋闲下来。”
　　亚鲁诺听了拉克薇尔的话，很不高兴地回嘴。
　　“看来的确如此，也好像真是这么一回事呢。”
　　的确，亚鲁诺对自己的头脑颇有自知之明。
　　但是如果就这样轻易被别人认同的话，这还真是令人沮丧。
　　“但是……”
　　优里开口说话了。
　　“就算正义和邪恶不是绝对而是相对的，战争本身还是很悲哀的事。
　　战争决不会是好事。
　　破坏美丽的事物，拆散家庭和朋友。
　　用主义和主张腐蚀人类温柔的心，以及从人类温柔的心所产生的幸福。切断人与人之间的羁绊。
　　所以，战争是……”
　　优里一口气说了这番话，然后低下头又继续说道。
　　“……非常不好的事。”
　　“你说得没错。”
　　拉克薇尔一连寂寥地看着被破坏的女神像。
　　“战争不会考虑被卷入来的人，被破坏的一方的心情。死者不能复生，被破坏的东西也不会复原，只会让美好的事物从这世界上消失。”
　　两位女性接下来陷入了沉默，连亚鲁诺都不敢插话。
　　但是，杰德无法忍受这种沉闷的气氛。
　　他左顾右盼，然后指着某处，神采奕奕地邀请其他同伴一起来看他的发现。
　　“女神像虽然坏了，但是你们看！花开了！美丽的事物并没有消失哦！”
　　往杰德所指的方向看过去，可以看到那里开着一朵小花。
　　并不是经由认为取舍选择改良、具有人工美感的那种花，而是那种不管在哪里都会自己任意开出来的那种花。
　　事实上，它在这片遗迹上到处和其他的草一起随意生长，然后绽放，非常寻常的花。
　　杰德宛如发现宝物高兴地指着其中的一朵，然后直说花很漂亮。
　　其他三人先是面面相觑，然后从杰德身上得到活力的来源，彼此相视而笑。
　　就在这个时候，从包围着遗迹的森林中，突然传出树木裂开的声音。
　　还有金属“嘎吱”的声响，以及马达的轰鸣声。
　　一座巨大的机械从森林里冒出来了。
　　在酒馆闹事的那些男人，各自用千奇百怪的姿势紧紧抓住机械不放，而且面露冷笑。
　　坐在位于应该是机械头部的操纵席的男子，更是发出令人作呕的胜利微笑，俯视着杰德一行人。
　　是那个家伙。
　　指挥军队袭击杰德的村子，还因为丑陋的自尊心洋洋自得的男子。
　　杰德因为怒火中烧而忘我，下意识地朝那个男人所坐的操纵席冲了过去。
　　杰德并没有想到，现在的自己和那时的自己并不一样。
　　那时他没有的矫健身手以及武器都已经到手了，不过是看到对方，身体就不由自主地采取行动了。
　　但是，当杰德注意到装在机械上的武器炮口并不是对着自己，而是瞄准刚刚自己所指的小花时，他立刻改变方向往花朵那里跑过去。
　　他并没有想过跑向花朵之后该做些什么。
　　那一段绕道救了杰德的命。
　　如果不是这样的话，恐怕他已经自己凑到人家的炮口上了。
　　在杰德伸出去的手臂前，在他被拉长的时间中，花朵慢慢地、凄惨地凋零了。
　　坐在操纵席上的男人陶醉在自己的举动中，似乎没有注意到在那一瞬间杰德异于常人的神速。
　　但是，看到恢复常人时间的杰德那双瞪着自己的眼睛，知道自己的骚扰产生非常好的效果，很是满意。
　　他一边发出得意的笑声，一边向下俯视。
　　“这是怎么回事啊？想说要来教训一下在酒馆里疼爱我部下的女人，没想到居然和我重要的猎物在一起。看来我得好好感谢他们一番了。”
　　对杰德他们而言虽然是餐厅，但对那些人而言却是酒吧。
　　杰德片刻也不迟疑地顶回去。
　　“优里才不是你的猎物！”
　　他的手上已经亮出了银枪。
　　接着拉克薇尔也用平淡的语气叫阵。
　　“在餐厅这种公共场所纠缠女性，被人教训、抱头鼠窜后还去向上级哭诉，结果居然连大地机甲都搬出来了；果然是什么人玩什么鸟，真是蠢到让我哭笑不得啊。如果是像样点的上级，照常理应该是要痛骂部下一顿才对吧！”
　　“要胡说八道就趁现在吧！你马上就会哭着求饶了。而且，这个使用ARM的小鬼在这里的话，也就是说我把大地机甲搬出来的判断是正确的。”
　　男人这么说道，对着杰德摆出一副颐指气使的态度。
　　“还扯什么判不判断的，明明不过是巧合罢了。”
　　听到对方大放厥词，连亚鲁诺也傻眼了。
　　“ARM？”
　　拉克薇尔一瞬间将视线移到杰德身上。
　　对她而言，杰德不过是个稍微受过剑术启蒙的小男孩。
　　但是，她注意到不知道何时杰德的手上出现了一把银色的枪。
　　不过她也明白现在不是发问的时候。
　　于是她马上把视线转回敌人身上，并向亚鲁诺问道。
　　“亚鲁诺，杰德能和人类交战吗？”
　　亚鲁诺对这个问题马上心领神会。
　　就算能打倒魔兽，但这和杀人可是两码子事。
　　毕竟是目前社会动荡不安，双手沾满血腥的小孩并不罕见……虽然最近已经减少了，但以前也有过少年兵被动员到前线的情形。
　　那个自以为是的家伙虽然把军中的年轻人讲成一副没有经历过战场、过惯安逸日子的样子，但是军方在战后已经停止征兵。
　　就算士兵看起来还很年轻，然而事实上没有半个没上过战场的军人。
　　不过，杰德身上并没有双手染血的人特有的阴暗。
　　再说，身为候鸟的拉克薇尔应该不会没发现这点吧。
　　亚鲁诺急忙指示杰德。
　　“杰德，你去帮拉克薇尔制止机械！剩下的都是些喽罗，交给我来料理！”
　　拉克薇尔的剑无法攻击位于高处的军人。
　　这样的话，就只能靠杰德的枪和亚鲁诺的魔术。
　　但是亚鲁诺竭力想要自己揽下来。
　　如果没有操纵者的话，机械只不过是普通的金属块。
　　“你说谁是喽罗？先把你宰了再说。”
　　军人立刻被激怒了，把机首朝向亚鲁诺发射机关枪。
　　因为这突如其然的动作，在机械上的士兵们为了不被甩下来，慌张地重新紧紧抓牢。
　　虽然亚鲁诺事先预测到对方的行动而游刃有余地闪躲，但枪弹却在周围爆炸了。
　　接着亚鲁诺继续对同伴做出指示。
　　“快点散开，把敌人分散！如果有离开机械的人，杰德！就交给你来射击！他们的目标是优里！优里不要离开杰德的背后！”
　　一面做出指示，亚鲁诺内心对于为了让杰德行动而用上优里的名字这回事，而感受到良心苛责而啧啧咂嘴。
　　[[IMG,55782b7250488326fb5c02ff57eceb72,607,923,40187]]
　　就算这是事实，但这可是最佳的阵势。
　　再者，不知道是因为那些话惹恼了敌方，或是被敌方认定是己方的指挥，敌方的攻势都集中在亚鲁诺一个人身上。
　　另一方面，被称为“大地机甲”的战斗用机械，还真是蛮硬的。
　　虽然杰德和拉克薇尔都全力奋战，但是那并非能轻易用剑和枪打倒的对手，一开始手上的兵器就派不上用场。
　　而且，杰德的银枪威力也和最初失控时的威力完全不能相提并论。
　　没有那时的威力也就罢了，银枪甚至连和魔兽对峙时的威力也没有。
　　亚鲁诺在抵达罗莎里亚港之前，曾经私下推测银枪的威力可能是受杰德的精神状态所左右。
　　杰德攻击的对象虽然是人类所操纵的机器，但也许是由于向人开枪的恐惧，或者反过来是对袭击村子的家伙的憎恨；也有可能是这两者动摇杰德的心而造成了影响。
　　可能是因为大地机甲动作太过激烈，攀在大地机甲上的那些男人为了紧紧抓住机身而动弹不得。
　　“我来掩护！”
　　站在后方的优里这么叫道。
　　当亚鲁诺一跳入不容易受到敌人的攻击，同时也可以把对敌人的魔术效果发挥到极致的位置——也就是特定光点时，优里的治愈和防御技能，立即包住亚鲁诺所在的位置。
　　光点对魔术所造成的效果并非光由位于该处者的属性来决定，而是会依彼此所在的位置组合而产生变化。
　　对魔术师来说，确保好地点是很重要的。
　　不愧是使用相同力量的优里，对于杰德完全搞不清楚的光点配置也能够确实理解。
　　确保位置的亚鲁诺，把握良机对着操纵席发动攻击魔术。
　　这一发魔术的威力不光是对操纵者，对其周围的人也造成伤害，攀在机身上的男人们陆陆续续地从机体上掉下来。
　　但是现在开始才是关键时刻。
　　摔下来的家伙还没死。
　　虽然有处罚不守纪律者的军规，军人也并非每个都是残暴不仁，人民的正当防卫也是被认可的。
　　但是如果先前的纠纷再加上杀害军人的话，军方会把自己视为敌人。
　　就算最后被判定为正当防御，但这个结论出来为止的这段漫长的时间，肯定会让人很不愉快。
　　而且在这个世界上，如果被军方当成敌人的话是无法生活的。
　　因此他不能杀了对手。
　　不，在这之前，如果可以避免的话他根本不想杀人。
　　然而即便如此，如果对手不肯撤退，甚至不杀他们决不罢休的话，他可无法再手下留情了。
　　如果真到了那个地步，也不该让女孩的手染血，而是该由自己承担。
　　拉克薇尔大概会为自己被当成女孩看待而生气，但这是亚鲁诺的坚持。
　　他认为这是身为一个大人、男人该做的事。
　　不过再怎么说，这种太过矫情、太过丢脸的话还是说不出口。
　　“啧！我太手下留情了啊。”
　　被亚鲁诺打伤而坠落到地面的士兵们，陆续爬了起来摆出开火的姿势。
　　其中有一半的人在还没摆好架势之前，手上的枪就被拉克薇尔一闪而过的剑给击飞，剩下一半的人手指头已经搭在扳机上。
　　“不准对优里出手！”
　　杰德用自己的身体挡住枪口，保护身后的优里。
　　但是杰德并没有摆出开火的姿势。
　　“笨蛋！快开火呀！”
　　亚鲁诺喊道，随后毫不迟疑地开枪射击的不是杰德，而是那些士兵。
　　尖锐的枪声连绵不断地响起。
　　虽然遭到对方扫射，但杰德还是稳稳地挺立在优里前面。
　　他的手腕上架着一面银色盾牌。
　　士兵们虽然连续射击，但是枪弹都被银盾给挡住了。
　　“开什么玩笑！”
　　留在操纵席上的男人，把机关枪对准了杰德和优里。
　　亚鲁诺和拉克薇尔都没办法阻止它。
　　就在这时，传说中的巨大神兽突然出现了。
　　是优里。
　　传说中的神兽在一击重创敌人之后就消失无踪。
　　即便如此，对方也没有任何人受到致命伤。
　　但是因为吃了一击意想不到的反击，还看到无法预料的幻影，这些人顿时斗志全失，开始四处逃散。
　　只有大地机甲操纵席上的男人，与其说他是还想再战，不如说是只有自己没能逃走而恼羞成怒。
　　“既然如此，那我就用反战车飞弹把你们这些混蛋都轰上天！”
　　虽说那原本就不是短兵相接时所用的武器，不过他可不在乎这个。
　　但是大地机甲突然失去了平衡，机身大幅倾斜。
　　男人从操纵席被抛出去，狠狠地摔在地上。
　　拉克薇尔正从机身构造上几乎是完全暴露在外、而且重心位置较低的可动部分附近一跃而下。
　　一旦机身产生了歪斜，因为荷重增加的关系，只要失去平衡的话马上就会引发崩溃。
　　内部构造发出悲鸣，大地机甲就这样倒在地上。
　　杰德愤怒的目光、优里胆怯的目光，以及亚鲁诺和拉克薇尔冷峻的目光，刺在一个像是被剥壳的蛤蜊肉般独自被留在原地、跪倒在地上的男人身上。
　　“哼，你们给我记住！”
　　在众人都还没有开口时，男子就紧追在同伴后面一溜烟地逃走了。
　　当他的背影从视野中消失时，众人都松了一口气。
　　然后亚鲁诺开始发起牢骚。
　　“哎呀，看来这下是不能回城了。真是的！住宿费都已经先付了。”
　　“那群人刚开始似乎是以我为目标，没想到你们也是他们的目标。
　　回到本队的那帮人，对于失去应该是他们擅自出动的机体，不知道他们会编出什么借口啊。我也跟你们一样无法回城了。
　　……怎么了杰德？你看起来好像很沮丧啊。”
　　杰德手里拿着看在别人眼里只是垃圾的花草残骸，用一副快哭出来的脸仰望着拉克薇尔。
　　“这本来是很漂亮的花，是在我们抵达森林时刚绽开的花。在这个时间颜色最鲜艳，还会散发香气，但是在日落时就会凋零。你看，其他的花也都谢了。”
　　被杰德这么一说，其他人放眼望去，不管是在何时何地都应该看得到、常见的花，已经都看不到了。
　　“杰德对植物很了解呢！”
　　“因为我常在森林里玩，但也常因为这样而挨骂。”
　　“别哭了，花还会再开啊。”
　　“嗯，我就是想跟拉克薇尔说这个。虽然美丽的女神像被破坏了，但是像花还会再开一样，还可以再做出美丽的东西。但是，好不容易开出来的花，却硬是被弄死，不会再开了。虽然其他的花会开，但那是别的花，并不是这朵花。”
　　听了杰德的话，拉克薇尔一语不发。
　　而亚鲁诺看到杰德那副消沉的样子，倒是吃了一惊。
　　“听你的口气，难道你是为了救那朵花才冲过去的吗？”
　　“嗯。”
　　“就算你冲过去也救不了它，而且你差一点就死了呢！”
　　“我那时哪里会想到这种事啊！等我发觉时人都已经冲过去了。大家不都是这样吗？”
　　“才没这回事啦！那是因为你还只是个小鬼。”
　　又是这句他已经反复听过上百遍的话，杰德一如往常气得鼓起腮帮子。
　　“亚鲁诺老是这样马上就把我当成小孩看待！”
　　但是拉克薇尔却对杰德露出温暖的微笑。
　　“但是，杰德的孩子气是我喜欢的类型喔！”
　　“那个……”优里那怯生生的声音也在这时传过来了。
　　“如果杰德的心情可以因此变好的话，替化做个坟墓怎么样？
　　抱、抱歉，我说了奇怪的话。”
　　修女的确也有执行葬礼的职责，但是花是献给死者的东西，从来没有人会搞什么花的葬礼。
　　这似乎是优里看到杰德消沉的模样，无意中脱口而出的点子。
　　但没想到这句话却立竿见影，瞬间就让杰德整个人变得神采奕奕。
　　“优里，真是太棒了！就是这个！”
　　刚好旁边有被枪弹开出来的洞，杰德立刻蹲到一旁，手上亮出了银剑，用剑尖开始反复挖掘地面。
　　亚鲁诺夸张地表现出一副很吃惊的样子。
　　“喂喂，我真搞不懂耶。你到底在想什么啊？”
　　“亚鲁诺才是什么都不懂呢！还留下这么粗的根的话，只要把它埋起来就还会再长出来。优里说的就是这么一回事。”
　　亚鲁诺用一副像是在问“是这样的吗？”的表情看着优里，优里则是笑得有点僵硬。
　　另一方面，杰德已经埋好花草的残骸，用脚在土上面大力地踩着。
　　亚鲁诺看到这个景象，无力地耸了耸肩。
　　“你看优里！我明明是用剑挖土，手上却占满了泥巴！真有趣！”
　　恢复笑脸、边摆动双手边回到同伴身边的杰德，终于想起拉克薇尔也在场这回事。
　　他连忙把双手藏到身后，用衣服把泥土擦掉。
　　亚鲁诺一只手遮住脸，耸了耸肩。
　　“已经太迟了！”
　　看到这些景象，拉克薇尔爽朗地笑着。
　　“真是看不腻耶。在先前的战斗中，你们让我看到不少有趣的事。事到如今，你们应该也没有什么好隐瞒的吧。如果可以的话，能把来龙去脉都告诉我吗？”
　　杰德当然没有意义，优里也不反对；因此亚鲁诺心里做好最坏的打算，简单扼要地把知道的事说给拉克薇尔听。
　　军方委托亚鲁诺寻人，在修道院找到了优里。
　　军方监禁优里，还闯入杰德所居住、浮在半空中的村子里。
　　亚鲁诺向军方抗议结果是自己也被监禁起来，但是得到杰德的帮助而逃脱。
　　军方击落村落，还要强迫优里操纵作为兵器的“ARM”。
　　成为兵器的银沙，对杰德产生反应形成银枪。
　　但是它却失控了，导致整座村子崩溃。
　　优里镇住了失控的能力，并将它改变成杰德能够操纵的形态。
　　然而村子的崩溃一发不可收拾，三人在居民相助下逃离村子，但是村人们生死未卜。
　　之后没多久三人来到罗莎里亚港，却遇到了袭击村子的军人们；但也同样遇到拉克薇尔……。
　　最后是他想要让优里和杰德逃离军方耳目的事。
　　亚鲁诺说完之后，这次换杰德开口了。
　　“只有我一个人什么都不知道。
　　妈妈和村里的大人们，都不告诉我村子是浮在空中的事、银沙的事还有战争的事。
　　我也很讨厌学习，老是在逃避。
　　亚鲁诺虽然教了我许多事，但是关于我和优里的能力，亚鲁诺也不知道。
　　不过，优里她知道。
　　但是，她说如果我知道的话就无法回头了。
　　我想如果优里不想说的话，那就不要说好了。
　　而且我总觉得，自己好像懂得如何使用这个能力。
　　……但是事实并不是如此。
　　村子消失了，我也改变了；还和妈妈分散了。
　　现在的我已经无法回头了。
　　如果早点知道的话，我不知道事情会有什么转机。
　　我也不知道明白真相的话又能怎样。
　　但是我非知道不可。
　　我想知道我的能力究竟是什么？是从哪里来的？
　　我没有办法再逃避了。我不能逃避，我也不想逃避。
　　优里，或许你不想说，但还是拜托你告诉我真想吧！”
　　优里低着头，一言不发。
　　没过多久，拉克薇尔用一如往常平淡但却相当温柔的语气，对优里说道。
　　“你没必要独自承担所有的事情，不是吗？”
　　“咦？”
　　“的确，杰德似乎已经没有回头的余地了。
　　就算你什么都不告诉他，也无法让时光倒流。
　　这样的秘密对你来说，负担太重了。
　　不想让杰德也背负这个重担，这是你的温柔吧！
　　但是，要别人眼睁睁地看你独自背负这个重担，是一件很痛苦的事。
　　重担分摊开来的话，你也会比较轻松。
　　你应该很明白杰德的好意吧！我觉得你可以接受杰德的好意。还有，杰德也比较喜欢被人依赖吧！”
　　杰德面向优里，露出了灿烂的笑容，拼命点头同意拉克薇尔这番话。
　　即便如此，优里还是低头沉思。
　　到目前为止，她有好几次想过要把事情说出来。
　　她想要把事情一股脑都讲出来，这股郁闷不知道已经盘踞在她心里多久了。
　　内心深处究竟是累积了多少话想讲呢？
　　然而，当她一想到该怎么说才好的时候，心里那些话就像幻影一般烟消云散。
　　若是把这些话讲给别人听的话，对方好像也会同样消失的那种不安，牢牢地束缚了自己的心。
　　“抱歉……”杰德小声地说道。
　　“优里如果不想说的话，我……也不勉强继续问下去了。我不想为难优里。我没有办法做出让优里伤心的事。”
　　“那个！”
　　优里好不容易下定决心要把事情说出来，但是又变得不知道该从何说起。
　　“那个……其实我也不知道详细情形。
　　但是……在来这里之前我有看过地图，发现了一件事。
　　我长大的孤儿院，就在离这里不远的地方。
　　现在孤儿院已经关闭了，城镇也被弃置，所以现在应该是空无一人了。”
　　说着说着，优里埋藏在内心深处的话也逐渐解放，从身体里面溢出来。
　　“虽说是孤儿院，但只是挂着那个名字的研究设施；其实那里是把收养的孤儿当成研究材料的地方……。”
　　优里可以听见自己的声音在颤抖。
　　原先只是轻轻握住的双手，现在指甲已经陷入自己的手掌里，全身变得愈来愈僵硬。
　　自己的声音，听起来像是从很远的地方传来。
　　“……大人对孩子们反复进行各种实验。不分昼夜，不是灌药就是打针，不然就是把我们架上机器。”
　　优里发现自己讲得好像一副事不关己的样子。
　　她知道发生在自己身上的事是很难想象的。
　　而她自己也很清楚，自己终究还是无法面对这段痛苦的过去。
　　“我被关在设施里的时候一直都被监视，就算想逃也逃不出去。
　　其他孩子一个接一个逐渐消瘦，变成一副惨不忍睹的样子，最后都失踪了。
　　我哥哥也不见了。
　　对外虽然宣称他是被收养为养子，但是设施里的人不论是大人小孩，都知道那是谎话。
　　……哥哥在那之后就没有任何消息了。
　　不断有新的孩子进来替补不见的孩子，替代品可说多不胜数。
　　有许多孩子在战争中失去保护者，他们需要食物和栖身之所。
　　大人们说要使用我们以人工方式让人类进化。
　　然后历经了长期的痛苦，最后我变得可以控制ARM。”
　　“ARM？”
　　专心听优里述说的杰德，忍不住插嘴问道。
　　“那是银沙、杰德的白银兵器，还有以控制环境为目的散布在全世界、超微型奈米机械的总称。它能制造出光点，并对魔术产生影响。
　　第一次成功产生些微影响时，我真的很高兴。
　　因为我想如果实验成功的话，朋友们就可以逃离痛苦。
　　我靠着这种信念，熬过了严酷的实验，最后变成可以引发局部地区的异常气象，那就是‘构筑’能力。”
　　“原来如此，如果能随心所欲地引发异常天气的话，的确可以当成强力的兵器。”
　　亚鲁诺说道。
　　“最后所有实验都集中到我一个人身上，朋友们的身影消失后，也不再补进新的小孩了。我以为朋友们这次真的是给人领养当养子了。
　　但是我无法符合大人们的期待。除了在自己周围引发小规模的现象，我没有办法做到更进一步的事，也没办法控制神兽的幻影。
　　大人们说我是失败品。成本效益太差，花了可以培育一万个魔术师的费用，却只能作出我这个失败品。
　　设施最后关闭了，这是三年前的事情。那时我被当时是研究员的养父给收养了。”
　　优里心想讲到这里就可以停了，剩下的事情都和杰德的能力无关。
　　但是话匣子一开，她就停不下来了。
　　“离开孤儿院之后，我立刻想去找失踪的哥哥和朋友们。
　　到最后还在一起的孩子们，应该还在某处活着吧。
　　但是养父却边哭边跟我说，在我身上开始出现成果的时候，因为已经不需要其他孩子，所以就把他们处分掉了。
　　养父是为了赎罪，才会收养我的。”
　　优里掩着脸，当场蹲了下来。
　　“大家……都已经不在了。如果我能回应大人们的期待的话……、就不需要其他的孩子……、所以设施就会解放其他人……、所以大家应该在某处过着自由的生活……我是这么想的。就因为我这么想，所以才会这么努力……可是却因为我太努力……、所以大家不再被需要……、什么记录都……没有留下，连个坟墓也没有……。”
　　已经再也说不下去，优里双手掩脸、双肩颤抖地蹲在一旁。
　　亚鲁诺的拳头用力地落在想跟优里讲话的杰德头上。
　　杰德受到突如其来的攻击，正要质问亚鲁诺搞什么鬼时，一抬头就看到亚鲁诺一脸严肃、嘴边竖着一根手指，示意要杰德安静。
　　亚鲁诺紧盯着杰德，小声地说道。
　　“优里的意思，是说大家都被杀了。”
　　“咦？”
　　亚鲁诺没有再说第二次。
　　但他这句话却逐渐形成明确的意思，浮现在杰德心里。
　　杰德先是呆呆看着坐在地上低声哭泣的优里瘦小的肩膀，再往亚鲁诺和拉克薇尔的脸看过去。
　　“这是……为什么……。”
　　“军方为了保密，所以杀了他们，连个记录都没留下……。”
　　亚鲁诺话还没说完，杰德就叫了起来。
　　“骗人！怎么会有这种事！不是连坟墓都没有吗！不过是活生生被拆散不是吗？”
　　杰德嘴里是这么叫，但他还在等亚鲁诺或拉克薇尔说些什么。
　　但是两人都保持沉默。
　　杰德又叫道。
　　“才不会有这种事！这种事……怎么可能会有这种事！”
　　杰德激动的反应，让坐在一旁的优里抬起了挂着两行泪水的脸庞。
　　杰德双脚岔开、紧握拳头，一边流着斗大的汗珠，自言自语地说了起来。
　　“三年前，黛安娜阿姨的肚子里有了小婴儿。
　　在婴儿出生前大家就非常期待，我也一直都很期待。
　　因为我要当哥哥了。
　　但是，婴儿在出生的时候死掉了。戴安娜阿姨是个高龄产妇，又没有接生婆，所以连阿姨也很危险。
　　听说那是个女孩。
　　他们不让我见死掉的小婴儿，所以我没能跟她道别。
　　因为大人们说我是小孩，所以不行。
　　大家都在哭哦！然后替她做坟墓并种花。
　　为了不让她寂寞，也会到坟上参拜。
　　但是现在已经没有办法扫墓了。”
　　杰德跪在优里面前，一边抽抽搭搭地哭着一边紧紧地抱住优里。
　　“但是优里明明有很多朋友，他们却都不见了，连想要扫墓都没有办法，这种事绝对是不对的！我会保护优里，绝对不会把优里交给军方。绝对不交出去！”
　　在哭泣中的杰德的臂弯里，承受着杰德强而有力的拥抱，不知不觉间优里已经停止哭泣，脸上甚至还露出微笑。
　　她悄悄地对杰德低声说道。
　　“我觉得出生在杰德的村子里的小婴儿是很幸福的。”
　　杰德将哭得一把鼻涕、一把眼泪的脸转向优里。
　　“明明死掉了怎么还会很幸福呢？”
　　优里保持微笑。
　　“没有人可以永远活着。
　　而生命的价值，也不是用人活着的时间长短来衡量的。
　　那个孩子，从她还在妈妈肚子里的时候，到她生命结束瞬间为止，都受到村里的人们爱护。
　　就算她的灵魂离开肉体之后，还是受到大家衷心追悼，成为一个共度这段时间的人们美好的回忆。”
　　“美好的……回忆吗？”
　　“世上也有痛苦和悲伤到让人只想完全忘记的事。
　　如果让那种回忆盘踞在心里，并且转化为憎恨和愤怒之类的负面情感的话，我想那是很不幸的。
　　但是对杰德而言，那是很想忘记的事情吗？”
　　杰德轻轻地摇头。
　　“这样的话，就没有人可以说那个孩子短短的人生是不幸的。
　　她的灵魂现在应该平静地待在托尔杜卡之苑吧！
　　即便她的坟墓已经消失也好，不能再为她扫墓也罢。”
　　杰德停止了哭泣，用手背揉揉自己的脸。虽然优里的话里有杰德不知道的字眼，但他总觉得能听懂她在说什么。
　　“但是优里的朋友们……”
　　“刚刚你哭了。为了对你来说素昧平生的我的朋友们，由衷地为他们哭泣。
　　我要代表我的朋友向你道谢。
　　谢谢你，杰德。”
　　听了优里的话，杰德终于慢慢恢复开朗的样子。
　　“……这样就对了！优里……。”
　　“咦？”
　　“优里只要说‘谢谢’就好了，不要老是把‘抱歉’挂在嘴边。
　　我一点也不觉得麻烦，但是每次优里道歉的时候，我就会觉得我好像做错事了。
　　但是如果优里对我说谢谢的话，我会很高兴哦！
　　如果优里老是在道歉的话，那优里死掉的朋友们也不会高兴吧！”
　　“抱……谢谢你，杰德。”
　　擦去脸上泪痕的两人，互相看着对方并露出平静的微笑。
　　看到两人的交谈已经告一段落，拉克薇尔又露出温柔的微笑提出问题。
　　“优里为什么会去学习治愈技能、成为修女呢？”
　　逐渐恢复笑容的优里的脸上，又出现一副淡淡的阴影。
　　“因为我想要为人们做些什么，想要拥有能帮助别人的力量，为了弥补我对朋友所做的事；但是，或许我只是想要忘记自己体内作为兵器的ARM的力量吧！因此我很热衷于学习治愈技能。只是为了自己……。”
　　“如果是这样的话，你何不和杰德一起去孤儿院的遗址看看？”
　　“咦？”
　　“不光是治愈活着的人，吊慰死者的灵魂，不也是修女的职责吗？”
　　“啊……。”
　　“那些家伙甚至连有人待过那里的事都想抹煞，应该是不会留下什么痕迹。但是为了杰德，也为了你自己，更为了逝去的朋友们，去看看也不是什么坏事。”
　　亚鲁诺马上嚷嚷起来。
　　“等、等一下，现在不是绕路的时候啊！军方已经知道我们在这里了！如果我们再不离开的话……。”
　　拉克薇尔发出了冷笑。
　　“反正也不能再回城里去了，走一趟那里又有什么关系？”
　　“到空无一人的城镇去？我是想找个小村庄，把这几个孩子……”
　　“到这附近的村子的话，军方应该很快就会下手吧。”
　　“真是的，我是被卷进来的耶！本来就已经够麻烦了，为什么非得弄得更麻烦呀！”
　　“麻烦的开端是你搞出来的吧！既然老是把杰德当成小孩子看待的话，那你就负起身为大人的责任给我看呀！”
　　“那……那当然，我……也是感到自己应该负责人，不会在中途把他们扔下不管。但是你只出一张嘴当然容易，率领这些小鬼的可是我……”
　　“我不能跟你们一起去吗？”
　　听了拉克薇尔这句话，亚鲁诺整个人都呆住了。
　　“你说啥……。”
　　亚鲁诺的话完全被杰德的欢呼声给盖住了。
　　“哇！拉克薇尔也要一起来吗！”
　　杰德已经乐到极点，而亚鲁诺很夸张地露出一副苦恼的样子。
　　“杰德，我们可没什么钱啊。拉克薇尔也是个候鸟，基于候鸟间的道义，我们难道可以请她免费帮我们吗？”
　　“我不要钱。而且接下来不是要去无人的废墟吗？候鸟去探索废墟有什么好奇怪的？再说亚鲁诺虽然是满腹牢骚，但也不是为了钱才照顾他们的吧。”
　　“那当然，我身为一个有责任感的大人，只是做我该……。”
　　“但是……。”这时优里插嘴了。
　　“不论是那座城或是孤儿院，都没有拉克薇尔想要看的美丽的事物。我想城里也没有留下什么像是候鸟会感兴趣的奇珍异宝。”
　　拉克薇尔一副乐在其中的样子，她笑着说道。
　　“我很中意你们呢！怎么看也看不腻。不是有句话说‘美丽的友情’吗？我不需要什么报酬。如果你们愿意的话，我想跟你们一起去。这样不行吗？”
　　“也就是说，我们是以同伴的身份同行了！万岁！谢谢拉克薇尔！”
　　听了杰德的欢呼声，亚鲁诺无力地耸了耸肩。
　　“真是的，你多少听我说啊……。”
　　“难道亚鲁诺反对吗？”杰德问道。
　　“我怎么可能反对啊？拉克薇尔的确是个本领高超的候鸟。这样的人说要免费同行，我哪有什么反对的理由。”
　　“啧！亚鲁诺明明就很高兴。”
　　“你在说什么啦！”
　　“那你不高兴吗？”
　　“不是这样啦！”
　　“而且一开始就是亚鲁诺自己跑去找拉克薇尔搭讪的。在餐厅……”
　　亚鲁诺惊慌失措。
　　“那个是……！”
　　“我们该出发啰！”拉克薇尔和优里确认地图后，笑着对两人说道。
　　“不过还真的是百看不厌哪！”
　　在她身旁的优里，虽然还无法放下肩上的重担，但却得到了能帮她分担的同伴。
　　她的脸上露出了以前从未出现、没有丝毫阴霾的笑容。
　　
　　
　　赛雷斯汀。
　　这时优里待过的孤儿院所在的那座大城之名。
　　当这座城出现在杰德等人面前的时候，天色已经暗了。
　　天空中只残留一丝丝像是太阳余晖的一抹红晕，愈是上空愈是黑暗，还有几点繁星闪烁。
　　而红晕浓密的下方，像是贴着黑色的折纸，被剪成几何形的起伏。
　　当杰德注意到那些平缓地延伸成棱角的棱线，是由许多建筑物所构成的时候，不禁发出赞叹。
　　根据优里的说法，孤儿院位于这座占地辽阔的大都会正对面。
　　“哇！太厉害了！这座城市真的很大耶！而且不是空无一人哦，有人住在这里！”
　　但是，亚鲁诺只是很平静地说到“是吗？”。
　　拉克薇尔也只是说“是啊！”。
　　然后优里则是一语不发。
　　“不是这样吗？”
　　在城市的剪影中，隐隐约约浮现了灯光，以及纵横排列的四方形窗户。
　　但是愈接近城市，杰德愈是能感受到这里没有人类的气息。
　　光线拒绝被人注视，愈是想看愈是显现出那里只有一片黑暗。
　　不管有多接近，都听不到人类所发出的吵噪声。
　　那也不是萤火虫或光藓这类的东西。
　　如果是的话，正因为没有人类的喧嚷，更应该要有自然界的活动所产生的无尽私语声才对。
　　然而他什么也听不见，甚至连风声都没有。
　　虽说如此，从这片沉默的深处还是可以听到宛如直接在耳朵里喃喃细语的微弱声音。
　　如果竖耳倾听，的确可以听到某种声音。
　　那个声音随着时间过去愈来愈大声，到最后甚至变得几乎像是许多人的尖叫声混在一起。
　　但是怎么听都听不出来是在说什么，然后同时知道了一件事。
　　这会儿自己的耳朵听不到任何声音。
　　“可恶！”
　　亚鲁诺这声短短的咒骂，击退了不成声音的声音。
　　但是那声音马上又在耳朵中出现，而且渐渐变得愈来愈大声。
　　“大家别停下来，继续往前走！然后，请大家暂时专心聆听有生命的事务所造成的声音，像我们的脚步声、我们的衣服磨擦声还有我们讲话的声音。为了祈祷，我得暂时静下心来。”
　　杰德听她这么说，才发觉自己已经停下来了。
　　“杰、杰德，快点说些什么啦！”
　　或许是心理作用，亚鲁诺的声音似乎在颤抖着。
　　“这个……就算你突然这样说……嗯～、嗯～……。”
　　杰德认真地沉思起来。
　　“拉、拉克薇尔！”
　　“嗯，原来如此。因为我没有自言自语的习惯，突然要叫我讲些什么真的很难。亚鲁诺既然自称是知识分子的话，那就先说几句话如何？”
　　“嗯～，啊～，对、对了。不然就先来聊兴趣吧！我还蛮喜欢把玩机械的。如果在废墟有什么机械的话，总会忍不住去动它。喏，换下一个，杰德！”
　　杰德很认真地回答问题。
　　“我很讨厌学习，也没有在做体操。”
　　“体操？那是啥玩意啊？”
　　“村子里有个把体操当成兴趣的大叔，大家都叫他‘阳台体操的雷蒙特’。他每天早上都在阳台做体操。”
　　“那么，拉克薇尔有什么兴趣吗？”
　　“画画吧！”
　　“啊，你是指绘画鉴赏吗？所以你很喜欢看美丽的画啰！”
　　“不，虽说我也喜欢鉴赏，但我指的是亲手画画。”
　　突然间杰德发出欢呼声。
　　“拉克薇尔不但很强，还会画画！太厉害了！可以让我看你的画吗？”
　　听他这么说，拉克薇尔立刻结结巴巴地说道。
　　“好、好啦，改天吧！我还没画出什么可以给人看的东西。”
　　突然间亚鲁诺变得很雀跃。
　　“嘿，看你这么害臊，该不会……你该不会画了什么见不得人的画吧？”
　　杰德愣了一下。
　　“什么是见不得人的画？”
　　“这个啊，是对小鬼来说还太早的画。”
　　拉克薇尔一动也不动地死盯着亚鲁诺。
　　“真是个无礼的家伙，连这种话都说得出来。想必你除了把玩机械外，一定还有其他‘高尚’的嗜好吧！”
　　“那当然，你看了还不知道吗？看看我这身时尚的装扮。要保持衣服的洁白可是相当不容易的事呢！连这围巾的长度……”
　　“杰德外套的口袋，每个都膨膨地鼓起来呢！”
　　“我收集了各式各样的树木的果实和种子。有时候拿来吃，有时候拿来钟。在丘雷恩我也捡了不少哦！每种植物都有它们喜欢的环境，有些喜欢晒太阳，有些则喜欢阴凉的地方；有的喜欢旱地，有的喜欢湿地。其中也有相辅相成的，也有两败俱伤的组合。”
　　“原来如此。你懂得很多呢！杰德，我觉得这是很了不起的兴趣哦！”
　　“真的吗？可是亚鲁诺老是说我很幼稚呢！拉克薇尔说的话比较可信，能被拉克薇尔这样说，我真的很高兴！”
　　亚鲁诺无力地垂下肩膀。
　　“我说的话就当成耳旁风吗？”
　　拉克薇尔摆明了就是把亚鲁诺晾在旁边。
　　“杰德这种才能，总有一天一定可以好好发挥的。”
　　优里停下脚步，露出了微笑。
　　“你好像已经准备好了。”拉克薇尔说道。
　　“我明白拉克薇尔说的‘看不腻’的意思了，因为我光是听都不会腻呢。如果大家聊得不起劲的话，我本来还想唱歌的。”
　　杰德突然一脸遗憾。
　　“哎～，我很想听优里的歌呢！之前有听到一点片段，是非常美丽的歌哦！”
　　“以后应该还有机会吧！我也想听看看优里的歌。”
　　“果然还是会有点不好意思啊。”
　　优里有些羞涩。
　　
　　
　　“……怨恨的细语啊，随着圣句的咏唱解放吧！
　　　我祈祷诸位的安乐。
　　　请在内心祷告温暖。
　　　有朝一日会被引领至托尔杜卡之苑……”
　　优里的祈祷在黑暗之中蔓延。
　　宛如要回应优里的祈祷声，在一片死寂的市区中到处喘息的气息，变成一个又一个的小光点飞上夜空，交错在繁星间消失不见。
　　每当有个光点飞舞上去，黑暗就逐渐趋于平静。
　　不久后，星空下只有寂静无声的广阔废墟群。
　　“结束了。”
　　不用优里宣布，每个人都可以感受到被困在这里的无数的心、灵魂以及静止的时间，都从束缚中被解放了。
　　四人立刻架起帐篷，开始准备享用有点迟的晚饭。
　　大口咬起在罗莎丽亚港到手的携带用干粮，再加上速食汤。
　　那是军方的配给品，虽然并不美味但绝对是营养十足。
　　如果是在丘雷恩那样绿意盎然的地方，就算数量不多，但多少都有办法筹备到一些新鲜的食物；但现在那也成了奢侈的愿望。
　　“喂，为什么这座城里的人都不见了？”
　　杰德边把酥松的干粮和着汤一并吞下边问道。
　　“笨～蛋，你忘了到刚才为止的气息吗？谁有办法住在这种地方呀？”
　　亚鲁诺如是说，然后接着说下去。
　　“而且你仔细看看这些建筑物，不但倾斜、崩塌，连窗户都脱落了。我看这里肯定发生或激烈的巷战。军方如果不再提供生活必需品给居民的话，像这种城市不管规模再大，也会很快就难以维持下去。”
　　“嗯～哼。”
　　“这样你懂了吗？杰德。”
　　杰德不管亚鲁诺，转头向优里问道。
　　“呐，优里。你以前是住在这座城里的吧？”
　　“虽说是在这座城，但从这里看的话孤儿院正好在另一边的市郊山丘上。山上只有那座孤儿院，和城里的人们也没有交流。”
　　“咦？那么刚才飞走的光里面，有没有优里的朋友呢？”
　　“不知道。就算真有，我也搞不清楚谁是谁。
　　每个灵魂都是一样的。保有生前的记忆和形体的幽灵，以及不会死亡的不死者，只不过是传说。在修道院是这么学的，而我也没有见过。”
　　“原来是这样。不过，我觉得优里做了件好事。”
　　对被杰德忽视而有些失落的亚鲁诺提出“这是你开口闭口都笑人家是笨蛋的报应”之意见的拉克薇尔，也把话题转到这边来。
　　“没错，我也觉得优里是做了一件好事。总有一天我也会死，当然希望死后能得到安乐。决不希望变得什么也不知道、什么也不是，永无止尽地彷徨徘徊。”
　　杰德目瞪口呆地看着拉克薇尔。
　　“咦？拉克薇尔讨厌旅行吗？我还以为每个候鸟都很喜欢旅行呢！”
　　“应该也有喜欢旅行的候鸟吧？我也常常听说有生性不适合停留在同一个地方的候鸟。但是我的旅行是为了看美丽事物的旅行。我希望能邂逅很多的美，把它们保留在记忆之中。然后等心灵获得满足之后，我的旅行就会结束了吧！”
　　“我懂了，所以拉克薇尔才会画画对吧？”
　　被忽略的亚鲁诺也插嘴了。
　　“但在眼前这种时代？会有留下什么足以让人在世时满足心灵的美丽事物吗？而且就算你好不容易结束旅行了，说不定根本就没剩什么画画的世间啊。”
　　“虽然我不能否定你的话，但你这张嘴还真的是口无遮拦。”
　　话说出口前老是不经大脑的亚鲁诺，发现拉克薇尔正用十分冷漠的双眼盯着自己，那张没什么男子气概的脸都僵住了。
　　“亚鲁诺的嘴巴真～的很坏。”
　　连杰德都这样满不在乎地数落他，亚鲁诺用眼神向优里求助。
　　但是优里却把视线别开、低下头，然后轻轻抖着肩膀开始窃笑。接着杰德毫无顾忌地“扑哧”一声笑了出来。
　　亚鲁诺很难为情地看着拉克薇尔，发现拉克薇尔不知是否受到杰德和优里的影响而露出满足的微笑，他也只能无力地垂下肩膀。
　　“真是的，这有什么好笑的啊！”
　　“能像这样毫不避讳，你一句我一句地抬杠，真的很好笑。”
　　听完拉克薇尔这句话，亚鲁诺一脸目瞪口呆。
　　但是过了一阵子他脸上也泛起微笑，被卷进不知道什么好笑、笑个不停的漩涡。
　　
　　
　　黎明时刻，他们进入沦为废墟的城市，在途中边回收一些被遗留下来的物品边穿过城市。
　　然后登上山丘，往孤儿院前进。
　　在视野不佳的废墟走了大半天，在登上山丘后那种那种开放感反而更加强烈。
　　位于山丘上的这座孤儿院，外表裹着一种和城市里近乎无机质的建筑物不同的样式美。
　　但是，正如字面上的意思，那不过只是像衣服的遮羞布。
　　只要剩下那一层伪装，里头是比起城里的建筑物更加无机质，以机能美为伪装、十分冷漠的白色设施。
　　这栋建筑物虽然构造单纯，但看起来似乎在刻意强调自己的明亮气息。
　　具开放感的大厅。
　　宽阔的走廊。
　　并排着小朋友用的小书桌的房间、游戏间和并排着床的寝室。
　　图书室里还留着几本适合小朋友看的书。
　　“这座设施对外声称是孤儿院。有明亮的场所，让孩子们丰衣足食，还让他们接受充分的教育，提供他们没有危险性的玩具，生病或受伤时给予治疗，让他们接受照顾。
　　这里本来没有这扇隔开孩子们和管理员的门。不管孩子们在哪里做什么，管理员的眼睛和摄影机都随时在监控他们的一举一动。门面和走廊都很宽敞，墙壁有很多嵌上去的窗户，这些其实都是为了方便监视。”
　　这里并没有像是昨晚在城里时靠过来倾诉的气息。
　　话虽如此，但是走在前面为同伴们带路的优里似乎比昨晚更紧张。
　　“这里的确很明亮、很开放，但是没有让人觉得温暖的地方。虽然空调设备很完善，但是总是很寒冷，就算身子不会冻僵，心里也从来不会平静，我们只能把身子靠在一起，用彼此的体温互相慰藉。
　　但是，连这样也会常常被拉开。小孩的小伤、小争执，就算只是一点小事，只要有可能会引起麻烦，大人们都要事先防患于未然。”
　　优里抽出一本留在书架角落上的图画书，放在手上凝视着。
　　虽然有些褪色，但是看得出来原本的色彩很鲜艳，完全没有折损，装订相当精美的书。
　　亚鲁诺在兴致勃勃地盯着书的优里头上，说了句很不客气的话。
　　“原来如此，看来没什么有趣的书哪！”
　　“咦～？在我看来是很漂亮的书啊？”
　　“笨～蛋！小朋友会一再反复地看自己喜欢的书，把书弄得脏兮兮、破破烂烂的呀！”
　　杰德板起了脸孔。
　　“就算你这么说，我的村子里完全没有适合小孩子看的书，所以我也无可奈何嘛！妈妈和村子里的人们都手写了几本书给我，但是我就是很怕学习。”
　　看到杰德在闹别扭，拉克薇尔微笑说道。
　　“看来杰德是在大家的呵护中长大的呢！”
　　“嗯！”
　　杰德十分坦率地回答，让优里也在一瞬间忘了紧张，脸上泛起微笑。
　　但是那个笑容很快就消失了。
　　“不过亚鲁诺的话也没有错。这里为了要维持体面的表象，得摆一些装订华美的书籍。在这些书中，我们多少能找到欢乐。但是被手垢弄脏的书，马上就会被扔掉。”
　　“不管是哪里的大人都没两样啦。我也曾被丢过很宝贝的书……”
　　“什么嘛，亚鲁诺果然是小孩嘛！”
　　“你给我听好，那时我年纪还小时的事了！而且我才不会做这种事。如果我是那种大人的话，我就先把你外套口袋里的栗子给……”
　　“你就是这样认真回嘴，才会被人家当成小孩看啊！”
　　“你在胡扯什么啊！拉克薇尔应该也有类似的经验吧？”
　　“我有一本我认为是各地风景的画集。因为我住的城镇很杀风景，所以我很向往美丽的风景以及描绘美丽的事物。实际的内容我已经不记得了。是手绘还是印刷的？是实际存在的景色，或是凭空想象的景色？
　　在战争结束之前，我失去了一切。但是，如果能遇到那本书上所描绘的风景，我相信我一定可以想起来。”
　　战后已经十年，但是战争的阴影依旧强烈地笼罩在每一个人身上。
　　“不光是书，这里的一切都只是装饰品；而它的本质被隐藏起来不为世人所知。我们一个接一个分别被带进建筑物的深处，然后……。”
　　优里的视线落在一扇并不起眼的门，但是那扇门却牢牢地紧闭着。
　　亚鲁诺正一脸认真地在调查那扇门。
　　“这是在军事设施中很常见、电源被切断之后就会上锁以防止外人入侵的类型。就算有战车开路，恐怕也没办法轻易破墙，而且障壁应该也不会只有这一道。”
　　“你是说我们被拒于门外吗？”拉克薇尔问道。
　　“不。这种类型的闸门只要供给电源，解除紧急情况的话应该就会打开了。”
　　亚鲁诺边说边环顾四周。然后一发现控制台，也不顾他中意的白色外套会站满灰尘，就钻进控制台脚边，然后在背面东摸西摸，把插头重新插上。
　　“我们运气不错，这座建筑物的墙面使用能源转化素材做成的；也就是所谓的太阳电池。这真的是军用设施呢！喏，设施要恢复运转了！”
　　亚鲁诺话还没说完，突然间高亢的警报声响彻建筑物上下。
　　“亚鲁诺！这没问题吧！”
　　但是亚鲁诺不慌不忙，仿佛没注意到杰德的问题，一脸认真地在操作控制台。
　　“解除紧急情况的密码……。看样子应该没错了。”
　　警报声戛然而止，周围恢复一片寂静。
　　“这样就行了！”
　　杰德才刚回过神，天花板上的灯光就全部点亮，也隐约有空气开始流动。发出微弱的“滋～滋”合成音效的，应该是对讲机吧！
　　亚鲁诺回到门前，把手放上去。
　　门轻而易举地就打开了。
　　从被灯光照耀的小房间里，飘出消毒水的臭味。
　　“原来是电梯，难怪墙壁会这么厚。”
　　“亚鲁诺，你太厉害了！”
　　杰德自遇到亚鲁诺以来，第一次用尊敬的眼神望着对方。
　　“不过，电梯是什么呀？”
　　亚鲁诺虽然无力地垂下肩膀，但还是认真回答了杰德的问题。
　　“这个房间会变成箱子，上下移动。”
　　“嘿～。你说你的兴趣是玩机械，原来是真的啊！
　　连这种事都办得到的话，自己从飞行机械的牢房里逃出来不就好了。”
　　杰德的话让亚鲁诺再度无力地垂下肩膀。
　　“……我说啊，杰德。我并不会开锁。就算我会开锁，牢房的内侧根本没有钥匙孔，而且外面都是军人。这样就算开了锁也是一样。”
　　“你就不用再谦虚了。”拉克薇尔说道。
　　“这也是很了不起的技能。只要不要拿来做亏心事，大可抬头挺胸不是吗？”
　　难得被拉克薇尔赞美，但是亚鲁诺看起来并不是很高兴。
　　“扯什么亏心事啊……我都说这和凯所不同了。”
　　然后亚鲁诺往优里看过去向她求救，却发现她浑身僵硬，一副很害怕的样子。循着亚鲁诺的视线看过去，杰德和拉克薇尔也注意到了。
　　“不会有事的！优里。有我们在。”
　　杰德的话让优里稍微放松了点。
　　“电梯里的按钮只有往上移动的部分，要用钥匙才能往下移动。那里隐藏着这栋建筑物的本质。”
　　众人的视线立刻集中到亚鲁诺脸上，他就耸了耸肩。
　　“我不是说过我不会开锁了吗？要是大概就在附近，大家分头去找吧！”
　　但是众人找了很久都还是找不到，结果还是亚鲁诺想办法骗过了系统，让电梯向下移动。
　　电梯门一打开，眼前是道绵延不断的长廊。
　　“我想这座设施已经延伸到整座山丘的地底吧。然后在无数房间里反复进行各式各样的实验。把我们当成材料……。”
　　虽然发现了像是资料室的房间，但是和掩饰用的表面部分不同，被收拾得很干净，只留下空荡荡的架子在那里。
　　即便如此，亚鲁诺还是在控制台中强行取得片段的情报。
　　“这里没留下什么重要情报啊。而且还用了暗号……。”
　　从后面窥视的优里，用手指着画面。
　　“WG920B+，这个部分就代表我。在这个设施不是用名字，而是用号码称呼人。最后的‘B+’，代表的是实验成果的等级。B级只有我一个，但没人能达到A级。但是以杰德的力量来看，他应该会被分到A级吧。”
　　“照你这么说，这边的号码也是代表某个实验对象啰。等级是Z，所以是没有成果啊……。”
　　亚鲁诺一副百思不解的样子，直瞪着荧幕看。
　　就在杰德已经看厌了他的背影，开始在房间里面晃来晃去的时候，亚鲁诺终于回过头来。
　　“我是不懂这其中的奥妙，但在这里研究的人恐怕也是一样吧。这些人似想制造出可以随心所欲地操纵遍布整个世界的奈米机器、操控ARM的超人；但是这项研究也遇到挫折了。据说是资料不足。这原本是泛国家统合星府的研究，看来他们应该是弄到其中的部分资料，然后也想要在这里开发吧。军方要在杰德的村子里找的就是这个。这样的话，杰德的村子原本应该是泛国家统合星府的研究设施吧。但是，看起来杰德并没有被当成实验对象。这样的话，是因为那里有ARM，所以杰德天生就是ARM操纵者吗？如果不是这样的话……。难道杰德的父亲也……。”
　　但是对杰德而言，亚鲁诺的话似乎太艰涩难懂了。
　　“你是在说我的事吧！但是我实在听不太懂。”
　　杰德如是说，而且一脸无精打采的样子。
　　“但我并不是什么超人啊！迅速行动的能力也只能维持一下子。虽然我是能使用ARM，但是除了可以在手里一下子变出枪来之外，和一般用枪的人又有什么不同？如果没有优里的话，我甚至没办法控制这股力量。既不能空手停住战车，也没有办法在空中飞行。而且我不会使用魔术，也不是博学多闻又不爱学习，也不知道如何让机械运作。我连祷告都不会，再说拉克薇尔的剑术也比我好太多太多了！
　　关于我爸爸的事，我只知道他是个温柔高大的人；听说在我出生前就过世了。不知道是不是像现在的我，不过爸爸可以迅速行动的事，我也是在逃出村子前才第一次听到。而且超人应该不会这么简单就死了吧？可是我爸已经死了。”
　　亚鲁诺耸了耸肩。
　　“连统合星府的研究也没能成功，看来军方只是在追求根本不存在的梦幻超兵器啊！哎，这也是常有的事啦。不过，刚刚说的都只是我的推测而已。”
　　优里抬起头来。
　　“不过，就算标准仅止于能做出一点成绩就好，这里的孩子中也没人有能力组成ARM。而且我也不是一开始就有办法做到像现在这样。在能够对玻璃皿上些微的奈米机器造成影响之后，我每天反复练习到几乎昏倒，但是还是没有办法突破现在的力量……。然后设施就突然关闭了，在那之后我一直都没有使用这个力量。”
　　“杰德，难道你都没发现吗？你的力量渐渐变得愈来愈大了。”
　　拉克薇尔突然冒出了这句话，让杰德愣住了。
　　“不论是谁，只要功夫练得深不管是剑或是魔术都会进步；听说治愈技能也是一样。枪的威力就算没有变化，但借由迅速确实的操作，就能更进一步发挥威力。据说神枪手的技巧，正是神乎其技得叫人难以置信。
　　就算没达到那种境界，即便只是从完全的门外汉变成初学者，还是会有很大的差距。但照杰德的情况来看，我觉得枪的威力增长可不止如此而已。因为我对枪是外行，所以刚开始我还以为是错觉呢。”
　　“是这样吗？”
　　杰德又愣住了，但是周围众人似乎都比杰德更能强烈感受到。
　　亚鲁诺首先表示同意。
　　“我也有同感。杰德从出生第一次拿枪到现在，令人无法相信还没经过一百小时。最初ARM似乎也是以剑的形态比较好操控，而且杰德第一次拿到ARM时，ARM还曾经一度失控；那时的威力可是远在目前的状态之上。虽然现在的威力还不及那时，但确实增大了。”
　　接着优里也平静地说道。
　　“我被期望能拥有控制全世界所有奈米机器的力量。我觉得那是不可能的，但是大人们说理论上那是有可能办到的。”
　　所有人都陷入一片沉默。不久后杰德投降了。
　　“虽说我还不是很懂，但我会不会再做出像刚开始时那样的事啊？让ARM失控而无法制止，再度伤害大家……。”
　　“不，我想是不会再发生了。”优里说道。
　　“被称为‘抗冲动’的奈米机器拒绝反应，只要能克服一次的话，应该就不会再发生第二次了。奈米机器散布在全世界的每个角落，但是对一般人而言，不过就是魔术师在使用部分的魔术时会介意它，几乎就是形同虚设。从土壤到杂草，然后经由动物被人类吞进身体里，但不会发生任何事。
　　这里所做的是利用药物以及各种刺激、对脑以及神经系的人工手段，尝试把奈米机器和人体结合在一起，让人类适应遍布奈米机器的这个世界、加速这种进化的实验；大人们是这么说的。”
　　“进化？”杰德问道。
　　又开始操作控制台的亚鲁诺回答了杰德的疑问。
　　“水中生物是花了很长的时间，才成为栖息在水边的生物，进而再适应空气成为地上生物。自然界中的生物是这样逐渐进化而产生的。在突变种中，更能适应环境的会存活下来并留下后代，不能适应环境的则会被淘汰。而借由这样的过程不断地循环，生物的物种增加，留下耐得住环境变化的物种；人类也是这样，得到智慧适应环境。
　　但是，这比起滴水穿石需要更长、更长的时间。如果是要在实验室进行的话，大概也是属于病毒进化说的范畴吧！
　　病毒在生物的体内会以惊人的速度进行世代交替，也就是说它们进化得相当快。而病毒有时会破坏生物的基因，被破坏的基因就无法再形成生物的样子。就算出生了，不是没有生存能力，就是非常虚弱。但是，一万个里有一个——不，应该说是一亿个里会有一个比之前的还要优秀的物种。如果它能留下后代的话，就会压倒其他的物种。若出现这种情形，的确能以一个世代进化。即便如此，但这样的偶然要不断反复累加，毕竟还是需要相当长的时间；而且在这种情况下产生的突变种，还得不断的反复进行适应和淘汰，等到物种确立为止，又需要很长的时间。
　　但是如果用奈米机器来取代病毒呢？依机能性来看应该是最适合的了。理论上看似可行，但那其实办不到。奈米机器虽然是人类制造的超微型机械，但是只会服从既定的命令，而且也没有能下命令的人。
　　这是个颠扑不破的永久循环。
　　因此研究者就开始胡搞瞎搞，尝试人工的强制进化。他们非常认真地想要硬是调快时钟的时针，就把所有的进化假设随手拿来做草菅人命的实验。”
　　“太厉害了！亚鲁诺！为什么你会知道这些？”
　　对于杰德的赞叹，亚鲁诺倒是一副无动于衷的模样。
　　“这里都写得很清楚啊。”
　　“搞什么嘛！”
　　“笨～蛋！要像是在解密般解读这些内容，然后在同一时间用浅显易懂的大白话说出来；要不是有相当的知识和智慧，能看懂这些东西吗？”
　　“不过，我真的是完全搞不懂啊。”
　　“我想也是……。杰德周围的大人，是不是故意不教你这方面的事？杰德知识的脱节，我总觉得是刻意造成的。”
　　“我想没这回事吧？大人们一天到晚都叫我要用功学习啊。”
　　“不管是什么知识，都是彼此环环相扣的。如果欠缺其中一部分的话，就不会有整体的认识。这样一来有很多事情会搞不懂，也是理所当然的。
　　姑且不论这个，在这里搞研究的家伙可是认真的。他们是真得想改造人类。但即便我不是此道专家，也看得出这些人实在太乱来了。
　　进化必定是伴随着世代交替而缓慢进行。小孩虽然会像父母，但并不会完全相同；进化就是这样。但是一个人类有可能在某天突然产生进化吗？就算会产生改变，那也应该不过是与生俱来的资质浮现出来罢了；要说是在某天突然顿悟也行啦。”
　　“……你是说就像我这样吧。”
　　“这些人想在无数儿童中找出已经产生进化的孩子。为了促使他们顿悟而给予各种刺激，同时也想以人工方式制造出进化个体；他们想把一个人从原先的样子直接做成进化形态。
　　原本得花几万年才能完成的事，他们居然想在实验室里一蹴可及！”
　　“这是为什么？如果每个人都变成超人的话，那不就反而变得很普通吗？”
　　“若是交战对手原地踏步，只有己方进化的话，胜败就一目了然了。”
　　“但是，战争在十年前就结束了吧？为什么这座设施截止到三年前为止都还不断在进行实验？”
　　“这点我也不清楚啊，这里记载的只有关于实验的事。”
　　优里接着亚鲁诺的话头，继续说下去。
　　“这里进行的实验并不顺利。几乎所有设定的情况，都只是让接受实验的孩子因为副作用而受苦。被认可有反应的，只有包括我在内极少数的孩子。但是，那些反应也引发了强烈的抗冲动，最后只有我成功克服了抗冲动……只有我一个人而已。其他的孩子直到最后，直到失踪为止，都因为反复产生的抗冲动以及实验的副作用不断受苦。”
　　亚鲁诺一面听着优里的话，一面又回到控制台努力工作。
　　这时他突然关掉了荧幕的电源。
　　但是其他三人都已经看到在电源切掉的前一刻所显示的画面。
　　“那是什么？刚刚那个……。为什么切掉了？是魔兽吗？”
　　“啊、不，不是啦。”
　　杰德的问题让亚鲁诺一脸狼狈；拉克薇尔也陷入了沉默。
　　“那是……我的朋友们。”
　　优里微微颤抖的声音传到杰德耳里。
　　但杰德还是听不懂这话的意思。
　　优里继续低声说下去。
　　“他们因为抗冲动和副作用，全身溃烂或是角质化、皮肤浮肿、掉发、指甲变形；当然不是每个人的情况都一样。就算外表没有变化，骨头、内脏、神经系统，然后连心脏都被侵蚀的孩子也不罕见。我也曾经一度陷入那种惨不忍睹的样子。”
　　看着杰德的双眼逐渐热泪盈眶。
　　然后杰德一语不发地抱紧优里。
　　一边哭泣，一边咬紧牙根忍耐着，什么话也没说。
　　“谢谢，杰德。多亏了杰德我才能平静下来。……拜托你，在我祷告的这段时间，可以暂时这样抱着我吗？”
　　杰德什么话也没说，一边忍住不哭出声音一边用力地点头。
　　优里的祷告声响彻室内。
　　
　　
　　之后他们巡视了设施，但对杰德而言并没有什么特别的收获。
　　留在设施里的尽是些不知道有什么用处的奇怪设备，以及随处可见、已经损坏的形形色色零件。
　　当众人打算离开的时候，杰德即便如此还是一副很满足的样子。
　　然后他对优里说：“优里能为朋友们祷告，真是太好了，这个比较重要！ARM的事，等到改天和妈妈或村子里的人重逢的时候再问就好了。”，然后爽朗地笑着。
　　然后在他们回到入口大厅，电梯门打开的时候——
　　有个扛着巨大枪械……不，是飞弹火神炮的男子已经等在那里了。
　　他虽然衣衫不整，但身上穿的是一套很合身的军服，而且做工相当精致。
　　男子脸上浮现带有威吓一味的笑容，然后扣下扳机。
　　站在最前方的杰德，立刻张开银盾来保护同伴。
　　但即便是这样，若是对方真想杀杰德等人的话，他们恐怕会立刻尸横就地吧。
　　威力惊人的飞弹火神炮在电梯四周肆虐。
　　这是代替招呼的威吓射击。
　　呼啸而过的飞弹将连战车都能挡住的厚墙炸烂，漫天飞舞的粉尘和硝烟混在一起，让四周烟雾弥漫。
　　电梯的地板“喀嚓”一声往下沉，内部的照明也熄灭了。
　　男子依旧带着威吓的笑容，扯开嗓子高声叫阵。
　　“我是议会骑士团特务局‘神枪部队’的杰雷米，人称‘无法抑制的炮火冲动（惯性解除）’的杰雷米。虽然我和你们应该不会相处太久，但还是先和你们打个招呼吧。”
　　最先做出反应的是亚鲁诺。
　　“少胡扯！议会和特务局应该都在停战后马上就解散了！”
　　自称杰雷米的男子报以冷笑。
　　“但是我人就在这里啊。不仅有特务局，还有议会发出的特别任务；内容是要活捉一个女孩。至于其他同伙我倒没有接到任何指示，所以你们就快滚吧！
　　不过那边那个操纵ARM的小鬼，如果你不怕死的话，我倒是可以陪你过两招。我早就想和ARM操纵者打一场了。为了战争而开发出来的战争道具，究竟有多大的威力？我要和它打一场，并将它彻底粉碎！”
　　“你竟敢说ARM是战争的道具！”
　　“别被那家伙挑衅了！”
　　杰德这么一叫之后，亚鲁诺连忙小声提醒他。
　　但杰德还是对着杰雷米吼了回去。
　　“ARM才不是什么战争的道具！战争不是很久以前就结束了吗！”
　　“还没结束啊！”
　　杰雷米一副理所当然的表情回了他一句。
　　“那么，你是说泛国家统合星府也还存在吗？”亚鲁诺问道。
　　“哼，那些家伙早就消失了。不过我知道战争还没结束。那我就反过来问你好，为什么你相信战争已经结束了？你亲眼看见的吗？亲耳听见的吗？大概又是听到某个地方的谁和谁握手言和之类的话吧！
　　就算真有这回事，世界上哪有那种伟大到只要让双方握手言和，就可以让战争结束的大人物？根本就没有这种人啊。再说，你真以为世上会有那种只要有一方宣布结束，然后大家就‘喔，好啊好啊’这样就能停止的纷争吗？如果只是搞这种小家子气的吵架，人们有可能会互相残杀吗？
　　泛国家统合星府和议会骑士团可是在打仗哦。那么我问一下，你们是隶属哪一方？残留下来的议会骑士团吗？我看也不像。还是说你以为只要不属于任何一方，就可以不被卷入战争吗？哪有这种好事啊！这和隶属那个阵营无关，不论是谁都得拿起武器作战。
　　战争是世界所有人都在打。我是在打仗，你也一样在打仗！
　　在战争中应运而生的道具，这就是ARM的存在理由。泛国家统合星府为了宰光议会骑士团而做出了ARM，议会为了还以颜色而想要ARM的力量！就和其他的各式兵器一样！但是议会失败了。但这无所谓！因为议会打赢了战争。然而议会到现在还想找到缺陷品，他们垂涎已久、梦寐以求的ARM操纵者竟突然出现了。
　　那么，你有什么打算呢？得到ARM的小英雄呀！把战争道具当成玩具，你到底想做什么呢？”
　　杰雷米对着杰德微微抬起下巴。
　　“不是这样的！我的ARM……或许真是为了当成战争道具而被造出来的吧。但是我……我会把这种力量用来保护优里！我的力量才不是战争的道具！”
　　杰雷米高声嘲笑。
　　“你说那种力量不是战争的道具？你本身就已经是战争道具了啊！不管是谁都会主张自己是为了别人、高举一堆假仁假义的大旗来打仗哦！有谁能打包票说只有你与众不同？有人为了星府而战，有人为了议会而战。但是当这两方都消失后，人类还会再找到冠冕堂皇的新名目，继续自己的战争！就像你这样！”
　　然后杰雷米重新架起了飞弹火神炮。
　　“既然你敢说不是这样的话，那就让我见识一下吧！当我射击时，你们会怎么挣扎？我可不是在吓唬你们的。大爷我可是最喜欢把人轰成肉酱哦！”
　　这时优里突然走到前方，张开双手用自己的身体挡住同伴们。
　　“原来如此，你以为这样我就不敢扣扳机吗？很遗憾，我可没有那么天真呢！”
　　“不行！”
　　拉克薇尔将优里拉回后方。
　　杰德向前走，再次高举银盾。
　　杰雷米瞪大的双眼发出疯狂的光芒，然后再一次展开激烈的扫射。
　　[[IMG,cf4101e65899623f291800ebf39891dd,597,924,46251]]
　　在震耳欲聋的暴风之中，杰雷米发出狂笑。
　　“你不要以为我会让你重要的公主平安无事！就算缺手断脚，只要人还活着我的任务就完成了！快点，抵抗给我看呀！我最喜欢慢慢疼爱抵抗的家伙了！”
　　杰雷米并未直接攻击杰德等人，而是瞄准电梯前面的地板；然后逐渐把着弹点向他们移近。
　　虽然没有直接命中，但是地板被炸开后四处乱飞的碎片本身就是凶器。
　　另一方面，因为大家被困在电梯里这种动弹不得的地方，杰德能做的就只有高举银盾坚持到底。
　　如果可以把盾变成枪的话或许可以反击，但是在那之前一定会受到重创。
　　优里虽然施展了守护技能，但光靠这个还不够。
　　拉克薇尔的剑也打不到那么远的地方。
　　可以依靠的就是亚鲁诺的魔术，但是……。
　　枪声突然停止了。
　　众人定神一看，在电梯和杰雷米之间出现了一个整齐地穿着精美军服的瘦削男子，跨坐在一辆看来保养得很好的巨型机车介入双方中央，和杰雷米对峙着。
　　虽然只能看见此人的背影，但是那身军服却摆明了他是杰雷米的同伴。
　　“杰雷米，我们‘神枪部队’的成员不论在什么情况下，都不被允许放弃任务。那会被视同谋反。”
　　杰雷米反唇相讥。
　　“哟！原来是神枪部队的模范生‘认真兔子’兄啊。上面只叫我带个女孩回去，但可没交待我不可以让她受伤，也没要我放过其他同伙。”
　　“这次的任务目的是要平安带回优里·亚特雷迪；我在此解除你的任务。要你马上归队述职的命令已经下来了。”
　　“你想抢我的猎物吗！？”
　　“你若胆敢抗命，就视同放弃任务。我不会对背叛者手下留情。”
　　瘦削男子只在腰上带了一把比拉克薇尔的剑小了一号的剑，没带着其他像武器的东西。
　　但是杰雷米一听这句话，顿时显得有点惊慌失措。
　　双方立刻陷入剑拔弩张的状态。
　　亚鲁诺不想放过这个机会，低声对同伴们说道。
　　“在我说预备之后就立刻逃走！杰德拉着优里的手。”
　　“要往哪里逃？”杰德问道。
　　“别管啦，先跑再说！预～备！”
　　四人从电梯里冲出来了。
　　虽然拉着优里的手，但杰德还是跑得最快的一个。
　　不知道是不是发现自己快到优里跟不上了，杰德索性把优里整个人横抱在怀里继续跑。
　　亚鲁诺和拉克薇尔紧追在后。
　　杰德跑进附近一扇标示着“紧急出口”的门。