　　4
　　
　　
　　众人终于抵达有人居住的地方了。
　　那里位于大河的河畔，城里有通往四面八方的通河，运河沿岸还有不少砖造仓库林立。
　　但是城里的行人并不多，运河里也没有船只往来。
　　幸好也看不到半个军人。
　　如果仔细看看，还能看到仓库上还残留着被置之不理的战灾痕迹，也有些屋顶都已经垮下来了。
　　回头眺望运河，河堤也没修复，水里可以看到拖船的船腹。
　　但是那里聚集了一群小鱼，水面映着蓝天荡漾着，上面还有从尽情伸展枝叶的巨大街道树上掉落的秋季落叶。
　　沿着这条运河的街上，有支阳伞下坐着一个卖褪色杂货的老人。
　　亚鲁诺想要补充消耗品，才一接近老人就先开口了。
　　“你想买些什么吧！但是，这里的东西又贵又旧。所以还是去餐厅找个旅行商人比较好。卖完东西还得再进货，这也很麻烦。”
　　可见他完全没有要卖东西的意思。
　　老人的本行似乎是在运河垂钓。可以看到鱼笼里面有几条鱼。
　　不，老人所钓的或许是像这样过来攀谈的旅人吧。
　　仿佛很高兴有人过来攀谈，老人开始讲个不停。
　　“战争期间这里可是相当热闹。不管是哪个仓库，都塞满了要从工厂出货的产品和送到这里的物资。因为几乎都是军用物资，所以也有很多军人。
　　船夫、挑夫、管理公司的职员。
　　为孩子们开办的学校以及为了外出工作的年轻人而开的托儿所。
　　也有医院和美容院，白天时餐厅挤满了人，黄昏时的酒馆里可是热闹非凡。
　　虽然偶尔也会有空袭，但是大家都同心协力守住仓库，直到军队把敌人赶走，然后马上整修。不管遇到什么样的危机，大家都相信只要团结一致的话一定能渡过难关。
　　然而战争一结束，工厂也停止运作，仓库都空了。不论是人和船，只要还能动的都远走他乡，商店也接连停业了。景气愈来愈萧条。
　　大家为了渡过危机而团结一致，但是当眼前的危机一消除，这种团结就轻而易举地崩溃了。
　　变得比较好的，大概就只有这条运河的水吧！以前因为工厂排出来的废水，水质很混浊，河底沉积了不少淤泥，水面则浮着一层从船里溢出来的重油，完全看不见鱼的踪影。
　　对了，你们有看到待在主流里的河怪吗？它的体型很大吧？就算是战舰也比不过它。
　　它们把船弄沉，把人给吞进去。河怪有好几条，它们击退想要沿河川来袭的敌军，保护了这座城镇。现在则是替我们把小鱼带进运河里。
　　有人说那是魔兽喝了工厂排出的废水后产生变异，也有人说那是从很久以前就存在的河川守护神。
　　就算你们搞错了，也千万不要想在这里游泳。那只会成为河怪的粮食。
　　偶尔会有这种人，想要捡拾在运河里值钱玩意的家伙。
　　还在打仗的时候，大家都是看也不看掉下来的东西，所以堆积了许多有趣的玩意。
　　河怪在战争结束之前，不会过来这边的浅滩。然而在战争结束之后，它们就靠过来了。
　　如果有人类在游泳的话，甚至会进到运河里来。
　　能够进到运河里面来的是比较小的，但在水里人类是没有胜算的。
　　诺，你们看吧！到处都有崩溃的河堤。那不是被战争破坏，而是河怪干的好事。
　　河怪的行动之所以产生变化，有可能是因为工厂不再排放废水了，也有可能是因为无法忘怀在战争中尝到的人类味道。”
　　然后老人告诉他们有旅人聚集的餐厅。
　　“顺便帮我把这些鱼拿到餐厅去。”
　　他是这么说的。
　　然后一走进老人告诉他们的餐厅，就有个开朗的男人过来跟他们攀谈了。
　　“哟！你们也平安无事啊！”
　　“嘉温！嘉温才是，你怎么会比我们先抵达这里呢？”
　　杰德会吃惊也是理所当然。
　　最后和嘉温分别的时候，是遇到胡哥之前，
　　那时嘉温为了让杰德他们先行离开，所以一个人留下来。
　　那时发生了如果没有一个人留下来的话，就无法前进的棘手状况。
　　他们当然很不好意思，但是一方面是嘉温强力建议应该这么做，加上嘉温并没有要赶路，也没什么特定目的地。更重要的是，他们相信就算把这个大叔单独留下来，他总会有办法搞定，因此就决定接受他的好意。
　　“哎呀！俗话不是说，欲速则不达，最后拿的有福气吗？在那之后我找到的岔路，可是抄小路的捷径！”
　　听完嘉温兴高采烈的报告，亚鲁诺无力地垂下肩膀。
　　“搞什么飞机啊！这不就是说我们一边怀抱着对大叔的罪恶感一边前进，不但浪费了多余的时间，还刻意跑去让神枪部队的胡哥遇到干上一架吗？”
　　“什么！你们从胡哥手上逃走了吗？真是不简单啊！”
　　嘉温感到佩服，亚鲁诺继续追问道。
　　“啊，不，大致上算是打倒他了。话说回来，你认识他呀？”
　　“你说什么？那种家伙你们也能撂倒啊！”
　　“就是要忽视我的问题啊……。那能算是打倒他吗？我们就是让他受重伤之后，他承认是我们赢了，然后他说他要自己停止自己的时间，所以我们就留下他离开了。他变得像石头一样硬梆梆的，一动也不动，我们可没有办法像大叔那样扛着那种东西四处跑啊。”
　　嘉温听了亚鲁诺的话大吃一惊，直盯着四人的脸。
　　“不愧是我寄予厚望的年轻人啊！”
　　然后大笑。
　　杰德不高兴地嘟起嘴来。
　　“嘉温，你不相信我们吗？我们真的……”
　　嘉温把双手食指插进自己的耳朵里，小声地用很快的速度滔滔不绝地说着。
　　“我不是不相信，就是相信你们所以才不想听到关于神枪部队的话题；包括为什么你们被他们追捕。如果还要继续再说下去的话，我马上从这里逃走。我有自信可以逃得很快。而且……还会把这边的酒菜钱都推给你们。”
　　杰德拉开嘉温的手臂，拔掉耳塞。
　　“我知道啦！不说就是了。”
　　“大叔，你是有过什么心灵创伤吗？”
　　“嗯，类似吧！”
　　然后大家坐上好久没坐过的椅子，开始点等一下要吃的料理。
　　不，在这之前，要在店里找个旅行商人来补给消耗品。
　　当然，他们的钱包也是空空如也。所以也要补给现金。
　　候鸟的收入源不只是工作的报酬，也有不少人主要是靠探索废墟从里面带出之前的东西。
　　当然，候鸟是不能放过任何机会的。
　　而值钱的东西，不单单是存在于废墟里。
　　比方说宝石的原石、药材、大自然里的东西也都有可以换钱的东西。
　　候鸟们找到体积小而且不易变质又容易搬运，但是高价的东西，或者是取自打倒魔兽身上，把它们放入口袋。
　　然后抵达城镇的时候，就去找到旅行商人把它们卖掉。
　　“亚鲁诺。这个能卖吗？我有很多。”
　　话刚说完，杰德就从口袋里面掏出一把卖价不错的果实。
　　“杰德！你什么时候收集了这么多啊！你在哪找到的？”
　　亚鲁诺这副吃惊的模样让杰德愣了一下。
　　“你问我在哪找到的？这个是在路边，这个是粘在打倒的魔兽的毛上面。吃了这个会变得很有活力，偶尔我也会种喔！因为，只要想到它们到处自然生长，不是很快乐吗？但是，因为亚鲁诺说我的搜集品是小鬼的嗜好……。”
　　无力地垂下肩膀的亚鲁诺，抬起脸从正面凝视着杰德。
　　“抱歉，是我不好。从现在开始你就尽情收集吧！”
　　之后杰德的外套硬是被剥下，大家一起检查里面装满果实的口袋，优里还顺便缝补口袋的破洞和脱线的地方，然后大家一起用餐。
　　亚鲁诺和嘉温夸奖拉克薇尔的厨艺好，让杰德和优里不由得开始怀疑自己的常识。
　　嘉温又说：“事到如今这只能说是孽缘吧。在我的旅行目标有眉目之前，就先陪你们吧！”
　　就这样大家十分热闹地吃完饭，开始商量起今后的预定。
　　照地图看来，这里离巴克莱并不会很远。
　　如果沿着通往巴克莱的铁路……已经废弃的货运铁轨的痕迹前进的话，因该不会迷路。
　　这样的话，也可以现在就出发然后在途中露营。
　　但是为了恢复疲劳，他们还是决定在这座城镇休息一晚，明天一早再上路。
　　如此一来，今天下午是许久不曾有的自由活动时间。
　　因此大家提议到这座安静的城里逛逛，帮助饭后消化。
　　最高兴的人当然是杰德了。
　　到处逛街时他一会儿跑到其他人的前面去，一会儿又钻到他们后面。
　　虽然只是普通的速度，但还是相当灵活。
　　运河很稀奇，砖造仓库很稀奇，摊贩和摆在那里的商品很稀奇，小巷里的猫很稀奇，店门口的看门狗很稀奇，他的好奇心非常旺盛。
　　杰德虽然没有露出任何疲态，但光看着他就够累人的。
　　亚鲁诺心生一计，于是教杰德玩打水漂的游戏。
　　把扁平的小石头尽可能地平行于水面，，快速利落地朝水面抛过去。
　　这样的话，小石头就会在水面上弹跳前进，在速度变慢的时候沉入水中。
　　杰德很快就掌握窍门，把这一带的小石头一个接着一个抛进运河里。
　　突然杰德用手指向运河，大声嚷嚷说那种地方竟然有狗。
　　同伴们本来以为狗是在运河的对岸。但是转头一看，小狗居然是被丢在木箱里，在运河里慢慢被冲走。
　　小狗不知道是因为察觉了自己将来的命运，或者只是单纯很寂寞，把两只前脚放在箱子的边缘，“呜～呜～”地叫着。
　　箱子看起来正在一点一点地下沉。
　　杰德朝水面跑了过去。
　　他心想：就算是小石头，只要以一般的速度和角度抛的话就可以在水面上弹跳前进。
　　那么，我如果加快速度的话，一定也可以在水面上跑。
　　真是胡来。不，杰德甚至会为了保护小花而不自觉地冲到枪口前面。
　　这次他做事多少还有经过大脑，要在水面上跑，或许可以踩着飘在水面上的树叶；他会这样想已经算是比以前进步很多了。
　　但是，他心里完全没有放弃去救小狗的选项。
　　然后，意外地进行得很顺利。
　　奔跑在水面上的杰德，还有在他身后高高溅起的水花。
　　就这样杰德把小狗从箱子里面捡起来，抱在身上打算回到岸边。
　　但是，虽然岸边就在眼前，但他已经用尽力气了。
　　他借着惯性把一只脚抬到河堤上，想要爬到比水面更高的河堤上面。
　　一开始还蛮顺利的，然而……。
　　“呜哇！”
　　惯性似乎在这时候用尽了。
　　就像是打水漂时失去速度的小石头，杰德无法再继续前进。
　　虽然他还是试图前进，但是既没有什么可以借力的东西而后继无力，而且因为脚上力道的缘故，以使力的那只脚为轴，杰德整个身子突然翻过来，水面逼近了抱着小狗的杰德眼前。
　　但是，这一切突然停止了。
　　有人抓住了杰德的后颈。
　　然后那个人就这样把杰德给拉上来。
　　杰德两只脚稳稳地站在硬梆梆的地面上，但是身体悬空挂在水面上。
　　“啊，谢谢……。”
　　杰德回过头想要道谢，发现救了他的，是个陌生的男人。
　　“被你抢先了啊！”
　　男人用很沉稳的声音这么说。
　　看来男人也想救这只小狗。
　　然后他向杰德伸出一只手，似乎是要杰德抓住他的手。
　　杰德一只手牢牢抱好小狗，另一只手伸向男子。
　　男人的大手，紧紧握住杰德的手。
　　……杰德没有在这之后一段时间的记忆。
　　当杰德回过神来，已经站在街上，从那里可以看到男人离去的背影。
　　小狗也和男人在一起。
　　小狗一副很高兴的样子。那个男人该不会是饲主吧？
　　“杰德！”
　　同伴们还有嘉温从街角的另一侧赶来。
　　“你们都来了！是那个人救了我的！等我一下，我去跟他道个谢再回来。”
　　男人弯过下一个街角后就不见踪影了。
　　杰德跑了过去，然后在街角停步。
　　“咦？”
　　这个城镇的街道和水道的分布呈格子状。只要接到不拐弯，大致上是可以远眺前方的景色，但是却看不见男人的身影。
　　下一个街角有在很前面，而且其中有一边是水道，另一边则都是没有门也没有窗户的仓库。
　　“那个家伙在哪里？他跑哪去了！”
　　嘉温脸色大变，一马当先追了过来。
　　“你怎么了？”
　　“是他！那就是我在追踪的家伙啊！”
　　“怎么会这么巧！”
　　“抱歉，下次我再和你们同行！后会有期！”
　　然后就没头没脑地跑了出去，在下一个街角左右张望，然后弯进街角消失了。
　　“杰德，怎么了？大叔突然脸色大变，然后就跑掉了。”
　　亚鲁诺先赶到，在那之后优里和拉克薇尔姗姗来迟。
　　“救了我的那个人，在弯过街角后就不见了。听说他就是嘉温在找的那个人。所以嘉温道歉说又不能和我同行了。”
　　亚鲁诺垂下肩膀，但看起来并不是很遗憾的样子。
　　“我想也是这样。那么，小狗呢？”
　　“那个人带走了哦！”
　　“喔。那么大叔在找的那个人，是个怎样的人？”
　　“……不太记得了。”
　　“不记得了？”
　　“嗯。我快掉进河里时，那个人伸手救了我。
　　……在那一瞬间之前，我像那里应该没有任何人才对……。
　　他对我伸出手，握住我的手，然后突然间……我人就到到处都是瓦砾堆的城里了。
　　那是我完全不认识的大城市，到处都是火红的烈焰在燃烧。”
　　优里很担心地盯着杰德看。
　　“那该不会是杰德的记忆吧？该不会是杰德曾经住过那个村子以外的地方，然后那段记忆被封印了呢？……我曾经听过太过让人伤心的记忆，有时会被封印在心底深处。”
　　“不是这样的。因为我在那座城市的正中央，朝着天空射击ARM。形状虽然不一样，但那的确是ARM形成的枪。我绝对没有看错！银色的枪身，映着周围的烈焰，闪耀着很像夕阳的光辉。那时候我很生气，而且很悲伤。对了，天空一片漆黑。虽然我知道当时是白天，但却像夜晚一样黑暗。”
　　拉克薇尔脸上多了几许哀愁。
　　“的确都市一旦发生大火，天空密布乌云，会像夜晚一样黑暗。……如果杰德有这种知识的话，不无做了恐怖的白日梦的可能……。但是看你这种表情，似乎是没有印象呢。”
　　“嗯。……但是那个我并不是我，但却又是我。是我的记忆，但是又不是我的记忆……我也不懂这是怎么回事。”
　　亚鲁诺轻声叹气。
　　“杰德，你比你自己想象的累积了更多的疲劳。离开村子之后，既没有好好休息的时间，又遇到许多非得绷紧神经的状况。所以，今天你就好好吃好好睡吧。你懂吗？”
　　“我也觉得这样比较好。”
　　优里也赞同，然后拉克薇尔也静静地点头。
　　就算没有这种事，杰德应该也是尽情大吃，一躺上床就睡着了吧。
　　……然后，自从踏上这段旅程第一次梦到关于村子的梦。
　　被一片翠绿包围的席叶尔村，非常理所当然地存在于记忆之中。
　　杰德以非常新鲜的心情眺望着熟悉的光景。
　　第二天清晨，四人就像没发生过什么事似地再次踏上旅程。
　　虽然已废弃的货运铁轨几乎都被草给掩没，甚至被沙土给埋住了，但他们终于和像是主干线的铁路会合。
　　从这时开始，亚鲁诺说话的次数很明显地减少了。
　　“你在担心什么吗？”
　　拉克薇尔逮住杰德和优里离开的时机，轻声问到。
　　“……先别跟小鬼们说。或许是我多虑了……。你不觉得这条主干线生锈得太严重了吗？”
　　的确和废弃轨道的部分相较之下，这条像是干线的铁轨并没有损坏。
　　但却是褐色的。
　　“这点我也注意到了。但是，说不定这里还不是干线。该不会是和货运轨道同时废弃了吧？”
　　“我也只能祈祷是这种情形了。”
　　不光是亚鲁诺，就连原本就安静低调的优里也愈来愈常陷入沉思。
　　杰德以为优里是在苦恼克鲁斯尼克的事情，再加上旅行的疲劳，所以对优里很贴心。
　　一会儿帮她拿行李，一会儿牵她的手，不然就是在轮到杰德负责准备伙食的时候，在优里的盘子放很多自己爱吃的食物。
　　他完全没有发现异状。只有杰德自己没有发现这回事。
　　然后他们终于抵达巴克莱了。
　　看到位于市中心宏伟的火车站，亚鲁诺和拉克薇尔放心地松一口气。然而实际进入火车站一看，放心立刻转成灰心。
　　虽然铁路并未废弃，但是列车最后一次从车站开出也已经是几年前的事了。
　　城里的人是这么说的。
　　以前铁路是供军方使用的。
　　……在战争时期，一般都没有火车时刻表。
　　话说铁路本来就是容易受到敌方袭击的重要设施。
　　如果依照火车时刻表行驶的话，更容易遭到敌方的袭击。
　　所以经常有通往世界各地的铁路网当中的某处被卷入战斗，被敌军夺走、再把它夺回。
　　如果依照火车时刻表行驶的话，全体机能就会瘫痪。
　　因此各列车只能和邻近的列车彼此取得联络独立运行。
　　战争结束之后，首先制定了火车时刻表。
　　安全确实的行驶确保了城镇的繁荣，所以铁路应该迟早会从军方那里转移给民间。
　　起初退役准备返乡的人们让城里十分热闹，偶尔也会因为突发的小规模战斗和军方的临时列车打乱火车时刻表，但那早晚会结束。
　　但是在不知不觉中，火车时刻表乱掉的频率愈来愈高，而且乱掉的火车时刻表变得很难恢复正常，最后火车时刻表成了有名无实的东西。
　　这段时间内，对于战胜一方势力的反抗明显减少，也不再听到战斗的传闻。
　　然后，铁路从军方转移给民间的事也不了了之，列车在几年前离站后就没有回来了。
　　“即使这样”这几年来不曾脱下车站工作人员制服，继续等着列车的男人说道。
　　“为了让列车不论何时都能抵达这座车站，我像尽可能地维护这座车站和周围的铁路。我就是无法彻底死心，反正我就是喜欢铁路吧！”
　　“为什么大叔不发动列车呢？”
　　杰德才一开口，亚鲁诺又展开好久不见的“小鬼攻击”。
　　“所以才说你是小鬼嘛！铁路很广泛的耶！这可需要很多人手才能维持哦。”
　　“因为这座城里有那么多人，而且大家不是都在等待列车行驶吗？所以说只要大家同心协力的话……”
　　“这太勉强了。如果只是一辆小列车的话或许还有办法行驶。不过顶多只能到市郊吧！”
　　“咦？”
　　“再过去的话该怎么办？”
　　杰德发出了呻吟，陷入沉思。
　　“市郊那里的人们也一起努力……”
　　“那市郊再过去呢？之后再过去呢？光凭这座城里住的人会够吗？而且事实上，这非得集合受过相应教育的技术人员并加以组织化才行。如果有这种组织的话，不论是以前或是现在都只有军方了。”
　　车站人员也是一脸遗憾。
　　“如果战后铁路马上从军方转移给民间的话，或许可以雇用退役军人来当技术人员，但是现在的话既没有人才，就算有的话也没有雇用他们的资金，所以说充其量也只能靠执念去维护了。”
　　结果他们在这里又碰上了软钉子。
　　杰德听了这番话不禁愕然。
　　一心想着只要来到巴克莱的话总会有办法，而一路努力到现在。
　　亚鲁诺和拉克薇尔多少有所觉悟了，所以倒不是很失落。
　　但是他们不知道该如何安慰着两个少年少女，而感到相当头痛。
　　就算亚鲁诺再怎么以大人自居，就算拉克薇尔有多么成熟，也没有办法表现得像是个历尽风霜、看遍人间百态的大人啊。
　　但这不能怪他们。
　　就算年龄上是大人，还是有一半以上的人无法表现出那样的举止。
　　比起列车停止行驶这件事，或许同伴们失落的身影更令优里难过。
　　他讲出在心里长期酝酿的想法。
　　“那个……。真得很感谢大家为我做了这么多事。然而我却……我是这么想的。像这样一直逃避真的好吗？真的会有谁都不会追踪到的地方吗？这样一直逃的话，真的可以解决所有的事情吗？”
　　杰德一副很担心的样子。
　　“优里。你是怎么了，怎么突然这么说？”
　　亚鲁诺露出一副不需要担心的笑容。
　　“没事啦。虽然列车的指望落空了，那种东西，只要当作我们一开始不知道就得了。如果没遇到嘉温的话，我们也不知道这里的事，就算不知道的话，我们不也是在旅行吗？……但是嘉温究竟是几年前来到这里的啊？”
　　拉克薇尔也赞同亚鲁诺的话。
　　“虽然指望落空了，但并不是说在这里就结束了。”
　　优里用一副倾诉的眼神看着同伴们。
　　“不是这样的！”
　　然后她就像是要对自己的强力否定道歉似的，又一次小声地重复说道“不是这样的”，之后就不讲话了。
　　“优里。你不要这样不讲话嘛！不然的话我搞不懂啊！……什么是对优里最好的？优里又在期望什么？”
　　杰德就像是在恳求她似的。
　　优里慢慢地又开口了。
　　“我是这么想的。就算能找到一个遥远、在世界的尽头、没有人认识我的地方，并且开始在那里生活，我有可能还是会一直担心军队是不是会再追过来。而且就这样逃走的话，就会无法再见到哥哥了。说不定我会不断后悔这件事。一直逃避的话，事情不会有改变。所以……”
　　突然优里用双手捂脸，低下头来。
　　“对不起。难得大家都对我这么好……”
　　杰德突然生气起来
　　“别这样，优里。你又在说对不起了。不要再回到只会道歉的优里了！而且老是在那里哥哥、哥哥的，优里明明那么想要见到克鲁斯尼克，他明明还活着，明明是你哥哥，却是一直没来和优里见面的哥哥不是吗！然而事到如今，你还说什么因为其他人需要优里……”
　　“别再说了，杰德！优里也已经累了。如果你说要保护优里这句话不是谎言的话，静下心来好好想想看现在你自己在做什么！”
　　拉克薇尔这番重话，让杰德恢复冷静。
　　“对不起，优里。是我不对……”
　　“咱们去吃饭吧！”
　　亚鲁诺的手指指向餐厅。
　　“饿着肚子的话想不出什么好主意。不但如此，还会尽往不好的方向钻牛角尖。今后我们该怎么办，就边吃饭边想吧。”
　　把这段对话作个了结，是亚鲁诺个人贴心的表现。
　　亚鲁诺强拉杰德走向餐厅，拉克薇尔也跟了过去。
　　稍后优里还是一副没精神的样子，有气无力地追了上去。
　　然后正当三人正要占位子的时候，走进餐厅的优里突然又冲到外面去。
　　同伴们大吃一惊，连忙追赶优里。
　　优里站在餐厅前方的街道正中央，东张西望地环顾四周。
　　“优里！你怎么了？”
　　优里向最先赶到的杰得倾诉。
　　“是哥哥！哥哥刚刚还在这里！在餐厅入口和我擦肩而过！”
　　三人吃了一惊，顿时面面相觑。
　　然后拉克薇尔代表三人陈述意见。
　　“如果克鲁斯尼克在餐厅里的话，我们应该不会没注意到吧。我们进来的时候也没有刚好出去而错过的客人。”
　　“但是我……”
　　优里拼命主张。
　　“很清楚地听到哥哥的声音！”
　　亚鲁诺环顾四周，然后稍微耸了耸肩。
　　“知道了。但是，先回餐厅里再说吧！如果克鲁斯尼克不想在优里面前现身的话，就算现在追过去他应该也只会逃走。”
　　然后大家回到座位，首先点了一杯牛奶。
　　车站里有牧场。
　　在快速运输系统已经没落的这个世界里，只有在有牛只的土地才喝得到牛奶。
　　拉克薇尔也要优里坐下来喝过牛奶后，再来讨论刚刚发生的事。
　　而喝了牛奶后，优里的确多少冷静下来了。
　　“当我要走进餐厅的时候，听到了哥哥的声音。他说‘我在向远方揭示决心之塔等你’，于是我发现擦肩而过的人正是哥哥。我大吃一惊，马上回头看看，但却没看到任何人。接着我在店门前四下张望，还是看不到哥哥的身影。”
　　听了她这番话，亚鲁诺左思右想。
　　“如果说这是操心过度的白日梦的话，有些地方也太具体了吧……。”
　　然后他对餐厅的服务生喊道。
　　“便宜量又多的套餐四人份！”
　　附带一提，虽然亚鲁诺老是刻意强调自己是大人，但是他说酒会让头脑变钝，所以是滴酒不沾。
　　拉克薇尔也不喝酒，说是体质不合。
　　杰德和优里果然也不喝。
　　“还有，我想打听一下这附近有没有叫作‘向远方揭示决心之塔’的地方？”
　　接着他得知“向远方揭示决心之塔”是这附近很有名的遗迹，据说是和圣卡留西恩颇有渊源的高塔。
　　但是因为它也被称为“封禁魔兽之塔”，所以人们根本不会进入塔内，而只是从外眺望塔顶尖端。
　　天气晴朗的时候，据说从城里也可以看得到。
　　亚鲁诺用很认真的脸一口咬定。
　　“这肯定是圈套。”
　　拉克薇尔也同意。
　　“除此之外没有其他可能了。”
　　优里低着头，一语不发。
　　杰德从椅子上站起来，代替优里向亚鲁诺和拉克薇尔主张道。
　　“那么我们要放着不管吗？这样优里没办法信服啊！”
　　“等吃完饭再做出结论吧。这样可以吧！杰德。”
　　然后大家得出的结论，是要过去一探究竟。
　　这段时间来袭的神枪部队成员中，有不少具备特异功能的人。
　　或许对方是利用某种异能，想引他们到遗迹去。
　　也就是说，那里肯定会有神枪部队的人在严阵以待。
　　这样的话，即便刚才优里遇到的人不是克鲁斯尼克，他也有可能在遗迹这里。
　　当然他也有可能不在。
　　不过，克鲁斯尼克个人想见优里的可能性很低。
　　优里是这么说的。
　　“我觉得不能只是逃避。光是逃避的话……”
　　“但是这太乱来了，优里。军方是不会对你用什么正大光明的手段的。自投罗网和不逃避可是两回事啊！”
　　“杰德，先让优里把话说完吧。”
　　拉克薇尔制止杰德。
　　“我想见见哥哥。但是，我想先确认哥哥的心意。我很害怕和哥哥见面，害怕确认哥哥的心意。如果……假如我能认同哥哥说的话，我就会……”
　　“你不能这样！优里！”
　　“杰德！”
　　“但是，拉克薇尔！”
　　“杰德。如果优里是对答案操之过急的话，你可以阻止她。
　　但是她是经过一番考虑而做出选择，你就应该要认同了。
　　如果你要束缚优里的自由的话，就算有多冠冕堂皇的理由，但你所做的和想抓优里的军方其实也没什么两样。”
　　杰德生气地嘟起嘴，“砰”的一声坐回椅子上。
　　“那，如果优里说要和克鲁斯尼克一起走的话，我也要一起跟过去。除非我确定不会有任何人伤害优里，不然就算优里不答应，我也不会从优里身边离开一步！”
　　看到杰德这样，亚鲁诺和拉克薇尔同时笑出了声音。
　　然后下一瞬间，拉克薇尔突然用剑柄戳了戳杰德的头。
　　“你这笨蛋，这种行为会给人家造成困扰啊。”
　　“杰德做事总是不经大脑。稍微想一想再行动吧！”
　　亚鲁诺一边窃笑，一边赞同拉克薇尔的话。
　　杰德抱着头，开始大发牢骚。
　　“最近亚鲁诺和拉克薇尔的行事风格和思考模式愈来愈像了。”
　　被他这么一说，两人都瞪大眼睛面面相觑。
　　杰德抱着头，悄悄地往上偷瞄了优里一眼。
　　优里则是很有礼貌地微笑着注视着同伴们。
　　但是她并没有在看前发生的喧闹，眼中洋溢着不安，一点都没有笑意。
　　
　　
　　愈接近向远方揭示决心之塔，优里的胆怯就愈明显。
　　当然，她怕的并不是封印在塔里面的魔兽。
　　……即便是在这个世界，这种传说也通常是真实的。
　　塔的入口处的门照理说应该是被上了封印。
　　但是现在却被人打开了，而且在那附近并没有任何人的气息。
　　优里注视着前方，其余三人一边警戒着周围，一边走进塔里。
　　“哎呀！”
　　优里突然发出了微弱的惨叫。
　　虽然其他三人想要看看发生了什么事，而沿优里的视线看过去，却什么也没看到。
　　他们只看到除了在正中央有一座小石碑，其他什么也没有的空旷楼层。
　　……而且，优里的眼神也很空洞。
　　似乎是在盯着眼前空无一物的楼层中，什么也没有的空间。
　　“不要！住手！”
　　优里很明显地在害怕。
　　“优里！”
　　杰德抓住优里的双手，盯着她的脸。
　　“我们出去吧！亚鲁诺。”
　　“不可以！”
　　亚鲁诺认真的语调，让抱起优里的杰德，在紧要关头停下脚步。
　　杰德重新抱好优里。优里在他的臂弯里颤抖着。
　　亚鲁诺蹲在小石碑前面。
　　“这里有记载，优里是被实际上不存在的魔兽给捉住了。”
　　“魔兽？实际上不存在？”
　　“其实这座塔里根本没有封印什么魔兽啦。
　　在古代大概是圣卡留西恩的时代，大概真如传说所述，圣卡留西恩本人把在这个地方弥漫、无形的不安气氛以魔兽的形态封印起来。
　　所以如果进入这座塔里的话，不安就会化成魔兽出现在人的心里。
　　每次只限一人，除非打倒魔兽。否则无法摆脱这种不安。”
　　“这样的话，我们该怎么战斗啊？优里现在很害怕哪！”
　　“恐怕他人无法插手。你暂时先抱紧她，握住她的手。我只能想到这些。”
　　“为什么选中优里呀！我也有不安啊！我明明就充满了不安！”
　　“这就不知道了。有可能是因为优里走在前面，也有可能是因为她是圣卡留西恩的修女。或者也有可能优里已经中了敌人的圈套。……拉克薇尔，优里就交给杰德，我们来警戒周围。”
　　亚鲁诺和拉克薇尔把杰德和优里夹在中间，两个人背对背站着。
　　“杰德。”
　　拉克薇尔像是要让杰德明白似地对他说道。
　　“不论谁都有不安。有时候你可以消除他人的不安，但有时候不安只存在与当事人的心中，除了当事人之外其他人是无法插手的。”
　　杰德抱着优里，紧闭双眼，眼角渗着泪水。
　　“我好不甘心！明明就在眼前，却没有办法帮助优里！明明就在眼前，却没有办法代替优里！”
　　“谁都有无法代替的事情。也有无法改变的事实。
　　如果只能看着的话，你千万不要惊慌失措。
　　就算是逞强也无妨，但你要表现出‘不要紧所以大可放心’、‘没什么好担心的’，还有‘我会一直在你身边’之类的态度。
　　然后，为了让优里能面对自己担心的事，你只要做你能做的事就好了……就像平常的你那样。”
　　“优里会不会觉得我很烦人啊？我光是想保护优里，却完全没有考虑到优里的心情。”
　　“如果你能注意到这点，就没什么好担心的。没事的，我可以保证。”
　　杰的好一阵子都不讲话，然后用下定决心的沉着声音回答她。
　　“我懂了，只要像现在的拉克薇尔那样做就好了。”
　　杰德抱紧怀里的优里，然后小声地对她说道。
　　“没事的，我就在你身边。优里一定可以战胜恐惧。”
　　优里的双手紧紧地握着。
　　杰德像是要包住优里紧握的双手，把自己的手叠在优里的手上，还牢牢握紧。
　　不久之后，杰德注意到优里的手在自己的手里稍微动了一下。
　　杰德急忙松开自己的手。
　　在那同时，优里的眼睛恢复了原本的光彩。
　　“优里。你恢复意识了吗？”
　　“杰德，我刚才……”
　　这是亚鲁诺和拉克薇尔也突然有动作了。
　　杰德和优里也起身。
　　克鲁斯尼克人就站在墙边。
　　“哥哥！”
　　杰德整个人护住向前探出身子的优里，不让她过去。
　　但是，他感到优里想到前面去，便悄悄让开了。
　　优里站在同伴们的前面。
　　但是，并没有走到克鲁斯尼克那里去。
　　然后就站在原地向哥哥喊话。
　　“哥哥，你为什么需要我？需要我所拥有的不祥之力的是哥哥吗？为什么事到如今，才出现在我面前？”
　　克鲁斯尼克只是一直盯着优里。
　　“如果是哥哥需要我的力量，我不论何时都愿意跟哥哥一起走。
　　如果哥哥希望的话，我也会使用这个力量……
　　但是想要我力量的，并不是哥哥吧。
　　如果我的力量会伤害他人的话，我就不会过去。
　　就算是哥哥希望我过去，我也不想过去。”
　　克鲁斯尼克盯着优里，过了一会儿后他说出了一番铿锵有力的话。
　　“需要你的是这个世界。
　　是住在这个世界的所有人，是这个世界的未来。
　　为了给这个世界带来未来，你的力量是不可或缺的。
　　所谓的力量，不光是为了互相破坏。
　　力量也可以用来修复这个逐渐崩溃的世界。
　　你应该也看到了，因为战争而荒废的世界。
　　自暴自弃，对未来不抱任何希望的人们。
　　为了给这个世界带来未来，我要以神枪部队成员的身份活下去。
　　为了要创造一个没有人会感到不安，可以幸福生活的世界！
　　……过来，优里。一同创造这个世界的未来吧！
　　有你的力量的话，大家可以变得很幸福。
　　你自己也会变得更幸福，可以活得不会有任何不安。
　　你所忌讳的力量，可以变成值得骄傲的力量。
　　来吧！和我一起创造未来……”
　　优里慢慢地步向克鲁斯尼克。
　　在那之前，按耐不住的杰德冲了出去，朝着优里张开双手制止她。
　　“不行，优里！不可以过去！
　　我……我已经决定如果优里真的希望这样的话，那去哥哥那里也没关系。
　　可是！那家伙真的是以前出现在我们面前的克鲁斯尼克吗？
　　克鲁斯尼克才不会像这样讲一堆有的没的！
　　我当然也觉得如果克鲁斯尼克能把事情讲清楚就好了。什么也不说就想要把优里带走，这很令人生气。
　　但是，实在太奇怪了！总觉得很不对劲！就算听了克鲁尼斯克的话，我还是不觉得优里过去会没问题！”
　　“这个少年不过是因为想跟你在一起，所以才挑起没有根据的不安。优里，难道你不相信身为哥哥的我所说的话吗？”
　　“杰德的不安是有根据的。”
　　为杰德助阵的，是站在优里后面的亚鲁诺。
　　“因为你刚刚这番话的内容，实在太不着边际了。
　　世界、人类、未来、安心、幸福……。
　　要如何给人们带来安心？幸福又是指什么样的状态？具体的展望，或者是该如何达成的计划，你通通都不提。
　　在我大概还像杰德这么大的时候，这种口号在城里可是满天飞哪。
　　但那全都是出现在选举海报上的文宣。
　　在小孩的心里，认为所谓的选举时只要喊些空洞的口号就要选民们投票，然后要选民负起选择的责任的骗局。
　　结果那场选举，最后也是不了了之。
　　杰德的确有点常识不足，无法好好说明。
　　话虽如此，但杰德对你所感到的不安和不能让优里过去的直觉，并不是没有根据的。
　　会产生不安和直觉，一定是有理由。
　　小孩会怕黑是其来有自，倒不如说言语就是被用来变更不安的来源吧。
　　虽然大可说床底下没有怪物，所以不需要害怕。
　　但是，小孩子只会用怪物来形容的不安根源，并没有被消除哦。”
　　“你再说什么？”
　　克鲁斯尼克瞪着亚鲁诺。
　　“有时候比起小鬼的直觉，大人的嘴巴更不值得信任。”
　　“这甚至称不上诡辩，只能说是鬼扯了！”
　　杰德、亚鲁诺和克鲁斯尼克彼此互瞪，拉克薇尔也一直盯着克鲁斯尼克的一举一动。
　　优里抛下同伴们，再度慢慢地走向克鲁斯尼克。
　　克鲁斯尼克看到之后，嘴角浮现笑容。
　　优里一边注视着克鲁斯尼克，慢慢地走着。
　　然后，她开始唱起歌来了。
　　……我们约好了……。
　　……手牵手走在一起……。
　　……我们约好了……。
　　……不要一个人独自哭泣……。
　　优里站到克鲁斯尼克面前停止唱歌，像是在等待提问的回答般抬头看着哥哥。
　　克鲁尼斯克露出帅气的微笑，然后回答道。
　　“很棒的歌呢，等一下再好好唱给我听吧！”
　　他的话刚说完，优里立刻转身往同伴的身边冲过去。
　　克鲁斯尼克捉住优里的手，把她拉回来。
　　“你怎么了？优里。”
　　“你不是哥哥！”
　　优里拼命想从克鲁斯尼克的手中挣脱，不断扭动着身体。
　　杰德的身影突然出现在克鲁斯尼克的后方。
　　那是他的高速移动。然后，他往克鲁斯尼克拉住优里的那双手猛抓下去。
　　“放开优里！”
　　杰德突如其来的举动，让克鲁斯尼克吓了一跳。
　　他反射性地想把杰德甩开，结果把优里也一起甩开了。
　　下一瞬间，杰德抱起到在地上的优里，跑向同伴们。
　　“遭了！”
　　克鲁斯尼克大喊。
　　但是那已经不是克鲁斯尼克的声音。
　　外表虽然还是克鲁斯尼克，但那很明显是女性的声音。
　　然后杰德放下优里，把她护在背后，银枪立刻出现在手上。
　　当他转身把枪口对准克鲁斯尼克时，母亲就出现在方才克鲁斯尼克所在的位置。
　　……没错，那是杰德的母亲。艾榭尔妲的幻影就在那里。
　　“妈妈！”
　　杰德正要扣下扳机的手指顿时冻结。
　　“杰德……。原来你平安无事……”
　　“杰德！那个女人的外形虽然是你母亲的样子，但并不是你母亲！是刚才从克鲁斯尼克的外形变化过来的！”
　　拉克薇尔猛烈的斥责，让杰德恢复理智。
　　“虽然只是外形，但我也不会叫你射自己的母亲。你待在这里保护优里！”
　　拉克薇尔这么交代后，立刻就冲出去。
　　这是艾榭尔妲的幻影，又变成拉克薇尔自己的幻影。
　　“可恶！这家伙的确难缠啊！”
　　正要施展魔术的亚鲁诺，似乎无法集中精神。
　　但是拉克薇尔完全不畏惧自己的幻影，反而是在自己的幻影身上猛刺一剑。
　　另一个拉克薇尔的身影一边崩溃，一边变成一个陌生的女子。
　　“顺着自己动向移动剑尖，使尽浑身力气毫不犹豫猛然一刺，全神贯注毫不犹豫奋力一击。你一直都是这样蛊惑别人，避免和对手正面交锋吗？就算你变成眼前冲过来的对手模样，也蛊惑不了对手哦！”
　　“不是这样的……。”
　　先前倒地的女性，一面起身一面瞪着拉克薇尔。
　　“我的‘黑暗的呢喃者’是将对手的不安在自己身上具现化的力量。你害怕的正是你自己，只不过是这样而已！”
　　拉克薇尔略微带点自嘲意味地笑了。
　　“原来是这样啊，我倒可以理解。然而，也有人是想要斩断让自己害怕的根源哦。我甚至不曾假设过这个愿望能够实现。”
　　女性并没有受到致命伤，但是她大概也暂时站不起来了。
　　然后她盯着优里说道。
　　“我的名字叫艾妮尔，是神枪部队的成员。
　　我的力量是把人们心中的幻影在自己身上实体化，也就是说和你的构筑能力相同。然而我是为了世界的未来而使用这种力量。
　　刚刚我借克鲁斯尼克的形貌所说的话，的确是我自己的话，克鲁斯尼克大概不会这样说吧！
　　但是，他也是抱持同样的想法而加入神枪部队。
　　对你的请求，就是克鲁斯尼克要我转告你的话。”
　　然后艾妮尔变成克鲁斯尼克的样子，用克鲁斯尼克的声音说话。
　　“优里，到我这里来吧。为了世界的未来使用你的力量。”
　　或许是因为受了重伤，克鲁斯尼克的模样及声音和艾妮尔的模样及声音重叠在一起，话一讲完克鲁斯尼克的身影立即消失。
　　[[IMG,e8f10e0e9dc2a99007ccbe3003ea72c9,586,921,50612]]
　　“请你住手！不要变成哥哥的样子！”
　　优里大叫。
　　“我的确因为哥哥的事而感到不安，而且我也明白你所传达的哥哥的心意。哥哥为了世界的未来，想要借用我的力量。这样的话，我很乐意这么做。”
　　“那么……。”
　　“但是，我不会跟你一起走。
　　我不会跟你们一起，不会跟像你这样利用人的不安蛊惑人的人为伍。
　　……我从把不安封印在这座塔里的圣卡留西恩大人身上得到教训。
　　在我面前出现的，是我在发动构筑能力时出现的传说神兽。
　　虽然的确是神兽的模样，但却相当可怕。
　　但那是因为我本身害怕那个力量。因此，我的恐惧赋予神兽可怕的姿态。
　　……我一直以来都在逃避。不管是对过去那段厌恶的记忆，以及我的力量，更别说是军方了。
　　我希望能忘记一切，和那些事情毫无牵连地活下去。
　　我的同伴认同这样的我，跟我说这样也好，还帮忙我逃亡。
　　但是，他们没有人想逃离我身边。他们教导我不逃避的强韧。叫我与其说‘抱歉’，不如说‘谢谢’。
　　……你知道这座塔的由来吗？据说是在人们因为不安而萎靡不振的时候，圣卡留西恩大人建了这座塔，告诉人们说会把魔兽关在塔顶，要人们看着这座塔顶。
　　他其实是在告诉人们不要因为恐惧不安而不理会它，而是要面对不安并克服它。
　　人们借由抬头望着这座塔，可以忘记垂头丧气时的自己。”
　　艾妮尔不知道是不是因为累了，一言不发地盯着优里。
　　接着她突然露出微笑，并闭上眼睛。
　　“不愧是修女啊。我本来认为这座塔可以挑起人们的不安，应该是再好不过的地点，看来是选错地点了。不，或许这样比较好。这样啊……不要逃避勇于面对，然后加以克服就好了啊……。
　　……不久后军方就会赶到这里。在那之前你们先走吧，我不会再追踪你们了。”
　　“我不会在逃避了。请你转告哥哥，我回自己去寻找让我的力量对世界有帮助的方法。
　　而且还有帮助我的同伴。
　　小优里已经长大，不再是孤零零的一个人了。请这样转告他吧。”
　　“知道了，我一定会帮你转告他。”
　　就这样，杰德等人离开了向远方揭示决心之塔。
　　在返回巴克莱的途中，虽然和向塔前进的部队擦身而过，但是因为他们已经实现知情，所以很顺利地利用地形避开了。
　　当杰德等人抵达巴克莱时，他们发现整座城都笼罩在一股沉静的兴奋中。
　　城里的人们都互相注视，低声地在讲悄悄话。
　　而且，行人的数量比军队出现之前还要来的多。
　　如果说是要来逮捕优里的部分士兵留在城里的话，不会是这种气氛。
　　“这样不是很可怜吗？竟然排挤那么努力的人。”
　　居民的耳语似乎是在说孤零零地坐在车站前面的长凳上，一副静不下来的样子、四处东张西望的车站工作人员。
　　“大叔，你是怎么了？”
　　被杰德毫无顾忌地这么问，车站的工作人员露出了无力的微笑。
　　“哎呀，是你啊。不久前有列车到站，但是军方却不准市民接近。”
　　的确，从车站建筑物的另一侧传来“啾～啾”的声音，屋顶上还冒着蒸汽。
　　检票口和月台附近都有持枪的军人，现在他们正命令带着小孩的老人滚到一旁去。
　　老人步履蹒跚地牵着小孩的手离开现场，突然东张西望环顾四周，确认军人没在看自己这边之后，突然抱起小孩，偷偷溜进狭窄的巷子里。
　　“我们也跟过去看看吧！”
　　亚鲁诺似乎若有所思。
　　他们装出一副若无其事的样子穿越街道，同样确认四周后走进老人消失的巷子里。
　　老人和小孩就在幽暗又狭窄的缝隙另一边。
　　老人对随后而来的客人抿嘴一笑。
　　“我孙子最喜欢列车。他的列车绘本都已经破破烂烂了。但是自这个孩子懂事以来，还是头一会有列车来到这里呢！然而军人却说是军事机密不能让小孩看，就把我们赶走了。军人们究竟是要对谁保密啊！”
　　这条巷子好像是通往机材存放处的背后。
　　虽说是机材存放处，但里头的每样东西都长满了铁锈，那些巨大而且不可能再重复利用的废弃物品都被丢在这里。
　　充满刺鼻铁锈味的那片黑暗对面，可以看见列车的车尾。
　　然后老人带来的小孩抱住废弃的物品不放，一直死盯着列车看。
　　“锅炉好像已经热了，列车马上就要出发。……我们要到城外，一边跑一边看着列车。不管怎样围住车站，也不可能围住所有的轨道把列车藏起来吧。你们要不要一起去？”
　　杰德等人拒绝了老人的邀约，决定暂时留在这里看列车。
　　老人走了之后，亚鲁诺嘟囔道。
　　“是军用列车呢！他们是想用这东西把优里带到哪去啊？就算跟他们说让我们搭乘这班列车，恐怕也会被打回票吧。”
　　不久后有一群军人登上了列车。
　　看来并不是什么大部队。似乎还有担架被抬进去，那大概是艾妮尔吧。
　　“在那群人离开之前，待在这里似乎比较妥当。”
　　过了一会儿月台的军人都不见后，那个车站工作人员也露面了。
　　他不知道梦过多少次列车再度到站的这一天。
　　他开始利落地送出发车的信号。
　　虽说这部军用列车到底有没有理他，实在很令人怀疑就是了。
　　然后列车缓缓驶出，渐渐地提高速度。
　　亚鲁诺催促着同伴们，说差不多该要出去了。
　　但是，或许一方面是因为列车太稀奇了，只有杰德一副依依不舍地看着列车。
　　“妈妈！”
　　杰德突然冒出这一句。
　　但是他们已经看不见杰德的身影。
　　仔细一看，其他三人才发现杰德已经跑到月台中间。
　　他正在追逐列车。
　　在列车车尾的连廊上，出现了刚才还没有的人影。
　　除了士兵之外，还有先前在塔里才见过替身身影的杰德母亲艾榭尔妲。
　　艾榭尔妲或许也看到自己儿子的身影吧？
　　她仿佛想要从连廊跳下来般向前探出身子，但是被一旁的士兵一把抓住，被拖进列车里面。
　　杰德已经耗尽ARM的超高速移动时间。
　　即便如此他还是跑得相当快，但是列车的速度已经快到让杰德追不上了。
　　亚鲁诺等人也连忙从躲藏的地方跑向月台。
　　杰德正好从月台的另一端跳下来。
　　一瞬间杰德的身影又消失了，而在下一瞬间杰德骑着脚踏车冲出去，开始追赶列车。
　　“搞不好他真的会追上哦！”
　　亚鲁诺一边跑一边在思考，要怎样做才可以不用跑……不需要让拉克薇尔跑，就可以和杰德会合。
　　
　　
　　
　　
　　【下集待续】