　　3
　　
　　
　　“干嘛特地跑到这种地方来啊？一般来说，不是只要从进来的地方再出去不就得了嘛。所以我从一开始就反对这样绕路。在丘雷恩被军队发现后，这附近如果有和优里扯得上关系的地方，想必都被盯上了。麻烦居然接二连三地上门。我不过是个善良而平凡的候鸟啊！这样也会被军方的秘密兵器追打，连‘神枪部队’都出马了？为什么现在我还得被战时的亡灵追得到处跑呀！”
　　那扇上面标示为“紧急出口”的门后，是个和设施的气氛完全不搭调的场所。
　　当他们察觉不对劲而想折回去的时候，门已经紧紧地关上打不开了。
　　不，就算他们想开门，但是门的内侧既没有门把也没有钥匙孔。
　　然后房间开始动起来了，当然动得不像电梯那样平稳。
　　也就是说，他们是被关进一个大货柜，然后就这样被搬运出去了。
　　而且这货柜还就这样被弃置不顾。
　　四人把整个房间大略检查过后，得知似乎没办法出去；因此杰德和优里都没什么精神。
　　两人都陷入沉默，似乎连向唠叨的亚鲁诺发问、插嘴抬杠和反驳的力气都没有。
　　但是虽然还称不上是沉默寡言，但也不是很爱讲话的拉克薇尔，却安静地听着亚鲁诺唠叨了好一阵子。
　　“你也差不多别再抱怨了，谁都可以在事后爱说什么就说什么。既然你平常在杰德他们面前老是标榜自己是大人，对于已经无法挽回的判断，就不要再发什么牢骚了。”
　　原本以为亚鲁诺会大力反驳拉克薇尔，但出人意料的是他只说一句“对不起”，就一声不吭了。
　　然后过了一阵子，他又补上一句“对不起，我吓坏了”。
　　“无所谓啦。”拉克薇尔说。“像那种战争亡灵出现的话，任谁都会害怕；我也很害怕呢。”
　　“大人也会害怕吗？”
　　杰德抬头问道。
　　拉克薇尔笑着回答他。
　　“我还称不上是大人，也不知道能不能成为大人。但是就算是大人，可怕的东西还是可怕。
　　当然有时也非得忍耐假装不害怕，但是若将这种情感转化为去伤害他人的话，就称不上是个大人。还有，我们是同伴啊。不光是优里，亚鲁诺不也是为了想当大人，而太想要自己一个人独自承担所有事吗？如果会害怕的话，就算是大人依赖同伴也无妨。也没有隐藏自己害怕的必要。这是我的想法。”
　　“……果然，我还是觉得拉克薇尔很有大人的样子。”
　　杰德如是说，然后继续说下去。
　　“然后，亚鲁诺是个装大人的小孩。但是，我也很以来亚鲁诺哦！不但会使用魔术，又知道很多事，也会操纵机械。所以亚鲁诺也是我的……”
　　逐渐恢复平常状态的杰德，就这样又陷入沉默了。
　　“杰德如果没有精神的话，那么优里就没办法依赖你了！”
　　拉克薇尔说道。
　　“但是，我的ARM的力量果然是为了战争而诞生的力量，是为了伤害他人而存在。”
　　“你那时不也说了吗？要用这个力量保护优里。不管是ARM、是枪、是剑还是魔术，还有紧握的拳头和言语都一样，力量都是可以用来为善，也可以用来作恶。杰得只要把它用来做好事，成为一个好大人就行了。”
　　“嗯，我知道了。但是要把ARM用来做好事，是不是很困难啊！”
　　杰德虽然这么回答，但还没有恢复以往的精神。
　　“不只是ARM，所谓的力量应该都是这么一回事吧。没必要急着追求答案。你还有足够的时间，包括了成为大人所需的时间，还有成为大人之后更长的时间。”
　　“说得也是！”杰德渐渐恢复笑脸。
　　“还有，亚鲁诺你果然是装大人的小孩。”
　　“你不反驳杰德的话吗？”拉克薇尔催促亚鲁诺。
　　“你们俩要是斗嘴，不管是什么内容我都想听。”
　　“啊……哎。装大人的小孩这句是多余的。
　　我只是在想，军方现在已经知道杰德的存在了。
　　然而自称是‘神枪部队’的那两个人，听他们的口气好像只有优里才是目标啊。
　　如果那个叫杰雷米的家伙没骗人，那么和优里比起来，军方应该更想要得到杰德才对。
　　然而，那家伙却说得好像只有优里才是目标。
　　虽然也可以想成是为了让我们大意而调入陷阱的演技啦……。”
　　“我倒是有点在意，所谓的‘神枪部队’是什么啊？”
　　杰德问了这个问题。
　　“那是战时组成的军方精锐部队，隶属议会骑士团的十位英雄。每位成员都是身经百战的勇士。不过话虽如此，刚刚那两个人也未免太年轻了。”
　　“那么，亚鲁诺是认为战争在十年前已经结束了？”
　　“我们这些当候鸟的，多少都会听到一些传言。这几年并没有发生称得上是战争的组织对组织交战，也没听说过有什么可以和现在的军方对台的组织。”
　　“那么神枪部队和议会其实是不存在的？”
　　“我不是这个意思啦。如果没有假想敌国的话，根本就没有交战对手的军队到底是听谁的命令行事？所以有这样一个位于顶点的机构的想法，是比较合乎逻辑的。而且他们身上那套做工精致的军服，可不是想要就能轻易弄到手的东西哦！”
　　“那是我哥哥！”
　　其他的三人用一副不可置信的表情看着突然抬起脸小声叫出来的优里。
　　“那是我哥哥！之后赶来救我们的是我哥哥！克鲁斯尼克·亚特雷迪。那是我哥的名字！发给亚鲁诺的寻人委托，是哥哥要找我！”
　　“冷静点，优里！”
　　亚鲁诺压住向前探身的优里双肩。
　　“你哥哥失踪已经是很久以前的事了，而且之后一直都是杳无音信。我们只有看到对方的背影。就算你哥哥平安无事，但在失去联络的状态下设施就关闭了。即便那之后是他雇人找你的话，我可是一开始就向军方报告你的事了。这样的话，那时他本人就应该过来接你。
　　就算没办法亲自前来的话，派个绅士一点的代理人不就得了。如果说他真是‘神枪部队’的成员还是你哥哥，而且军方找的不是精锐克鲁斯尼克·亚特雷迪的妹妹优里，而是想要能控制ARM的能力。若是你们刚好是兄妹的话，军方也不会这么粗鲁地对待有身份地位的人的家人。”
　　“但是那个人是个特别坏的军人，为了飞黄腾达而不择手段。”
　　杰德也插嘴了。
　　“如果他真想飞黄腾达，那就更该慎重地对待优里。而且同时神枪部队同僚的杰雷米，并没有把捕获对象的女孩当成同僚的妹妹对待。而且那家伙并不是叫他克鲁斯尼克，而是叫他发音很相近的‘认真兔子’，这大概是他的绰号吧！”
　　“但是不论过了多久、不管变成什么样子，我应该都不会认错我哥。”
　　“就是啊！妹妹怎么可能会认错哥哥！”
　　杰德极力主张。
　　“就算优里的哥哥还活着……”
　　“哥哥怎么可能会让妹妹受苦啊！”
　　“杰德，你先听我说……”
　　“亚鲁诺你才……！”
　　“那你要相信这个假设，把优里交给军方吗？”
　　拉克薇尔这句话，顿时让杰德语塞。
　　“别急，杰德。先听听亚鲁诺怎么说。”
　　杰德点了点头，于是亚鲁诺打起精神继续说下去。
　　“他可能真的是优里的哥哥。但显然军方想要的是优里控制ARM的能力，没有打算维持绅士风度，甚至连和我们交涉的意愿都没有。就算他是以优里哥哥的身份来关心妹妹，而且在军中平步青云，但事实上我们正如同军事物品被运输着。杰德，当初军方来到村子里时，有个非常彬彬有礼的家伙，你还记得吗？真正能够飞黄腾达的人，是在衡量得失后选择得利的那种人。快想起优里有怎样的遭遇吧！那些家伙就算对小孩可也是丝毫不留情面呢。我只要稍微想象一下我们之后会有怎样的遭遇，我就怕到不行了！”
　　杰德听完这番话后，先是低头好一阵子，然后又抬起脸。
　　“我知道了，亚鲁诺。那么，首先得离开这里。”
　　然后他站到门前，架好银枪后扣下扳机。
　　门轻而易举就被轰开了。
　　“走吧！”
　　杰德一回头，就看到亚鲁诺像是累坏了般无力地垂下肩膀。
　　
　　
　　“原来如此，警备很薄弱。这样的话应该能逃出去。”
　　好不容易找到通往外面的门，但是门一打开后，出现在他们眼前的是一片云海。
　　从缝隙中可以看到宛如精密地图的大地。
　　远方还可以看到光芒闪烁的大海。
　　“如果有小型飞机就好了……。”
　　亚鲁诺如是说。
　　杰德发出了惊讶的声音。
　　“好厉害！亚鲁诺居然还会开飞机！”
　　“我不会啦！”
　　一听这个回答，同伴们立刻吃惊地张大了嘴巴。
　　在还没人有反应时，亚鲁诺补上了说明。
　　“你们就当我不会吧。我父亲是飞行员，而且我听他详细解释过飞机的操纵法。虽然那已经是小时候的事了，但我连细节都记得很清楚；不过我从来没接触过飞机的驾驶座。然而与其就这样乖乖当军方的俘虏，我倒宁可赌一赌。”
　　“就这么办吧！”
　　拉克薇尔说道。
　　“我也想赌赌看，不过这毕竟还是太危险了。虽说我们是同伴，但还不到可以同生共死的地步。杰德、优里，你们要怎么办？军方对你们能操纵ARM的力量很感兴趣，应该不会马上就有生命危险。如果你们要留在这里的话，我也会留下来。不过，要小孩来决定四个人的命运实在太残忍了。如果你没办法决定的话……”
　　“我也赌小型飞机这边！”
　　优里斩钉截铁地回答。
　　“我很在意哥哥的事。但是，我觉得现在最重要的事是逃离这里。”
　　“那就这么决定吧！”
　　杰德微微一笑。
　　“杰德一定是顺从优里的意见吧！”
　　“不过……”杰德说了。
　　“我们手上没有最重要的小型飞机，甚至连这里有没有小型飞机都不知道啊！”
　　“笨～蛋！”
　　亚鲁诺取笑杰德。看来他似乎已经恢复正常了。
　　“首先得要决定目标。找到小型飞机的时候，我们应该没有时间再讨论了。而且这种大型飞机叫做空中母舰，里头可是载了一堆小型飞机哪。”
　　决定方针的四人立刻开始探索。
　　不知道是因为船员很少，还是说个部分的联系状况不佳，他们一路上都没看到半个人。
　　一开始他们还觉得很幸运到处窥探，但亚鲁诺的脸色逐渐变得愈来愈差了。
　　“亚鲁诺，你身体不舒服吗？”
　　亚鲁诺回答杰德的问题。
　　“我不是身体不舒服，是感觉很不舒服。”
　　“是因为连一个人都没有吗？”
　　“不、不是啦……哎，这样说也没错啦……。”
　　从窥探第一个房间时开始，亚鲁诺一律不让杰德和优里看房间里的情形。
　　这些房间里面放的都是些从优里住过的设施中搬出来的各种资料。
　　其中还包括了一堆浸泡在福尔马林里的尸体。
　　亚鲁诺当然很希望优里能为他们祷告，但优里什么都没感觉到。
　　如果拜托优里祷告的话，他就非把尸体的事情说出来不可了。
　　然而这种房间却都没有上锁，看来很接近目的地的门却紧紧地锁上了。
　　杰德虽然提议“要破坏它吗？”，亚鲁诺却阻止了他。
　　像是目的地的门实在太多了，要逐一破坏的话会花太多时间，而且还有可能导致其他的危险。
　　“就算要破坏，也得先找到确定是目的地的门再说。”
　　巨型飞机里完全没有任何人的气息。
　　然后，他们好不容易抵达了宽广的司令室。
　　连这里也没有人在，只有操纵装置一边发出微弱的声音一边运作着。
　　“是自动操纵装置。像这么大的机械有这种东西也没啥奇怪的。”
　　亚鲁诺像是要讲给自己听般，小声地嘀咕着。
　　但是他边操作那里的机械，边不管别人有没有在听地讲个不停。
　　看来他似乎非常紧张。
　　“我爸爸是军方的飞行员。
　　他开的不是像这么大的飞机，是小型的机体。
　　他的人品和技巧都好，但完全不懂要如何才能出人头地。
　　不过他倒是很顾家。
　　我妈不但性情好又是美女，非常温柔。
　　这种家庭很常见吧？
　　然后，接下来的情节也很常见。
　　战争后期，我妈出去采购时不幸被卷入空袭而死了。
　　老爸对当时比杰德还要小的我这样说：‘妈妈去了遥远的天空的另一边了。远到没办法回来了。’
　　当时还是小鬼的我当真了，所以死缠烂打地求老爸教我飞机的驾驶方法。
　　那时老爸一直待在家里。这也没什么，不过就是战争结束后失业了。
　　只是个老实人的老爸，马上就被开除了。
　　但是除了军队以外，哪里还会有飞行员的工作？
　　而且老爸除了开飞机以外，他什么也不会。
　　优一摊，老爸答应当成立民间航空公司的借款保证人。
　　他以为又可以驾驶飞机，很高兴地就答应了。
　　但是根本就没有那回事，他只是被人骗了。
　　我很尊敬老爸，所以反而更看不起他。
　　我看不起只会开飞机的老爸。
　　我看不起被人炒鱿鱼，还被迫替别人扛债的老爸。
　　我看不起害怕被逃债的人敲门的声音而弯腰驼背、身材瘦弱的老爸。
　　我看不起跪地求饶、向人低头的老爸。
　　还有，我更看不起无论如何都离不开夺走妈妈性命的飞机的老爸。
　　我如果要跟城里那些拉帮结伙的不良少年比腕力，绝对赢不了他们；所以我下定决心我的脑袋绝对不可以输给任何人。
　　我决定用像剃刀般敏锐的头脑，成为能巧妙欺骗别人、能让别人低头、与其被骗到不如骗人的那一方。
　　然而当我要升到高级学校时，老爸就死了。
　　上门讨债的人把所有的东西都抢走了，而且说这样还不够，强迫我做危险的工作。
　　我只有身上穿的一套衣服，靠着自己的头脑。把一毛钱也拿不到的工作给解决掉。
　　那是我成为候鸟后的第一份差事。
　　我下定决心一定要超越社会上那些混蛋家伙，成为有钱人。
　　但是事情没有我想象那么顺利。
　　我很想变得冷酷无情，却总是被自己的天真给拖累。
　　不但没办法从小孩手上抢走糖果，也没办法向有钱有势的人低头图个方便。
　　但是最近我终于明白，老爸是为了能在我身边才放弃他喜欢的工作，对明明和自己无关的妈妈的死感到责任，所以才顺从我的任性，尽可能地让我升学。
　　然后，我也继承了老爸的天性。
　　可恶！让你们听了一堆会让人伤心的话。
　　但我已经知道小型飞机在哪里，到那里去的门锁也都解除了。
　　剩下的只要一路前进就行了，快走吧。
　　……你们三个干嘛死盯着我的脸看啊！”
　　“果然，亚鲁诺就只有颈部以上厉害而已。”
　　杰德大肆赞扬。
　　“我也觉得你很厉害呢。”
　　同样是在赞美，但是优里比较含蓄。
　　“别再说什么厉害的只有颈部以上了，这可不是什么赞美啊。”
　　拉克薇尔如是说。
　　亚鲁诺微微耸了耸肩。
　　“无所谓啊，这种自觉就是我的原点嘛。”
　　“不过，我也觉得亚鲁诺很棒哦。没办法变得冷酷无情，我觉得这可是很值得骄傲呢。”
　　“原来你是指这个啊！看来我说了太多往事哪。”
　　亚鲁诺一脸颓丧，但马上又恢复平常的样子了。
　　“与其继续扯这个，我们还是快走吧。快点跟着艘让人不舒服的飞机分道扬镳吧！”
　　
　　
　　当四人打开最后的一扇门，就有强风打在脸颊上。
　　在眼前的甲板上，整齐地排列着小型飞机。
　　在视野的高处，带着红色镶边的黑色乌云，和夕阳同时散发出光辉。
　　然后在逆光之中，有个男子站在那里。
　　被金色的头发染上夕阳的光辉，像是熊熊燃烧的烈火。
　　在他黝黑的皮肤上，直接披着一件深红色的夹克。
　　“我想只要待在这里的话，你们一定会自己过来吧。”
　　男人发出冷笑，嘴边锐利的白牙光芒闪烁。
　　“我叫赛斯。与其自我介绍说是神枪部队的赛斯，不如说是‘血红贵族赛斯’来得恰当把。我就是这艘空中母舰‘艾伍拉利亚’的主人。”
　　“你少胡说八道！血红贵族怎么可能真的存在啊！”
　　亚鲁诺用好不容易挤出来的声音说道。
　　“血红贵族是什么啊？亚鲁诺，你为什么那么害怕啊？”
　　杰德问道，
　　赛斯用锐利的指甲指着亚鲁诺。
　　“不错嘛，那边的小哥。你应该知道吧。那就解释给那边的小男孩听，我等你们。”
　　被赛斯的伸手一指，把亚鲁诺吓得身体抖个不停。
　　“那是指魔族的统治者，吸血一族，永生的不死者。
　　但那只存在于骗小孩的故事里。
　　就连军方宣传用的英雄传说，也不会有这种胡扯的故事。
　　你是在唬人？还是在开玩笑？”
　　亚鲁诺很明显地在害怕。
　　“哎呀，你嘴上是这么说，但你自己不就相信了，而且在害怕吗？因为魔术师的话就应该会知道，我的魔力可是比起你们人类更胜一筹。
　　既然知道的话，那我就不用再说了。
　　难得我为你们准备了特制的大型棺材，你们给我乖乖回到里面去吧。
　　这样我就不会对你们出手。
　　不过，收件者想做什么我就不知道了，我也没有兴趣知道。”
　　“该怎么办？亚鲁诺。”
　　杰德小声问道。他手上已经架好银枪。
　　“你还问我怎么办？那家伙可不是人类！”
　　“到目前为止我们不也和魔兽交战过吗？”
　　“而且虽说是不死者，但毕竟和亡灵不同。这里并没有亡灵的气息。”
　　优里说道。
　　听了他们这番话，赛斯表达了自己的轻蔑和不满。
　　“真是的，你们竟然把魔兽和亡灵拿来跟高贵的血红贵族相提并论，实在是不知天高地厚。看来我有必要好好教训你们一下。”
　　亚鲁诺瞪着赛斯。
　　“看来只有跟他打一场了。我可不想回去当那家伙的点心。”
　　赛斯慢慢逼近他们。
　　“别开玩笑了！我的食物只要贝丽艾儿一个人就够了，其他人类我才不想管呢。除了因为特别任务要带回去的小丫头之外，其他人就给我马上离开艾伍拉利亚。要孑然一身地离开哦！”
　　杰德和拉克薇尔突然冲了出去。
　　如果像之前被杰雷米袭击的时候，被困在不能自由行动的地方的话会非常不利。
　　然后杰德的枪弹，紧接着是拉克薇尔的剑尖先后攻向赛斯。
　　但是赛斯却完全不为所动。
　　然后枪弹和剑尖确实贯穿了赛斯所在的地方。
　　然而什么事都没有发生。
　　赛斯脸上挂着轻蔑的微笑，仿佛杰德和拉克薇尔根本就不存在而死盯着亚鲁诺。
　　“没用啦。血红贵族可以操控空间的。知道这是怎么回事吗？子弹和长剑都没办法碰到我的身体。你们看到了吗？完好无缺吧？”
　　赛斯边这么说道，边用双手掀开唯一披在身上的夹克。
　　那里并没有原本应有的皮肤，而是宛若抬头看着无云的夜空时，无法定焦的黑暗空间。
　　然后赛斯忽略了杰德和拉克薇尔，一步又一步地接近亚鲁诺。
　　“BLASTER！”
　　这是亚鲁诺的攻击魔术咒文。
　　在声音出现的同时，赛斯的身体一瞬间发出闪光。
　　“你搞什么鬼呀！很痛耶！所以说我讨厌魔术师嘛！”
　　赛斯虽然很生气，但是刚刚的攻击并没有效果。
　　然后宛如要把人逼疯似的，一步又一步地接近亚鲁诺。
　　杰德和拉克薇尔再度发动猛攻，但是完全没有效果。
　　就算射穿他的头、就算砍断他的腿，都只不过是穿透赛斯而已。
　　优里在自己和亚鲁诺所在的光点祈祷着守护技能。
　　赛斯在两人前面止步，双眼闪着不是人类会有的光辉，注视着亚鲁诺。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！”
　　突然间亚鲁诺大叫，跑出被结界守护着的光点，盲目地跑到狂风大作的甲板上。
　　“亚鲁诺！不可以！”
　　亚鲁诺钻进甲板角落的操作台下面，抱着头想小孩一样地颤抖着。
　　赛斯轻蔑地笑着，慢慢地改变方向，横越甲板走向亚鲁诺。
　　在那之前，杰德张开双臂挡住他的去路。
　　“让开。”
　　“我不让开！”
　　“让路的话，我可以饶你们一命。会把你们和那个孩子一起交给收件人。不过这个魔术师不行，我和他合不来。这家伙像苍蝇一样烦人。而且今天因为陪你们玩，害我肚子都饿了。
　　我想赶快把它结束，用贝丽艾儿的鲜血滋润我的喉咙。对你来说，这个丢下那女孩自己一个人逃走的胆小鬼，变怎么样都没有关系吧！和他撇清关系的话应该会很痛快哟！”
　　杰德瞪着赛斯，断然说道。
　　“亚鲁诺才不是什么胆小鬼！”
　　听了杰德的话，赛斯笑着说道。
　　“你在说什么啊？不管怎么看，他都是如假包换的胆小鬼啊。”
　　杰德扯开嗓子大吼。
　　“亚鲁诺不是胆小鬼！亚鲁诺头脑好，会用魔术也会操作机械，亲切，不服输，而且、而且、而且、而且、而且他是我们的伙伴！亚鲁诺才不是什么胆小鬼！”
　　“真不像话。就算你连续开火，我也不会受到任何影响啊！你想怎么阻止我呢？”
　　“就算得要紧紧抱住你，也不让你去亚鲁诺的地方。”
　　“你以为你有办法抱住我？会和子弹一样落空哦？”
　　就在这时。
　　应该蜷缩在甲板角落的亚鲁诺站起来了。
　　他起身跑向操作台，然后对杰德大叫。
　　“杰德，快逃！”
　　在甲板的另一端发出机械声响的时候，杰德已经确实理解亚鲁诺的意思。
　　然后，他以自己的神速留下赛斯逃开了。
　　赛斯想说是怎么回事，而往机械声音的方向看。
　　而以优雅的动作回头的他所见到的，是宛如雪崩般朝自己蜂拥而至的一对小型飞机。
　　这是亚鲁诺干的。
　　赛斯似乎犹豫不决。
　　使用操控空间的能力的话，或许可以设法应付这个局面。
　　但是枪弹和剑尖根本无法相提并论的质量，同时以泰山压顶之势袭向赛斯。
　　他一瞬间的惨叫被好几架飞机相撞的声音给淹没了。
　　然后飞机的暴走穿越边缘，消失在一片漆黑的地面之后，甲板上什么也不剩了。
　　“亚鲁诺你真是太厉害了！”
　　冷不防地被杰德扑上来，还在发愣的亚鲁诺立刻跌坐在地上。
　　“对于枪和剑都行不通的对手，竟然想到要用这招！如果是我的话根本就想不到！”
　　优里和拉克薇尔也都赶了过来。
　　“不过，小型飞机都不见了耶！”
　　优里虽然这么说，但似乎并不是很遗憾。
　　“无所谓啦，我们脚边还有一架特大号飞机不是吗？”
　　拉克薇尔一副很高兴的口吻。
　　但是亚鲁诺用在太阳西沉后的黑暗中，也可以明显看出全无血色的脸低声说道。
　　“不是这样的……。”
　　“你说什么？”
　　杰德用一如往常的声调问道。
　　“我是真的很害怕，什么也没想就逃走了。
　　我的确是个胆小鬼。
　　刚刚那一招能成功不过是巧合，也有可能把情形弄得更糟。因为我的失误……”
　　“胆小也没关系啦。如果没有成功的话，再一起努力就好了。我们是同伴吧！”
　　“这不一样！不，话是没错，但我说的不是这个！”
　　这是，亚鲁诺仰天发出了不成声音的惨叫。
　　然后有个新的声音插了进来。
　　“是你们杀了赛斯吗？”
　　亚鲁诺的正对面、其他三人的后方，不知何时出现了一个少女。
　　“你就是贝丽艾儿？赛斯已经不在了。你现在自由了。已经……”
　　亚鲁诺的惨叫掩盖了拉克薇尔的声音。
　　“不对！这家伙才是魔性的本体！她才是如假包换的血红贵族！我之前就觉得很奇怪，怎么可能会有皮肤晒得黝黑的血红贵族！”
　　少女的身体轻飘飘地浮在半空中。
　　“你们这些下贱的人类，竟然胆敢杀死我的赛斯！我把自己的血和他分享，一直都很疼爱的赛斯！”
　　包括少女瞪大的双眼在内，她全身都浮现出人类不会有的花纹。
　　这时连亚鲁诺以外的人，都可以确实感觉到少女是非人的存在。
　　眼前的少女释放出宛如耸立在眼前的绝壁般的强烈压迫感。
　　“人类既愚蠢又粗野，永远都像个令人伤透脑筋的孩子。我到底看你们看了多久呢？这么漫长的时间，你们一直在跳起纷争。一场纷争结束后马上又有另一场纷争爆发，就像是想要很多玩具一样，人类总是一次又一次地玩弄处理不完的纷争。不过赛斯可不一样！虽然他也是个人类，但我可是很疼爱他哦！我赋予他能力，一直都很珍惜他。赛斯他相信自己是血红贵族，他就是个这么可爱的孩子。赛斯是我的全部……。而你们却在一瞬间把他从我身边夺走了！”
　　贝丽艾儿的身体，连着周围一起改变颜色。
　　“快逃！”
　　亚鲁诺里克大叫，背对贝丽艾儿猛冲。
　　他的同伴们也都没有异议。
　　“要逃去哪里啊！”
　　杰德一边拉着优里的手，一边问亚鲁诺。
　　“从船上跳下去还比较好！”
　　贝丽艾儿的声音从背后传来。
　　“我要让你们尝尝胜不如死的痛苦，但是我不会让你们死。我要做一个没有死亡的世界。把你们关在那里，一辈子凌辱你们。这是……我最后能为赛斯做的事！”
　　贝丽艾儿的扭曲空间宛如海啸般袭向杰德等人，连着甲板一起卷走。
　　他们完全无法逃脱。
　　
　　
　　他们恢复意识时，已经身处异空间了。
　　上方看来很像天空，远方散布着镶着红色边缘的乌云。
　　看起来就像是遮住了夕阳一样，但是并没有日落的地平线，或者是水平线，只是红色和黑色的云连绵不断地重叠在一起。
　　天空中有一大堆兵器残骸，都各自任意地飘浮着。
　　不只有大大小小的飞机，还有战车、战舰以及其他各式各样的战斗用机械。
　　然后占最大多数的，是根本看不出原型的东西。
　　被揪下、被挤扁、被挖出、被扭曲，全都是些遍体鳞伤的残骸。
　　杰德等人目前正在其中一块残骸上。这大概是空中母舰的部分甲板吧。
　　空中母舰艾伍拉利亚被撕裂，应该是成为飘浮在空间里的残骸的其中之一吧。
　　亚鲁诺就待在无法躲藏起来的上方，抱着头蹲在地上。
　　杰德抬头一看，贝丽艾儿目不转睛地盯着下方。
　　杰德立刻张开双手保护优里，拉克薇尔也把亚鲁诺护在背后，握住了剑柄。
　　贝丽艾儿微微一笑，指向浮在远处的巨大战舰。
　　突然间战舰连着周围的空间一起扭曲，还被撕开，很快就消失了。
　　然后当他们把视线转回来时，贝丽艾儿也消失了。
　　紧绷的空气突然缓和下来。虽然只是稍微缓和一些，但杰德等人终于能松一口气了。
　　“她走了。做出连战舰都能自由自在地捏碎的演出后就走了。”
　　虽然拉克薇尔这么说，亚鲁诺还是坐在地上，注视着自己颤抖的双手。
　　“对不起……。我……是个货真价实的胆小鬼。我是发自内心在颤抖……甚至连站都站不起来。”
　　他的双手虽然紧紧互握，但拳头的颤抖无法停止，亚鲁诺很不甘心地把视线从手上移开。
　　“我除了脑袋以外完全不行，杰德和拉克薇尔还比较可靠。我很想改变，但是心里却……。
　　有时我死心了，只要锻炼脑袋就行了……。但有时却无法死心，所以自称是候鸟……。
　　我很想被人称赞像个男子汉。明明怕得要死，还逞强去做危险的工作。我没办法只做不说。
　　老是爱喋喋不休说些无关紧要的事，就算要停也停不下来。就连眼前双手的颤抖，我都拿它没办法。”
　　拉克薇尔静静地阻止因为担心想要过来的杰德和优里。
　　然后她在亚鲁诺的身边蹲下来，用自己的双手包住亚鲁诺紧紧互握的手。
　　亚鲁诺吃了一惊，然后抬起脸来。
　　拉克薇尔的脸近在眼前。
　　他被拉克薇尔注视着而不能动弹。甚至连颤抖都停止了。
　　“告诉自己要有自信、自己要努力，我不认为这种陈腔滥调能有什么帮助。到目前为止，我已经受过你好几次的帮助。但是，我不知道要怎么才能帮上你。我最多也只能想到这样。”
　　拉克薇尔轻轻打开亚鲁诺的拳头，在他的手掌上叠上自己的手掌。
　　然后她就这样站起来，亚鲁诺也顺势站起来。
　　“受帮助的是我们才对。我们一直受到拉克薇尔的帮助。”
　　拉克薇尔微微一笑。
　　“我不是以局外人的身份帮你们哦。是以同伴的身份同心协力，一路突破难关过来的。和杰德、优里还有你，我们四个人一起。”
　　“话是这样没错啦……。”
　　亚鲁诺也有点不好意思地笑着。
　　在对面和优里牵着手的杰德，挥了挥另一只手。
　　“亚鲁诺，你还好吗？差不多该出发探险啦！”
　　“没事了！害你担心了！”
　　然后小声地补上一句。
　　“真是的，还是像个小鬼。”
　　“也只有小孩才会这样天不怕地不怕。”
　　亚鲁诺看着自己和拉克薇尔牵在一起的手。
　　“谢谢，我真的已经没事了。……拉克薇尔的手好冰冷哪！”
　　拉克薇尔的表情有些困挠，悄悄地把手抽走。
　　“那么，我们也走吧！”
　　“没错，探险去。”
　　于是二人肩并着肩和杰德及优里会合。
　　
　　
　　从那之后不知道已经过了几个小时，他们只知道是相当长的一段时间。
　　一边从残骸跳到另一个残骸，一边继续走下去。
　　残骸只是飘浮在这个空间里。
　　也有慢慢回转的东西。它们相撞、毁坏、缠在一起，一点一滴地形成了好几个岛。
　　从一个岛移动到另一个岛是最大的难关。
　　他们只能靠投掷绳索，一个接一个把人拉过来。
　　有时候还会遇到魔兽攻击。
　　外表是可爱的大兔子的魔兽甚至可以倒转时间，然后它所受到的损伤和自己施加的损伤都会消失，回到战斗一开始的时候。
　　不知道兔子在想什么，有时候甚至是在杰德等人处于压倒性不利局面时就把时间倒转。
　　只留下战斗时的记忆，精神性的疲劳不断累积下去。
　　从那个时候应该已经过了好几个小时，但是天空的样子都没变。
　　像血液般的红色和像死亡般的黑色所交织的天空笼罩着周围。
　　精神疲劳不断累积，饥饿感愈来愈难熬。
　　携带用干粮虽然还有剩，但是不知道能不能补充所以还是得省着吃。
　　目前他们在残骸中，并没有发现任何像是可以用的东西。
　　但是他们有充裕的时间来思考。
　　在因为空腹而使脑袋瓜变得昏昏沉沉之前，亚鲁诺只对同伴指示了一个简单的作战计划。
　　找到贝丽艾儿，不管三七二十一立刻全力攻击。
　　除此之外就不用多说了。
　　或许在这个空间的某处，贝丽艾儿正在听着他们的谈话。
　　说不定已经全部都露馅了。
　　如果她想看我们痛苦的样子的话，大概正在盯着这里吧。
　　所以虽然不能详细说明，但是请信任我。
　　亚鲁诺这番话，同伴们都毫无条件地相信了。
　　然后，和贝丽艾儿对峙的时刻终于来临。
　　“欢迎来到我的世界的最深处。我要亲手让你们体验比赛斯所承受的更强烈的痛苦。
　　我要把你们一个接一个、一点一滴地剁碎。撕裂你们的身体，让你们痛苦得满地打滚。
　　然后变成不能讲话的尸体之后，再全部重头再来一次。你们会一边保留所有的记忆，在这个世界彷徨、战斗、痛苦、死亡。不管几次，永远地重复下去。
　　第一个撕裂的……嗯，就你吧！我要在你的同伴们的面前，把你大卸八块！”
　　贝丽艾儿指着优里。
　　“我才不会让你得逞！我会用我的ARM保护她！不只是优里，我不会让你伤害任何一个我重要的同伴！”
　　贝丽艾儿放声大笑。
　　笑声中充满了疯狂，响彻了整个世界。
　　然后她突然停下来，恶狠狠地蹬着杰德。
　　“……那么，无法保护独一无二、无可取代的赛斯的我，该如何是好呢？”
　　杰德刹那间语塞了。
　　他自从得到ARM的力量之后，也一直在苦恼着。
　　然后在找到保护优里这个目的的同时，也同时得到结论。
　　ARM不是为了战争而生的力量，而是为了守护而存在的力量。
　　不是为了延续战争的力量，而是为了结束战争而生的力量。
　　但是现在，贝丽艾儿的存在以及她的问题，却把杰德的信念完全粉碎了。
　　“从你开始碎尸万段！”
　　贝丽艾儿的爪子逼近了杰德的咽喉。
　　这时贝丽艾儿的全身都冒出了火花。是亚鲁诺的魔术。
　　杰德停止了思考，然后把自己的感受照实说出。
　　“不对。你的战斗和我的战斗并不一样！”
　　然后扣下扳机。
　　子弹虽然贯穿贝丽艾儿的头部，但没有造成任何影响。
　　紧接着拉克薇尔的剑贝丽艾儿的身体，但果然还是直接穿透过去。
　　然而杰德和拉克薇尔都依照亚鲁诺的作战计划，继续全力猛攻。
　　杰德他们的攻击几乎都没对贝丽艾儿造成任何伤害。
　　尽管如此，贝丽艾儿却的确在撕裂杰德等人的身体。
　　虽说是要一点一滴地让他们感受痛苦，那造成的伤害也未免太大了。
　　然后有个人死了……其他人连悲伤的时间也没有，被撕裂的敌人又出现了。
　　为了再次被撕裂。
　　突然间传说中的神兽幻影出现，横扫贝丽艾儿。
　　是优里的构筑。
　　贝丽艾儿被击飞了，但是马上在空中恢复过来，用凶神恶煞的面孔瞪着优里。
　　看来与其说她是受到重创，不如说是吃了一记出其不意的攻击而感到焦躁。
　　“你这下贱的人类！”
　　贝丽艾儿急速俯冲，朝优里发动攻击。
　　虽然杰德挡在前面，但贝丽艾儿完全忽略了杰德的存在，双手架在优里的脖子上，把她的身体抓到高空。
　　优里抓住她的手腕，试图要支撑自己的体重，再一次尝试构筑。
　　就在贝丽艾儿把优里的身体扔向幻兽的那一刻，杰德、亚鲁诺、拉克薇尔，联手发动了总攻击。
　　原本物理性攻击应该无法对贝丽艾儿造成影响。
　　但是她的魔力都消耗在应付杰德和拉克薇尔的物理性攻击了。
　　即便如此，贝丽艾儿和杰德等人之间的力量仍有压倒性的差距。
　　贝丽艾儿原本还游刃有余地硬接，但却撑不住这波攻势。
　　她浮在空中的身体坠落到地面上。
　　“为、为什么……？为什么连我……身为血红贵族的我……居然会被这种下贱、脆弱、矮小的人类！被这些活不到一百年的死小鬼们……！你们到底对我做了什么！”
　　“我们什么都没做。”
　　这是亚鲁诺的回答。
　　他已经不再害怕身为血红贵族的少女了，他的眼睛里甚至浮现了一丝怜悯。
　　“你一直很宝贝的赛斯，先前说过为了应付我们肚子都饿了。那种控制空间的能力，是需要庞大的能量才能发动吧？虽然你拥有远在赛斯之上的力量，但因为太过憎恨我们，为了做一个让我们逃不出去的牢笼，而创造出广大的异空间。也就是说，你消耗了太过庞大的能量。
　　所以我估计如果我们全力攻击你，让你消耗更多能量的话，或许有机会打倒你。不过我还是要奉劝你收手，放我们一马吧！”
　　但是贝丽艾儿却用充满憎恨的眼神瞪着亚鲁诺。
　　“不过是个人类，在得意个什么劲……。你以为你们赢了吗？我不会放过你们的。我要连同这个空间一起撕毁。你们就被收缩的空间给压扁吧……”
　　然后她蹒跚地站了起来，发出冷笑。
　　“这里是最深处。你们是绝对逃不掉的！”
　　然后她就这样消失了。
　　突然间地板——不，是整个空间，一点一点地开始摇晃。
　　他们朝彼此互撞的微弱金属音抬起视线，到处浮游的残骸，慢慢地开始改变位置。
　　亚鲁诺向同伴们发出新的指示。
　　“立刻沿原路回去，回到原来的地方！如果这里是最深处，那里应该就是离最深处最远的地方！我们要不断地逃，拼命逃！”
　　所有人立刻都全速冲了起来。
　　杰德抱着优里，很灵活地在残骸之间移动，在前头开路。
　　亚鲁诺看到之后露出笑容，但立刻收起笑容开始追在杰德的背后；拉克薇尔也紧跟在后。
　　之后就是跑、跑、不断地跑。向上爬、向下跑、跳过去。
　　愈前进残骸的位置改变愈多，原先来时的路都已经崩坏，不得不改变路线。
　　杰德一路冲过去。他确实地不断选择正确的路线。
　　有时候会看不清他的身影，大概是因为使用ARM的力量加速的关系吧。
　　然后，四个人好不容易来到最初出现的甲板残骸。
　　已经没有路可走了。
　　第一个抵达的杰德放下优里，这时他才第一次回头看。
　　亚鲁诺还远远地落在后头，但是看不到拉克薇尔的身影。
　　而亚鲁诺脚边的残骸，已经开始移动了。
　　“拉克薇尔！”
　　听了杰德的叫声，亚鲁诺往后回头看。
　　“你在做什么！”
　　丛亚鲁诺那里，应该可以看到拉克薇尔。
　　“你们待在那里！”
　　对杰德这么叫着，亚鲁诺折回刚刚走过的路。
　　亚鲁诺看到的，是无力地坐在残骸上的拉克薇尔。
　　拉克薇尔抬头看着赶过来的亚鲁诺。
　　他正急促地喘气，用虚弱的声音说道。
　　“……我不擅长跑步……。你先走吧。你和我的生命价值是……”
　　“少啰嗦！这种话就别提了，你只要跟过来就好了！”
　　突然间被大声斥责，拉克薇尔吓了一跳。
　　亚鲁诺紧紧握住拉克薇尔的手，转身开始跑了起来。
　　拉克薇尔也马上回握亚鲁诺的手，就这样被拉着跑步。
　　[[IMG,4ba7b68ee2984b017d56a457f16a002c,575,910,37986]]
　　杰德和优里开始可以看见两人的身影，跑过崩坏中的残骸过来了。
　　但是就在只差一点点的时候，残害的崩溃突然加速，流过来的铁板遮断了路线。
　　“亚鲁诺！”
　　优里发出惨叫。
　　但是亚鲁诺和拉克薇尔的身影突然出现在铁板的另一侧。
　　“你用了空间跳跃！”
　　正如杰德所说，亚鲁诺用空间跳跃通过一枚铁板。
　　当然，拉克薇尔也在一起。
　　然后如字面所述，亚鲁诺和拉克薇尔滚到杰德和优里身边。
　　亚鲁诺虽然气喘吁吁，但是拉克薇尔的呼吸却远比亚鲁诺急促多了。
　　优里立刻想要祈祷治愈，但是拉克薇尔无言地、面带微笑地阻止了她。
　　“亚鲁诺，今后该怎么办才好？”
　　“剩下的就只能听天由命了。如果运气好的话，在这个空间崩坏的同时，我们会被丢到原来空间的某个地方。”
　　“知道了。我也会紧紧牵住优里的手，绝对不分开。”
　　被杰德这么一讲，亚鲁诺和拉克薇尔才注意到了他们俩的手还牵在一起这回事。
　　拉克薇尔一面调整急促的呼吸，并对着亚鲁诺微笑。
　　“又被你救了一次……。谢谢你……已经没事了……。你可以放开了……。”
　　紧紧握住不放的是亚鲁诺。
　　亚鲁诺把像是在哭、又像是在笑的脸别开，但手还是握着。
　　“真是的，你就算不能像杰德那样用公主式横抱，起码也要把我背起来吧？但是颈部以上那像剃刀般锐利的思考，知道颈部以下办不到这种事吧……。”
　　“你没别的话要说吗？”
　　亚鲁诺一抬头，就看到拉克薇尔正对着他微笑。
　　亚鲁诺也微笑，但继续说下去。
　　“当我发现时，已经和小鬼一样跑出去了。
　　和逃跑相比，玩英雄救美比较过瘾啊。
　　明明就这样什么都不要想，抱起来不就成了。
　　但是脑筋只要一动，就会看到自己的极限。
　　做这种事的话，只会让她掉下来……。
　　现在我也忍不住在想，我们得救的可能性有多高。
　　……我到现在还在发抖。所以……”
　　拉克薇尔什么也没说，只是紧紧握住亚鲁诺的手。
　　周围的空间中，崩溃规模不断在扩大。
　　到处都可见到被撕碎的残骸，化整为零消失无踪。
　　大块的残骸已经只剩下四人所在的甲板了。
　　“亚鲁诺，拉克薇尔！大家手牵手围成一个圆圈吧！”
　　“好，大家生死与共。”
　　亚鲁诺和拉克薇尔把手伸向杰德和优里伸出的手。
　　但是亚鲁诺突然停手，抬头望向虚空。
　　“看来似乎有人不想让我们这么做呢。”
　　三人沿着亚鲁诺的视线看过去，就看到贝丽艾儿了。
　　“真是的，不干脆的人类。我不会让你们逃走的。我就在这里帮你们超度吧！”
　　“住手！”
　　亚鲁诺回应了。
　　“现在的你应该没有这种余力了！”
　　“就算我的身体毁灭了也没关系！
　　在没有赛斯……在没有赛斯的世界里，再继续活过漫长的时间……你说这对我还有什么意义！
　　但是，就算人类本来很快就会死掉，我也不允许你们再活下去，就算是片刻的欢笑或幸福我也不容许你们拥有。我绝不放过你们！”
　　然后，贝丽艾儿不管三七二十一地狂攻过来。
　　当然，杰德和拉克薇尔的攻击无法伤到贝丽艾儿。
　　但是该怎么应付她，大家都已经很清楚了。
　　而且贝丽艾儿为了追杀杰德等人的话，势必得停止目前位置的崩坏。
　　而在战斗中，转眼间她的力量又消耗掉了。
　　接着她坠落地面了。
　　就算会变成动弹不得，但她仍有能力维持这个地点。
　　只为了说自己想说的话。
　　“我和你们有什么不同？保护不了赛斯的我，和想要保护同伴的你们……。战争就是强者获胜，只有强者能幸存，弱者只有灭亡。战争不过就是这么回事吗？人类不就是这么回事吗！
　　脆弱、愚昧、矮小的人类，制造出兵器、结党成派，甚至还用力量迫使血红贵族屈服，要天下所有人都俯首称臣，再加以践踏蹂躏！”
　　没有人说话。
　　连亚鲁诺都没开口。
　　然后，最先开口的是杰德。
　　“不对！”
　　接着杰德就好像是在找话说，沉默了好一阵子。
　　“不对……。军队袭击我的村子，让很多村人吃尽苦头。
　　现在他们也还是想捉优里。
　　我手上的ARM，是在战争中应运而生的道具，为了杀人夺命而制造的武器。
　　但是……它很沉重啊。
　　但是，我……我们……！并不是因为憎恨军队而战。而是为了想让战争结束而战斗！”
　　贝丽艾儿噗哧一笑。
　　“呵呵呵……。你这张嘴可真是牙尖嘴利呀！我太了解你们……人类了，比你们活得还要久的大人……从很久以前开始，就说着跟你刚刚说的同样的话，彼此互相残杀。无益的流血，把大地弄得血流成河……。身为人类小孩的泥，手上拿着ARM，嘴里还是说着同样的话……你变成大人之后，又会创造怎样的未来呢……”
　　贝丽艾儿无力地垂下头。
　　就在这一瞬间，整个空间剧烈震动，产生了规模庞大的强烈崩溃。
　　四人彼此伸出手，然后贝丽艾儿的世界消失了。
　　
　　
　　四人目前正在一座森林里。
　　他们从那个异空间里被抛出来，然后飞进森林里浅浅的涌泉之中。
　　可能是因为泉水成了缓冲体的缘故，他们并没有受伤。
　　不过拉克薇尔失去了意识，让同伴们很担心；不过没多久她也清醒了。
　　这是座非常普通的森林。
　　不，倒不如说是座绿意盎然的森林。
　　正因如此，这里有包含魔兽等在内的各种生物栖息。
　　如果四人同时失去意识的话，恐怕已经成为魔兽的食物了。
　　大家找到干燥的地面，准备扎营。
　　虽然目前仍阳光普照，但总得把湿掉的衣服和行李弄干。
　　打开行李的时候，拉克薇尔披露她的画。
　　“……我想之前我也说了，我目前没有可以见人的作品……。”
　　完全不顾拉克薇尔微妙的表情，亚鲁诺冒出了一句神经很大条的话。
　　“的确遭透了。”
　　“亚鲁诺！”
　　优里叫道。
　　然后杰德再补上一击。
　　“我也完全看不懂这是在画什么。”
　　“怎么连杰德都这样啦！”
　　拉克薇尔哭丧着脸，低声地大发牢骚。
　　“哎呀，我想优里没必要生气吧。”
　　亚鲁诺夸张地耸了耸肩。
　　“但是，你也只能放弃吧。反正都湿成这样了……。”
　　“咦？”
　　优里瞪大眼睛。
　　“我也这么觉得。虽然很可惜，如果下次再有画新的作品，要马上拿给我看喔！”
　　优里慌张地同意杰德的话。
　　“就、就是说啊！讨厌，我真是的。”
　　拉克薇尔一脸困挠的样子，什么也没说。
　　
　　
　　帐篷里留下两位女性，两位男性外出探索。
　　嘴里在碎碎念“累死了、累死了”的亚鲁诺，看起来跟以前的他没什么两样。
　　至于女性们说要准备做饭只是名目，说穿了是想要先换衣服。
　　而且虽然拉克薇尔坚持没事，但是她的脸色实在不算好，必须找个理由让她先休息。
　　在森林中的探索可以说是大成功。
　　杰德只是像在玩耍一样，随手就在森林里找出一堆可以吃的东西，放进常春藤编的笼子里。
　　树的果实、香菇、野草和薯类。
　　而先前在不知不觉间变得空荡荡的杰德夹克口袋，又被撑得鼓起来了。
　　此外，他还猎了一只兔子。
　　要让四个人吃的话，它的肉已经够了。
　　然后杰德用银剑切下兔肉。
　　“哎呀，这真是令人意外哪！”
　　亚鲁诺一脸钦佩地看着杰德熟练的手法。
　　“我还以为杰德一定会说‘兔子很可怜！怎么可以杀来吃！’那种类型的人呢！”
　　“如果喂它饲料而有了感情的话，我当然也没办法杀它，也没办法吃它，会很疼爱它呢！但是我想吃肉，而且拉克薇尔吃了肉之后也会恢复精神呀！
　　不过优里可能会讨厌。因为优里的哥哥是兔子吧？”
　　“喂喂，那是‘认真兔子’，光看这个就知道肯定是别人啦。……我也不是无法理解她会想这么想的心情就是了。”
　　“但是，你说是不是有可能产生这种联想呢？”
　　杰德暂时热心地剥着兔肉。
　　亚鲁诺则是警戒有可能因为嗅到血腥味而被引过来的魔兽。
　　也正因如此，亚鲁诺也赞成在离帐篷有点距离的地方放血切肉。
　　“呐，亚鲁诺。……对那个身为血红贵族的贝丽艾儿而言，赛斯是不是跟她有感情的兔子啊？”
　　“……别讲这种好像会让赛斯的灵魂气得醒来的话！”
　　“再不快点回帐篷去的话，那两个人应该会担心吧！”
　　“这种时候就要慢慢回去。万一急忙赶过去，发现她们俩正在换衣服的话怎么办？我们会被天上掉下来的脸盆敲头哦！”
　　“那是什么？民间故事吗？泉里的妖精问说‘你弄丢的是金盆、银盆还是铝盆吗？’这样吗？”
　　亚鲁诺正要像往常一样回答问题的时候，注意到杰德正在憋笑。
　　“……别嘲弄大人啦。”
　　然后杰德用大片树叶把切好的肉包起来，返回帐篷。
　　两人都觉得女孩子们一定会因为他们的大丰收而高兴得合不拢嘴。
　　然而，或许正因如此，也有可能是累积不少疲劳的关系，注意力多少有些散漫。
　　他们一回到帐篷，就看到手上那的不是剑而是勺子的拉克薇尔。
　　但是她对两人双手抱得满满的食材看也不看，而是死盯着他们俩的背后。
　　“请问您是哪位？”
　　紧贴在杰德和亚鲁诺的身后，有个留着像是几天没刮的长胡子，满脸憔悴、只有目光炯炯有神的男人。
　　突然之间，一阵莫名其妙的大骚动开始了。
　　“是饭！”
　　男人大吼了一声之后，用连杰德也比不上的速度，推开杰德和亚鲁诺，扑向目前还在煮某种料理的大锅。
　　男人的吼声和杰德叫出“有熊！”的声音重叠在一起。
　　附带一提，杰德并没有看过熊，只是有听过而已。
　　然而一看到这个人，就会觉得有种看到熊的错觉。
　　被对方这么一推，杰德虽然摇摇晃晃，但是很快就恢复平衡。
　　然而亚鲁诺却没办法做到。
　　他顿时东倒西歪，为了不把手上的食材弄掉而踩了个空，还绊到树根，一头往地面栽倒。
　　他一听到杰德的叫声，也跟着叫出“有熊！”，而且显得相当惊慌失措。
　　亚鲁诺当然知道熊是什么，那是在绒毛玩具和木雕中相当常见的主题动物。
　　但是成年的熊却是远远不如魔兽的猛兽，以前在森林里有很多。
　　然而因为被魔兽压倒使其数量锐减，野生的熊几乎已经销声匿迹了。
　　亚鲁诺小时候只看过一次真正的熊。
　　它在动物的栅栏里，慢吞吞地四处走动。
　　女性成员比起男性更能正确地掌握这个饿肚子的男人来到这里，并飞扑到锅子边的情况。
　　但是他们虽然能掌握眼前的情况，但是什么也不能做。
　　“咦？”
　　拉克薇尔注意到自己手上拿的勺子，已经不知在何时到了男子的手上了。
　　对方手上已经拿着准备好的盘子，用勺子舀锅子里的东西把盘子盛得满满的。
　　优里对着那个男人，拉开嗓子大喊。
　　“不可以！调味还没完成！”
　　男子仿佛现在才注意到旁边还有四个人，他抿嘴一笑。
　　然后非常沉着地宣布“谢谢，我要开动了”之后，连汤匙也不用就直接倾斜着盘子，把里面的东西都倒进入嘴里，然后一口气吞下去的同时用勺子再盛一盘。
　　不，他是把勺子当成汤匙直接开始狼吞虎咽。
　　恢复镇定的杰德和亚鲁诺，以及拉克薇尔都只是眼睁睁地看着男子惊人的吃法。
　　只有优里为了阻止男子而在他旁边大叫，但是男子完全充耳不闻。
　　“原来优里是对料理很讲究的类型啊！”
　　杰德的一句话让亚鲁诺回过神来。
　　“啊！这家伙想独占拉克薇尔亲手做的料理吗！”
　　但是当他注意到这点时，已经太迟了。
　　优里的制止也只是徒劳无功。
　　最后男人甚至直接端起锅子，直接啜饮着。
　　像是魔兽吞咽猎物时发出的“滋、滋、滋、滋”的声音中断，男子终于放下锅子，一副很满足似地深呼吸；然后再次对四人抿嘴一笑。
　　“多谢招待，我吃饱了。”
　　然后就这样往后一倒，呼噜呼噜地开始大声打鼾。
　　“优里，调味还没完成好像也没关系耶！这个人一副吃得津津有味的样子，看起来比我们都还要饿。而且，我们找到了很多新的食材哦。”
　　然后杰德从口袋里拿出硕大的圆形水果。
　　“你看。现在马上就可以吃了喔！我本来是想拿来当甜点的。”
　　杰德的话让优里莫名其妙地笑得有点僵硬，然后拉克薇尔也是一脸困扰的样子。
　　“这个大混蛋！”
　　亚鲁诺不是往常那样轻声地骂笨蛋。而是发出沮丧的声音。
　　“拉克薇尔的——不，是拉克薇尔和优里亲手做的料理耶！
　　突然就被一个素未谋面的熊男给吃得精光，你身为一个男人应该要很懊恼才对呀！”
　　看来亚鲁诺真的是相当期待。
　　他热泪盈眶地抱着锅子，用手指去挖粘在锅底下的残渣猛舔。
　　“这么美味的料理，竟然就被不知道从哪里冒出来的熊男给……。这是炖肉吗？”
　　“我把泡水的硬饼干弄碎后当底，把罐头当配料试着煮煮看。我加佐料调味后，然后优里正在调整味道。……因为我实在是不可爱，对调味也不擅长……。”
　　拉克薇尔的说明，让亚鲁诺露出一副更想哭的样子。
　　“好吃呀！非常好吃！如果好吃就是可爱的话，拉克薇尔很可爱耶！如果这样还说你不擅长调味的话，是会遭天遣的哦！所以我才更懊恼啊！”
　　“嗯，我也来试试味道吧。”
　　杰德插进来，从锅里挖出仅剩的最后一口放进嘴巴。
　　然后他就在原地僵住了。
　　杰德现在知道优里为什么笑得那么僵硬了。
　　但是也不知道该怎么说才好，也不知道该要说些什么。
　　只是，他多少看得出来就算很含蓄地表现出料理部和自己胃口的话，亚鲁诺一定也会非常不高兴。
　　拉克薇尔捡起空荡荡的锅子。
　　“杰德和亚鲁诺带回很多新鲜的食材，再重新做一次就好了。我去打水来。”
　　“啊，我来帮忙。”
　　亚鲁诺这么说道，急急忙忙地去追拉克薇尔，两人肩并肩地往水边走过去。
　　食物才一上桌，熊男立刻就醒过来了。
　　这次他把一人份的食物慢慢吃完之后，自我介绍说他叫“嘉温”。
　　棉毛衫、缠腰、露骨的金项链。
　　还拖着一件皱巴巴的大衣。
　　而且言行举止就像是在找碴一样不客气，浑身都散发着可疑的味道。
　　“那么，大叔。你是在这里做什么啊？”
　　刚开始亚鲁诺对嘉温说话时语气很冷淡，而且话中带刺。
　　但是随着他的肚子愈吃愈饱，措辞也变得愈来愈圆滑。
　　“这还用问，看看就知道吧？我在山里遇难了。已经有快五天没吃东西了。”
　　“在这座资源丰富的森林里五天没吃？”
　　杰德露出诧异的表情。
　　亚鲁诺也马上很夸大地表现出一副很累的样子。
　　“你那已经算是十分特殊的技能了。你要有点自觉啊，杰德。但是大叔你应该也是候鸟之类的人吧？这样的话去捉只兔子来烤不就好了。你到现在为止都是在干嘛啊？”
　　“首先我要订正一下，我不是候鸟。这可说来话长，这是距今十年前，战争结束不久前的事。在某个战场，有个男人失踪了。”
　　“不用追溯到那么就之前啦。”
　　亚鲁诺的肩膀无力地垂下来。
　　“那就从五天前的事说起吧。我难得到海边去散步，然后看到有一个男人被冲到海岸边。我本来以为那是溺死的尸体，但没想到竟然还有呼吸。我基于人道立场，背着那个男子走出去，然后被魔兽袭击了。因为医生有交待，为了健康着想我一年最多只能战斗三次；所以我逃跑了。我有信心逃得比谁都还快。
　　但是，背着一个男人，就算是我也没办法跑太快。逃着逃着，我好不容易摆脱了魔兽时，就完全迷路了。就这样走着走着找到了森林，一进来就从森林的深处传来很棒的食物香味。所以我就……”
　　“给我等一下，大叔！”
　　亚鲁诺制止他再继续说下去。
　　其他三人也瞪大眼睛注视着嘉温。
　　嘉温一闭上嘴，拉克薇尔沉稳地问他说。
　　“你救起来的那个人怎么了？”
　　嘉温突然静止不动，然后“砰”的一声拍了下手。
　　“哦，对喔！我完全忘了！进入森林之前因为太碍事了，所以把他先放下来了。”
　　拉克薇尔突然起身拔剑，把剑尖指着嘉温的咽喉。
　　“扔下失去意识的男人自己跑去吃饭甚至还午睡，睡醒了还吃了第二顿饭吗？快带我们到那个男人的地方去。”
　　嘉温脸上带着僵硬的笑容，站起身来。
　　“雷蒙特！”
　　嘉温所救的是杰德村子里的雷蒙特先生，也就是杰德口中的“阳台体操的雷蒙特”。
　　根据嘉温的诊断，雷蒙特全身到处都骨折了，目前正处于昏睡状态。
　　雷蒙特身上被布缠绕了好几层，看起来就像蓑蛾虫一样，真的只能说是临时应付的紧急措施。
　　五天前被嘉温保护的话，就是说他逃离村子后漂流到岸边，才被嘉温捡到。
　　优里瞄了雷蒙特一眼后说道。
　　“如果要用治愈技能活化生命力的话，可能会因为骨折所造成的撞击产生并发症，而要了他的命。就算解开这个紧急措施也有生命危险，必需尽快送到医生那里。”
　　嘉温知道男人的来历后，松了一口气。
　　“喔！原来是小弟弟认识的人啊。这家伙运气真好。这样的话大叔我就可以回家，今晚有得睡又有得吃。那么你们的村子在哪里？”
　　杰德低下头。
　　“村子已经不在了……。我们从村里逃出来，大家都分散了。”
　　“什么！”嘉温夸张地表现出一副很吃惊的样子。
　　“军队突然来袭……”
　　“军队？嗯，虽然我也听过有恶劣的部队，但是想不到会摧毁一座村子……。”
　　嘉温的反应相较之下大概是一般社会人士的反应。
　　亚鲁诺耸了耸肩。
　　“这是真的。对杰德的村子而言，这简直是个晴天霹雳，只能听天由命各自逃生。”
　　突然间，杰德脸一下子充满了光辉。
　　“但是雷蒙特平安无事呢！那么妈妈和其他人一定也都平安无事地逃出来了！大叔！谢谢你！多亏了大叔，雷蒙特得救了！”
　　杰德就和平常一样坦率，紧紧握住嘉温的双手，大力地挥了起来。
　　嘉温看起来倒没什么反感的样子。
　　“不要叫我大叔，叫我嘉温就好了。而且我只是做了身为一个人该做的事情。”
　　“但是，毫不害臊地说什么人道立场或身为人该做的事，只会愈来愈可疑耶！”
　　亚鲁诺原来就有口无遮拦、嘴巴很坏的倾向，似乎对食物的事也多少怀恨在心。
　　但是看来恨意并不深。
　　当拉克薇尔说“但是你扛着体格壮硕的雷蒙特跑了五天。就算只是在流浪，也不是凡人可以办得到的事”时，亚鲁诺也冒出一句很坦率的“说得没错”就同意了。
　　但是，嘉温注意到了。
　　这群人中有两个小孩，加上剑术高超但脸色不好的姑娘，以及看起来蛮纤弱的年轻人。
　　结果在找到城镇到医院去看诊为止，嘉温一句话也没抱怨，反而边开着玩笑边继续背着雷蒙特。
　　此外，杰德他们连谢绝的机会都没有，他又做了一次很大的人道支援。
　　他支付了雷蒙特的治疗费和住院费。
　　这可不是一笔小数目。
　　骨折好几处、昏睡好几天，而且相当衰弱。
　　雷蒙特必需长期住院。
　　然后当从昏睡中醒来的雷蒙特和杰德两人感动地重逢的时候，嘉温很大方地付了钱就不见了。
　　当大家慌慌张张地四处找人时，结果才发现他并非不告而别，而是跑到城里的酒馆喝酒去了。
　　这座城镇比起罗莎里亚港更大，而且很可疑。
　　可以的街道上并列着可疑的店，里头有可疑的女郎用可疑的价钱向可疑的男人提供酒和小菜的可疑酒馆。
　　在那里还有个可疑的男人，正在喝可以的酒。
　　“喔，你们怎么了？感动的重逢结束了吗？”
　　“嗯。雷蒙特说他是看到大家都逃走之后才逃的。但是嘉温，我们好像没有办法还你钱。我们身上没这么多钱。”
　　“你在说什么啊！捡到雷蒙特的人是我。你不过是住在同一个村子的小孩罢了。照料他到最后是身为有责任感的大人该做的事。”
　　在抵达这座城镇之前，嘉温和杰德等人，特别是和杰德变得很亲近。
　　但是他并没有成为同伴。
　　他说自己有自己的工作和该走的路，如果和杰德他们是走同一条路时可以结伴同行，但是他并没有改换路线的打算，也没有打算要叫他们跟过来。
　　和魔兽战斗的时候，他也完全没有帮忙的打算。
　　但与此同时，不管是救了雷蒙特的事或是由他一个人背雷蒙特的事，他也完全没有以恩人自居的态度。
　　而且为了一个毫无关系的男人，二话不说地就付了一笔让人甚至讶异他身上怎么会有的巨款，而且还表现得一副理所当然的样子。
　　虽说如此，但他似乎也不是真的很有钱。
　　不管怎么样，虽然他明明自己先前说要在这座城镇和杰德他们告别，却突然改口说要由杰德他们负担饭钱暂时同行。
　　虽然他并没有说得很露骨，但他的意思其实是“不想和小姐们的美味料理分手”。
　　“喂喂！我说大叔啊。”
　　亚鲁诺又傻眼了。
　　“你应该不知道我们要去哪里吧！你自己的工作就算了吗？”
　　“没关系，我的工作是找人。我接受老朋友委托找人，但是目标在十年前就失踪了，而且是在战争受创严重的城镇失去联络的。虽然一般都认为他已经死了，而且就算他还活着，现在人究竟在哪里？又是用什么名字？虽然我知道他长什么样子，但是就连容貌也有可能改变了。”
　　“是那个朋友的家人，或是对他很重要的人吗？”
　　优里会这样问，有可能是因为把那个行踪不明的男人和她的哥哥重叠在一起了。
　　“不，那家伙是个战犯哦。”
　　“战犯？他做了什么坏事？是很凶恶的犯人吗？”
　　“你听好，杰德。所谓‘恶’是指什么？”
　　“咦？”
　　“战争中，有许多人房子被烧，然后失去了家人。干这种事的人……”
　　“是坏人！”
　　“那么，为了保护自己的家人和同伴而战的人呢？”
　　“不是坏人。”
　　“为了保护自己的家人和同伴而杀死敌人，烧了敌人房子的人呢？”
　　“……怎么会有这种事啊？怎么会为了保卫自己的家人和同伴而烧掉敌人的房子和杀死敌人的家人……”
　　“有这种情形喔！军事设施和住宅区，战场和非战场，这是很难完全区分的。军人的衣食住行是由谁来供给的？几乎所有人都是为了保护自己的家人和朋友，为了保卫自己的故乡，而进入军队拿起武器的。然后靠着家人、故乡和同伴们的支持来结束战争，为了赢得家人的同伴们的未来而努力奋战。
　　如果要结束战争，只要把那个支柱给破坏就成了。有这种想法的人就是坏人吗？”
　　杰德低头不语。
　　“但是，没有战争的话会比较好。”
　　“我也这么想。世界上没有事比打仗更无聊的了。
　　但是，就算战争是坏事，在战争中战斗的人就是坏人吗？其中的确是有坏蛋，毕竟是人类嘛。但是你肯定那些人全部都是坏人吗？来到你的村子的军人都没有半个好人吗？”
　　杰德依旧低头不语，亚鲁诺就替他回答。
　　“杰德亲眼见过的军人，只有袭击自己村子的那些人。而且大人们完全没有教过他关于战争的事。”
　　“这还真是极端哪。该说你是幸运还是不幸呢？
　　像我这个年纪的人，几乎所有男人还有为数不少的女人，都有当过军方人员的经历。
　　虽然没有直接拿着武器上前线，但多少有参与制造武器、煮饭，还有搬运那些东西。
　　即便不是军方的正式人员，但是做的事也相差无几。
　　你们父执辈的那个时代，和我比起来更是出于战况最激烈的时代。总而言之，平凡的军人也是个平凡的父亲。”
　　亚鲁诺点头同意。
　　“我老爸也是军方的飞行员。”
　　“所以就算是军人，也只是个普通人罢了。
　　然后在前线，那些普通人都在互相残杀。
　　在后方攻击、摧毁支援前方的城镇。
　　破坏生活、生产的据点。
　　被卷进来的，全都是普通的人类。
　　还有什么比这个更无聊的事？所以说战争是件坏事。
　　但是其中每个参与的个体都是坏蛋吗？为了同伴而挺身上前线、拿起武器杀敌的人，可以说是坏人吗？”
　　杰德又想起贝丽艾儿的话，然后想起自己对于这个问题的答案。
　　“我已经搞不懂谁对谁错了。”
　　“然后呢，战争其实也是有规则的。军人必须服从上级命令也是其中之一。”
　　“嗯，我以前有听亚鲁诺说过。”
　　“就是这样。如果上级下令要你杀掉眼前的敌人，那就非杀不可。
　　就算你觉得对方很可怜也一样。
　　但是借由做这件很可怜的事，或许会有很多同伴的生命因此得救。
　　当然，这有可能只是因为上级是个坏蛋。
　　但是，如果被上级命令的话就得绝对服从。这就是军队。
　　借由每个个体不做判断，军队才能保有其价值。
　　所以，如果反抗上级的话就会遭到制裁。
　　但与此同时，为了自己的私利和个人的情感动用军队的上级，也会受到制裁。”
　　“那就是所谓的战犯吗？”
　　“不，这是关于军纪的问题。
　　但是军中也有惩罚坏蛋的规则。
　　比方说如果军中的混蛋是为了私人的利益和欲望而袭击你的村子的话，他就会依军规而受罚。
　　至于战争罪行嘛，是指比如说像是残杀投降的敌兵，或是使用因为威力过强而早已立约互不使用的兵器之类的事情。
　　用枪杀死一个人不算什么，但是若用了可以一次杀死几千人、几万人，大人跟小孩、老人跟婴儿，而且会造成长期影响的兵器，因为真的太可怕了，所以交战双方早已立约禁止使用。做出这种事的家伙，会被打上战犯的烙印，受到严厉惩罚。”
　　“那么，会做这种事的家伙果然是坏人吧！”
　　“但是这种判断必需等到战争结束后才可以进行。
　　惩罚会被彻底执行。就算是已经死掉的人，也会毫不宽恕地加以制裁。
　　不过话说回来，表面上虽说是要公平审判，但实际上却是对赢家单方面的有利。
　　这样一来，如果动手的人是个大人物，那在赢家那边就是立了大功，在输家那边就是战犯了。让俘虏饿死的狱卒，就算是要削减自己和同伴和家人的粮食，也应该要供给食物给俘虏吗？而立下无数战功的英雄，在战败那一刻突然就被打成战犯了。”
　　“嘉温所追踪的也是这种人物吗？”
　　“那家伙明明没有接到命令，却破坏一座城镇然后失踪了；不过那已经是战时的事了。
　　要怎么证明当时究竟发生了什么事，这可是很难呢。
　　但是在那之前，我曾经在战场上遇到他好几次。
　　彼此都是敌人，是务必要杀的目标。这真是遭透了！
　　但他虽然是敌人，却是个了不起的家伙；可说是个真正的英雄。
　　所以如果我找到他的话，我想问的事和工作无关。
　　我想问他那件事是不是真的？为什么要这样做？”
　　“那么，如果嘉温认同他的回答呢？”
　　“不论我认不认同，我要做的事都不会改变。这是接受这份工作的大人的责任。
　　然而如果胜利的是那个男人的阵营的话，毫无因为他会一直都是英雄。
　　所谓战争中的邪恶和正义，其实就是这么回事啦。”
　　“那么嘉温呢？对嘉温而言，邪恶是什么？正义是什么？”
　　嘉温突然抿嘴一笑。
　　“我像是帅不帅吧！”
　　“咦？”
　　“我不是说了打仗很不帅吗？”
　　杰德一开始感到很错愕，然后生气地嘟起嘴。
　　“不要觉得我是小孩就作弄我！说起来我觉得嘉温比亚鲁诺还要不帅啊！”
　　“为什么会扯到我啊！”
　　亚鲁诺大叫抗议，但没人理会他。
　　“我可是非常非常认真的。”
　　嘉温笑着说道。
　　“而且我所说的‘帅’，指的并不是外表帅气。
　　那是一个人的生存方式，是否能够守住自己心里觉得合理的事。
　　如果把这个当作是‘义’的话，正确的义即是正义。
　　如果能够贯彻义的话，就是很帅。
　　所以正义就是很帅。
　　我不想做不帅的事，总之就是不帅。
　　救助人命的我很帅，看到了还假装没看到的话不帅。
　　总而言之，这就是我心目中的正义。”
　　亚鲁诺又傻眼了。
　　“我说大叔啊，所谓正义的口号，不都是那些可疑的家伙想为非作歹时的表面功夫和投机取巧的方法吗？如果以正义是者自居的话，那不是很不帅吗？”
　　“啧啧啧！”
　　嘉温竖起手指，刻意发出了咂舌声。
　　“因为你们都还太嫩了，所以无法坚守小时候所相信的正义，为了这样的自己感到丢脸，所以才会有这种感觉吧。
　　等到你们像我这么成熟，有办法实践正义的时候，就可以毫不害羞地说出口。
　　听好了，年轻人！所谓的正义不在其他地方，而是在自己的这里啊！”
　　嘉温拍了拍自己的胸口。
　　“口号是把自己的正义强推给别人，或是追随他人的正义。
　　正义不是呼口号，而是在我们的心里。
　　我们的正义有可能会和别人的正义有相同，也有可能不同。
　　但我只是忠实地遵守——”
　　说到这里，嘉温再度拍了拍自己的胸口。
　　“——我心中的正义。……怎么样？是不是很帅啊？”
　　“你这不是骗小孩的说法吗？”
　　亚鲁诺看到杰德眼睛一遍发出憧憬的光辉一边望着嘉温，叹了口气耸了耸肩。
　　“嘉温真是太帅了！大人如果都像嘉温这样就好了。而且我觉得，如果亚鲁诺再熬久一点，会变得像嘉温一样哦！”
　　“为什么你会得出这种结论啊！”
　　“哈哈哈！年轻人啊，多累积一点经验，成为像我一样的好男人吧！”
　　“为什么我要变成可疑的大叔啊！”
　　亚鲁诺已经累到筋疲力尽了。
　　接着嘉温发出愉快的大笑。
　　然后，五人都被赶出酒馆。
　　因为只有嘉温点了一杯便宜的酒，大伙就待在那边哈拉了老半天。
　　杰德等人决定了下一个目的地是巴克莱。
　　他们跟嘉温说，总之他们想去一个没有人认识自己的远方。
　　这时嘉温推荐的地方，就是巴克莱。
　　“在巴克莱有车站，从那里可以搭乘通往世界各地的铁路。”
　　“铁路？”
　　杰德问起关于这个首次听到的字眼。
　　“那是指跑在铁制轨道上的铁制车辆。从车站到车站，用机械的力量把人和行李一下子就搬到很远的地方。巴克莱在这些车站之中，也是汇聚通往各地的铁路的车站。
　　许多候鸟都会先到巴克莱去，然后再起程前往各地。我开始找人的时候，最初也是去了一趟巴克莱。
　　最后虽然因为没有找到线索而离开，但是只要想去什么遥远的地方，首先就要到巴克莱，在那里再寻找下一个目的地就成了。”
　　虽然很幸运地知道这座城镇和巴克莱的地理位置关系，但是这段路程不仅相当长，而且看来还会是段翻山越岭的长途旅行。
　　放着雷蒙特不管而离开虽然有点不安，但他们也无法带着他一起走。
　　这座城镇又太过接近席叶尔村掉下来的海域，军人也频繁地出现。
　　目前虽然好像没有认识优里的军人，但也不知道什么时候会被发现。
　　雷蒙特赞成这样做，并且答应说如果还有其他席叶尔村的人来到这座城镇的话，会代为转告杰德等人过得很好，又前往什么地方。
　　大家就这样展开了前往短期目的地巴克莱的长途旅行。
　　但是还没走多久，嘉温就突然提议说要分道扬镳了。
　　原先他们还很融洽地边聊天边赶路，但是当他一知道追赶杰德等人——正确点说是追赶优里的就是“神枪部队”时，他就很干脆地说要分开了。
　　当时远方突然传来响彻山谷的声音，当他们一提到该不会是军队或是神枪部队探听到他们的消息追过来时，嘉温就瞪圆了眼睛，放下里头的食物才吃了一半的盘子。
　　“你们是被军队——不，被神枪部队追捕吗？”
　　“嘉温，你知道神枪部队的事吗？”
　　嘉温总是会回答杰德的问题。
　　这段时间以来回答杰德问题的工作，已经从亚鲁诺转移给嘉温了。
　　但是，这次嘉温并没有回答他。
　　“别问我这个！但是，为什么……算了，我不会问所以你们也不要说！虽然有点过意不去，但我们就在这里分开吧。”
　　“说要分开，大叔，你是打算从这里去哪里啊？就算要分开，但是也没有岔路或城镇，还是其他的场所啊。”
　　“该不会嘉温你也被神枪部队追捕吗？”
　　“如果是这样的话，跟我们一起旅行不是更好吗？”
　　“起码把盘子里的东西吃完再走怎么样？”
　　虽然被大家这么说，嘉温还是很快收拾好自己的行李并扛起来，露出一副很不好意思、没骨气的笑脸。
　　“神枪部队是我最大的忌讳啊。虽然我并不是被他们追赶，但是因为大人们的事情，我不能被他们发现。但是我这辈子都不会忘记你们请我吃美食的恩情。如果你们和神枪部队起纠纷的话，我绝对会助你们一臂之力啊！”
　　“你这种话一点说服力都没有啊！”
　　亚鲁诺斩钉截铁地断言，而且没人反驳他的话。
　　但是只有杰德伸出右手，要和嘉温握手。
　　“以后还会再见面吧！”
　　但是嘉温并没有伸出手。
　　“还会再见面的。所以不用说再见，就来个友情的宣誓吧。”
　　杰德和嘉温像是要撞在一起似的，把彼此的右手腕缠在一起。
　　“没错！”
　　松开手腕后，这次则是使劲把彼此的左手腕缠在一起。
　　然后嘉温丢下一句“后会有期”后，就举起一只手，然后一口气往谷底滑下去。
　　原本他们走的就是被夹在山壁和峡谷间的单线道，没有其他可以走的地方。
　　嘉温的身影被云雾遮住一下子就不见了，但有一阵子都还可以听到的土石崩塌声音也不知道在什么时候消失了。
　　“要形容的话应该说他滑落谷底了，但不知道为什么就是让人无法替他操心啊。”
　　拉克薇尔说出了大家的心声。
　　热闹的客人离开的同时，他们再次踏上艰辛的旅程。
　　嘉温虽然不战斗，但是可以帮忙守夜。
　　和先前不同，连续好几天他们都是露宿荒郊。
　　附近会有魔兽出没，而那个声音也真的很像是军方的追兵，一天比一天逐步逼近，已经可以听得很清楚了。
　　晚上也不能全部的人都去睡觉，必须有人醒着守夜。
　　但是还在成长期的杰德或许是因为身体需求的关系，一不小心就会睡着，而且还睡得不浅。
　　亚鲁诺虽然在年龄上是可以熬夜，如果有需要的时候他会这么做；但是他很清楚，睡眠不足和睡眠太浅都会像空腹一样，让原本像剃刀般锐利的思考以及自己唯一的武器魔术变钝样，他也很清楚随之而来的危险。
　　过去亚鲁诺在这种时候，大概会说所以就说要让我睡饱让我吃饱吧。
　　但是他现在已经不再说这种话，而是尽可能保持最低限度的敏锐思考。
　　这样一来，优里和拉克薇尔就变成主力了。
　　这两人的睡眠很浅，只要一有声音就算睡着了也会醒来。
　　但是，这也表示正因如此，她们恢复得会比较慢。
　　而且优里的祈祷力量和亚鲁诺的魔术很类似，而拉克薇尔虽然没有说什么，但是她的身体的状况看来也不是很好。
　　然而他们既不能回头，也不能坐下来好好修养，只能一味相信到了巴克莱的话自然就会有办法，不断地前进。
　　但是，他们终于被军方给追上了。
　　场所是在穿越山岭后的隧道里。
　　虽说是隧道，但倒像是改建自天然洞窟的古老遗迹。
　　内部构造相当复杂，不是只有一条直路。
　　或许比在这附近的山路上被追上还好一点，但是入口就只有一个，出口也应该只有在山的另一侧的一个。
　　“如果被军方抢先堵住出口的话，我们就成为瓮中之鳖了。如果可以比追兵先找到出口，一穿过隧道马上堵住出口的话，可以争取不少时间。”
　　亚鲁诺虽然对同伴们这么说，但对关于如果军方从山的另一边逼近，出口已经被堵住的不安要素则是绝口不提。
　　当然还有许多其他的不安要素，但是就算一一列举出来也没用。
　　而且亚鲁诺有信心可以比追兵更快穿过这个像迷宫一样的隧道。
　　虽然没有根据，但是他相信自己像剃刀一样的敏锐思考会引导他。
　　他的不安有一半猜中，一半落空。
　　在出口前面等的只有一个人。
　　而且，这个人是神枪部队里那个高个子男人。
　　男子已经不是背对着他们。
　　“哥哥……。”
　　男子并未否定。
　　但在场的人不论是谁，都能一眼看出就是这么回事。
　　“优里……。和我一起走吧。这个世界需要你。”
　　优里的哥哥，克鲁斯尼克对着优里静静地伸出了手。
　　然而优里却犹豫不决。
　　曾经很想见到的哥哥、应该早在很久以前就已经死去的哥哥，现在就在眼前。
　　但是杰德立刻张开双臂，挡在克鲁斯尼克前面。
　　“你真的是优里的哥哥吗？你以为身为哥哥就可以对妹妹为所欲为吗？到处追赶优里，把她关起来、让她害怕，然后现在你又想对她做什么？”
　　“我很感谢你这段时间保护我妹妹。但是从今以后，就跟外人无关了。”
　　“优里是我的同伴！怎么可以因为是哥哥就对优里做出过份的事！”
　　克鲁斯尼克完全不管杰德，继续对优里说道。
　　“我没有忘记我们分别那天所做的约定。我会保护你。为了保护你，我也想要守护这个世界的未来。为了守护这个誓言，你非跟我走不可。”
　　所有人都保持沉默，然后优里回答了。
　　“……我知道了。如果这是哥哥的希望的话，那我就这么做。”
　　“优里！”
　　杰德叫道，然后亚鲁诺和拉克薇尔也一脸无法赞同的样子紧盯着对方。
　　然后优里继续说道。
　　“如果那真是哥哥的希望。那真的是哥哥的希望吗？想得到我的是其他的什么人吗？”
　　所有人再次陷入沉默。
　　克鲁斯尼克却无法立即回答说“是”。
　　“……当然，那也是我的意思……”
　　杰德愤怒突然爆发了。
　　“为什么不能说是自己的希望呀！我是为了保护妹妹而来，你就不能这样说呀！你居然是这种回答，那这样优里不是很可怜吗？我才不会把优里交给你这种人！就算优里说要跟你一起走，我也不会把她交给你！”
　　话说完时，杰德的手里亮出了银枪，把枪口对准克鲁斯尼克。
　　注视着杰德、注视着那把银枪的克鲁斯尼克的双眼中，燃起了平静的怒火。
　　“这世上没有比小孩的幻想更单纯的东西了。不付出任何代价就能得到所有的东西，那是不可能的。我是基于自己的意志，才要把优里带走。”
　　克鲁斯尼克边说，边再次缓缓伸出右手。
　　他的手上缓缓流出了银沙。
　　但是沙子并没有落地而是形成漩涡，在他的手里变成一把银枪。
　　这把银枪比杰德的枪还要大得多。
　　“哥哥！你可以和ARM心灵相通了吗？”
　　但是克鲁斯尼克似乎根本听不见妹妹优里的声音。
　　“优里！现在先退下！”
　　拉克薇尔抱住正要冲出的优里退到后面。
　　“事到如今，我们已经没有插手的余地了。”
　　正如亚鲁诺所说，两位ARM操纵者的激战已经开打了。
　　ARM操纵者特有的惊人的速度虽然无法瞬间反动，但两人都以异常的敏捷行动交战。
　　让人目不暇接地改变位置，彼此都想逮到对方的空当而行动、攻击，彼此都用自己的ARM把对方的子弹弹开。
　　“先天性基因适合者！你的ARM威力就只有这点程度吗！”
　　杰德知道克鲁斯尼克是在说自己。
　　然后他也明白，ARM的威力大小是由自己的意志强弱来决定的。
　　所以克鲁斯尼克其实是在说：你的意志就只有这点程度吗？你用这点程度的意志就想要反抗我吗？
　　“这和威力无关！我的能力是用来保护优里的能力！”
　　“这么无力根本就保护不了优里！也有凭力量才能坚持的意志！”
　　“以力量强迫对方就是你对待妹妹的态度吗？我才不认同这种事啊！”
　　杰德卯足了全力战斗。
　　就速度来看，杰德是在克鲁斯尼克之上。
　　但是不论能力和力量，都是克鲁斯尼克略胜一筹。
　　杰德开始被压制了，他勉强闪躲而失去平衡，摔倒在地面上。
　　“快住手，哥哥！”
　　每个人都认为下一刻杰德就会中枪。
　　但克鲁斯尼克并没有开火。
　　然而他并不是因为确信自己获胜才停止射击。
　　他的身上产生了异常。
　　在这个绝佳时机上他突然停下动作，双眼瞪着半空。
　　然后他突然屈膝跪下，蜷曲着身体一副很痛苦的样子。
　　“哥哥，你这是……抗冲动？”
　　但是根据优里所知，和ARM只要有一次心灵相通之后，应该就不会再发生抗冲动了。
　　没有时间讶异，优里赶到哥哥的身边，想用她的能力控制让哥哥痛苦的ARM。
　　杰德等人静静地旁观。
　　然而他并没有出现任何变化。
　　也没有发生像杰德那时候的ARM失控。
　　“……不一样……和抗冲动不一样……。哥哥的精神和肉体都在拒绝ARM……。ARM在侵蚀哥哥！？”
　　克鲁斯尼克突然挥手把优里推开，那只手就直接伸进口袋，想把口袋里的东西拿出来。
　　但大概是因为手使不上力，拿在手里的东西都掉落在地上，银色的椭圆小胶囊在附近撒得到处都是。
　　克鲁斯尼克匍匐在地上将胶囊兜在一起，手里还拿了几个并紧紧握住。
　　[[IMG,b6dfea2ef911e82e900280541b4e3276,558,918,34253]]
　　优里知道那是什么。
　　“不要这样，哥哥！不要用那种东西啊！”
　　优里捉住他的手臂，想要阻止哥哥的行动，但是又被甩开了。
　　然后克鲁斯尼克把胶囊放进嘴里吞下，看样子简直是狼吞虎咽。
　　因此克鲁斯尼克的痛苦似乎略微降低了。
　　他急促地喘着气，满头大汗地瞪着杰德。
　　“只是F级的我如果不借助这种东西，甚至不被允许拥有保护妹妹的力量！先天性基因适合者！你为什么事到如今才出现！为什么跟优里在一起！”
　　然后克鲁斯尼克把视线移向优里，悄悄地伸出手。
　　“和我一起走……。我有东西想交给你……”
　　但是优里拒绝了。
　　“……我不能去。如果需要我的是哥哥的话……。但是，我不能去。我不想去。”
　　这时其他追兵终于赶到了，各自从隧道里面出现身影并开始散开。
　　隧道本身很细，虽然不至于马上让形势逆转……。
　　“怎么办，亚鲁诺！”
　　“三十六计走为上策。照预定的计划进行！”
　　杰德牵着优里的手开始冲刺。优里虽然很在意克鲁斯尼克而频频回头，但还是选择要跟杰德一起走。
　　杰德在隧道的外面等候着，等亚鲁诺和拉克薇尔一跑出来，马上瞄准隧道上方射击。
　　大量土石崩塌，掀起一阵惊人的沙尘。
　　当沙尘平息时，隧道出口已经完全被堵住了。
　　即便如此，优里的手还是没有离开杰德的手。
　　优里的目光始终不离先前隧道所在之处。
　　“优里，不要紧的。克鲁斯尼克一定会平安无事。”
　　优里边流下一滴眼泪边点头。
　　在这之后，他们靠着亚鲁诺像剃刀般敏锐地思考渡过许多危机。
　　然而在看似无法脱险的危急时刻，嘉温就会及时赶到。
　　……不，不该这么说。大部分像这样的危急时刻，都是因为之前嘉温先中了圈套而惊慌失措，所以大家和嘉温合力脱困。
　　非得打倒魔兽时都是由杰德他们击倒，除此之外的事是由嘉温来主导。
　　突破难关之后，再各自分别行动。
　　“这一带没有其他的通路。有办法采取个别行动才叫人吃惊呢！移动速度应该是我们这边稍慢一点，不过难免还是会变成这种情况。”
　　这是亚鲁诺的说法。
　　看起来也像是杰德他们一面帮助嘉温一面前进，然而事实上也有杰德他们无法应付的危机，这个时候就因为有嘉温在他们才能得救。
　　而且，有时候他也有一个人被困住的觉悟，让杰德他们先走。
　　然而不愧是曾宣告自己不擅长应付军方和神枪部队，只要是和军方或神枪部队有关的危急时刻，嘉温一概不会出现。
　　“这是当然的呀！军方的目标可是我们耶？”
　　亚鲁诺事后这么说。
　　然后和神枪部队之间的遭遇，的确是在前往巴克莱的途中所遇到的最大危机。
　　费欧蕾和亚希雅。
　　正确点说她们并非神枪部队也不是人类，但也不是其他生命。
　　那是不该有生命的物体，用“它们”来形容比较贴切。
　　它们是一对双胞胎人偶。
　　根据人偶的自我介绍（人偶们郑重其事地解说自己的来历），她们（费欧蕾和亚希雅都是少女造型）是因为已经去世的神枪部队成员休斯衷心深爱她们而有了灵魂。
　　然后人偶们，一边把梦想和爱挂在嘴边，一边指着亚鲁诺嘲笑他。
　　“骄傲自满，太过相信自己的脑袋，结果轻而易举就中计，害同伴们陷入危机，真是太难看了。”
　　“真是丢脸，都要看不下去了。”
　　亚鲁诺对这些完全无法否定。因为刚刚发生了正如人偶们所说的事。
　　二具人偶现在正要发动攻击，但是他们却在不久前和魔兽的战斗中把体力都给耗光了。
　　而且那是不必要的消耗，而这些不必要的消耗纯粹是因为亚鲁诺的作战失败所造成的。
　　或许在这样的失败发生为止，这两具人偶已经设下无数次的圈套。
　　但主要还是因为亚鲁诺真的因为这阵子接连不断地成功而沾沾自喜，所以掉以轻心了。
　　人偶们低声窃笑，用可爱的动作发动攻击。
　　人偶们的攻击力并不算很强。
　　和魔兽的攻击模式虽然不同，但一具人偶的攻击力还不及大型魔兽。
　　和以前交战过的赛斯和贝丽艾儿相比，更是弱到不能相提并论。
　　但是，二具人偶就像一心同体般不断展开联手攻击。
　　一边低声窃笑，一边温柔地微笑。
　　她们的嘴很适合女孩的外表，不断编织出像糖果般甜蜜的话语。
　　但是甜蜜的只有表面。
　　里面则是充满剧毒和腐肉。
　　用甜蜜的话语伤害人心，还在伤口上撒盐。
　　选择人们绝对不想听到的话，笑容满面地说给对方听。
　　从甜蜜的糖衣内侧可以看穿，对人偶们而言，只有赐予自己生命的休斯这个人类是一切、是绝对、是爱的对象……，包含自己在内的其他对象不管怎样都无所谓。
　　杰德等人陷入了苦战。
　　不只是因为先前才和魔兽打了一场，在这段长途旅行中，每天都是露营无法安心睡觉，存粮也所剩无几，让众人的身心都疲惫到了极点。
　　杰的还没丧失精力，拉克威尔只要不要连续激烈运动的话身体状况似乎还没问题。优里也在奋战中。
　　但是身为魔术师的亚鲁诺果然因为过度动脑，精神疲劳已经达到极限，说是因为如此而造成判断错误也不为过。
　　而且他因为判断错误已经感到很自责了，正因他感到很自责，所以人偶们才咬紧这点拼命嘲笑他。
　　亚鲁诺的魔力已经快要耗光了。
　　虽然大致上说他并非不用魔术就不懂如何攻击，但是那些攻击甚至会被软弱的人偶嘲笑，很明显地比起同伴们要来的逊色，只有最低限度的素养。
　　即便如此，虽然是陷入苦战，但是杰德等人还是渐渐占到上风。
　　在这当中，亚鲁诺简直是完全排不上用场。
　　终于在漫长的战斗之后，人偶们变得破破烂烂的，到处都露出填充物，然后就一动也不动了。
　　但是似乎也不是变回无生命的物体。
　　或许对本来就没有生命的人偶来说，也没有死亡这回事。
　　也不知道它们是觉得什么很有趣，二具人偶又继续低声窃笑。
　　或许是对此感到很怜悯，拉克薇尔走近人偶。
　　“你们的灵魂如果是从休斯那里得来的话，那你们对休斯无尽的爱，不就是他自己的情感吗？如果你们有爱你们自己本身的心的话……”
　　突然其中有具人偶，宛如找到最喜欢的人的开朗少女般扑向拉克薇尔，还抱住了她。
　　它用被缝上去的眼睛仰望她，嘴角微微上扬。
　　“我要把你带去休斯那里！削减你们战力的这份喜悦，让我心中小鹿乱撞呢！”
　　拉克薇尔硬是把那个人偶……费欧蕾给扯下来，边奋力朝远处抛出去边对同伴们大叫。
　　“她想做什么事啊！快逃！”
　　费欧蕾突然爆炸了，把杰德等人都震倒在地。
　　然而要不是拉克薇尔大吼了那句话，恐怕就不会只是这样了。
　　另一具人偶亚希雅就在优里倒下的地方。
　　亚希雅像是要温柔地抱住优里的肩膀般，用它的手臂抓住优里的肩膀。
　　“工作（优里）变怎样我都无所谓了……。孤零零一个人很寂寞、很悲伤、胸口好像要裂开一样……”
　　大家都注意到亚希雅也要自爆。
　　优里虽然奋力抵抗，但始终无法扯开亚希雅。
　　刚刚是为了离开爆炸点，然后这次是朝向爆炸点，杰德已经以高速在奔跑了。
　　但是在被费欧蕾的爆风卷进去时，他被震到离优里最远的地方。
　　拉克薇尔也想采取行动，但显然已经来不及了。
　　但是亚鲁诺恰巧被震到优里身旁。
　　他在瞬间做出判断，使出最后的魔力，从亚希雅的背后倒剪它双臂，然后维持这样的姿势作空间跳跃。
　　这是借由魔术的短距离移动。
　　虽然只是很短的距离，但是足以把亚希雅从优里身上扯下来。
　　然而亚鲁诺没有时间逃走，也没有把亚希雅抛向远方的腕力。
　　这时杰德异肉眼无法捕捉的速度冲过来，顺势一脚把亚鲁诺手臂里的亚希雅给踢飞了。
　　然后，爆炸。
　　他们再次被爆风给震飞了。
　　再来是一片寂静。
　　人偶的窃笑声从耳边消失，拉克薇尔站到还坐在地上的亚鲁诺面前，似乎有点生气。
　　“你在胡搞什么啊！被嘲笑自己作战失败，就失去冷静了吗！？还是想要舍身救同伴当英雄吗？你以为你这样牺牲自己，我们就会很高兴吗？”
　　亚鲁诺一边很不好意思地笑着一边耸耸肩。
　　“……大致上是有胜算的喔！我估计只要那样跑到杰德眼前的话，剩下的杰德应该会想办法吧。”
　　不只是拉克薇尔，杰德和优里也都傻眼了。
　　拉克薇尔深吸了一口气，然后吐出来，然后再一次大声斥责亚鲁诺。
　　“如果有任何差错的话，就变成你拖着杰德一起自杀了耶！”
　　“别这么生气嘛！反正都成功了，不是很好吗？”
　　亚鲁诺小声嘀咕着。
　　优里微笑说道。
　　“亚鲁诺，谢谢你。我得救了。”
　　“没什么，我只是做该做的事而已。”
　　但是优里接下来说的话让亚鲁诺着实大吃一惊，一副目瞪口呆的样子。
　　“我觉得拉克薇尔是因为非常担心亚鲁诺的安危，所以才会生气。”
　　但不只是亚鲁诺，拉克薇尔也莫名其妙地双颊微红，依旧是一副生气的表情，把脸撇向一边。
　　这个时候杰德扑了过来，搂住亚鲁诺的脖子。
　　“亚鲁诺！谢谢你信任我！”
　　“哇！”
　　承受不住杰德的劲道，亚鲁诺连着杰德一起翻了个筋斗。
　　然后亚鲁诺注意杰德用充满憧憬的眼神看着自己，躺在地上羞红了脸，把头撇向一边。
　　“对、对啊！我就想说你一定会过来！
　　……杰德，总之先从我肚子上下来吧。”
　　杰德的头一退出，出现在翻倒在地的亚鲁诺眼前的，是一望无际的天空。
　　“……那么，今后该要怎么办呢？与其以这种状态行动，倒不如待在这里休息片刻比较好……。蓝天……白云……和风……。”
　　拉克薇尔低头看着亚鲁诺微笑。
　　“这可是第一次……呢！”
　　“咦？”
　　“你第一次和我们商量。”
　　“是这样吗？”
　　“是啊！”
　　亚鲁诺陷入沉思，然后闭上眼睛。
　　过了一阵子后，他露出了微笑。
　　“是这样没错，抱歉。那么，该怎么办呢？”
　　“就休息一下吧！不是有蓝天、白云和和风吗？这阵子完全没有时间可以从容地欣赏这些美丽的景色了。”
　　“那么，我要眯眼小睡一下，你们就慢慢欣赏周围的景色吧！”
　　话才一说完，亚鲁诺就呼噜呼噜地睡着了。
　　之后他们又碰到嘉温，然后和嘉温分开之后马上又遇到神枪部队。
　　他自称叫做“胡哥”，是个可以自如地操纵手上的两把弯刀，外表也很威武的剑士。
　　如果这个胡哥只是个忠于任务的家伙，大概就不会像这样从正面现身并报上姓名，而是直接把优里抓走吧。
　　但是他对打倒神枪部队的赛斯和贝丽艾儿，以及费欧蕾和亚希雅（但是说得正确点，其中只有赛斯是神枪部队的成员）的人很有兴趣，特别是希望能跟身为ARM操纵者的杰德较量一下。
　　确实除杰德以外的三人，因为情势所逼这阵子真的是变强了，但是也只具有世界上常识范围内的力量。
　　然而只有杰德的能力，目前只能确认克鲁斯尼克这个同类；而克鲁斯尼克的ARM操控能力也并不完全。
　　虽然如此，杰德并没有从ARM引出理论上应该有的超强威力，白银兵器瞬间就可以出现在手上，不会增加行李负担也不必担心被偷，不过就是种性能优秀的兵器罢了。
　　虽然枪形态不需要买子弹，但也不是说子弹就不会用完，破坏力还不如飞弹。
　　剑每次出现时都像是刚磨过一样的锐利，但是它的威力会受持有人的实力左右。
　　盾虽然很朴实，但是坚固得异常，性能相当好。
　　根据亚鲁诺的说法，这八成是因为杰德的意志总括就是要保护优里吧。
　　所以说杰德得到ARM的力量后最明显的改变，大概就是可以用超乎常人的速度移动。
　　但是他的高速移动只能维持很短的时间，一使用之后就暂时无法使用。
　　此外，加速中既不能攻击也不能防御。白银兵器在高速移动中也会从手中消失。
　　他也尝试过用普通兵器和高速移动配合是不是也能收到很好的效果。
　　但是金属制的剑或枪因为比较重，结果反过来是杰德控制不了剑或枪；而杰德挥舞得动的木剑则因为比较不耐用，一下子就会坏掉。
　　因此在和克鲁斯尼克的战斗中，双方都无法施展出极限的速度。
　　如果克鲁尼斯克能够施展出最高速度，而且能够驾驭武器的话，杰德完全没有胜算。
　　然后胡哥正是同时拥有了速度和武器。
　　不，应该是说看起来像是具有超越ARM操纵者的速度。
　　正因如此，他才想要以引以为傲的速度和ARM操纵者杰德打一场。
　　胡哥的速度和攻击都占了压倒性的优势，杰德只是被他玩弄于股掌间。
　　应该在眼前的胡哥，在下一刻已经来到了身后。
　　就算是动得再怎么快，但早已超越了惯性的法则。
　　也就是说，比方说杰德一开始想要从高处向下跳，失败了好几次。
　　往上跳的时候还行，他可以用脚踢地面来加速。
　　但是在什么都没有的地方往上跳之后，以及单单从高处往下跳，减速前无法再加速的状况发生的话，就无法再维持高速移动。
　　才突然从那里消失，刹那间就突然出现在这里。
　　面对摆出防守姿态的男人，在下一刻又出现在自己身后发动攻击。
　　这也和亚鲁诺的空间跳跃魔术不一样。
　　魔术能做到的只有移动场所而已，在移动中不能做什么准备。
　　但是胡哥的移动并没有这样的限制。
　　胡哥看起来简直就没有把杰德当成对手，甚至连剑也不用，只对杰德拳打脚踢。
　　这样的攻击并非以高速进行，在同伴们的眼里，只有看到杰德一面挨打的样子。
　　“杰德！”
　　“优里！不可以过去！”
　　亚鲁诺拉住想要跑出去的优里。
　　胡哥在倒在地上的杰德面前停止动作，向众人宣告他获胜了。
　　“我并不是像这小子那样提高生体反应的速度，而是把时间本身拉长到极限。相对地我活动所需要的时间就会缩短，对你们而言只是一瞬间，但对我而言是接近无限的时间。在这一瞬间之中，我可以自由行动。
　　你们没有任何胜算。把少女留下，带着这小子离开吧！”
　　拉克薇尔站到倒地的杰德和因胜利自鸣得意的胡哥之间。
　　“真是有够夸张的能力。所谓‘神枪部队’是由具有特异能力的战士组成的吗？”
　　“可以这样说吧。我们这些拉姆达麾下的司令官，每个人都具有不同的能力。”
　　“拉姆达？”
　　“那是我们指挥官的名字。很可惜我们已经有ARM操纵者了，而那个克鲁斯尼克已经能和我平分秋色，所以我很期待让那个克鲁斯尼克吃败仗的小子究竟有多大能耐；但看来是我高估他了。
　　我对凡人没兴趣，也没堕落到会去伤害无力反抗的人。留下小姑娘，带着小子走吧，随你们要到什么地方去都行。”
　　但是拉克薇尔并不是为了领回杰德而来的。
　　她把手放到剑柄上，目不转睛地看着胡哥。
　　“这里没有毫不反抗就把同伴交出去的人。”
　　“就算是女人，我也不会手下留情哦！”
　　“我已经看穿你的剑法了。”
　　“我可不讨厌说大话的女人呢。”
　　剑跟剑互撞的声音响起。
　　拉克薇尔的剑架住了胡哥在刹那间砍过来的剑。
　　“什么？”
　　然后连续三次，剑身的闪光在空中飞舞。
　　拉克薇尔待在原地一步也没动，用自己的剑接下胡哥不断改变位置猛刺的剑。
　　然后拉克薇尔出剑，攻击逐渐浮现焦急神色的胡哥。
　　胡哥的身影消失，在略远的地方再次现身时，胸口留下了拉克薇尔的剑划出的伤痕。
　　“岂、岂有此理！”
　　“你是顺着自己动向移动剑尖，使尽浑身力气毫不犹豫地猛然一次。不过你怎样支配时间，在和别人交锋时似乎就没办法封闭自己的时间流动了。如果能和你处于相同的时间流，剩下的就只有剑跟剑的你来我往了。你能支配的时间只有自己的时间，但你的剑术可没你所想的那么敏锐哪！”
　　胡哥连续好几次发动攻击，但全都被拉克薇尔给弹开，而且她还顺势反击了。
　　拉克薇尔的同伴们都确信拉克薇尔会获胜，杰德也忍住疼痛想要站起来。
　　然而就在这时，拉克薇尔突然猛烈咳嗽起来。
　　从她痛苦的样子来看，可以知道这种情形并不常见。
　　胡哥并不放过这个好机会，立刻展开猛攻。
　　拉克薇尔虽然还能接下对方的攻势，但已经好几次被胡哥攻破防线，而且反击也碰不到胡哥了。
　　“拉克薇尔！”
　　还跪在拉克薇尔脚边的杰德，很担心地叫了出来。
　　拉克薇尔忍耐住痛苦的喘息，对杰德说。
　　“如果只是太过相信自己的那部分能力，那会反而把它给封印起来。相信你自己吧。满怀信心向前踏步！”
　　杰德恍然大悟，然后瞪着攻击拉克薇尔的胡哥。
　　他突然出现然后又消失，然后又在别的地方出现。
　　虽然他来到拉克薇尔的身后，而且拉克薇尔还咳个不停；但她宛如是背后有长眼睛似的。不然就是可以预测胡哥接下来的行动，仍然留在原地应战。
　　“我来当你的对手！”
　　杰德跑了出去。用他特有的敏捷。
　　“那个笨蛋还搞不清楚状况啊！”
　　“杰德！”
　　亚鲁诺和优里发出悲痛的惨叫声。
　　胡哥来到杰德身后。
　　已经对着杰德高举起手上的剑。
　　或许是确信自己的胜利，嘴角甚至略微上扬。
　　但是在这个时候，枪声响起。
　　胡哥的身体被击飞到后面了。
　　杰德把银枪夹在腋下，枪口朝向后方扣下扳机。
　　胡哥被震飞到墙上，就这样滑落倒地。
　　[[IMG,3c859de73bf816f6e66a8c03364b2b7c,559,922,40951]]
　　杰德、亚鲁诺和拉克薇尔，从三面包围胡哥。
　　“我就想只要我跑出去的话，他一定会绕到我背后。”
　　听了杰德的话，胡哥软弱地自嘲。
　　“被小子摆了一道啊。”
　　“这种战法是拉克薇尔教我的。而制定作战的方法，是看亚鲁诺的做法学会的。然后我要保护优里，并不是想和谁战斗。”
　　然后杰德目不转睛地看着胡哥。
　　胡哥回瞪了杰德一眼。
　　“打败我的并不是你这小子……”
　　“你也要说你是输给我的ARM的力量吗？只是因为我拥有特别的力量，所以你才会输的吗？”
　　胡哥微笑，然后悄悄地闭上眼睛。
　　“不，我的确是沉溺在自己的力量中啊。
　　迷失了目的，手段成了一切。
　　所以我知道，你才不是什么小子……而是为了守护同伴拼命奋战，能够独当一面的一流战士。
　　是我输了，任凭你们处置。”
　　“我们要走了，不会对大叔做什么似的。我们不想对目前不会攻击自己的对手挑起战端。我不想做这种事。”
　　胡哥再度闭上眼睛。
　　他看着杰德和他的同伴们的眼神，甚至可以感到温柔。
　　“我恢复之后说不定会在袭击你们喔。你们不想要未雨绸缪吗？”
　　“我才不想做这种事哪！因为事情也未必会变成那样，不是吗？不过如果变成这样的话，那时我会应战。”
　　胡哥把视线移向地面。
　　“这样的话……你们走吧！我要停止我的时间。如果有那个意思的话，军方应该会把我带回去。你们……就走你们相信的路……。用你们的双手开创未来吧！”
　　然后胡哥就一动也不动了。