　　大家好，很久不见了。或者第一次见面的朋友，你们好，我是成田。
　　感谢你们能欣赏这本『班普！』
　　关于书名，这次也是有种种原委经过的。最近总编的提议是『班普天国』，但因为早已经有这个名称的漫画，就夭折了。于是，书名最后就用了我提案的折中案。
　　我最初的提案是『血！？』『血啊！』『Blood Form!』『Browser Crasher!』。
　　顺便说一句，当初我还为此请教过某个扑杀作者，回答是「……『BANBAN！』，『CHUCHU！』呢……」。看来我的作品已经默认打上『！』了。……在电击文库写书的我，也许把某些方向性搞错了。
　　
　　
　　
　　
　　*以下，包含激烈自爆内容。
　　好吧，这次是吸血鬼故事。主流题材，商业化类型。常常是大热门。
　　这样写的话，似乎会被人说「成田这家伙，终于开始搞商业化作品了吗」
　　但这是误解，自我的出道作品『永生之酒』开始，我就以直是瞄准商业化作品这一块的！……嘛，就算我这么说估计也没人信，而且连自己也没什么信心。说实话我只是写自己想写的东西。并且这次的故事，写的也是自己想写的东西。我个人最喜欢那些能被称为『曲艺』的东西，所以一般来说我总喜欢让那些像是配角或狂言解说者之类的角色来作主人公。就算是这次的主人公，从『外形』来说……呃，好像不再说了，再说下去恐怕会被出版社还有书店的人用尖木桩顶着我的心脏警告说『你这家伙是不是不想让我们卖书了』
　　
　　
　　不管怎么说，这是吸血鬼的故事。不过，在完成大纲的时候，电击文库出版了『吸血鬼猜想（铃木铃著）』这本吸血鬼读物。我在看完第6本的时候，从后记中得知，这套书会在第7本结束。而且铃木小姐似乎会在３月份出第七册。那么我5月份出书的话，大概正好轮上空档！——因为这种想法，决定紧跟着上个月的『无头骑士DURARARA』，连续两个月出书————
　　「唉？3月份出的不是吸血鬼那本哟，是新作」
　　从铃木铃小姐那里直接听到这句话，俺的计划迅速瓦解。就在我心想这下完了狼狈不堪的时候，担当的铃木总编与和田先生对我说「没事的没事的，读了你作品的人，绝对不会把它与『吸血鬼猜想』当作同一个题材的」，听到他们这么说，我不知道该高兴呢还是不高兴呢。
　　我「……不过可是，你们想啊，都是吸血鬼故事嘛。上尾先生的『恶魔的伙伴』也是吸血鬼故事吧，俺突然插队……」
　　和田先生「不对不对不对不对不对不对，他和你的艺术风格风马牛不相及」
　　我「艺术风格！？」
　　总编「而且啊，你写的这个……真的是吸血鬼故事……吗？」
　　——因此，总算安心了？最后还是决定这个月出版。
　　我很喜欢吸血鬼相关的作品，电影漫画、小说等待的媒体，我都看过。所以我也很担心，不想与其他作品的设定相重复。
　　我觉得虽然吸血鬼这个题材的深度似深似浅，但只要去挖掘，就会发现其实它深不可测，而且与其他题材有着很朦胧的奇妙分界线。如果只是以吸血为特征的话，世界上存在着无数吸血鬼的传承。
　　其中——现代的『吸血鬼』让人浮想起的，几乎都电影中的故事。不过，能让大多数人对于吸血鬼的特征没有任何抵触地接受沉浸其中，应该说电影或许确实有其独到之处。我希望有一天自己也能写出那么厉害的作品。首先从提高文章实力开始……感觉前方路漫漫。
　　对了，那些抱怨巴尔的正体直到最后也没有揭露的各位，其实本书的某处已经把他？的正体完全坦露出来了。第２本应该是以巴尔或者市长为主体的故事，不过能不能出续作就取决于这本的销量了。
　　
　　
　　*以下是惯例的道谢。
　　一直给添麻烦的铃木总编，还有编辑部的和田先生。
　　每次都拖搞给添乱的各位校对人员。还有为本书包装出力的各位设计人员。宣传部，出版部，营业部的Media Worksr的各位工作人员。
　　一起照顾我的家人友人熟人，特别是『S市』的大家。
　　在各种地方承蒙照顾的电击作家还有插画师们。特别是关于作品中的某部分给予指点的三上延先生。
　　一边接过我硬塞过来的奇怪外表的角色设定，从满满的时间表中，为我完成美妙角色的エナミカツミ先生。（今年似乎成为了独立插画家，在这里为你加油）
　　不宜，还有观看我写的第四个系列的奇怪小说的大家。
　　——————给以上所有人，最大级的感谢——真的非常谢谢你们。
　　2004年3月自宅
　　连看『吸血宇宙（佐佐木浩久监督作品）』，边嘴角狂抖的——
　　
　　
　　成田良悟。
　　
　　
　　
　　译者后记：
　　虽然组织了多次联合翻译，但这本小说，其实才是我真正意义上与人「联合」翻译的第一本作品。成田良悟真是个很会讲故事的读者，我很喜欢他的作品。下一本，是我个人强烈推荐的《翼之彼方》，还是与秒速君一起合作，接着下下本也是与他合作的《银月之书３》。说直来《银月之书》还是我翻得第一本作品，如果不是秒速的坚持，我大概是没机会再接触这个坑的吧。
　　嘛，总之，下本也请多多关照。
　　Clsxyz 2009.11.10