　　布里尔斯泰因城堡  屋顶
　　
　　
　　
　　
　　队员们撤离后，豪华的城堡中就只剩下吸血鬼子爵和日籍食鬼人了。
　　木島背对着刺眼的斜阳，紧紧盯着屋顶上那一滩血洼。
　　『呣，没见到游客嘛。尔等圣职者办事还挺周到的，知道要事先把无关人等打发走』
　　紧张的气氛中，血洼依旧是神态自若，作出血书来。
　　「格哈德?冯?布里尔斯泰因……没错吧？」
　　木島低声询问，但血字却立即强烈地否认。
　　『认错了！』
　　「你刚刚说『正是』，怎么现在却不承认了……」
　　『小姐你真是机灵，吾说个笑话都不成啊』
　　血字不再是攀在墙上，而是直接浮在空中。
　　『呣……刚才向吾扔过来的是圣水和水银，还有盐或者橡木灰是吧。不好意思啊，那些东西对吾是无效的。若是干燥剂的话就另当别论了，但吾的弱点并非银或盐』
　　盯着眼前的文字，木島把手伸进白色皮夹克里。皮夹克内侧出人意料地插放着许多把餐刀和餐叉，使其看上去更像个锁子甲，绝对能弹开水果刀之流的攻击。
　　木島取出数柄餐叉，以弹丸之势甩向血洼。
　　『没用的哦』
　　血字嘲笑木島的冥顽不灵。
　　几把刀子插在了血洼所在之地。当然，刀叉是无法立在液体中的，它们穿透了子爵的身体，直接钉在了屋顶上。
　　『嗯？』
　　子爵立刻察觉到了异样——那餐叉的柄粗得就像个凿子那一类的工具。
　　刹那间，叉子上火花一闪，然后整个血洼就冒出气泡来。
　　『竟然是电击，高压电流枪啊』
　　空中的文字列若无其事地与木島交谈，并没有表现出动摇。血洼停止了起泡，蠕动着从插在屋顶的叉子间抽身而去。
　　『可惜，吾对电击也是有耐性的哦。另外，事先忠告一声，吾对火也有很强的耐性，免得汝又白费力气』
　　「谢谢你的忠告。很体贴嘛，怪物」
　　木島盯着如同变形虫般蠕动着的血液，平静地说道。
　　「拥有雾化能力的吸血鬼已经吃过好几只了，能液化的还是第一次见到」
　　听到这话后，血洼子爵如同心中的猜测得到证实般地舞动起文字来，将空中的那团细线弯过来弯过去，如同铁丝工艺品作出另一段话来。
　　『呣，刚才的言行再加上凌驾于吸血鬼之上的爆发力——看来汝是食鬼人（eater）嘛。这么说，汝不是效力于宗教机构的讨伐者喽？』
　　「……eater都标上了，真是周到啊」
　　——就连食鬼人这单词都用日文写了出来。
　　木島没好气的耸耸肩，再次从怀中取出武器。
　　『另外，汝似乎误解了，吾的液态身体并不是类似于雾化的某种能力。这就是吾的基本状态，反过来说，吾无法变成为人的姿态』
　　虽然没必要去在意那些文字，但现在在考虑进攻方式，顺便就看看吧——木島将视线转向空中的日语文字列。理解了空中的那段文字后，她皱起眉头问道。
　　「……那你不能变身为人喽？」
　　『液体就是本体，水灵灵的男人指的就是吾啦』
　　尽管跟无法说话血洼交谈让人觉得怪怪的，但木島兴奋的脑髓立刻就适应了这种状况。对整个血洼略作观察后，转向浮空的文字平静地说道。
　　「哦……真是奇怪的家伙。不过我对你本体的姿态并不感兴趣」
　　木島转着手中的餐刀，娓娓道出真实想法。
　　「我只关心，你的味道如何」
　　『哎呀呀，小姐的发言真是大胆呢』
　　文字笑了。
　　虽然没有声音，但微妙的动作和字体的变化使得她的大脑理解到对方是在笑。或许该说是被迫理解吧。
　　血字罗列出来的文章相当地口语化，让木島感觉就像是在跟一个日本人讲话一样。几句话下来，木島发现，眼前的那东西就算是在吸血鬼之中也是异样的存在。
　　吸血鬼有多种多样的。
　　像透明人似的能完全隐去身形的吸血鬼、身体能与沙同化的吸血鬼、能瞬间移动的吸血鬼、会分身的吸血鬼、可以操纵火的吸血鬼、三流小说中忍者般的变种吸血鬼，都是吸血鬼中的特殊成员。
　　木島吃过各种各样的吸血鬼，但眼前的『子爵』这号人物，与以往的猎物有些不同。能力与形状好是一个方面，最主要的是他很有『人情味』，这点很让人不解。
　　若是以往，木島定会毫不留情地迎头痛击，但今天的她很不一样。
　　眼前的血继续扭动着他的身体，不断写出新的文章来。
　　『接下来，吾——』
　　「别用『吾』行不行，这种自大的称谓让人很厌烦」
　　木島转着刀，淡淡地对对方的说话方式提出要求。
　　这情景离超越现实甚远，但就理解而言，两人之间不存在任何障碍。
　　『呣，抱歉！原以为日语水准还不错，谈话中语感的掌握还是不够啊。吾——哦不，抱歉——余——』
　　「余也不行」
　　『那么，朕——』
　　「你是故意的吧」
　　眼神变得更加锋利，木島停下回旋中的刀，握在手中。
　　见状，子爵慌忙将血字重组。
　　『抱歉！见到美丽的小姐，不由得就想捉弄一下。虽然我试着用各种方式来证明我没有敌意，但没什么效果嘛』
　　「感谢你对我容貌的赞美，但我不会因此放过你的」
　　若是其他人的称赞，木島或许还有高兴的余地，但这话出自自己的敌人——吸血鬼的口中，让木島几乎就没什么感想。木島缓缓合上了嘴，将他的话视为挑拨。吸血鬼对自己来说有着杀亲之仇，虽然只是和文字的交流，算不上名副其实的交谈，但跟仇人同族对话这么久，这还是头一回。
　　眼前的子爵看上去就像个鲜红的史莱姆，不会让人联想到吸血鬼。或许，他的身姿缓和了木島的抵触心理。
　　——但是，吸血鬼就是吸血鬼。肉亲的仇人，扼杀我幸福人生的仇人。并且，也是我的食物。
　　木島平静地散发出杀气。
　　子爵似乎感觉到了，赶紧又用血字在空中编织出话语来。
　　『等一下。你我并非非战不可，而且吾并没有伤害你的意图以及余力。如今你的力量已是非常了得，就算吃掉吾的身体也不会有太大的提升的』
　　「这我不管。你是吸血鬼，这个理由就足够了」
　　『唉，吸血鬼又不是都是坏蛋。吾既不吸血也没杀岛上的居民，也没有强制支配过谁。而且，就吾这个身体，在女士脖子上咬下去都办不到啊』
　　木島看着他的身体，脑中产生了一个疑问。吸血鬼不吸血的话，又是如何摄取力量的呢？
　　不过，就算他说的话都是真的，那又如何。木島才不管那么多呢。
　　「我只想杀掉你，你善良与否跟我没关系」
　　木島现在还在继续散发杀气。
　　血洼平静地问道，
　　『因为工作上的理由吗？比如说，接受了某人的委托』
　　扫一眼文字后，木島毫不犹豫地摇了摇头。
　　「不，这是我的个人行为」
　　『呣，不过吾总觉得有什么理由呢……是复仇么？』
　　「有必要把思考过程用点点点（……）表示出来么？还有，『呣』对文章来说也是多余的」
　　苦闷的表情转瞬即逝，为了掩饰，木島在无关紧要的方面给子爵挑刺。然而，即使她语气粗暴，子爵依旧是很有礼貌地回答。
　　『呣，失敬失敬。哦，又犯忌讳了……抱歉哦，lady。对吾来说，文字就等同于话语。文字代替了声音——吾感觉自己是在讲话，脑中的话语就会以血字浮现。可能是吾的大脑——哦不，我这种情况该说是灵魂吧——把话语替换成文字了，因为这更方便。这就好像，如果人戴上了副能让世界倒过来呈现的眼镜，三天之后他的大脑就会擅自将其视为正常状态』
　　听到这话，木島不由得扬起了一边的眉毛。
　　「灵魂？吸血鬼也有灵魂？真是笑话」
　　——沉默。
　　子爵的动作骤然停止，与沉默不语的木島之间唯有风无声地吹过。
　　片刻后，子爵小心翼翼的选择措辞，用身体说道，
　　『……哈哈，你认为吸血鬼没有灵魂么？这种传言的确存在，而且在某种意义上这也没错』
　　别有深意的话语。在木島开口之前，子爵继续编织出文字来。
　　『你对吸血鬼了解多少？就算能在战斗中掌握对手的能力、特征和行动方式，你就不觉的奇怪么？为什么每个个体的能力都不一样，就连弱点都有很大的差异呢』
　　——从没想过这些事。
　　对木島来说，吸血鬼仅仅是敌人。以前是为了复仇而狩猎，现在只不过是为了满足自己的欲望。完全以『复仇』为目的的时候，木島还是会尽量地多找出一些吸血鬼的弱点来，但自从单挑都能打败他们之后，就不在乎吸血鬼的弱点所在了。理由有各方面的，其中之一是，就算不知道对方的弱点，自己也能依靠武力取胜。
　　知道对方的弱点仅仅是能提高一点效率而已，所以木島就没有更深入地思考过其中的原因。
　　但是，要说自己对眼前血字编织出来的文章毫无兴趣，那是骗人的。而且，木島对这个话题产生了好奇心，很想听听子爵接下来会讲什么。血字还是英文的时候完全没有这种感觉，肯定是较英语更亲切的母语让自己放松了戒备。
　　以前被复仇支配的时候，对方不管讲什么自己都不会听的，因为自己见到吸血鬼就会失去理智。
　　不过，子爵讲的那些事跟自己有着扯不断的联系。
　　作为吞噬吸血鬼的血肉来夺取力量的食鬼人，不理解对手的底细也就等于是无法将自己自身存在用语言表达出来。
　　木島思考了一会儿，将刀子转一圈后收回了皮夹克内。
　　「……说说看。如果让我听得不无聊的话，就让你多活几个钟头吧」
　　『非常感谢，美丽的小姐』
　　
　　
　　
　　
　　?
　　
　　
　　
　　
　　黑暗之中
　　
　　
　　
　　
　　我的生父生母到底是怎样的吸血鬼呢。
　　养父总是说，『他们是了不起的人。作为他们的朋友，吾很自豪。而你们是他们的孩子，这是很值得骄傲的』。但是，他从来都不讲具体的事。
　　唉，为什么我是吸血鬼呢。虽然没有憎恨过自己的命运，但我有些疑问。
　　关于吸血鬼的事，养父告诉了我很多很多。世上有各种各样的吸血鬼，其中有近一半是不需要依靠吸食血液来生存的。养父就是其中的一份子，不过好像是自从身体液态化之后的事吧。
　　而我则是必须定期吸血的类型，不然就无法生存。
　　人血也好动物的血也好，不吸食新鲜的血液我就会使不上力来。这种欲望不同于食欲。就算几个月不吸血，体力也不会衰竭，但是，长期不吸血会让我产生一种奇妙的感觉，就好像意识在渐渐被剥离身体。
　　部分吸血鬼的吸血周期很短，有的甚至一天得要吸上4000cc。不过，这类吸血鬼一旦出现就马上会被人类消灭掉。（4000cc相当于一个成人的总血量）
　　养父曾教导我，『吸血行为不仅仅是血液的摄取，乃是获得对方部分灵魂的行为。雷利克喲，吾的儿子喲，既然你选择了与人类一起生存的道路，就绝不能有夺取性命的想法，至多只能与对方共享灵魂、生命』。这话太难理解了，到头来，我也只不过是在欲望的驱使下吸取血液。
　　尖牙扎进对方的脖颈吸血的同时，有种有什么东西从自己体内流向了对方的感觉。就好比，自己的一部分与自己脱离，进入了对方的体内。之后，只要我有心，『支配』对方或者『增殖』同类这种事一定可以做到的。只是我至今还没尝试过。
　　将与自己完全不同的人类扯进吸血鬼的世界——这种情节在电影和小说里经常可见。那就像是传染病，一只吸血鬼就能将镇上所有的居民都变成同类。按养父的说法，这种事我也可以做到的。就肉体的特征而言，我和普通电影中的吸血鬼非常接近。
　　将自己选中的人类变成吸血鬼——妹妹称其为『人类进化』，但我并不觉得。
　　哪有弱点那么多的进化形态啊。
　　就养父所知，八成左右的吸血鬼害怕阳光。其中力量比较弱小的吸血鬼在天黑前完全不能行动，被人类在白天消灭掉的例子很多。
　　我虽然能在白天行动，但仅限于室内。黎明第一声鸟鸣后我的力量就会急剧衰弱，若是暴露在阳光之下的话我恐怕会化成灰吧。
　　大蒜的气味让我受不了，纯净的盐和银也会让我很痛苦，若是被橡木扎进了心脏，我就会死掉。虽然变成灰后可以花上几百年的时间在别人的帮助下复活，但这种事实在不想去尝试。
　　我无法踏入流动的水中，虽然乘船或是乘飞机越过流水是可以的。
　　吸血鬼一旦踏入流水中，体内类似能量的东西就会流失。死水的话，流失的能量还能吸收回来，但流水会无限地带走能量。
　　所以我可以再澡盆里洗澡，却无法享受淋浴。虽然对不会出汗和生垢的体质来说不是什么大不了的问题，但想要冲掉身上的沙尘的话，可就难办了。
　　唯一与电影和小说里的描述不同的是，十字架对我来说是不痛不痒的。话虽如此，畏惧十字架的吸血鬼几乎不存在，大多吸血鬼畏惧的是手持十字架的圣职者。
　　
　　
　　
　　
　　除了刚才所说的弱点之外，我就是不死之身。一般吸血鬼能办到的事我都能办到。可以变成蝙蝠，可以使役多个使魔，可以化身为雾可以潜伏在黑暗中，可以用念力自由操纵物体，可以靠魔眼支配人类，而且我还可以变成蛇或是蚊群。虽然变蛇和变蚊子是稀有的能力，但因为会被讨厌，所以我不怎么使用这能力。
　　腕力的话，我也不清楚，不过肯定不是同龄的人类男孩级别的，虽然没有具体测过。
　　目前还是成长期，所以我很人类一样要用餐。大概成长到20岁的样子，我的身体就不会『老化』了。
　　但是，弱点这么多，很让人心烦。就算是洗个手，也得备个桶来装水。如果像普通人那样在水龙头下洗手的话，手就像被烧一样很痛很痛。太阳的话，嘛，现在电脑普及了，不用晒太阳的人越来越多了，但室外派的我更向往阳光下的生活。说句小孩子气的话，没法跟同龄人一起踢球我很伤心。因为这个岛上并没有灯光球场。……当然这只不过是一个浅显的例子而已，总之，无法在阳光下生活是很痛苦的。虽然在人类看来，这不过是黑白颠倒而已，但人类在夜间外出是不会化成灰的，所以人类无法理解我的心情。
　　呃嗯，总的来说，优势与劣势之间维持着一个非常微妙的平衡。我生来就这样，所以已经习惯了。但若是人类突然变成吸血鬼的话，大概会因弱点那么多而惊讶吧。
　　在这层意义上，我很羡慕妹妹。
　　
　　
　　妹妹和我完全相反，吸血鬼的弱点在她身上几乎不存在。暴露在日光下页没关系，有大蒜的料理也能享用，淋浴也可以，就连在河流或是海中游泳都没问题。……因为顾虑我的感受，她从来不在我面前提起那些事，其实我并不在意的说。
　　十字架自不用说，银也伤不了她分毫，就算被橡木桩钉入了心脏她也依旧活蹦乱跳的。
　　但是，相对的，我能使用的能力妹妹几乎全都不具备。虽然可以再生，但其他的附加能力就没有了。变不了蝙蝠也变不了雾，不能跟老鼠或蝙蝠交流，无法依靠念力移动物体，就连操纵人类都做不到。
　　不过，有个好处就是，妹妹她不用吸血也能活下去。当然，想吸的话是可以吸的，轻度的支配也能做到。但是，呃嗯……以吸血为途径的『增殖』是不行的。
　　在这些方面我和妹妹正好相反，而且性格上也有很大的差异。
　　我很喜欢妹妹。但是，有时我就会想，
　　我们到底是什么呢。
　　并不是探究吸血鬼的存在意义，而是因为，在吸血鬼之中，我们也可以说是比较特殊的。
　　我继承了吸血鬼绝大部分的特征，妹妹则是摒弃了弱点。我们的双亲到底是怎样的吸血鬼啊，我和妹妹的身体的特征又有着何种含义。
　　时常会有这种疑问，但我还没有向养父询问过。
　　因为我有种感觉，如果知道了事实的话，现在的幸福就将消失——这个习惯了的处境也许会变得可恨起来，最喜欢的妹妹也许就变成最讨厌的人了。
　　仅仅是这样，就使我恐惧不已。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　港口 管理处 地下
　　
　　
　　
　　
　　听到有人下楼梯的声音，吸血鬼兄妹同时醒了过来。
　　——是梦么。
　　半睡半醒中，雷利克冷静地整理意识。
　　在日本的时候曾遇上过许多女孩子，其中最后在横滨见到的那个比自己年长的女孩让自己尤为中意。
　　——她的血一定很美味吧，虽然没能吸到。
　　沉浸在过于的余韵仅仅一瞬间后，雷利克将注意力集中到耳朵上。
　　脚步声有两组，且并不是刚刚被菲瑞特威胁过的工作人员。
　　雷利克静静地让头脑清醒过来，开始在记忆中搜寻那脚步声。
　　声音就像指纹一般在脑中呈现，虽然多少有些不同，雷利克仍旧辨别出，那两人也是一对兄妹。
　　下一个瞬间，从楼梯传来的对话声证实了雷利克的推测。
　　「……看，在吧！那肯定是雷利克他们哦」
　　——希尔达？
　　听到了青梅竹马的声音，雷利克将注意力高度集中起来。另一个人虽然没说话，应该就是她的哥哥迈克尔吧。
　　——怎么来这里了？我还想晚上过去的呢。
　　即使是不需要呼吸的吸血鬼，心脏还是会以极小的频率跳动着，以输送营养和能量。而现在，雷利克就像个人类一样，心脏开始高速跳动。
　　大脑越来越兴奋。面对迫近的青梅竹马，雷利克手足无措，愈发陷入混乱的漩涡之中。
　　——啊啊啊，坏了，迈克尔都来了，菲瑞特肯定要闹起来的。
　　就在雷利克犹豫着要不要打开棺盖去阻止时——
　　「菲瑞~」
　　外面的少年兴奋地大叫，紧接着是棺盖被掀飞，然后就是连续的殴打声。
　　不用看也能猜到发生了什么事。
　　希尔达的哥哥迈克尔想要飞扑到菲瑞特的棺桶上去，结果被里面出来的菲瑞特殴飞了。
　　宛如漫画中的情节，还有像漫画角色般翻滚着撞上墙壁的少年。
　　「哥哥」
　　这个声音当然不是菲瑞特的，而是自己哥哥被打飞的希尔达。
　　——哥哥，偶尔我也想听妹妹那样喊我啊。
　　正当雷利克在棺中感慨之际，外面的菲瑞特克制着随时都可能爆发的感情，说道，
　　「你这……无礼的家伙」
　　虽然是厉声斥责，但菲瑞特毕竟是少女，声音欠缺迫力。
　　「啊啊，生气后的声音也好可爱」
　　下颚和背上受到的冲击应该不小，但迈克尔却开心地站了起来，向走出棺桶的菲瑞特微笑。
　　菲瑞特明显是手下留情了，如果动真格的话，迈克尔的脑袋怕是已经转了180度，面朝后方了。
　　也不知他本人有没有察觉到这一点，迈克尔腾地爬起身来，向菲瑞特伸出手。
　　「——欢迎回来，菲瑞特，没有我你很寂寞吧，不过现在已经没事了哦」
　　「呃……」
　　迈克尔的语气太理直气壮了，菲瑞特哑口无言。
　　雷利克在棺中听着，掩声笑个不停。
　　——迈克尔真是一点都没变呢。不过话说话来，才一年没见而已，那也是理所当然的。
　　笑过之后，雷利克下定决心般睁开眼睛，慢慢推开了自己的棺盖。
　　缓缓泄入的白炽灯光对雷利克来说太耀眼了，然后忽然间，光却被挡住了。
　　棺盖完全打开时，挡住光线的人影温柔地说道，
　　「雷利克，欢迎回来」
　　眼前的人类少女就是希尔达。看了看她的脸，雷利克一度垂下了视线，掩饰害羞般地微微一笑。
　　「——我回来了」
　　
　　Growth岛  琉克拉姆市　郊外
　　「这样真的可以吗？」
　　卡尔吉拉一行人自出城堡后就一心只管撤退，而巴尔却在货车中心里过意不去般地嘟哝个不停。
　　「有什么不可以的！听好了，说那吸血鬼怕阳光的可是委托人和市长，而我们又的确是在阳光下把棺桶给炸碎了，所以就不存在任何问题」
　　车停下后，所有人都下来了。委托人的住宅就坐落在这片郊区的森林中，是一间小屋。小屋与森林中的树木完美地溶为一体，虽然的确是小，却远比报告书上描述的四口之家大得多。
　　「就这样去拿钱？」
　　「……要是以前的话就会带上吸血鬼的灰作为证据，或者是被咬的女人脖子上的伤口消失——嘛，只要录像不出纰漏，这事肯定能成。而且我们手里还有交涉记录，实在不行就以透露给媒体来威胁他们，逼他们出钱」
　　「这里有强盗啊噗嘎」
　　没等巴尔说完，卡尔吉拉的反手拳又砸在了他的鼻子上。
　　发生的事太多了，连卡尔吉拉都相当的慌乱。一般情况下本应该与总公司联系一下再作决定，但现在他脑子里想着快点逃离这个岛。
　　朝副队长乘来的小型汽车投去一瞥，卡尔吉拉大踏步地来到玄关前。
　　「刚刚有用无线联系过，应该没什么问题——」
　　不过看到这个样子，不会以为是强盗吧。卡尔吉拉边想边按下另外墙上的门铃。
　　一会儿后，里面出来了一对白人夫妇。
　　「啊，你就是除魔公司的……卡尔吉拉先生吧？」
　　听妇人这么一问，卡尔吉拉换上了新人巴尔还未曾见过的职业笑容。
　　「您可以安心了，夫人！这次的工作顺利完成，对您生活造成威胁的害虫已被我们彻底抹消了！」
　　
　　
　　
　　
　　「您太客气了……非常感谢」
　　队员们穿过客厅，涌入房间里，各自寻找着落脚处。本来卡尔吉拉让他们回车上待机的，但那对夫妇说什么『请大家务必接受我们的心意』，结果房间就变得如此拥挤不堪。
　　比起接受他们的谢礼，尽早回去才是更明智的选择，但委托人的好意也不能随意糟蹋，所以尽管不是太情愿，卡尔吉拉仍旧将队员们全部叫了过来。
　　「这是陷阱啊，明显是陷阱啊！」
　　新人巴尔低声抗议，招来的确是卡尔吉拉的嘲笑。
　　「放心放心，那血字混蛋就交给是鬼人小姐去解决吧！再说了，如果这对夫妻是那血字混蛋的部下的话，刚刚见到阳光时就应该完蛋了。现在可是白天啊」
　　「那个自称子爵的血字吸血鬼，不就完全不怕阳光吗！」
　　「呃……」
　　「果然还是不妙啊，不怕阳光的吸血鬼实际上有很多的吧？」
　　话是没错，但卡尔吉拉也是因为工作来这的，实在是身不由己。所以对新人的这番话他只能断然地摇摇头。
　　「到时小心点，不要放松警惕。如果真像你说的那样，我们就全力逃吧」
　　「呜哇，原来你什么对策都没想啊！？」
　　为什么这种人会成为队长——新人巴尔这样想着，占据了离门口最近的那块落脚点。
　　实际上，卡尔吉拉之所以能成为队长，是因为他经验丰富，不过那也只是应付杂鱼的经验罢了，一旦遇上像今天这种级别的状况，他就变得六神无主了。
　　「队长」
　　先前来的副队长道，
　　「看你们从刚才开始就小心翼翼的样子……状况似乎不太乐观啊，要不要我们先来的三个人去把车子给发动起来？」
　　「噢，噢噢，那就拜托了！把车子调整到随时能发动的状态」
　　「好」
　　副队长说完就带着人出去了。他还不知道『子爵』的事，所以对队长的行为感觉有些不可思议。
　　目送那三人离开后，卡尔吉拉绝口不提事实，仅仅是一个劲地摆出职业笑容，死命握紧手来藏起掌心的汗，跟委托人夫妇谈笑风生。虽然卡尔吉拉一心想要尽早结束，但由于不擅长商业对话，所以总是控制不住话题的走向。
　　「孩子们被吸血鬼盯上了……真实千钧一发啊」
　　「这样啊」
　　卡尔吉拉急着想要离开这个岛，所以才没能注意到一件重要的事。
　　对于吸血鬼已被除掉的谎言，夫妻俩轻易就相信了，这点不自然。另外，副队长在无线中提到，市长也和委托人夫妇在一起，可房间里却看不见他的身影。
　　「那个子爵十年前就让我们感到困扰了……最初我是作为家庭教师，去那个城堡里照顾他的两个孩子」
　　「哦，……，……？」
　　——这位夫人突然间说什么呢……？
　　听到这话卡尔吉拉才开始感到疑惑。
　　——10年前就和子爵有接触了？跟报告书里的内容不一样啊。而且，既然认识了这么久，没理由不知道子爵不怕阳光啊……啊啊，说起来，最先披露子爵畏惧阳光的市长上哪去了？
　　「因为，在英国的时候我和我丈夫都当过教师，所以子爵就拜托我们教授他那两个吸血鬼孩子junior school的课程」（注：junior school，英国7到11岁儿童上的小学校）
　　——慢着，吸血鬼孩子？我怎么不知道有这事？
　　脑内警钟狂响，卡尔吉拉偷偷瞄了瞄部下，发现他们正一脸抽搐地大眼瞪小眼，而新人巴尔甚至已经开始向门口移动了。
　　「那个，……吸血鬼小孩？我们怎么不知道？」
　　「嗯，因为没跟你们说，这是市长吩咐的。……那两个孩子大概一年前离开了这个岛，所以我们就想趁他们还没回来，把子爵收拾掉。但是，那个时侯市长就来了。……对了对了，子爵在这个城市中有着相当的声望哦，根本不是市长那样的人可以比得上的……」
　　——哈？说什么呢，这家伙。
　　「咦，没跟你们说过吗？……这个岛上几乎所有人都知道哦。吸血鬼的存在，以及子爵和子爵周围无数的吸血鬼们，都是岛民之间的秘密，不与外人说的。那两个吸血鬼小孩踏上了漫无目标的旅途了。虽说是旅途，他们却带上了城堡里所有的使魔。市长称子爵为伯爵。我家的两个孩子很可爱的哦。那两个吸血鬼小孩是双胞胎。市长很年轻的哦，都三十大半的人了，看起来还是二十左右的样子。子爵的使魔有人狼啊梦魔啊绿色衣服的女吸血鬼们，总战斗力可能在小国的军队之上。吸血鬼小孩的领悟能力相当出色，如果在人类学校上学的话，肯定能考上一个好大学」
　　夫妻两把话题越扯越远，不停地说出内容不同的话来。那就像是快要坏掉的能说话的人偶，让听着的一干人等毛骨悚然。回过神来卡尔吉拉才发现，从刚刚开始讲话的就一直是夫人，而她丈夫则是面带微笑，一言不发。
　　「那个，我们该告辞了」
　　对工作的忠诚究竟还是敌不过心中的不安，卡尔吉拉腾地站了起来。队员们也早就察觉到了异样，争先恐后地朝门口涌去。
　　「哎呀，都已经是这个时候啦，得开灯了呢」
　　夫人并不在意卡尔吉拉他们的举动，叽咕着把手摸上了墙上的开关，于是电灯就亮了起来。同时，随着啪挞啪挞的令人心里发凉的声响，房间里的窗板统统自动关了起来。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　与此同时，队员们就像是决堤后的洪水一般奔向了出口。然而，出口处，新人巴尔却停在了那。
　　不知为何，他背对着出口，如同挡住出口般张开了双臂。
　　「搞什么飞机啊，蠢货！快出去啊」
　　「闪开，新人一个，你想干嘛啊」
　　队员们正想伴随着骂声把巴尔推走，却反而被什么看不见的力量推了回来，然后又撞上了后面的队员们，在走廊里倒作一团。
　　「喂，新人？」
　　见到后面跟来的卡尔吉拉，巴尔平静地说道，
　　「抱歉，力道好像稍微强了点」
　　到现在为止的胆小青年的形象已经荡然无存，现在的他就像是看着比自己下贱的生物般，带着怜悯开口道，
　　「啊，你这种人到底上怎么当上队长的啊？哪有谁先把委托的工作解决了再去见委托人的？真是的……拜你所赐，我们这边的计划也全被打乱了」
　　有几个人无视他的话，想要逃到外面去，却依旧被无形的力量给挡了回来，无法前进。众人的心逐渐被恐惧侵蚀，而与此对照，巴尔的眼神中却可窥见绝对的自信，显得从容自若。
　　「队长啊，你之前说的话一点都没错哦。的确，大部分吸血鬼见到日光就会化灰或变弱……但栖身之所被你们找到的吸血鬼，那是杂鱼啊，无可救药的杂鱼，杂鱼中的杂鱼」
　　以漫谈般的轻松语气，巴尔开始了关于吸血鬼的简短解释。
　　「听好了，真正力量强大的吸血鬼根本就不会被通报到你们那的。确切的说，是不会被发觉。城市里的居民和那周围的人绝对不会意识到那里有吸血鬼，这就是支配」
　　「你……到底……」
　　见卡尔吉拉提问的声音越来越小，巴尔嘲笑道，
　　「唉，刚刚不是说了吗，对阳光免疫的吸血鬼可是有很多很多，很多很多的」
　　——难道，难道——
　　事实已不容质疑，但卡尔吉拉仍旧无法相信，也不愿相信。
　　当然，卡尔吉拉并没有信任过这个新加入的同伴，可是，承认这个事实就等于是承认自己已是身处险境。
　　然而，新人巴尔却无情地证实了卡尔吉拉的忧虑。
　　「对阳光免疫的吸血鬼……比如说，我」
　　刹那间，巴尔的身体开始急剧膨胀。
　　「重新来自我介绍吧。世界上存在着类似于社团的吸血鬼组织，我就是组织力的新人巴尔德雷特，请像以前那样，称我为巴尔就就好好了了了」
　　最后的话被喉咙间隆起的肉给遮断了。
　　就像是看植物成长过程的快速播放，踉踉跄跄的巴尔的身体内侧，肉不断地鼓起来，吞没了衣服，然后在肉的外侧形成新的衣服。
　　「喂……慢着，这个不是吸血鬼吧！绝对不是吸血鬼啊！」
　　眼前那无法解释的状况让卡尔吉拉大叫起来。
　　站在他们跟前的是，头几乎触到天花板、满脸胡须像个原始人似的彪形大汉。
　　曾今是巴尔的大汉以完全不同以往的口吻向卡尔吉拉一行人宣言道，
　　「哼，那么我就陪你们玩玩吧」
　　
　　
　　队员们惨叫着，争先恐后地往自己来的方向跑去。像样的武器全部被留在了车上，而卡尔吉拉留了个心眼，在怀里藏了把手枪，然而就在他掏出枪的瞬间，一股看不见的力量就裹住了枪，把枪抢走，送到大汉的手中。
　　「呃……」
　　卡尔吉拉立马转身，这时，房屋中响起了嘈杂的铃声。
　　——是门铃！原来如此！是副队长他们来查看情况了吗！？
　　怀着一线希望，卡尔吉拉朝门口看去。对照地，大汉并没有举起枪来，而是慢吞吞地转向了门。
　　——但是，就算副队长他们来了又能怎样。
　　卡尔吉拉再次陷入不安，同时也意识到一件事。
　　——咦？这栋房子里的夫妇明明这么诡异，来得那么早的副队长他们就什么都没察觉到吗？
　　因为激烈的感情起伏而淡化的恐惧再次压上卡尔吉拉心头。
　　卡尔吉拉无视门铃（因为大汉站在那，就算想要做什么，也只是徒劳），抬起头来想要从后门逃跑时，发现压在心头的恐惧已经完全具现化后呈现在了眼前。
　　逃得比自己还快的队员们悉数倒在了走廊里。有的在乱抓自己的胸口，有的纹丝不动。除了全灭，卡尔吉拉想不到其他的词来。
　　倒吸一口气。自己的世界在动摇，分不清自己究竟是身处现实还是梦境。
　　然而，尽管意识在逐渐坠入白日梦境中，卡尔吉拉仍旧意识到一个不自然的地方。虽然这种场合下不该注意这种小事，但他非常在意这点。
　　——这个家中，怎么烟雾缭绕的。
　　就在卡尔吉拉这么想的瞬间，眼前的薄薄的暮霭急速向他背后流去，刹那间视野就变得清晰了。
　　完全摸不着头脑。这时，背后传来了与当前场合格格不入的声音。
　　「啊哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！好奇怪啊好有趣啊哥哥！嗯~那个，但是仔细一看，你的岁数也不小了嘛，可以叫你大叔吗？」
　　突如其来的少女的声音让卡尔吉拉的意识急速觉醒。卡尔吉拉慌忙转过身来，发现那里站着一位装束奇特的女孩。明明刚才还没有人的啊，她就像是从那里钻出来的。
　　脸的上半部是国旗般的彩绘，头上戴着圣诞老人般的红色三角帽。
　　服饰的设计不拘一格，给人小丑的印象。但围绕在她周围的气氛却更为诡异。
　　卡尔吉拉颤颤巍巍地环视四周，试图理解目前的状况。小丑见状，机械地笑着说道，
　　「啊哈哈！该不会是对刚刚出去的那些人有所期待吧！也对啊，说不定他们会把一直仍在车上的武器带来呢！但是但是，大叔啊大叔，你的期待不会有结果的哦！啊，那个，我这么说也是为大叔你好哦。为了让大叔过会儿不至于太绝望，我现在就告诉你了！所以这是为大叔好哦！所以大叔你不要绝望哦！啊哈哈！」
　　长长的开场白之后，小丑的一句话将卡尔吉拉推下了深渊——
　　「啊哈哈哈！听好了哦听好了哦，他们已经被我支配了喲」
　　「……？」
　　「啊哈！出去的那些哥哥们，还有戴眼镜的那个人，都被我支配啦！被我哦，我哦！我在他们身上，咬~~~了一口！所以呢，虽然还没有变成吸血鬼，但他们已经完蛋啦！至于那个戴眼镜的哥哥啊，我直接把血液送到他的肺里了呢！好有趣哦!他们都像是上岸的鱼那样把嘴一张一合的。呵呵，虽然我不能在阳光下活动，但只要不接触到阳光就行了哦！厉害吧？厉害吧？」
　　直至此刻，脑袋不是很灵光的卡尔吉拉终于理解了，眼前的这个年纪尚小的小丑女孩乃是吸血鬼。如果她说的话属实，那我方也就是完蛋了。
　　——可恶。所以才要在见到吸血鬼的面目之前杀掉吸血鬼的。
　　即便如此，卡尔吉拉还是怀着一线生机，抽出腰间的匕首向少女刺去。目标是心脏。这次没有『看不见的力量』的阻挠，看来使用那力量的并非这个女孩，乃是曾是巴尔的大汉。
　　「去死吧！」
　　「嗯……？」
　　面对卡尔吉拉的突然反击，小丑瞪大了眼睛，当场愣住了。
　　轻微的冲击自少女纤细的胸口扩散。小丑低下头来，看到的是插在自己身上的大型匕首的刀刃。
　　目光扫过银色刀刃的全身，再往前，就是卡尔吉拉那握着匕首、边拧边往前推的手。
　　「啊……」
　　少女一脸难以置信的表情，看看自己的胸口再看看卡尔吉拉的脸。反复几次之后，她的眼角渗出了泪水——
　　大笑了起来。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！被吓到了！被吓到了！」
　　卡尔吉拉一声不吭，紧要着牙。扭动匕首的那一瞬间他就明白了，匕首丝毫没有遇到抵抗，也就意味着他未能给小丑的心脏造成任何伤害。
　　「啊哈哈哈哈！不过大叔还真是了不得啊！即使是吸血鬼，即使是怪物，我也是女孩子啊！大叔居然能够将刀子插进我的胸口，毫不犹豫地拧动！只有这个你才是专业级的吗？啊，还是说，这是你的爱好？是爱好吗？用刀折磨女孩子！以前看到棺桶中的女性吸血鬼连同棺桶被炸毁时痛苦挣扎着变灰的样子，难道会感到兴奋？大叔？啊哈哈哈哈哈！」
　　小丑身体上被匕首刺中的部分被蒸汽般的东西覆盖了，然后她的身体化成了雾扩散开来。
　　卡尔吉拉不甘心地握紧刀柄，开始逃跑。
　　镇守玄关的大汉自从小丑出现后就显得很安分，不知是因为对小丑有所顾虑还是对卡尔吉拉他们失去了兴趣。大汉的脸被胡须覆盖着，看不到表情。
　　「啊哈哈哈哈！呐呐，是不是很妖艳？刚刚的『啊……』，是不是很妖艳？很煽情？」
　　往房间深处逃窜的卡尔吉拉的背后，化成雾扩散开来的少女再次显出身形。卡尔吉拉一次又一次地挥手驱赶，但小丑一次又一次地扩散又重组，就像是围绕着卡尔吉拉在瞬间移动。
　　「惊艳吧？」
　　「性感吧？」
　　「妖娆吧？」
　　「官能吧？」
　　「工口吧？」
　　「肉欲吧？」
　　「色情吧？」
　　每一次现身，小丑都会吐出一个词，让人恼火得无以复加。然而，卡尔吉拉却顾不得那些了，因为对于现状的恐惧和对于无能为力的自身的悔恨更为强烈。
　　印象中比人类更强的吸血鬼被自己猎杀了一匹又一匹，让自己沉浸在拥有力量的错觉中，自我陶醉。
　　不受法律的拘束，破坏拥有压倒性力量的某种东西。
　　并不是陶醉在破坏的快感里，而是陶醉在行使暴力的自己的强大中。
　　而如今，角色对换了。
　　被力量强大的吸血鬼玩弄于鼓掌之间，生命之火在这混沌状态中被一点一点削减。这个状况下，卡尔吉拉感到自己心中长久以来累积起来的某种东西轰然倒塌了。
　　是力量么，是自信么，是地位么，名誉么——这些东西通通算在一起，再加上他的过去和未来，一起崩溃了。瓦砾之上，小丑高声大笑。
　　「啊哈哈！呐呐，告诉你一个好消息吧！已经到了最后了，就告诉你一个好消息吧！这是死刑前的大餐！但大餐可不见得一定会美味哦。那我就说了哦，非常非常温柔地告诉你！」
　　煞有介事地说完一大段话后，小丑凑到在房间里奔跑的卡尔吉拉的耳边。
　　卡尔吉拉已经放弃了驱赶，跨过走廊里部下的身体，一个劲地奔跑。
　　听到小丑的话后，卡尔吉拉惊讶地睁大双眼。
　　「……我受够了，……这算什么啊」
　　想要喊叫的喉咙上，钉着小丑那细细的尖牙。
　　
　　
　　
　　
　　与此同时，门铃停止了喧闹，然后大汉身后的们被一脚踢破了。
　　大汉慢吞吞地转过身来，发现那里站着一位身穿黑色西装的青年。青年佯装大怒，瞪着镇守玄关的大汉。
　　「混蛋……听到门铃就赶紧给我开门啊」
　　「咦，不是说不让任何人通行的吗……」
　　大汉眨了眨眼，向自己的上司抗议。
　　「稍微变通一下行不？你是只会听命令的死脑筋么？那种现在流行的只会遵守命令的人么！」
　　见青年慢慢提起脚，大汉的身体立刻萎缩，下一个瞬间竟成了一个小孩，在青年面前抱着头。
　　「对不起，对不起！不要打我……不要打我！」
　　性别不明的小孩眼眶中泪水打转，像个小动物似的颤抖着。
　　「噢噢，抱歉啊，新人——不打你」
　　脸上温柔的微笑一闪而过，青年抬起的脚跟踢在了少年头上。
　　「呀」
　　「只会踢你」
　　少年倒在了地上。青年就像是瞄准着少年的腹部似的，不断地把脚戳进去。
　　「你这混蛋，为什么道歉的时候总是总是总是小孩的样子？你以为我有恋童癖么？还是以为我其实是『对孩子很温柔，仅仅是假装凶恶的爽朗系大哥哥』？啊啊啊？」
　　青年冷笑着淡然运动着脚。阻止他的暴行的是背后传来的中年男人的声音。
　　「喂、喂……」
　　青年慢慢转过身来，发现那里站着个身着军用夹克、膝盖正在发抖的魁梧男人。
　　「你、你们是人类么？刚刚在这里的大汉怎么不见了！？谁、谁都行！救、救救我！」
　　——嗯？什么啊……还没处理掉啊？
　　青年作思索状，然后像是想到了什么似的笑了笑，摆正姿势转向男人，扶正领子，恭敬地行一礼。
　　「……哎呀哎呀……这次来驱除吸血鬼的客人呢」
　　到现在为止的阴暗一扫而空，他以殷情的态度报上了自己的名字。
　　「我是这个城市的市长——博德?斯特尔弗」
　　博德从怀中取出墨镜戴上，抬起脸咧嘴笑。
　　歪曲的嘴角后，可以窥见异常发达的犬齿。
　　「副业，是吸血鬼」
　　
　　
　　
　　
　　——沉默。
　　直到刚才位置还是一片嘈杂的房间现在完全被寂静包裹着，仿佛除了在场的三个人以外，所有人都消失了，只有时间在一秒一秒流逝。
　　军用夹克男——卡尔吉拉观察了博德口中可见的犬牙一会后，轻轻点点头，口齿清晰地说道，
　　「其实我也是！」
　　「……啊啊？」
　　出乎意料的回答拂去了博德脸上那从容的笑容。蜷缩在玄关的小孩也是一脸困惑的表情凝视着卡尔吉拉的脸。
　　「HAHAHA，一点都没察觉到吗？嘿嘿，你的企图我都知道哦，博德先生。虽然是个半人半吸血鬼，却想在吸血鬼世界中谋求稳固地位的新人。不仅如此，在白天您就是琉克拉姆市极尽腐败的年轻市长！30都不到的年轻外表和彻底的狡诈，然后还有腐败！最大限度地或用手中的能力来攀登权力宝座的努力的人！不，努力的半人半鬼！」
　　迷之男口若悬河般地道出博德的经历，突然看着博德的眼睛——然后就这样全速朝他冲了过去。
　　「其实，我对你……」
　　「什……」
　　博德感受到强烈的寒气，提腿向迷之男的腹部全力踢去。
　　「呃呜」
　　同时吐着气息和胃液，卡尔吉拉滚到了走廊的尽头。
　　博德大口喘着气，向着虚空平静地说道，
　　「……。……小丑……是你搞的鬼吧？」
　　话音刚落，玄关的某一点急速雾化，然后收缩为人形。
　　「啊哈哈！暴露了？被看穿了？但是博德大人刚刚很焦急吧！很惊讶吧！是我支配的哦！刚刚咬的！没有注意到吧？喉咙上留着的牙印可是清晰明确啊！博德大人的观察力真是贫乏呢！」
　　出现在眼前的小丑女孩，声音很清澈。如果歌唱的话应该会是很美妙的旋律吧。但因为小丑的口吻，美丽的音色反而让人觉得心烦。
　　博德起初是扭曲着脸——随后便如放弃般地叹了口气。右手掩面，左手如支撑身体似的扶着玄关的墙壁，接着缓慢地左右摇头。
　　但是，小丑女孩并没有因此而停止追击。
　　「啊哈哈哈！真是笨蛋啊，博德大人！这种情况下怎么可能会有人向一个踢小孩子的人求助呢！那不是很奇怪么！」
　　「……」
　　小丑啪挞啪挞走到沉默的博德跟前，表情忽然严肃起来——
　　「副业，是吸血鬼」
　　「……」
　　博德无言地伸出两根手指，戳向模仿自己音色的小丑女孩的眼睛。
　　「眼睛，我的眼睛！这对教育不好啊，怎么可以学小孩子呢！」
　　丢下按着双眼滚来滚去的小丑，乱发脾气的博德转身面向新人巴尔——然而不知为何，那里站着的是自己。
　　眼前自己的幻像向着自己恭敬地行一礼，然后，
　　「副业，是吸血鬼」
　　博德一个扫堂腿将变身成自己模样的新人撂倒在地，左脚踏在他肚子上，右脚脚底板不断在他脸上碾啊碾、碾啊碾。
　　
　　
　　
　　
　　见巴尔完全不动了之后，博德从怀中取出手机，在电话簿中选出一个号码打起电话。
　　「是我」
　　「啊，博德先生啊？」
　　电话的另一头传来了毫无紧张感的声音。
　　「怎么样？凭你们那些人，可以阻挡他们好多天了吧？」
　　「啊，不行啊。不行不行，完全不行。今晚就已经是极限了。说起来，他们是什么啊！人狼们比那里的吸血鬼要厉害多了，绿色的女仆们还真可爱！他们真的只是使魔吗？那个，我还不想死，可以回去吗？自己人中，也有开始向女仆搭讪的了。嘛，因此，我想明天所有人员都会到达——」
　　博德没等他说完就挂断了电话，然后把手机砸在地上。
　　「……我的部下都是一群只懂享受的家伙，不停地惹我发火……啊？市议会那帮人尽是死板的家伙，导致对比如此明显，真是讽刺。你也这么想吧，小丑？」
　　看到这个情形，不知何时复活的小丑叽咕道，
　　「啊哈……博德大人，那个通讯录有没有备份啊？」
　　那是装着200条以上议员号码的工作工具啊。
　　低头看着粉碎的手机，墨镜青年惨叫声不绝于耳。
　　「啊哈哈！博德大人，不管什么时候看都是小人物啊！但是，正因如此，我才最喜欢！」
　　无视小丑女孩的话，博德重新架好墨镜。
　　「……算了。不论如何，今晚才是关键……」
　　
　　
　　
　　
　　布里尔斯泰因城堡  客厅
　　
　　
　　
　　
　　『吸血鬼呢……』
　　豪华沙发上的閑音面前，血洼开始在大理石桌子上勾勒文字。
　　与旅馆的套间不同，这个房间散发着品味上的高级感。室内的每一件装饰品都无疑是高档货，但却没有过分主张自己。
　　然而，房间中央的家庭影院设备以及摆在旁边的DVD播放器和游戏机都在房间中制造出不协调的感觉，而且，那些大多是日本制造的，但对这方面很不熟悉的閑音完全没有发觉，又或者是，已经注意到了，却没有什么特别的感想。
　　她并没有完全解除警戒，坐在柔软的沙发的前言，保持着随时能站起来的姿态。
　　子爵并不介意她的态度，平静地不断编织出文字。
　　『你们人类从世俗的电影和小说中看到的吸血鬼，那也是一种正确的姿态』
　　「那也是？」
　　『对，身为实力强大的食鬼人，你应该知道的吧——吸血鬼这种存在乃是千差万别。有能在空中自由飞翔的，也有怪力无穷的。既有不能触碰水的，也有长着蹼、能自由地在水中游泳的。其中有些只能用怪物来形容——例如身长超五米、手臂有八条的魔物般外表的家伙——可惜的是，这些吸血鬼基本上已经灭绝了。是被人类消灭的』
　　「被人类？」
　　『因为像你这样的人以前就存在了。你也是从别人那听来了成为食鬼人的事，才选择那条道路的吧？……抱歉，回到原来的话题……不论如何，只有拥有避开人类的能力的吸血鬼才生存了下来。虽然很滑稽，但因为吸血鬼的力量仅今年是比人类强一点点罢了，所以不得不隐藏起来生存。不管力量超越人类多少，一旦被数量压制也就到此为止了』
　　「……吸血鬼，是什么啊？」
　　仿佛是催促子爵讲下去似的，閑音平静地低声说道。
　　过去遇到的吸血鬼们个个都有着与众不同的能力，但每次遭遇的时候都有种感觉——每一个吸血鬼都不是同一个种族的。
　　如同看穿了她的想法般，子爵接下来的文章开始接触到核心。
　　『呣，若要单纯地说的话，吸血鬼也是生命哦。本质和你们人类是一样的』
　　子爵在文字列的旁边，让另一个血洼往上爬，作出树的模样。一开始是一根粗线，然后往上开始分枝，分枝再产生无数分枝。
　　『远古的地球上，生命从被称为团聚体的高分子集合体开始，各自的姿态一直在进化，重复着突然变异和适者生存的过程』
　　交替地看看文字和图像，閑音无言地催促子爵继续说下去。
　　『人类意识中的生物是这样平面状进化的、生活在和自己同一次元的生命。但是——』
　　文字停了下来，图像开始产生巨大变化。
　　血所描绘的树的一条树枝，从中间部分向空中伸出了一条新的树枝。
　　『发生了这个方向的突然变异。二次元的存在开始向三次元发展了。可以说，是连接上了另外一个世界』
　　「另一个世界……？」
　　『语言表达起来稍稍有些困难……那里对我们来说究竟是不是更高次元的存在，尚还不清楚。嗯，这里就以吸血鬼的风格，称其为『魔界』吧。偶尔会有生命体跟那个世界波长相符，所以就朝着那个方向进化了吧。当然，那个并不是我们这样的吸血鬼——』
　　大理石上的血树的众多树枝开始陆续想空中伸展——各自向着无序的方向扩张。
　　『例如，虽然吾没见过，龙和天马之类的传说中的动物或许就曾今存在过。或者，是因为和别的次元连接太深了，就从我们的眼前消失了。被称为Flyfish或是Rods的、只能从照片上窥视其姿态的生物知道么？许多人认为那是苍蝇，但那种生物也许真的存在也说不定。尽管存在着，他们却绝不和我们接触呢』
　　稍作停顿，直到现在为止的文章全部崩塌，血字又作出新的文章。
　　『但是，我们吸血鬼实际上是不彻底的。和你们居住在同一物理法则所运作的世界上，但根据时间和场合，却能轻易扭曲那个法则。尽管如此，变异的速度还是异常地快，受个人意志甚至是宗教的影响，一代之间就可能产生进化。因此，才会有害怕十字架的种族的存在。不过，要例举几乎所有吸血鬼的共同点的话——嗯，我们的特征是——自由操纵灵魂』
　　「灵魂……」
　　听到这个词，閑音暗暗凝神。本来閑音就是因为这个词而和子爵暂时休战，接受了他的茶会邀请。
　　『说吸血鬼没有灵魂，在某种意义上的确没错。不过，虽然不是确凿的学说，吾个人的观点是——吸血鬼是灵魂和肉体完全分离的，并且灵魂操纵着变成了空壳的身体。话句话说，看以把吸血鬼看成是能够自由操纵灵魂的存在』
　　这么少的说明并没有让閑音完全理解。閑音静静地眯起眼睛。血洼也许是察觉到了这点，于是又补充似的添加文章。
　　『如果说得极端些，那就是灵魂依靠念力驱动自己的尸体吧』
　　「念力？好像的确有偶尔能使用出看不见的力量的人呢……」
　　『没错，将念力看成这种现象的根源也无妨。自由地操纵自身肉体，不，该说是，能够将构成自身肉体的物质从分子、原子级别加以操纵吧。……当然，这并不是指完全操控。如果能完全操控的话，弱点就不存在了，而且我也早就恢复人类姿态了』
　　听到这里，閑音感到有些不对劲，但却没有说出来，当做是没听到那样。
　　『比如说，不是有蝙蝠化和雾化能力吗？蝙蝠化之类的是分成无数个生命体，但意识只有一个。一个灵魂将无数蝙蝠作为单一生命体来操纵。至于雾化，明明都没有大脑和眼睛了，那是如何来控制自己的呢？』
　　「还有，现在的你也是吧」
　　『完全正确！看到吾你就能来理解吧，吾是以念力操纵自己的身体的！没有肌肉的液体能这样自由移动，也是因为念力这无视物理法则的力量！而灵魂则是在别的次元看着周围，操纵着变成各种外形的身体！随意在空中飞翔的吸血鬼也同样。能力高强的吸血鬼甚至能将自己身上的衣服或装饰品都变成雾或是蝙蝠——但吾只对自己的肉体有念力，对肉体之外的事物却没有。最多也就是翻翻书页、换DVD盘、按下遥控器的程度。稍微花上点时间的话，也能煮沸红茶，要来一杯吗？』
　　「不要」
　　被閑音随口就拒绝了，子爵受到了打击般，文字列崩溃了。
　　子爵如转化心情似的开始罗列新的文字，而那内容正是閑音所感兴趣的。
　　『吸血鬼被消灭后之所以会变成灰，也许是因为自身的肉体本来就是灰一般的东西转变来的。像你这样的食鬼人吞吃活体吸血鬼的血肉，其实可以说是得到了寄宿在肉体中的灵魂的力量。吸血鬼的血液，正是使从灵魂那得到的能量循环起来的触媒。心脏对多数吸血鬼来说乃是弱点——如果把离开了肉体的灵魂比作遥控器的话，那心脏也就是信号接收器——吾的朋友曾如此说过。如果某个吸血鬼的心脏不是弱点的话，那他全身所有部分都是信号接收器了』
　　「你……也是吗？」
　　听到閑音这么问，血洼静下来不动了。
　　「你刚才，有说到『恢复人类姿态』吧？那是怎么回事？」
　　『很简单』
　　一瞬的犹豫后，子爵开始向狩猎自己而来的女人道出自己的过去。
　　『吾以前是人类的姿态的——不，该说本来就是人类吧』养父，很久以前曾经是人类。
　　某个其他的吸血鬼咬了他一口——并且还从犬牙中给他注入灵魂，于是就变成了后天的吸血鬼。养父自己是这么说的。
　　养父作为吸血鬼生活了一段时间——就在那段时间中，他展开了对吸血鬼身体的研究。目标只有一个，除掉弱点。
　　养父不惜用任何手段也想达成一这目标——最后，选择了舍弃肉体。他发现了与吸血鬼们一样产生特殊进化的某种细菌，并将其与自己的血液完全融合——最后变成那具身体。
　　那种细菌，与吸血鬼正好相反——是通过沐浴阳光，来产生能量。虽然像是光合作用一般，但产生的能量巨大到绝不是植物所能相提并论的。而且，除了阳光以外，它们不需要任何食物。
　　养父与那种细菌共生，变成了不吸血也没关系的身体——但却有一个问题。
　　养父与我还有其他吸血鬼不同——他不晒太阳就使不出力量。
　　没有太阳，养父就无法生存。
　　
　　
　　「哦，第一次听说。子爵大人以前竟然是人类啊——」
　　在夕阳渐渐没入地平线的格尔华斯岛郊外。雷利克他们坐在摇晃的农家载货马车上，朝着希尔达与迈克尔的家驶去。
　　雷利克依旧睡在棺材里，一边被马车摇晃的车板颠簸，一边与希尔达交谈。不过并没有看见始终待在他身边的菲瑞特的身影。这是因为之前菲瑞特发牢骚说不想坐上脏兮兮载货马车。于是雷利克就说『那你先回去通知养父，我们回来的消息吧』，虽然一脸不乐意，但她还是与哥哥分开行动，去了城堡那边。
　　迈克尔当然跟随她一起走了，所以在货车板上颠簸的只有雷利克与希尔达两个人。
　　「对不起，麻烦老人家运送这个大家伙」
　　「没事没事，老朽一直受子爵大人的照顾呢」
　　听到棺材中的声音，驾车的老人笑着回答。虽然这个岛上同样有便利的汽车，不过依旧培养了很多用于观光马车的马匹，因为这些也是岛上的风景之一。这位老人负责照顾那些观光生意中引退的老马，并用它们将农作物运往港口的市场。
　　从往昔起就生活在这座岛上的老人们大多都知道吸血鬼的存在。或者，甚至可以说是与之共存的。
　　要问这里是不是发生过什么让人类与吸血鬼和解的事件，却也并不是这样。
　　从远古时代起就是人类敌人被传说的吸血鬼，想要因为一两件事而相互理解，恐怕很难吧。
　　不过——在这座岛上，发生过相反的事情。
　　这座格尔华斯岛，这座远离欧洲本土，在漫长的历史长河中封闭起来的这座岛——最初就把吸血鬼的存在视为正常。
　　格尔华斯岛上的吸血鬼——常常作为人类的君主管理着这个岛。
　　虽然随着近代化的推进，与本土的交流日渐频繁，吸血鬼从岛上的政治格局中消失，但这里的人们，对于以格哈德，雷利克为代表的吸血鬼们，没有任何隔阂地融洽接受。
　　不过话虽这样说，但吸血鬼的人权也并没有得到公开性的承认。
　　年青人中，几乎没有信仰那些奇怪吸血鬼的人，知道布里尔斯泰因城主作为一团液体而生存的人也逐年减少。
　　不过作为监视吸血鬼出入的港口管理相关人员——与这位车夫差不多的高龄者中，至今依旧将格哈德视为子爵，且是值得尊敬的领主。
　　「不过呀，你们关系真好呢」
　　听到老人轻声话语，雷利克躺在棺材中如同不好意思般转开视线，说道，
　　「因为和我相同年纪的人类朋友，只有希尔达和迈克尔了……」
　　
　　
　　到达希尔达家中的时候，已经完全日落西沉了，雷利克静悄悄地从棺材中出现。单手轻巧地抬着棺材，向车夫老人致谢后，朝着希尔达的家走去。
　　「呢，雷利克，其他的货物留在港口那里没问题吗？」
　　看到脸庞凑近过来，一脸疑问的儿时同伴，雷利克浮现出一个与人类相似的笑容，回答道，
　　「恩，等明天早上，女仆和索布乘船回来后，我会让大家帮忙一起运回城里的」
　　「索布，是那个人狼吗？」
　　面对眼睛闪闪发光的少女，雷利克静静点头。
　　「好厉害好厉害！我只见过那个人三次，好想和他说说话！呢呢，明天介绍我认识他好吗！」
　　——普通人的话，应该是一次都没见过索布。
　　城里的孩子们不知道城堡的秘密。就算听到祖父祖母们说『那里是吸血鬼的城堡哟』，少年少女脑中的印象也只有随便进去会挨骂的观光地这种认识。虽然没有对吸血鬼的厌恶感，但也不相信其存在。
　　在他们之中，只有希尔达和迈克尔是特别的。
　　在什么都不知道的孩子之中，只有他们两人接触到了真相，并踏入了更深的地方。对于从孩提时代起就与雷利克他们开始打交道的她来说，无论是城堡深处的使魔们，还是血块子爵——都不是什么值得害怕的对象。
　　「爸爸妈妈都好过份哟，我想把雷利克也介绍给别人，他们却说绝对不行什么的……不过，就算说了，别人也不会简单相信的吧！」
　　「呵呵，要不要我在那些不相信的小孩面前，变身成蝙蝠？」
　　听到雷利克说的笑话，希尔达笑着摇了摇头。
　　「不行哟！吓到人的话，会被讨厌的」
　　一边交换着平淡的对话，雷利克一边对眼前的少女道谢。
　　——想将她变成自己的东西。支配她，吸她的血，将她变成与自己同样的吸血鬼——对于还没有完全成长的他来说，这种欲望也许是极小的。
　　不过，当前尚能得以控制的欲望，也许不知何时就会爆发。
　　在出发旅行前，他曾经将这份感情对她坦率地说了。事实上，这个对于这个青梅竹马的告白——弄不好会变成永远的告别，在把话说出口前雷利克已经有所觉悟。
　　希尔达听了他的那份告白后，眼睛瞪得大大——
　　「讨厌，为什么事到如今才说这种事？我和哥哥早就知道了哟。你知道我们和你这个吸血鬼做了多少年的朋友吗？子爵大人之前也说过相同的事，我已经清楚回答他了哟。如果到了那个时候，雷利克喜欢我的话，我也会有所觉悟的。啊，或许应该说，不是我单恋实在太高兴了」
　　听到这些话，雷利克犹豫着说，你还是孩子所以才会这么说的，这是青春的错觉，是幼稚，那份觉悟，将来是会变的。
　　明明是来告白的，结果却搞得像是在故意让对方离自己远点似的雷利克，面对他，希尔达依旧笑着这么说，
　　「那么，这样吧。如果变成了大人后，我的这份觉悟还是没有改变的话——到那时，我们就结婚吧？要不要吸我的血，到那时再决定不就好了吗！」
　　雷利克在那个瞬间，也许真的迷上了她。
　　所以，他不能去支配她。
　　带着先离开她一次，重新去认识自己这种打算，踏上了旅途——
　　然后——就像之前在地下被妹妹指出的那样。
　　就算将视线转移到其他女孩身上，但每次发展到吸血的阶段，都会回想起希尔达的笑脸。
　　对于吸血一事，并没有禁忌感。他害怕的只是支配这件事——或者说，他害怕的是把希尔达拉入吸血鬼的世界中。
　　
　　
　　「怎么了，雷利克？爸爸妈妈见到你肯定会很高兴的哟！」
　　走到回想过去的雷利克身边，希尔达露出天真无邪的笑容。
　　「啊，是啊」
　　虽然嘴上这么回答，但心中却明白不可能会有那种事。
　　希尔达的双亲，是外来的人类——很明显并不喜欢自己还有菲瑞特。因为吸血鬼子爵的委托，那些夫妇被雇佣为雷利克与菲瑞特的家庭教师。虽然也是正因此才能与希尔达、迈克尔相遇，开始亲密交往——
　　但希尔达的双亲显然对于吸血鬼心怀恐惧。虽然并非虔诚的新教徒，但还是有着远远超过厌恶感的明显畏怯之情。虽然这10年以来，与小城里的人一样，对养父露出尊敬的样子，但那绝对不是由于敬爱，而是因为害怕。
　　今天，肯定也是表面上笑着，藏起心中的战栗——这样面对自己吧。唯一的补偿是他们不会逃出这个岛。大概是害怕吸血鬼的报复吧，或者是被使魔中的谁——索布之类的威胁过吧。
　　心情稍微变得有些沉重，到达了在森林中的她家门前——
　　「啊呀？」
　　马上发现，这里的样子有些奇怪。
　　家里的雨窗全部敞开，玄关的大门朝内侧被踢破。
　　「这是……怎么……」
　　少女的脸上布满不安，紧紧抱住雷利克的手臂。
　　——强盗！？
　　这个单词首先出现在脑海中，雷利克猛然展开全身的感觉，想侦测周围是否存在生物——不过周围感觉不到人的气息，以及心脏的跳动。
　　「……进去看看吧」
　　站在森林中的雷利克中举起右手——从他的指尖射出数只蝙蝠，朝着屋里飞去。
　　蝙蝠眼睛中映出的画面，在雷利克脑中一角处理加工后显示出来。
　　另一方面，希尔达的颤抖，通过手臂，传到他的全身。
　　对她来说，比起吸血鬼，手持枪械和利刃的强盗才更恐怖吧。
　　「……除了门以外，似乎没有其他奇怪的地方……」
　　家中并没有被弄得乱七八糟，也感觉不到人的气息。
　　不过，两人还是一边警戒着周围，一边小心翼翼地踏入屋中——
　　「久等了」
　　这个声音，从屋内传来。
　　这是个让人以为声音的主人是服务业人士的爽朗声音。与黑灯瞎火的屋内环境实在不太匹配的这个声音——是从玄关通往的正面走廊尽头处站着的人影发出来的。
　　——那里应该没人存在的吧？
　　少年虽然觉得不可思议，但马上发现了某件事，然后想通了。
　　眼前这个像是东洋人的男性，既没心脏跳动声也没呼吸声。
　　「……吸血鬼……」
　　「哈哈，不愧是雷利克·冯·布里尔斯泰因大人。脑筋转得真快」
　　露出机械般笑容的东洋人，双手空空走了过来。
　　「那个……你是雷利克的熟人？」
　　虽然真是那样就好了，不过很遗憾从没见过这张脸。大概不是这个岛上的吸血鬼吧。外貌明显是东洋人，而且虽然一嘴流利的德语，但并不具备这个岛上特有的方言发音。
　　「阁下是谁。这个家里的人去哪里了？」
　　一边加强警戒，一边如同保护希尔达似的，雷利克走上前。
　　「我？很抱歉，名片自从放弃做人后就再也没准备过了……对了，现在的上司叫我『魔术师』。虽然被按上这个外号并不是我的本意呢」
　　『魔法师』浮现出自虐般的笑容后，对于第二个提问给出了回答。
　　「这个家中居住的那对夫妇，在上午的时候——在那边的小姐离开家的时候，被我的同僚咬住了喉咙」
　　……！
　　听到那仿佛是在进行商业谈判似的语调所陈述的话语，雷利克露出他尚显得幼小的犬牙，紧盯着对方，希尔达似乎还不能理解状况似的，不安地在雷利克与『魔法师』之间交换视线。
　　「哈哈，嘛，总之，先让那边的小姐睡一会儿吧？」
　　东洋男性从怀中取出一条围巾，然后将之放在自己的头上。
　　「1，2……」
　　没有任何前兆地开始倒数，突然，男人从眼前消失了。
　　「3」
　　那个声音，从雷利克背后传来。
　　眼前失去支撑的围巾在半空飘落，就在雷利克急忙转身的瞬间——
　　在希尔达背后出现的东洋人，朝着她的脖子，静静挥下手刀。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在通往城堡的森林道路中，一对男女行走着。
　　这是与通往停车场的那条铺修完善的道路相对称的，通往城堡背后的步行者专用道。
　　与表面那条道路相比，几乎没有修整过，只有几盏仿佛敷衍了事般亮起的路灯。『那里是夜晚吸血鬼子爵大人通行的道路，不可以随便接近哟』……小城里的老人们虽然这么说，但对于很少相信吸血鬼存在的现代人来说，只是单纯把这里当作『危险』敬而远之罢了。
　　走在这种道路上的少年与少女。少年姑且不说，少女身上穿着与这里的环境极为不相符的黑色晚礼服。
　　她的脸上明显露着不高兴的表情，与她相对照的是，比她年纪大一些的少年，则是明显露出非常幸福的笑脸。
　　「我喜欢你！」
　　在周围环境刚刚变得有些幽静无人的瞬间，就听到少年就放出的这句话，菲瑞特不禁绊了一跤。
　　「啊啊！你没事吧！」
　　「该担心的，是阁下的头脑！」
　　面对紧张地看过来的迈克尔，菲瑞特用混杂的错愕与愤怒的话语进行反击。不过，少年完全不为所动似的，露出柔和的笑脸，脸红起来。
　　「你在为我担心啊，谢谢」
　　「我说的不是这个意思！」
　　菲瑞特呆住了般低着头，然后看也没看迈克尔一眼，就独自朝前文走去。
　　「真是的……竟然一点都不害臊地说出那种话」
　　「那个，刚才的告白……没有回答吗？」
　　「每次见面都会进行的廉价告白，我才没兴趣听呢！」
　　虽然口气不耐烦，但菲瑞特并没有中断与迈克尔的对话。
　　只要她愿意随时都可以用迈克尔绝对追不上的速度登山，但不知道是有意还是无意，菲瑞特配合着少年的程度，继续登山。
　　「就算是廉价的告白，只要累积到像山一样多的话，也会有等于高价品的价值哟」
　　「那真是遗憾，每次拿到，甩手就扔了，我没有任何累积的打算」
　　虽然听到这句严厉话，脸跨了下来，但迈克尔一边上气不接下气，一边还是逞强地回答道，
　　「嘿嘿嘿，我不会放弃的哟，我是不会因为那种程度的讽刺而放弃的哟？」
　　菲瑞特是独特的。
　　接受了自己是吸血鬼这个事实的她，随着年龄的增加，越来越感到一种无可奈何的孤独。
　　与有各种弱点，却彻底吸血鬼化的哥哥相比，自己虽然没有那些弱点，但哥哥的那些特殊力量她一种都无法使用。
　　两人都是被收养的孩子，从相貌相似这点来看，两人应该是孪生兄妹吧。也正因此，她对与哥哥不同的自己没有任何自信。
　　作为吸血鬼，却完全不像是吸血鬼的自己。
　　——我，为何而生？
　　她对于这个哥哥同样怀有的疑问，不断地朝消极的方向烦恼。
　　没有阳光这个弱点的她，如果愿意的话，可以去普通人的学校上学，但她却拒绝这样做。对于离开哥哥这件事的不安，更胜过融入普通人之中。如果就这样走上不同的道路，那么自己是不是就会变成完全不同的存在？
　　自己和哥哥为何而诞生？自己和哥哥并非普通的吸血鬼。随着越来越了解这点，不安也越来越重地压在她身上。
　　对这样的她，某天养父说道，
　　【要是对自己的存在感到不安，那就去抱着某种信念。可以去想着保护某人，菲瑞特希望的话，就算是征服世界也行吧。只要能贯彻那份信念，存在价值什么的，就会从背后拼命追上来哟】
　　那么，我——选择保护与自己相同生世的，唯一的哥哥。
　　自己这样就好。与哥哥一起永远生活。孤单的两个血族。我没有的东西，哥哥全部拥有。我会变成哥哥的影子。永远永远支持哥哥，只为此而存在吧。所以，为了保护哥哥——哪怕人类也好吸血鬼也罢通通毁灭也没关系。
　　就在她静静地下定决心，除了哥哥以外，不对任何人敞开心窗的时候——一个男生，冒冒失失地闯入了她的生活。
　　
　　
　　名为迈克尔的那位少年，最初只是普通的相识。从没有主动说过一句话，也没有关注过这位家庭教师的儿子——
　　「我喜欢你」
　　某天，唐突被这么告白了，她没有立即想明白对方话里的意思。在缓缓思索其意后，说出的话是，
　　「没兴趣」
　　这是只能用‘击沉’来形容的一句话。事实对她来说，确实对眼前的男生完全没有兴趣。或者说她更在意的是那个与哥哥很亲密的名叫希尔达的女生。
　　不过——对她来说，不知道是幸运还是不幸，迈克尔并不是个会因为那种程度就认输的男生。
　　「我喜欢你的程度，比你关注雷利克的程度还要多!」
　　「——！！」
　　对于这句话，她真的是惊愕了，在那时，她才第一次正视这位男生的脸。明明自己将心意深深藏了起来，明明一直用普通的态度面对哥哥——眼前的这个男生，对于自己的了解竟然到了能发现这件事的地步。
　　不过，她很快冷静下来，开始思考。
　　——是吗，这个男人看来肯定不知道我是吸血鬼这件事。如果不是这样，是不可能说出这种话的。
　　这么想着，她无视养父的要求，将自己的真正身份，完完全全一点不剩地说了出来。一边露出长长的犬牙，一边瞪着对方。
　　为了显示怪力，还单手把对方给扔了出去。
　　可是——
　　对她来说，不知道是幸运，还是不幸。
　　迈克尔这个男生，是那种越挫越勇的类型。
　　「就算你是吸血鬼我也不在乎。不，应该说我喜欢的就是原装原版的你这个吸血鬼！」
　　被头上流着血的男生这么告白，菲瑞特终于无计可施了。
　　不过，即使说到这个份上，她还是害怕。虽然并不是讨厌眼前这个男生，或者说原本完全没有的兴趣眼下却涌出了那么一丝。但她还是害怕。害怕接受他人，因为接受他人也就意味着与世界的一部分开始连接。
　　她有种预感，在取得连接与这世界开始同化的瞬间，这个世界会立即否定自己的存在。
　　被逼入死角的13岁少女，拼命寻找让对方远离自己的理由——
　　「你，你以为我这样的豪门贵族，与你这样的平民，可能门当户对吗！？」
　　
　　
　　她开始拘泥于自己的家世还有身份就是从那天开始的，直到3年后，被哥哥雷利克一句「你干吗变得像个老姑娘似的总是一本正经的？」给弄哭为止。
　　然后，那个完全不惧两人阻隔的男生，就在眼前。
　　「在你出去旅行的时候，我去求子爵大人了。我说，求您同意我和您女儿的交往吧」
　　「你……！」
　　在山道中途停了下来，菲瑞特瞪着迈克尔的眼睛。
　　「然……然后呢，养父大人怎么说……？」
　　「他说，才不会把可爱的女儿交给你这种骗子似的家伙。接着就被子爵大人给扔了出来，差点淹死在池子里哟」
　　菲瑞特听到这些，一边松了口气，一边感到心情也有些复杂。慌忙把这种感情从心中驱逐后，菲瑞特静静地开口道，
　　「是吗……那真遗憾呢」
　　「不过，我不会放弃的。对了。我要成为演员，成为像肖恩·康纳利那样厉害的演员，从女王陛下那里获得骑士爵位。怎么样？守护吸血鬼公主的人类骑士，像不像神话传说一样酷啊？然后两人坠入情网」
　　虽然有一堆想说的，但菲瑞特姑且只说了其中一点。
　　「……现在的德意志，已经没有爵位制度了」
　　虽然某种意义上，连自己的家世也一起被否定了，不过，她还是半分确信似的嘀咕道，
　　「因为这个国家中，除了养父以外的贵族已经一个不剩了……」
　　自己其实也是明白的。嘴上说着家世什么的，说到底都是养父靠凭一己之力获得的。与之无血缘关系的自己没有继承权力的资格。她明白——真正留给自己的只有，身为吸血鬼之血，比人为更上位的存在，这种自己定义的自尊。留给自己的只有这点程度的东西。
　　正当菲瑞特想再次潜入自己的壳中之时——看到有谁从山上走了下来。一边心想这种时候到底是谁，一边望过去——
　　「菲瑞特，没事吧！？」
　　那是衣服破破烂烂的哥哥，雷利克·冯·布里尔斯泰因。
　　「哥哥！？」
　　「雷利克……？喂，喂，你没事吧？希尔达怎么样了？！」
　　菲瑞特和迈克尔慌张地跑了过来，雷利克懊悔地一拳敲在地上。
　　「混蛋！希尔达被她家里出现的一个奇怪日本吸血鬼给……抢走了！」
　　「什么……！？」
　　听到雷利克说的内容，迈克尔慌张抓住雷利克的衣襟。
　　「给我等一下！有你在她旁边为什么还会发生这种事！」
　　「对不起……那是很强大的吸血鬼……我实在无能为力……」
　　在他说完前——菲瑞特的拳头就狠狠砸在哥哥的脸上。
　　没有丝毫手下留情，雷利克的身体在空中水平移动。接着猛地撞在山中的某棵树上。其中的威力超过刚才扁迈克尔的数十倍。
　　面对着连惨叫都来不及发出一声，从树干上落下的少年，菲瑞特淡淡地开口道，
　　「我也有一个问题」
　　面无表情的少女一边散发着杀气，一边说道，
　　「阁下是什么人？」
　　
　　
　　沉默。
　　山道中除了街灯以外没有任何灯光，稍稍偏离山道，就能看到在静谧中守候的深深黑暗，在三位少男少女中，出现了某种奇怪的气氛。
　　「……好过分呢……好过分哟」
　　如同呻吟般提高声音，化装为雷利克身体的某物缓缓站起来——当他完全站起来的时候，已经不再是雷利克的模样了。
　　这个曾经是化装成观光客其实是除魔队员巴尔的外貌，眼前的两人当然不可能知道。
　　「就算知道是假货，一般也不会这么用力揍哥哥的脸吧？对了，为什么我会暴露？难道是那个？就是那种惯例出现的那种，我的哥哥不是会对女孩子见死不救逃走的家伙之类的理由？所以我才暴露了吗…」
　　伤害似乎还不负残留在身上，对方用焦点不定的眼睛，盯着菲瑞特的方向。
　　「不对，理由要单纯得多」
　　「什么？」
　　面对擅长变化的吸血鬼，菲瑞特淡淡地说出自己坚信不疑的事情。
　　「哥哥非常非常强。所以不可能无能为力」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　希尔达的家
　　
　　
　　计划脱轨是从一个多月前开始的。
　　之前完全一帆风顺。
　　10年前左右——自己这个单纯是狂热爱好魔术的商人，借着被吸血鬼咬了一口，重生了。
　　不是玩小把戏遮眼法的街头艺人。而是升华为真正字面意义上的『魔法师』。
　　将自己变成吸血鬼的宿主虽然在6年前因为山间大火死亡了。但已经吸食过数人血液的他，无法再回头，所以作为失去支配者的吸血鬼，流浪在世间。
　　那是非常爽快的感觉，长年等待之时终于到来的开放感，让他在那一天之中吸了10个人左右的鲜血。
　　避免停留在一处地方，在日本各地辗转——当注意到的时候，已经对自己以外的吸血鬼的存在感到模糊。
　　找到某个不断横向扩张，本部位于欧洲的大组织的踪迹，他轻巧地结束了以前的关系，独自加入了那个组织。交涉能力被组织认同的他，作为博德·斯特尔弗的辅佐，在组织中找到自己的立足地。
　　无能且不具备力量的上司。对于他来说，博德不过是自己的一块踏脚石罢了。而且对方也从没把他当作是自己的亲信部下——就他个人来说，无法忍受对方总是用『魔术师』来叫自己。
　　不过——真正计划脱轨是从现在算起的一个多月前。
　　对这个岛上被称为『子爵』的吸血鬼设下陷阱，以液态氮将之冻结在棺材中封住。讽刺一下无能的上司，之后根据『上面』的命令，给身处横滨的两个吸血鬼同样预备好陷阱。本应该是这样的——但在自己一行人到达之时，那两人已经消失了踪影。
　　封住碍事的『子爵』，好不容易才找到那两个家伙潜伏在海外的地点，结果却白跑了一趟。
　　不过——从市议员博德那里得到一个消息。有一对收到雷利克来信的英国夫妇，去找兼任市长的博德商量，『能不能从吸血鬼手中保护我们的孩子』。
　　那封信的大致内容是，信件的主人会比『使魔』们早一天回来，然后来见见那个家中的孩子们。
　　这真是千载难逢的机会。他想只要用好这个机会，就能比那个无能的博德爬得更高——
　　就在那之后的第二周，自己和博德的『上面』的吸血鬼死了。
　　似乎是被谁给杀了。
　　——这不可能。
　　最初听到这份报告的时候，根本无法相信。
　　被杀的上司，作为吸血鬼来说非常强大，不可能做出让人类发现自己老巢的蠢行。
　　而且，听说被杀的时候是在夜晚。
　　能够与那么强大力量的吸血鬼交锋的人类，真的会存在？
　　因为『上面』的吸血鬼死亡，计划暂时受挫——
　　接着——博德开始暴走。
　　
　　
　　数天前，博德提出要追随死掉的『上面』的意志，继续执行计划。
　　「博德先生……请容我拒绝。虽然继续计划也没什么关系。但『上面』既然死了，那么我们应该做的是遵从别的『上面』的指示才对！」
　　听到『魔术师』少见地加强语气的这些话，博德不耐烦似的回复道，
　　「啊？继续计划有什么不好。反正我们的『上面』的那些家伙都僵在『上面』了。而且拜托我们执行这个计划的也只有梅尔吧？我们的组织与其说是公司，还不如说是同好会似的东西。我来代替梅尔作为『上面』发命令不就行了吗」
　　「……这样下去我们会孤立的」
　　「孤立就孤立吧，反正本来就是一群半吊子的集团」
　　——无法交流。
　　这家伙果然是个笨蛋——这么心想，他决定收拾掉博德。
　　杀掉无能的半吸血鬼，他觉得是件很简单的事，而且现在已经死亡的『上面』的吸血鬼，也是出于监视博德的目的，才把他派到博德手下的。根据其命令——讨好其他的『上面』，只有趁现在了。
　　在下定决心的同时，他瞬间绕到博德的背后——
　　——但映入他眼中的却是博德的鞋底板。
　　「！？」
　　远远超过自己预测的来行动的博德，用俯视般的眼神笑了。
　　——不可能。
　　一个月前力量甚至不能称为吸血鬼的这个男人，只是因为市长这个表面世界的立场而在自己之上的这个男人，为什么比自己还快？
　　——不可能，不可能——
　　听到身为『魔术师』的自己竟然说出这句像是观众在说的话，他默默瘫倒在地——在接着清醒过来的时候，他成了博德的忠实部下。
　　如变戏法似的改变自己的颜色——并心中描绘，自己未来登天的日子。
　　
　　
　　随后今天，他的计划再次脱轨。
　　本打算让雷利克朋友的那个小女孩弄晕后，以作为人质来交涉——
　　「没受伤吧？」
　　「……恩」
　　在挥下手刀的『魔术师』眼前，雷利克与希尔达悠悠交谈。
　　自己那只本应该像日本刀般挥下的手——被雷利克肩头涌出的无数蝙蝠给挡住了。那些蝙蝠如同组成编队般以一种让无法想像是蝙蝠般的强大力量，缠住『魔术师』的手臂。
　　「……真危险」
　　雷利克轻轻嘀咕着，以冷冰的眼睛盯着『魔术师』。
　　「……！」
　　被这种根本不像是孩子的眼神给压制，『魔术师』不由得像远离两人般后退。
　　——喂喂，这比预料中还厉害啊。
　　雷利克·冯·布里尔斯泰因。自认知道这位是怎样一个存在。不过，还不放在眼里，因为说到底也不过是个成长阶段的小子。就算能使用多样的能力，但每一种能力都很弱。他是这么听说的。而他自己也是这么推测的。但是仅仅单纯从瞬间爆发力还有每一只蝙蝠的力量来看，怎么想都超越了自己的力量。
　　一边咬着牙，一边瞪着眼前的少年——不久，嘴角歪曲地露出一个笑容，如同挑衅对方般说道，
　　「……好厉害呢，虽然有些缺陷，但不愧是完成品」
　　「……？」
　　雷利克不明白对方在说什么，不由得瞪着对方。
　　『魔术师』没有看漏这个瞬间——欺骗对象的心理开始动摇。
　　「啊呀啊呀，看样子您并不知道呢。自己是怎么诞生的。为什么自己这样的特殊双胞胎会诞生，呢」
　　那是——关键的一击。
　　雷利克的表情明显露出动摇，他的意识完全从身边的少女身上转到自己这边。将对方的意识引入自己的领域，并为了将之导入更深的地方，『魔术师』开始编织语言。
　　「格哈德子爵果然没有对自己的孩子们说呢。明明总有一天会暴露，却总是拖着——莫非，子爵也想利用你吗？」
　　「你……在说什么……？对了，你到底是什么人？」
　　「在下真是失礼了。老实说，我是来迎接您的」
　　虽然摆出一翻毕恭毕敬的模样，但也是在计算之中的事。
　　确信雷利克已经完全进入自己的股掌之中，『魔术师』开始陈述起名为雷利克这个存在的核心。
　　「雷利克……在您成为布里尔斯泰因家养子前——您，是没有姓氏的呢。这是因为，你和其他吸血鬼不同——是名副其实的，作为残遗种（Relic）而诞生的————」（C注：雷利克《Relic》这个名字在英语中有「残遗种」的意思，这是指过去分布比较广泛，而现在仅存在于某些局限地区的古老物种，如新西兰的楔齿蜥和中国的银杏及水松等。）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　布里尔斯泰因城客厅
　　
　　
　　【就在这时，我让自己的身体跳到熔岩里，以蒸汽遮住敌人的眼睛！】
　　「哦」
　　到底过了多久呢。从子爵开始讲述自己过去的故事——让自己的身体融合细菌时的辛苦与秘密，变成液体后的麻烦事，还有变成液体后与盗贼作战，城堡下面建成基督教大教堂时的骚动，子爵不断将自己的半生改编成冒险故事。
　　周围已经天黑了，客厅与寝室不同，点着一盏荧光色的枝形吊灯。其实城堡的一半都是属于观光客禁止进入的区域，不过其中房间的构造与普通豪宅内部并没有什么特别区别。
　　大理石桌子上，如同绘画本般一堆文字与画面，就像是在看只有红色显像的电视一般。一般来说电视里会有这种场面吗？在最关键的时候，突然停下文字的叙述，精巧地变为各种画面，将只有一人的观众，不断引入自己的世界之中。
　　【与我同属一个组织的琪达尔莲很赞扬我的活跃——】
　　闲音虽然有些迷上了这些故事，但很快像是发现什么般，她大声问道，
　　「是刚才说过的那个『组织』？」
　　【啊呀？我还没说明过吗？简单来说就是吸血鬼之间的交流会——交换彼此情报的地方哟】
　　听到这些话，刚才还眼睛看着大理石桌面上故事的闲音，有些意味深长地盯着子爵。
　　「……我很感兴趣哟」
　　看到对方的眼睛，子爵终于回想起她的真正身份。慌张地摇着液体状的身体，像是在掩饰什么似的，让桌面上的文字奔驰起来。
　　【……你为什么如此对吸血鬼耿耿于怀呢？】
　　听到寻问自己本质的提问，闲音暂时闭上了嘴——看着桌面上的血块，像是下定什么决心般说了起来。
　　「以前是复仇。现在也是复仇。不过，现在的复仇——是我生存的意义……吧」
　　从这句话开始，闲音说起了自己的过去。她与这次工作中同行的除魔队员们没有长久打交道的想法，所以自然不可能告诉他们这些事。而对普通人，就算告诉他们也没有什么意义。
　　但告诉眼前的吸血鬼——告诉自己的敌人，却很有意义。
　　安宁祥和的小村子，突然出现的吸血鬼。
　　被杀的家人。
　　发誓向所有吸血鬼复仇。
　　第一次杀掉的吸血鬼。
　　还有，自己之中，有什么东西开始改变——
　　闲音一点一点地，开始讲起自己这个存在的过去。
　　
　　
　　【原来如此……真是可叹。虽然不吸血就无法生存，但那些无法控制自己的吸血鬼，确实会给周围所有人带来不幸。我没有代表吸血鬼向你要求原谅的权力，也没有对那个袭击你村庄的吸血鬼判罪的权力——不过，请允许我为你家人的冥福而祈祷】
　　听到她说完最后一句话，子爵缓缓这么写到。
　　闲音等待他接下去的话，可是过了很久，都没有变化。
　　「……你不说些其他什么的吗？比如就算复仇，死去的家人也不会高兴之类……我还以为你是那种喜欢说教的类型」
　　【？你的复仇是为了让你的心灵能平静而存在的吧，并不是为了你的家人吧？】
　　听到意外的回答，闲音眯起眼，浮现出略微有些自虐色彩的笑容。
　　「……也对呢」
　　【嘛，虽然我并不同意你的观点……对了，有个问题问你，如果杀了你弟弟的不是吸血鬼，而是人类的话——你，会想杀了所有的人类吗】
　　「人类不会吸血」
　　【要是这么说的话，吸血鬼中也有很多不杀人类的存在】
　　半分被哄骗似的，被要求回答的闲音——没有露出什么犹豫的样子，坦然说道，
　　「大概，会杀吧。嗯，会杀哟——杀掉，用我的手，毁灭人类」
　　她的眼中浮现出自暴自弃般的色彩，在回答的同时，移开了视线。
　　子爵知道，她在说谎，她在拒绝心中的犹豫。
　　【拒绝思考与贯彻信念，应该是不同的吗？将错就错虽然也是一种道路。不过，坚持信念与停止思考混淆起来，可无法让我觉得佩服呢】
　　——沉默。闲音迷茫似的眼神飘荡了一会儿，还是长叹了一声后，改变话题般说道，
　　「那个组织，都做些什么？是不是老套的征服世界？」
　　【让我想想那个组织是何时成立的，应该不是那么了不起的东西。刚才我也说过了，最多就是交换一下彼此情报的程度。以包括我在内的20位左右吸血鬼为忠心建立的吧——我和另一位成员，是对吸血鬼进化做研究。我想刚才已经说过了我的身体变成这个样子的事了吧？而另外一位，研究的方向则与我完全不同】
　　血文字似乎再次进入了自己过去的世界，在静悄悄的气氛中，以稍微带点古典气息的字体，开始写起文章。
　　【简单来说，就是想创造纯血种的计划。让强大的吸血鬼结合诞生孩子——让吸血鬼的血统变得浓厚，最终出现神话、传说中登场的那种，对了，就像是德古位伯爵那样吧？在各种电影中作为吸血鬼真祖或者说起源而登场的——近代，这位的强大性似乎有不断上升的趋势呢。就像是神或恶魔一样……不过，实际上，在吸血鬼的历史中，那种强大且万能的存在从没有出现过哟。那种东西是混合了各种进化后的吸血鬼特征后，在人们传说之中诞生的。当然也有可能是我的知识不足，其他的国家也许存在那样的强大——总之，组织中的某一位成员——想要创造那种万能的吸血鬼】
　　血块的文字仿佛要形成小柱似的，伯爵似乎很怀念般蠕动着身体。
　　「吸血鬼的……交配？那种事，能成功吗？」
　　【那就是难点所在。进行交配时，无弱点的吸血鬼在实力与生殖力方面都很差。而那些无弱点且实力强大的就更不用说了。这是因为他们不会死，所以也就没必要留下子孙。不过，他们也会希望与实力更强的存在进行交配。单纯来说，越是容易死亡的存在，就越想留下生命的种子。这种状态，合乎进化论的原理——吸血鬼能够对进化以意识进行主动作用。而在无意识间，形成那种进化状态也并不奇怪。或者说，事实上已经是那种状态了】
　　这时文字突然崩溃了一下，然后用身体再次构成下一篇文章。
　　【从结论来说吧。他们想诞生出能力高超后代的结果——作为诞生出在传说、小说之中出现的那种可以匹敌神与恶魔的强大实力者的代价就是，几乎所有的弱点都被后代完全继承。大多数吸血鬼害怕阳光这点当然不用说，大葱、盐、圣水、银，对于宗教『神圣之物』的厌恶感——那些本是个别存在的弱点，与能力一起全部集中到一个存在的身上！】
　　这段文字中明显充满着感情，是自己的错觉吗？字体似乎有些微微扭曲。
　　【以前——大概是数十年前吧。我曾经庇护了两个逃到这个岛上的吸血鬼。那两人是协会的试验品。大概是接近于『完成品』的存在吧。我听了他们的故事，把他们作为客人来接待。结果那两人，被人类的猎人给消灭了——我后悔自己的无力。甚至连见他们最后一面也办不到——作为我的补偿——我决定收养那对夫妻留下的孩子们。就像那对夫妇所希望的那样，让他们成为拥有自我意志的一个生命，渡过幸福的人生。可以的话，希望他们继承我的岛——并且，成为出色的绅士淑女】
　　「……你最后说的『绅士淑女』是什么意思——」
　　【恩，在将来某一天，需要与本国的人类进行社交的时候，学会最低限度的礼节。彬彬有礼就能少招来些误解与错误！总有一天人类会与吸血鬼手牵手，进行遵守礼节的吸血行为——这种梦想场面，我真想在有生之年看到啊】
　　面对写出这种近于不可能梦想的血文字，闲音依旧用那副表情，淡淡问道，
　　「进行那个实验的人，现在在做什么？」
　　【梅尔希路姆吗？呵呵，他似乎正盯着我的孩子们，不过有使魔保护他们，应该可以安心睡觉吧……嗯？】
　　发现什么似的，子爵开始倒转自己的记忆。
　　【说起来，我为什么会被封印在那个棺材里呢……因为事发突然，记不太清了……最后似乎记得好像听见博德的声音……】
　　子爵开始回想着什么。就像是打断他般，闲音依旧淡淡地说道，
　　「梅尔希路姆·赫尔佐格……」
　　【！你认识他？】
　　「是啊，再认识不过了。不久前刚刚吃过……相当美味哟」
　　没有任何起伏感，完全冷冰的表情。不过——她眼中的颜色，却包含了从所未有的最大『期待』。
　　「——那么，那些孩子们在哪里？」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　希尔达的家
　　
　　
　　「……怎么会……」
　　听到『魔术师』说出的自己出生的真相，雷利克眼睛失去焦点，开口说道，
　　「你说谎，我……我和菲瑞特，……」
　　「我没说谎哟，阁下——是作为并不存在的始祖的残遗种而出生的。充满矛盾的存在哟。被实验体的子女们子所生的，经过数百年时间集实验大成的果实——就是您」
　　所谓的残遗种，就是像空棘鱼之类从太古时期开始就没有改变过模样的物种。虽然不存在吸血鬼始祖那样拥有万能之力的存在，却作为那些架空存在的残存品而出生的实验结果——
　　这个事实，说实话，并不是完全没有想到过。对于自己明显异常的力量，始终有所疑问，也曾经想过自己是否不过是某种实验体。可是，直到被别人这么宣告为止，都宁愿相信那不过是自己的无聊妄想。
　　最后的希望是，对方在说谎——但如果不是出于这种理由，就无法说明为什么这个奇怪的吸血鬼会出现在眼前。
　　各种想法横冲直撞的时候，『魔术师』像是给出致命一击似的，说道，
　　「不过呢，你有一个缺陷」
　　「……？」
　　「其实——您所拥有的各种弱点——所有弱点，原本应该是由您双胞胎的妹妹来继承才对。是的，双胞胎是从一开始就故意安排的。为了让弱点的基因容易被继承，在胎儿阶段就进行了处理……嘛，现代医学都没有把握实现的事情，对于还远没有达到科学程度的吸血鬼学来说，当然也不可能成功。实验结果事与愿违，所有能力和弱点弱点几乎都让您继承了。不知道是不是反作用力，您的妹妹变成了没有任何特性的孩子……」
　　听到妹妹存在的目的，雷利克突然有种呕吐感。比闻到大蒜味时反应更激烈。
　　「换言之，您的妹妹，是为了制作您这个存在而诞生的祭品」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　布里尔斯泰因城客厅
　　
　　
　　从食鬼人口中说出的，关于吸血鬼的孩子们在哪里的提问——
　　这句问话让子爵回过神来，以明显狼狈的样子，全体血块都震动起来。
　　【他们为了得到人类的身体，朝着猎户座去旅行了哟……用搭载了吸血鬼引擎的吸血鬼火箭，具体来说就是，V-2火箭】
　　「……你没有说谎的天赋呢」
　　面对表情愕然的闲音，子爵身体狂抖。
　　【绅士在说出不诚实话语的时候，不会用‘说谎’这个单词。那并不是说谎，那是梦想！绅士总是述说着梦想，为了让人振奋】
　　「你就像是以前童话里的，吹牛男爵呢……」
　　【哦哦！蒙乔森男爵啊！不过对于童话这个称谓，请让我做一些修正吧。这是由毕尔格编纂『蒙乔森男爵的奇想天外的水路陆路之旅与远征的愉快冒险』的冒险故事！再现他人生的电影『男爵』拍得真是太美妙了】
　　用一种就像那位吹牛男爵是自己的熟人似的文体，子爵流畅地在大理石上这么写出句子。看到他的文章，闲音表情有些意外。
　　「你还看过电影？」
　　闲音一边问，一边想起在这个房间一隅里看到过的DVD架子。
　　『恩，虽然很冒昧，但欣赏包括电影在内的各种故事便是在下的爱好』
　　「反正以你的性格，看什么东西都会觉得很美妙吧」
　　『这世上没有不美妙的存在！只不过是根据个人嗜好的不同有所选择对待而已！』
　　子爵的文字显得格外激昂，表情像是理解他似的，闲音静静地重复了一遍相同的提问。
　　「那么，你的孩子们在哪里？」
　　两人之间，沉默再次造访。
　　经过了一段到目前为止最漫长的寂静后——子爵的血块动了起来，知道无法轻易糊弄过去，桌面上，文字整整齐齐地写了起来。
　　【坦率来说吧。我没有与你战斗的道理——但如果你要对那些孩子们出手，我就不得不为了保护我的儿子和女儿而战。身在乱世，16岁举剑而战也并不罕见——但既然在这个岛上看不到战乱的阴影，那么守护家人便是义不容辞的义务……不过，要让我与能听我说这么一长段故事的美丽女士血战实在难以忍受。我拒绝战斗！所以，请放弃吧，为了我！】
　　「我也同样不喜欢，跟能够和自己愉快交谈的人战斗。但是，我想总有一天会变成你死我活的场面。但是，有一句话我先告诉你吧。谢谢，今天很愉快」
　　在闲音的声音深处，第一次露出感情色情——不是食鬼人，而是以像普通人那样的表情，隐约微笑了。
　　「不过，我还是想去见你的孩子们」
　　那份微笑很快隐没不见，就在闲音正想从沙发上起身的时候——
　　「——？」
　　【怎么了？】
　　「这个房间……好像有一些除你以外的其他吸血鬼的气息」
　　【哦，食鬼人能感觉到吸血鬼的气氛？连同族人都做不到这点呢——恩恩，真感兴趣克山病】
　　文字这么显示之后，整个房间变得寂静无声——突然，一个尖锐的少女的声音响起。
　　「啊哈哈哈哈哈哈！被发现啦！被发现了啦！好厉害好迅猛好有型哟！」
　　听到这个声音的数钞后——布里尔斯泰因城，被一层薄雾所包围。
　　
　　
　　
　　
　　【哦，是吸血鬼小偷吗！化身为雾夺取猎物虽然很有格调，不过想演怪盗的话，至少先寄封预告函报上名头如何？】
　　看到子爵充满从容的文章，雾的密度开始变浓——下个瞬间，雾在一处收缩后，出现一位少女的身影。
　　「啊哈哈！你好啊子爵大人！我们这是第二次见面了吧？第一次见面是隔着棺材板！我就像你看见的这样是个小丑哟！皮埃罗、克拉温、奥杰斯特，随便你用哪个名字来我都可以哟！」（C注，Pierrot、Clown、Auguste分别是法语、英语、德语中的小丑之意。这里暂用拟音）
　　【恩……你是那些把我封印之辈的同伙吗？我要抗议，所以把你们的主谋者给带来】
　　对小丑少女的声音，子爵转向她出现的客厅窗户方向。且在空中浮起自己的身体，朝着那个小丑娘——配合她的语言，以英语写出文字。
　　【恩，还有关于你说的话……既然你这么说了，那么可知道皮埃罗、克拉温、奥杰斯特的不同吗？】
　　「咦？」
　　【你知道皮埃罗这个词原本是指在假面喜剧中登场的角色吗？克拉温[Clown]这个词起源于农奴[colonus]的这种说法你听过吗？还有奥杰斯特的作用是什么？】
　　在空中不断出现英文，各种问题朝着小丑娘涌去。
　　「哇，哇哇哇，对对对对不起我不明白对不起我再也不那么做了！」
　　看到小丑娘一副快哭出来的表情，文字如同安慰她般变成优美的圆体。
　　【不要急，无知并不是罪，只要以后好好学习——】
　　刹那间，在形成文字的子爵后方，闲音的手臂猛然落下。
　　在血文字中间一个银色的物体通过——贯穿小丑娘的心脏。
　　「抱歉，英语我不太懂」
　　无表情嘀咕着，闲音接二连三地扔出叉子。
　　小丑娘一瞬间露出惊讶的表情，但很快她的表情变成一种仿佛坏掉般的笑容。
　　「啊哈哈哈哈哈！没用没用！没用的哟！」
　　从身体中拔出数把叉子，一点受伤的样子也没有。
　　「啊哈哈！对了对了，现在不是做这种事的时候！你，我说你！我是来杀你的！」
　　小丑娘一边全身变成雾状，一边叫到。子爵将她的话翻译成日语在闲音面前显示。
　　【她说是为了杀你而来这里的】
　　「……特地送上门来，真是谢谢了」
　　接下来，子爵以日语和英语，在二位少女面前分别显示。
　　【在这里打架的话我会困扰的……从正面楼梯下去，有一个舞厅，可以麻烦你们去哪里打吗】
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这、算啥？
　　这就是，子爵？
　　这一块块地像是红色积水的东西，就是子爵？
　　被博德大人骗进棺材里——今天被那群愚蠢的驱魔除的家伙给解放。
　　真是怪家伙。不仅是外表，连性格也怪怪的。
　　虽然我没有资格说人家……明明是这么危险的情况，怎么还这么从容。
　　不过，现在不去管他。只要为了博德大人，杀掉这个女人，收拾掉这个女人就行。不用去支配。不用让她进化成吸血鬼。只要杀了就行。为了博德大人杀了她。
　　在纽约的小巷里差点被杀的时候，是博德大人救了我。是博德大人救了我这个只会变成雾的没用吸血鬼。
　　是博德大人用卑怯的手段救了差点被其他吸血鬼杀掉的我。
　　报出赫尔佐格大人的名字，当成保护伞救了我。
　　救了我之后，让那些想杀的我吸血鬼们舐他的靴子。
　　虽然是他救了我，可是我还是觉得他真是个坏人。不过，看着一句话也不敢说提心吊胆的我——博德大人说了，你就像个皮埃罗，然后笑了。
　　博德大人虽然是个小人物级别的恶党而且还是个废物，但那时候的笑容真是好美好美。
　　我想再看一次他的笑容。
　　不过，眼下必须先杀掉这个女人——杀掉她，一定能再看到那个笑容。
　　
　　
　　
　　
　　以神速的动作离开客厅，闲凌晨朝着楼梯下的舞厅跳去。并不是听从子爵的指示。与雾化的对手交战的时候，宽广的地方更为有利。视装备的不同，也可以把对方逼进封闭空间烧死——不过她喜欢利用对手改变攻击方式，在对手解除雾化的瞬间将之逼入死角的类型。所以，选择了与对方容易交手的地点——
　　舞厅中，早已有一群先到客人在等着她了。
　　手上拿着夸张到滑稽地步的武器之人，正是驱魔队的成员。
　　还有闲音没有见过的，貌似这里岛民的一对男女。
　　「哦哦，这不是驱魔小姐吗，那个血滓家伙还好吗？」
　　手上拿着枪的卡尔吉拉，带着温和的笑容朝她走来。
　　那是在船上从没见过的笑容。绝对不会对自己露出的笑容——看着那张异常惨白的笑脸，立即发现了。
　　「吸血鬼化……不，还没有到『支配』的阶段……」
　　闲音一脸认真地嘀咕后，从怀中取出作为武器的叉子。
　　「发现得也太快了吧，喂？」
　　这么说着的同时，卡尔吉拉毫不犹豫地扣下扳机。
　　不过——就在同时，他握着枪把的手上，一把叉子已经扎入中指。准星大大偏离，铅弹在离闲音遥远的上方通过。
　　借着枪声作掩护，闲音立即跳起。远远超过人类极限的脚力，仅仅是一跳，就跃上吊灯。
　　意识几乎完全被控制，只会按照支配者命令行动的人偶。想要让他们恢复原状，杀掉支配者是最快的方法——
　　「见鬼……那个皮埃罗怎么不在！」
　　环视了一圈周围，一丁点也感觉不到那个小丑娘的气息。
　　在咬牙切齿的她的下方，填充着火药的金属子弹冲了过来。
　　
　　
　　一边听听着房间里听起的枪声，小丑娘站在远离舞厅的阳台上。
　　「啊哈哈哈哈哈！那位大姐姐会杀人吗？杀掉无辜的人类，杀掉还没有变成吸血鬼还有可能得救的人类！那位大姐姐会动手杀吗？啊哈哈哈」
　　让对方有某种程度的疲劳后，变身成雾趁机钻入她的肺中——接着在其中实体化就行了。虽然只是部分，但要实体化必须具备相当密集的雾。对于那个能察觉到吸血鬼气息的食鬼人对手，要是冒失靠近的话，被干掉的很可能是自己。
　　就在她心想差不多该去舞厅的时候，小丑娘朝着阳台的入口处转过头——
　　【恩，真让我为难啊】
　　在那儿，是让阳台变成一地红色的血块。
　　【你支配的那些人呢，那对夫妻是作为我孩子们的教师被我请来的客人，而那些圣职人员是把我从棺材里解放出来的恩人哟。所以能不能请你放了他们】
　　读完子爵的文章，小丑娘一瞬间瞪大了眼——突然嘴巴张得大大，像是把子爵当成傻瓜似的大笑起来。
　　「啊哈哈！……真是好人呢子爵大人！你明白目前状况吗？那些愚蠢的驱魔队员们是想杀了子爵才来到这个岛上的哟？还有啊还有啊，找博德大人商量，希望杀掉子爵大人——委托那群家伙的人，就是那对夫妇哟？虽然干着家庭教师的工作，但他们一直想着怎么躲避吸血鬼，躲避你和你的孩子哟！啊哈哈！你不知道吗？吃惊吧？受冲击吧？」
　　在哈哈大笑的小丑娘前面，子爵立即改变了文字。
　　【那个，后半段我是知道的】
　　「啊哈哈……唉？」
　　【恩，其实如果他们提出不想做了，我并不会强行把他们留下……没想到他们的想法会激烈到这种地步……我应该早些发现才对呢。不过，考虑到雷利克与他们的孩子关系很好，所以让我主动提出也实在有些为难呢。不过，这次的事情，果然是与博德有关吗……他已经有整整十年没有插手我的事情了吧】
　　像是自言自语似的，拼出一个个小小的字体，不久仿佛想起什么般，用大字体对小丑娘写道，
　　【话说，要怎么样才能为我解放他们？】
　　「……哈哈！有本事的话，你就凭实力来让我放人吧！」
　　面对小丑娘挑衅般的笑声，子爵只是轻快地回答道，
　　【那么，在下就得罪了。不好意思，因为没有时间了，所以我就简单处理了哟】
　　「唉？」
　　有什么东西过来了。她突然警戒起来，想将全身雾化朝周围扩散。
　　【她大概会杀人的。如果被逼入绝境的话，就算是无罪的人，她也不会有所犹豫。所以，在下只好用这种速度至上的方法了——】
　　
　　
　　这就是子爵。
　　果然是个怪家伙。
　　这种事，一般是不可能做到的。
　　不可能做到的……
　　小丑娘的前面，数个巨大的水泡开始膨胀。
　　就像是红色肥皂泡似的——迅速地在周围的空中散开，各个水泡张开一个巨口，把周围扩散的雾一团团给吞没。
　　
　　
　　不好，不好了。
　　被抓到了，被逮住了。
　　怎么办？无法实体化。密度太薄了。
　　啊啊，啊啊啊，雾，雾，我的身体——被血泡膜给吸收了！
　　不要，我不要啊。
　　我不要消失，
　　我不想死，我还不想死。
　　求你了，住手哟，去帮助博德大人。
　　啊啊，声音，声音出不来。连救助也说不了。连对不起也说不了。
　　求你了，一句话也好，就让我说最后一句——
　　博德大人，快逃，博德大人，那个女人——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……把他们的脚给砍了不知道能不能停下，最坏情况，只有杀掉了……」
　　闲音暂时保持着回避行动，看着下面的状况——
　　「……？」
　　突兀地，那些被支配的人类不动了，就像是嗅到了迷香似的，一个个倒在舞厅的地板上。
　　保持着触觉查看了一下某个人的自由权，看来只是晕过去了。
　　不明白发生了什么事，总之，她决定先朝着有吸血鬼气息的方向前进——
　　——在通过食堂到达的阳台上，飘浮着奇怪的水泡。
　　直径十米左右的赤红色球体在阳台上静静飘浮着。
　　闲音一靠近，水泡就突然破了——变成血块，在阳台的地板上展开。
　　方才还是水泡飘浮的地方，落下了一顶帽子。
　　是小丑娘戴着的那顶圣诞帽。
　　「……拥有爵位的贵族大人，也会忍心杀掉女人吗？」
　　【没有为她带来痛苦】
　　「评分稍微有些下降呢……不过还是感谢你，谢谢」
　　闲音用手指转动着失去评价的圣诞帽，叹息着露出柔和的微笑。
　　
　　
　　下个瞬间——在阳台下方，传来什么东西碰撞的声音。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　山道上。
　　
　　
　　「这是什么？SF？或者是幻想系的？」
　　看着在眼前的巴尔变身为高度有自己数倍的巨人——迈克尔泛出抽筋般的笑容，朝身边的菲瑞特寻问意见。
　　「……说不定是恐怖系的」
　　一边说着不像玩笑的回答，菲瑞特思考着眼前的这个敌人。
　　对手若是人类，即便体格差异如此巨大，她也不放在眼里——但麻烦的是，对手是吸血鬼，自己刚才全力一击的伤害，似乎已经完全回复了。
　　「这个太怪了哟！完全无视质量守恒法则嘛！难道说，虽然表面看上去是这个样，其实里面是空心的？那个巨人？」
　　「别呱呱乱叫」
　　「是」
　　迈克尔随后再也不说一句，待在菲瑞特旁边窥视着对手的模样。
　　「好啦，哪边来做我的对手呢？」
　　一声让耳朵发颤般的大吼，变成巨人的巴尔朝这边踏出一步。
　　「哦、哦哦，那就让俺来做你对手啊啊啊啊啊！？」
　　鼓起勇气同样踏出一步的迈克尔，不过在他接近巴尔前就被一股无形的力量抓住衣襟，被正面丢了回来。
　　「……念动力」
　　看到这一幕，菲瑞特眼中闪过一道精光，同时眼睛眯得更细了。
　　·自己的攻击无效。
　　·对手的弱点不明。
　　·身边还有一个拖后腿的。
　　·离布里尔斯泰因城很近。
　　这些事情在脑中核对一遍后，她当即完成了战术。
　　「逃」
　　「哦哦！……唉唉！？」
　　刚一说完，菲瑞特就以单手抱起迈克尔的身体，朝着城堡方向一溜烟地跑了。
　　「什么！？等等！」
　　巴尔似乎没有想到对方会逃，急忙朝着菲瑞特背后追去。不过，巨人的身体并不适合奔驰。被双脚朝着脑袋朝后拦腰抱起的迈克尔，观察着后方的动静，心想这样大概很快能拉开距离——
　　就在下个瞬间，事情发生了变化——
　　「我说，拜托！等等我！」
　　还以为对方要加速追上来——迈克尔的耳中传来非常熟悉的声音。
　　从山道后面徐徐追上来的人是——
　　「哇啊啊，菲瑞特不好了！菲瑞特，他追上来了！我应该为你抱着我而高兴吗？」
　　「……再啰嗦我就把你扔掉」
　　这边说着，一边略微回头望了一眼，后方确实有人朝自己追了过来。同样体格的话，背着东西的自己明显不利。
　　——不过，竟然故意变成我的样子——真是个阴湿的家伙。
　　虽然还有段距离，但如果再被靠近的话，对方的念动力很可能会绊住自己的脚。
　　想万无一失地逃掉，就必须扔掉横抱着的迈克尔——
　　「抓紧了!」
　　——那种事做不到，当然做不到。
　　与菲瑞特的决心相反，迈克尔一边从胸口的袋袋中拿出带拍照功能的手机，一边叫道，
　　「啊啊，她笑了！那个假菲瑞特笑了哟！太罕见了，让我拍下来」
　　——扔掉他，要是他再做什么，就绝对扔掉他！
　　在下了更强大决心的菲瑞特身边，传来相机快门的声音——
　　「住手！」
　　听到后面，有个比自己的声音稍微高了点的惨叫。
　　菲瑞特再次往后看去，变身成自己的巴尔突然刹住脚步，像是在遮住脸和身体似的，将手臂挡在自己面前。
　　「迈克尔！你在做什么！」
　　「唉，那个，只是普通的拍照……嗯？这是啥？」
　　迈克尔发出好像看见了什么奇怪东西的声音。只见他凝视着手机上的画面，然后朝着后面的假菲瑞特来回比较。
　　然后——
　　「不准看啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　从背后好像传来大吼似的声音——手脚伸长到异常程度的怪人，以飞快的速度朝这里冲来。一瞬之前还变着菲瑞特模样的巴尔，突然就改变成能够最快飞奔的样子追了过来。
　　「啊！？有什么东西来了！有什么非常夸张的东西追来了哟，菲瑞特！」
　　「我知道！」
　　「不用管我，至少你——」
　　——为什么，为什么这个男人总是做出这种不考虑先后状况的发言。
　　「你再啰嗦一句，我就把你的头从脖子上拧下来然后丢掉！」
　　就在她这么用力大喊的时候，城堡后方的阳台进入眼中。奇怪的是，在阳台上飘浮着一个赤红的球体。
　　「是养父大人！」
　　菲瑞特用充满希望的声音喊到。
　　红球立即破了——离城堡还有很小一段距离。
　　还剩10米——就在刚看到后门的时候，菲瑞特被一股无形的力量抓住了脚。
　　「啊啊啊！」
　　一边大声发出不像样的尖叫，一边挟着迈克尔朝阳台正下方滚去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「呃啊」
　　迈克尔先撞上墙壁，大概是以他为缓冲体，菲瑞特眨眼就站了起来。
　　「没事吧？」
　　「还好……」
　　看到一边小副痉挛着，一边露出笑容的少年，总之是先松了口气，接着，紧盯眼前出现的人影。
　　巴尔现在变成少年的样子，用混杂着愤怒与不安的视线，瞪着他们。
　　「……看到了吗？」
　　像是玻璃眼似的少年没有朝两人袭击——只是以不安的声音发出一句疑问。
　　「唉？」
　　「我——我的真正样子——看到了吗？」
　　虽然犹豫着着该如何回答——迈克尔还是老实地点了点头。
　　少年看到他的回答后，握紧了拳头——
　　「你是怎么看我的，人类」
　　面对再次提问的少年，迈克尔暂时想了会后，说了一句奇怪的话。
　　「那个……好像味道很不错……哦不，是很可爱，吧？」
　　「你觉得——我是吸血鬼吗？拥有——拥有自我的存在吗？」
　　巴尔眼中的愤怒渐渐变淡，随之浮上的是某种类似害怕的感情。
　　「……恩，既然你这么说，那大概就是那样吧。话说回来，要是没有自我，也不可能像现在这样能够普通交谈吧」
　　「给我等一下！你们在说什么鬼话！？」
　　跟不上话题，菲瑞特忍不住大声说到。
　　接着——
　　【注意一下，淑女可不能这么大声说话】
　　不知从哪里出现的红色文字，以德语的形式在菲瑞特的前面悬垂着。
　　「养父大人！」
　　「子爵！」
　　菲瑞特和迈克尔声音一亮，从阳台上大量的血流了下来。如果是一无所知的人看到这一幕恐怕会流下心理创伤。不过对于与子爵早已相识的两人来说反而是希望之星。
　　【什么时候回来的！怎么连个联系也没有】
　　「？上个月应该寄过信吧？」
　　看着菲瑞特一脸莫名其妙的表情，子爵想起来自己眼下的状况。
　　【嗯？说起来……我到底在棺材中被关了多久？】
　　「？被关？」
　　彼此都有些摸不着头脑，有些混乱了，突然子爵的文字一变。
　　「哦，真少见呢」
　　朝着后退一步打量情形的巴尔，子爵这么说道，
　　【你这样的存在是非常少见的呢。是菲瑞特的朋友吗？我来招待客人吧】
　　「咦……」
　　不明白子爵在说什么感到迷惑的巴尔——下个瞬间，他僵住了。
　　【说来有一点想问一下——为什么白天的时候，你会有那些圣职者在一起？】
　　「——！」
　　明白子爵话中的意义——巴尔乱抖个不停。他现在用的是与驱魔队员的外貌并不相似的少年模样。在这种情况下，为什么对方知道是同一人——
　　【啊，是吗……你能直接在灵魂上操作他人的视觉，让别人看上去好像改变了样子似的。以念力如同人类一样操纵道具……不好意思，我原本就没有眼睛，因为是直接以灵魂观察的，所以你的样子在我眼中只有一个哟】
　　「啊，啊啊啊啊……你能看见……吗？你……你……能看到真正的我————」
　　【虽然你说真正的自己，但在我眼中你始终只有一种模样】
　　看到子爵写出的文字，以少年模样的巴尔不停地哆嗦。
　　「住手……不要看……不要看……我……」
　　像是害怕似的下巴咯嗒咯嗒直响，猛烈摇头，
　　「住手住手住手住手谁都不要看谁都不要来看我！不要看真正的真正我，我我在这里存在，我是能思考自我的，我是就在这里的我，我的灵魂是只属于我——」
　　不断嘀咕着奇怪的话语。
　　【恩……看来无法安定自我呢……】
　　子爵像是要安慰对方冷静下来般，朝他走了过去——
　　「啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不要看不要看不要看啊啊！！」
　　发出一种不知道是悲鸣还是呜咽的声音——朝着自己来的方向回去般，毫不犹豫地飞奔而去。
　　无法理解在过去10分钟内袭击自己的状况，吸血鬼少女嘀咕了一句。
　　「……那个，是什么东西？」
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　希尔达的家
　　自己，是个多么自私的人。
　　嘴上说着什么「希望你能自由地活着」，但夺走妹妹所有一切的不就是自己吗？
　　作为我的祭品，在同一个腹中，只有我全部继承了作为吸血鬼的能力。现在却摆出一副好哥哥的高傲模样——
　　「雷利克，怎么了？雷利克！」
　　对不起希尔达，我想吸你血的感情，似乎也是别人事先设置好的东西。
　　啊，现在思考的，我真的是真正的我吗？
　　啊，啊啊，以前看到故事中的人工智能或机器人在为自我烦恼的时候，还曾轻松得心想那种事怎么值得那样烦恼。而当这个命题压在自己身上的时候，从没想到过会让自己如此不安。我思故我在，那么，如果我现在的所思是被别人预先设计好的东西，又该如何？
　　最根本的是——被这样生产出来的自己，真的能称为是生命吗？
　　「雷利克，雷利克！」
　　不过，知道眼下什么是必须去做的。总之，让把希尔达送到安全的地方去。不让眼前这个这个奇怪的东洋人伤害到她。
　　「能够做得到吗？阁下」
　　可恶，又在说什么了。不要听，什么也不要听。现在只要考虑保护这一件事就可以了。
　　「阁下既不是吸血鬼也不是人类——只是作为偶像而被制造出来的哟。这个罪孽深重的吸血鬼研究，是在成百上千的吸血鬼基础之上，才诞生出了您。您明白这是一件怎样的事吗？」
　　住口。别再说了。可恶，每次想做什么，每次想重新振作的时候，这家伙就会说点什么出来。不让这个男人闭嘴的话，灵魂就使不出力量。无法让身体变成蝙蝠，无法顺利想像自己的身体，无法客观地去看待自己的身体。
　　可恶，为什么不行。明明平日都可以的。为什么突然自己的身体——为什么自己会陷于一种这是别人身体的错觉。
　　「您其实就相当于是神吧？您拥有统率他人的强大力量。您是这个世界中最接近自由的存在吧？这是怎样的事情，您能明白吗？您觉得怎么样？在数百年的研究之中，您偶然间的好运，让您成为了完美的存在。这是一件怎样的事情，您能明白吗？」
　　……住口住口住口。不要再让我迷惑。快想着去保护希尔达，干掉眼前的这个男人——
　　「……你不明白？」
　　别向我质问……
　　……希尔达？
　　「你刚才问了，这是一种怎样的事情吧？你真的不明白吗……连这种事也不明白吗？」
　　「你想说什么，别突然插嘴」
　　「我是他的死党！我有话要说！」
　　斩钉截铁地这么说到，用填满愤怒的眼睛，挑衅似的瞪着东洋人。
　　第一次看到这么生气的希尔达。
　　是为了谁生气？是为了我？不会吧。算了这种事不重要。快点逃吧。不，我必须让你逃离这里。
　　「我来给你回答。我来代雷利克，给你回答」
　　谢谢，希尔达。不过，你能怎么回答？
　　事到如今，说什么「雷利克就是雷利克」，「决定自己价值的不是自己吗」之类的话，那已经是早就想过的回答了。
　　不过——谢谢你。无论什么样的回答都没关系。只是听到你的声音，也许我就可以恢复了。所以，所以说，我现在只想听听你的声音。
　　「听好了，我现在告诉。如果雷利克是你说的那样出生的话，如果是你说的那种实验的完成体——」
　　……
　　「如果说他既不是吸血鬼也不是人类，如果说他是偶像，如果说他是在过去成百上千人的生命之上完成的——」
　　……希尔达？
　　「如果说他是神，如果说他是恶魔，如果说他是运气好，如果说他是完美的存在！」
　　「那也就是说……他没有输给你们！」
　　
　　
　　「无论是吸血鬼……还是人类……或者过去的成百上千人！更或者他自己、其他人……！还有你说的那些…………他都绝对没有输给你们……」
　　
　　
　　「他绝对————绝对——没有输给你说的那些鬼话！」
　　*
　　
　　
　　
　　
　　像是保护雷利克似的，挡在跟前，在希尔达大声说出她自己所相信的这件事的时候——雷利克发现了。自己原本对希尔达并没有真正的喜欢上过。
　　然后，他发现了。自己在刚才的那个瞬间，才真正喜欢上了她。
　　刹那——雷利克周围，蝙蝠群飞。
　　在玄关中超过数十只的蝙蝠飞舞着，其中一只掠过『魔术师』的脸颊。
　　「——这些蝙蝠——从哪里出来的……？」
　　没有一只是从雷利克身体上出现的。不仅如此，在希尔达说完那些后，雷利克的身体不再颤抖和牙关不在打架，他半跪低着头。『魔术师』有一种仿佛雷利克周围的时间停止了一般的错觉——当注意到的时候，雷利克已经站了起来。
　　并非看漏了他站起来的瞬间，『魔术师』被一种好像录像带好像中途被删掉了一般的感觉所笼罩。
　　不可能是错觉。对于神经被最大限度强化的吸血鬼来说，不可能有错觉。
　　『魔术师』拼命这么说服自己——他没有去认识眼前现实的时间，他所看到的是雷利克紧拥希尔达身体的场面。
　　
　　
　　那作为回答来说实在太单纯，这个回答没有被思考过也没有想过去思考。
　　可是，那对他来说已经足够了。这个，这个便是他所需要的答案。
　　「希尔达」
　　一边静静地抱着她，雷利克一边一字一句地轻声说道，
　　「谢谢——我，好像得更加努力。我原本以为想尽可能地保护你——对不起，我现在想做的是拼尽一切去保护你。真的，真的——拼命去保护你」
　　雷利克说过这些，将自己的嘴角静静地贴上希尔达的脖子。
　　刹那——从以他为中心的墙壁上，地板上，天花板上——成百，上千的蝙蝠飞了出来，将整个家染上一片漆黑。
　　「难道……这小子难道把这个家……把这个家与自己完全同化了？」
　　许多吸血鬼在变成雾或蝙蝠的时候，会让自己的衣服还有饰品一起变化。具体的情况是要根据他们实力来分的——强大的吸血鬼，甚至能把自己驾驶的汽车或摩托车也一起蝙蝠化。
　　「难道他要把……这整个屋子……我，我从没听过这种事！」
　　——『魔术师』只搞错了一件事。
　　因为他身处于这个屋子之中，所以没能发现。
　　在这个小城，还有在整个岛上发生的整体景象——
　　
　　
　　「——！」
　　在城中散步的木岛闲音，突然感到一股让她毛骨悚然的吸血鬼气息在周围膨胀起来。
　　走到最近的阳台——外面距离最近的街灯看起来了朦朦胧胧，应该在远处的小城灯火已经完全看不见了。
　　感到吸血鬼的强大气息。确实感觉到了——但却无法把握方向。
　　一定要说的话，就像是与刚才那个小丑娘雾化时相类似的感觉。不过，虽然现在这股气息扩散着，但强大程度不可同日而语。
　　接着她发现了——小城，森林，城堡——被一片大雾所包围。
　　现在，这个瞬间——格华尔斯岛被前所未有的大雾给笼罩。
　　
　　
　　【恩……这个是——雷利克吗？】
　　「这是——哥哥干的？」
　　【恩……菲瑞特，虽然你们的双亲也曾经与整个城堡同化过——不过，吸血鬼这种生物——满足条件后，会产生如此飞跃性的差距吗……】
　　子爵与菲瑞特所在的后庭——被突然涌出的大雾完全遮住了星空，这片大都让周围完全陷于黑暗中。天空上是无数蝙蝠成群结队，形成一根根如大柱般黑色集合体。
　　「虽然我不是很懂」
　　呆呆地望着天空，迈克尔朝菲瑞特问道，
　　「菲瑞特，你也想有这样的力量吗？」
　　听到这个唐突的提问，菲瑞特嘴唇动了几下后——
　　「你——偶尔会说出非常坏心眼的提问呢」
　　「……对不起」
　　
　　
　　在将整个岛屿覆盖的异常浓厚的大雾中——
　　只有一个，在这种状况下还能冷静的男人。
　　博德·斯特尔弗悄悄摘下墨镜，看着那些从地面上涌出的蝙蝠群，嘀咕到。
　　「原来如此，这家伙就是终关Boss吗」
　　应该是最小人物的男人——似乎比谁都对这个状况感到高兴。
　　「——这就是力量吗？这就是，这就是吸血鬼力量的顶点？将整个岛屿与自己同化。想干的话，就能让整个岛变成一只巨狼，在夜晚限定的时间中，蹂躏这个世界」
　　一边为这件一发笑，一边嘀咕。很快，他仿佛决定了什么似的，抬头看着天空。
　　「强大到浪费的力量，多么美妙啊」
　　朝着覆盖天空的大雾与蝙蝠伸出手，用如同孩子般的眼神嘀咕道，
　　「——迷上你了。再一次迷上你了，力量啊」
　　
　　
　　
　　
　　「等，等一下，请等一下」
　　相比较而言——最着急的反而是身处最小变化现象之中的『魔术师』。
　　「请等一下对不起说实话我以为只要保持精神优势就能获胜想法稍微有些天真，你看，我只是想让你稍微有些精神动摇……话说，你这是犯规！你太过分了！这种力量一般来说应该是终关Boss或者世界之敌才能释放的吧！？喂，你，对我这种就算普通战斗也能取胜的对手，就为了区区我一个对手，值得这么做吗？！这又不是死了恋人或者亲朋好友扑街之类！为什么要对我一个人放这种大招啊！」
　　面对已经一半处于混乱的『魔术师』——雷利克无声地走了过去。
　　——啊啊，完蛋了。我肯定是完蛋了。从没想到会变成这个样子。原本还心想就让他觉醒，自己至少也有逃走的余地。可是，已经不行了。对方甚至让自己不敢产生逃跑的念头。
　　带着身旁的希尔达，仿佛能把屋了给埋没似的蝙蝠群，为他们开出一条通道。
　　「这样可不好哟——魔术师无论什么时候，都不能失去冷静」
　　「不过——你的把戏没有诀窍也没有机关呢，还是叫魔法师比较好呢」
　　「啊……」
　　自己最想说的话，偏偏被眼前这个少年给说了。
　　自己是不是快要昏厥了——
　　但不可思议的是，听到对方说话的瞬间，『魔术师』变成格外冷静。
　　——啊啊混蛋，在放弃做人类的时候，是不是已经丧失了昏厥这种功能？
　　「3」
　　听到这个声音的瞬间，他明白了。
　　「2」
　　——啊，我大概要被『变没了』。
　　「1」
　　倒数进行中。不过这么倒数着的不是『魔术师』，而是雷利克。就算求饶也是枉然吧，『魔术师』的吸血鬼本能似乎让他冷静地接受了即将被毁灭这个现实。
　　——说起来，最后一次用机关和诀窍玩把戏是在什么时候来着——
　　「0」
　　没有得出答案的多余时间——『魔术师』从现场漂亮地消失了。
　　在他刚才站立的位置上出现了一个如同浴桶大小的巨大地洞——在那处深渊中长着无数狼牙——像是在欢迎前的猎物般，牙齿咔嚓咔嚓地碰撞着。咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓
　　那就像是在拍手一般。