　　2004年 5月 德国——Growth岛近海
　　某条船上
　　
　　
　　「吸血鬼啊」
　　大块头男人一开口就让周围静了下来。
　　「并非只有唯一的一种。吸血鬼电影或是小说你们肯定不陌生。你们之中真正见过吸血鬼的人也是有的——不、几乎没有才对」
　　说到这里男人叹了口气，歪嘴一笑后接着说道，
　　「见到吸血鬼本体之前将他们干掉，就是我们的工作。只要手法高明，就不必与吸血鬼面对面。趁着他们呼呼大睡时把棺桶抬到太阳下——『轰』」
　　男人伸出拳头，然后猛地摊开，作出爆炸的样子。
　　见状，周围的人如叹息般开始窃笑起来。
　　「再怎么强大的吸血鬼也害怕阳光。当然，暴露在太阳之下也死不了的吸血鬼不是没有，但遇上了我们他照样得完蛋」
　　男人笑了笑，道出不正常的结论。
　　「吸血鬼呢，都是很弱的，比起传说以及漫画中的那些差得远了」
　　
　　
　　
　　
　　有些过暖的北海晴空下，十几个人聚在大型渡轮的甲板上聊着诡异的话题。大多数人都是观光客的打扮，可是看起来却不像是一般人。
　　「虽然比人类强不少，但远比海里的鲨鱼来得好对付」
　　话题的中心人物——大块头男人身着野战夹克，脸上与手上的无数伤痕在诉说着主人的过去。而且，衣服下面还隐藏着更多的伤痕——男人的言行举止给人的就是这种感觉。
　　「回到刚才的话题。吸血鬼种类繁多，不同国家不同地域的吸血鬼各不相同，而且他们之间的差异并不是肤色不同的级别。有的能在空中飞，有的却脚程比人还慢。有的能变蝙蝠，有的能喷火能用魔眼控制人。不过，电影中那种全能的吸血鬼是不存在的。你们最好是把每一只吸血鬼都当成不同的生物来看待，虽然我也不知道他们之间的差异为什么如此巨大。当然，吸血鬼的弱点也是不尽相同。既有完全不怕流水的，也有不怕十字架却讨厌蒜的……将橡木桩打入心脏是种消灭吸血鬼的有效方法，可惜也有不管用的时候」
　　伤疤男夸张地摇了摇头，竖起一根食指，加强语气继续说道，
　　「唯一的共同点是，他们大多都畏惧阳光。有的见到阳光后立即就会化成灰，也有的只是会变弱，但是把变弱的吸血鬼炸成渣的话，他也就完蛋了。所以呢，我们的工作就是在白天找到吸血鬼，然后小心地把睡得死死的吸血鬼连同他的摇篮一起抬到阳光下，用机炮打入30根左右的橡木桩，最后再把棺桶——『轰』。我们的工作就这么回事。……呃那个，新来的有几个？」
　　人群中，一个驾着眼镜的长脸男人回答道，
　　「有两人，卡尔吉拉队长。一个是那边那个叫巴尔的小哥——」
　　眼镜男视线所及之处，20岁左右的白人男子轻轻挥了挥手。
　　被称为卡尔吉拉、貌似是头领的伤疤男没等眼镜男开口就抢先说道，
　　「另一个就是那食鬼人小姐吧」
　　「……嗯」
　　眼镜男稍微支吾了下，视线转向船头。
　　[[IMG,4b83d1e316edcac0a51341c29cab60ef,400,584,58865]]
　　那里站着的是被卡尔吉拉称为『食鬼人』的东方女孩。长长的头发随便被绑在了脑后，套着纯白的皮夹克的她怎么看都不像是已成年，略显稚气的脸庞使她更像是一名学生。
　　女孩冷漠地独自眺望着异常安分的北海海面，并没有参与到众人的话题中。
　　任由异常苍白的肌肤暴露在海风中，女孩在那已有几十分钟了没动了，只是偶尔移一下视线。
　　看着她那样子，卡尔吉拉不屑地小声哼了下鼻子。
　　「以为自己很了不起嘛，明明只是分担了我们工作中微不足道的一小部分」
　　这时，名为巴尔的新人畏畏缩缩地问，
　　「那个……食鬼人、是什么呢？」
　　听到这话，现场的气氛微妙地绷紧起来。
　　卡尔吉拉不耐烦地挠挠头，转向新人静静说道，
　　「我说新人，我们的工作是什么？」
　　「呃……那当然是，消灭吸血鬼了」
　　「没错」
　　卡尔吉拉重重点头。
　　「我们不是佣兵，我们的行为接近于卫生部的工作。在吸血鬼无力抵抗的白天偷偷地，迅速地把吸血鬼除掉。仅仅是这样，我们就能从安下心来的村民们，或是女儿被掳走的富人……又或是被吸血鬼玩弄于鼓掌之间的教会那里获得丰厚的报酬。是吧？」
　　「嗯」
　　这些人是把『消灭』吸血鬼当做生意的组织，虽不属于公共机构，却也不躲躲藏藏——他们堂堂正正地在八卦报纸上刊登广告，甚至还在网上建了主页。
　　自称是『异界福祉公社666支部』，在网上兜售驱除吸血鬼用的蒜汁喷雾剂+橡木桩的套装以及面向东方人的鸡血书写的咒符。虽然任何人看到那些都不会当一回事，但实际上，他们的客人是非常多的，以至于年营业额可以达到数百万。
　　对他们来说，驱除吸血鬼不是什么玩笑，而是极其普通的，就像是接受委托后替人打个工的工作。只是，虽然是平常那样做着生意，大本营却是经常地换地方，绝不在一个地呆太久，就好像是害怕被谁袭击似的。
　　「没有人怀疑我们。尽管有人质疑这种生意的真实性，也有人说我们广告太夸张说我们欺诈，但自从我们提供『驱除吸血鬼』的服务后，人们反而接受了。至于『666』这种过时的数字，只不过是为了卖弄而添上去的」
　　卡尔吉拉咧开嘴，向周围人展示白牙。
　　「真正处于吸血鬼威胁之下的可怜虫们发现，教会也好警察也好医院也好，全都不顶用，所以他们就把我们当成了最后的那根救命稻草了。那些事件不外乎父亲发现眼神空虚的女儿脖子上有两个红点，或是小孩偷看到妈妈每天晚上跟蝙蝠H，又或是察觉家中除了自己其他人都变得不正常之类的。太夸张的事件倒是没有」
　　卡尔吉拉自虐地笑了笑。
　　「我们这一行的精髓就是——从抓住救命稻草的家伙身上尽可能地压榨出钱来。委托人如果是个小孩的话，那首先就要让他的父母相信这世上存在着吸血鬼。如果那家庭比较穷，那就让他们小区相信，如果这也不行，那就让地方教会相信」
　　「教会？……基督教不是也有我们这样的驱鬼力量吗？」
　　巴尔不解地问。
　　卡尔吉拉摇了摇手指。
　　「对，而且，世界上我们的同行多得数都数不清。当然国家也是。美国或是俄国或许都在研究抓到的吸血鬼也说不定。但是，那些与我们无关。或许教会会提供免费的各种驱鬼服务，但他们精力有限，根本就应付不过来。世上的吸血鬼就多成那样」
　　「那么，世上相信吸血鬼的人都迷信啊」
　　「也不能这么说。相信吸血鬼却不相信幽灵和UFO的人其实有不少。嘛，正如我刚才所说，因为能力差异太大，所以吸血鬼只不过是个称呼而已。其中既有不吸血的，也有大肆吸血而被误认为是外星人的白痴。但是，这些都与我们无关。吸血也好不吸血也好，甚至，吸血鬼是人类的朋友吸血鬼很善良，这些通通与我们无关。杀掉吸血鬼就能赚钱，仅此而已」
　　「不会遭到良心谴责吗」
　　「所以才选择在白天搞突袭的呀，不去看对方的脸也是出于这个原因。如果打开棺桶看到的是一个绝世美女或是可爱的小孩，然后对方来一句『请相信我，我不是你的敌人』，不管那话是真是假，有的人肯定就心软了。所以，我们要在了解那吸血鬼之前，将其杀掉」
　　「吸血鬼好可怜」
　　「即使是个善良的吸血鬼，老巢被我们找到了只能说明他蠢。就算他没危害人类，只要当地那些感到害怕的居民来找我们公司，他就得完蛋」
　　点上一根廉价的雪茄，卡尔吉拉抬头仰望晴朗的天空。
　　既没有愉悦也没有怜悯，此刻的他只是一位道出现实的商人。
　　「就像这次的任务」
　　顿了顿后，巴尔忽然想起了什么似的，
　　「那个，您还没有回答我刚才的问题呢」
　　「嗯？你问了什么来着？」
　　看来这支部队的『队长』是真的忘记了，新入队员无奈地又说了一遍。
　　「那个东方人，到底是什么来头」
　　听到这句话，卡尔吉拉恍然大悟般地瞪大了眼睛，深深吐了一口烟。
　　「啊，啊啊啊，还真忘了，抱歉」
　　卡尔吉拉狠狠吸口雪茄，享受着船体的摇晃，开始说明。
　　「嘛，人们猎杀吸血鬼，有着各种各样的目的。除去我们这样为了钱的，也有出于宗教性质的义务感的或是纯粹的正义感的。但其中最为特殊的，就是船头那女的了……食鬼人，我们的同行中偶尔会出现的异类」
　　卡尔吉拉停了一下，将肺里的烟吐出来后淡淡说道，
　　「她吃吸血鬼」
　　
　　
　　
　　
　　「——啊？」
　　新人一时没能明白过来，不解地转头看其他人。然而，那十几个男人都避开了视线，或是一脸厌恶地瞄着船头的少女。
　　「那种人很疯狂，像是着了魔似的。在吸血鬼下手之前，抢先割开吸血鬼的脖子，然后把嘴贴上去」
　　「什么……意思？」
　　新人还是不太理解。
　　「吃吸血鬼的肉，喝吸血鬼的血，最后把化成灰的吸血鬼残渣熬过后喝掉。这样一来，即使不成为吸血鬼也能拥有吸血鬼的力量」
　　花5秒钟消化了卡尔吉拉的话后，新人巴尔那看向船头少女的眼神变了。
　　「那种事，可能吗？」
　　「天知道。我也用吸血鬼的灰试过一次，但完全没用。果然血是最有效的啊。不过怎样才能在不惊醒吸血鬼的条件下得到他的血呢？依靠白天的阳光么？可吸血鬼见到阳光就会化成灰。如果在阴暗处，自己又反而会被干掉。但是，那个女人和我们不一样，她在业界也是很有名的。虽然不能变狼或是变蝙蝠，但她的怪力和爆发力可是吸血鬼等级。你们要是看到了她的身手，就不得不相信了」
　　卡尔吉拉眼神中浮现的是微微的厌恶，还有恐惧。
　　「明白吗，新人？我们并不是忌讳她的力量，而是因为不知道她如何在杀死吸血鬼之前获取血液而觉得恐怖。据说，有一帮人设下陷阱，用30条我们这样的人的命终于换来了吸血鬼的血」
　　实际上，这只适用于『见到阳光就会变弱』那一类的吸血鬼。趁着吸血鬼变弱的机会，强行吸血——但是风险极大。
　　「单纯只是渴望得到力量的话，只要把自己纯洁的血献给吸血鬼，让自己变成他们的同类就行了。所以说，选择了食鬼人这条路的家伙的品质更加恶劣。因为，他们无需背负吸血鬼的弱点就能得到吸血鬼的力量了……如果吸血鬼猎人真的存在的话，必然不会是传说中半人半鬼的形象。他们奸诈狡猾，而且毅力坚强，是棘手的存在」
　　将雪茄碾熄在甲板上，卡尔吉拉静静地总结，
　　「他们才是最接近吸血鬼的人」
　　接下这次『工作』的时候，也不知是从哪听来的，那个少女出现在了公司的招聘会上。
　　招聘会的举办地是一望无际的荒野。顺着唯一的一条道路望去，只能看见无限延伸的地平线。周围仅有一家路边餐厅，餐厅旁停着一辆极其普通箱型卡车。
　　卡车的驾驶座上，卡尔吉拉兴致勃勃地观察着窗外的少女。
　　一眼就能看出她是东方人。身体发育状况良好，透过衣服的间隙可以窥见没有丝毫赘肉的手臂与腿，肌肉如同猫科动物般地柔韧。
　　外面套着薄薄的白色皮夹克，里面只有一件短背心。
　　若是平常，卡尔吉拉该是吹起口哨的时候了。但是，少女那略带稚气的脸配上隐藏起感情打量自己的视线，使得少女散发出诡异的气氛，所以卡尔吉拉就在犹豫是不是要把她当女人看。不过，不论如何，她还是太小了，不是卡尔吉拉喜欢的类型。
　　少女对着卡尔吉拉用磕磕碰碰的英语说道，
　　「那个……再说一次。Growth岛驱除吸血鬼的任务，请让我也参加吧」
　　卡尔吉拉以为她在说笑，于是就下车想把她赶走。
　　「喂喂小姐，从哪打听到这里的啊？在网上入侵了我们公司的网站么？嘛，那些的确是太不可思议了，你会认为是玩笑也很正常。不过，抱歉啊我们可不是去观光的……啊？」
　　「我明白」
　　下一个瞬间，少女的声音竟从卡尔吉拉的背后传来了。
　　从驾驶座上下来时少女的确是在车子的前侧，但回过神来时，少女已经不见了——她无声无息地绕到了卡尔吉拉的背后。
　　少女的声音柔和而缺乏抑扬顿挫，但听起来就像杀手在宣告死亡一般。
　　看着仅仅是一瞬间就能绕到自己背后的少女，恐怖感席卷卡尔吉拉全身。
　　「我想参加，而且我明白这不是玩笑」
　　——吸血鬼！？
　　但是，现在无疑是白天，头顶倾泻下来的阳光几乎能刺痛皮肤。就卡尔吉拉的经验，在阳光下不弱化的吸血鬼是不存在的。虽然记载中也有对吸血鬼阳光下活动的描写，但实际上，至今为止卡尔吉拉见到的全是避开阳光、夜间活动的吸血鬼。
　　——文献上的记载也不能全信啊。
　　卡尔吉拉就是抱着这种心态工作至今。如果部下『如果我们遇上了不怕阳光的吸血鬼时怎么办呢？』这么问，就回答『到那时，要么我们全部变成僵尸被支配，要么血被吸尽变成一文不值的臭人干』。
　　其实那种家伙根本不存在，就算存在，恐怕对自己这样的组织正眼都不瞧一下。当然，卡尔吉拉也不会傻到主动去找对方的麻烦。那种家伙就交给国家的秘密组织或是梵蒂冈的秘密部队去对付好了——这就是卡尔吉拉的想法。
　　自己的工作只不过是夹缝中的产业，在能力范围之内杀一些弱点明确的吸血鬼就能收钱。这些都已成了定性思维——
　　然而破坏这一切的存在出现了，现在就站在卡尔吉拉的后面。
　　如果她真是吸血鬼，真是阳光下动作都能如此敏捷的吸血鬼的话，自己就完了。得出这个结论后，卡尔吉拉并没能叫出声来，只是，汗水却流得像瀑布一样。
　　「我不会妨碍你们的，请带上我吧」
　　少女淡淡地、不带感情地说道。
　　卡尔吉拉竭力挤出勇气来问，
　　「谁——你是谁，有什么目的」
　　单纯的问题换来的是宁静而缺乏抑扬顿挫的回答。
　　「木島閑音。日本人。16岁」
　　最后的词显露了她的目的。
　　「——食鬼人」
　　
　　
　　
　　
　　?
　　
　　
　　
　　
　　感受着背后的视线，畏惧的声音夹杂着海潮声传入了自己的耳朵。
　　木島閑音安静地闭上眼睛。
　　——假装没听到么，还是说，以此为荣么……。
　　——不，本来的话是听不到的。如果是人类的话，是普通的人类的话。但我不一样，所以我能听到。无关紧要的事也好，不想听的事也好，都能听到。
　　穿着白色皮夹克的少女刻意从心里屏蔽掉那些声音。上船之前还殷情开朗地过来搭讪的名叫巴尔的青年，现在正畏畏缩缩地谈论着自己。
　　原本他来搭讪的时候木島就一直没理他，如今他故意避开木島木島也没什么损失。其他的职工——不，是除魔队员也全部都对木島有所忌讳，但这对木島来说并不构成障碍。
　　——这是自己选择的道路，所以不后悔。
　　木島閑音消灭吸血鬼的理由单纯而明确。
　　复仇。最初只为了复仇。
　　在日本背部山村中生活着的她遭遇了吸血鬼。
　　就在对吸血鬼一无所知、没有对策没有觉悟的她面前，吸血鬼在她弟弟的脖子上留下了两粒牙印。
　　仅仅是两点伤痕而已，她的一切却在那天晚上被夺走了。
　　
　　
　　当晚，小小的山村发生了火灾，之后挖掘出了二十二具尸体。这件事在日本引起了整整一个月的轰动，但也仅此而已。
　　法医解剖后证实，『全员是在死后被烧的』。因为无法查明死亡原因，也无法判断是他杀还是自杀，各家周刊杂志上开始出现『津山30人连环杀人犯卷土重来』的猜测。
　　还有就是，火灾的唯一生还者，一位10岁的少女为了躲开媒体而隐藏了起来——现在就在前往Growth岛的渡轮上。
　　
　　
　　就在她决定狩猎吸血鬼的瞬间——她所追求的仅是单纯的『力量』。
　　对于选择了『食鬼人』这条路的她来说，这次的孤独感已不陌生了，没有更多的感想。只是，她讨厌人类的声音，仅此而已。
　　对自己一无所知的人类口中，传出恐惧或是畏缩或是厌恶偶尔还有安慰与同情的声音来，简直让人讨厌得无法容忍。
　　——这个世上的声音和语言都是多余的。一切，都用行动来证明就行了。
　　第一次吸取吸血鬼的血液是在6年前。
　　为了得到力量——为了得到消灭所有吸血鬼的力量，成为食鬼人是最佳捷径。
　　最初的几只是依靠圈套或是其他人的帮助搞定的，大约吃了十只后，自己就能一个人捕猎了。
　　至今为止已经将100只以上吸血鬼的血肉吞进了肚子，就连死后的灰都没放过。
　　奋力压制住对方，锁住对方的手腕和喉咙。对方对身为人类的自己竟能有如此反击以及力道而惊愕，之后逐渐化为恐惧。
　　对她来说，欣赏这个瞬间是无比快乐的事，同时也是生存意义所在。
　　第一次品尝到这个快感的时候她就察觉到了，从复仇中享受快感的自己已经不能算是人了。
　　月光下，踩着被橡木穿刺后渐渐化成灰的吸血鬼，她咀嚼了片刻的绝望。尔后笑了笑，把手贴在自己脸上，意识到了另外一件事。
　　吸血鬼被自己杀死的瞬间的表情——恐惧、绝望、惊愕再加上『为什么是我』的疑惑，与那天晚上的自己如出一辙。
　　
　　
　　
　　
　　已经杀死、消灭了无数只吸血鬼。
　　只要世上还有吸血鬼，木島就会一直、一直、一直杀下去。
　　不过并不是胡乱而没有计划。木島会依照当前自己的实力，彻底摸清每一个对手的底细，按由弱到强的顺序依次解决——为了积累经验与力量。
　　这已经不是复仇了。自己就像是被什么看不见的力量驱动着。
　　——不，那是谎言。不是什么看不见的力量，是可以看见的东西。驱动我的是我的自信，非常现实的东西。
　　也曾想过，不停猎杀吸血鬼的理由就是为了维持自己。
　　但是，就在杀死吸血鬼的瞬间，享受快感的同时自己也幡然醒悟，那些全都不过是借口。
　　反复思考后，木島放弃思考了。因为她自己明白，无论得出怎样的结论，自己都已经停不下来了。
　　——自己就是怪物，被白眼相看也是理所当然的。
　　木島如此思索，感觉身后的除魔队员们甚是可恶。
　　——我知道内情，所以我有那么想的权利，也有蔑视自己辱骂自己的权利。但那些人算什么东西，什么都不知道，瞎猜猜就蔑视起别人了。就算是歪打正着了，有什么好神气的啊。就像是在全是选择题的考试中凭着感觉得了高分，就以为自己真有那么强了？
　　想到这里木島就觉得，为这种事生气不值得，于是就将精神集中到海上。
　　
　　
　　
　　
　　晴朗的天空与温柔的海风，波浪粗暴地在海面翻腾。
　　船的正面、遥远的前方是漫长的水平线，其中心可以看见一个小点。
　　点慢慢地在水平线上扩大，形成一座被绿色包裹的山的形状。
　　山脚是一个城市，虽小却的的确确地存在着。视力比普通人发达的木島还看到，山腰上有一栋建筑。
　　是布里尔斯泰因城。这座以主人的名字命名的古城经过装修后，将一部分作为岛上的观光地开放。而木島与除魔队员们要去的地方，则是其另一部分。
　　想起自己来到这个岛的目的，木島的心情就开朗起来。
　　
　　
　　
　　
　　?
　　
　　
　　
　　
　　渡轮停靠在岛上的港口，依次吐出游客和行李。
　　「很好，今天天气不错。趁着白天把事情给办了」
　　听到卡尔吉拉的话，副队长样子的眼镜男进言，
　　「不必去见一下委托人吗？」
　　「兵分两路好了。那边你带几个人过去，有什么问题就无线联络」
　　「队长不出面，不太好吧」
　　「我不懂德语。你是在德国长大的，所以这是就交给你了，没问题吧」
　　副队长点点头，带着两个人坐进用渡轮载过来的轻型货车里。正要离开时，斜眼看到——
　　「嗯……？观光怎么带那么大的行李，搬迁么？」
　　几个工作人员正把一个足有床大小的行李从船上搬下来。
　　瞟了眼后，轻卡就顺着平稳的道路安静地离开了。
　　送走他们后，卡尔吉拉眺望着港口嘟哝道，
　　「奇怪」
　　「什么东西奇怪？」
　　新人巴尔兴致勃勃地窥视卡尔吉拉的脸。
　　卡尔吉拉并不在意新人的视线，自言自语般接着说，
　　「虽然是间接找上门来的，但这可是市长亲自下达的消灭吸血鬼的委托啊，就算有什么风言风语也很正常。可是，这里太和平了，四周都是生机勃勃的景象」
　　「就算流言扩散开来，有的人也不愿意相信吧。或者，市长并没有和委托人接触也说不定」
　　「……不，到现在为止每件接手的任务……都有征兆啊气氛什么的……虽然这里是观光岛，这种时候当地人应该用猜测的眼神看我们这样的游客才对……」 
　　卡尔吉拉又观察了港口一阵子，之后放弃了似的摇摇头走开了。
　　「……太和平了」
　　上车之前，除魔队队长回头说了句。
　　「远比没吸血鬼的城市还和平……」
　　
　　
　　所有的乘客以及两辆货车都离开后，港口的管理处，被搬到地下室的大号行李前，两名工作人员低声交谈着。
　　「说起来，真是荣幸啊」
　　「什么？」
　　「搬运布里尔斯泰因家族的成员啊」
　　仅有白炽灯的地下室并没有堆放着乱七八糟的货物，而是一间给人高贵印象的房间。运来的行李被包得严严实实的，上面写有收件人的名字。
　　「哼，我都吓死了。让使魔们来搬不就好了。说起来，使魔们都干嘛去啦，是叫布梵?茜的吧，还有穿绿色服装的女仆跟班们。话说，女仆耶女仆！真是难以置信」
　　（H注：Baobhan-sith 布梵?茜 英国苏格兰岛上，以身着绿色服装的美丽女性的姿态魅惑人类的吸血鬼，多为数只一起出现）
　　唯一的行李被拆开了——是并排的两只棺桶。工作人员之一疲倦地说道，
　　「去给这两位善后了。好像是这两位非要急着赶回来」
　　「跟大人在一起嫌麻烦吧，到底是小孩啊」
　　两个工作人员说完后笑了。这时，一只棺桶里传出了小小的声音。
　　「这个岛上的人——」
　　乃是少女的，坚定而美丽的音色。
　　「什么时候变得会拿主人来开玩笑了啊？」
　　僵住的工作人员面前，棺桶的盖子已然被打开了。
　　听到声音的瞬间后，两人就紧张地转过头来一直看着棺桶。但却不知它是何时被打开的。以他们的知觉，是无法捕捉少女的行动的。
　　「不过是下贱的血族，居然敢侮辱哥哥」
　　明显是很生气的口吻。两人听到的瞬间，眼前已经站着一位少女了。
　　身着黑色基调的哥特式礼服，少女清澈锐利的眼神瞪着两人。
　　少女并没有停止时间或是瞬间移动，那只是两人因为极度紧张产生的错觉罢了。而且，少女毫无多余成分的动作也加剧了他们的错觉。
　　「
　　————————呃」
　　「——————你、你你你你、您醒了啊……」
　　面对话都说不好的两人，少女静静地道出愤怒。
　　「室外还有阳光你们就安心了是吧？终于知道你们在背地里里怎么说我们的了」
　　「这、这是误解！我们并不是——」
　　「……闭上你那下贱的嘴，除了脏话你的嘴里还能吐出什么！」
　　少女态度鲜明的怒骂声似乎本身就拥有力量，使得那两人动弹不得。不符合时代的台词滑稽的让人想发笑，但少女超然的眼神却不允许那种行为。
　　工作人员的膝盖颤抖起来。就在紧张达到极限的瞬间——
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊」
　　一声懒洋洋的哈欠驱散了千年的紧张。
　　萧瑟的地下室一下子温暖了起来。两人这时才发觉，是另一只棺桶里传出来的声音。
　　还有就是，少女的手刀定在了自己的脖子上。
　　「~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　喉咙里发出不成声的惨叫，两人已是汗流如注。
　　少女的手的确是小孩的手，没有任何特别。但那两人却本能地察觉到了危险，若不是那声哈欠，自己恐怕就废掉了。
　　「早上好。啊，把我们搬到这里，真的很感谢」
　　「咦……」
　　工作人员一瞬间还不理解少年说了什么，已经吓得哭了。
　　少年不以为意，继续道，
　　「接下来就不劳烦你们了，请回到原来的工作岗位上去吧」
　　未打开的棺桶里传出的是清澈而略有些调皮的声音，从中可以感觉到少年的温柔。
　　片刻后，两个工作人员终于醒悟了过来，得救般地逃走了。
　　留下的只有棺桶中的哥哥还有沉默的妹妹。
　　之后，妹妹——菲瑞特?冯?布里尔斯泰因打破了寂静。
　　「……哥哥太天真了」
　　然而，棺桶中传来的依旧是心不在焉的声音。
　　「什么？」
　　「不该放纵他们的无礼……而且，哥哥的戏也演得太假。对于不需要呼吸的我们来说，哈欠从何而来！」
　　「那种事随它去啦。反正，我们家族也没什么势力」
　　「哥哥！」
　　菲瑞特爆发了，声音使得空气都在颤抖。
　　可尽管如此，棺桶的哥哥雷利克依旧从容不迫。
　　「如果觉得我错了，那就向我反抗来贯彻自己的信念吧。前些时候我不是说了么，希望你自由地活下去」
　　哥哥依旧从容，而妹妹也依旧坚持自己的意思。
　　「我也说过，服从哥哥的意志是我的自由」
　　「啊啊啊，矛与盾的故事又上演了……如果是父亲的话，会如何解决这个矛盾呢」
　　「这与养父大人无关！」
　　雷利克只是开个玩笑，但菲瑞特却再次加强了语气。
　　即使棺盖没打开，她也能看到哥哥那开朗的笑脸。
　　倒不是什么透视能力，这仅仅是她对哥哥的表情和行动模式比较熟悉，能够作出一定的预测。
　　正如妹妹所料，雷利克笑着，以渐渐微弱的声音说道，
　　「那我再睡一会。天黑后有不少应酬呢……」
　　感到哥哥似乎有些高兴，菲瑞特无奈地将视线从棺桶上移开，小声嘟哝。
　　「不就是想见那人类嘛。希尔达是吧，那个人类女孩的名字」
　　棺桶中的少年微微笑了笑。
　　「……是想把这当做反击么？你和希尔达以前可就认识了哦」
　　「怎么会。哥哥喜欢人类女孩之事与我并没有关系。哥哥因为以人类为粮食而抱有罪恶感，因而就认为吸血鬼的自己与人类女孩的恋爱不成立，不敢向希尔达表明心意——都与我没有任何关系」
　　「呃……怎么可以这样！我那些足以编成一部电影的烦恼被你如此轻易就揭发了出来！」
　　优势完全被夺去的雷利克不争气地急躁起来，在棺桶里发出『碰』的一声。大概是头撞上棺桶了。
　　少女故意笑了笑，平静地发动追击。
　　「我知道！哥哥的事我全部都知道！流浪时经过的每个国家，哥哥追求过很多年轻女性，就是为了忘记希尔达。还有，哥哥只在对方同意之下才吸血，但只有极少的人同意哥哥的请求。哥哥没有强迫过任何人，也绝不去『支配』她们！」
　　「……」
　　见棺桶沉默了，菲瑞特才幡然醒悟——最后一句话是撇开视线后小声嘟哝的。虽然察觉到自己说的太过分了，但事到如今已无法挽回。
　　「因为，哥哥无法忘记希尔达」
　　「……想说的就这些么？」
　　让人怀疑棺桶自己会说话的，清澈声音。
　　菲瑞特打了个寒战。
　　隔着一块棺板，兄妹间飘荡着让人难以开口的沉默。
　　时间一分一秒地过去。
　　「呼……呼……呼……」
　　打破沉默的居然是雷利克。他睡着了，正发出小小的、让人以为他比实际年龄还小的鼾声。
　　菲瑞特一时呆住了，尔后生气地垂落视线，故意冷冷地小声道，
　　「哥哥是吸血鬼，睡觉时是不会发出呼吸声的。我不是说过吗」
　　「……。呣……呣……ZZZ……」
　　棺桶中故意的呼吸声还是没停。
　　菲瑞特带着有些不甘心的表情，回到了自己的棺桶中。
　　「不理哥哥了！」
　　背对着哥哥盖上了棺盖。
　　这下，海风吹过的地下室真的静了下来。
　　
　　
　　
　　
　　?
　　
　　
　　
　　
　　Growth岛绝不狭窄，乃是德国境内少数的几个有着傲人的面积，且发掘出一定的旅游资源的岛屿。
　　岛内分散坐落着几座小镇。既有遗留下来的中世纪风格街道，也有现代政府办公楼与旅馆。虽说是现代建筑，也不是什么高楼大厦，5层以上的旅馆是找不到的。旅游旺季时，旅馆爆满，此时街道两旁的古建筑就会充当临时旅馆，而相当受欢迎。
　　现在还不是那种时候，所以岛上的外来人员是不多。不过，十几个人的『员工旅行』在这个时期也够奇怪的了，但事实上岛上的具名对分乘两台货车的卡尔吉拉一行人并没有另眼相看，尽管货车上装载着大型『工作道具』还有野营用具。没有谁来检查一下货车和轻卡，卡尔吉拉不由为岛上管理者的危机意识之粗糙程度而惊讶。
　　「嘛，倒也给我们省了麻烦」
　　这次的委托人是岛上的一对夫妇，似乎是10前从英国移居到这个岛的。过了几年的安稳日子后，有一天，丈夫察觉到了异常。
　　
　　
　　——自己住的岛上，有吸血鬼。
　　并不是未知生物啊闹鬼现象之类的，那东西有着明确的特征，无疑是吸血鬼。
　　真是荒唐无稽。在某种意义上，比起吸血鬼，人们更容易接受幽灵或外星人的说法。
　　最不相信自己眼睛的恐怕要数那对发现吸血鬼的夫妇了。虽说是小岛，却也步入了现代化，没想到在这种地方竟有B级电影中的怪物潜伏着。
　　「怎么找上我们的？」
　　手握着方向盘，卡尔吉拉想副驾驶位上的男人问。
　　「他们没有声张，悄悄去跟市长商量了，于是市长就得知了这件事，然后市长成了中介人，不知是听了谁的介绍后就联系了我们公司委托了这份工作。虽然真正的委托人是那对夫妇，我估计我们还可以从市长身上榨出一笔钱来。……咦，卡尔吉拉队长没看报告书？」
　　大块头男人嫌烦地耸耸肩。
　　「看的时候那部分我跳过了。我所关心的是吸血鬼的老巢在哪，知道这个就行了」
　　「您又这么说……不做好最低限度的调查是很危险的。前些日子，您不是差点就把一个吸血鬼狂热爱好者当成吸血鬼给炸了么？」
　　「几年前的旧账都被你挖出来了」
　　不以为然地笑着，卡尔吉拉望向后视镜。
　　后面跟着的是另一辆货车，食鬼人小姐应该就在那车上。
　　从后视镜可以看到驾驶席和后排座位上的部下，却见不到木島閑音的人影。木島可能是坐在最后面被座位给挡住了，其他人全是一副阴暗而僵硬的表情，可以猜到，车厢里是死气沉沉的。
　　——噢噢噢噢，嘛，和那位姐姐呆在一起，会有那种反应也是必然的。
　　如果木島的性格更开朗一些的话，或许也就能融入队员中了。虽然吃鬼的确是令人忌讳、厌恶的嗜好，她那冷淡的态度也是部分原因。没有被力量强大的她张扬地鄙视就已经是很幸运了，但自己这帮人心里都明白，她虽然没说出来，心里却的确是那样认为的。
　　——啊啊可恶，论财力论关系，她那点比得上我。
　　在心中无意义的嘴硬着，卡尔吉拉将注意力集中到前方进入视野的山上。
　　落叶树遍布的矮山接连分布——其中离这里最近一座山的山峰附近，坐落着一座中世纪城堡。
　　耸立在岛中心的城堡威风凛凛，散发着一股全部岛民甚至还有近海来往的船只皆由我掌管的厚重气氛。
　　「原来如此。难怪这里会成为观光胜地啊」
　　「布里尔斯泰因城，据说是中世纪贵族布里尔斯泰因居住过的城堡」
　　随着距离的拉近，城堡那庄严的气氛越来越强，让人产生了这一带的空气比较厚重的错觉。
　　「了不起的城堡啊……布里尔斯泰因一族有那么厉害吗？」
　　「这就不知道了……因为留下的记录很少。这个岛本身也只不过是最近才成为旅游景点的偏僻岛屿」
　　「偏僻的岛上怎么会有这么气派的城堡，不合理啊」
　　意识到这点时，卡尔吉拉的背上第一次流下冷汗来。
　　总觉得这次的工作与以往不同，有些蹊跷。脑中虽然一直在敲警钟，但卡尔吉拉将这种感觉归罪于同行的食鬼人少女身上，以此驱除心中的软弱。
　　「虽说是景点，但也算是文化财产，城堡有一部分是禁止入内——」
　　没等部下说完，卡尔吉拉干劲十足地接口道，
　　「那部分我在报告书上看了，猎物就藏在那『一部分』中对吧？呜噢！一口气把它干掉吧！伙计们」
　　可悲的是，卡尔吉拉并没有得到『噢——』的回答。
　　「唉……老子最恨部下没干劲了」
　　
　　
　　
　　
　　?
　　
　　
　　
　　
　　布里尔斯泰因城
　　寝室
　　
　　
　　「……怎么回事啊」
　　背着各种各样的装备进入城内的卡尔吉拉一行人——
　　「再怎么说，这也太顺利了」
　　突入城堡一分钟后，他们就找到了横放在那的纯白的棺桶。
　　
　　
　　时间稍微回溯一下。
　　队员们从货车上下来后，眼前就是故事中会出现的那种典型的国王城堡。
　　虽说是观光胜地，这里并不收取入场费，也没什么入场检查，随随便便就让人进去了。也没什么服务柜台，公园般的庭院对面，华丽的城堡就像是被遗弃在那似的。
　　据市长所说，是以装修为借口将其他人赶走了。的确，庭院也好眼前的城堡也好，丝毫都感觉不到人的气息。
　　尽管如此，因为城堡那压倒性的气魄，队员们感到了前所未有的紧张感。
　　以前接下的工作中，吸血鬼大多是潜伏在郊区的小屋或是古宅、水磨坊、山里的洞窟深处，个别吸血鬼是隐藏在公寓、地下停车场和废弃工厂之类的地方。而如此明目张胆的吸血鬼，这还是开业以来首次遇见。
　　不过，更让队员们胆寒的是，在禁止入内的城堡深处，调查的第一个房间里，他们看到的是一口大得不像话的纯白棺桶。
　　
　　
　　「怎么办，队长」
　　「……还能……怎么办」
　　口气中明显能看出疑惑，卡尔吉拉小心翼翼地走向棺桶。
　　其他的队员也都一脸的疑惑，猜测这是不是陷阱，或者是委托人把市长都卷进去的弥天恶作剧。
　　只有一人——只有远离卡尔吉拉他们的木島閑音是以严肃的表情直盯着纯白棺桶。
　　卡尔吉拉警惕地观察棺桶，没有发现哪有破损的地方。但不可思议的是，棺盖上印着无数的皮鞋脚印，还有引人注目的就是——
　　「……木料粘合剂？不像啊……」
　　棺盖与棺桶之间的缝隙被什么树酯似的东西填满了。那东西呈半透明状，应该是粘合剂或胶水之类的，将棺桶封得严严实实。
　　桶身与棺盖被牢牢地粘在了一起，再加上棺桶本身的坚固，众人感觉即使用铁棒撬也未必能撬开。
　　「……这是怎么回事啊？」
　　队员之一不安地问道，然而他的队长没能给出个完美的答案来。
　　「这里面的真的是吸血鬼么？不是委托人夫妇或者市长把谁给杀了然后封在里面让我们来善后么？」
　　「委托记录还在我们手里，不必担心。而且，在这种偏僻的岛上，杀人后悄悄把尸体埋在山里就行了，何必特意把我们这些江湖术士似的一群人给叫过来呢。如果是恶作剧的话……嘛，到时自然有他们好看的。就算堵上我这辈子，也要把委托人和市长从屁股到大脚趾头上的毛全部连根拔掉」
　　「真是敷衍的复仇啊……」
　　巴尔不安地环视四周，这时背后传来了木島的声音，
　　「有哦」
　　「嗯？」
　　来这个岛之后，食人鬼小姐第一次开口。
　　「这里面，有吸血鬼哦。吸血鬼的气息——不会错的」
　　似乎不怎么擅长英语，说出的话只不过是单词的拼凑。
　　队员们倒吸了一口气。虽然来之前就知道了，但这话由木島说出来，心头感觉异常沉重。
　　「……你能捕捉到吸血鬼的气息？连呼吸都不需要的他们怎么会有气息呢？」
　　卡尔吉拉诘问。
　　「信不信、随你」
　　木島简短地说了一句后就不再开口。然后就是以挑战的锐利眼光透过队员之间的缝隙瞪着白色棺桶。
　　——哼，真是冷漠的小鬼。女人的魅力可不仅仅是脸蛋和胸部哦。
　　「解体地点……嗯，正好那边的门对面有阳台……不，还是抬到屋顶上去吧。嘛，寝室外面光照比较好的地方就行」
　　
　　
　　
　　
　　队员们抬起棺桶往外搬，动作异常敏捷，但又有些笨拙。明明是重复了多次的流程，只有今天众人都提不起劲头来。如果诡异的地方只有一个的话，说不定靠着气势克服了，然而——
　　动身之前出现的日本籍食鬼人。
　　过分和平的城镇。
　　一般吸血鬼绝对不会选择的老巢——游客众多的豪华古城。
　　还有，就像是等待自己的纯白棺桶。
　　「这应该就是陷阱吧」
　　「闭嘴」
　　喝退新人的泄气话后，卡尔吉拉意识到这只不过是自己压制不安的虚张声势罢了，于是越来越不安起来。
　　
　　
　　
　　
　　第一次从社长那接下『除魔』任务的时候，卡尔吉拉并不认为自己能打败吸血鬼，而且也理所当然地以为这世上不存在吸血鬼。所以当时也不觉的可怕，到达指定地点把隐藏起来的棺桶拉出来，将灌入火药的橡木桩打进去，在日光下将棺桶炸成了渣。
　　然后卡尔吉拉看到的是，身体上插着橡木碎片的东西在呻吟挣扎着，接着像个盐块雕像般不动了，没有起火就化成灰，坍塌了。
　　最初的感情是，担心里面的是人类的焦虑，然后是察觉到那东西并非人类时的恐惧，然后是那个东西在自己面前毁灭时的快感。
　　——我把那个不是人的东西杀了。不，是毁掉了。
　　意识到这个时，卡尔吉拉笑了。
　　传说和电影中出现的、远比自己强大的存在，仅仅是因为睡着后被袭击，就如同沙子一般，脆弱地崩塌了。
　　以前的卡尔吉拉从未意识到，毁掉一个东西竟是如此愉快。
　　杀掉一个吸血鬼的过程简单的让人惊讶，白天对棺桶踢也好敲也好，吸血鬼都不会醒。虽然天黑后会大不相同，但自己也没笨到到晚上来完成工作。
　　而且，吸血鬼是没有户籍的，毁掉吸血鬼不仅不会受到法律追究还能得到人们的感谢。虽然过程中有爆炸，但那也只不过是撕碎一个人分量的火药而已，离民居远一点就行了。事实上，就概率而言，几乎没有吸血鬼会与人比邻而居。
　　毁掉的吸血鬼越多，卡尔吉拉他们就越是沉溺其中。
　　干这一行的本来就不是什么正经人，大多是像卡尔吉拉那样的佣兵里的逃兵。这类人拒绝正常社会人士该走的道路，却又没什么才能，也不去努力，换句话说，就是流氓、痞子。除魔队员的募集会上，来应聘的不是神秘现象的狂热爱好者就是为了钱什么闹剧都奉陪的恶棍，被录用的当然是后者了。
　　木島虽然让卡尔吉拉觉得有些害怕，但就本质上说，那两人或许非常相似。
　　明显的差别就是——两人盯上的吸血鬼的级别有很大差距。
　　而这差别由两人的态度如实地表现了出来。
　　卡尔吉拉因为以前未尝有的微妙的诡异状况而陷入不安，而木島却完全与往常一样，时刻绷紧着神经保持警戒，集中注意力以应对周围微小的变化。
　　六个人搬着棺桶走向屋顶。其中数人发现了奇怪的事。
　　「喂……这个，搬的时候不觉的怪怪的么？」
　　「……是啊，就好像，重心在晃来晃去的」
　　「感觉是在搬水槽……」
　　虽然能察觉到诡异，却也不能把棺桶扔在半路上。
　　完全暴露在阳光下的那一刻，这些人争先恐后地缩回手闪到一旁。虽然每次都这样，但这回众人似乎比往常更加地害怕棺桶里的东西。
　　「切，犯得着怕成那样么……喂，开始录像」
　　听到指示后，队员之一按下型号老旧的摄像机的开关。随着机械质的声音，里面的录像带开始旋转。
　　录下的影像可以作为以后工作的参考，也可当做证据展示给委托人看。
　　瞥眼确认录像机开始运作后，卡尔吉拉不紧不慢地掏出腰间的对讲机，粗鲁地说道，
　　「喂，是我。你那边怎么样了？」
　　对面传来了去见委托人的副队长的声音。
　　「没问题。市长也和委托人夫妇在一起，今天好像是休息日……」
　　「关于这次吸血鬼的特征，委托人有没有追加说明？」
　　「这倒没有，不过据市长说，这次的和其他吸血鬼一样，害怕阳光——」
　　「哦，那跟以前一样，收取报酬的任务就交给你了」
　　发出不像是个商人的粗糙指示后，卡尔吉拉默默地转向棺桶。
　　纯白的白棺。盖子上刻着红色文字『格哈德?冯?布里尔斯泰因』。
　　
　　
　　
　　
　　不到45秒后，白棺被钉入了几十根橡木。
　　
　　
　　
　　
　　?
　　
　　
　　
　　
　　小孩手臂那么粗的橡木桩无声地飞过。
　　用货车运来的装备宛如偏僻地区电影院上映的荒诞SF电影里的道具。
　　那武器就像是将水下枪和反坦克火箭炮强行组合在一起、外形夸张的家伙，感觉那是用来对付外星人的。
　　队员们在屋顶上摆开了简单的阵型，在棺前围成弧状。
　　说是阵型那也太粗糙了，仅仅是为了互相间弹道不重合。
　　「噢！开枪开枪开枪！先把不安打消掉忘掉再说！」
　　在卡尔吉拉的脑袋秀逗的号令之下，众队员定下心来，熟练地扣下了扳机。先前那巨大的紧张感已荡然无存。
　　怪异的枪接二连三地发出闷响，射出了根诡异的东西。
　　那东西呈长筒状，表面是银色的。金属筒前端击中了棺桶的侧面后，发出干巴巴的爆炸声，筒身剧烈震动。
　　然后，筒身就像是弹壳般被弹开，只留下橡木桩扎在棺桶上。估计是现在棺桶上穿孔，之后将筒身里的橡木桩打进去的设计。
　　接连不断的射击后，棺桶已经成了针山。
　　卡尔吉拉抬手示意停止。
　　数秒的沉默后，随着一阵山顶吹下的风，纯白的棺桶在爆炸声中陷入了火海。
　　
　　
　　
　　
　　看到这一幕，木島閑音惊讶地用日语喃喃说道，
　　「好厉害的想象力……」
　　言语中包含着惊愕乃至佩服。
　　「竟然在橡木桩中灌入了火药……」
　　就像是英雄电影中怪人临死的那一刻。这一幕对于生于日本的木島来说实在是很熟悉。
　　始终对卡尔吉拉一行人面无表情漠不关心的她的脸上，第一次出现了感情的色彩。
　　「……完全依靠蛮力来消灭吸血鬼，还是第一次看到……」
　　看着等同于动用核弹来消灭一个外星人的光景，木島干笑着摇了摇脑袋。
　　——怎么办，该从哪吐槽好呢。
　　直到刚才为止，被他们忌讳的自己还是很讨厌他们的，但见到这个光景的瞬间，木島开始无比地同情起他们来。
　　因为有了不好的预感了。
　　口口声声说是商人，设计的方案却粗糙得无可救药，再加上没有领导能力的队长，还有在吸血鬼猎人眼中简直是无厘头的装备。
　　工作能延续至今，他们遇上的都是些小杂碎吧。轻易就被阳光杀死的等级，不懂把棺桶藏起来、缺乏吸血鬼生存之基础的基础知识的吸血鬼们。唯一值得赞赏的是，卡尔吉拉他们竟能找到将这么危险的装备偷运入境的途径，还有进行偷运的勇气。
　　——正因如此，卡尔吉拉他们才能苟活至今，也没被实力平平的吸血鬼盯上过。
　　木島的推测恰好就是卡尔吉拉的推测，但她却又默默地摇了摇头。
　　卡尔吉拉他们，至今为止都是靠着重复这样的伎俩走过来的吧。
　　「成功了，炸成灰了耶，连碎片都没留下！」
　　「火药是不是多了点？血都溅出来了」
　　看着他们如此谈笑的身姿，木島愈发觉得他们可怜了。
　　——马上你们就要哭了。
　　她能看到，这之后他们的命运。 
　　她对状况了如指掌。
　　从刚才就一直能感受到的强大气息——异常强大的吸血鬼所具有的气息——
　　「喂，刚才的镜头，有没有拍下来！」
　　一边向手持小型摄像机挥手，卡尔吉拉如同换了副脸孔般灿烂地笑开了。
　　——什么嘛，屁事都没出，跟以前干活时一个样啊。
　　由于现实与想象反差太大，从狩猎的紧张中解放出来的卡尔吉拉安下心来向部下们展示笑容。这时，他瞄到了背靠在寝室外墙的木島。
　　直到刚才还存在的畏惧开始褪去，卡尔吉拉故意挖苦。
　　「啊，不好意思啊小姐，炸得猛了点。高级牛排是找也找不着了，那就趁着那边溅出来的血还没蒸发，赶紧去吸两口吧……」
　　卡尔吉拉说着就回头一看——愣住了。
　　然后才发现，周围已完全陷入了沉默。队员们带着难以置信的表情僵立在那。
　　
　　
　　『Danke！』
　　（德语）
　　
　　
　　到处洒落着棺桶碎片的石质地板上，有一排字母。
　　每个字母有报纸那般大小，排在一起凑成一个意义不明的德语单词。
　　让众人感到震惊的并不是先前还不存在的文字，也不是文字在全体队员的注视下成形的过程。
　　因为最让他们感到害怕的是，那些字母乃是鲜亮的红色，正是刚才从棺桶中飞散出来的血。
　　那个单词并不是全部飞溅出来的血液，剩余的血在离单词一定距离的地方聚成一个完美的圆。血液的量很大，大概能占去棺桶的一般容量。
　　卡尔加里瞪圆了眼。而木島则是冷眼旁观。
　　似乎是确认到周围的实现都集中到自己身上，地板上的文字如水银般滑动，不经意间就组成了其他单词。
　　
　　
　　『Thank！』
　　（英语，Orz）
　　
　　
　　『Merci！』
　　（法语）
　　
　　
　　『Benefacis！』
　　（没找着）
　　
　　
　　『谢谢！』 （……）
　　
　　
　　『Grazie！』 （意大利语）
　　
　　
　　『ありがとう！』　（日本語）
　　
　　
　　『спасибо！』 （俄语）
　　
　　
　　『……』
　　
　　
　　『…』
　　
　　
　　队员们懵了，呆呆地望着眼前的血字不断变幻。虽然那些单词都是表示『感谢』的意思，但队员们已顾不上辨认，求救般地将视线集中到卡尔吉拉身上。
　　「别、别慌，伙计们！可、可恶！果然是陷阱么！？本体应该就躲在某个阴暗处！听好了，伙计们，离那血远点，对周围保持警惕！」
　　就在卡尔吉拉的叫声回响在城堡屋顶的同时，血字像个活物般开始蠕动，与多余的血液汇集到一起后奔寝室外墙而去。
　　还以为血液将积聚在墙角，没想到它竟然无视了重力法则，爬到了墙壁上。
　　在惊愕不已的卡尔吉拉一行人的注视下，血液化成了一段英文。
　　『失礼，吾还以为看似头领的那位乃是本国人。尔等似乎懂英文嘛，那暂时就以英文来交谈吧！』
　　棺桶中出现的血在墙上写下流畅的文字。众人看着如此现实的光景，话都说不出来了。
　　血液可不管那么多，用身体在化成了巨大笔记本的墙壁上接连编出话来。
　　『谢谢，真的非常感谢！感谢的话说的再多也无法尽表吾心中的感慨啊！再被关在黑呼呼的棺桶了一阵子，吾就必死无疑啦！吾感谢！再次赐予吾阳光的幸运——神与恶魔，还有最关键的、打开棺桶的各位圣职者们！』
　　用上了多个『！』，血液努力地将感情传达给众人。至于成卡尔吉拉一行人为圣职者，恐怕是血液见到橡木桩的碎片后自行猜测的吧。
　　意识到自己已陷入了危机，卡尔吉拉竭力虚张声势，朝着部下大叫。
　　「可恶！情况不妙！本体就藏在某个地方！去把本体找出来！」
　　而血如同订正卡尔吉拉的话一般，在墙壁上有条不紊地变换身姿。
　　『何必要找呢，亲爱的诸位！我在“这”里哦！这血就是我的外表！血就是我的内在！血就是我的一切！』
　　连『“”』都用上了，血字强调自己就是本体。
　　「呃……」
　　看到嘴巴像垂死的鱼那样张得大大的，血液又补充了一段。
　　『可惜，吾没有心灵感应能力。所以不论汝信还是不信，与吾交流只能看吾的身体』
　　「怎么回事……喂，你们说，这到底是怎么回事啊……」
　　卡尔吉拉环视部下，向他们求救。破坏棺桶之后的兴奋感已完全退去了，只剩下可怜巴巴的干笑浮在脸上。
　　『呵呵，随便问吾什么吾都会回答的。吾乃格哈德?冯?布里尔斯泰因！是受封为子爵、这个Growth岛的前领主，现为隐居中的吸血鬼！』
　　「吸血鬼……」
　　『尔等圣职者不正是明白这一点，才以橡木桩打入棺桶的么？看棺桶的状况，那橡木桩似乎不简单啊——不过，正如尔等所期望的，吾是吸血鬼！哦，尔等就放宽心吧，吾知道吾的身姿不同寻常，用不着尔等提醒』
　　「……」
　　没想到不能说的血字话还相当多，队员们不知该如何作答，哑口无言，面面相觑。
　　待众人静下后，墙上名为格哈德、自称『子爵』的文字重新聚到一起，然后像翻开新的一页般继续编织出感谢。
　　『呀呀，至少让吾表示一下吧。诸位若是看得上吾房间里的金器的话，就尽管拿吧！吾城虽不比皇帝陛下ゆかり的霍亨索伦城堡，品味可是更胜一筹的！古董也好绘画也好，喜欢什么就拿什么吧！当然，仅仅物质是无法偿还全部的恩德，这份人情早晚会以人情还给你们的，遇上困难的时候请尽管开口吧！』（H注：霍亨索伦城堡（Hohenzollern）德国南部最著名的两大城堡之一（另一为新天鹅堡））
　　太大方了吧——卡尔吉拉一行人看着口语化的文章产生了错觉，就像是听到了那得意洋洋的声音一般。血字写的文章有点乱。等慢慢理解过来后，队员们露出了为难的表情，又是大眼瞪小眼。
　　然而，有一人是冷静的。
　　东方少女上前一步。
　　「你就是，格哈德?冯?布里尔斯泰因？」
　　墙上的血字就像是打量她般抖了下。
　　『正是』
　　仅仅是听到『あなたが』，子爵立即就判断出对方时日本人，然后迅速将接下来的文字改成日文，展现在墙壁的左下角，也就是她眼前的位置。
　　『美丽的日本小姐。唯有你见到吾并不慌乱，到底有何愿望呢？只要是吾能力范围之内的吾都能为你实现』
　　文字罗列完的同时，木島平静地抬起头来。
　　脸上是克制住强烈憎恨的表情，还有更明显的，对眼前那东西的期待。
　　没有比期待还强烈的感情，而且也不是为了追求愉悦而抱有期待——这样空虚的表情。
　　『哦呀……』
　　子爵的感叹都变成了日文。
　　「我想，吃掉你」
　　木島平静而简短的一句。
　　
　　
　　
　　
　　话刚出口，她就消失了。
　　「呃」
　　卡尔吉拉他们还没把气吞下，木島就飞了起来。
　　似乎是看见她蹬了一脚，下一个瞬间，就见她如火箭般窜起，然后用手吊在城堡的屋檐上。
　　「咦，那个……刚刚的是什么……？怪……物？」
　　新人巴尔把眼睛瞪得比见到血字时都大，而且是从疑惑和焦虑升级成完全的恐怖即将爆发的表情。
　　「怪物？是哪个？血？女人？」
　　稍稍考虑了下，新人巴尔无力地答道，
　　「……两方都是吧」
　　其他的队员还没有察觉到她移动了，正在寻找突然不见的木島而把眼睛瞪得跟个盘子一样大。
　　另一方面，木島作出蜘蛛般的姿势转向墙上的血字和其下方的血洼，从腰间取出三支试管扔了下去。
　　试管在落下的途中撞上了墙壁，裂开了，将里面的东西都撒了出来。其中两支试管里洒出的液体，另一支洒出的是白色粉末状不明物体。
　　没等那些东西落到地面，下面的血洼就轻巧地滑开了，犹如蜡纸上的水一般一点不剩地避开了落地点。
　　几名队员转头去看洒下的液体。
　　一种是透明的，没有气味也没有雾化。
　　另一种是银白色的奇妙液体，落地后就像是水滴打在雨衣上那样聚成了一个个球，滚来滚去。
　　「水银……？」
　　有个队员低声说道。
　　墙上的血字听到后便开始蠕动，以叹气的口吻写下一段字。
　　『唉，汝是认为，吸血鬼惧怕银是吧？弱小的吸血鬼的确是怕，不过吾还是提醒一下吧，银和水银可是不同的元素构成的物质』
　　「干嘛要对我说呢……」
　　『哦呀？她不是各位圣职者的同伴么？吾真是失礼了』
　　道歉的文字刚刚浮现，地上的血洼紧接着就窜了起来，犹如龙卷风般盘旋上升。
　　血液龙卷的前端越过木島的头顶，然后打个弯来到屋顶上。龙卷的根部立即离开地面，像拉簧收缩般被全部拉到屋顶。
　　木島也紧随其后，轻轻翻身上屋顶。
　　
　　
　　
　　
　　「咦？」
　　队员们一脸的呆样，尔后新人巴尔回过神来说道，
　　「呃嗯，那个，血液和食鬼人小姐都不见了，我们该怎么办？」
　　听到青年那无力的声音后，队员们接连清醒过来，陷入思考。
　　眼前是洁白无暇的石壁。
　　背后是粉身碎骨的白棺。
　　卡尔吉拉回头看看那个，又回头看看这个，然后向捧着摄像机的青年问道，
　　「拍了多少？」
　　「全部都拍下来了……」
　　「把后半部分cut掉」
　　「呃？」
　　见他疑惑不解，卡尔吉拉挤出笑容来补充说明。
　　「只要把炸掉棺桶那一段留下了就行了，回去后把录像带交给委托人。事到如今钱能骗多少就骗多少吧，然后趁天还没黑赶紧跑路走人，离开这个岛。有谁反对这个方案么？」
　　队员们又一次面面相觑，然后默默地面向卡尔吉拉。
　　「没有？没有？那就这样定了……赶紧逃……赶紧回去吧」
　　不等队员们出口，卡尔吉拉就率先向城外走去。刚才的光景想想就发抖，所以卡尔吉拉现在很感谢跟在他身后的队员们，感谢他们没说什么『我们也追上去吧！』。
　　——哦耶，只有在这种时候，那帮家伙的冷淡反应才能帮上忙啊。
　　「那个，我们是不是该去帮她噗啊……」
　　没等巴尔说完，卡尔吉拉的反手拳就狠狠地砸在了他的脸上。
　　「你说啥？」
　　「……@ * &amp; # ※」