　　在我觉得自己快死的时候，子爵大人对我说，
　　【小丑少女哟，你愿意协助我吗？】
　　不行，我是博德大人的部下，绝对不会背叛的。
　　【你的忠义，是对他的生存方式，还是对他的存在本身呢？】
　　什么意思？我不太明白。我只是想看见博德大人的笑容。想再次一次，不，是再多次看看他的笑容。所以，希望博德大人能够长生。
　　【那么，小丑少女哟，成为我的部下，我会给他一些能长寿的意见，怎么样？】
　　……意见？你会帮助博德大人？帮他不受那个女人的伤害？
　　【属下的意见，只要不是触及我信念之言，我都是会接纳的】
　　我暂时想了想。这样下去死了可就帮不上博德大人了。
　　虽然不知道这个人是不是能够信任，就算这个人骗了我，但我活着的话，也许就有机会帮博德大人了。
　　虽然没力量弱小无比，但只要活着，就能做些什么。
　　也许能看到博德大人的笑容。
　　于是我——背叛了博德大人。
　　从城堡有一条通往城市的缓坡车道。
　　虽然街灯明亮，但却人影全无，寂静的空气包围的周围——
　　「别跟过来！小丑！如果跟过来，老子一辈子都无视你」
　　挑着闲音的博德突然大声叫着停了下来。
　　——怎么办呀，果然生气了。
　　原以为保持雾化状态跟过来不会有问题，但看来已经完全被发现了。
　　小丑娘从雾中实体化，带着不安的表情低着头。
　　朝着这样的少女——博德没有回头动嘴说道，
　　「听懂了吗？老子现在心情舒畅」
　　听到不像是博德会说出来的话，小丑娘无言地歪着头。
　　「我被你们背叛，输得不能再输。而且变成这样也是自作自受，谁都不会同情我，这些我都明白」
　　小丑娘虽然想否定，但博德不给她打断自己的机会。
　　「不过，小丑，从最底层爬上来的快感，我比谁都更清楚。啊，是的，我要再次从底层开始，踩着一层层的快感往上爬，然后把除自己以外的所有人全部推下去。这就是我的生存目的」
　　博德的语气越来越强势。隔着他的后背，似乎能看见他一如既往的卑鄙笑容。
　　「所以小丑！不要夺走我的快乐！这次的失败，都是因为交给别人去干才会这样。下次我要以我一个人的力量，再次，不，一次又一次爬上来！所以，小丑……我会抢回来的，无论是你，还是魔术师，变身混蛋，还有力量！所有一切！我都会自己抢回来！还有什么比这更愉快的吗？」
　　听到这里，他停了停，回头看着小丑娘。
　　「所以小丑，你就给我等着吧。不，光是等着是不行的。你去效忠伯爵，一切都听他的。如果他让你来杀我，你就尽管来杀！到那时……老子会全力把你抢回来的」
　　小人物恶党，说着与之身份不相符的梦话。
　　不过，小丑娘相信——那些梦话绝对会实现。
　　「我会为了我自己，只为了我自己——总有一天，把所有东西都抢回来了」
　　他脸上浮现出的——正是小丑娘曾经见过的，那个笑容。
　　「——在那之前，你能等着吗？小丑」
　　小丑只是，无言地——带着满脸的笑容点头。
　　看到她的动作后，博德静静地走了起来。
　　「再见，小丑……代我向子爵那混蛋问好」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在博德开始袭击的稍微之前——
　　在不断变身的吸血鬼从子爵前面逃跑之后——迈克尔与菲瑞特回到森林，决定去寻找那个吸血鬼。
　　不过，没等他们开始寻找——刚进入森林，巴尔就主动出现在他们前面。
　　「……你们，是来给我最后一击的吗？」
　　巴尔以少年的外表出现，但比刚才的样子显得软弱的多，就像是随时都会死掉似的。
　　菲瑞特对于巴尔的样子感到惊讶——而迈克尔则一点也不害怕似的，将自己的手机扔给巴尔。
　　「啊，刚才的画面，已经删掉了，所以请放心吧」
　　接着少年以无法置信的眼神看着迈克尔。
　　「为什么……」
　　「唉？你不是讨厌被人发现真正的模样吗？没事的，没事的，我不会对其他人说的啦」
　　「你——是人类吧？不觉得害怕吗？不觉得毛骨悚然吗？我这种——」
　　听到巴尔疑惑般的话语，迈克尔没有任何犹豫点头道，
　　「我呢，喜欢吸血鬼的女孩子。所以我，我不会因为你是吸血鬼而害怕的。要是害怕的话，不就无法吸血鬼女孩了吧」
　　「什么……！」
　　听到迈克尔那过于堂堂正正的发言，菲瑞特不禁哑口无言。
　　少年用仿佛看见什么不可思议东西般的眼神看着迈克尔——不过开口道——
　　「谢谢——」
　　接着他立即变成菲瑞特的样子，朝迈克尔的脸颊亲了一下。
　　「什么……！？」
　　接着迈克尔与菲瑞特同时张口结舌——
　　下个瞬间，菲瑞特转过身去，嘀咕道，
　　「……我才不会嫉妒呢」
　　「那也就是说，在这个瞬间嫉妒了吗，现在我确实感受到了您的思念哇啊啊啊啊」
　　被充满力量的一记后击拳打飞，迈克尔在幸福之中晕了过去。
　　
　　
　　之后，经过了一整天——
　　布里尔斯泰因城中，被静静的喧嚣所包围。
　　「……最后我还是不知道，那个巴尔到底长什么模样？」
　　「这是秘密秘密。比起那个，我更关心的是你这个大货物到底是什——哇啊」
　　接过长度堪比自己身高的货物，迈克尔好几次差点摔倒。
　　事件后过了一个晚上，菲瑞特和雷利克他们总之先休息了。
　　太阳落山后，正好是两人醒来的时刻——从港口方向，寄放在港湾事务所里的东西运到了。
　　同行的还有数十名城堡中的使魔们——
　　
　　
　　「那个，不用麻烦你的，魔术师。我自己来搬吧」
　　看到带着眼镜的魔术师搬着自己的行李，雷利克急忙阻止他。
　　「不用客气！雷利克大人，这点小事请让我来做吧！我这种吸血鬼只能在这点小事上尽微薄之力！就您把我当作使魔，蛇，猫头鹰的同类来看待吧！」
　　「怎、怎么可以这样」
　　在力量解放后的那个夜晚——把他放在狼嘴里吓唬了一下后，就一直是这幅模样。他似乎是那种对强者绝对服从的类型，只要雷利克保持着强大，忠诚心也就相应的强大。
　　「我现在梦想着将来在您攻占组织之后，让我成为干部的那一天！只要是我能帮忙的，请尽管吩咐——」
　　「……真是个真接的人呢」
　　魔术师突然停住脚——看着给希尔达和迈克尔帮助的使魔嘀咕道，
　　「这里——真是个不可思议的岛呢」
　　「嗯？」
　　「在日本的时候——从没见过如此密集的吸血鬼、怪物的区域。而且，好像不断有新的怪物从外面来到这个岛上。这是里不是有什么吸引怪物的东西」
　　「天知道……不过，我喜欢这个岛。魔术师你也会喜欢上这里的」
　　面对一天前曾经对他说出那么恶毒话语的『魔术师』，少年仿佛什么事也没发生过似的与之交流。这大概就是这位少年的本色吧，魔术师静静闭上眼，回答道，
　　「我已经喜欢上，这个岛了……那些使魔，似乎也是些好人」
　　少年用力点了点头，看着回来的使魔们。
　　不过——
　　「……啊呀？怎么数量增加了……」
　　雷利克朝身边的女仆问是，然后女仆稍微有些为难般回答道，
　　「那个，他们在本土的港口那里邀请我们——发生了林林总总许多事，最后就跟着我们来了！」
　　稍微往旁边看去，兴致莫名高昂吸血鬼们「哈哈哈，今天肯定是我们的欢迎宴会！」「女·仆！女·仆！」「你知道吗……日本有提供女仆出租服务哟？」「看见家政妇了？」「不对，这些都是真正日本式的女仆」「东洋鬼……嘿嘿嘿」「J·A·P！J·A·P！」一边说着些离奇古怪的话，一边利落地工作。
　　「恩……」
　　——嘛，城堡地下空间反正很受宽阔，就算再增加十个人也没问题吧。
　　人狼、魔女、吸血鬼，混杂在穿着绿色制服的女仆之中，还有以卡尔吉拉为首的驱魔队员也在里面工作。
　　「那些人……还没解除支配吗？」
　　「我的父母亲已经恢复了呢，为什么那些人还在这里？」
　　听到希尔达与迈克尔的提问，小丑娘装模作样的露出笑容。
　　「啊哈哈哈！子爵大人告诉他们，如果这样会去，说不定会被冤枉成吸血鬼被杀掉！也就是所谓的洗脑啦！」
　　小丑娘说到这里，停了下来，一脸认真地看着希尔达，小声道，
　　「那个呢，在解开支配的时候我知道了哟——你的父亲母亲，真的很为你担心。比为他们自己更加担心。虽然不知道你会不会原谅我支配他们的事，我只是想把这个告诉你」
　　「——恩，谢谢」
　　「原谅？还说这些干什么啊」
　　与表情有些复杂地嘀咕着的希尔达呈对比的是，迈克尔爽快豪迈地说道，
　　「这种程度的妨碍早在我预料之中。喜欢上可爱的吸血鬼公主，彼此的不相称地位我早就知道了哟。父亲母亲的阻碍，与被她本人甩掉的阻碍比起来，根本不值得一提！」
　　「啊哈哈！讨厌你的公主一定没有眼光哟！」
　　
　　
　　「格哈仔，一个人留守一年，不会觉得害怕吗？」
　　弯着腰的老波波朝血块慢吞吞地说到。
　　【哈哈哈，说什么傻话！我又不是孩子，充满惊险的每一天让我觉得享受无比哟！】
　　「你那算什么『惊险』，我们可是为格哈仔会不会在我们外出的这段时间内，变成干血浆而担心个不停呢。在我们看来，你还只是个小孩而已」
　　
　　
　　「那个婆婆就是索布？」
　　「咦！可上次见面的时候……」
　　「变身成人狼，身高会增长。和本身的年龄似乎没有什么关系」
　　雷利克与希尔达平淡地交谈着——突然希尔达插嘴道，
　　「昨天，那个叫闲音的人」
　　「嗯，怎么了？」
　　昨天真正的雷利克悄悄潜藏在舞厅的屋顶背后，观察着事情的经过。虽然对于希尔达的危险数次想动手帮忙，但因为是连一只蝙蝠也用不出来的疲劳状态，如果不是子爵用巴尔为他巧施调包计，可就真危险了。
　　不过——他有一件担心的事情——而希尔达正好击中他的软肋。
　　「那个叫闲音的小姐，说过被你邀请什么的」
　　痛恨的一击。
　　虽然吸血鬼大抵都不会出汗，但雷利克的心中已经冷汗狂冒。
　　「那是食鬼人特有的妄想哟。其，其实吸血鬼的血有幻觉作用」
　　「我已经全部向过菲瑞特了」
　　「对不起」
　　雷利克老实地道歉了。
　　内心中，心想这下完蛋了，当他开始对人生绝望的时候——
　　「下次，还要去旅行吗？」
　　天真无垢的笑容没有崩溃，希尔达小声地问到。
　　「唉？嗯，是的。下次我想不带仆人，自己一个人出去」
　　「那么只要你把我给带上，这次就饶了你」
　　听到她提出了破例提议，雷利克如同孩子般眼睛熠熠生辉。
　　「啊……那、那当然好」
　　雷利克的心刚涂满玫瑰色——希尔达在最后加了一个画蛇添足的条件。
　　「在旅行的时候，你要决定——是把我变成吸血鬼，还是支配，或者依旧原样，你来定吧」
　　行李搬运暂时告一段落，雷利克对养父问到，
　　「呢，养父大人，我该怎么做才能变得像养父大人一样？」
　　【嗯？首先把特殊细菌植入血液中——】
　　面对以教科书字体开始写起文字的养父，雷利克慌张地摇着手。
　　「不是的，不是说身体——我想问的是，该怎么样，才能无论何时都保持冷静」
　　【我觉得自己是相当热血激昂的呢……嗯，如果想要冷静的话——绅士，你只要坚决有一颗绅士的心。对自己的存在感到傲骄，同时也尊敬他人】
　　「有没有更具体点的？」
　　就像在说那种绅士心太难达到般，雷利克追问。
　　【很简单——将自己的心思放在桌子、椅子、茶具之上，只要这样就行了史。如果这世上的人类都能成为绅士，8成以上的问题都会自行解决。不过，有些时候正是因为身为绅士，所以才不得不战。这虽然是个难点，但真正的绅士是能够笑着面对所有状况的吧。你不这样想吗？雷利克】
　　「是吗……恩，我会加油的」
　　雷利克刚朝着液体养父微笑——
　　「子爵大人！舞厅为什么会搞成那幅模样！」
　　一位绿色衣装的女仆跑了过来，用如同鬼一般的眼睛瞪着身为主人的血块。
　　子爵的液体身体微微不颤，以极快的速度写出文字。
　　【因为『见上入道』鬼来我这里作客，所以我不知不觉就为他倾倒了。真是我人生的污点】（C注：见上入道是日本的妖怪一种，常常在小巷中出现，因为长得高大，所以会让看到的人不知不觉就因为抬头过高而摔倒）
　　「请别说谎！」
　　【ZZZ……】
　　「别装睡！」
　　【嘛，不要那么斤斤计较呀☆】
　　「请不要用血文字来写出星号！很恶心的！子爵大人尽是做一些危险事情！子爵大人可是这个城堡中最不会打架的人，所以请自重一点！上次受电影的影响，在网上申请什么明明自己拿不起来的『赤手双枪』之类莫名其妙的网络讲座！就因为您这个样子，所以才让博德那种不像样的家伙当上了市长……………………」
　　
　　
　　一边听着绿衣女仆的说教，子爵一边在儿子前面悄悄写出一行文字。
　　【你似乎在为希尔达小姐的事而烦恼呢——雷利克，如果你爱的她的话，就带着那份信念——继续烦恼吧。信念是只能通过烦恼才能凝练的东西】
　　「唉……」
　　【在此基础上，你只要对她给出的回答就行。即使你的欲求拒绝那条道路】
　　既不肯定也不否定作为吸血鬼的本能，血块只是像是微笑般编织着文字。
　　【因为永远不断成长的信念————是绝不会输给本能之流的】
　　说说我家人的故事吧。
　　最近，我的家人增加了。
　　除了妹妹和养父大人——多了希尔达与迈克尔。还有像是小丑似的女孩，能变身成人类以及吸血鬼的人，看上去有些坏人感觉的魔术师，还有其他许多——
　　而且，最近我觉得使魔比以前更像是自己的家人了。
　　这大概是因为，我在最近这些天里，摆脱了一些什么东西吧。
　　不过，还是比不上养父。
　　对于养父来说，城里的人都像是自己的家人。就连住在森林深处像怪物似的吸血鬼，还有博德这样的人也一样。或许，他对自己遇上的所有人都认为是自己的家人吧。他的想法也许很傻，可是，正因为会去贯彻这么傻的事情，我才一直尊敬我的养父。
　　所以，我觉得对养父来说，也许那个血块模样是最适合他的吧。
　　什么样的形状都可以变成，充满自由与热情之色的那个模样。
　　啊，我知道不能一直追赶着养父的背影。
　　总有一天，我要越过养父的背影。
　　不过——不知道哪一块才是他的后背，似乎会很辛苦呢。
　　
　　余章棺材市的市长木岛闲音醒来的时候，看见的是摘下墨镜的博德。
　　窗外落入屋内的阳光，让她能打量周围的模样，这里似乎是某个医院的个人病房。
　　「哟，你好像已经醒了吗。正好遇上我来探病的时间，真是太好了」
　　用与戴着墨镜时完全不同的语气，看着闲音的脸，微笑着。并不是卑鄙的微笑，而是给人爽朗印象的笑容——像是某种做作似的感觉。
　　接着——闲音回想起来了。自己在这里醒来之前，到底发生了什么事。
　　「你……！」
　　闲音虽然想从床上跳起来，但身体却不听她的话。
　　「你睡了足足一周，食鬼人还真是睡得沉啊。不过那么厉害的失血量竟然还能活下来，这种意义上，应该赞一句，不愧是食鬼人呢」
　　「……你怎么那种语气」
　　「好歹我也是市长。你觉得我在市议会，会用自己本来的样子说话吗？」
　　闲音没有放松警惕，观察着对方的样子。似乎没有敌意，但也没有破绽。不过，对于为背叛他的自己治疗这件事让她不能理解。
　　「……我以为你是那种讨厌演戏的类型」
　　虽然打交道不是一天两天了，但博德现在的这种样子，她还是第一次看到。对于曾经觉得可以相信他的自己，闲音感到生气。要是不说那句承蒙款待该多好。
　　「我呢，是个不服输的」
　　「什么意思？」
　　「我讨厌被这个岛的主人格哈德给小瞧，所以我才想在表面上支配这个城市。我就是这么想的。很单纯的话吧」
　　面对这个她甚至感到孩子般气质的青年，闲音越来越觉得不安。眼前的这家伙真的和博德是同一个人？
　　「试着当上市长，接着我不想输给犯罪者，不想输给经济不景气，不想输给这个岛上的其他三个城市。因为这种关系，所以我现在是想罢手也没办法罢手了」
　　「……为什么对我说这些」
　　「因为我希望你知道我有多么不服输呢」
　　从窗口眺望着城里的景色，市长像是爱惜这幅和平光景似的笑道，
　　「这个病院是我和伯爵控制的，所以找医生的话，能为你准备很多东西」
　　「很多东西？」
　　「比如——血浆袋」
　　这句话意味着什么，闲音完全无法理解。
　　不过——听到下一句话，一个最坏的预料闪过她的脑海。
　　「你似乎是不受阳光影响的类型，真好呢」
　　「……？……。……！？难……难道……」
　　闲音注意到某件事，朝自己的身体看去。本应被『魔术师』给撕裂的手臂肌肉完美地再生了，穿透腹部的那个大伤口也不见了。
　　最重要的是，虽然这个身体活着，却感到不到任何受伤引起的痛苦。
　　「难道……难道你……！」
　　看着对方脸上染上绝望之色——博德满足似的笑了。
　　不是作为市长的笑容——而是小恶党般的卑鄙笑容。
　　「我说过的吧，我是个不服输的」
　　「你……你！」
　　闲音把手放在脖子上，发现那里有两个圆孔型伤口。
　　「被你背叛，我真的很火大呢——那个时候的话，让我原句奉还吧」
　　盯着闲音绝望的脸，博德恭恭敬敬地鞠了个躬。
　　「木岛闲音——承蒙款待，谢谢」
　　
　　
　　「某种意义上，我把你从食鬼人行业中解放出来了——所以希望能听你说句感谢话呢」
　　再次扮演起市长，博德朝着不停颤抖的闲音说到。
　　不过——他得到的回答，是让人完全无法联想到16岁少女的，充满深深怨恨的声音。
　　「不可原谅……」
　　事实上，她并不知道。这个结果到底会给自己带来什么样的结果。也许是像博德说的那样把她从食鬼人的自我中解放出来，也有可能，是把她推入新的地狱。
　　不过——她需要生存的目标。在以往生存目标全部被否定的现在——她拼命地考虑着自己的存在理由。
　　什么都好，只要是活着的目标，只要是能让自己不失去自我的目标，什么都可以。比如将自己以外的所有一切都毁掉——
　　接着她——发誓对眼前的这个男人报仇。对于毁掉自己人生的报仇，她决定要对眼前这个男人去报仇。
　　作为食鬼人已经忘记报仇的她，这次再次将报仇作为自己的生存目的。
　　比起可悲更像是滑稽可笑。自己是这样理解的——就连这份理解，也用强烈的憎恨给涂沫干净。
　　「我——绝对不会原谅你」
　　「那真是多谢了」
　　「我……不会杀掉你——这个岛——我会把——这个岛……毁给你看，绝对，无论用什么手段，都要毁掉这个岛的幸福……你觉悟吧」
　　说到最后一句话的时候——是错觉吗？博德感到好像看到了她的笑容。
　　不过，没去确认那点。因为市长已经不去看她了。
　　听着怨恨之声，博德无声地走向房门。
　　「那么，我保护这里就是了。贪污之类，无论用上什么肮脏的手段，我都会紧紧控制市长的座位，用一切手段——从你的手里保护这个城市。那是我作为市长的责任」
　　没有回头去看闲音，他淡淡地继续说着自己的信念。
　　「我是市长，除我以外的任何人敢伤害这个城市，都将是我的对手」
　　一边推开大门——博德最后戴起眼镜，轻声说道。