　　BlazBlue PHASE SHIFT1
　　苍的狭间，狂舞之蛇
　　
　　转自 百度BB吧
　　
　　
　　[[IMG,476a6cd583b3880f7f25f5705f225c5b,492,647,131948]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　目录
　　
　　
　　
　　
　　序幕
　　
　　
　　第一章：知绿の岛
　　
　　
　　第二章：夕绯の猫
　　
　　
　　第三章：迷苍の心
　　
　　
　　第四章：相黄の疑
　　
　　
　　第五章：密黑の夜
　　
　　
　　第六章：邪碧の声
　　
　　
　　闭幕
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　**********
　　
　　
　　序幕
　　
　　
　　昏暗悠长的走廊里，回响着数人前行的足音。
　　隐藏在黑暗中的数十重大门，无一例外地都被这些人用粗暴的方式打开了。
　　随着厚重的门扉一重重开启，越往前进，黑暗就越浓重。坚硬的石阶向下延伸，踏在上面就像是在慢慢陷入深不见底的黑渊。
　　走在最前面的人影停下了脚步。
　　她举起手，拳头大小的魔法光球漂浮在空中，发出淡淡的白色光芒，照亮了前方那扇隐藏在深深黑暗中的门。
　　这只是一扇普通的木门，和刚才的经过的大门比起来，它看上去简直不堪一击——只有门扉上描绘的魔法阵昭示着这扇门的不同寻常。“……到了呢。”
　　
　　
　　举着光球的领路人转过头，对身后的人这样说道
　　
　　
　　魔法的光芒照亮了她的身影
　　
　　
　　那是一个看起来非常年轻女性——身材高挑，体型妖娆，短裙下露出曲线优美的大腿，漂亮的长发披散着垂到腰间。她戴着一顶童话中的魔女才会戴的大大的三角帽子，全身都散发着引人注目的美丽，她的名字叫奈茵。
　　
　　
　　“封印的魔法阵和木质的……有点棘手呢。”
　　
　　
　　自古以来，树木和魔法有着非常好的相性，可以辅助魔法产生，也可以起到增幅力量的作用。
　　
　　
　　“当然，毕竟里面封印那样的东西……”
　　
　　
　　低沉的声音从奈茵身传来。
　　 
　　 声音的主人是一个常高大的壮年男性。他长发在脑后扎成一束，虽然穿着品味高雅的贵族服装，但却是个身经百战的战士——他名叫法尔肯海因。
　　
　　
　　“这是克拉维斯大生前亲自布置的封印，就算你是魔道协会的十圣，也不可能简单突破。”
　　
　　
　　“哼，真有种，不现在来试试看？”
　　
　　
　　“别在这种地吵架，奈茵，专心点。”
　　
　　
　　听到这个声，奈茵斜了一眼一直站在她身边的第三个影子。
　　
　　
　　别说是和尔肯海因，就算是和奈茵比，那个影子也显得太矮小了。他的头上长着一对尖尖的三角形耳朵，身体的曲线矫捷柔软，分成两条的尾巴在身后轻轻摇晃。他并不是人类。
　　
　　
　　他是曾名为“光义”的兽人战士，不过现在，他被叫做“兽兵卫”。
　　
　　
　　“克拉斯花这么大力气谨慎封印的东西，还是小心为妙。”
　　
　　
　　“……知道了啦！”
　　 
　　奈轻声回应一句，转身面对那扇门。
　　
　　
　　制造这个空间，写下这个封印的男人在不久前刚刚去世了。他是奈茵、兽兵卫和法尔肯海因的老相识。克拉维斯=阿鲁卡多——见证了人类千年历史的老吸血鬼，他在在去世之前，给身为执事的法尔肯海因留下了这样的话。
　　【如果有名为奈茵的魔法使来造访封印之地，届时请为她带路，封印中的东西对她来说是必要之物，一切就交给她来负责。】
　　奈茵把魔法光球交给法尔肯海因，空出双手按住木门上的魔法阵。
　　代表封印的文字和纹饰如同遇到火焰的纸张一样开始崩解，最后整个魔法阵就像是被燃烧殆尽一样消失了。
　　深吸一口气稍微停了停，奈茵缓慢而优雅地推开了这最后一道门。
　　
　　
　　展现在众人眼前的是个空荡荡的小房间，地板、墙壁、天花板都是用木头建造。 
　　三人的目的地，就在这房间的最深处，封印力量的中心。
　　
　　
　　 “奈茵！”
　　奈茵刚刚踏进房间，就听到兽兵卫警惕的声音，似乎是要阻止她。
　　
　　
　　她停下脚步转过身。
　　“没事的啦，我们有这么多人。就算有什么万一的状况，我的魔法可不是吃素的。”
　　“……我知道，但愿不要发生什么状况才好。”兽兵卫当然非常信赖她，可他的声音里依然充溢着不安。
　　奈茵抿抿嘴，走进房间关上了门。
　　所有“外界”的声音在顷刻间远去，这个房间变成了不属于任何空间的孤立囚牢。
　　奈茵重新制造了一个小一些的照明光球。
　　魔法的微光照亮了坐在黑暗深处的那个人——坐在地上，双手腕都被束缚着的青年。
　　看到那个人，奈茵的表情突然变得十分可怕。那不是凶残的表情，也不是警戒的表情，从锐利至极的眼神中所爆发出的，只有纯粹的愤怒。
　　
　　
　　“就是你么……‘勇希=照美’？”
　　奈茵的声音因为怒气而颤抖着。
　　青年蜷缩在暗淡光线照射出的阴影之中，仿佛是刚刚才觉察到异样的响动，他慢慢地抬起头。
　　他的嘴，像月牙般咧开，扯出歪曲的笑容。
　　奈茵修长优美的腿立即朝那张阴笑着的脸飞踢过去。
　　“开什么玩笑！开什么玩笑啊！！为什么你会……”奈因毫不控制地发泄着怒火，高跟鞋一次次地撞击着青年的脑袋和脸颊。他的头被踢得大幅度摇晃，苍白的肌肤裂开了，脸颊和嘴角染上了红色的血污，绿色的头发也散乱开来。
　　最后，随着一声钝重的闷响，青年的后脑勺猛地撞到他身后的墙壁上。
　　
　　
　　奈茵大口大口地吸着气，胸口随着缭乱的呼吸节奏而起伏。她厌恶地瞟了那人一眼，高跟鞋重重地跺了几下地板，伸手理顺了自己略有些散乱的长发。
　　被束缚着的青年还在笑，满脸的伤痕不消片刻就愈合消失了。
　　“哦哦-——好可怕好可怕。歇斯底里的女人可是会被讨厌的哦～”
　　“闭上你的臭嘴。”
　　
　　
　　 奈茵以轻蔑的态度回击着青年的嘲笑。
　　“我可没空儿在这儿陪你说废话，我们的时间不多了。”
　　“时间？时间时间时间呐……那种东西和本大爷有毛关系～”
　　“哼，那到是。”奈茵突然加重了语气。
　　
　　
　　 青年的头突然被迫拗向后方，突如其来的魔法攻击让他的下巴仰得老高。慢慢把头扳正回来，他眯着眼看着奈茵。
　　“啊咧？啊咧啊咧啊咧-——！？什么啊什么啊～这样乱来的话房子会被烧掉的哦，那可不好哟～”
　　奈茵抬腿再次踢向青年的脑袋，撞击的闷响掐断了他的声音。
　　“我不是说过了么，闭上你的臭嘴，你这垃圾。”
　　奈茵重重地跺跺脚，脸上是混杂着轻蔑和愤怒的表情。
　　“听着，勇希=照美，借我力量，消灭那个怪物。”
　　
　　
　　奈茵锐利的视线箭一样刺向那个被称为勇希=照美的青年。 
　　照美笑了起来。
　　
　　
　　“找我帮忙？那个身为十圣的奈茵大人竟然找我帮忙？这可真是超级大新闻啊～不过呢？你这是‘拜托’的态度么？怎么说也应该跪下来毕恭毕敬地求求本大爷才对吧～嘻嘻嘻……”
　　高跟鞋再次向照美的脸袭来，这次的力道前所未有的强。
　　“你没有拒绝的权利。”
　　“疼疼疼……本大爷的脑袋可不是足球啊！”照美怨毒地向奈茵的脚边吐了口唾沫，带着挑衅的意味抬眼盯着奈茵的脸。
　　
　　
　　那双眼睛骤然瞪大。 
　　奈茵纤长的手指抵住照美的额头，指尖散发出冰冷的紫色光芒。这光意味着什么，照美瞬间就理解了。
　　
　　
　　 “【强制拘束】……”
　　那是捕缚精神、支配思考的魔法。
　　奈茵的声音纺织成不可思议的语言，同时，指尖的光芒缓缓没入照美的额头中。
　　“切-——!你……你以为那种魔法对本大爷会有效么！？别开玩笑！别开玩笑了啊！”
　　“试试不就知道了。”
　　“喂喂喂！说笑的吧！你不是来真的吧！喂！听人说话啊你这臭婊子！”
　　照美扭动着身体激烈地挣扎着，试图逃脱奈因魔法的控制。
　　
　　
　　然而，冰冷无情的紫色光芒遵从着施术者的思考，准确无误地侵蚀到目标的脑神经深处。 
　　不消片刻，奈茵指尖的光芒就完全没入照美惨白的额头中。
　　
　　
　　狭小的木牢安静了下来。 
　　“……结束了，蠢货。”
　　
　　
　　低沉微弱的细语打破了寂静，奈茵解除了束缚着照美身体的魔法，玻璃碎裂般的脆响在木牢里回荡。 
　　照美的身体无力地歪向一边，但并没有倒下去，他耷拉着头歪斜地站着，就像一具没有生命的尸体。
　　
　　
　　一切都如预想的一般顺利，奈茵不屑地挑了挑眉。 
　　她不想再看那个肮脏的东西，转身径直往回走。
　　
　　
　　紧闭的木门再次开启，正在门外等待的兽兵卫和法尔肯海因一齐望向这边。 
　　“顺利么？”
　　
　　
　　兽兵卫问道。 
　　奈茵耸耸下巴示意了一下，兽兵卫的视线移向她身后。
　　
　　
　　在那边，高挑的青年正站在房间灰暗的阴影里。这就是奈茵的回答。 
　　“勇希=照美已经到手，走吧。”
　　
　　
　　奈茵正要迈步往外走，兽兵卫拦在了她面前。 
　　 
　　“这样真的好么？就算只有我们，拼一把的话该也没问题的。”
　　
　　
　　“我说过了，我们需要那个力量。那个怪物…我们必须要消灭它，保护世界的未来。”
　　 
　　这是奈茵的使命，也是和【某人】的约定
　　 
　　要完成这个约定，那个男人的力量是必的。
　　 
　　“我不会改变主意，也不会后悔。
　　 
　　奈茵的话饱含着谁都无法阻止的断意志，她毅然决然地迈步向前，和兽兵卫擦身而过，高跟鞋有节奏的敲击声越来越远。
　　 
　　就像是被线牵引着的人偶一般照美……名为照美的东西摇摇晃晃地跟在她身后。
　　 
　　然后是兽兵卫
　　 
　　最后是法尔海因。
　　 
　　“这样，就以了么……克拉维斯大人。”
　　 
　　离去之际法尔肯海因远望着空荡荡的房间，面带苦涩地向现已亡故的先代主人深深低下了头。
　　
　　
　　 这是2107年，寒冷的一月里发生的故事。
　　
　　