　　
　　
　　后记
　　
　　
　　......这就是现实么。
　　我想要把我看见的美好的景色统统描绘出来。
　　被混浊的意识给勾引，然后被推倒在床、几个小时后再起来，坐到四四方方的屏幕前敲键盘。就是这样无限重复的LOOP。
　　用暧昧不清的头脑思索着梦中的情景和感觉、指尖默然的划过按键将其转化成语言。就这样慢吞吞的进行着、转眼就过约束之日了(把截稿日写的这么嗲，真有你的驹尾小姐）......
　　虽然也不是不能写得更快，但是那样就满足了么？拼命的想，必须拼命的想。自己心中，还残留着许多的美丽光景不么。
　　于是，第二天、他从天空中小小的窗口中探出头来说道
　　“虽然我不是很懂这些啦。但是直接点不行么？”（驹尾小姐不愧是写书的，这后记第一段就各种意识流）
　　———这是从本书第六章到现在完成之间的事。
　　真是学习到了啊。越是想用思考回路清晰的回溯描写，越是会让梦的内容支离破碎呢。察觉到这点的时候，已经被他人指出了呐。（我可以理解为驹尾小姐你其实只是在拖稿睡懒觉然后被编辑拖起来赶工了而已么）
　　前卷【BLAZBLUE PHASE 0】的读者们好久不见，初次购买本书的读者你们好。我是作者驹尾真子。（我说和马也一直在后记里写这句话啊，难道是标准格式语么？）
　　开场来说个有趣的事吧，那是写第一稿的时候的一幕了。自己感觉“终于结束了真好啊”的时候，监修的森总把头探过来读稿子，然后眼睛突然睁得暴大，真是夸张过头了。（这种事一点都不有趣啊 = = ）
　　总之就是在那种“写书的自己都不知道在写什么”的状态下，每日严肃的监督我和我一起渡过这惨烈的战斗之日——真是非常感谢你们的指导，森先生，还要编辑先生。
　　真是好长的前文啊。（确实，驹尾小姐你还有自觉啊）
　　初次购买的各位可能已经发现了，本书【BLAZBLUE PHASE SHIFT 1】是ARC公司发售的2D对战格斗游戏【BLAZBLUE】系列的相关小说哦～而且已经是第二部了呢。
　　总之本家的【BLAZBLUE】最新作【CS II】街机正在大受好评的运营中！最近在PSP和3DS上也可以玩到了哦。
　　在掌机上能玩到真是超级棒的，随时随地都可以读读剧情，还可以拿在手里白热化的进行各种对战。只不过在走路的时候玩经常会撞到头（驹尾小姐泥这是恶意卖萌么），坐电车不知不觉坐过站这种事也是频频发生，大家也要注意啊。总之真是挺困扰的。（驹尾小姐真心天然？）
　　另外希望没有读过本系列另外一部作品【BLAZBLUE PHASE 0】的大家去读一读，一定会更愉快的。
　　哎呀，出到第二部了呢。真是不容易啊。
　　第一部受到好评，那么第二部也能......不能随便说这种话吧～但是真的会实现的吧。这样的话绝对会很高兴呢，一想到这样腿都有点发抖了。
　　这回的主角，就像大家看封面能察觉的，那种感觉。
　　说实话、我对那个绿头发的家伙不是那么喜欢呢。
　　最初的时候还“竟然要写那种糟糕的家伙”这样想着感觉多少有点恶心。怎么说呢......绿色的家伙，个性真的是非常烂啊。
　　写着写着，经常冒出“这样的绝对好奇怪啊，为什么可以做这种不好的事呢”——的想法。实话说，后半段写绿色的家伙的台词的时候，每次都会头疼，到底想搞什么啊，那家伙。
　　总之就这样写下来了、都快搞不清写这绿色的家伙到底是开心还是不开心了。写到最后，甚至觉得简直是耗尽了一生的能量写出来的。现在可是完全不想再写这家伙的事......嘛这些是后话了。
　　说起来浪费了不少时间......真的很对不起工作组的大家。我在反省了，真的。
　　正篇已经全部读完了么？感觉怎么样呢
　　尝试了和原作【BLAZBLUE】不同的学风格、这种新鲜的感觉个人非常的喜欢。原作饭的大家，如果也看得心如小鹿乱跳的话，（你以为你在写什么恋爱GAL么，驹尾小姐 = = ）就太好了呢。
　　之前也说了，这已经是第二部了。一部出版完成后，人生第一次的见面发售会就来临了呢。
　　第一次听到消息的时候，真的是得紧张过头完全错乱了呢。“我不去不行么？”这样的话都说出来了。担当的编辑先生“安啦安啦安啦”这样爽朗的笑着安慰我。把我当小孩子了吧......总有这种感觉。
　　森先生非常习惯见面会呢。说底，见面会，就是和FAN的大家互动什么的，一起写书的森先生他完全像在面对亲友一样自然（你以为森P被大家轮了多少次了，早就没节操了）
　　而我却躲在化妆室里坐立不，非常狼狈，现在想起来真是滑稽。
　　开始正题，和各位读者见的机会不多，所以非常紧张，但同时也是得到了宝贵的经验。见面会声势很壮大。听着大家鼓励的声音，看着大家赞赏的笑容。我真的非常感动，非常开心。
　　今后，若还有和大家见这样的机会的话。绝对要堂堂正正的和大家面对面自然的交流......一定能做到的吧。
　　......好了、接下来是保留节目了，按照惯例要进行感谢了呢。
　　实力强大，内心热，一人支撑大部分工作的担当编辑先生。以及受到了您非常多的关照、明朗的ARC的广报的峰岛先生。非常感谢你们两位。现在还经常回忆起一起工作的快乐的日子。（怎么总觉得有一丝丝工口的味道）
　　还有插图的加藤生。在你繁忙的时候还经常来骚扰你，真的非常对不起，然后非常感谢。从您那儿抢回家的插图，我会当成一生的至宝的。（驹尾小姐你好坏）
　　还有总BOSS的先生，真的非常感谢！给了我写这本小说的机会！虽然写的很辛苦，但我真的非常非常开心！
　　最后的最后拿着本书的米娜桑，请允许我说一句——非常感谢。接下来请继续关照。让我们一起在【BLAZBLUE】的世界里度过快乐的时光！
　　
　　
　　-----------------------------------------------------
　　驹尾真子