　　
　　
　　第一章 知绿の岛
　　这是一个梦。
　　他环视着周围从未见过的景象，不断这样告诫自己。
　　他正站在一个舞台似的圆形高台上。
　　面前只有一块奇怪的石头，其表面浮现着血管似的蓝色纹路，镌刻着不可思议的纹章；抬头也看不到顶的巨大岩石，一言不发地伫立在高空的强风之中-——除此之外，周围空无一物。
　　
　　
　　
　　
　　不对，那里还有一个人。
　　白发的青年不知何时出现在那里，凌乱的头发和身上穿的红夹克随风鼓动。
　　他的手里握着一把宽大的巨剑，红绿异色的妖瞳正目不转睛地盯着这边，锐利的目光中充满了愤怒和憎恶。
　　“我要宰了你！”
　　随着震耳的怒吼，满溢着杀气的大剑指向他。然而，梦中那个“他”的心情，却是非常非常地愉悦。
　　“哦呀～这样子才对嘛！”
　　“他”笑着，残酷的词句从唇齿间脱出，袭向那个年轻人。
　　那个人根本就不是自己的对手-——这一点“他”非常确定。只不过，一直听着那只连正视着自己龇牙都做不到的可怜小狗没完没了地吠叫，就觉得非常烦腻。
　　“喂，小狗！别以为我愿意陪你玩游戏就不会杀了你哟～！”
　　蝴蝶刀在重力作用下即刻滑入双手。散发着金属光泽的利刃反射出令人目眩的强光，伴随着流畅的动作在空中鸣响狂舞，掀起让人无法直视的气浪。
　　“喔噢噢噢————！！！”
　　对面的白发青年野兽般愤怒地咆哮着，以飓风的气势迎面冲来，手中的巨刃撕裂了周遭的大气，气流尖锐的嘶鸣声刺激着人的鼓膜。
　　（危险——）他本能地感到恐惧。
　　与此同时，梦中的“他”却在愉悦地放声大笑——连刚才凛冽生风耀武扬威的短刃也不知何时收了起来。挑衅似地有一下没一下的鼓着掌，对青年愚昧可笑的自杀行为进行着恶意十足的褒奖。
　　“他”身上充斥着的恶意似乎以绿雾的形象具现化了一般，瘴气似的环绕其身。不祥的绿色磷光随意勾勒出的纯黑锁链不知来自那个次元，就这样凭空产生，在刺耳的狂笑声中疾射而出。蛇形的锁头像真正有生命的蛇一样，一次又一次地，恶狠狠地咬上全力挥斩而来的陶瓷大剑，并将与它相比过于巨大的刀身轻易地弹开。
　　“来啊来啊～这种程度就不行了吗？！嘻——哈哈哈哈！”
　　在自己的梦中狂笑着的人，是【谁】呢？
　　是惧怕着白发青年满怀杀意的攻击的自己，还是嘲笑着他滑稽无力的反抗动作的自己？
　　不，那是自己么？是“他”么？还是其他的什么人呢？
　　有什么东西，正从胃里，脑子里，更深的什么地方膨胀开来，无穷无尽的欲望正要喷薄而出，和蛇头锁链一起袭向白发青年。
　　“————！！”
　　他那双一红一绿的妖异瞳孔紧盯着自己，大吼着【谁】的名字，高举着被黑暗之炎缠绕的大剑，纯黑的右腕散逸着异样的气息，那简直就像是无数憎恶的结晶。
　　“没错，就这样憎恨吧！更加，更加更加更加更加的憎恨吧！！”无比快意的叫喊着。是“他”的声音，不对，是自己的声音，不对……分不清了……
　　到底是不是自己，到底是不是梦。
　　不知道，不明白……体内的欲望在不断膨胀、膨胀，最后终于爆裂开来。
　　好害怕……自己微弱的存在好像要就此消失了。
　　醒过来，快醒过来…这是梦，这只是梦……
　　
　　
　　他想要逃离这个梦境，他闭上眼，掉进黑暗的深渊之中。
　　
　　
　　*
　　唐突的下坠感让身体猛地一颤，睡梦中的青年一骨碌从床上弹了起来。
　　白昼温暖的气息迎面扑来。
　　已经是早上了么……
　　屈身把手伸向枕头上方的四角窗，拉开紧闭的窗帘，让阳光照射进来。
　　身下是朴素的床铺，靠在一边的是学习用的书桌、放东西的壁橱。五花八门的生活用品乱七八糟地散乱在地上。
　　又是一个普通的清晨，房间里的景象一如往常。
　　还徘徊在梦境和现实交集中的青年环视着着四周，借着自己房间里熟悉的场景让思绪尽快平静下来。
　　“是梦……啊……”
　　最终，他只是轻轻叹了口气，放下一直吊紧的肩膀。伸手擦了擦额头，额上的冷汗沾湿了手背。
　　他是个肩膀不宽，身材颀长的青年。皮肤像是从没晒过太阳一样异常白皙，比起枪剑或者斗技场这样的关键词，怎么看他都更适合书本或者图书馆。
　　他——和真=克瓦尔，就是这样一个人。
　　“不过，这个梦可真够奇怪的……”
　　撩了撩挡住眼睛的刘海，和真忍不住自言自语地抱怨着。
　　（那真的是梦吗？）
　　云层下的高台，圆形的空场，高耸的怪异石碑，还有……白发的青年……
　　这简直不像是自己做的梦，更像是在体验别人的记忆。
　　（可，是谁？欸……谁？）
　　和真骤然感到一片空虚，思考找不到任何可以作为基准依托的东西，他的心里一直都是这样空荡荡的。
　　七年前的某个清晨，和真突然从睡梦中醒来，发现自己正躺在房间里的床上，这就是他最初所有的记忆。除此之外的事情他一点都想不起来，自己在哪里出生，来到这里之前都生活在哪儿，他的过去只剩下一片回忆的空白。
　　他什么都不记得，什么都不知道。
　　和自己相关的人，只记得那个把他安置在这个学园，并一直给与资金援助的男人——雷利乌斯=克洛瓦。
　　还有这七年的时间里积累起的记忆，养成的习惯，自己的好恶，长处和短处。
　　他对自己的了解，就只有这么多
　　
　　
　　……
　　
　　
　　他不知道自己为什么活着，对未来也没有什么特别的期待。每天都这样漫无目的地游荡着，就像是随风飘散的蒲公英，和真经常冒出这样的想法。 
　　“……啊，现在可不是想这种事情的时候，再不快点就要迟到了。” 
　　和真拉回思绪，整理了一下睡乱的头发，跳下床把窗帘一口气全部拉开，初升的朝阳和风景如画的街道从窗口扑入眼帘。 
　　和真在这座岛上已经生活了七年，这条街道就是他全部的世界。
　　白色的墙壁，青绿的屋顶，弯弯曲曲的石头小路，路边的树木枝繁叶茂。丰饶的自然环境，外观优美的建筑，远处一望无际的大海在阳光的照耀下闪闪发亮。 
　　这里是海中浮岛【伊夏娜】，外界对这个名字知之甚少，他们都把这座岛称呼为【魔道协会】。无论是伊夏娜，还是魔道协会，都不属于任何国家。在科学技术高度发展的先代，这个主要研究魔法和炼金术的特殊机关，一直隐藏在世界的表象之下默默地活动着。它已经被所有的国家承认，虽然不是国家，却和其他国家建立了邦交关系，是个完全独立的自治机构。 
　　整个岛屿都被罩在强力的结界之中，不受任何外界干涉的影响，更不用说是外部侵略了。这样的伊夏娜，绝对可以算得上是世界上最安全的都市。自然，岛上的各种设施十分齐全。不管是住房、企业、救生设备，甚至自警组织和司法机关，所有维持正常生活的一切，这儿都应有尽有。 
　　岛上最重要的机构，是教育机关。规模宏大的学园位于岛屿的中心，由魔道协会直接管理。除去必要的基础教育，这里还传授魔法和炼金术的相关知识。 魔法和炼金术一直被隐藏在机械和科学技术进步的的阴影里，默默地发展传承。将这些源远流长的魔道知识和技术传授给下一代，便是学园最重要的责任和义务。
　　学园具有设施齐全的学生宿舍，除了家族就生活在岛上的学生之外，其他学生都居住在那里。学生们必须遵守着岛上的生活作息制度日复一日地在学园里学习、修行魔法。 
　　和真就是这所学园里的一个普通学生。 
　　尽管他并不知道自己为什么会待在这种奇怪的学园里。 
　　这是自己的意愿吗？还是监护人的建议呢？ 
　　和真只知道，当他意识到这个问题的时候，自己的学籍已经注册完毕，宿舍的房间也被安排好了。一周之后，自己的学园生活就理所当然又莫名其妙的开始了。 
　　和真就这样茫然无措地在岛上生活了七年。 
　　
　　
　　白色上衣，黑色长裤，还有很符合魔法使形象的短斗篷-——穿着学园制服的的和真趁着课间休息的时间，倚在走廊的窗边向外眺望着。 
　　连我这号半吊子学生也能进来，这里的管理还真是意外的松懈啊，和真这样想着，已经松懈到不会介意那些细枝末节的小事了，大概就是这样吧。 
　　如果和真是那种引人注目的优秀学生，情况肯定会大不相同，可惜他成绩一般，平凡得不会被任何人关注。 
　　但不管怎么说，能到这里学习真是莫大的荣幸，对和真而言，大概没有比这更好的地方可去了。 
　　（记忆……吗…… ）
　　仰望着晴朗的青空，和真默默地想着。每当清闲无事的时候，这些想法总会不经意地占领思考。 
　　……自己忘记了某件非常重要的事。 
　　和真感觉到那是一件特别的，绝不能忘记的事，但就是无论如何都回忆不起来。 
　　
　　
　　这种感觉，有些可怕…… 
　　如果回忆起【无论如何也不能想起来的事】，自己的生活会变成什么样呢？拼命想找回的记忆，可能会把自己现在的生活搅得天翻地覆呢。 
　　那时，自己又该如何是好。如果丢失的记忆都找回来，现在的自己会变成什么样子？还会不会继续这样的生活呢？ 
　　“……嘛，所以说还是什么都做不到啊。” 和真轻叹一声，自言自语道。 一直在考虑这种怎样都没有结果的事，自己还真是无聊呢。和真觉得有点头痛，他停止了思考，重新望向窗外。
　　
　　
　　 
　　柔和的阳光从云彩的空隙中倾泻而下，今天是个好天气。 
　　这样说起来，伊夏娜一直都是好天气。这儿气候非常稳定，春天暖和得让人起床后还觉得迷糊，而秋天则有点凉飕飕的，没有让人汗流浃背的夏季，也没有天寒地冻的严冬。 
　　饥荒和战争这种词与这里无缘，天灾更不会殃及这里。 
　　伊夏娜的每一天都非常平和。 
　　所以和真常常会忽略掉，这座岛之外的整个世界，已经深处灭亡的危机。 
　　现在是2106年。 
　　就在六年之前，2100年1月1日，在有着极东岛国之名的日本，出现了正体不明的怪物。 
　　长得如同多头巨蛇一般的黑色怪物，顺应着残暴的本能四处散布着破坏和杀戮。 
　　在怪物出现的同时，到处都溢出了被称为【魔素】的物质。 
　　四处弥漫的魔素能够中和人类制造的有害物质，但也如同怪兽的感觉器官一样搜索着人类的存在，并把这些信息传达给怪兽，如同路标一样把怪兽吸引过来。
　　黑色的魔兽追逐着魔素，神出鬼没地现身，将现身之处的东西简单粗暴地破坏殆尽，然后离开。 人类使用了核武器，试图将这令人生厌的怪物消灭在日本，但最终宣告失败。 
　　更糟的是，大概觉得日本已经没有再可以破坏的东西了，漆黑的魔物将它的爪牙伸向了整个世界。 
　　为了对抗这只被称为【黑之兽】的魔物，人类用尽了一切手段。 
　　但无论是什么方法，对黑之兽都没有一点效果。幸存的人类只能被黑之兽追赶着四处逃窜。 
　　恐怕就在眼下的这个瞬间，世界上的某个地方正被黑兽大肆毁灭也说不定。 
　　而和真生活的伊夏娜，公园里绿草如茵，街道边树影婆娑，随处都能看到五彩缤纷的花朵正在盛放。 
　　对于这座岛来说，黑之兽的存在就像是仅存于噩梦中的幻想似的。 
　　“嗯？” 
　　胳膊拄着窗台的和真，突然注意到了一些与平时不同的景象。 
　　从走廊的窗户望向学园的中庭，那里除了学生用的校舍教室，还建有很多魔道协会的设施。 
　　其中那座被称为【圣堂】的白色建筑物，是魔道协会中最为神圣的场所，只在协会举行重要的会议或者仪式时使用。学园的学生除了特殊的课程之外禁止随便进入。 
　　而今天，有几个身着长袍的人在圣堂附近忙忙碌碌，他们都是魔道协会的相关人员，本来这也没什么特别的，但他们中有一个头戴大三角帽子的人物。 
　　那顶就算离得很远都能一眼看到的帽子，在魔道协会中有着特别的含义。 
　　“是十圣……” 
　　十圣在魔道协会中是高层中的高层，持有最顶级的权限，他们是被选中的特权阶级。就算说魔道协会的一切都在他们的控制之下也不为过。圣堂最深处保管的那些魔道协会的最高机密，也是不允许十圣以外的人靠近的。 
　　（这么说来，据说今天有新十圣的列圣仪式啊。）
　　这可是非常罕见的。 
　　由于十圣特权阶级的地位，要获得这个称号，必须拥有配得上这个权限的知识和经验，对魔道协会的贡献度和魔法实力的考核也十分严苛。因此，虽然被称为“十圣”，但人数常年不满十人。 
　　而这次被授予“十圣”称号的，竟然是个在读学生。单单是新十圣任命就已经难得一见了，这种殊荣竟然能授予一个学生更是前所未闻。
　　“前所未闻“的稀罕事出现在身边的同学之中，这让日复一日浪费着人生的和真多少产生了点兴趣。 
　　（果然……柯诺艾=玛丘利吗。）
　　被誉为魔道协会自创始以来的头号天才，光彩夺目的优等生，再加上她那无人不知、霸道异常的性格，一直以来都是闻名整个伊夏娜的焦点人物。
　　无论是成绩，外貌还是性格，和朴素的和真相比，简直就是完全相反的存在。 
　　（世界上总有平步青云的人啊……）
　　和真轻叹一声，那是个和他没什么关系的世界。毕竟再怎么羡慕邻居家的草坪比自己的绿也没有用。
　　差不多要到上课的时间了，和真离开窗户，说到底，他对十圣之座的仰慕之情几乎没有。 
　　就在这时“——” 
　　和真突然听到了声音。 他回头望去。 那儿只有打开的窗户，窗边空无一人。 
　　“……欸？” 
　　可的确是听到了什么人的声音，感觉就像有谁在叫自己一样。 
　　“真讨厌啊……失忆再加上幻听吗，简直太让人郁闷了。” 
　　胡乱地搔了搔头发，和真又转过身。 
　　正在这时，走廊里响起了上课的铃声。和真条件反射似地望了望天花板，开始向教室一路小跑。
　　
　　
　　*
　　白色岩石建造的圆形大厅弥漫着严肃的气氛。 高耸的天花板拱成半球形，粗大的立柱整齐地排列着，紧邻着的描绘着正圆形纹样的墙壁静静地伫立。 
　　那些柱子中间，漂浮着由魔法之力交织而成的水晶，仿佛是在水波中摇曳一般上下起伏着，散发出淡淡的白色光辉。 
　　在这神圣光芒的照耀下，几个身着厚重法袍，戴着宽大三角帽子的人默立着，他们的视线都集中在一点。 
　　在他们围成的圆形中央，有一个少女跪在地上，长长的斗篷铺在地板上，过腰的长发滑下肩头遮住低垂的脸庞，只能看到她如祈祷般交叉着双手。 
　　一个穿着斗篷的身影从圈子中走了出来，站在少女的面前。 
　　“柯诺艾=玛丘利，任命汝为伟大的知识守护者——十圣之‘九番目’（Nine）……” 
　　中年男性深沉的声音庄严地宣告。 
　　“谨遵是命。” 
　　少女柯诺艾……不，应该说是奈茵，跪在冰冷的地板上这样回答道。 
　　其他穿着斗篷的身影围凑过来，一顶紫色的帽子传递到领头的中年男子手中——看起来只有在童话中登场的魔法使才会戴的，宽大的三角帽子。 
　　只有魔道协会中最高位的魔法使才能被授予十圣之名，这顶帽子正是被甄选为十圣的证明。 
　　象征着继承知识和荣耀的帽子，被戴在奈茵的头上。 
　　“自此刻起，新星登临十圣之座，紧扣秩序之元，其智慧为不朽之永恒……”
　　其他列席之人开始不断地重复相同的颂辞。许多声音混合在一起，在圣堂中回响。
　　奈茵低着头，冷冷地听着这列圣仪式的终幕。
　　
　　
　　* 
　　离开圣堂的时候，午间休息还剩下一半时间。 
　　列圣仪式是在地下深处，十圣以外的人禁止入内的特殊房间举行的。在那种连窗户都没有的地方待久了，外面清新的空气和吹拂的微风让奈茵产生了一种恍如隔世的错觉。 
　　圣堂正处在学园的中庭，整齐的石砖过道镶嵌在如茵的绿草中，仔细打理修剪过的植物让这里看起来就像个自然公园。 
　　穿过风景秀丽的中庭，奈茵向着校舍走去，长过腰的直发在轻风中优雅地飘舞着。 
　　其他十圣还留在圣堂里。周围一个人都没有，整个中庭都弥漫着一股清凉的静谧。 
　　但这份宁静很快被轻快奔跑的脚步声打破了。前方弯曲的小路上，出现了一个奈茵再熟悉不过的身影。 
　　“姐————姐！” 
　　正用愉快的声音呼唤着奈茵的是一个少女，她深茶色的头发绑成高高的马尾辫，随着她的动作轻快地甩动。而她身后那个戴着笨重圆框眼镜的少女，也踏着不紧不慢的步调追了上来，美丽的白金色卷发被罩在斗篷的帽子里，只露出弯曲的发梢忽悠忽悠地上下晃动。
　　一看到两个人的身影，奈茵的表情一下子明快起来，她的目光变得柔和，停下脚步向着那两个人挥手。
　　“赛莉卡，托莉妮蒂！”
　　马尾辫随着轻快的脚步一跳一跳，深茶色头发的少女在奈茵面前一个急刹停住了，她是小奈茵几岁的妹妹——赛莉卡=玛丘利。
　　而另一个正气喘吁吁追过来的眼镜少女名叫托莉妮蒂=格拉斯菲尔，奈茵独一无二的好朋友。
　　“姐姐，已经结束了吗，十圣的列圣式？”
　　赛莉卡兴奋地问道，那双如同湿润泥土一般的深褐色眼睛闪闪发光。
　　“已经结束了哟，列圣式什么的，也就是按照过去的样子走一遍程序，没什么特别的地方嘛。”
　　“特别的东西，已经在这里了哦。”
　　望着手舞足蹈的赛莉卡和微露苦笑的奈茵，托莉妮蒂微笑着用婉转的声调这样说道，“特别的帽子，不正戴在头上吗～”
　　听到托莉妮蒂拉长音调的句子，奈茵抬高视线往上望去，只看到了宽得没必要的圆帽边。
　　“不就是个帽子嘛”，奈茵很无聊似地哼了下鼻子，“这东西戴在头上真是让我觉得十分不自在呢。比起要我这样的人，托莉妮蒂明明更合适当十圣才对。”
　　“哎呀哎呀，又说这种话了呢——”瞧着奈茵如同小孩子闹别扭一般的表情，托莉妮蒂弯弯嘴角。这些话，前几天决定任命十圣的时候奈茵已经说过一遍了。
　　奈茵是使用魔法的天才，而托莉妮蒂更擅长通过魔法在瞬间探知并解析情报。有着漂亮白金色卷发的她在炼金术领域也十分优秀，因此被许多人盛赞为【白金之炼金术师】。不仅拥有与奈茵并驾齐驱的天赋，强大的实力和渊博的学识也不输给任何人，这是大家对托莉妮蒂卓越资质的评价。
　　看着一脸愤懑不满的奈茵，托莉妮蒂露出了与她温柔气质非常相称的笑容。
　　“奈茵戴这个帽子相当合适哟～”
　　“谢谢……”奈茵不好意思地垂下肩膀，看起来有点儿难为情。
　　虽然头上顶着最高荣誉的象征，但奈茵还是平常那个奈茵。
　　尽管如此，托莉妮蒂还是对自己的好友满怀敬意地站直了身子。
　　“从今天开始，就要称呼为【奈茵】了呢。”
　　“奈茵？”一旁的赛莉卡不可思议地歪了歪头。
　　奈茵和托莉妮蒂对视一眼，看到彼此脸上无奈的表情。奈茵轻叹了口气，解释道：
　　“被选为十圣的人，要将真名……嗯～简单的说就是要加上显示十圣身份的特殊称谓。我是第九，所以是【奈茵】。形式上的过场而已啦，不过能省略自己的名字真是再好不过了。”
　　
　　
　　听到奈茵的话，托莉妮蒂苦笑着叹了口气
　　
　　
　　奈茵真正的名字是柯诺艾——柯诺艾=玛丘。
　　
　　
　　但是奈茵不喜欢自己的名字，因为给她了这个名字的，是她和赛莉卡的父亲。
　　
　　
　　这一点，托莉妮蒂和赛莉卡都再清楚过了。
　　
　　
　　奈茵讨厌自己的父亲，讨厌到极点只要赛莉卡一提到和父亲相关的话题，她都会觉得十分厌烦。
　　
　　
　　这样一个被女儿嫌恶的父亲，在年前就失踪了，至今生死不明。
　　
　　
　　“这样啊……既然是这样的话，那没办法啦。”赛莉卡用力地点点头。
　　
　　
　　虽然奈茵讨厌被叫做柯诺艾，对于赛莉卡来说这却是最重要的姐姐的名字。可称谓变换是规则决定的事，这一点让赛莉卡觉得有一点点失落。
　　
　　
　　“但是……就算变成【十圣的奈】这样的的名字，姐姐也还是我的姐姐嘛，对吧？”赛莉卡点点头，她移动视线，定定地注视比自己高不少的姐姐。
　　
　　
　　看着赛莉卡充满了真挚情感单纯眼瞳，奈茵有点把持不住，她站在原地，动作滑稽地大口喘着气，这种忍耐轻而易举地就被“妹控之魂“突破了——最终奈茵还是飞快地把赛莉卡一把抱住，按进自己丰满的怀中。
　　
　　
　　“这是当然的啦赛莉卡！不处在什么立场，不管用什么名字，我都是你的姐姐啊！真是的～不管是从哪里混进来的不良青年混蛋流氓，只要看到你这张可爱的脸，绝对都会被瞬间萌杀到全身的骨头都酥掉，软成一滩烂泥再起不能啊！”
　　
　　
　　“姐，姐姐……好难过……”被软的胸部紧紧压着脸让赛莉卡觉得无法呼吸。她用力把头扬起来才总算又能喘气了，但身体还被奈茵紧紧抱着。
　　
　　
　　“说起来，姐姐，午饭吃没？没吃的话一起去吃吧。”
　　
　　
　　“欸？什么？你们还没啊。刚才为什么不去？”
　　
　　
　　“要开庆祝会的话，角不在怎么行。”赛莉卡用甜甜的笑容回应奈茵。
　　
　　
　　“庆祝？庆祝什么”
　　
　　
　　“当然是庆祝姐成为十圣啊！真是的，这么开心的事情，庆祝一下不是理所当然的么！”赛莉卡兴奋异常。
　　
　　
　　而托莉妮蒂则一旁浅浅地微笑着，目光就像是看着小动物一样温和：“是啊是啊，快走吧。再这样耽搁下去，珍贵的午休时间就要结束了哦——呐，赛莉卡妹妹，奈茵。”
　　
　　
　　“哇！那可糟啦！”赛莉卡慌慌张张地挣脱奈茵的怀抱，挽住姐姐的手臂，“好了，快走吧姐姐。我们去学校餐厅吃豪华布丁庆祝吧！”
　　
　　
　　“布丁啊……真是个小孩子。”奈茵一面口不对心地应和着，一面被赛莉卡“拖”着迈开步子。
　　
　　
　　现在想来还有好妹妹和好朋友在身边啊……
　　
　　
　　奈茵正正头上的大帽子，藏在帽檐阴影下的脸不禁露出了微笑，她被妹妹和挚友夹在中间，三个人一起离开了中庭。
　　
　　
　　魔道协会学园的学生食堂是一个开放的空间，非常宽敞。虽然不能容纳全校的学生，但让大部分人同时就餐完全没问题。柔和的阳光透过巨大的窗户，中庭的美景一览无余。今天这样晴朗的好天气，简直让人倏忽间忘记了自己身处学校的现实。
　　学园食堂的菜单内容十分丰富，大厅里还设置了滚动播出新闻的电视。所以每天午休时间这里都熙熙攘攘，热闹非常。
　　和真也是喜欢在这个食堂吃饭的学生之一。他独自一人坐在一张位置比较偏僻的桌子旁，吃完了每天一成不变的C套餐。
　　在有课的日子里，和真的午餐菜单一直都是这样。一方面考虑点什么菜实在是太麻烦了，另一方面还有个重要的原因就是——C套餐里有水煮蛋。
　　和真可不是什么美食家，对吃的东西也没什么特别的讲究。
　　但是水煮蛋不一样。外形和味道都非常单纯的食物，毫无瑕疵。
　　虽然餐盘里还盛着沙拉和其他吃的东西，但在和真看来，能算作是自己真正午餐的，只有这个水煮蛋而已。
　　“那么……”
　　先把盘子里别的食物全吃光，只留下那颗可爱的水煮蛋。
　　和真把红茶端起来一口气喝光。然后将触感柔滑的水煮蛋捧在手里，好像生怕不小心破坏它的完美形状一般，轻柔地在桌子边缘上磕了几下。
　　白色的蛋壳上裂开无数纹路，他用大拇指慢慢地把蛋剥离出来。
　　最后，和真满足陶醉地将剥好的水煮蛋举到面前。
　　“好美……”
　　绝对是完美无瑕的形状啊。
　　和真觉得在自己漫无目的的日常生活中，只有这个时候才是最快乐的。
　　他拿过桌子上的盐，轻轻洒在水煮蛋细滑的白色肌理上。
　　先咬一口…和真这样想着。
　　“啊啦啊啦，这不是和真嘛？”
　　“啊……”
　　突然闯入耳畔的声音，让嘴巴张到一半的和真不由自主地扭过头。
　　站在那里的，是一个戴着大大圆框眼镜，留着白金色卷发的少女。她的声音很柔和，全身上下都散发着落落大方的气质。
　　这个正端着奶油沙拉通心粉的少女，和真再熟悉不过了。
　　“哎呀，托莉妮蒂=格拉斯菲尔小姐。在吃午饭吗？”
　　“欸，是啊，今天刚好有点事来着。”
　　托莉妮蒂是和真的同班同学。
　　学园制服可以选择搭配斗篷或者长袍这两种款式。托莉妮蒂喜欢后者，因为有大大的风帽可以压下柔软蓬松的卷发。
　　——看起来就像是童话里的魔女或者小矮人，和真看到她时常常会这么想。
　　托莉妮蒂身后还有两个人，一个是披着粉色长发的性感美人，另一个是扎着高高马尾辫的小个子少女。
　　长发美女和托莉妮蒂一样是和真的同班同学，他很熟悉。
　　名为柯诺艾=玛丘利的少女，现在可是学校中无人不知的大人物，还是学生就被选为【十圣】的稀世天才。
　　另一个马尾辫少女则是第一次看见，她正站在托莉妮蒂身后用好奇地目光打量着这边。
　　“嗯？托莉妮蒂姐的朋友？你好。”
　　赛莉卡的大眼睛率直地盯着和真，两人四目相对。
　　视线相触，刚才隐约感到的恶寒瞬间加剧，和真顿时炸起一身鸡皮疙瘩。不知是什么原因，完全无法直视那双眼睛，他慌忙将视线移开。
　　“啊…那个，请多指教。”
　　好不容易才挤出一句模糊不清的回答。
　　“谁？认识的人吗？”柯诺艾=玛丘利看上去很惊讶。
　　“欸，是和真=克瓦尔啊！也是柯诺—奈茵的同班同学不是吗？”听着奈茵仿佛是说完就要走的敷衍语气，托莉妮蒂露出困扰的表情。
　　“那种家伙，不知道的啦！”
　　“真是的，姐姐！这样也太失礼了吧！对不起啊和真，姐姐不太能记住别人的名字……”
　　端着托盘的马尾辫少女急忙低头行礼，她的托盘里是满满一碗的肉酱意大利面。
　　愣了一下才意识到她是在向自己行礼，和真慢了好几拍才慌慌张张地点头回礼。
　　“哪，哪里……不用在意。”
　　和真话音未落，马尾辫少女就笑了起来。仿佛只有图画上才能看到的纯真笑靥将和真彻底击败了。与此同时，那种微弱但难以言喻的恶寒感觉也不知不觉消失了。
　　“初次见面，我是赛莉卡=玛丘利。你是姐姐的同班同学呢！姐姐一直以来给你添麻烦了！”
　　活泼的声音像绽放的花朵，又如同蹦跳的音符，名叫赛莉卡的少女，就是这样一个有着欢快声音和明朗的表情的人。
　　比起羡慕来……有点，不擅长应付呢，特别是眼前这个少女。
　　“才没有添麻烦呢，本来就没说过什么话，完全不知道这个人的存在呢。”赛莉卡的姐姐柯诺艾=玛丘利说起话来则完全相反，她是那种绝不姑息别人的严厉类型。
　　“哈，哈哈……”和真的嘴角浮现出一抹苦笑，要说完全没说过话也不是，可那几次搭上话的经历早就被记忆完全剔除掉了。
　　“嗯……那个帽子是……”留意到美女头上戴的帽子，和真条件反射的出声问道。
　　紫色的宽边大三角帽子，这代表了什么和真其实很清楚。
　　“已经参加了列圣仪式了啊。十圣，恭喜你了——柯诺艾=玛丘利小姐。”
　　暂时放下煮蛋，和真尽其所能地展现出一个绅士的微笑。
　　但，戴着三角帽子美女严厉地瞪了他一眼，用居高临下的口吻说道：
　　“奈茵。”
　　“哎？”
　　“我的名字。虽然你怎么称呼对我而言微如尘埃，但以后请用【奈茵】这个名字。”
　　“啊啊…第九位，这样啊。”
　　十圣是不能直接用真名称呼的，必须按顺序在其真名前加上一到十的序号。和真现在才想起有这么条规矩。
　　但是，看起来她对于“奈茵”这个名字的重视已经超出了单纯的规则限定——又是自己惹不起的角色。和真一边这么想着，一边将同学的新名字牢牢地刻在了脑海里。
　　“啊，对了！”突然间赛莉卡好像想起了什么，开口道，“和真君，如果可以的话一起吃午饭好吗？”
　　“好的……哎，是？”一听到就条件反射般地同意了，根本没经过思考。和真甚至没反应过来自己说了什么。
　　另一边，赛莉卡则是一脸“提出了绝顶好主意”的得意表情：“今天是想给姐姐庆祝的……可实在来得太晚了，没有位子了。”
　　“啊——原来如此。”
　　说起来确实如此，大厅里的饭桌前都挤满了人。本来这个时间不会有这么多人的，今天不知为什么盛况空前了。
　　赛莉卡耸着肩像小孩子一样偷笑：“说起来，除了托莉妮蒂姐以外，姐姐和朋友见面的机会简直……就没有。所以我想让和真君陪她聊聊。”
　　“我吗？可是……”别开玩笑了，很想这么说的和真哽住了。
　　本来也没什么，但就是不想长时间呆在这个叫做赛莉卡的少女身边。
　　再说和真对奈茵的事情知之甚少，只有一种连佩服和向往都到不了的模模糊糊的认知程度。相信能说到一起去的话题基本没有。
　　奈茵大概也没有想与和真同席的意思。
　　像是在逃离赛莉卡的视线一般，和真挪开了眼睛。果然柯诺艾，不对——是奈茵，正不满地皱着眉头盯着自己。
　　和真尴尬地移开视线。柯诺艾=玛丘利，奈茵的名字什么的怎样都好，求你别再那样看着我了。
　　结果这份祈祷，始终没能实现。
　　“赛莉卡，不能提这种过分请求呦，人家已经差不多吃完了的样子。”
　　“哎——？不行吗，难得遇到了熟人......好可惜……”
　　如此操心道的托莉妮蒂，与稍微垂下肩膀的赛莉卡。
　　见了这幅情形，无论如何也说不出拒绝的话了。
　　“......那个。我不介意的，席位正好，还有三个人的空位嘛。”
　　仿佛说着“请坐”的和真，脸上浮现着柔和的笑容。但这绝对不是发自真心的，更像是一看到人就会作出的习惯性动作。
　　然而只看到表面意味的赛莉卡，却从心底绽放出了与和真完全不同的笑容。
　　“真的吗？太好了～谢谢啦，和真！啊，那么我再去多买一个祝贺用的布丁吧，就当作耐心听我任性的话的回礼吧～”
　　赛莉卡说完就在和真对面的座位上放下了盛着午饭的餐盘，长马尾一甩一甩地跑出去了。
　　“唉？啊，我就不用......”
　　可赛莉卡根本没给和真留下说话的机会，她像弹簧一样奔向了食堂的柜台。和真就这样呆呆地目送赛莉卡跑远。
　　“抱歉啊，和真，真是帮了大忙呢，非常感谢～”托莉妮蒂也放下了餐盘。
　　“真是的，连句话都不听人讲完吗！”虽然有点不太高兴，但还是勉勉强强放下餐盘的奈茵也坐下了。
　　不管是奈茵还是托莉妮蒂的餐盘里都放着一个小小的蛋奶布丁。
　　“原来如此，这就是用来庆祝的东西啊。”
　　赛莉卡就是那种开口自来熟的女孩呢。和真朝着柜台的方向投去一瞥，赛莉卡已经端着一盘一样的布丁往这边来了，长长的马尾辫在脑后摇摇晃晃。
　　现在和真已经对“先行离开”这件事彻底死心了。
　　午饭的时间变得好长啊。
　　
　　
　　赛莉卡用叉子在碗里一圈转着绕满意大利面，然后将面送进嘴里。她直直地看着坐在正对面的和真，努力地营造着谈话气氛。
　　
　　
　　“那么，和真也是几乎和托莉妮蒂以外的人说话了？”
　　
　　
　　目前的话题是和真在校的人际关系。
　　
　　
　　顺便说明，实际上在用餐的只有三位女性。和真已经吃完了水煮蛋，现在正在一点点地吃着赛莉卡请的蛋奶布丁。和平时的午餐比今天算是格外“豪华”，但和真仍然觉得相对而言还是水煮蛋最好吃啊。
　　
　　
　　“等等赛莉卡，‘’是什么意思啊？那男的和我可不一样啊！”
　　
　　
　　赛莉卡话音未，奈茵就开口了，语气中明显带着强烈的不满。
　　
　　
　　但赛莉卡完没注意到姐姐的不满，她认真地回答：
　　
　　
　　“就是这样姐姐，如果托莉妮蒂不在，不就只能和我一起吃饭了吗？休息日可以一起出去玩的，也就只有托莉妮蒂和我了嘛。”
　　
　　
　　“和等级太多的人交流完全没意义。”
　　
　　
　　“看，说这种话。就是因为这样才会被说成是恐怖的人啦！”
　　
　　
　　和真着布丁勺子，怔愣地看着突如其来的“姐妹争执”。
　　
　　
　　奈那种程度的天才，又是那样不苟言笑的性格，无论是谁都会感到害怕的。能这样毫不客气的和她说话的人类应该根本不存在才对，可现在奈茵的气势居然被别人压倒了。这对于和这位天才魔法使同班的和真来说，简直就是不可思议的场面。
　　
　　
　　和真不一样，托莉妮蒂满不在乎地吃着自己面前的料理，带着见惯这种场面的微笑看着正在争执不休的两姐妹。
　　赛莉卡再次将视线转到和真身上：“啊，对不起，和真。我继续听你说话。”
　　“虽然这么说…就像你说的，我平时说话的对象大概真的也只有托莉妮蒂了呢。”
　　“‘也’？”从斜前方飞来了奈茵锐利的声音。
　　“啊，不是……”和真慌忙用手捂住嘴。
　　坐在旁边的托莉妮蒂笑出声来。
　　“等等，有什么好笑的啊，托莉妮蒂！”
　　“呵呵，抱……抱歉，奈茵。我没有恶意的哦～”
　　“才不是这个问题呢，真是的！”奈茵有点恼火地把头发拂到脑后，双手交叉抱在胸前。
　　和真摸着脸颊附和地笑着，实在不习惯这种场面，就连开口说话都会觉得很尴尬呢。女孩子这种生物，为什么这么擅长制造这种只有她们才能融入的氛围呢？
　　暂且放下这些发自真心的吐槽，和真很拘谨地开口道：“非常抱歉，请不要再把我和奈茵小姐相提并论了……托莉妮蒂是个能倾听存在感如此薄弱的我的声音的好人呢，嗯，就是这样。”
　　“啊拉，和真的存在感不薄弱哟。”
　　“不是啦，没有那回事……”
　　看着用手捂着嘴小声说话的托莉妮蒂，和真好像投降一样举起双手摇着头。
　　见到这个情景，赛莉卡爆发出一阵爽朗的笑声，高兴得合不拢嘴：“和真君真是有趣的人，开始还以为你不善言谈，可是听着这样的聊天，就觉得很开心呢！”
　　“这……样啊。”
　　“那么，再稍稍多聊一会儿好吗？我想再多了解点和真君的事。”
　　“欸欸？！这……那个”没法马上回答，和真惊慌失措地游离了视线。甚至没办法直视正望着自己的赛莉卡的眼睛。
　　和真觉得这个名叫赛莉卡的少女并不是个有心计的人，自己不知是被她的直率感染，还是被这真诚的善意和可爱的笑声弄得有点不知所措。单纯率真的赛莉卡就像是小猫小狗那一类小动物。但和真不知为何，很不擅长应付她。不知道为什么……看到那双眼睛就觉得胸口闷得慌。
　　
　　
　　他还没想好怎么回答，奈茵就“咣当”一声粗暴地拽开椅子站了起来，生生打断了他的思绪。
　　“赛莉卡，过来。”
　　“哎？”
　　奈茵拽着正要吃完肉酱意大利面的赛莉卡离开了桌子。赛莉卡睁圆了眼睛看着姐姐。
　　她们在午休学生排队的地方——贩卖三明治和面包的窗口前停下脚步。与和真跟托莉妮蒂所在的桌子拉开了一段距离，从那边无法看清这边人的表情。
　　抬眼望了下那边正在切开布丁的托莉妮蒂和与她对坐的和真，奈茵毫不客气地说：
　　“别跟那种贼头贼脑的男的扯上关系！百害无一利啊！
　　
　　
　　连珠炮似的谴责飘过和真耳边。是不是有必要托词离呢？这个想法明确地浮现在和真的脑海中。
　　
　　
　　奈茵的语气强硬得让人畏缩，但赛莉卡可不是这种度就能压倒的。
　　
　　
　　“和真君才不是贼头贼脑的！虽然是有些孤僻，但在没有了解之前就这样说人家也太过分了。”
　　
　　
　　“没必要了解，一看就知道了。你啊，脑子里到怎么想的，对初次见面的人就那样笑嘻嘻的男人绝不是什么好东西。”
　　
　　
　　“没有那种事吧！
　　
　　
　　“总之，别轻易那种来历不明的家伙搭话！你顶着这么可爱的脸蛋性格还这么单纯，就因为一点警惕意识都没有，才会被那种耍小聪明的家伙趁虚而入啊！”
　　
　　
　　“什么呀！从真君的说话方式来看，哪里耍小聪明了？”
　　
　　
　　“看，这不说出来了吗！那种感觉绝对——是在打什么坏主意！”
　　
　　
　　姐妹争执声音，吸引了很多正在消磨餐后休息时间的学生。其中有些人大概注意到了她们争论的焦点，也就是“和真君”，他们不约而同地看向坐在桌边的和真。
　　
　　
　　实在忍不了眼下这种情景，和真低头盯着乳黄色的布丁。仅仅因为奈茵说的“一副不知道在想什么的表情还嬉皮笑脸的”就成了对赛莉卡来说“耍小聪明的坏家伙”，这让和真觉得多少有点受打击。
　　
　　
　　……哪什么嬉皮笑脸的啊。
　　
　　
　　和茫然地用手摸了摸自己的脸。指尖碰到了上翘的嘴角。不知不觉就露出笑容的事实，再次让他大受打击。
　　
　　
　　“个，和真同学？”
　　
　　
　　着脸呆在原地的和真，听到身边传来关切的声音。
　　“……这到底，什么样的表情才能迎合她啊……”和真肩膀微微颤抖着干笑了两声，自言自语般地说着。
　　“那，那个……总而言之，请不要在意——奈茵只是对赛莉卡关照过头了，周围的什么事情都不顾，所以才会这样的。”
　　托莉妮蒂有些窘迫地笑了笑。大概这种情况已经不知道和多少人解释过多少次了吧，口舌之劳可见一斑，“而且，我很喜欢和真同学彬彬有礼又客气的性格哟，觉得你是个很好的人。”
　　“哈哈……过奖了。”听到托莉妮蒂这样说，周遭的责难也都能当作耳旁风了。不过被当面表扬还是有些羞怯，和真尴尬地挠了挠放松下来的嘴角，“说起来，托莉妮蒂小姐也是相当辛苦的人啊。她也好，我也好，班里不合群的人都能和你聊得来。”
　　“呵呵，可是跟和真同学的辛苦比起来，那些不过是一笑而过的小事罢了。”
　　“我辛苦吗？”
　　“记忆，不是还没有找回来吗？”
　　“啊啊——”
　　 和真记忆丧失这件事，也算是同学之间人尽皆知的话题了。最开始大家都觉得是很罕见的事，到现在估计也没多少人还记得了吧，几乎没人再提起过。
　　 没人关心他也没人贬低他，甚至连建立在“感兴趣”上的进一步了解都没有——和真的一切都没被人放在心上。可托莉妮蒂不知为何，常常问候着和真。
　　这绝不是那种让人觉得麻烦的关心。
　　 “状态怎么样？”托莉妮蒂体贴的关怀，对于记忆丧失的和真而言是异常鲜明的存在，让他有一种平和舒缓的感觉。
　　“嘛，一点也想不起来。大概本来就没有什么值得回忆的过去吧，我是这么觉得的。”
　　“……请不要这么说。”
　　“啊～好的好的，我知道了。”
　　 面对稍微沉下脸带着责备口吻对自己说话的托莉妮蒂，和真回以一个轻松的微笑。
　　“不要太悲观啊，会让人担心的。”
　　想不起来任何值得高兴或是悲伤的事——悲观什么的，根本不清楚是否存在。和真叹了口气，抬起头来，这时候已经听不到姐妹争执的声音了。
　　四下环顾，看见她们正在刚才同一个地方安静地注视着食堂设置的大电视。那表情就像是被某种魄力惊人的东西吸引住了。
　　和真也顺着他们的视线望向了电视。
　　方方正正的画面中总是显示着同一个新闻频道。主持人看起来相当不安的样子。
　　这是一则特别国际新闻。
　　
　　
　　「您好。再次为您播报：今晨，赴日的国际联合调查团发现一名幸存者。他从日本核攻击至今六年间，于地下隐居避难。被发现时已经非常衰弱，但并无生命危险。调查团将等待这名幸存者身体状况恢复后，详细听取六年间发生的情况。」
　　日本是散播恐怖和不安的神出鬼没的怪物——黒兽最初出现的国家，为了消除黒兽威胁而被迫遭受核导弹攻击，事实上已经灭亡了。
　　日本被投放的高浓度的放射能和化学物质所污染，已经化为了寸草不生、荒无人烟的死亡之地。从半年前开始，国际联合调查团不断派遣调查人员到这片早已无人踏足的土地上进行实地探测。
　　然而这回却不单纯是形式化的官方活动——似乎是民间的科研组织相协助进行的探查。结果，六年间在日本被弃之不顾的生存者被发现了……就是这么回事。
　　（日本的……生存者吗。）
　　画面稍稍切远了一些，播报员的声音还能清楚地听到。和真只是轻轻地叹了口气。
　　而托莉妮蒂的脸上却带着沉重不安的表情，她沉默着，好像没有听到和真的自言自语。
　　“托莉妮蒂=格拉斯菲尔小姐？”
　　托莉妮蒂喉咙里发出“哈”的一声，惊讶地转过身来，她祖母绿色的美丽瞳孔圆睁着，有点困惑地瞅着和真。
　　“啊……不是……那个……什么事也没有。”
　　托莉妮蒂不在意地笑了笑，将视线落回手里的布丁上。松软的头发完全隐藏在风帽后，她的侧脸依旧带着不解和迷茫。
　　和真朝着她目光的焦距移动了视线。
　　托莉妮蒂没有在看电视，她看的是奈茵和赛莉卡。
　　之前还一本正经地盯着电视的姐妹俩，在人群的空隙中逃跑似地穿梭着，快速到达了他们的所在地。在和真眼里，样子消沉的赛莉卡就像是被凶恶的奈茵逼迫着赶路一样。
　　 “喂，赛莉卡。”
　　奈茵轻按了下赛莉卡的背示意她坐回原位，自己也坐了下来。
　　桌子周围降下了沉默的帷幕。庆祝用的布丁看起来也有些悲凉了。
　　谁也不开口说话。忍受不了这样恶劣的气氛，和真对着低落的赛莉卡小心翼翼地开口了。
　　
　　
　　 “这是……怎么了？
　　