　　
　　
　　
　　
　　第二章 夕绯の猫
　　待到下午的课程结束的时候，伊夏娜西边的天空已经开始着色了。
　　在这座岛上，黄昏到夜晚的时间出乎意料得短。在太阳完全湮没于地平线的短暂之际，苍穹染上了灼烧般的血色，街巷仿佛罩上了一层绯红的面纱。
　　仰望这彷若幻想之乡的壮丽景致，莫名地能感觉到一种超越人类智慧的存在。
　　放学后的景色就是这样的。
　　和真没有和接连认识的新友人一起，而是一个人走回宿舍。
　　腿像灌了铅一样沉重，不时还会蹒跚几步。虽然午休结束的时候身体状况已经不像那时一样糟糕了，但是直到现在还有轻微的晕眩，头的深处也一直隐隐作痛。
　　在那之后，和真从医务室溜了出来。他已经完全冷静了下来，在下午的课程上到一半的时候就返回了教室。
　　对十分担心他的托莉妮蒂也什么都没有说——实际上也就是那样，没什么好说的。
　　仿佛是要避开耀眼的落日余辉一样，和真俯下身来，把头深深地埋在手心里。
　　“唔……好难受……”
　　喉中发出痛苦的呻吟。
　　一直以来，头痛和晕眩什么的就不时地折磨着和真。那大概是从已经忘却的回忆深处就开始发作的病吧。
　　(但是午休时候的那次，和平时的不一样……)
　　和真皱着眉头，摇摇晃晃地迈着步子。
　　当时的那种异常的不快感是普通的晕眩比不了的。那仿佛是脑子被从身体内侧蜿蜒而上的手抓住，然后用力向下拉扯一样。
　　现在想起来还是令人作呕。
　　 “怎么回事啊，真是的…”
　　
　　
　　那个时候，好像是赛莉卡一碰到自己，身体就很难受的样子——可是这种蠢事是不可能发生的。当然如果她有什么“被碰到的人类就会陷入身体的最坏状况”之类的谜之特殊能力的话就另当别论了。
　　(……好难受啊。)
　　（不由自主地就把赛莉卡的手挥开了呐。）
　　其实根本不是那么轻描淡写的反应，然而和真并没有意识到这一点。
　　（托莉妮蒂一定被吓到了吧。至于奈茵，说不定已经上了她的杀人名单了呢……可以的话，真想谢绝这份“好意”啊。）
　　
　　
　　“唔啊……”
　　
　　
　　不行，是好难受。 
　　
　　
　　就这直走下去的话，必须要登上正面沐浴在夕阳下的绵延缓坡。以前不费吹灰之力就能爬上的坡，只有今天需要考虑一下呐。 
　　
　　
　　和按着泛着恶心的胸口，从大街拐到了小巷里。 
　　
　　
　　是一条夹在两侧的建筑物之间连小型车辆也不能通过的小路。就算是正午的时候也很阴暗，行人极少。 
　　平坦的道路安静异常。和真小小地舒了口气，他现在最想要的东西就是安静了。 
　　有点绕远，可这条路确实是回家最舒服的路。 
　　但是和真一步也没再向家走——他感觉到了周遭的违和感。 
　　(什么啊，这种让人毛骨悚然的感觉……) 
　　 属于魔道协会的人意外的有很多，所以伊夏娜的人口绝对不少，而且其中大部分是学生，现在这个时间大概都待在学校里参加社团活动吧。像这样在天还亮着的时候独自走在路上的孩子可不多见。 
　　方才的气息变弱了。 
　　(不对。有谁在……) 
　　不知为什么坚持这样想，和真开始畏惧起来，脚步再次一顿。 
　　正在被谁盯着——有这样的感觉，但绝不仅是这种程度。
　　和真还是第一次像这样清晰明了地体会到了一个人的气息。 
　　有种极度不祥的预感。 
　　有什么好怕的，走掉不就好了吗。这样想着，和真迈出步子。就在这时，某处突然传来了呼喊声。
　　“——喂，给我注意！” 
　　“欸？” 
　　“上了呦——！！” 
　　是谁？正在哪儿说话？还没来得及仔细思考这些问题，被细丝贯穿一样的紧张感刺向了和真瘦弱的胸膛。 
　　下一瞬间，耳边掠过了锐利的摩擦撞击声。 
　　和真的身体本能地逃开，动作扭曲狼狈地大步向后跳去。 
　　与此同时，背后响起了嘶吼般的斩击声，将小巷里阴森的寂静切裂开来。 
　　“什……?!” 
　　和真焦灼地回过头，难以置信地目视着眼前的现象。
　　几秒钟前还铺设整齐的石阶成了一个大坑，变成了面目全非的凄惨模样。
　　到底发生了什么，怎么会变成这样。
　　不能理解。
　　和真像上了发条的人偶一样，呆滞僵硬地摆过头去。
　　塌陷的地面旁，伫立着一个奇怪的身影：小孩子一般的轻巧身躯，头顶上突出的三角耳朵，分成二股的细长尾巴——简直就是直立行走的猫。
　　是人还是魔物呢……这个不可理喻的生物有着比人手还大两圈的前脚——不，说是猫掌更为贴切，正分别紧握一柄闪着钝辉的短刀。
　　“等，等下，请饶了我吧？”
　　一点也不有趣。如此想着的和真，嘴角却不听使唤地微微扬起了笑容。
　　从目前的情况分析看来，那将大地劈裂并使其塌陷的人，肯定是这只小巧生物不会有错。恐怕用的就是那两把小太刀。
　　……假定和真对世界的认识没有偏差，用两把小太刀将石阶一次性挖开凿碎简直是无稽之谈。
　　再假定这个猫一样的奇怪生物没有无缘无故用刀破坏石阶打算，那么毫无疑问————
　　
　　
　　那对刀要斩断的东西，是和真。
　　后背渗出了冷汗。
　　在和真生硬的问候之后，和他对峙着的猫在薄暗中反手架起了小太刀，清澈的大眼睛此刻充斥着杀意，和锐利至极的冰冷刀锋一齐对准和真。
　　“......和真=克瓦尔。”
　　猫开口说话了，是低沉沙哑的男声。
　　“是、是的。请问......您是，哪位？”
　　硬撑着这么回答道，勉强维持着谦逊有礼的态度，虽然知道自己的行为多此一举又毫无意义，但是不这样做的话精神就要崩溃了。
　　——怎么想都很可笑。被两只脚走路的猫用刀逼到死角什么的，不可思议又绝望的现实。
　　“我名乃友纪。......特来送你归西！”
　　
　　
　　冷澈无情的话音未落，猫就以超越常的体术高高跳起。
　　
　　
　　低沉的斩击声霎时于耳畔回响 ——与吓或是牵制的佯攻有决定性的不同，这是抱有和宣言一样只为“斩杀”猎物而在的二连一击。
　　
　　
　　“咦......呜哇啊啊！？
　　
　　
　　瘦小的身躯爆发出惊人力量，宛若迫近的疾风。
　　
　　
　　和真从失神中逃了出。在地上打滚时身子下低的瞬间，刀刃掠过了发梢。
　　
　　
　　就这样由于惯性停住前进了几步，和真背部抵在建筑的墙壁上转过身来。
　　
　　
　　“哈啊，哈啊.....等，等等，请等下啊！”
　　
　　
　　不是谎言也不是话更不是梦——那只猫要把自己杀掉！杀掉啊！
　　
　　
　　恐惧如散发着锈腥味的针刺遍了和真全身。
　　
　　
　　猫大幅度回过身子。野兽的金色双眸以冰一样的温度凝视着和真。
　　
　　
　　“......躲了啊。”
　　
　　
　　“差，差中了啊！？躲不开不就死了吗！”
　　
　　
　　反过来想，和真也不知道自己怎么躲开的。察觉到那刀子挥起来时候，觉得自己已经死定了。
　　
　　
　　这次一言不发地砍了过来。
　　
　　
　　“咦.....!”
　　
　　
　　和又幸运地躲开了。人类被逼到极限状态时能发挥出通常无法想象的力量，听说是这样，现在看来完全没错。
　　
　　
　　二连三袭来的斩击，都以毫厘之差千钧一发地擦身而过。
　　
　　
　　但这等幸运，不会一直继续下去。
　　慌乱之中，刚才被猫斩击所歪斜的地面绊到了脚，和真猝不及防地栽倒在地。袭遍全身的酸疼暂且不提，手腕仿佛在外焰中灼烧似的剧痛实在是难以忍受。
　　肢体还没缓过劲，左肩稍微靠下的部位就被冰冷尖锐的异物撕裂，斩击在制服上划出了深深的口子，透过那里，衬衫处有某种湿润粘腻的感觉。
　　“啊，啊......”
　　和真胸中溢出的恐怖，从未如此鲜明过。
　　下颚震颤起来，牙齿咔哒咔哒作响。鬼魅般低沉的脚步声让和真抬起了头，暮色渐浓，向房屋的阴影中望去，正与兽的视线相交。
　　反手握着的白刃冷酷地举起。那刀锋被某种红色所染湿。
　　将其染湿的是和真的血。
　　刀刃冷酷的银色，看起来就像渴求更多血与肉的野兽牙齿一般。
　　要被杀了。
　　胸膛因混乱的呼吸剧烈地上下起伏，腹部因紧张与恐怖痉挛起来，膝盖抖个不停连站都站不起来。
　　已经不行了，逃不掉了。
　　(为什么......为什么会这样。)
　　对手是谁，为什么不问理由的就要被杀。
　　和真没有道理地诅咒着闭上了眼睛。
　　咻，空气中响起了锐利的声音。
　　已经准备好迎接冰冷刀刃的感触。
　　......但，猫的刀刃在割断和真的喉管之前停了下来。
　　(哎......哎？)
　　奇怪，惴惴不安地数了三秒，和真战战兢兢地睁开了眼。透过前发窥视着直立行走的猫。
　　猫将本已举起的小太刀放了下来，慢慢地向弯道的前方望去。大耳朵一下子警觉地竖了起来。
　　然后，猫将两把刀收入刀鞘，深深地瞥了和真一眼， 一声不吭地弹跳了起来，瞬间消失在了上空。
　　几欲凝结成块的杀气不见了。如同要被恐怖的力量绞首一样的压迫感、仿佛贯穿身体般的紧张感也消失了。
　　和出现时一样，猫的身影像风一样地无法捕捉。
　　日常的景色犹如洪水决堤一般冲入现实。和真完全无法站起来，就这样茫然地坐在当场。
　　到底发生了什么，现在还不能理解。是不是实际发生的事，也不能理解。就像是今天早晨那个奇怪的梦延续到了现实一般。
　　
　　
　　恍惚间，正在发呆的和真听到了逐渐接近的脚步声。他强迫自己撑起僵硬的脑袋循声而望。慢悠悠转过街角来的，是熟悉黑色长袍。
　　
　　
　　是奈茵，还有托莉妮蒂和赛莉卡
　　
　　
　　见到她们身影的瞬间，和真就被抽去了全身的力气一样。也许是因为从紧张感中解放出来的缘故，和真感到自己被强烈的晕眩袭击，就这样危险地瘫软了下去。
　　
　　
　　“和真同学！
　　
　　
　　正好赶上的莉卡从正面支撑着他的膝盖，奈茵也迅速地驱走了周围的视线。
　　
　　
　　面露担忧托莉妮蒂就屏住呼吸，紧随其后地在和真身边蹲下。
　　
　　
　　“不要紧，和真？”
　　
　　
　　摇摇晃地架起和真的肩，托莉妮蒂用绿色的眼瞳关切地看着他。和真露出了一个似乎是想告诉她“自己还有意识”的无力的笑容。
　　
　　
　　托莉蒂会意地绽开了安心的微笑。
　　
　　
　　“太了……到底是怎么回事？”
　　
　　
　　“……我也，不太……”
　　
　　
　　为看到了熟悉的面孔，情绪逐渐冷却了下来。和真用连自己都觉得窝囊的声音回答道。平静的声音真是令人怀念啊，刚才真的以为自己要被杀掉了呢。
　　这时候赛莉卡碰到了和真的左臂，被还温热着的褐色的血迹吓得睁大了眼睛。
　　“这里受伤了。很深的伤口呢！”
　　“啊，不要……”
　　刹那间和真的口中就吐出了拒绝的话语。再一次地，他感觉到全身寒气蔓延。
　　但是不知道和真内心活动的赛莉卡完全把这当成了客气话，面带着像是要鼓励他一样的笑容点点头。
　　“没关系，马上就能治好的。”
　　“治好……？”
　　“赛莉卡的治愈魔法非常厉害的哦～”
　　托莉妮蒂好像要使惊讶的和真安心一般地说着。
　　但是和真在那似乎是用来隐藏表情的长刘海之下皱起了眉。
　　“治愈……”
　　急急忙忙地撑直身体，尽可能温柔小心地躲开了赛莉卡的手。和真强迫着自己拖动已经乏力的身体站起来。
　　脸上浮现出反射性的笑容。
　　“没、没关系的。这种马上就能好的伤口，就不用费心了。”
　　“唉，可是……”
　　刚才确实说了“马上就能治好”的赛莉卡抬眼不解地看着和真。
　　和真下意识地，赶紧移开了目光。应付不了这双眼睛啊。再一次袭来的晕眩使和真不得不靠在了墙上。
　　奈茵两手叉腰地站着，冲着和真所在的地方回头。
　　“不说明一下情况吗？”
　　与赛莉卡和托莉蒂尼截然不同的，带有浓厚警戒意味的声音。
　　仿佛要把伤口藏起来不让赛莉卡看到一样，和真用手捂着左臂，脸上现出了愁苦的神色。
　　“说明……虽然这样说……”
　　还像是担心和真一样，托莉妮蒂轻轻地插话道。
　　“因为奈茵说在街上感觉到了不可思议的力量，所以我们几个才来这里的。然后就看到了和真坐在路边，道路变成了这个样子。”
　　“到底发生了什么，你肯定都看到了。快说！”
　　看了一眼粗涩的石板路，奈茵用锐利的眼光从上方睨视着和真。
　　虽然不擅长对付赛莉卡的眼神，但是在奈茵的注视下都想要叫救命了。她可是学园第一的天才，以特别擅长攻击魔法而闻名。这简直是一种恐吓了。
　　“该说是看见了好呢，还是被卷入了好呢……突然出现了奇怪的生物，直接拿刀就砍过来了啊。这里乱七八糟的样子，就是那家伙搞的鬼。”
　　避开集中在身上的视线，和真将目光移到了地面深深的刀痕上。那是看了的话才会相信，不能想象是否存在于现实中的斩击痕迹。
　　奈茵惊讶地抱起双臂。
　　“你说奇怪的生物？”
　　“是的。又像人，又像猫……”
　　“难道是兽人……？”
　　听着和真的说明，奈茵用手托腮，皱着眉头思考着。
　　虽然在上课的时候有听到关于兽人的只言片语，但是和真今天还是第一次亲自目击到实物。
　　正好立于兽与人类中间位置的奇妙人种。和魔法同样，是在历史表面不见踪影的里侧存在。
　　但是他为何会在魔道协会出现，并且袭击和真。这是奈茵的疑问，同时也是和真的疑问。
　　“姐姐，总之先送和真桑回屋子吧，不知道会不会再袭击过来。”
　　赛莉卡真切的声音，打断了谜题带来的的沉默。
　　墨暮色的浓度时刻都在增加，现在东方的天空已经渗露出夜之气息。太阳已经落山，大道的尽头，岛的一另侧已经相当暗了。
　　托莉妮蒂立刻赞同地点头。
　　“就是这样呢。归宅的途中会发生什么也无法预料啊～”
　　“不用啦，不能再麻烦你们了。真的没事了......”
　　“和真同学……”
　　对着辞让的和真，托莉妮蒂逼近似地踏出一步。
　　双手祈祷般交叠在胸前，像是被自己高出许多的和真责备着一样，用恳求的眼神仰望着。
　　“拜托了，请无论如何也要答应。把你一个人留在这地方就回去，实在是做不到啊......”
　　即使是经常在教室中听到的慢节奏语气，这份真挚也简直让人痛心了。现在托莉妮蒂那仿佛浮上泪滴的瞳孔中，那对和真的忧虑是纯粹而毫无动摇的。
　　了解到了这点，无论如何也没办法拒绝了。
　　(......为啥今天净是这种感觉啊。)
　　这样想着的和真在心中订正了一下。一直如此。
　　和真想开了一般叹了口气，嘴角上翘露出一个笑容。老实说状态还是不怎么样，不管怎么说能走路了就没关系了。
　　“......我知道了，拜托了”下定决心似地说道。
　　托莉妮蒂微笑着牵过和真的手，搀扶似地将那手臂抱在胸前。
　　透过制服的衬衫，传来了和无机物完全不一样的人体的感觉。这对于和真来说是相当无缘的东西。这样接受是不是合适都不知道。
　　普通的人类，都有被亲人拥抱或者与之相反的记忆。对于接触都抱有某些感情。
　　而和真完全，觉得这种事无所谓。
　　急匆匆踏出去的脚底飘忽不定，是状态很差的脑袋在咕噜咕噜地响吗，还是没有记忆的自己那无法埋没的空虚呢。
　　“可以走吗？”
　　听到托莉妮蒂散发着牛奶蛋糕香气般的声音，和真轻轻点了点头。
　　“对不起......”
　　“不不～拜托的，是我这边嘛——”
　　知道和真不会再抵抗了，托莉妮蒂以差不多平常的语气说道。既不催赶，也不拖慢。合着和真的拍子牵着和真的手，搀扶着走起来。
　　这份亲切关怀是感谢吗，托莉妮蒂有些亲切地让人觉得不好意思。和真多少也有些微妙的感觉。
　　同学里面对托莉妮蒂和奈茵抱有憧憬的男生有很多。万一这场面让人看见。没准明天会被人从教室叫出来解决一顿吧。
　　偶尔拉远的意识之中，恐怕也没怎么认真考虑过这种事。和真带着托莉妮蒂与赛莉卡还有奈茵向着宿舍走去。
　　
　　
　　花了平常一倍以上的时间，和真终于回到了自己的屋子
　　
　　
　　托莉妮蒂还在担心，赛莉卡说有什么要赶不上了就回了，奈茵则......还在用不爽的眼神看着和真。
　　
　　
　　关上了门，果然已经到了体力的极限了。头痛得很害。床的感觉都不知道就这样倒向枕头。
　　
　　
　　但是没工夫判断是否碰到了枕头，和真的意识就断了。
　　
　　
　　带着三个少女离去的和真的身影，被离得不远的建筑屋顶上的影子俯视着。
　　非人类的矮小身躯，长尾巴，尖尖的三角耳朵——是兽人的剑士，友纪。
　　如同静物般沉默着，他锐利的目光紧盯着和真的背影。就像看准猎物一般。
　　唰的一下。空气扭曲起来。
　　友纪的耳朵动了动。扭曲的不是空气，而是时空。
　　“不遵守饲主的话……不行的宠物呢。友纪。”
　　在背后，一个孩童的声音冷冷地说道。
　　友纪稍微转了一下头。
　　刚才的扭曲是空间转移。友纪熟人女儿的得意技。
　　“——蕾琪尔吗？”
　　低沉而轻声，低吟着背后出现的人的名字。
　　蕾琪尔=阿鲁卡多。衣着黑色连衣裙，美丽的金色长发束成两束的幼小少女。头发上装饰的大蝴蝶结看起来就像兔子耳朵。
　　和外表看起来的6岁左右完全不同，她能使用极端难以掌握的转移魔法，就像这次直接转移进张开着强力结界的伊夏娜——就是这种程度的天才。
　　“......是来给库拉维斯传话吗？”
　　一边问着，友纪将蕾琪尔移出视线外看着下方。目标的身影已经不见了，了结的机会已然错过。
　　“是啊。还会有别的什么事吗？”
　　用与幼小容姿不配套的优美音调回答道，蕾琪尔用手背将披在肩上的金色发束随意捋开。
　　这听起来相当自大的语气中，能窥见一丝兴趣之色。
　　“你，这么想杀那个男人啊？”
　　友纪还以沉默。蕾琪尔毫不在意地继续说着。
　　“为什么这么想杀他？你，知道些什么？”
　　“......和你这家伙没关系。罗嗦的话听够了——快点带我走。”
　　背对俯瞰着的小路转身回走，友纪站到了蕾琪尔的身旁。
　　蕾琪尔微微一笑。却说出与表情不符的话。
　　“还是一成不变呢，没意思的男人。”
　　优雅地抬起那白皙的手，以蕾琪尔为中心浮起了玫瑰色的魔法阵，把友纪卷了进来。
　　“回去了，父亲大人等着呢。”
　　清冷无垢的声音轻吟着，奏响了幻风般的乐章，蕾琪尔和友纪一同从伊夏娜消失了。
　　
　　
　　被黄昏的华盖笼罩的天空中，悬挂着银色的满月。
　　那月亮圆满无缺，宛若在预示着不会来临的黎明。
　　这里是永夜之地。不属于世界中的任何一个角落，犹如浮于罅隙中的孤岛一般——开阔的庭院望不到尽头。
　　曾经的这里一定美不胜收，而如今却密密麻麻地爬满了常青藤，被称作废园还比较合适。
　　在这座废园的深处，一座被蔓藤静静地覆盖着的巨大城堡威严地耸立着。
　　这里是活了千年以上的老吸血鬼，克拉维斯=阿鲁卡多的居城。
　　耗费自身长久的寿命注视着人类的他，现在正在面对面地和老友坐在陈设着风雅家具的待客室里。
　　“友纪。是你的问题…阁下考虑的事情，我也正在考虑。”
　　坐在轮椅上的克拉维斯，手指交叉放在膝盖上方，说明一样地开口了。
　　长发和胡须都变成了纯白色，交叉的手指像干枝一样枯瘦不堪。只有血一样赤红灼人的双瞳与衰老无缘，温文尔雅的血色里充溢着仿佛对视一眼就能被看穿心底的的深邃。
　　“但是，我请求阁下所作的是监视，而不是暗杀。阁下差点就杀掉了一个什么罪行都没有犯下的年轻人啊。......不是吗？”
　　克拉维斯的声音如同辽阔水面的波纹一般静静地回荡着。
　　房间里还有两位同席者。克拉维斯的爱女，正坐在柔软沙发上饮用散发着蔷薇香气的红茶的蕾琪尔。久经锻炼的身体上穿着品味高雅的西装，在克拉维斯后方等候的狼人执事，法尔肯海因=R=赫尔辛。
　　侧目着他们的友纪，将视线从克拉维斯的身上不自然地移开，毫无语气起伏地淡淡辩解道：
　　“不是说万一出现紧急状况，斩了他也可以吗？”
　　“......的确我是这么说过。但我想那是“一万次之中只有一次”程度的紧急事态。”
　　坐在对面的是亲自纵观千年历史的古老存在——然而友纪那充满了深刻理性的双眼却丝毫不见畏惧。
　　“那家伙太危险了，就不能让他继续活下去。”
　　“这不是你这家伙能决定的！”
　　听到友纪斩钉截铁的断言，一直在家主身后沉着脸缄默着的法尔肯海因粗暴地开口了。
　　友纪的视线一闪，挑衅似地回望狼人执事。
　　“能决定我做什么的，只有我自己。”
　　一如原样的寄宿着不可动摇意志的冰冷声音。
　　固执的，不允许任何人践踏和破坏的信念之声。
　　
　　
　　 ——只不过那个信念，是去往和克拉维斯相反的方向罢了。
　　“现在还不能确定“他”会变成“那个”。就这样平稳的，一直作为一介学生存在着也有可能......未来并不是一成不变的吧？”
　　“未来，只有一个。”
　　克拉维斯仿若祈求的敏感话语，被友纪用有意遏制的激动的声音打断了。
　　“那家伙要觉醒了。”
　　友纪的断言和他的剑一样没有迷惑。
　　“……友纪，我们没有做出裁决的权利。”
　　“不能贯彻自己信念的刀更没有意义。”
　　这样说着，友纪转身背对着克拉维斯。
　　克拉维斯眯起眼睛看着那可以说是娇小的背影——那样平直的双肩绝对不会对人妥协的吧，他这样想着。
　　克拉维斯回忆起了和他几乎相同地站在这里的另一个男人。
　　“啊啊，顽固的样子也和光义一模一样呢。”
　　友纪越过肩膀，用危险的眼神瞪着感慨微笑着的克拉维斯。
　　“我和哥哥没有关系。不会再说第二遍了。”
　　“你这家伙，以为在和谁说话……”
　　“够了，法尔肯海因。”
　　枯瘦的手制止了激动的法尔肯海因。
　　如果不是在主人面前，法尔肯海因一定会化为狼的形态，用锐利的牙将他生吞活剥掉。脸上带着凶险的表情，法尔肯海因退下了。
　　“不用送了。”
　　友纪再次回过身去，这回他走出了克拉维斯的房间。
　　像人一样的身姿消失于古城的廊下，法尔肯海因轻轻地将一直开着的门闭上了。
　　房间里回荡着克拉维斯的叹息声。
　　“这样没关系吗…那家伙，一定又会……”
　　是去往伊夏娜的方向了吧。
　　这回和克拉维斯的委托无关了——克拉维斯将轮椅的椅背放平，仰望着缀有闪闪发光水晶灯的天花板。
　　“没有办法了，法尔肯海因…”
　　
　　
　　低下衰老的脸庞，克拉维闭着眼，在视野的深处窥探着世界。反思着历史。
　　
　　
　　“我不会阻止友纪。友纪还是…人类的一员。”
　　
　　
　　思维，信念，行动这些西都是赋予人类的权利。就算友纪的『诚意』是伴随着他的『危险』程度同时存在。
　　
　　
　　所以，侵害这种行为克拉维斯做不出来。
　　
　　
　　克拉维斯……不，包蕾琪尔在内的三人，是命运之外的存在。
　　
　　
　　“法尔肯海因。人在这之前的千年，过着怎样的生活呢？”
　　
　　
　　选择了什么，又到了什么。
　　
　　
　　历史回流转到时呢。
　　
　　
　　克拉维斯的睛已经看不到未来了。
　　
　　
　　心中抱持回答，法尔肯海因准备了新的红茶，放在克拉维斯的面前。芬芳浓郁的蔷薇香气四溢而出。
　　
　　
　　克拉维用手抚着瘦削的脸，凝视着摇曳的琥珀色液面。
　　
　　
　　“就算样，还是有麻烦的东西留着呢…雷利乌斯=克洛瓦。”
　　
　　
　　留下句喃喃自语，克拉维斯用手拿起白色的茶杯。
　　
　　
　　……是梦。
　　
　　
　　真在这没有见过的场景中如此认识到。
　　场面是哪里的研究室的样子。
　　金属质的墙壁与地板被冷冷的白光照着，红绿的灯一闪一灭——计器似的东西在室内排的到处都是。四面墙有一面被镶上了玻璃，从那个方向看过去好像有什么东西。
　　和真注意到，自己就在这里。
　　能认识到自己在做梦是不可思议的感觉。舞台似乎不一样，但是是昨天的梦的继续吗。
　　在模糊了的自我中考虑这种事的时候，视线转动了起来。梦中的和真回过了身子。
　　移动后的视线前面，出现了一个在椅子上插着腰翘着二郎腿的年轻男子的身影。
　　“真的不能利用吗？那个男的。”
　　响起了轻蔑的声音，梦中的和真如此说到。
　　果然和那个梦一样。和真并不是以自己的意识，作为梦中的登场人物发言。是借助某人的视角眺望这个场景的梦。
　　但是并不是那时候出现的白发青年。而是穿着白衣，研究者一般的服装的金发男人。
　　“有用的地方自然会用。那家伙有跟我不同的专长。那知识与技术相当有趣......特别的，那家伙的技术已经瞻仰的够多了。”
　　“那个拥有卓越知识与技术的助手君，不是啥勤快人儿嘛。鬼鬼祟祟缩在屋子里，没咋热心工作嘛～”
　　“啊啊......那边的工作出点障碍也不必在意。反正，不是啥重要东西。”
　　如此说到的金发男子语气淡薄得可怕。对于话题中提到的助手，既没有讥讽也没有开玩笑单纯是当作[工具]来认为的。他的口风中没有一点人类的温度。
　　（哈，和真......）梦中的和真一笑了之。
　　“这样啊。嘛—，凌月秀一郎给你这家伙带来了。随你喜欢了，雷利乌斯博士。”
　　凌月秀一郎。雷利乌斯。无论哪个都是和真听过的名字。特别是雷利乌斯。
　　联想起来。身形与行踪都不明的保护人雷利乌斯=克瓦尔。
　　难道说这个金发男子就是雷利乌斯=克瓦尔吗。
　　和真仔细看着那张脸想着。但是在这之前，梦中的视线移动了。
　　和真的视线从刚刚在那里的“谁”，转移向巨大的窗子。从这里能看到宽广的下层阶段。
　　无机质的地板与墙壁。在那深处有异样的东西张开着嘴。
　　就像是火山的喷火口。
　　夹住宝石的戒指爪一样的装置的内侧，代替钻石的是如同赤红沸腾着的熔岩一样的东西在蠕动。
　　看见这场景，梦中的“和真”内心居然充满了宛若怀念家乡似地奇妙的高扬感。
　　“那个顺利吗？”
　　“目前没有迟滞。”
　　凉薄的声音从背后回答道。
　　梦中的“和真”将用途不明的计器拿在手里，浮上了一个大胆的笑容。
　　“厉害厉害～恩那，再多一个请求也很余裕吧？”
　　“......这次是什么？”
　　“你这厮的专长哟。......【苍】相关的”
　　“嚯～”
　　金发男子的声音透出了微微的兴趣之味。
　　“他”像滑过来一样投去视线，笑着。
　　“我的，下一个......”
　　声音听不到了。
　　接着景色也模糊起来。
　　无论什么也不清不白。
　　俄而变暗，变黑。
　　梦唐突地结束了。
　　
　　
　　听到了自己口中露出的微弱的呻吟声，和真醒了过来。
　　微微地睁开了眼睛，从不太利落的刘海中看到了自己房间惯常的景色。是在魔道协会的学生宿舍，自己的房间里。
　　房间里很昏暗，只有床侧的台灯发出橘黄色的光而已。现在好像是晚上，但是不知道确切时间。
　　好容易才几乎无意识地爬上了床，然后马上就睡着了。没来得及脱掉的制服都有点睡皱了。
　　梦见了。
　　好像是昨夜梦到的，不知晓的地方和不认识的男人的梦。内容就像被橡皮狂乱地擦过一样，现在已经不能完整的想起来了。
　　从那个时候…在托莉蒂尼，赛莉卡和奈茵三人的照料下回到这里，大概是怎么回事？到现在还睡得迷迷糊糊的和真用手拍了拍恍惚的头，一个翻身坐了起来。
　　身体的状况现在已经完全好转。
　　左臂上的伤口已经完全好了，连痕迹都没有留下。
　　“啊啊…又是这样。”
　　在房间里屏住呼吸一般，和真将目光静静地落在被切裂的上衣的肩部上。
　　这种事情，开学大概一个月的时候就注意到了。有时上课的时候指尖被本子的纸划伤，就在眉头因为急速传来的痛觉而皱起的时候，皮肤就以肉眼可见的速度开始愈合，浅浅的伤痕就像被吸走一样消失了。
　　就在快要忘记这件事的时候，在炼金术的实验中烧伤了。虽然依讲师之言去了医务室，可是到了的时候伤口已经全部治好了，还被医生很夸张的嘲笑了呢。
　　一开始还会想“大家是不是都是这样”，但是马上就知道这是不可能的。
　　和记忆丧失不同，自己是这种奇妙体质是谁也不知道的。可能的话，就向所有人隐瞒这件事吧，和真想。记忆丧失的话还能搏得同情，这种体质就只能让人觉得恐怖了。
　　“拒绝了那孩子的治愈魔法……真是太好了。”
　　要是伤口还没用魔法就开始愈合的话，不管怎样的辩解都没法蒙骗过去了。
　　睡意渐渐消去，和真开始慢慢地转动脑子。
　　想想的话，奇怪的事情今天也继续发生了。梦到了奇怪的梦。姑且不论托莉蒂尼，被奈茵和托莉蒂尼以差若云泥的眼神看着——原因不明的异常糟糕的身体状况也是，理由不明就遭受袭击也是。
　　结果好不容易才想起这些，回家以后又做了奇怪的梦。
　　（真的是...自己在碎碎念个什么啊…）
　　抱怨的声音透着自然的疲劳。
　　梦是大脑为了整理记忆才出现的。那些东西，是不是和失去的记忆有关呢？这样的下去如果能想起什么来也很不错呢。
　　头脑变得清醒了以后，从差不多全部忘掉的梦中，回忆起了一句话。
　　修一郎=绫月，雷利乌斯=克洛瓦。还有…
　　（苍……）
　　“对“苍”有兴趣吗？”
　　自己的一句喃喃自语，突然有谁做出了回答。
　　睡意被一扫而空，和真像被电击弹开一样回过了头。
　　宿舍的房间是单人间。没有同住的室友，会来访的友人也没有。更何况直到刚才自己还睡得那么香。
　　除了和真之外谁也没有。应该没有其他人的房间里……有一个不认识的身影。
　　本来放在桌子前的椅子被搬到了房间的角落，那个人正坐在那里。
　　因为台灯的缘故，无法分辨清晰的轮廓。那个人影就这样自然地凝视着和真。
　　是一个身材修长的男人。虽然坐着不太能看得出来，身高大概同和真差不多吧。
　　坐在阴影之中，又戴着好像是为了遮住眼睛的风帽，看不清脸孔呢。
　　然而能看到如同三日月一般裂开的嘴角，所以知道他在阴森地笑着。（注：三日月=新月）
　　“谁……谁？请问、是、哪一位？”
　　在床上的和真就保持着僵直的样子，僵硬地问着。
　　这个问题在前几个小时刚刚问过。不祥的预感使脊背开始发冷。
　　和真下意识地摆出防御的姿势。但是男人仅仅就这样一直像演戏一样耸着肩，看不见表情。
　　“喂喂，你认真的吗小和真～真的这么说吗？真是冷淡的问候啊。你不认识本大爷了吗？”
　　“不是，那个，非常抱歉。我不记得以前见过您……”
　　男人用简直就像老友相见一般的口吻说着，但是和真仍然一点也记不起来。
　　男人在黑暗中，仿佛说着“哎呀哎呀”地摇着头。
　　“刚才刚刚救你于危难之中呢。救命恩人都忘了吗？和真难道是个笨蛋吗？是笨蛋吧？”
　　听着他说的话，和真回忆起来了。说起来，遭受那个兽人袭击那一刻之前，的确有个声音告诉了他。
　　那既不是托莉妮蒂，也不是赛莉卡和奈茵。是一个年轻男性的声音。
　　如果没有那个声音的话，和真也许早在第一刀砍下的时候就死掉了。
　　"那……那个时候的？"
　　"想起来啦？还是看到重要的东西了呢。啊～麻烦死啦～"
　　男人抿嘴一笑，马上又灰心的叹了口气。
　　不清楚这句话的意思的和真没有办法，只能在床上坐正。
　　修长的腿向前伸着，坐在椅子上的男人用像蛇一样的眼睛从风帽下的阴影里看着和真。
　　“你还没走到床边就晕过去了，本大爷可还特意把你抱上床呢。从那以后就一直无聊地呆在这儿呢。不～对，你起来之前都闲得发慌呢。这种没什么意思的房间，呆久了果然脑子都坏掉啦～”
　　“哈……已经住了七年了。”
　　这个男人到底是谁？一边这样想着，和真有点唐突地，呆然地开口了。
　　“可是那个…你到底是…？”
　　“勇希=照美。”
　　“啊？”
　　“照——美。你这么叫我就行了。”
　　报上的名字在房间中不可思议地回响着。好像有什么，特别的意义一样。
　　“恩，就是这样，和真。”
　　明明没有被威慑，但是和真的还是咽了口唾沫，喉咙发出咕噜一声。这个男人的话语，为什么会在心里惹起这样激荡的涟漪呢。
　　三日月一般的嘴笑了。
　　“再说一遍，听好了。…想要【苍】吗？”
　　所谓没有记忆，也就意味着没有过去。
　　所谓没有过去，也就意味着没有在必要的时间活在世上。
　　长年以来，就有自己是否真的活在世上的疑问。
　　现在在这里的自己到底是怎么回事，活着吗，死了吗。真的存活在世上吗。真的存在于这里吗。
　　全部，都是疑问。
　　虽然说是转天，但和真已经心痒难耐了。
　　早晨睁开眼也好，钻过制服袖子也好，朝向七年一贯的学园走去也好，一切都仿佛那么清爽。迎来如此心情的早晨，在不长的记忆中是初次体验。
　　一直以来随波逐流，甚至觉得连呼吸都不是自己的意识所控。
　　如同无根浮萍不知去往何处是好，止不住地被时间所戏弄一般的七年。
　　可是今天不一样，不对，从今天开始不一样了。
　　和真得到了“目的”。
　　
　　