　　『喂喂，哥哥吗？这么晚打来有什么事？』
　　九月十五日，星期日。
　　现在是晚上九点半。
　　我坐在别墅寝室的床上给桃香小姐打电话。
　　「抱歉打扰了，桃香小姐。现在可以聊电话吗？」
　　『诶嘿嘿，当然可以了！尽管三日连休桃子都一直在公司加班，不过还是充满活力哦！编辑是没有孟兰盆和正月和圣诞假期的！』
　　「不对吧，也有些编辑会照样跟恋人过圣诞的……」
　　『吵、吵死啦椎名！我的恋人就是你们的原稿啊！』
　　桃香小姐在话筒里大喊。
　　嗯——身为作家听见她这样说是很高兴，但太投身于工作之上也会让人担心呢。
　　『先不谈这个，有什么事？』
　　「啊，对了，其实有些事情想找你商量一下。」
　　『呼呒。难道跟汐音有关？』
　　「……为什么你会知道？」
　　『没什么，别看汐音这样，她在作家当中也算是相当有个性的。我想搞不好她也会跟你吵起来吧。你又年纪轻轻资历尚浅，就更容易吵起来了。』
　　「确实，目前来说我们是为了作品而争吵啦……」
　　毕竟昨晚在起居室的讨论就这样强行结束了。
　　汐音一直将自己关在房间里。
　　我尝试和她恢复交谈而在房间外开口，但公主大人看来心情很差。即使到了吃饭时间来叫她，她也毫不理睬。就这样我束手无策地度过了整整一天。
　　这时，我向她的责编，同时也是她的亲姐姐的桃子老师发出了求救信号。
　　『不过，我应该说过要你和汐音只靠两人的力量完成『完美纯白』的吧？』
　　「然而，桃香小姐你只是说过『我是不会向汐音的作品提建议的』。那样的话，应该可以给我提点建议吧？」
　　『真是诡辩呢。』
　　「我好歹也是一名作家，已经考虑过最像样的藉口了。——拜托你了，桃香小姐。」
　　『……』
　　在我再三恳求之下，桃音小姐『呼呒』地呼了一口气。
　　『我明白了。你也是我负责的作家之一。而且和汐音一起创作『完美纯白』也是新作取材的一环。那我就帮你一把好了。』
　　「感谢你的协助，桃香小姐。」
　　『没必要道谢。我只是完成自己身为编辑的工作而已。于是怎么了？汐音会跟你吵架，应该有什么原因吧？』
　　「是的。不过我没弄明白为什么会变成这种局面……顺带问一下，桃香小姐读过『完美纯白』的原稿吗？」
　　『当然了。已经足够符合商业作品的水平了，不过并没有『完美漆黑』有趣。『完美纯白』是恋爱喜剧。但是这方面的福利情节和女主角第一人称描写的完成程度太低了。』
　　「我也有同样的意见。所以我把我的意见告诉了汐音。她也希望听到我的建议。」
　　『再问一句，椎名为了让汐音改善这一点，提出过什么建议吗？』
　　「当然有。我跟她说『要提升描写水平，只要誊写一下别人的文章就好了』。」
　　『这不是挺恰当的建议吗。将别人的文章嵌入到自己的原稿就是抄袭，但只是誊写而学习对方的节奏和步调的话，就是出色的研究手法。于是你让她誊写谁的文章了？』
　　「夏目的。」
　　『……椎名，你难道跟汐音说，让她誊写秋月过往的投稿作品了吗？』
　　「是的……有什么不妥？」
　　『不，该怎么说呢……』
　　桃香小姐「哈」地重重叹了一口气。
　　『真是的，哥哥也太不懂女人心了！』
　　「女人心……我姑且也为汐音着想过啊？而且她也说了想听我直率的意见。所以我才提出这个建议的……作家被说到要誊写志愿当作家的人的原稿，果然还是会不愿意吗？」
　　『冷静点，椎名。也难怪你会无法接受汐音的行动而生气，不过别太早下结论。』
　　「不，我才没……」
　　……不对。
　　确实和桃音小姐说的一样，我正对汐音感到焦急吧。
　　——请给我一些责任编辑……工作伙伴角度的直率意见吧。
　　正因为汐音这样说，我才下定决心说出真心话的——
　　但她却逃避了。
　　『真是的，你们真年轻呢。只是这点事情马上就吵架了……说实话我有点羡慕你们呢。』
　　「哈？这是什么意思？」
　　『就是字面上的意思。作家和编辑就作品发生意见上的冲突，这绝不是坏事。倒不如说这可能会提升作品的水准，使故事变得更有趣。』
　　「……」
　　『不过，现在的你和汐音无论如何也不会懂的吧……随着年岁增长，渐渐会丧失和别人认真地就作品发生争执的动力。实际上，也有些编辑为免和作家发生争执，只提出一些不痛不痒的意见。』
　　「这……在某种意义上，也是一种处事变得圆滑吧？」
　　『哈哈，也许你说得对。不过，就我个人的意见，要是为免和工作伙伴争吵而隐瞒真心话变得圆滑，就无法催生有趣的作品。偶尔也必须像小孩子一样针锋相对。当然了，也得小心别发展成无法挽回的争吵才行。』
　　「……原来如此。也就是说，需要建立即使双方针锋相对，也不会轻易瓦解的信赖关系吧？」
　　『就是这样。这既是我们编辑的工作，也是你们作家的工作……这就是我的想法。』
　　「……那样的话……该怎样做才能建立信赖关系？」
　　我就像是新人编辑向前辈取经一样，向桃香小姐提出这个问题。
　　『呼呒。这只是我个人的意见……还是需要彼此相互尊重吧。并且努力成为值得对方尊重的人。』
　　「尊重？」
　　『这是构筑信赖的基础。同时也是理应争取的东西。比如说，椎名，你对我这位责任编辑，也曾有过『别开玩笑了！』这种念头的时候吧？』
　　「不，我……」
　　『老实点吧。我好歹也曾经当过轻小说作家。在作家时期，也有过好几次这样的想法。』
　　「……」
　　对，她的真实身份就是真山景。
　　是一位曾经在我们文库出过一卷书的作家。我就是因为憧憬着真山景才投稿到我们的文库应征。我很喜欢她的作品，并一直以她为目标。
　　——那样的话，
　　将真心话坦诚相告也可以吧？
　　『而且，虽然我自己开口也有点奇怪，我的做法是很斯巴达式的。要是对我的做法没有任何不满，那就是一位无可救药的抖M——』
　　「哇啊啊啊啊啊我知道了！我会说实话的！」
　　被桃香小姐这番话所怂恿，我大喊打断了她。
　　「说实话，好几次我都相当火大的。」
　　『在什么时候？』
　　「呃……比如在接到完全是乱来的日程表时，又或者接到相当大规模的改稿指示时，又或者绞尽脑汁构思的大纲或者原稿被批得一无是处时，最近的一次则是新作第一卷的发售日被提前一个月时……」
　　『什么啊，这不是次数相当多吗。不过看你这口吻，你也已经算是性格比较沉静的了。』
　　「比较沉静……桃香小姐你在当作家时，要是碰到火大的时候会怎么办？」
　　『我将风扇砸坏过。』
　　「哈？」
　　『就说了，风扇啊。正好是在夏天，责编向我传达了相当胡来的指示。我一时气不过，就把房间里的风扇当成足球来了一脚。当然，是在责编不在场的时候。』
　　「……」
　　『这正是名副其实的，断罪之一踢（Penalty Kick）！』【Penalty Kick的本意是点球】
　　「风扇才没有罪啊！」
　　阿门。我在心里默默为成为桃香小姐PK牺牲品而魂归天国的风扇祷告。
　　[[IMG,c0bbbfb7bab6b702531f55cf79bb9d90,766,1164,113606]]
　　『就这样看来，桃子也曾经年轻过呢！』
　　「不，与其说是年轻，不如说是血气方刚吧……」
　　『总之，就跟以前的我一样，椎名也会对自己的责编感到生气。然而，你并没有因此灰心丧气，证据就是，你现在也在和我一起工作，一起创作。——为什么呢？』
　　「那时……毕竟你是桃香小姐嘛。」
　　即使再怎么想抱怨，她提出的日程表再乱来，也并非无法实现，即使提出大规模的改稿指示，也一语中的。即使将作品和大纲批得一无是处，也是为了让作品变得更加有趣。
　　我也清楚这一点。
　　也就是说——我以身为作家的身份，信任着芹泽桃香这位编辑。
　　「啊——难道说，这就是尊敬？」
　　『嗯。估计你也信任着我吧？』
　　「是的。不过，那也是因为桃香小姐你有着曾经推出热门作品的业绩，并且可靠地完成了工作的缘故吧。」
　　『谢啦。我和你的想法也一样。即使踹坏了风扇的时候，也想跟当时的责编一起工作。最终还因为憧憬着那个人而成为了编辑。而且，我也信任着椎名你哦。虽然有时也会有『哇，这家伙真是麻烦！』的想法啦。』
　　「呃……什、什么时候？」
　　『比如说，在没法顺利完成大纲而变得消极的时候，过分神经质而对一些无关紧要的小事上过于在意的时候，明显无视我的改稿指示的时候……』
　　「……非常抱歉。」
　　『没必要道歉。即使这样我也会跟你一起创作，是因为你踏实地完成了工作。高中生上课本来已经很忙了，还能在三周左右交上初稿，也会按照我的要求提升作品质量。我正是信任着你身为作家的这些方面。』
　　「……」
　　『也就是说，我们彼此相互尊敬对方。因此才能认真地激烈争吵。因为我们已经建立起不会被这点冲突毁掉的信任关系。这不限于作家和编辑之间，也是踏入社会后，和其他人共事所必须的。而且——』
　　我相信你和汐音之间，也已经建立起这样的信任关系了。
　　桃香小姐毫不含糊地直言道。
　　『椎名憧憬着作家桃音汐音，而汐音也很尊敬作家椎名步。这是你们在这数月间，每天都一起进行创作积累下来的深厚信任。』
　　「所以……你的意思是稍微吵个架不会影响我们的关系？」
　　『至少我是这么想的。不过，没想到椎名你和汐音这么快就吵架了……嘿嘿，年轻真好喵，精力充沛喵。』
　　「别用妹系角色模式说些老气横秋的话啊。桃香小姐才二十多岁吧？」
　　『嗯嗯，也是呢！桃子和汐音也会吵架就是最好的证明！论年轻我可不输给哥哥你们——』
　　桃香小姐一阵大喊后猛地咳了起来，看来妹系角色扮演过度会弄疼喉咙。
　　怎么说呢，感觉这种孩子气的大人也挺难得一见的。
　　『呜呜，桃子果然老了么……最近特害怕生日要来，听说以前的同学好友已经结婚后心里就堵得慌，而且公司里的一些晚辈也都已经有孩子了……』
　　「能别突然插入单身女性的悲情插曲吗？我现在想讨论的是汐音的事。」
　　『我、我知道啦！只是，我觉得汐音会和你吵架也有她自己累了的原因。她最近都有点忙不过来了。』
　　「忙不过来……又要上学，又同时写两部作品确实挺忙的。不过，以她的写作速度，应该会意外地轻松……」
　　『不，恐怕不轻松。不如说，今后会越来越忙。所以我才会反对她同时创作两个系列。』
　　「……」
　　这么说来，桃香小姐昨天这么说过：
　　——如果只是同时连载两个系列的话，大概我也能同意。
　　难道说……
　　「桃香小姐。」
　　我做好深究的心理准备后，斟酌着问道：
　　「难道汐音有什么事瞒着我？」
　　『……呼呒。为什么会这么想？』
　　「这……我觉得桃香小姐会如此反对应该是有什么理由。还有，汐音突然说想写『完美纯白』也让我感觉有点不对劲。」
　　『确实呢。本来她已经和你进行游泳取材并完成了『双子泳手』，所以就算集中精力创作新作也不要紧。但汐音却开始写『完美漆黑』的衍生作了。』
　　「桃香小姐，告诉我，这其中到底有什么理由？」
　　我察觉到事有隐情后，空着的一只手不由得紧紧握起拳头。
　　没错，汐音大概——不，汐音和桃香小姐大概有什么事情瞒着我。
　　桃音汐音写『完美纯白』的理由。
　　肯定是有什么原因——
　　『——真拿你没辙。』
　　这时桃香小姐放弃似地叹了口气。
　　『我先说好了，接下来要对椎名你说的是未允许发表的情报。绝不能轻易外传，给我听好了。』
　　随后，
　　桃香小姐用不同于妹系角色的认真声音说——
　　『桃音汐音的出道作『完美漆黑』前些天刚决定动画化。』
　　「动画化？！」
　　我不由得冲着电话大喊起来。
　　她刚才说『完美漆黑』要动画化？那确实是仅仅五卷销量累计就达百万部的大热作。
　　那么就算传出动画化的消息也不足为奇……
　　『本来，从『完美漆黑』完结时起就一直有人问动画化的事。只是，『完美漆黑』的大纲情节只够写到第五卷。所以出版社希望汐音能创作一部续作或衍生作。』
　　「这是……因为动画化？」
　　『嗯。不管再怎么动画化，『完美漆黑』本篇也只有五卷，而且书已经完结，出版社也不期待原作销量会有多大提升。不过趁着动画化发售『完美纯白』的话，情况又会怎样？』
　　「……会引人热议吧。」
　　『正是如此。我觉得动画化会吸引到更多的读者去看原作，从而产生话题。但持续提供话题也是很重要的。』
　　「而『完美纯白』就是话题之一……那，动画化的计划是编辑部决定的？」
　　『不，在我们出版社，作品是否动画化不是由编辑部决定的。一般都是由制作出资最多的公司……也就是由发售动画的公司制作人提出『想动画化』。』
　　「原来如此。动画化的基准果然是销量吧？」
　　『没错……虽然我想这么说，但实际并非如此。正如我刚才所说，是否动画化得看动画发售方制作人的意向。』
　　「不过，实际上书的销量也成了制作人选择动画化作品的基准吧？」
　　『也有这种情况，还有些就算书卖得不太好，只要制作人喜欢，或者编辑部强行出资也能动画化。总之，敝社也决定了制作『完美漆黑』的动画。但……』
　　我对这个计划不是太感兴趣。
　　桃香小姐平静地说道。
　　『所以我打算让汐音拟定『完美纯白』的原案，再让其他作家执笔。』
　　「啊……」
　　这样啊。
　　桃香小姐就是因此才反对汐音同时创作两个系列吗。仅是写衍生作的话倒是没什么，可现在还有『完美漆黑』动画化这一考验在等着汐音。
　　『老实说吧，椎名。』
　　桃香有点疲倦地继续说道：
　　『动画化对作品和作者来说都是一件值得高兴的事。动画在电视上播放后，或许会吸引更多的读者来看原作。但是动画化也有着严重的缺点。』
　　「缺点？」
　　『老实说，作品动画化之后新刊反而出不下去……是常有的事。身为现役作家的你应该很清楚吧？』
　　「这种例子确实很多……」
　　我也听认识的作家说过『动画化是一把双刃剑』。
　　诚然，动画化或许会吸引很多人去看原作，销量或许也会上升。
　　但这也伴随着风险。
　　『我先说好了，我接下来要说的只是我们文库的情况，而非针对动画化业界的一般论哦？实际上并不是说一声动画化，就会有人自告奋勇地跳出来做义工。做十三集……一季的动画制作费大概要花费一到两亿日元，此外还需要大笔宣传费。要收回这些成本就只能卖动画的相关产品。』
　　「果然，若是原作销量不好，文库方面形式会很严峻吗？」
　　『那还用说。所以，动画化的作品大都会在动画放映时推出新刊。最常见的是赶在动画开播之前和播完之后后紧接推出新刊。这是原作销量最有希望增长的两个时期。只是……』
　　「这样做有风险。」
　　『没错。例如动画播出期间一季……就算它三个月吧。在这三个月前后必须得各发售一本新刊，一些作家就势必得勉强提高写作速度。』
　　「有些作家写作速度会跟不上吧？」
　　『唔。这些作家也都会全力配合动画化的档期出新刊……结果还是有人拖稿，有人写出些应付式的作品。』
　　「而且，即使动画化了，如果新刊发行跟不上的话，销量也就上不去……」
　　会像篝火越烧越小般慢慢燃尽。
　　作家压力肯定很大。
　　要说的话，动画化就是一场赌博。
　　成功则销量增长，吸引到更多的读者去看原作。失败的话，作家心里承受的伤害相应也很大。
　　高风险高收益。
　　对作家而言动画化大概会带来很大压力吧。
　　『动画化还会给作家带来各种负担。最近很多DVD或蓝光都会附送原作者写的特典。』
　　「有些作家还会把特典写得跟文库本一样厚，又或者是在特典里写角色评论音轨。为什么非得附赠这些特典？」
　　『这还用问。附送特典的DVD和蓝光才更有可能卖出去。当然，动画业界跟轻小说业界一样都是个残酷的世界。销量直接关系到作品的存续。具体来说，光盘销量决定了是否制作第二季。』
　　「所以作家……不，出版社文库或动画公司才会给产品附加特典？」
　　『正是如此。要是动画好卖能拍第二第三季，文库也会获得很好的宣传。以作品动画化为契机，文库本身也会备受注目，最后也许还会带动同文库其他作家的书的销量。』
　　「……」
　　不过，这也是件很危险的事吧？
　　总结一下桃香小姐的话，动画化会显著增加作家的负担。而且，正如刚才所说，原作发行的速度还必须得跟上动画化的档期。
　　这样作家的疲劳会不断积攒……
　　『除此之外，动画化还会给作家施加很多压力。与制作动画的工作人员发生争执，看到动画观众的批评而痛心，又或是拼命完成与动画相关的工作后就陷入倦怠……动画化有着各种各样的缺点。』
　　「倦怠？」
　　『椎名，作品动画化时经常会有『系列销量突破××万部』的宣传吧？那个部数大都加上了动画化拉动销量后大量重刷的数量。数字可是相当庞大。』
　　「庞大……是有多大？」
　　『例如前不久动画化的某部轻小说作品，在动画播出前全卷一口气再版了五十万部。』
　　「什……五，五十万部……！」
　　『嗯，这部作品已经出版十卷，简单计算一下就是每卷增印了五万部。当然，作家也拿到了相应的收入。假设一卷售价是六百日元，印税百分之十的话……简单计算下，大概就是三千万日元。』
　　「一下子得到这么大一笔收入……」
　　『当然还得扣税，不过如果原作卖得好的话，收入还会更高。有了这么大一笔钱，好几年不工作都够活了。不过，这种从容会消磨掉作家的热情。』
　　「总的来说……就是写不出书了吧？」
　　『正是。虽然俗话说不劳动者不得食，但如果什么都不干就有饭吃，有些人就会变得不想干活了。——说了一大堆，其实就如我刚才所说，动画化对作家来说不一定是好事。』
　　确实，我很理解桃香小姐所说的。
　　动画化肯定不像我想象的那么轻松。
　　事实上就有些作家因动画化而封笔。
　　可是——
　　「即便如此，我还是觉得自己的作品被做成动画，是一件很值得高兴的事。」
　　我直言道。
　　说出来了。
　　我要是听到自己写的故事动画化，绝对会欢喜雀跃。
　　因为，自己的作品会被做成动画哦？
　　这种事——肯定会让人心情激动不已的吧。
　　『也是呢。对创作者来说，作品动画化也算是目标[梦想]之一。正因如此，汐音才会答应『完美漆黑』动画化的吧。可是……』
　　「她说过『完美纯白』也想由自己来写。即便动画化可能会进一步增加她的工作负担。所以……她才会和桃香小姐吵架吗？」
　　『……嗯嗯。老实说，我觉得这样太乱来了。她还只是个十一岁的小学生啊？当然，她还得上课。然而，她除了动画化还想同时刊行两个系列——』
　　——这不是疯了吗。
　　桃香斩钉截铁地说道。
　　『动画化的计划虽然已经启动，但汐音是不会出席剧本会议的吧。毕竟她还只是小学生，这事又不能暴露给动画公司的工作人员知道。』
　　「嗯，毕竟她是个魔性小学生……」
　　『虽说如此，可她却说『既然我是原作者，那我也想做些原作者该做的事。』只是，这样一来她就必须得过目动画的剧本。还得把大量声优试音的录音全听个遍。除此之外，还有其他很多工作。』
　　「……！」
　　这些工作多得光是想象一下就足以让人感觉头晕了。
　　——今后汐音到底得完成多大量的工作？
　　参与动画制作，写相关商品的特典，同时刊行『双子泳手』与『完美纯白』两个系列，还得上学。
　　这算什么啊。
　　不管怎么说，这也太难为自己了。有些作者可是动画化后连书也写不出了，还是小学生的汐音能胜任如此大量的工作吗？
　　而且，比这更不可思议的是——
　　「为什么汐音要做到这份上？」
　　我把脑海里想到话直接说了出来。
　　这确实很奇怪吧？
　　汐音对创作的热情确实超出了常规。但即便是对创作如此执着的汐音，我也不认为她能完成这么大量的工作。成熟得不像个十一岁孩子的汐音应该也很清楚这些。
　　然而，为什么？
　　为什么桃音汐音要如此拼命地创作？
　　『……椎名，你还不知道吗？』
　　桃香小姐仿若回应我的疑问似地，开口问道。
　　『汐音会如此拼命工作，固然有着她的创作热情高于常人的缘故。希望自己执笔『完美纯白』的愿望也一样。但我觉得还有一个原因驱使她这样做。』
　　「还有一个原因？」
　　我老实地反问道。
　　于是，桃香小姐『嗯嗯』地嘀咕了一声。
　　『那就是因为你啊。椎名步老师。』
　　「——啊？」
　　听到编辑的话让我大脑瞬间空白。
　　另一个原因是我？
　　这什么意思？
　　『很简单。站在作家的立场上，你是很尊敬汐音……桃音汐音的吧？』
　　「这还用说。她明明有着那样的文采，对创作却又无比认真努力。我都情不自禁地想成为她那样的作家了。」
　　『没错，也就是说对椎名来说，桃音汐音是你憧憬的对象——即所谓抱有好感的对象。所以，汐音才会想比以前更努力地去工作。她想从作家椎名步那里获得更多的尊敬。』
　　「等……等一下！那，桃香小姐你的意思就是说，我才是汐音想增加工作的主要原因！？」
　　『我刚才就说过了吧？椎名步是她唯一的作家伙伴。而椎名你自己也很尊敬作家桃音汐音克己的生活方式。因此汐音才会想让你更喜欢她。』
　　「想让我更喜欢……」
　　……这什么意思啊、
　　汐音就此为此才给自己安排这么多工作的？我在作家这一层面上确实很尊敬汐音。
　　——所以。
　　汐音想成为令我更喜欢的作家[人]？
　　「……」
　　可说到底，我对她的感情也不过是作家层面上的喜欢。
　　然而，汐音——
　　『我说，椎名。』
　　突然。
　　桃香小姐像要掩饰紧张似地深深吸了一口气。
　　『也许你已经隐隐察觉到了吧？』
　　「……！」
　　我听到桃香小姐的问题后，顿时倒抽一口气。
　　倒抽了一口气。
　　就仿佛我知道桃香小姐想说的是什么。
　　「……什么意思？」
　　『字面意思。为什么汐音会和你两人单独离家出走？为什么汐音会说想和你一起创作『完美纯白』？为什么汐音会妒忌你的工作伙伴秋月[RUN]？最后，为什么汐音会顽固地抗拒誊写秋月的原稿？』
　　「这，这是……」
　　『椎名，就像你憧憬着桃音汐音一样，汐音也憧憬着作家椎名步啊。我想你应该听汐音说过，她以前曾看到过你拼命创作的场景。』
　　这件事我听汐音亲口说过。
　　在我被关在旅馆里完成出道作最终卷时，汐音就在一旁悄悄偷看。
　　那时候我正专心致志地赶稿，那恐怕是我一辈子精神最集中的时候。
　　而——
　　——我憧憬着……当时老师那副身影。
　　在我看汐音新作初稿的那天晚上。
　　她确实如此说过。
　　——只要想到自己也能像这样，专心致志地投入到原稿创作之中，我的心潮就澎湃不已。
　　她看到我这种腰斩作家后，居然会这么想。
　　就像个纯真的孩子一样。
　　——还有……希望有机会，能和这个人再见一次面。
　　于是，我们再会了。
　　然后成为了无可替代的作家伙伴。
　　可是——
　　「——！」
　　——因为她察觉自己爱上主角了。
　　我想起了汐音在暑假时对我说的话。
　　——如果。
　　如果我的猜测是正确的话——
　　『椎名。』
　　在我陷入困惑时，桃香小姐再次唤了我一声。
　　『总之，这事先放一边。』
　　「——都说到这个份上你还要我放着不管！？」
　　『当然的吧？现在你要做的事是什么？是和汐音一起完成『完美纯白』吧。那就不要公私不分了。现在先集中精神创作新作。『完美纯白』改稿结束后再谈这事也不晚。』
　　「可、可是，即便你让我们完成『完美纯白』，可叫汐音同时刊行两个系列，还参与动画化，未免太乱来了吧……」
　　『不要担心。你以为我是谁？我可是桃音汐音的责编哦？汐音离家出走后，我也没闲着，已经想到对策了。』
　　「对策……吗？」
　　「呼呒，一场难得，椎名你要不尝试试实行一下对策？毕竟在这三天里你是汐音的责编。那么——由你来开口或许是个不错的方案。听好了，我想到的对策就是——」
　　之后数分钟。
　　桃香小姐把对策告诉给我。
　　……原来如此。
　　这方法或许真的能应对如今的状况。在『完美漆黑』动画化期间，同时刊行两个系列，这就是还必须得上学的十一岁的汐音将要做的事。
　　这一对策可以改善——她那可算是乱来的未来
　　只是——
　　「——明白了。我会把桃香小姐想的计划告诉汐音的。不过，之前你说汐音讨厌誊写夏目的原稿……」
　　『这事不用担心。我可是她的责编和亲姐，她的性格我很清楚。』
　　「性格？」
　　『嗯嗯。汐音是桃音汐音，她有着『想写出有趣的故事』的信念，为此她能不惜任何努力。即便跌倒了，也会爬起来。即便摔得遍体鳞伤，也绝不放弃。她坚韧而贪婪……只顾一味地努力创作出有趣的作品。她就是这样的作家[人]。正因如此——』
　　汐音必然还会再和你见面的。
　　『所以，椎名也请相信汐音，信任作家也是责编的工作。而汐音也一定会回应你的信任的。』
　　这就是身为你的责编的我能给你的建议。
　　桃香小姐说完就挂断了电话。
　　「信任吗……」
　　我想相信汐音。
　　但如今她已经一整天没跟我说话了啊？
　　时间已经所剩无几了。
　　那么，完成『完美纯白』这事就——
　　「——老师。」
　　但是。
　　这时门外响起敲门声和一把童声。
　　说话的人自不用说。
　　「汐音？」
　　「嗯。你现在方便吗？刚才走到房门前时，听到里面有说话声，我想你应该在打电话，于是就在外面等着了。」
　　「啊，嗯嗯。刚才一直在跟桃香小姐通电话。比起这个，你有什么事？居然会突然来我的房间。」
　　汐音闻言「……嗯」地点了点头。
　　「其实，我有些东西想给老师你看看。」
　　她只对我说了这么一句话。
　　&amp;
　　「……首先我必须得道歉，老师对不起。昨天我说了那样的话……」
　　我打开房门，让汐音进来。她一进来就落落大方地低头道歉了。
　　「本来就是我说希望老师能坦率地说出自己的意见，可后来我却任性地说了那些话……对不起。」
　　「——没什么，汐音你没必要道歉。现在汐音也已经从房间里出来了。不过，你说有东西想给我看……」
　　「那自然是『完美纯白』的改稿。」
　　「咦……那，汐音，难道你今天一整天都在……」
　　「我在修改『完美纯白』的稿子。我老老实实地誊写了夏目姐姐过去的投稿……而且还研究了一番哦？」
　　「汐音……」
　　「我的确非常讨厌……誊写夏目姐姐的原稿。不过，我好好地说服了自己。我对自己说，为了令作品更有趣，这样做是必须的。我改完后把稿子存到夏目姐姐的U盘里了。」
　　汐音说完就把昨天我给她的银色U盘递了过来。
　　——嗯嗯。
　　正如桃香小姐所说。
　　这孩子可是桃音汐音。
　　年仅十一岁就成为专业人士的天才作家，内心还占据着「想写出有趣的故事」的欲求。
　　而且她还能为此不惜一切努力。
　　所以汐音才会誊写、研究夏目的稿子。
　　而她修改后的成果——
　　「谢谢你汐音。改稿辛苦了。那我今晚就把稿子看掉吧。」
　　「……是，拜托了。」
　　我从汐音手里接过存有『完美纯白』改稿数据的U盘。
　　但不知为何，在看稿子之前，我就确信。
　　——稿子肯定会比我昨天看的有趣得多。
　　我带着这种近似于期待的预感——
　　「这么说来，汐音，刚才桃香小姐告诉我说『完美漆黑』要动画化了，恭喜你。」
　　「……对不起。因为姐姐叮嘱过我不要随便乱说出去……」
　　「没事，这事毕竟还没正式公布，你们的做法没错。而且——身为『完美漆黑』的粉丝我很期待作品动画化。当然，站在作家的立场上，看到汐音不断领先于自己，我心里也是相当的不甘……不过，汐音写的故事能做成动画我真的很高兴。」
　　「……」
　　沉默了数秒后。
　　汐音像在品味幸福似的害羞地挤出一句「……谢谢」。
　　——嗯。
　　在作家层面上，我果然是发自内心地喜欢桃音汐音。
　　看到她的笑脸，我就情不自禁地冒出这样的想法。
　　正因如此——
　　「——」
　　下定决心吧。
　　需要的东西只有一样。
　　那就是勇气。
　　或许正如桃香小姐所说，责编和作家偶尔必须坦诚相告正面交锋。而要做到这点就必须要有——勇气。
　　或许这样做会破坏我们间的关系。
　　要相信自己和对方已经构筑起不会屈于这份不安的信赖。
　　这就是——勇气。
　　「汐音。」
　　于是，我开口了。
　　我要把桃香小姐所想的对策告诉汐音——不，是告诉桃音汐音——
　　「我反对汐音按现在这样，同时创作两个系列。」
　　「——！」
　　汐音听到我的话后瞬间失语了。
　　她低下头，紧紧地握起小拳头——
　　「……这样啊。结果老师也说了跟姐姐一样的话。你们就这么……不信任我吗？虽然我还只有十一岁，但我好歹也是职业作家。我是抱着决心去写故事的。因此，我——」
　　「汐音，你先冷静点。我不是不信任汐音。桃香小姐也肯定跟我一样。正因为我们都相信汐音……才会坦率地说出自己的意见。汐音你也知道自己这样是很乱来吧？」
　　「这……」
　　汐音紧咬着嘴唇，眼睛微微湿润了。
　　「确实，我还得上学，同时参与动画化和刊行两个系列或许会困难重重。可是，我不希望老师和姐姐阻止我。编辑也该……稍微尊重一下作家的意见——」
　　「嗯。你说的也对。所以我会尊重汐音的意见。我希望汐音——能同时参与动画化和刊行两个系列。」
　　「咦……可是，刚才老师不是反对我的意见……」
　　「我说的是『反对汐音按现在这样，同时创作两个系列』。现在的汐音是想参与『完美漆黑』动画化，并各每隔三个月刊行一本『完美纯白』与『双子泳手』吧？这样一来你一年就得写八卷书了。」
　　当然，轻小说业界里也有一年刊行超过十卷的高速作家，汐音的写作速度也相当快。只是，她还只有十一岁，精力和体力还未及成年人，而且上课还占去了她大半的时间，这也是作家的一项不利条件。
　　正因如此——
　　「我希望『完美纯白』和『双子泳手』的刊行速度都延缓一个月。」
　　恐怕这是桃香小姐苦思冥想后才得出的计划。
　　我将这一计划告诉了汐音。
　　「呃……也就是说，不是每三个月，而是每四个月刊行一本？」
　　「嗯嗯。这样一来，即便同时创作两个系列，一年也只需刊行六卷，比当初预定的一年八卷宽松了不少。不过，这也比普通作家勤快多了。」
　　「……！可是，我想更加努力……」
　　「我也知道汐音的创作欲很高。但汐音，你要记住，不管构筑多么精密的设定，塑造出多么有魅力的角色，斟酌出多么厉害的构成，编织出多么感人的情节——」
　　若是之后再也写不出故事，这一切就毫无意义。
　　——没错。
　　设定，角色，构成，情节。
　　每一项都是写故事时该重视的要素。
　　但是——还有比这更重要的东西。
　　——那就是写出故事。
　　若是无法写出故事，设定，角色，构成，情节都无法呈现到读者眼前。拳击手哪怕拳法再厉害，若无法站到擂台上，他就无法战斗。同理，作家若再也写不出故事，就无法展示自己笔下的世界。
　　这是理所当然的——但却很重要。
　　「我喜欢桃音汐音写的书。你的武器就是堪称麻药的压倒性文笔。你的文章有着令人看过一次就会为之倾倒的毒性。然而——若是你写不出故事，这一武器也只能束之高阁了。难得锻造出自己的武器，若无法使用岂不毫无意义。而且无法使用的武器会逐渐生锈失去光泽。」
　　「那，四个月刊行一卷——」
　　「这是在关心汐音你的精神和身体啊。我知道汐音有着职业作家的决心与意识，正因如此——我才希望你能好好地分析自己的状况。」
　　「……」
　　「汐音你自己也该知道，你还只有十一岁，体力尚未成熟，无法与成年作家相比。可是，按如今这步调出书的话……或许会搞垮你的精神和身体。万一真那样不就本利全无了。」
　　「可、可是……不试一下怎么知道不行！我也是很努力的！我会好好地按三个月的步调刊行两个系列给你看的！所以——」
　　「那就先按四个月的步调写着试试看吧。正如你刚才所说，不尝试过怎么知道事情会如何。一开始先按四个月的步调写吧，若是还有余力再提速到每隔三个月也不迟。」
　　「……！」
　　她的内心大概很矛盾吧。
　　汐音盯着我，紧咬着嘴唇。
　　——没错。
　　这就是现在我——不，我和桃香小姐所能做到的一切。汐音听到我们的意见后或许会不同意，甚至有可能申请替换责编。
　　即便如此，我还是带着勇气往前迈出了一步。
　　对她说出了我们的意见。
　　因为——
　　「……真狡猾。」
　　汐音放弃似地叹了口气。
　　「你这么说……我不是只能点头了吗。」
　　「汐音……那……」
　　「嗯。『完美纯白』和『双子泳手』都会按四个月的步调刊行。虽然我和姐姐吵架了，但她毕竟是我的责编。而且……我也相信老师你。我喜欢老师写的故事，我也知道老师工作很拼命。最重要的是……」
　　我感受到了，你对我的关心。
　　「——嗯，谢谢你，汐音。」
　　我总算能面露微笑了。
　　——没错。
　　我和桃香小姐敢于对汐音直言自己的意见的理由只有一个。
　　那就是信任。
　　那是由迄今为止相处的时间，一起完成的工作，互相抱有的敬意……构筑起来的关系。这份信任肯定强到能令我们并肩作战。当然，百分百地信任别人是件危险的事。即便如此——安心地将工作交托给对方的意识还是必要的。
　　我们之间肯定有着这样的信任。
　　即使需要依靠对方也没关系。
　　这样自己就能更努力了。
　　不是依靠外力，也不是自我牺牲，而是靠相辅相成变得更强的意志。
　　这种感情人们将其称之为『羁绊』。
　　正因为如此——
　　「——」
　　我还想——再维持一阵如今我们俩的关系。
　　为什么汐音会和我两人单独离家出走？
　　为什么汐音会说想和我一起创作『完美纯白』？
　　为什么汐音会妒忌我的工作伙伴夏目？
　　为什么汐音会顽固地拒绝誊写夏目的原稿？
　　若我理解到这些问题的答案，我们之间的关系肯定会发生某些变化。
　　又或者，我们的关系将就此毁坏。
　　椎名步和芹泽汐音。
　　在这几个月里一起培育出的关系——
　　「——」
　　所以，现在就再等待一下吧。
　　至少，等这次连休结束再得出答案。
　　为了完成这本『完美纯白』。
　　「那，老师。我就先回房间了？你看完稿子后能给我点意见吗？」
　　「明白了。我会尽快看完的。」
　　「——嗯。拜托了。」
　　谈话结束后。
　　汐音平静地走出了房间。
　　「——好。」
　　我马上将U盘插到自己的笔记本电脑上，点开。
　　汐音花了一天拼命地把稿子改完了。
　　那我也得尽快看完。
　　为了完成身为汐音责编的工作。
　　为了完成『完美纯白』。
　　为了不破坏我与汐音之间的关系。
　　我必须得看完这份稿子。
　　「……咦？」
　　但是。
　　在我打开放在U盘里的文件夹的瞬间，我的思考冻结了。
　　文件夹里放着夏目过去的投稿与看似汐音所写的『完美纯白』的改稿。
　　然后还有——
　　【致椎名步】
　　还有一份如此命名的文档。
　　这是，给我的信。
　　
　　桃子老师的轻小说Q&amp;A Part 16
　　汐音：「那么，这回就由我来提问。
　　『编辑的雇佣状况是怎样的？工资如何？』」
　　桃香：「唔，各种各样的情况都有。
　　有出版社正式雇用的编辑。
　　有编辑公司外派的编辑。
　　又或者是受聘于出版社的自由编辑……」
　　步：「还真是各种各样啊。顺便问下，工资如何？」
　　桃香：「或许我以前曾提到过。
　　正式受雇的编辑只要不是混得太差，不管自己参与的书卖得怎样，工资都是一样的……
　　相对地，自由编辑只要负责的书卖得好，工资也会随之提升。例如，基本工资○○万日元+自己负责的书的发行部数×○○日元。
　　当然，每个出版社算法都不同。」
　　汐音：「自己负责的书的发行部数×○○日元，就是说自己参与的书印得越多，工资就越高？」
　　桃香：「正是。所以有些自由编辑成功干一票就能捞到大笔钱。但由于自由编辑不是正式员工，所以如果业绩太差的话，就很有可能被炒鱿鱼。」
　　步：「编辑的世界也相当残酷啊……」
　　汐音：「记得姐姐是正式受雇的编辑吧。
　　不过，手下却有几部作品动画化了。
　　这么说……如果姐姐做自由编辑的话，工资应该会高上一大截吧？」
　　桃香：「是啊！
　　可是，就算桃子转职自由编辑，挣的钱恐怕也比不过桃音汐音！
　　哇，桃子年收入还不如小学五年级的妹妹……（。′Д?）」
　　步：「……细思极恐。」