　　「呐呐我说步？情况怎么样啊？」
　　九月十三日，放学后。
　　在这个活动丰富的暑假结束二周后的这一天，我与同样是文艺部成员的秋月夏目，来到了离学校不远的某家书店。
　　「不，就算你问我情况如何。从这里的话压根看不清楚啊。得再靠近点看啊。」
　　「唔……说得对。但是、果然我还是很紧张……毕竟对我来说这是第一次的经验……」
　　「话是这么说啦、」
　　但是，我总觉得就这样连站到轻小说专柜的前面都做不到，只能站在远处观望也不是办法啊。明明是好不容易等到的发售日。
　　而且……
　　「……我说你啊，那是什么打扮啊」
　　「哎？当然是变装啊？」
　　为什么要问这种一目了然的事情啊——这样反问着我的夏目，正带着像猫耳一样的绒线帽来藏住作为自己特征的双马尾，而脸上则戴着明显不成比例的花哨墨镜。说得好听点就是像某GAGA大人那般奇葩的打扮。
　　……真是可怜啊。
　　这个人，就是和我一起工作的同事啊……
　　「毕竟是来看自己写的书的，要是不做到这个地步。一不小心就会被店员或者客人们发现的啊」
　　「不管怎么说你都在意过头了吧。」
　　「才没那回事呢。据我听到的传言，曾经某一位作家到书店后时隔仅仅十分钟，负责他的编辑就打电话给他说『你现在在书店对吧！我可是知道的！』。可真不能小看编辑的情报网呢……」
　　「夏目。我就直截了当地跟你说了。你绝对是紧张过头，已经失去了冷静的判断能力了」
　　虽然说不能小看编辑的情报网这一点可能是事实，但说到底夏目压根就没有露过脸，不可能暴露自己的真实身份。
　　「要振作一点哦，RUN老师」
　　「笨……笨蛋吗你是！？别在这种地方用笔名叫我啊！这一下不就会暴露我其实是插画师了么！」
　　「不不，都说你那是自我意识过剩啦。」
　　「说不定，还会被粉丝要求签名什么的……」
　　「放心啦。我和你都还没那么高的名气呢。而且，夏目你正式跟商务搭上边的工作，可是从这本书才开始的啊」
　　秋月夏目的职业是插画师。
　　不过，这家伙不仅会画画而且还会写小说，貌似她将来的梦想是能作为作家正式出道，并且自己来画自己小说的插画。正因为这个梦想，所以夏目为了能让自己画工更上一层楼，第一次接受了商业性的工作。她接下的作品就是我——椎名步的最新作。
　　而今天，就是我们的新作发售日。
　　一般情况下我们文库是以每月十五日为发售日的。但是，由于这个月的十五日正好碰上连休，所以就将发售日给提前了。
　　因此我才和夏目一起到书店来看看情况，结果变成了这样。看来我的工作伙伴十分紧张呢。
　　但是，真是有点怀念啊。
　　其实我啊，当初自己出道作发售时也是这副样子。
　　[[IMG,492cb3d09db61b98068bbb5945e9e0a4,698,1024,54382]]
　　「喂，走了哦」
　　「啊……等等！步！」
　　照这样下去估计到目的地会花上个半天，所以我直接抓住夏目的手硬是拉着她走了过去。
　　在书店的一角设立着的轻小说专柜。
　　平台上摆满了封面缤纷多彩的书。由于轻小说每个月都会有上百册新刊发售，所以平台上的更替也十分激烈。
　　但是，如果是发售日当日的话……
　　「啊……」
　　来到平台前面时，夏目深深地吞了口气。
　　她注视着平台一角上堆放着的书。
　　也就是，我们的新作
　　「……好厉害。我画的书，竟然正在书店里发售。」
　　夏目一边轻声感叹着，一边从堆放着的书中拿起了一本。也许受到了她的影响，我也拿起了一本……嗯。像这样看到实际出版的书时，总会从心底涌出无法言喻的快乐。
　　我们所写下的故事，真的付梓成书了……
　　「……咦、夏目？为什么你一脸快哭出来的样子？」
　　「唔……这、这不是没办法吗。对我来说这可是第一次的体验啊。所以，心怦怦直跳根本没法静下来啊。」
　　「但是，昨天在编辑部不是拿到了样书么？」
　　作家每次出书出版社都会寄送实体书过去。
　　也就是所谓的样书。但是，每次基本上都会送个十本左右的过来，让人头疼放在哪里。卖到旧书店也说不过去，所以大多数人都是送给相识的作家伙伴的……不，当然其中也有就这样一直放置在书柜里的人[我]。
　　「不过，果然像这样看到实际发售的情景总觉得好高兴……」
　　这样说着，夏目拿下了墨镜擦了擦眼眶里的泪水。
　　这个嘛，我也不是不懂这种心情。
　　我第一次看到自己的出道作在书店发售的时候，虽说算不上夸张，但是也完全无法让自己冷静下来。
　　虽然这只是我个人的想法，轻小说只有作者一人的话是无法完成的。
　　需要写下原稿的作家，画下插画与封面的插画师，以及监督我们并发出指示的编辑，校正、设计师、出版社的营业人员、书店的店员……真的是要结合许许多多的人的力量，书才能像这样排放在书店中。
　　然后，它会被人购买，被人阅读。
　　——世上可没多少如此令人高兴的事。
　　让人不禁想欢呼的高扬感让心跳不断加速。夏目会热泪盈眶也情有可原。
　　毕竟，这对夏目——不，对RUN而言可是出道作……
　　「！？」
　　还没想完。
　　就在我考虑着那些事情的时候，在我旁边的夏目突然用力抓住了我的手。然后就这样把我拉到了附近书架的阴影之中。
　　「你、你突然干什么啊夏目？」
　　「嘘——安静点步。貌似有客人来了。」
　　「咦？真的？」
　　我悄悄从书架一侧探出头看了一眼轻小说专柜。然后，如夏目所说我发现了一个年约初中生的男孩子走了过来。看上去是过来买新刊的，他拿起了放在平台上的几本书。
　　「啊」
　　那只手，碰到了我们的书。
　　男孩子目不转睛地看着书的封面与书腰……最终，将它和拿在手上的几本书一起拿向了收银台。
　　然后，在结完帐之后就离开了书店。
　　那是，仅仅数分之间发生的事情。
　　可是……
　　「夏目。」
　　「……干吗啊，步。」
　　「没什么，只是重新认识到，有人出钱买下自己费尽心血努力完成的书……这实在太让人感到开心了。」
　　「……我说你，明明都是职业作家了，才刚发觉这件事吗？嘛，说不定像这样重新认识到的喜悦会更加强烈……现在感觉如何呢？」
　　「棒到不能再棒了啊。因为，那本书可是——」
　　「我和步共同作业的成果啊。」
　　「为什么要用那么色色的说法啊！」
　　「一、一点都不色好不好。这是事实嘛。」
　　夏目她脸颊上染上一抹绯红向我辩解道。说的也是啊。看来我是因为久违发售出新刊而慌张过头了呢。
　　「不过，刚才那孩子那样不要紧么？我们新刊的内容可是高中男生男和小学生女孩子的恋爱喜剧啊？难道说，他是风祭病患者么……」
　　「夏目。难得有人买下了我们的书，就别再做奇怪的猜疑了。而且，那孩子也不一定知道我们书的内容啊。」
　　「咦？什么意思？」
　　「就是所谓看封面买书的人啊。夏目你也有过看了漫画或者轻小说封面觉得『这部作品貌似很好玩哎』然后买下来回家看的经验吧？所以说不定是你画的封面有魅力啊。」
　　「～～～。如、如果是的话那真令人高兴呢。这也是托了和你一起工作的福啊。谢谢哦，步。」
　　一边将之前拿在手上的书紧紧的抱在胸前，夏目她的脸上绽放开了高兴的笑容。
　　……………………
　　不妙。
　　现在的夏目，超级的可爱。
　　平时说着『想要把精力都放在创作活动中』什么的仿佛对恋爱之类的事毫无兴趣的夏目，像我这样从同学角度看来绝对是魅力十足的女生。
　　证据就是，我以前向夏目告白过。
　　如果要准确回忆起来的话是在四年前。初中时代进入文艺部时，我喜欢上了夏目，并向她明确的传达了自己的心意。
　　结果，完全没戏。
　　虽然被甩了之后的一段时间我的确非常低落，但那也是四年前的事情了。如今我和夏目早已是狐朋狗友的关系了。
　　不过……
　　「…………」
　　这一次，能和夏目一起出书，我真的觉得太好了。
　　夏目为了成为作家而每天努力参与创作，而且为了提高自己插画的水平还接受了商业性质的工作。
　　即使是高中生作家的我看起来，她都让人肃然起敬。
　　和她共事的话，总觉得会受她的影响变得更加有干劲。要说起来就是相辅相成。不想输给同年龄的夏目这件事，能让作为作家的我创作热情更加旺盛。
　　所以，我十分喜欢现在我们之间的关系。
　　椎名步和RUN。
　　如果是我们俩的话，有种真的能像夏目的笔名一样无论到哪里都能奔跑到达的感觉。
　　「不过，说不定刚才那个客人比起我的封面，更是因为看到了书腰上的评价才买的哦？你想毕竟是那位写下『完美漆黑』的桃音汐音老师写的嘛。」
　　「啊、嗯。对呢……」
　　「？怎么了步？总觉得你脸色一下子变坏了？」
　　「没、没那回事哦？」
　　「话说回来，为什么桃音汐音老师会帮我们的书写评语呢。」
　　「不，那只是因为负责汐音的编辑和我们的一样是桃香小姐啊……」
　　「汐音？」
　　夏目对我所说的话，稍微感到了一丝疑惑。
　　「这称呼得还真是亲切啊。仿佛就像朋友一样。」
　　「呃……」
　　「难道说你，和桃音汐音老师认识吗？那样的话……能介绍给我吗？你应该也知道的，我也很喜欢『完美漆黑』，也是桃音汐音老师的大粉丝。」
　　「当、当然认识她咯。只不过，我和桃音汐音之间素未谋面。我刚刚之所以称呼她为『汐音』……是因为她和汐音名字一样啊。所以没法把桃音汐音当成外人。」
　　「啊，是这样吗，的确小汐和桃音汐音老师名字相同呢。但是，就算再怎么一样也不能把小汐和桃音汐音搞混哦。小汐可才只有十一岁啊。」
　　「说、说的也是啊……」
　　啊哈哈，我也只能发出这干哑的苦笑了。
　　……说不定，纸也差不多快包不住火了吧？
　　虽然夏目还没发现桃音汐音就是汐音，但是看起来想要掩藏这个事实，也变得越发困难了。
　　虽然汐音本人是说『那样太羞人了不能告诉别人』。
　　「但是，仔细想想的话负责桃音汐音老师的编辑也是桃子老师呢。既然这样的话，直接拜托桃桃老师的话，应该可以见到桃音汐音老师的……」
　　「算了吧。这是我作为业界前辈给你的一点小建议，要见自己仰慕的作家的话最好小心点。」
　　「咦？为什么？」
　　「不，这话也是我的前辈教给我的。能写出好玩故事的作家，必然会有许多特立独行的人。所以说，实际上见了面之后发觉是个很奇葩的人，把自己心中的印象都给毁了……这种事也会发生啊。」
　　「也就是说，你想告诉我桃音汐音老师就是那类人么？」
　　没错啊。不管怎么说那家伙都只是小学五年生啊。毫无疑问是轻小说业界最奇葩的作家啊……这话我当然说不出口了，所以只能继续我的辩解。
　　「我并不是在批判桃音汐音老师哦？只是先告诉你，别对作家抱有太多幻想为好。」
　　「嗯，是这样吗？我倒是想多会会自己喜欢的作家啊。而且总觉得桃音汐音老师会是个很可爱的女孩子呢。而且和我的年龄应该还很近——」
　　「总、总之！作品的内容和作家的人品无论是否相符，都是司空见惯的事情。作为证据你看虽然我写的是小学生女主角的作品，但我并不是萝莉控啊。」
　　「咦……唔、嗯，是啊哈哈只有步是绝不会啊啊哈哈哈HAHAHA……」
　　「为什么要笑得那么尴尬啊！？」
　　「你、你想啊，步你每次在小汐身边时老是会暴走，说不定已经患上了风祭病……」
　　「我已经说过多少次了那是因为汐音的外表太可爱了啦！」
　　谁让她可是魔性的小学生啊。
　　自从出生开始已经遭遇五次诱拐未遂的不幸经历的女孩子。的确汐音是可爱到让人不禁想去抱紧的程度……不、等等。我会这样想也全都是因为汐音的外表……
　　「…………」
　　但是。
　　我脑海中浮现出的是暑假时的记忆。
　　『因为她察觉自己爱上主角了。』
　　那是，我永远不会忘记的八月二十七日的一幕。
　　我们俩走在空无一人的夜路上时，汐音确实是这么说的。那时候的她，宛如真的堕入爱河的女孩子一般，散发出比平时更为可爱的气息……
　　「……不。」
　　是我想太多了吧。
　　当时她的台词大概是因为汐音代入到她着笔的故事中的登场人物了吧。汐音的新作主题似乎是兄妹间的禁忌之恋。所以，她明明还是小学生，却展现出如此成熟的表情……
　　「？步你不要紧么？表情看上去很疲惫啊？」
　　「哎？是啊。其实最近睡得不是很好。」
　　「振作一点哦。你可是在暑假的时候昏迷了两次呢。既然是职业作家，身体管理也是工作的一环啊？」
　　「嗯。可是，临近自己新书发售日果然还是静不下心啊。不知不觉就会去查看销量。」
　　「销量……莫非是在说亚×逊的排名？」
　　「算是吧。它每小时都会更新网站所卖书的销量排名，所以无论如何都会在意啊。这一周每天不查看十五次以上心就定不下来……」【注：亚马逊可以预售，于是在正式发售日前也会有销售排名】
　　「……步。你才是在新作发售前变得幼稚了啊。太在意销量排名也不好吧？虽说网上的销量好，也许书店的销量也会不错，不过这也没有必然联系的。」
　　「嗯，话是这么说啦。不过，书店的销量也差不多要发表了啊。」
　　「啊——对呢。顺带问一句，步会去看哪里的排名？你想，有大×屋啊，TSUT×YA啊，ORIC×N各式各样的排名嘛？」
　　「嗯，我应该会去看ORIC×N的每周排名吧？我以前有从作家前辈那里听说过，大概会参考上面销量的约两倍～三倍作为实际印刷册数标准的。」
　　「这样啊。作家也会去查看那种排名呢。」
　　「当然啦。谁都会在意自己和其他作家的作品销量啊。」
　　话虽如此，在ORIC×N的话，如果不卖出一定数量的话连排名都上不了。而且，如果编辑有和出版社的经商部打听过的话，应该能了解更详细的销售额吧。
　　「反正嘛，我想大概再过一个月就能从桃香小姐那里得知具体的销量了。还有今后的方针也是。」
　　「今后……是指还能继续写几卷？」
　　夏目有点难以启齿地说道。
　　大概是在意我的出道作『Live Live！』写至三卷就被腰斩的事吧。
　　顺带一提，『Live Live！』决定被腰斩是发售后的约一个月后。第一卷的初版印数是18000本，第二卷是12000本，然后最终卷的第三卷印刷了6000本。和第一卷比起来少了一万部以上。
　　不过，我情况还算比较好的。
　　以前就有『轻小说有三卷之壁』的说法。也就是说，腰斩作品有很多是在三卷完结的。不过，最近两卷就腰斩的作品也增加了。
　　我认为这是轻小说业界的变化在起影响。
　　仅仅是像这样观察书店的书架，也能看出和数年前相比，轻小说发行的文库数明显增加了。这么说可能听起来似乎市场很景气，不过阅读轻小说的读者并不是和文库数量成比例地暴增的。
　　我们现在正进行着赌上各自作家生涯的抢椅子游戏。
　　即使现在眼前自己的新刊卖出了多少，也着实关系到了我的作家生涯。
　　「……嗯？」
　　这时，我视线前方的轻小说专柜又有新的客人来了。
　　而且，这次是女孩子。
　　不过，她一头一走路就会兔子般上下跃动的双马尾，加上红色的双肩书包，而且还穿着和汐音一样的浩叶学院初等部的制服……
　　「……一姬。你在这里干什么？」
　　「呼诶诶！？」
　　我走上前去搭话后，女孩子----一之濑一姬吓得差点要跳起来。怎么说，她的反应真有意思。
　　「哎呀？」
　　一姬像小动物一般歪着脑袋看向我。
　　这孩子是夏目的亲妹妹，不过性格非常古怪。而且更重要的是她最喜欢的是汐音。所以身为汐音家庭教师的我，也被她讨厌地称为『性变态』……
　　「午安，罪犯先生。」
　　「……」
　　称呼变了。
　　不如说，叫法等级提高了！
　　「不，我觉得这倒不如说是等级降低了。」
　　「不要轻而易举地读我的心啊。还有不要把我叫做罪犯。」
　　「啊，失礼了。你『现在还只是』性变态呢。」
　　「不需要强调『现在还只是』，我也完全没打算在今后的人生路上犯罪啊？」
　　「任何人只要活着就是一种罪啊。」
　　「小学生不要一副看透世事的口气。」
　　明明只度过了十一年的人生。不过嘛，这么说的话我也只活了十六年的人生。
　　「哼哼。性变态就是性变态啊。而且，和你同行的人不也是可疑人士吗！在这种地方穿着一看就很可疑的打扮！」
　　「！？」
　　一姬的话语使我旁边的夏目颤抖了。
　　这是何等的悲剧啊。看来一姬还没有注意到在我身后的可疑人士，就是与自己血脉相连的姐姐这一残酷的事实。
　　「竟然打扮得这么奇怪！不觉得羞耻吗！」
　　我觉得她一定很羞耻哦。肩膀都在颤抖了。
　　「真是想一睹你双亲的尊容啊！」
　　大概你每天都能看见哦。毕竟是有血缘的姐妹嘛。
　　「而且，那大到多余的胸部实在太傲慢了！简直就像小姬的姐姐……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　得意地数落着的一姬，被甩下了变身套装的夏目用拳头像电钻一样顶住脑门。这是日本家庭自古传承的母亲制裁子女的方法。
　　「夏、夏目姐！？这是怎么回事！？夏目姐终于也走上了可疑人士的道路……啊啊啊啊啊啊请住手啊啊啊！再这样转的话小姬的脑袋会啊啊啊啊啊！！」
　　「不要紧。我有手下留情，而且你平时就很奇怪，给点外部冲击还能变正常点。话说回来一姬，你为什么会到这里来？不是说今天要去绘画教室吗？」
　　「呃…………那是…………」
　　夏目的追问让一姬偷瞄了一言平台上的书……或者说，一姬是看向了我们的新刊。
　　难道说，她……
　　「莫非你是来买我们的新刊的？」
　　「这、这个嘛，差不多就是这么回事了。毕竟是夏目姐画的插画，还是想买下来的，仅此而已。而且，小姬也喜欢读轻小说的。」
　　「一姬……」
　　夏目因妹妹的话语而湿润了双眼。嗯，还是一如既往关系极好的姐妹呢。加上最近在读书时间上分配给轻小说的小学生好像也增加了，这对我们作家来说是令人高兴的倾向……
　　「还有，正好想着要向写这本书的性变态先生要个签名，真是幸运。」
　　「……我说啊，一姬。你要说不是「性变态」而是「作家」---」
　　「那么，拜托你了性变态先生。」
　　「你真的一点也不打算听人说话吧！」
　　「不不，小姬是会听人说话的。不过，性变态先生的话我是不会听的……啊好痛！？」
　　一姬刚想得意地挺起胸膛的时候，夏目轻轻敲了下她的头。而且，还是用拳头敲的。
　　「干，干什么呀夏目姐！」
　　「这是我的台词。不要对长辈用这么傲慢的口气说话。毕竟步也是我们学校的学生，姑且是你的学长呢。」
　　「夏目姐会说这番话，还不是因为小姬妨碍了夏目姐的约会，才迁怒于小姬吧？」
　　「才、才没有这回事啊！？而且我才没有跟步约会！只是两人一起来逛书店而已！」
　　「社会上就将这称为约会啊。不过嘛，这样说来小姬刚才也在跟小汐约会呢。」
　　「咦？你刚才跟汐音在一起吗？」
　　「是的。不过正当要走进这家书店时，她却说『我想起有事要做』就回去了。」
　　唔，难得有机会约会的……小姬心情低落地自言自语着。
　　嗬——没想到汐音也来了。不过她有什么要事？今天我们应该没有一起进行创作的计划才对。
　　「变成这样都是性变态的错。一定是每天晚上，你都在房间里高喊对小汐的爱意这一事实穿帮了吧。」
　　「哈？你突然在说什么话。说到底……要怎么在自己的房间里高喊出爱意啊？」
　　「SIEG SION！（汐音万岁！）」【捏他SIEG ZEON】
　　「这世界上会喊这种话的只有你一个啦！」
　　明明还是个小学生，还是那么精通复古动画的捏他呢！难道一姬真的在自己的房间里高喊过！？她说不定真会每天晚上向汐音的（偷拍）照片敬礼吧……
　　「……是吗。小汐回去了呢。」
　　在我和一姬谈话时，身旁的夏目语气变得有点低落。
　　「？夏目，怎么了？」
　　「没事，没什么要紧的。只是……感觉小汐回去搞不好是我害的。」
　　「哈？这是什么意思？」
　　「嗯——也许只是我想多了吧，最近总觉得小汐在刻意避开我。该说她似乎有点疏远我吗……于是也许注意到我在店里，她才回去了吧。」
　　「汐音她……在疏远你？」
　　为什么？
　　她平常虽然不太擅长将感情表露出来，但应该还是挺亲近夏目的。证据就是在暑假里她们还一起合宿。
　　那又为什么突然开始避开夏目？
　　「有什么头绪吗？」
　　「呃……」
　　听见我的问题，夏目「这个嘛……」开始沉思起来。
　　「比如说在嫉妒我。」
　　「——哈？」
　　这意外的猜测使我发出了变调的惊叹。
　　……嫉妒？
　　汐音？对夏目？为什么？
　　「你看，小汐和步关系不是很好吗？就跟亲兄妹一样。所以啊，不就会讨厌步被我抢走吗。」
　　「不，说是抢走……我和你不就跟往常一样吗。」
　　在和汐音邂逅之前，我已经经常在夏目家里进行创作了。汐音应该也很清楚的。
　　「不过，实际上我就觉得小汐在避开我。会不会是小汐的心境发生了什么变化？」
　　「变化？」
　　「步，你没察觉小汐身上发生了什么事吗？小汐虽然还是个小学生，但已经相当成熟了，说不定曾经向你发出过什么暗示吧？」
　　「唔，你这么一说嘛。」
　　汐音向我发出的暗示。
　　被夏目一说，我所联想到的是——
　　『因为她察觉自己爱上主角了。』
　　「……」
　　……不。
　　为什么我这种时候会想起那句台词啊。
　　那简直等于说汐音对——
　　「步。」
　　这时夏目略显紧张地开口，
　　「你对小汐，是怎样想的？」
　　「……怎样想是指……」
　　芹泽汐音。
　　她是我唯一的作家伙伴，在这几个月以来，我们一直在一起进行创作。而且她也是我憧憬的作家桃音汐音。
　　不过，要说到我是怎么考虑我和她的关系这件事。
　　「应该还是跟妹妹差不多吧。」
　　「……呼嗯。是吗。那么，并没有意识到小汐作为女孩子的一面吧？」
　　「哈？那当然没有吧。她还只是个十一岁的小学生啊。」
　　「真笨呢。年龄差距这种事，不用过多久就微不足道了。再过五年步就二十一岁，小汐就十六岁。年龄上是大学生和高中生之差。即使你们谈恋爱也不足为奇吧？」
　　「这样说也确实不奇怪啦……」
　　五年后吗。
　　按照夏目的说法，汐音也会比现在更成熟……但还是不行。现在我完全无法想象出汐音身体成长后的样子。毕竟有姐姐桃香小姐那样的先例。
　　「不过不过，夏目姐。小姬觉得五年之后性变态也不会跟小汐成为恋人的。」
　　「？为什么？」
　　夏目对妹妹的发言感到好奇。
　　一姬却一字一顿地回答。
　　「因为性变态是个萝莉控嘛。」
　　「……」
　　……好厉害。被小学五年级女生如此明确断定是萝莉控的男高中生，说不定我是第一个吧。哇——新纪录。成为这种丢脸的称号保持者实在太讨厌了。
　　「所以说，应该对小学毕业的女孩子毫无兴趣吧。」
　　「你对我的好球区的误解也太严重了。」
　　「咦……难道说，幼稚园毕业时就已经出局了吗？要是这样，即使小姬也没法给你说好话了……」
　　「再怎么想出局的都是你这套思维吧！不如说一开始你就根本没打算给我说好话！」
　　「那么那么，性变态还是对小学生……哈！？这也就是说，对性变态而言，小姬也在好球击打范围之内！？」
　　「偶尔真的想用球棒轻轻敲你几下。」
　　敲你的头。
　　说不定遭受冲击之后，你脑子会变得正常一点。
　　「一姬。算我拜托你了，差不多也别再将我当成性变态了吧。至少改变一下这个称呼也行。」
　　「明白了，恋童癖混蛋。」
　　「是我说错了！希望你改善一下称呼！」
　　「唔～～～突然提出这种要求，小姬也很头疼的。难道你希望小姬像小汐一样叫你『老师』？你是作家嘛。」
　　「不是的，她叫我『老师』是因为我也当她的家庭教师。而且，我还不算是有资格被称呼为『老师』的作家。所以像一般情况那样，叫我的名字就好了。比如说……『步哥哥』之类。」
　　「咦……」
　　为什么。
　　一姬的脸一直红到了耳根。
　　「绝对不干！小姬绝对不会用这么亲近的称呼的！」
　　「不会啊，这很普通吧。」
　　「用这种称呼会怀孕的！」
　　「最近小学的保健体育授课内容真是积极啊。」
　　「不过不过，要是小姬真叫你『步哥哥』，就会竖旗的……」
　　「不会竖旗啦。你就试试看嘛。」
　　「唔……小姬明白了。呃……步、哥哥。」
　　一姬在胸前摆弄着手指低声开口。
　　……咦？
　　她在做出这种举动时，竟然也……
　　「……这不是挺可爱吗。」
　　「什么！？怎么会有这种事！刚才这像是发现小姬出乎意料地可爱，而突然心跳加速的展开是什么回事！？」
　　「毕竟你可是一姬啊。」
　　「毕竟！？」
　　「倒不如说突然得有种命不久矣的味道。」
　　「过分————！」
　　一姬不满地鼓起了脸颊。
　　确实嘛，被小学生叫自己的名字，如果是莲那种人，也许会大喊「在我等的世界这是一种奖赏！」，但我又不会有心跳加速的感觉。如果是汐音的话，还可以理解……
　　「……咦？」
　　是汐音的话还可以理解？
　　先给我等一下，椎名步。这可是有点危险的思考吧……不，也不至于。毕竟她可是一位魔性的小学生。看见她会心跳加速，只是被她的外表所魅惑了吧。
　　「呒呒呒，总觉得很不甘心。步哥哥看见小汐时明明暴走得那么厉害。」
　　「别燃起奇怪的对抗意识啊。你是不可能让我暴走的。」
　　「才没有这回事！那这一招又怎样！？看，裙子飘起来了！今天有体育课，里面穿的是运动短裤，要是风祭病末期患者的步哥哥……」
　　「你穿的运动短裤才不是运动短裤，只是区区一块布而已。」
　　「可恶喔————！」
　　一姬像鱼尾狮一样张着嘴僵住了。而且说起来，我对运动短裤本来就不会那么兴奋。我好歹也是前游泳部成员，比起运动短裤，当然更信仰竞技泳装了。
　　「步和一姬关系总是很好呢。」
　　夏目看着我们你来我往的拌嘴，「哈」地叹了一口气。我懂的，姐姐，有一位这么精力旺盛的妹妹应该很辛苦吧。
　　「不过这样真的太好了。要是步看见一姬的运动短裤后暴走的话，我也会在另一种意义上暴走的。」
　　「……」
　　太好了。
　　看来差点会变得很辛苦的是我才对。夏目的暴走跟我的不同，跟某只（紫色的）泛用人型决战兵器一样会变得很恐怖，必须加以留神。
　　「不，其实还不知道。」
　　这时一姬却提出了异议。
　　「步哥哥的风祭病患者嫌疑还没有洗脱。」
　　「你也真不肯死心啊。不过你已经自然地叫我『步哥哥』了呢。」
　　「只、只不过是已经定下来的称呼，还要改来改去太麻烦而已！」
　　「我明白我明白。不过你要怎么办？难道你又要将你的运动短裤露给我看？」
　　「不是，重复一样的事情毫无意义。所以呢，这次……轮到夏目姐了！」
　　一姬朝着姐姐……不，正确而言是姐姐穿的黑丝裤袜猛地一指。
　　「希望夏目姐脱一下你穿着的黑丝裤袜。」
　　「……」
　　一姬，太好了。
　　如果你是风祭莲的话，说出刚才那句话的那一刻，你肯定已经吃遍夏目的格斗技全席而往生天国了。
　　「哈啊！？为什么我非脱不可啊！」
　　夏目理所当然地作出了反驳。
　　「那不是当然的吗。女高中生要是脱掉黑丝裤袜露出大腿，一般的男高中生的话就会心跳加速的。但是，要是步哥哥是风祭病患者，就算夏目姐表现得再性感，也会泰然自若吧。」
　　「……一姬，你不会是讨厌只有自己被步看见了运动短裤，才想将我拖下水吧……」
　　「才、才没有这回事哦！？来吧，夏目姐！快脱掉你的黑丝裤袜吧！」
　　「什……喂，一姬！？」
　　咣！书店的一角突然就打响了姐妹的攻防战。
　　平常而言，经常向莲施以格斗技制裁的夏目一方胜率压倒性地高，但对手毕竟是亲生妹妹一姬，而且还是小学五年生。
　　也就是说存在身高差。
　　一姬比夏目还矮一个头。于是攻击必然采取低空方式。而且她盯准的还是夏目的黑丝裤袜。
　　「嗨呀！」
　　一姬为了躲避夏目的推挡而压低了身体，顺势向前一跳。
　　有如摔跤中的低空擒抱。
　　又有如棒球中的前扑滑垒。
　　纵身一跃的一姬，一把抓住了夏目裙子里面的什么。
　　「呀啊！？」
　　接着，
　　一姬将夏目的黑丝裤袜一直扯到了膝盖之上。
　　于是夏目那双柔软圆润的大腿便暴露出来，并且裙子还由于擒抱的冲击而高高掀起……
　　「……」
　　……嗯。
　　为什么呢。
　　刚才好像有什么不可以看的东西映入了我的视野……
　　「咦？步哥哥你怎么了，为什么脸色都发青了？没有对夏目姐的大腿感到心跳加速吗？」
　　「不，比起大腿……」
　　我的视线不由被吸引到被拉到夏目的膝盖附近的黑丝裤袜和白色物体。
　　对，是内裤。
　　看来一姬的手顺势将夏目的内裤一并扯下来了。
　　也就是现在的夏目是HAITENAI（没有穿）的状态……
　　「……」
　　不对，刚才裙子飘起来时我看见的那一幕。
　　好好回想一下……
　　「与其说是HAITENAI（没有穿），不如说是HAETENA（没有长）——」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　我才脱口而出说到一半，满脸通红发出惨叫的夏目就全力甩出了手中的某件物体。
　　那其实是一本书。
　　毫无疑问，是椎名步的新刊。
　　「……」
　　……也许，
　　在拥有长久历史的轻小说业界里，我也是第一位遭受凶器是自己新刊的投掷袭击的作家吧？
　　在想到这件事的一瞬间，我的胸口就被夏目扔来的新刊书角砸中了。
　　&amp;
　　「……哈。」
　　在书店的一角，我把掉在地上的自己的书放回书架上，叹了口气。
　　——在那之后。
　　夏目朝我扔出书后，丢下一句「再、再见了，步！我要和一姬回家了！」就离开了书店。
　　应该说是逃走更准确吧。
　　大概她也害羞得无地自容了。
　　……嗯。我能体会到你的心情呢，被别人看见那一幕后会有这样的反应，也是情有可原的。说起来，明明胸部成长得如此雄伟，那边又为什么？难道是体质上的原因？
　　「算了，也不必太深究吧。」
　　谁都会有几个小秘密。
　　不过，因为刚才承受了书本的一击，导致记忆中刚才看到的夏目的裙底风光变模糊了。仔细挖掘记忆的话，说不定有重现的可能，但要是在大脑内烙下的印象过深，下次见面就有些尴尬了。
　　对，我和夏目是工作上的伙伴。
　　那样我就不希望破坏两人现在的关系。
　　「不过，书能付梓真是太好了。」
　　我看着放回书架上的自己的书，小声感叹了一句。
　　自从出道作被腰斩后发生了许多事，不过能完成这本书我还是非常高兴的，这是我毫无虚伪的真心话。
　　但是，也并非毫无不安。
　　就如同我刚才对夏目所说，桃香小姐大概在一个月内就会找我谈论这本书今后的计划——也就是这部作品能否继续延续下去，当然，我已经做好了可能会被腰斩的觉悟。
　　但是——
　　「——」
　　我希望能把这个故事尽可能写得更久一些。
　　回想起来，我能构思出这个故事还是多亏了她。
　　桃音汐音。
　　正因为有她在，我才——
　　「夏目姐姐她们已经回去了呢，老师。」
　　突然有人在背后开口。
　　我下意识地回过头——正是芹泽汐音。
　　她身上穿着小学部的校服，正站定注视着我。
　　「……汐音？你在这里做什么？」
　　一姬不是说，汐音有事所以回去了吗？
　　「嗯。其实我只是装作回去看看你们的反应。」
　　「什么？难道说你一直在书店里？」
　　「是的。就是说，老师和夏目姐姐、小姬打得火热的场面，我也看到了。」
　　「不，我才没有和她们打得火热……」
　　「明明看到了小姬的运动短裤？」
　　「呃……」
　　「顺便说一下，我用手机把刚才的状况全都录了下来。所以在我的智能手机里，清楚地录下了轻小说作家让小学生掀开裙子的影像——」
　　「那个，汐音？那只是一姬擅自……」
　　「而且，老师每天晚上都会在自己的房间里这样大喊，——SHARK SION！」
　　「你想变成鲨鱼吗？」
　　「SIEG SION？」
　　「是啦是啦！但你刚才列举的罪状都是一姬的个人行为！」
　　更重要的是，为什么她会拍下来！？……不，稍等一下。她说拍下了所有的画面，那么夏目的裙底风光也……。Stop！虽然汐音录下的影像快讯让我非常有兴趣，但暂且先按下不表！
　　「我说啊，汐音。为什么你要躲开我们？」
　　按照汐音所说，她一直在我们看不见的地方窥探着我们的动向。
　　她为什么要做这种事？
　　「那是因为……」
　　汐音低下头，沉默了片刻。
　　「因为我想单独和老师说件事。」
　　「什么——」
　　她的话让我不由心跳加速了。
　　她想单独和我说件事。
　　难道是——
　　「所以，咱们先出一趟门吧。」
　　「哈？」
　　令我意外的是，汐音说出口的话居然是这句。
　　……出一趟门？
　　难道现在要去什么地方吗？
　　但是暮色已至。
　　汐音还是小学生，现在出远门的话……
　　「拜托了，老师。」
　　汐音似乎察觉到了我的迷茫，抬头仰视着我的眼眸。
　　——于是。
　　汐音用笔直的视线凝望着全身僵硬的我，如此相告。
　　「现在，能陪我一起离家出走吗？」
　　
　　[[IMG,08016a8f292c7721777048c2555cef9e,678,1024,51059]]
　　桃子老师的轻小说Q&amp;A Part 12
　　桃香：「Hello baby！又又又轮到桃子的环节开始了！这次也要百发百中地拿下各位读者的心啰。
　　
　　[[IMG,60a5bd6ccef1976fc9780c5206ea705a,528,82,4715]]
　　步：「你是哪里来的狙击手啊……」
　　汐音：「嗯。于是这次也是介绍来自读者的问题。『一般会收到多少封粉丝回信？回信数量会决定续刊与否吗？』」
　　桃香：「顺带问一句，汐音收到过多少封粉丝信？」
　　汐音：「这个啊，大概有四十封左右吧。」
　　桃香：「不愧是桃音汐音。才出了五本书而言这个数量已经相当多了。不过很遗憾，作品是否续刊并不是由粉丝信数量决定的。这个业界是很残酷的，不管一部作品能收到多少粉丝信，要是销量不好就会被腰斩。」
　　汐音：「姐姐果然很现实呢。
　　不过我要是能收到很多粉丝信的话会很幸福的。
　　很高兴能读到读者们的感想，有时还能从中汲取到勇气。说不定，也会有一些作家被粉丝信中的寄语所打动，而下定决心让作品继续写下去。在这种意义上，不也能认为粉丝信也会和作品的存续相关吗？」
　　桃香：「不、不愧是桃子的妹妹……！作出了治愈得令人惊讶的总结！」
　　步：「呃，桃香小姐。为什么不问我收到几封粉丝回信？」
　　桃香：「……不愧是椎名。我都特意绕开地雷了，你还要一脚踩上去。」
　　步：「这是地雷吗！？就算我也收到过粉丝信啊！一共有——」
　　汐音：「详情请阅读『桃音汐音的轻小说日记  11岁的创作活动』的第20页吧。」