　　说不定，曾经离家出走过的人意外地多。
　　我也是其中之一。
　　我自小就练习竞技游泳，但因为有位优秀的哥哥，现在甚至以进军奥运会为目标入选了国家的集训队，所以我在升入初中前就放弃了。
　　然后，我逃跑了。
　　逃离了哥哥。
　　逃离了久居的故乡。
　　而且，逃离了最喜欢的游泳。
　　逃跑，逃跑，逃跑，总之就是要逃跑……跟离家出走一样，远离老家，进入了浩叶学园初中部的宿舍。如今升上高中部仍然住在这里，大概我的离家出走仍在继续。
　　——但是。
　　就算我有过离家出走的经验，也想不到会被小学生要求陪同离家出走——
　　「我开动了。」
　　汐音像是使用了计时器一般精确等待了三分钟后，掀开了桌子上的方便面的盖子，呼呼地吹了几口气后，吸溜吸溜地用小嘴吃起了面。
　　……嗯。
　　要是往常，我看到她这么可爱的样子无疑会暴走。毕竟她可是充满魔性的小学生。只是吃着一枚硬币就能买到的方便食品，就能如此强烈地刺激父性的本能，即使说她是怪物也不为过。
　　但非常遗憾的是，现在我可没空闲被汐音的可爱迷倒。
　　「我说，汐音。能跟我说明一下了吗？」
　　我也吃着桌子上自己的那份方便面，同时张望起眼下所在的地方。
　　别墅。
　　用一个词来形容的话，就是这种印象。从我们居住地附近的车站坐两小时电车，三十分钟大巴，再徒步走十五分钟的山道，来到的就是这座纯白色的豪宅。
　　我们俩正在起居室内吃着方便面。
　　「没关系的。这座别墅的确是我家的财产。老师也知道我的父母是有钱人吧？」
　　「当然。记得你的父亲是职业摔跤手，你的母亲是钢琴师吧？而且两人都闻名海外吧？那样的话，有栋这样的别墅也合情合理。」
　　「而且，今年夏天这座别墅借给了我的亲戚，所以现在没有积尘，不必打扫。通水通电，是离家出走的最佳之选。」
　　「不过嘛，只是这里没有食物储备，所以只好到附近的便利店买方便面吃。但是，汐音。我想问的不是这件事。你不把离家出走的原因向我解释清楚吗？」
　　「唔……」
　　受到追问后，汐音沉默了，再次吸溜吸溜地吃起了面。哇，这位公主大人居然对我不理不睬。
　　看起来确有难言之隐。
　　「理由什么的都无所谓吧。从明天开始是三天连假，稍微不回几天家也不会有问题。而且老师也回过一次宿舍，做好了旅行的准备吧？」
　　「啊，也是呢。但我向宿舍的人讲明了理由，『三天连假要回老家』。」
　　「老师说谎。这种时候老实坦白不就好了。」
　　「坦白？」
　　「『和小学女生两人一起离家出走』。」
　　「要是讲出这种话，可就不是三天连休了，大概能得到半年左右的悠～长假期呢。」
　　当然，我在那段假期不是待在医院。就是待在警察局吧。
　　「本来把我带来这里可是你。」
　　我长叹了口气，把筷子在方便面汤里来回搅动。
　　对，在书屋里的离家出走宣言后。
　　我被小学生诱拐了。
　　「对不起。我觉得不那样做的话，老师是不会和我一起来的。」
　　「也不要因为这种原因就威胁我。」
　　「我只是说了『不一起来的话，我就把老师和小姬打得火热的影像上传到NICO×CO动画网站上』。」
　　「只有萝莉控才会看着那种影像还能NICO×CO（喜笑颜开）啦！」
　　毕竟那可是我注视着小学（女）生的运动短裤的动画。要是发起诉讼，本案可是证据确凿得再怎样能言善辩的律师都会抱头逃窜避之不及。
　　「但是，要是极其讨厌来这里的话，老师只要强行从我手中夺走手机不就好了？」
　　「我可还没沦落到对小学生动粗的程度。而且……」
　　「而且……」
　　「我很担心你。要是我不一起跟来的话，你大概打算一个人离家出走吧？你还只是小学生，我不能让你冒这个危险。」
　　「……」
　　汐音沉默了片刻，吐了口气的同时，脸上微微泛起了红晕。
　　啊，这样一看，果然汐音只是一位可爱的普通小学生……
　　「但是不必担心。我只有钱多。」
　　「……」
　　……才不仅如此。
　　她是桃音汐音。是累计销量超过百万部的『完美漆黑』的作者。
　　而且汐音拥有自己的银行帐号，可以用银行卡转账。大概汐音的父母也觉得「她没问题的」，因此放养她吧。银行帐号里的钱都是汐音自己的劳动所得。
　　金额应该相当巨大。
　　我想想，一本定价六百日元左右的作品，按照付给作者的印税为10%来计算，汐音得到的预付金总额为……六千万日元？不，如果能赚到这么多钱，税金也会相当可观，所以实际所得没有那么夸张吧。
　　但作为离家出走期间的生活费肯定没问题。
　　有问题的反而是……
　　「汐音。你对家里人讲明理由了吗？你的双亲都在国外，但还有桃香小姐吧？此前你曾五次被卷入诱拐未遂事件，她肯定会很担心的。」
　　「是呢。但我现在不想见姐姐。」
　　「……果然离家出走的理由在桃香小姐身上吧。」
　　这个嘛，我也能猜测到一些。
　　桃香小姐既是汐音的姐姐，又是她的责任编辑。
　　作家和责任编辑之间发生矛盾，在这个业界可谓家常便饭。
　　「难道是吵架了吗？」
　　「那个……」
　　「还有，汐音。你在书店不是说有事要单独跟我讲吗？难道是想找我商量下有关与桃香小姐吵架的事，才邀我一起离家出走的？」
　　「……唔。」
　　汐音轻轻点头。
　　「老师和姐姐吵过架吗？」
　　「啊，怎么说呢。当然对于作品有过许多次意见上的碰撞。桃香小姐对作家的态度相当斯巴达式。但也没有很严重地吵过。」
　　「这样吗。但我的情况不同。说不定……责任编辑会从姐姐换成别人。」
　　「唉？……」
　　这不是很严重吗？
　　若是一般的作家还无所谓，可汐音只有十一岁。就算她能写出十分有趣、畅销的作品，可正是因为桃香小姐是她的姐姐，才适合担任她的责任编辑。而且，在我们文库的编辑部里，只有桃香小姐一位女性编辑。也就是说，替换的编辑肯定是男性……！
　　「——混蛋！无论如何都要换的话，就由我来当汐音的责任编辑！」
　　「老师，在商量正经事时，请你不要暴走。」
　　「啊……抱、抱歉。但是，换责任编辑是件相当严重的事吧？」
　　「果然，老师也是这么认为的吗？」
　　「当然了！你也屡次三番地看到我暴走时的表现吧？应该明白男人总会有哪天变成野兽的！」
　　「就算老师如此充满自信地断言，我也很为难。」
　　汐音微微皱紧了双眉。
　　总之，编辑换成男性的话，说不定也会像我一样暴走。
　　以作家和编辑的关系，肯定会有必须面对面的情况，正因为如此，才让桃香小姐担任桃音汐音的责任编辑吧？
　　但要是换一位责任编辑……
　　「……唔。」
　　汐音抿紧了嘴唇。
　　似乎做好了觉悟。
　　于是——
　　「说实话，我希望老师能陪我一起离家出走是因为有事要商谈。」
　　「商谈？」
　　听到我的回问后，汐音轻轻地点头。
　　然后，
　　「老师能担任我的责任编辑吗？」
　　「……」
　　不不不。
　　就算突然遇到了这样的要求。
　　「汐音，我还是高中生，既不是编辑，也没有受雇于咱们所在的出版社。所以代替桃香小姐一事……」
　　「不，我不是指正式的责任编辑。只是希望在这三天里老师能和我一起创作作品。作为我以后和姐姐以外的人共事时的预演练习。」
　　「……唔。」
　　就是说，让我当实验对象？
　　如果桃香小姐真的被换走，对汐音来说可谓前所未有的经历。所以想在此之前，与别的人一起创作作品。
　　知道桃音汐音的秘密的人不多。而且，我是她唯一的作家伙伴。
　　因为这些原因，汐音才来找我？
　　「而且，老师的新作是以轻小说业界的掌故为主题的吧？那么担任我的责任编辑也会成为不错的素材吧？」
　　「这个嘛，也许确实如此。虽然我如今正按照第二卷的大纲执笔中，但也想考虑下第三卷的素材。」
　　在我现在创作的原稿中，第二卷的主题是『作家如何进行轻小说的创作？』。所以第三卷的主题定为『编辑如何参与轻小说的创作？』的话说不定会很有趣。
　　但是，对象可是桃音汐音。
　　可以明确地说，在作家的实力上她远远把我抛在身后。我以编辑的角色对她提出建议真的可行吗？
　　「老师不必紧张。我只是想和老师一起工作，会认真听取老师的建议的。」
　　「但是，突然被要求担任作家伙伴的编辑……」
　　「同班的夏目突然间成为工作伙伴，老师不是也接受了吗？还是说，因为我还是小学生[小孩子]，所以不行吗？」
　　「不，当然不是不行……话说回来，你要创作什么作品？你的新刊是预定在十二月发售吧？原稿完成了吗？」
　　暑假时似乎问过这件事。
　　汐音的新刊是以游泳为主题的，双胞胎的恋爱喜剧。
　　那么要和我一起创作的就是该书的第二卷……不，考虑到她在上学之余仅用一周时期就完成了初稿，说不定已经完成了第二卷的相关工作，下一卷也……
　　「不，我想给老师看的不是那本书。」
　　但是，
　　汐音口中说出的话完全出乎了我的预料。
　　「我现在写的是一部衍生作。」
　　「唉——」
　　衍生作？
　　难道说……
　　「嗯。」
　　汐音轻轻应了一声，像是在回答我的疑问。
　　「桃音汐音的出道作『完美漆黑』。我想要给老师看的就是预定成为其衍生系列的作品——『完美纯白』。」
　　&amp;
　　『啊，喂喂？哥哥还好吗？在连休前没兴奋过度吧？』
　　晚上十点后。
　　来到这座别墅已经过了两个小时。我接通了打来的电话，传来的是那个一如既往的动漫腔。
　　芹泽桃香。
　　她是我和汐音的责任编辑，也是导致我们现在躲到这里的元凶。
　　但是，我们躲在这里的事应该还没暴露才对……
　　『话说，你现在似乎正和汐音两人在别墅独处，但应该还没下手吧？』
　　「……」
　　前言撤回。
　　这位编辑比我想象中的更彻底地掌握着负责作家的行动。
　　「那个，桃香小姐？你是怎么知道我们在这里的？」
　　『嗯？难道你忘了？六月时秋月告诉过你吧。我偷偷修改过你的手机上的GPS设定，所以不论你在哪里我都知道。』
　　「……难道你还没解除对我手机的设定吗？」
　　『当然。汐音迄今已经被五次卷入诱拐未遂事件，怎么能疏于防范。实际上汐音就这样诱惑你……』
　　「提到此事的话，这可不是诱惑，而是诱拐。」
　　「嗯？什么嘛，果然是你诱拐了汐音吗？」
　　「啊，露馅了？哎呀，都怪她太可爱了，我一不小心就……突然间你要诱导我说些什么！」
　　『让你坦白罪行吧？』
　　「不是的！这次完全是我被她诱拐的！实际的状况和你担心的状况正好相反！」
　　夹杂着顺势吐槽，总算讲清了真相。
　　没想到GPS会暴露我的所在地。汐音也不知道此事吧，不然肯定会提醒我的。
　　『没想到你会被小学生诱拐……哥哥真是非常的wonderful！真不愧是连续写出两作都是萝莉女主的轻小说的人！这样一来，后记不缺素材了！』
　　「能别开这种难听的玩笑吗？我这边现在也很头疼的。」
　　『呼呼，抱歉抱歉。话说，汐音现在和你在一起吗？』
　　「嗯。她去洗澡了。」
　　『……这样啊。所以你正在脱衣间侧耳倾听——』
　　「才没有。」
　　『那就是悄悄窥探汐音房间里的壁橱——』
　　「才没看。真是的，也对我有一点信心嘛。证剧就是我刚才一直在确认这栋别墅的窗户和门有没有关好。这里只有我和汐音，要是有小偷溜进来可就糟糕了。」
　　『……椎名。你有点太神经质了吧？说实话，我觉得你比小偷更可怕。』
　　「不不，我怎么会比小偷还可怕……」
　　『你偷走了不得了的东西。……就是汐音的身体。』
　　「那只是普通的强奸犯吧！」
　　我想偷的当然是汐音的心……才不是偷！是保护！我要加以严密的看管，保护汐音的身体和心意不会被别人偷走！所以请不要换台，继续欣赏我们的日常生活剧吧！
　　【チャンネルはそのままで：也有一部同名漫画，讲述电视台新闻部的故事】
　　「总之，我正在二楼的卧室里休息。说起来，桃香小姐，能给我详细解释一下原因吗？」
　　我深吸了一口气后，说出了正题。
　　「我是听说汐音要离家出走才来到这里的。原因就在你身上。」
　　『是的。我俩在工作上出现了一点争执。』
　　「难道是有关『完美纯白』的事？」
　　『……什么嘛，你已经从汐音那儿听说了？』
　　「嗯。而且她拜托我一起创作『完美纯白』，希望由我来担任桃音汐音的责任编辑。」
　　『呼呼。一介高中生的你来当责任编辑吗？这样似乎也挺有意思的。』
　　「这可不是玩笑话。话说事态为什么会发展到这种地步？」
　　汐音说出了『完美纯白』的事，然后留下一句「详情等到晚上再说」就去洗澡了。所以我对此事的了解并不充分。
　　因此，如果此时能从桃香小姐的口中打听到原因的话……
　　『原因并不复杂。问题出在本月的月初吧。汐音提出想写『完美漆黑』的衍生作品。』
　　「但是『完美漆黑』已经完结了吧？」
　　『完美漆黑』的故事是以一个存在魔法的国度为舞台，也就是所谓的幻想小说，是描绘出学生们为了进入名为《漆黑机关》的国家直属魔法管理局而奋斗的学园战斗剧。
　　这个系列博得了压倒性的人气，但仅仅五卷就完结了。
　　这是有原因的。
　　『完美漆黑』的大纲不是汐音的原创。
　　真山景。
　　这是桃香小姐在成为编辑之前，以作家身份出道时使用过的笔名，『完美漆黑』的最初创意正是真山景所做。但桃香小姐本人舍弃了这份大纲。
　　可怕的是，仅仅十一岁的汐音复活了这个创意，将其变为销量超过百万部的人气作品。
　　但是，桃香小姐原本创作的大纲只有五卷的分量。
　　所以，汐音才让『完美漆黑』正好在第五卷完结。
　　『我构思的『完美漆黑』大纲只有五卷的内容。故事也刚好结束，所以汐音也在五卷末画上了句点。但最近她似乎想到了衍生作的点子。』
　　「那就是『完美纯白』？」
　　『嗯。说实话，对文库来说这是非常欢迎的。『完美漆黑』是仅仅五卷就销量超百万的人气作品，基本可以说是敝社文库的招牌。』
　　「的确如果能推出衍生作的话，大概能推出继『完美漆黑』之后的人气新作。我也非常喜欢『完美漆黑』，所以出衍生作的话肯定会去买。但是……」
　　『桃音汐音现在打算写的作品不止是『完美纯白』。你想说的就这件事吧？』
　　桃香小姐似乎预读出了我的想法。
　　对，汐音已经在推进一个新的连载，连发售日都已经决定了。
　　这样一来，就是说……
　　「同时连载两部作品。这就是桃香汐音想做的事吗？」
　　『嗯。作为『完美漆黑』衍生作的『完美纯白』。还有以游泳为主题的全新作。后者的书名大致定为『Swimmer &amp; Swimmer（双子泳手）』。』
　　「十二月发售的话，现在定下书名也很正常。不过这样真的没问题吗？就算汐音的笔速快，让她同时连载两个系列……」
　　『肯定不会没问题的吧。所以汐音才和我吵了一架，让你陪她一起离家出走。』
　　「果然是这么回事……」
　　汐音离家出走的理由就是不想和桃香小姐见面。因为桃香小姐反对桃香汐音同时连载两个系列。
　　『的确站在文库的角度上，汐音提出要写『完美纯白』是非常欢迎的。但是我作为责任编辑的判断是，希望她来做『完美纯白』的原案。』
　　「唉？……就是说，只让汐音负责大纲，正文交给其他作家负责？就像桃香小姐构思『完美漆黑』的大纲，正文是汐音执笔的一样。」
　　『正是如此。说实话，汐音是怪物。在创作时拥有超出常人的集中力，上学之余仍能一星期就完成初稿的笔速，还有卓越的文笔。但她毕竟还只有十一岁吧？』
　　「总之，你认为汐音同时连载两个系列太勉强了？」
　　『至少我觉得如此。如果同时进行两个系列，一年大概要推出差不多十本书。在专职作家中也只有寥寥数人能做到。当然给作家的负担也很重。』
　　「一年十册……」
　　我在出道后的两年间只完成了四本书，在我眼中这是无法想象的数字。
　　『椎名。轻小说最佳的刊行频率大概是三个月或四个月一本。你和汐音如今也正以这个速度出书。你知道这是为什么吗？』
　　「是因为……轻小说的主要购买群体是中学生？」
　　『回答正确。简而言之，上中学时正是多愁善感的年纪，很容易对各种各样的事物产生兴趣。反言之，容易热衷也容易冷淡。即使着迷于某一部作品，如果出书间隔太长的话，也可能不会再买新刊。』
　　「因为在那部作品的空档期，又喜欢上了其他作品？」
　　『嗯。最终就会去买新欢的新刊。中学生的经济能力当然远远比不上大人，于是在不断购买有兴趣的作品的过程中——』
　　「对没有推出新刊的作品就日渐冷淡……吧。最终就算那部作品推出了新刊，也不会再买了。」
　　所以，我们在以三到四个月的间隔推出新刊。适度以新刊来吸引住读者的兴趣，让读者来追这部作品。
　　不然的话，销量就会下降。
　　只要不是超人气作品，刊行间隔拉长一般会导致销量下降。销量下降又直接关系到作品的腰斩。出版社可不会宽容到继续推出卖不出去的作品。
　　就像是篝火一样。
　　要维持篝火，就必须在点燃后适度地添加柴火保持火力。轻小说也大致类似。不论是多么有趣的作品，若是不持续加入新的燃料，总会失去人气，燃烧殆尽。
　　等到作家停止出书，就只剩下燃尽后的灰了。
　　『汐音也很清楚这个道理吧。她希望『双子泳手』和『完美纯白』分别以三个月为间隔的出书。』
　　「什么……就是说，她想一年出八本书？」
　　『嗯。当然我是反对的。不论她的作家天分有多高，她还只是小学五年级的学生。体力和精神力都远远没有成熟。若是勉强在上学的同时连载两个系列，很可能会垮掉。』
　　「垮掉……」
　　这个词让我的后脊抽冷。
　　只要进入这个业界，都会听到几条『作家垮掉了』的传闻。当然垮掉的可能是作家的『精神』或是『身体』。
　　原因之一就是——压力。
　　截稿日、销量、读者的评价、不稳定的收入、对腰斩的恐惧、疲劳。
　　的确存在着一些作家，被压在这些大山下，遭到沉重的打击，伤痕累累到再也无法振作的程度，不能再继续创作喜欢的故事。
　　所以，桃香小姐才会反对汐音的提议。
　　但是……
　　『结果就是这样。我刚才回到家看到了写着『姐姐大笨蛋』的留言，汐音消失不见了。』
　　「然后就调查了我的所在地，给我打了电话？仅就留言的内容来看，的确充满孩子气，很可爱呢。」
　　『别用这么乐观的说法。这可是汐音第一次离家出走，对抗我到这种程度哦？不过嘛，大概也是昨天晚上不该吵架。』
　　「是有关作品的吵架吗？」
　　『不，是关于第二天的早饭。』
　　「为什么要针对这种事吵架！？完全无所谓吧！」
　　『不，才不是这样。汐音不爱吃西兰花吧？我作为她的监护人，必须要纠正她挑食的毛病。昨天我说『明天的早饭要全用西兰花来做』，结果爆发了史上最惨烈的姐妹战争。』
　　「……」
　　因为西兰花，我被小学（女）生诱拐了。
　　因为西兰花，我被小学（女）生诱拐了！
　　『最后她说『我已经不想让姐姐当我的责任编辑了！』。』
　　「那个，桃香小姐？你要如何对编辑长解释这件事？因为黄绿色的蔬菜导致更换责任编辑，这算是轻小说业界史上的头一遭吧？而且桃音汐音还是咱们文库的招牌作家。」
　　『我才不管。不过早饭那件事只是契机而已。汐音的心中肯定早已堆积起了对我的不满吧。看来汐音十分想写『完美纯白』呢。真是的，她对创作的热情让我都震惊了。』
　　「……」
　　面对这句称赞汐音的话，我只能保持沉默。
　　胸口萌生出了无法言喻的焦燥感和懊悔。
　　桃音汐音。
　　她是我憧憬的作家。我一直希望自己的作品哪天也能像『完美漆黑』那样拥有众多的读者，并以此为目标完成了新作。因为新作的付梓，我感觉自己也许接近了桃音汐音一小步……
　　但现实并非如此。
　　在我不断追赶汐音的同时，她也在以更快的速度加速前进。至少我只能焦躁地感受到这一点。
　　同时连载两个系列。
　　她正要以我想象不到的手段，跑到更遥远的地方……
　　「既然汐音的意志已经坚定到这种程度，你就让她同时连载两个系列吧？」
　　『嗯？什么嘛。你要偏袒汐音吗？』
　　「不是偏袒，我是觉得她应该办得到。她的笔速快到在上学的同时也能用一周的时间完成初稿。虽然体力上有些勉强，以这种速度一年内出八本书也不是不可能……」
　　『是呢。如果只是同时连载两个系列的话，大概我也能同意。』
　　「什么？这是怎么回事？」
　　『不……抱歉。这件事还没告诉你。』
　　桃香说着长长地叹了口气。
　　这是怎么回事？
　　难道说，桃香小姐不让汐音同时连载两个系列，还有其他方面的理由？
　　『总之，问题就在于汐音使出了离家出走这样硬来的大招。』
　　「是的。汐音应该也不打算一直住在这栋别墅里。所以我想可以在接下来的三天连休中找出解决的办法。顺便问一下，你不来带走汐音吗？」
　　『啊。我这十一年也没有白当汐音的姐姐，我很清楚那孩子的顽固性格。就算我强行把她带回来，问题也不会有转机。所以我要提出条件。』
　　「条件？」
　　在我的反问下，桃香小姐沉默了片刻。
　　『自明天起的三日内，让她完成『完美纯白』的原稿。能办到的话，我作为汐音的责任编辑就同意她同时连载两个系列。』
　　「……」
　　这个条件，
　　无论怎么想都太不讲道理了。
　　『椎名，你把我刚才的话转告给汐音。』
　　「什么……这是不可能的！就算是她也不可能在三天时间里完成『完美纯白』吧！而且还要达到让你也能信服的原稿质量？」
　　『是的。如果你能让她在三天完成原稿，我就认同她拥有同时连载两个系列的实力。但是，我不会给汐音提供关于作品的建议。』
　　「……就是说要让她一个人完成故事？」
　　『我没那么说。她的身边不是还有你吗？你的新作是以轻小说为主题，那么作为取材，尝试一下编辑的工作也不错吧？』
　　「啊……！」
　　真不愧是姐妹。
　　桃香小姐说出了和汐音同样的话。
　　『而且，你不要以一个作家的视角，而是站在编辑的立场上看一看桃音汐音的作品。这份经验对于你往后的作家道路不无裨益。』
　　「……我知道了。我会把你的话转告给汐音。」
　　「抱歉了，椎名。不过，站在编辑的角度与别人共同创作作品也相当有趣呢。不然的话，我也不会当编辑。」
　　桃香小姐似乎很开心。
　　这个嘛，和汐音共同创作似乎的确会很有趣。而且，作品还是我最喜欢的『完美漆黑』的衍生系列『完美纯白』。
　　——说实话，不可能没有兴奋不已的感觉。
　　说不定能参与创作自己最喜欢的作品的衍生作，这份此前未有的经历让我心潮澎湃起来。
　　这种事……怎么能不燃起心中的热情！
　　『那么加油吧，椎名。期限截止到三连休结束。在截止日期前把『完美纯白』的原稿数据发过来。另外，你和汐音两人在别墅独处，拜托你唯独不要做出犯罪行为哦。』
　　「我就说不会了。」
　　『就算是我也不想平白多出一个外甥或外甥女呢。』
　　「我也不想在这个年纪就有前科！」
　　她太爱瞎操心了。汐音的确很可爱……不，这只是在刺激父性本能的意义上，绝对不是站在异性的角度……
　　『那么，就说到这里吧。最后，椎名。作为桃音汐音的编辑，我有一个建议。』
　　「建议？」
　　「是的」，桃香肯定了我的反问，随后说道，
　　『责任编辑和作家对作品的意见经常发生冲突。所以必须构筑起即使吵架也不会轻易破坏的信赖关系。所以呢，你要好好地留意桃音汐音……不对，是芹泽汐音这个女孩子。』
　　&amp;
　　「……好好地留意，吗。」
　　与桃香小姐在电话说完后，我回想起刚才她说的话。
　　……总之，也只能这么干了。
　　我的任务就是作为编辑让『完美纯白』的原稿得以完成。如果不能在连休结束之前搞定的话，汐音就没法同时创作两个系列了……
　　「首先，要跟汐音确定她到底做到哪一步了。」
　　一边自言自语着，我离开卧室走下一楼。
　　老实说，汐音要是还没写完初稿的话，现在就已经出局了吧。就算桃音汐音再怎么厉害，要在三天内从零开始写出完成稿也很困难吧……
　　「啊，老师。你回来了啊。」
　　在我进入起居室的一瞬间，就听到汐音的声音从厨房传来。
　　八成是刚洗完澡吧。
　　我不禁望了过去，就看到了刚泡完澡穿着睡衣的汐音在喝着果汁……嗯？
　　「汐音？你在喝、什么？」
　　「哎？喝果汁？」
　　汐音脸上泛起了浅浅的红晕回答。
　　她的手里拿着的是罐装果汁……虽然看上去是很像，不过，
　　「嗝。不过，这果汁还真好喝呢。喝下去整个身子都暖呼呼的。」
　　汐音一口气喝干了罐子里的液体，呼出了热气。
　　……嗯。
　　没错了，汐音喝的是酒。
　　刚到这间别墅时我检查过冰箱，里面藏有罐装烧酎鸡尾酒。大概是汐音的亲戚拿过来然后忘了带走吧。我还以为我们还没成年，这些跟我们没关系就没去管它们了。【チューハイ：焼酎ハイボール的简称，由烧酒（焼酎）和碳酸水、果汁等勾兑而成的一种酒精饮料】
　　「看清楚了，汐音。这是酒来的。」
　　「哎……真的吗？」
　　「嗯。大概是因为包装和果汁很像你才搞混了吧。」
　　「是呢。洗完澡想喝点什么……大意了呢。而且，姐姐平时喝的酒也不是长这样的。」
　　「咦。桃香小姐平时在喝什么酒？」
　　「她喝的是名为『魔王』的白薯烧酒。」
　　「……」
　　怎么说呢。
　　这个选择跟我的责任编辑实在是太贴切了。
　　「还有名为『鬼杀』的日本酒……」
　　「知道了。已经够了。我已经知道我的责任编辑的选酒品味了。」
　　「不过，这就是酒吗。怪不得觉得身体暖呼呼的。」
　　「……呐，你没事吧？该不会醉了……」
　　「诶嘿嘿。我才没醉呢？」
　　就在这一瞬间，发生了可怕的变化。
　　汐音露出了恶作剧般的哧哧微笑。
　　……糟了。
　　汐音八成是醉了。
　　不然的话，平时不怎么表露感情的孩子怎么可能露出天使般的微笑呢。不过，这份如同乌云密布的天空中投射下来的一缕阳光般的微笑，可是得好好地在我的脑内硬盘里永久保存起来……才不会这么做哦？给我振作一点椎名步。要是在这种地方暴走了那就太糟了。
　　「总觉得有点高兴呢。这样我也离大人更近一步了。」
　　「你只是喝了酒而已吧。」
　　「可是，姐姐说她经常跟成年作家一起边喝酒边商量作品呀？」
　　「也是，桃香小姐很能喝酒呢。说起来，刚才桃香小姐还打了电话过来。」
　　「咦……难道说，老师把我出卖给姐姐了吗？」
　　「没有没有，出卖什么的……」
　　「是这样啊。老师也背叛了我呢。啊哈哈，那么我也是有自己的想法呢。老师知道吗？这间别墅里可是有柴刀那么大的中华菜刀——」
　　「好好听我说话！你这家伙喝了酒就连性格都变了吗！」
　　「啊哈哈，你在说些什么呢。我可是很正常的哦。刚才的话不过是为了缓和气氛而说的笑话啦。」
　　菜刀～菜刀～切碎碎～～汐音哼着谜之歌曲在厨房里转来转去。
　　……好可怕。
　　完全没法把刚才的话当成缓和气氛的笑话来看。看来汐音跟姐姐桃香小姐不同，酒量很小。
　　「话说回来，老师你在电话里跟姐姐说了些什么？」
　　「姑且是听说了汐音来这里的缘由。也知道了汐音要同时创作『完美纯白』和『双子泳手』两个系列。连桃香小姐反对你这么做的事也听说了。」
　　「……嗯。所以我才离家出走了。不想跟姐姐见面，也有些事想自己思考一下。」
　　「我也不是不明白汐音的心情。我到浩叶学园上学也算是一种离家出走吧。」
　　「老师……」
　　汐音手紧紧按在胸口附近，说着「……非常感谢」而再次微笑起来。
　　……SIEG SION！我在心中悄悄地喊着。我输了。从刚才开始的微笑大甩卖简直好评如潮。一部分购买者（我）的心被紧紧抓住了。
　　虽然被桃香小姐说了『好好地留意芹泽汐音这个女孩子』，但要是再继续看着这个喝醉而又天真无邪的汐音的话，我好像就要暴走了……
　　「我，很喜欢老师温柔的一面。」
　　呜哇。
　　「已经不能自拔了。」
　　呜哇呜哇。
　　「我甚至觉得，不管发生什么，老师都会站在我这一边。」
　　汐音一边露出了天使般的笑容，一边说着草莓味的台词。
　　……恶魔。
　　这个孩子是戴着天使面具的恶魔。
　　听着汐音的声音，我的理性就像在制作刨冰一样，一点一点地被削了下来。就算是全盛时期的基连?×比也没有如此气场吧。【基连?扎比：吉恩公国军总帅】
　　「那么，老师。机会难得，我们来讨论作品吧。」
　　「呃，啊，汐音等一下！」
　　汐音快步从厨房跑过来唐突地抓住了我的手臂。
　　就这么顺势让我坐到了起居室里的绿色沙发上。
　　然后，她自己也在旁边坐下了，
　　「嗯」
　　就像在向主人撒娇的小猫一般，她往我身上凑了过来。
　　拜此所赐，刚刚泡完澡的汐音的体温传到了我身上，潮湿的黑发散发出的柑橘系洗发精香气飘进了我的鼻子里，连从睡衣胸口处隐约露出的锁骨也映入了我的眼帘……唔，这也太近了吧。
　　估计她也听到我的心跳声了吧。
　　「？你怎么了，老师。」
　　「什、什么也没有。我在想汐音今天很爱撒娇呢。」
　　「才没有呢。老师请紧紧抱住我吧。」
　　「这句台词的前半和后半的含义也差得太远了吧！」
　　「老师明明是我的弹头编辑……」【注：弹头编辑和责任编辑谐音】
　　「我可不记得有这种听上去像导弹的职位。」
　　弹头编辑是什么啊。
　　不如说，这副景象要是被某人看到了就会引来导弹轰炸吧。
　　「……老师，请紧紧抱住我吧。」
　　「呜……我知道了。」
　　虽然很紧张，但我还是紧紧抱住了汐音的肩膀。
　　汐音那刚泡完澡而暖呼呼的身体，再加上甜甜的洗发精香气，不容辩解地刺激着我的身体……
　　「诶嘿嘿，好温暖。」
　　「是、是呢。」
　　「抱」
　　「不，汐音，不用连你也抱过来的……」
　　「抱?」
　　「……我知道了。你喜欢就让你抱个够吧。」
　　「呒。为什么老师一脸不高兴呢？老师可是我的责任编辑啊。那么，我们来讨论吧。我和老师可是搭档啊。」
　　「搭档呢……」
　　确实，作家和编辑如果不商量的话就干不了活。
　　所以，现在跟汐音交流是我的任务了。
　　「……我明白了。那么，我们就开始商量吧。首先，给你传达一下刚刚桃香小姐所说的事。如果你能在连休结束前完成『完美纯白』原稿的话，让你同时创作两个系列也行。」
　　「咦……真的吗？」
　　「我不会对汐音说谎的。所以，作为桃音汐音的责任编辑[搭档]，我在连休结束之前的这三天里，都会跟汐音一起创作作品的。」
　　「……好的。能跟老师一起创作『完美纯白』我也真的很高兴。『完美纯白』是『完美漆黑』的衍生作品，老师是『完美漆黑』的大粉丝对吧？」
　　「算是吧。」
　　「也就是说，老师是桃音汐音[我]的大粉丝咯。」
　　「算、算是吧」
　　「……诶嘿嘿。十分感谢。」
　　说出了真心话后，汐音害羞中带着喜色。
　　唔，这家伙比起平时也太软了吧。能把冷静又神秘的小学生变成这副模样，酒精还真是可怕呢。
　　「话说回来，汐音你的『完美纯白』已经写到哪了？该不会连初稿都还没写吧？」
　　「不，初稿已经写完了。数据就保存在我带来的笔记本电脑里，请老师待会读一下。」
　　「我知道了。顺便问一下，『完美纯白』是个怎么样的故事？」
　　桃音汐音的出道作『完美漆黑』是所谓的幻想类作品。
　　然后，书中的女主角是拥有天才魔法才能的十一岁女孩。
　　而主人公既是她的家庭教师，也跟她一起在培养《漆黑机关》的组织成员的学园里上学。虽然作为『完美漆黑』故事中心的这两人有很多的战斗场景，不过……
　　「既然是衍生作品，『完美纯白』的世界观跟『完美漆黑』是一致的。不过，『完美漆黑』的战斗场景较多，而这次则以恋爱喜剧为主。」
　　「嗬——这倒说不定会新奇有趣呢。角色方面又是怎么设定的呢？」
　　「这个嘛。虽然也想让『完美漆黑』的角色登场，不过主要角色还是想用新人物。话虽如此，但女主角的年龄还是想跟之前的一样呢。」
　　「难道说，又是个十一岁的小女孩？」
　　「嗯。不行吗？」
　　「不，我认为是没什么问题。既然是衍生作品，有这种相同点说不定也很有趣呢。那，主人公还是女主角的家庭教师吗？」
　　「不，不是的。」
　　说着，汐音向我紧紧靠了过来。
　　「主人公，是女主角的奴隶。」
　　「……」
　　奴隶。
　　主人公是十一岁的小女孩的奴隶。
　　怎么说呢，这真是个能让风祭莲高兴得手舞足蹈的舞台设定呢。
　　「准确地说，比起奴隶也许更该被称为佣人。『完美漆黑』的女主角是个成熟而又冷静的女孩，而『完美纯白』的女主角则给人开朗而有朝气的感觉。」
　　「也就是说，主人公是女主角的佣人咯？」
　　「嗯。女主角是贵族大小姐，主人公则因为某些缘故作为她的佣人与她一起上学。」
　　「难道说，这座学园跟『完美漆黑』一样，也是个培养政府机关成员的地方？」
　　「是的。故事的主干是主人公和女主角一边解决学园里发生的各种事件，一边加深彼此之间的感情。」
　　「嗯嗯。听着就觉得很有趣呢。」
　　虽然设定听着有点烂俗，不过桃音汐音的魅力正在于她那压倒性的文笔。我想这孩子能把『烂俗设定』完美地写成『王道』吧。
　　「不过，还是有点烦恼的地方。」
　　「烦恼？」
　　「在故事情节上，有无论如何都得以女主角为第一人称来叙述的场景……不过那里怎么写都不顺手。」
　　「也就是说，你没法很好地用女主角的视点来写吗？不过，『完美漆黑』里也有这种场景不是吗？」
　　「那是，这个……」
　　汐音那因为酒精而染上绯红的脸颊变得更红了，吞吞吐吐地说着。
　　「因为那孩子性格跟我差不多。」
　　「啊，是没错呢。『完美漆黑』的女主角跟汐音一样性格冷静呢，所以汐音才能好好地描写出来吗？」
　　「是的。不过，『完美纯白』就不同了。这位女主角……简单地说，性格就跟夏目姐姐差不多。」
　　「也是，那家伙确实开朗而有朝气呢。」
　　「不止是这样。夏目姐姐是个很努力的人，为了实现自己的梦想可是拼尽了全力。我只在这里说……我很憧憬夏目姐姐。」
　　「憧憬……你想成为夏目那样的人吗？」
　　「……」
　　听到了我的反问，汐音边把脸埋下去边点了点头说了声「……是」。
　　哎，这可真是意外呢。汐音居然在憧憬着夏目。明明夏目本人就是桃音汐音的大粉丝而反过来憧憬着汐音呢。
　　「而且……」
　　这时。
　　汐音用就快消失一般的细微声音说道。
　　「老师喜欢夏目姐姐那样的女孩子对吧？」
　　「……不，汐音你给我等一下。」
　　为什么？
　　为什么会提到我的喜好？
　　「因为，老师不是在暑假的时候说过了吗。四年前——刚升入初中部那会儿老师不是向夏目姐姐告白了吗。」
　　「虽然是这样没错……」
　　「老师不是面对面地说了『我喜欢你！跟我交往吧！』来坦白自己的心意吗？」
　　「唔……」
　　「四年前的老师最喜欢的就是夏目姐姐对吧？」
　　「不，汐音？别太挖别人的羞耻回忆……」
　　「明明就对夏目姐姐神魂颠倒了的说。」
　　「过去的我也许真的是这样没错！」
　　但那已经是四年前的事了！
　　而且那时候我还被很彻底地甩了！
　　「应该说，为什么会突然说这些？」
　　「那是因为，我想老师……不，男生大都会喜欢夏目姐姐那种开朗的人吧。」
　　「嗯——这应该是青菜萝卜各有所好吧？也有人喜欢的是汐音这种端庄文静的女孩子吧。」
　　「不过，老师曾经很喜欢夏目姐姐吧？」
　　「不、不，虽然是这样……」
　　糟糕了。
　　被提到向夏目告白的事让我无言以对了。从刚才就注定是发球得分了。我没有丝毫接球的机会。
　　「所以，我想更加了解『完美纯白』女主角的心情。这样的话，我没准也能成为夏目姐姐那样的女孩……」
　　「汐音……」
　　「成为像夏目姐姐那样的，职业摔跤手。」
　　「拜托别说出这么残酷的未来蓝图！」
　　要是汐音也变得跟夏目一样暴力的话，这个世界就玩完了吧。本来，夏目也不是职业摔跤手。
　　「总之，我在烦恼不能很好地描写女主角。所以，我想要作为责任编辑的老师来帮一下忙。」
　　「帮忙？」
　　「嗯。所以，老师。」
　　说到这里，汐音刷地一下从沙发上站了起来。
　　然后，直指着我说道。
　　「从现在开始，请你当我的奴隶。」
　　「……」
　　糟了。为什么没把刚才的发言给录下来呢？被小学生说『请你当我的奴隶』了。这份录音肯定能够以高价卖给莲那种风祭病末期患者……
　　「……不对，才不是这样呢！」
　　「？怎么了，老师。您怎么突然紧张起来了。」
　　「怎么想原因都是出在汐音你身上吧！为什么！？为什么突然我就非得当小学生的奴隶！？」
　　「那、那是……为了让我能理解女主角的心情。所以我想，要是我能跟女主角有同样的心境就好了。」
　　「我好像听到了什么强词夺理的理论……」
　　这孩子果然是醉了吧。
　　不然她是不会下这种乱来的命令的吧。
　　「总……总之。老师是我的责任编辑对吧？那么，在负责的作家有困难的时候出手相助，不是很正常吗？」
　　「咕……」
　　也、也许是这样没错……这可是奴隶哦？
　　而且，还是小学（女）生的。
　　怎么想都是会在社会上出局的经历吧。要是在简历上写上这个的话，不管外表再怎么好看也会在面试落选吧。
　　「放心吧。虽然在作品里大小姐[女主角]确实对奴隶[主人公]下了各种命令，不过我不会这么过分的。」
　　「你说真的吧？」
　　「当然了。这只不过是个扮家家酒游戏而已。再怎么说也不会真的让你当我的奴隶的。」
　　「……我知道了。既然汐音都说到这个地步了，那我就陪你扮家家酒吧。不过，比起奴隶不是更像是佣人吧？具体来说我该做些什么呢。」
　　「那……」
　　紧握。
　　汐音紧紧握住了拳头，用仿佛拼命挤出勇气般的语气说道。
　　「请叫我……『大小姐』。」
　　「……哈？」
　　大小姐？
　　这样就行了吗？
　　「怎么说呢，这不是挺简单的吗。就是说我只要模仿『完美纯白』的主人公就行了吧？」
　　「嗯。就是这样的。因为我扮的是作为女主角的大小姐。」
　　「我明白了。那么，我叫了。——汐音大小姐」
　　「哈呜……」
　　「？您怎么了，汐音大小姐」
　　「不，这个，那个……」
　　「汐音大小姐，汐音大小姐，汐音大小姐。」
　　「请、请不要连着说几片。」 
　　「几片？」
　　「～～～～～」
　　汐音双手压住因酒精而变得晚霞般通红的脸颊，她在害羞呢。
　　……嗯。
　　这家伙真可爱啊。
　　看来汐音尽管这样说，还是很期待别人叫她大小姐啊。你看，她害羞得都脸红耳赤了。啊啊，既然是这么可爱的小学生，就算当她的奴隶也……不错个毛啊！我可不是会把灵魂卖给小学生的猛士！
　　「——咳咳。那么，开始扮家家酒游戏……吧。」
　　看来汐音开始在扮演女主角的角色了。大概是因为害羞吧，她的语气还是留有平时的习惯。
　　「我想让你出演一下『完美纯白』中的一个场景……呢。」
　　「？出演什么的，我还没读过『完美纯白』呢？」
　　「嗯。那么我来说明下这个场景……吧。我想让老师演的场景是……」
　　嘶。
　　为什么汐音要深呼吸呢。
　　「那就是……加温长颈。」
　　「……」
　　冷静下来，椎名步。
　　总之先脑内翻译一下汐音的咬舌台词。那个……汐音说的是『加温长颈』……
　　加温长颈
　　↓
　　加温场景
　　↓
　　接吻场景
　　「……是，接吻场景！？」
　　我不禁回到原本的角色大吼出来，汐音用力地点着头。
　　「就素这个。加温长颈。」 【注：从这一句汐音所说的话原文全为平假名+部分字句含糊不清】
　　「不不不你突然说些什么呢！？应该说，你说话明显比刚才还要含糊了吧！」 
　　「感觉呢，只要跟老师讲话我就心跳不已……这难道就是恋爱？」
　　「怎么想你都是醉了吧！」
　　「这不素不错嘛，又不会少些什么。」
　　「会少的！我的社会信用度会少的！」
　　「这种东西早就归零了。」
　　「快停下！别再揭穿这悲伤的现实了！」
　　「……是负数？」
　　「不对不对不对！肯定会有人愿意正视我的！」
　　没错，我是清廉纯洁的绅士！虽然被小学生诱拐，和小学生一起过夜，还被小学生强迫接吻……等一下，算我求您了别报警啊！要是现在警察叔叔走进来的话肯定会把我当现行犯给抓了啊！
　　「老师，」
　　汐音就像看透了我的内心一样。
　　「难道说，是初温吗？」
　　「咕……」
　　这是没、没办法的吧。
　　初中之前都一门心思投身于竞技游泳中，而从初中到现在则是埋头于创作活动中。所以，经历这种经验的机会对于我来说——
　　「诶嘿嘿。那么，我就收下老师的初温了。」
　　「什……！」
　　虽然我连忙抗议，但已经迟了。
　　轰。
　　我被一口气推倒在沙发上了。就像格斗技中的骑乘压制一样。
　　「哼哼」
　　在我的腰上，满脸通红的汐音无畏地微笑着。
　　「那么，老师。」
　　「等、等一下汐音！冷静！你现在喝醉了！而且，你只是个小学生而已，不是也没接过吻吗！」
　　「素这样呢，有什么问题吗？」
　　「问题大了去了！再怎么说夺走小学生的初吻这也太糟糕了吧！明明汐音还只是个小女孩而已……」
　　「唔……」
　　鼓。
　　汐音一脸不高兴地鼓起了脸颊。
　　「那么，要是我长大了就可以了吗？」
　　「不，不是这个问题……」
　　「比如说，像夏目姐姐那样。」
　　「所以说为什么夏目的名字会在这时出现！？」
　　「因为，老师向夏目姐姐告白过了吧？也就是说，老师想和夏目姐姐交往对吧？」
　　「那个嘛，这是……」
　　「然后……也想和夏目姐姐……接、接吻对吧？」
　　「呜……」
　　「……真好色、呢。不过，我也能懂老师的心情。夏目姐姐很可爱呢，是个很有魅力的人呢。」
　　不过。
　　汐音把体重压在了我的身上。
　　然后，脸向我靠了过来。
　　因为酒精而染上了桃色的脸颊。
　　迷蒙陶醉的眼神。
　　可爱的脸部轮廓。
　　再加上，那柔软而有弹性的嘴唇……
　　「老师」
　　然后。
　　在双唇只差几厘米就要碰上时，汐音组织起话语。
　　「我的话……就不行吗？」
　　「……！」
　　咚，这句话让我也心跳加速了。
　　芹泽汐音。
　　确实，我承认她是个很有魅力的女孩子。
　　她有着仅仅十一岁就能当上作家的天才能力。也有与夏目不相上下的创作热情。虽然平时是一副扑克脸，但实际上内心却是感情丰富而又温柔可人。
　　她就是这样的一个女孩子。
　　不过——
　　「——老师。」
　　然后。
　　汐音将自己的嘴唇慢慢贴近了深陷思考中的我——。
　　「……呼喵」
　　「……」
　　呼喵？
　　这是什么意思？正当我想问个清楚的瞬间，汐音的脸碰到了我的脸。
　　然后，我听到的是睡着了的「嘶嘶」小小呼吸声。
　　这，难道说……
　　「……得救了、吗？」
　　看来，她是醉过头睡着了。
　　叹了口气之后，我挪开了汐音的身体，让她睡在了沙发上。
　　今天她从傍晚就在外出远行，这么乱来的时间表，肯定让她累坏了吧。也有做了个小小的约定而放下心来的原因，
　　「真危险啊……」
　　按那个节奏下去，就要发生我被小学生夺走初吻这种未曾有过的事态了。
　　虽然觉得汐音的言行有些奇怪……还是当成这都是酒精的错吧。
　　大概，现在这么想是最好的了。
　　「……老师。」
　　汐音在沙发上转了个身，含糊地说着梦话。
　　……真是的，马上就一脸幸福地睡着了。
　　「给她拿条毛巾被吧。」
　　说着，我离开了起居室。
　　今天发生了好多事，好累。给睡在沙发上的汐音盖上被子后，我也回到二楼的房间里睡觉了。
　　就是这样。
　　就算在同一栋别墅里，不在同一个房间里睡的话就什么问题也没有了。
　　&amp;
　　「……老师。」
　　——但是。
　　为什么一起床就成了这个样子。
　　我睡在床上。
　　然后，睡在我旁边的是一丝不挂的汐音。没错，不知为何本该穿在她身上的睡衣，已经被脱下来胡乱地扔在一旁了。
　　「……」
　　……冷静点。
　　现在马上敲敲这颗睡晕了的脑袋来激活自己的脑细胞。来借由留在现场的证据来整理出当时的情况吧。没错，就像夏洛克?福尔摩斯一样。
　　丢在地板上的衣服。
　　睡在床上的男女。
　　而且，其中一个还是小学女生……
　　「……」
　　啊啊，怎么说呢。
　　这肯定是梦。不然全裸的汐音怎么会睡在我身旁呢。啊哈哈，居然会做这种梦，我肯定是被风祭莲的恶灵附身了。不尽早找个祈祷师祓除的话……
　　「……不对，现在不是逃避现实的时候啊！」
　　虽然很梦幻，但这不是梦啊！我的脑海内就像有对亲密姐妹在遇到大得出奇的森林之主后，齐声高呼一样。
　　……是梦的话就拜托让我醒过来啊
　　这种展开也太NG了吧。拜托了，请再给我点思考时间。确实，昨天我给睡在沙发上的汐音盖了被子，然后为了消除积攒的疲劳而马上回到了自己房间，躺在了床上。
　　让我烦恼的是，记忆就到此为止了。
　　然后，结果就成了这个状况。
　　——难道说。
　　我，和汐音——
　　「……不，怎么可能。」
　　再怎么说，也不可能做到那种地步吧？
　　大概昨天我过于劳累而倒在床上之后马上就睡着了。
　　然后，汐音在沙发上醒过来了。接着醉醺醺的她睡得迷迷糊糊而想回自己房间，结果一不留神就潜入了我房间的床里吧。汐音会没穿衣服，也是因为忘了开空调吧。我想八成是睡得很不舒服而自己脱掉了吧。
　　这肯定就是真相了。
　　应该说，如果不是这样我的作家生涯就到此为止了！
　　「……啊啊」
　　不过，真是太好了。
　　这栋别墅里只有我跟汐音两个。总算避开了被第三者现场报警的最坏事态。没错，马上确认状况是很重要的。总之先叫醒汐音问她昨晚的事吧。
　　说不定，汐音会记得些什么——。
　　「……步？」
　　但是。
　　我听到的是，卧室的门被打开的响声以及熟悉的声音。
　　下意识看了过去，秋月夏目正站在那里。
　　应该昨天就在书店告别过的她，正目瞪口呆地看着我……正确地说，是看着睡在我身边一丝不挂的汐音。
　　「你们这副模样，到底是在干什么呢？」
　　[[IMG,5409585af40b10223f66a47ed9550876,752,1164,75187]]
　　桃子老师的轻小说Q&amp;A Part 15
　　步：「那么这次介绍的也是来自读者的问题。
　　『请告诉我关于编辑的工作，以及编辑会在哪些大学毕业吧。』」
　　桃香：「太棒了！
　　这正是衡量在职编辑桃子的真正价值的时候！
　　也就是桃子时间！」
　　汐音：「姐姐，情绪高涨过头了。
　　不过编辑也有各种各样的工作吧？」
　　桃香：「唔呒。当然包括要和创作者一起完成书，
　　还有新人赏投稿作品的预读，
　　更新文库的主页，
　　在活动中致辞应酬，筹划炒热作品的企划，
　　在酒会上大口大口地喝龙舌兰酒直到早上六点半……」
　　步：「我觉得最后一项工作也有一些编辑是不会做的。」
　　汐音：「顺带再问一句，毕业于哪些大学哪些专业呢？」
　　桃香：「在大方向上，感觉也不是只从文科毕业的。不过，说起那些大文库，多数都是由大企业经营的。比如×川啦，×谈社啦，×学馆啦……」
　　步：「要进那些文库的话，还是高学历更顺利吗？」
　　桃香：「唔——嗯……接下来是我个人的意见，我觉得身边的编辑之中，高学历的人还是相当多的。不过，这个业界里有各种各样的编辑。在学生时期就在出版社打工，然后顺势就职……这样的例子也未必没有，因人而异吧。」
　　汐音：「缘奈如此，编辑也有着因人而异的经历呢。」
　　桃音：「这个嘛，重要的并不是学历，而说不定是『在现场做哪些工作？』呢！某些公司也许会有相当繁重的工作，
　　即使学历再高也会有人辞职不干的呢（＞3＜）」
　　步：「……桃香小姐。就别再用妹系角色轻描淡写地说那种灰暗的实情吧。」