　　致椎名步：
　　抱歉此时突然写信给你。
　　在你打开这封信时，也许你正在读『完美纯白』的修订稿吧？
　　或者，也许已经读完了吧……？可以的话，请不要在这时只挂念着『完美纯白』，也在意一下接下来的内容吧。
　　我喜欢你。
　　大概，从邂逅的那一刻开始。
　　我就一直喜欢着你了。
　　第一次见到你的时候，你正埋头拼命地写着原稿。
　　那一刻，我就开始憧憬你。
　　憧憬你那专心致志地敲击键盘的身影。
　　憧憬你那绞尽脑汁想让故事变得更有趣一点的身影。
　　以及，你那倾尽心血尝试伸手触及自己梦想的身影。
　　我被你完全迷住了。
　　然后，我明白我已经深陷情网了。
　　但是，我觉得现在我不能给你写下这种信。因为，我现在不可以和你成为恋人。
　　对此我也非常清楚。
　　不过，我已经无法抑制自己的感情了。
　　所以……
　　所以，能给我一个答复吗？
　　若是不能和你交往，我也想至少知道你的想法。
　　你在心目中，是怎样看待我的？
　　要是能听见你的回答，即使不能和你交往，我也心满意足了。不管你说出什么答案，我都会接受。我会接受你的答复，然后向未来踏出新的一步。所以，拜托你……
　　请告诉我，你的真心话吧。
　　不过，突然被我问起这个问题，你一定也很烦恼吧。说不定你也需要一些时间好好考虑。
　　所以，一个月之后。
　　十月十五日晚上七点。
　　如果你愿意给我一个答复，能到我们常去的那个车站前的广场跟我见面吗？
　　我会在广场的长椅上等着你。
　　然后，可以的话……在那之前请继续至今为止的生话吧，最好就当什么都没有发生过一样，继续和我以及身边的人相处。一个月就行了。在这段时间内，能维持我们一直以来的快乐时光吗？
　　毕竟，也许在我得知你的回答之后，一切就会崩溃了。
　　我们的关系，
　　我们的日常，
　　我们的牵绊，
　　可能，就会变得不可挽回了。
　　所以，请在一个月后再回答我。这也许就是我们一如既往地相处的，最后一段时光了。要是我不知道你的回答，也许我们还能一直继续呆在一起——那样说不定也很幸福吧。
　　即便如此，我还是想听见你的回答。
　　因为——
　　我最喜欢你了。
　　&amp;
　　「喂～哥哥这里这里～！」
　　今天天气已经变得非常凉快了。我走进车站前的咖啡店时，就听见从店内深处的桌子旁的座位上，传来了气势十足的动画腔招呼声。
　　……搞啥啊这。
　　其他客人投来的眼光刺得我火辣辣地疼……
　　「嗯？怎么了椎名，脸色这么难看？」
　　「没什么，这还不是因为桃香小姐你嘛，虽说感谢你还特地赶来这里啦……」
　　「别客气，我也就住这条街上嘛，而且最近工作那边也进展良好。」
　　「工作……汐音……『完美纯白』怎样了？」
　　「相当顺利，那次……椎名离开别墅之后，她交上的原稿水准相当不错。之后的改稿也很顺利。」
　　桃香小姐一边说着，一边端起桌上的奶茶往嘴边送。
　　——这样啊。
　　从那时起。
　　那次离家出走的风波，距今已经一个月了。
　　今天就是十月十五号了。
　　「不过那时候我可是真吓到了，我还真没想到，她居然还真在三天里就把『完美纯白』完成了，谢谢你啊椎名。」
　　「我也没做什么了不起的事，这都是汐音自己努力的结果，我这么说是因为，在别墅里看到的『完美纯白』的第二稿，就已经基本上改无可改了。」
　　我边说着边坐下来，向走近的服务员点了杯热咖啡。
　　没错，那个时候我看到的『完美纯白』的改稿，已经近乎完美地修改了我所指出的问题。
　　那个时候的汐音誊写了夏目的文章。
　　可怕在于，她仅仅誊写过夏目的文章，就能将其完全吸收化为自己的武器。虽然我也听说过，人在年纪比较小的时候，对知识的吸收速度非常快，但即使考虑到这一点，也不得不说她的学习能力太脱离常轨了。
　　桃音汐音。
　　果然，这孩子就是个怪物。
　　我们在改完稿子之后，就坐上电车各自回家。当然，汐音也回芹泽家和桃香小姐见面了……看来离家出走这件事她被桃香小姐狠狠地训了一顿。毕竟嘛，她还是个小学生，桃香小姐不发火才怪呢。
　　「不过，桃香小姐你和汐音已经和解了吧，到头来你也认可汐音同时连载两个系列了。」
　　「那也没办法吧，除了我，也没人能当她的责编了，而且，反正汐音也实现了自己同时连载两个系列的目标，暂且也愿意让我继续当她的责编了。」
　　「汐音果然也很信任桃香小姐呢……」
　　不然也不会这么顺利就能和解，桃香小姐和汐音之间肯定也构建起牢不可破的信任关系了。
　　「话说回来椎名，」
　　桃香小姐突然话锋一转叫了我的名字。
　　「为什么要叫我过来这里呢？」
　　「……那是因为……」
　　那自然是因为，
　　在无法忘怀的那一天——九月十五日。
　　我读到的，不仅只有『完美纯白』一篇文章。
　　「一个月之前桃香小姐不是打电话跟我说过吗，『『完美纯白』改稿结束后再谈这事也不晚』，于是今天想找你商量一下。」
　　「唔呒？什么事呢？」
　　「汐音向我告白了。」
　　我将这句在这一个月期间一直被我闷在心中的话，伴随着足以让心脏破裂的紧张感说出口来。听完这句话，桃香小姐手里的茶杯猛地颤了一下。
　　然后，她「哈……」地深深吐了一口气。
　　「果然是这样吗，椎名联系我要我到这里来的时候，我就猜到个大概了。」
　　「……那，果然桃香小姐也已经察觉到汐音的想法了？」
　　「那是当然的吧，你以为我是谁？我可是她的责编，她血脉相连的亲人呢。我们在同一屋檐下一起度过十一年了，我的妹妹喜欢谁，我一眼就能看出来。」
　　「说喜欢的人是……」
　　「虽然椎名没有告诉我，不过和你相遇后的汐音可厉害了，在家里可都在说你的事情，椎名又这样啦，椎名又那样啦……老实说，那孩子对创作之外的事情会抱有这么大的兴趣，这可真是头一回。对汐音来说，你一定是她的初恋对象吧。话说回来，汐音是怎么对你告白的？」
　　「她给我写情书了。」
　　「哇！！！真不愧是桃子的妹妹！这告白还能更少女一点吗～！」
　　「不过，情书是她用U盘拷给我的。」
　　「……唔呒，真不愧是汐音，明明没必要用这种发送工作数据的方法将情书交给你嘛。顺便，她在情书里都写了啥？」
　　「这不能告诉你，就算你是她的家人也该有隐私的吧？」
　　「哎～～人家很在意喵～～说不定视乎内容哥哥会变成桃子的弟弟喵～～」
　　「这可不是能开玩笑的话题啊……」
　　「嘿嘿，不好意思，对着年轻人忍不住就想调戏几句。」
　　说完，桃香小姐把奶茶一饮而尽。
　　「话说回来，这封情书你是什么时候收到的？」
　　「一个月以前，在别墅那次。」
　　「嗯？这不是不对劲吗？为什么你今天才来和我商量这事？难道还没给出答复吗？」
　　「不是……情书里，就是这么说的。希望我在收到她告白的一个月之后再给她回复，她想在这一个月里，继续至今为止的生活。」
　　「哦，原来如此，汐音还是很有少女情怀嘛。她可能考虑到根据告白的答复，搞不好她和你的关系就一去不复返了。所以至少想要再和你过一个月平常的生活，然后——」
　　「今天，就是我和汐音约好给她答复的日子。」
　　在那之后，我们过着一如既往的生活。
　　说实话，自从我收到那封情书以来，我的脑子里就是一团乱麻，倒是汐音还真能若无其事地过着平常的生活。
　　所以，我也只能表现得跟往常一样了。
　　跟往常一样，为了取材去泳池里教她游泳，去咖啡厅一起吃可丽饼，一起去夏目家写稿，还替工作缠身的桃香小姐去参观小学部的运动会，偶尔为了放松而一起出去玩，还会由于汐音的可爱言行而暴走……还有，彼此为实现自己心中梦想而努力。
　　日常。
　　仿佛是在珍惜这最后的时光一般，我们跟往常一样度过一天又一天的日常生活。
　　但是，那也就到今天为止了。
　　不，准确来说，是可能就到今天为止了。
　　「然后呢，」
　　桃香小姐用像小猫一样的大眼睛盯着我的脸。
　　「椎名你是怎么看待汐音的？这一个月的时间里，想好怎么答复了吗？」
　　「……这」
　　「如你所知，汐音喜欢你，只要读过现在她正在修改的那本『双子泳手』二卷就能明白。」
　　「我记得里面写到妹妹喜欢上了自己的双胞胎哥哥？」
　　「对，虽然现实中关系有所不同，不过，那应该是汐音以自己为原型写的吧。小说里女主角由于和男主角是亲兄妹，故而恋爱举步维艰。这和汐音与你由于年龄差距而难以结合的现实很相似吧。」
　　「……」
　　「不过，汐音向你表明了心意，采取了和小说里女主角一样的行动。这是因为——」
　　「『因为她察觉自己爱上主角了』……吗。但是，她还只是个十一岁的女孩子啊？」
　　「即便如此，我相信她对你的心意是货真价实的，也许起始的契机确实只是单纯的『憧憬』而已。」
　　「憧憬……」
　　桃香小姐说的没错。
　　汐音在她的情书里也写过类似的内容。
　　「不过，随着相处时间的增长，这份『憧憬』在不知不觉之间变为了明确的恋心。多亏了你，汐音走出了低迷，写出了新作，而你的新作也顺利地发售。你和汐音已经成为一对促进彼此提高的很好的竞争对手了。」
　　「但是论销量还是完全望尘莫及呢。」
　　「别这么说嘛，我的意思是，在汐音心中，『椎名步』这位作家的地位已经变得无法忽视了。所以嘛，她才会给你写那封情书吧。」
　　「……呃，但是我还是没想通啊。」
　　我停顿片刻后说出了心里话。
　　「我对桃音汐音的喜欢，更多是出于对她这位作家的敬佩，但要问我有没有作为一个异性来喜欢她……我无法得出答案。而且刚才我也说过了，她还只是个十一岁的女孩子……」
　　「但是这点障碍很快就不再是问题了。再过五年，汐音也就十六岁了，那时你二十一岁。到那个时候，就算你们交往也没什么不自然吧？五年时光转瞬即逝。到那时，汐音和椎名你们又会变成什么关系呢……」
　　这不是取决于你今天的答复吗？
　　话说到这里。
　　桃香小姐拿起账单，从座位上站了起来。
　　「我就跟你商量到这吧，钱我会帮你付的，你就在这里再三考虑一下吧。」
　　「就到这……桃香小姐，你就不在意自己妹妹的初恋会变成怎样吗？」
　　「蠢货，任何人都会经历过一次失恋的。当然可以的话，我也希望汐音和椎名你们能获得幸福……但那是你们俩的问题了，即使是你们的责编，我也没资格对你们说三道四。不过——」
　　——你要小心点。
　　桃香小姐仿佛看准了这个时机提醒我。
　　「我以前应该说过，尽管表面上看不出来，实际上汐音独占欲还是挺强的。」
　　「独占欲？」
　　「现在的汐音非常喜欢椎名，而且一定会为了让你喜欢上她而想尽办法拼命努力。你看汐音最近工作比之前更努力就知道了。而且——那天你刚从别墅回来后不是跟我说，汐音不小心在别墅喝了点酒吗？」
　　「……是的，不过，我都说那是她弄混了——」
　　「她真的弄混了吗？」
　　桃香小姐一本正经地问道。
　　「我就确认一下，你真的亲眼看见汐音喝酒了吗？」
　　「对，她喝了瓶装的烧酎鸡尾酒——」
　　「那罐真的是烧酎鸡尾酒吗？说不定在你来之前，她已经将里面换成了果汁之类呢？」
　　「……哈？」
　　「椎名，我怎么都想不通，汐音和你两人在别墅里独处确实会很紧张。但是我觉得不管怎么样，她也不会犯下连烧酎鸡尾酒和果汁都弄混这种基本错误吧。」
　　「等、等一下！那你的意思是……」
　　汐音她是装醉的吗？
　　但是为什么要这样……
　　「也许，只是想装醉跟椎名撒撒娇吧？她在这种方面非常笨拙。要是不诉诸演技……可能连跟喜欢的人撒娇都办不到吧。」
　　「……」
　　听到这一推测时，我的思考几乎停滞了。
　　回想起来，那时候汐音确实是在对我撒娇，紧紧抱着我，比平常感情更为丰富，让我进行了奇怪的角色扮演，还向我索吻，最后在我的床上睡到了第二天早上。
　　当时我将汐音的言行都归到她喝醉了这一原因上。
　　但实际上——
　　「汐音所做过的事还不止这点哦。这事我是听秋月说的，你们住在别墅的第二天——汐音在海里溺水了。然后你给她做了人工呼吸……你仔细想想，不觉得这情节凑巧得就跟故事里一样吗？」
　　「……呃，难道你是想说，在海里遇溺也是汐音的演技吗？」
　　「我只是没法排除这个可能性。大概……汐音是有点着急了，难得有机会和你两人独处创作，秋月却还跑过来插一脚。所以——就想向你展现一下她自己的存在。」
　　「不、不过啊，她就为了这种理由而遇溺吗……而且，万一真有救生员来救她，那又该怎么办啊？」
　　「到时她肯定会在接受人工呼吸之前，假装恢复意识了吧。尽管汐音才十一岁——但她可是那部『完美漆黑』的作者呢。动这种程度的脑筋也不足为奇。」
　　「——」
　　我不太想相信桃香小姐的说法。
　　但是我的脑海中萌生出了一个可能性。
　　汐音喝醉了的那个时候——她差点就和我接吻了。但在双唇碰触到的前一刻，她就睡着了。
　　现在想来，那一切发生的时机实在凑巧过头了。
　　简直就像——在最后一刻感到害羞而变得犹豫起来一样。就算是在装醉，也没法做到这个份上吧。
　　不过第二天夏目来了。
　　所以——就重新执行前一天失败的计划？
　　也就是说，跟我——
　　「不过嘛，刚才跟你说的，全部充其量只是我的推测而已，真相到底是什么，也只有汐音知道了。不过——我觉得汐音喜欢椎名这件事是真的，所以，希望你能将自己真正的心意告诉汐音。她也肯定是这样期望的。但是……」
　　这也只是她身为责编的意见而已。
　　桃香小姐把目光转向我说。
　　「我也知道自己这话非常任性。不过，请你尽可能不要伤害到汐音。说不定椎名你给出的回答——对于还只有十一岁的她而言，或许会过于残酷了。」
　　&amp;
　　在车站广场前的长椅上。
　　回想起来，这里对我来说也是承载着一些回忆的。
　　在六月时——在烦恼要不要继续当作家的汐音，和我进行了一场大规模的捉迷藏。
　　而我是在这张长椅上，察觉到她身处的地方的。
　　我在这里读了汐音写的『双子泳手』的初稿，最终抵达了她的身边。
　　说起来，那天我也像今天这样，坐在夜空之下的广场长椅上。
　　「……真慢。」
　　现在是晚上七点十五分。
　　已经超过我们约好的时间了。刚才还跟汐音发邮件问她『现在你在哪里？我在车站广场前的长椅上等你。』……不过她没回。
　　她怎么了？
　　难道说，又被卷入什么麻烦的事件里了？……不会的，没问题的。她往常出门的时候都会由芹泽家雇佣的女司机接送，今天应该也会这么过来吧。
　　对，来这里听我的回——
　　「——呼」
　　我为了让自己扑通扑通狂跳不止的心脏平复下来，做了一个深呼吸。
　　桃香小姐离开咖啡厅之后，我反复考虑过。
　　桃音汐音。
　　她的真名是芹泽汐音，年仅十一岁的天才职业作家。对我来说可谓是我憧憬的对象。
　　而她却对这样的我表白说喜欢我。
　　但是——
　　「——」
　　说我们之间会一帆风顺肯定是骗人的。
　　毕竟她才只有十一岁……不，话虽这么说我也是只有十六岁的高中生。但我不是风祭病患者，应该没有会对着小学生发情的性癖的。
　　所以说，平常地拒绝掉就好。
　　『对不起，我没法把你当成一位异性来看待。』
　　我觉得如此拒绝，应该是最为稳妥的决定。汐音肯定会被这个答复伤害到吧。但只要我诚恳地表明自己的心意，她也一定能理解的。
　　「——」
　　尽管刚才到现在我就一直在这么想着。
　　但我的内心里，还有另一个自己在问我『这样真的就好了吗』。
　　对，也许现在我考虑的答案并不是我真正的心意。充其量只是基于社会上一般常识得出的回答而已。
　　不可能跟小学生交往吧。
　　我心中的道德和理智这样警告着我。
　　……不对。
　　倒不如说也许是由于被这一警告所蒙蔽，才使我无法清晰理解自己的真实心意吧。
　　椎名步，究竟是怎样看待桃音汐音的？
　　我无法下定这个问题的结论——
　　「步？」
　　但是，
　　此时耳边响起的，是一个我意料之外的声音。
　　「哎……夏目？」
　　我抬头看见的，是身穿校服的夏目。她正一边喘着气，一边注视着我。
　　……不妙。
　　没想到夏目突然会在这里出现。
　　她也许只是碰巧经过这里的，必须想办法让她回去才行。
　　因为，汐音马上就要过来了。
　　万一她看到我和夏目在一起——
　　「对不起，步，」
　　然而，
　　夏目突然就开口向我道了个歉。
　　然后——
　　「对不起，我迟到了。明明是我，跟你说想在这里见面的。」
　　「——咦？」
　　一瞬间，我完全无言以对。
　　呼吸……不，心脏都像是快要停下来了。夏目这句话给我的冲击就是如此之大。
　　……等等啊。
　　拜托了，等一等。
　　这到底是什么情况？
　　将我叫来这里的那封情书，不是汐音写——
　　「——！」
　　刹那之间，另一个可能性使我的后背上窜过了一阵寒意。
　　——冷静冷静。
　　冷静，冷静，冷静！
　　再冷静，再冷静想一想……
　　那个U盘，本来是属于谁的？
　　秋月夏目。
　　那个U盘本来不就是夏目的东西吗？
　　实际上，那个U盘里除了『完美纯白』之外，还存有好几份夏目的原稿。
　　如今想来，那封情书缺少了一项决定性的东西。
　　署名。
　　没错，那封情书并没有署名。但我还以为一定是汐音忘记写了……要是实际上并非如此呢？
　　对，忘了署名的人不是汐音——
　　「请让我再说一次。」
　　正当我处在混乱之中时，
　　夏目——这位我曾经告白过的女孩，
　　尽全力挤出所有的勇气，努力组织着话语。
　　「既然你会来这里，就表示你已经读完那封信了吧？那么——希望你告诉我，对我的告白的答复吧。」
　　
　　桃子老师的轻小说Q&amp;A Part 17
　　步：「那么，最后是来自读者提出的问题。
　　『读者来信和读者问卷调查明信片你们会怎么处理呢？』」
　　桃香：「全部都会看的作家应该很多吧。问卷调查的话，许多时候会决定作品的走向吧。」
　　汐音：「难道说会像周刊杂志的漫画连载那样，根据收到的问卷调查数量来决定是否会腰斩吗？」
　　桃香：「唔呒。轻小说业界应该没这回事。不过比如下一卷的封面上的角色是谁这种事，有时会根据问卷调查里读者投票出的作品高人气角色来决定的。最近网上对各个作品人气的讨论也很多啊，问卷调查是必不可少的呢。」
　　步：「原来如此，问卷调查正是连接作品和读者的纽带啊。」
　　桃香：「嗯，就是这么回事，顺便说一句，本书问卷调查的角色人气投票结果是……
　　遥遥领先的第一名是汐音！你们这群死萝莉控～！」
　　汐音：「感谢支持。
　　但是，就这样发表出来还是有点不太好意思啊。」
　　桃香：「第二名是秋月呢，因为活跃机会较多，从第二卷开始就人气爆棚呢。
　　然后，第三名是……桃子！桃子！桃子桃子桃子桃子……桃子Favor！
　　＼(▽￣＼(￣▽￣)／￣▽)／」
　　步：「桃香小姐，你也开心过头了吧……是不是都有点不正常了？」
　　桃香：「然后，椎名你是并列第四。
　　——高兴吧，你和风祭的票数一样呢。」
　　步：「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　为什么我会和那萝莉控得票一样啊啊啊啊！？」
　　汐音：「嗯，在惨不忍睹的现实面前，老师也变得有点不正常了。
　　不过这个环节还会继续征集关于轻小说业界的问题。
　　然后各位，See you again。」