　　人工呼吸。
　　没记错的话，我是在初中的时候学会这项技术的。做法很简单。确保对方的呼吸道顺畅之后，直接把气吹入对方口中就行了。某些情况下和心脏按压并用会起到显著的效果。
　　顺带一说，我在学的时候是对着假人练习的。
　　不过，这次需要进行人工呼吸的对象则是货真价值的人……
　　「老师，容我再次向你道谢。白天的时候真是谢谢你了。」
　　黄昏。
　　我们从海边回来之后，用在附近超市买的食材做了一顿咖喱，吃完之后便一直呆在别墅里面休息。顺便一提，现在正轮到夏目泡澡。
　　而刚刚洗完澡的汐音则是来到了我的跟前。
　　「……呃，抱歉。虽说是迫不得已，不过居然对你做了那种事。」
　　「嗯。可是，如果老师你没有那么做的话，我也许就没法得救了。当时我在海上脚抽筋了，因此还喝了不少的水。真的很感谢老师你救了我。」
　　汐音把手紧紧地贴在胸口上，向我道谢。
　　呜，我看着她现在的表情，深感自己是罪大恶极。不管怎么说我可是把这孩子的嘴唇给……嗯，莲要是知道的话，肯定会把我沉到海里去的，可是那完全是意外啊。
　　既然是意外，那这一吻应该可以不算数吧。从刚才开始，我就感觉有只和风祭莲长得一模一样的恶魔鬼鬼祟祟地吊起嘴唇，仿佛在说「从今天起你也是我们的同志了！」一样，不过再过一会儿估计就会消失了吧。
　　「？老师，你的脸好像很红哦？」
　　「没事，毕竟我也是第一次和别人做人工呼吸啦。」
　　「我也是，第一次。」
　　「我猜也是。」
　　「被老师，夺走了第一次。」
　　「……我说，汐音。你说这种会被别人误解的话可……」
　　「可事实上，那的确就是我的初——」
　　「说，说起来！我读完刚刚收到的那份『完美纯白』的原稿了哦！」
　　我硬是换了个话题。
　　对，现在我该做的是回忆起汐音柔软嘴唇的触感......不对，是完成『完美纯白』的原稿才对。
　　算上今天也只剩下三天而已。
　　那么，我们得尽量提高质量才行。
　　「谢谢你。……写得有趣吗？」
　　「嗯。虽然『完美漆黑』是战斗系的故事，不过我觉得这部颇有恋爱喜剧风格的作品也挺不错的。基本已经达到商业作品水平了吧？如果是这份原稿的话，桃香小姐也——」
　　「这样是不行的，老师。」
　　汐音开口打断了我的话。
　　「我所追求的并不是满足商业化水平的作品，而是能让我打心底觉得有趣的作品。所以……」
　　「难道说，汐音你对这部作品的现状还不满意吗？」
　　「对。所以，我才想让老师你为我提供一点建议。」
　　「……嗯。就算你这么说……汐音你可是远比我畅销的作家啊。」
　　「没问题的。老师你只要把读过之后的感想说出来就好了。而且，老师你写的书其实也是非常有趣的哦。」
　　「汐音……」
　　「不过，畅不畅销就是另一回事了。」
　　「别再若无其事地用这种严峻的现实来打击我了好吗！」
　　「不如说，我现在反而想请老师你给出一些苛刻的意见。请给我一些责任编辑……工作伙伴角度的直率意见吧。」
　　「呃……」
　　可是，我觉得原稿的完成度已经很高了啊。
　　桃音汐音所特有的文笔也已经发挥得淋漓尽致了，女主角也塑造得十分可爱。……不，我可不是因为女主角只有十一岁才觉得她可爱哦？只是从汐音的描写中感受到了这个女主角特有的魅力而已。
　　可是……
　　「……」
　　也许，我是害怕了也说不定。
　　对自己的意见，也许会彻底改变他人的作品这件事感到害怕。
　　打个比方说，这部『完美纯白』就是一颗原石。
　　不管原石本身的品质有多好，它最后是变成毫无价值的碎末，还是璀璨夺目的钻石，其命运都是由匠人的研磨方式所决定的。类似地，如果我在这里提出了不恰当的意见，『完美纯白』也有可能会因此而变成一部完全不同的作品。
　　我想，对某人的作品提建议的时候——一定都得做好相应的心理准备才行。
　　可是，我却没办法做好这些准备——
　　「那么，就由我来发问吧」
　　也许是察觉到我在烦恼吧，汐音开口说道。
　　接着，她用格外认真的语气——
　　「『完美纯白』，比『完美漆黑』更有意思吗？」
　　「哎……」
　　这个问题。
　　真的是相当不好回答。
　　「汐音。『完美漆黑』可是一部仅仅出版了五卷就突破了一百万册销量的作品哦？要比这部作品更有趣会不会太有难度了……」
　　「可是，对现在的我来说『完美漆黑』是不得不跨越的过去[高墙]。老师你现在写作的时候，应该也是把写出最棒的作品——也就是自己身为作家的最高杰作定为目标的吧。」
　　「那当然。要是失去上进心的话可是写不出原稿的。」
　　「我的目的，和老师你是一样的。」
　　——我就直说了吧。
　　汐音接着先是深深吸了一口气。
　　「我，必须得在这三天内把『完美漆黑』给抹杀掉才行。」
　　「……」
　　我从她的这番话中，感受到了一股不容分说的恐怖决心。
　　「这和那本书仅仅五卷就突破了一百万册销量没有关系。对我来说，『完美漆黑』是必须击败的对手。如果没办法写出超越『完美漆黑』的作品的话，我的作家生命就会熄灭，而且是被我亲手孕育出的『完美漆黑』所了结。」
　　「汐音……」
　　「所以，请老师你告诉我吧。我希望你能给我一些直率的意见。万幸的是，老师你也有读过『完美漆黑』。所以，我希望你能把自己内心的感想直截了当地告诉我。帮助我写出更加，更加有趣的原稿。」
　　「……。好吧。」
　　我死心地点了点头。
　　……真是的。
　　她还是老样子，那份充溢的创作热情根本不像一个十一岁的孩子。
　　就连过去热卖的『完美漆黑』，对她来说也不过是需要跨越的过去[自己]而已。
　　那么——我现在也该下定决心了吧。
　　下定决心，对她的作品产生影响——
　　「那，我就直说了。」
　　仿佛被汐音的那股热情所感化。
　　我率直地说出了自己的意见。
　　「老实说，我觉得现在还是『完美漆黑』比较有趣。」
　　「……」
　　汐音用力咬了咬自己的嘴唇。
　　就像汐音自己刚刚说的那样，她要的是直截了当的感想。既然如此，那她应该也已经做好了相应的心理准备才对。
　　可就算是这样，被别人说过去的作品比较有趣，内心还是会不好受吧。
　　尤其在被规定三天内必须完成作品的现在，就更是如此。
　　「……嗯。老师你愿意这么直白地说出自己的感想，真是非常感谢。『完美纯白』果然，很无聊吗？」
　　「不，没有这回事。汐音你那魅力十足的文笔依旧让我佩服，以恋爱喜剧来说故事的发展节奏也把握得很不错。只是……」
　　「只是？」
　　「福利情节感觉比别的文章明显逊色。」
　　「呜……」
　　汐音听后低下了头，恐怕她自己也明白这点吧。
　　这么说起来，暑假的时候桃香小姐好像也说过汐音的福利情节写得太业余了，而『完美漆黑』则是一部相当严肃的作品，所以说这类场景也相对要少。
　　「另外，在女主角的第一人称视角下写的文章也显得比较生硬。」
　　「……果然，是这样啊。其实我在写原稿的时候也为这两部分头疼了很久。……我到底该怎么办才好呢？」
　　「嗯。桃香小姐倒是经常说，『要写出好文章的话只能多读读别人的作品，多写写原稿练习』来着。」
　　「那么，如果是老师你的话这时会怎么做呢？」
　　「我？我的话……应该会去誊写别人的作品吧。」
　　「呃……这不就是所谓的抄袭吗？」
　　「不对，不对。我并不是指直接把某人的文章抄到自己的原稿上，就只是，誊写而已。坐在电脑前把别人的作品一天誊写好几个小时，以此来让自己的身体记住那人的文章。」
　　「就是说，类似画家临摹别人的画那样吗？」
　　「差不多就是这样吧。」
　　专心致志地去誊写别人的文章的话，可以抓住这个人在用词遣句，文章的步调，各种场景的写法等各个方面的写作感觉。作为一个作家，从文笔比自己好的人那里偷学技术是理所当然的。
　　当然，唯独抄袭这件事是万万不能做的。
　　「那么，我现在该……」
　　「试着誊写一下那些擅长写福利场景的作家的文章看看吧？也许这样能让汐音福利场景的写作水准提高吧。」
　　就连职业棒球的投手也会去观察自己前辈的投球姿势。
　　必须增加自己的阅读量。
　　除此之外，还有把读到的文章转变为自己武器的才能以及技术。
　　「Yes sir。那么，我现在就读读恋爱喜剧类的小说,然后试着去誊写吧。不过……」
　　「啊，该不会是这栋别墅里面没有能让你借鉴的轻小说吧？」
　　「嗯。顺带一提，倒是有老师的新作哦？」
　　「不……虽然那本书的女主角也是个小学生，不过我的福利场景其实写得也不算特别好。」
　　既然要誊写，还是参考那些擅长的人会更好。
　　事到如今只能到网上找电子书，又或者……
　　「呼。YAHOO～步，浴室已经空出来啰。」
　　就在这时。
　　刚洗完澡的夏目走进了客厅。
　　只在身上随便套了一件T恤以及一条短裤的她，正用毛巾擦着自己那湿漉漉的头发……嗯？
　　「……夏目？你手上那罐子里装的是什么？」
　　「呃，我口渴了就从冰箱里拿了罐果汁喝啊？小汐之前不是也说过，冰箱里的东西随便喝嘛。」
　　「哎嘿嘿」夏目笑得莫名开心。而她手上拿着的那罐不详的饮料，则正是引发了昨晚那件事的元凶。
　　不管怎么看，那都是一罐烧酎鸡尾酒啊。
　　「……」
　　……不妙。
　　总觉得眼前这一幕有很强的即视感。
　　我不认为夏目是自己故意去喝酒的，她估计是和昨天的汐音一样搞混了吧……
　　「哎嘿嘿，步啊～?」
　　「！？」
　　为啥。
　　在我这么想的时候，夏目就已经抱紧我了。
　　「喂，喂，走开啦夏目。」
　　「？为什么啊？」
　　「你、你还问我为什么……！」
　　[[IMG,7d7043a76eda4c7100da2e44201a38c7,700,1024,55318]]
　　当然是因为你的胸部碰到我了啊！
　　如果可以像这样直率地表达出意见就好了，可惜现在我的内心悸动不已，根本没说这些话的从容。刚泡完澡的同班同学（女生）身上的香味让我精神恍惚。
　　「步～?步啊步啊步啊步～～～?」
　　「别把我的名字当歌词来唱啊！清醒点，夏目！你刚刚喝的可是酒！」
　　「啊……不会吧？难怪身子会这么暖和呢步啊步啊步～～～?」
　　「就说你别再唱了啦！？清醒点啊！说到底，你干嘛要抱住我啊！」
　　「呜……因为……」
　　夏目突然温顺了下来，开口说道。
　　「因为，步你都和小汐亲过了。」
　　「……」
　　啥，冷静点啊我的同班同学。
　　干嘛要在这时提起白天那件事啊？
　　「步你果然是染上风祭病了呢。居然去和小学生接吻……而且，抢走的还是小汐的初吻……」
　　「没、没办法啊！那单纯是一场事故啊。」
　　「啊……事、事后？」【注：日语事故和事后同音】
　　「什么的事后啊！？」
　　「就是……别、别让我说这么丢人的话啊！步你个笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　「不，你现在的一举一动才更像个笨蛋吧……」
　　……喂，夏目！？你能不能别再死死地搂住我的脖子了啊！？被平时就喜欢用摔跤技修理人的你搂着，我感觉自己随时都会挨上一记熊抱或者绞刑啊。
　　「……唔」
　　我费了九牛二虎之力，总算逃脱了夏目的拘束，同时汐音却又开始大为不满地哼了一声。
　　「老师，你现在不是应该在和我讨论小说吗。为什么又开始和夏目姐姐亲热起来了呢？」
　　「这看起来哪像在亲热了啊！？」
　　我只是被一个麻烦的醉鬼缠上了而已哦！可恶，没想到她居然这么易醉。还是赶紧轰她去睡觉吧。
　　「喂醉鬼，赶紧回房间睡觉去。」
　　「哎～才不要。我今天也得抓紧进度写原稿才行啊。」
　　「你说的原稿……是指下一本投稿作品吗？」
　　夏目在身为一名职业插画家的同时，也在不断地向我们所在的文库投稿，争取成为一名作家。她的目的就是亲手为自己的作品画插画。
　　所以说，在有空的时候多写写原稿对她来说并不是什么坏事……
　　「唔唔唔。没办法啊。就算我想给步你新作第二卷画插画，可是你如果不把原稿交上来的话，我也没法画啊。」
　　「唔……抱歉。第二卷的原稿我还得再花点时间才能写完。」
　　「你可要加油哦。不然我就只能看着大纲画插图了啊。」
　　「？如果变成这样的话，夏目姐姐你会很困扰吗？」
　　「当然啦！」
　　听了汐音的话，夏目马上和我拉开了距离。
　　汐音，好助攻。之后我只要把这个醉鬼搁到名为卧室床铺的终点上，这场比赛就打完了。
　　「插画家也是分许多种的！有些人光是看着大纲就能把指定场景的插画完美地画出来！可是，我并不在此列啊！」
　　「的确，如果大纲和正文有出入的话，修正的时候可是会费很多功夫的。」
　　「也有这部分的原因啦，可是说到底我还是想在认真读过正文之后，再去画与之完全符合的插画……我想在读过文章，考虑过故事的情景，想象完角色的心情之后，为这部作品画出与之般配的插画。」
　　「夏目……」
　　夏目的话，让我感到有些佩服。
　　没想到这家伙在画插画的时候态度居然考虑得这么周密。既然是这样，我可得赶快把原稿写完才行……
　　「不过，如果收到的是那种不伦不类的原稿，我也会很头疼啊。」
　　一刀穿心。
　　「另外，我个人还是比较想收到那些在尽可能遵守截稿日期的前提下，精益求精写出来的原稿呢。也许有些作家会觉得『为了保证质量，拖过截稿日期也无所谓』——要我说这种想法实在是太天真了。」
　　两刀穿心。
　　「步你想想嘛，如果你打破了截稿日期，导致原稿送到我手上的时间受耽搁的话……我也许就只能看着大纲画插画了耶？难道说步你就可以尽情去追求质量，而我就只能看着大纲画插画了吗？太不公平了。你可得让我也有充分的时间去追求质量哦。」
　　「我、我说，夏目？你也差不多该冷静下来了吧？刚刚你的发言着实有点危险耶……」
　　这段对话要是放到网上的话，肯定会引起某些人的反感吧。
　　作家和插画家对待工作的方式都是各有不同的。和夏目想法一致的插画家或许也不在少数。
　　可是，我听说电脑游戏中用到的CG，基本上都是在只指定场景而不给出正文的情况下完成的，而且有些插画家在画插画的时候，为了不受正文的影响甚至会故意不去读原稿。
　　一言以蔽之，我想说的就是……做法和主张都是人各有异的。
　　话虽如此，夏目刚刚说的那番话，也确实深深刺入了我的内心。
　　唉，我在写原稿的时候也得多加把劲啊……
　　「那就是说，夏目姐姐你希望和自己合作的作家，可以在截稿日期内交稿，对吗？」
　　「对。不过，最理想的状况应该是能实现『在遵守截稿日期的同时，用精益求精的态度写出自己所能写出的最好的原稿』这一点吧。我觉得这对职业作家来说是理所当然的。」
　　「理想……是吗。也许真应这样。不过，我认为要实现这个理想也是相当困难的。毕竟理想这种东西，光是侃侃而谈的话，任何人都做得到。」
　　「呜……也对呢。我暑假的时候也差点打破截稿日期了……理想和现实也许还是截然不同的……毕竟连桃音汐音老师你都这么说了……」
　　也不知道刚刚那股气势上哪去了，只见夏目现在正一脸惭愧地低着头，双眼湿润地说「说了那么多自以为是的话真是对不起……」。
　　喂喂，你这个高中生怎么反而让一个小学生弄哭了啊。
　　对方是让她无比憧憬的桃音汐音老师，这也算情有可原吧。不过话说回来，我觉得今天的夏目格外地能说会道。尽管有几句话有点自以为是，这估计也是因为她喝醉了吧。
　　「……」
　　不过，总觉得这样也蛮有意思的。
　　未成年的我还从未参加过作家们的酒会，不过成年的作家们想必也是像这样谈论自己对作品的观点吧。
　　这么一想，就让我觉得很开心。
　　「振作点啊夏目。将来你也想要成为职业作家吧？」
　　我开口鼓励她。
　　虽然醉了之后是现在这副德行，不过我相信她一定也是有才能的。不然桃香小姐不可能在她出道之前就这么照顾她。
　　事实上，之前她投稿的作品——『我们仍然心怀噩梦』也一直留到了新人赏的最终选拔阶段。
　　夏目从初中开始就一直在写作了，她的实力绝对是有保证的……
　　「——啊」
　　突然，我的脑海中闪现出一个想法。
　　……对了。
　　夏目之前向新人赏投稿的那部『我们仍然心怀噩梦』虽然是一部战斗系作品，但是里面其实也包含了不少的恋爱喜剧元素。
　　这一定是因为夏目原本擅长写的是恋爱喜剧吧。
　　夏目的作品都带有很浓的少女风格，另外她读初中的时候应该就已经投稿了好几部恋爱喜剧才对。而且夏目每次完成原稿的时候我都有替她看过，在我看来她的作品质量相当接近商业作品的水平。
　　而且最重要的是……
　　「汐音。我有件事想和你谈谈。」
　　「？是什么事呢？」
　　汐音有点摸不着头脑。
　　而我则对困惑不已的她这样说道，
　　「你要不要，誊写夏目的原稿看看？」
　　「哎——」
　　这一瞬间。
　　汐音深深吸了一口气。
　　「这是怎么回事呢？」
　　「唔，我刚刚也说过了吧？誊写别人的好文章，是提高自己写作水平的一个好办法。正好夏目也把自己的笔记本电脑带来了，原稿应该都有保存[备份]在U盘里吧？那么，我们去参考一下这些原稿就行了。」
　　「喂、喂！你在说什么啊步！」
　　我们改变话题也许让夏目的酒醒了一点。
　　只见她神情认真地问道。
　　「为什么要让小汐誊写我写的那些文章啊！？就算不这么做，小汐她也……」
　　「夏目，汐音写的『完美纯白』是一部恋爱喜剧。可是现在里面的福利场景，以及在女主角的第一人称视角下写的文章都显得很生硬。我觉得这都是汐音恋爱喜剧写得比较少造成的。」
　　「可、可是，小汐可是那位桃音汐音老师哦？你居然让她读我这种还没当上作家的人的文章……」
　　「我也，没办法接受。」
　　汐音也斩钉截铁地对我说道。
　　「就是说，老师你觉得夏目姐姐的文章比我……比桃音汐音，写得还要好是吗？」
　　「我不是这个意思。汐音你不但是职业作家，更是那部『完美漆黑』的作者。从整体文笔上进行评价，是你比较优秀。可是……在恋爱喜剧的福利场景，以及性格活泼的女主角第一人称描写这些方面……我觉得还是夏目略胜一筹。」
　　「……」
　　一脸不甘的汐音紧紧地咬着自己的嘴唇。
　　的确，在她看来，具有职业水准的自己，要去誊写还是个未出道作家的夏目的原稿，也许是一份屈辱。
　　可是，现在不是顾及这些面子的时候。
　　算上今天，留给汐音的时间也只剩下三天了。
　　在我看来，夏目写的那些恋爱喜剧氛围和『完美纯白』都非常相似。相比誊写那些没头没脑买下来的电子书，我觉得还是阅读夏目过去投稿的作品收获更大。
　　「夏目，可以把你的U盘借给我吗？」
　　「……我知道了啦。」
　　估计是为我的热情所折服了吧，夏目从自己放在起居室的包里面掏出了一只银色的U盘。
　　夏目过去投稿的所有作品，应该都储存在里面了。
　　「汐音，收下这个吧。」
　　「呜……」
　　汐音在深吸了一口气之后，总算是收下了U盘。
　　可是，她看上去却完全没有服气。
　　「……拜托了，汐音。我很明白，你是桃音汐音，是销售量突破一百万册的热门作品的作者。可是呢，你其实也很清楚吧？有些小说就算并不畅销，也是十分有趣的。不如说——这种惨遭埋没的作品反而占多数。」
　　「老师你，觉得夏目姐姐投稿的作品也属于这类吗？」
　　「对。至少，我就觉得夏目投稿的这些作品很有趣。」
　　「——」
　　「所以，我希望汐音你先放低自己的自尊心，读一读夏目的作品。你也想同时创作两部作品吧？为此，就必须在这三天内完成『完美纯白』。」
　　「这……」
　　汐音低头不语。
　　——没错，时间已经不多了。
　　桃香小姐非常不赞同汐音同时创作两部作品。或许还有我所不知的理由吧……但目前我们能做的也只有尽好自己的本分了。
　　椎名步[编辑]和桃音汐音[作家]。
　　我们两人，必须得完成这部作品才行。
　　不过，没问题的。
　　因为，她可是桃音汐音啊。
　　她对创作怀有超乎寻常的热情。也正是这股热情驱动下，她会为了写出有趣的作品而不惜付出一切努力。
　　那样的话，她应该会接受我的提议的——
　　「——我不要。」
　　然而。
　　传入我耳中的，却是毫不含糊的否定。
　　「呃……汐音？」
　　完全没办法理解汐音行动的我，不由得叫起了她的名字。
　　下一刻，我发现汐音正直直地注视着我。
　　用她那双，已经渗出了点滴泪珠的眼眸。
　　然后——
　　「为什么……一定要是夏目姐姐写的原稿呢？」
　　她这番话，听起来就像是一阵呜咽。
　　不甘，嫉妒，悲伤……以及，苦闷。
　　她的一字一句中，都充满了这些感情。
　　「你问为什么……理由我刚刚已经说过了吧？我希望你参考一下夏目写的文章。还是说，你担心夏目的水平呢？」
　　尽管有些心慌，但我还是努力试着补救。
　　——没问题的。
　　只要好好解释，她也一定会理解的。
　　「拜托你了，汐音。」
　　所以，我直率地说出自己的真心话。
　　「因为夏目写的原稿，真的非常有趣。」
　　「————」
　　下一瞬间，汐音使劲咬住自己桃红色的下唇，然后低下了头。
　　一滴泪珠，从她的脸颊上滑过。
　　不知为何，汐音哭了。
　　然后——
　　「那么，老师你帮夏目姐姐修改原稿不就好了吗。」
　　「——啊？」
　　——等等。
　　她突然在说些什么啊？
　　「夏目姐姐也在写下一次新人赏所要投稿的作品对吧？老师你……就去帮夏目姐姐吧。我的原稿……我自己改就行了。」
　　「啥……你冷不防地在说些什么啊！我不是和你约好，会在这三天里帮你完成『完美纯白』的吗！那么……」
　　那么，你为什么？
　　你为什么，会突然说出这种话啊？
　　「那么——再见了，老师。」
　　但是，在我把问题问出来之前。
　　汐音就已经起身走出了起居室。
　　——这一瞬间。
　　我察觉到，就跟本应咬合的齿轮错位了一样，椎名步[编辑]和桃音汐音[作家]之间的关系，也在一瞬间崩溃了。
　　
　　[[IMG,b32bf8b7ec5ce13fe5c11044273feb2a,700,1024,49092]]
　　桃子老师的轻小说Q&amp;A    part 15
　　步：「连续发动三次桃香时间实在是太说不过去了，所以这次就由我来介绍读者的问题吧。呃，『为什么不再多出版一些以小学生为女主角的作品呢？』」
　　桃香：「不，不可能喵！桃子时间竟然会被这种问题打断！
　　桃子，大受屈辱＼（*`∧′)／」
　　汐音：「不可以生气哦，姐姐。这可是各位读者精心准备的问题啊。」
　　步：「不过，从各种意义上来说，这个问题都很难回答啊。归根究底，我们出场的这本『桃音汐音的轻小说日记』真的没出事吗？」
　　桃香：「现在还没收到过什么投诉。不过，以小学生为女主角的作品，如果出现一些太过极端的描写的话，可是会出大问题的。」
　　汐音：「比如说呢？」
　　桃香：「比如说，这本『桃音汐音的轻小说日记』第一卷的彩插上，汐音就有一张比较性感的插画对吧？那张插画或许，可能，说不定就有收到过类似 『不要画得太过激』的指示哦……」【校注：但是东立还出了香味卡片哦……】
　　步：「果然，就是因为有这些限制，才导致小学生当女主角的作品这么少吧？」
　　桃香：「不，我个人觉得还有更重要的理由。」
　　汐音：「什么理由？」
　　桃香：「说白了，就是萝莉控只占少数。」
　　步：「呃，桃香小姐？我的新作姑且也是以小学生为女主角的，你说这种话好像——」
　　汐音：「缘奈如此。的确，如果有很多像老师那样的人的话，这个世界肯定也就完了呢。」
　　步：「不会完的，肯定不会完的啦！话说，我本来就不是萝莉控啊！？真的不是！」