　　第一章 好想见面☆不能如愿☆可是学姐很冷漠？
　　
　　
　　关于“女王”这个人——
　　据说是名女性……
　　有着一头金发，宛如琥珀色的飞瀑般光泽动人；她的一双蓝眼，有如森林深处的湖泊般深邃澄澈。
　　没有多少人知道，她是来自何方、又是何时出现？她一直是同一个人，还是一项代代传承的职位，没有人知道。
　　但是这个人物确实存在，并一直指引着东北。
　　她正是从很久以前，就看着东北发展至今的现人神{译注：以人的姿态现身于世上的神}。
　　
　　
　　东北是炼铁起家技术人员的土地。
　　在女王的领导下，东北人们致力于保留北国特有森林景观的同时，并在期间开出了名为“文化”的花朵——人们成功建立起自然与技术和平共存的理想关系。
　　正因为如此，东北虽然工业兴盛，但是在人们心目中的印象，反而是“充满大自然气息、蓊郁苍翠的大地”。
　　
　　
　　但是东北在三年前有了巨大的转变。
　　就在规模扩及全日本的高中动乱——孕育出称为“番长学生”的超能力者、恶名昭彰的ＰＡＴ动乱画下句点后两年。
　　起初是女王突然宣布东北工业特区化。紧接着，一场大规模的高中改制，让东北地区的高中几乎都转型为工业高中。
　　人们对此感到疑惑，然而变化是如此迅速，而且不容分说。
　　原本应该是以与大自然共存为理念的东北，就这样以快得出奇的速度，在短时间内成为一手掌握日本技术及生产的一大工业地带。
　　
　　
　　接着，在距今两年前，女王消失了——
　　
　　
　　两年前的五月……
　　在青森县月光之森中举行的圣诞祭上，不见女王的身影。
　　女王神官团团长对众人宣布：
　　“女王对人们感到绝望，如今正在女王宫内沉眠。今后将由神官团负责传达女王的旨意。吾等所言即女王之指引。”
　　从此以后，女王就不再现身于众人面前了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　穿过山门，进入寺内。
　　占地广大的寺内某处，有着一片井井有条的景观。
　　这里是石林，是无数刻着故人名讳的四方形石柱，枯等生者来访之处，彼岸与此岸唯一交融的场所。
　　这片墓地位于离市区有一段距离的寺内，现在正笼罩在清晨的静谧之中。
　　与寺院相连的入口处附近，安放着一块应该是这片墓地中体积数一数二的巨大墓石。像是直接从天然原石切割下来，未经琢磨过的黑色石柱上，以雄浑有力的字体，刻着“泉秋院家历代祖先之墓”这几个字。
　　泉秋院拉薇妮亚就伫立在这墓前。
　　
　　[[IMG,e86046bf21a82670a43de28bcd13ad3f,409,600,50725]]
　　
　　
　　
　　一身深紫色的制服，公主袖与大圆裙别具特色；傲人的身材即使隔着这层衣服也能一目了然；栗色大波浪卷发从圆润的肩膀一路披垂至胸前；一头长发下，低垂的眼帘上有着一排长长的睫毛。
　　在这一片寂静的寺院中，华丽得与周遭格格不入的少女——
　　丰腴的朱唇正默诵着般若心经。
　　她挺直了背，双手合十，虔诚地默诵着。
　　除此之外，没有其他声响。
　　约莫两刻钟（三十分钟）后，诵经结束，拉薇妮亚抬起头来。
　　在大墓石旁依偎着一个较小的墓石——那便是拉薇妮亚诵经的对象。
　　墓石旁立了一块石板，上头刻有戒名。一般是无法由此得知此人生前的名字，但是拉薇妮亚毫不迟疑，对着那块小小的墓石喃喃说了：
　　“早安，水脉。”
　　石头自然没有回应，但是拉薇妮亚依然心满意足地眯起眼睛，“爷爷过得很好喔”，继续向石头报告昨天发生的事情。
　　就像是姐妹在聊天一样，说着一些日常琐事。
　　就这样过了半晌以后，只有拉薇妮亚独自一人所在的墓地响起脚步声。不疾不徐，有如圣者般庄重的步伐，丝毫没有扰乱这片寂静。逐渐接近的脚步声最后在拉薇妮亚身后停了下来。
　　“贵安呀，佩姬。”
　　拉薇妮亚面不改色，向身后的人打招呼。
　　“早安，拉薇妮亚。你果然在这里。”
　　刚才那阵脚步声的来源慢条斯里地回应。
　　“‘果然’是什么意思？”此时拉薇妮亚装出不服气的表情，回头看着那个人。
　　拉薇妮亚眼前是一位少女，一身白色洋装有如圣职人员的法衣，配上那头微卷的橙色头发，简直就像是奇幻作品中登场的僧侣。
　　脸上泛着有如圣女般微笑的少女。
　　她——佩姬并没有回答“果然”是怎么一回事，只是笑盈盈地应了一声“是”。
　　“超钢女来为人类上坟，这并不奇怪喔！”
　　拉薇妮亚可能是觉得佩姬这是在嘲笑她来错了地方吧。只见她微微动怒，当场顶了回去。
　　超钢女来为人类——她的确是这么说的。
　　拉薇妮亚并不是人类。表面上她是东北经济界的大人物——泉秋院利通的孙女，然而实际上她是“超钢女”——正式名称为“超距离射击＆早期制压用超钢女”，是仿造人类的机器人。
　　身上安装了能让机械产生人格……不，是灵格的魂之容器，“霍森传动装置”。这样的机器人，这世上只有三具。
　　佩姬也是其中之一。她是“情报制压＆防御战用超钢女”——也就是拉薇妮亚的姐妹之一。
　　“不奇怪啊。”
　　佩姬以这样轻描淡写的一句话，肯定了拉薇妮亚。
　　“我们机械来为人类上坟，绝不可笑——”
　　她走向前，和拉薇妮亚并排站在一起。她也跟着在墓石前蹲下，点了一炷香，随后合掌，闭上眼睛。
　　一片沉默。
　　佩姬默祷了好一段时间，差不多可以从一慢慢数到十。
　　接着她睁开眼睛，就这样看着墓石，直接开口说：
　　“拉薇妮亚，其实你每天都来吧？”
　　“你、你在说什么啊？我怎么可能每天都来呢！”
　　拉薇妮亚的脸上不知怎地泛起淡淡红晕，连忙否认。
　　“是吗？”
　　“正是！”
　　“这样啊……”
　　两人面前的御影石{译注：日本产的一种花岗岩，一般作为墓石石材}饱含水分，就连凹缝中也不见半点尘埃。只有这一两天洒点水上去抚摸几下，是不会变成这样的。正是每天细心的刷洗，才会让这块石头散发出美丽的光泽。
　　拉薇妮亚身旁摆着一个水桶，里头有水和勺子。佩姬看着水桶，轻轻笑了出来。
　　“你这是什么意思？”
　　拉薇妮亚害羞了起来，赶紧别过眼去。
　　“不，没什么。”
　　“你找我到底是有什么事！”
　　“从那时候起到现在……已经过了五年了。”
　　佩姬看也没看拉薇妮亚，迳自脱口而出——没有任何铺陈，直接开门见山，唐突地开口。
　　“什……”
　　“时间过得真快。”
　　“我、我早就忘了这回事了！”
　　拉薇妮亚马上别过头去。但是佩姬丝毫不以为意，继续说了下去。
　　“老实说，我吓了一跳。没有想到，雪拉居然会有克服心理障碍，再次拔出Blade Of Diamond的一天。”
　　“……我也是这样觉得。”
　　面对这样我行我素的佩姬，拉薇妮亚也只好放弃，顺着她的话回答。
　　雪拉——她是拉薇妮亚的另一个姐妹。手持高透明度树脂刀的黑发少女，近身格斗战用超钢女，来栖雪拉。
　　两人所言，是指在雪拉就读的讴夏高中几天前举办的超钢机武斗会代表选拔赛上发生的事情。
　　自从两年前她们三人经历了某件事以后，雪拉就再也无法拔出她引以为傲的那把刀。但是就在那场选拔赛中，她在众目睽睽之下，拔刀出鞘。
　　就为了一个男孩。
　　回想起这个奇迹——
　　“就是那位濑户先生吧。”
　　“就是那位茸味先生。”
　　两个人不约而同地露出了微笑。
　　濑户茸味——就是这个少年改变了雪拉。这个平凡无奇的少年，引发了——不，是一点一点地唤起这惊人的奇迹。
　　“希望雪拉能就此获得幸福。”
　　“她要是不幸福，我可就伤脑筋了。毕竟……雪拉之所以无法拔刀，我也得负一部分责任。”
　　“不过，还有重重考验在等着他们。茸味先生还不知道我们超钢女为什么非参加超钢机武斗会不可的理由，以及雪拉其实‘无法拔刀’这件事。雪拉究竟何许人也，他也不清楚。再者……雪拉只不过是拜技术之赐，由一堆机械组装而成的机器人；和这样的雪拉相恋，究竟有多么荒诞，究竟有多么意义重大，茸味先生更是毫无自觉。”
　　“那又怎么样呢？我相信，雪拉……不对，茸味先生一定能突破这层障碍。而且是轻而易举，不费吹灰之力。”
　　“说的也是，不过也仅限于‘现在’而已。”
　　佩姬面带笑容，做出辛辣无比的发言。
　　表情中没有丝毫动摇。将预料中必然会成真的事实，如实告知他人，也因此显得残酷的表情——如今就浮现在佩姬脸上。
　　“不过这么一来，身为人类的茸味同学就会面临抉择。无论如何，他总有一天得面对这个事实。”
　　这时拉薇妮亚叹了一口气。
　　“真是够了……佩姬，你到底是站在哪边的啊？再者，那种障碍，打从一开始就不存在。不管是雪拉还是茸味先生，他们要是不能突破这层障碍的话，那就伤脑筋了。毕竟……”
　　“毕竟？”
　　“没、没什么！”
　　拉薇妮亚就此不发一语。
　　谁都没有再继续说下去。彼此明明都有话想说，但是两人之间的沉默似乎意味着有些什么东西是碰触不得的。
　　——毕竟，那是我再怎么希冀都无法得到的幸福啊——
　　佩姬究竟有没有听到拉薇妮亚口中这喃喃的话语？除了佩姬本人以外，旁人无从得知。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　茸味从不用闹钟。
　　能在该起床的时间准时醒来，是濑户茸味少有的优点之一。
　　他今天也准时清醒，从父亲亲手做的木床上一滚，起身下了床。当他看到书桌旁，置于小型液晶电视旁的相框时，露出一脸傻相。
　　那是前天在生活居家用品店买的压克力相框，当中有位惊为天人的美少女。
　　光泽动人的乌黑秀发，流泻而下的模样比融雪形成的涓流还要清净高洁。散发出的光芒比任何宝石都要生动灵巧的深蓝色眼眸。樱花色的嘴唇、亭亭玉立的背脊、白皙柔软的纤手，这位比茸味所知的任何美少女都还要漂亮的大姐姐，在明媚春光之中，坐在长椅上，端庄地微笑着。
　　她的名字是来栖雪拉。
　　她是茸味就读的讴夏高中的学生会长，今天高三，大茸味两岁。个性冷静、长得漂亮、成绩又好……是众人仰慕的对象……真实身份是个机械娘。
　　她是茸味心爱的女友。
　　一切是从一个月前的春假期间开始的。当时茸味巧遇女同学遭男子强行搭讪，他挺身相助，反倒是自己遭殃。就在茸味差点就要被男子操控的机器人打成重伤之际，雪拉帅气登场，拯救了他。
　　从此以后，茸味喜欢上了雪拉。
　　而雪拉也将芳心付给茸味。
　　她虽然害怕身为机械娘的自己得不到对方的爱，却还是鼓起了勇气向茸味告白。而茸味根本就不在乎她是机器人还是人类，只觉得雪拉是一个好女孩，于是就接受了她。
　　也许会有人觉得莫名奇妙，但他一点也不在乎。
　　因为茸味最喜欢雪拉了。
　　“不过……”
　　雪拉学姐真的喜欢我吗？
　　茸味的表情蒙上了一层阴霾。
　　他一脸无精打采的表情，起身脱掉睡衣，换上制服。
　　“已经第四天了啊……”
　　他掏出一直收在制服口袋里没拿出来的手机，看着萤幕上显示的月历，算起天数。
　　茸味已经有三天没和雪拉好好讲过话了。
　　他们并没有吵架。纯粹只是因为雪拉忙于学生会的工作，导致黄金周前的这整整一个星期都无法抽身。
　　在这段期间，雪拉每天都是早上六点上学、晚上八点以后才能回家，行程非常忙碌。偏偏茸味又没有参加任何社团活动。上下学时间自然不一样，最后只好各自上学。而雪拉身为学生会长，既然忙成这样，就表示她连中午休息时间都得处理公务……所以他们也有好一阵子都没有一起吃午餐了。
　　在得知接下来会变忙的那一天，想要和雪拉一起上学的茸味当然有主动表示：“我也要早起！”
　　不过马上就被雪拉拒绝了。
　　茸味当然明白雪拉之所以会作出这样的抉择是基于尊重彼此的立场。可是，听到她一脸微笑地说出“谢谢你的好意，不用勉强没关系，我自己一个人不要紧的”这番话时，还是会觉得很郁闷。
　　（完了……心情跌到谷底了……）
　　茸味想起雪拉拒绝自己时那铜墙铁壁的笑容，整个人当场就有如泄了气的皮球。
　　不过……
　　（那个时候的雪拉学姐……真的好漂亮喔！）
　　他这样觉得。
　　该怎么说呢，在他心目中，就连回绝的笑容都是那么地款款动人。
　　……他有点怀疑，自己该不会有被虐狂倾向吧？
　　不过，再怎么说，那都是“拒绝”的笑容……
　　感觉果然还是很悲哀。
　　消沉→抱头→消沉→抱头→（以下略）……茸味就一直反复同样的动作。
　　在旁人看来或许是很有趣，不过这样下去这个人恐怕会坏掉。
　　总之他现在缺乏“养份”。
　　只要能见到雪拉，并如愿和她说到话，这么一来一切问题应该就能获得解决。
　　……大概啦……
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　讴夏高中二楼。一年五班的教室前站着一位黑发美少女。
　　手上拎着用黄色餐垫包着的便当。
　　水蓝色短裙下，修长的双腿裹着黑色的丝袜。
　　白底镶蓝边的上衣，比普通制服上多了披肩和燕尾的设计——正是学生会长专用的制服。
　　鼻梁笔挺、五官工整的脸上，那双闪闪发光的深蓝色眼珠，如今满怀着不安。
　　这名少女，讴夏高中学生会长来栖雪拉先东张西望了一下，
　　确定四下无人以后，她深呼吸了一口气，接着打开写着“一年五班”的教室的门。
　　教室内空无一人。只见一个书包搁在桌上——那应该是一早就来参加体育性社团晨间练习的学生的东西，制服就折得整整齐齐地摆在书包上头。
　　走廊上也没有脚步声。
　　她松了一口气。
　　“我……我可没有做什么坏事喔。”
　　她一本正经地咳了一声，一副光明磊落的样子（其实没必要）走进教室。
　　她的心跳有些加速，寻找着茸味的座位。她上一次走进茸味班上，已经是她和茸味告白的那一天的事了，不过她不可能会弄错茸味的座位……
　　毕竟每当雪拉从走廊上经过这间教室的时候，目光总是在寻觅茸味。
　　“放这里应该就没问题了吧？”
　　从靠窗那侧数来第二排的最后一个位置。
　　虽然不可能会搞错，她还是暗自担心，要是弄错了该怎么办？
　　“糟了，我得快点才行，不然……”
　　学生会事务才处理到一半，雪拉其实是悄悄溜出来的，
　　要是不快点回去，会给其他学生会成员添麻烦。
　　学生会长可不能这样。
　　虽然说，这里既然是讴夏高中“普通科”，就不会像其他工业高中的学生会那样有着“军队式铁的纪律”，不过份内的工作就是份内的工作，可不能摸鱼。
　　再者，雪拉也不想在这里拖拖拉拉的。被别人看到就太丢脸了。
　　怀着难以言喻的不安，她轻轻吻了一下手中的黄色布包，接着将这个特地比预定时间早起一个小时、专为茸味所做的便当悄悄放进抽屉里。
　　希望这个便当合他的口味，希望他今天也还是一样喜欢我。
　　内心如此祈祷着。
　　樱花色的双唇轻启，喃喃说着：“黄金周怎么还不快点来啊……”
　　这么一来，学生会最忙碌的时期便会结束，钢技预赛也会马上开始。和茸味相处的时间也会更多，就可以讲更多话。
　　还有好多事情非告诉他不可。内心的秘密、没机会说出口的话、在一起时太开心以致于忘记告诉他的事情……当然还包括今天早上的梦。
　　再忍耐一下下、再一下下就好。
　　雪拉将左手按在胸口，右手指尖轻抚茸味的桌子。
　　闭上眼睛。
　　“茸味，请你分给我一点力量，让我能继续努力下去喔。”
　　她喃喃低语。
　　指间确实感受到了一股暖意……她最喜欢的那个男孩子的温度。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　御滨千美绘暗恋着濑户茸味。
　　一切是从春假的那天晚上开始的。就在某个流氓缠着她不放时，碰巧经过的茸味挺身而出救了她。
　　从此以后，千美绘就喜欢上他了。
　　不，如果就这样简单几句带过的话。感觉上她好像是个花痴似的。不过千美绘可是认真的。毕竟那个众人公认个性内向腼腆的千美绘，如今只要一和茸味扯上关系，便会乱了分寸——意气用事、一味猛冲蛮干，最后甚至向无懈可击的美少女——来栖雪拉会长宣战。
　　——看我做了什么好事啊……
　　光回想起来，她的手心就狂冒汗。
　　她也知道，自己的行为非同小可，不过她一点也不后悔。毕竟，既然喜欢上了一个人，想要实现这段恋情，就得和对方站上同一个舞台，这样才能一决胜负。
　　
　　
　　七点四十五分。
　　御滨千美绘在ＧＲ线下行月台上，埋没在赶着上班、上学的人群之中。身高不高的千美绘虽然没办法眺望远方，还是拼了命地在茫茫人海中捕捉一个身影。
　　出现在她视线前方的是吃过早饭后出门上学的茸味，他今天也是孤独一人。
　　打从第一学期开学，茸味几乎每天都和雪拉一起上下学；直到最近——六天前的钢技校内预赛暨为期三天的新生说明会结束以后到昨天为止，他一直都是自己一个人。
　　理由很简单，因为身为学生会长的雪拉实在是太忙了，就是这样。
　　换句话说，对心仪茸味的千美绘而言，现在正是一举拉近距离的大好机会……本应如此。
　　不过直到昨天，这三天来，别说是开口邀茸味同行了，她甚至提不起勇气走出躲藏的柱子后……一路上始终保持同样的距离（约三十公尺）尾随在后，比他慢一拍进教室——一再重复这样的行为。
　　（这样简直和跟踪狂没什么两样嘛……）
　　自己怎么会这么没用啊！
　　她不禁想要哭出来。那时候和雪拉信誓旦旦地表示“濑户同学绝不拱手让人！”的人到底是谁啊——她真想花个三天三夜慢慢地逼问自己。
　　她知道，自己得拿出当时的勇气才行。
　　没错，得鼓起勇气来才行……
　　“千美绘？”
　　“我要鼓起勇气！”
　　“千～美～绘～？”
　　“可是……要是被拒绝的话……不对，要是被茸味同学发现我喜欢他的话，那该怎么办……？”
　　“御滨千美绘！”
　　“怎、怎么了？”
　　千美绘吓得当场挺直了背，惊慌失措地叫出声来。
　　周围的人都在看自己……好在没引起茸味的注意。
　　“悠、悠香？”
　　原来是进高中以后第一个交到的朋友、同班同学——柔道社的村上悠香。长得人高马大、皮肤黝黑的她举起一只手，向千美绘打了个招呼，露出一口洁白的牙齿。
　　千美绘将眼镜扶正，面向悠香。
　　“早啊，千美绘，你在做什么啊？”
　　“没、没什么……反倒是你怎么会在这里？”
　　“咦，我没告诉过你吗？我在这站转车。”
　　“啊，是喔？”
　　这么说来，好像的确是有这么一回事。
　　“先别说这个了，我说千美绘你啊，实在是太好笑了。自以为偷偷躲在柱子背后没人知道，反而更引人注目，你到底在做什么？”
　　引人注目……
　　“没事、没事，真的！你别在意！”
　　“因为濑户同学？”
　　“咦？”
　　千美绘提高了声调。
　　“果然是为了濑户同学啊……”
　　“咦咦咦～～？”
　　声调加倍提高了。
　　“为什么？为什么？”
　　“……千美绘，其实你头脑不好吧？”
　　“咦？”
　　打从出生这十六年来，只有被人夸过是模范生，倒还没被人说过头脑不好——唯一的例外就是青梅竹马的春日井绚乃，不过此人身份特殊，所以不算在内。
　　“你应该知道，当初钢技校内预赛有做全校实况转播吧？”
　　千美绘点头。她已经料想到接下来的发展，浑身直冒冷汗。
　　“也就是说，全校同学都已经知道千美绘的情敌宣言了啦，就只剩濑户同学还不知道了吧？”
　　“天啊……”
　　这残酷的事实让千美绘当场一蹶不振。
　　不，这下可真是丢脸丢到家了——想到这点，她的眼前当场发黑。
　　“唉，你果然是真的没发现。那你应该也不知道，现在班上同学都在赌你和学生会长谁会赢啰？”
　　“不知道。”
　　“这样啊。那么，你也不知道自己已经成了校内大红人啰？”
　　“这是怎么一回事啊？”
　　“上次转播结束后，你的粉丝暴增喔。好像还成立了ＦＣ。”
　　“ＦＣ？”
　　“后援会啦。”
　　“……”
　　千美绘根本就高兴不起来，这种事高兴得起来才有鬼。
　　也就是说。早已是众所皆知的事实，只有千美绘一人浑然不觉，为单恋所苦。这么说来……她偷瞄茸味或是为情叹息的时候。该不会？
　　“欲盖弥彰。”
　　“果然……”
　　千美绘羞得脸都要发烫了。她甚至开始不想去上学了。
　　“还有，我可是站在千美绘这边的喔。”
　　“谢谢你喔。”
　　千美绘无力地道谢。
　　“既然身为你的支持者，我当然希望你能努力加把劲。这可是千载难逢的好机会耶，拿出勇气来。”
　　“啊……嗯。”
　　“反正现在又不是要跟他告白。你们前一阵子不是一起当过新生说明会执行委员吗？‘好巧喔’这句应该行得通……来。”
　　村上悠香将双手摆在千美绘肩上，将她往右一转。
　　“记住，是‘好巧喔’。”
　　悠香小声交代完以后，从背后推了千美绘一把。
　　千美绘踉踉跄跄地穿过人群，
　　来到茸味身后，其实她也不是停不下来。只不过当她还在想……自己一旦停下脚步，可能就再也没有勇气跨出下一步时，就已经到他身边了。
　　她看着茸味的背影。虽然茸味的个头不算高，但还是比千美绘高大。千美绘心想：对方果然是男孩子啊。
　　她朝背影开口。
　　“早啊，濑户同学。”
　　“咦？”
　　茸味回过头来，报以微笑。
　　“早啊，御滨同学。”
　　“嗯，好巧喔，濑户同学。你都是这个时间出门吗？”
　　说出来了，顺利说出口了。
　　虽然特地问“平常都是几点上学”这种不问也知道答案的问题是有点奇怪。撇开这点不谈，千美绘算是成功打开话题了。
　　“我平常都是配合雪拉学姐的时间，所以还要更早一点喔。”
　　“这么说来，濑户同学最近都是自己一个人上学……对吗？”
　　“嗯，听雪拉学姐说，她身为学校代表，像是钢技开赛典礼、以及黄金周第一天的‘女王圣诞祭’等等工作，多如山高。所以一直到二十八号为止，都会是这样。”
　　一直到二十八号！听到这句话，千美绘整颗心猛然跳了一下。
　　茸味到二十八号为止都要自己一个人上学。
　　也就是说……
　　——只剩后天一天能和茸味一起上学了。
　　想到这里，千美绘开始厌恶起这样的自己来。见不到雪拉的茸味一定很寂寞，自己却把这当作大好时机，实在是太狡猾、太肤浅了。
　　可是茸味毫不明白千美绘内心的挣扎。
　　还是以平日那张无邪的笑容看着千美绘。
　　罪恶感与不可错失良机的念头在天平的两端摆荡，就在千美绘快要陷入混乱之际，茸味喃喃一句“对了”，让她回过神来。
　　“就是新生说明会啊，都还没有正式跟你说‘辛苦了’。”
　　“咦？嗯。”
　　千美绘好高兴！原来他还记得。
　　说到新生说明会，一方面是因为茸味和千美绘都有参加钢技校内代表选拔赛，但最后是在一片慌乱中结束，因此一直没有机会跟对方好好说一句“辛苦了”。
　　就算没发生这么多事，新生说明会执行委员的工作也几乎等同打杂，实在没有什么大功告成的感觉……不过，毕竟这是千美绘第一次和茸味两个人合力完成的工作，所以……
　　“御滨同学，辛苦你了。”
　　能听到这句话是千美绘莫大的喜悦。
　　“濑户同学也是，辛苦你了。”
　　“希望下次有机会能再一起合作。”
　　茸味又再补上这一句话。
　　千美绘在万分高兴之余，心中更是五味杂陈。
　　因为茸味正在和雪拉交往，而他之所以会对自己如此温柔，就表示在他心目中她并不是恋爱对象，只是一个普通朋友。
　　想要和他成为一对恋人，是如此地遥不可及……
　　要是雪拉知道茸味对什么人都这么温柔，以及千美绘企图接近这样的茸味，她肯定不会乐见其成。
　　（其实我是在破坏他们的第三者？）
　　时而欢喜、时而悲伤，千美绘还真是忙碌。
　　“御滨同学？”
　　“咦？茸味同学，什么事？”
　　“不，没什么，只是看你的表情怎么突然变化这么大，那是脸部体操，还是什么？在女孩子间很流行吗？”
　　看样子，她的情绪全反映在脸上了。
　　“……嗯。”
　　千美绘不得已，只好这样回答。
　　“像这样子，利用各种表情，来改善脸部肌肤的松弛。”
　　她不知道该怎么办才好，随便做一些表情，配上解说。
　　虽然说是情势所逼，感觉实在是太悲惨了。
　　茸味“噗哧”一声笑了出来。
　　“御滨同学真是个怪人耶。”
　　“怪人？我很怪吗？”
　　“对不起喔，御滨同学。我之所以会这么说，是因为我一直以为你是个很正经八百的女孩子，没想到你这么有趣。”
　　“咦咦？”
　　千美绘大受打击。
　　“啊！对、对不起。我不该用奇怪还是有趣来形容你。”
　　“不是的……没想到在濑户同学心目中，我是个既无趣又正经八百的女孩子。”
　　“原来是指这个？不对，话先说在前头，我可没有说你是个无趣的女孩子喔。我只有说是正经八百……”
　　“濑户同学的意思是说，我这个人除了正经八百以外，就一无可取啰？”
　　“咦咦？我不是这个意思啦！”
　　茸味急着解释的样子实在太有趣了，让千美绘也笑了出来。
　　虽然自己从前在茸味心目中是个除了正经以外就一无可取的女孩子，让千美绘有些难过。不过以往总是摆出客套笑容的茸味。如今能在她面前露出真心的笑容……总觉得两人间的距离又拉近了一点，这点令千美绘打从心底感到高兴。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“各位同学～今天数学课就上到这边结束～想要知道小考题目跟答案的同学，放学后请带着礼物到老师这边来～可爱的人待遇从优喔～～”
　　数学兼班导师的深雪木禊老师以这句夸大的玩笑话作结后，甩着点名簿和引以为傲的马尾走出了教室。
　　禊老师每次上完课总是火速离开教室，从不拖泥带水，其中又以中午休息时间最迅速。第四节一下课，禊老师所展露的机动力，简直就像是施展了缩地法一样神速。
　　学生们也都本着“小禊一定也很期待午餐吧”的同情心，尽量不去耽搁她的时间。
　　这一切都只是表象。
　　其实事情的真相是：之前曾有同学想耽搁禊老师几分钟问个问题，结果不但换来老师充满怨念的一瞪，老师甚至还当场飙泪，给同学难堪。从此以后，在同学们之间便形成了“在午休时间耽搁禊老师宝贵的时间是一种自杀行为”的共识。
　　总之，在目送这位随兴的教师离开后，一年五班的同学们一个个动了起来，准备吃饭。
　　有人即刻动身前往食堂、有人冲向福利社抢购轻食、有人拿出自备便当准备大快朵颐。这个班上不外乎是这三种人，不过听说在别班，还有人每天都跑到车站前的商店街去吃午餐，甚至有极少数因为叫外卖而被校方处分的。
　　至于茸味——他当然是便当组。
　　话虽如此，茸味小心翼翼捧着的便当可不是出自妈妈的手。
　　而是雪拉的爱心便当。今天早上和千美绘一起到学校的茸味一看抽屉，就看到这个用黄色餐垫包住的四方形盒子。
　　当时的喜悦真是笔墨难以形容。要不是身旁有人，茸味早就高兴得跳起来了。
　　实际上，茸味现在光拿着便当，脸上就控制不住地泛起傻笑。
　　“哟～茸味～！”
　　在教室里靠近走廊那侧角落呼唤茸味的人，是一个个头不高、留着香菇头的少年。他是进了高中以后认识的朋友，绰号鹿健的鹿山健介。
　　鹿山和另一位友人，马头修两个人将附近的桌子并起来，确保位置。
　　鹿山明明就是隔壁班的人，但是占位子的手脚之快，让茸味目瞪口呆。
　　该怎么说呢？
　　鹿山这个人的行事作风和“顾虑”或是“优雅”完全沾不上边。
　　鹿山朝茸味招手。
　　“偶尔也一起吃饭啊！”
　　“啊，嗯。”
　　如果说是因为没有理由拒绝，听起来好像是迫于无奈；不过实际上茸味的确也在找地方去，他急急忙忙走向鹿山他们。
　　“茸味坐这边。”
　　鹿山示意他坐下的位子，背后是一桌女生。
　　千美绘正好就坐在和他互相背对的位置上。她低着头，局促地缩成一团。
　　“对、对不起喔，这边这么挤。”
　　千美绘不知为何向茸味道起歉来，实际上，两个位子近到硬要拉开椅子就会撞到对方。
　　看到这种桌椅配置，茸味也不是没有起疑；只不过，不管是男生桌或女生桌都没有人表示意见，茸味也只好乖乖就坐。
　　“那么，不好意思喔。”
　　茸味勉强将椅子拉到不会撞到千美绘椅背的位置，屈就桌椅间的狭缝坐定。
　　当然，他根本就没有发现到。
　　这一切都是支持千美绘的女同学们和鹿山＆马头二人组所策划的。
　　
　　
　　他只要一坐挺，后颈就会不时地碰到千美绘的头发，这点让他坐立难安。
　　于是他稍微倾身向前，小声地对马头说：
　　“马头，可不可以把桌子往那边移过去一点啊？”
　　“嗯？喔，这是濑户的意见。你说好不好啊，鹿健？”
　　“什么？濑户，你有什么不满吗？”
　　“不是这样子啦，御滨同学不觉得很挤吗？”
　　“哼！”
　　突然从背后吭了一声的人，是和千美绘她们坐在同一桌，戴眼镜的班长——鞍上。
　　吓了一跳的茸味当场回过头去，鞍上又再“哼哼！”了一次，同时高傲地抬了一下眼镜。
　　这种举动就算早已司空见惯，依旧让人火冒三丈。
　　“怎、怎么啦？”
　　“原来喔～是香菇仔不想跟人家坐啦～”
　　她说起风凉话。
　　“才、才不是咧！还有，香菇仔又是什么意思啊！既然要叫香菇的话，发型像香菇的鹿山还比较适合吧？”
　　“濑户同学的名字就叫香菇嘛。”{译注：“茸”在日文中指菇类。}
　　鞍上斩钉截铁地回答——不过这的确是事实，令人无法反驳。
　　茸味心想：看来鞍上似乎对别人都记不得她的名字这件事感到耿耿于怀。既然如此，说什么也要记起来给你看！
　　……说实话，其实早就忘了……
　　“又有什么关系～千美绘同学说好喔～还是说，怎么？濑户同学是不想坐在千美绘同学附近吗？”
　　“等、等一下，鞍上同学！”
　　班长鞍上一副不怀好意的样子，千美绘连忙制止。
　　“嗯？既然千美绘同学说不要的话，那就没办法了……”
　　“我、我无所谓啊！”
　　千美绘的反应不知怎么地超激烈。
　　既然当事人都说无所谓了，只有茸味自己在那边抗议也不大好。
　　茸味看到鞍上和鹿山一脸“计划成功！”的奸笑，总觉得自己和千美绘被设计了；但是目前就连对方究竟有何企图都不知道。自然也就无从对付。
　　“算了。管他的。”
　　忍受着那一点点不自在的感觉，茸味尽可能将椅子往前挪。
　　接着将黄色布包打开，伸手准备取下盖子。
　　雪拉做的便当应该早就已经吃习惯了才对，茸味依然万分期待。可是一打开，白饭上头是用鱼松之类的排成“爱心”，那真的是幸福到了极点，不过怎么可能呢……
　　一掀开——
　　“哦？这不是爱心吗？”
　　是爱～心～啊。
　　正如鹿山所言，以蛋松精心排成的爱心跃然于晶莹剔透的白饭之上。
　　从上头没有“ＬＯＶＥ”等字样这点看来，可见雪拉还有仅存的理性。
　　不过茸味是既高兴又害羞。
　　马头指着便当盒盖，喃喃说道：“……写着ＬＯＶＥ耶。”
　　裁成ＬＯＶＥ的海苔就粘在盒盖上，呈左右相反状。
　　“雪拉学姐……？”
　　那个冰山美人型的学生会长一边哼着歌一边做这个……恐怕没有多少学生能想象得到这种画面吧。
　　总之，这画面让茸味不禁涨红了脸。
　　鹿山也凑过来看便当盒盖，吹了一声口哨。
　　“喔喔？小雪拉的爱心便当？怎么会这么恩爱啦，噢、简直跟新婚夫妻没两样，‘无法见面的日子里，我也与你同在？’是这个意思吗？”
　　“唔……不给你。特别是鹿健，说什么都不给。”
　　茸味抱着便当，试图牵制鹿山可比拳法家的凌厉筷子攻势。
　　“别这么说嘛！都不知道吃过多少个了，分一个给我又不会怎样……对吧，”
　　鹿山趁隙发动神速的一箸，却被半途杀出的马头筷子挟住制止。
　　“住手，别强人所难。”
　　“切，又不会怎样。才一块而已。”
　　嘴上虽然抱怨个不停，鹿健还是乖乖放下筷子。
　　看他从头到尾都是一副笑嘻嘻的样子，应该是没有恶意，纯粹只是在享受互动的乐趣而已。
　　“濑户，在还没被这家伙抢走以前，你快把便当吃完吧。”
　　“谢谢，马头。”
　　茸味双手合十，喃喃一句“开动了”。
　　他从便当里满满的各色佳肴中挟起迷你汉堡排，放进嘴里。
　　好吃！
　　是雪拉的味道。无论何时都一样美味，但是在无法相见的现在，就显得更加珍贵了。
　　茸味当然能从这个雪拉亲手做的便当感受到她的爱，但是无法相见的日子一长，自然会多心。
　　“简单说就是不安吧。”
　　“学生会长在学校总是表现得很冷漠，总觉得自己被疏远了。她真的喜欢自已吗？她是不是已经厌倦自己了？……是这样吗？”
　　马头富磁性的嗓音从高出茸味半个头的高度。
　　一针见血说中茸味的心声。
　　“马头，你怎么会知道？”
　　内心的想法全被揭露，让茸味很不是滋味。
　　“那当然是因为马修很受女孩子欢迎啊，对吧？”
　　从隔壁桌又再次传来鞍上的声音。
　　“鞍上，跟这没关系，这是很合理的想象。”
　　“是吗？”
　　茸味也不禁暗自同意鞍上所言。绰号马修的马头修人高马大、文武双全，外型更是出众；态度冷漠可能是美中不足的一点，但是在女孩子们心目中，这似乎也是加分条件之一。
　　总之他异性缘极佳，好到让人不禁怀疑，他身上该不会散发出什么奇怪的费洛蒙吧？
　　茸味好歹从国小就认识马头。
　　实际上，可不只听过一次或两次马头拒绝女孩子的告白。
　　“没错，这家伙还没和女生交往过！”
　　鹿山话一说完，茸味背后的女生们同时发出了“不会吧……”的惊叹声。
　　感觉真有点不是滋味。
　　话虽如此，茸味实在无法相信他真的没跟任何人交往过。
　　虽然马头是个喜欢机器人远胜过女孩子的机械迷，不过应该不至于对女生不感兴趣吧……
　　于是茸味代表众人这么问了：
　　“是吗？”
　　“不是没交往过。只不过没什么好讲的。”
　　马头言下之意是暗示人家“这个话题就此打住”。
　　虽然大家都兴致勃勃，不过心里也清楚，依马头的个性，再怎么追问也没用，于是话题就到此告一个段落。
　　众人又开始专心用餐。
　　茸味也细心品味起雪拉的便当。虽然便当里头也放了茸味不怎么喜欢的黄绿色蔬菜，不过像这样不会只放茸味喜欢的东西就罢休，倒是很像雪拉一贯的作风。
　　茸味嘴角不禁泛起笑意。
　　“……马修，我不爽了。茸味那家伙居然捧着雪拉的爱心便当窃笑，自己一个人沉浸在约会的甜蜜气氛里！”
　　“咦咦？”
　　突如其来的指责，让茸味吓了一跳。
　　不过听到这番话的马头，闭上眼睛沉思半晌后，反问鹿山：
　　“也就是说……你很羡慕他吗？”
　　“没错！当然羡慕啊，”
　　“这样啊。先别说这个了，我带了好东西来，要看吗？”
　　马头无视于鹿山的满腔热血，不为所动。
　　在茸味和鹿山充满好奇的注目下，一阵窸窣后，马头从书包里拿出了车站前某家书店的纸袋，从纸袋中取出了一本书——《超钢机武斗会公式总览》，也就是官方发行的钢技导览手册。
　　封面一架俨然就是最新白色流线型二足步行机舱的照片，标题下方注明是“宫城地区”。
　　看样子总共六县，应该就有六本。
　　“没想到还有出版刊物耶！”
　　“喂，你身为参赛者，怎么什么都不知道啊？”
　　鹿山一副不可置信的样子，当场吐槽。
　　“这个嘛……毕竟我也还没进入状况。”
　　“算了，情有可原。话说回来，马修，你动作真快，这本不是今天上市吗？”
　　“我今天早上就到便利商店买首卖书了。既然是爱好者，抢先拿到第一手也是当然的。”
　　真不愧是自认“喜欢机器人犹胜女生”的马头，接收钢技资讯用的天线数量一直都保持三根左右。
　　相较之下，茸味即便已确定将代表讴夏高中出赛，却还是积极不起来。
　　茸咪身为男生，听到机器人格斗大会这响亮的名声，固然热血沸腾；但是允许场上见血的大会营运方针，以及大量艰深的机械用语，实在让茸味无所适从。
　　这大概就近似于大多数女生“格斗技就是野蛮，就是喜欢不起来”的感觉吧。况且茸味本来就是因为对机械或是电子机器不感兴趣，所以才会选择就读县内仅存两所的“普通科”高中。
　　至于一旁的鹿山，则是丝毫没有察觉到茸味内心小小的纠葛，迫不及待地打开封面。
　　这本官方导览手册内页全彩，各组代表分别以一面甚至跨页介绍；再加上访谈以及赛前预测等专栏，同时运用大量照片及图表，制作得相当精美。
　　鹿山一边翻一边问：
　　“我有点忘了，这类别各是什么啊？”
　　“你是指操纵形式吧。类别Ａ是靠遥控器操纵的远隔操作型机器人。”
　　“Ｂ呢？”
　　“就是操纵者直接坐进机器人内部驾驶舱的机种。附带一提，类别Ｄ是搭载完全自立型ＡＩ的机种。问题是类别Ｃ，只有类别Ｃ是由人类负责战斗，机械只是从旁辅助。”
　　“这么说来，我和雪拉学姐是属于类别Ｄ？”
　　茸味问道。
　　“应该是。话虽如此，基本上所属类别是由参赛者自行申请，所以也有可能出现复合的情形。比如说，基本自立型机种在配合遥控器下进阶指令，就是一种标准的ＤＡ复合型。这种时候，就看主要是采取哪一种行动为主，来决定要申请Ａ还是Ｄ。”
　　“原来是这样啊……这些是全都是雪拉学姐一手包办，我实在不是很清楚。光靠网路查资料，也只找得到比赛规则；至于我们这些参赛者该做些什么，写得并不是很详细。”
　　茸味用筷子将煎蛋卷分成两半，放进嘴里，发出“嗯～”的懊恼声。既然要参赛，还是得先搞清楚规则才行。
　　“喔！这架不赖耶！印象中动画里有出现过！”
　　鹿山这家伙，自己开口要别人解说类别，却自顾自地翻书，发出赞叹声。
　　“巴比伦啊！那是至少十年前的动画。据说藏皇工业前任社长是个动画迷，我想他们在设计上应该是从这边取得灵感的吧。还有，虽然这上头没写，不过有情报指出，胸前和肩膀上的狼头是第二粉碎臂——简单说就是隐藏臂。印象中，年初前还没装备上去……首度公开是在藏皇工业校内预赛上。”
　　初次登场的机体应该也不少，但是听马头一一道来，如数家珍。他的知识量实在非同小可。
　　茸味也凭着仅有的一点知识加入对话。
　　“啊，我知道巴比伦，是少年魔兽王吧？”
　　“正确来说，应该是少年魔兽王传奇巨神巴比伦。”
　　“对，就是这个！”
　　茸味想起来了，那是他小时候很喜欢的一部动画。印象中，父亲——濑户丈二还买过一台合体超合金玩具给他，虽然如今已经不知去向。
　　“那种水准的合体玩具在当时非常罕见，特别是沙马什的变形非常精细，普通认为难度过高，不适合小孩玩，甚至引起轩然大波。我个人则是独钟本体的设计，几乎是由迪亚马特构成，这部份真是棒到……”
　　“喔，超正的美少女，而且还是跨页喔。”
　　从刚刚就只顾着翻页的鹿山兴奋的声音，当场打断两人的对话。
　　即便如此，马头还是马上回应他：
　　“喔，是泉秋女子工业高中的‘巴特拉Ｖ（BattlerＶ）’与操控者泉秋院拉薇妮亚。由泉秋院负责战斗，巴特拉只是从旁辅助，是属于类别Ｃ的组合。”
　　“咦？”
　　“怎么了，濑户？”
　　“呃不、没什么。”
　　被马头这么一问，茸味连忙摇头。
　　他一直以为，拉薇妮亚既然是机器人，应该会像雪拉和茸味一样，是和操控者搭档……既然是类别Ｃ，就表示拉薇妮亚自己就是操纵者。
　　（这是怎么一回事啊……下次再问问她好了。）
　　他决定暂时将这个疑问放在心底一角。
　　这时，鹿山再次发出惊愕声。
　　“喂！茸味！是小雪拉耶！”
　　正在思考拉薇妮亚一事的茸味，心脏猛然跳了一下。
　　“咦、哪边？在哪边？”
　　就在茸味四处张望寻找雪拉之际，导览手册倏地挡在他眼前。该页标题是“讴夏高级中学”，下方有一行字跃然纸上：操纵者濑户茸味／超钢机来栖雪拉。
　　茸味从鹿山手上接过手册，问道：“马头，可以看吗？”马头眯起眼睛，以一句“好啊”应允。
　　右边那页，和其他参赛者高中一样用了一整面来介绍雪拉和茸味，校名下方是身穿平时那套学生会长专用制服，站姿端庄的雪拉的照片——茸味再次体认到雪拉真的很漂亮。此外，这张照片的四周是校内预赛花絮或雪拉上课中的剪影，这些由讴夏高中学生会所提供的照片构成了一篇雪拉特集。反观茸味的部份是少之又少——大会宗旨本来就是机器人格斗，再加上茸味也不是什么开发者，所以只有大头照和简单的个人介绍而已。
　　更不用说，这上头根本就没有提到两个人是情侣。
　　虽然有点落寞，不过这也是无可奈何的。
　　（不过，既然有放雪拉学姐的照片，等一下也去买一本好了，顺便留作纪念。书店有卖吗……？）
　　“你想要手册了吗？”
　　“咦？嗯。”
　　“这本给你。我还另外预约了两本有附订购特典的留作自用，所以没关系。”
　　“真的吗？真的可以给我吗？”
　　“对。”
　　一本手册要价二千二百日币，并不便宜。光靠一个学生的零用钱，实在是难以下手，所以说马头这番好意真是求之不得。
　　“马修，那我的份呢？”
　　“怎么可能会有，自己去买。”
　　“唔……算了啦，反正我老哥会买回来……啊，对了，说到超钢机啊，你们有听说了吗？超钢机杀手。”
　　“那是什么？”
　　听到茸味这一问，鹿山露出幽幽的眼神，一副像是要讲鬼故事的样子，这么说了：
　　“听说这个超钢机杀手啊，在各高中出没，专挑预定参赛的超钢机下手。目前只有宫城和青森还没有出现受害者，至于山形那边已经有不少学校遭殃了喔。我说的没错吧，马修？”
　　“……这真是不可原谅。虽然不求凡事都要正大光明，不过攻击还未上路的超钢机就是犯规。况且还是在大会开赛前，就连开赛典礼都还没举行。”
　　“据说是一架会说话的女性人型超钢机喔，使用的是透明的利器之类的。”
　　“这、这样啊……”
　　茸味不寒而栗，那个特征……简直和雪拉一模一样啊。
　　那个以立方晶系晶体树脂——透明树脂制之刀Blade Of Diamond为武器，美丽的近身格斗战用超钢女。
　　“你没有什么想法吗？”
　　“咦？”
　　“你不觉得这些特征和小雪拉太像了吗？”
　　“怎么可能！而且……雪拉学姐光是处理学生会的事就忙得不可开交了。”
　　“那倒也是。听说那个超钢机杀手，不止是每天晚上，就连大白天也会出现喔。”
　　“看吧！就跟你说根本不可能会是学姐嘛！”
　　话虽如此，茸味想起第一次遇见雪拉的那天晚上。
　　只有获救的茸味，与事后得知此事的千美绘知道雪拉当天有出现在夜深入静的街上。反过来说，在茸味他们所不知道的地方，雪拉也可能做了些什么……
　　他悄悄回过头。
　　这时，似乎将茸味他们的对话全听了进去，神色不安的千美绘也回过头来。两人看着彼此。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　原口看着袭击者。
　　袭击者是一位少女，有着一头色素极浅的白金色头发以及净透白皙的脸蛋。她的发色与身上那件酒红色背心裙形成强烈的对比，酝酿出不祥的气息。
　　她稚幼的美丽脸庞丝毫没有变化，从半开的眼底下，兴致索然地傲视着原口的超钢机。
　　双脚打开，比肩略宽，右手自然下垂，左手举至四点钟位置……她的架势，简直可说是半背对着敌手。
　　她的武器是散发出珐琅光泽的白色手套。
　　手套上覆盖着一层半透明装甲，装甲内侧是金色的电路，从手腕一路延伸到指尖，最后顺着五只手指，伸出五片镰刀状的爪子——那是Edge Of Diamonds Ⅱ，和雪拉的Blade Of Diamond同样都是由立方晶系晶体树脂所构成的，硬度十的钩爪。
　　这里是山形县立驹台第三大电工业高中。就读机械工程学科三年级，身为人工肌肉专攻科目的首席，同时也是该校“大会统合社”——特别为超钢机武斗会设置、集校内所有机研性质的社团活动之大成——的社长，原口良吾正带着“爆炎３ｒｄ”的遥控器冲向体育馆。
　　名目上是体育馆，但实际上根本就没有用来当过体育课场地，还不如说是该校的超钢机实验场还比较贴切。
　　这里一到冬天就进入雪季，无法在室外开发超钢机，为此才特地盖了这个大到可比运动场的设施。
　　赶赴体育馆的路上，原口深深为自己的一时大意感到悔恨。
　　当袭击者——和超钢机杀手特征一致的少女来到眼前，要求和超钢机一决胜负的时候，就不该理会她，应该直接赶她走才对。
　　太小看对方了。
　　他当初以为“又是一个狂妄的番长能力者想来试试自己的身手”，根本不把对方看在眼里，心想“随便吓唬一下就落荒而逃了吧”，于是启动了爆炎３ｒｄ的动力炉。
　　这是个错误。
　　爆炎３ｒｄ是“驹台第三大电高中大会统合社”耗时两年所完成的最新尖端重量级超钢机。
　　上半身放低时的一般型态高七公尺。直立后高度超过十公尺。
　　这绝非最大型的超钢机，但是厚实的胸部和背后伸出的八只手腕的份量，分别相当于一辆乘用车；论压迫感，足可跟二十公尺以下等级的机体不相上下。
　　再加上原口亲自开发的最新人工肌肉驱动系统，反应速度直逼极限。
　　这就是爆炎３ｒｄ被看好有希望成为今年大会优胜的原因。
　　如今这架机体与袭击者正面交锋，却彻底被对方玩弄于股掌之间。
　　由爆炎３ｒｄ发动第一击，原口本来只是想挫挫眼前那位番长能力者的锐气，他让爆炎３ｒｄ挥掌，就像是在打蚊子一样。
　　但是袭击者少女也不回避，直接挨下这一击。
　　一直到爆炎３ｒｄ被切断的五根手指散落在少女周围时，原口才知道少女挥动了手上的利爪。
　　少女开口了。
　　“我好歹也是机械……超钢机，你放心，尽管来吧。”
　　她笑了一下，暗示对方不必手下留情。
　　她的笑容并非出自于感情，只不过是用来挑衅，逼原口拿出真本事所装出来的，形式上的笑容。
　　从此刻起，原口开始全力以赴。
　　他运用手中有着十根操作杆的遥控器，朝有所行动的少女发动攻击。
　　每一击威力都相当于破坏大楼用铁球的拳头，接二连三地朝少女挥去。
　　但是，只见她甩动那一身酒红色的洋装，以舞蹈般的动作闪过所有攻击，一边朝爆炎３ｒｄ逼近。
　　原口现在有如热锅上的蚂蚁。
　　虽说他的超钢机机体庞大，但是“不擅长应付小型敌人”的公式并不能套用在这架爆炎３ｒｄ上——实际上，无论是在模拟测验中，还是前天和陶冶工业的模拟战，爆炎３ｒｄ的动作并未曾跟不上这种大小的敌人。
　　但是现在它却无法捕捉到这位一身酒红色的少女。
　　以十只爪子为武器的少女逼近爆炎３ｒｄ脚下，跳了起来。
　　一头短发在空中乱舞的她，目标是暴露在外各式感应器集中的头部。
　　原口的操作慢了一步。爆炎３ｒｄ来不及回避，头部当场被她左手的爪子砍飞，被她右手的爪子刺穿。
　　体积可比大台冰箱的头部一边迸出火花，一边往下掉，最后重重落在体育馆的地板上，扭曲、变形，成了一堆废铁。
　　然而，头部只不过是感应器。如果是正式比赛的话，现在早就因为标帜坏掉而丧失比赛资格了吧，但是爆炎３ｒｄ并不会因为这样就无法动弹。
　　少女在爆炎３ｒｄ的背后着地。原口看准这点，让爆炎３ｒｄ的手臂挥向她；但是少女轻而易举地闪过这一击，接着拉开彼此的距离，似乎是在提防下一击。
　　“好机会！”
　　原口关闭ＡＩ的辅助功能，开始以十只手指头恣意拨弄起十根操作杆。
　　只见爆炎３ｒｄ将八只巨大的手臂放下，撑在地板上。体积有将近七成是那八只手的爆炎３ｒｄ，如今就像一只巨无霸蜘蛛。
　　没有任何预警，蜘蛛即刻倾全力发动突击。
　　总重量超过六十公吨的庞然大物冲向少女。这个是普通的突击，蜘蛛的十只脚分别由十只指头操控。突击路径经过细心的调整，无论对方向左还是向右逃，它都能紧咬在后，让对方无所遁形。
　　只要对方稍有闪失，便会在它压倒性的质量下葬身，化为肉酱。
　　这可说是必杀的一击。
　　“结束了！虽然不知道你是谁做的超钢机，不过可别怪我喔？”
　　他语气之所以以疑问作结尾，是因为他觉得自称超钢机的少女的举动有点可疑。
　　超钢机杀手少女所采取的行动，是侧身背对敌方，只投以视线。
　　她就以这样独特的方式来迎战爆炎３ｒｄ，实在难以相信。会有人作出这样的选择吗？
　　鲁莽！制作这名少女的人没有为她设定逃跑的选项吗？——同样身为技术者的原口痛斥开发少女的人。
　　“去你的外行人，随随便便就要弄坏这么高性能的机器人吗？混账，居然把机器人当成是消耗品……这混账没有爱吗？不管做出再优秀的超钢机，这种开发者根本就不值得尊敬。”
　　胜负在瞬间分晓。
　　少女在和爆炎３ｒｄ的庞大身躯撞上的一瞬间，凌空飞起。
　　乍看之下像是被突击引发的暴风刮飞，其实是早有预谋的一跳。
　　但是，对原口而言，少女跳向爆炎３ｒｄ背上的行动反而是在预料之内——于是，八只手臂中的其中一只就像是早有准备了似的，往上攻击少女。
　　一闪——
　　利爪挥舞。不敌其刀锋之锐利，钢铁手腕轻易地就被斜斜削落。
　　少女若无其事地降落在爆炎３ｒｄ的背上。
　　此刻开始，便是少女和Ｅ.Ｏ.Ｄ.Ⅱ共谱的暴虐舞蹈。
　　她转啊转啊，踩着轻盈的步伐，从头到脚一路凌迟爆炎３ｒｄ的背。十根爪子交织出的音阶，就像是夜里雪花飘落时清脆的声响。
　　她再次跳跃。
　　少女结束了刹那间的舞会，任一袭长裙在空中飘舞，在远去的爆炎３ｒｄ背后落地。
　　就在她着地的同一时间，爆炎３ｒｄ的手脚在一瞬间从基部断落，发出轰然巨响。至于爆炎３ｒｄ本体连同其他几只手臂，完全没有减缓行进速度的机会，就直接如电影中卡车相撞的情境一样应声翻覆，撞上墙壁，停止动作。
　　轰然巨响撼动了整间体育馆。
　　“……怎么可能……”
　　在一瞬间分出的胜负，让刚刚还确信自己会获得胜利的原口错愕到在无意识间说出这句经典台词。
　　少女回首看着化作废铁的爆炎３ｒｄ，非常兴致索然地喃喃自语：
　　“……嗯，我果然很强。对付这种程度的敌人，根本不需要用到银。”
　　——像是在跟自己确认似的。
　　“但是，既然如此……”
　　她郁闷起来。
　　“既然如此，我是在怕些什么？就算SARA0000正在‘恋爱’，我也不可能会输给她才对。或者说，还存在哪些不足的要素吗？”
　　少女——近身格斗战用超钢女SARA0777，个体名“飒拉”，连看都不看杵在爆炎３ｒｄ残骸旁的原口一眼，就这样离开了山形县立驹台第三大电工业高中。
　　
　　[[IMG,631d8d03a6672d8b848e41aab22e1939,399,600,50796]]
　　
　　