　　第四章 圣女的翼剑☆银之飒拉☆黄金之雪拉
　　
　　
　　离开国道，在森林中有一条单行道。
　　这条路通往那座辟林而建的竞技场，一辆小货车正行驶其上。
　　握着方向盘的人是佩姬，副驾驶座上的人是绚乃。雪拉和拉薇妮亚坐在冰冷的载货台上，等待着抵达的那一刻。
　　雪拉闭着眼睛。
　　她闭着眼睛，等待那个时刻到来。
　　当白色的建筑物在森林的另一端若隐若现时，原本坐在廉价塑胶座椅上、双手抱胸的绚乃开始不慌不忙地解开安全带。她打开窗户，探出整个上半身，坐在窗缘上。
　　绚乃的装扮已经不是征用货车时的那身运动服，她穿的是刚刚在车内换上的，以黑色为基调的爱智工业学院的典礼用盛装——那是她的战斗装束。
　　绚乃按住随风飘扬的大衣，呼唤着载货台上的拉薇妮亚：
　　“不好意思耶！本来应该要先去拉尔夫先生那边或是泉秋工业一趟才对！”
　　“你别介意，从春日井教会出发，方向本来就差了将近九十度。如果有整套名琪系列的枪在身边的话，的确是比较安心，不过我实在不觉得事情会演变成需要用到那种武装的地步。真要说危险的话，你不认为，反而是让挂念着茸味先生而变得非常冲动的雪拉一个人去还比较危险吗？……还有，比起这件事，这里坐起来很痛耶！”
　　“啊，抱歉，不好意思……我也觉得不会演变成那么夸张的战斗。不过，只有一个人不这么想啊。”
　　她瞄了一眼正握着方向盘的佩姬。
　　“据佩姬所言，似乎是有请求番长战车出动到现场的记录在啊。”
　　所谓的番长战车，是四脚步行型的对人战车的通称。当初是为了对抗番长能力者而开发的，于是有了这样的昵称……名字虽然滑稽，就作为一项兵器而言可说是凶恶至极。这一次如果真的出动了番长战车，会演变成什么状况就很难说了。
　　“现在这是什么情形啊？幕后黑手到底是什么人呢？”
　　“这似乎跟IIOP有关系啊。”
　　雪拉的肩膀抖了一下。那个名字，是过去提供资金开发雪拉她们三人，现已消失的复合企业的名称。
　　话虽如此，雪拉对这个名字并没有什么特别深刻的感触，留下来的只有片段的记忆——那是在获得解放、获准以“人类”的身份活下去，成为拉尔夫的女儿之前，被关在灰色箱中的单调日子。
　　
　　[[IMG,b6d3568db01aac8da6aab6a57a93ad1c,377,600,47533]]
　　
　　
　　
　　不如说，在这个词汇中，甚至潜藏着些许厌恶感。
　　从雪拉旁边的拉薇妮亚不甚愉快地叹了一口气这点，就可以看出端倪。
　　“……又是IIOP吗？包括前阵子校内预赛上的巨大超钢机，已经倒闭的企业如今找上我们到底是有什么事呢，绚乃小姐？”
　　“大概和霍森传动装置脱离不了关系吧。据佩姬表示，对方刻意让那个叫飒拉的女孩和雪拉起冲突，很可能是打算做实验。该怎么说呢？或许在那帮人心目中，你们还是他们的东西吧……来，接着。”
　　“这也就是说，对他们而言，我们自始自终都是开发用的试验素体（testbed）是吧……对了，这是？”
　　“铿！”清脆一响，一对畸形的短剑落在载货台上。那是两把琥珀色的匕首，形状像是鸟的羽毛，刀身宽广。拉薇妮亚将短剑捡了起来，露出诧异的表情。
　　“不，我的意思是，我知道这是佩姬的Wings Of Copal（柯巴之翼）{译注：Copal是一种天然树脂}。但是，为什么要给我呢？是要我使用的意思吗？”
　　“就给你当护身用的武器啦。总比没有好吧？”
　　“我知道了，我就欣然接……”
　　“绚乃小姐、拉薇妮亚小姐，小心咬到舌头。”
　　“啥？”
　　绚乃看向前方，在这直路的尽头，已经可以看见竞技场的观众席了。
　　驾驶座上，佩姬以一句“雪拉小姐”示意她。于是雪拉点头，睁开至今紧闭的眼睛，从小货车的载货台上一跃跳下。
　　黑发在风中飞舞，燕尾和裙子随风飘扬……接着着地。
　　鞋底与地面磨擦出异样的声响。以锁链系在雪拉腰间的玫瑰金手环发出了清脆如铃铛的一响。
　　确定雪拉已经开始跑在柏油路面上与车身并行后，佩姬用力踩下油门。
　　小货车突然加速。蓝色货车将雪拉甩在后头，眼看着车速越来越快。
　　在前方，竞技场前的停车场上架起一排由铁管构成的路障。在漆成黄黑相间警戒色的那玩意儿附近，是未经涂装、银色金属直接暴露在外、所属不明的四脚步行战车——番长战车。
　　战车背对着雪拉，一副随时准备冲入会场的样子。
　　是为了防止里头的什么人逃掉吗？是为了要扣留拘押那个人吗？还是……
　　雪拉不知道那究竟是敌是友，但可以确定的是，若要确保茸味的安全，那肯定是障碍。
　　（不，佩姬既然还踩着油门不放，至少可以确定对方来者不善……等着，茸味，我现在就去救你！）
　　雪拉握紧收在半透明黑色刀鞘内的爱刀，更加卖力地踏着柏油路面。
　　她以人类不可能办到的速度，追在佩姬一行人的货车后头。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　绚乃瞥了后头一眼，确定雪拉追过来以后，从车窗上下来，坐回副驾驶座上。
　　“佩姬，我们该怎么做才好？”
　　“是的，首先，请别死。”
　　“不，我不是问这个。”
　　“让雪拉进去以后，阻止那边那几位冲入竞技场。能逼他们撤退当然是最好……或是撑到雪拉小姐将茸味先生带回来为止也行。之后的事情，应该都不需要担心。不但有雪拉小姐和拉薇妮亚小姐这两位番长学生高中代表，这次就连绚乃小姐都出动了……警察应该无法插手才对。或许苍森那边会做出处分就是了。”
　　“了解……怎么说呢，处罚反而比较恐怖咧。”
　　可是看绚乃也不怎么害怕的样子，整个人靠在座椅上。
　　这时，站在路障前方，身穿防弹背心，手持发光警棍的男人注意到这辆货车了——也可能是早在之前就已经注意到了——更正确的说，他是察觉到这辆货车“毫无停车之意”。
　　作警卫装扮的发光警棍男慌了手脚，人就站在迎面冲来的货车正面。他朝同僚打了信号以后，后方的番长战车中随即有几门炮塔对准了货车。
　　“太慢了。”
　　绚乃确实听到佩姬是这么说的。她惊讶地转过头去看着隔壁的伙伴，只见佩姬橙色的刘海下，浮现了浅浅的笑意。
　　看样子她是想要强行突破。
　　“这下不行了……”
　　绚乃耸了耸肩，随即用左脚踹起车门。
　　铿铿数声，踹了三脚让铰链迸飞。车门一脱落，飞了出去。铁板制车门由其中一角着地，一边散落玻璃碎片，消失在后方的黑暗中。
　　狂风席卷车门，把放在仪表板上的地图、也许是车主嗜读的杂志、还有大概是相当重要的蔬果市场出货单全都给刮跑了。
　　坐在载货台上拉薇妮亚露出疑惑的表情，不过现在没空管她。
　　佩姬面带笑容地看着前方，开口问道：
　　“绚乃小姐，您在做什么呢？”
　　“提防被伙伴杀掉。”
　　“有这份心很好。”
　　伙伴微笑。
　　“……所以才恐怖啊……”
　　无视于绚乃发自内心的嘀咕……
　　“那么，我要辗过去啰。”
　　佩姬稀松平常地说完以后，让小货车全速冲向路障，发动突击。
　　金属杆制的路障就像是模型玩具一样被撞烂、四散，在天际飞舞。回头看着在千钧一发之际闪过的警卫，佩姬说了一句：
　　“唉呀，真可惜。”
　　“叫你开车别看旁边啊——！”
　　指着在这次突击中化为碎片的挡风玻璃……不对，只是很单纯地指着前方的绚乃忍不住吐槽。
　　但是，还轮不到佩姬回答，速度依然不减的小货车这次冲进了对人战车的车阵中。
　　猛烈的冲撞声响彻四周，其声势之浩大，似乎能让环绕整座竞技场的森林，栖息其中的动物同时清醒。
　　侧倒的四脚战车Χ２。
　　不知何故折成了“ㄑ”字形，简直就像是被炸药轰飞，轻飘飘地飞在空中的小货车Χ１。
　　“哇，真不愧是‘小’货车耶。”
　　绚乃照本宣科。
　　被抛出货车外的人影Χ１——这是拉薇妮亚。
　　货车像球一样弹跳了两三次以后，波及停放在停车场内的白色轿车，借此缓冲，最后停了下来。
　　另一方面，身穿深紫色制服的超钢女（※拉薇妮亚）优雅地落在另一边。
　　拉薇妮亚走向已经扭曲不成原样的货车，朝着货车开口问道：
　　“还真莽撞呢。平安无事吗？”
　　于是从货车内传来“是平安无事啊……”“是，那当然。”的声音。
　　另一方面，就在这些扮成警卫的谜之势力的成员们，正因为小客车的突袭陷入了大混乱之际，这回是来自背后的人影轻轻跳过了这帮人头上。
　　赶过来的是一名少女，带着收在黑鞘中硬度十的树脂刀——她正是近身格斗战用超钢女（※晶钻王女）雪拉。
　　越过他们头上的雪拉，以三级跳远的方式越过停车场，像子弹一样穿过绚乃和拉薇妮亚她们上方。
　　在通过的那瞬间，始终专注前方的雪拉瞥了一眼拉薇妮亚。
　　瞬间中，她们就已经以眼神交流。
　　雪拉的身影往飒拉所在的竞技场方向渐行渐远。
　　随后，发生了小规模的爆炸，垫底的白色轿车窜出了火苗，开始散布阵阵浓烟。
　　到了这个阶段，绚乃好不容易才从变形的小货车中成功逃出来。
　　过了一会儿，佩姬也随后出现。
　　“动作真慢。那边的也已经等得不耐烦了。”
　　拉薇妮亚手指的前方，身穿同样服装的警卫正围了过来，准备将绚乃她们团团围住。统一穿着类似防弹背心的那帮人背后，一台台大如休旅车的四脚战车一字排开。
　　“绚乃，我有件事情想拜托你。”
　　“嗯？”下了车，站到地面上的绚乃面向拉薇妮亚。
　　“什么事？如果你是想叫我去找那个木头人的话，我可是拒绝喔。甚至还说什么‘这里交给我来’的话，那就更敬谢不敏了。”
　　“什么嘛，这种抢在别人前面说话，先发制人的作法实在叫人难以恭维。”
　　“去救茸味同学是拉薇的工作啊。再者，没拿枪的超距离射击＆早期制压用超钢女（※第一淑女），没办法自己一个人应付这种场面吧？”
　　说完以后，朝拉薇妮亚眨了一下眼睛，绚乃露出快活的笑容。
　　绚乃知道拉薇妮亚力挺雪拉和茸味这对情侣，所以特地要她去救茸味。察觉到绚乃心意的拉薇妮亚像是在自言自语似的，小声道谢。
　　“啊、谢……谢谢你啊。”
　　“她是在说没拿枪的拉薇妮亚小姐不算是战力喔。”
　　这边这位是同样也露出嫣然一笑的佩姬。
　　“我说佩姬啊，你不要随便曲解别人的话好不好？……好了，拉薇也得赶快去才行啊。”
　　绚乃口中发出“嘘、嘘”的声音，挥手赶她走。
　　“说的也是。”
　　“拉薇妮亚小姐。”
　　拉薇妮亚正准备离开，但是佩姬却从背后叫住她。
　　“请容我说句话。拉薇妮亚小姐如果是将自己投射在雪拉小姐身上的话，那是非常危险的事情。”
　　停下脚步，拉薇妮亚回过头来。
　　“你、你在说什么啊？”
　　她惊慌地反驳。
　　但是佩姬不让拉薇妮亚把话说完，只是淡淡地，维持一贯的步调，继续说下去。
　　“我是在告诉你，一味地将她的幸福当成是自己的幸福，这是非常危险的事情。如果这不是对雪拉小姐的歉疚，而是纯粹的好意的话，我会竭尽所能协助你，不遗余力。但是，如果你只是在把自己的梦想，不对，是将遗憾托付在她身上的话，应该立刻停止这种行为才是。”
　　“那是什么意思？”
　　“等到有一天发现有可能实现的时候，最痛苦的会是拉薇妮亚小姐。”
　　“不可能。”
　　她不说是什么不可能。只不过，一瞬间透露出的真心话，让她感到羞耻。她摇摇头，挥别这一念头，咳了一声。
　　“真是的，麻烦请你不要说这种傻话好吗？我？纯粹的好意？况且，我挺的人不是雪拉小姐，而是茸味先生喔！还不都是因为茸味先生说不想让雪拉战斗……”
　　“等一下，你们两个还在悠哉地讲些什么啊！再不快点去的话，这边就要开始啰！”
　　绚乃从佩姬背后提醒两人。
　　拉薇妮亚喃喃说了一句“说的也是呢……”，再一次转身背对两人。同样地，佩姬也再一次从背后叫住她。
　　“拉薇妮亚小姐，茸味先生不在竞技场里。他应该是在隔壁的体育馆内。请你尽早将他带到雪拉小姐身边去。”
　　“谢谢你。”
　　简短地说完以后，拉薇妮亚加快了脚步。
　　绚乃和佩姬都没有目送那个背影。
　　穿得一身黑的绚乃与白色的佩姬站在一起。
　　在身后熊熊火焰的助长下，两人染成朱红的意识，早已和围在远处的男人们互相对峙上了。
　　“让你们久等啦！”
　　绚乃对男人们说话以后，将手伸向前方。
　　由绚乃宣告战斗揭幕。
　　“佩姬，守护圆环！”
　　“是。”
　　绚乃身后的佩姬将双手按在胸前。胸口中，装着十八年前获得的“天使之羽”（※Relic）的霍森传动装置开始发出光芒。
　　这光是清净无比的白。佩姬以双掌接收这耀眼的光辉，接着将重叠的双掌向前伸。在这同时，在她脚下浮现了像是魔法阵发光的圆。构成的纹样不是文字，而是几何图案，看起来简直就像是电路板上黄金的配线。描绘着不是人类的语言，而是机械语言的神圣圆阵，正是启动守护圆环的机关。
　　神圣的圆环照着佩姬。紧接着，佩姬身上那件僧衣风格装束的披风向左右大幅摆动，简直就像是翅膀似地往上飘扬。
　　那个身影，像极了个张开双翼的天使。
　　从披风内侧，飘出看起来似乎也像是羽毛的微光。光之羽毛就像是小小的雪窑洞一样，盖住绚乃和佩姬以后，马上就消失了。
　　这个圣技，正是佩姬被称为“祈主加护”的由来。这是霍森传动装置其灵魂所依归的圣遗物（※Relic）造就的神圣的奇迹（※Gift）。
　　随后，其中一辆番长战车向前走了几步，从炮口发射出发光的炮弹。透过披覆能量的方式让大气化为炮弹的冲击加农炮发出的这一击，却在绚乃眼前爆炸、粉碎、消失无踪。
　　在着弹的那一瞬间，光之羽翼在两人周围展翅，有如半圆形的巨蛋一样覆盖住两人。刚刚现形的是佩姬展开的防护罩。守护圆环形成的障壁并没有消失，而是化为不可视的屏障。
　　是因为确信这一击一定能将对方击退的缘故吗？对四脚对人战车下达指令的男人看到毫发无伤的绚乃和佩姬，当场吓得愣住不动。
　　“接下来换我们了。”
　　绚乃弓着背，像恶魔一样翘起嘴角。
　　以中指和食指将眼镜往上一抬。
　　镜片反射了周遭的火光，隐藏了她的眼神。
　　这群男人甚至没有机会察觉到大难临头的预兆……倾身向前一倒的绚乃突然跺地，像子弹一样来势汹汹地冲出了佩姬的守护圆之外。
　　以野兽般的动作，冲过相当于两台巴士的距离——其速度之快，仿佛像是这段距离不存在似的，在一瞬间就逼近到番长战车跟前。
　　他们大概做梦也没有想到，受守护圆保护的少女，居然会跑出安全地带。身为司令塔的男人判断大幅落后，而早在人类下达指令以前，对人战车的ＡＩ就已经独自做出判断。它准备要后退，并传达动力到四只脚下的车轮。
　　但是，绚乃的速度更快。
　　在最初的扭矩（torque）让车轮转动的前一刻……尽可能逼近了车体的绚乃，在战车本体下方勉强放低姿势，将手卡进了两只前脚之间。接着，她踏出的前脚有如踩在结满霜柱的地面似的，当场踏穿了柏油路面。承受其反作用力的绚乃她手掌往上一打，六千公斤……重量超过六台乘用车的车体当场腾空而起。
　　如今仅以后脚站立的番长战车，杵在原地一动也不动。
　　绚乃随即以踏出去的右脚为轴心脚，整个人就像是圆规一样一转，向那台战车逼近。
　　她再度和那台杵在原地以腹部示人的战车正面对峙，绚乃侧着身体，右拳往内收。说时迟那时快，她再次踏步，使出浑身解数，以一记为全身体重数十倍的肘击直捣战车的腹部，给予近距离的直接冲击。
　　挨了人类女孩徒手一击，四脚的战车简直就像是被破坏大楼用的铁球打中一样，当场飞了出去，一路大肆削掘着沥青铺设的停车场，弹了一次、两次，与后方的两台战车撞上后，四脚的对人战车又再滚了十公尺左右，最后停了下来。
　　但是……
　　腹部装甲严重凹陷的无人战车依然动了起来，各部位关节嘎嘎作响，试图站起来。
　　“切……果然还是没办法只靠徒手一击就破坏掉啊……”
　　绚乃咋了一下舌头，摸着手肘，喃喃自语。
　　“你是番长超能力者……？”
　　不知是谁突然发出声音。
　　“事到如今才说这种话？看到我这个样子，不可能会不知道吧？再怎么说，一个普通人还能从那种冲撞事故中生还的话，那才奇怪咧。”
　　她张大嘴巴哈哈大笑，悠哉得实在不像是在与敌人对峙。
　　“结果，你们到底是什么人？目的是什么？”
　　众人默不吭声。
　　
　　[[IMG,3340f8a1ded2b2138632dbf3c270d4f8,383,600,45520]]
　　
　　
　　
　　“不想回答是吧？不过，我可是无论如何都准备来硬的……这么说了解吗？”
　　依然默不吭声，绚乃像是早就预料到这点似地摇摇手。
　　“了解。这也就是说，我、女王神官团圣葬骑士的末席——春日井绚乃以及伙伴佩姬要正式与你们为敌喔，了解吗？”
　　女王神官团——这个组织乃是东北的最高机关。听到了这个名称，男人们果然鼓噪了起来，甚至有人面面相觑，但是他们丝毫没有退却的意思。
　　“这也没用……是吧。哎，管他的。不过就是让你们带着败绩回去报告罢了……”
　　绚乃边说，边取下右手的手套，扔给向后走了过来的佩姬。佩姬接过手套，仔细折好以后，小心翼翼地收进怀里。
　　绚乃向前伸出了还戴着手套的左腕，在这同一时间……从左臂靠近肩膀一带开始到手腕，等间隔地依次浮现六个小小的白色火炎。
　　“这就是我的番长能力——‘弗触不净，故宿六座之天使，是为圣洁左腕；堕天使落凡间，罪孽深重的枪身是为右腕’，换句话说就是神之左手和恶魔之右手。既有牧师之女的感觉，又很有漫画的味道，这能力很棒吧？”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　她冲进竞技场。
　　天上有明月。天上有繁星。
　　看台上一个观众也没有。
　　铺满天然草皮的巨大圆形竞技场上，正中央是等待雪拉的少女。
　　她的背后是一座木造高台。那是因应大后天的女王圣诞祭与钢技开赛典礼临时搭建的舞台。
　　灯光自高台旁边洒落，少女色素稀薄的头发浸浴其中，一闪一闪散发出如梦似幻的光芒。
　　雪拉不会知道，少女——飒拉跟去见茸味时一样，还是同样那身黑与酒红的装扮。唯一不同的是，现在她的双手上有着十根熠熠发光的爪牙——那是透彻的Edge Of Diamonds Ⅱ的光辉。
　　雪拉走在草皮上。
　　平底鞋稳健地踩在干燥的草皮上，朝竞技场中央前进。
　　将距离拉近到彼此都听得到对方的声音。
　　首先想跟她谈谈看……然而事与愿违，两人直接进入战斗。
　　没有任何开场白。没有任何对话。像是受到对方吸引似的，飒拉迈开步伐疾速奔驰而来，朝雪拉挥下钩爪。
　　第一击是突刺，雪拉以Blade Of Diamond的黑鞘挡下挥开。
　　“叮”！发出清脆的一声，爪子掠过雪拉腰间。
　　挂在腰间的锁链轻易就被切断，两个金属环……雪拉专用的防御用手环（※Draurpnir）当场散落。
　　雪拉并没有乱了阵脚。接下来的第二击也同样以黑鞘一挥，将这击往上弹开，利用大幅挥舞的Ｂ.Ｏ.Ｄ.的剑柄一挑，将手环捞了起来。接着将挥出的黑鞘再往后收回来，趁飒拉退开之际，往后退两步，将手穿进手环。
　　飒拉再度砍了过来，从前方突刺，由下往上一勾。
　　就像是在跳舞一样，双手上的透明刀刃接二连三地挥舞过来。
　　雪拉在节节后退的同时，将飒拉的攻击悉数以手环弹开、闪过，趁隙以Ｂ.Ｏ.Ｄ.之鞘突刺。
　　这并非刀的战法，而是像棍术一样……和初次邂逅的时候一样，雪拉虽然处于被动，但实际上飒拉始终无法给于决定性的一击，两人之间的战斗一直是这样。
　　不久，雪拉发动了不知道是第几次的突刺，朝飒拉脸上袭击而来。飒拉上半身一歪，闪过这击的瞬间，雪拉像是早就瞄准好了似的，将掌心贴在飒拉胸前。
　　“什么……”
　　就像是在回答飒拉的疑问一样，雪拉手上的手环开始高速回转。意识到这个明显足以斩断手腕的破绽是诱饵，飒拉马上往后跳开，同时将利爪交叉于胸前，做出防御的姿势。雪拉在确认过这点以后，从近距离射出手环。
　　这出其不意的攻击让飒拉的反应慢了一拍。
　　十根树脂爪与超高速回转的金环碰撞、摩擦、迸出火花。飒拉无法靠十根爪子抵消手环化为子弹后的威力，双手当场往上弹开了。
　　这是致命的破绽，这是决不能让同样拥有比这世上任何刀刃都还要锋利、坚硬的必杀之刃者看到的败北的瞬间。
　　雪拉自然不会放过这个机会。虽然没有受过训练，不过她可是为了与敌人正面交锋而诞生的——近身格斗战用超钢女（※晶钻王女）。
　　但是，袭向飒拉胸口的一击，并不是立方晶系晶体树脂形成的两断之刀，而是那条修长的腿使出的仅仅一踢。根本造成不了什么伤害，只不过是用鞋底推了一下对手，让对方失去平衡，趁机拉开距离而已。
　　飒拉整个人摇晃了一下，为防追击，她接着再往后退了几步。
　　在飒拉遥远的右后方，传来刚刚那只手环掉落的声音。
　　雪拉在那一踢之后并没有做出进一步的攻击，她就站在原地。将入鞘的刀拎在身体侧边，挑起眉毛瞪着飒拉看。
　　“这句话我只说一次，把茸味还给我。”
　　“先打败我再说。”
　　“我知道了。”
　　雪拉捡起掉在脚边的另一只手环，戴在左手上。
　　让手环向右向左各空转几次，点了一下头以后，这次换成操作Ｂ.Ｏ.Ｄ.鞘内的回路，从内部切换开关。
　　Ｂ.Ｏ.Ｄ.——立方晶系晶体树脂所形成的透明之刀。
　　鞘中内藏着让本身为不安定物质的树脂刀刀刃保持安定的回路，这部分的能源，如今被切换到另一个沉寂至今的回路。
　　“我不会手下留情的，这次换我进攻。”
　　雪拉手中，埋在黑鞘里的发光电路发出刺眼的绯红色光芒。那道光芒，让鞘包围在力场中，使之成为一柄武器。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　时钟显示七点四十五分。
　　来到这座竞技场以后，差不多也过了一个小时了吧。载茸味他们到竞技场来的那名女性随后马上就走了，接着把茸味带到这里来的则是飒拉。
　　茸味曾试着逃脱，但是看似娇小的飒拉再怎么说都是超钢女，他根本挣脱不开。
　　然后他就被关进这间普通到极点的体育用具仓库里了。放眼望去是体操垫、跳箱、篮球、排球、排球网……除了这些以外，从羽球拍到桌球桌，各种室内用具全都一应俱全。
　　他既没被绑起来，也没受到伤害。只有手机被拿走，从外头被反锁起来而已。但是，这里是出不去的铜墙铁壁监牢。在白天会敞开的好几扇铁门无法从内侧打开，上方的窗户是防止意外用的铁丝网玻璃。就先别提不能破窗而出了，在这之前，这里是三楼，根本就不可能下得去。
　　以一个监禁外行人的地方来说，这里绝对是个值得颁发优秀奖的地方。
　　“可恶……外面现在到底是什么情况？”
　　茸味倒在油布地板上咬牙切齿。刚刚先是有一阵非常强烈的冲击，之后仍断断续续传来类似噪音的冲撞声和爆炸声。
　　这个时候，雪拉和飒拉之间的战斗该不会已经开始了吧，茸味实在在意得不得了。
　　不过如果真是这样，声音似乎又太响了。
　　总之他想自己不能再这样下去了，于是又站起身来，看了一下周遭。
　　各种球、跳绳、支撑羽球网的支柱、用来联系已经关闭电源的管理室的对讲机，之前尝试脱逃所留下来的迹象散布在周围。
　　试过各种方法，体力已经到达极限了。
　　撞过铁门的肩膀好痛。
　　或许已经脱臼了也说不定，但是现在已经顾不得这么多了。
　　“如果在漫画里头，应该都会有通风口之类的出口……”
　　现实生活中不可能会有那么刚好的事情。
　　不，通风口是有的，也有人走的出入口。只不过通风口没有宽到可以让人类通过，出入口也牢牢锁上，就算茸味用身体去撞，受到这点程度的冲击根本就纹风不动。
　　他再一次环顾四周。
　　出口果然只有这里的样子。比起正门的横拉式门，出入口的铰链式门应该比较容易破坏。
　　他看向身后，注意到挂排球网用的支柱斜靠在墙边。茸味跑了过去，将那个重得要命的铁制支柱抱在腋下。
　　疼痛的肩膀发出了悲鸣，但是茸味无视于此，朝门口发动突击。
　　像是敲钟似的噪音响遍了整间仓库内，肩膀突然一阵剧痛，让他不禁松开了抱着支柱的手。
　　“好痛！”
　　他伸手要按住肩膀，发现这次是要去摸肩膀的掌心痛了起来——可能是因为抓得不稳的关系，掌心破了皮。衣服腹部侧边的部分，似乎也勾到了卷排球网用的齿轮，裂了开来。
　　“不行……怎么办……”
　　内心越发焦急。
　　“要是我又害雪拉学姐战斗的话……”
　　
　　
　　的话？
　　
　　
　　要是战斗的话又怎么样呢？校内预赛的时候，早该已经得到答案的课题，如今又再一次浮现。
　　他讨厌雪拉受伤，讨厌不把雪拉当作人类看待的钢技规则；所以那个时候，他不想让雪拉参赛。
　　所以，那个时候，茸味是怎么对这个烦恼作出回答的呢？
　　
　　
　　‘我们两人一起参加钢技吧。虽然我不喜欢学姐受伤，但要是因此失去雪拉学姐的话，我一定会更加后悔的。所以我决定要一直在学姐身边，保护着学姐……就算没有办法将学姐保护好，也要一直在身边看顾着你，还有……’
　　
　　
　　还有？
　　
　　
　　‘在遇见学姐那天，我看着战斗中的学姐，觉得学姐非常美丽。所以，我不要把这种特等席让给任何人，我不要。’
　　那个时候不是这样回答的吗？
　　这些话是有表达出自己对雪拉学姐的喜欢之情，但是，却不是对不想参加钢技、不想让雪拉学姐受伤的命题所做出来的回答。
　　“原来如此……所以我……”
　　自己就是无法对钢技这个大会抱持好感，就是无法肯定一切，和马头他们一起开心地聊天……原来就是这么一回事。
　　“结果，我只不过是害怕自己被雪拉学姐讨厌罢了。”
　　能和雪拉学姐和好而感到满足，却忘了最重要的事。只不过是稍微看穿了拉薇妮亚和千美绘的作战计划就沾沾自喜，根本就不知道雪拉她们的过去，还自以为是军师，要雪拉学姐拔刀。
　　现在这种状况、这份痛苦，一定都是对做出这些事来的茸味下的惩罚。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　有声音。
　　拉薇妮亚冲上楼梯，赶着到上面那一楼去。
　　这座体育馆总共三层，建筑物本身相当大。一楼是以泳道五十公尺的游泳池为中心的游泳设施，二楼是各种武术道场兼运动练习场，三楼是巨大的体育馆。
　　她急忙冲上楼，跑进有四座篮球场地的体育馆，但是那里空无一人。她全神贯注于听觉之上，将耳朵敏锐度淬炼到最高，从声音中寻找蛛丝马迹。
　　“找到了！”
　　马上转身就跑。
　　她冲到放置体育用具的仓库前，挥下手中佩姬的短剑。
　　“锵！”一个澄澈的声音一响，只靠一片金属上锁，构造极为简单的门闩当场化为两半。其实只要用手一拉就开了，只不过一想到茸味就在里头，让她多花一分一秒都觉得浪费。
　　拉薇妮亚一边克制着着急的内心，一边推开沉重的门。
　　茸味就在那里面。他的双手无力地下垂，低着头，仍拼了命地想要站起来。
　　“雪拉……学姐？”
　　茸味边抬起头，边喃喃这么说。但是当他发现赶来的并不是雪拉时，改口一句“啊啊……原来是拉薇妮亚小姐啊”，露出微笑。
　　他已经尽最大努力掩饰自己失望的心情，却还是让对方听了出来……拉薇妮亚的胸口之所以会感到微微的抽痛，不光只是因为歉疚而已。
　　茸味的状况很糟糕——全身上下沾满了灰尘，掌心渗出血来，肩膀似乎脱臼了，手臂无力地垂了下来。
　　他试着朝拉薇妮亚移动，却被脚边的铁柱绊了一下，整个人重心不稳。
　　拉薇妮亚连忙冲了过去，抱住茸味。
　　“嘶、好痛……”
　　茸味在拉薇妮亚胸中发出痛苦的呻吟。
　　“为什么……”
　　拉薇妮亚这一问其实并不为了什么，她不认为茸味会不知道状况。但是茸味……这个除了温柔，以及对机械与人类没有什么区别心之外就没有任何优点的男孩子，却还是奋不顾身要赶到雪拉身边。
　　——果然是男孩子啊。
　　拉薇妮亚一个不留神，竟觉得茸味惹人疼爱。
　　“雪拉学姐呢……”
　　听到茸味这么喃喃一说，拉薇妮亚这才回过神来。
　　这样不行……茸味是为了雪拉而存在、雪拉是为了茸味而存在……这是拉薇妮亚希望的理想形态。
　　所以，她将这个淡淡的情愫当作是“一时的鬼迷心窍”而舍弃掉。
　　“怎么了吗？……啊、对不起！”
　　茸味这时才注意到自己被拉薇妮亚抱在怀中，连忙想要后退。但是拉薇妮亚却不放开茸味，她在无意识间将手放在他的头上。
　　茸味没有抵抗。拉薇妮亚知道，他是相信拉薇妮亚绝无其他用意，只是像姐姐教训弟弟、照顾弟弟那样，所以才依偎在她的怀抱之中。
　　罪恶感与百般无奈，让拉薇妮亚胸口刺痛了一下。
　　“如果我是佩姬的话就好了，这样茸味先生的伤多多少少也会痊愈……”
　　像是在找借口似的，脱口说出和心思不同的话来。
　　“没这回事……真的是、很谢谢你。”
　　拉薇妮亚叹了一口气，对茸味轻轻说了：
　　“茸味先生……我还得拜托你再努力撑一下下就好。”
　　真正的故事还没有结束。
　　“咦？啊……是。”
　　虽然有些迟疑，茸味的回答很肯定。
　　“雪拉现在为了救茸味先生，正在和那个叫飒拉的女孩子战斗呢，你要去助她一臂之力喔！”
　　“是！”
　　他的答复简短有力，那是一个知道自己该做什么的男孩子充满决心的声音。
　　就像过去的某一天，雪拉开始有所憧憬一样；这一次，拉薇妮亚也开始为之向往。她希望，有一天，自己也能被人这样守护。要是能够像个普通的女孩子一样，受到男孩子保护的话，那该有多美好啊……
　　这个念头，和那一天雪拉内心的想法是一样的。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　朱赤疾走，绯红奔驰。
　　除了明月以外没有其他光源的圆形斗技场上，两个黑影交错。
　　酒红色少女操弄的十支爪子接连袭向雪拉，无一刻间断。黑鞘描绘出绯红色的轨迹，朝飒拉逼近。
　　捅、抵挡、突刺、弹开。
　　流动般的斩击交错纠结，远看简直就像是默契一致的双人舞蹈。
　　彼此都有互不相让的理由，两位超钢女一次又一次地交刀。
　　
　　
　　SARA0000，来栖雪拉为了救出第一个喜欢上的男孩子。
　　SARA0777，飒拉为了昭示自己是最强的超钢女。
　　
　　
　　雪拉感到焦急。
　　立方晶系晶体树脂的爪子极其锋利，只要稍有一次闪失，就会造成致命伤。所以，她小心提防着飒拉在黑暗中疾走的利爪。
　　有时张指如兽爪，有时并指如利剑，有时如锐不可挡的尖锥。十爪任意变幻形态，朝雪拉的身体斩杀而来。
　　面对利爪这样凌厉的攻势，雪拉以左腕的二连金环将其弹开，以内藏电路发出绯红色光辉的鞘将其挡下，在千钧一发之际闪过。
　　她只能从中找出微乎其微的破绽，以表面环绕力场的鞘发动攻击。
　　理由在于刀的特性，立方晶系晶体树脂制的刀刃，除了坚硬和锐利之外，还拥有极高的透明度。
　　站在敌对立场时才第一次明白，透明树脂刀还有这种隐藏效力。
　　虽然说，研磨到跟镜面没两样的刀刃，只要拾取到仅仅一点点月光，就会在黑暗中留下残辉。话虽如此，在黑暗中对付这种武器，等于是要和“对付隐形的剑”同等的压力对抗。
　　并不是完全看不见，但是，还是不得不说，这是一把棘手的武器。
　　之前两人对峙的时候，是在街灯下这一容易以肉眼辨识刀的情况下，战斗在短时间内结束了。但是这次不一样，既然背负着救出茸味的课题，这场战斗是既不能逃也不能输。
　　既然如此，就算要动用非常手段，也非打倒她不可。
　　雪拉的手腕和心提升了回转速度。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　飒拉感到焦急。
　　刀，是她战斗过无数次的对象。不光是充当模拟演练的对象，也是模拟战的对手，应该也是她熟知如何与之为伍的对象才对。假设自己现在正在和SARA0000战斗，不断地、不断地以超钢机甚至是番长能力者为对手来反复进行的训练，应该让飒拉成为了刀的专家才对。
　　刀这种武器之所以恐怖，就在于“一碰即造成损害”这点上。面对一旦击中就意味着劈裂，兼具锋利与沉重的斩击时，并不像应付其他锐器那样，只靠改变姿势或方向就能让威力锐减，所以接招者必须要有与刀刃周旋消磨，避免与之硬碰硬的集中力。反观出招的那一方，每一击往往都是必杀，所以刀法很单调。就连看似运用自如的剑客，在面对难缠的对手时，一旦陷入防战就脆弱不堪——刀应该是这样的武器才对。
　　但是雪拉的刀却没有这种傲慢，是因为她不是将它当作刀，而是当成打击系武器来使用的关系吗？面对飒拉应当是招招凌厉、咄咄逼人的攻击，只见她悉数闪过、弹开，并确实地予以反击。
　　回想起来，初次邂逅时也是类似现在这样的情形。那时候，雪拉用那把黑鞘悉数接下、闪避、弹开了飒拉的攻击，趁隙以入鞘之刀代棍，运用变化自如的棍术，朝飒拉捅过来。
　　当时与现在的差异有二。
　　其一是雪拉的左腕戴着两只手环，发挥了盾的作用。
　　另一个就是那时处于被动守势的雪拉，如今有着明确的攻击意志，向飒拉应战。
　　而且，纵使在黑暗中与Ｅ.Ｏ.Ｄ.Ⅱ看不见的刀刃交锋，处于压倒性不利的状态之下，雪拉的集中力不但没有耗损的迹象，刀法的速度、锐度和正确度反而更上一筹。
　　（还在加速？这是怎么一回事？比之前要强上数倍……不，是跟之前无法相提并论地强……要是0000拔出Blade Of Diamond的话，这场战斗早在之前就会以我的败北收场……！）
　　之前那场战斗中，飒拉并没有落败。她纯粹只是因为无法理解雪拉的强与茸味自我牺牲的意义，所以才收手而已……纯粹只是因为丧失了兴致。但是，现在的飒拉不管再怎么想都已经输了。
　　只不过是还没结束而已。
　　只因为对方的武器不是Ｂ.Ｏ.Ｄ.，所以胜负才尚未分晓出决定性的败北。
　　这时，趁着飒拉思考时的破绽，绯红色光辉朝她捅了过来。飒拉闪避不及，腹部侧边当场挨下了这一击。借力场提升了威力的黑鞘的这一捅，伴随着可比铁锤殴打的冲击，让飒拉的身体飞到遥远的后方。
　　飒拉纤瘦的身体飞过低空，像陀螺一样旋转，落到地面。
　　飒拉说什么都不想让身体因反弹承受无谓的损伤。
　　于是她将爪插入地面，硬是让身体停了下来。
　　她咬紧牙关，抬起头看着雪拉。在飒拉眼前，雪拉摆出了居合道的架势，将红光游走的黑鞘置于身体左侧，背在身后。
　　飒拉还来不及起疑心，雪拉随即蹬了一下在两人斩击蹂躏下整个翻过来的草皮地面，朝左边——也就是飒拉的右边跑去。
　　她刻意绕了一大圈，从飒拉的右边攻过来！
　　途中突然加速，仿佛成为离心力的化身一般，雪拉来势汹汹地冲了过来。
　　将身体往前倒，有如拔刀般抽出的鞘从雪拉的左边——也就是从飒拉的右斜后方挥了过来。
　　从视线的死角过来？
　　飒拉注意到雪拉的企图，以相当勉强的姿势，用透明的爪子防御那一击。
　　她不该防御的。飒拉应该要往前跳，避开这击才对。
　　爪子这种武器的强项是回转半径小，绝非防御。
　　相较之下，雪拉的刀本来份量就重，再套上机械刀鞘，几乎等同一根铁棒。
　　想当然尔，利爪自然不敌其重量，当场被弹开。
　　接着，雪拉跑过踩空了脚的飒拉身后。在这同时，雪拉顺着挥鞘之势，背对飒拉。她一边扭动着身体旋转，改从飒拉的左边发动下一击。
　　飒拉在重心不稳的状态下，根本无法避开朝肩头飞来的重量级的一击。飒拉马上以手背——也就是Ｅ.Ｏ.Ｄ.Ⅱ的基部装甲挡下黑鞘。
　　自知用爪子承受不住这一击，于是飒拉出此苦肉计。
　　“劈！”发出令人厌恶的一声，飒拉左手的基部装甲产生裂痕。察觉到状况十分不利的飒拉抱着必死决心，往旁边一滚，试图逃离雪拉的暴风圈……然而雪拉并不容许这样的事情发生。
　　接连袭来的第三击、第四击，绕着飒拉周围打转，自己也像是在跳着华尔滋似地旋转的雪拉所发动的攻击，飒拉在千钧一发之际闪过。
　　（怎么回事……这超出了我所假设的强度……）
　　第五击无法全身而退，除了防御以外别无他法。她再次以左手的装甲接下这一击，这次基部彻底粉碎，从装甲上脱落的透明钩爪飞散出去。
　　冲击没有完全抵消掉，飒拉的身体又再一次弹了出去，飞过半空中。
　　她在短兵相接肆虐后的泥土地上落下——这次甚至无法将爪子插进地面，整个人狼狈地摔倒在地。
　　飒拉站不起来，在地上呻吟。
　　“胜负分晓了，飒拉。好了，把茸味还来！”
　　（对濑户茸味的挂念果然让SARA0000的力量大为提升……恋爱是这么地强悍吗？）
　　没有悔恨，只有落败的意识和无力感支配着飒拉的身体。
　　（我到底做了些什么……）
　　她害怕恋爱这种无法理解的感情。
　　所以她试图克服那种恐惧，借由狩猎超钢机来证明自己很强。
　　但是结果却是……凄惨的败北。
　　飒拉脑海里浮现茸味的身影。雪拉现在正是为了这个少年而变强的。既然如此，为什么飒拉没有茸味呢？飒拉要是也能谈恋爱的话，是不是就能赢过雪拉了呢？
　　
　　
　　‘可是，你千万别忘了一件很重要的事。’
　　
　　
　　接下来浮现的是茸味的母亲德子的脸庞。
　　她送给飒拉的话语，在飒拉心中再次涌现。
　　
　　
　　‘人并不是因为谈恋爱而变强。是因为惦记着自己以外的人、珍惜某个人，所以才会变强。是为自己珍惜的人、喜欢的人战斗时才会变强。’
　　
　　
　　既温柔又温暖，紧紧抱住了飒拉的女性，引以为傲地说“茸味会为我而变强”的茸味妈妈。
　　既然如此，飒拉的妈妈是不是也会引以为傲地跟别人提起飒拉呢？
　　希望如此。就像茸味的妈妈一样，希望妈妈能说飒拉是她引以为傲的女儿。
　　飒拉站起来，慢慢地，一边确认身体是否还能动。
　　“我现在明白了。”
　　飒拉最珍惜的人是谁呢？飒拉该为谁战斗才对呢？
　　是为了什么理由，想要证明自己很强的呢？
　　证明自己很强以后，她希望“妈妈”能做些什么呢？
　　“我不想输……就像你想要救茸味一样，我也想要看到妈妈的笑容。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　雪拉神色紧张地看着飒拉站起身。
　　（求求你，别站起来……）
　　雪拉打从心底这样祈祷。
　　“……就像你想要救茸味一样，我也想要看到妈妈的笑容。”
　　她听到飒拉这么喃喃说着。
　　这是雪拉第一次听到，飒拉的话语中带着自己的意志。这纯粹无比的心愿，让雪拉的心不禁因困惑而动摇。
　　本来应该是沉默的敌人……本来应该只是来抢夺霍森传动装置的刺客，如今这名少女，只因为一句话，成为了和雪拉她们三姐妹一样拥有意志的超钢女。
　　飒拉取下了左手上坏掉的Edge Of Diamonds Ⅱ丢到一旁。她抬头挺胸站直，将伸出了利爪的手，举至四点钟位置。
　　她向雪拉宣告。
　　“SARA0000……这是我的全力。”
　　飒拉将身体内部所有规定运转极限的回路全数切断。
　　为了在接下来活动身体时能够无视于对有机零件造成的负担，她关闭痛觉，将体内的温度提升到极限。
　　飒拉的头发散发出粒子，原先带有些微玫瑰金的发色，慢慢转变为银色。为了发散升高的内压，色素化为粒子，释放出热。
　　一瞬间，飒拉毫无任何前兆地行动了。
　　原先估计飒拉的速度还是跟至今一样的雪拉——在她眼中看来，飒拉刚才的动作简直就像是消失了一样。
　　“上面？”
　　她凭感觉，举起发出红光的鞘。
　　发出清脆一响——那是爪与鞘碰撞时发出的声音。雪拉挥动刀鞘，但是飒拉早已不在那里。
　　——该不会……她将正在挥动中的Ｂ.Ｏ.Ｄ.当做踏脚台跳了起来？
　　就像是在证明雪拉的推测一样，飒拉架着利爪的身影从上空的黑暗中落了下来。
　　雪拉判断不可能将她打落，于是往旁边一跳，避开这一击。
　　裙摆裂了开来，超钢女的皮肤Pure Skin的一部分和丝袜一起裂开。
　　“好痛！”
　　她咬紧牙关，转头一看，飒拉并不在身后。
　　雪拉感觉她人似乎在更后方……
　　锵！
　　上面……
　　锵！
　　前面……不对，是后面！
　　锵！
　　连续响起刀刃的声音。
　　靠着在至今的战斗中磨练得更加敏锐的感觉以及风的动向，雪拉持续防御飒拉的攻击。
　　几乎等于是仰赖直觉的防御，终究还是濒临了极限。
　　从同一个方向过来的三连击让雪拉招架不住，当场失去平衡。
　　在她倒下的位置……从上方冒出爪子！
　　飒拉抓准了时机发动的这一击，是由上方俯冲直下的一刺。
　　说时迟那时快，倒在地上的雪拉对左腕的超导金轮（※Draurpnir）下达指令。她让手环像车轮一样地旋转，勉强在地面上驶动，好不容易逃过利爪的威胁后，顺势站起来。
　　然而飒拉是一阵疾风。
　　飒拉必杀的突刺戳向站起来的头部。
　　雪拉虽然躲过这一击，但是右侧的头饰已经被削去一半。
　　现在已经得到比雪拉快上将近一倍速度的飒拉——在她眼中看来，雪拉所有的动作都显得如此缓慢。
　　但同时飒拉也不得不认识到，名为雪拉的超钢女的潜力之高，确实值得惊讶。
　　放弃攻击采取守势的雪拉，她的防御可说是固若金汤，就连以两倍速发动的攻击都被悉数弹开、躲过、破解。就连应该能成为有效打击的一击，最多也只能划破雪拉吹弹可破的肌肤。
　　“要是两手都有Ｅ.Ｏ.Ｄ.Ⅱ的话”——这种话根本就不成借口。因为就算是那样，结果应该也是相同的。
　　但是，飒拉断言，这样的情况就要到此为止了。
　　她启动了推进器。
　　原本是银色的头发为了提高散热功率，释放出色素，于是银失去了颜色，变成白金的光泽……她以接近雪拉三倍的高速，接二连三地从死角发动连续攻击。
　　雪拉的防御，有越来越多都是千钧一发闪过的局面。
　　这样继续下去，不是持续累积轻微的损伤，最后不支倒地，不然就是闪避不及的一击成为致命伤，就此香消玉殒。如今雪拉只能从中择一，没有其他选择。
　　飒拉将雪拉逼到这个地步。
　　雪拉被逼得落到这步田地。
　　这时，飒拉的一踢重挫雪拉的肩头。意识全集中在刀刃攻击上的雪拉轻易就挨下这一击，当场以头部撞上草皮，滑过地面。
　　在滑过地面的同时，雪拉勉强重整姿势，以防下一击。
　　但是，飒拉却没有再进一步追击过来。
　　成为白金之发的飒拉向雪拉宣告：
　　“拔刀！不拔出Ｂ.Ｏ.Ｄ.，不拿出全力战斗的你，就算打倒了也没有任何意义。我想和最强的SARA0000战斗。”
　　但是，雪拉摇头以对。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　停车场的柏油铺装如今惨不忍睹。
　　这附近，不分路面花坛，散布着昏过去的防弹衣男，以及肚子上开了大洞，停止活动，或是脚被打飞，动弹不得的番长战车。
　　当然还有依然健在的人，他们团团围住绚乃和佩姬，一动也不动，像是在畏惧着两人。
　　这时，有一名女性从这些健在的人与对人四脚战车后方现身了。
　　是一名将黑色长发宽松地——甚至可以说是极其随便地披散在身后的女性。
　　“辛苦你们了。你们的任务已经结束了，已经可以撤退啰。”
　　她朝男人们下达指示后，走到绚乃和佩姬面前。
　　“两位都好久不见了。你们还真是给我搞出这么大阵仗来啊，很贵的喔。”
　　“好久不见，折枝小姐。”
　　“好久不见，佩姬。”
　　折枝——折神折枝朝佩姬轻轻挥手。
　　“我吓了一跳。没想到幕后黑手竟然是你！我这样说行吗？你到底存何居心啊……你刚刚既然说任务结束，也就表示我和佩姬彻底中计了吧？怎么，这票军人是为了不让我们进去，用来绊住我们的诱饵啰？”
　　“绚乃答对了，虽然拉薇妮亚去救茸味这点出乎我意料之外，不过感觉上大致都会往好的方向发展喔。”
　　“真教人不爽耶……该不会正在重建IIOP的，也是你干的好事吧。”
　　“对啊。”
　　二话不说就肯定了。
　　“是为什么……还有，为什么这么简单就把这种事情泄漏出去了？要是被拉尔夫先生知道不就麻烦了吗？”
　　“不碍事，况且，你们也不会说出去的。”
　　“你倒是说说这是为什么啊？”
　　“还用说吗？因为绚乃也是神官团的团员啊。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　飒拉瞄了一眼竞技场上的时钟。
　　“我忘了告诉你，濑户茸味的生命有时间限制。”
　　“这是……怎么回事？”
　　“到八点。八点以前你要是不能打败我的话，到时候濑户茸味会被处分掉，IIOP会撤退。”
　　“八点……？”
　　雪拉也转头仰望时钟。
　　不待她确认钟面，报时声在此刻响起了。
　　像是敲钟一样沉重的声音响了八次，那肯定就是八点的信号。
　　“时间到了。这么一来，茸味就死了。”
　　“你骗人！”
　　“要不要相信，都随便你。只不过会有这种结果，都是你的错。”
　　“我的错？”
　　“是你的错，SARA0000。因为你不肯决一胜负，无法下定决心拔出Ｂ.Ｏ.Ｄ.，结果就是茸味的死。”
　　飒拉宣告，事实就是这样。
　　“真可惜啊！”
　　“飒拉！你明知道这点还……不，那不重要！让我到茸味那里去！拜托你！”
　　“不行，拔出Ｂ.Ｏ.Ｄ.，和我战斗，反正不管怎样都太迟了。”
　　绝望和愤怒让脑袋一片空白。
　　雪拉捏紧拳头，握到手发白。她咬着嘴唇，满腔愤怒无处宣泄。低下头，从刘海间放眼看去，在正面摆出一张甚至可说是面无表情扑克脸的飒拉就站在那里。
　　“……我不行了，茸味，我恐怕没办法遵守茸味的话。我好像没办法原谅那孩子。对不起，茸味……对不起……”
　　（对不起，我没能守住你。）
　　她解除了黑鞘的绯红色发光。
　　将拿在左手上的鞘置于腰间，手放在鞘上，准备解除锁定。
　　雪拉的头发开始散发出金色的光。
　　从头发间开始飘散出光的粒子，随着右手越来越接近刀柄，粒子的密度逐渐上升。
　　这个光芒就是雪拉的心即将崩溃的征兆。
　　为了维系住破碎的心，神秘的宝石“女王的碎片”发出的能量，就以这个形式显现。
　　但是，雪拉的手却在此刻停了下来。
　　僵直与颤抖不让雪拉继续伸向刀柄。
　　“为什么……”
　　要救茸味的时候，明明就顺利拔出来了。
　　茸味要求拔刀的时候，明明就毫无抵抗地拔出来了。
　　如今要拔刀，是这么恐怖？
　　“为什么！”
　　既然颤抖的右手不能动的话，那就让左手的鞘靠近右手。
　　逼迫抵抗的身体就范，让右手碰到了刀柄。
　　就为了将世上仅有四人姐妹中的老幺就地正法。
　　“雪拉学姐！”
　　这时，她听见了奇迹。她以为是自己思念过度，陷入了狂乱。
　　希望这个是幻听、希望留在耳际的余音不是梦。雪拉一边以前所未有的诚心向神明祈祷，一边朝声音传来的后方转过身去。
　　是茸味。
　　由拉薇妮亚搀扶着，全身伤痕累累，痛苦地按着肩膀。可是，他还活着，出现在眼前，朝雪拉的方向拼命地跑了过来。
　　真真正正的茸味跑了过来，在雪拉面前停下脚步。
　　“让你久等了。”
　　茸味这么说完以后，浮现了像是在害羞似的笑容。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　能够见到雪拉真的好高兴，但看到雪拉遍体鳞伤又很难过，可是知道她平安无事真是太高兴了……就在茸味不知该如何是好的时候，他注意到雪拉正看着自己。
　　别无其他选择，茸味害羞地笑了。
　　“茸味，那个伤是……”
　　雪拉一脸泫然欲泣的表情，担心着茸味的伤势。
　　“我被关了起来，试了很多方法想要逃出去，不小心就受伤了。”
　　“那……”
　　为了和拿出全力的雪拉战斗，于是飒拉撒谎？
　　雪拉察觉到真相。在她背后，飒拉大喊。
　　“SARA0000！你为什么停止战斗了！”
　　她缓和了杀气，朝雪拉走过来。
　　茸味挡在飒拉面前，伸出没受伤的右手，要她不准过去。
　　“让开，濑户茸味。”
　　“我不要。”
　　“让我跟SARA0000战斗。你不让开的话，我就连你一起砍。”
　　飒拉的眼神是认真的。
　　茸味身后的雪拉将手按在刀上。
　　“别拔刀，雪拉学姐！”
　　雪拉在茸味身后抖了一下。
　　“可是、茸味……”
　　雪拉在先前的战斗中感觉到，如果Ｂ.Ｏ.Ｄ.再继续收在鞘里，是没有办法阻止现在的飒拉的。再者，现在的飒拉为了要让雪拉拿出全力，甚至会不惜夺走茸味的性命吧。
　　“不行，不能因为这样，就不惜让学姐的心坏掉……我不想再让学姐尝到痛苦的滋味了！”
　　“茸味……为什么你会知道……”
　　雪拉的手离开了刀柄，飒拉对这个举动敏感地做出反应。
　　“濑户茸味……”
　　她的声音中充满了怨恨，咬紧牙齿，发出了“喀”的一声。
　　“既然你要妨碍0000拔Ｂ.Ｏ.Ｄ.的话，我就让你先死！”
　　飒拉一口气拉近仅剩的距离，朝茸味挥下透彻的爪子。
　　就在不禁用手护住身体的茸味眼前，飘进一阵深紫色的风，随后……实际上几乎是在同一时间，响起尖锐的冲突声，以及“劈”的破碎声。
　　飘扬的栗色头发轻柔地落在肩上。
　　闯进茸味与飒拉之间的拉薇妮亚，将手上两把翼形短剑交叉成略斜的十字状，接下了飒拉的钩爪。
　　羽翼造型的琥珀色短剑，其中一把已经被削去一半，叠在下方的另一把也吃进了钩爪将近一半。立方晶系晶体树脂的硬度和锋利度真是不容小觑。
　　“要是没有两把的话，我早就被切成两半了，这好歹也是Ｂ.Ｏ.Ｄ.的原型……”
　　“让开，别妨碍我！”
　　“真是的，麻烦请你注意一下自己的说话方武。身为老幺，口气还真不小啊。”
　　在拉薇妮亚还有兴致说笑的同时，五根爪子也越陷越深，一点一点吞食进佩姬的短剑Wings of Copal。
　　“拉薇！”“拉薇妮亚小姐！”
　　雪拉和茸味的声音重叠在一起，呼唤着拉薇妮亚。
　　但是传回来的既不是逞强也不是示弱，而是斥责的话语。
　　“雪拉！你还想重蹈覆辙吗？”
　　“咦……”
　　拉薇妮亚一边说，一边将飒拉推开。她不在乎Ｗ.Ｏ.Ｃ.逐渐粉碎，一个劲往上推，直到飒拉松开了那对利爪。
　　琥珀的翼剑当场化为碎片散落。
　　但是飒拉也被推了开来，乱了脚步。她露出一副难以置信的表情，仰望着拉薇妮亚。
　　拉薇妮亚手上还握着已经失去刀刃的短剑剑柄，站在那里。
　　背对着雪拉他们，像是在揶揄，也像是在控诉自己的理想被玷污了……更像是教训他们要坚强似的，拉薇妮亚训斥雪拉他们。
　　“振作起来，来栖雪拉！张开眼睛，看着站在你眼前的那位男性的背影！”
　　于是雪拉注视起茸味的背。那个背影和平常一样，但是，却是试着要保护雪拉的一切的背，虽然绝不上宽阔，如今却是背负着雪拉性命的背。
　　“你看得出来吧，站在那里的，就是雪拉一见钟情的男性。你到底在怕些什么……就像女王的碎片守护着你一样，从今以后就是茸味先生来保护你！请你信赖他……茸味先生是愿意接受你的一切，无可取代的一位男性喔！”
　　她对雪拉所说的这些话，其实也是对茸味说的。茸味注意到这点，赫然明白。
　　不光只有阻止对方，而是要相信并支持对方。
　　他觉得拉薇妮亚教导了他身为一个男人应有的姿态。
　　这时有个声音对着茸味的背这么说了。
　　“我也想保护茸味。”
　　茸味一回头，雪拉正注视着他。
　　以认真的表情注视着茸味的美丽少女。她是比谁都还要凛凛威风，比谁都还要楚楚动人，专属茸味一人的女神。
　　他看着她充满决心的眼眸，两人四目相接时，她清秀地、温柔地露出微笑。
　　“我不要紧。只要有茸味像这个样子看着我的话，我就不会崩溃。”
　　啊啊——茸味不由地感叹。
　　自己深深受到她的吸引，无法自拔。即使在这种时候，心中却不断涌起对她的怜爱之情。他想要守护住这个年纪比自己大的女孩子的笑容，想要一直看着她。
　　这个想法不会改变。既然如此，茸味能做些什么呢？
　　现在、就在当下这一刻、这个瞬间，茸味所能做的……答案就在雪拉的话中。她希望的只有一件事情。为了达成她的期望，于是茸味抬头望着雪拉、仰望着这个比自己还要高一点的少女。
　　“我喜欢你。”
　　他将内心的千头万绪化为言语。
　　“是。”
　　雪拉有些羞涩地接受了他的心意。
　　“我会看着你。现在的我所能做的只有看着你，不过……我会一直看着雪拉学姐。”
　　“嗯。”
　　雪拉点头，接着转过脸去面对飒拉。
　　“我明白了，飒拉。就如你所愿，我们就在这里决定，看看谁才是最强的晶钻王女。”
　　“我不会输的。”
　　飒拉的决心贯穿了雪拉。
　　“我了解……不过，我有一点不安耶。”
　　雪拉这么说了。
　　“所以，请你给我一点勇气。”
　　茸味茫然地仰望着雪拉。这时，雪拉将手放在他的脸颊上，将双唇贴上他的唇——悄悄地、像是要偷走他的吻似的，仅止于一瞬之间。
　　“咦……”
　　拉薇妮亚将呆若木鸡的茸味拉走。在雪拉和飒拉两人之间，没有任何东西阻碍彼此的刀刃。
　　
　　
　　雪拉闭上眼睛。
　　以流畅的动作、优美的姿态，将双脚一前一后并拢，以脚尖站立。
　　目前仍沉睡在鞘中的，是拥有比水晶还要澄澈的刀刃的刀。
　　将刀竖在眼前，右手扶在刀柄上。
　　她将刀柄往上拉。
　　瞬间，雪拉的头发散发出黄金般的光芒，像是受到春风的吹拂般左右飘扬。
　　低垂的睫毛下，盈着一汪湖泊似的琉璃色眼眸，荡漾着神秘的波光。
　　像冰一样凛冽的清澈刀刃缓缓现形。
　　朝天空伸长了手，像是向遥远的彼端需索光芒一般……
　　黄金的雪拉现身。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　她感觉得到茸味的视线。
　　真是不可思议，刚刚明明还那么害怕……如今对拔出Blade Of Diamond却没有丝毫抵抗。
　　他会原谅自己，他会包容自己，他会看护着自己，这样的安心感支持着雪拉。
　　我想保护他，这个念头让雪拉变强。
　　“茸味真的是……太惊人了。”
　　真的是太惊人了，她深深觉得——
　　因为，自从和茸味相遇后，许许多多的不可能都发生了。
　　
　　[[IMG,ba62e52cd116880e6f7dfff6c901b0ec,392,600,50234]]
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　黄金一闪。
　　白银疾驰。
　　透明之刀对上透明之刀，在茸味一行人的头上迸散出光来，刹那间交手了十回合。两人像是弹开了似地分开，分别朝反方向着地；还来不及让鞋底停止削刮草皮又随即转身，朝向唯一目标再次发动突击，是大地之上的疾驰。
　　晶钻王女的挥刀斩击快到目不暇给。
　　但是茸味依然目不转睛地追着她们的身影，只为将雪拉的一举手一投足全数捕捉下来。
　　白银的疾风迅速、轻盈、优美之余，不失锐利地要以斩击将雪拉大卸八块，化作一阵暴风。
　　黄金的闪光描绘出凌驾那阵风的笔直轨迹，斩断烈风。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　意念升华。
　　为了妈妈的笑容，目标是成为最强……飒拉对以全力竭诚回应自己这份意念的雪拉已经没有敌意。
　　以浑身解数与淬炼到极致的招武，刀刃彼此应酬往来，只问谁人最强，只为论出高下。
　　雪拉提升了飒拉的极限。每交手一次，飒拉就迈向更高的境界。
　　现在的飒拉绝对是至今以来最强的飒拉。
　　她确信，不管飒拉是输是赢，妈妈一定都会以飒拉为荣，对飒拉露出笑容。
　　……一定是像茸味的妈妈那样，以最棒的笑容，对着她微笑。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　透明无比的刀刃贯穿了飒拉的胸膛，左手的Ｅ.Ｏ.Ｄ.Ⅱ也遭到破坏。
　　整个人嵌在竞技场墙上的飒拉仍缓缓抬起头，露出浅浅的一笑。
　　“SARA0000……我很强吧？”
　　“对，非常强。”
　　雪拉静静地、严肃地这么告诉她。
　　“是吗……0000，我心中的妈妈从来没有笑过。这次，妈妈不知道会不会对我笑呢？”
　　雪拉不发一语地点头。
　　使用生体零件的飒拉的视觉，不堪负荷超越极限的运转与发热，机能已经停止。所以，她应该已经看不见了才对，但是飒拉依然露出满足的微笑。
　　接着，飒拉停止活动了。
　　“真是的……老幺还真是凶悍无比啊。”
　　拉薇妮亚走了过来，站在雪拉旁边。
　　“她睡得还真甜呢。”
　　拉薇妮亚仔细盯着已经停止活动的飒拉，这么说了。
　　“得快点带她到拉尔夫先生那边去，请他修理才行……接着，等她一清醒，首先就是要训她一顿。我想想喔，就请绚乃小姐花上一整天来狠狠骂她一顿吧。唉……个性耿直是件好事，不过，看来有必要先请什么人来教教她伦理观之类的才行。”
　　她耸耸肩，一派轻松地说。
　　但是雪拉的表情还是笼罩在阴霾之中。
　　“听我说，拉薇……我果然还是没办法习惯。就算知道她并没有被我杀死，只是暂时停止活动而已，我还是觉得很害怕。”
　　“那当然啰！我们可是世上仅有四人的姐妹啊，要是习惯了，那还得了？”
　　拉薇妮亚握住雪拉的手，催促她。
　　“好了，飒拉的事就由我来处理，拜托你停止颤抖吧。那边有一位绅士，一直守在一旁看着雪拉喔。”
　　她回头，茸味就在那里等着雪拉回来。
　　“嗯。”
　　她点点头，跑了过去，跑向茸味的身边，跑向一直守在一旁看着自己，最心爱的那个男孩子的身边。
　　拉薇妮亚的胸口微微抽痛。
　　“真是的，这份心意……不封印起来不行呢……”
　　对自己感到哑口无言的拉薇妮亚露出苦笑。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“欢迎你回来，雪拉学姐。”
　　“我回来了，茸味。”
　　两人注视着彼此。
　　不过才一个星期没见，感觉却像是历经了好几次投胎转世都见不到对方一样。
　　有很多话想跟对方说。
　　但是在这之前，茸味有话非先说清楚不可，有事非向雪拉确认不可。
　　那件事非常重要。在还没有确认那点以前，他们都无法继续往前进。为了让两人真正从校内预赛那一天走出来，这是最初的一步。
　　“雪拉学姐，我有事想问你。”
　　“嗯，我也有事非告诉你不可……不过，茸味愿意先说吗？”
　　“好。”
　　以平静的表情面对彼此，两人心里都明白，接下来要说的事情，不是那么简单，不是用“我喜欢你”“是”这样的句子就能道尽的。
　　“雪拉学姐，我……还是反对你去参加超钢机武斗会。战斗时的雪拉学姐是很漂亮，比任何人都漂亮；一开始我喜欢上的，也确实是战斗时的雪拉学姐没错。但是，我很害怕雪拉学姐受伤，我不喜欢这样。”
　　事到如今就算惹她生气，就算被她骂卑鄙，那也没办法；就算被她谴责“男生出尔反尔，实在太难看了”，他也早已有所觉悟。
　　他有想过，最糟糕的情况，两人的关系甚至会面临破局。即便如此，这件事情还是非问清楚不可，所以他开口了。
　　“雪拉学姐，你是真的想参加钢技吗？如果想参加的话、如果非参加不可的话，请告诉我你的理由。”
　　茸味一直都忘了这件事情，一直都没有去正视这件事情。这件事情其实就是这么一回事——茸味只以自己的判断为优先考量，却不去试着确认雪拉的心情。所以约会的那一天，才会在道谢以前就责备雪拉，所以才会像现在这样，无法期待去参加钢技。
　　重要的是彼此的心情。
　　当然也会有摩擦。但是，如果不去了解，只是一味地一意孤行，总有一天，两个人的心终究会变得没有交集。
　　他这么觉得，所以……
　　“我跟你说喔，茸味。”
　　这是雪拉的回答。
　　“我也一样很害怕参赛。虽然说我们是为了战斗而制造出来的，但并不是无敌的，人家才不要受伤。”
　　“既然这样，犯不着去参赛啊。”
　　“不行！因为我跟爸爸约好了。还有茸味，你要知道，我们毕竟是机器人。我有制作出我的恩人、养育我的爸爸……他们大家都希望做出最强的超钢女，都把这个梦想寄托在我身上，因为我就是他们的成果呀。”
　　“我觉得事情不该是这样，为什么非得要照父母决定的路走不可？”
　　“我知道，况且，我也有一点点想知道自己的实力，所以……”
　　雪技将双唇凑近了茸味耳边，悄悄地说了。
　　“总之先去参加，要是中途怕了或是受伤了的话，我们就认输放弃吧！”
　　“咦咦？”
　　茸味吓了一大跳。
　　他心想，雪拉学姐在说什么啊？
　　就在他愣住之际，雪拉轻轻将他抱入怀里。他的脸自然就埋进了雪拉胸前，柔软、温暖、舒服的感觉，让他放松了紧张的心情。
　　“谢谢你愿意问我这个问题，茸味。其实，我也一直很想告诉你。本来应该要一开始就跟你讲清楚才对。可是，我不想让你觉得我果然是一个机器人，所以才一直说不出口。”
　　雪拉说道。
　　“要是没遇见茸味的话……我根本就不会想再拔刀。所以说，茸味，我想让爸爸看看……我想要自豪地告诉他：‘我已经不要紧了喔’‘我很强喔’‘这都是托茸味的福喔’……所以……”
　　所以？
　　“所以我们一起稍微做点努力吧。”
　　他不可能说不要。
　　“……你好坏喔，雪拉学姐。”
　　“谁让人家好歹是个女孩子嘛。”
　　真是被她打败了。她都已经这么说了，不就没办法再坚持说不参加了吗？
　　事到如今，茸味所能做的，只有片刻不离她的身边，好让她能全心全力战斗。不，还有一样……那就是努力做好自己，继续当雪拉喜欢的那个茸味，好让雪拉能够是最强的。
　　也许答案并不是这样也说不定……
　　不过茸味觉得，这一定是当前最重要的事情。
　　