　　超钢女雪拉 第二卷 机器少女梦见我 初次校对
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：寺田とものり
　　插画：Ein
　　录入：蓝天语意
　　初校：xxxholic
　　
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　
　　
　　[[IMG,b042b813236c259804864e6651b009dc,409,600,49727]]
　　
　　
　　
　　内容简介：
　　经过超钢机武斗会校内初选一赛之后，茸味和雪拉加深了两人间的羁绊。本来以为“终于可以顺利开始交往了！”不料，在接下来的日子里，两人却总是无法如愿地见面，一再“错过”。总是担心茸味会不会移情别恋，喜欢上人类女孩子的雪拉，在拉薇妮亚亲自压阵之下，主动去见茸味，没想到他却已经遭到绑架了
　　
　　
　　
　　[[IMG,144bf7e1122e948aeecffd77000866bf,800,600,121029]]
　　
　　[[IMG,c4000f93d3cbd882d693d87cf7a07e95,409,600,48706]]
　　
　　
　　
　　目录：
　　序章
　　第一章 好想见面☆不能如愿☆可是学姐很冷漠？
　　第二章 我的烦恼☆为人父亲的烦恼☆她的烦恼
　　第三章 约会？☆约定？☆该不会……移情别恋？
　　第四章 圣女的翼剑☆银之飒拉☆黄金之雪拉
　　第五章 尾声☆她的梦☆序章
　　后记
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　她做了一个梦。
　　虽然已经不记得梦的详细内容，但是还隐隐约约地记得，那是个非常幸福的美梦。
　　梦里有着自己最喜欢的那个男孩。
　　还有自己。
　　两个人在梦中似乎接了吻。
　　“哎呦、讨厌啦……”
　　脸上不经意地泛起了傻笑。
　　她到现在还是悸动不已。
　　因为，这可是一件不得了的大事。
　　自己身上并没有搭载“做梦”机能。直到昨天为止，从来没有做过梦的她，如今竟然做梦了……那一定是梦没有错。
　　她在床上坐起，将手轻轻贴在粉蓝色睡衣下、勾勒出柔滑曲线的双峰间。
　　扑通……扑通……
　　她到现在都还是心跳不已。
　　“茸味真是……太惊人了。”
　　她深深地如此觉得。
　　自从和茸味相遇后，许许多多的不可能都发生了。
　　——毕竟我是个机械娘啊……
　　名为来栖雪拉的机器人，喜欢上了一个偶然邂逅的男孩。
　　那个男孩为了保护一个女孩，即使明知对方是个比自己还要厉害的彪形大汉，还是奋不顾身地站了出来。看到了这一幕的雪拉……
　　就此对他一见钟情。
　　要是有一天，自己也能像个普通人类女生一样受他保护就好了……她想象、憧憬着这不可能实现的情境。
　　她为此烦恼了整整一个星期。那个男孩会不会愿意接受由一堆机械组合而成的自己呢？不、不可能。或许一开始他会愿意，但是一旦发现自己是机械、是机器人以后，他一定马上就会离她而去。明知如此……她还是不由自主地喜欢上了他。
　　她本来打算就此死心，没想到却再次和他相遇。
　　那个男孩以一年级新生的身份，和雪拉进入同一间学校就读。
　　之后，事情的来龙去脉，她已经不记得了。
　　在入学典礼上募改致词内容、一厢情愿做了便当、突然登门拜访……所有想象得到的暴行全都上演过了一回，当她回过神来时，自己已经跟对方告白了。
　　然而奇迹发生了。茸味的那句“请和我交往”，至今仍在她脑海里记忆犹新。
　　她开始谈恋爱，她终于知道何谓恋爱。
　　她知道了什么叫嫉妒。
　　她知道心动的感觉，幸福得甚至让她留下眼泪。
　　所有人类女孩都能轻易到手、自己却无法拥有的幸福，如今也降临到了雪拉身上。
　　一直以来憧憬的梦想，一个接着一个实现了。
　　这是奇迹，可说是空前绝后的连续奇迹。自从遇见了名为濑户茸味的少年以后，奇迹就不断地发生在雪拉身上。
　　甚至到了今天——
　　雪拉做梦了。
　　“我做梦了喔！人家梦见了你……”
　　要是告诉茸味这个消息，不知道他会露出怎样的表情呢？他会对她说“好了不起喔”、“恭喜你”吗？还是会对她说：“我也梦到学姐了”吗？
　　希望是这样。
　　非这样不可……要不然人家不依。
　　她的要求变得越来越高，变得越来越爱使性子。
　　明知道不可以这样撒娇……
　　“都是因为茸味心甘情愿让我撒娇的缘故……都是茸味不好。”
　　话一说完，她的脸又滚烫了起来。
　　好想见茸味。现在就想见他，跟他说说话。
　　——这种时候要是有手机就好了。
　　她不禁怨恨起自己，现在都什么时代了，居然连支手机也没有。身为工学最尖端技术结晶的超钢女，怎么会这么落伍！？
　　话虽如此……
　　她看了看时钟。现在时间是早上四点三十分，茸味应该睡得正熟。就算有手机，在这种时候打电话过去，实在很没有礼貌。
　　但现在可是雪拉准备去上学的时间。
　　本来是可以睡到五点半再起床的，今天之所以提早一个小时醒来，是为了要帮茸味做便当。
　　其实……自从超钢机武斗会（※钢技）校内预赛结束后，雪拉和茸味几乎都没碰过面。
　　之前是和茸味吵架闹别扭，有好一阵子都没跟他说话。接着又是校内预赛。随后市学生会那边开始进行紧锣密鼓的准备工作……一再地错过与紧凑行程接踵而来。在这样的造化捉弄下，自从第一次约会后，雪拉就没帮茸味准备过便当了。
　　她板起手指一算……
　　“都已经……过了十天了。”
　　她喃喃自语。
　　黄金周已经迫在眉睫，届时，女王圣诞祭、超钢机武斗会等诸多活动都将一并举行。为此，现在正是各高中学生会在一年之中最为忙碌的时期。
　　身为讴夏高中学生会长的雪拉，自然也是过着早上六点出门，晚上八点回家的生活。
　　温柔的茸味虽然主动表示他愿意陪她早起，但是这种时候，雪拉既然身为一个大姐姐，就应该表现得像个大姐姐一样……
　　于是她当场就婉拒了。
　　她觉得自己做了一件蠢事。早知道那个时候就不要装什么大姐姐，老实说出心底话——好高兴喔！谢谢！我最喜欢你了！——然后抱紧他，这不是很好吗……
　　“那个时候要是有答应他就好了……”
　　思念之情越来越强烈——好想见他，然后给他一个拥抱。
　　要是茸味有那个意思，就连身体也……只要他不嫌弃这个机械之身，她愿意将整个人都交给他。
　　一阵心痛，让她那起伏有致的胸脯下的魂之容器（※霍森传动装置）紧紧揪了一下。
　　“好想见你喔……”
　　她叹了一口气。
　　回想起还残留在记忆一角的梦中的茸味，在梦里相会……这种说词真是了无新意，但是只不过是在梦里相见而已，就让她这么地……想到这里，她突然愣了一下。
　　自己究竟是做了什么梦呢？其实她已经想不起来了。虽然曾听说过：梦在转眼间便会淡忘，没想到竟然会这么快……
　　不要……唯恐失去的她不禁颤抖，但是她随即注意到——
　　就在逐渐稀薄的梦中记忆的另一端，在心底的深处，那甜美、透明、光芒耀眼的结晶……梦留下的、尚未染上其他色彩的纯粹幸福感，确实还勃勃地鼓动着。
　　并没有消失。她珍惜的一切，并没有消失。
　　不要紧——我还能继续坚持下去喔，茸味。
　　“嗯！”她露出微笑，对着自己点头。
　　这时，她也差不多该准备去上学了。她环视房内，发现门开了一道缝……
　　开了一道缝？
　　从这道门缝……
　　“爸？”
　　真令人不敢置信，父亲拉尔夫居然一直躲在门后偷窥。
　　
　　
　　不用说，来栖家的一天自然就是由一场盛大的父女吵架揭开了序幕……
　　