　　第五章 尾声☆她的梦☆序章
　　
　　
　　那里是圣堂。
　　白色大理石柱成列的巨大厅堂内充满了光。
　　以浅绿和水色为基调的，几何学图案的彩色玻璃窗——光从这片窗洒落，就像是照在水面上般荡漾着。
　　“我好歹也有名字，麻烦你能不能用这名字称呼我啊？”
　　“我拒绝，为什么我非得用那种胡说八道似的东西作为你的名字来称呼你呢？像这种因为执着于这边这个世界的绘本而取的名字、这种无法体现的言语，根本就没有作为真名的价值啊。”
　　“所以说啊，我们明明就是双胞胎，为什么这么没有交集呢，折枝？”
　　白色神官服的青年以浮夸的动作，抬头仰望那片粼粼天光。这个演戏成分居多的举动，只为了一位观众。这并不是为了那位名叫折枝的女性，而是对着墙上的女性浮雕像所展露的演技。
　　不，打从一开始，这名义眼的青年根本就没把双胞胎看在眼里。他的意识全集中在浮雕像上，像是想要从中发掘出价值似的。
　　“正因为我们是双胞胎的关系啊。”
　　整个人看起来像是准备要来进行理科实验，跟这间圣堂一点都不搭调的白衣女性，嗤笑着那位看起来像是自以为站上了舞台似的青年那副陶醉的模样，毫不掩饰她对这名青年的贬意——这个跟名为东北的世界玩耍嬉戏的青年，自以为成为神了吗？
　　这对姐弟，除了左眼的义眼之外，外表几乎相似。但实际上，正如两人装扮一样，除了相貌以外，一切都不一样。
　　“那么，你愿不愿意答应我决不插嘴？”
　　“好啊，我答应你。钢技本来就是你最先开始的游戏。不是说好折枝用折枝的做法，我用我的做法来接近女王吗？究竟哪一个才对，等结果出来以后再论对错就好了。之前我们应该已经也是这样约定的。还是说，今天你特地来到这边，是已经有什么希望了吗？难道不是吗？”
　　“是啊，所以说，希望你不要来妨碍我。”
　　“我知道了，折枝姐姐。”
　　“我好高兴喔，神官团团长大人。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“雪拉学姐，那支是旧款的。既然预算有到三万日币，选一支更新款的如何？”
　　“这支就好。因为，这样就和茸味是成对的了呀。”
　　在郊区型购物中心内的手机店前，雪拉将标价写着“新用户0圆”手机的样本拿在手上，如此主张道。
　　雪拉是在昨天晚上突然开口说出“我想要手机”。
　　那是在当晚，茸味去就医，并彻底领教过随后赶来的德子缠功逼问后的事情了。
　　不知道为什么，雪拉非常执着于手机。茸味当然有听她说过理由，只不过，她只是闹着性子，讲了一句“拉薇妮亚好狡猾”而已，最后还是没跟他说详细的内情。
　　女孩子真是个谜。
　　话虽如此，不管理由是什么，可以约会真开心。像这样，一旦有了借口，和雪拉在一起的时间也就会增加。茸味心想，今后要更积极地制造约会的借口。
　　明天起就是黄金周……为纪念黄金之发女王的诞辰而制定的，为期一周的长假就从明天开始。
　　所以今天学校上半天就结束。
　　至于学生会那边，也处理完最后零碎的工作，顺利度过黄金周前夕的忙碌时期；所以茸味和雪拉才能像现在这样，难得地在下午出来约会。
　　“茸味的是白色，那我的就是这支水蓝色的……啊，粉红色好像也不错。”
　　雪拉花了不少时间烦恼。茸味本来还以为雪拉是凡事都速战速决的人，他还真有点吃惊。
　　“毕竟，颜色是决定喜欢或是不喜欢的关键，不是吗？”
　　她说得很理直气壮。
　　最后——
　　“茸味觉得哪个好？”
　　她这么问了。
　　茸味开始犹豫。好像有听说过，女生不喜欢听到别人跟她讲“因为是女生，那就粉红色”之类的话，所以这样做好像不太好……可是水蓝色跟制服同色，好像又太单调了一点……
　　最后——
　　“粉红色很可爱。”
　　他还是说出口了。
　　“嗯！”
　　雪拉很满意地点头。
　　之前还烦恼了这么久，这么快就决定好吗——当茸味这么问她时，雪拉她……
　　“因为是茸味帮我挑的啊！”
　　回答得理直气壮。
　　女孩子真是个谜。
　　结果，最后买下来的，是和茸味成对的旧款手机（珍珠粉红）。
　　
　　
　　在餐饮区点了中餐的热三明治外带后，两人走到露天广场去。
　　一楼到三楼挑空、颇具开放感的这座广场被规划为休憩区。在这里，亲子档、刚放学的三五好友、以及情侣们零零星星地坐在各个角落。
　　茸味和雪拉也在其中一角，找到了一张刚好可以坐四个人、小巧可爱的圆形椅子，坐了下来。
　　“对不起，东西部让你拿。”
　　茸味昨天脱臼的那只手现在用绷带吊住，剩下来的另一只手则是要牵着雪拉，所以东西全部由雪拉拿。
　　老实说，身为一个男生，感觉总有些忸怩，但是雪拉兴高采烈。
　　“别在意，因为我是大姐姐嘛！”
　　她居然对自己这么说。
　　虽然这不是坏事，不过他总觉得自己有些丢脸。
　　打起精神……
　　“那么，我要拆三明治啰……？”
　　茸味准备伸手去拿袋子的时候，雪拉正悄悄将身体挪到背对茸味的那一侧去。
　　“不准看这边！”
　　“是！”茸味听到她一声令下，不禁挺直了背。
　　雪拉坐在另一侧，两人背靠着背。
　　触碰到了对方……今天都牵手牵那么久了，光是两人的背互靠……心就怦怦跳了起来，感觉是如此幸福。
　　这时，茸味的手机传出了前阵子流行的歌曲的轻快旋律。
　　（谁啊？）
　　这个电话号码没印象。他犹豫了一下到底该不该接，不过他看雪拉也没有表示，总之他决定接起来。
　　按下通话键。
　　‘喂，茸味？’
　　是雪拉。
　　他急着要回过头去——
　　‘不准看这边！’
　　不过被凶了一顿，于是他决定透过话机通话。
　　“喂，雪拉学姐，我是茸味。”
　　‘对，我是雪拉。’
　　寻常至极的对话让两个人同时噗哧笑了出来。
　　“不过，为什么会在这时候打手机呢？”
　　他试着问她。
　　‘因为我很开心啊……而且……’
　　而且？
　　‘第一次就是想跟茸味讲。’
　　好可爱，太可爱了，可爱得要命。那个无所不能的学生会长，雪拉学姐居然会因为打了一通手机就兴奋成这个样子——
　　茸味抖着肩，当场笑了出来。
　　‘……怎么了？我说了什么奇怪的话吗？’
　　“没有，你说的话一点都不奇怪喔。我也想成为雪拉学姐的第一次。”
　　‘……嗯。’
　　真是不可思议，刚才都已经说了那么多的话，但是如今透过话机，就会发现，还有好多好多事情想跟对方讲。
　　这也想说、那也想讲……
　　想必雪拉一定也是同样的心情。
　　‘我跟你说喔，茸味。’
　　雪拉的声音有一点点紧张的感觉。
　　
　　[[IMG,76734e1f12897b4eabea2e867fe898c6,399,600,30872]]
　　
　　
　　
　　“是、是什么呢？”
　　‘跟你说喔，茸味，我做梦了。’
　　雪拉下定决心，说出她一直都很想讲的事情。
　　茸味睁大了眼睛。
　　应该不会做梦的雪拉竟然做梦了……
　　“好棒喔，恭喜你！”
　　虽然茸味并不知道，不过这当然是雪拉梦寐以求的话。
　　接着，茸味也很害羞地告白了。
　　“我每天都会梦到雪拉学姐！”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　黄金周开始了。
　　这段假期间，各项活动将会如火如荼地展开，明天，第一天是女王圣诞祭；后天是茸味他们也会出席的超钢机武斗会开赛典礼；大后天没有任何活动；不过第四天的时候，刚刚和雪拉约好了，要在盛开的樱花还没凋谢以前，和大家一起去赏花。
　　飒拉一定来得及赶上赏花的——雪拉露出微笑。
　　一定……会是一个非常快乐的连续假期。
　　茸味确信。
　　就连昨天以前的那种一再错身而过的情况也一定不会再发生了。
　　
　　
　　因为，手机内建的通讯录第００一项已经登录了“雪拉学姐”的手机号码。
　　