　　第二章 我的烦恼☆为人父亲的烦恼☆她的烦恼
　　
　　
　　第六堂课一结束，在教室里——
　　“今天小雪拉也不在，茸味应该有空吧？”
　　“嗯。”茸味点头。
　　“那偶尔也跟大伙一起去玩吧？”
　　在鹿山的提议下，茸味他们今天放学后要去站前逗留一阵子再回家。
　　说到这一带能在放学途中顺道去找点乐子的站前闹区，就属比较靠近茸味家那边两站的奥山站了。说热闹也算热闹，说闲静也算闲静，
　　几家知名的速食店在这里都有设分店，玩具店、文具店等也一应俱全，就连超市都有（虽然规模不大）。更让人意外的是，这里甚至还有针对特殊客群需求、专卖名牌或二手衣的个性商店。
　　以一个邻近住宅区及国中的车站来说，这里算得上是中上水准。
　　走在闹区街上的一行人，除了茸味、鹿健、马修，再加上举手表示无论如何都想跟来的千美绘，总共四个人。此外，听到千美绘问“我可以再找一个人来吗？”时，色心全写在脸上的鹿山二话不说就答应了，所以至少还会再多一个千美绘的朋友。他们就约在电玩中心前面碰头。
　　一行人一边聊些和平时在教室里的闲谈也没什么太大差别的瞎掰胡扯，一边沿着铺设红砖的商店街前进，走向集合地点。
　　“喔！超正的美少女！”
　　第一个发现那个女生的人是鹿山。听他的口气，简直就像是经历了一次“戏剧性的邂逅”一样。茸味也好奇地顺着鹿山视线，看看对方到底是怎样一个美女。
　　他亲眼目睹正在玩夹娃娃机的那个人时……
　　茸味当场吓得人仰马翻。
　　而且是化为实际行动。
　　等在电玩中心前的人，的确是超乎寻常的美少女。
　　而且还有两个。
　　其中一个是穿着白色衬衫配上深蓝色背心裙，一身制服显得简单清爽又楚楚动人的黑发少女；另一个则是穿着深紫色连身制服，公主袖与长裙的组合格外有特色，一头栗色卷发更添雍容华贵的大姐姐。
　　两位都气宇轩昂，让人不禁怀疑是不是哪家的千金大小姐，脸上更带着充满自信的微笑。
　　“听说是御滨小姐有找，没想到……”
　　“噢噢！千美绘！这边这边！”
　　在茸味还来不及开口以前，在玩夹娃娃的黑发美少女已经注意到他们，使劲地挥手。
　　真的是很高兴的样子。
　　“小绚！”
　　千美绘也很有精神地挥手。
　　不知怎么地，“小绚”突然脸色一变，手停了一下，随即以更大的动作奋力挥动手臂。
　　看样子，她的个性非常好胜。
　　这位称作“小绚”的黑发美少女抱着三只造型颇怪的布偶走了过来，全塞给千美绘。
　　“给你。”
　　“啊？嗯、谢谢……”
　　该高兴吗？不如说是盛情难却啊——千美绘的表情五味杂陈。这时香菇头鹿山从千美绘旁边探出身来……
　　“我是鹿山，请多多指教！”
　　伸出手来示意握手。
　　“喔，我很讨厌你。”
　　“小绚”看都不看鹿山，直接撂下这句话。
　　“呜哇，魔鬼、你是魔鬼啊，”
　　“茸味同学，好久不见。”
　　“啊，你好，春日井同学。不过话说校内预赛那天到现在还不到一个星期耶……”
　　“是吗？没关系啦！那就当作是我迫不及待想见你好了！”
　　“无视我的存在喔！”
　　“我二年级。”
　　“你要这样无视我吗！”
　　被打压之余，鹿山依旧兴致勃勃。
　　“没办法啊。因为你刚刚那个握手，分明就是想碰女孩子。这不是恶心是什么？”
　　鹿山当场被击沉。
　　他像幽魂一样飘走，虚软地跪下，背影正在啜泣。
　　“香菇先生欸，我现在对你真是恨之入骨。不管是小雪拉、御滨、甚至是这位大姐……为什么只有你这么受女生欢迎……？”
　　“咦咦？这跟御滨同学以及春日井同学没关系吧？香菇先生又是谁啊！”
　　听到茸味的反驳，鹿山就像是坏掉的机械一样“叽叽叽”地抬头看他，眼神充满了嫉妒。
　　“你把ＭＩＸＹ团（※没异性缘团）的荣耀抛哪里去了！”
　　“谁知道那种东西啊！”
　　“我问你……”
　　这时，马头非常难得地发出了紧张的声音。
　　“御滨，该不会……”
　　“马头同学，什么事？”
　　“那个小绚，该不会就是爱智学院的春日井绚乃吧？”
　　“对啊……马头同学认识小绚吗？小绚该不会其实很有名吧？”
　　“该说她有名吗？她是爱智学院钢技代表吧。还有，在后面的该不会就是泉秋院拉薇妮亚吧？”
　　“嗯、好像是。是小绚找来的吗？”
　　“啊！对了。我都忘了……喂——！拉薇——！”
　　站在刚刚那台夹娃娃机前，优雅……却显得有些不自在的另一位同行者——
　　有着一头丰盈栗发的华丽少女在原地点了点头。
　　绚乃一脸“大事不妙”的表情，悄声说道：
　　“唔、我看她是真的生气了……这也没办法，都还没介绍人家，我们自己就聊起来了……”
　　
　　[[IMG,b8e5f515e0f5993eddf66351e46936cd,399,600,50796]]
　　
　　
　　
　　总觉得拉薇妮亚的脸上的确冒出了青筋——就是这种气势。
　　“交给你啰。”
　　绚乃把手放到茸味肩上。
　　“咦咦？我吗？”
　　“你最适合。”
　　她也不说是为什么适合。只微微一笑。
　　带着不由分说的笑意，绚乃的手开始使力。
　　握力可比老虎钳。
　　“唔、好痛好痛好痛！”
　　“小、小绚？”
　　“我知道、我知道了啦！我去！”
　　“很好。”
　　茸味一手按着肩膀，眼眶泛着泪，连忙点头答应。鬓角为什么会痛起来呢？
　　总觉得，之前好像在什么地方，留下了非常恐怖的记忆……？
　　茸味一边抱着这样的疑问，一边赶到拉薇妮亚身旁。
　　“茸味先生！怎么这么慢才来！”
　　拉薇尼亚不知道是怎么回事，先是当面斥责，随后嘟起脸颊，撇过脸去。
　　“啊、呃、对不起！”
　　“身为一名绅士，是不可以让女性久等的喔。以后要注意，知道了吗？”
　　“……是。”
　　茸味乖乖反省。拉薇妮亚说得有理，男生的确不该让女孩子等。
　　“茸味先生？看你露出这么严肃的表情，我反而会觉得困扰耶。”
　　“啊、对不起。”
　　“不、我不是这个意思……真是的，连我都无所适从了，唉……”
　　拉薇妮亚叹了一口气。
　　“……算了。来，快帮我引见各位吧。”
　　“啊、对不……不对，是！各位，这位是泉秋院拉薇妮亚小姐，她是泉秋女子工业的学生会长……”
　　“幸会，请多多指致。”
　　“啊、彼此彼此。”
　　“嗯，幸会。”
　　“上次承蒙照顾了。”
　　随后过来的鹿山、马头以及千美绘纷纷向拉薇妮亚点头打招呼。
　　“不过，伊莉莎……呃不，拉薇妮亚小姐，你今天怎么来了呢？”
　　由绚乃回答千美绘的问题。
　　“是我找她一起来的。不管是要去玩还是做什么，人数是偶数比较好吧？偏偏佩姬有其他要务在身，今天没办法来。我想，既然要找人，找个见过的总是比较好。还有什么想问或是希望补充说明的？”
　　“嗯，我都懂了。谢谢你，小绚。”
　　“不过啊，拉薇在听到茸味同学也会来之前，本来一直都不肯答应就是了。”
　　绚乃半张着眼哼了一声，拉薇妮亚不知怎么地涨红了脸。
　　“什……我、我只不过是在想茸味先生见不到雪拉一定很寂寞，所以才特地来这里取笑他而已！绚乃！没事可别乱说话喔！”
　　“嗯，谢谢你，拉薇妮亚小姐。”
　　茸味从拉薇妮亚的话中感受到她温柔的一面。她的这份体贴不光是针对茸味，同时也包括雪拉在内，让茸味既高兴，又有一点点害羞，不过他还是向她表达谢意。
　　“你……你在说什么啊？完全相反喔！我是来嘲笑你的喔！”
　　怎么听都不过是在掩饰自己的害羞而已，不过拉薇妮亚还是不肯退让。
　　“嗯，不过还是谢谢你。你是在担心我吧？”
　　“唔……我根本就一点都不担心啦！”
　　双颊染上一抹绯红，拉薇妮亚又再次撇过脸去。
　　她偷偷瞄了茸味一眼，看到他也是一脸害羞的笑容，直盯着拉薇妮亚看。
　　“真是的，那种笑容根本就是犯规嘛……”
　　拉薇妮亚用小到旁人全然听不见的音量咕哝着。
　　“既然都来到这边了，大家就一起来玩电玩吧！”
　　“不要。”
　　鹿山的提案当场被绚乃无情的一句话否决。
　　“小、小绚？”
　　“别这么说嘛，大姐，现在有引进当红的机台喔～而且就是要人多才会好玩。你看，今天难得凑到这么多人喔？”
　　不知道从什么时候开始称呼绚乃是大姐的鹿山一副可怜兮兮的样子。
　　“我才不管你这么多。说到玩就想到电玩中心？因为现在当红就要人家去玩加尔伐里昂ν ronet{译注：ν ronet音近Neuronet，为类神经网路之意}？女孩子才不吃这套，啊哈，想必你不受女生欢迎吧？还有，别叫我大姐。”
　　“小绚……我记得你很喜欢那款游戏的。”
　　千美绘三两下就推翻了绚乃抱怨连连的说词。
　　“唔……千美绘，这种事情你记得可真清楚耶。”
　　“咦、是真的吗？大姐！”
　　“小绚，你就老实说是因为没钱才不能玩的，不就好了吗？”
　　“才、才没这回事。况且，千美绘和拉薇应该也不想难得出来玩却去打电动吧？既然要玩应该要……”
　　“如果濑户同学要玩的话，我也……”
　　“我无所谓啊？虽然不知道你们说的是什么，不过既然是要比赛，我可是不会手下留情喔。那么，茸味先生呢？”
　　“我想问一下，那个加尔伐里昂，是动画里面出现的加尔伐里昂吗？”
　　“没错。”
　　马头点头。
　　“加尔伐里昂算是我们的童年回忆吧，原来那部出电玩了喔……好，那我试试看。”
　　“事情已经决定了呢，绚乃。”
　　拉薇妮亚朝绚乃投以“你呢？”的视线。
　　“唔、唉、该怎么说呢……”
　　“春日井同学，如果金额不是很大的话，我就帮你出一点吧。”
　　“咦、真的吗？”
　　面有难色→笑容满面，绚乃瞬间换了一个表情；反观千美绘，不知为何开始慌张了起来。
　　只见绚乃眼一沉，脸上泛着笑意，显然打着什么如意算盘。
　　“啊～可是这样对茸味同学太过意不去了耶。啊、对了！那这样吧——如果我赢的话，那一场就由鹿山同学出钱，如何？如果是鹿山赢的话，那就我出啰。”
　　绚乃表现出一副像是临时起意的样子，用手敲了一下掌心。
　　“小绚，是有预谋唔唔唔……”
　　绚乃一边用力按住正在嘀咕些什么的千美绘的嘴，制止她继续说下去，一边问鹿山：“意下如何？”
　　“喔？这样好吗？我可是很强的喔。”
　　鹿山毫不畏惧、自信满满地回答，随即从皮夹里掏出一张金融卡大小的塑胶卡。
　　卡上印着那台茸味也看过的红色主角机，中间记录着鹿山的参战经历和阶级。
　　上头写着“五连太阳圣系军/六十七战/综合排名等级A/准尉”。没玩过这游戏的茸味不是很清楚状况，不过据马头悄声说明，似乎就是“实力在十人中排名第二，甚至有可能成为第一”，所以来头应该不小吧。
　　但是……
　　“哼、哼、哼、哼！”
　　绚乃发出诡异的笑声，从瘪瘪的钱包里取出一张跟鹿山一样的塑胶卡。
　　是金色的。
　　“锵、锵～！”
　　“唔！那是……只发行给上级玩家的将校卡？”
　　“来，我们开始吧。在我玩腻以前，就好好陪你玩玩吧，井底之蛙小弟。”
　　“唔……该不会，那个仙台的黑蛇AYANON……”
　　“就、是、我。”
　　“唔唔……”
　　“哼哼！看我怎么把你打入血海。”
　　在茸味所不知道的世界里，还没开战就已经宣告胜利的绚乃，以及刚白了一张脸，失魂落魄的鹿山。
　　
　　
　　整组机台占据了小小的电玩中心该楼层将近四分之一。
　　充满强烈金属质感的银色机舱表面，有着金属红或金属绿的线条，整体呈卵形。
　　自从风俗营业法修正通过，开放设置完全密闭型机台后，数量有小幅增加的这种机型一共设置了八台，有如巨石群（Stonehenge）或花卉般呈放射状排列。
　　中央是机械感十足的黑色柱子，顶端设置了大型萤幕，正在转播游戏实况。
　　茸味一行人在店内名册上签上名字等候叫号。店员告知大概要二十分钟以后。
　　在这段期间，向店家申办，拿到个人专用的卡片后，决定好分组，三位新手——茸味、千美绘、拉薇妮亚就由绚乃负责做简单的说明。
　　途中——
　　“拉薇妮亚小姐，要不要和我一组？”
　　莫名其妙地伸出手来的鹿山……
　　“放肆，像你这种色心全写在脸上、品性欠佳的男性，我最讨厌了喔。”
　　挨了这一记，当场创下本日第二次击沉记录，不过这是题外话了。
　　‘茸味同学，ＶＯ弓兵名义上是中距离用机型，但实际上是偏近距离会比较有利喔。还有格斗性能也不差，所以要是敌人采取近身战时千万别着急，ＯＫ？’
　　从喇叭传来绚乃的声音。
　　茸味坐上硬邦邦的黑色座椅，按下开关、插进刚买的登录卡，按照步骤准备启动ＶＯ。
　　“虽说是为了营造临场感……但做得还真用心耶。”
　　就在他不知道下一个步骤该做什么时，电子语音发出‘进行瞄准校正，请注视网格正中心’的指示。
　　设计相当人性化。
　　就像机舱一样密闭的机台内部，半周天曲面萤幕从脚下、前方一直延伸到头部斜后方，简直就像是真正的机器人驾驶舱。
　　茸味最后一次到电玩中心来时，印象中当时流行的是卡片游戏。那是小六那年夏天的事，算算已经有三年半以上没到过这种场所了，看来这段期间电玩也不断在进步。
　　本来只有纵横格线的画面在这时亮起，显示在画面上的是机库内部的景象。
　　画面之细致，与其说是逼真的ＣＧ，简直就像是虚拟实境——以民间娱乐产业的影像来说，水准应该算是最顶尖的。
　　“哇！原来机器人的驾驶舱这么高啊。”
　　往脚下一看，有后勤人员正在整备茸味这架机体。依照在游戏中的设定，茸味是坐在位于机器人头部的驾驶舱里。当他实际体验这种视野时，不禁想起崇拜机器人的童年时光，开始兴奋起来。
　　左手边的是绚乃搭乘的机体，ＶＯ肉搏兵。再过去是远距离炮击用的ＶＯ弩炮手。再更过去是同为远距离用机型的ＶＯ投石机。除了绚乃以外，其他几架那是来自其他电玩中心的玩家。
　　附带一提，千美绘在听到游戏说明后，表示“太复杂了，听不懂～”，决定不参战。
　　萤幕上显示［通讯：AYANON］，
　　茸味连忙回答：“呃、是！”。
　　‘茸味同学，感觉如何？’
　　“虽然搞不太清楚状况，不过我会加油的……话说回来，在游戏只能用量产型型ＶＯ吧。我还以为可以操纵加尔伐机器之类的。”
　　从喇叭传出苦笑。
　　‘我可以明白你的心情。加尔伐里昂的本体毕竟是主角机，大家都想开。重点是那机体强到不像话，根本就不公平吧？’
　　原来如此，绚乃说得没错。
　　“对啊，说的也是。”
　　‘ＯＫ？还有啊——’
　　“呃、是。”
　　‘虽然不实际打一场看看，你可能抓不到那个感觉，不过千万要好好活用遮蔽物喔。还有，乍看之下从高处狙击好像比较有利，不过那是大忌。因为敌军和我们不一样、他们有会飞的机体。还有，我也提醒过你很多次了，地球军的胜利条件是在时间内守住据点。虽然击破敌方母舰也算获胜，不过照这个编队恐怕没希望，所以别指望这种打法会比较保险。’
　　“是这样吗？”
　　‘就是这样。喔！开始啰！’
　　茸味的座椅剧烈摇晃了一下，萤幕上的影像开始往下滑动。住上一看，四方形的开口中，那片ＣＧ演算的天空离自己越来越近了……茸味他们的机体，正从机库升上地表。
　　出击时的慷慨昂扬，让茸味充满期待，这时萤幕上显示有来自其他玩家的通讯。
　　［通信：PIROZHKI：（长野）］
　　［通信：银河：（东京）］
　　‘（PIROZHKI）该不会，那边那位黑蛇……是AYANON准将吗！能与您同行，是在下莫大的荣幸！’
　　‘（银河）那边那位新兵，是黑蛇殿下的同伴吗？’
　　‘（AYANON）对啊。他是新手，所以就算派不上用场，拜托你们就睁一只眼闭一只眼啰！’
　　‘（PIROZHKI）遵命！’
　　‘（银河）Yes，Msdemoiselle！请多指教喔，“猎菇”小弟。’{译注：Msdemoiselle为法文中对未婚女性的称呼}
　　“啊、是！请多指教！”
　　来自长野和东京的两位玩家，感觉人都很和善，让茸味放了心。
　　虽然只能透过麦克风对话，也看不到对方的脸，不过他总觉得，有非常可靠的前辈们在保护自己。
　　附带一提，“猎菇”是茸味还在犹豫不决时，鹿山趁机乱输入的名字。其实本来应该是“猎菇人”，就在茸味急着要改掉的时候，时限已经到了，于是最后少掉了“人”字，看起来简直就像是专打香菇的猎人还是什么的……总之这件事情只有天知地知、你知我知。
　　在这段期间，绚乃跟东京＆长野的两位玩家依旧不停地在交谈一些“专业”级的话题。不久以后，整架机体浮出了地表。地点是大马路中央，只见两旁高楼大厦林立。印象中，在设定上为防范敌人来袭，在市区内也设置有出击用升降口的样子。这么一比较之下，ＶＯ的驾驶舱大概是四层楼高。往旁边一看，自己驾驶的机体就映在大楼整面玻璃上。
　　总之，整体演出充分营造出巨大感和临场感。
　　警报声响起，在遥远的前方，浑圆的机影依稀可见；半周天萤幕的其中一部分弹出一个视窗，放大显示敌影，驾驶者姓名等资料列在一旁——从空中过来的是马头和拉薇妮亚。
　　‘（AYANON）作战开始！千万别让敌方狙击手发现，唯独那架是真正的专家啊！’
　　（……原来如此，她指的是拉薇妮亚。）
　　职业级的狙击手……能明白话中意义的，恐怕就只有茸味一人了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　从茸味他们目前玩电玩玩得正投入的地点，往仙台方向八站。
　　ＧＲ线和另外两条私铁都有通过的这一站，在建筑物本体经改建以后，近几年来成为近邻一带的交通枢纽。
　　话虽如此，在非假日的午后，人潮并没那么多。除了熙来攘往、忙碌奔波的上班族以外，会在站前走动的，不是闲得发慌的学生，就是出门购物的家庭主妇了。
　　就在可以俯瞰这站前景象的某百货公司三楼，专营仕女服楼层的一角，有一间专门面向主妇客群的咖啡厅。
　　这家店走平价路线，店内以白色调统一，营造出清洁感；外墙则采用落地窗设计，极力营造出明亮的气氛，是一间感觉还挺漂亮的店。
　　在靠窗的座位上，不知所措地玩弄着微微松开的领带的同时，拉尔夫像吃了黄连似地皱着眉头。
　　来栖拉尔夫，四十二岁。
　　他是一名技术人员，过去是开发雪拉她们三架超钢女团队的其中一员。十六年前，由于赞助企业IIOP转换方针，以及身为开发负责人的主任过世，这个团队就此解散了。
　　身为第二负责人的拉尔夫接收了超钢女，从此以后就以父亲的身份抚养雪拉长大。
　　就像典型的技术人员一样，除了散步以外几乎不出门的拉尔夫今天难得到闹区来。要是雪拉知道的话，她肯定会吓得瞪大眼睛吧。
　　“我说折枝啊，你不觉得这件有一点招摇吗？”
　　拉尔夫不知道是和身上这套名牌西装过不去，还是觉得待在都是主妇的咖啡厅里很格格不入，他一直动来动去，显得很不自在。
　　面前那位始终眯着眼睛将拉尔夫的一举一动看在眼里的人，听到这一问，当场“噗嗤”笑了出来。
　　坐在拉尔夫对面，正用吸管啜饮着苏打水的——是将一头长发随意扎在脑后、身穿黑色高领上衣和窄裙的女性。
　　“都是因为你胡子没刮干净就跑来了。要是你有刮干净再来，我就会帮你桃一件适合‘假日父亲’的休闲服。要让你那满脸的胡渣看起来有型，就只能挑贵的衣服啦。真是的，只要有一番作为，肯定是一表人才，多注意一下服装又不会怎样。看到你这副德性，雪拉有多辛苦，全都历历在目啊。”
　　称为折枝的这名女性，话一说完，又认真地打量起拉尔夫，忍不住又笑了出来。
　　“哪里奇怪了？”
　　“不会啊，一点都不奇怪，看起来好像电影明星。嗯……男人一过四十岁，历尽沧桑的感觉都出来了。可惜的是，这并不是岁月造就出来的，纯粹只是因为脸长得本来就好看吧。”
　　“你本人才是一点都没有变老的感觉。”
　　“唉呀？你不知道谈论女人年龄是大忌吗？况且我也才刚满三十岁喔！我待在研究室的时候，还只是个国中生呢，很威风吧？天才国中生。”
　　话一说完，她耸了耸肩。
　　折枝——折神折枝，过去和拉尔夫待在同一间研究所里的研究伙伴之一，十四岁就被挖角进电子机器开发企业IIOP的班内特研究所的才女。
　　拉尔夫还记得，第一次和折枝见面时，听到她只有十四岁时，自己大吃了一惊。当时还在就读研究所的拉尔夫和她差了足足十岁以上，但是折枝表现得非常成熟，看起来只比自己小一点，一个不好甚至还会被人当成同年。
　　在那之后过了十八年，虽然本人自称是三十岁，但在拉尔夫眼中可不是这样。
　　无论怎么看，现在的折枝都像是二十岁出头，甚至说是十几岁的少女都没问题。
　　也就是说，这十八年来，她的外表看起来几乎没变。
　　“唉！只要拉尔夫开口说要傍我，我随时ＯＫ呀。衣服之类的，我通通帮你挑，还会每天要你洗澡。这么一来，你每天都会是个好男人了，真是可惜喔！”
　　“……你到底是想结婚还是不想结婚？”
　　讨厌洗澡的拉尔夫一脸厌恶地皱紧眉头。
　　“嗯～两者皆是。”
　　折枝眼帘一垂，嘴角含笑，不知怎么一副很愉快的样子。
　　“因为我觉得，你和雪拉两个人幸福快乐的生活，再多一个新妈妈会很碍眼吧。”
　　“……这样啊。”
　　面对一脸歉意的拉尔夫，折枝摇了摇手。
　　“哎哟，表情不要那么严肃啦。对了，拉尔夫。雪拉她们现在怎样？超钢机武斗会（※钢技）不是快要举行了？”
　　听起来像是不经意的随口一问，实际上这才是今天的正题。
　　“嗯？是啊，已经决定了，拉薇妮亚将代表自己的学校参赛。她说她是类别Ｃ，要以人类的身份出赛。”
　　“唉呀？她是顾及到泉秋院利通他老人家吗？”
　　“她本人是这个意思。那孩子到底知不知道，一个不好会害自己丧失比赛资格啊……至于佩姬，她要和目前收留她的春日井教会的绚乃同学搭档，代表爱智工业出场，这组就是名符其实的类别Ｃ了。”
　　“哦……那？”
　　“什么意思？”
　　“雪拉呢？”
　　“……”
　　“雪拉不出赛吗？”
　　拉尔夫面有难色，一副难以启齿的样子，最后勉为其难地开口。
　　“折枝，其实雪拉她……好像，有了男人。呃！不，是交了一个男朋友。”
　　拉尔夫表情凝重地娓娓道来。
　　折枝半眯着眼睛，抬眼看着他，一边催促他“然后呢？”，一边含住吸管，准备吸几口苏打水。
　　“然后，就是她问我，能不能做爱做的事……我问你喔，折枝，青春期的女孩子是不是每个人都这个样子啊？该不会是我养育她的方式有问题吧？还是……怎么说啊，你觉得我该怎么做比较好？”
　　“……”
　　“听我说，自从有了那个男人……呃，不，这样讲会被雪拉骂……自从交了那个男朋友以后，雪拉就越来越强势，动不动就拿‘茸味不会把饭洒出来’、‘茸味都会抬头挺胸’这些话来念我……”
　　像是在宣泄一肚子怨气，将杯中的水一仰而尽以后，拉尔夫的表情蒙上了郁闷的神色。
　　“今天早上也是……我不过是偷看了一下房间，就被她狠狠凶了一顿。不管我跟她说什么都听不进去，最后还拿东西丢我，她是骂我什么啊……印象中是什么来着？‘粗线条’？”
　　他拨起刘海，让折枝看看他的额头——上面贴了一块小小的ＯＫ绷。
　　“看，落得如此下场。而且那家伙，今天早上只做了那个男的……不对，只做了她男朋友的便当就出门了。至于我的早餐，居然只用一句‘我可不知道喔，自己随便找点东西吧？’打发掉。”
　　折枝含着吸管，笑得肩膀抖个不停。
　　“很奇怪吗？”
　　“嗯，很奇怪，除此之外还说了些什么吗？”
　　“我最讨厌爸爸了……印象中。”
　　拉尔夫像个小孩子似地臭着一张脸。
　　“别这样嘛！那个男孩子是怎样的人？你见过他了吧？”
　　“……是个好青年。不，他还是少年。”
　　拉尔夫心不甘情不愿对茸味下了这样的评论。
　　“这样啊。”
　　“对，我有开条件，只要参加钢技就允许他们交往，但是当场被拒绝了。他好像是真心把雪拉当作一个女孩子在喜欢的样子，一直坚持说不想让雪拉受伤，不过……”
　　折枝露出有些惊讶的表情，但是拉尔夫丝亳没有发现，继续说下去。
　　“他的表现实在太正人君子了。男生一定都别有居心，像这种刻意装成绅士的人最不可信了。他一定是想和雪拉、做、做……做爱做的事。”
　　“噗……”
　　折枝忍不住笑了出来。
　　“拉尔夫，你说话真好笑耶……哈哈、哈哈哈！”
　　“会吗？”
　　“当然，既然你说人家个性好就别有居心；这么说，对方个性差就没关系啰？或是像那种见到有甜头可尝，就见风转舵，答应要参赛的墙头草也好啊。”
　　“……我可没这么说。”
　　“嗯、嗯！拉尔夫变啰！现在简直就是个父亲嘛！”
　　眯起眼睛，年纪比拉尔夫小上一轮的同僚这么说了。
　　“当你说要收养雪拉的时候，大家来很担心。不过现在一看，你这父亲不是也当得挺称职的吗？”
　　“听你这么说，我实在不知道自己该不该高兴耶？”
　　“为什么？”
　　“我之所以会接受雪拉他们，是因为我想延续班内特主任的研究——也就是开发拥有意志的机器人。主任究竟在追求些什么，才会鼓吹霍森传动装置的理论？主任为何要制作SARA系列的超钢女……我只是想知道这些问题的答案而已，并不是想当个好父亲。”
　　“我知道。”
　　“从那之后已经过了十六年。但是，就连主任究竟想要到达何处，我都还找不到答案。主任究竟有何想法？到底想借这些女孩们实现什么？对我而言，找出这些问题的答案，远比当个父亲还要重要。”
　　两人陷入沉默。
　　“你说，我这样不是没资格当父亲吗？”
　　他像是在自嘲似地扬起嘴角。
　　“这种表情不好喔！假设你放完屁还抓抓屁股，雪拉也只会生气而已；不过现在的表情，真的会让她讨厌你喔！”
　　“……这样啊。”
　　他默默点头。
　　折枝看到拉尔夫有把她的话听进去以后，开口说道：
　　“像我这样，拒绝接受那些孩子，决定以别的方法接近主任的人，其实不该说这种话，不过拉尔夫已经是个好父亲了。毕竟，想要接近主任所追求的真实，惟有让雪拉她们参加钢技才行……这是不争的事实。现在有一位父亲想要选择不是身为人父的立场，只是这样而已。”
　　她耸耸肩。
　　“况且，今天你来找我是有事相求吧？你希望有一天当雪拉她们想和真心喜欢的男孩子发生关系的时候能够如愿以偿，所以来找我帮雪拉她们改造身体。”
　　“哪有……”
　　脸上夹杂着不悦与害羞的表情，拉尔夫撇过脸去。
　　折枝一语中的。
　　“抱歉，每次都麻烦你。”
　　拉尔夫朝折枝低下头来。
　　“交给我吧！这可是我的专长。我一定会帮她们改造成能够充分感受到身为女孩子幸福的身体（※机体），好让她们成为世上第一幸福的女孩子。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　绚乃发自内心感叹。
　　“嗯……看样子不是偶然喔。”
　　萤幕上显示，茸味驾驶的ＶＯ弓兵溜进大厦之间的狭缝，瞄准好敌机。
　　从第一战起，茸味的位置就一直抓得很好。
　　他在初期就记下由远至近一带的建筑物配置，包括ＶＯ进得去和进不去的地点，便以这一带为行动据点。就算被多数敌机包围，他也能在同一时间内就确保住退路。
　　如果没有卓越的空间掌握能力，不可能有这样的表现。
　　在讴夏高中钢技校内代表选拔赛上，茸味面对狙击名手拉薇妮亚，不但堂堂与之一较高下，甚至还破解了利用山中各处的反射板发动的狙击。
　　到底是偶然呢？还是在扮猪吃老虎呢……？绚乃之前一直不得其解，如今终于真相大白了。
　　绚乃喃喃自语着“的确不是偶然，不过……”目前是第三战，从这场开始加入战局的千美绘的机体传了雷达影像过来，敌方机动兵器正逐渐聚集到茸味附近。
　　事到如今，过去救援也来不及了；况且千美绘正擅自朝茸味的方向过去，这样下去据点防守会变薄弱。虽然对茸味有点过意不去，不过就要让他当诱饵了……随后，茸味的ＶＯ弓兵显示为［ＬＯＳＴ］，从喇叭传来了“妈～！”的濒死哀号，喊的是越来越有模有样了。
　　（空间和位置的掌握的确无懈可击，不过光只有这样恐怕还不够啊！）
　　绚乃苦笑。
　　当初茸味是在单挑、山区、狙击战、拉薇尼亚不能攻击人……等特殊条件下才会有活跃的表现。以目前的情况来看，茸味对这款游戏还不熟，又是打团体战，就更不用提以市区格斗战为主的钢技了，他的能力根本就派不上用场。
　　至于说到勤练这款游戏以后会不会变强……
　　（不，看样子没用啊。）
　　看来，茸味打电动的技术，在绚乃眼中是逊到不行。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　她看过那些不断送来的文件以后，在上头签章；和其他学校的学生会取得联系，调整会场；针对事到如今才以电子邮件通知要求指定典礼当天整队地点一事做出回复，检查预定发给全校同学的女王圣诞季相关事宜须知手册的原稿。
　　“太复杂了，新井，行程表要用一页就交代清楚，有参考过去年的册子了吗？”
　　“是，会长。请问，去年的手册在……？”
　　“左边那个柜子，从下面数来第二层右边的角落。还有，三年前的校庆手册里面有一篇欢迎词也很值得参考，麻烦找出来读。档案应该就收在柜子上面的黄色瓦楞纸箱里。”
　　“开赛典礼当天，会长不在学校吧？致辞该怎么办？”
　　“就交给城山同学了。我会在明天以前空出他的行程，现在能不能先替我保留？”
　　“来栖会长！我的手够不到箱子！”
　　“井田同学，麻烦帮忙一下。”
　　琐碎的工作接二连三冒出来，只见雪拉迅速确实地一一应对处理。
　　在这间学生会室里，众人正为大后天的黄金周与女王圣诞祭，做事前准备工作的最后冲刺。
　　雪拉以下的四名干部与四名庶务，这八个人按照雪拉和副会长城山诚的指示，分头进行自己的工作。没有半个人混水摸鱼。适度的紧张感，以及成果逐渐累积起来的达成感，有如微量的麻药一样弥漫整间学生会室。
　　不久，十七点二十分的钟声响起，接着是一段向各社团宣布社团活动结束，并督促社员尽快离校的广播。
　　‘……如有使用教室或更衣室，离开前请确认是否上锁……’
　　这是前年秋天，刚被任命为学生会庶务后随即录下的雪拉的声音。
　　那时她还不熟悉学生会的工作，声音有些怯生生的。对雪拉而言，如今听到这广播实在很害羞；不过一直到雪拉卸下学生会的工作前，这广播会继续用下去。
　　雪拉把自动铅笔往桌上一放。
　　“好，大家休息十分钟。”
　　听到雪拉这么一喊，“是！”“是～”“噢耶！”的回应声此起彼落。大伙同时动了起来，有人伸伸懒腰，有人站起身。
　　“雪拉会长～你要喝茶还是咖啡～？”
　　以兴奋无比的声音问雪拉要些什么饮料的人，是随时都很HIGH的书记——东本地原汤之花。
　　“我想想喔，麻烦给我咖啡。”
　　“牛奶特脓的吗～？”
　　东本地原汤之花指着身上这么问。
　　“……嗯、是特‘浓’的喔。”
　　雪拉再三叮咛。
　　接着她将笔记本叠好，简单收拾出一个空位来准备喝饮料，双手扣在身后，小小伸了一下懒腰。
　　这时，响起了一段悦耳的旋律，是电子音乐流行歌的副歌，不知道是谁的手机响了。
　　“啊、对不起——！我忘记改成震动了！”
　　从学生会室隔壁的茶水间飞也奔似地冲回来的汤之花，赶紧从书包拿出手机，按下通话键。她马上蹲下来，对着吊饰挂得啷啷当当的手机放低了音量大呼小叫起来。
　　“欸、翔！我不是一直跟你说别在学生会公务中打来嘛！咦？买东西？乌龙面要买稻庭还是赞歧？这种东西你自己选啦——！我要挂啰、挂电话了！”
　　结束通话。
　　“啊哈哈～不好意思打扰各位了～”
　　汤汁花像是在掩饰害羞似的，又飞也似地跑回茶水间了。
　　雪拉一副若有所思的表情，转身面对洒下夕阳余晖的玻璃窗，俯瞰校舍前的圆环。
　　有一片风景，深深烙印在雪拉脑海里挥之不去——那是今天放学后，和朋友一路谈笑风生，踏上归途的茸味的身影。和茸味一起离校的男生，印象中是马头同学，还有……鹿山同学吧。
　　但问题不在这里，而在于和那些男生同行的女孩子。
　　御滨千美绘——
　　在六天前举行的钢技校内预赛上，和雪拉他们争夺校内代表权的那个女生；以一个女孩子的身份，对雪拉宣示自己“比任何人都还要喜欢茸味”的高一生。
　　让雪拉第一次嫉妒的情敌。
　　雪拉感到不安。
　　千美绘是茸味的同班同学，两个人自然整天都在一起。
　　反观雪拉，她是高年级，而且现在更因为忙于学生会的事情，两个人几乎……是根本就没见面。
　　在无法相见的时间里，不会从雪拉身边抢走茸味吧？茸味不会喜欢上千美绘吧？
　　虽然不是不相信茸味，雪拉却无法抑制不安的心。
　　她回想起一件事。
　　在出校门的时候，茸味曾回过头来，看着雪拉所在的学生会室。那时候要是有探出窗外，跟他挥个手就好了；可是雪拉讨厌嫉妒千美绘的自己，不想让茸味看到那样的自己，情急之下就躲到窗帘后面了。
　　——我做了蠢事。
　　好讨厌自己。
　　无意识间，“茸味……”喃喃脱口而出。
　　“会长～雪拉会长～！”
　　听到有人这么一喊，连忙转过身去。
　　“咦？什么事？”
　　“会长～你在发什么呆啊？牛奶特脓的咖啡欧蕾就先放这里喔。”
　　“是浓、浓。”
　　雪拉露出苦笑，拿起杯子。
　　接着，她看着递红茶杯给副会长城山的汤之花。从她的口袋里，有几个手机吊饰跑了出来，左右摇曳着。
　　“我问你喔，东本地原同学。”
　　她叫汤之花的名字。
　　“是～有什么事吗？”
　　“说到手机啊，现在应该是人手一机吧？”
　　“对啊，现在反而是没拿手机的人比较稀奇吧？”
　　“果然还是有支手机会比较方便……吗？”
　　在这瞬间，学生会室内的空气僵住了。
　　被雪拉评为“一向不随和”的副会长城山稍微喷了口红茶。
　　不管众人劝过多少次都坚持不办手机的雪拉，突然开口说出有意办手机的话来，让大伙同时瞪大了眼睛。
　　
　　[[IMG,73fe906d0d6b2c9478b30e77092033d3,404,600,49863]]
　　
　　
　　
　　共计七人的视线全都集中在雪拉身上，定住不动。
　　“咦？什么？你们大家怎么了？”
　　困惑的雪拉，静止的众人。在这间学生会室里，随后爆出了笑声以及“咦咦咦？”的号叫，七人七样的惊讶方式让整间学生会室稍稍热络了起来。
　　“怎，怎么了？等一下，到底是怎么了？”
　　“会长好可爱喔！”
　　“不、不敢相信，真不敢相信！”
　　“到底是怎样啦！”
　　听到学生会的伙伴们说出这种话，雪拉涨红了一张脸发出抗议。
　　不过就连她自己都不知道是该抗议什么。
　　“天啊，我不行了。今天的会长太有趣了！”
　　“咦？咦咦？”
　　雪拉乱了阵脚，露出平常不会有的窘态，花容失色。
　　看着雪拉这个样子，城山朝站在一旁捧腹大笑的汤之花悄悄说了：
　　“在这间学校里，恐怕没有多少人知道，一向冷静的学生会长其实是这种恋爱中的少女……有时候，汤之花同学……”
　　“嗯哼？”
　　“我常想，只有我们学生会独占这么有趣的学生会长，实在是很可惜。你觉得呢？”
　　“我也这么觉得。会长大概也没有发现，自己会喃喃念着‘茸味……’，或是常常叹气吧～&amp;”
　　“所谓的恋爱真恐怖，居然能让机器娘有这么大的改变。”
　　城山感慨万千，说出由衷的感想。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　茸味一个人在月台上等电车。
　　单就结果来看，绚乃率领的地球军五战全胜。按照约定，鹿山付了绚乃的费用，共计两千五百日币。
　　在这五战中，茸味最后都被击坠，没有立下什么战功。不过托绚乃的福，卡片上只有添胜绩，出现了五胜○败这样破天荒的数宇。
　　不过让茸味惊讶的是中途参战的千美绘资质之好——才第一次玩，在第三战中就立下了击落鹿山的辉煌战绩。她以一介新手的身份和中上程度的玩家互相较量，还能表现得如此活跃。
　　千美绘本人虽然谦虚地表示“是因为小绚指导有方”，不过茸味觉得那真的是非常了不起的才能。在钢技校内预赛上，她能和拉薇妮亚两个人联手将雪拉逼入困境，绝非偶然。
　　天色变暗了，尽管四月也差不多要结束了，晚上还是一样寒意逼人，茸味抬头仰望着星光闪烁的夜空，喃喃说着“电车怎么还不快来啊”。
　　人家现在应该都聚集在家庭式餐厅里吧？最终战时，卯起来赌晚餐的鹿山吞下败绩，得请绚乃吃饭，最后演变成“大家一起去吃吃到饱吧！”的结果。
　　虽然茸味也很想去，不过他还有另外一件挂心的事，于是就用“还有一点事”婉拒了大家。
　　这时候，有个声音对茸味说了：
　　“你果然在这里。”
　　他吓得连忙回过头去，听对方的口气……
　　是拉薇妮亚。
　　她抬头挺胸，双手环抱胸前，就像是电影女星或模特儿一般，在月台照明下，气宇轩昂地朝这里走了过来。
　　她大大方方地站在茸味旁边。
　　灯光下的拉薇妮亚，是个魅力不输雪拉的女孩子。她是机器人，无论是长长的睫毛还是丰润的嘴唇，无一不是人工塑造出来的，但却完全没有类似雕像那种无机质感。那一定是因为她们和人类一样，都是怀抱着积极进取的意志活在这世上，散发出的光芒于是就显现在她们的表情或眼眸里吧——这是茸味的感觉。
　　先不说这些……和茸味并排一比之下，拉薇妮亚也很高。她可能比雪拉矮一点点，不过比茸味高这点是不争的事实。虽然说茸味还正值发育期，不过男生的尊严还是有一点点受伤。
　　“你放心，等你升上二年级的时候，就会长得比雪拉还高了喔。”
　　拉薇妮亚不知道是怎么办到的，直接说中茸味的心思。
　　“呃……非常谢谢你。”
　　“我并没有做什么值得感谢的事啊……”
　　会长就是会长啊——拉薇妮亚感到不可思议的样子。
　　“啊，抱歉。对了，拉薇妮亚小姐不是跟绚乃小姐他们去家庭式餐厅了吗？”
　　“晚餐当然要在家里吃啊。”
　　呜呼哀哉……“我不去那种地方”之意溢于言表。庶民心中“吃顿好的”的同义词，家庭式餐厅就这样被否定掉了。
　　要是让摆脱不了贫穷的绚乃听了，肯定不会善罢甘休的。
　　她们一定会吵起来……
　　茸味想象起那个画面，露出苦笑。
　　“怎么了？”
　　“啊、没什么。”
　　茸味不知道该回答什么才好。
　　“？……算了。对了，茸味先生，我有几个问题想问你，方便吗？”
　　“啊，好。”
　　但是，茸味答复以后，有好一阵子，拉薇妮亚就是不说话。
　　总觉得催促人家还蛮失礼的，于是茸味也保持沉默等她。
　　最后拉薇妮亚面向前方就直接开口了。
　　“我很感谢茸味先生。”
　　“咦？”
　　“麻烦你安静地听。”
　　他只不过是发出一声表达他的疑问就被骂了。总觉得拉薇妮亚的脸红了起来，大概是在害羞吧……茸味猜想。
　　“我已经有五年没看到雪拉拔刀了。茸味先生可能不知道，不过这件事非同小可喔。”
　　沉默……
　　“非同小可喔？”
　　沉默……
　　拉薇妮亚很心虚地咳了一下。
　　“我允许你发言。”
　　“呃，那是怎么一回事呢？我想你说的应该是校内预赛那次。不过，难道雪拉学姐有什么绝不能拔刀的理由……”
　　茸味说到这里，突然想起在预赛时和雪拉之间的对话。
　　
　　
　　‘虽然我其实并不想使用它。’‘茸味是不是不管发生什么事都会喜欢我？’
　　
　　
　　……他一直以为雪拉只是在确认茸味对她的爱，要是其实不是这样的话呢？
　　要说到有哪里奇怪，大概就只有雪拉每次在战斗中拔刀时，头发一定都会像金色瀑布一样闪闪发光这点吧。
　　第一次目睹的时候，他以为是错觉，但是在校内预赛那次，他发现这不是错觉，头发是真的发出金色的光芒。
　　如金色瀑布般的秀发，如澄澈湖泊般的蓝眼。
　　真的是非常、非常美丽的变身（metamorphosis）。
　　“你想说的事情该不会跟雪拉学姐的头发有关？”
　　他问拉薇妮亚。
　　“没错。”
　　拉薇妮亚回答得不是很干脆。似乎听得出“我当真这么做了”的弦外之音，甚至有种像是在后悔的感觉。
　　“老实说，我也没料到雪拉的头发和眼睛会变成那样……不过话说回来，她果然什么都还没告诉你。”
　　那孩子在做什么啊……拉薇妮亚深深叹了一口气。
　　“总之，既然她还没告诉你，也就不该由我先开口，想知道就自己去问她吧。”
　　听到这番话，茸味的表情变得五味杂陈。
　　茸味还不知道雪拉的许多事。
　　这跟两个人才刚认识不久也有关系。但更重要的是，雪拉不是普通的女孩子，她是所谓的机器娘。
　　既然生而为超钢女，和成长过程平凡的茸味等人相比，雪拉肯定有着更为复杂的身世……雪拉之所以不告诉他，就表示她不想说。
　　所以茸味实在不认为，像他这样的人可以随便介入这部分。
　　就算想问，他也不知道该怎么问才能问出所以然来。
　　这种时候，如果是马头的话，他大概会轻描淡写地用女孩子觉得顺耳的问法问吧。但是茸味做不到。
　　就连在这方面，茸味这个男生都只有这么一点能耐而已。
　　此外，还有另外一件事。
　　“我有一件事不明白。”
　　“是什么？”
　　“为什么雪拉学姐会喜欢上我这种人。”
　　“啊？你在说什么啊？这种问题才该去问本人。”
　　“……她只有说是一见钟情。”
　　“你啊……”
　　拉薇妮亚若有所思地看着右下方，思考了半晌才开口。
　　“听好啰，茸味先生。那我问你，茸味先生是喜欢雪拉的什么地方？像是人长得漂亮、落落大方、凛凛威风，到头来不就是这些吗？那都是雪拉的外在，跟一见钟情根本没有什么差别好吗？”
　　她毫不保留地说出重话。
　　“可是……”
　　“可是什么？”
　　“一开始可能是这样没错……可是，现在我已经知道雪拉学姐很多好的一面。她做事很拼命、人很温柔、个性有一点不率直、爱哭、爱闹别扭、有事马上写在脸上……”
　　“我总觉得，听到越后面就越不觉得她有魅力，而且这些话好像是我第二次听到……该怎么说呢……”
　　“啊、对不起！”
　　听到茸味道歉，拉薇妮亚补了一句“真是甘拜下风”的同时，耸了耸肩。
　　“不过茸味先生，我想，这点雪拉一定也跟你一样喔。”
　　“咦？”
　　茸味觉得自己现在听到了非常重要的讯息。他盯着拉薇妮亚的脸看。
　　被盯着看的拉薇妮亚，脸上泛起红晕，不禁别过眼去。
　　“对了，茸味先生，我就特别告诉你一件事吧。你觉得我们超钢女最向往的是什么？”
　　“成为人类……应该不是吧。”
　　“虽然很接近，但不一样喔，正确答案是身为人类。”
　　差别是很大，但是茸味感到不解。
　　如果“成为人类”是她们的梦想……这可以理解，因为这是机械之身的她们永远无法实现的梦想。
　　可是……如果梦想是“身为人类”……这就奇怪了。
　　因为雪拉她们毫无疑问是人类。茸味最喜欢的雪拉，会哭、会笑、会谈恋爱，是这世界上最有魅力的“只是名为机器人的人类女孩”。
　　或许是因为看到茸味的表情凝重，知道他正在思考的缘故，拉薇妮亚一副拿他没办法的样子，连叹了好几口气。
　　“这也没办法，茸味先生就是这样的人……听好了，茸味先生。对我们超钢女而言，能够因为一点点机缘就对谁一见钟情，是非常不得了的事情喔。这是因为，恋爱、做梦……这些理所当然的事情，我们不见得做得到。”
　　“做梦？”
　　“我们都不会做梦，不管是我还是雪拉。所以……总之，对雪拉而言，一见钟情这个事实是她无可取代的宝物。这点请你务必牢记在心。”
　　“啊……是。”
　　“你到底知道不知道啊？拜托你拿出自信来。我这是在告诉你，茸味先生是雪拉的宝物喔？”
　　“我……？”
　　茸味花了好一会儿功夫才注意到拉薇妮亚对自己说了些什么，这次换他脸红了。
　　“咦……呃、呃、非常谢谢你。”
　　拉薇妮亚敌不过他这么一谢……
　　“你、你知道就好……不对，你这是要我说什么啦……”
　　就在她嘀咕之时，只有零星乘客的月台开始播放耳熟的旋律。
　　‘列车即将进入二号月台。请各位乘客站在白线后方以策安全……’
　　等到广播结束，拉薇妮亚问茸味说：
　　“这边的月台，和茸味先生家是反方向吧？你该不会是……”
　　“啊、对。我想去接雪拉学姐。”
　　“虽然答案了然于心，不过我还是确认一下好了，是为什么呢？”
　　“呃，因为我想见雪拉学姐。”
　　所以我要去见她——
　　害羞地回答的茸味，让拉薇妮亚哑口无言。
　　此时列车进站了。
　　对开式车门开启。
　　茸味进了车厢，拉薇妮亚留在月台上。还以为她会跟来的茸味吓了一跳，回过头去。
　　“拉薇妮亚小姐不去吗？”
　　“我可不想被雪拉怨恨。还有，我还没有不解风情到会去当你们两个的电灯泡喔。”
　　“可是……”
　　从扩音器传出‘车门即将关闭’的广播声。
　　接着，警告声提醒各位乘客注意。
　　在警告声中……
　　“对了，如果你觉得让一个淑女目送实在很过意不去的话，明天能不能陪我半天就好？”
　　“咦……”
　　拉薇妮亚的话，茸味听得不是很清楚。
　　“明天早上八点，我会在茸味先生家那站等候你喔！”
　　“为什么……”
　　茸味还来不及问她，车门就关上了。
　　“拉薇妮亚小姐！”
　　不知道是不是听到了茸味的呼唤，拉薇妮亚提起裙子，朝开始移动的车窗煞有其事地行了一个礼。
　　列车开动了。
　　结果茸味还是没能答复。
　　
　　
　　目送茸味搭乘的列车出站后，拉薇妮亚也离开了月台。
　　她觉得自己这么做很狡猾、很蠢。要是明天茸味真的傻傻地跑来了，那么就算现在不去当茸味他们的电灯泡，最后还是会被雪拉怨恨吧——
　　可是……
　　“明天令人期待这点，也是不争的事实啊……况且茸味先生也不见得会来……要是有来，就当作是从雪拉那边分一点点幸福给自己，这样想就好了啊。”
　　拉薇妮亚就这样替自己找借口。
　　至于为什么非找借口不可，她决定不去多想。
　　
　　
　　他爬上讴夏高中前的坡道，穿过校门。抬头仰望校舍，在二楼的角落，只剩一间教室还亮着灯。
　　最右边的是资料室，接下来的是茶水间……窗户透出亮光的是学生会室。茸味确认好以后，以小跑步冲向教职员专用出入口。警卫大概是去巡逻了吧，警卫室里没有半个人在。茸味将鞋子放在出入口的角落排整齐以后，急忙冲向学生会室。
　　学生会室的门是关的，门上嵌的是毛玻璃——这时候只要贴上一张透明胶带就看得到里面了，不过不巧的是现在没有那种东西。既然不能靠眼睛确认内部的情况，茸味只好一边调整跑步后紊乱的呼吸，一边在门前竖起耳朵。
　　在门口一个人喘着大气，简直就像个变态。
　　里头静悄悄的，听不到说话声。
　　“呼……没人在吗……呼呼……”
　　茸味开始担心起来。
　　他打开手机萤幕——时间已经是二十点三十分，这时候当然不会有人在。仔细想想，值班人员忘记关灯的可能性其实也很高，不如说，一般都会这样想。
　　他调整呼吸，挺直了背，敲了敲门，没人回应。
　　“打扰了——”
　　像是借此合理化自己的行为似地低声说着这句的同时，他悄悄地打开门，探头进去一看。
　　在那里面……
　　雪拉正在打瞌睡。
　　她就坐在椅子上，趴在长桌上，睡得正甜。
　　“……雪拉学姐？”
　　他整个人松懈下来，口中喃喃自语。
　　——呃，雪拉学姐，身为机器娘居然会打瞌睡。
　　虽然会在这种地方打瞌睡也很惊人，不过这又更惊人了——
　　酷酷的美少女会长（机器娘）打瞌睡……总觉得有太多不可能加诸在一起，让茸味觉得自己目睹了非常奢侈的一幕。
　　“不过，在这种地方睡觉会感冒吧……呃，会感冒吗？”
　　因为不知道会不会，总之他决定帮她披上制服。
　　茸味走进教室，顺手将门关上以后，一边脱下外套，一边慢慢走向雪拉。
　　他站在雪拉背后，将灰色的西装外套披在雪拉肩上……整个人僵掉了。
　　雪拉的头枕在手上，底下压着一本笔记本，睡得正熟。
　　虽然不知道那本笔记本是用来记什么的，不过既然是蓝色系的本子，看样子应该是雪拉私人的东西。
　　她应该是一个人留到现在，在处理某件工作的途中就睡着了吧。
　　比一般人更耐操的雪拉居然会累成这样……学生会长究竟是多么吃重的工作啊……
　　不，现在不是讨论这件事的时候了。
　　问题在于雪拉压着的那本笔记本。
　　那上面以雪拉的字写着“茸味”“好想见你喔～”“手机……三万日币左右？”等字眼。
　　不可能。一个女孩子竟然会在笔记本上写茸味的名字……可能性太低了。
　　他好高兴、好高兴、高兴得要命，同时又羞得脸就快冒火，简直要融化掉了。
　　“嗯……茸味……”
　　雪拉的呓语，吓得茸味胸中的鼓动差点没跳出来。
　　“……”
　　是梦话。
　　（糟了！）
　　茸味的本能突然发出警报。没经过雪拉同意，就偷看了这本笔记本；要是被她知道了，雪拉究竟会有什么样的反应呢……
　　“一般都会生气吧……”
　　想都不用想，答案早就已经确定了。
　　茸味慌了手脚。
　　是要装成“我什么都没看见喔”的样子瞒天过海吗？还是要老实跟她道歉呢……
　　就在这个时候，雪拉慢慢挺起上半身，直视着前方，甩了一下头。
　　一瞬间，飞散开来的头发染上了金黄色的光辉，一瞬间又变回黑发。不对，那个发色，跟雪拉的黑发相比，还要更为漆黑，是真正的黑暗之色。
　　“雪拉……学、姐？”
　　像是在回应他的低语似的，雪拉转过头来。
　　心怀不轨似地带着一抹笑意的双唇。微眯的眼睛充满挑逗的意味，眼眶深处，是与发色相同有如黑曜石般的漆黑瞳孔。
　　全身散发出高贵的气息，威严凛然。感觉得出这点的人，绝不会为她第一次见面时自称“魔界的公主”的说词所骗。
　　这不是茸味的雪拉学姐，而是另外一位雪拉。
　　据本人表示，她是为了启动雪拉的霍森传动装置，成了雪拉灵魂根源意识仅剩的沉淀物……茸味还记得自己把她比喻成优格，说她是“雪拉的菌株”，被嘲笑了一番。
　　“怎么了，濑户茸味，你在为幽会被人打扰而生气吗？”
　　她一边将手肘靠在椅背上，翘起二郎腿，一边这么问。茸味当然没生气，他只是对这突如其来的重逢吓了一跳而已。
　　“呃……该怎么说呢，晚……安？”
　　“既然是晚上，这样问候应该就成了吧，况且我本来就只能在夜晚现身。”
　　“因为您是魔界的公主殿下的关系吗？”
　　“总比菌株好。”
　　她好像怀恨在心。
　　“阁下有事想知道吧？”
　　“咦？为什么会……”
　　“我之所以会在这里，就是这么一回事。”
　　说得像是在打哑谜，甚至有种根本没回答的感觉，但是从这个人口中说出来，却格外有说服力，好像答案真的是这样，感觉真是不可思议。
　　“请问，我们此刻说过的话……”
　　“正如之前所言，这孩子（※雪拉）不会记得的。况且，要是真的担心的话，打从一开始就别问才是绅士之道吧？”
　　“说的也是……”
　　“阁下想问的，八成不离黄金之发一事吧？也可能是拔刀，不过两者都是同一件事。”
　　茸味点头，心想对方为什么都知道。
　　“在无伤大雅的前提下，我就透露一部分吧。距今五年前，这孩子斩了拉薇妮亚，那时候雪拉自己也死了……不，是碎了。”
　　唐突且惨烈的开场白，让茸味感觉到自己不应该介入。
　　但是，“为什么？是发生了什么事吗？”茸味还是问了。
　　他明知这等于是侵犯雪拉的隐私，是非常失礼的行为，他还是追问下去了。
　　然而黑雪拉并无任何不快的神色，她以淡淡的口吻继续说下去。
　　“问了又怎样？理由什么的，只会妨碍阁下理解这个故事。濑户茸味，阁下务必要理解的只有一项事实——当时除了破坏拉薇妮亚之外就没有其他选择。如果雪拉不动手，就是其他人要下手。”
　　接下来开始进入正题——漆黑的雪拉浅浅一笑。
　　茸味也正襟危坐，竖起耳朵，捕捉她的每一字每一句。
　　“濑户茸味，阁下知道女王的碎片吗？”
　　“不知道……虽然马头之前有稍微提过一点点。”
　　“那么，阁下知道女王吗？”
　　他点头。
　　凡东北人都知道，她是统治整片东北地区至今，甚至可说是神的化身的女性。本名不详，开始指引东北这块北方大地的时期不详，真实身份究竟是一名女性、还是代代相袭的职位亦不详，她的一切几乎都包围在谜团之中。
　　虽然在两年前的春天。从圣诞祭当天起她就消声匿迹了；即便如此，她毫无疑问是东北人最敬爱的女性。
　　茸味也还记得小时候见过她的模样，至今仍印象犹新。
　　当时还在世的父亲，丈二带着他去青森县参加女王圣诞祭。在蜂拥的人群之中，抬头仰望着巨大萤幕上，她对着齐聚月光之森的数万名女学生，赠以祝福的话语与微笑。
　　那是一名非常美丽的女性。她的笑容充满着慈爱，她的眼神让人相信自己是受她眷顾的。她的眼眸就像湖水一样碧蓝，她的头发就像流泄的黄金瀑布……
　　——黄金之发、蓝眼？
　　思考至此，他看向漆黑的雪拉。
　　“正是如此，这孩子……”
　　她将手心按在胸口正中央。
　　“雪拉的头发和眼眸是女王的颜色。雪拉斩了拉薇妮亚后，心也碎了，于是女王将自己的‘碎片’赐予雪拉；借由‘碎片’的力量，维系住四分五裂的心。换句话说，现在的雪拉是我的女儿，同时也是女王的女儿。”
　　她是这么说的。
　　“但是，心虽然留了下来，却依然破碎如故。意识、眼眸、手……这孩子，全身上下都还记得自己斩了那个名叫拉薇妮亚女孩时的事情。拔刀，意味着唤醒难以忘怀的记忆，也就是雪拉的心会再次碎裂。她之所以无法拔刀，就是这么一回事。”
　　“那么，雪拉学姐的头发会变成金色……”
　　“那代表女王的意志正在试图维系住即将碎裂的心，那是碎片发出的光芒……”
　　茸味感到错愕。
　　雪拉那美丽、强悍、凛凛威风的黄金之姿，竟然是雪拉的心发出哀号的色彩。
　　当初居然还那么随便就拜托雪拉拔刀，自己的行为之愚蠢，让茸味感到一阵晕眩。
　　靠自己的指示打倒强敌的优越感、自己也能和雪拉他们一样战斗的高昂感……就为了这些，不顾雪拉的心情。
　　不该有这种事。
　　根本就不该有这种事。这不是用“没有察觉到”、“不知道”就可以搪塞过去的。
　　“为什么……”
　　雪拉学姐不告诉我呢——话还没出口，茸味恍然大悟。
　　答案早已了然于心。雪拉是一个非常害怕被人讨厌的女孩子；她虽然不想拔刀，却还是照着茸味的意思去做，是因为不想惹他讨厌吧。
　　“我真是没用呢！”
　　“你不需要在意，这也代表着阁下是如此地重要。”
　　说到这里，漆黑的雪拉若有所思地闭上眼睛，竖起耳朵。
　　“嗯，警卫好像回来了……阁下差不多该要离开了。要是被警卫发现，阁下在规定时间外擅自闯进学校，阁下会很伤脑筋吧？再者，要是被这孩子发现阁下偷看过笔记本上的字迹，阁下同样会很伤脑筋吧？”
　　听她这么一说，的确是这样没错。
　　“这孩子还要再过一段时间才会清醒，所以请先回去吧。不过，对了……”
　　漆黑的雪拉煞是开心地嫣然微笑。
　　这位据本人表示是沉睡在雪拉意识深处，成为雪拉人格根源存在仅剩的沉淀物，目前显现在她脸上的笑意，就像她“自称”是魔界公主时让人背脊发凉，宛若恶魔图谋不轨时的笑容。
　　“这件制服就由我保管吧。”
　　“好啊。不过，为什么呢？”
　　“阁下还不明白我的用意吗，濑户茸味？阁下最好是再稍微用点心思，有意识地去学着如何取悦女人比较好。迟钝要是过了头，反而会惹人厌喔。”
　　“呃……”
　　茸味困惑。唯一可以确定的是对方绝对不是在赞美自己。
　　“我将再度陷入沉眠，阁下将制服披到这孩子肩上后，尽速离去是宜。”
　　语毕，漆黑的雪拉将外套递给茸味，合上桌上那本笔记本；接着重新将手摆在桌上，马上陷入沉睡。
　　他凑过脸去偷看她的睡脸。那个表情率真、美丽，但是很可爱——是跟平常一样的，茸味的雪拉。
　　接着他按照指示，正准备将外套重新披到雪拉背上时……他突然明白了漆黑的雪拉最后话中的涵意。
　　“啊，原来是这么一回事啊。”有点幸福的感觉，让脸上自然泛起笑意。
　　——醒来的时候，要是身上披着自己喜欢的人的衣服，的确是会很开心。
　　当然，这句话能够成立，前提之一是雪拉要喜欢茸味；但要是她真的为此感到高兴，茸味是最开心不过了。
　　在四月的寒夜里，仅着一件衬衫还太单薄了；不过这和雪拉的笑容比起来，两者的价值根本就无法相提并论，只不过是个小问题罢了。
　　
　　[[IMG,30de27aa06981964051ed5d065f77cdd,374,600,42645]]
　　
　　
　　
　　“雪拉学姐，只要再一天，请你继续加油。”
　　——我也会加油的。
　　茸味在她耳边轻声说完以后，将外套披在雪拉肩上。
　　拉薇妮亚告诉自己的事，漆黑的雪拉试着让自己明白的事，虽然还称不上是彻底理解……
　　即便如此，茸味还是希望成为一个能够包容雪拉一切的男人。
　　因为，这一定就代表着，自己成为一个配得上雪拉的男人……不对，是少年。
　　