　　10
　　木场修太郎陪同降旗弘爬上两旁坟墓夹道的晕眩坡。
　　坡道很直，途中没有任何障碍物，刺骨的冷风从坡道上呼啸而下。风打在两人的脸颊和额头上，把外套吹得呼呼作响，直下坡道。
　　寒风刺骨的日子。
　　木场心中满是不安。
　　一旁的降旗也是，两人都是一脸疲惫。
　　京极堂位在坡道上面。
　　
　　
　　把石井警部拖下水，让自己开心享受暗地搜查杀人事件的乐趣，木场怀着这不良企图，从与石井订立密约隔天起，说实话，他觉得意气风发。
　　明明前几天还完全提不起劲，然后不由自主投入确认自杀者身份的无聊工作，就连长门那不机灵的皱纹脸，都觉得朝气了起来。真是不可思议啊。
　　——迫不及待地想揪出当事人，前往逗子，在城里来回搜索。
　　木场这么想。
　　对木场而言，所谓来回搜索才是关键。要感觉到活着的价值，除了劳动身体别无他法。虽然对石井大言不惭，但木场心中没有任何计划，也不是说到了逗子就能有所突破。他只是心慌，需要竞争力而已。
　　而木场最初的绊脚石，还是来自长门。
　　老刑警凭着一股执着，持续脚踏实地地搜查，终于打探出谜样的真言僧山田春真的身份。
　　听到这件事，木场开始对长门另眼看待。捕风捉影似的谜样和尚，凭着追踪记录和传闻，终于获得了“肉身”。虽然不是炫目华丽的事件，对手也不够凶恶，但一点一滴地调查，并得出若干结果，这样的行为本身也很有趣，不是吗？——木场这么想。
　　山田春真也就是山田春雄，并不是东京人。因故被托给住在大森附近的亲戚抚养，但听说一毕业就立刻回故乡了。他的亲戚没有后代，因此才会不知道消息。长门死缠烂打地探查山田亲戚的底细，终于打探出山田的故乡。
　　然而，听到山田春真的真正身份，木场着实困惑了。不，可以说是错乱了。
　　山田的故乡在长野，并且在上田。
　　母亲生春真的时候死了，那正是将他托亲戚照顾的理由，不过，山田的父亲还活着，现在仍住在上田。
　　父亲——山田富吉，目前没有工作，但本来是酿酒工匠——就是杜氏。并且听说住在长野县上田下之乡的酿酒屋工作。
　　酒屋的商号称为“鸭田酒造”。
　　木场听到这个名字时，一开始还浑然未觉。然后突然想起和关口他们的对话，才愕然一惊。
　　“谁啊，那姓鸭田的？”
　　“朱美小姐工作地方酿酒屋的老板。”
　　鸭田酒造。
　　为什么会这样？为什么循线搜查集体自杀事件，会牵扯到宇多川的老婆身上？如果这种偶然都可能发生，那不是什么可能性都有了吗？这世上酿酒屋多如牛毛。伏见的宇山酒造、郡山的小田岛酒店，随便哪一个都可以啊，干吗非得是下之乡的鸭田酒造。
　　被自己视为无足轻重的事件扯了一把后退——就像那样的感觉。
　　木场把这个偶然告诉长门。连老刑警看来都很惊讶，思考后如是说：“看来，那酒屋有问题啊。”
　　据长门说，鸭田酒造这些年一直处于半休业状态，到夏天为止好像都还有零散的客人，但一入秋，几乎完全没人上门，店便关了。
　　“找不到相关的人，也没有山田的行踪。”
　　刚开始似乎也不知道。
　　但是长野本部辖区的行动颇为敏捷，早早找出山田富吉的行踪，取得可确认春雄身份的相关资料。
　　“想是各方调查缜密吧。”
　　不，不是调查缜密。是因为宇多川朱美的供词而引出八年前的佐田申义命案，山田春雄的父亲是关系人，也就是说，因为其他案件已经被调查过了，找起来当然比较快。
　　听说富吉拒绝出面，固执地进行确认，结果经由其他认识春真的人，大致判定——照片中的遗体就是山田春真没错。
　　听说富吉对自己儿子的事情，顽固地什么也不肯说。不仅如此，据说现在几乎不与他人对话。长野的搜查员和认识富吉的人，都认定那是老人的偏执个性所致，但听在与关口这类人有交情的木场耳里，总怀疑是不是精神上的疾病。有所谓难以与人交往的病。
　　“然而……”
　　尽管木场闷闷不乐，然而长门却如鱼得水。木场看着长门衰老的矮小身躯，仿佛有什么源源不断翻涌而出，觉得有些忌妒。
　　长门认为二子山的集体自杀与鸭田酒造间，或许有着非比寻常的关系。幸而是八年前的事件，因朱美自白而衍生的宗像民江杀人事件的搜查，对鸭田酒造所有关系人目前的行踪，，均作了某种程度的调查。
　　“查了就会知道。”
　　这是木场真诚的感想。
　　据说鸭田酒造创业于江户时期。如今已不见昔日光景，但——因为关门大吉了所以也是理所当然的——全盛时期包含打杂工的小女孩，工作人员超过六十个人，连其各自的家庭都算进去的话，关系人随随便便就有一百多人了。
　　所谓全盛时期指的是从战前到战争时期。战后工作人员减少，也没有雇佣新人手。也就是说，佐田申义的事件，是发生在鸭田酒造最景气的时期，因此需要确认的对象非常多。尽管夹在战争的大混乱时期，还能某种程度掌握所有讯息，木场也觉得这真的不简单。
　　调查后，行踪不明者，只有十三人。
　　首先是通缉中的宗像民江。她从昭和十九年事发后，便行踪不明，直至现在。
　　接着是佐田朱美。她正如大家所知，经确认就是目前遭到逮捕拘留的宇多川朱美本人。
　　除了这两人，还剩十一人。
　　其中一人是宗像民江的哥哥，宗像贤造。
　　不过——贤造只在户籍上确认有其人，本人要是没去过长野，很有可能不知道妹妹牵涉的事件。案发当时，听说贤造已经到大陆去了。因此，转而搜寻战后归国人员名单，但警方认为他与鸭田酒造没有直接关系。
　　顺带一提，民江的双亲在事件发生后，相继过世了。
　　过了战败归国那段时期后，下落不明的人有鸭田酒造老板鸭田周三的外甥鹭宫邦贵。鹭宫在昭和二十年入营，也被送到大陆，记录上写二十三年归乡，但似乎没有回到鸭田酒造，也可能是记录有误。
　　这么一来——在实质上，行踪不明的鸭田酒造关系人，包含山田春雄，是九个人。里面包含了五男四女，所有人都在战后立刻辞掉工作，不知所踪。关于山田春雄，最后的目击情报是昭和二十年二月现身于高野家，剩下的八人也在战争结束后半年左右消失了行踪。
　　长门首先觉察了人数。
　　集体自杀的也是五个男人，如果其中一人是山田春雄，那么剩下的四人会不会就是那四人……
　　不，女性方面也是。自杀的五个女人中，只有一人确定是今年夏天失踪的本乡的酒屋——又是酒屋——的女儿。剩下的四人，如果确定有大森的高野八重，那就剩三人。与鸭田酒造有关，四位行踪不明的女性中，如果有集体自杀者也不奇怪。
　　
　　
　　就结论而言，这个灵光乍现的想法正中了红心。
　　在二子山死掉了十名男女之中，有八人是鸭田酒造的关系人。
　　当然，这是借由照片确认的，也不能说是绝对。但是，并非一个一个单独指认，而是八个看来很像，或是说都见过，那么结论又不同了。
　　木场认为关于这点，已经可以断言了。
　　二子山集体自杀事件的身份确认工作，就这样简单又不过瘾地结束了。不仅如此，鸭田酒造关系人的消息，同样地除了一位女性之位，全都查明了。
　　——所以，那又怎么样呢？
　　完全搞不懂，为什么酿酒屋的工作人员非要在山里集体自杀不可？并且——还把刻有菊花纹的匕首当做凶器。
　　明明不是长门的错，木场却激愤地苛责老同事。长门照例边笑边说：“好了，接下来是叶山警局的工作了吧。”
　　然后也不给木场反驳的机会。
　　“算是协助搜查了吧。”
　　就作了总结。
　　木场的步调因此全乱了。
　　他心里有“你不要管我了”的感觉。
　　在这当口，木场完全失去了前往逗子的正当借口。
　　并且还留着不清不楚的抑郁感。
　　——不是更加混乱了吗？
　　越解决谜团越多。这样的事件——不，事件群——对身体不好。一点关系都没有的时候，心情还比较清爽。
　　
　　
　　然后，报告仿佛追讨敌人似的来了，宇多川朱美的精神鉴定结果出炉。
　　那是十二月十日的事。
　　结果，根本不需要鉴定——这就是鉴定结果。朱美没有任何精神障碍。结论是，宇多川朱美拥有正常的精神与健康的神经，其精神状态足以担负社会责任。
　　朱美所陈述不可理解的体验与记忆，全是毫无根据的谎言——这是博学者的见解。话虽如此，离委托鉴定日还不到一周时间，实在是太迅速了。听说所谓精神鉴定是相当精细的工作，通常不会随随便便提出结论，一般是不可能这么迅速的。这证明了，朱美的谎言是如何地拙劣啊。
　　警方接受了——或说预测到吧——这个结论，开始追究事情的始末。听说关口和中禅寺敦子再三接受笔录调查，结果得出的结论是，朱美长期佯装发疯，有计划杀害了丈夫。各家报纸莫不大肆报道此事。
　　木场的心情变成仿佛再次被谁丢弃了似的，失去了行动力。
　　木场的行动力持续不到三天。
　　这段时间，石井警部多次与木场联络。石井不愧是个谨慎的人，虽然有些地方似乎太过严谨了，很可惜，木场接到石井的联络，也只能有气无力地回答。
　　最初的报告是有关宇多川庭院的事。根据报告，讽刺的是，宇多川家的庭院里并没有庭石。
　　庭院非常乱，似乎有好几处被挖掘过的痕迹，单到处找不到庭石，不巧又下过雨，十分泥泞，因此并未发现血迹之类的东西。
　　不过，走廊测下方和仓库里，好像有类似血迹的痕迹。被仔细地擦拭过了，但到处都有被认定为血液的附着物。虽然鉴定的结果，确认是人的血液，但有不同的血型，尚未能判断其中有什么意义。
　　只有一件事是肯定的，那些血液，与宇多川崇命案无关——只有这样。
　　——这不是教人觉得很不舒服吗？
　　庭石上如果没有血迹还好，连庭石本身也不存在，这是什么意思啊？再加上，发现了他人的血迹，这又是怎么回事！
　　石井看来受到部属极大的压力，总觉得他喘不过气来。然后，第二次是有关首级事件的进展报告。
　　“被害人呢，木场，是风太郎。”石井这么说。
　　首级的身份，终于厘清了。
　　头——被害人听说叫做矢泽骏六的风太郎。
　　木场一时听不懂，所谓风太郎，指的是在港口打零工的工人。听任海风吹袭度日，所以最近开始被这么称呼。哎，虽然称呼很好听，但就木场看来，只不过是不务正业、不正经的家伙。
　　矢泽一边做摊贩的生意，浪迹全国居无定所，半年前左右，他流浪到横滨，做起以日计酬的搬运工。不过，不久后可能是厌烦了吧，矢泽最近几乎不工作，只是喝酒，说些没用的醉话。
　　然后，不知一时兴起了什么念头，矢泽在十一月中旬左右，和两三个风太郎来到镰仓，最后有人看到他的行踪是在二十七日。他有个同伴看了肖像画觉得大事不妙，经由听闻此事的派出所巡逻警员通报，石井警部亲自出马，确认照片后才确定。从痣的位置、缺了犬齿，以及耳朵的形状，几乎可以断定首级就是矢泽的。
　　话虽如此——石井又是亲自出马了。
　　据矢泽的同伴说，十一月二十六日晚上有个“掩面的诡异男人”来访，仔细查问了四人后，指名矢泽，把他一个人约出去交涉工作事宜。矢泽被灌了酒，醉醺醺地回来，非常高兴地说获得了轻松赚钱的好工作。然后隔天下午三点，对三位同伴说：“不好意思，这次我交上好运了。”
　　留下这句话后，便消失得无影无踪。男人为什么要指名矢泽，工作内容如何，完全无法得知。当地警察，现正探查与矢泽交涉工作的诡异男人的特征，并追查其行踪。
　　——被害者是不知来历的人啊……
　　木场觉得自己又被背叛了。
　　——和宇多川的事件无关了……
　　首级事件似乎越来越脱离主线。
　　——这样没问题吗？
　　依然找不到遗体的身体部分。
　　并且听说，目前唯一浮上台面的可疑人物只有一位叫做白丘亮一的牧师。
　　不过，石井力主怀疑牧师是错的。那牧师的确形迹可疑，供词也很暧昧，出面说明时听说态度也不太正常，不过再怎么说，牧师开始出现可疑举动是在九月二十日以后——据说是如此。
　　也就是说白丘牧师的可以举动，并非发现首级的时候，而是发现金色骷髅的时候。如果白丘与事件有关，那也是“金色骷髅事件”，对于坚持“金色骷髅事件”和“首级杀人事件”必须分开来看的石井警部，不论白丘的举动如何可疑，当然都想将他排除在嫌犯名单之外。那么早期的异常举动，根本不值一提。
　　木场总觉得不对劲。
　　只有情报不断地出现也很伤脑筋。木场加以分析也解决不了，在目前的状态下，只让木场更加意志消沉。木场修太郎是必须亲力亲为的那种类型。
　　最后的关键一击是一个打给木场的电话。
　　那个电话接近刑警办公室是在十二月十二日，报纸报道朱美的鉴定结果后的第二天。
　　男人自称降旗，说费了好大功夫才找到木场的联络方式。
　　“你是阿修……吧？”电话那端的男人说。
　　被叫阿修，木场顿时不知所措。现在会这么叫木场的人，只有长门。因此突然瞪了在一旁琐碎地整理文件的皱纹脸，老人不解地摆出恍惚的表情。
　　很难听清楚的阴沉声音，男人继续说：“我是小石川的降旗，降旗齿科的……”
　　——哦，那个牙医的儿子啊。
　　想起来了。
　　超过二十年的事情了。降旗是住在附近的幼时玩伴，有点怪的小孩。那个怪小孩说是要是商量，希望能见一面，声音很迫切。木场虽然觉得心情沉重，但又想说不定能稍微化解阴郁的情绪——便接受了对方的要求，还订了四谷小料理屋的房间。
　　然后，飘雪的夜晚，带着一副惶惶不可终日的表情，降旗出现了。
　　记忆中的降旗，是个眼镜圆滚滚的，什么话也不说的小孩。战时战后的消息不得而知，这次好久不见，那种印象完全没变。体形变大了，但还是个眼镜圆滚滚，像小孩般的男人。眼镜还布满血丝。
　　降旗一坐下，寒暄后早早谈起令人不舒服的噩梦，是没入海中变成骷髅浮起来的女人的梦。木场吃了一惊，接着怀疑起老朋友的精神状态。
　　“那个怎么了？你没事吧？”
　　“什么怎么了，我就做了那女人变成那副模样的梦啊。”
　　“真是恶心，我不想听那种故事！”
　　木场丢下这句话，现在并不是听那种故事就会高兴的心境。希望他适可而止。
　　“恶心的故事我从友人小说家那里听到烂了，没有必要特意被叫出来听你说。已经够了。”
　　“如果你可以接受关口的话，我介绍给你。这类故事是那小男人的专业。那些神经啊，精神啊，是关口拿手的领域。”木场说出那阴沉的小说家名字。
　　降旗认识关口。
　　“关口？那个小说家关口巽吗？阿修，你认识啊？”
　　“认识？只是战友啦。孽缘。”
　　“孽缘？东京警视厅的龟刑警和前卫小说家是刎颈之交，这确实是很滑稽的笑话。”
　　“我不懂什么刎颈还是滑稽。本来你说有事商量我才来了。我是说，我不想听那种女人的梦。真是不懂人情世故的男人啊，那种故事去跟关口说。要不要，我真的可以介绍给你。把他叫来这里吧，我一叫他就会来。”
　　木场一边抓了腌海鲜小菜一边说，降旗不回答，阴沉地看着木场，小声说：“你还记得我的梦吗？”
　　——梦？
　　木场不懂他是指什么，以为是将来会成为什么、想要什么之类的梦。
　　“不……记得，果然。”
　　降旗一度悲伤地垂下眼，然后说了全部的事。木场哑然，混乱到达极限。
　　他口中梦见恶心的梦的女人竟是宇多川朱美。
　　也就是说降旗在“宇多川命案”也有一份。不仅如此，降旗还寄居于“金色骷髅事件”的嫌犯白丘牧师的教堂。
　　而木场绵延不绝地听着完全搞不懂的怪异故事，最后终于失去了判断能力。
　　满身是血的神主加上抱着骷髅的僧侣。被砍掉了头还数度来访，侵犯朱美的死人——和关口、敦子说的相同但又有些微不同。因为关口他们说的是依据宇多川而来的情报，但降旗的话则是出自朱美之口。那种栩栩如生的感觉全然不同。
　　并且，说到“金色骷髅事件”嫌犯白丘的恶心故事时，木场的心情真的依据不想听了。当然，那与宇多川事件一点关系也没有，但是白丘很显然是被朱美的话所诱发，才变得怪异。并且他到警察局说明后，可疑的举动更加严重，现在已处于精神衰弱状态——降旗如此说明。
　　那些降旗卷入的事件，苛责着他，他连自己现在还能夠保持正常都觉得不可思议。
　　——骷髅——骷髅山？
　　木场渐渐想起降旗所说的“我的梦”，悚然一惊。
　　——从二十年前开始的？
　　令人不悦的偶然巧合，发生在那样的过往里。
　　白丘的体验、降旗的梦、朱美的梦。“金色骷髅事件”的嫌犯是白丘，白丘与降旗因朱美的梦而方寸大乱。如果朱美发疯是一场戏，那朱美工作的酿酒屋当真怪诞异常——工作人员集体自杀，其中一人出家了，并且涉嫌诱拐妇女。白丘可能有所牵连的“金色骷髅”，与朱美陈述的谎言一脉相承，但是金色骷髅最后变成首级事件的被害者，是毫不相干的流浪汉。诱拐少女的和尚、挖掘骨头的神主、复活的死者、前世的记忆、长肉的骸骨，到底什么东西，彼此如何牵连，丝毫无法理解。当神主、和尚和牧师全员到齐的阶段，木场已经完全投降了。
　　——别开玩笑了！
　　连木场也快要疯掉了。
　　
　　
　　于是木场决定陪降旗爬上晕眩坡。怪力乱神蔓延至此，警察已经无能为力了。这是那位个性偏执的友人京极堂的领域。
　　吹下坡道的风毫不停歇，木场和降旗始终默默地忍耐着，终于爬上了坡道。
　　爬上晕眩坡后有竹丛和古老的民宅，再前面一点的穷酸荞麦面店隔壁就是京极堂。
　　京极堂是家旧书店，无聊的书堆积如山。木场身为刑警，算是看很多书的人，但与书店主人的喜好可说完全不合。不过，因为只要说想要哪本，京极堂花半个月也会找出来，所以要说这地方是重要宝库也真可算是很重要。
　　但是木场并非因为看重京极堂作为书商的高明手段而来这里。京极堂的本业是神主，书店反正只是兴趣。不过木场没有看过他扮神主的模样，因此木场认为，京极堂作为副业的副业民间阴阳师——驱魔师才是他的正业。
　　这起事件，大概是阴阳师的范畴。
　　
　　
　　主屋的玄关排了几双鞋，好想已经聚集了几个人。还没开口夫人便出来了，领两人进屋里。
　　客厅里坐着关口和钓鱼场伊佐间屋的老板。
　　关口依然一脸对不景气忧虑不已的阴沉表情，伊佐间依旧我行我素，一身印度魔术师似的，让人搞不懂的装扮，飘飘然的模样。
　　说到主人，背对着和室的壁龛，简直就像村里的人全死光了似的臭脸，读着线装书。
　　“你们这些家伙举行什么聚会啊？是在彼此确认这世上没有一个开朗光明的话题吗？”
　　如果是这样的话，木场也想加入。
　　京极堂的视线没离开书本，说：“哼。如果你这么说，就请你偶尔带点开朗光明的话题登场吧。我家不是星期日的教会，也不是精神科医生的诊疗室。而我不是收音机里回答听众烦恼问题的主持人，也不是住在巷尾神通广大的隐居者。连在旅行都接到敦子血腥故事的电话，一回家就看到郁闷的关口，还有伊佐间莫名其妙的烦恼，再加上你，大爷。真是烦死人了！”
　　说到烦人处，主人终于把脸抬起来。
　　依然不变的锐利眼神，和往常一样丛简式和服的宽袖子里，突然伸出手轻搔下巴。木场没看过这偏执者穿过西服。
　　“那是你自找的，你的可疑个性自己引来了可疑事件，自作自受。讨厌的话就悔改吧。”木场边说边在京极堂正对面的椅垫上一屁股坐下。
　　然后催促降旗坐在他旁边。
　　京极堂坐着向降旗点头示意后，挑起一边的眉毛看着木场，说：“在说我的个性云云之前，请你介绍这位先生吧。我在电话里听说了，但是关口和伊佐间什么也不知道。关口超级怕生，说不定会吓得哭出来。”
　　木场被这么一说才想到这点，慌忙介绍降旗。虽然有点犹豫，不过最后还是说明是幼时玩伴。然后京极堂自我介绍，接着介绍关口。
　　木场仔细地注意两人彼此问候的态度。木场所认知的关口，和降旗是同类人。虽然没有什么依据，但他们在木场心中是同类的。所以他对这两位同类人的相逢很有兴趣。不出所料，降旗对关口似乎别有所感；另一方面，关口看起来没有任何感觉。木场认为关口在这一点上，比降旗迟钝。脑袋里满满地装着其他的事，没空观察眼前的男人。但降旗似乎很敏锐地看出了关口的个性，半直觉地——找出了与自己共通的部分吧。那或许就像近亲交恶吧，就算是木场，如果和自己同类的人对峙上了，也会心想，你这家伙。
　　京极堂接着继续介绍伊佐间。
　　木场对于这里出现这么一位奇特的男人感到很不协调。联络时，京极堂已经透露会有同席者，但木场擅自以为一定是侦探——榎木津，或事件记者——中禅寺敦子。没有钓鱼池老板出场的桥段。
　　“话说回来，喂，钓鱼的，你为什么在这里？”
　　“嗯。”伊佐间屋老板不知道是高兴还是悲伤，回答：“我去找小榎啊。”
　　“笨侦探怎么了？说清楚点。”
　　“嗯。”
　　真是搞不懂的男人，京极堂补充说明：“事实上，伊佐间跟那位被逮捕的——叫朱美小姐吗？跟她有一面之缘。因此无法对这次的结果保持沉默。”
　　钓鱼池的老板怎么会和朱美扯上关系啊？降旗一脸僵硬看着这位少根筋的男人。
　　“喂喂……是怎么回事？喂，钓鱼的，你该不会，说你迷上了宇多川朱美吧？饶了我吧。”
　　如果事情弄得更复杂混乱，那真的是受不了了。
　　但是伊佐间又不知道是肯定还是否定，暧昧地回答：“那个，嗯。不。”
　　说不定真的是那样。
　　“你这家伙……喂，京极。那个装傻的侦探怎么了？还有，也没看到你那满脑子小聪明的妹妹……”
　　“我拜托两人去调查点事情了。”
　　一点也不亲切的回答。
　　“你说什么？妹妹就算了，你拜托那侦探去调查？不像是你会作出的决策啊。”
　　“没关系。别看小榎那样，他很有用处的。”
　　京极堂很不耐烦地解释后，依序看了木场和关口，又看看降旗后，说：“事情的梗概已经听这位刑警说了。虽然不知道我可以做什么，你们到底要我做什么，不过，光看诸位，我想缘分不浅，如果套用木场刑警的话，那是起因于我的个性吧。”
　　“等一下，中禅寺……先生，你到底……”降旗似乎很困惑。
　　京极堂第一次笑了。
　　“别担心，我跟你最讨厌的超心理学之类的没缘分，跟超自然灵异毫无关联，也不是宗教家。”
　　降旗很狼狈。
　　降旗似乎不了解京极堂。
　　“但是，阿修……不，依木场所说，你是……神主还是驱魔师什么的。”
　　“神主是家业，本业是书店老板，驱魔师是副业。只是这样。所以，本来像这样没报酬的工作我是不接的，但看来好像自然走到了这一步，也没办法了。再说，我相当在意你所做的梦。”
　　“我的……梦吗？”
　　降旗的脸一阵苍白。木场对降旗的梦，真的只记得几个片段。因此应该只对京极堂说明了印象最深的部分而已。然而，这位饶舌的偏执男人似乎觉得什么地方卡住了。
　　
　　
　　“你的梦正是关键。”
　　
　　
　　不习惯京极堂这种叫人期待后续的台词，一击就倒了。
　　民间阴阳师的惯用手法。
　　降旗一方面对关口异常介意，一方面低声陈述了自己的梦境。
　　
　　
　　“你，你是说——你把半生都献给那个梦的‘解析’吗？”降旗说完的同时，京极堂如此询问。
　　“呃，简单地说——是的。”
　　含糊不清的回答，京极堂看着关口。
　　“关口，你怎么想？”
　　关口一副丧家之犬的表情。“你问我什么……”
　　旧书店老板又重复：“我问你怎么想？”
　　关口有胆怯的眼神看了降旗好几次，似乎终于开始意识到降旗。
　　“问我怎么想——听起来，这是降旗先生的专业吧。问像我这种门外汉……”
　　“解释梦没有什么门内门外。要追溯的话，公元前一千一百年，有一本埃及中期王朝时写的《僧用圣文字之梦书》，同时期美索不达米亚也有《亚述的梦书》，这是，喂，汉谟拉比王的时代呢。希腊也有《神托梦解析》，阿拉伯也有解梦师。因为人类有史以来，就一直在与梦打交道。关口你也算是人类，所以有陈述意见的权利。”
　　关口更狼狈了：“虽然你这么说，所谓的梦是……”
　　“深层心理吗？”
　　惊，这次换降旗有反应。当然坏心眼的旧书店老板是不会错过的。
　　“或者是——被压抑的无意识欲望的意识化？这是降旗先生的专业，所以你也没有必要说什么。因为你已经从那个世界隐退了，只要诚实说出感想就行了。”
　　“感想——虽然你这么说，我也只能说——莫名其妙地牵扯上这次事件的感觉。我只觉得，因为我现在处于这种精神状态，大家才告诉我这些事情，当然只觉得很无趣，所以对降旗先生的梦的解释，没有任何参考价值。”
　　说话不清不楚的男人。
　　降旗摆出相当不悦的脸色。
　　“就是这样，关口，这个梦正是这个意义。”
　　京极堂真是毫不犹豫，降旗更为狼狈。
　　“你说什么？这是什么意思，中禅寺。”
　　京极堂用食指抓抓下巴。
　　“梦有各式各样的种类，无法全部都用同一种方法来解释。在什么状态，哪一种睡眠中梦见的，应该作生物学上的区分，当然其性质也会因此而不同，还必须考虑文化背景吧。我认为弗洛伊德或荣格的解析，只是众多解释中的一个例子。如果要看重《梦的解析》或《原欲的变迁与象征》（注：《原欲的变迁与象征》〈Wandlungen und symbole Libido〉，荣格著。）那么也应该同时把犹太教的《塔木德经》（注：《塔木德经》〈Talmud〉，犹太教经典。）里对梦的解析，和希腊的《梦的象征学》（注：《梦的象征学》〈Oneirocritica〉，罗马占卜师阿提米多罗〈Artemldorus〉著，或译为《梦的解析》、《解梦》，在此尊重原文之日文翻译。）或波斯的《玉栏真理之园》（注：《玉栏真理之园》〈The Walled Garden of Ttuth〉，哈基姆·萨奈〈Hakim Sanai〉著。）考虑进去。不，不需要追溯那么久远，中世纪关于梦的解析的参考书也是多如山高。其他还有《但以理的解梦书》（注：《但以理的解梦书》〈Book of Daniel〉，《圣经·旧约》里的一卷。）杰曼努斯（注：杰曼努斯〈Germanos〉，八世纪君士坦丁堡的总主教。）、尼基弗鲁斯（注：尼基弗鲁斯〈Nikephoros〉，东罗马帝国君主。）、卡尔塔鲁斯（注：卡尔塔鲁斯〈Cardanus〉，文艺复兴时期哲学家。）等人的书。不，也不用执着于西洋理论。住在中南半岛南方的西诺伊族（注：西诺伊族〈Senoi〉，马来西亚原住民，习惯每天集体讨论自己所做的梦。）是做梦专家，当然东洋也有关于梦的研究书籍。没有理由无视这些东西。”
　　京极堂在说什么，木场一个字也听不懂。他偷看降旗，结果看到一脸悲怆的表情。
　　然后，降旗用阴沉的声音反驳：“但那不是咒语或咒法之类的东西吗？那种东西没有理论也没有真理。”
　　降旗扬着眉看着京极堂。
　　京极堂眯起眼睛捕捉他的视线。
　　“非理论就达不到真理，这很奇怪，再者，若说咒语或是咒法是非理论，这是错误的想法，只是不同道而已。只是途中的公式不同，目标可是一致的，结构上也没有太大的差别。”
　　“但是……”
　　“不过，明明没有差异，但结论可能大相径庭。比如，同样内容的梦境，一旦时代或文化背景不同，解释也有一百八十度的转变。事物并非总是以相同的公式来解，也不能说每个国家都一样。除去这些隔阂的普遍真理——说不定就是我们难以达到的境界。”
　　“那样不就没意义了吗？翻阅那听都没听过的古代书，我不是埃及的木乃伊工匠，也不是犹太律师，无法理解这些。”
　　京极堂笑了。
　　“对，同样地，你并不是奥地利的犹太人，也不是弗莱堡（注：弗洛伊德出生于奥地利弗莱堡。）毛线商的儿子，是小石川牙医的儿子。”
　　“你……你是弗洛伊德的否定论者吗？”
　　“没那回事。像他那般暴露自我的人，文学家里找不到一个。值得尊敬。”
　　京极堂从上到下慢慢地端详降旗。
　　“不过，要在性的欲望里全部还原是不可能的。虽说也有可能的时候，但如果是你，会扭曲吧。”
　　“你，你想说什么？”
　　“你要分析我吗？”
　　“什、什么……”
　　“总之不是那个问题。降旗先生，问自己是什么，这是好的，但是不可以把答案拿出来。因为关口很轻易就往那边去了，所以常令人放心不下，但是像你这样的人，即使想往那边去，也是去不了的。”
　　“很难……懂。”
　　“是吗？要把附在你身上的魔驱走，看来很费工夫呢……”
　　“附身？”
　　木场对旧书店老板和精神科医生这种意义不明的一来一往，已经相当麻痹，失去知觉了。
　　“喂！不要太过分了，京极。这家伙开始梦见骷髅的时候，还是小鬼头呢。从三十年前开始，跟这次的事件没关系！”
　　“正确地说是二十九年前吧。”京极堂如此断言。
　　“你说什么？”
　　“我说开始做梦是二十九年前。”
　　京极堂的步调一点也没有乱掉，木场想起京极堂是个一点也吓唬不住的男人。一看，降旗睁大了眼睛，注视着不为所动的旧书店老板。
　　“降旗先生，有两三件事想请教你。你有宗教信仰吗？”
　　降旗对这突如其来的问题，一瞬间似乎胆怯了，但总算设法挺住。
　　非常简短地回答：“没有。”
　　“也不曾在可以学习宗教性教养的环境成长吗？”
　　“母亲信奉天主教，但也不过就是那样，父亲好像没有信仰。”
　　“你身边没有佛教徒吗？特别是真言宗的信徒。”
　　“我不记得。”
　　“这样啊。还有一点，大正震灾时，你人在哪里？”
　　“啊？”
　　降旗似乎脑筋变得一片空白，突然陷入沉思。
　　木场忍不住插嘴进来：“喂，京极，你赶快进入正题。我记得这家伙跟我同年，震灾时才五六岁。那么久远的事……”
　　“不，等等，阿修。那是……”
　　“你不记得了，不是吗？”
　　“不，没那回事。记得是记得，只是该怎么说呢？对，很恐怖，很恐怖的记忆。”
　　“当时你不在东京，对吗？”
　　“我……对，我记得我当时并不在东京，不，当时……为什么？想不起来。我，明明拥有很多幼年时期的记忆……”
　　“等一下，京极堂。”关口插嘴，“我还是不明白你的意图，虽然如此，因为降旗先生是说记得震灾很恐怖，所以不会不在东京啊。”
　　“大正震灾不止东京在摇，神奈川也摇了啊。”
　　“你是说降旗先生那时在神奈川吗？”
　　“不对吗？”
　　“啊！”降旗像大吃一惊抬起苍白的脸。
　　“为什么？喂，对吗？”
　　降旗没有回答。
　　“你所压抑的大概就是那件事。”
　　“啊？”
　　降旗仿佛进入停止的时间似的，定住了。
　　“如果能更早一点察觉那件事，你就不会去挖掘并偷看自己并不想见的深处了。”
　　“怎，怎么这样……不……”
　　“好了吧。喂喂，知道了。”
　　京极堂夫人抓好时机端着茶和茶点出现了。因为家里总是聚集了奇怪的人，听说夫人为了计算端茶时间大伤脑筋。这是有同样处境的关口夫人说的。
　　夫人打开拉门时，猫从缝隙歪歪扭扭地进来。猫咪试着爬上主人膝盖，被拍了拍头，一溜烟穿过木场旁边走了。这儿的猫咪除了主人一点也不亲近人。
　　京极堂喝了口茶，说：“那么，我们来开个无聊家伙的意见交换会吧。除了我，在座的四位，分别握有只有自己才知道的情报。为了让大家拥有共同的认知，首先必须公开这些情报。我在此洗耳恭听，就从关口开始说吧。叫你不要太主观，我看也是没用的，因此也不期待客观的报告，不过拜托，请尽可能仔细，不要捏造事实。”
　　关口用力皱眉，摆出臭脸。然后用一种不安定的说话方式，叙述宇多川找他商量的事。
　　接着是钓鱼池老板伊佐间说明与朱美不可思议的相遇，最后降旗报告了朱美在教会陈述的奇怪告白。
　　除了伊佐间的故事外，木场都听过了，但是重新听过一遍后，觉得好像很通顺，又好像哪里很不协调——奇怪的故事。
　　从钓鱼池老板伊佐间的话里，非常仔细地了解了朱美的成长、结婚，和险些死掉的故事始末。
　　与关口说明的宇多川的陈述没有任何矛盾。
　　宇多川将朱美从死亡边缘救起，之后过着怎么样的生活，可以从关口的说明中清楚得知。并且，其中陈述的疯狂举动，与朱美对降旗所作告白的精神错乱之间，没有一点矛盾。降旗所陈述的朱美的告白，不如说像是佐证了宇多川的答述似的。
　　然而，在此对照警察的判断和搜查状况，又好像无法吻合。木场一边这么想，会变成——那血迹是朱美砍掉“复活申义”的头时所流的。
　　依降旗的见解，这是幻觉。
　　而帝大教授的见解，则是胡言乱语。
　　然而，宇多川看见了。如果他的陈述可信，那么杀害死灵这件事就不是幻觉也不是胡言乱语。当然，还有死灵是否会流血的最大疑问，但关于这点，宇多川欺骗关口他们也没什么好处，并且朱美对降旗陈述仿佛为宇多川佐证的内容，更是毫无意义。
　　如果宇多川说谎，那就是被害者和加害者为共谋关系的犯罪……
　　——为了什么？
　　那当然是为了减轻朱美的罪。
　　——不对，根本就是相反。并不会变成那样。
　　更何况事实上连庭石也没有。
　　“我不懂。只有一点，要解决这个谜，就是申义真的复活，诳骗朱美或宇多川，不然什么事也解决不了。比如像四谷怪谈（注：四谷怪谈，以东京四谷为舞台的怪谈故事。伊右卫门为了和小梅在一起，谋害妻子小岩，却在与小梅的婚礼上看到小岩的幽灵，砍下才知竟杀了小梅。）一样，大喊，喂，小岩，还犹豫什么！一斩才知道对手是伊藤梅，像这样的桥段……”
　　“对啊。”
　　不知道有没有在听，一直在看书的京极堂头也不抬地如此回应。木场用手比画刀砍小梅的样子，就此定住。真是窘态毕露的民谷伊右卫门。
　　“你说，对啊——是什么意思啊？你这家伙，老糊涂啦？”
　　京极堂是个非常讨厌灵异故事的男人，旧书商只挑起单边眉毛。
　　“好了，好像还有后续。”
　　“后续？已经没有了，这就是全部。”
　　“真伤脑筋啊，明明还有。首先是降旗先生，你还有寄居教会的牧师先生的故事吧。伊佐间也是，那个什么，应该有看到朱美被逮捕前后的事情吧。大爷也是，石井先生负责的‘金色骷髅’，加上你负责的‘集体自杀事件’，什么也没报告，不是吗？”
　　“那个没关系吧。你不是常说，不要把什么东西全搅和在一起吗？”
　　不一定因为类似就是一样的，这是上次事件的教训。这次别说类似了，只是觉得有点在意的程度罢了。
　　“有没有关系，不听怎么会知道。大爷和关口，也觉得那些事情混在一起，所以心情很不舒服，不是吗？”
　　关口真的一副很不舒服的样子。
　　“虽然如此，但是京极堂，那牧师的事情怎么了？不就是小时候的回忆嘛。那个……没关系吧？”
　　“你依旧很愚蠢啊，关口。白丘先生是‘金色骷髅事件’的嫌犯，对吧？‘金色骷髅’也是造成你情绪恶劣的最大因素，最好还是听一下吧。”
　　京极堂用一种极为冷淡的口吻说。木场总觉得这位旧书店老板和那位侦探，平常对这位小说家的态度过于冷淡。然而，明明这么想，也常常发觉自己一开口就骂起小说家。看来关口天生就是那种与褒奖无缘的人。
　　话说回来，京极堂说的算是命中目标。没办法，木场只好说明“二子山集体自杀事件”和“金色骷髅·逗子湾首级事件”的细节。然后，降旗说明白丘牧师的告白，伊佐间接着飘然说明朱美被捕的现场状况。
　　木场并不知道逮捕时的细节，因此兴致高昂地听着伊佐间说话，但是这少根筋的男人似乎欠缺紧张感和迫切感。不论说什么话都一副兴高采烈的样子，但又不到让人觉得想捧腹大笑的程度，顶多就是搔到痒处的感觉。因此木场完全不明了伊佐间到底对朱美多在意。
　　
　　
　　京极堂毫无抑扬顿挫地说：“降旗先生，我确认一下。白丘先生遇到‘污秽神主’是在口能登的键取明神，是吗？”
　　“他是这么说的。”
　　“在神主对话中出现的神社，是信浓的善光寺、生岛足岛社、越后的知贤大人，还有东北的诹访社，是吧？”
　　“如果我没听错的话，是这样的。”
　　京极堂紧抿住嘴巴，把手从衣襟口里伸出来，抓抓头发。
　　“有这种事吗？”
　　“有吧，他本人是这么说的。难道是，京极，你该不会是要说，白丘牧师也看到幻觉了吧，那个，什么东西来着，关口，嗯……”
　　“假想现实吗？”
　　“对，那个。你不会要说是那个吧，歪理太多了。”
　　木场已经不想听那类事情了。
　　京极堂无视于木场的反应。
　　“降旗先生，你梦里出现的咒语，是重复‘唵摩诃伽罗耶莎诃’，是吗？”
　　“啊？不……我不知道该从哪里起头。卡啦呀索哇喀喔吗喀？还是哇喀喔吗喀卡啦呀索？没有段落。”
　　“我知道，但是反复的是这些元素吧。”
　　“那……有什么关系吗？”
　　“嗯。那可成为一条线索，可得知那和尚是何种来历的人，大约是这种程度的问题吧……”
　　京极堂好像找到什么头绪了。
　　“还有那个八年前事件的被害者，佐田申义吗？那位申义的父亲的病症，到底是什么？”
　　回答问题的是伊佐间：“朱美说是麻风病。”
　　“癫病吗？原来如此，是这样啊……”
　　京极堂点了两三次头。
　　木场看过描写麻风病患者生活的电影，记得片名是《小岛之春》吧。患者的痛苦不用说，治疗和看护是如可辛苦，木场是从电影里才得知的。不过，同时感受到挥之不去的是社会的偏见、歧视的眼光。尽管医学知识与医疗技术进步，那已经变得并非不治之症了——该说逐渐变成才正确吗，医学知识很贫乏的木场无法判断。
　　这么说，朱美嫁到有麻风病患的家里，还真有勇气。虽然是很愚蠢的事，但听说连麻风病患整个家族都会被视为禁忌，遭到厌恶。朱美对麻风病相当理解吗？还是……
　　仿佛读出了木场的心思，关口口吃不清不楚地说：“癫病依然，那个，就像妖魔附身般，还有这种偏见吧，特别是在乡下地方。听说视情况，也有受到严重歧视的残酷故事。不，就连被成为知识分子或文化人士之中，持有强烈偏见的人还很多，不是吗？朱美毫无反抗地嫁到佐田家，还真有勇气。她是很特别的人吗？”
　　关口对于那种歧视，比常人加倍敏锐。京极堂双手抱胸，赞同地响应“对啊”，又继续说：“我想朱美可能是在不知情的状况下嫁过去的。因为佐田家直到申义逃避服役之前，似乎并没有受到歧视迫害。嗯，虽然关于这点没有进行调查，但说不定对外隐瞒了父亲的病。这种可能性很高。”
　　关口看来心情极为沉重地把京极堂的话听进去。
　　“如果是这样的话，那也很危险。癫病是传染病，虽不是借由空气或黏膜传染，但如果患者的脓接触到伤口，就会被感染。过度的歧视当然是问题，但至少在与接触患者这点上，必须具备基本知识。隐瞒实情的话，也无法好好治疗吧……”
　　“我想大概没有好好治疗。对病情有偏见，对医疗也很无知吧。这只是想像而已，不过有没有给医生看，都令人怀疑。”
　　“那是什么情况呢？”
　　“民间疗法，申义自己治疗吧。大概。”
　　京极堂这么说，然后沉思了一会儿。
　　“这样的话——鸭田周三是否知情，就事关重大了。话说回来，那叫申义的人一定非常孝顺。”
　　“相当异常地孝顺。”伊佐间加入回答，“朱美小姐说相当异常地孝顺。”
　　“所谓异常是？”
　　“一直跟不能开口的病人讲话，规避兵役逃亡期间还特地为了喂药而回来。”
　　“就是这里，这是相反的吧。”京极堂自言自语说道。
　　“相反？”
　　关口耳朵灵敏地听见了，加以反问，但京极堂没有回答。一个人脱队的旧书店老板，再次质问钓鱼池老板。代替了回答。
　　“对了，伊佐间。转个话题，可以说说有关朱美小姐家的状况给我听吗？你睡觉的地方，我记得你说是佛堂吧。我想确认一下那里的唐木佛坛。”
　　“嗯，看起来很贵的佛坛。黑檀木吧。”
　　“喂，京极！你是问自己感兴趣的吗？虽然我知道你喜欢佛坛、佛具之类的……”
　　“这地方很重要。关于在哪一侧，只有伊佐间的话里有线索。伊佐间，你没有到庭院去吧？”
　　“可以看见庭院吗？”
　　“我不是打开拉门看见的，而是从拉门正中间的地方——像这样开着，是叫拉门吗？那个是开着的，虽然镶了玻璃，但我是透过玻璃看见了。”
　　“哦——佛坛是空的，没有牌位，但是你说有铃？”
　　“对，铃闪闪发亮。我记得很清楚。”
　　“那是下午喽，也就是说铃反射了西晒的阳光。铃放在佛坛前面吗？”
　　“该说是前面吗？还是中间？”
　　“这么一来就等敦子了……”京极堂喃喃自语。
　　木场因不顺心而生气，又敲桌子：“喂，别太过份了。”
　　简直是禅问。
　　木场努力想找出什么关联性，但终究徒劳无功。
　　“喂，京极。”木场敲桌子，“不要净问些听不懂的问题，说说你的意见啊。”
　　明知恐吓没用还是大声地说。京极堂把木场的焦躁当做哪里吹来的风一样，一副清凉的表情，说：“我想先问问各位是怎么想的？现在大家所拥有的情报是共通的。即使如此，大家是否依然无法理解……”
　　当然无法理解。
　　怎么连接或切断，翻过来或敲打，奇怪的东西还是很奇怪。
　　越听迷雾越深重。一个接着一个可判明的事实，彼此各自毫无关系地出现。而超越常识的地方竟还牢牢地相连。事件已经有了眼睛和鼻子，但是，明明眼睛、鼻子和嘴巴都很清楚，但就是看不见事件的全貌。很朦胧，有破绽。
　　假使京极堂到达可解决的地步，必定仍存在有瑕疵。
　　只有这次，是不可能毫无破绽地解决吧。
　　木场用很恶毒的口吻说：“我觉得不对劲。如果以朱美是杀害宇多川的凶手为前提来思考，首先无法理解，在朱美装疯卖傻状况下庭石血迹的问题。庭石到哪儿去了？报案者也有问题。的确，即使宇多川对谁泄露了，也无法得出明确的结论。这么一来，就会变成宇多川在十二月二日外出跟某人见了面。那是谁？如果向人寻求救援的话，为什么会毫无防备地回家遭到杀害？再者，写了关口地址的纸条，用衣服包着放流到川里，这表示什么？如果跟某人见面了，托给他不就行了？即使不托给他人，如果都能够来到川边了，也可以逃得掉不是吗？很奇怪。再加上宇多川那天断食。虽然感觉没什么问题，但也很怪不是吗？然后，剩下的根本不用说明了，鸭田酒造的集体自杀和‘金色骷髅事件’当然是偶然的一致，但也一致得太完美了吧。令人觉得很不舒服。”
　　木场一口气说完，但对这些事的犹豫感，很难用言语表达。不是单纯的矛盾，一旦说出口，又异常地条理分明，一个个谜团好像变成了不需要坚持的琐碎小事。
　　京极堂继续寻求降旗的意见。
　　“降旗先生，你的确说过——对现在木场刑警陈述的，所谓警方的见解有异议，对吧？”
　　降旗又苍白着脸，无力地回答：“我——无法理解的，与其说是警察的见解，不如说是精神鉴定的结果。我不认为宇多川朱美是装疯卖傻，她的确没有疯，但精神确实病了。”
　　京极堂说：“你是说，如果是你，会如此鉴定，是吗？”
　　“我不是鉴定者。”
　　“那么我重说好了。你是说，你如此分析吗？”
　　降旗犹豫了片刻，回答：“是的。因为我直接与她面对面谈话了，因此了解，那女人没有装疯。负责鉴定的帝大教授我也很熟，他是个优秀的人才，但为什么会得出那样的鉴定结果，我无法理解。”
　　“你是说误诊吗？”
　　“该说是误诊吗？哎，我国的精神神经医学现状或许如此也说不定。想认真学习精神分析的人，无论哪个国家，都只有屈指可数的数量而已。就连我上的大学，即使理解了，但终究无法在学校里学习。心理学不是医学，而被认为是文学的领域。”
　　降旗这么说，斜眼看着关口。
　　本来就不是你的领域吧——仿佛想如此嘲讽的眼神，映在木场的眼底。木场追着视线，看到了关口。对这条路稍微有些了解的小说家，像是在思考什么似的，只是郁郁不乐地听着。的确，如果从降旗的角度来看，强烈受到心理学影响的便宜三流作家，或许只觉得碍眼也说不定。
　　“你的主治医生也一样。”降旗清楚明白地对着关口这么说。
　　关口吞吞吐吐的，终于冒出一句：“你认识他吗？”
　　“这个世界很小的。那个人确实是有点知识，但他只把精神分析当兴趣或嗜好而已。我跟他说过几次话，他似乎没有要在临床上加以运用的意思。但是即使如此，只是对此有认知就很不错了。这社会上怎么说，都还是令人伤脑筋的医生比较多，动不动就判定为精神分裂，监禁起来，以为用电疗就能治愈了。这样的话跟妖魔附身没什么两样啊。这么一想，判断其为正常人的帝大教授的见解算是正确的吧。她没有精神病，可是……”
　　京极堂说“知道了”，阻止了降旗的发言。
　　“原来如此。那么有关朱美小姐的行为，你怎么想？如果不是装疯，那是病症发作吗？”
　　“是这样的吧。宇多川朱美杀了丈夫，大概是事实吧。”降旗很干脆地断言。
　　“我不知道犯罪搜查的细节，但只有一点，她绝对不是能够有计划地佯装发疯，执行冷酷无比犯罪的人——这是可以肯定的。如果她犯下罪行，那应该如你所说，是一时冲动的结果。当然，当时她处于心神衰弱状态，这就不用说了。她的幻觉不像是捏造出来的内容，是规规矩矩地遵循某个法则显露出来的。”
　　“那依据降旗先生的分析，八年前她杀害了前夫申义，砍掉了不需要砍掉的头，而造成心灵创伤，因此带来神经障碍——是这样吗？”
　　“正是如此。她不想承认自己心中潜藏着快乐杀人的特质。因此，将它推得远远的，盖上盖子，再放上重重的石头，严密地压抑隐藏，辛苦地活过来了。即使这么想还是无法认同。如果佯装精神异常，假使曝光了，应该有更简单的做法才对。所谓装疯卖傻，很理所当然地，一般就是假装精神异常。但是我所接触的她非常地正经。正因为很正经，所以她是真的患有精神病。变成骷髅浮起来的梦，白天不停地回放淫乐、忌妒、怨恨的其他人生的记忆，还有为了多次被斩首而造访的死灵幻觉——这些如果不用灵异或异常来说明，就只能如此思考了。装疯卖傻的计划性犯罪是最不可能的。”
　　降旗说完之后全身颤抖。
　　很愤慨吧。
　　京极堂双手抱胸，只把脸转过去，不久后又挑起单边眉毛，说：“唔。”
　　木场认为这是在暗示，这下可麻烦了。
　　“伊佐间觉得怎么样？”
　　“嗯。”
　　京极堂把问题丢向伊佐间。
　　说实话，木场也想问问少根筋男人的意见。这个怪人在这种情况下会怎么想？他会说什么呢？
　　“我吗？中禅寺，我觉得朱美小姐是清白的……”
　　果然不出所料，伊佐间说了与他人完全不同的意见。
　　“并且，我觉得那女人也没有罹患神经质。”
　　完完全全相反的意见，木场挺起身子。
　　“如果做了什么就该有什么理由。”伊佐间又说。
　　“所谓理由是？”
　　“对。报复，或是为了包庇谁。”
　　果然如预期说了奇怪的答案。有什么根据——木场以一名刑警的身份，洗耳恭听。
　　“那个，因为我不是专业，所以不懂，但是比如说，杀掉事实上是现任丈夫的前天，或者其实前任丈夫还活着——这种情况的话，会变成朱美在八年前的供述中说了谎，现在因为某种理由，前任丈夫出现，想杀了现任丈夫，于是包庇他——私底下发生了这类的纠葛，而装疯卖傻是为了隐瞒这些事情的作业之一——哎呀，我的意见只是随行而至啦。不过，那女人并不相信什么死后的世界。”
　　“是这样吗？”
　　“绝对不会错的，因此也不用想转世这条线吧？我并不这么认为。再加上，那女人对前任丈夫，依然……有情。”
　　不知道为什么，伊佐间一副很害羞的样子。
　　是因为这种情色话题不适合他的个性吧。
　　“原来如此。关口呢？”
　　京极堂用一种被说服的语气，转向关口。关口一直摆出很不争气的表情，吃坏肚子似的，有点驼背地坐着，一被询问到意见，背更弯了。
　　“很可惜地，我一点也没有像意见的意见，京极堂。我投降了。我缺乏这种所谓健全的判断力或是见解，你不是最清楚吗？我只是被安排的一个角色，担任宇多川老师最后晚餐的同伴角色，非常困惑罢了。再说，我从宇多川老师那里听到朱美小姐的事情时，立刻就想到精神分裂症或因药物所造成的智识障碍、但是，那个……”
　　关口战战兢兢，介意着降旗。
　　降旗说：“那很正常啊。关口先生并没有见到宇多川朱美本人，用仅有的情报来推测的话，那是很正常的判断。”
　　关口发出啊啊还是唔唔之类，难以听懂的声音。
　　“我并没有要叫你作精神分析，关口。”京极堂冷淡地说。
　　小说家垂下眼角说：“所以才说投降了啊。不过，如果你那么期待我说什么的话，我就直说，对我而言，承认灵异现象——神秘力量的存在，会比较轻松。”
　　“只要搬出神秘，就能解决吗？”
　　关口回答：“那是当然的。申义复活了，简直就像救世主般复活了。怨恨太太至极的申义首级，从遥远的利根川流到好几里之外的逗子海边，因怨恨而发出闪闪金光，长了肉，生了发，贴了皮，变成活生生的一颗人头，然后长出身体复活，去拜访太太，然后被杀了。即使如此，复活的死者总计被杀掉了四次。这些都是为了附身于太太身上，杀掉宇多川老师的序曲。结果朱美小姐被死灵附身，失去了正常意识，扼杀了最爱的丈夫……”
　　关口上次说是无头尸体长了首级，但曾几何时，似乎改弦易辙，成了头长出了身体。光用想像的，变更后的状况更怪诞滑稽。
　　不擅长说话的小说家，不知是喘不过气还是口渴，喝了一口茶，继续说：“这么一想，其实真的很轻松。如果有幽灵，就有那个世界，有那个世界，就有转世。太太转世那在海边长大的女人，变成骷髅的梦是死后世界的景象。庭院的血是灵异现象，所以出现又消失了。怎么样？这么想的话，什么可能性都有吧。”
　　关口说完，终于像是解除义务似的，一脸放下重担的表情。
　　并且有种终于还是提及灵异的感觉。
　　当然木场也想过好几次，这样的确比较轻松。
　　关口似乎想早点乐得轻松。
　　但是……
　　“但是，关口，你搬出传家之宝的灵异现象，并没有解决被包成一团丢弃的和服之谜。幽灵会把和服用绳子绑起来，丢到川里吗？并且，集体自杀也不能用灵异现象解决吧。鸭田酒造的员工因为受到申义的怨恨，而在八年后被诅咒而亡吗？如果可以杀掉十个人的话，应该直接先杀掉朱美吧。说不通啊，为什么要把杀人事件弄得如此迂回？”
　　木场气势凌人地一口气说完，关口又像压着肚子似的，变成弯腰驼背的姿势。
　　——怎么能让你一个人轻松。
　　木场这么想。
　　正如木场所想的，关口比开始时气势更弱。
　　“那个……嗯，哎，不可思议。”
　　“对吧？出现幽灵也不行啦。很奇怪啊，不是精神病、神经质，也不是装疯卖傻，不论假设有共犯，或是另一个凶手，都还有地方怪怪的。无论如何都会留下不可思议的点。”
　　京极堂夸张地笑了。
　　然后这么说道：
　　
　　
　　“世界上啊，没有什么不可思议的事。对吧，关口。”
　　
　　
　　——这家伙。
　　“喂，京极。你知道了什么吧？知道就快说！”
　　“知道事件的大结构了。如果我的预测正确——这是个短路事件。不，演变成这样，被害者实在很可怜哪。”
　　“我说，你知道的话就快说啦！这次没有人被任何东西附身，所以你没必要装模作样啦！”木场轻敲桌缘。
　　“不，不，必须除掉各式各样的附身物呢。刑警、小说家和钓鱼池老板，还有前精神神经科医生和牧师、和尚。不过，最先非得要把它从朱美小姐身上除掉不行——在那之前，必须确认一下。朱美小姐移送检方了吗？”
　　“那个……大概还没，没听说。”
　　“这样的话……嗯，再等一下比较能确定。”
　　“等什么？”
　　“敦子和小榎。”
　　木场的焦躁已膨胀至爆裂前倒数计时阶段：“你啊，我们并非要在此解决事件，只要放松心情就好了。所以要是有什么已知的事，就快点说啦。这不就是你的责任吗？”
　　“喂，大爷。我不是侦探，也不是刑警，我只知道驱魔仪式。驱魔有各种方法，比如也有这种情况：一点一滴阶段性的解开后，原本可去除的变得去除不了。有时候，所谓‘戏剧性的正心’更为有效。”
　　因为京极的话而产生了动摇。不知何故，降旗从震灾的问题开始，便一直摇摇晃晃的。说不定被什么东西附身了，那是木场等人所不知道的，但京极堂说不定可以解决。降旗觉得害怕极了。
　　“喂，真的是搞不懂的家伙。你说到底是什么附身了？”
　　“嗯，这种情况是很特殊的案例。”
　　京极堂从放在壁龛上的几本线装书中抽出一本，啪啦啪啦地翻开，放在桌上。
　　“这次是这家伙——井中白骨。”
　　奇异的画。
　　像布头般的东西伸出木桶。
　　布头般东西的前端……
　　——连着骷髅头。
　　没有表情的骷髅，只留着头发，胸部可见类似胸骨的东西。
　　像是有些戏谑，又像是世上幽灵经常摆出的表达怨恨的姿势，虽然两手无力垂下，但手的前端也像破布块飘然不定的样子。
　　木桶里插了竹竿，竹竿被绑成棒状，所以这是汲取井水的拨钓瓶。
　　那个的下面则是井。
　　骷髅搭上拨钓瓶的上升力量，从井底上来了吧。
　　不恐怖，很奇怪的姿势。
　　滑稽的骸骨。
　　
　　
　　“为什么长这样子，没见过。”
　　“应该没看过吧，这个妖怪的知名度很低。”
　　“叫做狂骨吗？”
　　“对名字大概是石燕（注：鸟山石燕〈一七一二～一七八八〉，江户时代的浮世绘画家，因作《画图百鬼夜行》而成为著名的妖怪画家。）所创的吧。根基石燕的说明，这是抱着强烈怨恨的井中白骨。同样的图好像也有铜版腐蚀画，但那个名为‘钓瓶女’。这种情况常有。形状、名称和属性，全混在一起或是互相掉换，使得传承错综复杂而变得不知原貌的妖怪很多。这个妖怪即属于此类。我想这本来应该是由于拨钓瓶的奇特运动性而衍生，叫做钓瓶落、钓瓶卸或钓瓶火等‘上下来去的妖怪’之一。不过，在井底的话，就叫人联想到数盘子，那是盘子屋舍阿菊的故事，但也难以排除跟这边的‘井中怨妖’的关联。”
　　“阿菊是幽灵吧？番町皿屋敷（注：“皿屋敷”为江户时期流传的怪谈。因各地均有流传，故加上地名，而有“番町皿屋敷”、“播州皿屋敷”等不同名称。）里面登场的。”关口质问。
　　“不是，《江户砂子》（注：《江户砂子》，记录江户的地理或寺院、名胜由来的书。一七三二年出版，作者为菊冈沾凉。）里的记载是牛込的故事。不是有播州皿屋敷吗？也有云州皿屋敷呢。不，宫城的亘理郡、高知的幡多郡、长崎的福江、福冈的嘉穗郡也是，就连京都也有同样的传说。所谓打破了盘子被丢到井底，这是那么普通的事情吗？同样遭到不测的女佣，大家都变成幽灵在全国各地数盘子了啊？再说，大部分的名字都是阿菊呢。所以，这不是幽灵谈，而是妖怪谈。至于为什么是‘阿菊’，说明起来要花很长时间。总之，所谓皿屋敷是盖在更地上的屋舍，更地是没有用途的土地，也就是土质不好的地方，大概都是排水不良的土地。所以水井很重要。”
　　“盘子。”
　　伊佐间拿起茶点的盘子发呆。
　　“说到盘子，嗯，也是一种品味呢。”
　　“哎呀，是啊。水井是进出死后世界的出入口，阿菊从那里发出声音伸出头，诉说心中哀怨。”
　　“所以井很重要。”京极堂意味深长地说。
　　“那么，所谓狂骨，是从那个世界往这个世界，像拨钓瓶般飞出来，上下来去吐露怨言的妖怪吗？”关口问。
　　木场想像着——如果从井底飞出骸骨是什么情景？不久便放弃不想了。
　　“不过……”
　　京极堂并没有直接承认。
　　“不过，这家伙也是‘骸骨妖怪’，这边才是复杂的源头。骸骨系列妖怪，从烦恼中被解放出来，本来就有活蹦乱跳的另一面个性。假名草子（注：假名草子，流行于江户时期，以妇女及小孩为主要读者的小说。）《二人比丘尼》里出现的骸骨，也会让骨头发出声音，唱歌跳舞，对于人世间的无常，一笑置之地说，摆脱了腐败部分的自己，才是人的真正本质。歌德的《浮士德》里登场的死灵也是骸骨，也在安息日里跳舞，不是吗？”
　　即使京极堂征求他的同意，木场也不懂。
　　“本来所谓骸骨就是那样的东西。被丢弃了也不忘继续怨恨，但却不会阴险地诅咒任何人。”
　　“落语（注：日本一种表演艺术，类似中国的单口相声。）啊。”
　　伊佐间又在发呆。
　　“对啊，被丢去的骷髅又笑又唱。在原业平在奥州八十屿遇到小野小町的骷髅头，也是死了还作诗，还有很多唱歌骷髅头的街头表演。就像《扶桑拾叶集》里，歌人僧侣庆运法师在和歌里所写的，骸骨是逃离现世执着的真正形态。石燕也在其他骸骨的项目里引用了这一段：‘庆运曰，回头看啊，我心为何物，纵使见色听声……’”
　　京极堂看看降旗。木场跟着看向旁边。降旗一脸佩服的表情。
　　“狂骨是‘上下来去的妖怪’、‘井中怨妖’的三题落语（注：三题落语，由观众提出三个题目，当场编成一个单口相声。）。这也是最令人讨厌的地方。事实上与这次的事件刚好相吻合。”
　　“这次的事件也是三题落语吗？”
　　——什么意思？
　　“哎……是的。不过，这次的骷髅似乎没有那么活蹦乱跳。”
　　降旗每次听到骷髅，眼皮就微微颤动。
　　京极堂从宽袖里拿出一根香烟点燃。
　　这男人到底是如何有所理解？
　　“好了，如果如我所猜测，这是个愚蠢也该有个程度之分的事件——只不过，一旦回溯说明，又是一件不胜枚举的事件。”
　　依这口吻，这家伙至少已经看透了什么。
　　“说实话，我因为上次的事件已经很累了。”京极堂岔开话题，“唉，就等等敦子和小榎吧。”
　　这么一说完，旧书店老板深深吸了一口烟。
　　话说回来，这次木场周围的确环绕着骷髅。说是怨恨，根基又似乎很深。总觉得有超越个人纠葛范畴之处，让人觉得很不舒服。
　　——这样的东西。
　　如果要说是有什么附身，木场本身可以说被附身了。
　　不过，到底京极堂拜托榎木津什么事？木场非常在意。
　　“喂，京极，你托那笨侦探……”
　　木场才说到一半，走廊侧的拉门便被夸张地大开。
　　“你才是笨蛋！你这个暖桌脚男！你真是方便的木场修啊。死了被丢在野外，因为骸骨呈四角形，所以马上就能查出身份！”
　　是榎木津。
　　木场被毁谤也没气生了，只是感到极度厌烦。事情变得乱七八糟的，本来想在这怪人来之前先问问，即使只是结论的起头部分也好。
　　榎木津发现降旗，又提高声量：“喔！这个男人不是小旗吗？”
　　“小……小旗？”
　　“不是吗？是小旗吧！什么嘛，你还活着啊！依旧被骸骨附身吗？还长了胡子啊。”
　　“你，你是……”
　　现在降旗的脑袋里，肯定像震灾后的帝都那般大混乱吧。降旗并没有胡子，是榎木津那种莫名其妙的说话方式比较稀奇。
　　“对，榎木津礼二郎在此，好久不见啦，小旗。你啊，从前是个令人很不舒服的小孩呢！我都还记得了，所以一定是相当怪异喽。”
　　“没有人比你更怪异啦，你这个吵闹的家伙。好了，坐下。降旗在发抖了。”
　　降旗真的脸色发白。
　　“不用你说我也会坐下。喔！伊佐间，你也在啊。依旧一副老成的样子啊。总之你先移开，那是我的座位。关口你顺便也挪一点空间，有猴子在小敦坐不下啊。”
　　被这么一说，木场才发现。
　　在榎木津身后，敦子一脸可怜兮兮无聊地站着。
　　榎木津虽然引起骚动，但京极堂根本不看这旁若无人的侦探，转向聪慧的妹妹询问事情的进展。
　　“筑地的老师心情怎么样呢？”
　　“很好啊。只是心情太好，前前后后花了三个小时。下次哥哥自己去吧。”
　　敦子说完，拿出来什么文件数据给哥哥。
　　“笨蛋，因为我去要花更多时间才拜托你啊。那位老师平常也很忙的，特地拨出宝贵的时间给你，还得赐高论，要感谢人家。”京极堂边说边看文件。
　　关口问：“所谓筑地的老师，是你偶尔提到的那位明石老师吗？你常常称赞那个人，到底他是做什么的？”
　　“嗯，我也不知道。”
　　“不知道？你明明见过好几次面。”
　　“见面就会知道吗？不过，如果问他这世界上的事，他没有不知道的。”
　　“是哪号人物？又是侦探吗？算命师？”
　　木场有些介意。难道京极堂委托侦探调查吗？
　　“不是那种下流的生意。那个人是筑地第一的好男儿，日本第一的博学者。”
　　“脖子有那么长吗？”
　　“不，那位老师啊，非常清晨地知道哪里记载了什么，谁知道什么。因此是一位真正的智者，也是博学者。所谓真正的知识分子，就是在说这种人。好了，会怎么出来……”
　　京极堂约略看过资料，笑了。
　　“嘿嘿嘿，连图都到手了。太完美了。”
　　看来对调查的内容极为满意。
　　“我想请你把我介绍给那个人。”关口像是在偷看数据般，胡说八道起来。
　　于是，京极堂又挑起单边眉毛，说：“你很笨耶。如果是你啊，即使成功地见了面，也会被整整说教三天。想被骂的话，我可以帮你写介绍函。”
　　听到这句话，伊佐间装糊涂地下了个结论：“小关，你不喜欢被骂吧。”
　　京极堂趁此时环顾大家，将那张图在桌上摊开。
　　“这是什么啊。”木场问。
　　京极堂是在等这张图吧。
　　“这是大正初期，某风流雅士所盖的屋舍，听说名为‘脑髓屋舍’。盖屋舍的人是位医生兼俳句诗人，叫椿金丈。你们应该不知道吧，我也不太清楚。说到大正时代，当时逗子一带作为休闲度假区，尚未如现今受注目吧。那么，只能说诡异至极。”
　　好像是房子的平面图。
　　“喂，京极。你说得高来高去的，完全听不懂。这张图是什么？”
　　“这个啊，大爷。是宇多川崇的家。”
　　——宇多川的，在山道的家吗？
　　“你说什么！喂，这么说来你在京都时，好像很介意宇多川的屋子，难道，该不会那屋子有机关吧。你这样犯规了，应该一开始就跟我们说。是有通道吗？隐藏的房间？还是有隧道跟邻居相连——这是机关住宅杀人事件啊？”
　　“没有那种东西，大爷。”京极堂难得地笑着说，“这是一个兴趣诡异的男人所盖的怪异房子——只是这样而已。仔细看这两间，与现在的宇多川邸和一柳邸，是完全相同格局的建筑物。并且有两条路把山切开，盖得好像嵌进这缝隙里似的。正中间的山的部分，几乎薄得像墙壁一样，但还是把山留着。很奇怪吧。如果把正中间这条棱线去掉，那就方便多了。占地会变宽，日照也会变好。你们想，为什么要弄成这么奇怪的样子？”
　　“那是，比如说，嗯，我知道了，土地不是自己的。”
　　“错了，听说这整座山都是椿先生所有。因此，如果要在这种地方盖房子，不要做山道，把山的顶端铲平，工程说不定比较简单。”
　　“会不会是住在那建筑物里的邻居吵架？”伊佐间说。
　　“非常接近正确答案。”
　　“很接近吗？”伊佐间自己响应，又一脸意外的表情。
　　“这位椿先生听说过着破戒享乐的人生。特别是女性关系，越到晚年越是需求旺盛，据说这屋舍也是为了要隐瞒什么而盖的。这两间屋舍，其中一间是妾宅。他用左边屋舍关住正室，用右边关住小老婆。”
　　“真是讨厌的家伙。”
　　伊佐间的口气听起来并没有那么讨厌。
　　“不良嗜好，不良到极点了。根据数据记录，椿氏有过五任妻子。住在这里的是最后一任妻子，年纪相差三十几岁。尽管如此，这位椿老师还有年纪更小的小老婆，这边，也就是在连咳嗽都听得见的近距离——不，算隔壁吗——让她住在隔壁。并且，他最诡异的嗜好是，两间住宅从格局到摆设，完全相同。”
　　“为什么要这样？”
　　“椿氏创造了虚拟的二次元世界（parallel world）。”
　　“什么东西啊？那叫二次元的。”
　　“另一个世界。”京极堂说，“外出回来时，爬上山道往右是妾宅，往左是正宅。依当天的心情，享受两个同时进行的人生。即使是完全相同的建筑物，也不能盖在别的地方。因为首先，风景不同，回家的路也会不同。光只是妾宅的建筑与正宅相同，也不会有这种奇妙的感觉，也就是不能有任何一点落差的。他低头往前走，身体往右倾一寸，或是往左倾一寸，出来迎接的女人就不同了——这才是他的巧思所在。但是如果看得见隔壁也不成。如果从庭院可以清楚看见另一边，那就扫兴了。”
　　“因此才有这正中间的山壁？”
　　“对对，这奇怪的开山方法由来便在这里。尽管非常接近了，也绝对到不了隔壁。这间最靠海的房间，虽然是山道的尽头，但这种盖法也不可能互相往来。图可能看不出来，但这边是断崖吧。”
　　“是这样没错。”
　　“这正是‘虽然房子相邻但无法立刻到邻家的房子’的真面目，这是并行享受两个人生的奇人怪屋。”
　　木场感觉有些难以理解。
　　“但是，京极堂，这我懂了，但为什么是‘脑髓屋舍’？”关口不可思议地问。
　　的确有“哪里是脑啊”的感觉。
　　“啊，那是因为椿先生是医生，似乎是看到这张图而联想到的，是比喻啦，比喻。虽然有点勉强，你们还不知道吗？”
　　“不知道。”
　　没人知道。
　　“嘿，这种平面图，不觉得很像脑的断层图吗？妾宅是右脑，正宅是左脑。山道是胼胝体（注：胼胝体〈Corpus Callosum〉是连结大脑左、右半球的主要组织，负责传递左、右半球的讯息。）吧，包围这些的这座山是大头盖骨。”
　　“又是骷髅啊。”
　　几乎所有人都摆出了厌烦的表情。
　　“原来如此。椿先生经过这脑干，到右脑或到左脑。真的是奇怪的癖好。”
　　敦子不满地提出异议：“脑髓屋舍啊，可是，哥哥，我有个简单的问题，如果要复制脑子，应该对称地盖，不是吗？”
　　哥哥回答：“不是复制，是类似。左右对称是不行的，隔间会变成左右相反。这样就没意义了。所有像‘脑髓屋舍’这种怪名字，应该是椿先生看到完成后的这张平面图才想到的吧。”
　　“这样啊，要让人不知道在哪个房子里的相同隔间才是重点。但是，即使是同样隔间，比如说有一边没有窗户，这么简单的事也可以造成视觉上的掩蔽吧？啊，但是从其中一边就会变成看到围墙或墙壁了。不对，这样会变得很奇怪吧？”
　　“不只如此。听说这屋舍其实是复制品。根据资料指出，椿氏本来出生在北镰仓的家。椿氏小时候，父亲事业失败，那间房子拿来抵债还是怎么样，就卖掉了。这房子跟那间房子的隔间据说是一样的。房子被迫卖掉，相当不甘心吧。听说所有细节都跟记忆中的家做得一模一样，连庭院的盆栽和水井也是。”
　　“井吗？”
　　井是那个世界的入口——据说如此。
　　“对，读这数据之前，我一直无法理解。据降旗说，宇多川宅的庭院里有井。但在海边挖井的话，跟海水混在一起，根本不能用，不是吗？必须挖得非常非常的深。但即使如此，是否能挖出好水呢？不过这个院子里的井，刚开始就不是为了汲水而挖的，是一个装饰用的井。嗯，挖井的人逞强，坚持要挖到有好水出来为止，于是挖得很深，但最后放弃了。这里是这么写的。”
　　“干涸的井。”伊佐间说。
　　“也就是说只是个洞穴。还有，听说除了井之外，对庭石也费了一番苦心。”
　　“庭……庭石……”
　　“你说庭石吗？哪有这种……”
　　哪有这种蠢事。根据石井的报告，说没有那种东西……
　　“本来有。”在木场说完之前，京极堂先说了，“这张平面图的这个标志就是庭石。依据记录显示，找不到同样的石头——这是理所当然的，但请雕刻家雕了一样形状的。所以有庭石。”
　　“怎么会……那是哪里出了……”
　　“没有出错，庭院里没有庭石才是错的。”
　　“那庭石到哪儿去了？警察的眼睛脱窗吗？或者，你是说警察看不见？”
　　“庭石在井底。”
　　“井底？”
　　“因为很重，所以大约不可能丢到悬崖下的海里吧。”
　　“什么意思？”
　　——那是关键吗？
　　“哎，等等。总之，好像是怪癖异行太过头了，椿氏晚年听说过得并不安泰。进入昭和时代没多久，就孤独而亡了。根据此报告书，椿氏倒在山道的岔路上死了，死因是脑溢血。该说是自作自受呢？还是完成心愿？”
　　“椿先生没有后代吗？”伊佐间单纯地质问。
　　“好像没有，似乎只留下了债务。右脑和左脑的两个女人，一直忍耐地过着屈辱的生活吧。椿氏一死，葬仪草草了事，房子也快速处理掉了。”
　　“嗯……”伊佐间插画回应，“哎，社会也改变了，就像妇女团体拿着汤勺饭匙，怨声载道的处理方式吧。”
　　“于是这间房舍，转手给与椿氏生前有往来的文化艺术社会长手中。会长和宇多川先生好像也有交情，他就是提供这房子给宇多川先生的人……”
　　京极堂环顾众人。
　　“所以，如此我们终于知道事件发生的‘地点’了。”
　　那又怎么样呢？京极堂越说，木场越觉得心里焦躁起来。
　　“喂，这很重要吗？”
　　“不是很重要。但是如果不知道，知道的事情也看不出来真面目。”
　　京极堂凝视着木场。
　　“这次的骚动的特征是，在此的所有人都只是间接性地与事件有所牵连。仅有敦子、关口与被害者见了一次面，伊佐间和降旗先生分别与被认为是加害者的人见过一两次面，仅仅如此。我和大爷、小榎，只是听到这些故事而已。而我认为这起事件的当事者，实际上只有那两个人。这就是问题所在。这起事件，一名被害者，一名加害者，我觉得靠这两人的关系就可以厘清所有问题了。不，警方似乎打算靠朱美小姐一个人就把问题解决掉的样子。虽然找不到被害者必须被杀的理由，但加害者即使杀人也不足为奇的奇怪状况却比比皆是。假设朱美小姐所陈述的怪异故事是幻觉，或者她装疯卖傻，都是朱美小姐一个人便可以解决的问题，不是吗？这是不会错的。我们必须知道的东西还很多，比如……”
　　京极堂转向敦子：“你拿到报纸了吗？”
　　“前天，这么薄。”
　　敦子把折叠起来的报纸交给京极堂，然后说：“给筑地的老师看了之后，老师觉得非常稀奇呢。他说，在报纸遭到限制达最高峰的昭和十九年，可能造成人心不安的报道内容，只要有一行，都是前所未闻的珍奇事件。”
　　“真是的。不只由情报局将情报彻底地一元化，也因为物资缺乏，没有充裕的墨水。我记得晚报停刊正是这时期，不是吗？哦，这像广告单一样的，是一天份的报纸啊？”
　　“一周十四页每天半张的时代嘛，那下半段左边角落小小的报道……”敦子用手指指出来。
　　“啊，有了，这么小啊。现在的话，应该会成为全国报纸的头条吧。嗯嗯……不过刊登出来已经算是奇迹了。”
　　是八年前申义命案的报道吧。
　　木场向京极堂确认，京极堂边用眼睛扫描报道，一边回答：“正是如此。第一次的报道，几乎全是警察和宪兵的谈话。背叛国家体制的违法者——没有政治思想背景的事件，这样的内容，硬要转到赞美国家政策的方向去，看来是登得恨辛苦。如此费劲是为了想报道真相吧？不，说不定不想唯唯诺诺的吧。该说是记者的骨气、微弱的反抗吗？”
　　“你在叨念什么啊？登在那么小的报道里的情报，我们都知道啊。还是说登了什么其他的事吗？”
　　“登了，有宪兵的名字。”
　　“你说什么！”
　　木场把宪兵的事忘得一干二净了，与其说是忘了，不如说是完全忽视。因为与其他要素比起来，印象太薄弱了。
　　“山内敏治……吗？那，关于这个人呢？”
　　“调查之后，幸好山内先生住在都内。昨天联络了，今天早上要去老师那里前，先跟他见了面。他记得朱美小姐的事情，也记得一起问供的两位下士的名字。”
　　“然后呢？”
　　“嗯，一位是石桥正，然后令人吃惊的是，另一位是一柳史郎。”
　　“你说什么！”
　　木场又大叫。关口好像也同时叫了出来，但似乎被木场的重低音盖过了。
　　“难道说邻居就是那个宪兵啊！”
　　“好像是这样的。”
　　“那……那，为什么宇多川没发现？就是为了逃避那宪兵才住到现在的家，对吧？不是说在附近晃来晃去的很伤脑筋吗？这样的话，应该知道长相，不是吗？结果是邻居，很奇怪啊。”
　　“不奇怪，宇多川崇不认识邻居男主人。他只跟太太见过面而已。对吧，关口。”
　　关口的嘴巴无力地微微张着发呆，被京极堂一问，慌慌张张地回过神来。
　　“啊，啊啊，说与邻居没有往来，只跟太太见过面。但，但是，京极堂，追踪宇多川老师的那个宪兵，这……这么巧住在老师家隔壁，这即使是偶然，这种故事发展不会稍微太巧合了点吗？无……无法置信啊。”
　　“哪里是巧合啊，不是住在那里，是追过来的吧。这并非偶然，一柳夫妇一直在找宇多川夫妻。因为每次都被逃掉，于是屡逃屡追。最后终于找到了，便费了一番苦心租下隔壁的房子吧。”
　　“为什么？为什么要穷追不舍？并且，为什么可以住到隔壁了，这次却不现身？”
　　“对啊。千辛万苦找到了，还住到隔壁的空屋，然后不知道该怎么办，便偷窥状况——是这样子吧。事实上也不奇怪吧。”
　　“偷窥状况？喂，京极，那么那个宪兵，一柳，比如说，那个，会是凶手吗？”
　　“不是。”京极堂的表情有点困惑。
　　不懂，完全不懂。木场比来此之前更不懂了。
　　从京极堂开始，木场依序环顾同席者。敦子、关口、伊佐间、降旗，还有榎木津。
　　这之中有人懂吗？京极堂从方才一直叙述着听不懂的话，但是不是用他拿手的诡辩在捉弄人呢？木场正把视线投向榎木津那雕像般的脸时，京极堂对榎木津开口了：“那，小榎怎么看呢？”
　　“唔，因为要我等，我正想睡觉。没怎样啊，就像你说的，双岔路加三岔路。这种无聊的事情不要拜托我。托你的福我一身海苔味，简直变成海苔烤麻糬了。”
　　“这样啊，夫人说了这样的证词吗？”
　　“证词？不，因为她装傻说‘咦，是怎么了呢？’所以我就大笑给她看了。”
　　“那，看到了吗？”
　　“嘿，结果想起来了。不过，我觉得那种事无所谓啦，不值得信赖。可信赖的只有我。”
　　榎木津自信满满。
　　伊佐间看着他，做了个嘲讽似的奇怪表情。
　　“喂，这次又是什么事？再搅乱事件，我要揍人了！”
　　木场是认真的，京极堂苦笑。
　　“我让小榎去见大森那位高野老师的太太，因为想确认一件事。”
　　在集体自杀女人的家，要确认什么？
　　“你们这些家伙，没做出妨碍警察搜查工作的事情吧？”
　　“我想并没有妨碍到你们，只是确认一下高野太太看到的，山田春真持有的法器形状。这会妨碍搜查吗？”
　　“发具？什么啊？啊啊，叫毒菇杵的东西吗？”
　　长门马上想起名字的那个东西。
　　“毒菇杵？啊，独钴杵啊，那是像这样前端尖尖的东西吧。是金刚杵之一，前端收拢在一起，所以这么称呼。金刚杵本来是印度的武器，后来成为密宗修行的法器，作为破坏烦恼的菩提心象征。前端像这样呈三股状的是三钴杵，五股的叫五钴杵。”
　　京极堂竖起三根手指头，之后又竖起两根，变成五根，如此说明。
　　木场从头到尾都想成毒菇杵，不知所云。
　　“那个东西怎么了？”
　　“就是啊，有一边三股，另一边双股的变形金刚杵。如果山田春真所持有的是那种，我的猜测就可以说是中头奖了。”
　　“中了吗？”
　　“中了，当然，如果相信小榎的话。”
　　榎木津睁大眼睛，挑起眉毛力持己见：“相信我吧。虽然我的戏份很少，但不会弄错，怀疑我简直是岂有此理。”
　　“那就相信吧，然后，还有必须确认的地方。”
　　在弄懂那个话题的真正含义前，京极堂又擅自往下说。这男人每次都这样，今天也是从一开始就这样子，而且今天的发展特别快速，大概没人跟得上。
　　正想着这样的事，耽搁之际，矛头转向了木场。
　　“大爷，有件事一开始必须确认——被害者死亡时呈什么姿态？”
　　“姿态？那家伙啊，像这样，趴着，这样。”
　　木场只有上半身模仿遗体的姿势。
　　“不是，是服装，衣服。宇多川崇到底是穿着什么死的？”
　　“啊？我没注意到，有什么意义吗？”
　　“我想事关重大——现在不知道吗？”
　　“这样吗？其实我知道，只是不在意罢了。不管穿着什么死掉，也不会有什么影响吧。我看看……”
　　应该记在哪里了才对，木场翻看笔记本。
　　“啊，有了。被害者是穿着内衣，记录上说，穿着圆领内衣和男性内裤。”
　　“内衣？这样啊。那其他呢？比如袜子之类的。”
　　“袜子？这么冷的天气，袜子……不，是足袋（注：足袋，搭配日式和服的鞋子，拇指与其他四趾分开的鞋形。）。好像是穿着足袋。嗯，这有什么影响吗？”
　　“死亡时间是半夜或清晨，对吧？在睡觉吗？”伊佐间不满地说。
　　“遇害时间在七点到九点之间。啊，是晚上。”
　　“夏天的话还能理解，但在这种时节不会以这种装扮起床吧。但是这个人，即使在睡觉，这么冷，会连睡衣也不穿，只穿着内衣睡吗？真是怕热的人啊。却穿着足袋？末梢神经冰冷吗？”
　　“对啊，这么说，这样的确很怪。那么是因为要出门而准备穿衣服，中途被杀了。但是……在晚上。”
　　“也可以反过来想，比如外出回来，正在换睡衣。没有准备了什么换穿衣物吗？还是说脱下来的衣服丢在旁边等等。”敦子似乎觉得很可疑，如此询问。
　　这种小节，长门的调查细微周到，如果有那种东西在现场，应该不会没有记录。因为死者在房间的哪个位置，以怎么样的姿势倒下，几尺几寸，连方位都查来了。木场不是负责鉴识的，即使有了这些记录，一点也不觉得有什么好高兴的，不过这时候倒很有帮助。
　　“嘿，什么也没有。房间里有茶具柜和暖炉，然后只有两块坐垫，好像是这样的。嗯，寝室里也只有一床棉被而已。好像没有发现衣服类的东西。”
　　敦子和她哥哥一样挑起单边眉毛：“一床？只有一套棉被吗？那是朱美小姐睡的吗？”
　　“啊，好像是这样。朱美也如此供述，听说她一直在睡觉。”
　　“那么，宇多川老师是刚好外出回来吧？但是这样一来，没有脱掉的衣服也很奇怪。”
　　是很奇怪，又出现了新谜团了。在京极堂指出前，谁也没想到，但如果神奈川那些家伙也没注意的话……
　　——有问题。
　　如果是回家后正在脱衣服，要换穿的衣服就罢了，没有脱掉的衣服的确很奇怪。但如果没出门在家就更奇怪了。宇多川没有铺床，也没穿衣服，只穿着足袋过了一天吗？
　　“衣服，浮在川上的衣服是……”关口发出带着口水的声音说，“难道他没有穿着那个吗？”
　　会有这种事吗？不。
　　“但是，那衣服是老师遇害的前一天所穿的吧？”敦子立刻点出问题。
　　“葬礼穿的衣服，整整两天的时间，一直都那样穿着吗？哎，说不定也有那种状况吧，但是一直穿着，然后脱掉。啊，对了。衣服是遇害后才被脱掉的，对吧。”
　　“就是这样！”
　　一定是这样，只能这样说明。但是木场不知为何无法理解。
　　无论如何，在这种情况下，就变成有人脱掉宇多川的衣服，这号人物把衣服带出去了。也就是说脱掉衣服的人不是朱美。
　　但京极堂当下便否认了：“衣服是在活着的时候脱掉的，虽说如此，对了——是让他脱掉的吧。”
　　到底在想什么，大家都毫无头绪。
　　旧书店老板又搔搔头发：“还有发型，宇多川崇的发型是？”
　　“这个嘛，后发根剃得很短，像这样子三七分，对吧，敦子。”关口很没技巧地说明。
　　敦子一点头，京极堂便质问木场：“尸体也是如此吗？”
　　“嗯？你是说被害者死前剪了头发吗？哎，案发当天被害者的行踪不明，因此说不定去了理发厅，记录里可没有。要不要让他们送尸体的照片过来？不……”
　　受到诡辩家的话所牵引，这种琐事没关系吧。
　　“我不懂你追查的目的。的确，如果发型和葬礼时不同，可以成为掌握被害者当天行踪的线索，但是否在理发后立刻遇害，看遗体一眼就可以知道了。如果是这样，警察也会去理发厅探查的。唉，不晓得是刻意隐瞒还是真的不知道，听说朱美对于前一天发生的事，完全没有提起。”
　　京极堂一脸好像没有把木场的话听进去的表情，陷入沉思，然后突然说：“这样啊，这一点也不清楚吗？那么大爷，嗯，那个，知道遭通缉的宗像民江的户籍地吗？”
　　“民江的户籍地？不，不知道，没听说。”
　　没想到会问这个问题。
　　“是吗？那么有关鸭田周三，警察掌握了多少情报呢？”
　　“鸭田？呃，呃，那个，工作人员或其家属现在的地址……”
　　“不是鸭田酒造，是老板鸭田周三本人的下落。”
　　“这个嘛……”
　　几乎等于零，至少木场并不知道，什么也无法回答。木场觉得能体会关口的心情了。不过，他还是认为这并没有调查的必要，鸭田既非嫌犯也不是什么重要人物。
　　“请你赶紧调查，还有他的外甥鹭宫邦贵也是。你拜托一下那位老搭档，现在立刻调查一下比较好。之后就轻松了。”
　　“轻松？什么意思？”
　　京极堂当然不回答蠢问题，又沉思片刻，继续说：“剩下的，对了，穿战后返乡服男人的问题。因为我今天才知道复活的申义穿着战后返乡服，关于这点还无法确认什么，不过很教人在意哪。很奇怪。”
　　“可是战后返乡服很稀奇吗？哎，最近是少见了吧。的确也不太想看到……”
　　关口叨念，但伊佐间却飘然地阻止了他的喃喃自语。
　　“不，不稀奇，小关，刚刚提到的桃囿馆里也有。”
　　“啊，是的。现在还有，战后返乡服。”
　　“喂。”木场已经听不下去了。
　　“喂，关口。你不要这么简单就被说服了。”
　　“但是，大爷……”
　　“那不过只有这人看到了而已啊。”
　　无法接受只有伊佐间看到，就被视为一般观点。
　　两三年前，战后返乡服好像还满街都是。但是最近越来越不常见到穿那种衣服的人了。木场身边，平常会穿那种衣服的，也只有朋友川岛而已。木场借此迁怒伊佐间。
　　“喂，钓鱼的你别在那里随便说说。如果你看到了就不算稀奇的话，这个笨侦探也不算稀奇喽。还是说还有这种笨蛋？那是特例。你自己就很稀奇了不是吗？”
　　“唔……”伊佐间回答得很含蓄。
　　京极堂配合伊佐间这声拖拖拉拉的回应，啪一声拍了手。
　　“这里就是问题所在。伊佐间，那间桃囿馆，想想，比如要长期在逗子潜伏的话……”
　　“正好合适。”
　　“对，这么一来伊佐间和那男人的相遇也不是偶然了。因为那里是最佳场所……”
　　木场怎么也跟不上话题。
　　“到底是什么啦？战后返乡服怎么样了？”
　　虽然听见了木场的问题，但京极堂跳过他，转向降旗问话：“降旗先生。你可以说明，为什么在朱美小姐的幻觉里登场的前夫亡灵要穿战后返乡服吗？”
　　看着榻榻米地板的降旗，轻轻咬了下嘴唇，抬起脸。
　　“因为那是前夫被杀时所穿的衣服吧。除了这个之外，没有别的答案了。”
　　“但是，为什么不是士兵服或军服，而是战后返乡服呢？佐田申义是逃兵，所以没上战场。那么就不应该是返乡。而朱美为什么要形容穿着战后返乡服呢。”
　　“这太强词夺理了吧，中禅寺先生。她只是偶然如此形容罢了，对她而言，军服或是国民服没有太大的差别。战后，那一类的衣服都叫战后返乡服。”
　　降旗看来也逐渐习惯了整个场面。然而，那说不定是因为被异常的家伙包围住，失去了自我。
　　“嗯。也是。但是，我很在意这一点。如果可以解开这个谜——在这时期出现好几个穿战后返乡服的人，很不自然吧。”
　　——好几个？
　　“喂，京极，你说好几个，只有幽灵穿了，还有钓鱼池老板看到了一个而已啊。幽灵是真的，或者是幻觉，或者是捏造的，那都不是这世界上的东西，所以不能算进去。所以只有一个人，不是吗？”
　　“一个人吗？不，有四个。”京极堂说。
　　“四个？你不会算术啊。从哪里突然冒出那么多。再说，怎么了？那种东西，即使有几个也没关系啊。如果有，也是最近才回来的吧。”
　　还有大量的日本人留在国外，所以说不定有最近才回国的人。即使踏上了内地的土地，如果没有家人迎接，也没有工作的话，那当然无法换衣服了。再加上现在开房战后回国船只的港口只有舞鹤，所以一直到回到故乡，都是穿着战后返乡服吧。
　　说看不见战后返乡服了，只是城市里的状况。又没有明文禁止，也不能说有人穿就很奇怪吧。
　　“是这样吗？大爷。从去年到今年，应该都没有派出载送战后回国军人的船。最后一艘回来的，我记得是前年四月的信浓丸号，不是吗？”
　　也许是吧。收容回国人员的工作很费事，出了麻烦，也是事实。
　　话虽如此……
　　这么长的一段时间，一艘都没有吗？
　　“那是从西伯利亚回来的船。敦子，帮我查查战后归国者名单里有没有宗像贤造的名字，还有鹭宫邦贵，不，这个不是。然后是剩下三件衣服的所有者……”
　　“喂，那是……”
　　不懂京极堂的真正用意。虽然不懂，但好像意义深远，到底是什么……
　　
　　
　　“最后……”
　　似乎是要消除木场的疑惑，京极堂再度把脑髓屋舍的平面图在桌上摊开。
　　“最后是大爷。让我确认一下，这两间里面，宇多川的家是哪一间？”
　　“什么？”
　　不知道。
　　木场连这种事也不知道。
　　“不知道是吗？”
　　京极堂皱眉。
　　“不知道。”
　　觉得好像能懂为什么被丢在一边的理由了。木场什么也没看见，什么也没闻到，什么也没摸到，不知道是理所当然的。木场果然是不到现场就什么也不知道的人。这样的话——当然不可能胜过京极堂。
　　伊佐间发出没把握的声音。“我想是……左边吧。嗯，但是我当时发烧了，所以……”
　　“伊佐间去过的一定是左边吧。但是大爷，你连这基本的问题都不知道，就这样兴奋莫名啊？真伤脑筋。很难判定，不是吗？”
　　京极堂以责备的眼神望着木场。
　　“你说伤脑筋，这无所谓吧。”
　　对，这种事不成问题。
　　实际负责调查的当地搜查官当然去了现场，进行仔细的调查。当时右边还是左边，并没有形成什么大问题。是右是左，没有关系吧。正因为在纸上谈兵，才会把这无聊的事情当成问题……
　　这一切只不过是这能言善道的诡辩家的推托之词。证据便是，京极堂说了很多有的没的，但却没说半句像是结论的事。
　　
　　
　　木场看着京极堂。
　　旧书店老板双手抱胸，暂时让他的长舌休息，低下头，又慢慢地把脸抬起来，说：“真是没办法。”
　　“到了最后，还是有几点无法确认，哎，没办法。时间到了，发动吧。大爷，虽然还不完整，但大致齐全了。说结论吧。”
　　“结论？有结论吗？”
　　
　　
　　“现在被逮捕的朱美小姐是清白的。”
　　
　　
　　“你说什么！”
　　木场慌了，然后他看看四周。
　　情绪动摇的人……
　　只有木场。
　　事实上大家都哑然了，但木场并不知道。
　　“如果说朱美小姐犯了罪，也只是伪证罪。就此把她定位杀人凶手，是个问题。就是如此。”
　　“但是，那要怎……怎样？”
　　“那叫石井警部的人愿意配合吗？”
　　“呃，嗯。”
　　“那你马上联络他，拜托下面几件事，如果执行的话一定可以成为石井先生的大功劳。这样一来，也可以除掉石井先生那没必要的遭排挤感和孤独感了。”
　　“但是石井并未负责宇多川命案。”
　　“是同一件事，”京极堂说，“这个事件，包括‘金色骷髅事件’、‘逗子湾首级事件’、‘二子山集体自杀事件’，再追溯至逃兵分尸杀人案，不，连朱美小姐家人被烧死的事件，还有在各处挖掘的神秘神主事件，如果不把这些全部合起来想，是无法解决的。这些全是有关联的事件。”
　　“你说什么？”
　　“我说这些事件全都是一起事件，因为分开想所以才会搞不清楚。”
　　——是这样吗？
　　“所以，这个搜查也是有关首级事件的搜查。”
　　“要……要他做什么？”
　　“首先，抓住长住桃囿馆穿战后返乡服的男人，尽快保护一柳夫妇，然后……”
　　“然后？”
　　“跟他说到宇多川家，看看井里。”
　　“看井里？”
　　“剩下的之后再说。这些事情办成后，马上开始驱魔吧。地点在，对，虽然有点远不太想去，就定在逗子的圣宝院吧。”
　　京极堂说得非常镇定。
　　木场非常不知所措。
　　