　　5
　　木场修太郎几乎完全丧失了行动力。
　　可是要问是否有什么重大的心境变化，其实也没有。
　　只因为很无聊。
　　木场的工作内容，是在可以一眼判断谁是坏人的国际犯罪组织冲锋陷阵，激烈打斗外加彻底问供，赌上性命与罪大恶极的连续杀人魔决一死战后，逮捕归案。如果是为了这类工作，木场定会绞尽虽然本来就没有的脑汁，踏破铁鞋奔走，不管几年或几十年，都要秉承执着信念去搜查，即使赔上性命也在所不惜。他半认真地这么想。
　　可是没发生那种案件。
　　在这帝都大东京的樱田门（注：江户城〈现在的天皇居所〉城门之一，城门外为东京警视厅所在地），还是在刑事部杀人课当刑警，也还没有发生过这种案件。
　　惩恶扬善的理念并没有实践。
　　想想，又不是江户时代，没那么容易发生试刀法乱砍人或强抢偷盗等单纯明快的事件。即使发生了，其背后也一定有背景复杂的家伙存在。
　　因为如此，结果反倒同情罪犯，对社会的扭曲感到义愤填膺，有时候再度重新认知国民是如此没用。这样一来，与惩恶扬善的初衷大相径庭，怎么也无法感到痛快。
　　因为即使在战争中，也还能清楚分辨敌我双方，不作战也能依军方密令侵入敌国，进行谍报活动，或是，不，即使到远方，比如以密室身份只身前往俄罗斯或瑞典等地，只要这样就能令木场发挥正义感、使命感与紧张感的欲望得到满足。当然，木场没有担任过那种军务，不治实情为何，但光是想象，就教整个人斗志昂扬、血脉贲张。
　　然而，在战争已结束的现在，那是无法奢求的事了。不，即使现在叫木场去做，他也应该会回答，不想做了。祖国并非那么强盛，敌国也好不到哪去，这些木场都已经知道了。一旦不再单纯认为因为是敌人所以是坏蛋，那么也没必要如此轻易地赌上性命。
　　真教人悲哀。
　　再加上，这半年来，木场所经手的所谓犯罪事件，应该说超乎常理，还是荒谬愚蠢？他连这都难以理解，也是悲哀——净是含有木场所厌恶要素的事件。结果，因为想太多而脱离了常规，木场差一点遭到免职惩戒的处分。
　　他受到在家闭门思过的处分。
　　然后，回到工作岗位上两个月了。以前搭档行动的年轻刑警离开了木场，取而代之的是课内最年长的老刑警，被指派为木场的搭档兼监视官。一位叫做长门五十次、全身散发着沉香味的刑警。
　　不和。
　　当然，木场从以前就认识长门了。曾几次一起处理案件也一同待过案发现场。但是，没想到搜查一课（注：搜查一课隶属警视厅刑事部，专门侦办杀人、强盗、纵火等暴力犯罪。）第一朴素的老工友会和搜查一课第一猛爆的自己成为搭档，真的是做梦也没想到。
　　长门一旦出现在命案现场，一定会蹲在遗体前，很久很久——兼识科到了，仍然一动不动。刚开始看到他那样子，木场还以为他只会调查尸体。但是，当木场端详他的表情，令人吃惊的是，长门闭着双眼，口中喃喃自语似的念着经文。原来，他不是在调查，而在为死者祈福。
　　这并非坏事，但木场认为那不是刑警该做的事。动作迟缓，欠缺敏捷性，在搜查会议时发言过于慎重，只说些听起来似乎无助于案情的话。
　　压根儿就不和。
　　但那是自作自受，所以没办法。
　　并且，和长门搭档之后，经手的案件也为数不多。
　　如果是保安队的成立，前交通部部长违反选罢法事件之类的，公共安全方面的事，似乎会比较忙碌，但木场沾不上边。再加上，上个月举行了皇太子的成人礼和立太子仪式（注：指明仁天皇于一九五二年十一月被立为皇太子。），这个话题至今仍在街头巷尾蔓延。对于整日战战兢兢求表现的木场而言，搞不清怎么会现在办这个活动，不过因为全国人民欢欣鼓舞，也不会觉得不是滋味。木场的悠闲不如说对世界、对人民都是好事。
　　唯一让木场关心的，顶多是毒品走私集团的横行吧。关于这一点，东京、大阪两警视厅，和厚生省（注：相当于卫生署，主管医疗行政。）毒品课进行联合搜查，木场也有兴趣参加，但部门不同，因此也无法实现。
　　在恍惚之时，传来嫌犯已落网的消息。
　　若要谈其他木场经手的案件，实在都是不需要劳动硬汉刑警一根手指头的事，长门大概都能龟速解决，所以木场真的没事做。他一边拔鼻毛一边喝茶，不知不觉就岁末年终了。
　　整天无所事事，因此木场最近养成了精读报纸的习惯。
　　仔细阅读后，发现报道也蛮有趣的。木场自以为是地这么想。
　　战争时期的言论限制已解除，没有了军方的审查之后，报纸的报道变成必须受联合国司令本部GHQ（General Head Quarters）的审查，所以在迈向和谈之际，也就是半年前左右，某种程度上才能自由刊载报道。因此，木场觉得报纸变好看了，不过因为木场以前根本不看报纸，所以那绝不是与战前的报道相较之下所获得的理论性结论。
　　不过，再怎么有趣，如果在报上发现了令人挂心的案件，也因为辖区不同而无法插手。这使木场不满的情绪上升，更加坐立难安。于是，他想到了一个对策，便是阅读资料室的旧报纸。这是两三天前的事。
　　如此翻来翻去地看旧报纸，其实也蛮愉快的。例如在华盛顿发现了“不明飞行物”，或是发现以昆布冰河（Khumbu，在喜马拉雅山）为据点的“雪人”足迹等等，一点也不可信的外电报道也很多。
　　都是今年的报道。
　　原来世界上充满了无聊事。
　　不过看来蠢事不止发生在海外。
　　木场绝不是讨厌这类的话题。
　　比如神奈川发生了所谓的“金色骷髅事件”。
　　那是两个半月前的事。
　　木场在上次的事件中胡闹之后，不但引起周遭的反感，神奈川县本部一位警部（注：日本警察的位阶共分九等，由上而下分别是警视总监、警视监、警视长、警视正、警视、警部、警部补、巡查部长及巡查。木场修太郎是巡查部长。）还遭到鱼池之殃被降职。所以木场对神奈川县本部辖区的事件特别敏感，并且一听到神奈川就想起那位警部。前天发现那起夸张事件的报道时，也猛然想起，是否就是那位少一根筋的警部——石井宽尔负责的。石井被排除在案件外，遭到降职，正是那一阵子的事。
　　这么一猜想，忍不住涌上一股不该有的兴奋心情。
　　所以木场特别热心地阅读。刚开始只觉得是和飞碟或雪人一样的愚蠢事件。不，关于第一则消息，的确不相上下。
　　第一则消息刊载于九月二十三日，小又简略的报道。
　　说什么逗子湾漂浮着金光闪闪的骷髅。
　　那种东西是不会存在这世上的，所以肯定是错觉。说是钓客先发现，吃惊之余又消失无踪，接着又有人发现类似骷髅的漂浮物，于是报警处理。前后总共有六名目击者，但据说实际上有更多人看到了。传闻可能其来有自吧。无论如何都是引人喧腾的话题。
　　被降职的石井很可能接手这愚蠢事件。不，再怎么说，这种程度的蠢故事应该在辖区派出所就被挡下了吧——木场从报道上得到的感想仅此而已。
　　然而，这件蠢事有后续报道。同样是一则小报道。
　　第一次见报两天后，这次是附近居民发现金色骷髅被冲上岸了。慌慌张张报警时，又被海浪卷走不见了。
　　如果是第二次的话，石井会出动吧。
　　木场觉得很可笑。因为石井前警部是个胆小鬼，一看到骸骨之类的就会昏倒吧。不见了不是很好吗？
　　但是昨天又看到后续报道，木场的心情起了微妙的变化。十一月中旬，在相同的地点，骷髅第三度遭到目击。离第一次被目击，相隔一个半月以上。听说这次的骷髅不是金色的，而是普通的骷髅。说不定是上面的漆剥落了。这次也是骷髅自行逃走了。目击者在船上，正要用长柄网捞的时候又沉了下去。所以当然也是小报道一则，不注意看可能还会错过。
　　总觉得怪怪的。
　　然后，直至看到第四次报道，木场的心情变得有些混乱。并非他认为还真能不断报道这种蠢事，而是嗅到了其中非比寻常的气息。这时候木场的第六感是可信的。
　　又有许多人目击到骷髅，结果没入海中。但这次的骷髅与之前的不同，听说竟然附着肉块和头发在海上漂。
　　——到底是什么呀？
　　骷髅最初是金色的，然后褪色，接着长出肉块和头发。接下来是不是要长出皮肤变成活生生的首级？并且，刊载这篇报道的报纸日期就在五天前。
　　木场阅毕，明显燃起对石井的妒火。这应该是杀人事件，或至少是破坏遗体、弃尸案件吧。为什么犯罪之神把这种案件交给石井那家伙，而不是我，木场这么想。然而，这只是木场的幻想，事实上他并不确定是否由石井负责，所以如果弄错了，对石井前警部可会造成很大的困扰。
　　因此，木场现在每天的功课是从旧报纸上搜寻“金色骷髅事件”的后续报道，阅读并任意创造毫无生产力的想像。那是真实案件吗？如此一来石井前警部是如此活跃啊——这是木场唯一的乐趣。
　　
　　
　　但今天，木场受到相当大的打击。
　　逗子湾的骷髅终于被捞获了。
　　这件事并非在旧报纸上发现的，而是刊载在今天的报纸上。并且，刊登这则新闻的报纸，还是那位长门给的。
　　今天早上，木场进入刑警办公室，老刑警罕见地轻轻靠过来。老工友似乎很早起，每天都最早上班，最早回家。
　　长门把报纸交给木场，说：“阿修，打捞到金色骷髅了喔。”
　　长门称呼木场为阿修，其他刑警并不这么叫。他真正的绰号是“鬼木场修”，但当然没人这样称呼他。阿修是小时候被叫的名字，木场有点讨厌被这么叫。
　　老刑警皱起鱼尾纹笑了。
　　木场并没有特别将自己在意这起案件的事告诉长门，所以其实内心深感惊异。不过，硬汉是不会显露出那种神情的。他尽可能一脸坚毅地说“这样啊”，一边隐藏动摇的情绪，一边走到自己的座位，一副什么事也没有的样子，翻开报纸。然后，终于发出一声“喔”。长门耳朵可灵了，他听见了，带着微笑走到旁边来，说：“你看，有吧。”
　　“骷髅大骚动   逗子湾发现首级”
　　果然骷髅变成活生生的首级了。长门在旁边啰啰嗦嗦地说了些什么，木场假装没听见。
　　报道的内容如下。
　　十二月一日，逗子湾打捞上遗体的一部分，也就是首级。但听说并非骷髅，而是血淋淋的首级。报道写着，首级的身份不明，搜查势必困难重重。最好刊载了负责此案的石井警部的谈话。木场的想像成真了。石井依旧是机会主义者，虽然他的谈话全是借口毫无意义，但如果职称没搞错，看了石井一度降职之后，又回到原来的官阶了。
　　——那家伙，还是这么顺利。
　　木场这么想。当然不是忌妒他升官，而是对他得遇此案，强烈涌上羡慕之情的结果。
　　——真无聊。
　　真的是很无聊。
　　木场连站起来的力气也没有，真的是愚蠢至极。因此木场完全失去了动力。
　　长门说活了，他还站在木场旁边。“神奈川也因此忙成一团吧。如果这种事件接连发生可真是没完没了。”
　　木场没有诚实回应。“是因为和平所以这类事件增加，还是因为社会和平所以特别醒目呢？我已经干了三十几年的刑警了，不过最近很严重哪。”
　　长门一边念经似的叨念，一边回到自己的座位上。的确如长门所言，今年连续发生了几起分尸案。那算多还是少，标准虽然因人而异，但不作统计不得而知吧。
　　战乱时，首级什么的并不稀奇。木场喜欢战国武将，所言喜欢看有关战争的书，打仗打到一定程度，就会开始描述人头或断脚堆积成山。不，也不需要追溯到安土桃山时代，江户时期（一六〇三～一八六七）其实与之相去不远。武士们都腰配大刀，在街上大摇大摆的走动。一颗头，很容易就可以砍下来。那种危险时代，其实并非遥远的从前，而是伸手可及的过去。
　　木场的祖父经历过明治维新。
　　德川家在鸟羽伏见的战役大败，家徽葵纹的威信落地时，在秩序尚未恢复之际，据说江户—东京成了无法治地区。
　　强迫借贷、强盗杀人横行，取缔者也是无赖，彰义队（注：彰义队，反明治维新的旧幕府臣子所组成的武士集团。）高兴砍就砍，所以街上到处滚着人头或身体。据祖父说，他某天早上起床，发现玄关有手臂、后门有断脚，然后一颗头滚进院子里。这并不是其他地方的故事，是木场出生长大，直到前一阵子都还居住其间的故乡所发生的事。
　　——身体忘了脚和头，不知道逃到哪里去了，伤脑筋。真是少根筋的人。
　　祖父常常这么说。
　　大正时期的地震（指大正十二年〈一九二三年〉九月一日发生在日本关东平原的大地震，死亡人数超过十万。）木场才四五岁，但仍记得看过尸体。应该是死了很多人，也并不是死于地震或火灾。连小孩子也懂得那种不安定的气氛。
　　然后是太平洋战争。木场在南方几乎失去了所有的战友，回家乡一看，内地也乱七八糟，死的人堆积如山。
　　长门并没有考虑这些。即便地震是不可抗拒的事，其他的，不管喜欢不喜欢，都是人类行为，不是吗？
　　——但是啊……
　　长门的角度也是正确的吧。木场想，到处有死人的社会是不对的。能够健康生活的安定社会，才是它原来的风貌吧。这么一想，现在的确是和平的。所以一颗头才会引起大骚动。
　　——我不懂复杂的事。
　　那是好事还是坏事，仍不会改变木场无所事事这件事。
　　——如果我一个人忍耐着无所事事，社会便会和平，那我的忍耐也值得了。
　　木场想着不太能理解的歪理，说服自己。
　　即使是“金色骷髅事件”也像上次的事件一样——有个怎么也切不断的，讨厌的事情始末在等着也说不定。
　　没有任何人保证不会发生那种事。
　　
　　
　　过了一会，长门又过来。“喂，阿修。课长那边我已经说好了，那神奈川……”
　　“啊，那个……”
　　“昨天晚上，资料从神奈川县本部送过来了，所以我想过去一趟。你愿意同行吗？”
　　昨天长门提到的案件。
　　本来就没有拒绝的理由，比闲着拔鼻毛好多了。
　　只不过，木场不清楚那起案子。因为是受处分中发生的事，木场几乎不知道细节。
　　听说起因于叶山的二子山里发生的集体自杀事件。这样的话，辖区也不对，既然判定为自杀，没必要刻意派天下第一的东京警视厅搜查一课出差到那样的山里去，可是，其中一名身份不明的女性，听说好像是住在东京都内的失踪者——长门如此说明。
　　“我可以去，但是，老先生，请再多告诉我一点细节。我什么都不知道啊。”
　　因为木场没有专心听，所以真的不知道详情。这样下去，真的要变成总比闲着拔鼻毛好多了。木场一问，长门笑了笑，他的表情就像是个单纯的老好好先生。
　　“好好，我在路上说吧。”
　　“要走了吗？还很早不是吗？”
　　木场想早点看旧报纸所以早点来了，人还很少。课长也不在。
　　“不早喽，是大家太晚了。我已经跟大岛说过了，没关系。”
　　长门和木场，在不同的层面上，都是我行我素的人。
　　说清闲却没空喝茶。
　　
　　
　　听说地点是在大森这个地方。
　　长门轻快地走在木场前面。
　　已经到了不穿外套会冷的时节。长门似乎打算从东京车站搭电车，对木场而言，这看来是很累人的移动方式。不过，木场老早受到上司大岛警部严厉指示，不得抱怨长门的做法。因为欠大岛很多情，所以不能不听话。
　　“阿修知道一个叫‘死吧教团’的吗？”长门用一种很轻松的语气询问，“真正的名字应该是‘日莲会’吧。”
　　“是新兴宗教吗？我不太懂这一方面的话题。”
　　木场讨厌宗教。正确地说，是最近才讨厌起来的。没什么重要原因。
　　“啊，从大正到昭和初期，产生了很多的新兴宗教。当时问题很多呢。唉，现在回想起来，也不需要彻底压制吧，不过，什么不敬啦、扰乱风纪啦等等，在内务省（注：侍奉天皇侧近，行使诏敕颁行等一切宫中政务。）闹得很凶，‘大本教’（“大本教”，成立于一八九二年的灵术宗教团体。）或‘人道教团’（“人道教团”，成立于一八九二年的神道系新宗教。一九四六年改组，现称Perfect Liberty教团。）被解散了。再怎么说，‘人道教团’事件的搜查总部是由大阪的检查单位和特别高等警察联合执行，所以扫荡得特别彻底。”
　　没听过这种事。当时木场还是小孩，所以不知道这些事。
　　木场对长门说：“这样啊……”
　　长门的声音很无力：“但是‘人道教团’教祖御木得一被捕，送入搜查本部，是十五六年前的事了。阿修已经不是小孩子了吧。”
　　十五年前的话木场二十岁，不是小孩。
　　但是木场的重点不在于此，“比起这个，另外那个叫什么死了教团还是去死教团的，是什么东西啊？大叔的话很迂回啊。”
　　“哎呀，阿修真是急性子。”
　　就像落语《长短气》（注：落语为日本传统表演艺术，类似单口相声。《长短气》故事里有两位主角，一位是慢郎中，一位是急性子。）一样，对事件的处理毫无进展。
　　从刚才开始，谈话内容就在原地打转。令木场焦急不已。
　　
　　
　　长门所说的简单整理如下。
　　俗称为“死吧教团事件”的离奇事件，始于昭和八年七月二日，神奈川县叶山警察局接到一个奇怪的报案电话。
　　报案内容是：天狗在营火前开会，也许是山贼，请来调查。
　　非常稀奇古怪的内容，据说报案者是逗子町的居民，地点在逗子町的山之根。
　　接获报案的叶山警察局局长并不认为是天狗或山贼，他似乎认定是暴力组织的秘密集会。换作木场也会这么想吧。据说叶山警局立刻联络特高，派了几十名人员前去调查。结果，发现穿着黑色长袍、黑色和服、绑黑色腰带，外加白色短外套——木场联想友人中禅寺——打扮怪异的男女在营火前。
　　上前询问后，得知原来是住在蒲田区的日莲会会主江川，率领称作“樱草团”的教徒举行集会。他们说是依盟主指令，隔天将在八幡宫后山集合，于是先在逗子野营一晚。
　　当时就那么结束了，但特高觉得有问题，继续追踪调查。大约两周后，公开发布消息表示，“樱草团”就是街头巷尾喧腾一时的“死吧教团”。并且，听说还报道了已确认“死吧教团”企图火烧芝增上寺、暗杀延山的僧侣，甚至计划暗杀西园寺大老和田中智学（注：田中智学〈一八六一～一九三五〉，日本宗教家。）。
　　“死吧教团的‘死吧’二字的意义，据说是日莲上人（注：日莲上人〈一二二二～一二八二〉，日本镰仓时代的高僧。）所训示的不惜生命，这是那盟主说的。说是如果有想死的意图，就什么事都能做。据说目的是‘改革腐败的宗教界’。那是不打紧，但是宣传单上写了‘为了主义奉上生命，切实执行盟主指令’，所以特高起了疑心。虽然不知道真相为何。”
　　老刑警充满感叹的语句里，似乎有种怀念的口吻，木场感觉不到事态逼近眼前的紧张感。
　　后来，“死吧教团”的罪证不足，全体释放了，但那之后发生了令人费解的事件。先是女性团员自杀未遂。“死吧教团”方面发布消息指出，这是因为受到特高的屈辱拷问导致精神异常引起的。然后，他们开始所谓“端正腐败警察”的不反抗斗争，最后一个接着一个地自杀了。
　　自杀有什么意义呢？木场不懂。
　　据说昭和十二年二月十七日，宫城、议事堂、外务省次长官邸前，内务省楼梯，还有警视厅前，团员在正午时分，高喊“死吧！”，随即切腹自杀。在警视厅前切腹的男人因受到适当急救而保住一命，但不用说造成了一场大骚动。慌张的特高二科逮捕其他团员，但盟主躲过追缉小组潜逃，躲藏起来。之后，盟主仍持续对抗活动，但在来年因病身亡。
　　并且，追随盟主死亡脚步，活下来的女性团员几乎——自杀身亡。
　　“结果大家都死了，世界也没变啊。我不知道宗教界如何，至少警察一点改变也没有。我也是有信仰的人，那时觉得蛮悲伤的。”
　　“悲伤？大叔为什么要悲伤？”
　　“啊，在警视厅前切腹的男人，是个才二十出头，姓樱花的青年，他在我眼前切腹。真的是吓了一大跳。和警官把他送到公共伤害保安局的，也是我。”
　　“啊，所以才会……”
　　“唉，说教说了很多，但一点用也没有。盟主去世隔天就殉死了，又是切腹。所以啊，怎么也处理不完啊。”
　　长门满是皱纹的脸皱成了一团。
　　“可是……”木场无法释然，“那到底是什么？那起莫名其妙的事件？为什么一定非死不可？”
　　木场丝毫无法理解。
　　“不知道啊。所谓狂热信徒，是很可怕的，只能这么说吧。所以我当我听到这次事件时，立刻想到那件事。”
　　“什么嘛！前言啊？前言太长了吧。已经快到了。”
　　“还没到呢。”
　　木场的步调被打乱，只觉得很混乱。
　　长门终于开始陈述这次的事件。
　　
　　
　　事件发生在今年的九月。
　　九月二十日上午九点左右，叶山警局又接到不可思议的报案。报案者是在山里散步的当地居民，地点同样在叶山二子山的山里。
　　报案内容听说是——山里面死了很多人，极不寻常，请尽快来调查。
　　和十九年前的“死吧教团事件”有些不同，并没有出现局势所致、天狗或山贼等字眼。
　　叶山警局立刻派员前往，令人吃惊的是，男女各五人呈打坐姿势，共有十具尸体。死者全作纯白打扮，应是有计划的自杀。已经死亡数日了。
　　不过，看来男人是自杀的，但女人则是被男人杀害的迹象，也可能是殉情。再加上，解剖验尸的结果，得知女性全被灌了鸦片，因此集体殉情的可能性提高了。
　　“你看过相关报道吧。”
　　木场有印象。
　　记得是在国技馆相扑台四根柱子被拿掉的报道附近，也是很小一则，不过因为是神奈川辖区的事件，所以眼睛很亮，马上就发现了。但是，标题应该是“五对男女山中自杀，分析可能为宗教因素”之类的。这本来不会引起木场的兴趣。
　　据说十人全都身份不明。
　　在木场的印象中，当时国家警察神奈川县本部应该相当忙碌。因为木场闯入的事件尚未解决，神奈川县本部应该派出了相当多人员才对。并且，虽说是莫名其妙的案件，但因为“金色骷髅事件”首次见报在二十三日，所以相隔没多久。
　　很显然地，人手不足。
　　据长门说，到现在只确认了其中一个死者的身份。
　　“确认身份的那一个人就是，那个，你前一阵子调查武藏野那件阴惨事件时，不是有份失踪少女名单，那个就是线索。是名单中的一个，说不定有更深的关联。”
　　“怎么说呢？”
　　“那个啊，比如诱拐来的。”
　　“和歹徒一起死吗？”
　　真是愚蠢。诱拐少女，绑票监禁起来，然后一起殉死，怎么想都很可笑。
　　“没那种事的。诱拐殉死对象，这太可笑了。再说，又不止一个人，不是吗？难道是拥有那种怪兴趣的坏蛋，好几个人齐聚一堂，喊着一、二、三，死吧。”
　　长门点头，“正因为不止一人，才这么想啊。说是兴趣当然很奇怪，可是你看，如果是拥有狂热信仰的人呢？”
　　“啊，所以大叔才要说‘死吧教团’的故事啊。原来如此，也有说死吧死吧，就真的死了的家伙啊。说不定有吧。但是为什么？有那种宗教吗？”
　　“没有。”
　　“啊？”
　　“不，我不知道。只不过我在意的是，死者自杀所使用的短刀，刀柄的部分全都有十六瓣菊花徽（注：十六瓣菊花徽，日本皇室专用的家徽。）。”
　　“喂喂，什么？那不就是右翼吗？不，可是啊，如果不是这样的话，大叔……”
　　“对，是天大的不敬啊。”长门淡淡地说。
　　诚惶诚恐，用刻有那种纹徽的匕首自杀的话，如果在过去可是大不敬，死罪一条——不，已经死了——总之不会善罢甘休的。这等于是幕府臣子用染了葵花家徽的手帕擤鼻涕一样。因为现在是民主社会，皇室开放许多，骚动才仅止于这种程度。
　　“可是，并非小事吧？阿修也稍微提起精神了吗？啊，已经到大森了。”
　　
　　
　　长门的话，仿佛算计好了似的，在大森结束了。
　　木场的情绪变得很微妙。
　　“嗯，大森区新井町，现在不这么叫了吧。经常在变，都搞不懂了。海边的方向。”
　　老刑警虽然看来有点迟钝，脚程还颇快。
　　海边有女人忙碌地晒着海苔。灌入四角形的框框里的海苔，一张一张在太阳下曝晒。不知道有几百张，只能用壮观来形容。
　　“那是过年要用的，已经这时节了啊。东京湾遍布海苔养殖架，到底海苔会长到什么程度呢？这样持续下去，真叫人担心啊。”长门说着。
　　这是木场不熟悉的场景，但对长门而言，说不定是常见的冬季景致吧。
　　
　　
　　听见汨汨的海浪声。
　　他们来到一栋木造二层楼房。
　　从里面出来一位面露疲态的女性。四十五六岁吧，没化妆，但外表整齐干净，与周遭环境格格不入，似乎与晒海苔的妇女不同。长门交涉成功，和木场一起被领往屋里。
　　昏暗的客厅有稍大的矮桌和垂饰很长的坐垫，茶具柜上装设了照片。木场想起方才的话题。
　　——菊花纹徽的匕首。
　　主人立刻出来了。因为长门极为客气地打招呼，木场也跟着低头鞠躬。
　　“真是劳驾您了。我是高野八重的父亲，叫高野唯继，这是我的妻子仲子。”
　　刚才那位夫人点头示意，请大家喝茶。
　　“啊，您这么客气，真是过意不去。我是警视厅的长门，这位是木场刑警。我们尽量不打扰您，请协助我们。”
　　长门递出名片，木场也慌慌张张地翻找口袋，找到一张缺了一角的递上。木场很少用名片。
　　主人恭敬地收下。
　　岁数应该比长门大吧，和一般瘦弱老人的印象没有太大差异。头顶部分几乎全秃了，布满皱纹和筋骨的脸上，只有牙齿很醒目。似乎有一口好牙。
　　“那个，因为这种事情占用您的时间，实在是……我也觉得很难过……”
　　听到长门客套的话，高野只是苦笑般将眼睛眯得细细的。是长门的态度太过殷情了吧。高野虽然老态毕露，却用着口齿伶俐的语调说：“我因为没有工作，时间多得不得了。为了我那丢脸的放荡女儿，让您特地跑一趟，那个，您不需要……”
　　高野曾任国中老师，去年退休，现在因个人兴趣在进行水质调查。木场无法理解水质调查也可以成为兴趣，不过，嗯，说不定也很有趣。虽然很想问，到底是在哪里、要怎么进行调查呢，不过在长门面前还是收敛住了。
　　高野的独生女八重，在战争结束后的第二年行踪不明。听说当时是十八岁，因此现在——如果活着——是二十四五岁。
　　长门简略地说明了集体自杀事件的梗概，木场沉默地听着。
　　“真是非常难以启齿，集体自杀者中，嗯，有五名女性，推测年龄从十七岁到二十七八岁左右。”
　　长门嘿嘿嘿地笑着抓了抓头，“哎呀，不知道女性的年纪有多大，年龄层分得很开。当然喽，那个，因为已经过世了，也无从确认，真是不好意思。”
　　长门没有道歉的必要。
　　“然后，其中一位，偶然发现是今年七月失踪，本乡一家酒馆的女儿。因此，死者说不定是失踪人口，于是整个作了调查。结果，您的女儿啊，那个，特征和……唔，怎么说呢？”
　　“啊，请不要在意。我一直觉得女儿已经死了，现在再说什么也不会吃惊了。是吧？”
　　高野征求妻子的同意，太太心不在焉地回答了声“是”。
　　“嗯，我记得协寻申请书上写着圆脸白皮肤、右颊有痣、左上臂有疤痕，这上臂的疤痕是怎么……”
　　“那是小时候玩炉火的火筷时烫伤的疤痕——有吗？”
　　“这是那个，照片，方便的话，请确认——这是脸的照片。”
　　长门好不容易才拿出来，甚至卑屈地低下头递出照片。
　　老夫妇看来很困惑。木场心想，这是当然的吧。人死了脸也会改变。离奇死亡尸体的脸会变得与生前相貌大不相同，很难用照片判断吧。何况发型也不一样。希望家人活着，也就是希望照片上的是别人的心情，更增加指认的偏见。
　　“嗯，是吗？感觉有点像，但已经过了七八年了。是吗？你觉得呢？”
　　“嗯，脸……但这个伤疤不是八重的吧。不，是她。”
　　太太眼里浮出了泪水。
　　“警察先生，还有其他什么……”
　　“啊，因为遗物只有短刀，服装的话，大家都是白色和服，没有什么可作为决定性证物的东西。对了……对，那也是很难拿出来给您看，可是，其他死者，这位，您有印象吗？啊，真是很难为情的请求。”
　　长门用更殷勤却无诚意的动作，拿出其他照片。
　　老夫妇似乎更困惑了。即使没有明白表示不悦的态度，但神情中确实闪过一阵阴影。没人想看死尸的照片，是因为想到说不定是自己的女儿才忍耐着看。夫人说不定泪眼婆娑，什么也看不见吧。
　　“哎呀，这个人。”
　　但是现有反应的竟是夫人：“这个不是春真吗？”
　　“春真？啊……山田春雄吗？是吗？我觉得不太像……”
　　“那位叫春真的是？”
　　长门拿出笔记录，用舌头舔了一下铅笔的笔尖。老工友的习惯。
　　又不是毛笔——木场总是这么想。
　　“嗯，那个，他本名山田春雄，是我的学生。后来出家了，改名春真。毕业之后，每年都来家里好几次，不过……对了。战争结束后来过吗？”
　　“有啊，他很生气不是吗？那个，什么天皇的。”
　　“啊，熊泽天皇！对了，对了。”
　　“熊泽……那个，谎称南朝的后裔。”木场在屋里，几乎是第一次发出声音。
　　“你说‘谎称’，木场，真假还不明，我们不可以说得如此断然。”长门责备。到底是个慎重的男人。
　　木场望着照片。
　　比天一坊（天一坊，一六九九～一七二九，江户时代的山伏〈修验道的修道者〉，自称为朝廷后裔。）正统，地位比苇原将军（苇原将军，一八五二～一九三七，原为木梳工匠，后因罹患妄想症，自称为将军、天皇。）高。“熊泽天皇事件”是远比“死吧教团事件”更知名的事件。木场也熟知此事。
　　熊泽天皇就是熊泽宽道，原是名古屋近郊的商店老板。那个熊泽，什么时候不挑，偏选在败战那年的年终，宣示“我才是真正的天皇”，向麦克阿瑟投诉。如果没有一点根据，那不过是个骗子，但熊泽向总司令部GHQ提出的诉讼状里附了证明资料。
　　听说是自第九十九代的后龟山天皇（后龟山天皇〈？～一四二四〉，日本第九十九代天皇〈一三七三～一三九二在位〉，一三九二年闰十月，南北朝合体。）之后的族谱。
　　日本历史中惟一一次，两位天皇同时在位的异常时代——自从后醍醐天皇带着神器（神器，日本天皇的正统即位者代代相传，象征皇位的宝物。共有三件。）进入吉野，直到足利义满因智谋（或说奸计）开幕府为止的五十七年——便是南北朝时代。
　　义满定出的条约是——恢复持明院、大觉寺两系统文迭就任天皇。而不履行此约定且愤怒不平的南朝末代天皇——后龟山天皇宣布自立，其几乎独树一帜的朝廷，称为后南朝。
　　熊泽自称为其正统后裔。
　　他的主张如下。
　　——现今皇室为北朝后裔，我是南朝后裔，北朝后小松天皇的即位并非正统，因此与北朝一脉相连的现今皇室并非正统天皇家系，南朝末裔，继承后龟山天皇血统的我，才是正统的天皇。
　　如果说是荒诞无稽，也就到此为止了。一般人都觉得是在编故事吧。
　　然而，谣传说——只是谣传而已——熊泽天皇拥有三件神器的其中一件。也许是掺杂了时代因素，虽说是故事，但却是带着神奇真实色彩的故事。
　　在某个时期，南北朝曾是日本历史的禁忌。
　　在说出陛下名讳时必须立正站好的时代里，万世一代的天皇分裂成两派相争之类的事情，是不可轻易出口的。然而，其禁忌随着所谓战败这样严重的事而被轻易破除了。象征天皇的权力和神秘性荡然无存，人类之间彼此斗争还是彼此厮杀都变得理所当然的时代来临了。其后果便是“熊泽天皇事件”。
　　有种被乘虚而入的感觉。木场当时几乎是不够谨慎地觉得兴奋。
　　木场怎么说都比较偏爱大觉寺系，虽然连个嗝也不敢打一声。不过那也没什么太大的含义，只不过是觉得后醍醐天皇的“后醍醐”这名字的发音好听。也不是说这样就如何，但他还记得因此而认真注意事件的发展。
　　之后，媒体报道“熊泽天皇事件”，来年夏天在众议院预算总会上被提出来，大约就是这种程度的骚动。当被问及熊泽是否犯下不敬罪，当时的司法部长无法立即回应，回答正在调查中。以当时的局势看来，无法立即裁决也是理所当然的吧。
　　对此，熊泽只表示，自己并非要求皇位，只是在宪兵的压制消失后，说出真相罢了。即使如此，熊泽还是被前《皇道日报》总编辑提出不敬罪的起诉。不过，东京地检署在仔细调查后，判断并非诽谤，而于十月裁定不起诉。
　　之后，熊泽穿着纹有五个十六瓣菊徽的黑色和式礼服，加上和服裤，在全国数百个地点巡回演说南朝正统论，也上过美国的杂志封面。并且还对东京地方法院提出现任天皇确认无即位资格的诉讼。关于这点，已经在去年被驳回了。
　　以后，熊泽便销声匿迹。雷声大雨点小。不了了之的最佳典型。
　　
　　
　　叫山田春真的男人，据说对熊泽极为愤恨。也就是说，他是站在北朝为正统，支持现在皇室的立场喽？并且，狂热到发怒。
　　——是和尚吗？
　　虽然不是不可能，不过总觉得怪怪的。
　　就连木场也不过觉得好玩，一点也不生气。不，没有人认真地看待这件事。
　　木场试着问：“为什么和尚这么生气？”
　　“呃，他说熊泽太乱来了，那种事一定是骗人的，后南朝已经绝后了——那个什么长禄之变怎么了，又说吉野某某村的家系怎么了——历史不是我的专业领域，所以不太了解那些东西。虽然各种科目都要教，但真正的专业是化学。”
　　退休老师作了不必要的辩解。
　　“那个山田……春真吗？长得真像这张照片上的男人吗？”长门问。
　　“我是这么觉得。喂，你看，眉毛一带，不像吗？”
　　“嗯，要说像也很像，但很久没见了。再说光头的人看起来都一样。我都是用声音和身高来分辨学生的。”
　　一问有无山田的照片，老教师说都烧毁了，他指着照片说，只剩下那张了。
　　“那，您知道山田现在的住址或是联络方式吗？”长门执拗地问。
　　“不知道。好像是神奈川那边。不知道寺院的名称，他也没有寄贺年卡来。山田到底是什么时候出家的呀？”
　　“那个人出家应该是在战前。不知道理由和时间，但因为老师老是毫不在意地说些不敬的话，觉得很好玩，于是经常来。我是这么想的。”
　　夫人似乎称呼丈夫为老师。长门慌了，“高野先生，您……那个，冒昧……”
　　“不，我并非极左派。这是误会。不，我当老师很多年，这中间，国家体制也一直在改变不是吗？比如，美浓部先生的‘天皇机关说’，以前在大学还是哪里教过，但后来说这是违反国家体制的邪说，就不能再教了。现在所谓学术自由，受到保障，但昭和十几年时并非如此。所以，在那之后受教育的人应该不知道，也无从得知。知道的人也不会说。妻子所说的不敬，指的是我……哎呀，我也只有把那些事拿来随意说说，无伤大雅的程度。这么一说，山田是听说我说那方面的事的。嗯，我确实记得我说过。”
　　“那位山田几岁呢？”
　　“嗯，今年三十五六吧。”
　　和木场同世代。
　　“那个，住址就算了，知道出生地什么的吗？如果这张照片上的人是那位山田的话，这可是很重要的线索呢。”
　　长门不放弃。老夫妇陷入沉思。对话中断，可听见些微潮骚的声音。然后，长门的沙哑声音又盖过了潮骚，“如果有入僧籍，是哪个宗派的呢？”
　　“嗯，天台宗吧。”
　　“不对，老师，他是真言宗。”
　　“是吗？如果你这么说那就是了。”
　　“夫人为什么认为是真言？”
　　“不是，我问过。该怎么说呢？这种形状的，那个法器。”
　　“啊啊，独钴杵吗？”
　　长门似乎很懂，木场则一窍不通。只能想“毒菇杵”是什么东西，完完全全的宗教白痴。天台或真言，在木场眼中，不过就是单纯的宗教。他也不知道最澄（最澄〈七六七～八二二〉平安时代僧人，日本天台宗开山祖师。）和空海（空海〈七七四～八三五〉，平安时代僧人，日本真言宗开山祖师。）是谁吧。
　　“对，他的行李里有那个东西。”
　　“什么时候的事？”
　　主人似乎一直想不起来。
　　“是最后一次来的时候，说那个熊泽怎么样了的时候。”
　　“提到熊泽天皇的话题时，是最后一次来访吗？”
　　“是这样吗？”
　　高野前教师细细的脖子转了四十五度，思考着。夫人似乎在看脖子上的血管，说：“是的。我记得很清楚，春真突然跑来，好像很兴奋……”
　　“这样的话，是昭和二十一年的一月下旬以后了。”木场说道。他记得“熊泽天皇事件”最初上报是在那阵子。
　　“对啊，因为八重失踪是在春真来的隔天嘛。”
　　“什么？这是真的吗？”
　　“哦哦，对对。我想起来了。因为八重失踪引起的骚动，我都忘了他来的事情了。这样的话是二十一年二月。”高野终于转回脖子，这么说。
　　“那件事对警察……”
　　“没……说吧，没想到有关联，因为以为她是离家出走啊。女儿喜欢夜游，哎呀，因为战争结束，感到解放了吧，实在太常外出了，我对她口气重了一点。对了，就在吵得正凶的时候，山田来了。因此八重就出门了。”
　　“这么说，那次山田是气呼呼的吗？”
　　木场总有一股异样的感觉。
　　“你们也没想到女儿就这样不见了吧。”
　　“不。山田离开后，过来不久她回家来。也不说话生着闷气，所以我又骂了她。隔天就离家出走了。”
　　怎么看都觉得有所关联。比如，山田离开后在外面与八重会合，找了个借口，约好隔天碰面，然后诱拐她也说不定。不，再多运用点想象力，也有可能和尚和不良少女在一起了。携手私奔，逃了将近七年后，双双殉情。
　　奇怪，和尚与事件有关的话，还是诱拐吧。但，为了什么？
　　——和尚是诱拐主谋？为什么是和尚？
　　木场在这里卡住了。
　　
　　
　　长门先征求同意，“反复询问，真是不好意思”。又道歉说“往事重提，觉得很对不起”，之后询问了八重的特征、离家出走时的详情等等，仔细地记在记事本上。由于时日久远，老夫妇的记忆很模糊，有出入的地方很多。长门一一说，“您说的是，这样可以”，然后不论真假全写下来。大致问完后，老刑警转向木场，说：“你有问题吗？”
　　木场有点犹豫结果还是问了：“那位山田春真，有所谓思想上的偏差吗？像是拥有皇国史观的想法，或是其他？”
　　“那个啊——都不是。呃，这说法有些诡异，以我的立场，不喜欢思想有偏差，因此能不提就不提。但刚刚妻子也说了，我就是会不由得说个两句，但也尽量注意说话不要太偏颇。不过我觉得不论左右任何一边的话题，他都很乐意听——所以，他会发怒，对，大概就是对熊泽天皇吧。”
　　木场实在无法理解。为什么会对熊泽气愤难消呢？相信那样真的可以成为天皇的人，全日本里究竟有几个呢？表面上虽然拉拉杂杂地说了很多，事实上大家只是觉得好玩而已。生气的，只是把熊泽的行为视为对陛下或皇室不敬的少数人罢了。
　　木场怎么也无法释怀，但事情就是如此，于是他询问高野工作的学校——也就是山田曾经就读的学校——的名称和所在地。
　　不愧是高野，立即回答了。
　　长门几乎是令人厌烦地道了谢，表示会再来访，并说：“哎，还没确定就是令千金，请不要太沮丧。”
　　——事情不是这样的吧？
　　木场这么想。
　　不如说这对老夫妇更希望确认女儿是生是死，不是吗？或者，木场的判断还是不精准，所谓天下父母心，无论如何还是希望她活在某处呢？
　　离开高野家后，一边穿越壮观的海苔林，木场净想着这件事。
　　
　　
　　“阿修，午饭呢？”长门突然转过头来问。
　　“要吃啊。”
　　“就是问你要在哪里吃？”
　　“怎么问我，大森我不熟，不知道。”
　　“啊，我带了便当。”
　　“啊，这样啊。那我看在哪里买东西吃吧。”
　　长门走到哪里都带着便当，木场不懂那种神经构造。应该很少有人会带便当到命案现场。
　　运气很好，有间蒸番薯店，木场打算用番薯解决这一餐。天气很冷，所以正好。
　　长门发现一片弃置建材的空地，说：“刚刚好，就在那里吃吧。”
　　木场的心情突然变得很寂寥。
　　如果是木场一个人，怎么看都像是无赖汉，不过和长门一起，更加窘态毕露。何况，木场拿着热气腾腾的番薯，只能说是愚蠢至极的画面。
　　“大叔，你那是爱妻便当啊？”
　　没有其他可以问的话。
　　“我老伴早过世了，这是自己做的。”
　　“这样啊，因为空袭吗？”
　　“不是，是肺痨。”长门冷冷地回答。
　　“说是不想妨碍我的工作，一直瞒着没说。我知道的时候已经病入膏肓，不久就死了。刚好是‘死吧教团’发生的时候。”
　　“真是可怜。但是你都没发觉吗？是自己的老婆啊。”
　　“啊，因为我不太常回家。想想这几年发生的事，当时没什么大案件，但总觉得很忙。因为太年轻了吧，再加上时局也不好。”
　　长门对平安无事的社会感到高兴，或许因为经历过他老婆的事吧。木场这么想。
　　战后，人命被看得轻如草芥——这是谁说的啊。帝银事件（注：一九四八年一月二十六日，一名中年男子冒充卫生官员，以氰化物谎称伤寒预防药，诓骗东京帝国银行行员喝下，造成十四人死亡。）下山事件、三鹰事件、松川事件（下山、三鹰、松川事件为日本发生于一九四九年七～八月，起因于国铁裁员及工会激烈对抗的三起流血事件。七月五日，国铁总裁下山定则于上班途中失踪，隔天发现他遭火车碾过的尸体，此为下山事件。七月十五日，三鹰车站一列空车撞毁车站设施，并造成六人死亡、二十人受伤，此为三鹰事件、八月十七日，一列金谷川—松川列车，因有人蓄意破坏铁轨，导致出轨，造成司机及助手三人死亡，此为松川事件。）、平事件（一九四九年六月三十日发生于福岛县平市的公安事件。发端于四月十三日日本共产党向平市警察局申请张贴宣传公告，但由于聚集的人群造成交通混乱，警方撤销许可。但共产党主张此为对“政治活动的镇压”，终与警方发生冲突。），的确都连续发生在战后。好不容易稳定下来，这两三年，到今年才感觉好像又再恶化了。刑警很忙表示没好事，这是真的吧。
　　虽说如此，木场也没兴趣听老人的回忆录，然后让自己心情阴沉。
　　“我想我老婆应该怨恨不已吧，怨我。她的过世，就像死吧教团一样，说不定是种终极抗议行动。不过，结果，她的心情没能传达给我。我虽然觉得老婆很可怜，但什么也没变。嗯……要不要来一个？”
　　长门递给，木场一颗水煮蛋。
　　因为番薯太甜了，所以木场拿了一个。只是一剥壳，鸡蛋就抖个不停，有点麻烦。好像是半熟的。木场喜欢煮硬一点的。
　　
　　
　　似乎彻头彻尾都与长门不和。
　　接着，长门领着木场到大森警局。对照方才的证词与当时协寻申请书的记录，提出协助往后搜查工作的要求，长门真的对这些细小琐碎的作业极为熟练。
　　木场一点也无法融入其中。虽然这么说，其实没在想什么，也没整理好思绪。木场的脑袋里，只是朦胧且同时浮现诱拐女孩的和尚、菊纹徽匕首、金色骷髅、熊泽天皇以及切腹自杀的青年。
　　与菊纹徽重叠的金色骷髅，仿佛复颜术般再生肉块、皮肤，变成了活生生的首级。
　　想着想着，外面已经变暗了。虽非秋阳，冬阳也如吊桶落井般快速西沉了。望向窗外，突然有个沙哑的声音呼唤木场。一回头，长门正放下电话的话筒。
　　老刑警以缓慢的动作转向木场，说：“好像没什么特别的事，阿修。国警本部听说在开什么会议，跟我们没关系吧。”
　　长门好像和本部联络了。
　　“然后呢？”
　　“听说各管区的搜查课课长都到场了，说什么讲和生效之后到九月为止，外国驻军犯罪已经超过一万件了。”
　　“不是，我是问有什么指示吗？”
　　说话方式每每令人焦急。
　　“啊，没有。说是人手夠，要我们进行那边的事，就这样。”
　　是真的太闲，还是上面的对策，把脱轨的不良刑警和帮不上忙的老刑警整个排除在主线之外？
　　“那边？是指这件事吗？”
　　“是啊。”
　　“虽然这么说，大叔。这件事反正是神奈川管辖的事件吧，不是吗？”
　　“不关辖区的事，应该可以协助搜查工作吧。如果如此可以解决的话，那也不错啊。”
　　“解决？说不定不是犯罪事件啊。如果是自杀，也没有凶手可捉。”
　　“不是提高报案率就好了。再说，阿修明明开始有点介意这件事了，对吧？”
　　多管闲事。木场对与宗教有所牵连的集体自杀没兴趣。木场觉得奇怪的，只有菊纹徽和令人不解的和尚。
　　——还不是一样。
　　木场放弃回应。
　　“哎呀，算了吧。阿修，今天就算了吧。回家时间又晚了。我再查点东西就回家，阿修呢？你怎么样？”
　　“你会直接回家啊？那我也要回家了。如果有别的需要帮忙的事，另当别论，有吗？”
　　长门笑笑说：“没有。”
　　“明天早上决定办案方针吧，也必须跟大岛报告。那就明天见。”
　　木场觉得甚至有被长门简简单单就丢掉了的感觉，心情变得有点不好受。
　　可是如果又拖时间，反而会形成不好回去的气氛。只不过，这并非表示长门叫木场不要回家，那气氛也是他自己创造出的幻想罢了。稍微拖拖拉拉一会儿之后，结果还是说了“那明天见”，打了个很不像木场作风的招呼后，离开了。
　　——总觉得啊……
　　木场的心情变得很不稳定，好像丧失了意识，又好像挂心着什么。完全不知道该如何是好，也没有想做的事。也没有人说该去做什么。
　　——没办法，来说点无聊事吧。
　　木场的双脚自然走向了神田。榎木津住在神田，木场打算去找他喝酒。
　　榎木津与木场交往很多年了。在时代转为昭和之后的岁月，他俩几乎都在一起。从流鼻涕的小鬼头时开始，就若即若离地一直持续交往。人家说朋友还是幼时伴好，但木场觉得这是孽缘。
　　仔细想想，这关系至今仍持续着，可以说是件不可思议的事。木场是石材行的小孩，榎木津是被称为华族的有来头家庭的公子哥儿。长大之后，木场成了职业军人，榎木津是帝国大学的学生，毫无接点可言。侦探和警察看似相近，但实际上如同水和油。并没有小说或电影里，警察借由名侦探解决事件，因为榎木津作为一名名侦探是很无能的。在寻求榎木津协助之际，事件便同时打开了迷宫之门。
　　不过，也因此，和榎木津一起时，木场不是石材行的小孩，也不是鬼军官和鬼刑警，只是普通的修太郎。不需要思考，因此很轻松。在榎木津周遭，一年到头到开着不分身份地位的酒宴。
　　榎木津的侦探事务所在神保町。会把事件委托给无能侦探的人，只有欠缺知识的愚昧之人，或是不知真相的可怜人，所以榎木津大部分时间都闲得很。世人可没那么笨。因此榎木津除了外出游玩，其他时间都和佣人兼助手安和寅吉两人，过着不停发呆，或是呼呼大睡的生活。虽不觉得羡慕，倒是不错的待遇。
　　
　　
　　石造大楼的三楼，办公室门上的毛玻璃写着“玫瑰十字侦探社”。挂上招牌快一年了吧，什么是玫瑰、哪里有十字，木场至今尚未能理解。
　　一开门，“当”的一声钟响了。与钟声同时，传来榎木津大声喊叫的声音：“所以说那是京极的工作啊！”
　　“你这么说，也……”
　　——不会吧？
　　木场刹那间以为是委托人，吓了一跳。
　　在侦探事务所看到委托人会吃惊，和在动物园看见老虎会吃惊一样不合常理，但是对木场而言，却有仿佛在沙漠里钓到香鱼般震惊。
　　“喔喔！木场这笨蛋来了！”
　　榎木津越过桌子，上面放着写了“侦探”两字的三角锥，大声又叫又笑。
　　配合着声音，在接待区的客人转过头来。
　　仔细看才发现那并非委托人，而是友人关口巽和中禅寺敦子。
　　“你看，小关，所谓地狱里也有菩萨就是这么回事。一脸大佛祖样，喜好犯罪的男人，不请自来了！真是奇遇啊！这也是拜我的德行之赐吧。”
　　“可是，小榎，那个……”关口一如既往，吞吞吐吐地说，然后对木场点头示意。
　　木场和关口是战友。准确地说，木场是部下。自从在战场认识以后，木场不知为何一直无法对这位可悲又懈怠的上司见死不救，总是不知不觉地照顾他。直到现在。
　　木场极其讨厌像关口这种自寻烦恼、自闭的人。而从关口的个性开看，对于与木场这类人交往应该很消极才对，但不知为何，两人不可思议地持续交往。
　　不只是同部队里共生死，生还者只有两人，战后归乡也在一起——也不能一概而论，说就是因为如此特殊的关系，所以才继续交往。这也是孽缘。
　　中禅寺敦子是两个共同的朋友中中禅寺秋彦年龄悬殊的妹妹，是硬派的木场可以不意识到她是异性而交往的少数女性之一。
　　“怎么了？你们这些人，发生了什么事？该不会是有事找这位无能的侦探商量吧？”木场狠狠地发出才被叫笨蛋的反击，面对关口坐了下来。
　　“是啊。”关口依然发出可悲的声音，“虽是不愿相信的事实，但……那个，我是有事来拜托小榎的。”
　　“去！”木场恶声恶气地大表反感。同时，寅吉端来茶水。
　　“木场修大爷，拜托您，请叫我我们家先生接工作吧。总之，像这样，关口先生和敦子小姐都来了，他却如您所见，丝毫提不起劲哪。”
　　寅吉用斜眼看着榎木津，和往常一样，一派监护人的口吻。
　　“你啊，这位关口如果要自找麻烦，我可以在那三流侦探的娃娃脸上，击出两三发正义的铁拳，喂，关口，你觉得这样真的好吗？”
　　“不好！”关口稀奇地正确发音了。
　　“老师啊，您又说这种话。跟宇多川老师约定的人是我哎。”中禅寺敦子用手肘轻轻地顶了关口一下，说完，摆出像是别扭又似困惑的表情。然后，一双大眼睛看着木场。“真正的委托人是别人，木场先生。”
　　木场有点吃惊。一直觉得她是小孩，绝对是小孩，但一打照面，竟非常有女人味。
　　榎木津发出嘲弄的声音。“如果是可爱的小敦的请求，我想就接受吧，但一听内容，觉得很讨厌，那也没办法。那种无头的尸骨慢慢长出身体，像乌龟一样长出头后复活的难看妖怪，连保安队也对付不了！不过如果可以看见头活生生地长出来的话，要付钱我也想看一下。”
　　“什么！”
　　——尸骨慢慢长出身体？
　　那简直就是金色骷髅。
　　关口仓皇失措：“小榎，那不是现实中会发生的事。”
　　“你在说什么啊，刚才你自己这么说了不是吗？难不成你说谎啊。”
　　“不，那个……”
　　“再说冬天海边很冷，我不喜欢。若是暖烘烘的逗子我会欣然前往，但冷冰冰的逗子，很抱歉，不要找我。”
　　“喂，小榎，和海边有关吗？”
　　“逗子啦，逗子，逗子。”
　　“你说逗子吗？”
　　——又是逗子吗？
　　怎么了啊，到底是？
　　那么，榎木津拒绝的是“金色骷髅事件”的委托喽？不，榎木津说了，头长出来，无头尸骨之类的。
　　——那么，是有关金色骷髅的身体喽？
　　木场如此想像，又立刻打消这想法。这种偶然不可能发生。即使有，两边都太脱离常识了，不值得相信。但是……
　　——无法充耳不闻吧。
　　说不定能为石井的搜查助一臂之力。连搜查的搜字也不懂，毫无情报搜集能力，也毫无整理能力的石井警部，大概不知道他们讨论的这则消息吧，即使知道，大概也无法加以活用。
　　长门说的话，此时异常地萦绕在木场耳际。
　　——应该可以协助搜查工作吧。
　　——如果如此可以解决的话，那也不错啊。
　　木场越过关口，看着中禅寺敦子，“到底怎么一回事？说来听听。”
　　敦子和榎木津以及关口互换着眼神，瞬间转为吃惊的表情，然后一副那你没办法的模样，开始陈述。这女孩也因这爱面子的对手，下了很多工夫吧——木场忘了，对敦子而言，自己也是同类型的人。而他忘了此事之余，竟同情起敦子来了。
　　
　　
　　“这件事是怎么回事呢？”木场听完故事后面随即后悔了，早知道就不要问。
　　“这样一来，关口，不就是你的梦吗？”
　　关口打从军中服役以来，经常做些令人恶心的梦。木场有时候觉得好玩便听，也有不想听的时候。再怎么奇异的内容，反正梦就是梦，一定是胡来的。
　　和那个女人的梦几乎如出一辙。
　　苏醒的前世记忆。头被砍了几度复活的死人。洒在庭院的血……
　　别说推理了，连感想也不用说。
　　“这种状况，我没有任何评语。喂，讲点可以依法制裁的话题嘛。我是刑警，警察喔。我每天通勤，位于樱田门的警视厅，阎魔厅里有的是地狱。我不是阎魔大王的使者，是保护市民的公务员，不对付死人的。”
　　“叫我说的是大爷你啊。”
　　关口稀奇地抗议了。木场反击：“也要看是什么内容吧。首先，这根本就不是用常理可以物理性解决的事嘛，被杀了还砍掉头的男人，要怎么来造访？若说夫人看走眼了，也看得太仔细了吧。光是这些，根本就是编出来的故事了，不是吗？”
　　“不是这样哦。”榎木津发出朝气十足的声音。除了榎木津以外的四个人，都张口看着榎木津。
　　“我不懂。”
　　“不懂什么？”
　　“只不过是被砍掉头的男人又来了，对吧？”
　　“你说只不过？小榎。”
　　“那种事很简单的。”
　　“可以说吗吗？”敦子很害怕地问。
　　“当然。”榎木津煞有介事地说。
　　关口和寅吉也吞了一口口水，竖起耳朵。不过，木场并不期待。
　　“那死人是双胞胎。”榎木津毅然决然地说。
　　木场一点也不想响应，关口用懒懒的声音，很诚恳地响应：“等一下，小榎。为什么会变成这样？”
　　“因为，有两个长得一样的男人啊。一个死了，另一个活着。”
　　寅吉大大地叹了一口气。关口更加懒洋洋地说：“小榎，这种故事里出现双胞胎太差劲了。”
　　“为什么！双胞胎也会犯罪，双胞胎也会被杀呀。小关，你不给双胞胎人权啊？”
　　“你在说什么莫名其妙的话啊。再怎么说是双胞胎，也可以分辨得出来的。”
　　“我就分不出来。我有个朋友的老婆是双胞胎，但我每次都认错。”
　　“那是因为你太粗心。再说，死后已经过了八年了，也会变老吧。”
　　“活着的那个也许看起来就比较年轻。”
　　敦子似乎听不下去了，插嘴说：“不行，榎木津先生。那丈夫已经被杀掉四次了哦，所以复活三次了。”
　　“那就是四胞胎。”
　　敦子无视榎木津，转向木场，“总之呢，木场先生。刚刚说的那件事，我认为，宇多川朱美这位夫人所看到的神经症性幻觉，和起因的真实事件必须分开来看。幻觉方面就交给关口老师，问题是真实事件。委托人真正想解决的，其实是这件事。”
　　“八年前胆小士兵的断头事件吗？但是没听说过那样的事啊。”
　　“因为，我和大爷当时都在南方。”关口说。
　　“虽然如此，还是没解决啊。说了地点在哪里吗？”
　　“长野县。”
　　“这样啊。你说上报了，是吧？那时期经常刊登那类的报道。”
　　“那是不可能的。再怎么乡下，当时也没有那种随便的报纸。”
　　关口回答。那是说新闻统合的事吧。
　　当时，言论受到限制，报纸也被统合，每县一报，并且刊登的报道应该都受到当局严格管控才对。别说反国家体制了，听说会让国民丧志战斗意志的报道全都被挡下了。木场这么一说，寅吉的嘴唇用力歪向一边，“还是，那是假报道喽。就像当时大家都兴高采烈地说，战胜了战胜了。”
　　“不，不是假的。”关口回答。
　　“话虽如此，我不晓得战败前是否放了假报道。不过就是我所知刚开始，如果报道太多战胜消息，国民的心情会松懈，所以反而不这样报道，好像有此顾虑吧。可是……”
　　关口总还是小说家——虽然他的作品木场一部也没读过——好像很清楚那些文化方面的事情。
　　“的确如大爷所说，那是登报也不会对国民有益的报道。规避兵役这种事一旦上了报纸，看情况，说不定会助长逃兵现象，在必须激励全体国民一致抗战的时期，无头尸体会造成人心不安，不太好……”
　　关口语尾吞吞吐吐地带过，沉默下来。这位驼背的小说家，动不动就沉默下来。每次木场都有把他的背扳直的冲动。
　　“小关！”榎木津大叫。反正他也不会说什么好听的话吧。
　　“但是，可以杀鸡儆猴。告诉民众像逃兵这种胆小鬼要斩头！你懂这道理吧？”
　　和预期的一样蠢。然而，关口说：“啊，这么说也是。”这男人甚至赞成榎木津的胡闹意见。
　　——所以说这家伙不行。
　　木场急躁起来：“那种事随便啦。喂，关口。不管怎样，那是事实对吧？”
　　“这……大概吧。”
　　“没有大概。唉，因为如果是真的，就应该留有记录，跟长野本部问一下就知道了。不过，那种八年前警察也解决不了的悬案，拜托这没用的人，也真是愚蠢到极点了。”
　　对于木场的挖苦，不知为什么是中禅寺敦子耸耸肩膀，很不好意思地辩解。“可是，他被指名了。因为我了解情况，也没有其他认识的侦探，再加上榎木津先生在某种意义上是值得信赖的。”
　　“某种意义是什么意义呢？小敦。”侦探半睁着眼睛质问敦子。
　　木场立刻理解了。
　　榎木津似乎拥有特殊的体质，可以看到常人看不见的影像。木场是从敦子的哥哥那儿听来的，但她这么一说，木场也想起发生过这类事。
　　小时候，榎木津突然说出木场已经忘了的事，或是帮他找到遗失的物品，这种事发生过几次。听说那能力在战后愈益强大，但结果却帮不上一点忙。不过，榎木津开始当侦探，据说也是因为那奇怪的体质所致。
　　所以敦子说的某种意义，百分之九十九是看在那能力份上的发言。不过，那种事说穿了，像看八卦算命一样，木场并不认为那会对侦探的工作有什么帮助。
　　“某种意义指的是那个吧。这件事应该在这家伙的名字出现时就拒绝才对。呢们应该知道，这家伙是笨蛋……”
　　木场这么说之后，从下面抬头看榎木津。木场总觉得榎木津在虚张声势。他的脸像装饰品一样美丽，从小时候就是这样。木场是钟馗大人，榎木津是皇上大人。
　　虽然如此……
　　——他为什么虚张声势？
　　榎木津摆出看扁木场的表情，说：“你在说什么啊？你这豆腐头。会有我无法解决的事吗？因为说有妖怪出现，才叫他们去拜托京极那家伙，如果没有出现妖怪，我就会接受了。如果是这样，你们一开始这么说就好了嘛。”
　　关口发出呜呜的喃喃自语声，“是因为小榎没在听啊。”
　　正如关口所言。榎木津完全不听别人讲的话，所以可能木场来之前的第一次说明是白费唇舌。再加上关口很不擅长说明，可怜的中禅寺敦子大概说了两次同样的话吧。因为关口的说话方式是，主观的、随时会中断、不容易听懂、令人完全听不下去。
　　木场想起了敦子的哥哥。
　　敦子的哥哥，中禅寺秋彦——京极堂，和关口不同，真的是善辩到多余的程度。并且，对歼灭榎木津所说的妖怪、幽灵的法力很高强，也很了解宗教。木场的弱点可以用他来弥补。
　　——值得向那家伙问问看。
　　当然，木场想的是二子山的集体自杀和山田春真的事。
　　“话说回来，京极那家伙到底怎么了？不管有没有出现妖怪，这次，那偏执狂没有插手吗？”
　　只要关口一商量，必定发表自己的意见。他不是能冷眼旁观的人。
　　“我哥哥不在。在的话，一定会乱七八糟说些什么吧。”敦子以一副无法理解的表情回答。
　　“不在？京极吗？也会有这种稀奇的事啊。喂，他外出吗？”
　　“哥哥今天早上去京都……”
　　木场以为京极堂是足不出户的。到底去京都那么远的地方做什么啊？
　　关口代替木场提出了这个疑问，“对了，小敦，这么说我也没听说啊，京极堂去京都做什么？去千鹤小姐娘家办什么事吗？”
　　千鹤小姐是京极堂老婆的名字。记得以前听他说过，老婆娘家在京都。但是敦子摇头，“不是，那是因为京都有家叫‘拾鹤馆’的老牌出版社，老板通知，说是进了一本叫《桃山人夜话》的古书极品，他很高兴地去采购了。”
　　“什么啊，那个所谓爸爸的爷爷？”
　　榎木津又说了莫名其妙的话。不过，木场也完全听不懂京极堂要去买什么东西。关口为大家解说：“是妖怪的书啦。我也不知道详情，但真正的书名是叫《绘本百物语》（注：《绘本百物语》，一八四一年出版的妖怪小说集，作者为桃山人。《桃山人夜话》为学者间对此书的称呼。）吧？那个啊，不是有一本京极堂老是在读的，叫《百鬼夜行》的古书吗？就像那种书。据说《百鬼夜行》里记录了很对有名的妖怪，《桃山人夜话》里则记录《百鬼夜行》里没有的无名妖怪。不过，他真是坚持啊。书这种东西，请人送来不就好了。”
　　“听说不放心邮政品质，哥哥不信任邮局。”
　　重要的时候偏不在。不过，那别扭的家伙，即使在——虽然可能会说些什么——也不会离开房间一步吧。京极堂就是那种人，和木场不同。
　　
　　
　　木场思考着。
　　少了什么，少了一条什么线。不，说不定有两条或三条，不过只要拉后面几条线，总觉得这杂乱的图形就可以变成面画。
　　到底是什么呢？
　　实际上，八年前的“逃兵分尸杀人案”，现在发生的所谓“复活死者”或“前世的记忆”，以及“庭院的血泊”等一连串怪异的现象，就关口他们说的话判断，是相关联的。
　　然而，现在逗子附近发生的事件不止这些。“黄金骷髅事件”加上“二子山集体自杀事件”——如果把这个也视为相关事件的话会怎么样？发生地点太近了。但，又觉得只能说地点很近，其他一点关系也没有。
　　越是拼命想，在思绪的背后，今天所听到的“死吧教团事件”，越是与“熊泽天皇”重叠。这些当然应该不相干，但是，有什么……
　　有什么关键词。
　　——骨头吗？
　　不对。
　　那只是在海上漂流的首级，错认为骷髅，以及关口从朱美的幻觉里引导出的骨头妄想。错觉、幻觉、和妄想，非常无聊的巧合。
　　——是什么样的感情？怨恨吗？
　　应该怨恨不已吧……
　　不对！我在想什么啊？那是长门的台词。长门忆起亡妻时，悔恨的话语。完全无关。木场皱起眉头。
　　有点混乱。木场还是不适合理论性的搜查，像是从文献、资料或传闻所得到的情报组合推理的骨架。
　　——长野吗？
　　想去看看。
　　逃兵的无头尸体。
　　至少，比目前面临的其他事件更适合木场。一定是杀人案，过了八年还没解决。再加上连谜样的宪兵都出场了，似乎可以一显身手。
　　可是，现在上头不可能允许木场到长野出差。如果是长野本部要求搜查协助，那就另当别论，但是也没那种事。
　　结果，木场只能和毫无霸气的老刑警一起，无力地追查离家出走的女孩和奇怪和尚的消息。
　　——真是干不下去啊。
　　这次再出格的话，木场就要被砍头了。
　　明明说是要来转换心情的，结果更加郁闷了。
　　这么想来，关口的脸看起来很沉重，寅吉的脸也教人心烦，敦子的脸总觉得让人难以直视，而榎木津……
　　榎木津突然站起来：“那么我去长野吧！小关，你准备一下。旅伴就决定是孙悟空了。”
　　“榎木津先生，您决定接受了吗？”
　　敦子看来悲喜交集，复杂的心情全写在脸上，看着侦探。
　　——啊，这是怎么一回事啊？
　　木场很失望，而关口则慌了。
　　“为什么是我！不要。就这次，我绝对不听小榎说的！喔，我，喔……”
　　即使抵抗，这男人还是一定得去的。
　　木场觉得真的干不下去了。
　　然后，木场再度失去了行动力。
　　这时候，事件发生了。
　　事件……
　　