　　7
　　降旗弘在宇多川朱美回家后，呈现极度不安的神经质症状，一言不发，趴伏在地。
　　就连白丘也极为困扰，大约是看透了降旗在这种状况下，无论福音或医师处方都帮不上忙，只会多此一举吧。结果，牧师的判断就是暂时不管他，什么事也没做。
　　降旗大约三天不说话也不吃饭，躺在没有窗户的房间里。浅浅的睡眠，朦胧的觉醒，加上不间断的偏头痛。阴阳怪气的不安涌上他的心头：被死灵侵犯的朱美、梦见砍掉死灵首级的朱美，以及堆积如山的骷髅。
　　不论睡着或醒着，笑得很娘娘腔的大胡子犹太人。
　　第四天，进入体力的临界点，意识逐渐消失。
　　好久没睡熟。
　　即使如此，还是做了那个梦。
　　在骷髅山前，男女交合。
　　降旗偷看着。被抱着的是朱美，看不见抱她的男人的脸。反正那就是降旗自己。只要转头就知道了——降旗这么想。
　　烈火映照的黑影男人，缓缓地回头。
　　不对，不是自己。
　　男人有胡子。
　　醒了。
　　
　　
　　——那是谁？
　　很在意。不能因为有胡子就说是弗洛伊德，有胡子的男人多得是。白丘脸上也长了奇怪形状的胡子。
　　——会是牧师吗？真实太愚蠢了。
　　那是最不可能的，太可笑了。降旗在那愚蠢之中嗅到些微日常的味道，稍稍恢复了精神，然后觉得肚子饿了。于是擅自到餐厅随便吃了点东西，一直得不到饱足感，因此吃了很多，结果变得极不舒服。
　　到外面看看。头昏昏的，爬楼梯时发晕，看着屋外也眼冒金星，好像田鼠从洞穴里出来似的。一深呼吸，冷空气充满了肺，肋骨好痛。觉得身体虚弱不堪。
　　——白丘在哪儿呢？
　　降旗走到户外，突然担心起牧师。因为睡觉时没有考虑他人的闲工夫。
　　对白丘做了坏事。前几天说了很过分的话，不知道该说什么道歉。一想到这里，就觉得心情沉重。约略环顾四周，到处都没有他的身影，也没有在整理前院。
　　在后面吗？
　　果然，牧师站在屋子的后面。
　　和那天一样拿着移植花草用的铲子。
　　那是四天——五天前吧，降旗对日期没有概念了。
　　四周气氛让他很难开口，一时也想不起该说什么。降旗一边思索，一边走进白丘。牧师似乎处于恍惚状态，毫无察觉降旗接近的迹象。
　　后院与其说是院子，倒像是空地，杂草丛生，只放了一个烧垃圾的大汽油桶。虽然围了起来，但栅栏外就是邻居的地盘，那儿只有树丛。白丘朝着树木的方向。在看什么呢？
　　“亮。”
　　牧师仿佛被电到一般，吃了一惊，回头。眼镜有点歪了。
　　“降……降旗。”
　　“啊，我还没有痊愈，只是想道歉。”
　　牧师不知为何不知所措，“道谢，我什么也没做啊。如果要道谢的话……”
　　“跟神道谢，是吗？不，我说道歉，不是指这个。”
　　“什么……事呢？”
　　“我对你说了很过分的话。在你的神圣之地，说了侮辱你信仰之心的话。就是那件事……”
　　白丘的胡子震动了一下，笑了。
　　“如果是那件事——反正你也没说错。我，正是你所谓的那种人，大概吧。所以，无需道歉，反正是……”
　　白丘在此打住，看着脚下。
　　“我想问你一件事，不……算是商量吧。我一直……想跟你告白。”
　　语气显得很软弱，样子很怪。
　　对了，白丘在朱美说到最高潮时，出现了相当异常的反应。不……
　　——他果然还是有所隐瞒。
　　从什么时候开始的呢？一个月，不，两个月前吧，降旗隐隐觉得牧师的行径怪异。只是在面临分析或解释之前，反而努力忽略此事。
　　然而，不论是牧师说教的语调，或是阐述宗教的说话方式里，降旗还是在不知不觉中作了分析和解释。
　　与白丘的信仰纠结不已的神秘主义倾向——是轮回思想吗——以此为基底，并设法将其扬弃的确确实实的战斗。这么说来——那件秘密，也发自于此吗？
　　因此，降旗对白丘的商量或告白兴趣不小，也是事实。
　　只不过，在现在这种情况下，无法提起兴致。
　　“亮，我……”
　　“啊……你还没恢复正常啊？”
　　牧师无力地说，抬起头来。怎么也读不出来表情的男人，喜怒哀乐不形于色。要说是乐天派也行。对这样的他而言，真不适合现在的态度。
　　白丘又低头，一边说“就是嘛”，一边用指尖敲敲地面。
　　——我也很害怕骨头。
　　这么说来，白丘也提过这档事吧？
　　记得在朱美回去后，白丘好像说了这句话。当时，降旗正处于逐渐脱离现实的状态，但确实在礼拜堂听到了这句话。
　　“什么事？那个，你说的告白。”结果还是问了。
　　“呃，你也很痛苦吧？”
　　“没关系，痛苦是常有的事。”
　　白丘似乎忍耐着什么似的，抬头看着教会的屋顶，仿佛在练习思考，大约十秒钟后，又像甩掉那思绪似的，说：“嗯，那就麻烦你听我说。”
　　“在这里吗？这里好冷。”
　　“啊，去下面吧。”
　　白丘用拇指指着地板，请降旗到餐厅。
　　教会的餐厅有一半在地下室。结果，田鼠又回到刚刚出来的洞穴。
　　“来吧，你前一阵子想要的东西。”
　　白丘在降旗眼前把朗姆酒瓶放下，发出声响。
　　降旗无法抗衡他的诚意。白丘还没喝酒就好像已经醉了，就连降旗也是昏昏沉沉的。
　　餐厅的大桌子上，点着古老的西式烛灯，散发一种异样的气氛。那是唯一的亮光。当然也有电灯，但牧师很少开灯。
　　白丘将拿在手上的酒杯靠近嘴唇，喝了一口后，说：“你的病也……嗯，很辛苦哪。可惜的是，没有错的部分，正是那个，辛苦之处吧。”
　　无法据实以答。但在降旗不知该如何处理这尴尬气氛的片刻，牧师已将话题转向出乎意料的方向。
　　“听说有所谓宗教心理学。”
　　降旗对这意外的发展感到不知所措，“是有啊，怎么了？”
　　“你对我的事情，那个什么，在作分析吧？”
　　这次真的无法回应了。
　　脸红。
　　宗教心理学的发端，究竟是什么呢？——降旗如此思考，代替了回应。
　　斯塔伯克（注：斯塔伯克〈Starbuck，E.D，一八六六～一九四七〉，美国心理学家，首创“宗教心理学”一词。）的《宗教心理学》在美国是一八九九年出版的吧。比詹姆斯（注：詹姆斯〈W.James，一八四二～一九一〇〉，美国心理学家，实用主义哲学家。）的《宗教经验之种种》还要晚一点吧。无论如何，精神分析学的历史依旧浅短——他想着这个问题。
　　白丘说：“是穆勒（注：穆勒〈Johann Friedrich Theodor Muller,一八二一～一八九七〉。）的《宗教科学》吗？我读了那本书，但那是宗教学，跟心理学无关吧。记得你讨厌的那位先生也写了宗教方面的书，是吧？嗯，叫什么摩西来着？”
　　“是《摩西与一神教》，那不是你应该读的书。”
　　弗洛伊德另外还出版了几本宗教论。他认为，宗教只是“集体性的强迫症”，神也不过只是“幼儿期的父亲形象”。这种解释有很大的问题——很多人如此批评。
　　当然，绝对是不适合虔诚信徒的意见。然而，完全不信神的降旗，也全然同意这样的声音。弗洛伊德的见解不过是有点过头的生物学性解释。宗教体验的确是个人的经验，但宗教无法只用个人体验一语道尽。欠缺社会学性的，或是文化论性考虑的弗洛伊德学说是不完整的。
　　降旗认为说到对宗教心理学有贡献的人，不如推崇荣格。荣格提倡，对所谓集合性的无意识或原型的概念、宗教性的象征，加以解释，这对宗教心理学而言，是不可或缺的成果吧。但无论如何，深层心理学的探究依旧不变，因此不走到那里是无法论述的。
　　“怎么样？降旗。”白丘的声音突然飞进降旗思考的平原，如细语般的声音。
　　“怎么样了？只描边的话多少会轻松点吧。我也是。所以我说的话，与其说是宗教家，不如说是宗教学家会说的话。”白丘这么说，笑了。
　　果然不能松懈，降旗被看透了。然而，心情好像变轻松了。不能不感谢牧师。
　　白丘说：“所谓学问，就像骨头，手、脚等的芯。但只有这个是另外。”
　　牧师指着头。
　　“到这里，骨头就不是芯了，而是一种围篱。芯是脑细胞，骸骨只是包住它，保护它。”
　　虽然是很普通的比喻，但听得懂。
　　“因为我不是学者而是牧师，所以本来应该说明有关内在的东西，但我没办法，只好说明外侧了。你的目标是沿着外侧说明内在吧，然而你却只看见内在，所以裹足不前。真是劳心劳力的学问啊。”
　　白丘边笑边把酒喝干。
　　然后牧师把脸转向降旗，说：“可以教我一点关于宗教心理学的东西吗？那是追求什么的学问？”
　　降旗回望他。捕捉不到牧师的视线，因为眼镜片映着西式烛灯的火影。光是眨眼，读不出眼神。话说回来。
　　知道那种事要做什么呢？
　　降旗的疑虑没有消失。
　　“与宗教有什么关联？”白丘又问道。
　　“当然，所谓宗教心理学的研究信仰的学问。虽然同以宗教为研究对象的学问，却与社会学或民俗学不同，是无法用调查或统计量化的领域，所以很难客观论述。因为信仰存于心中。现在的主流是行动主义的心理学，所以无法排除意识来思考的宗教心理学位居下风。”
　　“现在没有了吗？”
　　“有啊，不会消失的。唉，这里能说的，首先是正心向佛——这是入信或改变宗教时的心里。也就是为何要拥有信仰？其次好像是将其视为神秘体验为中心的宗教现象。然后，宗教情操——这是宗教性的敬畏之心或喜乐之心等感情的问题。还有，宗教性人格的完成度吧。亮，你问这些要做什么？”
　　“啊。”
　　牧师害羞地搔搔鼻头：“哎呀，有什么关系啊。那个，你说的神秘体验是？”
　　“当然就是所谓神秘的体验喽，这是最难懂的。无论什么情况，都是个人体验，因此无法判断真伪。不过，只看‘正心’一词，就有从分裂经过戏剧性经验而统合的心理学性的公式。不需要依据詹姆斯所奠定的宗教心理学为基础，因为所谓戏剧性的正心才是真正的正心的想法已根深蒂固，这时候，所谓‘戏剧性’的部分才是问题所在。不过既然说了是戏剧性的，也就无法适用于每天一点一滴地建筑宗教性人格，借由努力而达成的正心。”
　　“你在指我吗？”
　　“不，这种想法有点偏颇。必须再多加考虑个人直到正心为止的社会或传统的脉络。并且，詹姆斯所谓能理解的正心本身，似乎被新教主义的正心先决定了，这种想法也必须舍弃——关于这点，是从你那里听来各种新教知识后，我才察觉的，不过，也有参考的价值。还有，在说明宗教性情操上，神秘体验也是不可或缺的。有位奥图（注：奥图〈Rudolf Otto，一八六九～一九七二〉，德国神学家，宗教学家。）先生，为所谓‘神圣相会’（Numinous）的概念下了定义，你只要想像，这是从所谓‘神圣’的概念中，去除掉合理的意义或道德性的伦理意义就行了。也就是说‘非合理的神圣’，这就是神秘本身。根据他的说法，这是引发人心中的某种感情，也就是说，所谓宗教性的感情，便是在讨论与神圣相会有何关联的问题。如果排除了这一点，那与一般心理学就没什么两样了。”
　　“神圣相会吗？”
　　白丘一口气喝光朗姆酒。
　　那举止非常豪爽，怎么看也不像个神职人员。
　　“很有趣的学问嘛。”
　　“我不这么认为喔。”
　　降旗在自己的酒杯里斟满酒。同样模仿无赖的态度，却一点也不像。
　　“对我而言，宗教太过沉重了。世界上的宗教多如繁星，且分为许多派别，如果要钻牛角尖，每个宗教都不同。这些散乱的东西形成集团组成一个派别，这些派别集合起来形成一个大宗教。明明是全然不同的东西，一旦聚合，又变成相同的东西了。”
　　“这就是你说的那个。”白丘用中指敲敲额头。
　　“荣格吗？是啊，那是我的瓶颈。从那里开始，对我而言，即使是理论，也并非真相。”
　　“原来如此。你之前说的，无论如何也会回到你所讨厌的，那个……你说的学者那边，就是这么回事啊？”
　　“唔……对啊。”
　　降旗似乎借由说话而进一步解体，心情变得很奇妙。这样一来就和平常相反了嘛。难道白丘的真正目的在此……
　　不，这是降旗多虑了。
　　牧师毫无表情地说：“只要与你所认定的真相不合，即使在理论上是正确的，即使可以看出规律性，任何真理，对你而言都是没有价值的。”
　　“确实如此……”
　　降旗连酒也不敢喝，只玩着杯子。
　　“构造、法则或理论，似乎无法治愈我。即使在构造上并不完全，理论上不够完善，弗洛伊德带给我很大的冲击，这是肯定的。我无法依据学究性的钻研而获得更多的东西，无法克服那种冲击。本来，为了自我治疗而学习、思考的态度，说不定本来就太傲慢了吧。”
　　“没那回事吧。”
　　“不，那是不对的。身为追求学问者，我的态度还是错的。学问不是为了个人救赎而存在的，即使对我而言是很痛苦的现实，如果那是真理，那也没办法，同样地，即使对我而言是没有价值的东西，如果那是真理，也不应该停止钻研，不是吗？”
　　“真理并不是与个人无关、在空中飘来荡去的东西吧。如果对你而言没有价值，那就不是真理了。”
　　“不要安慰我，无论如何我是逃不开弗洛伊德的束缚的，这是诅咒。不，怨恨的反扑，只是我单方面的怨恨。”
　　降旗终于让酒流进喉咙里。
　　“现在呢，亮。否定弗洛伊德的人，重新解释他的人，从完全不同的方向来的人，大有人在。不只如此，甚至有人毁谤弗洛伊德是古柯碱中毒的妄想症患者。那是正确的哦，他的理论是立基于此。但是，因其所见的……”
　　白丘在降旗的酒杯里斟了满满的酒。
　　“你和那位学者的相遇太过戏剧化了，是吗？”
　　“说好听点，学问的正心也需要‘戏剧化’的要素吗？”
　　降旗看着白丘。“这样的话学问和宗教都一样了，你和我也是同类吗？”
　　白丘把自己的酒杯也斟满酒，又一副豪爽的模样，一口饮尽。
　　“我啊，在听你说梦的事情时，想起来一件事。然后，那天听了她——朱美小姐的话，更明确地想起来了。”
　　白丘拿掉眼镜，揉揉小眼睛。“每个人都拥有孩提时的记忆。”
　　“啊？”
　　降旗跟不上如此急转直下的内容。
　　脸颊通红，酒精已起了作用。
　　“降旗也说有幼时的记忆，是啊。我也有，不过不像你那么小。那是什么时候的事啊，三岁还是四岁，差不多那时候吧。”
　　白丘重新戴上眼镜，正视降旗。怎么也找不到真心诚意的一张脸。
　　降旗觉得有些遗憾，没能在白丘摘掉眼镜的片刻，看透他的心思。
　　“我也是呢，小时候很害怕骨头。到目前为止，并没有将它和自己的信仰放在一起想过，但与你相遇，听到她的话，总觉得似乎全无关联。神秘体验——虽然不是这么夸张的事情，但要说戏剧性的话——确实是有的。”
　　——害怕骨头。
　　没有听错。当时，白丘的确说了害怕骨头。
　　越过玻璃镜片，牧师双眼凝视着降旗：“降旗，你要听我说吗？”
　　“我听。”降旗回答，“你，半年前听我说了有关梦的事，不是吗？算是回礼。”
　　“那么就说吧。”
　　白丘又一饮而尽，口齿不清地陈述。
　　
　　
　　白丘本来不住在神奈川，他出生在石川县一处叫羽咋的地方。白丘称其为“口能登”，是能登半岛的入口之意吧。
　　“我家附近有寺院。当时不懂，但听说是叫做丰财院的曹洞宗古刹。那里有口钟。当然喽，因为是寺院，那是理所当然的，不过每次钟响，婆婆都会对我说故事。婆婆死后，每次听到钟声也会想起那件事。那，真的相当恐怖。”
　　据说是有关那寺院的钟的由来。
　　连年代都很明确，因此不是古老故事吧。应该说是传说吗？降旗不太确定。
　　因为是明和初期，所以是一七六〇年代的事。一个叫做吉兵卫的工匠，留下老婆到江户工作。两年后，老婆听说丈夫在工作的地方有了小老婆，她对此非常怨恨。
　　然后，老婆做了个梦。
　　据说是明和二年七月十一日清晨发生的事。
　　是吉兵卫和女人的梦。
　　忌妒发狂的老婆咬破吉兵卫的喉咙。
　　听说一睁开眼，她嘴上沾了血，很不吉利的梦。老婆因为担心吉兵卫，动身前往江户。
　　在抵达长野善光寺时，老婆与一位身材姣好的女人相遇。
　　女人拿着箱子，箱子上写着“明和贰年七月拾壹日夜俗名吉兵卫”。
　　里面放着骨骸。
　　女人拿着的是吉兵卫的骨灰坛。也就是说，那女人是吉兵卫的小老婆。听说吉兵卫在老婆做梦的同时，猛抓喉咙血流过多而亡。知道事情经过后，老婆的怨恨烟消云散。在善光寺相遇的两人，认为这是某种缘分，因此联袂出家，为了铸造供养吉兵卫的钟开始托钵修行。她们在江户的灵岸岛完成了供养之钟。
　　据说那钟正是现在仍留在丰财院的钟，钟上刻了“般若之钟”，还流传了以下的民谣。
　　听也惧般若钟，供养恋之仇，早晚咽泣……
　　白丘问降旗有何感想。
　　说实话，降旗没有感想。虽然不是很懂，但当做民间怪谈之类听一听，也不觉得特别稀奇，如果要当做真实发生的事，也是有可能的吧，降旗只是这么想而已。
　　降旗，特别对那方面的神秘性感到怀疑。
　　关于梦的解析，降旗当然并非全面支持弗洛伊德。比如，有关荣格所提出的梦的预言性或启示型，降旗怎么也抱怨自己的见解，并没有特别否定的看法，觉得很大的可能性。但荣格对同时心电感应（synchroniciey）不抱任何意见、所谓同时性，是从因果关系互不成立的两件事，看出来什么——比如心灵的——相似性或关联性。
　　降旗不同意这种想法。
　　降旗无法从梦里看出不可思议的神秘。
　　在这种状况下，“老婆的梦”和“丈夫猝死”的时间一致，再加上“咬破喉咙的梦”和“抓破喉咙而死的丈夫”的现象一致，才是故事变成怪谈的重点。完全无法设定这两者之间物理性的因果关系。如果要勉强扣上歪理，就是无谓，妄念超越空间发挥了超自然的作用。
　　降旗认为不可能有那种超自然现象。
　　除了这点，或只把这点当做单纯的偶然，那么这故事也不是什么恐怖的故事了。
　　白丘说：“当时的我，真的不太能理解故事的内容，无法释然。正常的话，应该觉得很恐怖吧，丈夫就像梦里所见的样子，在做梦的同时死了。这不是怪谈最重要的一步棋吗？但我不懂那怪谈的重点，只一味地觉得很不合理。”
　　“可是，亮……”
　　如此一来反倒是降旗无法释怀了。
　　“不懂那重点的话，你的故事才是普通的故事，不是吗？如果这样你还说不合理，那我就不懂了。你认为丈夫是偶然死掉的，对吧？如果这么想的话，刚刚故事里并没有发生任何不可思议的事才对啊，完全没有不合理啊。”
　　白丘挥挥手否定。
　　“不对不对。那个丈夫是偶然死的，就是这里不懂啊。”
　　“为什么？”
　　“就是啊，如果是老婆杀了丈夫，那就毫无疑问。因为还是小孩，所以无法区别事情是否不可思议。那丈夫可能是坏蛋，所以被生气的老婆咬死了，毫无矛盾地这么想。地点有点距离也无所谓。”
　　原来如此。
　　这么一说，好像确实是如此。将那视为不合理，是大人才有的感觉啊。
　　隔着距离的两个地点，出现时间性与现象性的一致的时候，一般会认为是偶然吧。因为不认为是偶然，就会变成是不可思议的事。但是，如果认为不是偶然，而是当然，那就不是不可思议的事了。一开始便站在无法看出两者因果关系的角度上，那便是不可思议的事。假使舍弃偶然，就连同时性也是理所当然的，并不会觉得不可思议。小孩子的感觉就是这样的啊。
　　“所以，当时的我，对于为什么咬破丈夫脖子的女人可以出家——觉得这件事很不可思议。过了一段时间，理解了那种道理后，反过来想为什么老婆咬丈夫而不是另一个女人的脖子。真正憎恨的应该是女人，所以总觉得怪怪的——以为杀掉女人，男人就会回来了吧。我还是无法释怀，因此也搞不懂，之后江户那个女人也一起出家的部分，偷了人家的丈夫还可以出家吗？”
　　因为降旗什么话也没回，于是白丘自顾自地继续说下去，“如你所说，如果视为偶然，那就是悲剧了。老婆很可怜啊。”
　　“是这样吗？”
　　降旗觉得很意外。再怎么说丢了小命的是丈夫，要说可怜，应该是丈夫吧。
　　白丘说：“不是吗？老婆什么坏事也没做啊。一个人留在乡下，丈夫在外地发生外遇，只觉得不甘心。这是很自然的感情，不是吗？那碰巧如梦里所见，因为在同一时间里丈夫死了，所以深自反省，这是很难得的心境啊。江户女人也是，如果对方还活着就算了，既然已经死了那也没办法。只能对自己的通奸行为感到惭愧。说得更那个一点，最坏的是丈夫，不过也因为报应，丢了性命。”
　　的确，要说悲剧，也是悲剧。
　　“但是，总觉得无法理解小时候的感受。因为从一开始脑袋里就没有偶然，所以不觉得可怜。因为觉得做梦也是理所当然的，所以也不觉得不可思议。总之，我因为感到不合理而愤慨。”
　　“愤慨？对什么事？”
　　“虽然是小孩，也会期盼恢复故事的秩序啊。不过想想，只是因为不解，秩序其实已经恢复了。因为老婆并没有杀掉丈夫，所以要问罪，也顶多是怀有强烈的忌妒心而已，对吧？所谓忌妒之罪。那在见到丈夫的骨骸时便已消灭。另一方面，江户女人是通奸罪，这在将骨骸送到老婆身边时便已赎罪。他当然不是基督教徒吧。两人之后互相对自己的失德感到羞愧而出家，还为了供养亡夫而造钟，余生努力修行，应该什么问题也没有。魅惑两个女人，打乱她们人生的丈夫，则早早受到了天谴。但也因为被留下来的女人们所供养，因此算是被原谅了，对吧？很规矩地以一个因果报应故事完结了，不是吗……”
　　降旗有点受到打击。
　　原来，和同时性无关，不认定是女人的妄念杀了丈夫，也不用偶然两字收拾，这样才能正确理解这个传说。神秘经常站在与降旗的思考相反的一方。
　　白丘继续说：“只是，还是小孩的我不懂那些，只觉得不合理。不过啊，如今仔细想想。这还是一则怪谈吧。与那些无关，小时候的我真的很害怕。”
　　原来如此，如果是小孩说不定是这样的吧。与故事内容相比，小道具或说话方式的影响力更高。
　　白丘不确定到底在几岁时听说了这个故事，但说不定确实不是那年级的小孩所能理解的内容。男女之间的感情和微妙的内情，或是同时性，那种事都无所谓，比如咬断喉咙杀人的画面，或是起床后发现嘴角有血的模样，如果是小孩子，应该会觉得这部分很恐怖吧。
　　“那，亮你觉得所谓咬断喉咙啦，或是嘴角有血啦等等，怪谈里必然出现的情节很恐怖喽？”降旗问。
　　白丘笑了，“不对，我觉得说里面放了骨骸的地方很恐怖……”
　　原来如此，白丘害怕骨头的理由。
　　“从那以后，我就很害怕打开有盖子的东西。箱子或壶，像这样，一打开，就觉得里面有骨头。那影响至今也还拖着尾巴呢。每次钟响，我脑袋里就浮现骨头出抖动的画面。是因为如此吧，还是怎么样呢，对我而言，佛教寺院是非常可怕的地方。因为每次听到钟声就想起骨头，寺院里有骨头。很害怕……很害怕。”
　　白丘低下头。
　　醉了吗？
　　——骨头和寺院。
　　——抱着骷髅的僧侣。
　　原来如此，是如此联想的啊。
　　不过，那是何种程度的恐惧，只听方才所说的话，还是完全不懂。
　　骨头原本是死骸的最终变化，大部分人对其抱着厌恶感也是应该的吧。讨厌人骨并非特别的事，是一般的感情。降旗不认为白丘所抱持的恐惧感，是超越一般感情范畴的东西。害怕是害怕，那就好像比如降旗做骨头梦一般，不是什么会左右人生的严重创伤。
　　降旗不认为有那么具戏剧性。
　　还有什么，那是……
　　——沾满鲜血的神主。
　　朱美的话里，白丘很显然对这一段起了反应。
　　白丘的话还有后续吧。
　　降旗看着白丘。
　　那瞬间，降旗的心仿佛被白丘看透。
　　思虑似乎显现在脸上了。
　　牧师笑了，“哈哈哈，很烦恼喔。刚刚说的话，唉，是我不熟悉佛教或寺院的原因，大约就是这种程度的东西。真的是很糟糕。呃，当然佛教各宗派的教义或什么的，我觉得有学习的必要，也懂得寺院的好处，不过……”
　　白丘摸摸胡子说：“只有这不是歪理，比如，钟声就不用说了，线香的香味，或是微亮的正殿，墓碑的供养木牌，全都可以成为恐惧的对象。哎呀，是一种生理性的东西吧。”
　　“我是可以理解的。”
　　就连降旗，也只能说不在意，但也不能说喜欢。
　　“但那种东西，想想也是不合理的厌恶感。寺院与教会一样，是神圣之地、虔诚信仰之所在，不是吗？像这样，觉得很恶心，是很失礼的吧？”
　　“真是认真的人啊，亮。没人那样想啦。寺院、僧侣和信徒，都不会叫你道歉的。”
　　白丘浮现冷笑的表情。
　　“话是没错。不过，长久以来，我也只能将佛像或寺院当做美术品来看，也只能将佛教本身以哲学或理论来理解，怎么也无法作为信仰的对象，原因还是在那根深蒂固的恐惧感。并且那真面目，看来是个古老故事。也就是说，我真正感到恐惧的，总归结论的话，是骨头、骨头。”
　　“骨头？”
　　“嗯，说到骨头啊。”
　　白丘不断地摩挲脸颊和下颚的胡子。是难以启齿吗？还是醉了呢？降旗只喝了两杯，但白丘喝了不少。眼前的瓶子就要空了。
　　“同时性吗……”牧师依旧毫无表情，如此喃喃自语。
　　仿佛下定了决心，“那是……我的神秘体验吧。”
　　白丘这么说，然后抬头望着昏暗的天花板。看来终于要进入主题了。
　　牧师自身的——告白。
　　“我记得很清楚。那是十岁左右的事吧。在一个叫做敷浪的地方，亲戚发生了不幸，全家人都去帮忙。亲戚家很小，因此借用寺院守夜。因为是寺院，所以我讨厌极了。正如刚刚说的，我很讨厌寺院，也讨厌守夜，哎，很少人会喜欢守夜吧。不过，我只是个帮不上忙的小孩，又一直抱怨，结果就一个人先回了亲戚家了。因为从寺院到亲戚家很远，要说危险也很危险，哎，反正不会出现熊或狼，也很有方向感，所以觉得无所谓。当时我住的是三屋这个地方，很郊外，离那叫敷浪的地方不远，所以经常到亲戚家玩，也在那一带顽耍过。无论如何都比待在恐怖的寺院好，于是就单手提着灯笼神采奕奕地走夜路回家了。事情就是在那时发生的。”
　　那一带据说是很多坟墓、池塘等传盛行的地方。
　　全是祭祀自杀身亡的女人啦，住着巨大妖龟啦等恶心的传说，男孩白丘经过时觉得厌恶不已。
　　“真的很害怕。第一次有认识的人过世，也是第一次看见尸体。附着在身上的线香味挥之不去，总觉得那像死者的味道。一跑就觉得死灵从后面追过来，停下来不动也很害怕，只能加快脚步了。”
　　一边觉得恐惧感从背后逼近，男孩白丘只管在暗夜路上前进。
　　虽说是很熟的路，但阴暗的夜色改变了它的面貌。
　　黑色的树木和路旁的庚申塔（注：庚申塔，基于道家信仰中的庚申信仰所建的塔。传说人类出生时体内便住有所谓三尸虫，会在睡眠时于庚申时刻爬出体外，向天帝报告人类做过的恶事，以让天帝裁定缩减寿命。为了避免在庚申时刻睡着，于是大家聚集起来度过此刻，称为庚申讲。连续三年举行十八次庚申讲后便立纪念碑，即为庚申塔。），看起来都变得极为诡异。
　　只是风吹过杂草，也教人心跳加速。
　　然后……男孩走到了某神社。
　　“在那之前，我对神社的感觉与寺院不同，没有任何厌恶感或恐惧感。神社不举行葬礼的，对吧？不敲钟，也没有坟墓，不是吗？所以神社里不会有骨头。小时候，对，很喜欢祭典，所以反而对神社怀有好感。”
　　因此，对男孩白丘而言，通过那里反而觉得很好。大概是以为通过神圣且清净的神社，有利于逃离发出死人味的不详之地吧。
　　那神社，在白丘的记忆里名为“键取神社”，有来头的神社。能登的神外出时，只留下那神社的神，请他保管钥匙，在家留守，因此才被如此称呼——白丘是这么听说的。也就是说，那里是有神明常驻的神社，这样的话，无论如何都很安心，男孩白丘这么想。
　　然而，男孩白丘在那里看到了某样东西。
　　“人影，不，不是人影。明明没有灯光，却看见淡淡地浮出白色的什么。因为当时连一盏灯都没有。灯笼的烛火让人觉得很没有安全感，黑漆漆的。那东西刚开始雾蒙蒙的，渐渐地看得出人的形状。真的好恐怖。全身毛发因害怕而竖起来。刚开始我以为是幽灵，但是，那个，把灯笼提高仔细一瞧。”
　　确实有鸟居，也就是说，那东西在神社里面。真是令人难以置信，死人不可能进得去神圣结界里，竟然有幽灵。
　　“于是我重新思考。说不定那是神明，神圣的神，出现在我这任性的小鬼头面前了——我这么想。”
　　男孩白丘相当好奇，为了靠近一点而踩上石阶。
　　正是所谓看到恐怖事物的心境吧。
　　一如所料，有人正在欢送神主出门。
　　神主有四位——应该是吧。
　　说不定是男孩白丘能确认的只有四位。
　　不知道名称，白丘先如此解释后，开始说明他们的装扮。降旗也不知道正确的名称，白丘说是白色衣服，加上华丽的和式长裤，并戴着冠帽。降旗虽然无法明确地想起，但也大致可以想像。就是神主。
　　“我想应该就是神主没错。当时，因为再怎么说，现在回想起来也只是幻梦般的情景。晚上嘛，哎，大约十点吧，总之因为附近黑漆漆一片……”
　　黑暗的结界浮现四名神主。高耸的鸟居，神社庄严的形影。的确，对于发着抖急着赶路的夜行男孩而言，是一幅非比寻常的景象。
　　男孩躲在鸟居的阴暗处偷窥。
　　神主们似乎在商量着什么。
　　
　　
　　“不是这里。”
　　“这里也没有。”
　　“那么是善光寺吗？”
　　“说不定已经亡佚了，反正那地方只是秉承中国思想的寺院。”
　　“话虽如此，那地方是我等圣地，创建时似乎也兼备了神宫寺吧。社僧也不是那么多。这样的话，或许有流传下来。”
　　“什么？古老故事。那寺院如今是受天台和净土庇护的大寺院。没有人传承神世时代的事情了。地点应该搬迁过了吧。”
　　“但是，那个时彦神别社吧。”
　　“那里还有子神，共两神喔。”
　　“所以可能性很高。”
　　“善光寺吗？”
　　
　　
　　“一听到善光寺，我就想起了般若之钟的传说。骨灰坛的盖子在善光寺打开了，我没有忘记。我一边起了不详的预感，一边竖起耳朵。”
　　“不在下之乡吗？”
　　“生岛足岛没有地板，很奇怪吧。”
　　“真是愚蠢。要挖掘社殿吗？那是不可能的。再说祭神也不同啊。”
　　“但是故事里有。即使祭神不同，生岛足岛是还留着太古时代外观的圣地之一。”
　　“说不定是东北啊。称为诹访社的神社，多如繁星。”
　　“那是后世祭祀的分社吧，我神并没有造访。”
　　“还是必须追踪足迹，我们从出云相传的清手出发。”
　　“你这么说的话，不如就在通过点的地点，祭祀首级吧。”
　　“但是，越后的知贤大人有手臂和双足，那里不也只是路过而已吗？”
　　
　　
　　有骨头？男孩受到了打击。
　　骨头——男孩最讨厌的东西。
　　“几乎完全听不懂。善光寺或越后，我还知道，但其他的字眼都听不懂。后来查了记得的内容，现在意思好像可以通了，但是知贤大人，生岛足岛等还是不懂。不过，不知为何，可以清楚理解他们说了骨头。于是，不小心喊出了声音……”
　　
　　
　　——骨头！
　　神主们一起回过头看。
　　那白衣脏了。
　　啊，那不是神。不是干净的身体，是脏的……
　　男孩开始颤栗。
　　“脏污的神主们不断向我靠近。当然都是陌生的面孔，也不是模糊记忆里的键取明神的神主。我的脚都软了。”
　　男孩仿若走火入魔般动弹不得。
　　
　　
　　“童子，听见了。”
　　“童子，看见了。”
　　“怎么办？”
　　“不能怎么办？又不能杀掉。”
　　“但是，也不能让他活着。”
　　“这样吧。也不能保证这童子不说，不，他会说出去吧。我们任意改了神明，这种事被一般人知道了很麻烦吧。”
　　“什么？虽然被知道，但又不知道我们是哪里的什么人。不用担心。”
　　“可是面对重大事件，轻忽不得，最好还是慎重点。不封口不行，杀掉才是上上策。杀吧。”
　　
　　
　　于是男孩被围住了。
　　恐怖到达临界点，也发不出声。
　　男孩腿软失禁了。
　　
　　
　　“算了算了，这里是神圣之地，净说杀生的话也是一种不敬。在奉祀名芳大人的神社境内应诚惶诚恐，那种污秽的行为是不可能原谅的。”
　　“那要怎么办？”
　　“这样吧。”
　　
　　
　　神主之一，从社殿那边恭恭敬敬地捧着什么走过来。
　　那是类似桐箱的东西。
　　
　　
　　“童子，你看这个。”
　　
　　
　　神主打开盖子，从男孩手中拿过灯笼往里面照。
　　箱子里……
　　“箱子里？”
　　“理所当然地……”
　　“理所当然地？”
　　骨头吗？
　　骨头。
　　“有骨头，做得……太像了。”
　　做得太像了。
　　白丘说箱子里面放了用漂亮的高级布匹包得整整齐齐的大量的骨头，被毕恭毕敬地供奉着。骨头是褐色的，从样子看来应是年代久远的东西。不过，那是长大到可以分辨世事后所作的判断，当时根本没想到有关骨头的年代问题。男孩白丘受到很大的打击，眼底映上了那褐色的人体零件。
　　“有一半的魂被吸走的感觉——可以这么说吧。不太能贴切地形容，但那是一生忘不掉的，绝对忘不掉的。”
　　“不用害怕，这是十分尊贵的骨头，极难能可贵的骨头。只看一眼，可是你的幸运。对，要好好记住。”
　　“听好了，今晚看到的事情绝对不能说出去。只要跟他人说出一个字，不止是你，亲戚朋友都会遭天谴！”
　　“懂了吧。”
　　“懂了吧。”
　　“懂……。”
　　
　　
　　“结果那到底是什么？”
　　“不知道啊，完全不懂。我站不起来，那些神主们离去后也完全动弹不得。结果，等不到我而来找我的亲戚们发现了我，但我看到了母亲的脸也说不出半句话来。天亮后才发出声，流出泪哇哇大哭。那时候，大人说我是被怪物吓到了，好不容易镇定下来。但隔天，听说键取明神遭小偷，地面有被挖掘的痕迹，喧闹了好一阵子。因为我在事发现场腿软无法动弹，所以大人对我问东问西，是否看见了什么，结果我什么也没说。长大后也没对任何人说过这件事。”
　　“任何人？”
　　“嗯，任何人。因为我认为会小命不保，真的谁也没说。虽然没说，但无法忘记。那个夜晚发生的事，成为鲜明的记忆，一直留着。如果你记得我刚刚说的话，就知道那些神主所说的一字一句，我都记得。那是每次有什么事时，我就会不断反复回想的缘故吧。这叫什么来着？那个……”
　　“精神性创伤。”
　　“对，就是那个。就像那种感觉吧。”
　　白丘丢下这句话，作为结束。
　　并不寻常，算是异常的体验吧。
　　与降旗的梦一样，都是非现实的情景。
　　不过，降旗的状况是，要说那冲击再怎么强烈，终究也只是个梦。然而，白丘的状况却可以说是实际体验。到底该如何接受这事实？真的会有这种事吗？
　　降旗困惑了，逐渐从醉意中醒来。
　　白丘用一种懊悔又羞涩的语气说：“因此，往后的我的青春，仿佛是为了否定那夜的神秘体验而存在……”
　　“否定？”
　　“一定有什么原因，我这么认为。那不是什么神秘的东西，而是发生在这世界上的事——我这么希望。所以就去调查了。那些男人是谁？到底在做什么？知道答案之后，我就能从诅咒的束缚中解脱。我是这么想的。但无法对任何人说，就我独自调查。”
　　“知道了什么吗？”
　　“什么也不知道啊，不过大约可以想像得到了。”
　　“怎么回事？”
　　“那些男人——可能是在寻找骨头的，不足部分。”
　　“不足部分？”
　　“对，那箱子里的骨头并不完整。”
　　“你说全部——你是说，那不足一副骨架，也就是不是一个人的分量吗？”
　　“在我的记忆里，箱子里没有头盖骨。所以我猜，他们在寻找可能埋在某处的头盖骨。”
　　“神主们吗？”
　　“很奇怪吗？”
　　“很奇怪吧。说不定那些男人是考古学家，其实是在挖埋在土里的骨头，比如比明石原人（注：一九三一年，兵库县明石市西八木海岸发现人类腰骨化石，命名为“明石原人”）的时代更早的能登人，是不是这样？不，还是很诡异。因为考古挖掘干嘛要打扮得那么古色古香啊？”
　　“对啊。当然，如你所说，如果那些家伙不是那种装扮，而是像考古队的打扮；不是在神社境内，而是挖掘含有绿黑土的凝灰质黏土层——我想，我再怎么被迫看箱子里的骨头，也不会受到这么严重的创伤吧。”
　　白丘虽然用开玩笑的语气回答，但整件事还是很古怪。
　　“我不是在开玩笑。再说，亮，如果你的记忆正确，那些神主说了，那个，能登以外的其他地方，新泻，还有长野和东北是吧？这样的话不是更难以想像吗？为什么一副骨头必须这样分散埋在日本全国各地呢？”
　　“嗯，要说奇怪也很奇怪。不过，他们的确是在挖掘什么东西。并且百分之九十九是骨头的一部分。这么想超越一般常识吗？”
　　“是超越一般常识。再说从各地收集一副人骨，要做什么呢？找到了也不能做什么吧。如果是考古挖掘，只要出现一片化石都是好事。比如如果是绝种的动物化石，能全部找齐是最好的了，但那是人，不是吗？从一个地方也就算了，从好几个地方分别挖掘会变成什么？不同的人的骨头凑成一副也没有价值。”
　　“我也是这么想的。所以想是不是有那种例子，于是拼命找文献资料。无论是什么样的形状，凑齐一副人骨就有意义，凑齐一副人骨就有价值，我在想有没有那种例子……”
　　如果是白丘，他一定孜孜不倦地寻找吧。降旗可以想像。
　　“然后找到了什么吗？”
　　“找到了。”
　　西式烛灯摇晃起来，映照在天花板和墙壁上的牧师身影瞬间扭曲。
　　“是西行法师，降旗。”
　　牧师说出知名歌人僧侣的名字。对那方面不甚了解的降旗，不可能看出关联性的。
　　“西行？写‘春死于花下’那首和歌的诗人西行吗？西行怎么了？写了骨头的和歌吗？”
　　“你不知道吗？是《撰集抄》。”
　　“不知道，我对古典文学没兴趣。”
　　“啊，这样啊。”
　　白丘又重复道：“这样啊。在那部古典文学作品里，写了有关西行法师在高野山后山，凑足了一副骨头，使用返魂术，造出了人的事情。我十六岁时，去过那里。真是令人毛骨悚然。”白丘用一种不过是没中奖的口吻说。
　　降旗只觉得很不像话。
　　“那个情况，似乎不需要同一个人的骨头。因为上面写说收集野地里的人骨，也就是说，只要凑齐一副就可以了。所以，那些家伙，打算收集一副人骨，进行返魂术……”
　　“那，亮，你……”
　　返魂术……
　　也就是使死者复活之术吧。
　　果然。
　　牧师对复活的尸体抱持高度关心，但再怎么说，这也是所谓“复活”的冒渎行为啊。收集一副不知出自何人的骨头，用鬼怪之术注入生命，即使不是基督教徒，光想就令人害怕。
　　“对，正是冒渎……”
　　牧师以更加随便的态度，继续说：“但是，可以好好说明当时的我，那个夜晚，那种状况的例子，除了这个，我一个也没找到。所以……”
　　“所以什么？”
　　降旗莫名其妙地生起气来，“这很愚蠢啊。亮，你不是想证明那件事情并非神秘之事吗？明明如此，如果你把这当成结论，那不是更神秘、更不合理吗！”
　　“确实如此，所以我的追究到此为止。再深入研究的话，我可能会回不来了。”
　　白丘态度一转，无力地作出结论。
　　回不来了——只是那心情降旗能懂。
　　这是所谓，为了抹灭神秘所做的努力，却更加证明了神秘吧。
　　“那是一个契机吧，于是我从此与佛教绝缘。当然，跟神道也是。不，这比较接近一种借口，佛教和神道都没有责任。只不过对我而言，面对那个方向或是待在那周围，便等于恐惧。那些日本的土壤——这种说法有语病吧——不否定所谓死人复活的冒渎行为。不如说在其中，其实是很自然地在进行返魂术，我确实有这印象。那种怪癖——叫我无法毫无信仰地活着。很害怕。因此我选了这条路。”
　　白丘说完，拉了拉身上的衣服。
　　今天也不做牧师打扮。
　　“所以我是基督徒——并且成为新教徒——当然要求得去救赎，但是那个晚上跟上次朱美拜访这里的理由没什么两样。我是用消去法。佛教不行，神道不行，又不能变成伊斯兰教徒，真是个没用的牧师啊。这种事，如果对象不是你，我是无法告白的，会被逐出教会吧。”
　　白丘这么说，然后低下头。降旗觉得似乎很能理解白丘低下头的心情。
　　“但是你努力要持有信仰，这是很值得尊敬的吧。”
　　“谢谢。不过，你刚刚说的那个戏剧性的正心，我并没有。我依照我自己的方式努力，选择了这条路。”
　　白丘想往自己的酒杯斟酒，但瓶子早已空了。他摇了两三下，很惋惜似的看看瓶口，豪爽牧师终于放弃喝酒。
　　“哎呀，亏我都以当牧师为目标，总之这件事没有说出来就解决了。不，是无法轻易地说出来。”
　　“不过，你现在不是跟我说了吗？经过了三十几年，终于要遭到天谴。”
　　“啊，但是已经没关系了。”
　　“没关系？”
　　“对，有后续发展。”
　　白丘说完，迟缓地站起来，摇摇晃晃的。还想再喝吗？不过降旗从一开始就不打算阻止。降旗没考虑过明天的事情。
　　“那……那件事还有后续吗？”
　　“有啊，是很愚蠢的事。”
　　牧师边说边在附近找了一圈，结果空手回到座位上。
　　这栋建筑物里，似乎已经没有可以发挥酒精功效的饮料了。
　　“我在那之后，变成了你现在所见的牧师。”
　　白丘的外表看不出是牧师——虽然降旗这么想，但没有说出口。本人似乎不这么认为。
　　“身为牧师的我的历史，是屈辱和败北的历史。怎么说都是时局太坏了。时代和信仰，国家政策和教义，社会和个人，不论哪一个都无法以清楚分明的形态两立，没有一个是可以贯通的。”
　　“是战争……吧。”
　　“对，战争。我一点也无法理解，世界上的宗教家多到随便扫就一大把的程度，大家都口口声声说着和平与伦理，为什么还会发生战争？并且那些教义，不知何时变得可以解释为便于国家体制的运作，关于这点，我也无法理解。牧师或信徒中，因为信仰上的理由而规避兵役者，或是明白地对国家体制提出异议者很多。但是我什么也不能做。”
　　“亮，你参加战争了吗？”
　　“啊，本来就要去。”
　　“也就是说，你没去？”
　　“我入营了，只是我不够格成为军人。训练中枪支走火，我受了很重的伤。不是故意的，是意外。这个，从左腿内侧到小腿被炸了。变成无用之徒，于是就退伍了。现在几乎都复元了，但是有一段时间是拖着脚走路的，很悲哀哪。因为不是秉着坚强的意志拒绝当兵。想想看那些比我抱持着更明确意志，甚至被送到前线赴死的同伴，唉，不，不只是基督教徒，跟自己的意志无关，被其他力量左右而亡的大有人在，不是吗？我无法阻止，也无法共死……”
　　“不是你的缘故。”
　　“不，是我的缘故，也是你的缘故。我认为战争责任，不只是军人或国家或天皇的事，是全体国民的责任。我现在是这么想的。虽然也有人说，一个人的力量又能做什么，但构成国家的终究是人。虽说是国家，但也是一个人一个人所组成的，不是吗？”
　　“但是，即使每个人都是好人，但聚集起来之后，会形成别的主张吧。如此累积起的所谓全体的意志，已经不是个人的意志了。那不是一个小小的个人可以改变的。”降旗故意冷淡回应。
　　“社会是像海一样的东西喔，亮。”
　　“海？”
　　“我们——对，就像这杯子里的水。海是由水构成的，也就是说，海就是水。但是，如果问，那水是海吗，当然不是。即使用这杯子舀起海水，海也不会减少。因为，在舀起的瞬间，杯子里的就只是普通的水了。同样地，用这杯子装着一般的水，让它流进海里，海的咸度也不会降低吧。个人与社会的关系也是一样的。”
　　“你很达观嘛。”
　　白丘像是很佩服，又像很受不了似的，回了一句，把脸转离降旗。
　　“不是达观，是超然，只是放弃罢了。不对人类有所期待了。”
　　“那也……很寂寞吗？”
　　“是。”降旗诚实地回答。
　　“是吧。现在想想，说不定我很胆小，无法像你一样放弃。战争时大家前仆后继地去赴死，我却什么也不能做，觉得很可耻。怎么也无法割舍，只是烦恼，每天过着苦恼的日子。事情就是发生在那时候。所以昭和十九年末——不，已经昭和二十年了吧，那时候的事。”
　　白丘不太记得是为了什么事。
　　他到了镰仓。
　　“我无所事事，发着呆，走在名越的山道上。结果从曼陀罗堂方向有一个男人走下来。”
　　所谓曼陀罗堂是名越山道途中一处史迹。降旗不清楚是否可以称为史迹，但贯穿山道安置了五轮塔，也就是从前的坟场。现在应该由哪里的某宗派或寺院在管理，降旗也在自我放逐时去过一次。当时紫阳花盛开，一副彼岸的景象，很美的地方。
　　“那男人一下到山道的主要道路上，突然踉跄地蹲下来。不能任他倒在路边，我靠过去要帮他。男人并不老，但看来相当虚弱。他的打扮有点奇怪，那是叫遍路（注：公元八一五年，弘法大师空海为了帮民众消灾祈福，深入四国各地，共拜访八十八间寺院，之后，其弟子及修行僧跟随他走过的路线，参拜巡礼，此行程称为“四国遍路”。遍路行者通常穿白衣白裤，着草帽、袈裟，手持金刚杖、念珠及铃。）吗？那种感觉的服装。本来应该是白色的，但有点脏了，变成老鼠色，远远地看不出来。然后，我说振作点，把他抱起来，一看他的脸，我就说不出话来了。”
　　白丘做了个把人抱起来的动作。
　　“我见过，那张脸。”
　　“你认识的人吗？”
　　“认识的人……”
　　白丘把脸转向降旗。
　　牧师总是面无表情的脸，映照西式烛灯的灯火，瞬间显露了感情——降旗似乎如此察觉。那看起来简直就像小孩做了噩梦时，脸上浮现的带着畏惧的表情。
　　“男人在濒死边缘，看来是好几天没吃没喝走过来的。我想要先把他移到哪里，这种时候是救人第一吧。男人背了个很大的包袱，总得先把那个卸下来。结果，他不知从哪里来剩下的力气，竟用力反抗。于是我知道了，我知道了。”
　　“什么……东西？”
　　“哪包袱里……”
　　“里面有什么？”
　　白丘一副早已自暴自弃的态度，突然大声高喊：“包袱里是那时候的箱子！那个装了骨头的箱子！”
　　
　　
　　“那……”
　　有那种事吗？
　　“那么，那男人是？”
　　“对。那家伙是当时的神主之一！我怎么会忘记？是深映在我眼底的那四人的其中一个。虽然他已经筋疲力尽，但他就是对着还是还是孩子的我，说要杀掉要杀掉的男人。”
　　“怎么会……有这种偶然？”
　　“就是有啊！虽然不知道是不是必然的一样，那男人也不会没事晃到那里吧。完全不同的意志，受到完全不同的力学而伸展的两条线，为了某种缘故交会了两次，就只是这样。”
　　白丘果然是醉了，毫无平常的牧师模样。
　　“亮，然后你呢？”
　　“那男人啊，一直说：‘头，头。头在哪里，头在哪里。’像无意识的呓语。”
　　白丘没有回答降旗的问题，他自己的话也早变成一种呓语了。无法回到正常的语调。
　　“我的想法是正确的，是正确的。那些家伙在找头。只要有头就凑齐了。那家伙连续找了二十几年，终于找到了。对！所以，那颗头……”
　　头？
　　白丘的肩膀突然垮下来。
　　“亮！”
　　该不会被亮毁了吧？最后的话没听清楚。降旗很困惑，看着那表情难解的脸。
　　“我可以……当牧师……当到什么时候？”
　　白丘趴着一动也不动。
　　降旗一时间茫然不知所措，但白丘似乎醉倒了，没办法，只好将酩酊大醉的牧师搬到寝室。因为白丘很高壮，降旗好几次步伐不稳跌在牧师身上。
　　牧师一脸孩子似的神情。
　　
　　
　　让白丘躺下，回到自己房里后，降旗想着应该想什么。
　　方才白丘的告白代表什么？白丘在陈述自身的事情时，绝不会使用神学用语。那是表示，这些话并非身为牧师的感慨，而是白丘个人的语言。白丘的懊恼根源之深，似乎超过降旗的预料。
　　形成所谓白丘这个人核心的轮回思想——那看来并非降旗所想朦胧的、任性的神秘思想。而是扎根于鲜明的体验，相当具体的东西。
　　收集一副骨头，让人复活——那种冒渎的行为是可原谅的吗？不，不管能不能被原谅，那种事在现实上可能发生吗？不，也和可能或不可能无关。是否有认真思考其可能性的人……
　　——有。
　　确实有。事实上，恶魔般的疯狂信徒是存在的。并非妄想，那是实际存在的，这才是这种情况下的问题所在。白丘纯真的灵魂透过稀有的体验，结结实实地撞上了那些疯狂信徒的邪气。
　　在白丘往后的人生中不曾再出现，超越接触到那东西时的冲击体验。原来是这么回事啊。
　　超越那种冲击的神秘体验——也就是戏剧性的正心——同时性。
　　白丘本来在信仰里所追求的，就是那一点，而那至今似乎未能得到。结果，白丘花了很长很长的时间，持续依循努力的、朴实坚毅的正心。那或许是很辛苦的一件事。
　　因此……
　　因此白丘现在，当牧师这件事是很辛苦的。那是因为白丘太认真了，越是认真地信仰，越是掐紧自己的脖子。
　　——你想得太多了。
　　“那是……亮，那是在说你自己，不是吗？”降旗发出声音说出来。
　　
　　
　　话说回来……
　　话说回来那倒在路旁的男人后来怎么样了呢？
　　白丘没有说。不，在说之前醉倒了，是否打算要说，也令人怀疑。
　　他为今天的告白准备了什么样的结局呢？降旗无法察知。心中怀抱着无法解决的神秘体验，白丘与降旗相遇，听了朱美的话，他一定有很多的感慨吧，至今未曾对任何人告白过的心情，不对别人而对降旗陈述了，这中间的心境也不是不能理解。
　　但就是不能释怀。
　　降旗感到一股消化不良的郁积。
　　白丘的话里没有“结束”。
　　记得白丘在一开始，不是用想说，而是想商量。既然如此，应该想听降旗个人的意见或心理学的见解吧。但方才说话的方式有点怪。
　　大概还有后续，并且那部分才是白丘想说的，或是想商量的部分吧。这么一来，降旗还是没听到最重要的部分。
　　之后到底发生了什么事？
　　降旗不知为何感到焦躁。
　　总觉得拖拖拉拉的。
　　很烦躁。
　　没什么该做的事情，身体状况也不好，精神却异常兴奋，无法入睡。
　　还不到就寝时间。在外面与白丘说话时，天还很亮，所以现在顶多晚上八点多后吧。
　　降旗的生活，只要不外出，二十四小时都一样，别说日夜了，连时间感也没有。因此什么时候睡觉都可以，但是如果就这样去睡，肯定会被那个噩梦侵扰。
　　——觉得很不舒服。
　　这么说——降旗原本身体不适，又空腹吃了很多难吃的东西，降旗的心情非常差，加上喝了喝不惯的酒，身体应该处于最糟的状态才对。一想起来，突然一股恶心感冲上来，连带觉得房间的空气腐臭不堪。因为这是空气无法流通的房间，所以也是当然的，怎么也受不了。
　　那朗姆酒是白丘的珍藏，降旗觊觎了半年，结果在最糟的状况下喝光了。那等于和丢掉没两样。
　　受不了了，降旗走出房间。出去也不能怎么样，但总之先到礼拜堂看看。如果在礼拜堂，说不定心情多少能变得沉静严肃点。降旗这么想。
　　上面有时钟，可以确认一下时间。
　　
　　
　　索然无趣的小小礼拜堂，即使如此仍充满了有点冷冽对得空气。那也许只是单纯的寒意，但对于充满一身内脏腐臭气息的降旗而言，多少还是有些效果。
　　时间果然是八点二十分左右。
　　降旗坐在最后一排椅子，也就是最靠近门的椅子上，望着十字架。
　　那东西对现在的降旗而言，只是一枝普通的交叉棒。那象征什么，与现在的降旗毫无关系，与荣格或弗洛伊德也没关系。只是……
　　那交叉棒赦免降旗罪愆的日子，什么时候会来呢？届时，降旗会在那前面五体投地，深深悔改感谢吧。
　　降旗想着这些事。围绕着他的诸多道理，只有在此失去了一切效力。心情平静得近乎愚蠢。
　　觉得太安静了，甚至觉得听见了心底的浪潮声。平常走出户外也从来没有意识过海的声音。是多疑了吧。
　　——朱美讨厌这个声音。
　　降旗这么想。
　　
　　
　　门开了。
　　降旗先是一惊，但他对外界刺激极为迟钝，无法随即反应。生硬地转过头，三个男人站在那里。
　　“啊，嗯……”
　　其中一个叩叩地发出脚步声走进来。没有灯，不知道是谁。
　　“你是这里的人吗？”很年轻的声音。
　　“嗯，呃，对。”
　　“没看见神父啊。”
　　“这里是……”
　　因为不是天主教，所以没有神父，降旗想这么说，但觉得反正说了也没用。
　　“牧师在睡觉，我是这里的用人。”
　　“用人？你吗？神父都这么早睡觉吗？”
　　男人好像从外套的阴暗处出示了什么，但降旗无法确认。
　　“警察？请问有何贵干？”
　　“不关你的事，把神父叫起来。”
　　“真是高姿态呀。听说警官都很暴力，原来是真的。”
　　降旗不想认真应对。
　　“你说什么！”
　　“喂喂，田渊。”
　　男人对着降旗跨出一步，另一个男人向前靠近，牵制他的动作。
　　“你也很冲啊，我不喜欢那种说话喂啊喔啊的态度。”
　　“啊，可是，警部先生……”
　　“抱歉。我是国家警察神奈川县本部的石井。这两位是叶山警局的刑警，田渊和船敲吗？啊，是船桥。就是这样……”
　　自称石井的男人夸张地打开证明身份的记事本给降旗看。戴银边眼镜的神经质男人，可以看出他的外套在滴水。外面下雨了吗？
　　“事实上，我们现在正在调查某起案件。因为得到几位人士的有力证词，这里的白丘……亮一先生吗？嗯，牧师。想问他几个问题。啊，不好意思，你的大名是……”
　　降旗报上姓名，说明自己在教会打杂。话虽如此，国家警察的警部要亲自调查什么呢？
　　“白丘先生……”
　　“刚刚说过了，他在睡觉。”
　　“不能叫他起床吗？”
　　“叫他起床是没问题，但也帮不上什么忙吧。他的状况无法与人对话。”
　　“生病了吗？”
　　“醉了，烂醉。”
　　“啊！”血气方刚的田渊刑警提高声量，“这是什么大人物啊。听到了吗？船桥。这种时间醉了在睡觉！神父的工作可以从大白天就开始喝酒啊！”
　　“喝葡萄酒是他的工作啊。”
　　“是朗姆酒。”降旗说完站起来。
　　没有听这种少根筋对话的心情。
　　“你们究竟调查什么呢？当然，我和牧师视情况会乐意协助你们的，但从刚才开始，就把牧师和神父弄错，又公然毁谤神职，无礼也要有个限度吧。人都有难言之隐。常年过着勤俭生活的牧师，今天因为不得已的内情醉了，你们刚好在这时候来了。却毫不谦虚大摇大摆地踏进圣堂，一副他做了坏事的样子，真是令人大开眼界！”
　　“你这家伙！那是什么口气？你以为警察是什么？”
　　“原来担任警官这种高贵职业的人，人品高尚，清廉洁白，与常人不同，说不定连酒也不喝，更不要说喝得烂醉了吧。真不凑巧，神职人员有血有肉，也有痛苦或悲伤的事。那也不行吗？”
　　“不行。赦免痛苦需要喝道烂醉？该不会是犯了什么罪吧！”
　　“田渊！”
　　慑于降旗激愤的警部，责骂血气方刚的年轻刑警：“你与市民接触时总是如此吗？这有问题。该叫你署长注意一下。”
　　“长官。不好意思，也许听起来像是反对您，但要是我，不会用如此消极的态度在搜查现场执勤。对于像这种男人，言行态度藐视警察机关的家伙啊，必须采取严厉的态度。”
　　“好了，我讨厌用暴力搜查的人。这人说的话，也不无道理不是吗？我都这样出差过来了，所以请你好好配合就行了。”
　　“可是这件事……”
　　“再有意见就真的有问题了。本来就是因为你们不认真才会传出奇怪的谣言，闹得沸沸扬扬，是吧？你想想看，为什么非要我出马不可？”
　　侵入者把降旗搁在一旁，结束了半带感性的交谈，结果年轻刑警瞪着不熟稔的上司沉默下来。这叫石井什么的警部，似乎并非通情达理的人，只是讨厌多生枝节而已。而血气方刚的年轻刑警，大概也不是因为主义主张或方法不同，加上不是直属上司之类的理由，才反抗这位警部，而是敏感地嗅到了反官僚主义的味道，针对那一点诚实反抗吧。这种事降旗也懂。
　　——受挫的优秀人才。
　　——加上怀有自卑感，勤奋向上的成功者。
　　降旗对侵入者如此定义，决定用这种眼光继续观察。
　　因为这样比较轻松。
　　石井殷勤地辩解：“不好意思，如果让你不舒服，我道歉。勤前教育一直没做好。因为职业的关系，我们得跟很多无赖打交道，说话方式变得很粗暴。事实上，我们在调查逗子湾那件首级事件，您知道吗？”
　　“不知道，很抱歉。”
　　“你啊，不要撒谎。怎么可能不知道！”田渊怒吼。
　　但不管怎么说，不知道就是不知道。降旗也歇斯底里地反抗了：“这次要叫我骗子吗？很抱歉，我真的不知道那起事件。我不看报也不离开教会，无从得知。难道知道那件事是国民的义务，如果不知道要被处罚的话……”
　　“哎呀哎呀，降旗先生。田渊，拜托你闭嘴。这样啊，您不知道，那么也不知道那个‘金色骷髅’的谣传吗？”
　　“金色……骷髅吗？”
　　——骷髅！他说骷髅！
　　降旗为了不让刑警发现自己因“骷髅”引发的不安，客气地否认了。不管是金色还是银色，不知道也没办法。
　　“这样啊。哎呀，那件事这一带的人都知道，报纸也刊登了，所以如果您有兴趣，请您听一下。那个，事实上简单地说，在逗子湾，被砍掉的遗体的一部分——哎，也就是头，发现了头，于是分析是杀人分尸案，正在调查。”
　　——被砍掉的头？
　　“总之这是个扑朔迷离的事件。我们到处查访、询问是否在海边看见可疑的人，结果这里的牧师先生——像是白丘先生的人物，啊，再怎么说也只是看起来很像，所以请不要误会。那个，有人在海边目击到长得很像牧师的可疑人物。因此，才过来问问话。”
　　——白丘吗？
　　“您好像不常外出，但是白丘先生也是如此吗？”
　　“不，牧师当然和一般人一样会外出，也会出去购买食材或物资，可是……”
　　——骷髅、首级，还有牧师？
　　什么，这巧合是……还是偶人？
　　“这样啊。那么，嗯，您知道九月二十二日，白丘先生的行动吗？”
　　“啊？”
　　“缺乏时间感的降旗，当然不会知道日期。对降旗而言，九月，顶多有差不多两三个月前的认知。”
　　——两三个月前。
　　这么说来，降旗感到白丘行为异常，正是那时期。但是降旗对哪些具体行为感到异常，到现在仍说不上来。
　　当然也不会知道什么日期。
　　“然后，九月二十四日。”
　　降旗只是歪着头。
　　“不知道吗？”
　　“不是隐瞒吧？石井警部，这男人说不定在反抗。”
　　要说思想上的偏激吗？降旗心中，强烈地升起对公仆的厌恶感。这些家伙认定自己才是对的。无论说出的论点再怎么正确，或是如何代表体制的一方，连自己的丑恶本性都无法察觉的轻浮者，能说出什么道理。
　　因为降旗一脸要逼近对方的表情，石井警部看来有点慌。
　　“田渊，你给我小心点，不要动不动就发怒，把这个人惹火了要干吗，我真的会把你调离这起案子的。突然被问到日期，如果记得一清二楚，那才奇怪，不是吗？呃，降旗先生，如果您这么说，那也没办法。那么……”
　　年轻刑警几乎露骨地用轻蔑的视线瞪着警部。这位国家警察的警部，说不定过去有着什么会让年轻下属看轻的苦衷。那苦衷根深蒂固，从降旗的角度来看，一个太过自负，一个太没自信。
　　说不定是所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳的家伙。
　　这么观察后，石井的所作所为都觉得很滑稽。不，已超越滑稽，甚至觉得悲哀。
　　“啊，石井先生，事情我了解了，我会向牧师传达，请他明天务必到警局去。嗯，在哪里？”
　　“搜查总部设在叶山警局，所以……啊，那个，因为还不到可以要求立案的程度，如果您可以这么做，就是帮了我们一个忙。啊，他过来的话，绝不会无礼对待的……”
　　做到警部的话，应该有两下子。这位警部如此低姿态，应该有什么内情吧。两位部属完全看不下去了，看着别的方向。降旗不禁同情起来。
　　——刑警啊？
　　对了，听说修也当上了刑警。
　　降旗东想西想，想像那位好汉成了什么样的刑警，但一点也想像不出来。
　　结果，愤愤不平的年轻刑警和没胆量的警部，无法再摆架子，慌慌张张地离开圣堂，打道回府了。
　　——果然……
　　外面好像在下雨。
　　金色的骷髅吗？
　　骷髅，骷髅，骷髅。
　　降旗身边满是骷髅。
　　降旗的骷髅。朱美的骷髅。白丘的骷髅。
　　极度不安后，似乎也能回复平静。方才所获得的寂静心境，事实上就是这种状况吧。降旗缓缓地回头看着交叉的神圣之棒。
　　
　　
　　十字架下的阴影里……
　　面如死人的牧师，站在那里。
　　当然，又是一脸难解的表情。
　　