　　9
　　木场修太郎造访关口巽，是在十二月七日星期日，下午三点过后。
　　在刑警到访之前，关口家中笼罩在一股不自然的沉默之中。榎木津在睡觉，中禅寺敦子一脸沉重，静默不语。关口双颊严重凹陷。
　　关口至今仍无法相信宇多川已然死去。
　　即使看到尸骸，说不定还是无法置信。
　　因为见到宇多川先生生前身影的人，除了杀害了宇多川的凶手之外，关口可能是最后一个。
　　逝去了的老作家身影，还历历在目。那不过才一个星期前，是十二月一日的事。
　　
　　
　　依照与宇多川所约定的，关口在隔天便通过自己的精神科医师，请对方介绍在日本首屈一指的名医。对关口而言，可以说是电光火石般快速的响应行动。
　　并非只是顾虑宇多川才如此行动。在某种意义上，也是关口谨慎态度的表现，但无论如何，宇多川所说的话、宇多川的地位，以及其人品与苦恼的严重性，这些都对关口的精神形成莫大的压力，不消说，其结果便是促使关口快速行动。
　　然而，宇多川一直没有联络。在毫无消息的情况下，关口应敦子之请，前往榎木津处，虽非本意，但还是将工作委托给这位超级侦探。几经争论之后，榎木津接受委托，关口则如其所担忧的，被迫同行参加长野探查之行。目前事情发展至此。
　　出发应该是前天，却在临行前中止了。
　　因为早报上刊登了宇多川的讣闻。
　　难怪没有联络。宇多川死了，并且是被深爱的妻子亲手扼杀——报纸如是记载。据说死后已过多日。
　　委托人死了，便无法进行侦探调查。长野之行不得不取消，当时只顾得慌慌张张地急忙与榎木津联络。
　　在那之后，惊愕、后悔与不安，接连冲击而来。而在关口察觉事情的严重性时，已然形成骚动。
　　涟漪立即扩散开来。
　　宇多川既有权威又有资历，对业界也有非常大的贡献，其死亡讯息带给出版界的冲击，远大于单纯死了一位知名作家。
　　小泉和敦子两人一脸苍白地造访关口。可以做什么？应该做什么？——虽说被卷入事件，但宇多川与久保不同，完全是一名被害者。但是，即使要举行葬礼，宇多川也没有家属。他唯一的家人是妻子朱美，以杀人罪嫌疑被捕了。当然，遗体仍由警察保管。
　　关口他们什么事也不能做。
　　警察应该会来询问案情，关口一开始只想到这件事。想想看，宇多川在与他们分手后回家，立刻就遭到杀害。只要追溯被害者的行动，马上会找到关口等人身边。关口思忖——这会演变成麻烦事，所以，首先要与小泉和敦子商量的是，是否主动向警察说明。
　　结论是，不用做到这种地步吧——宇多川确实是在自己家里被杀害，那么回家前人在哪里并不是太大的问题。再者，严格来说，最后见到被害者的，应该是送宇多川回家的司机吧，说不定下车后当地也有目击者。载送宇多川司机的名字稀谭舍已经记下来了，只要警方提出要求，随时可以提供协助。
　　然而关口对保持沉默有所抗拒。
　　当然，只是由于关口特有的过度忧虑意识所致——知情不报，万一到后来出了问题，被问罪怎么办？但这次这个问题似乎排在第二位，关口更在意的是——根据报道，杀害宇多川的人是其妻子这件事。
　　假设如报道所指，其妻子即使凶手的话，那么她的病症应该已经相当严重，在与宇多川会商时，如果关口察觉这点，说不定老作家可以免于一死，而他的妻子或许也不会犯下无须犯下的罪行。
　　——他的妻子真的是凶手吗？
　　关口还抱着一丝怀疑。
　　因神经症或精神障碍的病症加剧而杀害他人的事，确实并非无法想像。说不定宇多川的妻子不单只是神经症，而是精神分裂。不，以关口这个外行人的判断，可能性相当高。精神分裂病患虽然不一定会有暴力行为，但至少还是有这种案例，只要可预期其可能性，就应该尽早应对。即使不是这样，如果考虑到药物等媒介的存在，也可以猜想到有所谓因幻觉或妄想而引发暴行的案例吧。
　　关口在听宇多川陈述时，就已经预测到与服用药物有关。
　　也就是说，有关这起命案，关口认为自己是处在可察觉、可阻止的立场。因此，关口怀疑并非宇多川妻子犯案，是由于介意自己的立场，也就是一种逃避责任的想法。宇多川如果是被强盗所杀，关口不会有责任。这种情况下，关口只会惊讶、同情与寂寥感，如果只有这些，不会溢出关口身上那小小的感情容器。
　　——然而……
　　宇多川妻子——朱美经历几度残忍杀戮行为的幻想。一介女流有此幻想，可以说真的是太严重了。事到如今回想，关口还是认为那并非正常的状态。因此，朱美是凶手，这件事也许是事实。不，既然已经见报了，在现在这个时间点上，就是事实。
　　因此，关口的心情很沉重。
　　再加上，报道中对于朱美是精神障碍患者一事，只字未提。即使报社判定并无报道的必要，但难以想象那是因为不合适报道而故意不刊登。报道中写着杀人动机调查中。
　　说不定，警察不知道朱美的病？——这也是关口所担心的事情之一。
　　因为关口认为朱美的状态无法冷静地说明自己的病症。遭到逮捕后，应该百分之九十九处于错乱或忘我状态。即是所谓的失神状态才对。然而，以现状而言，警方并没有断定其为连续性症状的讯息来源。犯下杀人案之后，即使是正常健康的人，陷入不省人事的状态，一点都不足为奇，反而应该说是理所当然的。那么朱美也会被认定是在冲动犯案后，一时丧失心智吧。现阶段，警察如此认定的可能性很高。如果考虑嫌犯的处境，应该刻不容缓地告知警方相关事实。这至少是关口负起责任的方式吧。
　　然而另一方面，关口觉得这种想法未免太小看警察了。即使没有如关口这类门外汉的通知，这种事应早在警察掌控之中，不是吗？他又觉得——没有报道是因为另有隐情。
　　于是，关口只能像平常一样陷入思考的泥沼，无法动弹，结果只能一味沉默。只是烦闷也没用，而沉默对关口而言，在精神卫生上比任何状况都糟，这也是事实。
　　因此关口提议交由木场判断。就算不是亲耳所闻，在榎木津的事务所几乎把来龙去脉都告知木场了。也就是说，有无必要主动出面说明，交给刑警来判断。于是——木场来访了。
　　“怎么了，各位？吃坏肚子了吗？这么无精打采。”
　　硬汉刑警一开口就是最高音量。
　　在睡觉的侦探起床，回答：“小关照惯例回溯过往，正苦恼不已。回顾着没一件好事的自我人生，简直就像反刍的牛。做那种事只是让自己觉得反胃，因为你跟牛不一样，只有一个胃啊。没用的啦，笨蛋。猴子有的不是反刍胃，而是颊袋！”
　　他说得很过分，但关口连反驳的气力也没有。敦子也很苦恼，只有在准备茶点的关口妻子苦笑着。
　　“脸颊的袋子，那你不就是粟鼠了吗？”木场认真听完批评，坐了下来。
　　“刑警真是无知啊，有颊袋的不只是啮齿动物，日本猴子有颊袋呢！”
　　“但是，这家伙怎么说都算是西洋猴吧，不是狐猿吗？”
　　连发的批评，只有无聊的知识特别丰富。
　　“不管我是狐猿还是猩猩，都无所谓！快点进入主题。”
　　“哎呀，别那么生气嘛。交往这么久了，你们的心情我都看透了。”木场说完，喝了口茶。
　　“我啊，做不来打通关、探消息这些事，神奈川那边，那个啊，发生过上次那起事件，不太好……”
　　“你人面很广吧，你不是鼎鼎有名吗？”榎木津捣乱。
　　“很啰嗦呀，闭嘴，你这家伙。我在跟这位三流小说家说话，没用的侦探退下。”
　　“哼。等你们事后觉察我退下后很无聊，到时候，可别再来找我。”榎木津说完，又躺下。这样话题进行会比较快。
　　木场嗤之以鼻，继续说：“总之，我，那个，不擅长打探消息，但是我也说过，同事中有一位很会做这种事的大叔。我对那大叔全盘说明后，请他去调查。个性琐碎的大叔，很仔细地为我查证了，根据他的调查呢……”
　　是姓长门吗？关口不太记得。
　　“听好，关口，你的顾虑是杞人忧天。首先，被害者宇多川崇的推定死亡时间是十二月二日下午七点到九点。久保的葬礼是在一号晚上，是吗？所有宇多川被杀的时间，是在与你们分手，过了一天之后。因为我从你们这里听到事情是在二号的傍晚，当时宇多川还活着。”
　　发现时已经过数日——报纸只报道了这些。也就是说，所谓一回家立刻遭到杀害，完全是关口言之过早。因为宇多川一无音讯，所有关口擅自如此认定。根据方才的说明，宇多川回家后，隔天在家里待了一天——不知道是不是待在家里——那天的晚上才遭到杀害。这段时间，他和朱美之间发生了什么事呢？
　　“完全不需要劳烦你们，已经取得了载送宇多川回家那位司机的证词了。司机自己出面说明的，他好像是从东京绕到了神奈川。那司机，嗯，冈崎交通，姓户冢，听说是宇多川的书迷呢。知道载到的是作家宇多川之后，激动得要命。因为是长距离，好像聊了很多话。后来看了报纸大吃一惊，便出面说明了。听说宇多川到家时是二号清晨三点左右。”
　　“户冢先生确实把宇多川老师送到住家门前了吗？”敦子问道。
　　“嗯，好像不是住家的正门吧。那个什么的，叫山道吗？宇多川的家在那凿山辟建的山道上面，车子没办法开上去，所以听说在山道入口的地方让他下车了。那条路是到宇多川家的唯一道路，宇多川自己说山道入口就等于到家门口了。哎呀，事实上途中有条岔路，好像可以到隔壁邻居家，但因为无法穿越整条道路，所有就只能到自己家或邻居家。”
　　“虽然如此……”
　　虽然如此，关口的心境并未产生太大的变化。与关口分手后，宇多川直接回家，然后死了，只是时间稍稍往后延了一点而已。阴郁的心情并不会因此而开朗起来。
　　木场继续说：“说到被害者之后的行踪，下了车的宇多川爬上山道，应该是不会错的吧。户冢遇见了平常见不到的作家老师，激动之余，目送了很长的一段时间。假设宇多川没有在户冢回家前在中途躲起来，等户冢走后又回头下山，就一定会回到家吧，因为这么晚了也不能去邻居家。还有，直到尸体被发现为止，至今没有人在二号凌晨后看到宇多川，目前警方似乎判定他没有出门。”
　　“我记得宇多川老师说，拜托邻居太太注意他的夫人。”
　　敦子的不安似乎也无法消除，不像平常一样伶牙俐齿。
　　“啊。邻居——叫一柳史郎，工作室……什么？啊，是卖家庭用药的销售员。就像福山县的卖药商一样。邻居太太好像确实受宇多川之托，注意他妻子的状况。事实上，一日那天听说待到很晚。等到过了十一点，宇多川一直没回来，所以就回家了，这是邻居太太的证词。然后有关被杀害当天的事——这还在调查中，正在做笔录吧。啊，听说邻居太太因为隔壁惨剧的打击，卧床不起。”
　　“那么……凶手……”
　　“是朱美应该错不了吧。”木场断言。
　　“理由呢？”
　　“很多啊，罪证如山。如果有目击证人就更完美了，没什么好怀疑的。”
　　“为什么？”
　　关口假装无法被说服的样子。当然凶手一定就是朱美，对于这点关口已经放弃了。不过，就这么说“是的”、“对啊”，也太不近人情了。
　　一方面站在应该指出朱美可能犯罪的状态，但又无法指责，这样的关口，不希望朱美是凶手的心情，是对自己的一种辩解。
　　“朱美不是凶手的可能性是零吗？”
　　所以关口才先表示不满的情绪。
　　“你很钻牛角尖。当然不是零，但几乎是零。不，应该是很难怀疑其他人吧。”
　　木场沉默片刻，然后依序举出被认为是证据的状况。
　　“首先，接获报案的搜查人员到达时，玄关门转扭式的锁从内侧锁着，还细心地扣上门闩的样子。不管朱美是不是凶手，这个工作应该是朱美或宇多川本人所为。如果是宇多川做的，那凶手就是朱美，如果凶手是外来的侵入者，那就是朱美在凶手作案逃离现场后上的锁。”
　　“无法从玄关以外的地方出入吗？”
　　“好像不行。那房子像这样，盖得好像被水沟夹住似的。唉，虽然有庭院，但因为是山道，像断崖一样，高度好像很高，所以有点勉强吧。因此，无法从两侧侵入。”
　　木场从口袋掏出香烟和火柴盒，放在桌上说明。
　　“这是山，这里好像盖得像被夹住一样。”
　　“这两侧，从山上侵入呢？”
　　敦子用食指摸摸火柴盒背面。
　　“哎，不可能吧。也不是不可能像登山家一样从断崖上爬下来。只是，实际上似乎是不可能的。再加上没有从山上走到房子那边的痕迹，也没有断崖下来的痕迹。还有，这一边……”
　　木场也用食指指着香烟和火柴盒的间隙。
　　“真的是断崖，下面是海。要从这一边上来下去，更困难。”
　　没有玄关以外的出入口，然后玄关……
　　——从内侧上锁？
　　“喂，”木场说。“所以只要是从内侧上了锁，那么在里面的人就是凶手，或是凶手逃了之后，在里面的人上了锁，可能性只有这两种。很难想像是后者吧？”
　　的确很难想像。丈夫在眼前被杀，或是发现丈夫死掉后，慌慌张张上了锁，把自己关起来——普通人并不会做这种事，反而是打开锁逃出去才对吧。因为凶手有可能还留在屋内。然而……
　　事实完全相反。如果说受到惊吓而动弹不得，还能理解，但是转上锁，还扣上门闩，如果能采取这般冷静的行动，正常人应该会报警吧。无法报警至少不会紧闭门窗，不过……
　　——朱美并非处于正常的状态。
　　即使丈夫被某人杀害，如果她无法正常地认知这件事实的话，会怎么样呢？
　　比如说——
　　当时朱美受到所谓死灵造访的幻觉侵袭。
　　为幻觉所苦，恐惧之余更谨慎地上锁……
　　——这是有可能的，绝对由此可能。
　　关口说出自己的观点。敦子说“原来如此”，表示同意。
　　木场也点头说：“嗯，对你而言，还真是很不错的意见呢。”
　　木场接着说：“正是如此。锁的问题就只是这样，这并非密室杀人案。里面有活着的人，并且那个人有可能做出异常的举动，任何情况都有可能发生。所以，只能说事情就是这样。”
　　木场抽出一根烟，点上火。
　　“所谓‘就是’是？”
　　“就是说锁什么的，完全无所谓。”
　　“无所谓？”
　　木场说：“对啊。哎呀，听我说。抵达现场都还好，但上了锁进不去，对吧？哎，因此，据说调查人员猛力敲门。没回应，就破门而入。叫也没人出来，于是就进去了。从走廊向前走，逐一确认房间，嗯——面对庭院的客厅。就在那里，嗯，中间靠走廊侧的那个什么，哎，叫什么无所谓啦。总之发现了倒在地上的宇多川和在一旁恍神的朱美。”
　　“她在尸体旁恍神吗？”
　　“对……好像是。宇多川像这样趴倒，断气了。听说调查人员摇晃他，确认是否死亡。确实死了，因为尸体已经开始僵硬，于是立刻认定死后已经过了二十四小时以上。关于这点，与解剖验尸结果对照，确认是正确的看法。据说搜查人员发现时，应该是死后三十二三个小时。”
　　“这么说，被发现是在四号的清晨——四点或五点左右？”
　　敦子的算术很快，关口才正要开始计算而已。
　　“嗯嗯。听说是早上五点二十分左右。从尸斑的状况判断，死后尸体并没有被移动的痕迹。在那种地方，以那种姿势被杀害了。是有一点点拉扯移动的痕迹，也认定有些微争执过的迹象。”
　　“夫人——朱美小姐呢？”
　　“在尸体左侧，横坐的姿势，一动也不动。据说搜查人员一问话，她还微微笑了。”
　　“笑了？”
　　“是啊，搜查人员因此害怕了起来，吓坏了。他们慌慌张张地寻求支持，再说死者是有名的文艺界人士。”
　　——哪里不对。
　　关口感觉到矛盾之处，无法明确知道是什么和什么不吻合。但……
　　——这是不对的。
　　他们说朱美笑了。坐在丈夫尸体旁对警官笑，这种行为百分之百是异常的。然而，关口所预测朱美的异常现象，不应以这种形式显露出来。但是，要问那应该会有什么反应，关口也说不上来。
　　再说关口没见过朱美。
　　“对了，听说拉门和挡雨门都关着，也没有开灯。是管线烧掉了还是怎么了，好像是点不着，不知道从什么时候开始就点不着了。不管怎样，房间非常暗。”
　　“那朱美呢？”
　　“啊，立刻在当场自白说，是我杀的。”
　　“自白……吗？”
　　“是的。一直说杀掉了、杀掉了，之后越来越兴奋，听说还大叫‘快，快点逮捕我吧，判我死刑吧’，来支援的警官和刑警全体合力才终于压制住，将她带走。”
　　“可是……”
　　那种自白可信吗？那正是丧失心智的状态，不是吗？也有可能是自己认定是自己杀的。再怎么说，朱美患有神经症——不，也很有可能是精神分裂症或滥用药物。
　　关口如此极力主张。木场笑了。
　　“当然不会就那样决定罪状啦，别把警察看扁了。在遗体的脖子上发现了朱美的指纹，非常清楚。这个啊，是目前的关键证据吧。”
　　“但……但是，也可能是死后再掐尸体的脖子啊。这种事……”
　　“如果死后好几个小时再掐脖子，那是可以判断出来的。人啊，死后一两个小时就会出现尸斑。如果尸斑出现后受到压迫，那部分就会褪色。尸斑全部出现后，尸体便会开始僵硬。过了这个阶段，僵硬又会慢慢消失，但接下来就开始腐烂了。所以尸体随着时间一直在变化，在哪个阶段动了什么手脚，马上就知道了。如果朱美不是凶手，就是在宇多川死后一秒钟，仿佛要给他最后致命一击似的，掐了他的脖子。这再怎么说也很奇怪吧。”
　　“的确很怪。但是，她可能不是处在正常的状态下啊。不管是做了什么怪异的举动，就说那很奇怪也不对啊。”
　　木场把细细的眼镜眯得更细，瞪着关口。
　　“是这样没错，宇多川朱美做什么都不奇怪。我不懂神经症还是精神病的区别，但是，哎呀，病人肯定是在心神丧失状态吧。但是关口，你的意思是说，那位做了什么事都不奇怪的女人，只有犯下杀人罪这件事是奇怪的。这样根本说不通嘛。”
　　的确如此，关口也知道这点。
　　这个想法大概已显露在关口脸上，木场察觉了，于是继续追问下去：“那个，如果朱美不是凶手——是外来者行凶吗？有这种可能性吗？我无法想像，但如果是这样，要怎么解释才对呢？如果可以明确说明，我可以到神奈川去探听看看。”
　　关口不可能作那种说明的。但是，只觉得——所有事情都留下了朱美不是凶手的可能性。木场似乎也从一开始就知道关口无法回答。
　　“首先，凶手不是从断崖或海边来的，事实上也无法从那边过来，所以是从玄关进入的。也就是说，锁是开着的，或是宇多川或朱美开的门。然后凶手在客厅扼杀了宇多川，朱美看见了，或是人死了朱美才走过来，立刻再度掐住宇多川的脖子，让凶手出去，上锁，扣上门闩后，回到尸体旁边，直到被发现为止都呆坐在那儿——事情会变成这样。哎，朱美如果不是正常的女人，说不定会这么做，但是这样以来，变成凶手行径怪异，不是吗？这种情况需要另一位‘不正常的凶手’。”
　　关口从一开始就放弃了，因此无法提出强力的反驳，但是好像又觉得木场刚刚说的话合情合理。当然，这种情节是异想天开的吧。木场像是再度确认般，转过头来看着关口。
　　令人意外地，提出反驳的是敦子。
　　“这当然只是临时想到的，实际上可不可能发生，并且如果可能的话，是否能成功，这一点上还有很大的疑问，但，只有一点是肯定的，可以作为设定，产生刚刚木场先生所说，超出常识范围的外来者行凶说的状况。”
　　木场说了：“哦。”
　　榎木津也起来了，看来一直在听。
　　“那个……”敦子像是在整理思绪，还是在选择用字，盯着半空中一会儿后，环顾大家一圈，开始说：“比如说神经障碍或是精神障碍——我不知道如何区分，但是不管哪一种障碍，都有所谓的类型，不是吗？”
　　“你说的类型是？”
　　“也就是，患者乍看之下支离破碎的行动，那是因为拿一般常识性的判断来解读才觉得异常，只要能找出患者特有的行动模式，或说类型，只要遵循理论来解读，便是拥有整合性的行动——像这样的事……”
　　“不能这么想吗，关口老师？”敦子哪个不好选，选择了问关口。
　　关口突然被指名，吃了一惊。
　　“如其所说——可以这么想，事实上正如你所说。对某种‘刺激’的‘反应’与一般不同，便视其为异常，比如给予同样的数字，却得出不同解答的话，就是错误——异常。不一定就是有精神性的障碍，因人而异，其间存在着微妙的差异，但通常其误差很小，在一般常识可容许的范围内。然而，如果出现很离谱的答案，就会认定这家伙不会算术。但可能并非不会算术，而是算错了而已。比如说应该用加法的地方，用了减法，导致答案的差异很大。每个人的方程式完全不同，但只要了解该用哪一个算式，就可以得出同样的解答。也就是说，只要能掌握那个人的行动原理，就能理解其反应。”
　　关口意外地尽全力往假设得以成立的方向回答。至少站在敦子这边，也可以说，比榎木津的态度更能增强数万倍的信心吧。
　　木场一脸似懂非懂的表情保持沉默。敦子继续说：“谢谢。依据刚刚关口老师的说明来思考，也就是说对什么样的刺激，会有什么样反应，只要完全掌握那个方程式，就可以在某种程度上解读朱美小姐的行动——是这样吗？也就是说，如果有人知道朱美小姐患有神经症——不，是熟知这件事的人，那位某人，蓄意使朱美小姐执行那个行动，有这种可能性吗？”
　　“你的意思是，也就是说让朱美去杀人吗？”
　　木场好像终于理解了。
　　“这样的话，你是说，比如斗牛看见红布会兴奋地跑过来一样，有那样的东西，让朱美变得凶暴的机关，促使朱美杀害宇多川，是这样吗？”
　　“不是。”敦子摇头，“那并非无法想像的事，但在执行时会有很大的问题，所以我想是错的。这种情况，是凶手必须制造出朱美确实犯下杀人罪行的状况。也就是说，凶手必须知道引导出所谓杀人这个‘结果’的‘刺激’和‘方程式’。那应该是很困难的吧。这是必须知道，如果给予某种刺激，就一定会得到某种反应的确定方程式，才能成功的犯罪。为了得知这点，实验是不可或缺的。这样做的话会大叫或发狂，那样做的话会站起来等等，这种程度的反应还有可能确认，但是……”
　　“原来如此，只有关于杀人这件事——不可能啊。”
　　“对，不可能。”敦子说。
　　“因为，无法做有关杀人的实验，无法确认。再怎么熟悉朱美小姐的人，也不知道朱美小姐是否一定会犯下杀人的罪行。所以这种情况下，只有杀人的动作是自己确实执行，之后，让朱美小姐做刚刚木场先生所说的举动——这是我的想法。”
　　“也就是说——比如朱美有这样的习性，一旦给予某种暗示，便会害怕得把门锁上。凶手利用这点，让她上了锁；或者是只要看见横卧的人，即使不至于杀人，也会去模仿扼杀的动作；或是只要没有什么特别的刺激，就会沉默地坐着等等，让朱美做了这些事——是这样吗？”
　　木场似乎稍微振作起了精神了。
　　关口认为这种想法虽不够严谨，但也大受吸引。
　　的确，作为犯罪事件，这种手法卑劣至极，可以说是最恶劣的犯罪吧。但绝非不可行。给予精神衰弱者某种强烈的暗示，使其帮助犯罪——或是让他变成凶手——不，如果使用催眠术，应该可以设计出更有技巧的卑劣罪行吧。
　　“大爷，那是有可能的，可以想像得到。朱美小姐在精神上和肉体上都被逼到极限了，这听过宇多川老师所说的话也能确认。所以可说是极易掉进那种陷阱的状态。如果，如果是这样的话……”
　　是无可原谅的行为吗？
　　“这是绝对无法原谅的犯罪。利用神经症或精神病患者来犯罪，再加上让患者变成凶手，不管有什么原因都不可原谅。只要有这种可能性，就要彻底地……”
　　“我知道了啦，别这么亢奋嘛。”
　　木场挑起两边的眉毛。
　　“杂司谷事件时也是这样吧，你一亢奋就没好事。你想说的我都懂。关于这点，拜托帮我探查的大叔，去跟对方暗示一下。只是，真是难以想象啊……”
　　木场打开记事本，写了些什么。
　　“木场先生，那个，有关夫人的神经症，警察怎么说？”因被关口的亢奋打断下来的敦子，如此询问。
　　“哦。因为关口穷追不舍，我的话前后颠倒了。那个啊，警察也确实了解。朱美，就像你们告诉我的一样——那个复活了好几次的死人啦，砍头啦等的故事，都一一跟问供的警官说了。这样可不行啊，听说正在进行正式的精神鉴定。嗯，帝大的精神卫生学研究室的叫什么的老师……”
　　木场说了关口也认识的某教授名字。
　　“那个和，嗯，叫什么临床心理鉴定的，搞不太懂，去拜托他们了。所以不是像你们这些文人雅士需要担心的事啦，不需要急急忙忙赶到警局，提供嫌犯是精神病患的消息。哎呀，我一开始就想这么说了，可是关口……”
　　木场的表情有点可怕。
　　“喂，这个精神鉴定虽然要花点时间，但是那位伟大的老师听说早早就得出结论了。根据他的报告，哎呀，这是非正式的，还不是正式的鉴定结果，可是……”
　　木场稍微停了一会儿。
　　
　　
　　“据说，朱美百分之九十九，是装疯。”
　　
　　
　　“撞风是什么东西？”榎木津天外飞来一笔似的问。
　　“侦探真是没常识啊，也就是说，故意假装发疯了。”
　　“假装发疯吗！那可厉害了。”
　　榎木津非常佩服，而关口……
　　老实说，愕然了。一点也不想试着怀疑。但想想，那是有可能的。关口只是相信宇多川的话，并没有见过朱美。
　　敦子问：“如果朱美小姐装疯卖傻的话——警察会如何判断呢？”
　　“那很简单啊，当然判断那是为了减轻罪行而说的。朱美行为明明那么异常，却在警官到达的时候很干脆地自白了，这是不自然的。也就是说，她杀了人这件事本身，从整个状况来判断是清清楚楚的事实，所以难以脱罪。即使逃亡或事后动手脚，都不如就此发疯比较好，不是吗？——警察已经开始分析这一条线了。”
　　敦子似乎在思考什么。对于已经放弃思考的关口而言，敦子是最后的依靠。
　　“木场先生，比如说……”
　　聪明的依靠似乎又想起了什么。
　　“你没想过说不定——朱美小姐庇护某个共犯吗？为了庇护凶手，心血来潮设定了精神异常的状况——上锁或是脖子上的指纹——准备好这些……”
　　“那不行，朱美的状况并不是因一时的判断而假装精神异常的。”
　　木场很简单地就驳回敦子的假设。
　　“啊……对的。如果朱美小姐是装疯，那就要从好几个月前就开始演习了——变成这样，哦……”
　　木场用力地点头：“对啊，如果说你们的证词很重要，正是这部分啊。听好了，精神鉴定的结果，如果朱美真的有什么精神性的障碍，那另当别论，但是万一就这样判定朱美是装疯卖傻的话，你们的证词就会变成证明朱美犯罪行为的证词了。”
　　“证明？”
　　“对。如果朱美是正常的，你们的证词也可信，那么就会变成朱美从好几个月前，就开始在宇多川面前假装发疯。这么一来，这就会变成计划性犯罪了。朱美长期持续模仿精神病患，一直在等待杀宇多川的机会。只要宇多川向社会透露自己老婆的行为异常，那么装疯也会变成事实——哎呀，虽然实际上这种事很快就会露出马脚——但这么一想，宇多川在跟你们商量后立刻被杀，就不是偶然了。”
　　“也就是说，连续好几个月装疯卖傻之后，宇多川老师终于对其他人——我们——说明有关他妻子的异常行为，因此，朱美小姐便杀了老师，是这个意思吗？”
　　“对。并且，拖拖拉拉的话，可能会被带去看专业医生。关口，你说会立刻介绍医生，对吧？”
　　关口点头。他觉得喉咙有点哑，发不出声音来。
　　“所以宇多川立刻被杀了。”
　　“怎么会这样……”
　　“朱美从几个月前头脑便开始不清楚，这件事用不着你们出马，从邻居一柳夫妇的证词也可以作出某种程度的判断。所以警方认为——朱美是不是假装得了神经症，有计划地杀害宇多川，这还不能断言，但已经从这条线开始调查了。所以你们的证词，结果变成只是补强这个想法的证据，没有其他的效用。可以确定的是，关于这一局，近日内就会来搜查盘问吧，不知道会是从神奈川本部还是叶山警局。哎呀，到时候我会先跟他们说要通过警视厅，所以不会直接来到你们面前吧。”
　　敦子终于沉默下来。
　　“不行啦。”榎木津突然开口，“这是，你呀，没有结果的结局！这种没品味的结局是你一厢情愿的吧。”
　　“你说一厢情愿的，事情就是这样也没办法啊！”
　　“复活的无头男人要怎么办？头重新再生了！还有，死后的世界要怎么办？不像你前世是豆腐还是骰子，那女人前世还是女人。这些都可以无视不管吗？”
　　榎木津说得一副因获胜而洋洋得意的样子。
　　可是，如果朱美是装疯，那幻觉也是捏造的。关口完全放弃了，看着敦子的侧脸。同时，俯视了一会儿的敦子，又似乎想起什么似的，把脸抬起来。
　　“对了，朱美小姐前夫事件怎么样呢？警察调查到什么关联性吗？还是还不知道？”
　　对呀，还有这件事。
　　“那件事啊。”
　　木场皱皱鼻头，摇晃着身体。
　　“不，警察知道。事实上，有关八年前的长野事件，据说朱美自白了。正在向长野本部查询中——不，数据已经送到了吧。嗯，数据上说——从指纹与其他情报看来，本案疑犯，自称宇多川朱美的女性，与昭和十九年佐田申义杀人事件的参考证人佐田朱美，确实是同一个人。其他听说还在调查，总之那边也在搜查。”
　　“朱美小姐果然招供了杀害前夫的事啊？那样的话，那边的搜查也会重来。关于那件事，有其他嫌犯正在通缉中，对吧？”
　　木场一副臭脸看看记事本，说：“不，好像不是这样的。当然她是说过——丈夫是规避兵役者，被发现时是具无头他杀尸体，但是，嗯，目前朱美所招供的是，那个，她杀害了杀死佐田申义而糟通缉中的宗像民江。紧急调查中的应该是这件事吧。”
　　宇多川也提过这件事。
　　“那么朱美小姐没有说任何关于杀害申义的事情吗？”
　　“没说吧。”
　　“那不是很怪吗？”
　　敦子一脸吃惊又尖锐的表情看着木场。
　　“什么？”
　　“因为朱美小姐陈述了有关‘复活的申义和杀害他’的事，对吧？但是却没说明有关在一开始，或者说造成其原因的八年前的申义命案，这不是很怪吗？”
　　如果是装疯卖傻，这一点的确很怪，因为这才是造成朱美发疯的主因。
　　“如果朱美想让警察相信自己是异常的，我觉得她一定会说这件事才对。”
　　“哎呀呀，那虽然很奇怪，但说不定她连这件事也招供了，只是我没有听到而已。但是，那个，有关这件事，她一度洗清罪嫌，警察认定其他人是凶手了，警察赌上面子也不会承认错误吧。或许会发生这种情况。”
　　“那种什么警察的面子还是敬茶的面纸的，都无所谓啦！比如执着的宪兵、被洒在庭院的血等等，这些事都无所谓了吗？木场修，你说的金色骷髅、绑票和尚集团相亲什么的，这些都没有关联吗？如果有关联的话，可不能如此随便就结束！”
　　榎木津有一种相当不成熟的口吻说，但集体相亲应该是集体自杀吧。木场摆出极为厌恶的表情。
　　“不要让我想起那件事。”
　　那边——在二子山发生的集体自杀事件——的搜查也陷入胶着状态了吧。不，记得木场对那件案子原本就抱着不满的态度，前几天应该也大吐苦水才对。
　　榎木津不满的心情未曾稍减，继续质问：“那种结果上了报大概很无趣，读者的抗议会排山倒海而来。什么也没解决不是吗？我都决定要特地跑一趟长野还是山梨什么遥远的地方了，现在变成这样，我的决心到底要怎么办啊。下了个得不到褒奖的决心，你要怎么弥补我的不幸！”
　　原来如此，说穿了，榎木津是对此不满。
　　但是，先不管死人复活，朱美如果是装疯，那洒在庭院的大量血液，要如何解释呢？难道说是朱美自己洒的吗？
　　她为什么要这么做？
　　在自己家的庭院洒血，除了吓坏家人之外没有其他效果，不管吓到了谁，都无法证明朱美发疯了。事实上，只有宇多川看见，只让他心情有点混乱罢了。
　　对，庭院的血，只能证明那是不是幻觉。所谓是不是幻觉，是指在那里是否实际发生了杀人行为，或是死灵真的出现了。这种状况，会变成朱美并非真的发狂，但也并非装疯。
　　——她会做这种事吗？
　　即使清楚明白那是刻意为之，仍难以想像是位了证明自己发疯而作的行为。特意制造出若非超自然现象则无法说明的状况，这对于把装疯这件事假装没有装疯，一点贡献也没有。反而会有反效果。
　　关口针对这点质问木场。
　　“庭院的血？没有啊，报告书里完全没有提到这点。现场一定会进行勘验的，所以如果有血迹，应该有人会发现吧——什么也没写的话，代表从一开始就没有那种东西，不是吗？”
　　难道是——谎言。
　　难道说看到幻觉的不是朱美，而是宇多川吗？
　　敦子很显然感到困惑。关口也是，因为是直接从宇多川那里听来的，觉得疑惑也是理所当然的。
　　“但是，宇多川老师说看到了。老师说，那并不是朱美指出，而是他自己发现的。还说，清也清不掉之类的，说得很具体。那种事，说谎也没什么好处啊，对吧？”
　　“如果这个证词可信，那就奇怪了。但是，庭院是地面吧？血到底是怎么样呢？地面的话会渗透进土里，也无法清扫啊。要怎么清扫啊？”
　　“血是沾附在庭石上的，地面还有像血泊般的东西。所以我想，所谓的打扫，应该是擦拭庭石之类的。至少我是如此认为……”
　　敦子说完瞄了关口一眼：“是吧，老师？”
　　“啊，嗯啊。”
　　关口慌忙回答，但那是内心尚未确实掌握问题所作的回应。因为关口没有那么具体地想像到石头、地面等情况。听到庭院里洒了血的时候，只是全盘听进去了。所以，回答之后，他想着——原来如此，如果是地面会渗透进去啊。
　　“庭石？对哦，那的确是无法理解。如果经过洗刷也不会掉，那下雨之类的也不会掉才对……”
　　一见木场有点犹疑，榎木津立刻见缝插针：“嘿嘿，看吧，小敦真厉害。这位便当盒似的男人正因为无法回答大伤脑筋呢，活该。”
　　“什么嘛，那种口气。被像你这种失败者攻击，我可不服气。我刚刚说的，可是神奈川本部的判断，是社会一般人的判断，不是我个人的意见。”
　　原本半眯着眼镜的榎木津又张大眼睛，像是取笑木场似的瞪回去。
　　木场摆出一脸又不是我愿意的表情。
　　木场大概有他自己的理由。从他的口气判断，木场的见解一定是与神奈川的警察或是社会一般意见多少有些出入。关口认为，以木场刑警的哲学，不一定会偏向体制那一方。不如说出他的理想，似乎是在与所谓警察机构的框架错开的位置上。
　　——这么说……
　　关口发现了木场不服气的态度。
　　“大爷——有什么意见，是吗？”
　　“哼。”刑警鼻子发出声音，“是没意见啦，可是有疑问。因为那些家伙有时候只要大方向能通，细节这些就随随便便让它过去了。这种情况下，很可能会忽略掉一些细枝末节的问题……”
　　“像什么呢？”
　　果然木场从关口、敦子不同的角度来看，感到有些蹊跷。与那粗枝大叶的外观不相符的纤细神经，这位刑警到底注意到了什么？
　　木场果然说了令人料想不到的事：“嗯……我最在意的，首先是宇多川胃里的东西。”
　　“啊？”
　　“被害者所吃的东西。没有人在意这件事，但我觉得百分之百有问题。听好，宇多川最后所吃的东西，是斗鸡锅。”
　　“斗鸡锅——跟我们一起吃的？”
　　“中野那家的吗？”
　　“对。所以宇多川回家后整整一天，什么都没吃。跟你们在中野吃过的火锅，是他最后的一餐。这不是很奇怪吗？如果在外面的话，应该会吃点什么吧，在家里的话，更是会吃东西才对。跟老婆吵架了吗？吵架就不吃东西吗？睡了一整天吗？我总觉得很可疑。”
　　要说奇怪确实是很奇怪，但这是很大的问题吗？关口不太懂。不过敦子好像想到了什么。
　　“这件事，在神奈川警方眼中，不是问题吗？我也觉得如你所说，是不太自然——可是，该如何解释呢？”
　　侦探代替刑警回答了：“很简单，小敦。一般人所能想像的程度很容易懂，他们可能是这么看真相的——被害者‘没有食欲’，就是这样。”榎木津虚张声势地说。
　　刑警很失望地垂下肩膀，说：“正是如此，礼二郎。非常可惜的，就这件事，的确如你所说，他们认为宇多川没有食欲。真是的……”
　　在木场看来，就像教育部长被幼童追问错误的心情吧。不过，在关口看来，只有与那些警察的判断相近的感想，他至今未能看出更多的意义，这也没办法。要说关口的感想，知道自己是宇多川的最后晚餐的同席者，总不免有些感慨，只有这样而已。
　　“然后还有一点，有个事实，真的很奇怪。”
　　木场把关口搁在一旁，继续说。
　　
　　
　　“到底是谁报的警？”
　　
　　
　　“你是说，有报案人？”
　　关口的疑问百分之八十是无意义的。他这么想，木场也是这么想吧，用一种好似生气的口吻说：“当然，没有的话就不会知道啊。”
　　然后他翻开记事本，继续说：“这一点怎么都无法厘清。”
　　“听好，最初的报案，听说其实是三号早晨八点。”
　　“三号的早上……”
　　那是关口和敦子到榎木津事务所，与木场碰面的隔天早上。
　　“然后呢？”
　　这代表什么意义呢？
　　“发现尸体是四号的早上，对吧？为什么隔得这么久呢？”
　　敦子质问。她的疑问和关口不同，百分之九十会正中红心——关口这么想。木场大大地缩起肩膀无礼地回答。
　　“被认为是恶作剧。报案的内容是——说了宇多川的地址，发生了分尸案，请过去看看——因为只有这样而已。接到报案的好像是叶山警局，但那边现在设置了‘金色骷髅’，啊不是，是‘逗子湾首级杀人事件’的搜查本部，所以很忙。事实上，也有不少恶作剧报案，说什么这次头在空中飞等等的，听说大家都烦得受不了了。然后，同样在三号傍晚，这次是神奈川本部接到了相同的报案电话。即使如此……”
　　“还是没去吗？”
　　“没去。只联络了派出所，指示他们去调查一下而已。而接到指示的派出所，听说因为时间晚了，打算第二天早上再去。但是这回，连那派出所也接到同样的报案电话。听说因此才觉得不对劲，一大早就去了，不过话说回来，亏他们选在日出前赶过去，是有不好的预感吧。听说去了两位巡逻警员，发现案发现场，才大动作地向本部和辖区请求支持。也就是说，报案电话总共有三部。非常坚持，不断地报案，报案者很希望警察出动吧，但是，报案者是谁？完全不知道。”
　　“是女人吗？”
　　“男人。到底是谁？是谁得知夹在山道里上了锁屋子中的客厅里，发生了惨案呢？并且，第一次报案是在事件发生的隔天一大早，简直就像等着警察局里有人来了之后，再打电话进来。”
　　“不是隔壁的一柳先生吗？”
　　对了，宇多川说过，虽然和邻居来来去去很麻烦，但只要稍微留意一下，并非不能窥见状况。但是，刑警干脆地否定了：“不是。”
　　“不是吗？”
　　“听说不是。有谁，不是警方的人，知道事情始末。他如何得知的？为什么这没有成为问题的焦点，我觉得很不可思议。”
　　“阿修，那很简单。你自己刚刚不是说了吗？一定是想保住警察面子的家伙。接到电话却整整放了一天不管，如果这件事曝光了会很麻烦，所以就绝口不提。反应迟钝又害怕见光死。”
　　榎木津边笑边说，从木场手上夺过香烟，抽出一根衔在嘴里。
　　“谁是阿修？但是啊，令人可恨的是，说不定就是这样。如果因此无法确认嫌犯的话，锁定报案者便是很大的问题，但是，在这种情况之下，朱美在现场，有自白，又有罪证——善意的第三者被排到后面去也是没办法的事，也有可能就这样含糊不清地被带过去。可是，我想不通。报案的家伙，难道是用比如说千里眼、读心术得知事件始末的吗？”
　　路过房子前面——这是不可能的。听到可疑的声音——这也很难想像。如果报案者可以这么早就知道事件发生，只能想到他在现场。不管是不是凶手，只要有第三者在现场，事件的状况就会全然改变，不是吗？
　　或者，并不会发生这种事？
　　敦子说：“如果，报案者以某种方式与这起事件有所牵连，可能性便是刚刚说的教唆杀人，不，应该是教唆事后共犯吗？——不知道有没有这种专用名词，就是这类的——不过如果是朱美装疯卖傻有计划地杀人，那就不可能了。可是这么一来，比如说，真正的共犯——这也是很奇怪的说法。那个，也就是有共犯了，对不对？”
　　“那共犯可能会这样子背叛吗？只要朱美被逮捕了，他也自身难保啊，会打那么多次电话给警察吗？然后，朱美还拼命地护着这位出卖她的共犯吗？”
　　真的很奇怪。表面上没有什么可疑之处，事件等于已经解决了，但是却无法说明任何一个细节。散步在细缝里的矛盾与不合理，多到令人吃惊的地步。一旦要总结起来理解，不知不觉就会设想其中介入了不可思议的力量，这么一来，又觉得复活的尸骸或是转世的记忆，全都统括为事实，太不可思议了。
　　关口一下子变得非常不安。
　　如果全部是真的，就不觉得不可思议了。
　　这件事不属于这世界。是与前世、复活者有关的，彼岸的事件。
　　榎木津说：“我知道了，报案者是无头尸体。无头尸体为了再次被杀，而长出头来造访朱美，但那女人竟杀了别的男人。于是他一气之下就打电话给警察了，因为不甘心。”
　　“你说什么莫名其妙的话？我要骂人啦，你这笨蛋。我一想到跟你这种笨蛋交往了二十几年，就觉得很对不起社会，很想切腹自杀。再说这种愚不可及的话，看我把你逮捕扣留拷问，起诉后立即判刑。”
　　“一个谜团也解不开的无能刑警，说什么自以为是的话啊。你们一调查，只会增加谜团，不是吗？抓到一个也不确定是不是凶手的人，就以为很厉害啊，只是把谜团变成众多谜团而已嘛。请痛痛快快地解决所有谜团，如果做不到这种潇洒风流的做法，说什么都只叫人觉得恶心！”榎木津提高音量说道，然后点燃衔在嘴里的香烟。
　　“总之，把无头怪物放着不管并不是好事。小关，京极那家伙怎么了？”
　　关口照惯例吞吞吐吐时，敦子回答了：“我想哥哥就快回来了，我打过好几次电话，大概说明了事件经过。”
　　“他说了什么吗？”
　　想听听京极堂的意见。
　　“啊，说是没什么好说的。”
　　“啊。”
　　京极堂是个讨厌说错话的男人。也就是说，不说有犯错之虞的话。现况是，他并没有得到足以发表意见的情报吧，因此什么也不想说。就关口等人来看，这与其说是慎重，不如说是胆怯。
　　“不过，哥哥说他很在意那个宪兵现在的状况，以及，那个，宇多川老师的房子。”
　　“房子有什么好在意的？”
　　“不知道。房子本身相邻却无法立即到邻居家去——这是宇多川老师所形容的——他好像是在意这一点，但是又怎么样呢？哎呀，光听木场先生的话，知道主要原因好像是盖在山道上，如果是那样，我并不觉得有什么奇怪的……还有，对了。他说有必要调查一下鸭田周三。”
　　“谁啊，那姓鸭田的？”
　　关口一下子反应不过来，谁啊，不知道。
　　“啊，前一阵子说的，朱美小姐工作地方酿酒屋的老板。”
　　在关口胡思乱想前，敦子简单明了地说明了。这么说，好像是这个名字没错。因为关口几乎忘了，所以应该也没有告诉木场才对。
　　但那种事不必说吧，他一点也不认为有什么关联。
　　“虽然哥哥很在意，但我不知道为什么。”敦子也这么说。
　　木场皱皱眉，用手掌摩擦鼻头。
　　“这次，总算那个有怪癖的家伙好像无法大放厥词。有长颈鹿的视野也没用。”
　　“什么东西啊，长颈鹿的视野？”
　　“小说家真没常识啊。长长的视野，就是常识。哎呀，笨蛋侦探和小说家再怎么努力，对这件事也一筹莫展了。”木场挑起两边的眉毛，这么说。
　　关口脚有点麻了，放松了姿势。
　　“那个……”敦子趁机发言，“如果朱美小姐是装疯卖傻，也就是说是个假装神经症或精神病的正常人，那所谓的动机——警方作了什么推测吗？”
　　“哎呀，那种事一定是作了连狗也想像得到的推测啊。感情的纠葛，或是夺去财产。”
　　“那就等于什么也没有嘛。”
　　“目前是的。”
　　在关口的脚麻消失之前，对话已经中断了。
　　
　　
　　就在此时。
　　门口传来声响。关口看看手表，刚过下午五点。
　　往玄关方向看，门开了，关口的妻子雪绘一脸惊讶地站在那里。
　　“那个，有警方人员来了。”
　　“警方人员？要找警察的话，我在这里。”
　　木场一脸疑惑。
　　“听说是神奈川的警察。”
　　“神奈川？为什么？明明说了要来之前先通知我一声的。”
　　木场站起来。关口想——应该接受通知的本人在这里偷懒，所以才直接过来吧。木场先出去有点怪，关口想先出去迎接，但因为脚麻而晚了一步。
　　
　　
　　“为什么你会在这里！”
　　“你才为什么来这里？这里是东京，不是你的岛吧。”
　　“我在搜……搜查。”
　　“搜查？金色骷髅吗？还是又被踢成搜查小组了？”
　　“你在说什么啊？你真……真是，哼。”
　　突然来访的自称神奈川警察的男人，嘴角往下撇，微微喘气。紧握的拳头颤抖着。
　　“我是东京警视厅的刑警，这里是东京都中野地区。况且，我和这人从战争时期就开始交往了。我们躲过枪林弹雨，是同吃一个番薯的好兄弟。我在这里，用不着不同辖区的你来管。我在这里吃饭还是拉屎，都跟你无关！”
　　木场用大嗓门气势磅礴地一口气说完，神奈川刑警仿佛耳朵痛一般，神经质地扭曲了脸。这么说来……
　　——这个人……
　　关口见过。
　　——对了。当时和木场刑警在争论的……
　　石井警部吗？
　　在关口卷入上次事件时，那值得纪念的日子里，这男人和木场发生了口角。
　　那么这人可不是被木场害得降职的，姓石井的神奈川本部的警部嘛。
　　“你给我安分点，木场。你搅局的话，这次可没那么容易了事。我是为了公务而来，你这是妨碍公务。”
　　“知道了知道了，赶快办公吧。嗯，关口，你的客人。”
　　木场用力推了关口的肩膀。
　　“啊，那个，是关口先生吗？”
　　“是，我认识你。前几个月，八月三十日也见过一次面吧。”
　　“教人无法忘记的日子呢。”
　　木场搅局，石井瞪他。
　　“我是国家警察神奈川县本部的石井。”
　　石井打开记事本给关口看。
　　“事实上，想请教您一些事。关口先生，您最近去逗子那边了吗？”
　　“啊，没有。”
　　因为上次的事件去了神奈川，但没去过逗子。
　　“这样啊。”
　　石井神经质兮兮地从将视线从关口脸上移开。
　　“什么啊，石井先生，你有点怪喔。我可是不遗余力协助搜查，你就说来听听吧。”木场说。
　　石井的表情变得很复杂。
　　“首先，国警的警部大人单独一人出来搜查，就很异常，不是吗？再说，这算出差吧？一定有什么理由。”
　　“这个人啊，被排挤在外所以不爽啦！”不知何时跑出来查看状况的榎木津，简直就像算命师传递神谕似的宣告，“年轻人都用轻蔑的眼光看这个人呢。”
　　石井警部吃惊又狼狈。
　　“你……你说什……什么？”
　　“原来如此。你被排除在升官大道之位，变得怪里怪气，被抓到弱点，是这样啊，跟辖区的同伴不好吗？”
　　这真是多管闲事，不过，会把奇怪侦探和硬汉刑警当做对手，互相拉扯角力，这个叫石井的男人好像也不是什么大人物。来到这里，真是他毕生的失策吧。关口非常了解石井的心情，在发射强烈波长的奇人面前，只能发射微弱波长的平凡人，只有被玩弄于股掌之中的份。看到他太阳穴微微跳动，教人不得不感到同情。
　　
　　
　　石井进了客厅，一坐下，木场立刻对石井低下头。关口对这意外的发展感到惊讶。
　　“上次给你添麻烦了，我觉得很对不起你。哎呀，我不懂得怎么好好道歉。”
　　“事……事件就那样了，哎，也没办法。只是我对于你那种做法啊……”
　　很讨厌吧，关口较能轻易地认同石井警部。虽然身边少有这种类型的人，但倒是比较能轻松地感同身受。
　　“我现在是逗子湾首级杀人事件搜查本部的负责人，今天为了别的事情来东京，所以顺便，那个，多少……”
　　“可以一个人抢功千载难逢的好机会吗？”木场虽然道歉了，却一点也没有认同他的意思。
　　“不是这样的！在搜查会议上……”
　　石井警部说到这里停了下来，环顾所有人一周。是语言不通，单枪匹马卷入异乡的异乡人心情吧。
　　“哎呀，算了。总之，可以先让我确认一下吗？嗯，关口先生，事实上，大前天又有人报案说，在逗子湾的田越川河口附近浮现首级。实际去看了，结果真的有东西浮着……”
　　“你自己去看的吗？”
　　“对啊，那无所谓吧，你很烦呀。然后，打捞起来发现不是头。”
　　石井从皮包里拿出相片。
　　“是这个东西。关口先生，你见过吗？”
　　照片上映着像石头的东西，还有摊开的男性和服、内衣、绣了家徽的和式外套、腰带和长裤。
　　“为什么给我看这个？”
　　“你没印象吗？看不出颜色，但是，哎呀，差不了多少。那颜色很深。”
　　“不知道……”
　　石井警部很遗憾地歪着头，“那么这个怎么样？”
　　这次照片上的是纸片，纸片上写了什么又脏又乱的字。
　　——这是……
　　这个就知道了。
　　因为上面写着关口的名字和地址、电话号码，乱七八糟的字像蚯蚓在爬，确实是关口本人的笔迹。
　　“这是我的字。”少根筋的回答。
　　“这样啊！”
　　石井的表情稍微开朗了起来。
　　“事实上，这颗石头被这些衣服包成一团，用绳子绑得紧紧的，在河口漂浮。石头如果再大一点，可能会沉下去吧，因为包裹的是男性和服嘛，大概是空气跑进去形成浮力，载浮载沉的。刚好，比头大一点，但是看起来也很像头。唉，总之里面放了这张纸片，纸片上写了这里的地址。虽然不知道有无直接关联，因为没有其他线索，便前来拜访了……”
　　石井把照片放在桌子上说明。
　　看到那照片的敦子，立刻有所反应：“关口老师！这个……”
　　关口慌忙看仔细。
　　“这是……这是那天……”
　　石井吃惊得把脸抬起来。
　　
　　
　　“这和服是宇多川老师所传的衣服啊！”
　　
　　
　　“宇多川？那个遭到杀害的宇多川崇吗？”
　　石井往后仰，发出异于平时的尖声。
　　石井似乎完全不知道到底发生了什么事。
　　“啊，对了，这是我写给老师的联络地址的字条！”
　　关口终于想起来了。
　　木场的强硬态度更趋于激烈，质问石井：“石井先生，你跟宇多川事件的搜查没关系吧？”
　　石井警部一脸快要哭出来的表情。
　　“别……别说有关系了，拜那起事件之赐，首级事件的搜查人员被抽走了三分之一，又因为在同一地区，打乱了搜查行动，真的是很凄惨……不管这些，莫非你们跟宇多川崇事件有牵连？木……木场，如果你这次又妨碍搜查的话……”
　　木场双手抱胸：“石井先生，你说我们，应该说这位关口和这位小姐——姓中禅寺，你知道吗？宇多川崇先生在生前和他们有过接触，可是和被害者共进最后晚餐的人。但是，等了好久警察也不来叫人，于是就想主动出面协助，正在商量这件事呢。我们刚刚说了很多和这次事件有关的事。喂，这照片上的和服是宇多川穿的衣服没错吗？”
　　木场轮流看着关口和敦子。
　　老实说，关口的记忆很暧昧。他记得自己写的字条，但要是没有印象特别深刻的图纹，他觉得和服看起来都一样。
　　“没错吧，那和服。”为什么是榎木津回答。
　　“你又没看到！”
　　“就是这样，真相是不会扭曲的！”
　　“这是什么意思啊？”
　　敦子阻止了毫无意义的争论：“为什么宇多川老师的衣服会在海上漂流？老师下车后，应该穿着这身衣服爬上山道才对。这种季节，不会在途中脱下来丢掉吧，这么说来，老师的确是手上拿着这件短上衣，然后套上披风回家的，对吧？这样的话，是谁把这些东西从老师家里拿出来了呢？”
　　谜团又增加了。
　　然后，关口终于想起那天宇多川的装扮。的确，宇多川穿着照片上的衣服，套上披风离去。
　　石井有一段时间似乎完全无法理解而显得极为不安，但终于发出惊吓过度的声音：“啊，看到名字和地址时，我就有不详的预感。又来了，我又……”
　　石井抱着头，像是做了噩梦似的。
　　“喂，警部。”
　　木场放低姿态，以对敌人毫无防范的表情，看着石井。
　　“没必要那么沮丧吧，石井先生，只有你掌握这个讯息。这说不定是洗刷污名、挽回名誉的好机会，不是吗？”
　　“你在说什么蠢话啊，木场，那件事已经逮捕到凶手，也招供了，事到如今，知道这个讯息……不，这本来就没有什么意义，根本无关嘛。”
　　“所以说——你不行嘛。”
　　木场好像想到什么妙招了，用一种小孩子般的视线投向关口。关口不知道他有何企图，但总之先摆出一副我懂了的表情。
　　木场说：“石井先生，难得我们在这里见了面，要不要听我说一下？实在还有太多我们无法理解的地方。只不过我是落单又升不了官的刑警，也不在辖区，还有，那个，他们都是老百姓，无法插手。相较之下，你是神奈川本部的警部，大有可为。”
　　原来如此，看来木场是打算把石井拖下水。
　　顺利的话，可能得到事半功倍的结果。
　　有魄力的木场和善于说明的敦子，高明地整理出所有疑点告知石井警部。
　　很幸运地，多亏搅局元凶榎木津在一旁翻杂志、看报纸，提高了说明解释的效率。
　　看来侦探对石井不感兴趣。
　　石井始终皱着眉头。
　　然后，他说了一段连关口都感到惊讶，极为符合常识的解释。
　　“听好了，凶手宇多川朱美自白了，这是毋庸置疑的事实。再加上遇害当天，被害者的行动完全不清不楚，这段期间发生了什么事，没人知道。不如说，他预感自己会遭到杀害，于是对某个友人说了这件事，那会怎么样？然后试想那位友人报了案，就不是什么不可思议的事了。如果宇多川感觉妻子的杀意，大概会没胃口吧。连我也会因为胃痛而一两天不吃东西。把衣服卷起来丢掉——虽然不是很清楚，但说不定是一种求救讯号。对这位关口先生——虽然有点怪，但是——不，因为他家好像没电话。人被逼到极限的话，真的不知道会使出什么奇怪手段。”
　　“庭院的血迹怎么解释？”
　　“你啊，那是朱美精神错乱——不，精神错乱是演戏吧，是恶作剧。但即使是恶作剧，庭院里如果留下血迹也应该会知道，那可以问问看……”
　　“最好问一下。然后，朱美所陈述的幻觉……”
　　“啊，那是胡言乱语吧，非常支离破碎。没必要问了。”
　　“但让人觉得跟金色骷髅有所关联，不是吗？”
　　“不，所以啊，那个证词是反过来，从金色骷髅所得到的灵感吧。我刚开始听你们说就这么觉得。听说了骷髅的谣传，再从那里想到砍头，是这样吧。前世云云，是根本无须介意的胡言乱语吧。”
　　“那八年前的事件呢？”
　　“那件事就如自供的那样，杀掉前夫逃亡的女人，被朱美杀害了。因为抓不到真凶才显得扑朔迷离。那是昭和十九年的年终吧？过完年就是战败年了，不是吗？正是战况最激烈的时候。只有混入战争受难者中，一个人离奇死亡是不会有人注意的。警察再怎么抓也没抓到，不是吗？这是有可能的。”
　　只剩下庭院的血迹，其他几乎都解决了。
　　“嗯，不愧是警部大人啊。快刀斩乱麻的明快判断，真是失敬。”
　　木场的客套话。不，不是客套话，很显然是在嘲弄他。只是表面上衷心佩服，听起来像是称赞。木场的说话方式，听的人脑筋转还是不转，意思也会一百八十度转弯。石井似乎当真接受了。
　　“话说回来，石井先生，那个，你负责的金色骷髅那边，有进展吗？”
　　“有进展的话我就不会在这里了。真是的，从本部那边过来勘察现场的只有我，其他都是叶山警局的年轻小伙子，没教养又粗鲁，完全无法沟通。觉得奇怪的人马上列为参考证人，以外只要施加暴力，证人就会招供。真是败给他们了。”
　　“你真的是被彻底厌恶耶，因为你头屑很多的关系吗？”榎木津大声说。
　　好不容易逐渐找回威严的石井警部，又因突然搅局的无礼男人的无礼发言，再度手足无措。
　　“木……木场，这个怪人到底是谁？为什么净说些无礼的话？”
　　“这家伙是侦探。”
　　“啊！我读过报告书，上次财团委托的侦探就是这男人啊。哼，早早嗅到事件的味道靠过来啊。”
　　“你在说什么啊？我是侦探不是猎犬。如果鼻子像狗一样灵敏的话，也许还可以当专门寻找失物的猎犬风侦探，但很不凑巧，我鼻子不太好呢。不，鼻子那么好的话，也可以当品酒师了。”
　　石井一脸受不了的表情。果然，榎木津侦探远远超越了保守的警部可忍受的范围。木场用眯眯眼牵制榎木津，然后重新煽动石井。
　　“不要理那个笨蛋。石井先生，为了我们这些后进，请一定要说明一下你对‘金色骷髅’的见解。那起事件对我们这种平凡人而言，也只能认为是不可思议的故事啊……”
　　光靠木场获得的消息情报来判断，“金色骷髅事件”也是一起毫无常识、荒唐无稽的事件。因此，这个戴着常识的眼镜，明哲保身的警部，到底会下什么样具常识性、保守性的判断呢——关口非常有兴趣。认真来说，关口是属于连普通事物都用超越常识的方法来思考的个性，他想利用这机会，学学所谓普通的判断。
　　“那个，还没锁定首级的身份吗？”木场重复询问。
　　看来石井还拥有容易上钩的个性。轻易地搭上木场的话，尽可能留意不看榎木津那边，开始陈述。
　　“先声明一点，我搜查的是‘逗子湾首级杀人事件’，不是‘金色骷髅事件’。金色骷髅只是流言蜚语，不是警察搜查的对象。大约在六天前打捞上来，被砍掉的部分遗体几乎尚未腐化，所以怎么看都不像会跟头盖骨弄混看错。再加上金色骷髅那边的骚动最早是九月二十二日，已经是两个月以前的事了。而遗体打捞上来是十二月一日，分析死后数天到十数天左右。”
　　“推测的死亡日期——是难以锁定吧？”敦子质问。
　　轻易地对一般民众泄露搜查情报，在某个层面是很严重的问题吧，但现在石井警部除了榎木津，其他人的发问，都会乐意地回答吧。
　　“是很难锁定，在水中，对吧。而且水温相当低，所以不会腐烂。加上只有头而已。像宇多川崇那样，有胃还好一点，但只有头无法正确判断。不过，在水中久了之后，尸骸会尸蜡化。尤其眼珠的尸蜡化现象特别快。如果在水里超过一个月，已经碱化也不稀奇。因此，我提议金色骷髅，至少和在九月中被目击的那一次，必须完全分开来思考。但是辖区的同事似乎因为一直在找金色骷髅，好不容易找到了首级，都说一定有关联，不理会我的看法。我想缩小搜查范围的时期和地区，但其他搜查人员都持另一种意见，我也莫可奈何。即使在搜查会议上决定了方针，也没人要顺从。到底会变得如何呢？在这种情况下……”
　　石井神经兮兮的动作碰到了关口的手背。
　　“石井先生，你是正确的。”木场如此断言。
　　“我没想到，你……你会赞成我。”
　　石井警部老实地露出意外的表情。
　　“为什么？为什么那种表情？喂，我跟你人格特质不同，身为刑警的方法论也不一样，但即使如此，真相只有一个。金的骷髅变成普通的骷髅，普通的骷髅变成带肉的骷髅，带肉的骷髅变成活生生的首级，都是不可能的。”
　　“对，不可能。”石井强调，“打捞到的只有首级而已，其余很有可能是看错了。不如说利用既有的传闻，为了扰乱搜查，故意弃置在逗子，这种可能性比较大，不是吗？如果不砍掉就没办法。”
　　“原来如此，石井先生啊，你的论点是正确的。即使那既有的传闻是真的，最好的方法就是先砍掉。上次也是因为把所有东西想在一起，才导致失败。”
　　木场从几次事件中学到了这一点。
　　关口对此也有痛苦的回忆。
　　敦子发言：“即使目击证词都是正确的，那么被害者就有四个人。然后这可能是连续杀人事件，也可能是非连续杀人事件，是这样吗？”
　　“是的。”
　　石井很高兴地点头，说不定他个性真的很单纯。
　　“不过，现在可以确认的只有最后一个而已。这是因为发现了被砍掉的部分遗体，即使不是杀人事件，总之可以先确定是刑事案件。因此如果也出现其他的骷髅，那么连同关联性在内，就必须同时搜查不可，无论我怎么对辖区的同事说明，他们就是听不懂。连我做笔录的人，也都是传闻的目击者或是嫌犯，根本成不了事。我认为应该要先寻找尸体的身体部分。”
　　单纯的石井警部，显露出生气的情绪。
　　单看这态度，关口觉得说不定榎木津不全然是错的。
　　甚至从关口眼里看来，似乎都能想见石井警部在案发现场的摩擦、与同事不和、情绪恶劣的样子。就连一个人前来这里，说他是顺道什么的，还是令人觉得可疑。说不定是叫不动任何一个辖区的搜查人员，在搜查会议上，或许被视为与本案无关而被否决掉了。无论如何，这是身为负责人的面子彻底粉碎的证据，加上如果还没找到解决的线索，更是焦急吧。现况是一旦石井警部被孤立了，如果不一个人解决，就无法重新赢回面子了。
　　木场说：“石井先生，我现在被迫协助搜查二子山的集体自杀事件。”
　　“啊，那真是不幸的事件。起于大事件，在毫无头绪的状况下，事件又接二连三地发生，导致无法给予机动警力。现在，叫什么来着的？叶山警局里最年长的一位刑警和另一个人——应该只有这两位在负责，咦？你在帮忙吗？”
　　石井异常愉快地说。关口等人想也想不到，刑警们因处理的案件而彼此较劲。
　　“哎呀，很不起眼的工作，从以往的失踪者中锁定自杀者。现在，好不容易找到两名。而且除了其中一人外，还不到可断定的程度。只不过，因此我大半时间都很闲，也有出差到逗子的正当借口。”
　　木场向石井投出锐利的视线，只有嘴角笑了。
　　“你想说……什么？”
　　“就是说，顺便为上次赎罪，我愿意协助你。上次演变成彼此冲突的结果，但这次，至少比起叶山警局那些家伙，我想我比较说得通。”
　　石井似乎吓了一跳。关口看着平常看惯的木场的脸，也觉得他是认真的。
　　“但……但是木场，没有正式的协助请求，越区搜查也是个问题，如果那个……”
　　“不用担心，我不会给你添麻烦的，我自有分寸。但是如果知道了什么，一定会私下通知你。所以，你也告知我搜查状况如何，怎么样？”
　　总觉得今天的木场仿佛带有饥饿野兽的气息。
　　“没……没有什么内情吧？你不是要陷……陷害我……”
　　“相信我，警部。我不是会玩弄心机的男人，这你知道吧？”
　　“但是……如果因此破案了，你没荣誉也没奖赏，什么都没有……”
　　“我不要那种东西，我只要能搜查就好了。”
　　“搜查……啊。”
　　石井在诱惑之蛇前陷入苦恼，结果好像决定要吃禁果了。
　　“木场，你因为身为公仆，在社会正义之名下，基于不允许或许会导出错误结论的错误方针的搜查，所以才协助我……呃，我可以这样解读吗？”
　　“好像有些不同……哎，你那样说也行。”
　　两人想破案的目的大概是南辕北辙吧。关口想——社会正义是什么东西，木场这辈子大概一次也没想过吧。
　　榎木津若有所思，看着石井警部无比认真的侧脸，像是嘲弄般摆出不怀好意的表情。之后，石井警部说，这一两天可能会因为宇多川事件请大家做笔录，届时还请多多协助，便离开了。
　　木场目送他离开后，说：“有关宇多川事件，我想，只剩下琐碎的疑问要怎么解决的问题，大方向应该是不会动了。”
　　看在关口眼里，木场似乎恢复了点精神。
　　
　　
　　木场打道回府，关口家的客厅只剩下三名老百姓。
　　当场回到一开始那种不自然的沉默状态。
　　“我……”
　　并不是想说什么。两位刑警在场时片刻的高昂士气，只是单纯的幻想。结果木场和石井所说的话，并无法纾解关口阴郁的心情。不论是胡言乱语或是谣传，是幻觉还是谎言，对关口而言都是一样的，其中有多少真相并非那么重要。在事件的一切都只能从传闻中得知的关口的意识里，那些可能都与真相同性质，都是假想现实。
　　宇多川充满神秘的告白，就在找不出任何解决之道，不，伴随着更深一层无法解释的问题而更加扑朔迷离的情况下，已经以所谓宇多川之死带来的冲击，准备强行闭幕了。
　　“我觉得好恐怖。”
　　敦子同意：“宇多川老师为什么非死不可呢？这件事我完全不懂。无论有多少无法理解的事或不可思议的巧合，如果可以想通这一点，我想心情也不会变得这么奇怪。相反地，所有现况中阴森且无法说明的部分，即使给予所有部分可被说服的解答，只要这件事不说明清楚，我想我和关口老师的心情是开朗不起来的。”
　　开朗不起来吧。
　　虽然牵连不深，不，就是因为没有关系才会留下疙瘩。
　　留下谜样的话语就死掉了，这就像被下了解不开的咒一样。
　　不能怨谁，关口只是……
　　心情变得极为恶劣。
　　