　　后记
　　我是岩田。
　　在本篇进行到新学期开始，迎接自大的一年级新生登场之际，在此为大家送上本系列的短
　　篇集《献上女神的祝福番外篇2》。这次的内容由简单的序章与五篇短篇组成，其中两篇为未公开新稿，三篇则曾在“电击hp”杂志上刊载过。最近我在考虑短篇集的收录顺序时，就像是个在烦恼专辑收录曲目的歌手一样，感觉非常有意思。
　　事实上，重新读过上次的《献上女神的祝福番外篇工》之后，我发现一个需要反省之处。说来不好意思，也许是我太过在意整本书的整体性，或是我还不习惯短篇形式的写作，难得出版短篇集，内容的题材却太过狭隘了!所以，这次我着重在主题的多样化上......应该说，是在写作时，特别注意加入与本篇气氛不同的故事。但愿大家会喜欢。
　　接下来，就在不泄漏剧情的范围内，将每一篇故事做个介绍。
　　0“飘雪之日，悸动的心”
　　刊载于“电击hp第三十六期”。在讨论大纲时，我告诉责任编辑：“我想写个马拉松大会的短篇。”他出乎意料地回答：“原来如此，绚子、艾梅和护可以比赛三人四脚!”“咦......是、是啊......”我不禁脱口答应，于是产生了这个故事。写到本篇第五集的开头时，我已决定要写一篇以马拉松大会为主题的故事。
　　至于内容方面，因为一开始就决定收录成书时要放在首篇，我特别重视冲劲与搞笑情节，故事充满了献上女神系列的气息，最有本篇的味道。在开幕时，果然还是该放上“就是这一味!”的作品吧!
　　0“在心中打起阳伞”
　　
　　
　　刊载于“电击hp第三十八期”。这是我最喜欢的一篇。如果汐音要谈恋爱，那会是一场什么样的恋情呢......我思考这个问题时，觉得那会是远比绚子或艾梅蓝齐亚的恋情更加纤细，带着清爽的心痛，温暖的悲伤......这份感觉，就是故事的出发点。
　　以作者的角度来说，汐音也是我非常喜欢的角色。如果不算护＆绚子，她或许是我在全系列作品中最喜欢的人物......而且，佐藤先生的插画每次都很精彩。由于汐音在本篇里的活跃场面不得不比主角三人收敛，我总是想在番外篇里特别优待她。
　　0“BLACK＆WHITE”
　　未公开新稿。虽然不太想写灰暗的题材，不过为了改变气氛，我想放入严肃的故事。就印象而言，前一篇“在心中打起阳伞”如果是温柔甜美的叙事曲，这一篇就是沉重悲伤的叙事曲吧?对作者来说，能够写这种主题正是番外篇的有趣之处。虽然绚子的母亲首度登场，但如果没有番外篇......她恐怕直到最后都不会出现。此外，我想偶尔只有护与绚子担纲也不错，刻意没有让艾梅蓝齐亚露面。
　　因为，艾梅蓝齐亚将是下一篇的主角。
　　0“女高中生斗恶龙”
　　刊载于“电击hp第三十九期”。艾梅蓝齐亚的大活跃，在我至今写过的所有故事里，本篇是最一口气往前冲，只要有趣其他一概无所谓的故事。我为在“电击hp”上连载的稿子，加上了一小段花絮。
　　在商量本篇大纲时，我告诉责任编辑：“总之，标题取为气女高中生斗恶龙’如何?”“我明白了，没问题!”他当场一口答应。我明明连内容都还没提到......就只因为标题放入“女高中生”这几个字......偷偷在这里说一下，我隐隐约约地感觉到，责任编辑似乎非常喜欢艾梅蓝齐亚。
　　0“‘魔女贝雅特丽齐’消失的日子”
　　未公开新稿之二。自从本篇第二集写到与明日香有关的剧情后，我就想着有机会二疋要用上这个点子。由于是最后的重头戏，我在写作时特别费心。至于写起来格外愉快，大概是因为这是五篇里最能从各个角度描写绚子的故事。本想让最近老是羞答答的绚子表现严厉的一面，但不管怎么做，她在护面前都很难严厉起来......结果变成非常甜蜜的故事了。
　　......以上五篇，时期从情人节前的马拉松大会“飘雪之日，悸动的心”到春假期间的“‘魔女贝雅特丽齐’消失的日子”，全都依照时间顺序排列。份量也比上一集来得多，如果大家看得高兴，那是我的荣幸。
　　接下来，是我的感谢名单。
　　首先是负责本书插画的佐藤先生，谢谢你这次也画出许多精彩的插图，番外篇的插图比平常多了一点，真是高兴。责任编辑和田先生，每次都承蒙你的照顾，今后也请多多指教。这次你答应了“用汐音当封面!”的要求，让我开心得蹦蹦跳跳。谢谢校稿人员与营业人员，以及所有与本书的出版有关的工作人员。谢谢我的家人、亲戚与朋友们。帮我拍摄作者近照的好友水野，在百忙之中多谢你的帮忙。
　　还有各位读者，谢谢你们。
　　但愿下次还有机会再见到大家。
　　二00五年十一月上旬岩田洋季
　　
　　
　　—————————————
　　录入：zlckira
　　扫图：轻国扫图之神O叔“Ozzie
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—————————————
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　
　　
　　在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳
　　
　　
　　
　　
　　
　　