　　
　　[[IMG,9011dcb7530088c674ab852a4f96b5dd,605,895,50136]]
　　
　　十二月的夜晚，我在街道上使劲奔跑着。
　　天空一片阴霾，似乎马上就要下雪了。圣诞灯拼命的闪烁着，照耀在我的身上。
　　「哈……哈……哈……」
　　我大口喘着气，白色的气息不停地从我脸旁飘过。嘴唇无比干涩，心脏扑通扑通猛烈的跳动着，四肢上下充满了力量。
　　我的情绪十分高涨，简直恨不得大声吼出来。
　　这是因为——
　　我即将把我的心意，传达给无比重要的人
　　「……黑猫」
　　我轻声嘟哝了下她的名字
　　黑猫。
　　一位被我的妹妹授予『邪气眼电波女』这种过分称号的女孩子。
　　她喜欢模仿自己喜欢的动画角色的说话方式，无论何时都身穿哥特萝莉装，肌肤雪白得甚至有些病态，左眼下面有一颗泪痣。
　　有着红色魔眼的和风美人。
　　第一次见面那时——
　　『……网名，黑猫』
　　——我只觉得她是个怪人。
　　是我妹妹的挚友，有着难以捉摸的爱好，总是穿着奇怪的衣服。
　　『……这个，给你』
　　『……干什么啊，我才用不着呢，是不是你听不懂人类的语言？』
　　一点儿也不坦率。
　　『……邪、邪气眼……电、电、电、电波女……？呵，呵呵……你可是说了不能说的话呢……』
　　总是和桐乃吵架。
　　那就是，我妹妹的第一个宅友。
　　『……你看什么呢？』
　　因为她很认生，所以一开始和我没怎么说过话。
　　『……呵呵……你总算是来到这里了呢……值得赞赏』
　　和她独处的时候，不知道该说些什么，搞的很尴尬。
　　那是——
　　『早安，前辈』
　　不知何时她变成了我的学妹。
　　『请和我交往』
　　变成了我的女朋友。
　　虽然经历种种之后我俩分手了。
　　但是即便如此，我依然喜欢黑猫。
　　在恋爱的层面上，喜欢着她。
　　于是——
　　为了了结我和黑猫之间的故事，我要把我的心里话说出来。
　　这肯定是遍布于世界上任何一个角落——
　　如同烟花一般，燃烧青春，只属于我俩的淳朴的恋爱往事。
　　
　　
　　那是今年夏天，我交到了『第一位女友』时候的故事。
　　八月。我和黑猫交往，公开了恋爱关系。
　　我完全意乱情迷，在结束了那既开心又害臊的初次约会之后，我和黑猫几乎每天都在约会中度过
　　
　　
　　——在那其中的某一天里。
　　我认识了黑猫的妹妹们——日向妹妹和珠希妹妹之后，嘛，算是暑假后半段了吧。
　　今日照旧，从上午开始就在黑猫她们家里约会。
　　我坐在榻榻米上喝着茶，优哉游哉着。顺便一说，今天黑猫穿着的是平时的哥特萝莉装，而不是刚交往那时那身——也就是所谓的「白猫」模式。
　　「……我说——你还真是每天都来啊」
　　「可以的话每天都要见面不是你说的吗」
　　「这……也没错……」
　　正因如此，我每天一吃完早饭后就猛冲到了她的家里。
　　这样一来即便是在她打工的日子，也可以在她去工作之前稍微见个面。
　　「给你添麻烦了？」
　　我有点不安的问道，她赶紧唰唰地摇摇头。
　　「是吗，那样就好」
　　「不是那个。我担心的是……那个……」
　　「嗯？什么？」
　　「……这样每天见面……会不会看我看厌了……之类的」
　　黑猫低着头，毫无自信的嘟哝着
　　「啊？」
　　可是她没有接着往下说。
　　「你说什么傻话呢。没可能的吧。」
　　「可，可是……我和你之间没有那么多共同话题……」
　　黑猫一副快要哭出来的声音说道。这家伙在和我交往之后，在我面前显露自己软弱一面的情况越来越多了，真可爱。这让我不由得产生出一股想要保护她，使劲抱住她的冲动——不过其实也是有点生气的。
　　这时候就要用妹妹的台词了
　　「别犯傻了，共同话题什么的，从现在开始创造不就好了」
　　我轻轻的抚摸着黑猫的后脑勺
　　「你看，那个啥来着？那个黑色的笔记本」
　　「你是说那本……“命运的记述”吗？」
　　「对对」
　　虽然有些麻烦，不过我还是再解释一下吧。所谓的“命运的记述”，就是黑猫用以笔耕的黑色笔记本。好像黑猫说过这是预言书。
　　其记述的内容主要是『黑猫想要和我干的事』、『黑猫所看到的未来』以及『黑猫对于未来的预想图』。
　　而我俩则按照这本预言书，举行了各种各样的仪式。
　　——和前辈约会
　　——让前辈更了解我
　　——把前辈约到自己家里来
　　大概就是这样子。而后——随着仪式的逐步举行，我们的关系也在一步步的深入。所以最近我也很享受「下一个仪式会是什么呢？」这样的事情。
　　「黑猫大人，下一个仪式是什么？」
　　我用这种问法逗她乐儿，黑猫双颊羞红同时也禁不住笑出来——
　　「……呼……呵呵呵……“漆黑之兽（noir beast）”啊，从你开始自发希冀仪式这点看来，你已有作为吾之下仆的良心了呢。」
　　我的女朋友来劲儿了。
　　那个什么诺阿撸之类的东西……是说的我吧。大概。
　　虽然我是她男朋友而不是下仆，不过在她心里好像这俩差不多一个意思。
　　就和在某个妹妹心中哥哥和奴隶没啥区别一个样。
　　坐在地上的我的面前，黑猫一副陶然其中的表情。
　　「……是，是呢……根据黑之预言书所说，就算是今世，“隶属之仪”也要……虽然比“盟约之仪”地位低了一些，但是对于现在的你而言已经足够了……」
　　她一边说着这些意义不明的胡言乱语，一边似乎带有什么含义似的把穿着黑丝的脚丫伸了过来。
　　诶？这是啥？什么玩意？
　　「来……舔我的脚吧」
　　脑子坏了，我的女友。
　　一下次就把气氛给破坏了。你脸红个什么劲儿啊！
　　「谁会舔啊白痴」
　　「什……你，你竟然敢说不服从吾之命令……？」
　　「怎么可能听。我都还没和心爱的女友初吻过，为什么非要舔你的脚底不可啊？」
　　我说的话好像少女一般，不过这是我的心里话。
　　「别，别把我的脚说的很脏一样」
　　黑猫抿起嘴，斜眼瞪着我。
　　「……手指可以哦」
　　「不，我说的不是那里啦！」
　　你就这么想让男朋友舔你的脚啊
　　我的女朋友，是个大变态。
　　……唔，没办法。
　　为了哄黑猫，转移开话题，我也不是不能稍稍做点让步。
　　「脚踝的话也是可以的？」
　　「什」
　　黑猫唰的一下赶紧捂住裙子，把大腿遮了起来。
　　「别，别乱自己出主意……哈、哈哈哈、你这头鲜廉寡耻的雄性」
　　「你才是不知廉耻的雌性吧！虽然我不知道忠诚之仪是什么东西，麻烦你能不能弄点轻口的play啊！」
　　「你居然说是play——呀」
　　啪嗒啪嗒啪嗒！黑猫的身体在激烈的颤抖着。
　　「喂喂，你咋——哦」
　　我低头一看，她的脚趾头正在被一只黑色的猫噌噌的舔着。
　　那是五更家养的猫……其名为『夜』。
　　「别，别……别舔了」
　　使劲噌噌舔着饲主的脚的黑猫，麻利的执行了命令，然后回头看了我一下。
　　「喵~」
　　它那洋洋得意的叫声，听起来就像是「我给后辈做了一个很好的示范哦」。
　　「哎……真是的，让人操心的孩子」
　　黑猫温柔地抚摸着下仆一号的头，猫则是在喉咙里打着呼噜。
　　……我死也不会说我稍微有点羡慕。
　　
　　
　　「言归正传，现在开始执行仪式吧」
　　黑猫从自己的房间里拿出了黑色记事本「命运的记述」。
　　她把本子的正面对着我，唰啦唰啦的翻页——
　　「这，这个……」
　　她一边害羞的不得了，一边指出了让我看的地方。
　　黑猫这之前还装模作样摆架子，突然之间就变得扭扭捏捏害羞起来的魅力，在我和她交往之前是
　　
　　
　　绝对体会不到的。
　　我内心一边「黑猫哦哦哦——！」的激萌着，一边看了下「这次的仪式」。
　　
　　
　　——和前辈去泳池。
　　
　　
　　「……毕竟到了夏天了呢」
　　不知道该说是一下子泄气了，还是脱力了……出乎我的意料，只是普通的约会而已。
　　「……不，不满意吗？」
　　「没有啊，走吧。好，那个，如果附近的公共泳池可以的话，要不咱们今天马上就走？」
　　「雷厉风行呢……不过没问题」
　　「说来，你有带泳衣吧？」
　　「呵……」
　　黑猫笑了，露出一副「你终于问了」的表情。
　　那啥，她这样子就和当时她炫耀自己的“圣天使神猫”形象一样……
　　「呵呵……前辈，准备刮目相看吧。我为了这次的仪式亲手制作了暗黑魔导器『精灵羽衣』——」
　　我的女友，装腔作势的从背后掏出来的东西，怎么说呢，一言以蔽之——
　　就是可以被称为『哥特风猫耳比基尼』的玩意。黑色基底带白色的蕾丝边，外加猫耳，连猫尾都有。
　　「……呵呵……如何？很完美不是吗？」
　　「你脑子没问题吧？」
　　「什……你说什么？」
　　「什么什么的！这泳衣是什么玩意啊！要是女朋友穿着这个进了泳池，我不就成了有着特殊性癖的变态男友了吗！」
　　驳回驳回！我的大喊道。
　　「怎么会……好不容易才做出来的……」
　　黑猫斑斑泪眼让我的怒气烟消云散，取而代之的是越发疑惑起来。
　　「安啦安啦，我说，你这个超害羞专家真的想把这身cosplay AV里面才有的泳衣穿到大庭广众之下吗？」
　　「诶……？……啊……」
　　黑猫的脸砰的一下就红了起来，就连我的脸都有点热了。
　　「居然这样说……吾的『精灵羽衣』……」
　　啊——原来如此，这家伙，根本没想这副色色的泳衣「自己穿上会是什么样子」就做出来了。感觉是凭着邪气眼发作的冲劲弄出来的东西。
　　「就算你愿意，我也绝对不会答应的。身为你男友的我必须忠言直谏。这副露出太多的泳衣，绝对不能让其他男性看到」
　　「……前、前辈……」
　　不，不要用那么泛着红晕的脸对着我！说这种话超害羞啊！
　　「是，是呢……你……你说的对，我没动脑子，抱歉。」
　　「没，没有……你明白了就好」
　　我一边挠着后脑勺一边说，黑猫呼呼的笑着
　　「没想到你还挺较真的。明明自己妹妹都泳装照都登上杂志了」  
　　「要你说。那个也不是什么好玩的事情。再说就算我说了她也不会听我的。」
　　「……我不这么认为」
　　「啊？」
　　「我觉得如果你认真地和她说「我不想让别的男人看到自己妹妹露太多，泳装照就别拍了」的话，她会听你的。」
　　「是这样的吗？她可不是那种轻易的就会改变主意的人。」
　　「是啊，她可不是那种会轻易改变主意的人。不过，我觉得她会放弃的」
　　「你那迷之自信哪里来的」
　　「呼呼，谁知道呢」
　　黑猫转移了话题
　　「接下来……怎么办呢，今天的仪式？」
　　「是呢……要不咱们去买新泳衣吧？」
　　「这……真是个不错的提案」
　　「是吧？」
　　假如有机会的话再给她买个礼物吧。对于交往中的恋人们来说，不管干什么都是在约会。
　　「不过，在此之前……啊」
　　「？怎么了？藏着掖着干啥呢，有什么想说的你就直说吧。」
　　「我想看黑猫你穿那个泳衣的样子」
　　我按照她的愿望，直话直说了。
　　「诶？……诶？」
　　「虽然不能让你穿成那样去泳池，但我想看你穿那副泳衣的样子」
　　「要，要怎么样？」
　　「在这里穿」
　　这是男朋友对女朋友说的，发自肺腑的愿望。
　　「…………」
　　我的甜心一语不发，红着脸看着『精灵羽衣』。
　　我又重复了一遍。
　　「在这里穿」
　　「不用你啰嗦我知道了」
　　黑猫双手攥着泳衣，眼睛变成了×状，
　　「……在……屋里……穿这个？」
　　「一次不穿的话不是太可惜了？」
　　「……倒也是」
　　「扭扭捏捏的干什么呢？本来不就是穿给我看的吗？」
　　「原、原来你是这么强势的人吗？」
　　「根据情况而定啦」
　　具体而言， 比如说妹妹找我进行人生商谈的时候。
　　还有花言巧语哄骗绫濑的时候之类的。
　　黑猫盯了比基尼好一会，终于放弃了似地「唉」地叹了口气。
　　「我知道了，你稍微等一下」
　　「好，我等你」
　　万岁！我不由地在心里振臂高呼。
　　
　　
　　等了几分钟后……我突然注意到我已经在榻榻米上摆出了正座的样子。这不是我有意为之，而是过于紧张和期待，无意中做出了这个姿势。
　　扑通扑通、扑通扑通……啊~怎么还没好~~~~~~~~黑猫哦哦……！
　　现在我的表情，肯定非常恶心！
　　我，真贱！呜哇~~~~~~，就算我自己都很清楚这一点！
　　不过啊，大家都懂的吧？这种兴奋不安的感觉！这等待女朋友更衣的时刻，正是去泳池或者海边约会的精华所在啊！
　　老实说，要是能吃现成饭谁还操那心思去泳池啊？这种时刻真心赞啊。
　　我的膝盖局促不安的动着、喀拉……拉门传来了一声小小的动静。
　　哦？来了吗？
　　「……久、久等了……」
　　我看到黑猫那双颊绯红，怯生生的样子——
　　「……呃……啊……！」
　　我吓得眼珠子差点掉出来。这……你看……。
　　明明我期待她穿泳衣的样子，结果现身的黑猫（带着猫耳），裹着一件白色的浴巾。
　　「怎、怎么……怎么回事，这条浴巾……？」
　　「不，不是……这个……那个……穿那个被人看……好害羞」
　　「诶？那底下就是泳衣咯？」
　　「当、当然」
　　「你这弄的就好像底下是真空一样反而更显得情色啦！」
　　你这不是让我稍微联想一下就能想歪了么！
　　可恶，这家伙果然总是有地方不对劲。
　　「真、真是的……果然是个寡廉鲜耻的人」
　　「寡廉鲜耻什么的无所谓啦，赶紧把浴巾脱下来。」
　　现在的我，是能够诚实面对自己的男人。
　　而黑猫听到了这满载着欲望的要求后，使劲用胳膊遮住自己。
　　「……不要」
　　「诶——」
　　都到了这地步了啊。我超想看你穿泳衣的……
　　「你摆出这副想要哭出来一样的表情……我会很困扰的」
　　原来我现在脸上是这样的神情。
　　黑猫低头说道，
　　「我能够理解你的愿望。……但是，这种耻辱……吾的灵魂无法承受。」
　　黑猫渐渐的又进入平时那种电波女的节奏了。
　　如果是这样的话，感觉……说不定能将计就计。
　　既然这样的话，就来个趁热打铁。
　　我站起身来，装模作样的说道。
　　「这样的话……要怎么样才好？」
　　「还……“怎么样”…？你知道的吧……“漆黑之兽”啊……想要把我变成你的私有物的话……就尽全力把这件“暗之衣”脱下来看吧……呵呵呵，如果你做得到的话」
　　「明白了……那么，那我就不客气——」
　　我噌的一下向黑猫扑了过去。
　　「——我上了！」
　　「！」
　　我伸出一只手抓住「暗之衣」，生拉硬拽，却遭到了强硬的抵抗。
　　黑猫用带着焦躁的声音说道。
　　「……不，不可能……居然有这么……强大的力量……」
　　「呵呵呵……来，在我的力量勉强屈服吧！」
　　让我看看你穿那件泳衣的样子！
　　嘿！我猛劲儿一拉，把「暗之衣」脱了下来。
　　「呜呜……」
　　出现在我眼前的是穿着哥特比基尼，露出了大片吹弹可破的肌肤的黑猫。
　　我怀疑自己的眼睛是不是被闪瞎了。明明心里很清楚拿走浴巾就是泳衣……这家伙也太醒目了。
　　
　　
　　[[IMG,03a15c0c68610a38b7b673b23abf31c3,603,905,55877]]
　　
　　
　　
　　黑猫泪眼婆娑，带着不肯屈服的屈辱感，浑身颤抖着说道。
　　「呜……呜呜……这份屈辱……哪怕在永劫的时间之中……也是第一次……」
　　我也是第一次看到黑猫露出这么多的肌肤。
　　不过，我强行扒衣的演技有点太逼真了，弄得自己都小鹿乱撞了。
　　我使劲咽了口吐沫。
　　「做好觉悟了吗……从此你就属于我了」
　　「——」
　　黑猫两眼大张，低下头，用满怀着哀怨的声音说道
　　「是是是是呢……事到如今，我无论身心早已被你玷污了……」
　　实际上除了第一次约会之外连手都没牵过。
　　黑猫猛的抬起头，用湿润的红色眼睛瞪着我
　　「好吧……从此往后，我就是你的奴隶……」
　　
　　
　　「——喂，那会持续到什么时候？」
　　
　　
　　「「谁！」」 
　　被意想不到的吐槽的我俩，转身看向声源处。
　　仔细一看，拉门不知何时被拉开了，走廊上出现一个小小的人影。
　　舔着冰棍，半睁着眼看我俩演戏的是黑猫的妹妹，日向妹妹，而且老三珠希妹妹也在旁边。
　　「啊啊啊啊啊啊、啊啊、你们俩……」
　　「从、从哪里开始……看的？」
　　「围着浴巾的姐姐从屋里出来的时候开始的」
　　回答的是珠希妹妹。
　　喂！这不是刚一开始吗！
　　然后日向妹妹又补了一刀。
　　「刚才你们那迷之短剧是说什么？当真吗？」
　　呜……这可该怎么回答好。
　　就在我焦躁的时候，黑猫以一副被将死的样子回答说
　　「装肉奴隶玩啊」
　　「你丫再怎么也不能把这种词说出来吧！」
　　怎么能和小学生说这种东西！
　　「……………………好恶心」
　　你看吧，就连日向妹妹都受不了了！
　　「？嗯~……大哥哥，rounuli是什么意思啊？」  
　　「别问我！」
　　有没有人来救场啊。不过现在这样子，说不定也是我们搬起石头砸自己的脚。
　　哎……她的中二病有点病入膏肓的意思了。
　　接下来应该怎么改变话题呢……我刚想到这个主意。珠希妹妹看到姐姐的泳衣样子后来了一句，
　　「姐姐大人，那个泳衣好帅气啊」
　　「诶……真的吗？」
　　黑猫稍微有点不好意思。她只有在珠希妹妹面前才会露出这幅笑容。看着让人很舒服，心里暖洋洋的。
　　「要去海边吧？那我也要去！」
　　「海边……你想去？」
　　「是的」
　　珠希妹妹精气十足的举起拳头回答道。
　　而另一边的黑猫则「是吗……」地摆出了一副有些困扰的表情。
　　「海边……很危险……怎么办才好……」
　　黑猫明明挺溺爱妹妹的，却没想到她居然会这样回答。
　　海边也好，泳池也好，一起带去不就行了。
　　就在我奇怪的时候，日向妹妹在我耳边悄悄的说道，
　　「琉璃姐不会游泳……她怕照顾不好珠妹」
　　「原来如此」
　　是这么一回事啊，我明白了。自己游不了泳的情况下真是不好带着能游泳妹妹去。因为又会担心，又不想让妹妹看到自己不行的地方……但是妹妹又非常想去，于是就左右为难了。
　　「没关系，你们就交给我吧」
　　「前辈？你说什……」
　　「好啦好啦」
　　我和珠希妹妹对上眼，以尽量温柔的声音问道
　　「珠希妹妹，有泳衣吗？」
　　「有」
　　「那就好」
　　估计是学校泳衣。
　　「日向妹妹，你也有学校泳衣吧」
　　「嗯。有是有……怎么了？」
　　「和我来约会吧」
　　我露出牙齿，爽朗的笑着。日向妹妹双眼眨巴着
　　「哇哦……高坂哥终于感受到我的魅力了啊。对不起了，琉璃姐，看来高坂哥还是更喜欢我一些好痛！」
　　日向妹妹被黑猫使劲揪着耳朵，挣扎了起来。
　　「小样少得瑟。前辈，你是怎么打算的？」
　　「总之，大家一起去泳池吧」
　　「泳池？」「yong-chi吗？」
　　日向妹妹和珠希妹妹带着疑问回答道。
　　「嗯，去不了海边很抱歉，去公共泳池的话可以直接步行到达哦」
　　这次轮到我在黑猫耳边说悄悄话了
　　「……和珠希妹他们去之前……那个，就像刚才说的，大概明天吧，去买新的泳衣，完后还要两人特训！」
　　「诶？」
　　「要教你，游泳」
　　「啊……」   
　　「你也想要妹妹们看你耍帅吧」
　　「………………嗯」
　　黑猫点点头。这时候舔完冰棍的日向插话了。
　　「喂喂，你们在交头接耳地说什么悄悄话啊~？」
　　「呼呼……所谓恋人，就是经常打情骂俏的」
　　「哼，你还真敢说呢」
　　「接下来——嗯，你们现在去把泳衣换上吧」
　　「诶？为什么？」
　　我和珠希妹妹的疑问，被日向妹妹问了出来。
　　黑猫兴高采烈地回答道。
　　「好不容易穿上这件『精灵羽衣』，却连水都没沾太可惜了……去泡充气泳池吧」
　　「哇」
　　珠希妹妹喜出望外。黑猫看了看心满意足的妹妹，转头对我说。
　　「拜托你去充气了——前辈」
　　「交给我吧」
　　
　　
　　于是到了第二天。按照昨天商量好的，我和黑猫一早就去买泳衣了。因为是第一次给女朋友买泳衣，我的心里非常的紧张。
　　昨天晚上，我找了些桐乃所属杂志的旧刊，做了下调研——不过那本杂志靠不住啊。里面的泳衣太婊了。好不容易找到绫濑（在封面上）穿的一件蓝色的泳衣感觉还挺合适黑猫的，可那也是件比基尼。我在泳衣店想着这些的时候，
　　「……都说了比基尼不行了，为什么你一直盯着比基尼去看」
　　女朋友朝我发火了。
　　「抱歉抱歉，咱们是来买连体泳衣吧」
　　「……昨天也说过了，前辈你挑就好」
　　「真的可以吗？你也有自己喜欢的吧」
　　「……唉，真是个木头脑袋。哼，所以我才说人类……」
　　黑猫大失所望，缩了缩肩膀。她这幅装模作样的神态，让我不由得想起刚遇到她的时候，有种怀念的感觉。这也是她最富魅力的表情之一。
　　接着——
　　「……因为是给你看的泳衣，所以就由你的喜好来选……麻烦不要让我说出口」
　　最近，她这只有对我才会摆出的表情，也是一样的。
　　「合适你的泳衣呢……我、也不是太会选啦」
　　我不禁害羞起来，赶紧加以掩饰，加快脚步走向连体泳衣区。
　　我指着一件泳衣说道，
　　「那件怎么样」
　　「哪件？」
　　「那件」
　　「…………如果我没有被施加幻术的话，目之所见只有学校泳衣」
　　「不是要挑合适你的泳衣么」
　　说真的，超合适的。比这个还要合适黑猫的泳衣，这个世界上会有吗？
　　「前•辈？……如果你不想被诅咒的话，就好好选」
　　哦哦……发火了发火了。
　　「啊，抱歉」
　　「真是的……再说我又不是没有学校泳衣，有必要特地来买吗」
　　「抱歉，我会好好选的。呃……那件如何？」
　　接下来我选的，是一件带摺边的粉色连体泳衣。
　　「怎么样？有点孩子气的——」
　　吗？我刚想继续说，突然发现身边的黑猫正在出神的盯着我选的那件泳衣。
　　「……这、这不是件挺棒的泳衣吗……眼光还不错啊，前辈？」
　　不错！原来你好这口！真是出乎意料……也算不上吧？
　　带着摺边算是最近很主流的时尚吧。
　　「那就那件了？」
　　「嗯，那件就行」
　　简简单单就决定了。
　　顺便一说钱是黑猫自己出。这个女朋友不喜欢让我买单。
　　这家伙，挺能持家的。
　　
　　
　　买完泳衣之后，我们直接去了市民泳池。
　　为了在和日珠妹妹们去泳池之前，教会黑猫游泳。
　　在更衣室前和黑猫道别，换上她选的泳裤，我就赶紧出去了。
　　「哇—，好热！」
　　天空一片晴朗，真是个去泳池的好天气。我在泳池边上拉伸一下，开始做起了热身运动。要仔细地把身体活动开才行。
　　「……久等了。」
　　换上了刚买的泳衣，我的女朋友出来了。
　　「……哦」
　　虽然比起哥特萝莉比基尼在露出度上减少了一些，但是我的心脏却跳的比昨天还厉害。说不定这是因为她穿的是——我选的泳衣。
　　「嗯……很漂亮」
　　「是吗？…………我很开心」
　　她那副因为害羞而变得扭捏起来的样子，让我不由的想去摸摸她的头。
　　虽然我对此没有什么感觉，但如果逆向思考一下的话。
　　……说不定，我是个年下控。
　　「好了，那——在练习游泳之前，先做热身运动吧」
　　「嗯，我知道了，前辈」
　　「嗯什么嗯，你要说『是，老师』」
　　看着我竖起一根手指装逼的样子，她愣了一下，呼呼的笑了起来。
　　「是，老师！——请您多多费心」
　　「嗯……」
　　
　　
　　过了几十分钟后，我重新认识了我的女朋友。
　　现在我俩面对面的泡在泳池里，水没过了我俩胸口。
　　「黑猫——……你啊」
　　「……怎、怎么了？」
　　「你是运动白痴……吧」
　　「……」
　　黑猫被戳中要害，无言地把脸扭开。
　　从做热身运动的时候开始——不，从偷看她上体育课那时候开始，就隐隐约约的感觉到了。
　　「首先，你的身体很硬啊」
　　做体前屈的时候，她的手根本够不下去，就在那啪啦啪啦地甩。
　　做其他的拉伸运动也是这副惨样，我实在看不下去于是就帮了她一把。让人困扰的是，我刚用手压了她后背一下就发出色色的呻吟。真棒……不对，怎么能在市民泳池里发出那种声音呢——真是的。
　　「……真是不好意思，我是室内派的」
　　「就算你这么说……年纪又不大」
　　虽然麻奈实的身体也很硬，但人家是老婆婆。做体前屈的时候一定会「哎哟……哎哟……」的，看着就特别好玩。不过她很擅长蛙泳就是了。
　　「还有啊，你也太怕水了」
　　脸上稍微沾点水就使个劲儿的擦，光是脚碰碰水就哆哆嗦嗦的根本不行啊。
　　怪不得不愿意和妹妹们去海边，去了的话姐姐的威严就荡然无存了。
　　我不是很明白那些怕水的人的心情，不过她泡澡的时候挺正常的啊。
　　「怎么这么怕啊？是不是过去有什么心理阴影？」
　　「……呼呼……那是在遥远的往昔……与支配爱琴海的海魔交战后留下的精神创伤」
　　「别用中二台词掩饰啊！」
　　「前、前世会游泳的，真的哦？」
　　我还是第一次听到这么新颖的借口。
　　「算了……总之先练练吧」
　　就算勉强，也要先做了再说
　　我向黑猫伸出双手
　　首先是——打水练习。不……在此之前，也许应该先练习把脸沉进水里吧。
　　经过一小时的练习之后，黑猫总算是能握着我的手打水往前走了。虽然把我嘴撕了我也不能说她『学会游泳了』，但是有进步就是有进步。
　　「哗啦」的一声，黑猫把头从水里抬起来，噗噜噗噜的摇着把水甩掉，就和真正的猫一样。
　　「好咧，差不多也该休息了，吃午饭吧」
　　「好吧……唉，完全不行呢」
　　「没有啦，不是进步挺快的么」
　　「……可是……要在日向和珠希约好的时间前……」
　　「也许赶不上吧」
　　「那样的话……」
　　就会发展成为黑猫在不会游泳的情况下带着妹妹们去泳池吧
　　「就算如此，练习也是有意义的。最起码现在黑猫你带着珠希妹妹去儿童泳池的时候，多多少少能照顾她了吧」
　　如果是刚才的黑猫的话，就连这个都做不到……我觉得练习是很有价值的。
　　「再说，还有我呢」
　　「……不过是前辈而已，却说出了句那么帅气的话」
　　「那还用说，怎么也是你男朋友——哪有不在女朋友面前耍帅的？」
　　「是嘛，那我也尽一下女朋友的义务好了」
　　哗啦，黑猫从泳池爬了上去，然后得意洋洋的说道
　　「我可是做了便当了哦」
　　
　　
　　一出泳池，我俩就近在公园里的大长凳上吃便当。
　　黑猫今天衣服也依然是“圣天使神猫”的装扮。虽然照例从周围投来了诸多好奇的，让人很不自在的目光，但我早已在和她无数次的约会中，锻炼出来了能和圣天使并肩而行的坚强意志。
　　午餐篮还是第一次约会时的那个，里面装的是三明治。
　　「最近你没怎么做饭团啊。」
　　「嗯，因为你光是吃和风的菜了，所以我想便当的话就做点西洋风的吧」
　　「诶—，你这么一说的话，好像还真是这样。」
　　这种事情自己还真是注意不到。
　　我把小小的三明治一口吃了下去
　　「嗯，真好吃——果酱三明治吗」
　　「嗯。这边这个是巧克力的，那个是生菜的，这俩是鸡蛋的。很高兴对你的胃口」
　　「嗯，超对胃口的」
　　「是吗……假如有什么要求的话就直说吧」
　　「要求吗」
　　总体而言没啥可说的，非要鸡蛋挑骨头的话嘛，
　　「硬要说的话……能不能再加点肉进去呢」
　　「肉……」
　　「是啊，夹三明治的话，金枪鱼啦，炸肉排啦，火腿啦不都行么」
　　「明白了」
　　「还有我个人比较喜欢三明治的块儿切得大一点。」
　　「还勉强说，这不是说了很多吗」
　　「你不是让我有话直说么」
　　「好好，听你的。哎呀，养了个嘴刁的男朋友真是辛苦呢。接着，来」
　　黑猫拿出一个被切得小小的三明治。
　　「诶？这是什么？」
　　「……啊……嗯」
　　「什么啊？」
　　你这么小声我听不清啊。
　　听到我的问题，黑猫红着脸，手哆哆嗦嗦的——
　　「……来，啊~」
　　「原来你切那么小是这个目的啊！」
　　「这是为了仪式哦……你、你就认命吧」
　　好害羞！要死！……你这是要我的命吧！
　　「真是的——好吧，没办法——来吧！」
　　「……嗯……这才是前辈，好，上了……来啊~」
　　「还啊~……这不是超丢人的吗」
　　「呼呼……你还要再来吗？来，啊~」
　　「你还没够吗！」
　　吃饭的时候，黑猫一直兴高采烈的。肯定我也是和她一样吧。
　　然后——
　　
　　
　　吃完了美味便当之后我俩又去了泳池——虽然概括一下是这么回事，不过实际上就说来话长了。
　　就在我俩吃好收拾完，准备回去的时候。
　　「两位两位，等等」
　　圣天使神猫大人被警察叔叔叫住了。
　　一开始我和黑猫都没明白是怎么回事，只能暧昧的回应一下
　　「呃？」
　　「是说我们吗？」
　　我们这么回答之后，那边问道「是啊，你们是学生吧？哪个学校的？问你俩点事情可以么」暑假里，这种事情很普遍吗？
　　「哦」
　　「……」
　　黑猫看到警察一下就慌了，说不出话来。所以主要都是由我来应对。
　　和我初恋女友的第一次泳池约会。
　　还要加上第一次被警察问话。
　　警察叔叔一脸坏笑（但是眼睛完全没有笑）的发问了。
　　「你们带身份证了么」
　　「啊，有的，我带学生证了」然后我问黑猫「你带了吗？」，结果她唰啦唰啦的摇头。
　　「只有我带了」
　　「也行，拿来看看」
　　警察接过我的学生证，仔细的看了看之后说道
　　「高坂京介君，吗……不好意思啊。最近这边可疑的人挺多的，所以我以防万一才叫住了你们的，不会占你们很多时间的」
　　「可疑的人，哈哈」
　　怎么看我们也不是什么可疑的人啊，警察叔叔你可真是的。
　　对吧黑猫，我转头看向她。
　　「……哼、哼……真是的……真是太没礼貌了」
　　「……」
　　这里有个可疑的家伙。
　　啊——原来如此，圣天使降临千叶公园，就连警察叔叔都被惊动了。然后鼓起浑身勇气才敢来问话的吧。
　　「诶……那个」
　　我浑身冒出了冷汗，警察叔叔对我说道。
　　「你女朋友？这打扮真厉害啊」
　　「哈哈哈哈哈」
　　我只能打哈哈蒙混过去了。
　　「喂，是那个啊。……知道什么叫COSPLAY么？」
　　「啊，是是是是」
　　在我总算让他往那个方向理解之后，却出现了意想不到的干扰。
　　「COSPLAY？哼，完全不一样呢，这可是“圣天使之衣”哦」
　　「圣天使之衣是啥？」
　　别问我！
　　「那个啊，就是她身上穿的衣服……」
　　这是啥拷问么！超难受的啊！
　　「为什么她会有翅膀？」
　　我才想问呢！超想说『应该不是想当天使吧』这句话啊。
　　「……呼呼呼……既然你诚心诚意地发问，我就大发慈悲地回答你吧。……这是我净化黑暗，然后“反转”成光明的象征……也就是说是爱之翼。但是这不过是假冒的姿态而已……真正的翅膀会更加雄伟壮丽……」
　　「喂，她没问题吧？」
　　完了。
　　「总之能让我看看你们的行李么？」
　　「好的」
　　人生第一次的被警察盘问，看来需要耗费很长很长的时间了。
　　
　　
　　松了口气。真的是松了一口气啊。
　　不过才过了半个月，但是快乐的事情却不管怎么说都说不完。
　　两个人一起，体验了不少『第一次』。虽然完全没有包括色色的事情。
　　然后——
　　
　　
　　——和前辈分开。
　　
　　
　　我有生以来第一次被女孩子甩了。
　　多亏了桐乃才解开误会，然后才知道黑猫并不是讨厌我，而是希望引出妹妹的真心话让我知道才特意分手的。
　　然后我知道了妹妹的心情以后，
　　『在完全处理好和桐乃的事情之前——我不想和任何人交往』
　　黑猫这样子说道。
　　『为了能让那结局按照我希望的样子结束……加油』
　　虽然她是这么说的，但是那样子不行。
　　因为我决定这次一定要由我来告白才行。
　　那是和黑猫的父亲也说好的。我是不能背叛妹妹心情的妹控混蛋，全部都是这个笨蛋的我的错，琉璃是拯救我们兄妹的恩人——所以请不要怪她。也不要随便替她的关怀贴标签。
　　……实际上我貌似还喊过比这个还要丢脸十倍的台词，在那天的温泉住宿中，我和黑猫的父亲聊天的时候，大概也是这样的感觉。最后不止为啥还变成了邮友。（译注：原文メル友，指的是经常互相发邮件的人）
　　『和妹妹之间的事有了决定以后，我回来告诉琉璃我的心情的』
　　如今正是完成这个约定的时候。
　　「……哈……哈……哈……哈……」
　　不知什么时候，十二月的雪变成了毛毛细雨。体感温度不断下降，冷冻黑暗的世界不断扩大。车站前灯饰的光辉也消失了。说来——那家伙一直都说自己是什么“暗之眷属”啥的吧。当然那些只是邪气眼的妄想而已。不过如今我所看到的地方的话，
　　「什么嘛，那家伙说的也不都是谎话啊」
　　不觉地笑了起来。
　　不知什么时候被传染了的样子。
　　一开始是妹妹的朋友，然后是我的朋友，
　　然后是后辈，恋人——一同度过了不少时间。
　　用丢脸的话来说就是，我认为人与人之间的交往就是心与心之间的互相接触。
　　就是包容对方的世界。
　　不知什么时候开始我就住进了她的世界了。
　　「哈……哈……哈……」
　　总算看到黑猫的家了。
　　第一次来的时候坏掉的街灯，如今也已经修好发出光芒。
　　从那时候到现在也过了不少时间啊。
　　「哈……唔……」
　　我在她家门前站好，像要喘不过气一般双肩不断上下抖动。没办法，因为是用尽全力从车站跑过来的。
　　本来也没有约好，明明用不着这么着急也没关系的。
　　不如说我还想拖后公布结果的时间呢。
　　但是到底为什么，连我自己也搞不清楚。
　　「哈……哈……哈——……」
　　抬起头，惊讶的睁开眼。
　　在雾气笼罩的黑暗中，街灯的光芒像是聚光灯一般照耀着。
　　而她就站在光芒的中间。
　　「……亏你能来到这里呢。我就夸奖一下你吧」
　　穿着和初次见面一样的黑色衣服，口中说出非常熟悉的傲慢台词。
　　……真是的，为什么会在啊。我可没有告诉你我要来哦。
　　不过我完全不觉得不可思议。不如说觉得这是理所当然的。
　　如今总算……确信我们的心是相连着的。
　　「还真是让人怀念的台词呢，那个」
　　「是呢」
　　我们都微微笑了起来。
　　「我不是来和你聊过去的事的。我有事要跟你说」
　　「……嗯」
　　率直的回答，是那时她已经打开心灵的证明。
　　「…………我啊」
　　满载着回忆。
　　回望过去，那是多么愉快的日子啊。
　　有生以来第一次被告白，第一次交到女朋友，还有因为太开心了过了个不眠之夜的事。
　　
　　
　　
　　[[IMG,c6755923430ee9fe4608bfc6b6de2f77,607,903,49835]]
　　
　　
　　
　　按照表明她的心情的黑色笔记本，每天约会的日子。
　　第一次约会的那天，这家伙，穿着非常不得了的衣服——虽然吓了一跳，但是我觉得那很可爱。如今回想起来当时也迷迷糊糊的。完全进入忘我状态了。
　　那时候，我，是爱着这个叫五更琉璃的女孩子的。
　　包括她的缺点的一切都觉得很可爱。
　　那个非常害羞，就连稍微牵个手脸也会红得不成样子的琉璃。
　　就算这样，不断增加自己对男女方面的知识，积极地色诱我，到最后却带着要死一般的表情拒绝着的琉璃。
　　虽然很会做饭，但是在便当里只会放青菜的琉璃。
　　很擅长家务，很关心妹妹，有时严厉有时温柔的姐姐。
　　但是也有点——不，应该说……是非常电波的邪气眼少女。
　　一起去过电器商店、书店、参加社团活动、游戏中心、被招呼到她家、进了她的房间、买了泳衣一起去游泳池。对了对了，还有和圣天使神猫大人一起被警察盘问。
　　「……唔……呜……」
　　这算啥啊……。明明交往了才半个月左右而已啊。
　　似乎是细雨飘进眼里，视线变得模糊起来看不清楚前方。
　　一闭上眼睛，那充满绿意的夏天景色，繁杂吵闹的蝉鸣声，微风吹拂过的声音，青草的香味，就不断地从涌现到眼前。就像是时光倒流一般。就像回到了和琉璃交往的那段时间一般。
　　「……唔……唔……」
　　「啊啦啊啦，哭了啊。真难看呢。不是……有话要……和我说吗？」
　　这样说着的琉璃也，带着重重的鼻音。如今她在想的事就像在我手中一般容易明白。这绝对不是错觉。
　　「啊啊……有呢」
　　本来，应该要再快一点告诉她才行的。
　　之所以一直拖延到现在，是因为那个夏天真的是太开心了。
　　天真地相爱着的每天，都是非常刺激的，充满欢喜的日子。
　　就这样结束了真的让人扼腕。我还想继续这份不断失败的笨拙恋爱啊。
　　如今也是这样想的。不可能不这样子想。
　　……就算这样，也不得不承认。
　　不由别人，而是由我自己决定的那一刻开始，那盛夏的日子，就不可能再回来了。
　　不得不破坏了她梦想的“理想的世界”。
　　不得不背叛那前世的约定，那来世的命运和那永远的爱，全部的全部。
　　
　　
　　『……这是我的愿望。是我赌上所有也想达成的理想世界哦』
　　
　　
　　那个时候，我们两人确实是有着同样的梦想的。
　　她所梦想着的理想世界。我们两人的，未来的形状。
　　我、琉璃、桐乃、纱织，一起欢笑的光景。
　　或者会和她的双亲，还有日向妹妹和珠希妹妹住在一起也说不定。
　　或者濑菜和部长，还有真壁他们会过来玩也说不定。
　　然后，在更远的将来——还会增加新的家人也说不定。
　　实际上我连名字也想过哦。真是蠢得让人发笑吧？就连可能会不合她的想法，最后会不会吵起架来这种没用的担心也有过哦。
　　那时的结论是孩子还是两个比较好这种让人害羞的决定呢……
　　结果，不可能遇上他们了呢。
　　
　　
　　「琉璃」
　　「什么事？京介」
　　我们到了最后才第一次，像恋人一般称呼着对方。
　　肯定不会再有机会喊对方的名字了吧，说不定有可能不会再见面了。
　　「琉璃……我……我啊……！」
　　带着所有的觉悟，我大喊道。
　　
　　
　　「我不能和你交往了！因为我有喜欢的人了！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　然后我作了长篇的告白。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……………」
　　把我一切的一切，毫无保留地说了出来。
　　琉璃到最后依然没有移开视线，认真听着。
　　「…………………」
　　然后沉默着，接受了。
　　所以——不管接下来她要怎么骂我也好，我也要保持着现在的样子。
　　觉悟的话早就有了。
　　在一切都结束了以后，她闭着双眼，一动不动地站着。
　　虽然心中应该很难受，但是却看不出难受的样子。
　　而我则是静静等着她的回答。
　　到最后她终于——
　　「……呼……呼……呼呼呼……」
　　带着呆然的笑容，抬起头。
　　「——是我输了呢。你说的很好呢」
　　嘴边若无其事地露出逞强的笑容。
　　「这份告白，除了你以外不会和任何人说」
　　完全没有任何犹豫。
　　「哼，真是的——看来那些傻傻的行动还是有价值的呢」
　　明明那些听到了一些杀人也毫不过分的残酷话语，但是却完全看不出她有一丝的动摇。脸上带着微笑……说着为我着想的话语……。
　　「你已经失去了暗之眷属的资格了。带着那神圣的剑，去拯救世界吧。……如果是把我的初恋打成粉末的你的话，一定做得到哦」
　　不知什么时候，琉璃手上拿着黑色笔记本。
　　“命运的记录”。曾经是预言书的东西，如今却是我们之间回忆的结晶。
　　把那个——
　　「！……你、」
　　琉璃她把本子撕成一片一片。
　　「……你在……做什么啊……」
　　那个到底代表着什么，自不需赘言了。
　　
　　
　　『……如今的我是圣天使“神猫”。从暗之眷属，转生成为纯白天使的存在哦』
　　——和前辈约会。
　　浮现出来的是和她在一起欢笑的回忆。
　　一片片，化作碎纸。
　　
　　
　　『前辈……那个……今天……很无聊吗？』
　　『呼呼……谢谢。很温柔呢，前辈』
　　——让前辈更了解我。
　　知道了很多以前完全不知道的，她不为人知的一面。
　　温柔的记忆，一点不剩地被破坏殆尽。
　　
　　
　　『真没出息呢，前辈』
　　『琉璃姐的男朋友啊——！』
　　——让前辈来我家。
　　像是温暖的太阳照耀着的走廊一般，让人安心的地方。还有吵闹的妹妹们。
　　刚到手的重要的东西，如今逃到我够不到的地方。
　　然后——
　　
　　
　　               『网名……是黑猫哦』
　　                                               ——和前辈去泳池。
　　        『这个……给你』
　　                                                               ——和前辈用前世的样子一起进行圣餐。
　　          ——和前辈一起阅览暗之圣典。          『很……很黑？』
　　                      『很无聊吗？』『想杀人了』
　　                ——和前辈在假想的海中构筑新世界。
　　              『但是啊，那个是那个哦』
　　                                         ——和前辈去看烟火。
　　                        『……好像辉夜姬一样啊』
　　                 『……才、才没有呢……』
　　                                         ——和前辈分开。
　　
　　
　　我们所进行的各种仪式，从认识到现在积累的每日，化成碎片消失了。
　　我只能发呆地看着这一切。我没有阻止的权利。
　　而正在执行的黑猫则是完全明白自己在做着什么，不断嘶啦嘶啦地、嘶啦嘶啦地、淡淡地、淡淡地……把这份回忆撕裂。
　　最后一切都结束了。
　　「……诅咒已经解除了」
　　我们两人的宝物，还有未来，被雨水沾湿落在地面，被浸透，直到什么都看不清楚……
　　这样就完结了。
　　「你已经自由了哦。不管是今世……还是来世……已经永远不可能在和我结合了。这样——就可以了吧？」
　　「……黑猫」
　　喊的名字——已经变成了以前的样子。
　　「对……从一开始就……唔……」
　　一滴。
　　「这种……这种结局什么的……」
　　一滴、一滴的，泪水掉了下来。
　　「知道的话……呜……」
　　呜咽的声音不断变强——
　　「……咦……呜……啊啊啊啊啊……啊啊啊啊……」
　　正如预言书中所写的一样，恸哭。
　　我的眼神不可能逃开。就连一起痛苦，一起哭也做不到。我没有这种资格。
　　「啊啊啊啊啊……呜啊啊啊啊……呜呜呜……呜呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我忍着快要流下来的泪水，注视着恸哭着的黑猫。
　　「……唔……呜……唔……」
　　黑猫带着满脸泪痕的脸，还是刚毅地抬起头。
　　「世界已经被黑暗吞噬了」
　　那如同以往一般的邪气眼和厨二病的台词，到底是多么勉强自己说出来的啊。
　　「我的名字是！」
　　鼓起最后的一点点力气，带着奇特的姿势，大声报出自己的名字。
　　「我的名字是复仇的天使“暗猫”！是否定一切恋爱的人！」
　　那太过让人痛心的，诅咒的钉子，深深地刺进我的胸口。
　　「我要诅咒！我要诅咒所有相爱的人！我要诅咒神圣的夜晚！我要诅咒这个世界的所有！给予所有的现充们破坏的铁锤！」
　　边哭喊着边大放诅咒的黑猫用手指着我的脸——
　　「你就好好尝尝……我一生最大的诅咒吧！」
　　留下这句话以后，从我的面前离开了。
　　
　　
　　那是圣诞节前夕——十二月二十日发生的事。
　　她那『一生最大的诅咒』生效的时间是在四天后。
　　我要告诉桐乃我的想法的那一天。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　然后舞台再次回到十二月二十四日，漫天飞雪的平安夜。
　　「哈……哈……哈……」
　　我在夜晚的东京奔跑着。
　　追逐着知道我真正想法以后，逃走的桐乃。
　　「哈……哈……哈……哈……嘿嘿嘿……」
　　情绪渐渐变得高涨起来。
　　在不成功就成仁的现在——随便怎么样都好啦！这种自暴自弃的火种在心中不断蔓延开来。
　　「哼哈哈哈！桐乃——别以为这就结束了哦……！」
　　不如说从现在才开始呢。
　　那个，真是急性子啊！我还没有把一切都说出来呢。
　　「我要告诉你的才不是那种东西」
　　快点捉住她，让她听到最后才行啊。
　　本来想要在跑步上追上桐乃基本是不可能的，但是如今不知为何却又一种做得到的感觉。嘛说实话其实就是想太多了。无论如何总之进入自暴自弃模式了。
　　「哈……哈……你逃到哪里了啊桐乃——别以为可以逃出哥哥的手心哦！」
　　完全就是变态的台词啊。
　　等着信号灯的年轻恋人，听到我大喊的自言自语以后被吓到了。
　　「哼哼哼……如今的我不是高坂京介了……是超级京介啊！」
　　这样的我是无敌的。虽然说快要忘记了，但是那为了买樱井的内裤，骑着自行车在街上暴走的我，也是现在这种情绪吧。
　　这种情绪麻奈实一定很讨厌吧。
　　但是，没办法！因为不管是爱好平安的我，还是傻气直冒进行特攻的我都是我自己啊！
　　「哦好，找到了！」
　　视线捕捉到了那熟悉的茶色头发，我大喊道。看来那家伙被信号灯拖住了，在这种时候还会遵守基本的社会秩序才是我的妹妹啊。
　　「捉到——！！」
　　右手朝着妹妹的肩膀伸过去——
　　「！」
　　嗖的躲开了。这时信号灯转成绿色，桐乃马上加速跑起来。桐乃边跑边向这边瞄了一眼，然后马上朝着前方继续加速。
　　「好快！？」
　　那些跑田径的，像这样子追逐着才更清楚她的速度是真的超快的啊。
　　「可恶！」
　　追不上。桐乃的身影离我越来越远了。
　　可恶，那可怕的持久力是怎么回事啊！这边可是快要喘不过气来了啊，她是怪物吗！
　　不、不行……这样子被摆脱的话，就难看死了。
　　「啊——，可恶！这时候就算是痛自行车什么的都好啦，随便来个有交通工具的人啦——！！部长！！御镜！！快来啊！」
　　超级依赖别人的我。在这个方面和我中学时代完全不一样，真要说的话是想法变得更加灵活了吧，不过要用一脸自满的表情大喊『我和以前的我不一样了！我已经成长了！』的有些奇怪。因为超逊的啊。
　　不管什么人，成长和劣化都不过一纸之隔罢了。
　　我躲开满是情侣的人行道，靠着车道的旁边狂跑着。
　　就在桐乃的背影变得像小豆子一般细小的时候，终于帮手出现了。
　　不是道什么时候开到我身边的一辆『涂装Siscalv的痛迷你厢型车』的后座车窗打开了，
　　「呼呼呼……看来是陷入苦战了呢，被诅咒的人哟」
　　像是恐怖电影中的女幽灵一般，传来一股充满怨恨的声音。
　　「………………」
　　转头看过去的我的脸色应该发青了吧。
　　「……哼……啊啦啊啦，露出像是看到四天前被甩的精神病跟踪狂一样的脸呢」
　　很多意义上都是非常难受的台词啊。
　　才没有啊——那种脸！要真是那种脸的话我是有多恶魔啊！
　　胸口很痛……这就是诅咒啊……。
　　我保持着跑动，
　　「……你……为什么会在这里……」
　　「哼」
　　黑猫鼻子哼了一声，没有回答我的问题。
　　但是，这是副驾驶的窗打开了，出现的是很可靠的朋友的脸。
　　「京介氏！快上车吧！」
　　「纱织！你这家伙！每次都是这样！多么可靠的女人啊！」
　　我跳过询问事情经过的过程，坐上了痛迷你厢型车。
　　我对纱织的信赖度，早已超过计量表突破界限了。
　　啪！我跳进了车后的座位上。就在同时，纱织朝着驾驶座的人说道。
　　「姐姐，前进！」
　　「了解！」
　　看来开车的是纱织的姐姐——香织小姐啊。
　　在痛迷你厢型车里面，现在驾驶座上坐的是香织小姐，副驾驶上坐的是纱织，后方座位的左边是黑猫，右边是我这种状态。然后最后的行李箱上堆放着的是不知是不是通行动画放映会上用的，超大的扩音器和显示屏。
　　「京介氏，追上kiririn氏就好了是吧？」
　　「啊啊！说来我都不知道发生了什么事啊——」
　　「你在说什么啊！我们不是一起制定了约会计划的吗！」
　　「原来如此，所以才会知道我今天什么时候会在哪里吗」
　　「当然。一想到你们两人的事，在下我就担心的担心的担心的担心的——」
　　「担心的？」
　　「不知不觉就叫大家来『不来偷偷观赏圣夜约会吗大会』了」
　　「好这里就不科学了」
　　为什么担心就要跟踪朋友的约会才行啊！
　　而且看来还没有说出所有事实。
　　「说来你们是从什么时候开始偷看的啊！」
　　「明明是平安夜两个人居然去买H游戏这里呢」
　　「基本是从一开始啊！」
　　这群闲人！
　　「说来在秋叶原约会不是纱织你的提案吗！」
　　不要说得好像变态的想法一样啊！
　　「说来也是呢——哈哈哈」
　　沙织笑着敷衍道。
　　「但是这种跟踪行为能帮上忙真是太好了」
　　「确实是啊。谢谢啊，真的。就是这样——就能直到最后，一直努力下去」
　　「是吗」
　　然后纱织露出ω的表情
　　看来还隐瞒着什么的样子呢——但是一点也没关系。纱织才不会对我做什么不好的事呢。
　　然后我看向就坐在我身边的黑猫。
　　和初次看到她的时候一样，面无表情。
　　「……黑猫……」
　　「黑猫？不，不对哦——现在的我是复仇的天使“暗猫”哦」
　　……果然心情很不好啊。关于这点不是我自意识过剩，确实是我的错啊。
　　我完全没有借口，能为她做的事一样都没有。
　　所以我单刀直入地问道。
　　「你……为什么」
　　「是来看的哦。你的末路」
　　「……是吗……也是呢」
　　很同意她说的话。
　　看到我拼命的样子后——黑猫也能稍微感到痛快一点了吧。
　　当然不会生气了。
　　「那就请看吧」
　　「嗯我会看的」
　　就这样我们的对话结束了。
　　沙织在副驾驶座上说道。
　　「姐姐，快要看不见了啊——」
　　「没事，还看得到。别小看我的实力哦。没事，交给我吧。只要是可爱妹妹的愿望的话，不管发生什么事我都会实现它的」
　　「……………」
　　不知为啥前排的两位也在进行着不输我和黑猫的意味深长的对话。
　　「……喂纱织，你不是在和你姐姐吵架吗？」
　　「嗯……直到最近都是呢……」
　　「和好了哦」
　　香织小姐说道。
　　「大家推心置腹地谈过以后，解开了多年的误解了」
　　就像——我们兄妹一样呢。
　　就和高坂兄妹一样，槙岛姐妹也有着很长的故事吧。
　　那只是她们之间的故事，轮不到我置喙么。也没有我插手的余地。
　　就算这样子，也有种……共鸣的感觉。
　　「纱织，和姐姐和好了真是太好了呢」
　　我由衷地这样想道。
　　「……是」
　　纱织红着脸，很害羞的笑了。
　　香织小姐也握着方向盘，「哇哈哈！」豪爽地笑了。
　　「我已经名正言顺地变成妹妹大人的奴隶了呢。——和你一样啊！」
　　别放在一起说！——什么的，已经说不出来了，还真让人欲哭无泪啊。
　　「就在我们闲聊的时候，我已经看到那标志性的茶发了。——做好准备哦」
　　「哦，知道了」
　　被黑猫说了以后，我集中起精神。就算桐乃也是不可能跑得比车子快的，总算是追上了。
　　「嗯，还好她没有注意到这边的样子呢。——姐姐，绕到前面去」
　　「麻烦用萌系角色再说一遍」
　　「姐姐，求求你❤」
　　「哦马上加速！——是想这么说啦不过堵车了呢」
　　香织小姐「吱」地踩下了刹车。
　　「唔！太丢人了亏大了啦！——京介氏！」
　　「哦！」
　　就算不说我也懂要做什么了，像是从车内弹射出去一般飞奔起来。从这里开始只能用自己的脚来追了。虽然说妹妹的脚程很快，基本上是追不上的啦。
　　——我飞奔着追赶着你……但是追不上。
　　——你的背影渐渐离我远去——。
　　嘿……又像回到了小时候那样啊。但是和以前不一样的是，立场完全调换过来了。
　　「这次轮到我来追你了啊……！」
　　看着吧，桐乃。
　　虽然脚早已经生锈，过去的飞毛腿已经不复存在。
　　但是就算这样我也会用力踢着地面。
　　这一生唯一一次，要去追上比自己跑得快的人。模仿我那让人自豪的妹妹的举动——
　　追上你！
　　「桐乃！」
　　「什——」
　　就在这瞬间，我紧紧抓住了桐乃的手。
　　不会再让她逃开了。
　　「你、你为什么……」
　　「就算妹妹要逃开也好，我也会好好地抓回来了哦」
　　我停下脚步，缓了口气，回答道。
　　「因为我是你的哥哥啊」
　　就这样子就可以了。
　　像那样子跑了那么久，即便是桐乃的速度也肯定会降下来了，所以这可能或许不算什么奇迹。但是无所谓了，这里就让我耍下酷吧。
　　和累得像条狗一样的我相反，桐乃没怎么喘气地看着我。
　　「……放开我啦」
　　「明明就是你中途逃开的啦。我再说一次，给我好好听着」
　　我有喜欢的人。接着刚刚说完的这一句。然后是——
　　
　　
　　「——我喜欢你。所以，哪里都不要去」
　　
　　
　　「——呜」
　　桐乃睁大眼睛愣住了。然后脸慢慢变得通红，最后露出了一副想哭的表情。
　　真是的……就像是妹向的H游戏的高潮一幕一般啊。
　　而如今——我们兄妹正在亲身体验着。
　　——而且事实比H游戏更加神奇的哦。
　　今天产生了好多高坂京介的谬论啊。（译注：原文用的是「迷言」，和名言的读音相同）
　　管他呢！就让我把一本词典厚的心情都喊出来吧！
　　「你在……说什么蠢话？别把H游戏和现实混在一起啦！兄妹哪有可能交往啊！喜欢你的人，还有超喜欢你在等着你的人……要怎么办啊！」
　　「那个啊——」
　　就在我准备喊出想要说的话的时候。
　　从我的后方——『我的声音』响了起来。
　　
　　
　　『我啊！喜欢妹妹啊啊啊啊啊啊啊啊！所以！不能和你交往了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　
　　
　　「「什……？」」
　　变得感性的我和桐乃也不由自主地看向声音发出的地方.
　　在那里的是黑猫她们坐着的痛迷你厢型车。
　　车尾的门打开着，里面的扩音器在大声地播放着。
　　
　　
　　『比谁都要喜欢啊！我才不要放手啊！想要留在她的身边啊！』
　　
　　
　　「你的声音……！？你、你你你、你——」
　　「不！不是我！虽然是我但是不是我啦！」
　　是黑猫干的啊！……那家伙！『一生最大的诅咒』就是指这个啊混蛋！
　　我在那个时侯向黑猫说的『很长很长的告白』，被最大音量的在大街上播放着啊。
　　
　　
　　『我决定要告诉她我的想法！所以不能回应你的感情了！』
　　
　　
　　那个家伙……那个家伙……！把我全力想出来的帅气告白给……！
　　是想把我这一生一次的大舞台给破坏掉啊……！
　　不。不管了——反正那种帅气的事我也做不出来啦。
　　我能做到的不管什么时候都只有随着感情的直球胜负啦。
　　……谢谢你啦。谢谢你把我的退路也切断了呢——！
　　『喜欢得不得了啊！我是喜欢妹妹的变态啊！』
　　我知道了啦，笨蛋。
　　看着吧！
　　我那丢人的大告白，依然在大街上回响着。但是，那种东西现在已经进不了我的耳里了。
　　那只不过是让我的真人告白更加盛大的BGM而已。
　　眼前的桐乃满脸通红地颤抖着。
　　「你、你你、你……这个……」
　　「就如你所听到的那样！我全部都拒绝了！因为要向妹妹告白啊！」
　　「你是笨蛋吗！？你、到底知不知道自己在做什么啊！？」
　　「我当然知道啊！不管是绫濑，还是黑猫，都超可爱的，而且喜欢我，想方设法地迎合我……啊啊啊啊啊啊啊啊啊好浪费啊——！这么受欢迎的机会在我的人生中不会再有第二次了啊！明明连胸部都还没有碰过的啊！」
　　我真的哭了起来。心中充满无法克制的悔意。
　　「我到底是做了什么啊……」
　　不。
　　怎么会……不管怎么说……没想到会变成那么挫的告白场面啊。
　　但是已经停不下来了。
　　「但是，我不后悔！」
　　「别骗人了！刚还说后悔的！」
　　这种时候还要吐槽，还真是毫不留情的家伙啊。
　　「才没有呢！没有没有没有！你说我逞强也好啥都好，反正我说的，我没有后悔就是了！」
　　「说来，难道你以为我还会答应你吗！？」
　　「没想过啦！因为你是高岭之花啊。虽然你是个喜欢玩H游戏的变态，但还算是个有常识的人啦……我已经做好准备，你会感到恶心而逃跑了。我也很害怕，好不容易才能说上话的，但你说不定又会像以前一样无视我」
　　「那……」
　　就算这样，我也决定了要告诉你。
　　就像那个虽然被我用最糟糕的方式甩掉，至今仍然心情低落，但是依然不断推着我的背后让我不断向前的——那老好人的某人一样。
　　「就算知道会被拒绝也好！就算因为会不被接受而不安也好！就算知道被甩了会很伤心也好！心情这种东西啊，就是要传达出去才行啊！」
　　「————」
　　我决定要承认自己一直说的谎言是谎言了。
　　就像那拿出勇气让我看见范本的——帅气的某人一样。
　　「你说过不要和H游戏混在一起的吧」
　　「……然后呢？」
　　「确实我不想那些家伙一样那么厉害……也不能像游戏里面做出那么帅气的告白……也没有舍弃全部的人生，和你一起私奔的气势」
　　我「啪！」地拍了下胸口。
　　「但是！我就在这里啊！才不要输给什么H游戏呢！」
　　我能胜过那些家伙的，唯一的一个优势。
　　那些家伙能让其幸福的，只有他们自己的妹妹而已。
　　不是桐乃。
　　「恶心……恶心、恶心恶心恶心……！真的超恶的…..！真的超恶！」
　　桐乃连声喊着，然后不断骂道。
　　「超差劲的！真的超差劲的！快给我消失吧！超讨厌你的！超超超讨厌！超超超超超~~~~讨厌！兄、兄妹恋爱这种H游戏才会有的情节啊……发生在现实中只会觉得恶心而已吧……！」
　　「让人恶心的恋爱什么的，不管是H游戏还是现实里面都不会有啦！给我听着，桐乃————！」
　　比和老爹对决的那时，
　　还有向妹妹的朋友说谎的那时候，
　　还要更大更大的声音，我用尽全力喊道。
　　
　　
　　「哪里都不要去！和我、结婚吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　妹妹听到后。
　　
　　
　　
　　[[IMG,3073091bdf6c77c746db6e6458d8f4c3,1121,800,84379]]