　　
　　[[IMG,20e1df4cf38dd368e359559d207620d0,605,899,38917]]
　　
　　
　　那么，自从那个平安夜之后，已经过去了一段时间。
　　我想向大家讲述一下自己和妹妹交往后的我到底过着什么样的日子。话虽如此，但是你们可别期待那些恋人般卿卿我我的事情哦。
　　说实话，根本没有那种事。
　　线下会的时候也曾经说过，我们两个根本就没有情侣相。在告白成功的第二天之后，桐乃还是一副老样子，整天傲娇个不停——倒不如说，我们之间的争吵还增多了。
　　不过，因为也有要将双亲瞒住的缘故。从这种意义上来看的话，这其实也是一种绝妙的伪装。
　　即便是伪装，但是实际上还是感到很困扰。现在绝对不可能有人能够看穿我们兄妹『正在交往中』吧。绝对不可能有！因为我们根本就没有做那些卿卿我我的事情！
　　所以说，现在老爸他们应该也还没有发现。
　　开场白到这里应该差不多了吧。
　　那现在就让我来讲述一下我那毫无情趣的，毫无恋爱感觉的，极其平凡的新生活吧。
　　那是发生在某个休息日的早上的一件事——。
　　
　　
　　我的名字叫做高坂京介。虽然自己这样形容自己有点那啥，但是我确实是一位非常平凡的高中生。
　　时间是早上。正当我准备从假寐状态中慢慢醒来的时候。
　　「……嗯……嗯……」
　　晕乎乎的脑袋感到一股与平时不同的感觉。
　　现在离春天的到来还有一段日子——但是我的房间没有空调，就连暖炉也会在晚上睡觉之前就会关掉。所以每天早上起床的时候我总是一边骂着『卧槽，今天也冷的要死啊』一边醒来。
　　但是……。今天的我却是因为感觉到了『某种温暖』而醒来的。
　　脑袋中的眩晕感渐渐消失，就在我睁开眼睛的时候——
　　——然后。
　　「——诶？」
　　
　　
　　桐乃正在我的眼前香甜地睡着。
　　
　　
　　「呼……呼……」
　　「……什……！？，桐，桐乃！？」
　　喀！我慌慌张张地立起身体，甚至还尝试掐自己的脸蛋——但这并不是梦。
　　这是现实。
　　桐乃她就睡在我身边！还穿着粉红色睡衣！
　　在很早之前被她强行要求我玩H游戏的时候，桐乃曾经说过这样的话。
　　
　　
　　——呐，呐，如果像这样香甜地睡在他身边的话，如何？肯定会吓一大跳吧？
　　
　　
　　「哦、哦哦哦哦……！真的被吓了一大跳啊……！」
　　因为太过吃惊声音都变得有些嘶哑了。现在这种情况到底是在闹哪样啊……！
　　诶，如果是H游戏的话，现在这不就是事件CG的场景了吗！
　　　　虽然这比喻很不得了，但是现在确实就是像H游戏一样的情景……
　　对，那就是……『和妹妹坠入爱河吧♪』这个游戏开始后的第一个场景啊。
　　咕。意识到的一瞬间，我的脑海中出现了数个选项。
　　面对着正睡得香甜的桐乃，我要……
　　
　　
　　1.    紧紧地，温柔地抱住她。
　　
　　
　　「驳回！」
　　我这是要做死吗！？抱紧熟睡的妹妹什么的，这是何等非常疯狂的举动啊……！
　　现在回想起来的话，『和妹妹坠入爱河吧♪』里面主人公肯定是位勇者啊。
　　就算是正在和妹妹交往中的我，现在也只能对着这等场面摇头……！
　　
　　
　　2.    不吵醒她轻轻地下床。
　　
　　
　　「唔呣……」
　　这个选项非常中规中矩。但是玩家肯定第一个就排除掉这个选项吧。可是现实中的话就只能这样做了不是吗。而之前我所选择的「3. 不浪费口舌直接将她从被窝中踹出去」这个选项就不用再考虑了。
　　
　　
　　——你对栞酱都做了些什么！
　　
　　
　　所以说我知道啦。我不会再次明知故犯了。
　　……不过她的睡相还真是非常可爱呐。
　　总觉她的身上发出好闻的味道……我可是心跳加速了噢……。
　　「……………………」
　　
　　
　　1.    紧紧地，温柔地抱住她
　　1.    紧紧地，温柔地抱住她
　　1.    紧紧地，温柔地抱住她
　　
　　
　　「我，我我我我我到底在想些什么啊……!」
　　不对！这肯定不对！混蛋，在这个世界之外肯定有人在操纵我……！
　　当然那种事肯定是不可能存在的，但是就感觉而言的话两者非常相似。简直就像是「被玩家操纵着去选择选项的主人公」似的，明明自己完全不是这么想，但是身体却开始自动地动了起来。我重新躺卧在床边，慢慢地伸出了一只手臂。
　　于是——
　　
　　
　　4．温柔地去触碰她。
　　
　　
　　「呀！」
　　啊！
　　「你，你想对妹妹做什么！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊！等等，你……你、你不是醒着的吗！」
　　竟然一下子睁开眼睛猛地坐了起来什么的！我差点被吓死啊混蛋！
　　我们两人非常慌张地开口了。
　　「果然你是狡猾地在装睡吗！」
　　「才不是！是你太吵而弄醒我的！」
　　「你那个时候老实睁开眼不就好了吗！」
　　这样的话也不会招致现在的事故的发生。
　　「烦死了！话说你别想转移话题啊！就在刚才……你，你你你——」
　　桐乃就像绫濑一样，害羞地捂住了胸部。
　　「刚才想袭胸吧！」
　　这话说得太难听了。
　　「才……才没有呢」
　　「你好好地看着我的眼睛回答。想摸的吧？话说你的手已经摸到了吧？」
　　「我没有。手也没摸到」
　　我非常坚决。
　　「哈，你肯定是摸到了的吧？」
　　「我都说没有了。你这家伙还真的超啰嗦的啊……我只是稍微碰到了下你的衣服而已吧？」
　　「完全就是瞄准胸部的位置吧！？你这个——H！真是人渣！去死吧！」
　　刚刚起床便开始吵吵闹闹的——看到了吧。完全没有那种卿卿我我的味道啊？于是我干脆改变了态度，对她这样说道。
　　「切，既然在交往，做这种事情也无所谓吧？」
　　「借，借口竟然升级了！？」
　　「因为还在观察的阶段你就醒来了的缘故，所以我完全感觉不到什么」
　　「果然是摸到了吧！你竟然对熟睡的妹妹伸出魔爪——真是难以置信啊！」
　　「『和妹妹坠入爱河吧！♪』里的主人公还抱妹闻其香呢，那就无所谓吗？」
　　「那当然。因为那是爱的表现。你就不行，只是欲望的驱使使然」
　　「才不是这样呢。刚才那可是爱的触摸啊。」
　　「啊~~真是的……还在强词夺理呢……」
　　桐乃开始半眯着眼睛瞪着我。因为这家伙诉诸暴力来解决问题的次数已经比以前少了很多了的缘故，我已经不太害怕了。若是那位名字以「绫」开头的少女的话，恐怕这个时候我已经被揍得半死了。
　　我也半眯眼睛地盯着桐乃作为回应。
　　「然后？为什么你会在我的床上睡觉呢？」
　　「………………怎样都好啦」
　　她红着脸小声地说道。
　　「别看其他地方，好好看着我的眼睛回答」
　　「切」，桐乃不爽地砸了砸舌头，眼睛略微扫了我一眼。「……做呢」
　　「啊？」
　　「……我在想，如果你醒来的时候发现我睡在你身旁的话，你会怎么做呢」
　　「……………………」
　　糟了，我现在超级害羞啊。
　　我一沉默，桐乃就好像搞错了什么似的，慌慌张张地继续说道。
　　「你、你看，在那之前，你不是那样子说过吗」
　　「诶？」
　　「在圣诞节那天，我们回到家之后……你哭了，还哭得非常厉害不是吗。那真是超~~~~~~~~~~~~~~~~~~~超级难看的说。口中还说着『呜呜呜呜呜！我，我也好想，好想来一次『被褥约会』啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！』什么的」
　　「那件事情就你给我忘掉啊」
　　「『虽然在那家伙的面前极力装得一脸淡定的样子』『樱井所描述的这个梦想就是世间所有男人的梦想啊』这些都是你说的吧？」
　　「拜托你真的别说了」
　　我连那种话都说出来了吗！？虽然那个时候我因为太过悲伤而导致情绪有些混乱，但这话也真的太不像话了啊。
　　「你一边大哭，口中还说着『呜……呜……我也超想和女朋友一起滚床单啊……』这样的话不是吗。那时候你可是哭得止都止不住啊」
　　「是，是那样吗？」
　　我真的完全不记得了。果、果然她说得太夸张了点吧？如果不这样想的话我的心会因痛楚而崩坏掉啊。
　　「就是那样子哦。我想着你是不是也想我这么做，心里可是超级焦急的啊？」
　　「……不、不好意思」
　　已经到了不得不道歉的地步了。
　　「那个……于是你就是因为想和我『被褥约会』才过来的吗？」
　　「是，是的」
　　如果这番话是真的的话，那这位女朋友还真的是值得称赞啊。
　　其实是有内情的吧？
　　「真的……是那样子的吗」
　　如果是这样的话那我们现在就开始嘿咻嘿咻吧。
　　「三个原因之一呢」
　　「怎么说」
　　「另外的一个原因……我刚才说过了吧」
　　……如果你醒来的时候发现我睡在你身边的话，你会怎么办。
　　那个吗。……虽然想想也会觉得难为情，可是那个桐乃竟然会期待我对她做点什么呢。总之，现在就别傲给我看啊。
　　「那还有一个原因是？」
　　「哈？为什么我非要将心中所想一一告诉你不可啊？」
　　也是呢。这个回答非常具有她的特色。
　　若是之前的我的话，肯定会说出『我完全不知道啊，呐，你是怎么想的啊？』——这样的独白，但是今天还是让让她吧。
　　当这是智力竞猜，如何？
　　顺带一提——
　　最近我们每天都是这样的感觉。
　　看吧，一点卿卿我我的事情都没发生吧。
　　
　　
　　在另一个休息日的中午时分，正当我在房间里面学习的时候，桐乃走了进来，对我这样说道。
　　「等一下要举行『恋人的仪式』，学习告一段后之后来帮帮我的忙」
　　说出了类似抄袭黑猫的台词。
　　但是『恋人的仪式』这个词语里面多多少少也包含了我所期望着的卿卿我我恋爱的意味，所以我理所当然地这样回答她。
　　「我会以倍速来完成学习的，你稍稍等我一会」
　　于是我按照自己所说的火速完成了中午的学习指标之后，向桐乃的房间走去。
　　砰砰——咔嚓。
　　「进来吧」
　　「哦」
　　这扇门已经不会再突然袭击我的脸面了。
　　妹妹的房间还是老样子充满了一股独特的香甜味道。自第一次人生商谈之后，虽然也有好几次出入这里，但是直到现在我还是非常紧张——或者可以说是感到些许不好意思吧。
　　「……总觉得，房间里面的东西增多了呢」
　　「别怎么目不转睛地盯着看啊。难道说，你才察觉到吗？」
　　东西一点一点地增多，还真的察觉不出来呢。
　　「是吗——」
　　我长长的吐了一口气。
　　「——已经不会再搬走了嘛」
　　回想起来的话，那次留学归来之后也是这样子。跑去秋叶原一次性买了比以往更大量的宅物和H游戏之类的东西——记得那时候她还真是非常的开心呢。
　　「也是啊」
　　嘿，心情好像变得很不错的样子。
　　因为不用与宅物分开就这么开心，桐乃你快点给我自重啊。
　　这是个多么恐怖的存在啊。
　　「啊，这样的话我就可以不用说明了吧」
　　「什么啊」
　　「『恋人的仪式』」
　　「你啊，这说明不足也太不足了吧」
　　就说那么点我能明白吗。
　　「就是因此你才被大家公认太过迟钝的啦。好啦，先坐下来，我一点一点地和你解释清楚」
　　她高高在上地指着地板上的坐垫。
　　「好好」
　　就如她说的那样，我在桐乃的对面坐下了。
　　这正是以往进行人生商谈时我所坐的位置。
　　「那么你这次又想干点什么？」
　　我这样提问的时候，桐乃像是害羞似的脸红了。
　　「所谓的情侣们……总是会在对方的房间创造属于自己的空间……的吧？」
　　「会吗？」
　　「会！」
　　即使参照我那为数不多的恋爱经验的话——啊啊，也就是那回事吧。
　　虽然或多或少是理解了她的意思，但现在没必要特意继续说明了。
　　因为现在可是在诉说着我和桐乃的故事啊。
　　「但是，那种东西的话自然而然地就形成了不是吗？你看，就比如我现在坐着的这个坐垫」
　　这个坐垫——可是在第一次人生商谈的时候，你硬是扔给我的啊？
　　还记得吗？
　　之后每当我进入桐乃的房间的时候，她总是会强迫我用这个猫形坐垫。
　　『你就给我坐那吧？』，就像这样。
　　「确实，那个可以说是你专用的坐垫啦，因为被你的屁股碰到了，所以我不想再使用它而已哦」
　　原来是因为那样的理由吗！
　　「但，但是，总之！双方的小天地不需要刻意创造，自然而然地就会形成了吧？」
　　「有意识地去做的话不是更好嘛」
　　「嘛，你说的也有道理，那到底要怎么做？」
　　「正~~~~~~~~~~~~~~~~好现在方便，我房间里的东西多了不少呢，所以啊！」
　　我感觉到一股不好的预感正哗哗地朝我奔涌而来啊。然后，桐乃开心地笑着对我说道。
　　「那么，我就将自己的重要的宝物分点给你那没啥东西的房间吧！」
　　「你只不过是因为自己的房间已经装不下那些宅物，所以才硬塞到我的房间的吧！」
　　什么『恋人的仪式』啊！你只是换了个说法而已吧混蛋！
　　「你搞错了哦。我也会从你的房间中拿出一些东西到我这里来的」
　　所以说是彼此彼此啦，桐乃咯咯地笑着说道。
　　「我的房间可是几乎只有生活必需品，如果你拿走了什么的话我可是会感到十分困扰的」
　　「总会有的啦」
　　总会有的……我的房间内到底有什么可以东西能够与你的那些宅物相当啊。
　　「我只能给你那些各种各样的H本诶，可以吗？」
　　「可以你妹啊！哪里有女朋友会将自己收藏的H本送给自己的男友的啊！？」
　　「但是没有其他的了啊」
　　「切……那我自己过去你的房间选吧」
　　说完之后，桐乃站了起来。
　　……话说，这谈话已经以『恋人的仪式』为前提进行了吗。
　　啊，真是麻烦。我的房间又要变得更加挤了啊……。
　　
　　
　　「呜哇……重新观察下的话，你的房间还真的什么都没有呢」
　　「要你管」
　　我对仔细地检查了自己房间的「女朋友」大人小小的吐了个槽。
　　实际上，我的房间真的什么都没有。
　　暂且说明一下吧。安置在房间里面的家具只有床、桌子、书架和壁橱。除此之外还有从御镜那里得到的手办盒子和沙织给我的那台电脑。
　　而那些漫画杂志什么的，我看完之后就会马上扔掉，而自己也没有什么值得大书特书的兴趣，所以即使想要增加房间里的东西也无能为力。
　　虽然我觉得我还有很多同类，但是会同意我的想法的人也只有麻奈实了吧。
　　「所以我不是说了吗，我这里可是空空如也的。所以交换什么的根本不可能成立」
　　「这个就OK」
　　「我说你啊，这可是我的校服啊！你拿走它有什么企图啊！」
　　桐乃将我的校服连带着挂着的衣架全都拿了下来。
　　白衬衣，领带，上衣还有长裤——整套校服。
　　「要让你拿走校服的话，我可去不了学校了啊！」
　　「要用的时候，只要来我的房间拿不就可以了嘛」
　　「你这是打算让我每天早上都穿着一条内裤去你的房间换衣服吗！」
　　「你去死啊！这个世界里哪里会有会裸体闯入妹妹的房间的哥哥的啊！你这个变态！给我好好穿着正常的衣服来取啊！『早上好啊桐乃，那我就先拿走这个了哦』就像这样」
　　「所——以——说，为什么必须要做这些麻烦的事情不可啊」
　　「就是因为你的房间一无所有啊。那，就这样决定了哦」
　　叭嗒。
　　「…………」
　　她还真的拿着我的校服走掉了。
　　「……真是的」
　　我乏力地追着桐乃回到了她的房间。刚踏入房门就正好看到她开心地将从我的房间里抢过来的战利品挂在墙上。
　　「对了，你看，就让你的校服装饰在我房间里，感到很光荣吧？」
　　「是的是的」
　　「那么现在就轮到你了呢」
　　作为我的校服被妹妹拿走的代价，她所给我的东西是她所收藏的宅物。虽然名为『恋人的仪式』，但是我却深刻地感受到了这个仪式对我来说是有弊无利的。
　　连我都觉得自己好人也得有个限度才行。
　　「好，首先是这个。梅露露的手办」
　　这个要放在手办柜子里面吗。不过，如果只是这个的话，放在我这里或许比起你放在壁橱里隐藏的收纳间要好点。
　　「每一个都要小心地放上去哦，要是掉地上了的话我就杀了你」
　　「好好……。话说，『恋人的仪式』什么的……不是还有其他做法的吗？」
　　「哈？比如说？」
　　「比如说买成对的杯子什么的，或者是买相同的牙刷什么的」
　　「你，你竟敢做出如此H的联想，你这个变态！」
　　为什么啊！我又没有说些什么奇怪的事情吧！……应该没有吧，啊？
　　能对这种东西做出如此H的联想的你才比较H吧。竟然还能单凭牙刷和情侣杯什么的而联想到H那方面去，你是和濑菜相同等级的变态吗。
　　「切，别废话。快搬！还有很多东西呢」
　　「我知道啦」
　　为什么啊……。
　　就这样——借着『恋人的仪式』这个名号，将我的房间改造成储物室的作业开始了。
　　咕……我的房间渐渐地被染上桐乃色了……！
　　虽然没有以前那么过分的样子了……话说，导致桐乃的房间再也塞不进东西这件事的直接原因是，自己在我一个人生活的时候，房间被改造成妹妹的天堂的缘故啊。绝对是这样的。虽然后来还是强迫她将其恢复到了原样，但是那么多的妹妹商品果然还是无法完全收拾走的吧。
　　或许只有我妹妹是这样也说不定，但是所谓的宅都是不怎么舍得丢东西的吧。
　　『要说宝物的话，这些当然全部都是啊』——这种理由，在物理上还是有极限的吧。
　　即使用上我的房间，总有一天还是会出现相同的问题。
　　……必须要提醒她注意这点呢。
　　「喂，桐乃——退一百步来说，我也只能收下手办这类东西了哦。其他什么的我就真帮不了你了。况且我的房间也真的没有位置了」
　　「那把H游戏放到你空荡荡的书架上吧」
　　「别给我无理取闹啊！」
　　这个婊子没有想象力之类的东西的吗！如果别人看到男子高中生（还是有实妹的）房间的书架上摆满了一整列的妹系H游戏的话，他会怎么想啊！我会死的吧！
　　「明明现在正和妹妹交往中呢，还说……」
　　「那件事是那件事，这件事是这件事！」
　　真是的……。
　　「真是服你了。那你就只拿全年龄版的拿过去吧」
　　「唔……」
　　就算是全年龄版的，也还是非常糟糕吧？游戏标题可尽是『和妹妹坠入爱河吧！♪』之类的哦？
　　「……我知道啦」
　　我还是点了点头……。京介——你啊，实在是太过宠爱你的妹妹了吧。你是不是脑袋被驴踢了啊？
　　「在哪里？」
　　「那儿，隐藏的收纳间的深处」
　　「这附近吗？」
　　「嗯」
　　我按照桐乃所说，反向拉开纸拉门，将手伸进收纳间里面探索着。
　　这附近，不就是放有那个叫做『Scatalo＊Sisters』的游戏的地方吗。
　　……我，我可没有能将这种东西摆放在书架上的勇气哦？
　　我尽力不去做那些讨厌的想象，继续搜索那些全年龄版的H游戏（这种做法也令人摸不着头脑）。
　　之后——。
　　「哦，……这个是……」
　　「什么？」
　　「不……」
　　我所发现的并不只是之前那个『Scatalo』——还有那个桐乃十分庄重地将其封印起来的那个纸箱。
　　我已经是第三次留意到这个箱子了。
　　第一次是桐乃即将要去海外留学的时候。
　　那个时候——她只让我看了其中一部分。它是桐乃开始练习田径的理由之一，也是她之前跑步很慢的证明。里面还有赛跑的徽章和她的成绩手册。
　　而一起装在里面的相册与ipod里面的内容到底是——
　　
　　
　　下次，下次再让我看吧！
　　
　　
　　——没能看到。
　　第二次则是桐乃回国之后，黑猫来家里玩的时候。
　　我从远处看着向好友得意地展示着自己秘密的收藏的桐乃，我问道——
　　
　　
　　——桐乃，那个相册里面装的是什么啊？
　　——我绝对不会让你看的。
　　
　　
　　第二次也还是没能看到。
　　「呐，桐乃」
　　人生似乎与H游戏很像，但又有所区别。
　　「——那个，想看吗？」
　　「……噢，想看啊。之前你都不让我看的说……我现在重新拜托你，让我看看里面的内容吧」
　　之所以说与H游戏不同，并不是因为没有存档和读档这这种功能——。
　　「…………可以哦。就让你看看吧」
　　而是即使选项选择错了，还是能够重新改正的。
　　
　　
　　几分钟之后——
　　
　　
　　我和桐乃就像以前一样，两个人坐在纸箱子的两边。
　　桐乃的秘密被这个禁断的箱子所隐藏起来了。打开箱盖的话，就会发现里面装满了各种各样的东西。比如说有点基的同人志，或者是「Lovely♡Sister angel」的箱子（其实里面装着的是通信簿之类的东西），又比如是旧型号的ipod之类的……还有就是相册之类的。
　　「这里面……到底是什么？」
　　我将手放在相册的封面上，问道。
　　相片吗——又或者是其他的东西吗。
　　「谁知道呢……你自己打开看看吧？」
　　「也是呢……那我就打开了」
　　哗啦。
　　我翻动着每一页。
　　「这是…………」
　　我在相册中看到的是……。
　　「以前的相片，吗？」
　　「嗯，是的」
　　厚厚的相册中装着的是——不，应该说里面非常意外的竟然就是本应该有的东西。也就是相片。相册的每一页上面都贴着四张以前的相片。
　　相册中的相片是按年序来排列着的。相片的主角——基本上都是我和桐乃——也看到了相互成长的不同阶段。
　　——与此同时，我感到一股奇妙的违和感。
　　「嗯……那个？」
　　「……察觉到了吗」
　　「不……」
　　……只是某些东西勾住了思绪，但是——。
　　若是推理小说中的名侦探的话，马上会有什么东西在脑海里中一闪而过的吧。但不巧的是，我的脑袋并没有那么好使。
　　「总觉得有点奇怪，但是又说不出来。你告诉我吧」
　　我直截了当地问道。
　　「你看过我们家的——父亲的那本相册吗？」
　　「……有」
　　那还是我与桐乃第一次展开人生商谈的时候的事情——
　　
　　
　　——桐乃的相册吗，那个怎么了。
　　
　　
　　「啊」
　　
　　
　　——可是这里面完全没有我的相片呢。
　　
　　
　　「啊啊啊……」
　　啪！从回忆中醒来的我，重新盯着眼前的相册。
　　「我，我的相片！」
　　对，父亲的相册中无法找到的『我的相片』，在这个相册中则是贴着很多。我原来还以为是老爸根本就不爱我的缘故——
　　「原来都在这里吗！」
　　我十分惊讶地忍不住问道。
　　「为，为什么我的相片会在这里？」
　　「那是因为……啊」
　　桐乃像是装傻似的移开了视线，撅起来嘴唇。
　　「因为这是我最喜欢的哥哥的相片啊」
　　「……」
　　感觉就像是前胸被人捅了一刀似的。这个谜底太震撼了。
　　「不过，这里面没有我中学时候的相片呢」
　　因为那个时候……我开始讨厌哥哥。
　　「是吗……」
　　我精神恍惚地说着，接受了所有的一切……然后继续翻看着相册的内容。
　　此时映入眼帘的，不管哪张相片……都是关系要好那时的兄妹的回忆。
　　感觉就像是，自己重新取回了那些流失掉的时间似的。
　　「喂……」
　　「嗯？」
　　「那个，你边听边看吧……先拿着这个」
　　桐乃伸出来的一只手上，拿着耳机的其中一只。
　　耳机是与ipod相连的。
　　「塞到耳朵里」
　　「………………哦」
　　也就是一起来听，吗。
　　我们一人塞着一只耳塞，并排坐在一起，翻看着相册。
　　慢慢地。
　　「因为型号有点旧了，要是没坏就好了」
　　「里面的内容是什么？以前的歌之类的吗？」
　　「…………」
　　桐乃没有马上回答我。在我看来，与其说她正感到迷惑，不如说是正在害羞。
　　「你啊，在好久之前……这样问过我吧？『你为什么会拥有那么多妹系的H游戏呢？』还有『为什么会那么喜欢妹妹』什么的」
　　「……啊啊」
　　当知道妹妹的这个秘密的兴趣的时候，这是我一开始所抱有的疑问。
　　那个……好像是——
　　
　　
　　「不，不过……为什么呢？」
　　「诶？」
　　「所以说，你为什么那么喜欢妹妹这个角色呢？也不是说不好啦……你所收集起来的游戏，都是一般的男性才会买的吧？ ……可是，那个不是未满18岁不得购买的东西吗？这也与你的形象差得太远了吧。为什么会对那样的——喜欢上那种东西呢？其中有什么契机，或者理由吗……有的吧？」
　　「那，那是……那个……我，我也不清楚！」
　　
　　
　　「那是你自己的事情诶……你自己也不清楚？」
　　「因，因为！我也没有办法啊……我真的不知道为什么会这样……。不知何时开始，就喜欢上了啊…………我觉得大概是因为在店面上见到了动画的缘故吧……」
　　
　　
　　——有过这样的对话吧。
　　「那个时候，我说了『我不知道』，这并不是在骗你。……但是那时候我还有一件事没有对你说」
　　桐乃扫了一眼ipod。
　　「那些事情，就是这里面最后的部分」
　　于是，就这样子。
　　在曾经的兄妹的面前……录音开始重新播放了。
　　
　　
　　致未来的自己。
　　
　　
　　那是以前留下的信息。
　　比现在的桐乃还要稚嫩的声音。
　　
　　
　　那个……要从哪里说起好呢……。
　　嗯，虽然觉得因为是我所以应该很清楚，我之所以对自己留下这样的信息，是为了让自己永远不要忘记今天的想法。
　　如果忘记了今天的感受的话，我就会变得不再是我了。
　　如果正在听到这段话的我，已经变得不再是现在的我了的话——虽然我想一定不会这样的——请听下我的声音，再度回想起来。
　　这份非常非常令人不甘心的心情。
　　这份绝对不会想要认输的心情。
　　还有，最喜欢的哥哥的事情。
　　
　　
　　「桐乃……这是……」
　　「吵死了，闭嘴」
　　
　　
　　未来的我，你再次听到这段话是什么时候了呢？
　　已经长大成人了吗？还是只是一名高中生吗？你现在从事着什么工作呢？有没有像哥哥那样，跑步的速度变得很快很快了吗？
　　有没有以哥哥为榜样，成为了一位又帅气又温柔的姐姐了吗？
　　有没有让哥哥认输——让他夸你，桐乃真厉害啊了吗？
　　因为现阶段的自己完全不中用——如果有一天能够变成这样子的话，我会很开心的。
　　我会非常非常开心的。
　　我也会从今天开始，为了实现这个目标而努力拼搏。
　　虽然不太可能，但是我的梦想一定会实现的——我已经下定决心了。
　　
　　
　　咔嚓。播放终止了。
　　「刚才播放的大概是小学三年级时候录的。在留学之前，那个时候……想让你听的就是这个」
　　「那个时候我若是听了这个的话……若是看了相册的内容的话……你会怎么样？」
　　「嗯~……我或许会很痛快地一去不复返了」
　　「是吗……那，那个时候我没有选择听录音和看相册是正确的呢」
　　「……从这里开始的是……六年级时候的我」
　　也就是，在进入冷战期之前的桐乃所录下的……是指它吧。
　　只要听了这个的话就应该能知道『桐乃之所以会喜欢上妹系H游戏的理由』了吧。
　　桐乃说道。
　　「因为这就是最后的部分了」
　　
　　
　　致未来的自己。
　　听过之前自己的录音之后，总觉得非常不好意思呢。
　　你现在听着这个录音，当脑里在回想着那个时候的「自己」的时候，或许感到有点难为情对吧——抱歉，但是还是请你好好听下去吧？
　　未来的我——能和最喜欢的人结婚吗？
　　有人告诉我，这是不允许的。有人告诉我，这件事情不能告诉任何人。
　　我超生气的。
　　但是，那个人所说的事情一定是正确的……到底要怎么做呢，我非常的困扰。
　　我很烦恼。
　　虽然想和谁商量一下，但是无论是父亲还是母亲，即便是最值得依靠的那个人，我都无法向他们道出这件事。……虽然我觉得他们肯定很快当作什么都没发生，但即便如此我还是不能说。
　　如果失败了的话，一切都会被断送。事情就会变成如同那个人所说的那样子，我知道事情一定会变成她所说的那样子的。我很害怕。
　　机会只有一次。
　　到那个时候，鼓起勇气来。
　　然后，请你思考一下。请你不断仔细地思考一下。请去寻找那个启示。
　　到底要怎么做，才不会失败呢。
　　到底要怎么做，才能实现我的梦想呢。
　　到底要怎么做，他才会喜欢我呢。
　　到底要怎么做，我们才能在一起呢。
　　现在的我不知道这些答案。
　　所以，
　　我想与未来的我商量一下。
　　与已经变得十分厉害的我——不，
　　与正在听这番话的你商量一下。
　　喂————我，到底要怎么做才好呢？