　　
　　[[IMG,552ca4dc90dd43af7edda7427c0e3474,606,902,42820]]
　　
　　
　　十二月。
　　我在独自居住的公寓附近，和绫濑见了面，
　　她的耳朵上，戴着桐乃送给她的那副耳环。
　　
　　
　　『这可是独一无二的珍贵宝贝……所以只会在特别的时刻，戴出来』
　　
　　
　　绫濑对她的耳环，是这么说的。
　　「哎……真是个无可救药的人呢」
　　我有些嘲笑般地叹了口气，
　　「哥哥你，可真是个大骗子呢」
　　绫濑的表情和语气一下子变得认真起来，
　　「不仅是个色鬼、变态、妹控、萝莉控、而且还是个抖M」
　　她的眼眶里，浮现出了泪水，
　　「每次见面都会对我性骚扰，让我发火」
　　她的声音在颤抖，轻得好像快要消失，
　　「每次都做老好人，多管闲事……」
　　她用袖子擦去了眼泪，再次抬起头的时候，声音变得毅然决然，
　　「又迟钝又不讲道理又温柔，一直，一直，都让我晕头转向——」
　　
　　
　　「我喜欢这样的你」
　　
　　
　　到了现在，我终于要来讲讲那时发生的事情。
　　虽然的确有些得寸进尺的样子，不过现在，还是让我再得瑟一会吧。在告诉大家对于这个告白之后——『我的答案』之前，想先让大家了解一下我和绫濑之间，所积累的那些回忆。
　　所以，让我们把时间退回去，把我和绫濑两人的关系也倒退回去，说说那个时候发生的事情吧。
　　十月，
　　那还是我为了准备考试而开始独居生活，绫濑作为『照顾者』的角色，每天来我这里当『通勤妻子』时候的事。
　　
　　
　　天堂和地域，有的时候还真是只有一墙之隔。
　　虽然给人感觉好像一下子开始了意味深长的独白一样，但最近，我的日常也可说就是这样子的。
　　
　　
　　放学后一回到家，
　　
　　
　　「欢迎回来，哥哥」
　　
　　
　　天使般的她，穿着围裙，出到玄关这里来迎接我。
　　还有比这更加幸福的情形吗——不，没有了！
　　「我回来了，绫濑」
　　就在这让人觉得『这个对话算是怎么回事啊！这不完全就是一对新婚夫妇嘛！』的寒暄之后，
　　
　　
　　「嗯，顺便问一下——这些东西是什么？」
　　
　　
　　她的面相狰狞，像恶鬼一样，一手拿着菜刀，一手把H书递了过来。
　　还有比这更加悲剧的情形吗——不，没有了！
　　「……………………」
　　我就这样站在玄关那里，脸上渗出了一粒粒的汗珠，试着打破一下这个状况，
　　「这……绫濑妹妹，说话之前——麻烦能不能先把菜刀放下？」
　　「为什么呢？」
　　绫濑可爱地稍稍歪了歪头，这个表情非常可爱，都快让人想要拍成照片了，但是——眼睛那里完全没有笑意啊！
　　「本，本能上感到有点恐怖啊，为了大家的将来，我觉得这是有必要的」
　　「……哼嗯？好吧……不过」
　　绫濑露出冷酷的眼神，抿起了嘴唇，
　　「总之，先别站在那里了，进来如何？」
　　「……恭敬不如从命」
　　话说这里好像是我家啊，
　　绫濑也好，桐乃也好，黑猫也好，沙织也好，怎么每个女的都这样，都这么旁若无人啊。
　　终于踏进了自己的家，把书包放在一边，之后绫濑就回厨房了，大概是去放菜刀的吧。
　　呼……现在终于可以好好辩解同时不用担心被杀掉了——刚这么想着，
　　「……喂，绫濑，你手上拿的杀虫剂是什么意思的？」
　　「你觉得呢？」
　　「……有、有蟑螂吗？」
　　「…………盯」
　　「不要盯着我看啊！怎么？我难道是害虫吗！？」
　　「诶—，想不到你还有自知之明啊，不过我还什么都没说啊，请不要自己的随便理解而迁怒于我」
　　「还有其他的解释吗！？」
　　不觉得这么做太过分了吗？
　　不愧是一天之内就把御镜的心给伤得粉碎的人……。
　　绫濑拿来了一个新的道具来代替菜刀，用很可爱的动作，噗呲噗呲地，对着空气喷洒毒药，
　　「这种杀虫剂……好像对人体也是有毒的哟？」
　　这大概是想绕着圈子说『杀了你』吧，真是的，这根本就没有绕圈子嘛。
　　「OK，让我们谈谈吧」
　　我赶紧伸出双手，催促绫濑快点坐下，我们面对面坐着，当中隔着捆好的一堆H书，绫濑首先用一种让人毛骨悚然的口气问道，
　　「我再问一次，……这是什么东西？」
　　「……是H书」
　　我老实坦白了，……除此之外还有别的办法吗？
　　「哦—，这样啊」
　　绫濑的眼睛眯了起来，
　　啊—啊……这明明是人家的宝物啊……不会被扔掉吧。话说，这明明应该是藏在很难找到的地方的，这女人还真能找得到啊。感觉好恐怖。
　　「哥哥……看你的眼神好像有所不服啊？竟，竟然让女孩子看到这么下流的书……这已经不是神经大条的程度了吧？」
　　「我不是已经藏起来了吗，是你自己特地翻出来的，还说我神经大条，这不奇怪吗？」
　　「才没有这回事！说，说到底，把这种书放在家里本身就是不对的！」
　　「我知道了啦，别再噗嗤噗嗤喷杀虫剂了！」
　　屋子里都变臭了。
　　「话，话话话，话说啊！」
　　莎莎莎——嗙！
　　绫濑从书堆里，选出了某本杂志往地板上一砸，
　　「为什么把登了我照片的杂志，也藏在一起！」
　　「……这个问题很难回答啊」
　　这让人怎么回答啊。
　　「难道我的泳装照片，和H书是一个等级的吗！？」
　　说实话你的泳装照片确实很H，
　　不过我已经发誓不会再性骚扰了，所以没法对她本人讲这话。
　　所以我是这么说的，
　　「你误会了，绫濑」
　　「哪里误会了？」
　　「这本杂志上也有桐乃的泳装照片啊」
　　「更加恶劣了！你这个变态！」
　　咔呛！物理性的暴力伴随着吐槽一起，在我的头顶上炸裂！
　　「你，你竟然用杀虫剂的罐子来砸我！这东西可不是这么用的啊！」
　　「别想岔开话题！果，果然哥哥是用下流的眼光来看桐乃的——」
　　「都说了不是啦！」
　　之后，在成功把绫濑糊弄住让她能够接受之前，我不知吃了多少记高位踢，
　　这个就任君想象吧。
　　……话说，我与绫濑之间的回忆，基本都是这个调调。
　　天堂与地狱的每一天仍在继续，
　　那是一个星期六，绫濑一早就来到我的房间，做完了家务。当然我说了好几次『不用做到这种程度吧？』，不过每次绫濑还是会笑着这样回答道，
　　「……这是桐乃拜托我的事情，而且对于哥哥，我也没办法看着不管」
　　真是让人刮目相看，这就是天使啊。
　　虽然这不是哪里的粉丝博客，但总有一天绫濑炭的背后会长出天使的翅膀的吧。
　　不仅过来帮我做饭，帮我把饭菜装进便当盒，还帮忙打扫和洗衣服。
　　而且还穿着可爱的小熊围裙。
　　这完全就是新婚夫妇的状态啊，这算什么？明显杀必死过剩了吧？
　　喂喂，我都快产生绫濑是不是喜欢我的奇怪误会了啊。
　　这必须感谢桐乃啊。
　　「哥哥，我一会要用洗衣机洗衣服，声音会有些吵，抱歉啊」
　　「哦，这种小事没关系啦」
　　我就这样浸透在幸福之中，对着书桌，把精力集中在准备考试上。
　　唝唝唝唝，家中回响着洗衣机运转的声音。
　　那只后之后的一小时，我一直在学习……然后突然感到，背后有一股视线。
　　「？」
　　一回头，发现绫濑正在房间的正当中朝着这边看，姿势端正地正坐着。
　　「怎么了？」
　　「没有，没什么啊？」
　　「这，这样啊」
　　虽然感到有些奇怪，但我也就没多说什么。
　　…………，
　　…………………………还是很在意。
　　再回头一看，绫濑还是和刚才一模一样的姿势。
　　「……我说啊」
　　「咦？有，有什么事吗？」
　　「……………………很无聊吗？」
　　「…………」
　　绫濑还是保持着正坐的姿势，双手握拳始终压在膝盖上，把视线瞥向了一旁。
　　……看来是说中了。也对，毕竟大清早就过来了，现在也没什么事情可做了，
　　「那个，请不要在意，继续学习」
　　「发现了的话总会在意的」
　　「那，你说该怎么办」
　　我怎么知道！
　　「闹什么别扭嘛」
　　「才没有闹别扭呢」
　　口气也好，生气的表情也好，这明显就是在闹别扭吧。
　　「嗯——，要是有什么打发时间的东西就好了」
　　「比如呢？」
　　「……书……之类的……？」
　　说着，我的眼睛就往房间的一角瞄去。那里，倒是有我的宝物，不过已经被牢牢捆扎起来只等着可燃垃圾回收日了。
　　「你，你想让我看什么书啊！」
　　「我还什么都没说吧！」
　　「这可是性骚扰啊！你这个变态！」
　　「我怎么觉得你有些开心啊！」
　　「我哪有！」
　　明明就有！可恶……这激活最近，总是故意找茬生气说我在性骚扰，明明根本没那回事。
　　其实是我不性骚扰她就会感到寂寞了吧？——开玩笑的，这当然是不可能的，不过她这莫名其妙的行动实在是容易让人乱猜。
　　「不想看书的话……那游戏呢？」
　　「哥，哥哥……准备考试的时间都已经这么近了，难道还带了游戏机过来？」
　　「啊，不是」
　　「哼……这可必须要没收呢……」
　　已经开始像过度保护教育的妈妈一样说话了。不过现在的情况，实际上就差不多是那么回事。
　　看样子绫濑以后的老公和孩子会很悲剧啊。
　　绫濑露出微微的阴笑，双手做出蠢蠢欲动的动作。
　　「那么……是藏在哪里了呢？我应该已经把这整间房间都检查过了才对啊」
　　「等等！你刚才说了什么不得了的话吗！？」
　　「诶？是我负责打扫这间房间的啊，这种程度的话也是理所当然的吧？」
　　「你惊讶地歪个什么头啊！你的所作所为甚至都超越了情侣的领域了啊！」
　　「情、情情情、情侣！我只不过是负责照顾你所以才来的……请不要误会了！哼！」
　　啊啊啊啊啊啊真是的！这家伙真烦——
　　说着，绫濑就把皱着眉头挠着头发的我丢在一边，自己开始了游戏搜查工作。不对啦不对啦，我
　　
　　
　　所说的游戏是一开始就已经装进电脑的那个，都是些最适合打发时间的游戏。
　　所以要说这个房间里的游戏，就只有——
　　
　　
　　「上门妹妻~禁断的两人世界~」
　　
　　
　　——这一部游戏，吗？
　　……不行，
　　看着绫濑不知为何有些乐在其中的找游戏的样子，我仿佛看见了地狱。
　　「……不，不过……没问题的」
　　偷偷地自言自语道，
　　要问为什么的话，自从被加奈子和老爸发现之后，那个游戏就已经被非常严密地藏了起来（当然
　　
　　
　　也就再没在玩过了，只有一次！）
　　定期都会改变藏的地方（厨房的抽屉里面，鞋箱里等等），现在这个游戏正被封印在这些所藏的
　　
　　
　　地方中最难被发现的一处。即便是绫濑，应该也找不到的吧。
　　要问是哪里的话——
　　你听了一定大吃一惊，就藏在房间角落的超大手办柜子的上面，而手办的盒子上盖着罩布，东西放在纸箱子里，而且绫濑之前看过里面的内容（H手办）之后才贴上的胶带，所以应该不会再把罩布给拿下来了。
　　哼哼……我赢了。把东西藏在曾经被找到过的地方，我真是太聪明了。
　　「诶~~~，原来如此……是藏在放手办柜子的地方了呢？」
　　「你怎么知道的！？」
　　我吓得都快跳起来了，绫濑一副吃不消的表情眯起了双眼，
　　「那啥……你这么盯着藏东西的地方看的话，怎么可能不惹人怀疑」
　　「完，完了！」
　　白痴样子都露出来了，之后绫濑的行动，当然很明确，
　　「所以——游戏没收！」
　　叭撒，揭开罩布，看到那个H手办，绫濑的脸蛋可爱地泛着红，同时把手伸向了被她亲自封印的箱子。
　　「就是这个吧！」
　　「等，等等绫濑！别打开那个！」
　　「为，为什么这么拼命想要保护这个？」
　　「因，因为那个是——」
　　啪，连解释的机会都没有，绫濑毫不留情地打开了箱子——
　　妹控的H游戏就这样和绫濑打了照面。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　这尴尬的沉默！这已经是继加奈子和老爸之后的第三次了！？
　　可恶，真想诅咒我的命运，
　　就算是那个盖浇饭的梗，最后也不会来一个这么难对付的对手吧！（译注：日文天丼，在搞笑用语中表示同一个梗用超过两次以产生搞笑效果）
　　「……这……这……这，这，这个……」
　　不过，看着如此近距离地看到H游戏的封面的绫濑，害羞到都快要哭出来的样子……还稍稍有些兴奋了。
　　只是想一想，不说出口的话，应该不算性骚扰吧！
　　我已经做好了吃高位踢的准备了，把精神集中到用来铭记绫濑那色色的表情，不过下一个瞬间却完全不是我所想的那样。
　　「……那个……」
　　「嗯？怎么了？」
　　「……那个……这个」
　　绫濑一直抱着那个H游戏，红着脸俯着身子，嘴里咕哝着。
　　明明想说话，却因为太过害羞而说不出口——就是这个情况，所以我便这么问道，
　　「难道……是想玩那个游戏吗？」
　　「怎么可能玩啊！白痴！」
　　一下子用很厉害的气势否定掉了。
　　「那是想怎么样？」
　　「……这个游戏……是桐乃交给哥哥的吧」
　　「……嗯，是的」
　　这次好像没有被误会。
　　「……桐乃她……果然是想……和哥哥……做这种事吗？」
　　「喂！你怎么说出了这么不得了的话啊！」
　　「啊！不，不是这个意思……！看到了这个标题，我就想其实桐乃是不是希望由自己而不是我，来照顾哥哥啊！」
　　「————」
　　我一瞬间，把眼睛瞪得老大，
　　
　　
　　你不回来也无所谓啊，超！清爽！
　　我，只听你这一次。
　　
　　
　　「……要真是这样的话，就好了」
　　她的脸上浮现出了发自内心的笑容。
　　
　　
　　恐怖的H游戏搜查行动就这样告一段落，之后，绫濑闲的无聊的时候，便拿出了英语单词本之类的东西自己学习了起来，想想的话，她虽说还没决定今后的志愿，但再怎么也是个学生啊……还让这样的她来照顾我，真是有点过意不去。
　　……不对，正因如此，才更应该感谢她才对。
　　然后第二天，星期天的白天过后——
　　「我回来了——…………啊？」
　　刚从便利店买完东西回家的我，看到了不得了的一幕，
　　我来解说一下，
　　绫濑打开了我房间里的衣柜，正在偷偷找我的内衣。
　　「……绫濑……你，在做什么？」
　　「！」
　　吓一跳！绫濑一个挺身。看样子她是过于聚精会神已经于没有注意到我的存在。
　　「……哥，哥哥哥，哥哥……欢迎回来」
　　绫濑转过身来，手上紧紧地捏着我的内裤，
　　现在的我，才应该喊出『那句台词』吧
　　「什么欢迎回来啊！我要报警了哦！」
　　「为，为为为……为什么哥哥要报警啊！」
　　「等等，那你说说这是什么情况！」
　　噗应！我的手指径直指向了绫濑。
　　「刚才的你不是天使，整个一个内衣小偷！」
　　「这是误会！」
　　绫濑握紧拳头，我的内裤也随之被捏得皱了起来，眼前这个情景实在是没有丁点的说服力啊，我摸着下巴，严肃地说道，
　　「这样啊……我终于明白了，最近——虽然已经是我搬过来之前的事情了——我就觉得我的内裤数量一直在减少，——原来你就是犯人啊！」
　　「这真的是误会啊！」
　　觉得这句话实在解释不了什么，绫濑于是继续说道，
　　「话，话说，……要让我去偷这种脏东西的话，我宁可杀了你！」
　　「你的言行我已经一点都理解不了了啊！」
　　这一般不是应该说成『偷这种东西我宁可去死』吗？
　　——她为什么说要杀了我啊！
　　「总之先冷静下来！」
　　「这种情况下怎么可能冷静的下来啊！」
　　一回到家，就有美少女在找我的内衣啊！？这当然会混乱啊！
　　「在报警之前我先问问，绫濑你这家伙……到底什么目的！」
　　「真是的……真是个麻烦的人……！」
　　这不是我平时常说的话吗。
　　绫濑一边紧紧抱着我的内裤，一边用自暴自弃的语气说道，
　　「我，只是想把哥哥的内裤给洗一下而已！」
　　「放进衣橱里的内裤不用洗啊！」
　　「我•都•说•了•啊！」
　　眼神已经丧心病狂了，刷的一声，绫濑把内裤放在了面前，。
　　「为什么要把内裤洗掉啊！」
　　「那个……不是啊，因为……」
　　我被她的凶神恶煞吓到了，
　　嗯？绫濑问了我什么？一个美少女斥责我问什么要把内裤洗掉？完全无法理解啊！
　　「……内裤是每天都要洗的吧？」
　　「我问的是，『为什么要自己洗掉？』这个问题」
　　呜……好像……渐渐地有些理解这个状况了。
　　「我洗东西的时候……一直都没发现内裤……我觉得很奇怪，所以……所以就来确认了一下衣橱！」
　　……原，原来是这样啊……。我还以为肯定是……。
　　「这样啊……这我就放心了，原来不是用来套在头上或是闻一闻舔一舔的啊」
　　「当然不是！你到底在想些什么啊，你这变态！」
　　『上门妹妻』里，就有这样的情节啊，
　　所以变态的不是我，而是制作这个游戏的家伙和非要把游戏借给我玩的桐乃，他们才是真正的变态，懂了吗。
　　「因为让女孩子来洗内裤的话很不好意思啦……所以就自己洗了……」
　　「这种事不用客气，今后请不要再洗了」
　　绫濑一脸认真地说出了这句听上去很不得了的台词。
　　不是啊，这不是什么客不客气的事情，是我真的觉得不好意思啊，这个实在很难表达啊。不过现在也不好忤逆正在气头上的绫濑……。
　　「我，我知道了，今后我也会把内裤放到洗衣篮里去的」
　　没办法我只好这么说了。
　　「嗯，能明白就好」
　　绫濑挺起胸露出了一副得意的表情，而我则盯着她手上的东西看，
　　「……那啥，你准备把我的内裤当宝物一样这么一直捏着吗？」
　　「哈！」
　　啪，绫濑红着脸，把手中的内裤给扔掉了。
　　完全把这当做脏东西了啊！？……算了。
　　还以为刚回家的骚动应该平息了吧——没想到，绫濑竟然像四脚行走的野兽一样，匍匐着靠了过来，
　　「所以哥哥——请脱吧」
　　「哈！？」
　　即便以我的吐槽技能，能叫出这么一声也已经是尽力了。
　　……这，这小姑娘到底在说什么啊？
　　「请脱下来」
　　眼神失去光泽的绫濑又重复了一遍，
　　……完，完了……这家伙是认真的，
　　我呆若木鸡地站在那里，然后腿下，绫濑开始拉我的裤子。
　　变成了比刚才更加不得了的状况了，这到底是要闹哪样啊。
　　「为，为什么非脱不可啊？」
　　「因为我等一下就要去洗哥哥的内裤。——所以请脱吧」
　　「这算什么理由啊！这条还不用洗！」
　　「不行！我可是受桐乃所托的啊！」
　　「住手绫濑！桐乃可不希望发生这种事啊！」
　　「哥哥完全不了解桐乃啊！」
　　不知不觉，情况差不多变成「我正在说服化身凶恶罪犯绫濑的画面」了。话说这家伙，
　　「不会只是单纯想让我脱裤子吧？」
　　「不，不是！因为我的性格就是这样，一旦决定要做就一定要立刻去做，不然就不舒服！」
　　看样子不让她洗一次她就不爽啊，也有这种毛病的吧。
　　虽然有点搞不懂情况，不过看样子绫濑这家伙好像是把帮我洗内裤当做自己的使命了，一如既往，真是个麻烦的女人啊。
　　「真是的……好了啦请老实一点不要动！」
　　「哦……！等，不要解裤带啊！」
　　我被绫濑抱住腿，失去重心向后倒去。
　　另一方面，绫濑却像野兽一样把我的裤子拉了下去——
　　
　　
　　「好啊京介—我带慰劳品来了—，这次的东西真的很好吃的——啊？」
　　
　　
　　然后就看到加奈子出现在了那里，
　　「………………」
　　「………………不，不是这样的，加奈子，……事情是这样的？」
　　「………………」
　　加奈子看到了这个情况，变得完全面无表情，忽然拿起手机放到耳边，
　　「桐乃—，绫濑在推倒你家的哥哥！」
　　「不要——！！」
　　在得知这只是开玩笑之后，说实话，我都觉得加奈子大人就是女神了。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,d9e889fd456202a79afb7442e339bc54,608,902,70561]]
　　
　　
　　
　　几小时后——
　　「真是的……加奈子真是防不胜防啊……」
　　「……你才是吧」
　　我在桌上学习的时，用她们听不见的声音悄悄说道。
　　「——你说什么？」
　　背后传来令人恐怖的声音。我急忙回答「没有」。
　　「但是绫濑啊，没必要把加奈子赶出来吧。难得我带了慰问品来。」
　　加奈子带来的是她自己烤的饼干。
　　解开了加奈子的误会之后，
　　『说好是我来照顾哥哥的，为什么你丫的来了（意译）』
　　绫濑有些生气地滔滔不绝说道，把她赶走了。
　　可怜的加奈子留下了饼干就逃走了。
　　饼干被我们两人津津有味地吃了。之后再去谢谢她吧。
　　——还要谢谢麻奈实。虽然加奈子没说，不过为了在学习中保持清醒头脑，一定是两个人一起做的吧。……真是太感谢了。
　　「要是能一起品尝的话多好啊」
　　「真是，哥哥比饼干还甜（天真）啊。驱除影响学习的异物，是桐乃交给我的任务」
　　「是吗。我倒是很好的放松了一下」
　　「哼。……原来是想和加奈子一起喝茶么」
　　「嗯，差不多吧」
　　「……………………」
　　「？怎么了？」
　　别突然不说话啊。
　　突然，感觉好像绫濑拿着菜刀在我背后一样，我回头一看。
　　她正以有些羞耻的抱膝坐一只盯着我看。
　　「才……我才没有很在意的」
　　「那为什么一副发生了什么的表情啊」
　　她视线很飘忽，不过说出来的话肯定又会被说是性骚扰吧。
　　哎呀哎呀，真是让人困扰啊。没办法我只好不说话了啊。
　　「不如说哥哥，想休息到什么时候？」
　　「啊？不是一直在学习嘛。在你面前」
　　没有偷懒哦？
　　「在我的监视之下，完全没有觉得你在集中注意力学习哦。」
　　「监视！？你说了监视是吧！？」
　　「是的，你看，手又停下来了」
　　「……」
　　因为一直在我背后，正纳闷她想干什么呢——不会吧，没想到是这样……。
　　「真是的，不完成今天的量不给吃晚饭哦」
　　「你什么时候变成我的教育妈妈了啊！？」
　　「啊，不错啊这个。从现在开始可以叫我妈妈哦？」
　　「虽然有点心动但我拒绝」
　　叫绫濑妈妈的时候被谁看见了会怎么样？
　　会死！
　　「嗯……带上眼镜的话会更像教育妈妈的吧」
　　在无法回到学习中只能闲聊的我，听到了可怕的低语。
　　「……教鞭……鞭子……哪有卖呢……」
　　「我会认真学习的，好！」
　　她不是教育妈妈……是魔鬼教官！
　　在魔鬼教官的监视之下，我又开始了学习。
　　事实上，进展也是前所未有的快。难道说我是有被虐倾向的么，我感到不安。那样的话桐乃的选人真是太神了啊——
　　但是即使那样持续学习两个半小时的话，集中力还是会分散。
　　「嗯……」我坐着伸了个懒腰——「哈……」的打了个哈欠。
　　——这时候，时间正正好好，背后递来了咖啡。
　　「辛苦了，哥哥。休息一下，来杯热咖啡怎么样？」
　　「哦哦，3Q。恭敬不如从命了」
　　明明是值得赞扬的奉献，在我的脑子里却浮现出这样的词语：
　　『软硬兼施』。
　　不好意思，绫濑。不过递出咖啡的时机太完美了，反而好恐怖啊。
　　我向绫濑问道。
　　「……那个，一直在我背后监视着么？」
　　「嗯♪ 我想差不多了吧，就准备好茶了」
　　这样一听就感觉好可爱呢。
　　……怎、怎么样呢？这行为是可怕呢 还是可爱呢，我难以判断。
　　杯子贴上嘴唇，芬芳的香味扩散开来。
　　「……好喝」
　　「真的吗？一块砂糖不要奶可以吧？」
　　「啊啊……为什么知道我的喜好？」
　　「嘿嘿……这是秘密♪」
　　正害羞着的她可爱极了，但是回答我的问题啊。好可怕啊。
　　「嗯……喝完了」
　　放下了杯子，绫濑高兴地说道。
　　「今天真是努力了呢……哥哥喜欢什么呢，明天做给你吃哦，什么都可以的」
　　「真的？」
　　「是的，嗯……这样的话呢……」
　　绫濑扭扭捏捏地建议道，
　　「哥哥，可以的话……转换一下心情和我一起去买东西怎么样？」
　　「不错哦」
　　一直都是学习学习学习也太闷了。
　　「太好了，那约好了明天哦？」
　　「哦」
　　呀，真是令人心动啊。
　　「呼……你表现得那么开心，我可是很难为情的。对了，今天还有个给哥哥的礼物哦」
　　「哦？什么呀，今天的福利还真多啊」
　　我高兴的问着，绫濑笑着说道，
　　「是这个」
　　出现了一张A4大小的纸。上面画着像饼状图一样的东西。
　　「这什么？」
　　「是哥哥的24小时日程表哦♥ 觉得怎么样？」
　　「乍一看也知道你没有设定睡眠时间吧！」
　　「咦？按照哥哥的学力来说的话，没有时间睡觉的吧？」
　　「必须有！你太小看我的学习能力了！还有再缺觉一个月这样学习的话我会死诶！」
　　「这当然是玩笑啦，你认真个什么呀」
　　「因为平时的言行我完全没看出来是开玩笑哦」
　　在糖衣之后就是炮弹在等着。
　　真是的……看来我可绝对不能偷懒啊。
　　
　　
　　第二天下午一点，我和绫濑在车站前集合，走去车站前的百货商场。
　　十月的空气冰冷彻骨。
　　「今天冷得难以想象还是秋天啊」
　　我穿着厚夹克卷着围巾，吐出了白雾。
　　「睡意都驱散了不是挺好嘛」
　　今天绫濑穿着不知道是叫抹胸还是什么的，没有肩带的连衣裙外披着看上去很暖和的外套。穿的相当成熟。
　　老实说，从刚才开始一直用意志力忍耐着不看那山谷，真是有够受的。
　　之后我问了一下。
　　「话说，你居然……穿的那么……大胆？」
　　给我看那山谷想怎么样。
　　「不、不是啦。上午有杂志的摄影，没换衣服就来了……」
　　换一下不就好了，
　　「是！」
　　我不作多问。因为以前和桐乃也有过类似这样的对话。
　　『摄影时候用的衣服直接送给我了哦~。然后我就穿来了。怎么样？好看嘛~』
　　就是说必须要称赞下。
　　但是……。
　　「还不错吧，但是……」
　　「……不行么？」
　　「嗯，太大胆了，对初中生来说还早吧。」
　　虽然绫濑这样穿给我看我是很高兴啦，但还是很担心。
　　「这会我就说了吧，桐乃的这种泳装之类的露出度高的工作还是真希望不要接了。不，虽然的确很可爱……也不是在看不起你们的工作啦。只是，我」
　　说什么呢我。绫濑会生气的吧。
　　然后绫濑「噗」地喷了
　　「哥哥感觉就像是老爸一样」
　　「是、是吗」
　　「嗯。谢谢你的担心」
　　「不不，我说了多余的话真是对不起」
　　「呵呵」
　　……尴尬，不如说是难为情。赶紧换个话题吧。
　　两人并排走着，寻找着别的话题。
　　然后映入眼帘的是她的黑发上从桐乃那里得到的发夹。第一次看到她带上的时候，还有些违和感，不知道什么时候已经习惯了。
　　「你戴着的桐乃给的发夹，比之前的时候还要合适哦」
　　「哼哼——是吧？」
　　「是有了自信么。不如说是我看惯了吧」
　　「没有这种事」
　　绫濑自信满满地说道。
　　「好歹我也是模特，下了好多功夫努力让它更合适我的」
　　「呼……这样么？桐乃也会这么说吗？」
　　「是说发夹吗？桐乃的话会说本来就合适的吧」
　　「……哼」
　　话说她啊，从小就戴着了吧。
　　「话说啊，绫濑，那个发夹也是好久没戴了吧？」
　　「啊呀，不过是哥哥，看得还真是仔细啊」
　　因为绫濑很可爱所以很关注，可不能这样说。
　　「差不多吧」
　　绫濑摸了一下发夹，
　　「因为这是从桐乃那得到的……对我来说是非常重要的东西。只有一个的重要宝贝——所以只有特别时刻才会戴上」
　　「？那为什么今天戴上了呢？」
　　绫濑指着嘴唇，恶作剧般地岔开话题。
　　「为什么呢？你觉得呢？」
　　「因为今天是特殊的日子？」
　　「是的，没错哦。那么——知道为什么特别吗？」
　　「嗯…………不明白！」
　　真拿你没办法啊，绫濑笑出声来。
　　「真是的~，笨~」
　　「完全不明白，告诉我吧」
　　「不行哦」
　　「怎么了嘛，有什么关系」
　　「呼，不行哦——那给你个提示吧」
　　绫濑可爱地抚摸着发夹。
　　「这个发夹是以前桐乃从『某人』那得到之后，因为觉得太宝贵不能每天都戴着。然后买了很多一样的回来」
　　「哦~」
　　「送给我可是很不情愿的哦」
　　「是吗，但是为什么这算提示呢，搞不懂啊」
　　「这样啊。话说哥哥」
　　「怎么了？」
　　「感觉你现在很幸福的表情哦」
　　………………
　　「才没有」
　　话说回来。
　　这是个无关的事，一点都没有联系，随便说说的故事——
　　很久以前，中学时的高坂京介曾经难得地送过妹妹礼物。（译注：参考BD短篇『我的妹妹不可能是黑发』）
　　那是个500元的发夹。
　　嘛……和现在说的没关系啦。
　　
　　
　　我们来到了车站前的百货商场。这里东西比较贵一般不太会来，不过今天因为是绫濑选择来的。
　　
　　
　　看来可以期待一下豪华的晚餐了。
　　「那么，开始挑选食材吧。」
　　看见绫濑拿着篓子，我自然的伸手过去。
　　「我来拿吧」
　　「嗯……好的」
　　微微点头的绫濑。一副少女般的反应。喂喂，搞得我也有点在意了。我慢慢地走过去故作冷静地说，
　　「那，要买什么呢？」
　　「哥哥想吃什么呢？」
　　「都可以哦」
　　「真是的……这样最头疼了」
　　麻奈实以前也一直这么说。顺便说下这几年麻奈实一眼就能预知我想吃什么就去做了，但也不能让绫濑去模仿呢。
　　「嗯……做什么好呢。不过真的什么都可以的啦，只要是绫濑做的」
　　「说奉承的话也不会有好处的哦」
　　「真的啦，你很擅长做家务啊」
　　那可不是一般的好啊，看看加奈子和桐乃就知道了。
　　最近发现像麻奈实啊黑猫啊这些居家属性的女孩子最近意外的少啊。
　　「那是为啥？经常做家务之类的？」
　　「与其说是做家务，不如说是管教严吧。打扫、洗衣服，小时候母亲都教我了」
　　「是吗」
　　果然很严格啊，家教。虽说我老爸很很恐怖啦，但没有让我做家务，其他意义上的严格罢了。
　　「做菜也是因为这个么？」
　　「不，这个……这个呢」
　　「……难道说……为了我去练习了……之类的？」
　　「不是那样的」
　　这女人居然面无表情地否定了。
　　「在家庭课上，因为和桐乃一个班……为此而去学的。想让桐乃尝尝我的手艺」
　　「哈、哈。桐乃啊」
　　她的友情还是一如既往得越线了啊。原来如此啊，难怪桐乃知道绫濑做菜的手艺呢。
　　「可是能得到好评我是很开心的啦，姐姐和你的前女友应该都比我更会做菜吧。」
　　「嘛，也是啊」
　　「……很普通地肯定了呢。那个，这里应该奉承一下的吧？」
　　「不过不能说谎吧」
　　「哼」
　　「……好好好，那就让我好好努力吧」
　　绫濑的头扭到了一边，啊呀……惹她生气了。
　　绫濑斜视了一下我，
　　「哥哥没有要求的话，就做土豆炖肉了哦」
　　「拿手菜么？」
　　「不，是哥哥喜欢的菜」
　　所以说为什么这家伙知道我喜欢什么啊。
　　「从姐姐那听说的哦。前一阵子好像也让加奈子给你做过了？也尝尝我做的土豆炖肉怎么样~」
　　感觉好像燃起了奇怪的斗争心啊。
　　「于是呢，先选肉吧♪」
　　竖起一指闭上了一只眼。那笑容，充满魅力不是我的话立马就爱上了。
　　「好了哦」
　　带我来到了精选肉卖场，然后飘来了浓厚的烤肉香味。
　　是试吃柜台。烤着肉的大妈看见我们，提高了嗓子。
　　「太太！怎么样！？牛肉很便宜哦！」
　　惊！绫濑停了下来。
　　「不、不用了！」
　　不知为何表现得很不安，飞快地走开了。
　　「喂喂……怎么啦突然……」
　　「什么也没有……」
　　绫濑突然停了下来，满脸通红低着头说道。
　　「太太太、太太什么的……………说的是我吧……？」
　　「哈？啊，嘛，不是么？」
　　「我们看着像是新婚夫妇么！？」
　　她瞪大双眼逼问道。怎么啦气势这么可怕啊。
　　「不，那只是单纯的恭维用语而已。就像是『老爷』『下次再来』之类的那样」
　　「是、是吗……」
　　「是啊。因为我们怎么看都不像是夫妇吧？」
　　想想年纪啊。可是高中生和初中生哦？
　　「………………不、不想也知道的吧，也是啊」
　　「是吧？你可能是因为被误会了而不安的吧，没事哦。不要担心。我们这样走出来只会被当成兄妹吧」
　　虽然不怎么像啦。
　　「…………」
　　「怎么啦？继续买吧」
　　「是啊！」
　　绫濑不知道怎么的有些生气的样子，加快了脚步。
　　……发生了什么。
　　
　　
　　「咦 京介君」
　　结完账，在店里被人搭话了。
　　回头一看，是一位抱着孩子的正装大姐姐。
　　「这不是菲特嘛！」
　　有人可能已经忘了，我就说明一下——她叫伊织・F・刹那，桐乃写手机小说的时候认识的贪婪大姐姐。
　　最后一次看到应该是夏comi的同人摊上吧——
　　现在不应该吐槽那边吧！
　　「你有孩子啊！？」
　　「不是我的哦！」
　　强烈否定的菲特。被她抱着的孩子愉快地咯咯笑着。
　　「这孩子啊……我在打工干临时保姆……之类的？这是后辈的孩子……不知是薄情还是别的什么原因，明明是未婚妈妈还一直在工作。我这里情况也很复杂」
　　「复杂吗」
　　「对，很复杂呢。带领了同人社团走向了商业化，却不知为何有功劳的我却失去了容身之处，渐渐地被夺走了代表的位子，好不容易还掉的债又积起来了，所以不得不去打工了呢，真是很复杂呢。」
　　「……真不想听啊」
　　人间百态，也有她作主角讲不完的故事吧。这我在和加奈子和沙织谈话的时候也深有感触。不必深究。
　　这人的故事又黑得吓人。
　　「话说京介君啊——在和女朋友约会么？」
　　「「诶？」」
　　我和绫濑同时发出震惊的声音。我慌忙地摇了摇手。
　　「不、不是的」
　　「嘛，也是呢。看起来也不像是情侣」
　　是吧。
　　我向菲特小姐重新解释了一下。
　　「她是新垣绫濑。桐乃的好友——也是我的朋友」
　　「初次见面，我是新垣绫濑」
　　「我叫伊织・F・刹那，初次见面请多关照，新垣小姐」
　　「那个……我们曾经见过面吗？」
　　「不，我觉得这是第一次」
　　「是吗——那失礼了」
　　她们打完招呼，菲特小姐像故意似的拍了一下手。
　　「啊，对了。京介君，新垣小姐——在这里碰到也是个缘分，能拜托点事么」
　　「嗯？不行哦」
　　「什么都还没说吧！？」
　　合着掌的菲特小姐怒道。
　　「不是……哥哥的作风……？稍微听一下也……」
　　「不行不行，这人的委托绝对没好事」
　　根本没必要听，我果断拒绝。
　　「而且，今天我可要早点回去等绫濑为我做的美味饭菜，还有让她『啊—』地喂我这一重大使命等着我啊」
　　「没有这种事！不要若无其事地混进奇怪的愿望！」
　　「你看你看，女朋友都这样说了，听听怎么样！」
　　「所以说不是女朋友啦——」
　　啊—好烦！
　　「好好，我知道了。我听一下，请不要在这里引发骚动。会给店里惹麻烦的。」
　　我无奈地这样说了。
　　「不愧是京介君！就是懂事！去那边的长椅谈吧」
　　「快快快」天真无邪欢腾着的菲特小姐（2X岁）。
　　这态度！尽是不好的预感。
　　我对拉着我的袖口的大妈……大姐，低声说道，
　　「要换地方说的是大人的话题吧」
　　「没有啦。这事一句话就能说完了。就是说呢」
　　
　　
　　「我去打柏青哥的时候，能帮我照看下这孩子吗」
　　
　　
　　「看你妹啊」
　　绫濑看清楚哦。这是真正的叫做人渣的生物哦。
　　于是呢——我和绫濑在这人不多的商场一角的长椅上，当上了婴儿保姆。
　　「……真是的，为什么会这样」
　　「……对不起，哥哥就因为我说了『听听她的话』之类的……没想到她是这样的人，没察觉到她是披着人皮的渣」
　　「对第一次遇到的人能这样说还真是厉害啊」
　　顺便说下抱着宝宝的是我。
　　「也没办法了。想到要是没遇到我们的话那人会怎么样……不如说是万幸了」
　　虽然我想相信她不会放下孩子去柏青哥，但是如果有个万一的话啊。
　　「不过，还要复习考试呢……」
　　「算了。反正她也不是很有钱的人，肯定马上就哭着回来了」
　　给我赢钱回来当谢礼啊！虽然这样说了，不过肯定没这种可能的。
　　「…………」
　　责任感很强的绫濑，内心还在苦恼着。太过于认真有时也很麻烦呢。
　　「绫濑，帮我把菲特小姐放在这里的包拿来」
　　「这个么？」
　　「对对」
　　我检查着画着鸭子图案的包包。
　　「奶瓶、尿布、水壶……换洗衣物……玩具……擦屁股纸……湿巾纸……嗯，有这些就没问题了吧。——好，乖」
　　整理好宝宝的背带，看着宝宝的脸，逗他笑。
　　咔咔笑着的宝宝真是听话。
　　「乖宝宝，乖宝宝」
　　「……哥哥真是熟练啊。」
　　「我也觉得吃惊啊。像是早就会的了，桐乃小的时候——已经是很久以前了吧」
　　「啊……」
　　绫濑好像才反应过来我是个有妹妹的哥哥。
　　「那是我三四岁的时候吧，虽然没什么好自夸的，那时候给妹妹换尿布，喝牛奶的记忆还是有的哦。一定是请求妈妈，让我做的吧。」
　　「……桐乃小时候是个什么样的孩子呢」
　　「很任性哦。不用喜欢牌子的尿布就会发火，玩具还要严格选择，还有夜里哭的很厉害哦。每晚都吵得要命」
　　「诶~」
　　「搞的爸妈和我都很头疼。老实说没养过孩子的是无法想象的，基本不会觉得可爱什么的哦」
　　「……是、是这样的吗？」
　　「就是这样」
　　小孩子就是可爱的生物什么的，那只是幻想。
　　这就和现实中的妹妹嚣张得很，一点都不可爱是一个道理。
　　说着说着，宝宝开始动了。
　　「啊啊要臭臭了，等着哦—」
　　说着，我解开了背带，让宝宝躺在长椅上，准备好擦屁股纸，解开了尿布开始擦。
　　「话说桐乃臭臭的时候也是这样的哦」
　　「不要跟我说这种的！」
　　「哈哈哈哈」
　　我笑着开始收拾。然后，
　　「那个，绫濑啊，帮我抱一下怎么样？」
　　「诶？」
　　绫濑睁大眼睛，
　　「我、我我我来么？」
　　「嗯，不行嘛？」
　　绫濑看着这缓缓动着的可爱的小东西，脸红了起来。
　　「也……也不是……不行啦……可我从来没抱过诶……」
　　「我教你哦，要点就是不要紧张」
　　我帮绫濑机上背带，一边教她一边让她抱起宝宝。
　　「是，是这样……么？」
　　「对对，不是做得很好的嘛。……嗯。没问题的。那你先这样照看一下哦，我去买一下刚用完的尿布。」
　　「诶？马上回来的吧」
　　「懂的」
　　一阵狂跑，我从商场的药店买来了尿布，绫濑好像很焦急。拼命地哄着孩子。
　　「怎么啦？」
　　「哥哥——宝宝好像要哭了……」
　　「啊啊……刚换了尿布啊，大概……是饿了吧」
　　「糟了啊……应该怎么办呢」
　　「嗯……」
　　我们所在的长椅旁边就有个公厕，旁边还有个授乳室。
　　「绫濑，给宝宝喂奶吧」
　　「怎么可能有啊，变态！」
　　「居然用水壶砸我！想杀了我啊！」
　　「是因为你又性骚扰了吧！？」
　　「不是你的奶啦，说的是牛奶哦！怎么可能让中学生用母乳啊！」
　　「你一开始就应该这么说啊！还有你为什么看着我的胸口说！」
　　「不是看你啦，我是看着宝宝说的啊！」
　　虽然我的确一瞬间被那山谷吸引了眼球！
　　「~~~~，真是的！哥哥你老是这样——你存在本身就是H了，所以每次都让我误会！」
　　「才不是呢，存在本身就H的是你吧~~~~！」
　　一定是这样的啊。因为你马上就往那边去想啊。
　　「什么！好过分……！」
　　抛下饿着肚子的宝宝在拌嘴的新婚夫妇——不对，是我&amp;绫濑。
　　但是，还未懂事的宝宝，做出了惊人的举动。
　　「哒~（←宝宝稚气的声音）」
　　咔！（←宝宝拉扯绫濑抹胸的声音）
　　噗（←绫濑重要的地方完全暴露的声音）
　　
　　
　　「啊」
　　「嗯？」
　　
　　
　　注意到我的反应的绫濑慢慢向下看去。
　　——————时间停滞。
　　于是——整整一秒后。
　　「wa……wawa」
　　「等等绫濑，这是事故。」
　　慌忙之中想要解释的我，鼻子里流出了热热的东西，
　　这成为了最后的诱因。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　杠！
　　死而无憾。
　　视线消失的瞬间，我心中默念。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……也有过这样的事呢」
　　「啊啊……那真是前所未有的一击呢」
　　亏我活下来了。
　　「话、话话话说啊！为什么会变成这么羞耻的情况啊！」
　　「是你开始回忆的吧」
　　于是……稍作回顾后，我们又回到了现实。
　　在我的单身公寓旁，我和绫濑相对而立。
　　
　　
　　————那样的你我很喜欢。
　　
　　
　　我——被绫濑告白了。
　　她的眼中已没有泪水。能看出她从羞耻的回忆，已渐渐变为另一种感情。
　　「真是……发生了很多事呢」
　　「哦。……真怀念呢。明明才发生了不久。」
　　我仰望公寓。
　　我居住了两个月的这201室。在这狭小的房间，我和绫濑度过了许多的时光。明明急着想回去，
　　
　　
　　但到了搬走后的现在，却萌生了恋恋不舍的感觉。那肯定是因为，那段日子是和绫濑在一起——
　　如果和她交往了，也许就是这种感觉吧，我不禁想到。
　　「哥哥……回复」
　　「啊。——绫濑」
　　「嗯」
　　「对不起，我有喜欢的人了。」
　　
　　
　　我的回答一定是这样的。她也一定明白。
　　「……笨蛋……」
　　泪水从绫濑眼眶涌出，撒落下来。
　　「笨蛋！」
　　一声响亮的耳光。
　　「哥哥个大笨蛋！」绫濑敲击和我的胸口。「笨蛋笨蛋笨蛋！」仿佛每一下都想要传达她的心意
　　
　　
　　……「为什么不是我啊！明明说要和我结婚了！明明那么多次性骚扰了！」
　　「绫濑……听我说，我，」
　　
　　
　　「明明都H了请不要开玩笑啊！」
　　
　　
　　「等等，没有H吧！」
　　在这严肃的场合下我居然吐槽了！是全力全开的高速吐槽。
　　但、但是没办法的啊！这可不是能轻易不管的话！
　　「你做了！不要装傻！」
　　「不不不！绝对没有吧！」
　　像人渣男的台词一样，但是的确没有发生过。
　　连加入叙述性诡计的余地都没有！但请相信我！
　　「难以置信……你不是做了嘛……你忘了么……？」
　　绫濑疯狂地哭诉着。
　　「那时候————不、不不不、不是看了我的胸部嘛！」
　　「H说的是这个啊！」
　　就是刚才回想的这事啊！超混淆的啊！
　　「那是事故吧！那孩子天真的恶作剧啊！」
　　「你是说因为是事故就可以H吗！？请负起责任！」
　　「首先『看到胸部』能别说是H吗？被邻居听到了怎么办？」
　　本来我在这公寓风评就很不好了！
　　至少说是『H的事』吧！
　　「吵死了吵死了吵死了！不和我一起就杀了你哦！」
　　「绫濑！」
　　仿佛要阻止这充满气势的流向一般，我提高声音。
　　然后放低了声调，然后认真将我的想法传达给绫濑说，
　　「——不行。不能和你交往。我已经决定了」
　　虽然我很高兴又自豪，不过答案还是不变。
　　「……」
　　绫濑听到我的回答，怒气未消「哼」的一声。
　　「也是啊。能这样回答我的也就哥哥了吧」
　　明知道我的回答，还这样告诉我自己的心意。
　　「哥哥大骗子。太狡猾了。最后我就告诉你吧」
　　「绫濑……」
　　「……从一开始见到，我就开始在意你了」
　　「……」
　　「虽然以前都装作没有。又是最爱的桐乃的哥哥，又那么温柔……要是和他结婚了就能让桐乃当妹妹了……我经常妄想这样」
　　她红着脸回想到。
　　「一个人兴奋起来……之后又无数次幻灭……每次又重新来过……」
　　回想起来……我们邂逅至今，已经发生了许多了呢。
　　虽然不是那么频繁地相见，但和绫濑的回忆却那么地浓郁，仿佛要刻在我的心中。
　　「不知不觉就这么深爱上了」
　　绫濑露出苦笑一般的笑容。
　　「…………」
　　「…………」
　　两人眼神交汇，过了不久。
　　「喂，哥哥」
　　「嗯……什么？」
　　「如此搅乱我的内心，能负起责任么？」
　　「…………」
　　虽然不能以交往的形式，不过我一下子懂了这是什么意思。
　　「真是无情呢……。我们不是一直都这样分别的吗」
　　「啊啊……」
　　
　　
　　『变态！去死吧啊啊啊！』
　　
　　
　　「是这样啊」
　　「对，就是这样」
　　在沉默之中，传达着悲伤与怀念。
　　于是我笔直站在她的面前，下定决心。
　　「来吧！」
　　使劲来一脚吧——这样能否让她甘心我不得而知——
　　像往常那样被踢飞的话，明天的我们一定能回复原状吧。
　　……稍稍寂静之后。
　　「那我上了哦」
　　喂……绫濑你，怎么开始助跑了……！
　　跑来的绫濑。
　　「————」
　　我做好的冲击的准备闭上了眼睛，但是，下一个瞬间却没有疼痛。
　　
　　
　　啾。
　　
　　
　　是嘴唇柔软的触感。
　　「……！」
　　我脸颊受到挤压，睁开了眼睛。
　　感觉时间像停滞了一样。事实上只有几秒，我却感觉有1小时一样。
　　不久，绫濑的嘴唇慢慢离开。
　　满脸通红，泪流满面，近距离注地视着我。
　　给了我强烈的离别一击的她，最后笑着说道。
　　「再见了，哥哥。我，最讨厌你了。」
　　