　　
　　[[IMG,b640d7309b684cea423f490248e2562d,664,992,58168]]
　　
　　
　　圣诞前夜那晚——我向自己的妹妹告白了。
　　那次告白，我喊出了比起之前自暴自弃地与老爸对着干那次，比起对着绫濑叫喊着说自己是妹控的谎言的那次更要不得了的台词。
　　这让我回想起了一年前的自己。
　　那个时候，我完全没想到过自己会有变成今天这个样子的一天。
　　
　　
　　「是」
　　
　　
　　面对我的告白，桐乃给予了我这样的回复。
　　在那之后——如今已经过了一个小时。纱织她们已经离开，也已经与桐乃说明完了那方面的情况。在那之后，纱织她们留下了我们两个，先坐着车离开了。
　　那时候，黑猫可是露出了十分满意的表情呢。不过说起来也理所当然，毕竟她所使用的「一生最大的诅咒」，真是——至于这是不是黑猫她本来所设想的目的就先撇开不说——收获了极为显著的成果。
　　桐乃取消原本要去海外的计划，也给我留下了超级强力的精神打击。
　　但是，我并没有怨恨她哦，相反我还想倒过来去感谢她。
　　不——不应该说想去感谢。
　　我如今真的是十分感谢着她。
　　正因为黑猫在那个没有退路的状况下介入到了其中来——
　　我高坂京介才能这样对着妹妹做出牺牲自我的告白。
　　单从结果上看，黑猫的『一生中最大的诅咒』将我已经酝酿好的坚定觉悟又进一步地燃烧了起来。
　　她们也估计是冲着这个效果，才做出那样的举动的吧？
　　当然我也并非真的去问了她们，这些也只不过是我的想像，但是看到了黑猫她那样的表情，我心中悄然萌生出了这样的想法。平时只会觉得是邪气眼中二病的那个所谓的“仪式”，却单单在高坂兄妹来说会产生绝妙的效果。
　　原因不说也罢。
　　而另一边纱织可是露出了一副像是说着『是不是有点做过头了呀？』这样有点复杂的表情呢。顺便说一下香织则是全场所有人中笑得最豪爽的一个。看来这告白是真的正中了她的笑点。似乎直到要上车回去之前都没有能止住狂笑，渐渐远去的痛车也开得稍微有点左摇右摆。真希望她们能够平安回到家。
　　不管怎么说，对于纱织和黑猫，在事情都安定下来之后我是想再见她们一次的。
　　虽然黑猫可能会有些不情愿。
　　算了，这些都是以后的事情了，现在对于我来说还有更重要的事情要处理。
　　『我和桐乃，我们的关系现在到底是处于怎样一个状态？』
　　话说回来，刚才先说明了这样那样的与这毫不相关的其他问题，我也并不是想故意陈腔滥调拖延时间什么的。
　　呃，怎么说呢……总之先听下去就是了。
　　在那之后过了一个小时，我们两人回到了宾馆的房间里面。
　　这是在那个大告白刚完了之后的事情。
　　这个时候的我们当然是毫无疑问进入到了恩恩爱爱甜甜蜜蜜的气氛——你们肯定是这么想的吧？
　　
　　
　　「——所以呢？要咋办？兄妹也不可能结婚，而且这真的恶心透了的说？」
　　
　　
　　No，这完全是平时的节奏。
　　我再说一遍！这完全是平常的节奏！
　　因为你们看，我还是被妹妹强求着正在正坐在她面前！桐乃正在我面前霸气地交叉着双臂，露出不高兴的表情正向下俯视着我。
　　你们一直在听着我这么长的故事的这群人也差不多看得已经厌倦了吧？我们两人这个体位（场景）！
　　明明我刚刚才说完了那爱的告白，现在我的心情正焦躁不爽到了极致。
　　我的话当然是和平常一样在不断忍耐，简直就像是H游戏里面经常出现的那种「颓废男主」正向着妹妹大人搭话的场景。
　　「哈……呃那个……所以说啊。我，那个……是喜欢着你啦」
　　「是男女朋友恋爱的那种喜欢？」
　　「是男女朋友恋爱的那种喜欢」
　　就算现在觉得羞耻不好意思也没有意义了。我斩钉截铁地回答道。
　　「哦，哦……这样啊……」
　　「……看起来你还是很高兴的嘛」
　　「吵死了」
　　桐乃突然发出险恶的声音。可恶……就算是到了这个时候，我也还是不知道这家伙脑袋里究竟想的是什么，真是令人费解的女人。
　　但是现在这个状况是不管对方费不费解，都是十分棘手的状况。
　　也就是那个啦，怎么说呢。
　　明明一时间闹得那么火，在寒风中走着，途中还喝了会儿茶——就这么过了一个小时之后啊。
　　我们两个人，都清醒了过来。
　　虽然现在是我们都回到房间冷静了下来，开始讨论着今后的问题的时候。
　　但是已经不是处在在告白时候那个情绪超级高涨的像是打了兴奋剂一样的『超级京介模式』的我，真的能打破这个艰难局面吗？……请你们务必来声援我。
　　「不那个，你之前回应我的告白的时候说了『是』对吧？」
　　「我是说了哦，又怎样？」
　　「那么，也就是说……你是，喜欢我的……可以这么理解吧？」
　　虽然是理所当然，但这是十分重要的提问。内心相当心惊胆战地问道。
　　桐乃的回答是，
　　「哈——？」
　　的这副鬼样。
　　「恶心透了！为什么要这样一项一项地跟我问这些？你秀逗了吧？」
　　「不不不！所以说这些事情不确认清楚怎么行！我们不是在讨论之后应该怎么办的事情吗！」
　　「所——以——说啦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」
　　她将脸瞥向一边，
　　「…………………………告白的回复，我已经说过了吧」
　　「……呃……也就是说是『这样确认好几次告白回复的行为一点也不浪漫请你别这么做了！你有点自觉好不好！』的这个意思吗？」
　　「别一句一句都说出来啊笨蛋！」
　　哦，说中了吗。
　　「太好了！至今为止说不定我还是第一次真正猜中你的内心所想啊！？哥哥我很厉害吧！？来夸夸我也可以哦？」
　　「真心恶心透了！」
　　啪！
　　「……不带踢的吧」
　　的确我也是太得意忘形了。
　　「跟你说清楚刚才的『真心恶心透了！』可是完全没有什么隐藏的意思，就完完全全是我的真心真意」
　　「不用这么追着打击我我也明白啊！」
　　可恶！
　　「所以你就放心好了，我们两个已经足够恶心了」
　　「呜呃……不、不用加上『们两个』啊！」
　　「真心对妹妹告白了的我，还有接受了这告白的你，都相当糟糕」
　　在这个方面我还是有很清醒的自觉。毕竟在我告白的时候周围的那群观众的反应啊（黑猫除外），那可是相当那啥！虽然说毕竟是圣诞佳节周围也聚集了相当多的人，但每一个人的表情看起来都像被吓得不轻！
　　『喂，那是啥情况！』『是在拍电视剧吧？』『诶？他、他们是兄妹！？』『真的假的！』『哇哈哈哈哈！干得真好！（香织小姐）』——嗯，现场情况大概就是这种感觉。一部分人虽然在拍手像是很感动似的，但平安夜加上那么情绪高涨的异空间里面也仅仅只有这么一部分人会觉得感动，也就是说基本上在场的人都觉得我们这行为是相当不可理喻的。
　　「……也对呢——」
　　桐乃也放弃了似地露出了微笑。
　　「哦」
　　太过理所当然这反应连消沉也算不上。
　　「对于我们来说，这是已经再清楚不过的了。在扯到H游戏这个问题上的时候」
　　「毕竟现在我们两个，正处于与妹向的H游戏的处境一模一样。那当然，会被社会舆论当成H游戏一样地批判了」
　　「嗯，所以——接下来应该怎么办，让我们好好谈谈吧」
　　「人生商谈？」
　　「————」
　　呃……你确定真的要在这个时候套用这个词么。
　　一瞬间我被吓到了，然后重新整理下思绪接着说道。
　　「没错，人生商谈。和一直以来的商谈不同——这次已经不是妹妹的人生商谈了」
　　
　　
　　「而是我们两人的，人生商谈」
　　
　　
　　大家久等了，终于到了向着布满地雷的平原冲锋的时刻。
　　在我说出这个台词的这一刻。
　　对，这个——这个才是。
　　才是我和我妹妹的故事的，主题。
　　
　　
　　那么，在我出乎意料地说出这句决定性的台词之后，我妹妹到底会作出怎样的反应呢？
　　结果得到的回答却是这样的。
　　「那个啊那个啊，在这之前，我能把之前还玩剩一点的『圣诞圣夜』通完吗？」
　　你这家伙真是的！
　　「别开玩笑好吧！？我——我难得说出这么帅气的台词！为什么非要在接下来讨论关于我们今后的重要话题的时候开始玩H游戏不可啊！」
　　「因为啊，我们之前从这里出去的时候，特地在高潮剧情之前停下来了嘛！而且是在主角告白剧情之前！从刚才我就一直在意着之后的剧情发展在意得不得了呢！」
　　「是这样啊——顺便问一下你说的『刚才』到底是从哪里开始的啊？」
　　「说实话，我从被你告白的时候就一直很在意那H游戏的结局了」
　　「你糟糕透了吧！我这么完美的告白全都被搞砸了有木有！」
　　「就是因为你那样对我告白，才让我想到『啊，说起来还要去向圣夜炭告白呢』了啊」
　　「是是是好吧好吧！呵呵，和你的禁断之爱也就这里为止了呢！」
　　就算是持续百年的恋情遇到这状况也会瞬间清醒过来好吧！为什么我会想着向这样可恶的女人告白啊？
　　「喂，听好啦！老实说老实说！你刚才说的『我们两人的人生商谈』——那可不是！超级重要的事情哦？人生的分歧点哦？但是——但是哦？『圣诞圣夜』也正是以现在！以圣诞节作为舞台的H游戏哦！」
　　「……所以呢？」
　　「所以现在去玩才是最能享受这个游戏的方法！这个机会再过几个小时就会消失……如果变成那样的话，那我就会顾不上谈话的……还不如说在看了最棒的结局之后，处于清爽的感动瞬间，反而会想到什么好点子才对……」
　　我说的对吧？你能理解的吧？她用她那殷切的眼神和口吻，向我逼问道。
　　这家伙可真恶心啊！
　　「哦是这样啊…………那你就玩吧？」
　　我也终于放弃地说着这样自暴自弃的话了呢。如果能有在这种情况能说出其他合适的台词的人的话请务必告诉我。
　　「嗯！那么就来玩吧！」
　　桐乃完全没有注意到我的厌恶，天真无邪地开始行动了起来。
　　「……真是的」
　　这里请让我再次说明一下这个房间的布置。房间里有床一张桌子一张，还有椅子两张，桌子上摆放着桐乃的处于开着的状态的手提电脑。顺便说一下之前拿到的『贡品』，在我们两个玩着游戏的时候被我们美味地享用了。
　　「嘿哟」
　　桐乃将手提轻轻抓起放到床上，自己也坐到了床上。
　　「那椅子这么硬，我们在这边玩吧」
　　「我们两个一起？」
　　「不是当然的嘛」
　　「……知道了知道了」
　　总感觉……心情很复杂呢。
　　明明对于桐乃她仍然处于一直以来的态度这件事情，我应该是感到遗憾的……
　　「你怎么了啊——这么苦笑着？」
　　「我在想着，你还是和以前一样，看起来很开心呢」
　　关于这点，我果然还是很开心。桐乃像是很得意似的说道。
　　「不行吗？」
　　我想了想，这么回答道。
　　「没有，很好哦」
　　「……会觉得这样的我，很恶心吗？」
　　「对于一般的社会舆论来说，说不定是这样。但是，我绝对不会鄙视你的」
　　「绝对不会？」
　　「嗯，绝对不会」
　　「是真的真的不会？」
　　「真的，真的，真的不会」
　　不知道你们还记不记得……这个——是只有我们两人才懂的话语。
　　那个时候我是为了快点结束我和我最讨厌的妹妹的对话才这么说的。
　　但是现在却不一样，我是打从心里这么想着的。
　　面对我的回答，桐乃说出了和那个时候不一样的回答。她有点害羞似的微笑着说道——
　　「嘿嘿……我知道」
　　「也对呢」
　　我做到了我的妹妹的身旁。
　　发出敲击鼠标的声音，桐乃操作起了电脑，打开着H游戏。
　　此时的她时不时地瞥过来看我一眼。
　　「哎呀——怎么说呢」
　　「……什么啊」
　　「啊，没有，嗯……怎么说」
　　这家伙真心搞不懂她。
　　「感觉没法很好表达出来呢，让我好好考虑清楚之后会一起说的」
　　「是吗，那么就这么办吧」
　　「嗯」
　　她再次看向这边。我们目光相汇了——
　　「只有一件事，我想说清楚——我很高兴你为我做的」
　　「——————」
　　听到这出乎意料的话语的我，双眼大大地睁开地定住了。
　　「能喜欢这样的我，谢谢」
　　「……哦——」
　　我拼命从嘴中挤出一句这样的话。
　　不行——内心在砰砰的在跳。脸在发热，说起来从一开始就是这样了。
　　——我的妹妹，不可能那么可爱。
　　说起来每次看到了我的妹妹的笑脸，每次被她道谢，我都会产生这样的想法。
　　「能来阻止说要去海外的我，谢谢」
　　「不是当然的吗」
　　应该……比之前回答得更流畅了。
　　「我呢——本来还想着，那个时候，你肯定会用那个来阻止我呢」
　　「哪个？」
　　「就是那个啦。不是约定好了吗？要是模考里拿到了A判定的话——」
　　「你就会成为我的奴隶的那个？」
　　「才、才没有这样的约定啦！」
　　「是吗是吗是这样吗？」
　　呵呵呵——这么好的气氛都搞砸了吧，这是刚才你搞砸我告白的回礼的说。
　　「真是的，你明明记得的！……『我会答应你任何一件事情』，我还以为你会用这个约定的说。如果我和你说要去海外的话」
　　桐乃低下她的脸庞，不让我看到她的表情，说道。
　　「没想到，居然会那样被阻止了……」
　　「不过说回来啊，虽然是现在想到的……如果我只是用『请求』去阻止你的话，你还是会去海外的吧？对我说不行什么的拒绝掉的话」
　　「谁知道呢……别看我这样我的决心还是挺坚定的……这方面的心情还是比较复杂，所以等我整理好思绪之后再一并和你说清楚」
　　「嗯……但是『请求』呢……那个时候完全没有想到要去用这个呢……虽然也并不是说忘记了」
　　「那、那是为什么？」
　　她用少女特有的湿润眼光向我问道。
　　大概这个时候，我想桐乃是希望我说『对你的事情，我想通过自己的力量去做点什么』这样帅气的回答吧。在之后反过来想的时候是这么认为的。
　　但是我的回答是这样的，面对看起来像是心跳不已的少女，我这么说道。
　　「没有啦，这样的愿望当然是想用在色色的事情上啦不是吗？也没有其他什么好的想法」
　　「你给我去死吧！变态！真恶心……一般这个状况会说这个？」
　　「做了这样的约定的话谁都会这么想啦。肯定是这样的。我觉得我并不是特别变态啦」
　　「我觉得最近的你是特别地变态哦？以『就算是兄妹也没什么所谓吧』这样的借口拼命对我进行性骚扰不是吗」
　　「是你的错觉啦」
　　「绝对不是！」
　　「来吧，快开始玩H游戏吧，不是很期待之后的剧情吗？」
　　「别转变话题啊！……嘛虽然是会去玩啦」
　　多么容易被操纵的妹子啊。容易程度和绫濑不相上下。
　　我亲爱的妹妹一会儿就将注意力集中到了H游戏上。
　　另一边我则是进入到一起和妹妹玩H游戏的H气氛中。
　　没有啦！不过你们看！毕竟我们的距离这么地近！
　　现在的我比起以前任何时候都要敏感！这也是没办法的吧！
　　桐乃没有注意到我的苦恼，继续说着H游戏的话题。
　　「说起来——这个『圣诞圣夜』也快要进入到兄妹两人一起在圣诞约会的剧情了呢」
　　「之前中断之后的剧情，就是这样的场景呢」
　　「……之后还会出现告白剧情呢」
　　「……」
　　这氛围感觉这剧情很有可能会出现……感觉自己的情感快带入到主角里面去了。
　　「在结束一条线之后，不是还有『两人的人生商谈』的环节吗？」
　　「没错呢」
　　「这个游戏，说不定能够作为参考吧？你看，我们两个的状况也和这个有点相似」
　　「…………」
　　拿H游戏作为参考真没问题吗？真的没问题吗？
　　我觉得自己现在正露出十分复杂的表情。
　　「……总之，先通下去看看吧」
　　「嗯！」
　　于是就这样——
　　我们再次开始了游戏。
　　「Christmas~~~~~~~~~~~~~！holly night☆」伴随着这样的柔柔甜甜的声音，标题画面显现了出来。
　　「嘿嘿，让我Load一下♪」
　　桐乃毫不犹豫地选择了最新的存档。
　　之后出现了女主角的半身立绘。
　　现在是主角约妹妹女主角『圣夜』去圣诞前夜约会的场景。
　　「……呃呵呵，开始了哦……圣夜炭，好可爱哦——」
　　发出这么糜烂的声音的，理所当然是我的妹妹。
　　桐乃现在攻略着的所谓的「圣夜炭」，是有着高贵公主般的容姿的，有着「雪之女王」这样的别称的冷酷女生。作为与以圣诞节作为主题的H游戏相称的第一女主角，圣夜一直都身穿着以圣诞为主调改编的圣诞服作为平常出门的装束。因为外表和服装给人的印象完全相反，让我感觉着衣服对于她来说不是很合身。与其说不合身应该说……
　　吸了口气，将隐隐感觉到的感想说出了口。
　　「那个啊桐乃，这家伙的私服很土吧？」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！居、居然将这不能说出口的东西说出来了啊！」
　　居然叫得这么大声，也就是说——
　　「……果然你也觉得这衣服很土啊」
　　「虽然我从看到包装的那瞬间就开始这么想了！但我明明一直忍住没说出口……！」
　　而且根据游戏里面的设定，圣夜炭理应是很有流行眼光角色呢。即便是这副可疑的私服，在游戏里面也被人大大地夸奖了一番。
　　呃——这让我想起了某个原来是家里蹲的妹子了。
　　「不仅限于这个游戏，H游戏的女主角偶尔会穿一些很霸气的衣服呢，明明设定上只是普通的学生」
　　「闭嘴！有些事情啊……是分可以吐槽和不可以吐槽的啊！」
　　「是、是这样吗……」
　　呜哇……她真的生气了。
　　看来是不知在什么时候踩到什么地雷了。
　　「抱、抱歉」
　　「知道就好……呵嘻嘻，那么就让我重新振作起来，看看圣夜炭会不会答应和我的约会呢」
　　桐乃一边点着鼠标，一边继续看着她期待着的剧情。
　　在这里虽然这个词语很久没试用过了，但再次让我解说一下「圣诞圣夜」这部H游戏。第一女主角的圣夜炭，是如其名所说的一样是在圣诞前夜出生的女孩，是如惯例地明明是18岁以上却在「学园」里面上学的设定（关于这方面的『原则』问题，就不用我特地在这里说了，有兴趣的同学请自行搜索）。
　　说明结束，现在画面上显示出如下面两行的文字。
　　
　　
　　圣夜『诶，什么啊……你问我圣诞那天有什么安排——吗？』
　　圣夜『呼……什么？你是想约我出去？还真是不知道自己的斤两呢』
　　
　　
　　「这家伙太看不起她哥哥（主人公）了吧，让人觉得超不爽」
　　「那不是很好嘛！就是这样的高傲的妹子娇起来才是看点！」
　　拼命宣扬着她的主张的桐乃。
　　就算是高傲的女生娇起来，那可爱也只是一瞬间而已啊！
　　因为这样的女生就算是娇起来，也基本上还是保持着原本的可恶态度。
　　「你啊，好像说了什么吧？」
　　「没有，错觉啦」
　　没有必要一句一句地说出口让她生气。
　　「不过说回来，感觉按照之前的倾向看你是比较喜欢这样的女主啊」
　　「虽然之前并不是这样，但是从之前的『妹X妹』的小凛开始我内心对傲娇角色的傲娇魂就开始觉醒了」
　　「唔——」
　　关于「妹X妹」这部作品的说明虽然已经说过好几次了，但姑且简单再说明一下。
　　以前桐乃硬推给我玩的几部她十分喜欢的H游戏里面，有一个叫『凛子』的一个和桐乃几乎一模一样的让人生气得不行的妹妹登场的妹妹系游戏。
　　「不过说起来，你也差不多通完了『妹X妹』了吧？」
　　啊呀，我一不小心自挖坟墓了。
　　「这件事就放到后面再说，先继续游戏吧」
　　「姆——」
　　桐乃嘟起了嘴，但还是像是很在意之后的剧情似的继续点着鼠标。
　　
　　
　　圣夜『好吧——哥哥。我就陪你去约会』
　　圣夜『在我重要的生日这天约我出来——你应该能很好地满足我的吧？』
　　
　　
　　我一边看着桐乃，一边说道。
　　「和你之前说的话一样呢」
　　「吵死了，毕竟状况基本上一样，一两句台词重掉了也是没有办法的吧」
　　是这么回事吗？
　　嘛正是因为桐乃是这么想的所以她才会说『可能可以作为以后的参考』——
　　………………。
　　在那之后时间里，我们度过着一段安静的时间。桐乃的注意力都集中在游戏里面了基本不说话，我也没有向这样的桐乃搭话。
　　房间里响起的，只有游戏的声音以及偶尔会响起的「啾噜♪」或者是「呼诶♪」这样的恶心声音。
　　到底是什么声音我不会说明的，就请你们自由想像吧。
　　游戏里面的圣诞约会进展顺利——到目前为止还没有出现什么需要特别说明的事件。
　　啊，忘记说了，这个游戏的舞台是在雪国，虽然有些随意，但我想大概是拿札幌附近的地方作为模板的吧。
　　我们这边是想着圣诞能下雪真是太好了——说不定会因此欢呼雀跃，但是游戏里面的登场人物则是在为了『雪没有下得很大真是太好了』而感到放心。
　　主角和女主角在挂满了灯饰的街道上悠然地走着，一边在眺望着圣诞树，相互『虽然是兄妹但看起来像是情侣一样』地笑着。
　　「…………」
　　虽然是喜剧情节，但不知为什么我却认真地紧盯着看入迷了。
　　然后——
　　
　　
　　* 「我喜欢你，我爱你」
　　圣夜「……我……我……我可是妹妹哦？」
　　
　　
　　到告白剧情了。老实说是那种陈腔滥调的剧情与台词，说不定并不是什么犀利的剧情。对于被强迫着玩的尽是妹系游戏的我来说，类似的剧情已经看过很多遍了。
　　但是，『现在』和以往看的时候，我身处的状况已经发生了改变。
　　游戏里的『我』，将戒指戴到妹妹的手中——作出了爱的宣告。
　　
　　
　　*「就算你是我妹妹，我也喜欢你，和我永远在一起吧」
　　
　　
　　这时的我感觉这台词太厉害了。
　　还真亏他能说出来呢，我内心如此感叹道。将这样谁都能想到的「陈腔滥调的台词」说出口，到底需要有多少的觉悟啊。
　　那一定是如同他话中所说的一样，是一生的誓言吧，而且是具备着那种在一条再也无法回头的道路上笔直向前冲的意志。
　　我不禁吸了口气。
　　
　　
　　圣夜「——嗯，我也是……我的心情和你一样哦」
　　
　　
　　祝福的雪花降在抱在一起的二人身上。
　　接着画面转暗————————…………
　　「……」
　　在画面即将转入下一个场景的时候，屏幕上突然跳出了存档画面。这是桐乃进行的操作。
　　「怎，怎么了？」
　　「我现在——心情很复杂……！就是感动不起来……！啊啊真是的！暂时停止！」
　　桐乃大叫着存了档，退出了游戏。
　　看来她现在相当混乱的样子。
　　混乱到连期待已久的游戏的高潮画面都中断不去看的地步。
　　「……呜呜……到底是怎么回事……身为H游戏大师的我居然会做出这种事……这种心情下连游戏都没法好好玩……」
　　桐乃露出快哭出来的表情说道。
　　数秒前的我，大概也是同样的心情吧。我找不到合适的词语去形容——最接近的说法也许就是，害怕吧。
　　两个人终于在一起了，本来是应该高兴的事情，但是，但是但是但是——但是啊。
　　我知道桐乃正在动摇，看到眼前的人不知所措的样子，我反而冷静了下来。游戏中的场景忽然让我眼前一亮——想起了什么。
　　「桐乃……你等一下」
　　「诶……？」
　　「给我等着」
　　我从自己的包里拿出了那个东西，递给桐乃。
　　「……本来，像游戏里那两个家伙一样……在刚才交给你就好了」
　　「……你……这是」
　　「你想要的圣诞礼物。——圣诞快乐，桐乃」
　　「……啊……」
　　我递过去的，是一个小小的宝石盒子。桐乃一脸惊讶地盯着我手中的礼物。
　　终于，
　　「……谢，谢谢……」
　　她怯怯地伸出手，收下了礼物。
　　「打开看看」
　　「嗯」
　　桐乃听话地打开盒子。接着双颊通红，这个时候果然是会生气——才怪吧！
　　「这个是……！」
　　「嘿嘿，吓到了吧？」
　　「这不是去年平安夜，我让你买给我的那个东西嘛！」
　　「嗯」
　　没错——我送给桐乃的礼物，是去年的这个时候，桐乃在涩谷109看上的那个戒指。
　　「你超想要的对吧？那时我没钱，结果只能买了那对耳环。花了我一万日元哪」
　　我指指桐乃的耳朵。精致的耳垂上，我买给她的耳环闪闪发光。
　　「……嗯」
　　桐乃紧紧地盯着戒指。
　　她喜欢吗……我紧张地窥视着她的样子。
　　「这，这这，这就是所谓的——订婚戒指……是吗？」
　　桐乃的嘴里说出了一句了不得的话。
　　「哈？」
　　我被桐乃的话惊得一愣，发出了歇斯底里的声音。
　　「……难道不是吗？」
　　「嗯~……嘛，你要这么想也行」
　　「什么啊，好随便」
　　桐乃闹起了别扭。我也学着她的样子撅起嘴，说道：
　　「吵死了。我也没想过自己会向自己的妹妹求婚啊」
　　就算是要告白，也有其他更好的做法吧。
　　会那样暴走，都是那群多管闲事的朋友的错。
　　桐乃却开心地笑起来。
　　「话说，兄妹根本不可能结婚嘛」
　　「你、你啊！当初不也说了一句『是』嘛」
　　「虽然是说了~~~嘿嘿嘿」
　　居然傻笑起来了。虽然我是告白了——该怎么说呢。虽然两个人终于心意相通了，但是我果然还是搞不懂她脑子里到底在想什么。
　　这种事情，是不是就算结婚了也不会变啊？
　　好想问问那些交往很久的情侣或者夫妇啊。
　　你们弄懂对方在想什么了吗？
　　「算了——那就……嗯」
　　桐乃将戒指递了回来。
　　「怎么了？不要吗？」
　　「不是啦。就是……那个，给我戴上」
　　「——」
　　我又被桐乃的话惊得愣住了。我还真是容易被这些小事吓到啊。
　　「我来……戴戒指？戴到你手上吗？」
　　「当然啊。好啦，快一点」
　　「……我会不好意思啊」
　　「我也不好意思啊」
　　就如桐乃说的那样，她满脸通红宛如告白场景中的女主角一般。
　　「………………」
　　当我红着脸看着拈在手中的戒指的时候——
　　「你想和我结婚对吧？」
　　……这个家伙。
　　「我知道啦」我下定决心，发出了仿佛是大战在即时说的口号「——要上了哦」，将戒指戴在了妹妹手上。
　　「……刚刚好」
　　「哦。圣诞节礼物——还是订婚戒指」
　　虽然表面上看起来没什么，其实我脑袋里已经几乎一片空白了。因，因因因为，这是我第一次送女孩子戒指啊。
　　我还担心戒指的尺寸不合适呢。（虽然戒指的尺寸在桐乃出的杂志上有刊载，而且还让纱织帮忙验证过）
　　「谢谢你的订婚戒指，我很高兴」
　　「……不用谢」
　　桐乃坦率的话语敲击着我的胸膛。
　　「虽然兄妹是没办法结婚的」
　　「不要老是把我拉回现实」
　　告白成功的当天就不能让我做做白日梦吗——真是个残忍的妹妹。
　　「我不是说过不要把游戏和现实搞混了吗。都说了好几次了」
　　「是啊」
　　我们是生活在现实中的——不是游戏。
　　就算告白成功，就算两个人在一起了。
　　我们也必须看清自己脚下的现实。
　　「我被你逼着玩的那些妹妹系的H游戏里面啊。大多都是兄妹俩结合之后就HAPPY END了，之后的故事完全没有说呢」
　　两个人幸福地生活在了一起，可喜可贺可喜可贺。
　　留下这样激起玩家的想象的话语，仿佛不想让人发觉这之后等待这两人的不全是幸福，再讲下去就会露陷一般地为故事画上句号。
　　又或者是，刻画出现实的骨感，两个人做下克服一切困难的决心一起私奔——哥哥们的战争才刚刚开始，这样的结尾。
　　我们一定会抓住幸福给你们看的——结束。
　　完全不成参考。能拿来做参考的，只有到告白的部分而已。
　　「只是你没玩过而已吧。不是那种结尾的妹系游戏也有很多的」
　　桐乃毫不在意地说道，
　　「超级催泪的名作也有哦」
　　「嗯」
　　真的是那样吗。描绘兄妹们严酷未来的H游戏真的有很多吗？
　　起码我玩过的妹系游戏里没有。
　　我妹妹硬推给我玩的游戏里面没有。
　　那是为什么？你知道吗？
　　我是知道的。
　　话说回来，听人说讲故事的人比读者笨一点会比较好。吃屎去吧。我，已经不做那种事了。
　　现在的我不是以前的那个『我』了。
　　我现在是超级京介。
　　我已经决定了。
　　「回头想想，妹妹结局好像都超级难啊」
　　「都这时候了你还说什么。这种事情不只是H游戏，应该说是妹系的宿命，是妹妹最大的特征之一吧。漫画里面如果女主角是妹妹的话，无论有过什么狗血的剧情，『实妹』都会成为一大伏笔，一直到最后的最后都吊着读者的胃口，让人一直看下去啊」
　　叽里呱啦叽里呱啦——真是一个一讲到『妹妹』舌头就停不下来的妹妹啊。
　　天真——无忧无虑。
　　不知什么时候开始，我喜欢上我妹妹这个样子了。
　　「但是就因为是兄妹，真的在一起了反而会有很多麻烦吧。所以才会在下定决心告白，两人结合在一起之后，出现『实际上没有血缘关系』这种逆转结局啦」
　　最大的问题就这么被解决，可喜可贺可喜可贺。
　　「但是H游戏里面倒是不怎么会出现。玩家会生气的」
　　「会生气吗？」
　　「会超级生气的。还有会把游戏盘掰烂的笨蛋出现呢」
　　宅男好恐怖！
　　「前年看的那个剧场版动画，剧情就和你讲过的一样哦。不过那个动画的主题本来就不是『兄妹恋爱』倒是无所谓了，但是最近的动画一般都会避开『义妹结局』这种结局，如果是义妹的话从一开始就会提示是没有血缘关系这样」
　　「我越来越搞不懂你在说什么了」
　　这家伙本性又回来了啊。
　　「总之就是，妹系作品如果按实妹设定进行下去的话结局会变得非常难办的意思」
　　「哎呀呀。结果又回到同样的结论了」
　　「所以说，你不要期待有我其实是捡来的这种展开出现哦」
　　「你才应该分清现实和游戏吧！」
　　虽说我和这家伙的确长得一点都不像！
　　但再怎么样也不会到现在了还有，我们其实没有血缘关系，这种展开出现吧。
　　如果真的变成那样的话，那可不只是我这个讲故事的人失格就能解决的问题了啊！
　　那不就相当于是搞错了讲故事的人的性别那种程度的叙述性诡计吗！
　　「想象是想象，白日梦是白日梦，游戏是游戏……现实中，我和你是真实的兄妹，是不可能结婚的」
　　「那要怎么办——现在不决定不行吧」
　　「嗯」
　　桐乃中断了游戏，意外地直接进入正题。
　　「总之不能和老爹他们说」
　　「要是他听到自己的儿子女儿互相喜欢，平安夜还去宾馆过夜，说不定会直接晕倒吧」
　　「喂，不要说得那么下流好不好！诶？话说，过夜？」
　　「都这个时候了你还说什么啊？已经没有电车了哦」
　　「………………」
　　桐乃猛地一愣，抱住了自己的身子。
　　「……我忽然感到自己可能清白不保」
　　「不要说得跟真的似的！我什么都不会做啦！」
　　「……你这么说，是不是有点悲哀啊？」
　　「你到底要闹哪样？」
　　不过的确是有点悲哀啊。我的人畜无害行为实在有点异常。
　　连工口猫小姐自己送上门来我都没吃，说实话连我自己都觉得自己真不够男人。
　　「咳咳。回到刚刚的话题。总之——老爹那里要保密」
　　「嗯」
　　回头想想，老爹想要把桐乃的H游戏全都丢掉的选择似乎是正确的。这种默认不管的结果就是，自己的一对儿女爱上了对方。
　　当然，那个时候我说服老爹的那些话也没有就因此变成了谎话。
　　我不想认为现在我们的兄妹关系就是『不好的』。
　　——老爹到现在也相信着我。
　　我是不是背叛了他的信赖啊。
　　即便如此，我也不能让那个人掉眼泪，不能让他悲伤。
　　桐乃的想法一定和我是一样的。
　　我们没法像游戏那样舍弃身后的一切私奔。
　　因为我们兄妹有重要的父母，有重要的亲朋好友，我们的生活每天被无数的『日常』所包围着。我们无法丢弃的东西堆积成山。
　　抱歉，我虽然嚣张地说自己是什么超级京介，但我还是没法像游戏里的那些人那样痛快地作出选择。
　　无论发生什么，我都只能脚踏实地，小心翼翼地往前走。
　　即使知道，我们之间，是不可能的。
　　所以——只能保密。当然也不可能保密到『永远』。
　　这一点，桐乃早就察觉到了吧。
　　「好了——到底该怎么办呢」
　　和字面的轻松不同，这句话异常的沉重。
　　这是至今以来最高难度的人生咨询。和最初的人生咨询一样，我不能依靠『老婆婆的智慧袋』。正当我毫无办法，抱着脑袋烦恼的时候。
　　「喂」
　　桐乃突然说道，
　　「嗯……实际上……嗯」
　　刚开口，她又期期艾艾地闭上了嘴。似乎有什么很难说出口的话似的。我静静地等着她的下文。我的妹妹是一个越是重要的事情，就越会舌头打结的家伙。
　　「如果你今天不对我告白的话——我是打算，对你告白来着的」
　　「——哈？」
　　我仿佛心脏中了一箭似的全身僵硬了。
　　「什——什么意思？」
　　「就，就是字面上的意思啊！我，我……本来已经做好了绝对会被拒绝的觉悟了。反正也只会让你困扰——只会让你恶心而已……本来我是这么想的，但是，但是……我还是觉得……一定自己做个了断」
　　「………………」
　　「然，然后啊。要是，有个万一，虽然说绝对不可能——你答应我的话……要是告白成功了该怎么办……我也想好了」
　　「——嗯」
　　桐乃靠近我的耳边——
　　
　　
　　悄悄滴将那个『秘密的请求』告诉了我。
　　
　　
　　「——怎么样？」
　　
　　
　　就仿佛……平时的那些人生咨询一样的。
　　在各种意义上都——简短，却又重要的请求。
　　让塞满了我们所有的『烦恼』的话语。
　　而我——
　　
　　
　　「哦，可以哦」
　　
　　
　　满脸微笑地回答道。
　　原来如此……来这招吗。
　　桐乃露出和她小学时一样天真的笑脸。
　　「嘿嘿……真的？」
　　「啊啊，当然了」
　　
　　
　　「「那——约好咯」」
　　
　　
　　于是，我们勾起了小拇指。
　　「好了，既然这么决定了」
　　「嗯！马上开始玩H游戏吧！」
　　「喂！」
　　居然来这个吗！
　　「话说，真的，不要紧吗？」
　　「嗯，没问题！我现在超兴奋，心情超舒畅，现在的话肯定可以玩得很HIGH！不如说能比平时HIGH得多」
　　「哈哈，那算什么啊，到底什么意思」
　　「因为可以当做参考吧？『那对兄妹』交往以后——一开始先做了什么」
　　桐乃重复了和刚刚同样台词，露出比玩游戏前还要兴奋得表情。
　　「我知道啦，那继续玩吧」
　　「OK。那么——『圣诞圣夜』游戏再开！」
　　桐乃兴奋地启动游戏。
　　读取刚刚的存档后，屏幕上一片漆黑。
　　对了对了，刚刚是哥哥对妹妹告白，得到妹妹的回应，在雪中抱在一起——
　　然后进入转入下一场景的转换画面来着的。
　　「好了，下一个场景会是什么样的呢」
　　哒！桐乃全力地摁下了继续键。
　　接着，画面转换——
　　
　　
　　圣夜「告白当天就H什么的——哥哥真是个要不得的男人呢……」
　　
　　
　　出现了色色的CG。
　　不要告白之后就立刻做这种事啊！
　　不过这也是当然的吧！再怎么说这也是H游戏啊！
　　「…………………………」
　　「…………………………」
　　但是对于正在兴头上的我们来说却是惊掉下巴的展开。
　　两人同时瞪大了眼睛。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　时间流逝，两人维持着冻结的状态。最终，我指着游戏画面说道：
　　「………………………………………………这个，要拿来做参考这个吗？」
　　「谁要啊——！」
　　
　　
　　就这样——我和桐乃。
　　一对不伦兄妹，成为了恋人。
　　
　　
　　
　　
　　第二天，五点都没到的清晨。
　　窗外传来阵阵鸟鸣——那是不可能的。房间里充满了早晨特有的空气。我悠然地坐在椅子上。另一边，妹妹穿着浴袍坐在床上。
　　两个人——都不敢和对方对上视线。
　　「………………」
　　「………………」
　　我们之间隔着一层奇妙的沉默。
　　……不，不不不。那之后——我们兄妹并没有做什么奇怪的事情哦。
　　真的真的！虽然我们的确说了要玩H游戏做参考什么的，然后就出现了工口画面，搞得两个人之间超尴尬的！
　　那之后两个人也都是『要，要怎么办？』这样的感觉！
　　话说……！既然我才是讲故事的人，不全部告诉你们也不要紧吧！
　　「……那？该怎么办？今天还要上学的说，有毕业典礼」
　　桐乃小声地嘀咕道。
　　「额，我当然是不打算去了……你呢？」
　　「切，这种事昨天就应该问了吧？……我当然也不去啦」
　　「嘿——你这不良少女。你不是优等生来的吗？」
　　为了打破这微妙的气氛，我故作轻松地说道。桐乃也「你不也一样吗」地顶了回来。我微微一笑。
　　「是啊」
　　综上所述，我们决定翘课了。
　　我慢慢地站起身，用手指将窗帘拉开一条缝。
　　外面是一片雪白。在朝阳的照耀下，世界笼罩在一片银白的光辉中。
　　「雪也积起来了——回家前，先在圣诞节的街上逛逛吧」
　　「那也行啦。不过既然我们已经订好了以后要怎么做了。还得向那些家伙们汇报一下吧？」
　　「今天？」
　　「就今天」
　　还真是性急啊……
　　「现在可是交往后第二天哦？」
　　又是圣诞节。
　　「所以呢？反正以后想怎么约会都可以吧？」
　　「…………」
　　面对这个换一个角度可以说是冷淡的说法——
　　「也是啊」
　　我笑着回答道。「的确是那样啊」
　　「哼」
　　「嘿嘿」
　　我们互相看着对方的脸，无畏地笑了。
　　「反正今天是毕业典礼，那些家伙放学也早。午餐叫上大家，然后再一起出去玩吧」
　　「哦，那——就这么办吧」
　　我，桐乃，黑猫，加上纱织。
　　就和平时一样。
　　和我们第一次相遇时一样。
　　来一场线下会吧。
　　
　　
　　就是这样，上午11点，我和桐乃连续两天在秋叶原车站下了车。至于之前干了什么，当然是继续玩H游戏，一口气推了一条线路的一半左右。
　　顺带一提『圣夜线』昨晚已经通关了。
　　不过啊，无论是那个主人公还是女主角，关于和妹妹恋爱这件事，在H之后一直到最后都是完全没有提过了啊。
　　啊啊真是的——虽然你们可能觉得这样就好了啊—。
　　就不能稍微为我们着想一下吗。
　　——总觉着好像得到了出乎预想的游戏感想一样的感觉。
　　「秋叶原！哎呀—，不管什么时候来都好棒啊——」
　　桐乃做出万岁的姿势赞颂着秋叶原。
　　我苦笑着吐槽她「昨天不是刚来过吗」。
　　「没有无线电会馆的风景也变得理所当然了呢—」
　　从第一次来到这个街道，距离现在已经有如此长的时间了。
　　「哦，Gamers正在搞展销呢」
　　「喂桐乃啊。已经没有多少时间了哦。想逛街的话，就等线下会结束之后」
　　「知道了啦。话说你别太靠过来啦。被当成在约会怎么办」
　　「…………」
　　我们不是在交往吗——！
　　我差点都想大声吐槽了啊！
　　「你那反抗的眼神是怎样？」
　　「你讨厌被外人看成和我在约会吗？」
　　「嗯」
　　竟然秒答啊……
　　「嘛，但是……毕竟是男友呢—」
　　桐乃一脸觉得超麻烦又很了不起的样子，把右手伸了出来。
　　「真是没办法。你要是无~论如何都想的话，和你牵手也可以哦？」
　　「烦死啦」
　　这我真的忍不住要说真话了。少开玩笑了你这臭婊子。
　　都被这么说了，还有人会「啊是这样吗—」地点头同意吗！
　　哼……嘛，但毕竟是女朋友啊。
　　真是没办法。你要是无—论如何都想的话，和你牵手也可以哦？
　　「来吧」
　　「嗯」
　　紧紧地握住了她柔软的手。
　　第一次来这的时候，我们还是分头行动，最后才前往集合地点汇合的。
　　今天却是两人牵着手一起去的。
　　让人惊讶的是，桐乃竟然换了和昨天完全不一样的衣服。为什么明明没有预料到在外留宿却准备了替换的衣服呢。女人真是太不可思议了。
　　大概是意识到圣诞节将至而选择的红色连衣裙。和某些H游戏女主角不同，看起来非常合适漂亮。这并非我带着有色眼镜看的——我是这么觉得的。毕竟现在（虽说可能和服装都没有关系），今天桐乃依然是周围视线的焦点。
　　察觉到我一直在看着她，桐乃用生气的声音问道，
　　「……怎么了？」
　　「没事」
　　我脸颊微红地转回前方。
　　我们两人并肩走着，到达了女仆咖啡厅『Pretty Garden』。
　　和第一次线下会相同的地方。
　　这个地方都不知道来几次了呢。我也变成这里的常客了啊。
　　——叮铃、叮铃铃。
　　「欢迎回来，主人」「还有，大哥哥♪」
　　一打开门，认识的女仆小姐们并排迎接着我们。
　　可爱地叫我『大哥哥』的是『星野绮拉拉』小姐，年龄不详的双马尾大姐。似乎还是梅露露的声优星野库拉拉的姐姐。
　　来这里后经常交谈，到现在已经成了类似朋友的关系。
　　今天也是绮拉拉小姐引导我们来到座位上。
　　「大尉和女王已经在这里等待了♪」
　　她说着意义不明的台词引导我们到的座位上，
　　「你们好啊，kiririn小姐、京介先生」
　　「……呵……呵呵呵……真亏得你们敢时隔一天就出现在我的面前呢」
　　是素颜的沙织，以及心无所依模式的黑猫正等着我们。
　　「大尉和女王说的就是你们啊」
　　她们应该是享受着这家店『可以用你喜欢的称呼称呼你的服务』吧。
　　「嘿嘿，久等了」
　　说完，我们在沙织和黑猫的对面坐下。
　　桐乃看到黑猫那和平时有点不同的哥特萝莉装说道，
　　「你啊，为什么还长着黑色的翅膀啊？」
　　「……呵……这是“漆黑之翼”。是我的负的思念把圣天使的翅膀染黑的哦」
　　「我完全听不懂你在说什么来着」
　　啊咧，那是后来染黑的吗。
　　话说黑猫那家伙……和最初遇到的时候一样“黑”啊。和我交往那段时间相反方向的电波啊。而且完全不和我对上眼啊。
　　不过这反应也算理所当然，她能和我见面就算不错了吧。
　　黑猫瞟了桐乃一眼，
　　「所以呢？这是怎么了？吾『一生最大的诅咒』究竟是怎样的结果呢——快点报告」
　　「你那洋洋得意的表情是怎样……就因为你们，这边可是发生大状况了」
　　「呵呵……真是大快人心」
　　一脸烦躁的桐乃，和嘲弄桐乃的黑猫。就在气氛要变坏的时候，
　　「嘛嘛，两位。至少先听听kiririn氏他们的话吧」
　　沙织温柔地帮忙圆场。
　　和初次见面时一模一样的模式。
　　不一样的，就只有沙织是以素颜在说话这点。感觉气质比戴着圈圈眼镜的时候还要沉稳啊。
　　「……哼」「哼」
　　两人就这样停下了吵架。然后桐乃以一句「嗯那么，就来报告吧」进入了正题。然后她偷偷看了我一眼，又转向另一边，脸颊微红地说道，
　　
　　
　　「我们开始交往了」
　　
　　
　　…………现场陷入了寂静。
　　所幸店里没有别的客人，女仆小姐们也没有听到的样子。
　　最先产生反应的是黑猫。她点着头说道，
　　「哎呀是吗。太好了呢」
　　要说是预料之中也确实如此。只有这家伙，（虽然还有些中二思想在里面）是知道会变成这种情况的吧。
　　另一方面，沙织呢，
　　「……………………」
　　沙织大张着嘴就僵在那里。听过了我的大坦白之后，明明应该有心理准备的，结果还是这种反应。沙织从一开始就是这样，装作无厘头的样子，本性确是相当有常识的人啊。也难怪。
　　「真的？」
　　「真的」
　　桐乃像鹦鹉学舌一样应答道。
　　「不是说的H游戏的事情？」
　　「不是说的H游戏的事情」
　　我像鹦鹉学舌一样应答道。
　　「……那还真是………………出人意料呢」
　　沙织似乎还没从惊愕中恢复过来的样子。
　　「说实话，关于这件事人家（わたくし）不管作什么反应都很难呢。那就——随意地祝贺什么的吧」
　　「那倒也是啊」
　　「呼……沙织还真是执着呢。明明老早都已经知道这对兄妹是这么恶心的关系了」
　　也不至于说成那样吧？
　　确实，热爱妹系H游戏的妹妹，与妹控大哥的组合，在交往之前就已经是无可救药了吧。
　　「是呢」沙织听完也突然笑了起来。
　　「回想起来，一开始就是一对奇怪的兄妹呢是也」
　　——啊啊，原来如此。这位是男朋友吧？
　　说起来一开始就很可疑啊。
　　「我说你们啊」「你们啊」我和桐乃一起瞪着挚友们。
　　「呵呵……嘛，关于那件事，结果在下还是不能说什么。另一边来说，在下都高兴地想要跳舞了是也」
　　「另一边？」
　　桐乃问道。
　　「kiririn氏可以一直待在日本这件事是也」
　　「啊—嗯，是吗……确实会变成这样呢」
　　昨天的骚动的结果——桐乃放弃前往海外，将会一直待在日本。
　　沙织交抱着双臂，一脸幸福地说道，
　　「说实话，在下觉得只要这四个人还可以在一起开心的玩，那以后的事情真的怎样都好了是也」
　　打开天窗说亮话了。
　　「不管是兄妹开始交往，还是踏入禁断的关系，都请便」
　　「你说的比黑猫还过分啊喂！」
　　「哈哈哈」
　　沙织一边大笑出声，一边露出了ω的笑容。
　　真是的——我刚刚还说是个有常识的人的，前言撤回！
　　「刚才的当然都是真话——但是呢，在下还是相信着京介氏的。这次也——总能想到办法的吧？」
　　「嘿—」
　　我还能这么受信任啊。
　　「会如何呢。反正我会尽全力的」
　　如果是以前的我的话，这里肯定是拍着胸脯说『交给我吧』吧。
　　以前只能作出这种回应的我，虽然有些可怜，却又值得依靠。
　　之后我暂时享受着和沙织的对话。和香织小姐的关系如何了——之类的，和『宅女集合！』其他成员关系是否顺利——之类的，漫无边际的闲聊。
　　沙织的话术一如既往的精巧，创造出让人十分舒适的空间。
　　就算取下了眼镜也是一样——只要是她策划的集会，不管什么时候都让人很想参加啊。
　　「京介氏，京介氏」
　　「嗯？怎么了？」
　　「与在下两人打情骂俏的时候，反应过来那边已经变成很有趣的情况了哦？」
　　沙织指着旁边说道。
　　我一边在心里吐槽着「算什么打情骂俏啊」，看向她指的方向——
　　「哈啊！？你丫刚才说什么！」
　　「我说你的审美眼光依然还是这么地渣啊」
　　桐乃和黑猫又开始了一如既往的争吵。
　　哎呀哎呀。
　　「桐乃，你大声喊什么呢」
　　「这家伙鄙视梅露露的新设定啊！」
　　桐乃指着一本正经的黑猫怒吼道。
　　「哼……可不是让大量的美少女装备上庸俗的兵器登场就是好的哦。如此轻易被流行左右，看来梅露露也衰落了呢」
　　「认为紧跟流行是坏事的你才是头脑太顽固了吧~？只要有趣不就怎样都好了嘛笨蛋！就算是和使用和热门作品相似的设定和角色和概念的作品已经五、六连发了，那也是你太过在意了啦！」
　　「是这样吗？到了第五个以后的时候我都感到一种『呼……真是愚蠢，山寨得太晚了』的悲哀了」
　　「明明不是自己被山寨了你高姿态了。就算是山寨货只要开心就没有问题啦。而且要是真拿出了设定那么相似的作品的话，已经不能说是山寨而是剽窃了吧？」
　　「哼，还真能说呢」
　　「话说你不也是嘛，明明迷最近流行的厨二病恋爱喜剧动画迷得那么厉害！轮不到你说我吧！」
　　「流行？……呵……看来你什么都不懂呢……」
　　「哈啊？」
　　「……呵呵呵……那个动画，可不单单是部动画……把厨二病描写地如此滑稽，实际上是向“转生者”发送的暗号……信息哦。这让我心潮澎湃的“共鸣”就是证据」
　　这时桐乃一脸困扰地转向这边，指着黑猫说道，
　　「这家伙在说什么啊？」
　　「……谁、谁知道呢」
　　对我来说，连你在说什么都听不懂啊。
　　「很有可能——是制作者中，有人觉醒了前世的记忆吧」
　　才没有啦。
　　「其名为『暗黑同盟』……觉醒了前世的记忆与“能力”的人们的乐园哦」
　　「顺带一提，『暗黑同盟』是黑猫氏沉迷的动画的制作委员的名字是也」
　　还真是感谢你解说了，沙织。虽说那制作委员会什么的我还是不明白。
　　就算是真觉醒了前世的记忆和“能力”，却阴差阳错做起了动画，『暗黑同盟』还真是乱来的集团啊。
　　「真是的——你们啊，从初次见面开始到现在为止都还在吵这些啊」
　　「「你有意见吗？」」
　　桐乃黑猫2人不约而同地转向这边。
　　没错没错，我们这四个人打从一开始就是这种感觉了。
　　真是让人怀念啊。
　　「……快想想办法啊，喂」
　　我半玩笑半认真地对沙织说出和那时一样的台词。
　　「京介氏。那个时候在下说的没错吧」
　　——呵呵，说不定相性意外地不错呢。
　　「是啊」
　　虽然发生了很多事……真的发生了很多事……
　　在此之后，希望也能像这样继续下去。我是这么想的。
　　
　　
　　我们在女仆咖啡厅吃了些甜点之后，一起前往了游戏中心。这是『宅女集合！』的线下会中相当固定的节目了。
　　四个人一起走着的时候，黑猫自言自语道，
　　「……看到你们俩这样光明正大地牵着手走路，又让我不爽起来了」
　　「反、反正都交往了有什么不好的！」
　　桐乃满脸通红地把牵着的手挥来挥去。
　　「啊真是的，从刚才开始就一直在碎碎念——你想抱怨到什么时候啊？」
　　「可不要小看我的爱嫉妒的性格啊。呵呵呵……我可会嫉妒到死的哦」
　　这有什么好自豪的啊。
　　「呜嘿~就是因为这样你才交不到朋友啦」
　　「……你、你说什么……？你、你还真敢说些不能说的话啊……」
　　这两人吵架吵太多了吧。
　　「呐，沙织……我越来越觉得这不能说是怀念啊温馨什么的了」
　　「是吗？在我听来，刚才黑猫的潜台词是在说——『我想永远都陪在你们身边』哦」
　　「……再怎么说这有点太乐观了吧？」
　　「没这回事哦。如果你怀疑的话要不要看看呢？黑猫小姐投稿到PIXIV的『新约・命运的记述』」
　　「那是啥？」
　　「别、别这样」
　　黑猫听到我和沙织的对话，中断了和桐乃的争吵，插话进来。
　　「沙、沙织……你、你你你你、你知道了吗……？」
　　听到这话，沙织嘴角又变成ω形笑道，
　　「当然啦。圈内成员的创作活动，在下当然必须要把握清楚」
　　「呜……」
　　黑猫冷汗直流着发出呻吟。
　　「嘿~好像很有趣的样子」
　　桐乃也加入了对话。
　　「你的PIXIV是吧—，我现在就打开」
　　「别、别这样」
　　「嘻嘻嘻，才不要—」
　　桐乃一脸恶作剧的表情操作着手机，让手机上显示出『新约・命运的记述』什么的画面。
　　要说那张画上究竟画了些什么……
　　那幅作品上，画的正是『现在的我们』啊。
　　
　　
　　我们终于来到了游戏中心。
　　……总觉得，在我身边的女人们都很喜欢游戏中心啊。桐乃和黑猫一进去双眼就开始闪闪发光了。
　　她们就这样不断地深入，我就像被拉着出去散步的狗一样了。我苦笑着向她问道，
　　「桐乃，你有什么目标游戏吗？」
　　「久违地来玩玩真妹大歼什么的吧—」
　　「和我对战吗？」
　　「诶嘿~挺有自信的嘛。看我打得你落花流水！」
　　我们就这么牵着手往深处走，前往格斗游戏区。
　　硬派格斗游戏被赶到角落，现在游戏中心的救世主理所当然的是妹系格斗游戏。
　　响彻可爱的必杀技音效的宅世界在我眼前展开。
　　哈哈，果然这个世界已经疯了吧。
　　结果呢——我们对战了5次，我的战绩是二胜三败。之所以我们的实力意外地能够在伯仲之间，是因为之前某次听沙织说了诀窍后有练习过了。……那是我刚和沙织相遇的时候的事情了。不知道还有没有人记得啊？
　　在游戏中心一直玩对战类游戏的话，不管输赢双方的钱都会确实地一百圆一百圆地减少，所以我们在适当的时候就放弃了。
　　「哎呀—，还真多呢—，真妹大歼的二次创作游戏」
　　「流行不就是这样的吗？」
　　我一副明白的样子答道。
　　「嘛，对我来说是个好的倾向呢，能玩的游戏变多了我倒是挺开心的」
　　就算是二次创作，有趣的东西就是有趣——她似乎是这么主张的。
　　该说是乐观呢，还是只会往好的方向看好呢。
　　「那么——」
　　我开始寻找沙织和黑猫的身影。黑猫似乎正在玩新发售的格斗游戏，一个接一个地击倒乱入者。窗口上显示已经十连胜了。
　　「那家伙还是那么强啊」
　　沙织就站在黑猫的旁边，看着她玩着。顺带一提素颜的沙织超漂亮的，再加上站在长着黑色翅膀的哥特萝莉旁边，简直不能更引人注目。
　　走在她旁边都能感到许多视线。虽说我已经习惯了。
　　就在我看着她们的时候，沙织注意到我，露出了别有深意的微笑。
　　——我们都会在这里的。
　　「了解啦。——桐乃，怎么办？」
　　「嗯—要干什么呢」
　　「作为纪念要拍个大头贴什么的吗？那个圣诞节限定的」
　　「你啊，提建议的时候还挺有气势的，等到实际干的时候就软了呢」
　　「……要你管。嘛，不过我觉得这是个不错的提案啊。因为你看，在本地的话不是随随便便就会碰到熟人吗。你毕竟也是有做杂志模特的名人，约会时被看到也会困扰吧？」
　　实际上之前『假扮恋人』的时候，就因为这个遇到了好多麻烦事。
　　当时不断地碰到熟人啊。
　　「哼——啊是么。你就那么想和我一起拍大头贴吗？」
　　这明显想让我说『是的』的台词！真让人不爽啊。
　　「…………」
　　「你想拍的对吧？」
　　「是是，我想拍我想拍」
　　「喂，你那口气算什么——是说，别拉我啦！」
　　「好了快走啦」
　　「真是的……你太强硬了啦」
　　我抓着妹妹的手腕，拉着她来到了拍大头贴的机器前。
　　不过，说到拍大头贴啊。
　　上次拍的时候，拍出来我们两人的表情真的是僵硬得难以直视。
　　这次——如何呢？总该比上次好多了。
　　拿出印好的照片一看，桐乃抿着嘴露出了「呼嘻嘻」的笑容。
　　「确实呢—这种时候被熟人看到的话，确实很糟呢」
　　「是吧？」
　　「今天虽然是没事——要在本地约会的话，确实需要多加注意」
　　我们聊着这些，一起离开了大头贴的区域。
　　
　　
　　「哎呀？高坂？」
　　
　　
　　各种意义上很有既视感的声音传进了我们的耳朵里。
　　「诶？」
　　我因为这耳熟的声音回过头，站在那的是，
　　「樱、樱井？」
　　最近刚刚再次见面的原同班同学——樱井秋美？
　　之所以名字后还加了个问号，是因为她穿着从未见过的怪里怪气的服装的缘故。就从我看到的来说，就是连帽的熊玩偶装。感觉就像小孩子用的睡衣啊。
　　这、这家伙……她那令人遗憾的流行观又成长了啊……
　　看来我们再次相见那时，还算是比较正经的穿着了啊。说实话吓到我了啊。因为要是她穿着这玩偶装睡衣上演告白剧的话，怎么看都像是搞笑场景啊。
　　「樱井她——看起来就像别人一样啊」
　　樱井对战栗着的我露出了非常精神的笑容。
　　「我是你可爱的原同班同学・樱井秋美酱哟~」
　　「别穿着睡衣到处跑啦笨蛋」
　　「睡——才不是睡衣啦！你说话真是毫不留情呢！」
　　这家伙对于吐槽的反应还是一如既往的优秀啊。
　　「呜……竟然不能理解这熊先生连衣裙的魅力，高坂的流行品味还是一如既往的遗憾呢」
　　「我唯独不想被你这么说！」
　　还有别把玩偶装叫做连衣裙！
　　「是说！现在不是应酬你的吐槽的时候啦！」
　　樱井指着桐乃，
　　「是是是、是谁啊！这孩子！」
　　啊啊————
　　……变成麻烦的情况了。
　　「…………」
　　我往旁边瞥了一眼，看到桐乃指着自己，一脸『我吗？』的疑惑的表情。嗯，这要怎么说明呢。我一边「哎呀哎呀」叹着气一边把手放到后脑勺上。
　　「……就是因为以为谁都不会碰到就放松警惕了才会变成这样啊。为什么会在秋叶原碰到你啊。是说你既然在这种时间出现在这里，已经放寒假了吗？」
　　「虽然你明显是想转移话题的样子但我还是回答你！最近我又搬家了，而我的新家就在这附近！还有学校是翘掉了！」
　　「给我好好去学校啊！」
　　为什么我会偏偏在游戏中心、对穿着很厉害的衣服的女人、重复和三年前一样的台词啊？我穿越了吗？
　　「今天的你没有资格说我吧~」
　　「咕呜……」
　　确实现在我明明也翘课了，没有资格责备樱井啊。
　　「哎呀果然是翘课了吗。嘻嘻，猜对了。——那么？这个超可爱的女孩子——究竟是高坂的什么人？」
　　樱井指着桐乃，用锐利的目光盯着我。
　　是说为什么这家伙会不开心啊？我也没有在和你交往啊。
　　就在我犹豫着要怎么回答的时候，
　　「我是这家伙的女朋友」
　　面不改色就说出来了——！！
　　「你、你啊……」
　　「本来就是这样没错吧？」
　　「没错是没错啦……」
　　但是你突然间这么明确的说出来，很让人惊讶的啦……
　　另一边，突然被这么宣言的樱井呢，
　　「诶……女、女朋友？高坂的？」
　　看起来非常迷茫的样子。桐乃一脸客气的笑容再次答道，
　　「是的，是女朋友。初次见面，是樱井同学……对吧？」
　　「呃、嗯」
　　「我的名字是——高坂桐乃」
　　「为什么只是情侣却同姓了！？」
　　确实是理所当然的疑问啊。
　　喂喂你要怎么做啊桐乃。要当做是偶然蒙混过去吗？
　　「因为是兄妹」
　　「哈！？兄妹！？明明是兄妹却交往了吗！？」
　　「是的」
　　是你妹啊——！
　　我受不了了！这对话是怎样？拷问吗？
　　「…………」
　　我流着冷汗看着这恐怖的对答。
　　受到令人惊愕的事实冲击的樱井说道，
　　「喂真的？骗人的吧真的假的？你你你你你！」
　　陷入了半狂乱的状态，看起来就像熊发狂了一样，虽然是相当有趣的光景但现在自然不是欣赏这个的时候。
　　「高~~~~~~~~~~~~坂！我说你啊！」
　　「哈、哈啊」
　　「之前，你跟我说了『有喜欢的人』对吧！」
　　「……确实说了呢」
　　「结果对象是妹妹吗！」
　　「哈哈哈哈」
　　除了笑我已经毫无办法了。
　　「我还一直以为就是『那个人』呢！因为你还说『无论是三年前还是现在，答案都是一样的』啊~~~~~~~~~~这算什么？三年前开始就喜欢上妹妹了吗？」
　　「不是，三年前喜欢的人和现在喜欢的人可不一样哦？」
　　「也是呢！超让人混淆的呢！」
　　「因为啊，要是在那种场面下还要仔细说明你不觉得很逊吗？」
　　「才不是那种问题~~~~~~~~~~~~~~~~~啊~~~~~~~~~！」
　　熊女樱井摆出了一副「我要吃掉你哦！」的样子。
　　「我那个时候还说了什么『我知道的』之类的意有所指的台词，实际上却是误会了什么的超羞人的啊！白痴样暴露无遗了啊！话说！话说啊！这些先放在一边！虽然非常不好但还是先怎样都好放在一边！妹妹！妹妹是怎样啊！」
　　「和妹妹交往有什么错吗」
　　我自暴自弃地抬头挺胸反问道。这话对双亲可是开玩笑我都不敢说啊。
　　「我可是因为喜欢妹妹这种理由被甩掉了啊！不带这样的啦高坂！那样的话就和我交往啦！」
　　你还真是超率直地就把要求扔过来了啊。
　　「不要啦。谁让我喜欢妹妹呢」
　　「嘎啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　熊小姐掩面非常痛苦的样子。
　　她一只手捂着脸，一只手指着我，
　　「等、等等，等等等等等等——我现在就向你说明我是个多么有魅力的女孩子」
　　刚刚被明确地甩掉了，就说出了这种台词。
　　虽然确实有些丢脸，不过反倒让我有点尊敬了。
　　明明是这件事的元凶，桐乃却不加入对话，只是在一旁看着啊。
　　「……总觉得是个比你说的还要怪异的人呢」
　　「……是啊」
　　我再次望向古怪的熊小姐。
　　「哎呀，我也真是的。如果第一次和男孩子交往的话，想要做些这样的事啊那样事啊，诸如此类的幻想或者说愿望还是有的啊。毕竟我也是女孩子啊」
　　「哦、哦」
　　你这是想让我作何反应？我已经完全搞不懂了啊。
　　「……比、比如说呢？」
　　「简单来说，被窝约会！」
　　被窝约会？那是啥？
　　樱井不等我问，便满脸得意地开始说明，
　　「现在我的房间有八叠大来着，首先把它用被褥铺满」
　　哦。
　　「只有床垫也无妨——然后呢然后呢，准备好少量的盖被、电视、电脑、很多的零食、游戏、漫画之类的」
　　哦哦。
　　「然后翘掉学校，和男朋友一起一整天都窝在房间、窝在被窝里不出去，卿卿我我滚来滚去。——怎么样？很美妙不是吗？简直就是天堂不是吗？」
　　「……真的很像你会想的啊」
　　「是吧是吧？说实话我想就那样至少过上5年呢❤——那就是我的梦想，Dream」
　　这孩子说着眼睛闪闪发光的啊。妹妹说H游戏话题的时候一定也是一样的表情。
　　「高坂♪和我交往，一起来在被窝约会吧❤」
　　「才不会」
　　「切~」
　　樱井撅起了嘴。但是答得非常的干脆。
　　之后，她露出了恶作剧的笑容，
　　「嘛，我其实是知道的呢。你不论何时，都是个言出必行想到做到的人呢」
　　「……樱井」
　　「嘻嘻。毕竟之前错过机会了呢~这是重来过的」
　　樱井轻轻地用力拉下熊帽子。
　　「再见咯，拜拜」
　　然后也不露出脸，就这样挥着熊掌。
　　「我就住这附近的。多来见面吧」
　　「啊啊，那就再——」
　　再见吧，却怎么也说不出来。
　　「再见咯」
　　「噢」
　　我就这样和樱井告别了。
　　以算不上什么的话语，就像『明天见咯』一样的气氛。
　　等到毕业后，我一定还会再来这里的吧。
　　为了向你报告把你甩掉了后得到的恋爱——报告它『成为了这样哦』。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从和桐乃开始交往算起，经过了几天，时间来到了正月。
　　我和桐乃，作为兄妹兄妹究竟度过了怎样的恋人生活——在说这个之前，我想先就某个结局说一下。
　　
　　
　　——来栖加奈子。
　　
　　
　　桐乃的同班同学兼挚友之一。和我的关系也不错，志愿成为偶像的一个臭小鬼。
　　不……事到如今，已经不会叫她臭小鬼了吧。
　　意外地很有领导气质、总是不懈地努力、内心非常认真正直——毕竟我已经很多次看到她这样的身影了啊。
　　是个比我强出许多许多的家伙。
　　这就是我现在对加奈子抱有的印象。
　　正月刚到的时候，我收到了这位加奈子的邮件。
　　
　　
　　「我在UDX有Live，一定要来哟！一个人哦！」
　　
　　
　　「是是，那么我就倍感荣幸地去了」
　　毕竟之前也约好了要补偿她呢。
　　
　　
　　就是这样，我现在来到了秋叶原UDX。
　　这里也汇聚了我许多的回忆。
　　接受绫濑的人生商谈，被介绍给加奈子。……那个臭小鬼总是忘记我长什么样啊。一开始好像还带着乖孩子面具地和我打招呼的。
　　在那之后还来了这里很多次。像是cosplay大会啊，动画的舞台秀啊。感觉一闭上眼睛这些回忆就浮现出来了啊。
　　而今天在这UDX也——举行着梅露露的舞台秀。
　　已经被标上『很像梅露露的少女』的标签的加奈子，在疯狂的欢呼声中一个人载歌载舞着。
　　「……歌唱和舞蹈都一如既往地好啊」
　　每次看她表演都让我如此感叹。虽然又是个小不点，又完全不合我的喜好——
　　但如果她将来成为偶像的话，第一号粉丝就是我了。
　　『谢谢大家~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~♪』
　　唱完数首歌之后，加奈子惹人怜爱地向观众们挥着手。
　　唔噢噢噢噢噢噢！加奈加奈酱！宅男们欢声雷动。
　　哦—哦—，人气真高啊。
　　我也不停地为她送去掌声。
　　『虽然是正月，大家却还能来听加奈子的歌，加奈子非常地开心！而且这次竟然是值得纪念的第十次Live哟♪……第一次和大家相遇，也是这个地方呢。不知道，还有没有人记得呢』
　　当然记得啦啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　观众席上盛况空前。
　　「我也会好好记着的呢。真的很厉害啊」
　　下一首就是最后一首歌了吧。好了——Live结束之后，就去准备室见见她吧。
　　想着这些从容不迫的事情是我的失误。
　　我太小看加奈子那鲁莽的率真了。
　　『咳哼。呃~~~~~~~~~~~~~~~~~~~今天呢，加奈子有一个非常重要的通告』
　　嗯？加奈子那家伙，是怎么了？
　　「重要的通告？」「究竟是什么呢？」「要出CD吗？」宅男军团也开始骚动起来。
　　这时——
　　『你一定来了吧——以前可是约好要补偿我的』
　　加奈子呼吸间转换了口气。
　　喂喂，明明Live还在进行中，用这样直接的口气说话没问题吗。
　　话说，虽然想都不用想，这是在向我搭话吗？
　　加奈子目光凛凛地环视会场，然后似乎终于发现了我。
　　『京介！』
　　透过麦克风全力地，
　　『我喜欢你！和我交往吧——————！』
　　喊出了不得了的台词。
　　「————」
　　会场仿佛冻结了。
　　瞬间安静下来——过了几秒，突然间再次骚动起来。
　　……这——肯定的吧。加奈子……加奈子……加奈子……。
　　那个……家伙……！
　　这就是所谓说话要注意场合吗！
　　那家伙——！！
　　『呀哈哈！看看现场的样子！这样你就无处可逃了哦！』
　　加奈子华丽地转了转魔杖——然后笔直地指向我，
　　『快点回应吧，就在这里！』
　　咻——梆！
　　简直像魔法一样，聚光灯打在了魔杖前方的我身上。
　　啥……！？真的假的……！
　　骚动不已的会场，就这样再次安静了下来。
　　为了不干扰我回应加奈子的告白的声音。
　　周围的人们就像听取摩西十诫一样分隔开来。
　　「……哈哈」
　　真是让人发笑啊。真正的偶像也能做出这种事吗？
　　啊—可恶……真是的——确实这样一来……根本无处可逃。不管是多么迟钝的傻男人，都只能现在、在这里回答。我一口气就被逼到了这样的情况。
　　哎……这种充满男子汉风采的告白，我在H游戏里也没见过啊！
　　「加奈子！」
　　我也堂堂正正地大声回答道，
　　
　　
　　「我拒绝！我没办法和你交往！——因为我已经交到，最喜欢的女朋友了！」
　　
　　
　　『————』
　　
　　
　　加奈子一瞬间睁大了眼睛，然后露齿露出了无畏的笑容。
　　『切——这样啊。这样的话，恭喜你啦』
　　加奈子单手横挥魔杖——
　　这时，轻快的音乐就像商量好了一样开始流泻出来。
　　
　　
　　『给我做好觉悟哦！我绝对会成为超厉害的偶像，让你后悔的哦！』
　　
　　
　　这时前奏正好结束，最后一曲开始了。
　　『繁星魔法少女梅露露，开始咯~~~~~~~~~~~~~~♪』
　　曲名是『Metor☆Impact』。