　　
　　[[IMG,841c7dccbf8b7bd6bc29685c997cddd8,608,904,57421]]
　　
　　
　　就这样。
　　我和她，继续回应着妹妹这次穿越时空传来的『最早的人生商谈』。
　　我们以自己的方式努力地思考着，度过着自我感觉良好的每一天。
　　在不知何时就已经预感到的令人激动的日子中，就算是和妹妹恋爱这种极度不正常的非日常，也成为了自己所钟爱的平凡的日常生活。
　　虽然这话有点奇怪，但是我心中一点矛盾也没有，全都十分顺理成章。
　　和妹妹一起玩H游戏，和妹妹约会，和妹妹吵架，醒来的时候发现妹妹正睡在我的身边之类的事。
　　『和妹妹坠入爱河吧♪』
　　虽然想吐槽自己是不可能做这种事情的，但是竟然真的做了。
　　人生什么的，真是难懂啊。
　　「……你怎么了，小京」
　　然后现在，我就和往常一样，正与青梅竹马一起行走在上学的路上。
　　「回想起了各种各样的事情呢。——因为今天已经是最后一次走这条路上学了啊」
　　「……是吗，真是让人感慨万分呢」
　　现在是春天。虽然离樱花盛开还有一段时间，但是道路上已经明显染上了樱花的粉红。
　　「也是啊」
　　「这么久以来承蒙关照了」
　　麻奈实就这样拿着挎包严肃地向我行了个礼。我也苦笑着低下了头。
　　「彼此彼此——今后也请多多指教了」
　　「——嗯，彼此彼此」
　　非常平凡且和气的对话。
　　麻奈实从幼稚园的时候便一直和我在一起了。而且之后也会进同一间大学——但是。
　　像这样子一起上学的情景，已经是最后一次了吧。
　　我重新向前迈开脚步。
　　今天是我们的毕业典礼。
　　
　　
　　我们很早就到达了学校。这是因为我们有些事情想要在高中生活的最后一天中完成。貌似也有很多家伙也和我们有着相同的想法，当我们到达教室的时候，发现里面已经聚集了半数以上的同学了。
　　「早啊」「早上好」我一边打着招呼，一边走向自己的位置放好包。
　　「哟，高坂」
　　听到赤城向我打招呼，于是我也回了一句「噢，赤城」。
　　「今天就要和你这家伙分别了啊」
　　「啊啊，我可是感到很痛快呢。——话虽如此，这也不是一辈子再也不见面啦」
　　但是，再也没有像现在这样子的见面的机会吧。
　　因为我和赤城要上大学并不相同。
　　并不只是赤城，高中时代的同学们也大都如此吧。就算是中学时代的那帮家伙，现在也几乎没见过面了。
　　在同窗会上与多年不见的高中同学重逢——像这种情节，在大人们之间则是随处可见。
　　这些事情赤城也是知道的吧。
　　「那也是呢」
　　但我们却装作不知道的样子对视而笑，而班里面的其他同学也在进行着与我们类似的对话。
　　「高坂。这三年来，承蒙你照顾了啊」
　　「真是的，就是因为和你丫混在一起的缘故，我可是遭了好几次殃呢。还记得吗，你十八岁那会儿，我们两个人一起去秋叶原的成人店那会儿」
　　那时候我和那笨蛋在充气娃娃面前闹出的大骚动，估计已经是我永生难忘的记忆之一了。
　　「哈哈哈，还发生过那样的事呢」
　　「在那之后还被濑菜酱做出各种各样的误解呢，真是糟糕呢」
　　「啊，别说了我不想听我不想听」
　　反正得出来的肯定是腐女式的结局。
　　「啊啊，对了，说起濑菜——」
　　「！」
　　赤城像是察觉到了我即将说出的内容似的。
　　表情一下子变得像恶鬼一样。
　　「高坂，别说了」
　　「听说开始和真壁君交往了呢」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　浩平哥哥双手捂脸，大声发出临死前的惨叫。
　　「混蛋啊啊啊啊啊啊！那小子！竟敢对劳资打招呼说『哥哥你好』，劳资绝壁不会接受他的！绝对！那小子根本没有道理把劳资叫做哥哥的啊——！」
　　你的心情我明白，还请冷静下来啊。
　　真是的……。
　　在这最后的最后，你还是让我看到了你独具一格的发言啊。
　　我是大概在一年前知道，我的挚友，赤城浩平是个不折不扣的妹控这个事实的。以等待秋叶原深夜发售的偶然相遇为契机，我和这家伙好几次进行了以『妹妹』为主题的交流。甚至我们之间尝试过举行比较双方的妹妹哪个比较可爱这种的恶心比赛。
　　虽然有着各种各样的事情作为参考——但是由此我知道了一件事。
　　
　　
　　——即使这家伙即使与他妹妹没有血缘关系，也绝对不会与妹妹交往。
　　
　　
　　赤城从心底里爱着妹妹——即便如此那也是仅限于普通兄妹范畴的爱。
　　哎呀哎呀……。
　　到了最后，我还是没有能成为他那样的哥哥啊。
　　仅由一位守本分的大哥与一位守本分的妹妹所构成的兄妹关系——我也是十分憧憬的啊。
　　
　　
　　离毕业典礼开始还有时间。我从热闹的教室中逃了出来，到走廊上晃荡。
　　能听见每间教室里面微微传出来的吵闹的声音。
　　室内鞋在油毡地板上碰撞的声音，也是最后一次听到了。
　　某天成为大人之后，也总有一天会想念校舍里面漂浮着的那股独特味道的吧。……诸如此类的啊。我只要一想到这是最后一次到这里来，就会不由自主地感到一阵伤感。
　　中学时候的毕业时，明明都不会那样的啊。
　　而小学生的时候则是……怎么来着？我自己都已经想不起来了。
　　无论是从窗口处射进来的光线，还是那带有春天气息的气候，这些东西明明都和昨天一模一样，但为什么却让人感到如此依依不舍呢。
　　我慢慢地环视着这生活了三年的校舍。
　　「…………哦呀哦呀」
　　不知何时，我已经站在了游研部的部室门口。最近很少来过这里，是因为三年级才入部，所以自己对这里并没有什么值得怀念的东西——才没有这回事呢。
　　这里也充满着各种各样的回忆啊。
　　
　　
　　——反正我就是喜欢男人搞基啊！我可是超腐的！
　　
　　
　　……一开始想到的竟然是这番独白啊。这番独白的冲击力可不是盖的啊。
　　然后。
　　
　　
　　——前辈。
　　
　　
　　「——哈啊」
　　不由自主地自嘲了下自己。真是的，我这种人。
　　突然，我将手伸向部室的门。
　　虽然我猜想这门肯定是锁上的，但是我却想要用力拉开它。
　　就像以往那样——。
　　喀拉。
　　「……诶？」
　　为什么门会开了呢——就连这样子惊讶的时间都没有。
　　「啊，早上好——高坂前辈」
　　迎面就是一个亲切的招呼。濑菜——并不只有她一个人。
　　「早上好，高坂前辈」
　　「呀，高坂君」
　　「噢，兄弟！你迟到了啊！」
　　各种各样的招呼对着我蜂拥而至。
　　无论是真壁君还是部长，又抑或是其他的部员们……他们全都在里面。
　　简直就像是——以往放学后的部室的样子呢。
　　「啊，啊啊……濑菜早上好，真壁君，早上好——还有部长早上好」
　　我对着都聚在门口处的部员们一一打着招呼，之后提出了这样一个问题。
　　「为什么大家都在这里呢？」    
　　「能不能别无视我啊！？」
　　泪目状向我抗议的是不知为何穿着我校校服的御镜。
　　「我并不是没有察觉到你的存在，那我先问问你，为什么部外人员也会在这？你学校那边呢？」
　　「我学校的毕业典礼昨天已经开完了啊。所以今天才来向照顾了我那么久的游研部的大家祝贺啊」
　　「哼——」
　　想法十分忠厚，但这行动则显得有些异常了。不过既然是御镜，制服什么的应该很容易就能入手吧。
　　濑菜无视了御镜，回答我的问题。
　　「我啊——不知不觉就走到部室来了。……而后来发现大家也都在……哎嘿嘿」
　　「怎么啊……大家不都和我一样吗」
　　「是的。看来像这里就像是道同志合的家伙的聚集地呢」
　　濑菜和真壁君面带微笑地互相看着对方。
　　嘿嘿，感觉他们两人感情相当要好呢。
　　「但是——真亏你们两个能这么如胶似漆啊」
　　「讨厌……啊哈哈」
　　真壁君红着脸这么说道。而濑菜则嘟起了嘴唇。
　　「你这话什么意思啊」
　　「不不，因为啊，我还以为真壁君因为成了濑菜的妄想受害者，而将恋爱感情什么的统统丢掉了呢」
　　「啊哈哈哈哈……」
　　真壁君口中发出干涩的笑声，然后濑菜用手指狠狠地戳了戳他的脸。
　　「那种事我们是彼此彼此吧！这个人虽然一本正经的样子，但是实际上却是个闷骚色狼宅啊」
　　你才没有资格说我呢，濑菜这样说道。
　　嗯嗯，好像在表示赞同似的，游研部的众人都点了点头。
　　「等等！为什么就连御镜也一起点头啊！？我之所以会在大家面前出丑的，十有八九都是因为他吧！？」
　　「啊啊……好像是呢……因为那个时候枫君他很可怕啊」
　　之前，御镜曾经被真壁拜托他帮忙对手办进行魔改造。
　　因为擅自将巨乳角色的手办改造成了贫乳的缘故，真壁非常生气。
　　「哈？哈啊？削掉了？你说你将巨乳角色象征的乳房给削掉了……？！劳资砍死你哦你这个什么都不知道的人渣！你这个审美观错乱的死萝莉控！我可是最喜欢大胸部的啊！」
　　记得那时候好像是这样子大喊来着。
　　看到角色崩坏的全过程的话，大家都会感同身受吧。我也是毛骨悚然啊。
　　这样一想，这两个人还真是一对道同志合的恋人也说不定呢。
　　「不过，无论怎样都恭喜你啊。——继续加油说服她哥哥哦」
　　「是的，我会加油的！」
　　「噢，不错的回答」
　　「高坂前辈你也要助我一臂之力啊！」
　　「我才不要。我才不想和妹妹已经有了男朋友的哥哥吵架呢」
　　「……啊呀，这话还真是充满了实感呢」
　　要你管。
　　「话说，我从小桐乃那里听说了哦！」
　　「诶？」
　　濑菜小声地对我耳语道。
　　「据说你们两个开始交往了呢」
　　「噗！」
　　那家伙竟然连濑菜都说了么！
　　无论如何——这件事明明是不能让父母亲知道的。
　　「没关系啦。我才不会到处宣扬这件事的」
　　「……我就先信着吧。话说……对于这件事，你是怎么想的呢？」
　　对于有哥哥的濑菜，她到底是如何看待我和桐乃的关系的呢——我非常想知道。
　　濑菜干脆地回答道。
　　「嗯。如果我和哥哥——一旦这样去想的话，果然还是无法接受哦」
　　「……是吗」
　　也是呢。
　　「但是」
　　濑菜像是想起了什么事情似的，苦笑的说道。
　　「不过，若是被人一脸幸福地在面前大晒特晒自己的恋人的话……呐。——好好，你想怎么做就怎么做——就觉得这样也没什么不可以的吧，不禁这么想啦」
　　濑菜再一次看向了真壁君，然后对我露出了微笑。
　　「不用在意我们，高坂前辈你才要加把劲啊。到底怎么样才算是对自己最好的，其实我也不清楚……虽然也说不出『祝贺你』这种话……但我还是会支持你们的」
　　「啊啊，谢谢你」
　　刚才那段话，到底给我鼓了多少劲呢。
　　我们的对话结束之后，一股温柔的声音慢慢地说道。
　　「我觉得那是非常棒的哦」
　　说话的是御镜。估计从上下文推断出了我们聊些什么内容了吧。
　　顺带一提，这家伙也知道我和桐乃的秘密。
　　「嘛，我就知道你会这么说的」
　　因为这家伙最喜欢兄妹间的『禁断的爱』了。
　　「虽然以前也有可能说过这样的话，但兄妹间结婚总是会出现一些障碍的。——不过我也和二次元的女子结婚了啊」
　　「你在那一本正经地说什么啊！并不是这个问题吧！」
　　「都是同一回事啊。结婚这种事情并不是由法律决定的，而是由本人决定的，确实根据这个国家的法律，我和凛子是无法结婚的，但是那又如何呢？」
　　御镜好帅。
　　但是请不要将H游戏中的女主角和我的妹妹相提并论。
　　「老实说，只要拥有爱情、金钱和健康的话，人生不过是个可以简单通关的游戏而已吧？虽然在将这些东西全部入手之前会很辛苦，但是对于你们这些已经全部拥有了的人来说，现在还有什么害怕的呢？」
　　「我不能像你那样想得开，况且我还有其他很重要的东西的吧」
　　「形象什么的？」
　　「那也很重要」
　　「我说一个能够使你鼓起勇气的故事吧」
　　御镜竖起一根手指，认真地说道。
　　「在某个地方，有一位兼任时尚模特和设计师的年轻高富帅」
　　很明显就是在说你自己吧。话说别自己称自己为高富帅啊。
　　「因为他非常帅，所以很受女孩子的欢迎」
　　杀了你哦。
　　「但是，他却有一个秘密」
　　「他是个隐藏很深的宅男吧？」
　　「对——他为了守护自己在社会上的形象，所以隐藏了自己是个喜欢玩H游戏的宅男这个事实」
　　这个故事好像在哪里听到过。
　　「某天，他遭遇了一件不幸的事情」
　　哦哦。
　　「在正月的梅露露的演唱会庆功宴上，我想方设法地偷偷潜了进去——他，并且在那儿与一位cos阿尔法・奥美加的可爱的女孩子交上了朋友」
　　虽然有各种各样的地方想要吐槽，但是现在还是暂且忍住吧。
　　「庆功宴结束之后，他用车将那位睡着了的女孩子送到了自己的家里面——但是却不幸被记者拍到了。第二周，周刊上便刊登上他公主抱那张照片，情况越发严峻」
　　「这种事可不是开玩笑的啊！」
　　「之后，他的推特上涌现出大量毫无同情心的谩骂。被贴上恶心的宅男萝莉控混蛋这样过分的标签，使得原本以温文尔雅的形象作为卖点的他的评价大幅下降。虽然他明明没有做出什么亏心事」
　　你要是别有用心的话我就杀了你哦！
　　「他很烦恼，这样下去的话，并不单单是他，就连那位年幼的女孩子的心灵也会受到巨大的伤害。而且那位cos梅露露像是头目一样的萝莉妹子也生气地骂了他一顿」
　　我很容易就能想象出这个情景。
　　「然后……怎么了？」
　　「于是他做好了觉悟，在NICO生放送上现场召开了一个说明会。他说，我绝对不是什么恶心宅男萝莉控混蛋，我已经和某位身处二次元的女子结婚了。我喜欢的是那些二次元萝莉，至于三次元萝莉我完全不感兴趣。他大声地强调了这点。
　　「…………」
　　……那啥，这家伙已经以自己的方式成为这个故事的主人公了吧。
　　「最后，他的形象与以前相比，完全换了个样。虽然形象就这样子完全崩坏了——————但这又不是什么天塌下来的事情。所以他现在正幸福地，坚强地度过着每一天」
　　「………………………………是吗？」
　　「现在有勇气了吗？」
　　「哦、哦」
　　这是和我一样被相同的地雷所直击的前辈所传授的经验谈啊。
　　我不得不去接受。
　　之后。
　　「哈哈哈！」
　　现场上响起了豪爽的笑声。
　　「直到最后你们都还是那么欢乐啊！我可是很开心啊，你们这群家伙！」
　　「『部长』」
　　大家都将视线集中到声音的主人身上。
　　三浦弦之介部长。不用说，他就是这个社团的领头人。
　　虽然他留了好几年级，但是这次终于决定要毕业了。
　　而且他所就读的大学还是某间超有名的大学呢。真是吓了一跳。
　　「终于毕业了呢——恭喜啊」
　　「哈哈哈，即使我不在了，你也不要因为寂寞而哭鼻子啊真壁」
　　「怎么会呢，我可是乐得清静啊。因为之后再也不会被卷入那些粪作的制作中了呢」
　　他那冰属性一般的尖锐吐槽到底是他心里所想，还是其他什么的，谁都不清楚。
　　「你丫还真敢说啊——不过以后拜托了哦，新部长」
　　「是的，长久以来辛苦你了」
　　这一瞬间，游研部的部长这个职位被托付到了真壁君身上。虽然来到这里才一年左右，但是我很高兴能认识这帮家伙。
　　「哈哈哈哈！我可就等着你这句话了哦！咕~~多萌的场景啊！必须得深深记住才行啊！」
　　……你这腐女可别用你那把男人之间分别场面给玷污了啊。
　　「听好！」
　　部长站了起来，威风凛凛地拍响了扇子。
　　「我将会成立一间世界第一的游戏公司。我将会制造出非常有趣让人爱不释手的超级牛逼的游戏！为了实现这个梦想我决定上大学，以获得更多的力量！并找到与我志同道合的伙伴！我知道单凭我的才华可能实现不了——但是，我是不会放弃的！为了实现我的梦想，我会倾尽全力！为了不让自己后悔，为了以后使我能够挺起胸膛做人，我会努力做到最好！而这些东西——」
　　部长看了看我，看了看真壁，又看了看濑菜，又环视了下其他部员们——
　　最后，目光停留在了五更琉璃的位子上，说道
　　「而这些东西，全部都是你们所教给我的」
　　部员们都回想起来了那些共同度过的时光。
　　招募部员的期间所发生的事情，欢迎新人派对上闹出的大骚动，第一次的设计比赛，第一次的游戏制作……参加了两次的Comiket——那些社团中发生的林林总总。
　　这些都是大家共同的回忆。
　　「现在的我的话，力量还不足够，不过将来我会去帮你忙的。——毕竟是部长所制作的游戏，我可不能眼睁睁地看着一些不得了的粪作面世啊」
　　「哎嘿嘿，如果待遇够好的话，我也去参加面试哦」
　　「嘎哈哈，还真是个爱贫嘴的后辈呢！——可别忘了哦，我们这个自创建以来一直传承至今的游研部的精髓！认真对待部长制作的粪作的部训！」
　　「有那玩意吗」「我可不知道」——后辈们像以往那样冷静地吐槽着部长。
　　「『那就这样啦』『要加油啊！』」
　　「『是的！』」
　　这就是我们游研部的，最具有部风的的送辞和答词。
　　
　　
　　毕业式，当最后的班会结束之后，我们踏出了从今以后再也不会来的教室，走到了走廊上。「再会咯」「再见啦」，诸如此类的声音不绝于耳。
　　就好像是和以往的春假一样，也有某些家伙想要约人出去玩。
　　「高坂，你要一起吗？」
　　即使被人这样邀请，但我也是用「不好意思」来婉拒了。
　　那么，向关系最亲近的几个人道别了之后，接下来就直接回家吧——这是不可能的。
　　接下来还有大事在等着我呢。
　　对我来说，这是比毕业典礼更加重要的，相当于人生转折点的大事。
　　为了让校舍和操场永远地留在我的脑海中，我放慢了前进的脚步。
　　在毕业典礼上所咏唱的『敬仰您的尊贵』这首歌，至今还环绕在我的耳边。
　　
　　
　　如今 分别就在眼前 再见
　　
　　
　　「——那有缘再会吧」
　　我抬起单臂，头也不回的穿过了校门。
　　突然。
　　「——在和谁说话呢？」
　　身旁传来一阵嘲笑我的声音。
　　「！别，别吓我啊……真是的」
　　声音的主人是桐乃。她身穿校服，单手拿着毕业证书的圆筒。
　　她好像完全无视了我这边的抗议，继续说道。
　　「难道说，是在向母校告别吗？」
　　「那种事情有什么不好」
　　虽然事实就是如此，但因此被嘲讽什么的还真是太难为情了啊！混蛋，难得的沉浸在这多愁善感的气氛中，现在却完全被你搞砸了。
　　「话说你啊，为什么会出现在这里？约好的地方并不是在这儿吧」
　　「瞧你这说法，因为我们那边的毕业典礼很早就结束了，所以我来接你啊。还不快感谢我！」
　　桐乃傲慢地抱起了双臂。然后开始紧紧地盯着我的衣服。
　　「？ 怎么了？」
　　「哼，看来还没弄走呢」
　　「什么啊」
　　「…………」
　　桐乃没有回答我，而是忽地将手伸向我的腹部——
　　啪嚓啪嚓！
　　「于是第二枚纽扣GET！」
　　啊！不仅仅是第二枚纽扣，你将上衣的纽扣几乎都扯下来了吧。
　　桐乃得意地将战利品装进手上戴着的小布袋中，然后又将手伸向了我的头部。
　　「嘿嘿—，就让我再收下这条领带吧」
　　「别拉啊！脖子好痛啊！领带我待会给你还不行吗！」
　　你丫是山贼吗！
　　「感觉你要把我剥精光啊……真是的，拿好」
　　「嗯」
　　还一副很了不起的样子。
　　「反正也是最后一次穿这套校服了，如果你想要的话我就全部给你吧。话说，这套校服最近也是一直放在你的房间啊」
　　「……全部吗……那或许也不错。——好，既然你这么说的话我就全部收下吧」
　　「回家之后再脱吧」
　　「那是当然的吧！难道你还想在这里脱吗！？」
　　当然不可能这样，我只是在你把我西装剥光之前先给你提个醒啊。
　　「嗯，那……走吧」
　　「嗯」
　　我背着书包迈开脚步，桐乃赶了上来，与我并肩前行。
　　曾经好几度擦肩而过的我们，现在终于能够并肩前行了。
　　这句台词可能已经说了很多次了，但是……这还真是久违了呢。
　　从今以后，我们兄妹也会一直永远幸福生活下去。
　　可喜可贺可喜可贺——这就是故事的结尾场景。
　　若是桐乃所喜欢的那种轻小说的话，或者就会在此处结尾也毫不稀奇。
　　但因为还有一些没有处理好的事情，所以我们的故事还要继续下去。
　　还有，一点点。
　　「————」
　　正在我们几乎到家的时候，我们慢慢停住了脚步。
　　因为我们发现了已经预料到了一定会来找我们的熟人的身影。
　　
　　
　　
　　[[IMG,1a25246f4e26d3e121d8b202448a55a3,604,901,58604]]
　　
　　
　　
　　「哟」
　　我举起单手，轻松地向那家伙打了个招呼。
　　对方也好像是发现了我似的，微笑地挥了挥手。
　　「小京，小桐乃」
　　地点是在公园的附近，田村家和高坂家的分岔路。
　　麻奈实就在每天与我的汇合的地方，等待着我和桐乃。
　　「就像预言所说的那样，我来找你们吵架了」
　　这就是——最终决战了。
　　硬着头皮上吧。
　　
　　
　　我们在公园的长凳上坐下。我坐在中间，左边是桐乃，右边则是麻奈实。
　　「还记得吗，这个公园也发生过各种各样的事情呢」
　　「噢，记得小时候我们三人还一起在那个沙坑里玩来着」
　　「你还记得啊，真是意外」
　　「只是某些小片段而已啦」
　　这个公园离我家很近，而且也相当宽广。作为小孩子的游戏场所可以说是相当合适。
　　最近这里成为了绫濑与桐乃的对决地点，以及我与绫濑人生商谈的场所，虽然这里有着很深刻的绫濑的痕迹，但这里以前确实是我们三人的游乐园。
　　作为最终决战的舞台，或许再适合不过了。
　　我们之间持续沉默着，然而第一个开口的人则是麻奈实。
　　「这次也完全没有和我商量呢」
　　「…………」
　　麻奈实所说的应该是『我和桐乃交往』这件事吧。
　　我告诉了黑猫和沙织，绫濑那边则是由桐乃说明的。
　　但是却没有一个人告诉麻奈实。真是的，我这个混蛋，竟然对最重要的青梅竹马这么薄情，这么毫无诚意。虽然我知道这点，但是即使如此还是决定要向她保密。这与瞒着父母的原因是理由一样。
　　「真是不好意思啊。生气了吗？」
　　「不，我没有生气」
　　「是吗」
　　……话中有话吧。
　　「因为我很早之前就已经知道了」
　　我想，即使瞒着她，她也会在我不知不觉的时候就知道了吧。
　　一直以来都是这样。对于我的事情，麻奈实比我还要清楚。
　　正因为如此，在说出『这番话』的同时，我就有种将会发生某种决定性的事情的预感。
　　但是我有一件事不明白。
　　「为什么偏偏是『今天』呢？」
　　如果知道了我和桐乃的关系的话，即便更早就来找我们也不奇怪。
　　而到底为什么之前都不来干涉我们呢——。
　　「因为是人生的转折点，是吧？」
　　麻奈实歪了歪头地说着。虽然这种表达方法看起来就连她自己也不太明白，但是事情的情况到底是怎样的呢。麻奈实并不是那种会撒谎的家伙，顶多也就是忍耐着自己的真心话不说而已。至少比起我来，她更加清楚自己的事情。
　　「……转折点吗。也是呢」
　　桐乃一直盯着说话的麻奈实。
　　并不是以前那种蛮不讲理的，夹杂着憎恨的眼神，而是用宣战一般似的眼神说道。
　　「现在，我就已经不再是中学生了。所以请不要再将我当成孩子来看待」
　　「『当成孩子来看待』什么的，简直就只是小孩子才会说的台词呢」
　　「这话怎么说？」
　　…………不好。我或许坐错了位置。
　　为什么我会坐在她们的中间啊。
　　严肃而沉重的气氛正从两人之间（也就是我所在的位置）不断弥漫出来。
　　「那就恭敬不如从命——我不会再把你当小孩子看待了」
　　虽然麻奈实说自己没有生气，但是她真正生气时就是这种说话方式来的。
　　「小桐乃。已经够了吧？如果你是大人的话，你应该会明白的吧？」
　　「你在说什么呢~？不好好解释清楚的话我可不知道哦~」
　　好拽……。虽然话并不是对我说的，但是我总有一拳击飞桐乃的冲动。
　　麻奈实还真是厉害。
　　现在的情况简直就是一触即发了。而这个时候桐乃还戏谑似的说道。
　　「所以啊，麻奈实姐姐——」
　　突然，她用力地拽住了我的手臂。
　　「人家啊，正在和京介交往呢」
　　「……然，然后？」
　　「为什么还装出一副优哉游哉的样子啊？明明是很不甘心的吧」
　　「…………」
　　「很后~悔吧？果然是很后悔的吧？咕哈哈哈」
　　「…………」
　　「啊！说不出话啦！呼哈哈哈哈哈哈哈哈！！我赢了————！！」
　　桐乃以快要跳起来的气势从长凳上站了起来，
　　「kiririn的大胜利——！我早就想看你那副落魄样了！」
　　她开始非常高兴地啪啪啪啪啪啪地拍起了手掌。
　　「呐，你现在是什么心情？呐呐麻奈实姐姐，被我抢走了京介，你现在到底是什么心情呢？」
　　够了啊你这个臭女人！别再调戏我的青梅竹马了啊！
　　正当我想这样怒斥桐乃的时候，令人震惊的一幕发生了。
　　
　　
　　噗嗞！麻奈实一拳重重打在桐乃的肚子上。
　　
　　
　　喂！诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！
　　
　　
　　「嘎噗……！你，你在做什么！？」
　　桐乃用手捂住了肚子，愤怒的脸上还有着一丝泪水。
　　而另一方面，虽然从我这里看不到麻奈实的表情，但是她却用与平时差不多的声调回答道。
　　「我现在是这样的心情」
　　「~~~~~~~~~~~~啧！」
　　桐乃的虎牙不断地颤抖着。
　　啪！桐乃狠狠的往麻奈实的脸上甩了一耳光。
　　啪！麻奈实也马上回了桐乃一耳光
　　「你，你们两个给我住……！」
　　回过神来的我尝试挤进她们中间隔开她们，但是却吃了她们两人的合击。
　　「好痛！」
　　痛出翔啊！搞毛啊！你们都想揍死对方吗！
　　虽然桐乃重重地喘着粗气，但还是瞪着麻奈实。
　　而麻奈实虽然脸被揍肿了，但是还是非常淡漠地看着桐乃。
　　虽然两人现在的形象对比十分鲜明，但是都表现出了远超女性的迫力。
　　虽然非常不想卷进她们之中，但是不这样做不可。
　　「都叫你们别打了！」
　　「先动手的可是那边啊！」
　　「但是刚才是小桐乃的错吧」
　　我必须也要给你的肚子来一拳啊。
　　「我只是在宣泄多年来的憎恨有什么不对吗————而现在正是复仇之时！」
　　桐乃尖叫着扑向了麻奈实。虽然麻奈实立马护住了脸，但还是被桐乃那长长的指甲「唰」的划到了。
　　「……！」
　　麻奈实痛得皱起了眉头，开始与桐乃扭打在一起。
　　「咕……！」
　　桐乃也以相同的姿势迎击麻奈实。
　　「你这家伙……！」
　　「咕！」
　　她们互相揪着对方的头发，互相揪抓着对方，互相痛殴着对方——同时还夹杂着粗口。因为两人都不懂打架，所以情况正慢慢发展到近身纠缠的胶着状态了。
　　这是女人们展现出自己感情的真正的打架。
　　这才是真正的修罗场啊，放过我吧。
　　「你总是这样子一直一直一直在妨碍着我们！我可是从孩提时代开始就对你感到超不爽的啊！」
　　「……一直在碍事的人是小桐乃才对吧？」
　　「啊咧，你不是已经忘记了我的存在吗~？」
　　「……！」
　　「啊，我果然说中了吧！你这个骗子！」
　　「……呜哇哇哇！只要小桐乃你不在的话！全部都可以顺利发展的啊！」
　　「别把责任归罪于人啊！」
　　「……！」
　　「——啊好痛~……原来是这样！你终于说出口了啊！你这个……！」
　　「一直一直一直一直以来都是如此，我已经和他在一起十多年了！我是绝对不会输给小桐乃你的！」
　　「我可是打出生以来就一直和他在一起的啊！我这个妹妹是绝对不会输给你这个青梅竹马的啊——！
　　竟然说到了这个地步——
　　「你！们！给我住手——————————！」
　　在我不知多少次被卷入她们的攻击之中，也不知多少次被强硬的推出去的时候，两个人开始不停地往下掉眼泪。这种惨状根本不应该出现在女孩子身上的啊。
　　「嗬……嗬…… 冷静下来了吗？」
　　「……哼」
　　「……」
　　或许是我的怒吼奏效了，两人总算是分开了，停止了攻击。
　　我们三人身上都满是擦伤。这还是真是非常凄惨的遭遇啊。
　　「算我拜托你们了别打了好吗。你们既然能互相对殴的话，为什么就不能好好地坐下来谈呢？」
　　
　　
　　「哈？谁过那样的话吗？」
　　「她可是说过『要来吵架』的哦」
　　
　　
　　「……呐……」
　　吵架什么的，不是口上的吵架而是现实上的肢体冲突吗！
　　我完全理解错意思了啊！那种事情我怎么会知道啊！这又不是什么战斗小说啊！
　　她们两人都已经对这场有泪水，也有愤怒的最终决战做好了觉悟了……但是并不需要这样做吧！
　　「我明白你们到底想些什么了，但是暴力可是解决不了任何问题的！」
　　「现在我超痛快的」
　　「因为我们终于都道出了各自的心中所想呢」
　　通过打架而互相理解对方，你们两个是热血漫里面的竞争对手吗。
　　仔细想想的话，这两个家伙在这之前甚至连像这样子全力以赴的吵架都做不到的原因，所以现在才能够『好好地吵一架』——的吧。
　　虽然事态有了进展，但周围也出现了受害者。
　　「真是的……就连眼睛也碎了。好过分」
　　恢复了冷静的麻奈实取下了眼镜。
　　但她取下了眼镜之后——她给人的感觉也完全不同。
　　「那……现在就轮到了我的回合了呢。小京，小桐乃」
　　「……什么」「什么？」
　　「因为谁都好像没提过的样子，我就清楚地和你们说吧」
　　完全进入了三年前那个完全升起模式的麻奈实，慢慢地对我们说道。
　　「我觉得兄妹恋人什么的，真的十分恶心——我觉得这非常不正常，甚至已经到了诡异的程度，我想大部分的人也应该会对此感到恶心」
　　她说得很慢，这点非常像她。即使如此我还是感受到了不容分辩的压力。
　　「理所当然地，兄妹不能够结婚，而且你们的双亲也一定会反对哦。小桐乃的心意越是真的，如果年龄继续增长着这份心意就越难改变，所有人都会变得不幸。那种事情是无法阻止的，不管是谁，甚至是你，小京，也无能为力」
　　最后，麻奈实这样结尾。
　　「所以呢，小桐乃，小京，这样已经非常足够了吧？你们该从梦中醒过来，面对现实了吧——」
　　「请做回——————普通的兄妹吧」
　　
　　
　　那就是三年前摆在桐乃面前的现实。
　　也就是现在我们两人正面对着的伦理常识。
　　「…………」
　　
　　
　　有人告诉我，这是不被允许的。有人告诉我，这件事情不能告诉任何人。但是，那个人所说的事情一定是正确的……到底要怎么做呢，我非常的困扰。
　　
　　
　　「原来如此啊。你们在很早之前就已经交过锋了吧」
　　到底是闹哪样啊。那时还是个臭小鬼的我，正为第一次挫折而感到懊恼的时候——身边竟然发生了这样的交锋。我深刻地感受到，女人还真是种早熟的生物。那时候桐乃才是小学生而已？我在小学六年级的时候还在玩PP光线之类的游戏呢。当考虑到这点的时候，我不禁为我们精神年龄的差异而感到惊愕。
　　「麻奈实也提出了那对小学生来说相当残酷的现实啊」
　　「对于现在的你们来说，我当时所做的事情还远远不够——三年之后，我不可能再让你们这么胡闹了」
　　迎来毕业这一转折点，我不再是高中生。桐乃不再是初中生。
　　我们已经不再是孩子。所以要接受大人们所说的伦理常识——这就是麻奈实想要表达的吧。
　　「小京」
　　「……怎么了」
　　「如果有个人被女孩子告白，但是那人却以喜欢妹妹为由而拒绝了，你会怎么想？」
　　「………………」
　　「小桐乃」
　　「……什么」
　　「成为高中生之后，你对那些因为与自己的哥哥交往而感到自豪的女生又有什么想法？」
　　「………………」
　　「在这之后你们就将年满二十岁，三十岁，你们两人还能说着和现在一样的话吗？你们还会觉得这样做是正确的吗？你们要怎么对那些关系很好的朋友说明这件事？若是被人责备这是因为H游戏的不良影响而导致你们这样的时候，你们能够否定他们的发言吗？你们能让他们接受你们吗？」
　　「………………」
　　「————请回答我」
　　这种魔王般的说教到底是怎么回事？现在简直就像是人间地狱啊混蛋。
　　我能够理解樱井之前所说的那个比喻了。
　　那简直就像是将圣水浇在不死族身上的所作所为啊。
　　即使是初三时候那粗枝大叶的我，都没有溃败得那么彻底。
　　「其，其实——！」
　　桐乃正准备将『约定的台词』脱口而出，但是我举起一只手阻止了她。因为她们两人的吵架，就在刚才已经结束了。
　　而我虽然做出了最终决战这种十分严重的比喻，但是实际上麻奈实并不是什么最终boss。这个故事的最终Boss，也就是我们所要面对的敌人，根本从一开始就没有变过。
　　我对着它，或者是它们这么说道。
　　「我才不管呢！」
　　说出了这样的话。
　　「你给我听好——你是正确的，而我们是错误的。我知道我们在做着非常离谱的事情。伦理什么的，常识什么的，形象什么的，H游戏的主人公们大多数会大声说着这些东西真无聊，然后将其全部抛弃。我觉得他们这么痛快非常酷，并不觉得这些东西是无聊的。这些东西对于我来说，都是非常重要的。为了能作为一个平凡的高中生能够幸福生活下去，有一些必须遵守的规则」
　　所以常识和形象，才会广泛存在于这个世界。
　　因为这些东西是正确的，但是啊。
　　「但是那规则就由我来打破！因为我身边还有比这更加重要的东西啊！」
　　「……哼……你明知道这点，却还是要说出这种话吗？」
　　「是的！」
　　「……京，介……」
　　桐乃用心满意足的口吻惊讶地嘟囔道。麻奈实扫了她一眼，然后重新把目光移回我身上。
　　「那，假如……我说『如果我将你们两个人的事情，告诉叔叔他们』的话……你会怎么做？」
　　「那个真的不要！会被杀掉的！」
　　我满含泪水地全力恳求着她，差点就要跪拜麻奈实大人，。
　　「………………」
　　麻奈实沉默了。像是被这样的气氛说惊呆了似的。
　　此时，桐乃小声地说道。
　　「…………好挫」
　　吵死了啊！如果事情发展到那种地步的话那就死定了，这里只能依靠麻奈实大人的仁慈了吧！
　　「咳咳」
　　我为了糊弄过去，故意咳了咳。
　　「麻奈实！」
　　「怎么了？」
　　「放过我们吧！」
　　「即使你说得那么坚决……但是如果我说不行呢？」
　　「我在你面前跪下来拜托你！你要我做什么我都听你的，只要我能够做到的话。我只求你别拆散我们两个！」
　　如果不这样的话，老爸肯定会很伤心，还会强行分开我和桐乃吧。
　　我已经是背叛了自家老爸的信任的最糟糕的混蛋了。
　　但是那也是逼不得已的。虽然逼不得已并不能解决一切，但是我还是只能说这是逼不得已。
　　因为事情都是有优先顺位这一原则。
　　「你应该不是在……开玩笑吧？」
　　「这是当然的。我可是每时每刻都是非常认真的」
　　「嗯，我知道了」
　　就像麻奈实所说的那样，我是个平凡的人。
　　做不了的事就是做不了。做不到的事情就是做不到。
　　而且，这里的选项也不能快进略过。
　　是将错就错还是改邪归正，有时候必须得做出选择。
　　有时候，即使舍弃掉最珍惜的东西，也必须要做出选择。
　　也就是现在了。
　　「就算你跪下来求我，如果我对你们说『我就是不爽，就是要妨碍你们』的话，你会怎样呢？」
　　「……！」
　　这家伙……！我吞了吞口水。
　　「那个时候的话——————嘛，我就真的是毫无办法了呢」
　　就好像放弃了似的，我笑着说道。
　　「也只能尝试模仿一下H游戏里面的主人公的壮举了呢」
　　他们那些痛快的生存方式，对我这个以平凡生活为目标的人来看，无论如何都是鲁莽而不顾后果，在我看来在现实中要实现那种生存方式是非常困难的。对于可悲的一介凡人的我来说，这并不是我所会选择的生存方式。
　　所以我将那份痛快抛之脑后，尽我所能地继续维持于现状。但是——
　　如果做不到的话，我就会下定决心。为了守护某样东西而牺牲掉一切。
　　「是那样吗，那………………」
　　好像是为了试探我到底有多认真似的，麻奈实不死心地继续向我说道。
　　「我、我拜托你，住手……再重新考虑一下吧……我下跪来求你的话，你会怎么做？」
　　「……你」
　　「你会怎样？」
　　她脸上那种拼命的表情，我还是有生以来第一次见到。
　　她那真挚的眼神使得我心如刀绞——
　　「即便如此」
　　我不顾一切地这样回答道。
　　「那……那么……！」
　　麻奈实的声音渐渐颤抖，嘶哑起来。
　　「如果，如果我一直，一直都……一直都喜欢着小京你……请你现在和我交往吧……如果我现在和你告白的话呢？」
　　「！」
　　「……这样的话，你能回到我身边来吗？」
　　她的脸上淌下了一行清泪。
　　「——————」
　　含泪说出的爱的告白——可是这种时机真是太恶劣了。
　　但正因为这样我才察觉到。不，是直到麻奈实说到了如此地步……我才终于察觉到。
　　我还真是个笨蛋啊。
　　我的青梅竹马总是担心别人胜过担心自己……总是主动将那些不好的事揽到自己的身上。要是我的话，是绝对做不到这样的事情。
　　麻奈实比我更了解我自己。
　　啊啊，我早就知道的啊。
　　所以现在才会向我告白的。这位超级笨蛋。这位世上最好的青梅竹马。
　　我的脑海中接连涌现出了和麻奈实的一连串的回忆。
　　我一边咬着嘴唇，忍耐着不要让眼泪掉下来。我绝对不能，哭出来。
　　
　　
　　——即使舍弃全部的一切，也绝对不会放弃自己喜欢的东西。
　　
　　
　　那个时候，桐乃曾经做出了这样的判断。
　　
　　
　　——即使是妹妹，我也喜欢。
　　
　　
　　某个H游戏的主人公，曾经做出这样的判断。
　　于是我——
　　「我选择桐乃」
　　我感觉似乎听到了一阵微弱的幻听。虽然这个路线分歧的选项的时期早已过去，无法重来了。但是我也不打算重来。
　　「我……」
　　我不知何时再次大喊着相同的台词。
　　「——我——」
　　这次我的心情没有丝毫虚伪的成分。
　　
　　
　　「我！超级喜欢！我的妹妹！桐乃啊——————————————————————！」
　　
　　
　　我也曾竭尽全力地搜索过，但是前面已经没有别的路走。我也绝对不会让步。
　　我能做的只有在这条道路上继续前行。
　　「………………是吗」
　　麻奈实听到了我拼尽全力的回答之后，眼泪一边哗啦哗啦往下掉，一边微笑着。
　　「真是恶心啊」
　　她说话的声音非常释然。所以我也笑着回答了她。
　　「噢！近亲相奸最棒了！实妹这条路线就由我来走给你看！」
　　啪！
　　「这还真是个糟糕的回答呢」
　　「别一边笑着一边打我啊」
　　「因为错的人是小京吧？」
　　「正是」
　　虽然我的嘴角正流着血。
　　虽然麻奈实的眼睛已经哭得红肿了。
　　但是我们还是和以往相视而笑。
　　这肯定就是我们那并未开始就已经终结的初恋了吧。
　　
　　
　　麻奈实离去之后，公园中便只剩下了我和桐乃两人。
　　因为刚从极大的紧张感中解放出来的缘故，我全身一下子软了下来。
　　「呼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~。终于熬过去了啊」
　　「才没有——熬过去呢！」
　　噗喀！桐乃赏了我一记吐槽之拳。
　　「刚，刚，刚……刚刚你怎么了！？你、你，犯傻了吗！？」
　　「我发现完全无法和你用日语交流啊——啊好痛好痛！」
　　别那么用力地打我啊——真是的。
　　桐乃现在正处于满脸通红的超级大混乱的状态。
　　「笨蛋！你这个笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　「我怎么又笨蛋了啊？你不给我解释清楚地我怎么知道你说的什么啊」
　　「全部啊！全部全部全部全部啊！你刚才——不对，并不只是刚才……竟然为了纵容我的任性而做了多么傻的事情啊！你知道吗？！」
　　「我知道哦」
　　但我并不是为了妹妹，而是为了我自己。
　　「你真的知道吗！？因为喜欢妹妹这种原因……而拒绝了这么多人……难得她们都向你告白了……明明平时一点都不受欢迎——你这个超级大笨蛋！」
　　「是啊。我觉得我这种人实在不能浪费大家的青春啊。像这样美妙的事情，估计这一生都不会再发生了吧」
　　我已经做了已经无法挽回的事情。
　　即使说给一百个人听，这一百个人都会说我傻吧。
　　将来，仅仅是回想起这些见不得人的真心话，我都会哭出来吧。
　　我到底是有多么蠢啊。
　　但即使如此，那也是我决定了的事情。是我靠自己的意志来做的选择。
　　那样的话，必须得老老实实地做下去。
　　「我说这还真是恶心啊！我们两个人也真是太恶心了啊！真是令人无法相信！」
　　「是啊」
　　又诡异，又恶心，令人完全无法相信。
　　简直就是如此。我也不想否定。
　　「明明兄妹是不能结婚的！这件事明明是要保密的！当一切都结束之后……你身边就一个人也不剩了！但是你还——！」
　　桐乃再次——准备将刚才即将就要说出口的『约定的台词』脱口而出，但是我又阻止了她。
　　我将手放在哭得一塌糊涂的妹妹的头上，轻轻地抚摸着。
　　「到现在了还说什么啊」
　　我笑着说道。
　　你一开始也不就是那种明明是个女中学生，却喜欢玩H游戏，恶心得不得了，不敢面对世人看法的家伙吧。
　　我只是被你传染了这种病罢了。
　　我并不是守护妹妹的哥哥，我就是那个当事人。
　　「好啦，桐乃——」
　　现在的我脸上的笑容肯定比三年前的自己笑得更灿烂，更加天真吧。
　　「我们结婚吧」
　　这是我一生只会说这么一次，早就准备着的台词。
　　
　　
　　于是，我们便举行了只属于我们两人的婚礼。
　　地点在以前那间曾经迎接桐乃的教堂里。寂静的教堂中，木制的椅子左右对称地并排在一起。中央的墙面上设有十字架与祭坛。彩色的玻璃窗上散发着严肃庄重的光芒，我可并没有夸大哦。
　　在祭坛的前面——穿着无尾礼服的我和穿着纯白的婚纱的桐乃正面对面站着。
　　「……有点吃惊呢，竟然准备得这么隆重」
　　「从圣诞节那时候开始，你不是一直反反复复地『因为是兄妹所以不能结婚』说了好几次吗？所以我就」
　　所以那些换装的技术啊，灰常衣服的事先准备啊，都是为了这天运用了所有的关系来准备的。只是这些东西全都没有亲力亲为，确实有点遗憾。
　　「所以，那个，你……愿意嫁给我吗」
　　都到如此地步还被拒绝了的话我该怎么办。我心里一边颤抖着一边这样问道。
　　「不愿意吗？」
　　桐乃摇了摇头。
　　「我愿意」
　　桐乃一下子从正面抱住了我。
　　「不会拒绝的……！我很开心！非常非常开心！」
　　「……是吗」
　　我可是会害羞的。回想起来，像这样正面被对方抱住什么的，还是自交往以来第一次呢。
　　稍微有点心痛啊。
　　没有人的教堂里弥漫着些许的寒意彷佛在暗示着我们的未来。但是我的心还是暖呼呼的。
　　桐乃慢慢地抬起了头。
　　身边没有祝福我们的客人，也没有神父和我们的父母。
　　我们相互对视了一会儿。
　　终于，桐乃慢慢的开了口。
　　「哥哥」
　　「嗯？」
　　「京介」
　　「怎么了？」
　　现场仿佛有两个我似的，桐乃连叫了两次。
　　「谢谢你一直都在听从我的任性」
　　「嘿——怎么了吗。——到了这个时候还这样，稍微有点恶心哦？」
　　我苦笑着问道，桐乃也微微一笑，
　　「现在啊……我想起了以前发生的各种各样的事情」
　　「我也是啊，还真是巧呢」
　　真的发生了很多事啊。
　　通过小小的契机与一直与自己擦肩而过的妹妹重新邂逅。
　　已经快两年了吧。
　　这两年来，我们留下了许多的回忆。
　　要是仔细回顾这两年以来积攒下来的『回想CG』的话，大概一辈子都不够用吧。
　　桐乃就这样一直抱着我，说道。
　　「……我啊，能当上你的妹妹，真是太好了。……你呢？」
　　「……笨蛋」
　　那种东西还用问啊。
　　「我也是如此。——两年以来，我一直被你那人生商谈所摆布。还尽是发生那些令人火大的事情啊。但是我觉得这也不坏。和一群笨蛋做着笨蛋的事情……还老是和你吵架……就连我也成了你的宅友——真的是超开心的」
　　「是吗」
　　「能当你的哥哥真是太好了」
　　「……那样的话就好」
　　桐乃很满足地点了点头。
　　『我们交往的这几个月』我的情况到底如何什么的，已经不用再说明了吧。
　　最后——
　　我们之间并没有发生游戏中的那种奇迹般的事情。
　　树立在兄妹之间的那堵厚厚的墙壁依然健在，我们还是拿它毫无办法。
　　只得在束手无策中，等待着『约定之日』的到来。
　　桐乃恶作剧般的说道。
　　「然后，接下来要做些什么？」
　　「那个……因为是结婚仪式，所以也只有那种事情啦」
　　「那种事情是？」
　　「咕噜……你，你懂的吧？」
　　「嘻嘻嘻—」
　　桐乃发出了她特有的笑声。
　　「——嗯」
　　
　　
　　桐乃闭起了眼睛，嘴唇稍稍翘了起来。
　　我轻轻地搂住了新娘的后背——
　　
　　
　　我与妹妹接吻了。
　　
　　
　　「……啊—啊，亲了啊」
　　「被亲了呢」
　　结束了最后的婚礼仪式之后，我们像是小孩子恶作剧成功似的苦笑道。
　　「对象是你的话感觉还不坏啊」
　　「……竟然还有好坏，难道你以前也试过吗？」
　　「我肯定是第一次好不好！并不仅仅是接吻，还有结婚啊！」
　　桐乃生气地露出了虎牙。
　　「是，是这样吗……那还真是感谢你了。这准备也没有白费了」
　　「那……那个，现在的话也是个不错的分手时机，那就按照约定的那样，在这里结束掉这一切吧？」
　　「是啊」我也勉强摆出开朗的笑容回答。「就那样子吧」
　　
　　
　　
　　[[IMG,bbfc81b971f7ec0680b5b076efbe5464,608,900,63702]]
　　
　　
　　
　　「嗯」
　　桐乃笑着点了点头。
　　在圣诞节那天——我们定下的『约定』。
　　
　　
　　——毕业之前，我们就是一对期间限定的恋人。
　　——毕业之后，我们就是一对普通的兄妹。
　　
　　
　　于是，我们这对互相爱慕着的兄妹，就这样子向现实妥协了。
　　根本不需要麻奈实来向我们说明。
　　刚才——桐乃所想要说出而被我阻止了的台词就是这些。
　　桐乃肯定也吓了一跳吧。如果早点说出这个约定的话情况明明不会变得那么严峻。但是我却说出了那样的话——现在回想起来真的好想死。
　　但是，那样已经足够好了。因为我做出了最为诚实且真心的回答。
　　那个时候的我所说的话中完全没有一句谎言。全部都是我的真心话。
　　之后——正因为这个约定的缘故，我们才可以对身为情侣的这一段时间毫不内疚，倾尽全力地去做一对恶心的恋人，度过了这段有限的时间。
　　但是今天就到此为止了。
　　「好，剧终！」
　　桐乃使劲推开我。
　　「这个还给你」
　　她将手上的结婚戒指摘了下来递给了我。也就是我在圣诞节那天给桐乃戴上的那枚。
　　我就这样单手搂着着桐乃，一边轻轻地将接过了戒指……。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　「好啦，你还想这样亲热地抱着妹妹到什么时候？已经不是恋人了快给我滚开」
　　「好好」
　　我们从恋人回归到了兄妹。两个人都重新回到了单身的状态。
　　我的身边一个人也不剩了，无论是谁我都无法挽回了。
　　那就是我的选择。
　　我们换上校服，走出了教堂。
　　自那刻起，我们的手已经不能再牵上了。