　　『我的妹妹不可能这么可爱』
　　哎呀哎呀……我述说了许久的这个故事，看上去也差不多快要结束了呢。
　　不过虽然这样，一个故事一般在临近结局的时候最是纠结，我的也不例外，高坂京介•高中生活最后的几个月，还真是过得不容易。
　　正可谓是结局高能呢。
　　明明对于渴望平静生活的我来说是完全就不需要的。
　　但是，我还是试着做了。那种足不履地、有如暴风的人生，试过之后好像还是挺有意思的。
　　现在撒手不干实在是太浪费了――而且最重要的是，由我所发起的故事，就应该由我亲自为其画上句号。
　　……感谢各位一直追随到现在。我发自真心地表示感谢。
　　如果各位能再坚持一下，看完结局的话我会很高兴的。
　　这个由H游戏开始的、我和妹妹的故事的结局。
　　
　　
　　[[IMG,7e416de4a4253ad6b6fac2a8b1553ab6,607,903,51614]]
　　
　　
　　「喂桐乃，圣诞节和我出去吧」
　　「啊？你犯傻吗？去死如何？」
　　十二月的某天。与麻奈实交谈完毕，以及与樱井再见面后不久。
　　我向和往常一样躺在起居室沙发上看杂志的妹妹提出了刚刚的那个邀请，而她则是视线完全未曾离开杂志地扔出了刚刚那番回应。
　　我稍稍想了一下，
　　「好，那么就二十四号上午九点，我在车站前等你。可别迟到哦？」
　　「喂！」
　　桐乃趴着，硬是转向了我这边，
　　「为什么你就当我说OK了啊！」
　　「诶？ 你的『啊？你犯傻吗？』，不就是『好啊。啾？』的意思吗？」
　　「才不是！谁这么说过！」
　　「你塞给我的说是神作的H游戏里的那个妹妹说的」
　　「呜……凛子吗……是凛子吗――！」
　　桐乃像是超级赛亚人一样叫道。
　　然后她站了起来，用合上的杂志指着我的脸说道。
　　「那家伙也许是这样，但是我可不一样！再说，就算退一百步，就算我的『啊？你犯傻吗？去死如何？』跟凛子一样是傲娇台词，但是根据说的时间和场合，这个台词的意思也是不一样的！」
　　「比如说？」
　　「比、比如说……在凛子线里，凛子第三次邀请哥哥去约会的时候的『你犯傻吗？』是『虽然实际上很想去，但是却无法直率承认』的意思，而在小雅线里，笨蛋大哥从小雅身边逃走的时候的『你犯傻吗？』则是『通过由衷地呵斥来鼓励』」
　　「那果然是OK 的意思吧？」
　　根据刚才的例子，桐乃也是『虽然实际上很想去，但是却无法直率承认』，所以才『你犯傻吗？』地骂人的吧？
　　「都说不是了！不要把游戏和现实混为一谈！话说凛子和我是不同类型的妹妹，就算在同一场景也会有着不同的想法的！为什么你连这种事情都不懂啊！？」
　　「你一年到头都穿着露腿的衣服呢。不冷吗？」
　　「好好听人家说话――！！」
　　砰，桐乃怒不可遏地连续使出了上段踢。
　　「哦哦」
　　真是天真啊。对于在和绫濑的生死对决中饱经锻炼的我来说，这种攻击闭着眼睛都能躲开。
　　「别躲！你这痴汉！变态！」
　　「哼……这可不会起效的。那种攻击和痛骂，对我已经不凑效了」
　　「呜呜呜……是绫濑和黑猫的坏影响吗……」
　　我是觉得你的坏影响最大呢。每天都被痛骂，肯定会习惯的。
　　「对、对穿着清凉的妹妹产生情欲，还真是让人恶心！」
　　不冷吗？只是这么问一下就会做出这种反应呢。
　　还真是让人觉得这是在进行M资质的测试一样呢，真是的。
　　也就是说……刚才那句『你犯傻吗？』，和游戏中不一样，而是要以桐乃大人的思维来解读，好好察言观色之后再进行对应的意思呢。
　　虽然知道……
　　但还真是个麻烦的女人呢~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　哈啊！？你犯傻吗！？去死如何？这是我想说的才对。
　　虽然我内心火大得不得了，但是我眼前的,好像终于找回平常状态的桐乃（大概是因为愤怒的余韵）红着脸，叉着双臂说道。
　　「说起来，为什么我非得和你这种家伙跑去圣诞约会啊？而且还连续两年。你犯傻吗？你犯傻吗？你犯傻吗？」
　　出人意料地『你犯傻吗？』三连发呢。
　　就像是被逼到绝境的贝吉塔一样的连续攻击。
　　刚才那几句『你犯傻吗？』，有人知道每一句都是什么意思吗？
　　顺便一提，如果让我这个做哥哥的来翻译的话、
　　『……总之，先说明一下当天的计划吧。对于能否让我开心，我会进行打分的。哼，如果做得到的话，那就来试着说服我吧』
　　虽然我是这么觉得的……但到底是怎样呢。如果有比我更擅长翻译桐乃语的人，那请务必告诉我他的名字。
　　「桐乃――你听着。嗯，先坐那儿」
　　「哼……」
　　总之她好像还是有听我说话的意思的。于是我和桐乃并排坐在沙发上。
　　「……呐，能不能坐远点？」
　　「好好」
　　还真是纤细的家伙。我照她说的做了之后，桐乃用微微不悦的语气道，
　　「那么？什么事？」
　　「说明一下圣诞节――我要和你一起外出的理由」
　　「……那我姑且听下。你说」
　　「第一，在那天会发售很多以圣诞为主题的H游戏」
　　「是呢」
　　「而秋叶原的各店铺，也会面向这一点进行店头展销吧」
　　「诶，对你来说，还真是了解的挺详细的嘛」
　　「你现在右手拿的杂志，我可是也看了呢。――于是。你看下145页」
　　「――――――」
　　桐乃不知道为什么对于145页这个词很动摇。
　　「……诶？」
　　「你翻到145页看看」
　　我又重复了一次。桐乃「……」地露出复杂的表情，将杂志摊在桌子上。
　　「……一下子就翻到了呢」
　　「因、因为你把这一页折起来了吧？大概！」
　　这么一番对话之后，我指着某个报道说道，
　　「『秋叶原宅店、亲亲热热圣诞展销』――当天会将圣诞限定的稀有周边送给光顾的情侣顾客作为礼物――好像是这样」
　　我读出了上边的文字。
　　简要地说就是以宅情侣为目标的展销――的样子。当然购买的不是H游戏也可以，还可以得到所购买的新发售商品的周边的样子。
　　「这个周边――好像你很想要吧……」
　　我偷瞄了一眼妹妹的表情……
　　「…………」
　　她的表情让人一眼就看明白了。
　　「哼……想要是想要。虽然『圣诞限定，稍稍有点H的圣夜炭手办』超想要……虽然有很多当天发售的H游戏想买……但是仅仅为了这个，就特意在圣诞节和你两人独处，而且还好死不死偏偏去秋叶原买H游戏――」
　　「喂喂，这可不像是H游戏大师桐乃大人会说的话呢」
　　「我确实是妹系H游戏的大神，但同时也是花季的少女！」
　　啊，H游戏大师这点不否认呢。
　　「在圣诞节干这种事，对于女孩子来说有种输了的感觉啊……而且情侣活动……我和你……那个……只是伪装情侣而已」
　　「那么秋叶原之后就去逛街不就行了。毕竟难得去趟东京，就要挑有圣诞气氛的地方――比如说传说中的天空树之类的地方去逛逛呢」
　　「天空树？在圣诞节去？」
　　「嗯。不要吗？」
　　「不要」
　　…………没想到这里会立刻回答啊。虽然我是懂……这家伙就是那种女孩。但是，如果真的想要邀这家伙出去的话，在这里就放弃可是不行的。我重整心态，
　　「为、为什么？」
　　「因为你太土气了」
　　「咕……！」
　　我可以放弃了吗。
　　「是说……我的衣服很土气吗？」
　　「不，是全部」
　　「我到底该怎么办！」
　　难道要去死吗！
　　啊啊该死！不行了不行了！今年圣诞节一定要带妹妹去好地方逛逛――想着这么奇葩的事情的我还真是个笨蛋。
　　结论――我的妹妹真是坨屎。没人有异议吧？
　　「咕……呶唔唔……」
　　我的不爽达到极限，就在想要回自己房间的时候――
　　
　　
　　「……哎呀哎呀。真没办法，那我就给你挑挑衣服吧」
　　
　　
　　「……诶？」
　　「哈？你摆着那副白痴脸干嘛？当天你可是要跟我一起去逛街的吧，所以要给你挑衣服啊。这样一来说不定会稍微像样点吧」
　　「……那也就是说――」
　　「我这种美少女同意和你一起――――所以给我好好期待着吧」
　　…………
　　我一时瞪圆了眼睛，呆立当场――
　　「哦，交给你了！」
　　然后喊出那句经常说的台词。
　　
　　
　　然后，平安夜很快就来了。
　　很有冬日气息的寒冷早晨――我们按照事先约好的各自离开了家，然后准备在车站前会合。就在此时，我正好在单轨电车的入口前的广场上发现了妹妹的身影。
　　――那件衣服，记得是……和去年圣诞穿的是同一件吧。
　　是吗……都已经过了一年了啊。
　　微妙地让人感触万千啊。虽然穿着相同，但是现在像模特一样飒爽而立的桐乃，看上去比那时候更加成熟。仅仅是一年，就像是完全变了个人呢。
　　桐乃将车站前人群的视线牢牢钉在自己的身上了。
　　而我则带着自豪的心情，举起手喊道。
　　「哟，久等了？」
　　然后桐乃目光凶狠地侧目瞪着我，
　　「――好慢。你想让我等多久啊？」
　　「我可是已经比约好的时间早到了十分钟呢！说来，和你约好见面，你大概都会这么说呢」
　　我都快要腻了。
　　「啰嗦。哼，那么，我想说的事，不说你也应该知道吧」
　　「『这和约定的时间没有关系，要比我来的更早在这儿等着』……对吧？」
　　「既然知道那为什么做不到？」
　　「你先出门的吧！我要怎么样才能比你先到啊！」
　　这不是在物理上就做不到的要求吗！
　　「用跑的不就行了」
　　「…………」
　　要是跑着追桐乃的话，那样也肯定会生气的吧……这家伙。
　　说起来，最终不管怎么样都肯定要拌嘴的。因为我们是兄妹啊。
　　「――好，那么……走吧」
　　「嗯」
　　我伸出右手，而桐乃则很老实地把包递了过来。
　　「那么？」
　　这个让人不爽的『那么？』，大概是『要去哪？』的意思……应该是。
　　「首先是买东西。你不是要给我挑衣服吗？」
　　「那是不错。我可不想一个穿着老土的家伙走在我旁边」
　　「好好，老土真是对不起了」
　　这种程度的痛骂，已经完全没感觉了。倒不如说很有这家伙的风格让人不禁想微笑――说来，正因为有这种想法，我才会被御镜说是抖M呢。……这要反省。
　　「………………」
　　等我回过神来，桐乃正死死地盯着我的脸。
　　「？怎么了？」
　　「哼，没什么。没事」
　　赌气将身体扭向另一边的桐乃，就这么啪嗒啪嗒走了起来。
　　「喂喂等下啊――别一个人先走啊」
　　虽然已经习惯了，但妹妹的行动还是那么让人摸不着头脑呢。
　　「明明还没决定要去的地方就别走起来啊」
　　我快步追了上去走在她旁边。
　　「反正你也不知道卖正经衣服的店，闭上嘴跟在我后面就行了」
　　「……啊，是吗。那能不能至少告诉我要去的地方吗」
　　我这么很不爽地一问，桐乃反而是很开心似地说道。
　　「买你内裤的地方」
　　
　　
　　乘上电车后到达的地方是――
　　「原宿啊……这个地方，有三年没来了呢」
　　年轻人的街道，原宿。我倒也不是想自嘲千叶是乡下地方，但是果然东京的繁华非同寻常呢，让人不禁就像没见过世面一样张望起四处林立的店铺起来。
　　对，三年前――我为了完成让不上学学生樱井秋美上学的任务，到这儿来买过内裤。今天是继那之后第二次来。
　　「还是像上次那么热闹呢」
　　原宿的街道都染上了圣诞的色彩……而且明显以男女二人组居多。
　　都是在进行圣诞约会的吧。
　　明明气温这么低，但是那群家伙都兴致勃勃的。真是让人羡慕。
　　「哎呀哎呀……我们在周围的人看来也是情侣呢？」
　　「你、你犯傻吗！？」
　　之前你都说了好几次『你犯傻吗』了。连发太多了，要一个一个解读意思我都已经累了。而且也不知道是不是解读正确。
　　「说来，加奈子说过呢。――就算我们站一起，也不像是情侣」
　　「是吗」
　　还真亏你记得这么细微的事情。佩服佩服。
　　「那真是遗憾呢」
　　「……你想我们看上去像是情侣？……呜诶~，好恶心」
　　「……还真是让人火大的妹妹。因为周围全是情侣，所以看上去和他们一样的话羞耻感会小一点吧？」
　　「哼，是吗。说起来……最近你自我感觉太好了」
　　「哈~？」
　　什么嘛……这次又是哪里让您不中意了？
　　虽然桐乃和我以若即若离的微妙距离并排走着，但是她侧目偷瞄着这边，
　　「确实通过之前的谈话，我们之间的误解解除了，我也知道你希望能和我进一步加深关系，但是」
　　「但是什么？」
　　「…………」
　　桐乃、啪嗒地停下脚步，低着头说道。
　　「别、别做出一副人家男友的样子」
　　「才没――――！」
　　害人家在大街上就这么大声喊出来了该死！
　　「哈啊？你刚刚就这么做了吧」
　　「才没」
　　「绝对做了~~~~，『我们会不会被人认为是情侣呢』之类的，『看上去不像情侣真遗憾』之类的，超纠缠的呢。对着这个超可爱的妹妹！」
　　「我可不是为了这目的才说的」
　　真是爱找茬。我开始有点理解政治家的心情了。
　　「那你是为什么说的？」
　　「没为什么啊，只是闲聊而已。你才是，太过在意了吧」
　　「！？才、才没有在意！」
　　「哈啊？在意了吧？」
　　「才没！」
　　「超在意的~~~，自我意识过剩所以对我的发言想太多了呢~」
　　我这么学着她一煽动，桐乃就、
　　「呜噫噫噫……！」
　　开始紧咬着牙瞪着我。
　　「为什么要这么说！？不要用这么让人火大的说法好不好！」
　　「这话可轮不到你说！」
　　这完全是回旋镖嘛！
　　
　　
　　「哎呀，那对情侣好有趣」
　　「正在打情骂俏呢~~~」
　　
　　
　　「「――啊！」」
　　等我们回过神来的时候，周围的目光都已经聚集了过来。
　　「――快、快走！」
　　
　　
　　「都是你的错，害人家这么丢人」
　　「是你的错才对吧」
　　「哈？你的错吧」
　　我们一边继续吵嘴，一边在原宿的街道上走着。目标是表参道建筑群――要去的，自然是时隔三年的那家店。虽然桐乃说不定是老顾客了。
　　「话说既然是准备和女朋友出来约会，那就不应该坐电车的吧」
　　又说这种话了。还真是不长记性的家伙。
　　「不是应该很帅气地开车过去集合的地方吗？」
　　这种人山人海的街道，怎么可能开车过来啊。可别拿这儿跟千叶那种穷乡僻壤相提并论。来这种地方的话，坐电车可要来得更轻松。
　　不过最终我还是没把这些话说出口，而是稍稍思考之后说道。
　　「什么？那么你……等我拿到驾照就会和我去约会？」
　　「诶……呜诶？」
　　哈哈哈，让桐乃发出有趣的声音了。
　　「你、你说什么呢」
　　「嘻嘻嘻，我可也是男生呢。也会想要驾照什么的。我是准备毕业之后就去考的呢」
　　「诶、哦~……还真是意外呢……」
　　「前段时间你不是和绫濑千叶去做千叶马自达海报的工作吗。看了那个我就想考驾照了」
　　「……那多谢了」
　　「你们的海报，广告效果拔群呢！」
　　「不不，促进你的购买欲望又派不上什么用处」
　　不不。我以外的家伙看了那个海报之后，肯定也会想要买辆车的吧？
　　就连老爸也在看新车的宣传小册子了。
　　「呼呼……喂桐乃，你就心怀感激地期待着吧。等我考了驾照，专门让你坐在副驾驶座上」
　　「刚考驾照的家伙的副驾驶座才不要坐呢。一听就像是要出事故」
　　「你刚刚自己亲口说的是什么来着！」
　　明明想要开车来，但说什么刚考驾照的不要，到底要人怎么办啊！
　　女人为什么能泰然自若地说出和自己的话自相矛盾的话呢？这难道是我妹妹独有的现象？
　　妹妹在皱着眉头的我面前、很了不起似地竖起一根指头、
　　「等你开车技术熟练之后，我如果心情好的话就坐下」
　　好好是这样啊，那我就好好努力去吧。
　　
　　
　　「……哇啊」「哦哦……」
　　来到表参道建筑群主入口的瞬间，我们就发出了感叹的声音。虽然说起圣诞彩灯，让人觉到到了晚上才是高潮，但现在也很了不得呢。
　　就算是大白天，那份光辉也十分惹人注目。特别是那棵巍然矗立在我们眼前的人工圣诞树，还会随着时间缓缓变换色彩。
　　从蓝变成白――周围的情侣们也都很开心似地指着这幻想般的风景互相说笑着。
　　「桐乃，拍张照吗」
　　「哦，对你来说还算个好点子呢」
　　「好，那你站到圣诞树前面。我给你拍」
　　我从桐乃那里接过小数码相机，说道。
　　「啊……唔嗯，但是啊」
　　桐乃不知为什么一副犹豫的样子。
　　嗯？你刚刚不是还很有兴致的吗。
　　『喂，怎么了？』地一问，一对听到我们对话的情侣就向我搭话道。
　　「如果可以的话，我能帮你们拍吗？」
　　「作为交换，请你们也帮我们拍一下」
　　――――原来如此。
　　「那么。拜托了」
　　――喀嚓。
　　就这样，一份回忆刻进了记忆卡。
　　和帮忙拍照的情侣告别后我问道。
　　「呵呵，你原来想和我一起拍照啊？」
　　「笨蛋。别问人家这么恶心的事情」
　　穿过入口处后，眼前就出现了好几家看上去很时髦的店。
　　……唔。
　　看到三年前被迫发动突击的那家女性内衣店，我不禁又想起了当时的精神创伤。说到底我根本就应付不来这种地方，感觉肩膀都已经变沉重了。
　　「呼嘻嘻，你在怕什么？」
　　「吵死了。――说来，呃……要去哪家店？」
　　「交给我吧。和那个谁不一样，我可是有好好考虑过呢」
　　「哦哦，那还真是可靠――喂，别一下子就选个看上去很贵的店啊！」
　　我慌忙阻止她。然后悄悄在桐乃耳边「预算就这些」地伸出五根手指。
　　「呃，五十万？」
　　「五万！」
　　感觉我们之间对金钱的感觉差了一位数呢。
　　对我来说只是准备这五万就已经很艰难了。
　　好了好了，说到钱我就以为她会『气氛怎么怎么』地抱怨――但是意外地没有呢。
　　「OK，那么果然这家店没问题」
　　「是、是吗？」
　　「并不是看起来很豪华的店就一定会很贵――总之交给我就好」
　　桐乃是自信满满的，而我则对着店面瑟瑟发抖。
　　我强忍着想要抓住妹妹衣角的冲动――战战兢兢地走进了店内。
　　就这样过了大概一个小时――
　　「哦，感觉不错呢」
　　我穿着桐乃选的衣服，站在店内的试衣镜前，有些不好意思似地挠着脸颊。
　　「是、是吗？」
　　「非常合身哦~。不愧是桐乃的男朋友呢~」
　　那个貌似和桐乃相熟的店员这么夸奖道。
　　「讨厌，才不是男朋友啦」
　　「因为很合身，所以在价格上我们也稍微优惠一下好了！」
　　「诶~，真的吗~」
　　店员和桐乃谈笑风生中。
　　……不过店员的话基本上都是客套，只能信一半，最关键的是对于时尚很严苛的桐乃的意见。
　　「没问题的。这可是按照我的喜好选出来的。只要穿的人素质不要差到没救，肯定会脱胎换骨的」
　　这家伙，总要多说那么两句。
　　「很帅吗？」    
　　「唔嗯，很帅！」
　　她笑着立刻回答道。
　　「真的！？」
　　「说衣服呢」
　　「不要笑话我！」
　　刚刚那个吐槽，可是今天最尖锐的啊该死！
　　桐乃「啊哈哈哈」地笑了起来。旁边的店员也跟着笑了起来。
　　「……真是的……」
　　我脸更加红了，于是再次将视线移到了试衣镜上。
　　夹克和衬衫，合计三万五千元。
　　――符合桐乃审美的的穿着啊。
　　男人会因为一身衣服而变化这么大啊――虽然这么想，但是带着这种认知仔细看下的话，感觉自己都变得有男子汉气概了。唔姆……我还真是个单纯的男人呢。
　　我悄悄看了看妹妹。
　　「――怎么了？」
　　「没什么？」
　　这样子说不定就稍稍般配一点了吧。
　　和外表靓丽的妹妹走在一起也不会显得很奇怪了吧。
　　「没什么」
　　这种想法，自然是不可能说出口的。
　　――我俩一定都是这样。
　　
　　
　　购物之后我们随便吃了点东西，然后就坐电车赶向秋叶原。
　　在圣诞前夜，居然会采取这么不可思议的行动路线。但是这也许就是我们的风格吧。
　　下了电车后，冷风嗖地迎面吹来。
　　「哦哦，好冷」
　　我们没走中央检票口，而是选择了昭和通道口出站，虽然这样有点绕远路，但是就能一起走去目标店铺了。因为这几个月来这附近变化也很大，所以不管来几次都可能会迷路。
　　如果是濑菜的话，肯定会『就像是随机生成的迷宫一样呢』地这么说吧。
　　我们经过了咖啡店、快餐店、便利店、手机店等等。
　　秋叶原的站前，就算在东京也算是变化特别快的地点，现在和我们初次来线下会的时候相比已经有了很大的改变。御宅的街道、和这种印象可以说是完全不同――才怪。
　　在路边，有着其他车站不可能有的手办展示柜台。
　　是呢……硬要说的话，时尚与御宅并存的街道，这就是现在的秋叶原。
　　这正就和我的妹妹一样。
　　「你远目着干啥啊？」
　　哈哈，她本人肯定不想被这么说。
　　「虽然已经习惯这个街道了，但还真是很怀念刚来这里的时候呢」
　　我这么说道。
　　「是呢。明明才刚过去一年，就让人觉得已经是很久远的事情，有一种怀旧感了呢」
　　「到底为什么呢？」
　　「因为发生了太多事情？」
　　「是呢」
　　确实是这样呢。
　　「捡到了『星屑☆魔女梅露露』的包装壳，打开一看里面掉出来个标题是『和妹妹恋爱吧♪』的不得了的H游戏」
　　「……那个时候，还真是人生最大的焦虑呢」
　　我可也是。为什么这种东西会在这儿！？真是吓了一大跳呢。
　　「知道了最讨厌的妹妹的秘密兴趣」
　　「找最讨厌的哥哥进行人生商谈」
　　「两人去秋叶原参加线下会」
　　「和纱织跟黑猫她们相遇」
　　哦，是的。
　　「要是那个时候纱织没有来搭话的话……就没有现在的我们了呢」
　　「……嗯」
　　「哼……黑猫和你，明明是初次见面就吵得不可开交呢」
　　「都是那家伙的错」
　　不不，你们俩彼此彼此吧。
　　我缓缓露出了笑容，
　　「那时候，看到你交到了宅友――我安心了呢」
　　「…………是吗」
　　桐乃又扭到了另一边。如果是往常的话肯定会就这样沉默地走下去的，但是今天却回了这么一句。
　　「…………我那天也很开心」
　　「是吗」
　　如果是这样的话――那带着三个女中学生在秋叶原街上转悠也是有价值的了。
　　我很想把这些告诉给一年前和半年前我。
　　你硬着头皮做的事情，完全就不是徒劳之举呢。
　　
　　
　　离开站前，我们向『AnisHopAkiba』走去。那是个最近刚刚开张的综合性宅物商店。店铺本身很有品位，就算放在原宿也不会显得突兀，但是店头的展示屏正大肆播放着『星屑☆魔女梅露露』的CM。
　　「唔哦……这种不协调感。这才正是秋叶原呢」
　　「有好多呢」
　　桐乃看着入口说道。人群的队列占用了入口处一半空间。
　　「……这些全部都是情侣啊」
　　「是、是吗？肯定混着假货吧」
　　就像我们这样吗。不过说回来，这也太多了吧？情侣折扣和限定周边这么有魅力吗？
　　虽然我们这么嘟嘟囔囔的，但是还是老老实实排到了队列最后。
　　「该死……大家居然都有女朋友……」
　　……说起来宅不是应该不受欢迎的吗。
　　在圣诞节为什么会…………
　　「别碎碎念了。很不堪入目呢」
　　「不，但是啊」
　　「堂堂正正一点。――――因为你是最被人羡慕的」
　　――――――。
　　我侧耳倾听，
　　「真的吗……」「那家伙明明一副挫样居然和那么可爱的女孩子……」
　　正如桐乃所说。不过仔细一想也是，我可是带着最可爱的『女友』的――至少周围看来是这样。
　　但是，这能够自己说出来吗！不愧是我的妹妹！
　　「嘿嘿」
　　我挺直了背。这样至少――会稍微般配点吧。
　　就这样等着就行了。现在还无法进到店内。十二月份，虽然外面晴空万里，但是却冷的要死，要是一直站着的话那会很痛苦的。
　　刚才路过的淀桥的旁边，有个供3DS擦身通信的区域，那边有很多宅们正在很有精神地玩着游戏，明明这么冷还这么努力还真是让人佩服呢。
　　闲话暂且不提，穿着裙子的妹妹应该比我更冷才对――
　　
　　
　　「很冷吧？你再靠过来点」
　　「唔嗯❤」
　　
　　
　　等等这是误解！刚刚那可不是我们说的！是前面！前面前面！是那对排在我们前面的笨蛋情侣突然就开始卿卿我我起来！
　　「………………」
　　我和桐乃紧盯着那对笨蛋情侣。
　　「你、你脸红什么！？」
　　「超、吵死了！你有资格说别人吗！」
　　「恶心、恶心恶心恶心！你犯傻吗！？」
　　「……你、你更恶心」
　　「…………话、话说那对笨蛋情侣搞什么啊……回家做去啊……」
　　桐乃紧握着双拳，红着脸低着头。
　　这样子的妹妹，我――
　　「喏」
　　将自己的夹克披到了她身上。
　　「――」
　　桐乃瞬间肩膀颤抖了一下，然后用锐利的视线抬头看着我。
　　「……哼，别做什么多余的事情」
　　我咻地指着前面。
　　「……不管怎么样我都做不来他们那种呢。就用这个凑合吧」
　　「那、那是自然的吧……」
　　
　　
　　「………………那对笨蛋情侣搞什么啊……回家做去啊……」
　　
　　
　　后面传来的声音，肯定不是在说我们。
　　
　　
　　随着队伍的前进，我们终于能够进到店里面了。首先映入眼帘的是放置着漫画和轻小说新刊的一般角落。动画正在放映中的人气新刊就像是高塔一样堆叠着。
　　这种配置，正好能让排队的人能够伸手拿到。好像那些情侣们也基本都是来买那些商品的。
　　再怎么说会跑来买H游戏的勇士情侣，也就只有我们了吧……？
　　「这下子想买游戏该怎么办？队伍旁边可没放着那种东西哦」
　　「只要跟店员说游戏名字就行了」
　　桐乃看着收银台说道。
　　「…………原来如此」
　　这听上去会是项很艰难的任务呢……。也许三年前的我会很开心，但是现在的我肯定不会对那种羞耻Play感到开心的。
　　就在我们这么说着的时候，队伍进一步前进，终于轮到了前面那对笨蛋情侣。
　　男的向可爱的女性店员说道。
　　「呃，我想买游戏」
　　「好的，请问游戏名字是什么」
　　「请给我『满是男人的圣诞快乐』」
　　
　　
　　「……诶？呃……」
　　「请给我今天发售的18禁新作BL游戏『满是男人的圣诞快乐』」
　　「『满是男人的圣诞快乐』呢…………请您稍等」
　　看上去很可怜的店员强挤出着笑容说道。
　　笨蛋情侣中的那个男的继续用似有耳闻的帅哥声音继续说道。
　　「啊，我要的是附带『心仪男性的陪睡抱枕』的限定版！」
　　这家伙好厉害。居然公然就说出来了。
　　……说来……
　　「濑、濑菜！？」
　　「桐、桐桐桐、桐乃！？为什么你会在这儿！」
　　「濑菜你才是！」
　　――果然吗――。
　　在一脸疲倦的我面前，后辈眼镜巨乳腐女赤城濑菜正和桐乃互相指着对方的脸。
　　「那也就是说――」
　　「高、高坂吗！？」
　　那位公然购入基游的好汉，老实说我很想当做没看到……不过他就是我的同班同学赤城浩平。
　　「……你们在做什么啊……」
　　「看、看了就知道了吧。以情侣限定的周边和打折为目标来购入基游啊」
　　「和妹妹一起？」
　　「哦！」
　　「明明是圣诞节，居然来秋叶原买基游？……你们到底在做什么啊」
　　让人都伤感得想哭呢。
　　「要、要你管！」
　　「说来，刚才在我们前面卿卿我我的笨蛋情侣就是你们啊！」
　　「兄、兄妹俩做什么呢！」
　　我和桐乃的双人吐槽炸裂开来。
　　然后身穿毛衣的濑菜慌忙摆着手、
　　「不、不是！如果不被认为是情侣的话限定周边就！所、所所所所、所以没办法才这样的！」
　　啊，笨蛋。现在在这儿这么说的话――
　　「客人？你们其实不是情侣吧？」
　　看吧，被店员知道了吧。
　　「呃、呃呃呃、那个……这个是……那个……」
　　濑菜焦急地流着冷汗。
　　而那边的哥哥，则是一副悠然的态度抱着妹妹的肩膀、
　　「虽然是兄妹但同时也是情侣哦。――店员大姐姐，这有什么问题？」
　　「…………没有」
　　赤城你好酷――！！这下子店员也只能这么说了。
　　这大哥怎么回事，虽然超恶心。但是又好酷――！！
　　「哥、哥哥……你、你说什么呢……！」
　　濑菜都要害羞得死过去了。
　　好可怜――不，是自作自受。招来这种状况的元凶毫无疑问就是这个腐女。
　　桐乃板着脸，用只有我听得到的声音嘟囔道。
　　「……濑菜的哥哥、好厉害」
　　「是吧？」
　　「该说不愧是你的朋友吗……」
　　「可别把我和他混为一谈！」
　　
　　
　　
　　[[IMG,ae297c536c9cc517317155795aad023d,604,903,81555]]
　　
　　
　　
　　
　　真希望你们饶了我。――就在这时，赤城结好了帐、
　　「让您久等了，这是您要的『满是男人的圣诞快乐』和限定周边」
　　「谢谢」
　　赤城依然贯彻着帅哥的风范。
　　「――那么，高坂，再会了」
　　「哦、哦哦」
　　我只能带着有点钦佩的语气这么回应道。
　　……哎呀，因为啊。虽然我也知道我自己在不得已的状况下也会做出些变态言行，但是和赤城比起来真是小儿科把戏。
　　像是和妹妹一起排到情侣限定队伍里，这一点上就已经让人难以相信他的脑子了，而且虽说是伪装成情侣，但是和妹妹像是笨蛋情侣一样卿卿我我的――这对兄妹搞什么啊！？爆炸吧！切，姑且说下，我这可不是因为羡慕才说的！
　　而且还像是破罐破摔一样，向着可爱的店员公然说出那么害臊的基游名字，实在是太难以置信了。
　　还真是个超了不得的变态大哥呢！我可完全学不来！
　　「――这些客人让您久等了。请问您要什么呢？」
　　「请给我今天发售的18禁游戏新作『圣诞圣夜』！别忘了『圣诞限定！有点H的圣夜炭手办』！」
　　当然，我也是堂堂正正地说出来的。
　　
　　
　　「――――有必要用那么大的声音吗？」
　　「堂堂正正的话，羞耻感会小一点吧？」
　　「那是你吧？我可正好相反！『那个超美少女的男朋友，现在正在买H游戏呢！』地，我们可是超引人注目呢！」
　　「说到底那个H游戏，是你想买的吧」
　　「现在别提那种话！」
　　从刚刚走出店门后，桐乃就一直这样子怒不可遏的。就算在逛其他店买东西的时候也是。
　　既然是冲着展销来的，那其他店自然也不会错过……干劲十足的御宅们大概都是这样吧。
　　――在圣诞节大肆购买宅物……这也算是很了不得的过法了呢。明明只是个女初中生。
　　就这样，我们结束了大量的宅物购买之后，现在正在去往秋叶原车站的途中。当然东西全是我拿，现在双手和背上都已经满满当当的了。
　　现在时间是下午两点左右。
　　「怒气也差不多该消了吧。好了好了，看看这个」
　　我从右手提着的纸袋里拿出了『有点H的圣夜炭手办』，递给了喜欢妹妹的妹妹。不用说，圣夜炭毫无疑问是妹系角色。
　　「以、以为就凭这个就能让我的怒气――呼嘿、好可爱❤」
　　这不是平息了吗。就算是我都吃了一惊呢。没想到居然会如此有效……。
　　「话说这个……不是传说中特典周边的底座吗！厂家亏大了吧……！嘿嘿嘿嘿！快看这个条纹内裤的褶皱！」
　　「……你觉得我能够凭借条纹内裤的褶皱就看出一个手办的完成度吗？」
　　虽然这对于宅来说可能是必备的技能，但是我可做不到。
　　「你都看了？」
　　虽然是看了。真烦啊……。
　　「算了――到车站了，你忍忍吧。要是被人看到的话，肯定会『讨厌，那个超帅哥的女朋友正在很开心地脱工口手办的内裤』地超引人注目的吧？」
　　「才不会那样吧？」
　　妹妹毫不留情的吐槽伴随着冰冷的视线投射到我身上。
　　「给，拿着」
　　然后我们从JR秋叶原站开始再次出发。
　　
　　
　　乘坐的交通工具自然是电车了。从千叶来到东京，最让我个人惊讶的就是那像是蜘蛛网一般错综复杂的路线图。
　　虽然My Home city，我们的千叶也有着包含单轨电车在内的丰富的线路，但是跟东京比还是不值一提。
　　住在东京的那些家伙，能够全部掌握并活用这些线路吗？
　　要是能的话那我只能认为他们是未来人了。
　　闲话先到此为止。要说明一下状况的话，那我们现在正坐着地铁前往押上站（天空树前）。
　　车里相当空，所以我和桐乃相邻而坐。
　　「接下来是准备去天空树啊」
　　「嗯」
　　「现在看夜景还太早了吧？才刚刚傍晚呢」
　　「我知道。我自有打算」
　　「真的？」
　　桐乃向我投来了怀疑的眼神。
　　「真的啊。哼，这次我可是会让你看到我跟之前不同的地方的呢」
　　「哦。很有自信嘛」
　　「那自然」
　　我可是为了这一天拼命准备了呢。事前调查学习那自然也没落下。
　　桐乃故作高傲地撩了撩头发。
　　「说来，你拿着那么一大堆东西，真是碍事啊」
　　这都是你买的吧！
　　不过我没这么大声吼出来，只是微微皱了皱眉就算了。我这份忍耐力，也许已经突破人类的极限了呢。
　　「喂，那边，H游戏的海报露出来了。如果是在秋叶原的话那还好，你准备就这样去天空树吗？你知道心思缜密这个词吗？」
　　「有必要说到这地步么！」
　　当心我拔出背上的光束军刀（海报）啊。该……死……为什么不管我怎么锻炼忍耐力，这个妹妹总能提供出凌驾于其上的火大啊！
　　这又不是忍者的修行！
　　我一边想着每天跳过不断生长的杉树苗的著名梗一边吐槽，一边看着自己周围堆着的一大堆东西，
　　「我说过我有打算的吧？这么大堆东西，还有到夜晚的空余时间，这些都已经考虑到了。所以交给我吧」（译注：忍者是通过种下杉木的苗子，每天跳过来锻炼的）
　　这么断言。就像三年前的我一样。
　　而桐乃则撅着嘴，赌气地扭向了另一边。
　　「……哼，既然你都这么说了……那就姑且信任你一回吧。……而且说到底，今天让爸妈同意我们一道不守门禁的也是你呢」
　　我们说两人今天要一同去参加麻奈实家的圣诞派对。
　　所以其实最主要的功劳不在我，而是麻奈实的，不过现在还是闭嘴吧。
　　桐乃再次瞄了我一眼，
　　「那么，你准备怎么做？」
　　「唔姆」
　　我点了点头，向着妹妹凛然地说道。
　　「去开房吧」
　　「你脑子还正常吗！？」
　　桐乃发出了了不得的声音。
　　「喂喂，别那么大声。虽然现在很空但是这毕竟是电车里吧？」
　　但是桐乃好像更加兴奋了的样子，用力地叫道。
　　「吵、吵死了！都是因为你突然说出超不可思议的话的缘故吧！」
　　「哪里不可思议了啊。因为东西很多很重，所以先去放到旅馆，这是很自然不过的提案才对吧？」
　　「借、借口！连续两年在平安夜邀妹妹去爱情旅馆的哥哥，哪里正常了！」
　　「才、才不是爱情旅馆！」
　　「哈、哈啊？」
　　「我预约的可是普通的宾馆！」
　　「是吗」
　　桐乃一时语塞，然后满脸通红地、
　　「那你早说啊――――！」
　　抓住了我的衣服。我则是「咕诶」地发出了很丢人的声音、
　　「你、你生什么气啊！是你自己擅自误解的吧！」
　　「是、是你那种让人误解的说法的错吧！」
　　「一般才不会误解吧！你这工口女！工口妹！不愧是在平安夜把哥哥带到爱情旅馆的妹妹！」
　　「呜呜呜呜……！那、那是有很深的缘由的吧……喂、别再那么说了！要是被人听到误解了的话怎么办！？」
　　就这样。
　　车内回荡着兄妹的争吵。
　　
　　
　　三十分钟后——我们兄妹就来到了天空树走两步就到的距离外的宾馆的一间房内。
　　当然，这是只有一室的便宜房间，家具方面，只有一张单人床、一张略宽的书桌和两把椅子。
　　我把双手中抱着的巨大行李一下子丢到了地板上，
　　「呼—……啊—，重死了」
　　我活动了一下肩膀，看着妹妹。桐乃站在房间的入口附近，脸上的表情好像有些复杂。
　　「？你在干嘛呢？快进来啊」
　　桐乃双手交叉抱着身体，
　　「……不会做什么奇怪的事情吧」
　　「什么叫奇怪的事情啊，怎么可能会做啊」
　　说话的口气想老妈一样，自我意识过剩也要有个限度啊。都说你警戒过头了啦。不过算了，真要这么说的话也挺麻烦的，所以就没说出口。
　　「总觉得最近的你，看我的眼神好像一直有点色色的……」
　　……竟然用一种真心担心的口气在说这话，到底什么情况啊，这是。
　　作为参考，姑且想问一下有妹妹的人，你们被妹妹这么说了的话会怎么做？
　　是不是觉得都不高兴去辩解？我就是这么想的。
　　「都已经陪你到这里了，事到如今还说这话让我很困扰的啊」
　　「……什……！」
　　不知为何桐乃有些动摇，咦？我是不是说错话了……
　　啊！糟，糟了！这不完全就是带女孩子到爱情旅馆时说的台词嘛！
　　「刚，刚才那个说错了！不是那个意思啊！」
　　「我，我我我，我知道的啦……！」
　　我和桐乃两个人都好不狼狈，旁人看来的话，一定会说犯傻也该有个限度吧喂！
　　「话说啊」
　　「什么啊……」
　　
　　
　　「你最近才是自我意识过剩了吧？」
　　
　　
　　「——」
　　会心一击！桐乃眼睛瞪得铜铃大，好像我的话一下子直击了她的要害。
　　「哪……哪哪哪，哪哪哪哪哪哪！」
　　「冷静，听我把话说完啊」
　　由于过度动摇，桐乃进入了振动模式，在经过了几秒钟「哪哪哪哪哪哪！」的模式后，终于
　　「有这回事！」
　　终于把话说完整了。
　　「有这回事的吧」
　　从刚才那过于激动的反应看来，最近的桐乃肯定是自我意识过剩没错了，而这其中一定另有原因。
　　「…………」
　　桐乃沉默了，生气地不说话了，不知道是不是因为刚才的兴奋，她的脸涨得通红。
　　我搔了搔头这样说道，
　　「不说的话就算了，我讨厌这样不知怎地就不说话了」
　　这样直白的台词，要是换做以前的我的话，是绝对说不出口的。
　　幸好，桐乃恢复了冷静，直率地点了点头。
　　「坦白说呢，我对于自己自我意识过剩这一点……是有自觉的。……但这完全是我自己的原因，所以你就不用在意了」
　　「这样啊，那，就这么办吧」
　　「嗯，就—这样」
　　交谈之后化解了误会，相互理解了。
　　我们终于，理所当然地做到了理所应当做到的事。
　　真是感慨颇深啊，现在想想——真是用了很久时间才做到的啊。
　　「但是，最近的你看我的眼神一直色色的，这一点是真的吧？」
　　「又回到这个问题上了啊！」
　　撤回前言！我们一辈子也没办法互相理解！
　　「你以为我没感觉到吗？比如我在沙发上躺着睡觉的时候啊—，你就会色色地看着我的吧，盯着我的肩膀附近之类的」
　　桐乃好像不想让这个问题含含糊糊地混过去，便把脸凑得很近，视线紧紧地盯着我。
　　「到底有没有？给我说清楚！」
　　「……我对你，用色色的眼神看着你从衣服里露出来的肩膀？哼……很可惜桐乃，这是一个天大的误会啊」
　　我摆出一副游刃有余的态度，理直气壮地说道，
　　「我盯着看的是屁股」
　　「去死——！！」
　　桐乃用尽全力抡起了包包，不过完全没用。
　　「我挡」
　　「你挡个什么劲啊！？给我乖乖的接受制裁啊！」
　　「才不，嘿嘿嘿……想要揍到我的话，攻击至少要达到绫濑的水平才行啊」
　　「可……恶，你最近对妹妹性骚扰过头了啊！」
　　「本来就是兄妹嘛，看看屁股什么的有什么问题嘛？」
　　「没问题你个头啊！」
　　是这样吗。
　　「我就不介意你看我的屁股啊」
　　「我都说了我介意啊！哈……哈……啊—真是的……嗓子都痛了」
　　我管你啊，谁让你像白痴一样这么大声地叫到现在啊。
　　我从宾馆的冰箱里拿出一瓶矿泉水，打开瓶盖递了过去，
　　「给」
　　桐乃一声不吭地接了过去，一口一口地喝了起来，
　　「哈……」
　　「冷静下来了吗？」
　　我问道，桐乃双手仍然握着矿泉水瓶，用锐利的眼光瞪着我。
　　「……还没冷静下来，而且一个问题都没解决，总之现在先把这些放在一边」
　　真是麻烦的家伙，
　　桐乃咚地一声坐在了床上，神气地翘起了二郎腿，
　　「那接下来怎么办？天黑之前还有大把的时间，接下去的几个小时你准备怎么取悦于我？」
　　唔姆，这个问题提得好，
　　「嘿嘿，你猜猜看」
　　「哈~？烦死了，别卖关子了快给我说」
　　「…………」
　　想和这家伙安安稳稳呆上一天完全不惹她生气，是完全不可能的吧？
　　我调整了一下心情，伸出一只手在前面横过来比划着，
　　「考虑到目前所处的这个地方，我该怎么做才能取悦于你，——这很容易就能猜到吧」
　　「！？」
　　桐乃好像意识到了身后，也就是自己正坐着的正是床，全身僵硬了起来，
　　「你，你难道！想在这里把我……」
　　「不是啊！我说为什么今天你总是把事情都往色色的方面想啊！」
　　难道说这是在引诱我吗！我差点都以为你是装作绝对别碰我的样子来引诱我了呢！
　　「吵死了！都怪你说了这么容易让人想歪的话！快回答我！」
　　「好啦好啦……话说，我觉得应该完全没有误会的余地才对啊，说真的啊，你看，现在的这个地方，「能让桐乃开心地消磨时间的东西」，不就只有一种吗」
　　我指了指放在地板上的巨大行李。
　　「……啊……」
　　迟钝的妹妹好像终于发觉了，要说我在这里，想要和妹妹做什么的话——
　　那当然就是，
　　「当然就是玩刚才买的H游戏啦」
　　「……这样啊，也对呢」
　　桐乃恍然大悟地点了点头，我也终于松了口气。
　　「因为你这家伙每次都是，一买好新游戏就想玩，都是争分夺秒的啊」
　　即便是出发去美国的前一晚，就因为想要打通一条线，还让我跑去深夜贩卖啊。
　　「……是，是~啊，……要不是被你拉出来，今天我本来的安排，就是在家里从早上开始一直玩『圣诞圣夜』，一直爱着我的圣夜炭才对」
　　这算是什么圣诞节的过法啊，
　　这就是脑子里一根筋的妹宅的生活方式吗……。
　　「呜嘿嘿……从早上开始玩的话，到夜里这个时间正好就是剧情最黑暗的那部分啊！这难道不是超级完美的安排吗？」
　　「之前你这家伙不是还说，圣诞节去买H游戏对于女孩子来说是NG的吗，以后别再大放这样的厥词了」
　　你这家伙没资格这么说，
　　「哈？你在说什么傻话啊？在二次元度过一个完美的圣诞夜和在现实中度过一个完美的圣诞夜，说到底不就是一回事嘛」
　　「……我觉得应该不是一回事」
　　这，是不是我第一次，用这么不加修饰的方式来吐槽啊？
　　嗙！桐乃用手掌拍打了床。
　　「是一回事！简而言之，只要我觉得幸福的话，就没问题了！不管一起过圣诞夜的对象是你还是圣夜炭——」
　　桐乃的话说了一半就没再说下去，脸一下子涨得通红，
　　「不，不要对我刚才的话产生奇怪的误解啊！」
　　「我管你啊！」
　　自己吐自己的槽真是让人生气，
　　「总，总而言之，……就是这么回事！懂了吗！？」
　　「……知道了啦，我占用的是本来你和圣夜炭重要的圣诞夜——所以请让我好好加油吧」
　　「……玩玩看的话……不就好了嘛？」
　　某种程度上，这是我和H游戏的对决，
　　虽然就字面上看有点傻乎乎的，但是想要和御宅交往的话（可不要把交往这个词给想到歪处去啊！），就无法避开『与对方的兴趣对决』这一命题。
　　娶了宅女妻子的丈夫也好，
　　交了宅男男友的女孩子也罢，
　　还有和御宅朋友交往的普通人，
　　和有宅女妹妹的哥哥，
　　大家都是一样的。都必须要好好考虑该怎么和『对方喜欢的东西』如何相处。
　　因为，那也是对方的一部分啊。
　　所以——虽然是用了对决这个单词……嗯……总觉得，想不出什么确切的表达方式……简而言之，H游戏就是我的伙伴。
　　我们齐心协力，让那个对方开心就可以了。
　　「好的，本本我也带来了，那接下来就赶紧——」
　　「等等！其实我也想到会有这种情况！」
　　「诶？」
　　这，这是什么情况？
　　桐乃一边单手阻止了我，一边说道
　　「我也带了一台新的笔记本过来，先把游戏装进去！」
　　桐乃从包里拿出了本本，脸上露出了笑容。
　　「锵！」
　　「…………」
　　……开玩笑吧……，真的假的啊……。难怪这么重！
　　「看吧，你在发~什么呆啊？最近的H游戏容量很大啊，想要玩的话就快点装进去啊！」
　　「哦，哦……」
　　我再一次深刻体会到。
　　我的妹妹，是比我想象中更加厉害的御宅。
　　
　　
　　三十分钟后——我们将所在宾馆房间里的灯关掉了。
　　书桌上摆着的本本屏幕上，放映着「圣诞圣夜」的女主角，好像是叫做圣夜炭的巨乳画面。
　　在她的前面，摆着一块小小的圣诞蛋糕。
　　幽暗的房间，被浪漫的烛光照亮。
　　「……呼呼……圣夜~炭，圣诞快~乐」
　　桐乃双手托着脸颊，一脸幸福地盯着屏幕。
　　被要求去买来这个圣诞蛋糕的，正是本人，而我这时正在近在咫尺的距离看着这样的妹妹——目瞪口呆地低语道，
　　「……我说，这算是什么宗教吗？」
　　「嗯？你说什么了吗？」
　　「我是在问这异常的景象到底是什么啊」
　　「哈？看了还不明白？」
　　「就因为不明白所以才问你的啊！」
　　在幽暗的房间里点着蜡烛，还在H游戏的游戏画面前放上一个蛋糕，而且还陶醉地盯着屏幕看……
　　完全就是邪教的仪式啊。
　　「呜哇——……你还真是没明白啊……真让人失望」
　　「别用同情的目光看待人家啊」
　　从客观的角度来讲，你才更值得同情吧？
　　「这个只要是H游戏玩家的话应该都懂的啊，这就是圣诞节的庆祝方法啊」
　　才怪啊，
　　不可能是真的吧
　　如此悲惨的圣诞节过法，以人类的精神力承受得了吗？
　　「真的假的？」
　　我抱着一丝希望试着问了问，
　　「真的真的，要不是这样的话，那为什么要开发这个『圣夜炭和圣诞快乐』的功能啊？」
　　这、这个唱着圣诞歌的巨乳圣夜炭，原来就是这个功能开发出来的产物啊……。
　　「最近的H游戏是不是基本都有类似的功能啊？」
　　「嗯，是的」
　　有必要吗，这难道不是制作组为了开玩笑而加上去的功能吗？
　　我对此实在没什么实感。
　　「好了，那么——唱歌吧」
　　「哈？」
　　刚才，说的什么？桐乃对一脸茫然的我又重复了一遍，
　　「唱歌吧」
　　……这家伙的眼神是认真的，
　　「给我唱」
　　「……哦，哦」
　　就这样，在圣诞夜，在这所宾馆里，回荡着我和桐乃——还有H游戏里圣诞歌曲的歌声。
　　这便成了我一生难以忘怀的记忆，各种意义上，
　　之后又通了几个小时的故事主线，
　　「差不多该走了吧，虽然正好玩到最有趣的部分」
　　「不对，是故意先把故事停在这里」
　　桐乃在一个不错的节点上把游戏存了档，站起身来，伸了伸懒腰，
　　「呼——，真是过瘾，回去继续！」
　　就是这么回事——
　　接下来，去天空树看夜景！
　　
　　
　　先去原宿买了衣服，又去秋叶原买了H游戏，然后还在宾馆里玩了H游戏，
　　而且还是和妹妹一起。
　　虽然已经触发了这么多的事件，虽然对今年的圣诞夜的不情愿已经完胜去年了，但今年圣诞节的好戏还在天黑下来之后——那么，事情会如何发展呢？
　　虽然试着把事情说得好像事不关己一样……，
　　「怎么是阴天啊！喂……怎么是阴天啊！」
　　「……阴天啊」
　　真希望桐乃能察觉到我想要逃避现实的心情，
　　说明一下情况——
　　天一黑，我们就速速来到了天空树的瞭望平台上，而天却阴得厉害。
　　桐乃发飙了，
　　「这要怎么赔我？这样还怎么看夜景啊！」
　　「好吧好吧，要抱怨的话就对老天爷说吧」
　　虽然试着把这怪到老天爷头上，不过这当然还是无法平息妹妹大人的怒气。
　　「呜~」
　　不要在那碎碎念啊。你这家伙是野兽吗？
　　「总，总之，难得来一次，就先在这里转转吧」
　　「……切」
　　我带着毫不掩饰自己不满的桐乃，在天空树的瞭望平台上散起步来。
　　瞭望平台的形状有点像甜甜圈，楼梯将其分成三层。
　　通过周围的窗户，整个东京的景观一览无余（虽然现在全被乌云遮住了）。这里还有拍纪念照片的地方、土特产店，甚至还有咖啡店。虽然凭我这贫乏的词藻可能没办法把这里形容得很好，但这里真的是一个超好的地方。这里可是墨田区啊。
　　「我说啊，那啥，这好像是走在宇宙飞船里面一样啊」
　　「诶—，你有坐过宇宙飞船啊？」
　　「打个比方啦」
　　讽刺味十足啊，可恶。
　　除了我们这一对，貌似还有不少情侣想找一个能看到完美夜景的地方共度圣诞夜，周围还能看到不少和我的处境一样，被逼无奈的可怜的男同胞们。
　　「喂喂，看啊，桐乃，那个女朋友的态度多好啊，对那个道歉的男朋友说「这也是没办法的啊」，真是善解人意啊」
　　你怎么就不能学学人家呢？我的话里还包含着这层意思。桐乃稍稍往我说的那对情侣那边看了一眼，
　　「那个男朋友可是真心觉得对不起那个女朋友，正在拼命地道歉的啊。——而你呢，一点都不觉得自己有问题还都怪到老天爷头上，你怎么看这个差距？」
　　「哦，桐乃，你看那是啥？」
　　我迅速打了个马虎眼，桐乃用惊讶的眼神看了我一眼，
　　「切……真是的，怎么了——什么东西？」
　　「看那个」
　　硕大的显示屏上，放映着能从天空树上看到的景色。画面中，时间的变化被加快了好几倍，日夜交替的速度让人感到眼花缭乱。
　　「好厉害啊，真的能看到这样的景色啊」
　　「虽然现在还是阴天啦」
　　「看啊，开始放烟花了，烟花啊」
　　画面上播放着隅田川的烟花大会的情形，虽然小的时候看过好几次烟花，但从这个鸟瞰角度来欣赏烟花，这还是第一次。
　　能清清楚楚地看到，火焰的花束像圆球一样炸开的样子。
　　「……就像桐乃的脸一样呢」
　　「你说什么？」
　　「没什么，那么，这样就算逛了一圈了吧？」
　　「还想看看电视里播过的，贴满玻璃的地板之类的」
　　「没问题，那之后呢？还要再去瞭望平台更上面一层的瞭望回廊什么的看看吗？」
　　「在这阴天里去？」
　　………………。
　　「去看看吧！难得来一次嘛！」
　　不管三七二十一了，应该说，为了达成我的『计划』，就一定要去瞭望回廊才行！……不过，其实当初的计划什么的，在天刚开始阴起来的时候，就已经彻底被打乱了。
　　「……好吧好吧，知道了知道了，放心吧你就……我会好好地陪你到最后的」
　　「……哦」
　　挖苦抱怨了一番后，也不忘稍稍展现出温柔的一面。
　　……我的妹妹啊，真是太狡猾了。
　　
　　
　　至少希望情况不要再变得更糟了——，
　　最终，不知是不是因为老天爷听到了我的许愿，就在我们坐电梯上到瞭望回廊之前，发生了一个小小的奇迹，
　　「——下雪了」
　　「——这不就是白色圣诞节了嘛」
　　桐乃嗒嗒地跑向窗边，手掌贴着窗，
　　「……哇……」
　　不单单是我们，现场的其他情侣的脸上，也都展现出惊喜的神情和笑脸，
　　……虽然一开始天还阴着的时候都还觉得真不走运。
　　哈哈，我的运气还真是了不起呢，
　　我的脸上露出自然的笑容，
　　「…………怎么样，厉害吧？」
　　「又不是你的功劳，而且天气预报也没说」
　　如此说道的桐乃，视线仍然没有离开窗外的景色。虽然说出来的话很冷淡，但却隐藏不住她心中的喜悦和笑容。
　　「哈哈，没错啊，不是我的功劳啊」
　　——谢谢你了，老天爷。
　　街道上的灯光没有向阴天认输，还在那里闪耀着，
　　同时——也在那里等待着这纯白雪花的降临。
　　「…………好厉害，好美」
　　「这样啊，那真是……不错呢」
　　人在感动的时候，反而会说不出什么话。
　　我们就那样待了一会，一直在那里眺望着逐渐被染成纯白的街道。
　　就只有两人，
　　就只有兄妹，
　　周围的情侣们也都沉浸在各自的二人世界中。
　　我也完全没有在意周围的声音。
　　
　　
　　——好吧，那就开始吧。
　　
　　
　　「——我说啊，桐乃」
　　「嗯？怎么」
　　「有关你前途的事情啊」
　　进入了其中一个正题，
　　我和桐乃，视线都还继续停留在下面的街道，没有看着对方，
　　「……啊啊，你听说了？」
　　「嗯……听说了」
　　「从谁那里听来的？……绫濑」
　　「……啊，猜对了」
　　「……这样啊」
　　对话没有继续下去，在我看来，仿佛经过了永远这么长的一段时间，
　　但其实，最多大概只过了十秒钟左右，
　　「我啊，毕业之后，还想去国外」
　　「…………」
　　「已经决定了」
　　「…………」
　　我什么也没说，保持沉默。仍然，我们的视线没有交汇。
　　桐乃没有理会，下定了决心。
　　「不会像之前那样失败了。这一次我已经完全了解了自己。……也会时不时地回来这边，也会和大家保持联系。……沙织她们也说，会来找我的」
　　「…………………………」
　　
　　
　　「————说点什么啊」
　　
　　
　　桐乃把身体转了过来，
　　我也慢慢地看向了妹妹。
　　兄妹的视线，终于在此刻交汇到了一起。
　　「那啥……桐乃」
　　「……嗯？」
　　
　　
　　「我，有了喜欢的人」
　　
　　
　　于是，我便说出了决定性的那句话，
　　我所喜欢的人，到底是谁，
　　我要把这份绝不反悔的决心，传达给我最重要的人。
　　「…………」
　　妹妹一脸惊愕地听完了我的话，当然也可能是由于过于吃惊，以至于无法动弹了。
　　「……对不起啊」
　　我把话停顿了一下，视线盯着她的脸上看去。桐乃的表情仍旧如此。
　　——几秒钟之后，
　　妹妹的脸颊流下了一行眼泪，
　　「！」
　　一个转身，跑了开去。
　　而我，却在那里呆呆地目送着她的背影。