　　
　　[[IMG,c0bbee62363b7afe088435619379050c,184,200,9317]]
　　尾声
　　
　　『所以最後找到喜一郎了啊?』
　　「嗯，他说要打倒水治，还想一个人暴冲，不过後来被我和完次制止了。谢谢老兄帮忙一起找啊。」
　　『没什么，没事就好……嗯，一冲动就分不清东西南北这一点，大概是遗传吧……』
　　「什么呀?」
　　『没啦，我自言自语。倒是小光你怎么样?听说肋骨折断了。』
　　「大概因为有希沙姆大叔的药，好得特别快。在康复之前没办法接什么工作，西川叔叔之前给的酬劳也快花光啦。啊、对了，西川叔叔的事，老兄会想办法吧?」
　　『嗯，西川先生也瞒不过我的眼睛啦，还好我即时制止。虽然手法有点粗暴，但也没办法啦。现在正在我这里解除洗脑。』
　　「洗脑这么难解啊?」
　　『就像催眠术一样深入人体，还得确认有没有後续催眠。嗯，总之只是时间上的问题啦，要不了多久就能恢复。』
　　「太好了……」
　　『嗯，不过这下子我跟水治也结下梁子啦。那群家伙爱怎么样，本来我不太想理会，但敢对东宫的人下手就另当别论。那个叫平贺的人，我这里也会调查相关消息。』
　　「嗯，谢啦。」
　　『那我要挂电话喽……自己要多小心啊。』
　　「什么事?」
　　『太阳神天秤的技术呀。老实说，我不觉得这种技术值得让水治那群人这么在乎啦……但既然这样，说不定敌人不止水治哦。』
　　「什么意思?」
　　『我是说，或许也有其他链金术师想要你的技术。链金术师也不是众人团结一心，还是有些害群之马。你要留神啊!』
　　「……知道了。」
　　『啊、对了，还有……』
　　「干嘛啊?没完没了的。」
　　『我听西川先生说了你现在的经济状况。』
　　「哦，下次再说!谢谢老兄所有的帮忙!」
　　赶紧挂上电话。正确说来是摔上电话。
　　然後拔掉电话线，免得他又打来，手机也关掉。
　　即使这样他可能还会使用其他的联络方式，但我就这样抱著海豹布偶蹲在沙发上。
　　等了几分钟，风平浪静，我才赶紧把电话线接上。
　　『我说你啊，还没说实话呀。』
　　鸟笼中的加助不耐烦地说道。
　　「怎么可能说嘛!当初就是以能正常生活为条件，才让老兄也0K的耶!」
　　『那就遵守诺言啊!』
　　「要我遵守就去找生意上门呀!」
　　『根本是恼羞成怒嘛!』
　　嗯，一同往常地又回到吵吵闹闹的生活。
　　虽然无法工作很难受，但肋骨完全恢复之前就努力收集资讯吧。在这段期间内，比较简单的工作就交给加助，一般的侦探业务他没问题，只是收入还是少得可怜。
　　不过，加助之前跟狛对战受的伤也还没完全好，尤其翅膀更是危险，比我的肋骨还需要更长时间才能康复。
　　『那个人偶……下次再遇到要把她打得稀巴烂!』
　　感觉他好像大发雷霆，但同时好像又满开心的，不知道怎么回事。
　　「那个人偶说不定又变强了，加助也要好好锻链才行。」
　　『喔!只要能赢狛，做什么都可以!』
　　看他这副模样我反而有点不自在。
　　嗯嗯，该维修了吗?命令加快反应速度。这的确有必要，实际上却没那么简单呀。
　　「干嘛对狛那么执著呀?有什么私怨吗?」
　　『刚好相反。正因为没有私怨，这个对手才能让老子能全力战斗啊!』
　　搞不太懂，但这就像只有斗士才能感应的共鸣吧。不过，能把狛当作对手的只有加助。我也要找到自己的对手。
　　各项资讯比先前收集得更多，几乎都来自完次提供，知道了全日本有好几处水治的分部。连师父住的小镇附近也有。
　　要各个击破实在太辛苦，所以要找到总部。
　　找到平贺、阿七，还有应该在他们背後的首脑。
　　被胡乱称呼什么阿努比斯让我很火大，但为了确保我的技术不会遭到滥用，非得打倒水治。不只为了我，还为了喜一郎这种善良的古科学者。
　　——对了，他们现在在做些什么呢?
　　已经破坏了一处分部了，现在应该潜伏在某个地方吧。
　　
　　
　　
　　
　　位於日本某地的水治分部。
　　这里名义上是分部，实际上离别墅很近。这处古色古香的武家建筑，是水治内部人士的宅邸。那位屋主目前行踪成谜，住处就权充水治全能力开发中心余党的住宿地点。
　　在家中仍穿著西装的平贺，目前进入其中一间房间里。
　　「怎么样?身体状况如何?」
　　他问著坐在房间一角的近松。
　　他比以前更沉默了，大概是被阿努比斯伤得太重，或者是看到支离破碎的狛而受到严重的打击呢?
　　所以由狛代他回答：
　　『狛的身体已经完全修复，和先前毫无差别。』
　　「这真是太好了!想要什么尽管说。」
　　平贺一说，狛立刻回答：
　　『操纵者——由更强的人来操纵狛。』
　　「这样啊。」
　　平贺露出笑容。
　　「这么一来就能捕获阿努比斯了。」
　　『是的，狛不会再输。在向加助报仇之前，绝不再输。』
　　「你对加助这么执著呀?偶尔也想想小光吧。」
　　『那个小丫头交给其他人就行，狛只在乎狛能追捕的家伙。』
　　「这种程度……根本像恋爱呀。」
　　平贺苦笑说著。
　　『如果想永远追逐某个人的心情就叫恋爱，那狛一定就是了。狛会追著加助到天涯海角，然後希望亲手毁了他。』
　　「破坏了就没得追哦。」
　　『这样不行。有没有能破坏却不完全破坏的方法呢……』
　　她为了莫名其妙的理论苦恼不已。
　　「果然很认真呢。」
　　『古人有云——「恋爱以认真决胜负」吧。』
　　「那是积极提振斗志的意思吧……」
　　不过平贺似乎还是理解地点点头，从怀里掏出几张照片。
　　那些照片上的人不只是古科学者，还有精通各领域学问的人物。
　　「拜托啦，我也该交出成绩才行了。」
　　目前唯一能和阿努比斯对抗的，就只有狛。
　　她的不完整反而成了武器。况且，人死了之後就一切完结，但道具坏了修复就行。
　　「要不然——会惹那个人生气的。」
　　无视於喃喃自语的平贺，拍忘我地挑选照片。
　　「连喜一郎也越来越讨厌我啦。」
　　平贺的笑容意外地消褪，似乎无论「那个人」的反应如何，都没有比惹喜一郎讨厌来得令他难过。
　　没多久，狛指出一张照片。
　　看到照片上的人之後，平贺赶紧打起电话。
　　
　　
　　
　　
　　冬日晴空就像快转的影片般迅速远离。
　　下方是一片山林，叶子落尽的树木一棵棵寂寥地罗列。
　　有两个人坐在电车车顶上。
　　「欵，喜一郎!」
　　在高速移动的电车车顶上，完次就像在家里一样轻松。
　　面对一阵阵的强风吹袭，完次和喜一郎却连衣衫也整整齐齐。这是因为完次立起的纸壁减弱了风阻。
　　不过，若没放声大喊，一公尺外的喜一郎就听不到。
　　
　　[[IMG,31da2a3fd38779563cc90d3b7e5576d2,249,600,30293]]
　　
　　「怎么啦?」
　　「不用跟小光联络吗?」
　　「无所谓，想联络时随时都行。」
　　在这种恶劣的条件下，喜一郎竞吃著泡面，而且他不需要像完次一样扯著嗓门，声音也能传得远。
　　这不是古科学的技巧，应该是掌握到发声方法的秘诀吧。
　　「笨蛋!」
　　「?」
　　「小光很担心你耶!?至少要有个留言吧!你真的不懂女人心耶!」
　　面对完次的说教，喜一郎只是闷声轻叹。
　　完次只有这种事情最擅长。
　　「待会到了就跟她联络。」
　　「这样最好!就这么决定!」
　　这时，完次才想到有件事还没问清楚。
　　他先前光顾著追赶擅自跑掉的喜一郎就已经累得筋疲力尽，因此连前往的地点和目的地都不知道。
　　「喜一郎!接下来要做什么?」
　　「继续寻找古科学者。我想应该还有跟水治或平贺完全无关的古科学者，虽然希望不大，但还不能放弃。」
　　「对耶……帮手当然越多越好嘛。对了，喜一郎，你怎么会有心境上的变化?以往你不是都爱『我一个人搞定!』横冲直撞吗!」
　　「……嗯，多方面的影响吧。」
　　他帽子戴得低低的，看不出表情。
　　两人一言一句之间，喜一郎的泡面已经吃完，放进垃圾袋里。
　　梢事休息後看看前方，好像有条隧道。
　　「那条是什么隧道呀?对了，我们现在往哪里去呢?」
　　完次一问，喜一郎才从怀里掏出一张像地图的东西。
　　「……好像，是个叫什么『青函隧道』（注：连接日本本州和北海道的海底隧道，是世界第一长的隧道）的，听过吗?」
　　「笨蛋!怎么可能不知道，你这个浦岛太郎!应该还有其他交通工具吧!!」
　　「提到交通工具，我只想得到电车和船只。」
　　「那就坐船啊!喜一郎你这个白痴!」
　　电车无视於完次的哀号，进入了隧道。
　　等到视野变得一片漆黑之後，完次才另用折纸做了耳塞塞进耳朵。
　　
　　[[IMG,9b4ac02e93437f6f2b71ebabf27ada21,388,600,80871]]
　　