　　
　　[[IMG,e499a3c61889136820bc1952cdebb3ae,794,600,130502]]
　　二  冲啊 老爷车
　　
　　高原喜一郎。
　　古科学者。
　　虽然老是一副爱理不理的态度，但实力却超强，还有不死之身。
　　怪了?仔细想想，我对喜一郎的认识只有这样呀。
　　「钦，欵，喜一郎。这个人就是那个东宫光对吧?」
　　在一问三坪大小的房间里，戴面具的孩子扯著喜一郎的衣袖。
　　「没错。」
　　「介绍一下嘛!我完全不认识她呀。」
　　喜一郎听了便看著我。
　　「……她是东宫光。」
　　「就这样而已哦?」
　　小孩子立刻吐槽。其实我也有同样的心情。
　　「什么嘛!其实仔细看看，她跟平常的朋友没两样啊!都怪你什么也没说，害我以为一定是敌人咧。」
　　「是吗?」
　　喜一郎的态度看来不是装傻，而是真心这么认为。看来应该不是由其他人假扮的，应该可以稍微放心了。
　　「啊……说起来真不好意思。都是这个二楞子害的，让我以为你是敌人。」
　　戴面具的小孩转向面对我，恭敬地行个礼。
　　虽然喜一郎也是，但这孩子的姿势更标准。或许因为古科学是日式的学问吧，连平日学习时对姿势也特别讲究。
　　「哦哦，嗯，不要紧，别在意。」
　　接下来我和面具孩子同时瞪著喜一郎。
　　只不过弄错一步就造成严重的後果。
　　喜一郎大概无法忍耐四只眼睛的目光吧。
　　「……抱歉。」
　　他总算低了头。
　　「好啦，喜一郎，那这个小朋友是谁?」
　　「啊啊，让喜一郎介绍一定又会跟刚才一样，我自己来吧。我叫秋里完次。如你所见，我是个古科学者，不过往後不会再对你出手啦。我的任务大概就像喜一郎的保姆吧。」
　　小朋友为自己刚才的失态道歉。
　　既然对方慎重其事地自我介绍，我也回了一礼。
　　「我叫东宫光，是个链金术师。当然，我也不会出手伤人。」
　　感觉好像宣誓哦。
　　「哦哦，在我头上的是加助。」
　　『哦，刚才抱歉啊。』
　　「两位真的别在意，追根究柢都要怪那个木头人啦。」
　　全日本有几个人敢叫喜一郎「木头人」呢?这孩子要不是有力的高层，不然就是两人感情非比寻常。
　　看喜一郎的表情没有杀气，只有狼狈，一定是後者吧。
　　「啊，对了。」
　　名叫完次的孩子转过头看著厨房，准备介绍另一个人。
　　「啊啊，不好意思!等我一下啊!」
　　豪爽的大嗓门传来时，出现了一个端著托盘的老人。
　　对方头发剪得短短的，一脸精悍。身上穿著一件类似睡衣的居家服，外面罩著棉袍子。乍看之下是个一般的老爷爷，但雷朋墨镜却散发出异样的气势。只是一个小配件，为什么整个人就变成放客（Funky）的调调呢?
　　「喜一郎和完次都喝普通的茶就行吧?链金术师小姐呢?」
　　「啊，不好意思。我没有特别讲究。」
　　「好，这位鸟兄呢?」
　　『老子是自动机器人，不需要吃暍唷。』
　　「什么，这样啊。那你的人生不就亏大啦。」
　　放下托盘的老人，露出一副打从心底感到遗憾的态度。喜一郎沉默地拿起茶壶，替每个人倒一杯茶。
　　搭配的茶点是苹果，跟刚才在果园里看到的一样。
　　「我叫青江，负责的工作就像你看到的。」
　　从喜一郎手上接过茶之後，老爷爷做了自我介绍。
　　至於我所看到的工作内容，环顾一下房间就能了解。
　　整面墙立著一排刀。
　　其中有的收入剑鞘，也有拔出来刀刃直接插在榻榻米上的，几十把刀拥挤排列。大概顾虑到地震的关系，倒没看到放在高处。
　　他是铸剑师吧。
　　「青江先生也有帮我铸刀。」
　　喜一郎罕见地接话。能让他这么珍爱一把刀，可见对方是个有恩於他的人。
　　『这个，砍起来很厉害哦。』
　　头上的加助做出单纯的评价。
　　我伸出手想摸摸看。
　　「别碰!手指会被削掉哦。」
　　喜一郎赶紧阻止。
　　虽然我连刀也没碰过，依旧感觉陈列在这里的刀有种压迫感，仿佛连魂魄都能斩断。
　　「不要紧。小光年纪也不小了，不会做出徒手触摸刀刃这种傻事吧。」
　　青江笑著递给我一柄刀。
　　我轻轻从刀鞘抽出来，用个比较怪的形容，散发出来的是一股类似新鲜鱼类的漂亮光泽。就连我这个外行人也知道刀刃应该真能简单砍掉手指。
　　我连忙将刀收回刀鞘，放回原本的位置。旁边还有一把抽出的刀刃，我小心翼翼地注意不要碰到。
　　这时，我看到那柄刀刃上刻著文字。
　　哦哦，原来是这个呀。听说有人会在刀上刻字。那排字刻著「森花处女林」。还真是个怪名字。咦?这是——
　　啊，果然没错。旁边那把刀刻的是「说谎的钻石」。（注：「森花处女林」和「说谎的钻石」都是日本歌手井上阳水的歌曲）
　　「钦，这个是不是有什么法则呀?」
　　完次在我耳边低声问道，我只能苦笑以对。
　　对啊，现代的小朋友不知道呀……话说回来，照理说我的年代应该不知道这些歌曲才对，应该是受到师父个人兴趣影响吧。
　　「我是搞不太懂啦!不过青江爷爷的兴趣就是刻这些怪怪的名字，别管他。」
　　面具下的完次也在苦笑吧。不过对刻字不太懂的我，倒还满喜欢。
　　等等!这么说来，喜一郎的刀上刻了什么字呢……?
　　「东宫光，自我介绍的时间这样差不多了吧?」
　　喜一郎眯起眼看著我。
　　「你也该老实说了吧?你怎么来到这里、有什么目的?」
　　嗯，这倒是。喜一郎等人不但把我们当客人招待，而且还送上茶水，当然得清楚告诉他理由才对。
　　总之，先从方法说起。
　　我说了使用链金术的道具侦测古科学者的血液，然後就找到这里。结果不只喜一郎，就连完次也大感惊讶。
　　「这表示你们这些小鬼跑到那个什么町的小镇吗?然後还被链金术师撂倒了吗?」
　　「没、没这种事!我只有——」
　　完次急得起身抗议。
　　「欵，喜一郎!你也说说话呀!」
　　「……呃，我想那大概是我的血吧。」
　　喜一郎却非常乾脆地承认。
　　「跟东宫家自动石像动手的是我，被打得一败涂地。至於血呢，说不定流了一公升，但没想到会被拿来这样用。」
　　『东宫家的自动石像啊……』
　　加助心有不甘地说。
　　喜一郎很强，任何人看来都觉得他很强。大概我跟加助联手也胜不了他。
　　能让喜一郎被「打得一败涂地」的对手，就是我师父的作品。这点当然让我感到有些自卑。
　　不过，这的确是个好目标，总有一天我们也能达到那种境界。
　　『完次也跟链金术师交手过吗?』
　　加助不知何时飞离我头顶，停在竖立一旁的刀柄上。
　　「我不是找上链金术师——怎么说呢，是个奇怪的家伙啦!」
　　完次茫然地凝望远方。啊、虽然看不到面具下的表情，但这孩子的想法很容易懂。
　　为什么要戴著面具呢?是不是面具下的脸不能看呀?还是只要戴上面具就会产生某种力量?
　　「那个小镇是链金术师之镇，我和完次虽然是局外人，但依旧打算改天再回去。」
　　「各种爱恨交错呀。」
　　果然看来跟师父有诸多牵扯。
　　对了，我还没从师父口中听到有关喜一郎的事呢。我明明跟他说过见到喜一郎的事呀，显然他隐瞒了一些事。
　　「不过啊，喜一郎。」
　　青江爷爷指著喜一郎的腰部。
　　肉眼看来空无一物，但我知道喜一郎腰部挂著隐形刀鞘。我看过好几次他从腰部拔刀。
　　「那把刀不能用在复仇上哦。」
　　「……我知道，但这不是复仇。」
　　他的语气十分肯定，甚至透露著期待。我想他在师父住的小镇上，虽然有些不堪的回忆，但也遇到有趣的事吧。说不定他认识了好人。
　　「完次也一样哦。」
　　「咦?我又没用刀呀!?」
　　「一样的道理，心里的刀也不能为了复仇之用。」
　　「好——啦!」
　　完次的态度和喜一郎不同，显然不太开心。
　　彼此对话到一段落後，众人吃起当作茶点的苹果。
　　「我是为了寻找古科学者才来这里。」
　　我坦白说了。
　　现阶段我相信在场所有人。
　　虽身为古科学者，但先前曾助我一臂之力的喜一郎。他的夥伴（是吗?）是稍微少根筋的完次。还有两人的恩师青江爷爷。每个看起来都像好人。
　　至少喜一郎和阿七是敌对关系。看他这副轻松自在的模样，当然值得信任。
　　「虽说是古科学者，其实就是阿七婆婆他们啦。我要找出他们锁定的东西是什么，以及人在哪里。」
　　一提到阿七的名字，喜一郎就和完次对望了一眼。
　　再说到「东西」後，连青江爷爷都眯起眼。
　　「意思就是说，小光跟喜一郎你们是为了同一个目的来这里呀。」
　　「咦!?」
　　这次轮到我和加助对看。
　　怎么回事?这么说来，喜一郎、完次和青江爷爷原本并不是同一组人马呀?
　　「……我们也同样在追查阿七那夥人。」
　　喜一郎喃喃低语。
　　「哎唷，老实说啦，其实我们对阿七婆婆那夥人掌握的情报不多，所以才要问问剩下的古科学者。」
　　完次替不善言词的喜一郎说了。
　　『剩下的是什么意思啊?』
　　「因为阿七他们几乎网罗了所有古科学者。」
　　完次显得垂头丧气。
　　「而且还不是一般的挖角哦!感觉所有古科学者消失前，精神状况怎么看都不太正常。」
　　「是被掳走的吗?」
　　「不知道，这也是要调查的内容。目前只知道跟某个古科学者有关，听说那个人是古科学者的领导人物，但也到他们的阵营去了。」
　　『也就是说，几乎所有古科学者都一起追随那家伙了?』
　　「嗯。」
　　感觉当古科学者也满辛苦的呀。
　　最初，因为古科学伤了对我来说很重要的人，所以有段时间我认为古科学者是个邪恶集团。但这想法似乎刚好相反，应该是邪恶集团中有许多古科学者。
　　『那你们怎么没被挖角?』
　　「啊、大概是这家伙害的吧?」
　　完次竖起拇指，指了一下喜一郎。
　　「……我大概是古科学者中的极端异类吧，所以特别讨人厌。」
　　「我才不这么认为呢。」
　　青江爷爷抚著下巴打圆场。
　　「完次老跟著我，所以才遭受池鱼之殃。我觉得很抱歉。」
　　「没这回事，我也不想跟那群人混在一起。」
　　完次耸了耸肩，一副小大人的态度。
　　「就是这样，我们也拚命寻找剩下的古科学者。但因为绝大部分都失踪了，找得很辛苦呀。」
　　「所以，小光，待会儿可以跟你借用那个仪器吗?」
　　喜一郎竟然罕见地提出请求。
　　「我是无所谓啦……」  
　　「多谢。」
　　喜一郎低头道谢。难道情况真那么紧迫吗?
　　会让他陷入这等窘境，表示古科学者的失踪人数相当可观吧。同时也代表威胁不断增加喽?
　　『嗯?那青江老爹一无所知吗?』
　　加助毫不在意地提出的问题，正是在场所有人的最终目的。
　　从刚才只在一旁聆听的青江爷爷，面露难色抚摸著下巴，频频点头。
　　「嗯……这个嘛，就像喜一郎他们刚说的一样，对方也找上我啦。」
　　「什么!?」
　　「别这么惊讶，喜一郎。你们说的那位叫平贺吧?」
　　平贺——头一次听到个这名字。
　　就是那个古科学者中的领导人士吗?
　　「来找我的并不是平贺本人，而且也不是日本人。不知道是哪个国家的咒术师，就是他提到了平贺的名字。」
　　「咒术师!?」
　　哇，居然还有这种职业呀。真感到不可思议。也不想想我自己就是个链金术师。
　　这世界充满了各种人呢!
　　「我敷衍了一下，说给我点时间考虑，对方就很乾脆地离开。啊，对了，听他说好像在找什么东西。」
　　『什么东西是什么呀?』
　　「嗯嗯。我记得好像什么埃及的——」
　　埃及!
　　太阳神天秤也是引用埃及的名称……
　　「青江爷爷，那个什么的——」
　　我正站起身时，有道黑影罩了过来。
　　「快趴下!」
　　喜一郎的斗篷罩在我身上覆盖。不、不对，是喜一郎整个人按倒我和青江爷爷。
　　一瞬间，某个东西伴随著玻璃窗碎裂声从头顶上飞过。
　　因为喜一郎的语气相当严肃，我还以为有人开枪，但看来不太像。
　　我坐起上半身，确认刚才飞过的是什么。
　　「……?」
　　什么都没有。
　　炸弹吗?还是装有毒气瓦斯的瓶子?要不然就是本人飞进来。但全都不是。
　　唯一出现的状况是墙壁湿了。感觉像是强力水压喷射的结果。
　　「什么……?」
　　又响起一阵玻璃碎裂声，我赶紧转头望了过去。
　　这次真的有人侵入。
　　一尊站在窗框上低头俯视的——人偶。
　　「这、这是什么鬼东西I：」
　　完次代替所有人说出心声。
　　那个样子看来真怪异。
　　怪异的并不是外型，而是那头整齐的瓜皮长发、细致的五官，还有身上完整如新的和服，若以商品价值估算，应该所费不赀吧。
　　这样的人偶居然打破玻璃站在窗框上。
　　如果这不叫怪异，世界上还有什么叫怪异?
　　再说，这具人偶左手还拿著刀。拿刀的应该是五月人偶（注：五月五日男孩节装饰的武士人偶）才对，怎么是市松人偶呢?
　　『……』
　　人偶环顾了屋内一圈，侧著头不知道要采取什么行动。我真想逃掉，但整间屋里的碎玻璃碍手碍脚，不方便行动。
　　『臭家伙!』
　　加助的行动十分迅速。只见他双翼亮起青白色，让榻榻米上的玻璃碎片一下子浮上半空，像小刀般朝人偶飞去。无数利刃如同格林机枪往人偶集中发射。
　　『……』
　　但是窗框上却不见人偶的踪影。
　　「在这里!」
　　喜一郎面朝上方喊道。
　　人偶居然一晃眼就贴在屋内天花板上，视线对准著青江爷爷。
　　屋里弥漫潮湿的空气。
　　正纳闷著那到底是什么时，人偶立刻张开嘴，从嘴里发出烟雾——不对，看来是蒸气。
　　「青江先生!」
　　我和完次直觉性地往後退，喜一郎反而朝青江爷爷身上飞扑。
　　磅!传来东西击落的声音，随即看到人偶口中发射出类似雷射光线的物质。
　　「哇啊啊啊啊啊!」
　　淋了喜一郎全身的东西，闻起来好香。
　　『这是……茶吗!?』
　　试著舔舔嘴唇上沾染的湿气，味道确实不错。是绿茶。淋在身上的是高温高压下冲的茶。真不愧是日式人偶。
　　「喔喔喔喔，喔啊啊啊啊!」
　　喜一郎在地上不停打滚。
　　这是当然的。就算肉体是不死之身，被淋上这么烫的热茶，任谁也不可能安然无事。
　　「搞什么呀!」
　　「想干什么!」
　　完次的手裏剑和我的冰球同时出手。
　　不过，大概我们的速度都不及喜一郎，人偶轻松闪过落在榻杨米上。
　　『……』
　　人偶拔出刀。
　　目光依旧盯著青江爷爷，看来目标就是他。
　　人偶张开嘴巴。没想到唇形那么漂亮，张嘴的方式就跟一般傀儡人偶一样。接著喉咙开始发出嗡嗡嗡嗡的声响。
　　最後传来一声宛如烟火炸开的声音後，竞从张开的嘴巴喷出高热茶水。害我以为这次一定会用刀展开攻击呢!
　　『没没用的啦!』
　　加助飞奔到前方，接下所有茶水攻击。虽然是完全滚烫的茶水，却对加助使用秘银制造的身体起不了作用。
　　『怎么样啊啊啊啊啊啊!』
　　加助发射光线。人偶虽然做出反应试图闪避，却来不及。加助的光线就像黏虫胶缠绕般，封住人偶的行动。
　　『喝!』
　　脖子一扭，光线大幅移动。
　　将光线缠绕住的人偶往窗外一扔，加助也跟著飞出窗外追赶。
　　只见如同闪光灯的光线迅速闪了两次。由於这些状况都在窗外，也不清楚是否击中目标。完次赶紧跑到窗边，掏出手裏剑，大概想给予支援。
　　「青江爷爷……你没事吧?」
　　我走到蜷在一角的青江爷爷身旁，想照顾他，不过他却早一步起身，看来没什么大碍。
　　「小光，不好意思，喜一郎就麻烦你多关照啦。」
　　「好，青江爷爷呢?」
　　「看来对方的目标是我。所以，就让我趁著对方跟那只鸟兄对战时先溜吧，不好意思啊。」
　　「咦……?」
　　我对逃跑这件事倒没什么意见啦。
　　「要怎么溜呢?」
　　「怎么?我好歹也是个古科学者呀，当然有些链金术还没发明出来的逃跑术啦。」
　　看著露出贼贼笑容的青江爷爷，我也不再挽留。
　　「小光，我再说一次，喜一郎拜托你啦。这小子啊，虽然容易让人误会，其实本性善良。虽然有点笨笨的，但他就可爱在这一点。」
　　「……呃。」
　　你竟然趁著他动不了时畅所欲言呢，青江爷爷。但我不否认啦。
　　「好，有劳你啦!」
　　面对光明正大地从玄关走出去的青江爷爷，我只能挥挥手并在心中为他祝福，希望他能顺利逃脱。
　　青江爷爷离开後，我一瞬间切换心情，跑到接下来得担心的人物身边。
　　「喜一郎，你站得起来吗?」
　　「嗯……」
　　嘴上虽然肯定，但看来一时之间还站不起来。即使身体受到任何创伤都能复原，却无法让疼痛在瞬间消失。
　　「完次，麻烦继续支援加助!还要准备脱逃!」
　　「好!」
　　这里就交给完次，我从青江爷爷先前冲出的玄关离开。青江爷爷已经不见踪影，到底是怎么溜的呀?
　　我冲下楼梯，绕到公寓後面。
　　觉得好像看到一抹影子，接著在闪光中脚下扬起一片尘土。想来一定是加助的光线余波。
　　「啊……」
　　接下来我看见了。
　　公寓後方的田地连接一片陡坡，只见加助和人偶在另一侧的田地上空面对面，短兵相接。
　　正确说来，人偶的刀已经被加助的嘴巴衔住。
　　「加助!」
　　我掏出今天最後一颗冰球，使劲全力投出。
　　人偶察觉後将刀从加助口中拔了出来，朝著迎面而来的冰球一斩为二，结果被劈开的冰球只冻结地面。
　　这下子我才知道，这具人偶的刀是真的，而且还具备劈斩冰球的能力。
　　『小光!太慢了吧你!』
　　加助飞到我的侧边。
　　人偶站在结冰的地面，右手提著刀。
　　玻璃般通透的双眼，宛若鲜血似的嘴唇，一动也不动地观察著我们。
　　光是这样就觉得很恐怖，仿佛心脏被一把揪住。
　　「你会讲话吗?」
　　总之先问问看，不过当初问彦左卫门时它没回答。
　　『——可以。』
　　人偶说话了!
　　「叫什么名字?」
　　『狛。』
　　这个名字真可爱耶。
　　一瞬间想到名字的意思後，我看了看加助。（注：狛除了是日本姓氏，同时也是守护神社的动物之一狛犬的简称）
　　『哼!看来每个人的命名方向都差不多嘛?嗯?』
　　「少废话啦!」
　　『话说回来，听说老子的名字原本是个十岁小鬼取的啊?』
　　「少废话啦，白痴!」
　　简单有啥不好?我觉得这个名字也不错呀。
　　虽然心情变得不太好，我还是问了第三个问题：
　　「狛，你的目标是什么?」
　　『——阿努比斯。』
　　只有短短几个字，却已经足够让我心脏怦怦跳。
　　阿努比斯。
　　这不就是手持太阳神天秤的神吗?
　　这下总算清楚了。果然喜一郎、青江爷爷这些古科学者有什么秘密。这么说来，狛锁定的就不是我们，而是他们。
　　不过，现在的我们有余力护得了他们吗?
　　「加助，这具人偶实力有多强?」
　　『不是对手啦!』
　　听得出来在鬼扯。也就是说，是个难缠劲敌。
　　『……』
　　就在这时，狛缓缓架起刀。
　　「咦咦!?」
　　我的面前突然爆出一团火花。铿!巨响震荡著耳膜。
　　眨眼之间加助的屁股出现在眼前。眨了两三次眼才明白他是保护我不受狛的挥刀攻击。
　　『退後，小光!』
　　「加助你也闪开!」
　　我和加助各自往其他方向散开。
　　狛坚持攻击加助，难道并没把我放在眼里吗?
　　以加助的反应可以让她追得很吃力。在这种状况下，我能做什么呢?万一轻举妄动，到时候可能比时代剧里的小瘪三更快被斩成两半。
　　要用哪种武器最理想呢——
　　果然最有效的就只有这个啊。
　　「加助，过来这边!」
　　『啥!?』
　　即使语气显得有些惊讶，加助还是乖乖照著我的话做。在後面追著他的狛一跳，但此时狛和加助之间已经生出一堵墙。
　　没错，真的有一堵墙生出来，一堵纯白色的泥墙挡住了狛。
　　「Nice!」
　　我竖起大拇指，眼前看到完次的面具从公寓窗口探了出来。
　　於是，在一行人拚命逃往的前方——
　　「小光!」
　　希沙姆大叔的轻型小车开了过来，停在公寓前，千秋即刻打开後座车门。我趁势钻进车里。
　　「快开车，希沙姆大叔!」
　　「包在我身上的哟!」
　　希沙姆大叔用力催油门。
　　随著咚的一声，车身摇了起来。
　　「N——0!是谁哟!」
　　「抱歉，拜托了!」
　　还没徵求我的同意，完次就擅自上车。
　　「……不好意思。」
　　前座则是喜一郎。
　　两个人究竟是什么时候、怎么上车的呀?难道这也是古科学的力量吗?
　　「不要让我的车子被压扁——哟!」
　　希沙姆大叔边哭边再次催油门，轻型小车的轮胎在哀号下开始向前跑。
　　轻型小车坐五个人虽然有点挤，但应该比搭上渡黄泉的小船要来得舒服多了。
　　幸好再怎么强悍的人偶终究追不上汽车的速度。载著五人加两只的轻型小车进入果园旁的小径，再上高速公路。啊、对了，忘了买苹果。
　　以时速六十公里稳定在高速公路上行驶後，一行人的心情终於可以稍微轻松。
　　「呼，多谢救命啦，小光。」
　　完次向我道谢。
　　「我和喜一郎既没驾照也没车，要是没这辆车，现在早就死在那个人偶手上。啊、不过喜一郎是不死人啦。」
　　『不过，那个恐怖人偶到底什么来路呀?』
　　除了我头上没其他地方好站的加助，空间显得最狭小。
　　「我不知道。喜一郎呢?」
　　「……可能是近松吧。」
　　喜一郎频频透过後视镜了解状况，同时确认手中的苦无。
　　「近松先生?没听过耶。」
　　「他是个人偶师，不太常出现，我也没跟他直接接触过。」
　　『那家伙也投效阿七他们了喽。』
　　「很有可能。」
　　我倒好奇对很少出现的人要用什么方式挖角，不过问题不在过程，而是结果。
　　「那个人偶很强吗?」
　　「不知道。我也是第一次看到，实力可说未知吧。说不定连我也不是对手。」
　　喜一郎罕见地示弱。
　　唉，被热茶淋了全身，一般人光是这样就完全丧失斗志吧。也算是非常有效的攻击。
　　下次再遇上能顺利过关吗?
　　「欵，小光。」
　　出其不意冒出一只手戳著我肩膀。
　　「怎么啦。千秋?」
　　「你们刚说的人偶，难道就是那个吗?」
　　千秋指著背後。
　　所有人一听到全都向後看。
　　「希沙姆大叔看前面!」
　　「噢，Sorry!』
　　叫他握好方向盘後，我也转过头。
　　车子刚好在一处缓坡，看不到路的另一头。不过，却在视野角落隐约看到。
　　右手持刀，以直立不动的姿势在高速公路上滑行的人偶。
　　动作看来不是用跑的，彷佛脚底冒出车轮似的。两眼睁得老大，面无表情，双脚一动也不动地渐渐朝我接近——
　　「好恐怖……」
　　所有人都沉默地认同完次的低语。这具日式儿童摆饰到底是怎样啊?制作的家伙又是什么品味呀!
　　然後，更恐怖的是狛和车子间的距离渐渐缩短。
　　「希沙姆大叔!开快点啦!」
　　「没办法的哟!这样已经最快哟!」
　　也难为了这辆载了五个人的破烂轻型小车，可想而知，它也已经尽力了。既然这样，就只剩一个方法。
　　「千秋，我们换个位子。」
　　我要最弱的千秋坐到中间趴好。
　　然後，我头一伸出窗外，立刻就受到狙击。
　　「哇——呀!」
　　一道有如雷射光线的茶水从我缩进车窗的脸颊侧面擦过。这茶水比起枪弹感觉更真实，只不过满恐怖的。
　　此外，喷射出茶水的同时却没拉开狛和车子之间的距离，反而继续加速。再这样下去，不到一分钟就会被追上吧。
　　对向车道的来车开得摇摇晃晃，大概是因为看到狛吧。希望不要引起车祸之类的就好。
　　「可恶!」
　　完次从外套袖子里掏出纸鹤，往窗外一抛。
　　然後纸鹤竟然变得像真的鸟一样拍拍翅膀，朝狛突袭。
　　『……』
　　不过，狛只瞄了鹤一眼，接著就挥刀一劈。被斩断的鹤又恢复成纸，散落一地。
　　「果然靠我一个人没用呀。」
　　「抱歉，可能造成车子损伤。」
　　没等希沙姆大叔回答，喜一郎就从车窗窜出。
　　我心想：这根本是自杀行为。但他却避开拍的雷射茶水攻击，跳上了车顶。
　　「完次，掩护我!」
　　「没问题!」
　　完次又从袖子里掏出折纸。大概已经没存货，於是当场折了起来。这段期间就靠喜一郎对狛发射苦无。
　　如果对方是雷射，他的苦无就像导弹，拖著光芒般的尾巴直追著狛。
　　接著又加入完次折好的几架纸飞机，也朝狛飞了过去。那些纸飞机会自爆吗?结果却渐渐加速，像标枪似地急速攻击。
　　拍避开了所有攻势。
　　接著还用刀弹开喜一郎的苦无，轻轻闪过，然後跳上路旁护栏，展现如同飞檐走壁的功力。
　　到底这具人偶时速能跑几公里呀?
　　而且还从口中吐出茶水，将完次的纸飞机全数击落。在这一连串的动作下，狛更同时加速。
　　「N——O!」
　　希沙姆大叔放声尖叫，想必他已从後视镜里清楚看到狛的模样吧。
　　狛继续吐著茶水，目标是车顶上的喜一郎。
　　铿!头上响起摇晃的声音。害得我提心吊瞻的，担心他被打下来，但喜一郎好像成功避开。
　　这时，狛忽然不知去向。
　　「大家快趴下!」
　　在遵照喜一郎的指示之前，後方玻璃就破了。
　　「哇呀!」
　　我整个人趴在千秋身上，不让玻璃碎片伤到她。
　　在我上方的加助发出光线屏障，一旁的完次也抛出一张更大的纸。
　　「喝!」
　　从窗外看到喜一郎的脚。是被狛制伏了吗?
　　『可恶……』
　　加助在车中咒骂。车里挤了这么多人，让他无法尽情发挥。但如果飞到车外，不仅成了狛的目标，也可能跟我们走散。
　　「小光……小光。」
　　在我怀中的千秋喊著。
　　「那个，『小家伙』说想出去一下。」
　　「什么?」
　　说什么傻话?这么做不就太危险——
　　啊、对呀。这趟带了它来呀。
　　「喜，再撑一下!」
　　车体不断传来敲打声，应该是狛和喜一郎在上方打了起来。在争取到的这段时间里，我和千秋又换了位子。接下来千秋把手伸出打破的後车窗。
　　变化就在一瞬之间。
　　——敝人誓死护主。
　　这时出现一只巨大手臂。乍看之下像千秋的右臂突然膨胀，但那只手从後车窗伸出去，抓住在轻型小车车顶上奋战的狛，直接把她丢到地上，然後还在地面上拖行!
　　嘎哩嘎哩的声响中，狛的身体冒出火花。
　　到这个地步依旧面无表情的狛，让人不寒而栗。
　　「这、这什么鬼东西!」
　　完次大表惊讶，但车顶上的喜一郎对这只手臂很熟悉。
　　「是你啊——彦左卫门!」
　　千秋肩膀上的巴西乌龟先前经过古科学改造。长期被药物侵蚀的身体虽然已由希沙姆大叔治好，但仍存留少许特异体质。或者，它有一股想保护千秋的意志力吧。
　　总之，真是幸运。因为彦左卫门的力气比谁都大，有它出手就能摆脱狛吧。
　　不过，狛还有那样武器。
　　『……退下!』
　　从她口中喷出来的茶水喷到彦左卫门手上，只见它一阵疼痛地扭动後，又宛如橡皮似的收缩回到千秋肩上。
　　「彦左卫门!」
　　——失策!
　　千秋看来很担心，但彦左卫门应该没事。
　　那个雷射茶水，说不定是样比刀刃威力还强的武器。就连喜一郎和彦左卫门都被击退。
　　狛接下来的行动——
　　「呜哇啊啊啊!」
　　在一阵火花中，一把刀插进了汽车後座，或许她的双脚是轮子做的，没有直接接触地面，所以摇摇晃晃。换作是人类，感觉大腿以上像被整个砍掉，但这具人偶还是面无表情。
　　『臭家伙!』
　　这下子加助总算发射光线。
　　虽然击中狛的脸，但也仅止於此，完全没让她退缩。
　　接著，她没持刀的左手伸了过来。
　　『——捕获——』
　　真不愧是个傀儡人偶。
　　似乎具备所有机器人应有的功能。
　　她伸长了左手，发射出铁丝连结的左手。相对於火箭飞拳运用火箭喷射原理，她的左手则是借助弹簧力。隐约还看到了——的手腕。
　　然後，她伸长的左手抓住的是——
　　『可恶，臭家伙!』
　　狛的左手紧紧揪住加助的翅膀。虽然想用光线烧断铁丝，却一点效果都没有，她到底是什么材质制成的呀?
　　「快、放、开!」
　　往摇晃著汽车的狛脸上狠踢几脚，不但没半点用处，她连眼睛也不闭上，那张脸恐怖到让我踢不下去。
　　「彦左卫门!」
　　千秋肩上又出现那只巨大手臂。彦左卫门用力甩出来的右臂二话不说就往狛攻击，把她甩离车子。狛在一瞬间远远落後。
　　——那么，加助。
　　『呜喔喔喔喔喔!这个破烂人偶!』
　　人偶左手还是紧抓加助不放。加助就像被钓线拉著，从车上飞出去，我只能目送他远走。
　　「加助，快回来!」
　　『少罗唆，老子断後!』；
　　「断後……」
　　加助放弃挣扎狛的掌握，他在空中挥动翅膀，对著狛胡乱发射起光线。
　　『老子先把这臭人偶打趴，再自己回到猪崎市!你们几个就放心兜风吧!』
　　真是大白痴。
　　不过，车子也不能在高速公路上停下来，没过多久已经没见到加助和狛的踪影了。
　　「小光!要相信加助哟!」
　　对希沙姆大叔的话，我没点头也没否认。
　　加助，要不要紧啊?
　　这种莫名其妙的逞强让人更担心。
　　
　　
　　
　　
　　可恶!这下子麻烦了。
　　老子的力量少了小光就当场打对折，现在居然要老子自己对付这只日式魔鬼终结者吗?
　　先前跟彦左卫门交手时也没这么难缠啊!就连被喜一郎整得七荤八素时心情都没那么紧张。
　　这具人偶到底是怎样?在高速公路上受了这么大损伤，居然还能若无其事地攻击老子?
　　『——你，很强呀。』
　　在货车上的狛低声喃喃。
　　历经那么多状况，这具人偶除了和服之外丝毫无伤。
　　虽然对下方的司机有些过意不去，但他吃饭的家伙大概会受损吧。
　　『这点倒是彼此彼此啊。』
　　老子也跟狛一样停在卡车车顶，窥探四周。
　　虽然也可直接飞走，但万一像刚才那样被一记火箭飞拳抓回来就完了。很可能落到以卡车行驶速度在高速公路上被拖行，这种像西部片的桥段老子可不干。
　　『——名字?』
　　『正式名字叫加古鲁，小名加助。』
　　再说，逃掉之後也很可怕。放著这家伙不管，青江老爹和我们几个可能都会被杀掉。
　　得在这里赶快解决掉这家伙才行。
　　『叫狛的小鬼，你的目标到底是什么?』
　　『——阿努比斯。』
　　还是一样的答案。
　　『那个阿努比斯是干嘛的呀?』
　　『……』
　　这次打算动用缄默权吗?还是不知道?
　　算啦，只要把这家伙打爆，就会知道其他事了吧。
　　『——就算打倒——，也无法得知任何事哦!』
　　她第一次说出了句子!
　　狛的脚下发出机械声，难道是长出轮子准备朝老子冲过来吗?
　　不对，从她脚踝长出楔子，大概是打算用来固定身体。
　　接著她嘴巴一张开，又朝老子喷那个该死的热茶。那热茶淋到老子身上没啥屁用，但强力水压就不能开玩笑了。
　　『可恶!』
　　老子被茶水直接喷到，从卡车上甩了出去。老子立刻在空中调整姿势，但刚刚猜得没错，狛的左手又朝老子飞来。
　　『不准碰!』
　　老子对准左手发射光线，但那只手好像能遥控操作，闪开光线後一把卷起老子的身体。
　　不过，老子可没打算重蹈覆辙啊!
　　『呜喔喔喔喔喔!』
　　狛想拖著老子打转，但很抱歉，老子没这种兴趣。反客为主!让老子拖著这具人偶走!
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!』
　　翅膀闪烁著绿白光芒，鼓起体内所有能量，将这股力气全化为马力，用力拖行狛。
　　『———!』
　　被拖行的狛，企图将脚踝的楔子在卡车上埋得更深，但老子可不吃这套。
　　「怎、怎么搞的!」
　　以时速八十公里行驶的卡车停了下来。
　　司机拚命催油门，但不好意思，现在老子正和狛拔河呢。
　　那家伙的身体固然也挺坚固，但比力气应该是老子略胜一筹。如果她连彦左卫门的拳头都吃不消，老子也能简单拖行这不中用的人偶外加卡车。
　　『——那么，为什么，刚才?』
　　虽然她面无表情，但声音明显紧张起来。
　　第一次感受到狛的情绪。
　　『笨蛋!刚才用力拖的话，不就让你这家伙进到希沙姆老兄的车里吗!才不让你得逞。』
　　老子也算不辱守护者之名，是个实习英雄。只要老子自己当诱饵就行啦!盘算著撂倒这家伙後，再享受一趟愉快的空中之旅回到工作室就得了。
　　『——喝!』
　　老子越是用力，越是把狛+卡车拉得越紧。
　　再加把劲就能把狛从卡车上拖下来吧。这么一来，就能顺势将她摔到地上。
　　『呜喔喔喔喔喔喔喔!』
　　卡车车顶被掀起超过一半，狛小小的身体飘在空中，变成钓线上的鱼。就这样摔到地上——
　　『搞什么!?』
　　狛拔出刀後跑了过来。
　　在空中飞奔——不对，她是在系於自己左手上的铁丝快跑!
　　『——不、饶、加、助!』
　　为了挥刀，她踩在自己的左手上，当作立足点。
　　『我才想说这句话啦，白痴!』
　　抱著打成平手的心理准备下发射绿白色光线，对刀来说的致命距离，在老子的光线看来早在射程之内。
　　用一般攻击方式对方必定能轻易闪躲，但在攻击变换的瞬间就保证能打中!
　　就在刀子差点砍到老子侧腹的瞬间，老子的光线把狛的整条右臂冷冻。
　　『——唔!』
　　前一刻还挥动的刀，这时连同狛冻僵的手臂变得无法动弹。老子也趁机把这家伙身体里的齿轮和燃料全部结冻。
　　『呼!』
　　最後再用光线将她从空中击落到地上，水泥地路面顿时出现细微裂缝。
　　本来打算给她致命一击，但狛掉到路上时前方刚好有车通过，是辆一般小客车。原先还期待车子直接辗过，但小客车居然就停在狛的前方。
　　高速公路上不能停车吧?
　　老子完全不知所措，提出答案的是小客车车主。
　　『这家伙……!』
　　也不开到路肩，直接从停在路中央的车走下来的是——
　　   
　　
　　
　　梦见过去。
　　还在念高中的我，下课途中被西川叔叔叫住。
　　「小光，最近怎么样啊?」
　　当时我离家出走。并不是学坏，生活态度倒也良好，只是老爱泡在师父家，很少回自己家而已。跟爸爸几个月不讲话，最後连学校也不去了。因为我无法忍受爸爸对我的过度期待。
　　「这跟西川叔叔无关吧?」
　　那时候我连西川叔叔也厌恶。总认为他既然是爸爸下属，想法自然跟爸爸如出一辙。而且这个人既严肃又老实，像他这种人绝对看不惯我的行径。
　　不再理会他的我继续往前走，下意识地看看他把车停在哪里。因为西川叔叔是爸爸的司机，  一提起他总会和车子联想在一起。事实上，西川叔叔对车子有种说不出的喜爱。
　　不过，今天却没看到车子。感觉有些惊讶的我停下脚步，决定听听西川叔叔说什么。
　　「小光，要不要去喝杯茶?」
　　这突兀的邀约又出乎意料之外，平常的他应该会谴责高中生进入咖啡厅的行为呀。
　　虽然讨厌，但他仍是个值得信赖的人，於是我和西川叔叔到了咖啡厅。我倒常去速食店，但那种复古咖啡厅还是头一次进门。
　　我知道西川叔叔是想以他的方式说服我。
　　「嗯，唉，我自己也有儿子啦。」
　　西川叔叔的儿子好像在高中时就离家出走了，听说是因为父亲不合理的教育方式，跟我们家一模一样。
　　「我呢，不希望看到小光变成那样。劝你好好学习，也是真心话哦。世界上有那么多有趣的事，多加学习——呃，也就是说呢，我想讲的其实——」
　　话说得支支吾吾，但西川叔叔还是直视著我。仔细想想，他在我还没出生就已经跟随爸爸左右，但这还是我们第一次两人面对面交谈。
　　「总而言之，我要说的就是要珍惜那些自己心爱的人。很多事情都要等到失去了才能体会有多重要。」
　　「西川叔叔，我不懂你指的是什么。」
　　「咦?奇怪?我以为会讲得更浅显易懂的……」
　　西川叔叔猛搔著头。那模样实在太逗趣，让我忍不住笑出声。旁人只会认为我们是对感情很好的父女吧?
　　西川叔叔试图劝我改过，但那时也没再多说。
　　後来听说西川叔叔那天好像有生以来第一次请特休，就为了劝我改过。
　　他这股傻劲比那番话更震撼我的心。
　　结果，虽然我的生活态度依旧没变，但若能碰到当年的我，我会劝自己在那间咖啡厅多喝一杯咖啡。
　　
　　[[IMG,c0402006466b780a659973eda856a499,395,600,69192]]
　　
　　一醒来发现自己身在工作室的沙发上。
　　「唔……?」
　　我什么时候睡著的?完全没印象。
　　「啊、小光醒了!」
　　千秋高八度的声音莫名其妙地响起，所有人听到这道声音都转过来。希沙姆大叔、喜一郎，外加完次。先前在车上的一行人全到了我的工作室。
　　发生了什么事?
　　我想奋力起身，但脑袋却好像贫血似地感觉天旋地转。
　　「呃——怪了?」
　　所有人都严肃地瞪著我，现场气氛看来很难一笑带过。
　　「抱歉，谁能简单说明一下发生什么事。」
　　「你在车上昏过去了。」
　　真不愧是喜一郎。非常简洁扼要地解释。
　　掌握到状况後脑袋稍微清楚一些。
　　至於在车上发生什么事，我隐隐约约想起来了。加助被狛拖走之後，我们就在高速公路上被投以异样眼光一路行驶。
　　我还记得大家讨论要不要到哪个休息站等候加助。
　　之後的事就完全记不得。
　　「加助回来了吗?」
　　没人回答。
　　昏倒的原因大概就在此。
　　「加助失去意识了吧，多半是这样。」
　　这里面知道我和加助之间关系的，就只有喜一郎吧。
　　我和加助是共用一条命的夥伴。
　　在制作自动机器人过程中死掉的我，运用将「命」暂存加助体内的时间救治自己的身体，好不容易才留下一条小命。当时我将半条命留在加助身上。
　　至於为什么这么做呢?因为我想制造出一具自己的自动机器人。不过现代链金术三项秘法中，我怎么样也找不到最後一个「灵魂之盐」，於是我使出最後一项绝招。
　　唉，当时还吵了一大架。加助那家伙说什么不想只要半条命，要就要完整的，还大言不惭说既然制造，就要做得完美。如果做得到，哪个人不想一开始就好好做啊?
　　总之，最後得到师父帮忙，用个算是折衷的方法吧，传授了一套能妥善交换使用「命」的方法，算是为我们俩好。
　　这个关系一直维持至今。
　　我一死，加助也活不了，反之亦然。
　　由於性命相连，当哪一方有生命危险时，立刻可靠本能察觉。
　　「难道输给那个日本恰奇了吗?」
　　不对。这样的话加助就死了，我也一起挂掉。
　　既然还活著，大概是被逮了，或者是迷路。如果他身负致命重伤，我的身体也会出现异常。
　　不能坐视不管。
　　「我去看看。」
　　我站起来确认道具。只少了三颗冰球，其他安然无恙。光这样还不够，再拿请板垣大叔改造的枪好了。
　　「你、你说什么!?」
　　完次抓著我的肩膀。
　　真罗唆呀。
　　「小光!乱来哟!你才刚醒来的哟!」
　　话是没错，而且脑子也还没完全清醒。
　　「那吃过饭再走好了。」
　　「这不是重点吧?」
　　完次的手从刚才就抓著我的肩膀不放。
　　「你说走，要走去哪里呀!?」
　　「去找加助。」
　　「你连他在哪里都不知道，要怎么找?」
　　「地点大概知道啦，再来就是交通工具——用希沙姆大叔的车，半路就会被逮捕吧。」
　　「这不是重点嘛!」
　　不只完次，连喜一郎也参一脚，硬把我拉回沙发上坐。
　　「喂!你搞什么呀!」
　　不能坐视不管啦!
　　不知道加助到底遇上什么状况，但现在不赶快救他，连我也会没命呀。况且，我跟加助落单时都很弱，不联手的话——
　　「冷静点!」
　　喜一郎把手贴著我的头。
　　他的手异常冰凉。
　　感觉就像敷了冰枕。这也难怪，喜一郎手上夹了一张状似纸牌的纸张。
　　他递过来後，我随手接过。哇，好凉。
　　感觉很舒服，我便紧贴在脸颊。嗯——真畅快。
　　把那张纸牌贴著脸真的让心情平静多了，这就是人家常说的「冷静」吧。我面对状况似乎太过一头热。
　　「——抱歉，谢啦。」
　　我把纸牌还给喜一郎，他轻轻点了下头示意。
　　「不用担心。」
　　「你哪来的信心呀?」
　　「当然。」
　　点头的是喜一郎，但接著解释的是完次。
　　「刚才小光昏迷时，我跟喜一郎还有希沙姆大叔讨论过。」
　　「还有我呀!」
　　千秋突然厉声抗议，完次却不以为意。
　　「以加助还活著为前提讨论可行吗?喜一郎是自信满满啦。」
　　「嗯。」
　　「如果对手是狛，敌人就是制作者近松老头的话，加助大概被抓到那里去了。」
　　「那里是哪里?」
　　「阿七他们的大本营就在附近。」
　　这样啊?所以先前他们才这么快找上我，想想杉田当初袭击这栋大楼，好像也是徒步而来。此外，阿七的上班地点也在附近，背地里的工作场所自然也不远。
　　我摸摸胸前的项链。
　　加助目前还没有生命危险。那家伙如果认真起来，也能自行打电话求救，看来应该是被抓到某个地方。
　　「谢了，完次。那我去看看。」
　　「你根本没冷静下来嘛!」
　　我才刚想站起来，完次和喜一郎两人就合力压著我。干嘛在这种时候大家同心协力呀?
　　「既然被抓，而且还安然无恙，表示加助还有利用价值。说不定他们想从加助口中获得我们的情报，换句话说，他没事，就算你不急著出动，他也不会死。」
　　如果加助有利用价值，自然是为了情资吧。
　　不过，这栋大楼的地址早巳被知道了，难道有人想调查链金术吗?
　　「我和喜一郎都和阿七还有事情未了，所以一定得走一趟。不过，目前不确定还有哪些人，我们打算做好万全准备再出动。」
　　这时，完次看看千秋。
　　原来如此，就作战而言，得将可能造成牵制的人先留下来。我也认为这样比较好，不能再让千秋和希沙姆大叔涉险了。
　　「等你身体稳定，完成充分准备後就出发。」
　　「我们这边已经万事就绪，反正还有明天，慢慢来吧。」
　　说完之後没等我回答，两人就走出工作室。
　　两人下楼梯时突然传来一阵咒骂声。接著听到完次不断对咒骂的那个人道歉。
　　「欵，小光!刚才下楼的是上次的臭军人吧!」
　　差点踹破工作室大门进来的，是楼上天成会的那群小弟。啊、他们上次被喜一郎打得落花流水呀。
　　「咦?怎么啦，小光?」
　　这些人怎么一看到我就停了下来?
　　「嗯?我怎么了吗?」
　　「不是啊，你看起来无精打采的。吃过饭没?」
　　「啊哈哈哈。」
　　提不起精神全都是没吃饭害的呀。
　　如果一切只为这个原因那该多好。
　　千秋和希沙姆大叔为我加油打气後就离开了。剩下我一个人坐在沙发上，发呆了好一会儿，直到肚子饿得咕咕叫了三回才外出。
　　将所剩无几的钱全掏出来，到一心拉面吃个饱。肚子一饿连脑袋也不灵光。
　　「麻烦给我一碗拉面。」
　　我点了餐。
　　「不用大碗吗?」
　　一心的老板反问我。
　　「欵，小光，怎么啦?很没精神耶。」
　　「为什么每个人只要一看到我没食欲，就觉得我没精神咧?」
　　「因为每次都是这样呀。」
　　一心老板笑著动手下面，我喝口水等著拉面上桌，不一会儿店内涌进大批人潮。
　　「喔!小光啊!」
　　举起手来打招呼的，是天成会的小弟。虽然有的人外表看起来一脸黝黑，要不就留庞克头，还有脸上穿了好几个环的年轻人，其实他们都是本性善良的好孩子。多亏了伊藤大哥和村上大叔的调教。
　　我还没开口，这几个天成会小弟就在我旁边坐下，不用看菜单就点了一大堆东西。老板则一贯中气十足地一一应答。
　　「呼，累毙啦。」
　　喝了水喘口气的黑面小弟，手上拿著安全帽。
　　「你骑车呀?」
　　我随口问问，没想到黑面弟的双眼突然亮了起来。
　　「嗯!是呀!现在只有运货时才骑，但以前可是四处狂飘咧!这几个家伙也是以前骑车认识的朋友!」
　　「对啊对啊，骑车去过好多地方喔!」
　　小弟们相视而笑。
　　「不可以给爸妈添麻烦唷。」
　　对这些孩子们来说，这句话就像问候语。嗯，不过我也没什么资格说别人啦。
　　「呃，以前是经常添麻烦啦，当时只认为夥伴们最重要。但现在呢，也学会了要珍惜夥伴之外的人们。」
　　「夥伴以外的人——啊。」
　　喃喃自语时发现。
　　我连同伴也没能珍惜。
　　「咦?对了，怎么没看到加助呢，小光?」
　　「对耶，你们俩总是形影不离吧。他今天出去啦?」
　　我答不上来。
　　加助现在在哪儿呢?我也不知道。
　　「喔!拉面久等啦!」
　　也没主动点餐，竟然端上特大碗。
　　即使面前放了一大碗美味拉面，我还是好一会儿没能动筷子。
　　重要的人就该好好珍惜。
　　梦见西川先生的那件事，就代表这个意义吧。
　　「喂!欵，小光!你怎么在哭啊!?」
　　「你说了什么把小光惹哭啦!」
　　「不是我啦!是你吧?」
　　「不准在店里大声吵闹!给我安静吃!」
　　在如同杂讯般听不见其他喧闹之中吃的拉面，又糊又烂，好难吃。
　　但我还是勉强塞进肚子里。
　　
　　
　　『喂喂，我是西川。前阵子委托的案子进度怎么样呢?啊、我不是在催您哦，反而更担心欲速则不达……那个，只要提醒您一定要保重身体哦，三餐要定时定量。那么，改天再联络——』
　　听完电话留言後，我都懒得按下消除键了。
　　从一心拉面回来之後，我又瘫在沙发上发呆。想睡又睡不著，就单纯混时间。一会儿太阳终於下山了。
　　「该准备……了。」
　　怎么搞的?居然连要去救加助这回事也忘了。
　　以往都靠加助的恶言咒骂才让我醒来，这时加助不在也没办法。
　　我从包包里倒出各种使用链金术制造的道具，一样样排放在桌上。有几样不太足够。是什么时候用掉的呢?啊、对哦，还有一些在口袋里。
　　惨了。
　　虽然他是一只超级讨人厌的鸟，好歹也算是我的搭档。没想到加助不在会让我的心情变得这么混乱。
　　我把链金术的道具全拿出来，再把能用到的全塞进包包里。不清楚喜一郎和完次打算用上多少战力，但为了救回加助，我不惜拚上这间工作室的一切。
　　不过，问题就在於这个内容比恐怖分子还危险的包包，该怎么运到敌区才行呢?喜一郎他们又没车。
　　正左思右想时，听到有人敲著工作室的门。
　　相当低调的轻敲，如果是刚才忙著准备时或许听不见吧。
　　我们这栋大楼的住户都喜欢用力乱敲门，甚至还有连门也不敲就闯进来的没礼貌家伙。不过後者总得先被加助的光线烧烤一下，才能说明来意。
　　「请——进。」
　　出声之後脑袋有点晕晕的。
　　「打扰了。」
　　进来的是两名黑衣男子。身体上的特徵少得离奇，还戴著墨镜。看起来好像电影里的情报员，怎么看都觉得刻意摆出一副「我们是怪人」的姿态。
　　原本想不予理会直接扫地出门，但他们没动手的迹象，而且如果符合我的猜测，反而还有许多问题想问他们呢。
　　「……呃，总之先请坐吧。」
　　「谢谢。」
　　黑衣男子道了谢，在我刚才睡觉的沙发上坐下来。一般礼貌上我应该泡个茶，但没必要对他们那么周到。
　　「我开门见山问了，两位是什么人，有什么目的?」
　　「是的，我们是奉命前来的。」
　　说完之後其中一人递出一张纸。
　　原本以为是他的名片，事实则不然。上面的确写著名字，但那是他们所属组织的名称。真怪的名片。
　　——水治全能力开发中心。
　　「哦，这就是你们的大本营呀。」
　　我看看名片，再看著黑衣人。
　　仔细观察，发现这些人好像穿不惯西装。尺寸不合，领带歪七扭八，频频推著墨镜应该代表不适应吧。
　　「那身西装是你们自己买的吗?」
　　「啊、不是的，露出马脚了吗?」
　　对方被我指正後立刻坦承。
　　「这个啊，是因为被骂了一顿，说这种场合一定得穿西装才行，不然我们平常不做这种打扮。但这次是以情报员形象造访。」
　　「是谁跟你们这样讲的……?」
　　这种心情确实也不是不能理解啦。
　　「是平贺先生。」
　　这个名字我有印象，先前在喜一郎他们的对话中提过。
　　记得他是古科学界的领导人士。
　　「那，想要我做什么?」
　　「嗯，非常简单。」
　　黑衣男站起来行了一礼。
　　「请跟我们一起到本中心走一趟。」
　　「不要。」
　　我二话不说直接拒绝。
　　开什么玩笑呀!哪有人笨到乖乖被架到敌人大本营的。
　　「目前您的搭档正在本中心哦。」
　　「……他没事吧?」
　　这个嘛，如果您不走一趟就难讲了。」
　　黑衣男笑得奸诈。
　　「那我才不去，你们走吧。」
　　「不好意思，一时得意忘形。加助大人平安无事。」
　　这下子又爽快说了实话，这个人实在太不会讨价还价。
　　不过，这样我就放心了。光知道他没事就有精神多了。
　　「请问……能不能设法来一趟呢?毕竟这也是我们的工作。」
　　「我说你们啊。」
　　两名黑衣男一副窝囊的模样，这些家伙平常在做些什么呀?
　　「如果你们换成我的立场会怎么做?」
　　「我的话——会用尽全力把敌人赶走，但这次的指令是要毫发无伤地把您带回去。」
　　「嗯?用尽全力呀。」
　　我从口袋掏出手套，迅速戴上。
　　「那就试试看呀。就算加助不在，凭我一个链金术师也有两三下哦。」
　　手套释放出最大输出电流。这下子已经不只是电击棒，而是具有杀伤力的武器。当然，我只打算吓吓他们。
　　「等、等一下!这次的状况是不动手的呀!我们都没带武器!」
　　「是吗?那正好把你们俩一次撂倒，再让你们把那个水治中心的一切情报供出来就好啦!」
　　两名黑衣人已经退到墙边，看来是真的没带武器·
　　「顺便告诉你们，我现在心情差得不得了，你们就来充当让我纡压的沙包吧。」
　　「咦、咦咦咦咦!」
　　黑衣男终於举起双手表示投降。看起来一副怪可怜的，但我却不想放掉主导权。
　　「欵、欵，没人说会变成这样耶!」
　　其中一人对搭档轻声喊道。
　　「等、等一下，对了，她还有其他把柄，这一招应该没问题。」
　　「啊、对哦，还有那一招!」
　　他们似乎临时冒出新策略。
　　只见黑衣男手伸进胸前口袋。
　　会掏出什么呢?手枪?还是钞票?
　　我咽著口水屏息等待，发现出现在面前的是彩色纸张。
　　……广告单?
　　啊、这个前几天也塞进我们家信箱。这是附近刚开张的高级餐厅，当初心想我不可能去，就随手扔了吧。
　　「请选出喜爱的菜色。」
　　黑衣男信心满满。
　　「你们听好了，再怎么样我也不会……」
　　咕噜。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　
　　[[IMG,fabed82278ed367a178f71960e1e8cb5,394,600,72093]]
　　