　　
　　[[IMG,daa956bb23030081fd05ee2945497ed1,800,600,135952]]
　　一  寻找神秘宝藏
　　
　　
　　
　　「哎呀呀，想不到您真是长大啦。啊、我不是说身材，我从小光小姐这么小的时候就认识您嘛。您搬来这里已经四个月吗?感觉整个人像进了军队好几年，接受训练後变得精干成熟啊。」
　　「喔。」
　　「话说回来，脸颊瘦了点耶。就这个年龄的女孩子来看，您好像瘦得过了头啊……该不会正在节食吧?这可不成呀。节食这个字的英文Diet，原本的意思就是饮食，正代表健康的饮食习惯，绝对不可以不吃饭哦!」
　　「喔。」
　　「下次我送点东西过来……咦?怎么啦?眼睛忽然睁那么大。好了，言归正传吧，咦?这句话已经说第二次啦?还是第三次?」
　　「喔。」
　　「不好意思啊，我这个人的毛病就是糊里糊涂……自己也很纳闷，怎么能担任老爷的秘书。啊，对!就是这件事!提到老爷!东宫天人老爷!就是您父亲呀!」
　　「……喔。」
　　「请别摆出这么明显的厌恶表情嘛!别看他那样，其实也很担心小光小姐啊。小光小姐，嗯……您这里叫鸟屋是吧?因为听说您的工作室接受类似侦探的委托工作，他还曾经打算请专属徵信社来调查小光小姐呢。」
　　「喔。」
　　「就算不提这件事，平常他也每天担心『这孩子有没有好好吃饭?』、『是不是过著优於一般水准的生活?』看看您，原本圆滚滚的身材，现在变成一副小鸟依人的可爱模样。」
　　「喔。」
　　「坦白说，我也不赞成小光小姐目前的工作。累积社会历练这个想法确实很了不起，但有必要当个侦探吗?想当初社长也因为牵扯上侦探，曾经闹得相当不愉快……哎呀呀，小光小姐，咳咳咳!呼，不好意思，这茶真好暍，是天弥少爷送的吧?」
　　「喔。」
　　「对了对了，来谈正经事吧。我今天之所以前来，是希望社长能早日恢复精神!我的想法很简单，社长没精神，我们公司就危险了。於是，最好的方法就是让社长看到小光小姐健康愉快的模样——所以，我带了相亲照来。」
　　「啥!?」
　　「有各式各样任您挑选唷。医生、律师、政治、明星、小说家——啊，最後那个弄错了，请把他忘了吧。」
　　「等、等一下!为什么会从健康愉快的模样一下子跳到相亲，这根本差了十万八千里吧!?」
　　「您怎么这么说呢!看到做女儿的顺利出嫁，父母也会就此放心啊!」
　　「除了相亲之外，还有很多方法能让父母放心吧!」
　　「啊、您看这位怎么样?室内设计师，现在好像挺流行的。还有这个，中式甜点师父也不错呢——」
　　「……加助，让他闭嘴啦!」
　　『来喽!』
　　我叫东宫光，好歹也算是个链金术师。
　　我周围好像怪人特别多。虽然我不想承认，但原因之一大概是老爸在社会上的地位吧。位居企业领导阶层，他周围自然也都是优秀人才，而所谓优秀，一般都在优秀之余伴随著某些异於常人的部分。
　　此刻瘫在我面前的西川叔叔也是。他在我出生之前就是我爸的秘书兼司机，其实当秘书和司机都不需要特别技艺，但或许被我爸荼毒太久，现在已经变成一个大怪胎。
　　为什么会想到相亲照片啊?我才十八耶!我是达官贵人的女儿吗?
　　「西川叔叔，你还没挂掉吧?」
　　躺在布偶围绕的沙发上，西川叔叔不住痉挛，原本直顺的头发现在变成爆炸头，笔挺的西装也烧焦了。
　　「呃、呼，小命还在……」
　　大概连舌头都麻得转不过来，西川叔叔的声音听起来好像在笑。
　　至于把他整成这副德性的凶手，此刻正在沙发旁的鸟笼里哼著歌。
　　「加助，你啊……」
　　『啥?』
　　加助就是鸟笼里的那只黑鸟。
　　看起来是只类似乌鸦的生物，但其实不然，他是用金属制成的自动机器人，大部分物质都伤不了他，相当坚固。如果没有绕在双肩的那条注连绳，晚上还真看不见他黑漆漆的身体。
　　『你该不会想骂老子吧?是小光你自己下的令唷。』
　　「不是啦，先前不是说过吗?不准你在房间里发射光线啊!这下子布偶又烧焦了啦!」
　　『你太强人所难了吧?这种状况下得待在鸟笼里出手，除了光线根本办不到嘛!说话前先动脑子啦，你这个炒面头!』
　　「你说谁炒面头?」
　　我助跑了一下後，对著鸟笼狠踹一脚。看到鸟笼受力後以钟摆理论摇晃，再继续补几脚。每踹一脚加助就哇哇哀号。
　　一开始提过，我是个链金术师。加助就是用链金术制成的，也就是说呢，他是我一手催生出来的，没错。
　　正式名称叫做加古鲁，模仿我师父居住的小镇上那尊似乎很有名的石像之名来命名。听说只要是链金术师都知道那尊石像，不过，我倒没听过。
　　除了从嘴巴发射光线之外，他还有很多功能。计算能力可能也比我厉害，「无所不能」似乎是现代链金术师制作道具时的基本概念。
　　就这样，他现在的地位就差不多像我的搭档。虽然他嘴巴很贱、也没什么战斗力，但少了他就不妙啦!我们彼此就是这种关系，至於我们工作室「鸟屋」，也是由这只鸟命名。
　　我爸对我研究链金术这件事不怎么高兴，所以我几乎是抱著半断绝父女关系的心情离家出走，他也完全没给我经济支援，彼此真的形同陌路。
　　就在我这么认为时，这个人却跑了过来。
　　「哎呀呀……太大意就碰上这种危机，链金术还真厉害。」
　　好不容易恢复正常的西川叔叔，又坐回沙发上。
　　加助的光线似乎让西川叔叔没那么紧张，他的声音听来稍微缓和了一些。毕竟他从小照顾过我，能坦率和我聊天也让我很开心。不过，相亲的事就算了吧。
　　我盘腿坐在办公桌上，瞪著西川叔叔。
　　「你说的『委托』，真的不是相亲的事吧?」
　　「不是不是!刚才那个呢，是我开玩笑的啦。」
　　『怎么看都不像开玩笑呀……』
　　面对加助的吐槽，西川叔叔只能回以苦笑，接著从他死守不致受到光线攻击的公事包里拿出了一张纸。
　　「相亲的事请当作我个人的小玩笑或是期望吧。至於这次委托的工作就是这个，前几天收到的一份传真资料，除了传真之外也用Mail传了好几封。」
　　我接过传真资料，迅速浏览内容。
　　内容似乎是想紧急收购某项物品。「敝单位备有充分资金，是否能考虑将该物割爱?」传真内容大致如此。
　　问题是到底想要什么呢?「该物」是——
　　「这上面写的『太阳神天秤』是什么呀?艺术品吗?」
　　「咦?小光小姐也不知道吗?」
　　西川叔叔一副气势凌人的模样。
　　「西川叔叔知道吗?」
　　「不是啊，其实我也不知道。」
　　『你根本也不了嘛!』
　　加助想都不想就直接吐槽，不过即使他不说，我大概也忍不住吧。
　　「唉呀，真不好意思。当然我们也做了不少调查，但公司里并没有收藏什么叫『太阳神天秤』的艺术品呀。除了艺术品之外，文学、历史、娱乐作品等项目也全搜寻过一遍，全都……」
　　「不会没有吧?」
　　「这个呢，呃，网路上一搜寻很容易就找到，但若是对东宫集团所有公司发送传真，并且不计金额非得弄到手的东西，似乎没有符合的……」
　　『所以才找上链金术啊?』
　　加助直接跳到结论。
　　「是的。东宫集团是由东宫雅臣先生为代表，拥有悠久历史的家族财团。不过，只有少数人知道东宫雅臣先生同时也是链金术师，对方很可能也对链金术有兴趣，才找上我们公司……」
　　「等一下，这太奇怪了。」
　　我举起手制止西川叔叔往下说。
　　「因为我根本没听过什么太阳神天秤啊!东宫家相传的链金术道具我大概都了解过，几乎都是失败作品嘛：况且，『太阳神天秤』这种名称不像是曾祖父的命名品味。」
　　『问过师父了吗?』
　　「不，这倒还没。那部分也想请小光小姐一并调查。」
　　这下子总算来到起点。
　　这就是我的工作啊。
　　「不管用什么手段，就算借助天弥少爷的力量也无所谓，希望您能找出太阳能天秤到底是什么。此外，如果真是我们公司所保存，也找出究竟在哪里。」
　　西川叔叔直视著我说道。
　　他露出工作时的严肃表情。
　　「如果是跟东宫无关的东西呢?」
　　「这样就不需要费力寻找了。如果能获得相关消息就太好了。」
　　换句话说，只要搜集到相关资讯，就能得到酬劳吗?
　　我忍不住咽了口口水。酬劳==食物，能不能稍微控制一下这种想法啊?
　　话说回来，之後真的会送食物来吧，西川叔叔?
　　『那么，西川老兄，酬劳要怎么算啊?』
　　「呃，这个嘛……」
　　他从怀中拿出一台计算机敲了起来。
　　「大概这个数字如何?」
　　看到他递出来计算机上的金额，我真的差点晕过去。
　　只要有这笔钱，可以在隔壁的一心拉面吃多少碗特大号拉面啊?不对!怎么可以想这么廉价的东西呢?对，比方说，像那种八卷五百块的高级卫生纸，说不定这下子就能眼睛不眨一下就痛快出手!
　　「……不够吗?」
　　看著频频摇头的我，西川叔叔不知为何叹著气。
　　「实在非常难以启齿，像您贵为东宫集团领导人的千金，加上经营侦探相关行业，是不是应该在谈判进退上多点技巧呢……」
　　「……从我脸上看得出来啊?」
　　「这、这是您出生以来露出最灿烂的笑容……」
　　结果，不知道是不是我平常的生活漏了馅，总之，西川叔叔「砰!」的一声留下一笔调度资金，大概是我平常三个月才赚得到的钱。据说就算最後得不到西川叔叔期待的成果，这笔钱也不必归还。
　　不用说，西川叔叔离开後，我当然是二话不说就直奔隔壁的一心拉面。
　　
　　
　　
　　
　　再三重述，我是个链金术师。
　　不过，「鸟屋」却是个万事通工作室。链金术原本指的是将铁变为金的技术，或许有人认为做得到这一点才算链金术的工作。不过，如果能这么简单点石成金，大家就不必这么辛苦了。
　　至於现代链金术，则是促使各种物质产生变化、出现反应，并利用该产物制成的道具。就连加助，若追究起制造目的与过程，也不过是一项道具。然而，因为加助体内有「命」，所以他不单是一项道具，应该说是机械生命体比较正确。而追求「万能道具」就是现代链金术师的目标，我个人这么认为。
　　坦白说，链金术目前还是台面下的学问，要在表面上使用这些技术赚钱著实不易。因此，只能间接使用这股力量来攒钱。万事通工作室这份差事根本易如反掌，因为链金术就是万能的。
　　就这样，由链金术制成的加助，和我一起执行委托的工作……不过，像这次的调查几乎不需要链金术吧，只需要搜集资料的能力。
　　总之，当下要务就是卯起来查「太阳神天秤」就行了，这下子链金术根本无用武之地，就用一般的方法，却要使用一般人想不到的关键字来搜寻。仔细想想，其实古时候的链金术也使用过许多隐语。
　　过了几小时。
　　我很快就宣告放弃。
　　这种东西如果能用普通关键字查得到，西川叔叔也不必来拜托我了。他是希望我用搜寻之外的方法吧?既然这样，我这个电脑知识只有三脚猫程度的人能做的也有限。
　　「设乐大哥在吗?」
　　我抱著自己的笔记型电脑冲出工作室，下到二楼。
　　楼下有个才艺教室，上课时间早就结束了，看到在黑漆漆教室里收拾善後的设乐大哥，我一个劲拜托他。
　　「小光，怎么啦?」
　　设乐大哥将原本的小眼睛眯成一条线问道，接著看到我手上的笔记型电脑就理解状况。他露出苦笑，扔掉手上的抹布。
　　「天下没有不劳而获的事，代价是打扫教室哦。」
　　「好——的!」
　　如果这样就能换得他帮忙，简直太划算了。我卯足全力打扫教室。
　　设乐大哥是才艺教室的老师，至於才艺教室上些什么呢?内容实在林林总总。用「林林总总」来形容，会让人觉得太夸张，但事实上的确林林总总呀。拳法、插花、乐器、街舞、油画——
　　总之，我此刻最想要的就是他电脑教室的知识。
　　打扫得一尘不染後，就算舔地板也没问题（主要由被我从楼上拉下来的加助负责），我就在教室里请设乐大哥一对一上电脑课。鸟屋并不是我独自一手打造，就是有这么多亲切朋友们的关照，才有办法持续下去。
　　对於这一点我也没什么好难为情，受的恩惠我也尽力回报，这就叫做彼此互惠吧?
　　「想从哪里查起呢?」
　　设乐大哥打开自己的电脑，大概他认为与其教我，不如自己出手帮我查比较快吧。
　　「思，我想想喔，先查Mail的来源好了。」
　　「那可以把这封Mail转寄过来吗?就是刚才你说的那些寄到各个关系企业的所有Mail。」
　　我照著他说的做，接著设乐大哥点了几次滑鼠，画面上居然出现一大堆瀑布般的数字流过。这到底是什么软体呀?
　　数字瀑布经过大约一分钟才停止。
　　「都是从网咖发的。」
　　「果然。」
　　「而且还不是同一家网咖，而是全日本，啊，应该说全世界各个不同地点随机发送。明明只有一个网址，却抓不到使用的Proxy（代理主机）。这是怎么回事呢……表示全世界都有同党吗?」
　　「同党——」
　　我想起太阳神天秤这个字眼。
　　如果是链金术的道具，那么，锁定的就不限个人了。
　　而如果对方是个团体，怎么都会想到那群人的脸。
　　古科学者。
　　「小光心里有底吗?」
　　「说有也有啦，大概知道是谁干的。不过，我不知道那群人都在哪儿出没。」
　　老实说，就算知道他们在哪儿也未必能解决问题。不过至少能拟定对策，或许也可预测他们的行动。
　　「嗯，设乐大哥。」
　　「怎么啦?」
　　「我想请你查一下『太阳神天秤』这个字。」
　　「不能用一般的搜寻引擎吗?」
　　「嗯。」
　　「好的，我也会问问朋友。」
　　结果需要几个小时才知道。
　　搜寻的结果——还是没下文。
　　目前至少知道这件事没办法靠电脑就能查出来。
　　「唔——真不甘心，居然有连我也不懂的事。」
　　太阳都已经出来露脸了，应该很困的设乐大哥却精神奕奕地嘟哝著。发现找不到要查的东西後，设乐大哥开始研究起解说骇客的网站。看来他对此真的很懊恼。
　　希望他别想开什么骇客教室。
　　放弃用电脑搜寻之後，我们决定用其他方法。
　　既然机器搞不定，问人不就得啦。
　　想到这一点後，我使用了某种手法。
　　到了这个阶段，我对寻找太阳神天秤的这些人在某种程度上已经有个底。对方不会是链金术师。因为如果想要链金术道具，直接找师父要就好。但他们现在做的事，比较像是为了惹人厌。
　　不是链金术师，却又想要古代链金术道具的一群人，只有古科学者。
　　但是，该上哪里找古科学者那群家伙呢?他们全都是一些活在社会台面下的人，这种人用电脑当然找不到。
　　——虽然这么想，但我在台面下的社会也有点人脉呢。
　　
　　
　　「怎么啦，小光，你不吃吗?」
　　这里是我居住的猪崎市车站大楼里的咖啡厅。上过电视和杂志，非常有名，据说蛋糕更是极品，而且价格合理。每到假日店里总有女性顾客高朋满座。
　　今天是平常日，而且因为现在是白天时段，我们不用等就有位子。
　　而我面前的盘子上放著镶有覆盆子装饰的乳酪蛋糕，搭配这家店的招牌红茶。
　　稍微拾起头，就看到同样的蛋糕和红茶。
　　鼓起勇气再拉高视线，发现一名穿著和服的老婆婆对我微笑。
　　「……呃。」
　　「怎么啦?」
　　有一门叫做古科学的学问，专门用来对抗链金术。这门学问和西方发展的链金术相反，在东洋历史中低调成长。当然，并非所有古科学都是链金术的敌人——
　　不过，面前这个老太婆，毫无疑问的就是敌人。
　　「感觉这么简单就找到你，还真不甘心。」
　　「哎呀，为什么?一般人可是很难见到老身的哦。你应该为自己身为侦探感到骄傲呀。」
　　她——阿七说完，啜了口红茶。
　　「我还是第一次喝这里的红茶呢，真不错。相信杂志介绍是明智的。」
　　阿七笑咪咪说著。
　　她可以带著同样的笑容杀人不眨眼，是个使用古科学操纵火焰，性情残忍的老太婆。平常似乎隐居在一家和服店，实际上却暗地里加入某个组织。
　　调查那个组织也是我另一项工作——不，是使命!
　　要找她实在很简单，我向住在同栋大楼里的黑道分子效忠的帮主打听太阳神天秤一事，他居然就提到阿七的和服店。那家店似乎很受到帮主的青睐。
　　以往都是我接受帮主委托调查，这次刚好立场相反。虽然帮主笑说「偶尔模仿小光也挺有意思的啊」，但我真的心存感激。
　　那个人曾经要了我的命，甚至企图伤害我亲近的心，这等可恨的对象居然只靠一个人介绍就见到面了。
　　该怎么说呢?根本就是拉达托姆城跟龙王城（注：电玩游戏「勇者斗恶龙」中的场景，两个城镇刚好面对面）的关系嘛!
　　『老太婆也不简单啊，竟然还赴约……』
　　停在我头上的加助也愣住了。
　　「哎呀，又不危险。」
　　阿七气定神闲地笑著。
　　「你有事想问老身吧?那么就不会做出危险行为嘛!再说，小光这孩子不可能做这种事的。」
　　「你说谁!」
　　觉得自己好像被要，让我不由得地站了起来。结果一下子吸引四周的目光，又难为情地畏缩坐好。我还真没用。
　　「……有什么办法，师父跟希沙姆大叔坚持什么都不知道，不肯告诉我呀。」
　　『结果你还是问了!』
　　「说到底也不确定是不是链金术道具，那不如直接问源头最快啊。你有什么意见?」
　　越听越像在抱怨。
　　「嗯，这种直肠子个性也是优点呢。没错。」
　　不知道是傻眼还是由衷赞美，阿七依旧维持一张笑脸。
　　「不过啊，小光。这件事连我也帮不上忙唷。」
　　唉，这结果也是理所当然啦。
　　「寻找太阳神天秤的确实是我们没错，这个老身可以告诉你。不过，那到底是什么以及我们的目的，不能跟你说哦。因为我们认为小光是个威胁。」
　　「我?」
　　「如果是个完全状况外的普通人，要老身说出太阳神天秤是什么也无妨。不过，告诉你这个小链金术师，搞不好带来的打击会使得老身的组织从此毁灭。这部分还希望你能谅解。」
　　「……是的，不好意思。」
　　我干嘛道歉啊?
　　不过，阿七说的有道理。而且为了让头脑简单的我了解，她一点都不拐弯抹角。这种老太太应该比较喜欢迂回委婉的说法吧?或者是我的偏见，这个人其实爱用清楚明白的方式。
　　「小光啊，其实老身心想——」
　　暍完红茶後，阿七喃喃说著。
　　「如果我们不是各以古科学者和链金术师的身分认识，应该能建立很好的关系哦。比方说，现在我就忍不住想著好几套适合你的和服款式呢。也因为这样，才想招揽你加入我们的组织。」
　　阿七似乎真心感到惋惜，只是我不觉得自己是个那么优秀的人才。
　　「就算说明我们的理念，小光也无法理解，换句话说，我们也有用尽力气无法达成的目标。因为小光很强势呢。」
　　「谢啦!所以就改用这种攻其不备的方式?」
　　「话也不是这样说……嗯，其实我也想好好说明，但再说下去就会泄漏资讯了。」
　　「真是的……」
　　这么一来，这次跟阿七碰面不就等於浪费时间吗?
　　不对，这倒未必。至少已经确定盯上太阳神天秤的就是他们。这么一来，我自己也找到搜查的线索。
　　「谢啦，阿七婆婆。这些资讯很有用哦。」
　　原本光能得到这些讯息就算大大赚到了吧。
　　——表示还有足够的余裕。
　　老实说，光是她肯见我就已经是令人匪夷所思的让步。只是，这种感觉就像虽然被赐了一记闭门羹，但却知道了建筑物的位置。
　　「那，後会有期!」
　　突然觉得肚子一把火的我，把帐单留给阿七就走出了那家店。
　　
　　
　　
　　
　　东宫光走出咖啡厅还不到十秒。
　　「这、这样好吗?七婆婆?」
　　在小光和阿七坐的隔壁桌，刚好坐在小光正後方位子的男子忽然转过头。
　　一名四十多岁、身穿西装的男子。似乎正值公司午休时间——但看起来一点都不像。
　　「无所谓啦，玄一小子。别多事。」
　　「可、可、可是，那丫头害我的身体——」
　　男子痛苦地按著胸口。
　　他名叫杉田，和阿七一样是古科学者。先前向小光正面宣战落败，而全身受到加助突袭的伤势，就连古科学也治不好。
　　「你自己勉强运用身体强化也该负责任啊。是你让新陈代谢出现异常，产生爆炸性的肌力吧?那就把伤势难治好的结果当成是惩罚，乖乖接受吧。」
　　「……呜。」
　　被一名实际上年龄足以当自己母亲的老太婆训斥，杉田也无从反驳。即使她所说的并非全然无误，这个男人也不敢顶撞阿七。
　　「不过，我可不是要你怀恨在心唷。」
　　「所以，总有一天还是可以报仇喽?」
　　「等到时机成熟啊。到时候别再像上次用这种自己不擅长的方式，要用最拿手的方法啊。」
　　「拿手的方法……好、好的!我知道了!」
　　杉田一副唯唯诺诺的态度，眼中却亮起希望的光芒。
　　阿七对著杉田露出最灿烂的微笑。
　　「那么，玄一小子，接下来该拿太阳神天秤怎么办呢?」
　　「嗯，可能会暂时离开我们的管辖范围。那个，平贺先生好像有後续行动。」
　　「这样啊——那小子啊。」
　　一听到这个名字，阿七切著蛋糕的叉子突然停下来。
　　只见她口中念念有词，但杉田似乎听不见。
　　「算啦，玄一小子就请你照常维持业务啦。」
　　「好的。」
　　大快朵颐完那块蛋糕，阿七拄著拐杖站起来。
　　「还有啊，这交给你啦。」
　　她没忘了把两人份的帐单塞给杉田。
　　
　　
　　
　　
　　「我吃饱了……」
　　我无精打采地双手合十。
　　这里是我的工作室——逸色大楼三楼。
　　由於经过好一段时间完全查不到任何跟太阳神天秤相关的资讯，看不下去的天成会朋友们还送了补给品——一心拉面的拉面炒饭锅贴套餐为我加油打气。这种事还是头一遭，难道我看起来真那么失落吗?
　　实际上我也的确提不起精神。
　　既然这件事跟阿七他们有关，难保又有人会受到伤害。那一票人为达目的不择手段，是个邪恶的秘密团体。
　　得阻止的事有非常多——但自从那次和阿七见面之後就毫无进展。
　　一点消息都没有。我甚至在想，搞不好什么太阳神天秤根本不存在。但阿七的态度明显表示确实有这样东西。
　　「哇!小光你怎么啦!?」
　　拄著拐杖的女孩，一看到我就失声惊叫。
　　她是板垣千秋，目前是一名中学生，在这栋逸色大楼一楼和她爸爸一起经营花店。因为双腿渐渐痊愈，最近偶尔会到学校上课了。她本来就是个头脑好又爱念书的学生，老师也似乎尽力帮忙她达到最低标准成绩。
　　千秋双眼盯著刚吃完的空餐盘。
　　「炒饭的盘子里居然还剩几颗饭粒!无法置信!」
　　『哇!真的耶!传说中的小光居然剩下饭粒，事情严重了!』
　　鸟笼里的加助也吓了一跳。有这么稀奇吗?心里觉得真不是滋味的我，索性把剩下的饭粒也吃乾净。一心的炒饭真是连米粒也美味呀!
　　「唉。」
　　吃完之後又叹了气。
　　「怎么回事啊，小光!看你的表情好像丢了一票大生意一样!」
　　忽然有一道低沉的嗓音响起。还以为是谁呢，原来是住在四楼的伊藤大哥。他是天成会这个黑道组织的干部，虽然身为黑道，但是对我和千秋都非常友善。难道他把我们当成「大家族」的一员吗?
　　「是那件事吧?帮主不是给了消息吗?那还烦恼什么?」
　　「光跟帮主问到的那些消息不够啦，还得再加把劲……」
　　话说回来，能找到阿七也多亏有帮主伸出援手，光是这样就够好狗运了。不过，要找到太阳神天秤还差得远。
　　「居然连小光出马也搞不定啊。」
　　是错觉吗?千秋的声音听来怎么比我更失望。
　　「欵，钦，千秋啊，小光的能力也有极限呀，不能期望那么高啦。」
　　伊藤大哥试著打圆场，但千秋的回答更绝：
　　「但小光不是链金术师吗?难道没什么能用链金术一招就解决的方法吗?」
　　这方法行不通。再怎么说，在搜寻资讯方面，使用电脑或问人都比链金术来得快。何况又扯到阿七——
　　「啊，对啦!」
　　脑子突然清醒过来。
　　看到我下意识地突然站起来，千秋和伊藤大哥都吓了一跳。
　　「用链金术查就行啦。」
　　『咦?可是你一开始不就说不行了吗?』
　　「那是一开始啊，但现在状况不同啦。」
　　既然跟阿七有关，找古科学者就行了。
　　只要问问四散於日本各地的古科学者，或许就能找到消息。「他」曾这么说过，古科学者之中也有不满阿七他们的人。
　　「谢啦，千秋!」
　　我一把紧紧抱住她，千秋难为情地笑了。
　　
　　
　　接下来要工作啦，为了慎重其事，请爱凑热闹的千秋和伊藤大哥离开，顺便帮我把碗公拿去还给一心拉面。我在心中感谢永远在背後为我打气的两人，拿起电话话筒拨按号码。
　　『喂，您好。』
　　传来一道工作时的俐落口吻。
　　「喂，是老兄啊?」
　　『什么嘛，原来是小光。』
　　一听出是我，马上又恢复平常无力的声音。
　　他是我的师父，同时也是我叔叔。辈份上虽然是叔叔，却和我相差不到十岁。因为他跟爸爸年龄差很多。
　　不用多说也知道，他是名链金术师。现在说起东宫家的链金术师，指的就是他了。
　　『最近身体怎么样?不会又跟加助一起做了勉强拚命的事吧?』
　　「嗯——嗯，勉强拚命地工作呀。」
　　『我就知道。对了，太阳神天秤的事查到什么啦?』
　　「嗯，就是这件事。好像真的跟古科学者有关，所以想跟你借那个。」
　　『那个?不对啊，等等，我之前不是说过吗，别跟古科学者有牵扯呀!』
　　「东宫的链金术在『眼光』方面特别独到吧?尤其在侦查和搜索方面更优秀对吧?」
　　『喂，你听见我说的吗，小光?你每次都不听我的话，一个人到处乱闯，最後才会——』
　　「我马上就要用，赶快送来唷!」
　　『小光!你听著，这次一定——』
　　「那就万事拜托啦!我最爱老兄了!」
　　我赶紧把话筒一丢挂上，因为太想逃离师父那些碎碎念。
　　这件事保证日後会惹他生气呀——
　　『你明知道还惹他生气。』
　　「你很罗唆耶!老兄只要开始演讲起来就没完没了嘛。」
　　『西川老兄也一样，东宫的人都这副德行吗?』
　　加助一说到西川，让我忽然想了起来。
　　我犹豫了一下子，又拿起话筒。
　　「喂，老兄啊。」
　　『小——光——!!』
　　「对不起啊，再拜托一件事。」
　　『免谈!今天，就是今天，绝对不答应你!我的忍耐也是有限度的。』
　　「我希望你能帮帮西川叔叔。」
　　『……西川先生?他怎么啦?』
　　老兄大概也察觉到我的口气，压低了语调。
　　「他好像变了很多。以前感觉精神抖擞，很有活力……」
　　『现在怎么了?』
　　「变得好慌张，好像——被什么东西紧追在後。」
　　『这样啊。』
　　师父沉默了一会儿。
　　『那好吧，我会主动找西川先生了解状况。对了，好一阵子没找他打撞球了，偶尔邀他打几盘也好。』
　　「嗯，拜托喽。」
　　为了不让对话继续，我连忙挂掉电话。
　　嗯?我可不是怕他说教哦。
　　『你也自己表现看看，少动不动就依赖师父嘛。』
　　「……在做了啊。」
　　『是吗?』
　　看著加助一副不以为然的表情，我只能闭上嘴巴。人家说闷不吭声，指的就是这个状况。
　　咕噜。
　　「一想到能展开行动，肚子就饿啦。」
　　『你也饿太快了吧!不是才刚吃过吗?』
　　不知是重情义还是穷担心，或单纯是个大好人，总之，拜托师父的那样东西隔天就送来了。
　　「小光!就是这个!我送来的哟!」
　　身材瘦高的埃及人低头看著我。
　　他是希沙姆大叔，也是一名链金术师，和师父住在同一个小镇。两人交情似乎不错，所以也会向师父透漏我这边的状况。
　　他本身就是个植物学家，经常来楼下花店，就这层渊源我也认识了他，这阵子他遗传授我一些链金术，可算是我的另一位师父。
　　「小光，不可以让Mr东宫太担心的哟!Hahaha!」
　　希沙姆大叔是真的担心吗?只见咧著嘴呵呵笑的他，卸下一个纸箱。没多久他拿出一个外型像罗盘的道具。
　　就是这个，我等的就是这个呀!
　　再怎么说师父还是了解我啊。
　　「Mr东宫说了，他也想了解古科学的哟，但因为太忙，所以交给小光去办哟。」
　　「可以当作这是对我的信任吧。」
　　在一股复杂的情绪下按了罗盘上的按钮。
　　『小光，这是什么?』
　　「我也想知道的哟!」
　　鸟笼里的加助一问，希沙姆大叔的眼睛也亮了起来。
　　「简单说呢，就是寻人机。」
　　「要怎么样的咧?」
　　「只要有跟那个人有关的东西，任何物品都行。跟心理记忆很像吧，运用的原理就是分析物体中含有的资讯，藉此指出该人物的现在位置。」
　　『哦哦，你要用这个来找古科学者吗?』
　　加助一听就懂。
　　『那么，你有什么跟古科学者有关的物品呢?』
　　恩?
　　『喂!小光!你该不会要说没有吧?』
　　「目前似乎刚好没在手边耶!嘻嘻!」
　　瞬间感觉一股杀气从侧面扑过来，一道光线掠过我的脸颊。
　　背後的布偶又烧焦了。
　　「干嘛啊，加助!」
　　『你这丫头什么时候改行当搞笑艺人啊?有了手枪才发现没子弹，白痴啊!真的打起来根本来不及嘛!你这个大屁股女!』
　　「吵死啦!现在开始找不就得了!蠢鸟!」
　　我抓起烧焦的布偶往鸟笼扔。
　　对方不甘示弱地发射光线攻击布偶。可恶，怎么能输呢?
　　「嗅……你们俩，稍微冷静下来哟……」
　　「怎样啦!」
　　『要干嘛!』
　　我猛力一转过头，鼻尖前多了个小瓶子。
　　「……怎样啊?」
　　希沙姆大叔一脸苦笑。
　　小瓶子里有张小纸片。
　　「早料到有这种事，所以Mr东宫还交给我这个哟。」
　　我从瓶子里拿出纸片，放到机器上。
　　罗盘随即亮了起来，出现一个红点。
　　『喂喂，希沙姆老兄!这张纸是谁的!?』
　　「Mr东宫有古科学者的血哟。」
　　师父为什么会有这种东西呢?
　　对了，之前听过师父家的石像跟古科学者对战过，可能是那时留下的血。
　　那么，为什么要把血液留下来呢——这是链金术师的本性吧?
　　那名古科学者一定跟杉田一样拥有变化身体的能力吧。师父认为分析血液成分能有助於自己的研究，也可能判断以後会有用处，所以才小心保存下来。
　　或许有人认为是邪门歪道，但追本溯源链金术就是一种分析物质的学问。只要遇到稍微稀有的物质，就忍不住调查。结果很可能会灵光一闪，出现有趣的发明或创意。
　　我就算跟古科学者对战，也没这闲工夫。看来我离成为独当一面的链金术师还早得很呢。
　　无论师父或希沙姆大叔，我都望尘莫及。
　　「哎呀，这个人在动的哟。」
　　希沙姆大叔指著罗盘。
　　红点指著东北方，距离满远的，大概在东北或上越地区一带吧。从这里过去……车程在三小时左右。
　　「好啦，赶紧动身啦，加助!」
　　『收到!』
　　不管在日本，不对，在世界哪个角落都要追上去。
　　因为这个红点是我剩下的最後一条线索。
　　
　　
　　
　　
　　一打开轻型汽车车窗，一阵冷风灌了进来。
　　高速公路缓弯道前方，出现落叶後呈现浅焦褐色的山头，山顶积了一片看起来宛如刨冰的白雪，呈现隆冬的景色。然後，觉得在寒冬里还能想到刨冰的我还真厉害耶。
　　不过，这辆车的空调实在太强，害我整个脑袋变得呆呆的。但温度稍微一降又会冷到发抖。
　　「请不要抱怨哟!这是我的爱车哟!」
　　驾驶座上的希沙姆大叔在这种时候依旧情绪高昂。
　　「话说回来，为什么是我开车哟!?」
　　『因为只有希沙姆老兄一个人有驾照啊。』
　　停在我头上的加助说出正确答案。
　　「骗人哟!板垣老板和伊藤先生也都有哟!」
　　「啊，还要加上『闲闲没事干』的条件。」
　　「NO——!」
　　我也不是不能体会他这种仰天长啸的心情。
　　接下来要见的不是善良小市民，而是古科学者。把所有古科学者都视为具备危险技术，应该没问题吧。对方也可能是跟阿七一夥人站在同一边，实际上这种机率反而更高。
　　『对了，希沙姆老兄。上次说要你带的「好料的」有带来吗?』
　　「我今天有在公园扫落叶哟……」
　　到底是什么好料的东西呢?真令人好奇得不得了。
　　「我，很不会吵架哟!这种事，全交给小光的哟!」
　　「真拿你没办法。」
　　话虽如此，毕竟链金术师不是战士。
　　一般来说，不会有人要求药剂师或科学家得具备战斗力吧。古科学者原本应该也是这样。
　　就连加助命名的来源——加古鲁，最先也是以「每个家庭一台」的构想开发的防盗设备。
　　「所以，我们就乖乖待在车上哟——!」
　　「好啦好啦，希沙姆大叔和千秋，就由我和加助保护。这总行了吧?」
　　「咦?」
　　後座突然响起个高八度的惊呼。
　　『唉……千秋啊，你以为这样就能躲起来吗?』
　　一转过头，就看到千秋躺在後座下方。她大概打算躲起来，但当拐杖从座椅阴影处露出来时，早就已经被揭穿了。
　　「呜……既然已经发现，大家怎么都不吭声呢?」
　　「不是啊，这样就让你好不容易的努力都白费了……」
　　『还以为有这种腿部训练方法咧……』
　　「我还以为有鬼坐在椅子上的哟……」
　　千秋一脸涨得通红。
　　「笨蛋笨蛋笨蛋!为什么会这样觉得咧!」
　　『喂，快住手啊!笨千秋!』
　　千秋从後座後方的行李架上拿出拐杖乱挥。这小女生明明双脚不方便，或者正因为这个缘故，她的斗志和活力总比任何人高昂。所以周遭人们也不会对她表示莫名其妙的同情，而保持一般态度。
　　
　　[[IMG,335d0dd51d2458ea0fa7eb417f3e0c7d,402,600,73604]]
　　
　　她就在车子里抓狂闹了将近十分钟，眼看总算平静了下来，我才马後炮似的问她一起前来的原因。
　　「我是为了彦左卫门。」
　　千秋肩上有只小小的巴西乌龟。
　　可能有人认为不卫生或危险，但这只叫做彦左卫门的小乌龟却很特别。
　　彦左卫门是只运用古科学改造过的巴西乌龟。先前提到的杉田，本业是个医生，他将生化科技运用在古科学上使用，结果造就出现在的彦左卫门。外观虽然是一般巴西乌龟，但智力比人还高，以前更拥有长达几公尺的硕大身躯。
　　「那个……我有点疑惑，不知道用饲养一般乌龟的方式恰不恰当，既然经过古科学改造过，
　　勉强让它恢复成普通乌龟好吗?」
　　千秋的态度非常认真。
　　先前彦左卫门还是个庞然大物时，外观显得十分丑恶，当时彦左卫门受伤时，唯一担心它的只有千秋这个小女孩。只有她肯关心这只连我也完全视为敌人的彦左卫门。
　　我打从心底尊敬这份情感。
　　『难道你为了饲养彦左卫门想研究古科学吗?』
　　「研究古科学嘛——我只要学饲养彦左卫门的方法就好了。」
　　千秋虽然笑得含蓄，笑容中却有著怎么游说都无法动摇的决心。话虽如此，也不能在这种地方丢下她不管。
　　「真拿你没办法。那千秋要跟希沙姆大叔一起乖乖等著哦，无论有什么状况都不能下车。除非确定安全，到时要下车也行。」
　　「太棒喽!谢谢小光!」
　　千秋高举双手欢呼。真是的，这家伙还真现实。
　　当视线从後座栘回前方时，刚好看到罗盘，红点恰巧在瞬间停止。对方大概在某个地方休息吧，对我们来说正是好机会。用罗盘来替代车用卫星导航，师父的手法果然厉害。
　　一旦抓到人，就能问出太阳能天秤和彦左卫门的饲养方法。
　　「啊，对了。」
　　千秋举起手。
　　「难得有机会，我也想知道太阳神天秤的事。」
　　「Hahaha!包在我身上的哟!」
　　希沙姆大叔信心满满。
　　没错，太阳神天秤的相关细节由他来说明最恰当。
　　「太阳神呢，是古埃及的神哟。」
　　就是这样。
　　原文Ra指的就是太阳神，就跟日本的天照大神（注：日本神话中，掌管太阳的神明）差不多伟大。这位拥有隼型头部的神，一天之中早、中、晚的外型都不同。
　　但那就是太阳神手持的天秤吗?并不是。
　　阿努比斯（注：AHbis—也称胡狼神）这位神明拿的才是太阳神天秤。阿努比斯拥有类似犬型的头部，是冥界的神，当他测定死者灵魂时用的就是太阳神天秤。简单来说，就像阎王爷的生死簿啦。
　　「那，这个太阳神天秤是用在死者身上的道具吗?」
　　「这就不知道了哟。刚才说的只是神话里的太阳神天秤故事，至於是谁制造的也不清楚，在我生长的故乡埃及，也没找到这种道具的哟。」
　　『是不是本来就不存在啊?全是阿七那老太婆虚张声势?』
　　「不会吧?要不然光秀出一个名词也没意义呀。」
　　「既然叫天秤，是要秤什么吗?」
　　大家各自提出意见，但当然不可能得到结论。
　　Ra。太阳神。阿努比斯。冥界之神。他们都是各自代表多种意义的神，加上还有其他神明引申这些神名字的由来。埃及神话、希腊神话及日本神话差不多，都有众多神明，其道具效果也难以想像。
　　原本聊著太阳神天秤，不知不觉话题转到埃及，然後又说起希沙姆大叔。
　　外表看来只是个怪怪外国人的他，其实是名植物学权威。希沙姆大叔将学生留在故乡，似乎对於丢下他们的研究不管感到相当内疚。
　　接著话题又从希沙姆大叔身上聊到链金术师，听希沙姆大叔讲到师父现在的状况，下次要拿这些把柄来笑他。
　　一路上边走边聊，罗盘上的红点反应越来越强。
　　下高速公路时已经来到隔壁再隔壁的县分，由於并不是横跨类似东京的狭长县分，感觉实际上差不多走了本州地区的六分之一。
　　「希沙姆叔叔，今天来得及回去吗?」
　　「我最擅长在野外露宿的哟!」
　　「喂欵欵欵……」
　　我和千秋同声抗议。
　　『好吧，那就尽速解决，尽量不露宿野外。』
　　暂且不管说得有道理的加助，车子逐渐逼近反应古科学者的所在。下高速公路後是大楼林立的街道，接著穿过住宅区，虽然两旁的住家也变得越来越少，却反而出现了田地和果园。刚看到满树鲜艳欲滴的苹果，感觉真美时，立刻就被加助警告我流了口水。回去前一定要顺路去买。
　　「快到了哟。」
　　希沙姆大叔刚说完，就看到果树园旁有一栋孤零零的公寓。为了谨慎起见，我要加助侦测一下附近是否有敌人。
　　『有点怪，不过只有一个人。』
　　宾果!罗盘显示正确。
　　我们把车停在离公寓梢远的地方後，我一一确认道具。战斗用的、捆绑用的、拷问用的、逃命用的，还有其他用途的也全都塞进围裙口袋里。这些全部都是链金术道具，就算连我也懂得使用不少种。
　　「小光。」
　　千秋一脸担忧地看著我。
　　为了让她放心，我笑咪咪地摸摸她的头。
　　「不要紧，我去去就回来。」
　　『重要的是千秋啊，如果有什么紧急状况，希沙姆老兄就拜托你啦。』
　　「思，好!」
　　千秋握紧拐杖，用力点点头。她真是个好孩子。
　　「要小心的哟。」
　　希沙姆大叔挥著手帕目送我们。光是把我们大老远送到这里就够感谢了，真的万一有紧急状况就靠他了。
　　
　　
　　「啊，啊!你们!」
　　坐在公寓阶梯上的人，一看见我和加助就跳起来。那个人看来先前似乎坐在阶梯上打瞌睡。
　　原来如此，加助说得没错，的确很怪。
　　这个人穿著毛帽风衣，不，是件连帽的外套。帽子遮住脸，但从身高和声音能判断出是个孩子。至於是男是女就不得而知了。
　　为什么呢?因为对方戴著面具。
　　这是一款感觉上比较像东洋图案，非西方款式且从未见过的面具。既非狐狸造型，也不是火男（注：形似中年男子的日本传统面具，特徵为眼睛一大一小、嘴巴歪向一边）或般若（注：日本能剧中的女鬼面具），而是类似歌舞伎演员的脸谱。大概是这个孩子自己的原创图案吧。
　　而这副日式面具正表明了自己古科学者的身分。
　　「你该不会就是东宫光吧：：」
　　我还没发问，那孩子就迳自说了起来。
　　「是啊，那你又是哪位?」
　　「你来做什么!?我可先告诉你，再过去什么都没有哦!」
　　戴著面具的孩子站起来，从阶梯扶手上跳下来。
　　那孩子刚才站在楼梯上方，距离绝对超过两公尺，从这个高度跳下来一般人保证受伤。
　　但对方却轻松落地。
　　『如果什么都没有，又何必那么认真呢?』
　　加助悬停在我头上。
　　他在我头上静止不动，对那孩子提高戒备。我也把手伸进口袋，进入备战状态。
　　楼梯上方一定有什么，或是有哪个人。
　　罗盘指出的目标是这孩子吗?还是另有同党呢?而这孩子又是阿七的同路人吗?
　　论年龄和战力都是我占上风吧。
　　但还是不能掉以轻心，因为连我也不知道古科学者会使出什么手段。
　　「我还以为根本不会有人来，才答应在这里留守的……可恶。」
　　那孩子咒骂了几句，手也同时缩进袖子里。
　　加助嘴里含著光线，我的口袋里藏著武器，那孩子袖子里也有东西。
　　我们就在这个状态下对峙了好一会儿。
　　「你们到底为了什么事来啊?」
　　对方似乎心急了起来。难道我们的出现完全在意料之外吗?而且看看他那紧张的模样，是否表示那孩子真的满弱的呢?
　　「嗯……有很多事情想打听啦，可以告诉我们吗?」
　　「什么事?要问苹果的话，可以在那边的自助贩卖摊上买啦。」
　　原来是这样呀!那我待会儿去买。
　　「其他就不能说了，想知道的话要徵求我的许可。」
　　「给我许可。」
　　「不要!」
　　只见那孩子外套袖口一甩，竞有东西飞出来。
　　一枚——不对，有三枚!
　　『你这小子!』
　　就在我感觉加助嘴巴亮起的一瞬间，他已将那孩子掷出的东西打落。一枚掉在加助脚边，一枚从我背後闪过。
　　最後一枚刺在我手上的棒子上。
　　「哇呀呀呀!大姊姊好厉害!」
　　「喔喔喔喔，好险……」
　　如果没挡下来，就正中我脑门啦。
　　想不到，那武器竟然是手裏剑。而且还不是类似苦无的笔直样式，而是像一般忍者使用的十字手裏剑。
　　不过，仔细一看，这不是折纸吗!?
　　「这怎么回事!?为什么纸张能刺人!?」
　　我大感惊讶，但想想其实没什么奇怪的，大概是特殊材质的纸张吧。还有，折法也有关，听说用某种特殊的折法，就连报纸也能承受得了一吨的重量。
　　「居然有这招——!」
　　我拔起纸制手裏剑，拿著棍子重新摆好架式，打开开关後电流瞬间包覆这根可当强力电击棒的棒子。它不但有特殊警棍的强大威力，还有其他各项优质功能，是我非常中意的一款武器。
　　小孩子退後一步。
　　「加助!」
　　我大喊一声迈步往前跑。
　　『这个笨蛋!』
　　头发随风乱飞。头上的加助会想办法帮我才对。
　　那孩子瞄准直往前冲的我，再次投掷出手裏剑。不过，所有的手裏剑都被加助从上方发射的光线击落。
　　正因为相信加助能一一击落，我才会全速往前冲。
　　「对坏孩子就要这样!」
　　果然还是那孩子的折纸，承受用力一挥的电磁警棍。
　　啪擦!一阵火花四散，但挨了我一记警棍的纸飞机却没有任何焦痕。
　　「哇呀!」
　　等到那孩子发现後高声尖叫时，已经来不及了。
　　这根警棍之所以厉害，就在於可以单手使用。
　　也就是说，另一只手还能抓著别的东西!
　　「给我乖一点啊!」
　　左手丢出一只类似糖果的小球击中那孩子。小球立刻结冰，一瞬间冰层覆盖整件外套。整个过程就像从地球一角飘雪的景象浓缩。我一看到就想到一个名字，却被加助气得大骂「这根本是抄袭!」所以目前还在徵求名称。
　　冰层已经完全覆盖那孩子全身上下。
　　「太慢了吧!」
　　我正这么想时，背後又飞来那孩子的手裏剑。
　　「咦咦!?」
　　因为太惊讶了，使得我无法前後张望。手裏剑没两下就被加助击落。
　　原来我以为已经冻结的，是一尊人偶。
　　而且是用折纸做成的小人偶。这是类似分身术的招数吗?的确让人吓一跳。
　　也就是说，现在投掷手裏剑的也可能是那孩子的分身……本尊在一旁观察吗?再想下去就没完没了。
　　「加助，这个也是分身吗?」
　　我乾脆直接问。
　　『你问老子，老子也不知道啊。不过，手裏剑是真的啦。』
　　「该怎么办咧——」
　　伤脑筋也无济於事。
　　「加助，就拜托你啦。」
　　『好啦好啦。』
　　「嘎呀呀呀呀!」
　　才刚听到加助回答，那孩子就倒在地上。不用说也知道，他遭到加助的光线攻击。
　　加助若拿出真本事，可以发射出快过音速的光线，没有人能比他快。隐形水银发挥到极致好像能达到亚音速，但在正常状况下大概不可能吧。
　　「好痛痛痛……」
　　小孩子按著头站了起来，看来这次应该是本尊了。
　　「痛死啦，真是的——」
　　「好了好了，死心吧。」
　　我拉著站起身来想抗议的小孩子双手，扭著架到身後。二楼设乐大哥传授的防身术刚好派上用场。
　　「哇——!认输认输认输!好痛好痛好痛!」
　　小孩子双手拍地认输，但我还是没放开。
　　因为刚才手裏剑迎面攻击的心头之恨还没消，得让这孩子陪我「解解闷」。
　　「就这样算了吧。」
　　上方传来另一道声音。
　　听到那道声音，我不禁松开了手。从控制关节的绝招下得以获释的小孩，缩著身子往後退几步，恶狠狠地瞪著我和加助，似乎把我们当成怪物。
　　我之所以松开手，是因为那道声音听来有些熟悉。
　　『什么嘛，果然是你这家伙。』
　　加助的声音听来有些惊讶。
　　从公寓二楼低头望著我们的，是个身穿军装的男孩。
　　他头上的军帽压得老低，松垮垮的军装披在肩上，看来就像斗篷般随风翻飞。
　　「什么嘛……」
　　我就跟那孩子一样，腿都快软了。一看到那个人出现，我和那孩子一定都心想「得救了」。
　　「我听到外面闹哄哄的才来看看……你总是引起骚动的原因啊，东宫光。」
　　冰冷的声音中，感觉到一丝亲切。
　　古科学者高原喜一郎，看到我这副窝囊样後微微一笑。
　　
　　
　　
　　
　　除了一个人之外，再也没别人。
　　占地四张半榻榻米的空间。
　　没有任何家具，空荡荡的房间。
　　一名男子抱著人偶坐著。
　　是个老人。
　　他一动也不动。看起来像是死了，其实不然。
　　应该说他活力十足。轻轻睁开的眼底充满喜悦。
　　表现出如愿以偿的表情。
　　「呵呵呵……呵呵呵呵呵呵呵……」
　　他是个古科学者。
　　仅仅为了制作一具人偶，耗费了半生。
　　就是此刻在他怀中的人偶。
　　外型看来像一般市松人偶（注：用锯屑或泥土等材料制作的日本传统人偶）。一头长发加上西瓜皮的浏海下，有张瓷器般白皙的脸。只不过血色般的嘴唇格外醒目。
　　嘴唇下方也是红的。加上刚完成的缘故，朱红色的和服一尘不染。老人紧紧抱著以直立姿势站立的人偶。
　　古科学者将人偶放到榻榻米上。
　　「醒来……老朽，可爱的，狛……」
　　他摸摸直立人偶的背，找到发条转了几圈。
　　这个名叫狛的人偶发出了声音。
　　叽叽叽叽叽——
　　听来如同小虫在体内蠢动，这是在狛体内无数小齿轮启动的声音。
　　咚!狛的身体跳了起来。
　　『……啊。』
　　嘴里发出轻微的声音，好像正在确认发音功能。
　　发出声音之後，指头动一动，手臂动一动。
　　脚踝动一动，背部动一动，脖子动一动。
　　最後，眼珠子转了几圈动一动。
　　   ——的目光停留在墙壁上一张用图钉钉牢的照片。
　　「听好了，狛。这张，照片，就是目标。懂吗?」
　　老人用沙哑的嗓音低语。接著塞给狛一样小东西。
　　是一把刀!以狛的身材看来刚刚好，与其说是匕首应该说短刀比较恰当。这种东西能砍什么呢——这种想法是杞人忧天。
　　——接过短刀，从刀鞘拔出，再收入刀鞘。三个动作结束後，照片被一分为二。
　　「很好，狛。老朽，可爱的，狛。你是，最，强，的。」
　　面对静静微笑的古科学者，狛没有任何回应。
　　「好啦，狛，接下来是实战。拜托你喽!让大家看看我们的实力。」
　　瞄了一眼拍著手的古科学者，狛以自己体内设定的范本模式回答：
　　『——了解。』
　　
　　[[IMG,6535ae129cfc196b150d5f78a77d807b,396,600,77689]]
　　