　　
　　[[IMG,c8d102a2f7c2551e6b8921ee1ee85f72,790,600,117391]]
　　三  倾斜  太阳神天秤
　　
　　
　　
　　这种状况下换作武士的话应该会大喊「此生完矣!」吧?老子此刻就是这种感觉。
　　上下左右全是铁栏杆。和我们工作室的根本不能比，不但一碰就引发高压电流，还是用特殊合金打造。虽然不算窄小，但却令人郁闷到极点。
　　『可恶……!』
　　一醒来就发现被关在这里。就在差一点能赢过那个叫狛的木偶时——不知道被谁用什么方法打倒。
　　只知道是某人从背後一刀砍过来，其余一无所知。
　　被砍的部分是翅膀，老子的左翼被砍伤，伤口再深个几公分就一刀两断啦。幸好老子具备自我修复功能，经过一段时间就能黏好。
　　如果在我们工作室，暂时不工作，边看电视边休养也不赖，但老子现在可不奢求这么舒服的环境。
　　就算毁了这个笼子，要是飞不了一样白搭。看样子至少偷袭我的家伙还在附近，现在出去最理想的状况也是强制遣送回笼子里吧。
　　笼子外是狭窄的小房间。
　　大概不到三坪吧。硬邦邦的地板，木造墙壁，房间角落有块白板。就只有这样。窗外暗得看不清楚，老子是小鸟眼啦!
　　『……』
　　房间里有那个人偶监视著。
　　她背对著老子不知道在读什么。杂志吗?但仔细一看居然是少女漫画!?只见狛的身边堆满少女漫画杂志，除了杂志还有单行本。看来不是普通喜欢啊·
　　『你想看狛的漫画吗?』
　　『哇呀呀呀呀!』
　　栏杆外突然冒出狛的那张脸。她到底是什么时候移动过来的啊?重点是，她干嘛把脸贴得那么近啦?
　　『……』
　　狛偏著头，直视老子。
　　『怎、怎样啦……!』
　　她头偏斜的角度渐渐增加，最後超越人类能倾斜的范围，来到标准九十度。
　　『很可怕耶!』
　　那颗头是怎样啊?难道这家伙是阿拉蕾（注：《怪博士与机器娃娃》的主角，是个机器人）吗?
　　『开始害怕狛的强力了吗?』
　　『不是这个意思啦!快把头恢复原位啦!』
　　『听说换个角度来看可以得到很多新知识。』
　　『谁管你啊!』
　　『阁下是胆小鬼吧?还是自我防御的功能太强?』
　　说完後，狛把自己的头「拾起来」，转回原本的位置。她果然像阿拉蕾啊。
　　但老子看著狛时察觉一事。
　　『怎么，你满会讲话的嘛。』
　　对战时只会讲简单的单字呀。
　　『因为——现在没受到任何人操纵。』
　　『操纵?什么呀。』
　　「呵呵呵……狛在受到其他人操纵下——就能发挥……实力。」
　　除了狛以外，还有道声音宪宪奉奉地说著。
　　房间角落有个看来比青江老爹年纪还大的老头，身穿棉袍，手抱拐杖坐著。这家伙又是什么时候进来的啊?
　　『老家伙，你是谁?』
　　「——老，朽，近松。」
　　他讲话断断续续的，似乎不是因为喉咙有问题，只是纯粹声音太小，必须大大喘口气。
　　原来如此——狛也传染了这家伙的说话方式啊。
　　操纵，说的就是这回事吗?
　　搞不懂，狛受到操纵说话方式就会变吗?也就是说——这家伙不是自动机器人呀。
　　「呵呵呵……狛是古科学技术，集大成，最强的，傀儡人偶。链金，术，绝对，比不上，的强悍——咳，咳!」
　　『钦，钦，老阿公，别太勉强说话啊!』
　　「少废——话。老朽，太高兴，啦。」
　　声音虽然嘶哑，但的确满开心的。
　　这么说来，狛才完成不久啊。刚制作出来就这么强，未来会厉害到什么程度啊?
　　『喂!老头。你抓了老子要干嘛?』
　　「这个嘛——咳，咳。」
　　『唉，算了。别勉强啦。』
　　就算听他说了也没辙。万一他勉强讲话大概真会挂了，虽然对老子来说是个好机会，但老子可不想因此愧疚到晚上睡不著觉。
　　老子转向看著狛。   
　　『狛不知道。』
　　却得到爱理不理的答覆。
　　『但是——对阁下有兴趣。』
　　仔细一看，狛从刚才一直观察著老子。
　　钦，怎么她头又越来越偏，越来越偏，赶快回正啦!恶心鬼!
　　『阁下跟狛不一样，可以自行起动耶。』
　　『那又怎么样?』
　　『那个链金术师不在的话，阁下的战力会减弱多少?』
　　『这种事才不要告诉敌人咧!』
　　『狛若没有受到操纵就不会动。虽然能像这样行走、说话，但是不能战斗，也不知道该怎么战斗。』
　　真是老实的人偶。
　　换句话说，她自己一个人就什么都做不了啦。
　　『人偶，你羡慕老子吗?乙
　　『——没有那种情感。狛是道具。』
　　理所当然，人偶狛的表情丝毫不变。
　　正确说起来，这家伙是机器人吗?喜一郎先前说过，相较於链金术所有东西都以自动All-in-one的功能而言，古科学最多就是制作以人为主动操作的道具。
　　狛也是道具。
　　就某个角度来看，人偶也是道具吧。
　　不过……说没情感是骗人的吧?
　　『欵，破木偶。』
　　『猜测这个称呼的意思是在叫狛，但那是错的。』
　　『你为什么对老子有兴趣?』
　　『因为想要阁下。』
　　『什……!』
　　这具人偶突然胡说些什么啊?
　　『怎么了?为什么害怕?』
　　『害怕嘛……』
　　「狛，那个词，你，用错啦。」
　　老头伸出援手。
　　『是吗?刚才那句话该用在什么状况呢?』
　　『这个嘛，例如恋爱时表白心意吧。』
　　『恋爱时……』
　　或许她发现了自己的错误，只见她停止动作，慢慢将头转回原位。然後看看放在地上的少女漫画，似乎回想著类似的情境。
　　『觉得难为情啊?』
　　『不是的，狛没有那种情感。』
　　怎么看都觉得她很难为情啊。
　　嗯，同样的状况发生在小光身上，她也会否认吧。
　　『狛，觉得阁下的「命」很稀奇。』
　　独大概找到了适当的用词，目光又转移回来。
　　『虽然只有一半，但有了「命」的阁下，比人偶的狛更进一步，所以刚才狛才赢不了吧?因此狛想要阁下的力量。』
　　看出老子只有半条命了吗?
　　不过，问题不在这里。
　　『你会有兴趣，是因为受了谁命令呢?』
　　『不是，是狛的意识。』
　　『既然有意识，就有情感吧。况且还能将败给老子的懊恼化为对老子感兴趣的动力。』
　　『……』
　　狛又偏了头。
　　说了几百次，转正啦!而且这次居然超过一百八十度，不就上下颠倒吗?
　　『这种事情尽量不当成疑问来想。狛认为，兴趣跟情感是不同的。』
　　『那，你永远输给老子不就得了?』
　　『不好。——希望马上把阁下毁掉。』
　　这难道不叫情感吗……
　　看来这家伙在基本部分烙印著各种怪资讯啊，不过，老子可没亲切到指导她。
　　『不过，把老子毁了，就无法获得力量的秘密喽。』
　　『问题就在这里。该怎么样才可以让阁下成为狛的呢?』
　　『都说你用错词的啦!』
　　『少废话!闭嘴!狛也是经过学习才认识很多字的。』
　　——说完後又转过头看漫画。
　　原来如此，她口中的学习就是这个啊?  
　　『漫画很好。读小说不容易把词汇和动作输入脑袋，关於这一点，漫画因为有动作，还能学到现代用语。听说学外文时漫画也很有帮助。』
　　话是没错啦……但《窈窕淑女》（注：作者为大和和纪，故事背景为日本的大正时期）能学到现代用语吗?
　　『老子只看少年漫画啦!』
　　『这就等於只了解世界的一半。』
　　感觉在这具人偶心里，少女漫画占著非常高的地位。
　　深入想想，老子的基本思考模式又是打哪儿来的呢?这家伙不像老子这么会说话，如果用更顺从的思考方式，吵起架来也没这种实力吧。
　　应该是随心所欲生成的吧?老子可是有「命」呢!
　　『欵，也让老子看看漫画吧。』
　　『不要。不懂得少女漫画优点的人，不可以看狛的漫画。』
　　『没人讲过这种话吧……』
　　老子想起躺在沙发上看漫画的小光。
　　那家伙现在在做什么呢?
　　有没有好好吃饭啊?万一那家伙饿死，连老子也活不成啦!
　　 
　　
　　
　　看看时钟，就快凌晨十二点了。
　　下车後抬头仰望夜空，但今天多云，看不到月亮。
　　跟著来到的地方是一所学校。四层楼高的旧式木造校舍。周边基本上是一片森林，只有一条通往住宅区的道路。
　　如果这像怪谈里的黑压压，我一定直接转身闪人，不过校舍每扇窗几乎都大放光明。
　　正确说来应该是学校「遗址」。据说他们集团将荒废的学校连同土地一起买下，但应该不是透过什么正常管道吧。
　　一低头後感觉有点想吐，可能吃太饱了。
　　刚才两名黑衣男对看一眼，又看看自己皮夹後大叹一口气。人家也没吃那么多啊，差不多是平常的一半吧?
　　「请往这边走。」
　　两人中头发较长的对我招手。
　　「请问……」
　　我稍微伸个懒腰，顺便提出心中的疑问：
　　「也差不多该告诉我你们的名字吧，不然很难称呼耶。」
　　「呃，这个也是禁止的。」
　　真无趣。「你」或是「欵」这样叫起来好生疏呀。刚才吃饭时对方就能轻松叫我东宫小姐或是小光呢。
　　「那，我随便给你们取名字哦。」
　　「请随意。」
　　这可是你说的哦。
　　「那，我左手边头发比较长的，就叫『草原飞马』哦。思，右边的就叫『转角维纳斯』吧。」
　　「可以请您还是算了吗?」
　　转角维纳斯一脸为难地恳求，但我直接否决。
　　「好，带路吧。」
　　我拍拍两人的腰，两名黑衣男垂头丧气地走在我面前。
　　从校园里看看建筑物内部，有几道人影晃动，从远处望去原本以为会像邪恶组织那样，有一大群成员，但看来也不是这样。或许众人都聚集在看不到的地方。
　　嗯，想想会让这两人来带路，大概也没什么人才了吧。
　　我下意识地摸摸自己身体。
　　链金术的道具几乎都放在包包内，但那个包包在哪里呢?答案是工作室。我总不能在黑衣男面前带著那个塞满武器的包包吧。所以只将所需最低限度的武器放进口袋。
　　老实说，之前到青江爷爷家时的装备还比较多一点。
　　能平安无事离开就好——
　　「东宫小姐。」
　　草原飞马回过头来。
　　「什、什么事?」
　　「这里有很多您无法想像的奇人异人，请别在意。」
　　「……我想没人听了这些话还毫不在意吧。」
　　「不是呀，世界真的有些特别的怪人。还有因为模样吓人，当对方一转身逃跑後就紧追在後的人。」
　　「那个人……是熊吗?」
　　「嗯，差不多啦。」
　　每个古科学者都像这样吗?
　　我自己认识的古科学者嘛——
　　不对，等等，就算链金术师也——
　　「嗯，我懂了。走吧。」
　　我催促黑衣人，一起走进校舍里。
　　这里看来像是由小学校舍改建而成，室内鞋鞋柜全部撤除，直接穿鞋子走进去也无妨。
　　觉得不太搭轧的就是墙上没有任何海报类的文宣品。以前上学时没特别注意到底贴了多少，一旦墙上乾乾净净才发现像另一个世界。搞不好学校这个地方都是由张贴的海报所构成。
　　「这边请。」
　　草原飞马指示走廊前方，我跟在他身後。
　　窥探教室内，才发现里头有人。使用一整间教室进行类似科学研究的事，用小学的设备做大学研究，这种事看来就像个逞强的小孩。不过，教室里的老人很认真地调配著某种药物。
　　经过那间教室之後，又看到另一问教室。这次状况相反。红地毯上有个进行黑魔法的男人，祭坛上放的羊头是真的吗?而这又是什么仪式呢。
　　感觉果然是个邪恶组织。这种怪人全都聚集一堂，被警察发现根本没藉口吧。
　　接著爬上楼梯，来到最高楼层四楼。
　　这层楼跟其他楼层气氛不同。
　　所有教室被打通，只隔出一、两个房间。是集会礼堂吧。
　　「就是这个房间。」
　　转角维纳斯先进去，对里面的人通报我来了。
　　两、三句交谈後，他请我进去。
　　「打扰了。」
　　感觉好像走进了教职员办公室。不过，里面并不像办公室那样杂乱。
　　起先以为是柔道场，打通两问教室的宽敞房间铺了一整面的杨杨米。墙壁上吊著挂轴，房间角落还有一盆鲜花当作摆饰。因为是木造校舍，显得更符合情调。
　　「晚安啊，小光。」
　　房间正中央坐在椅垫上的，是我熟悉的老太婆。
　　「阿七婆婆……」
　　「没想到你这么早就到啦。来，先坐下吧。」
　　她拍拍铺好的椅垫，我也乖乖坐下。两名黑衣人好像在门口守著，房间里只有我和阿七。
　　不过，铺在地上的座垫竟有三个。
　　「这个椅垫是……?」
　　「马上就到了。先喝杯茶吧。」
　　阿七身边放著一只小茶壶，她随即倒了一杯茶。
　　我看看递上来的茶杯，从口袋里掏出一小张纸，放入茶杯中确认里面是否掺了毒。
　　「你老是随身携带这种东西啊?石蕊试纸吗?」
　　「今天是特别状况。」
　　我喝了一大口茶。这是什么!温润回甘，好喝极了。或许能和师父的红茶一较高下。
　　「好喝吗?」
　　「是啊——很贵吧?」
　　劈头就问价格实在俗气得很，但这等美味实在让人忍不住想知道。这可不是一般便利商店在卖的等级唷。
　　我心里这么想。
　　「就在旁边超市买的呀。」
　　「骗人的吧?」
　　「只是冲茶的是狛。那孩子不但体内有茶，好像连脑子里也输入了基本的泡茶方法。」
　　也就是可以当个泡茶人偶吗?我也该让加助去学个什么才艺。
　　心里正盘算著时，走廊另一侧传来的声音，是个豪迈的大嗓门。
　　「哎呀呀，多谢啦!本来只想小眯一下，竟然睡了好几个小时!要是没把我叫起来，会被重要的客人砍啦!」
　　「好像来啦。」
　　阿七婆婆简短低语。
　　没在我们两独处时进入正题，坚持要等到这个人来，表示此人至少和阿七婆婆具有相同地位，甚至更高。
　　「哎呀，久等啦!真不好意思!」
　　进到房里的是和草原飞马及转角维纳斯一样，身穿黑色西装的大叔。
　　光说大叔会让人联想到开始老化的人，但这个人却不一样。他的背脊直挺，态度也很年轻，感觉就像看来只有三十多岁，其实已经五十多的艺人。应该是散发的气息让他看来年轻吧。
　　狐狸般的细长双眼，加上嘻皮笑脸的模样，实在让人有些无法信任。如果他在街上和我攀谈，我绝对会跑掉。
　　「你好啊，你是东宫光小姐吧!」
　　豪迈大叔在准备好的另一个椅垫上坐下。
　　这下子重要人物全都到齐。
　　「幸会。我是水治全能力开发中心的所长，名叫平贺。」
　　这个人就是平贺。
　　先前听说过，但竟然是这样的人。光用听的感觉好像是个恶魔党首领，但看他的样子其实比较像军师。
　　比较好奇的是他的服装。古科学者似乎个个都打扮得很怪，但这个人倒算正常。
　　「啊、七婆婆，不好意思，也可以给我一杯茶吗?」
　　「好的。」
　　从这番对答看不出谁的地位比较高。因为阿七和平贺对每个人都是相同态度吧。话说回来，阿七的地位到底有多高呢?
　　平贺喝了一口，忍不住吐一下舌头。怕烫的话就多等一会儿嘛。
　　「好啦，小光，咱们开门见山谈，你对我了解多少?」
　　「哪有什么了解……就今天刚听喜一郎提起。」
　　「哦哦，这样啊。喜一郎没有全部告诉你啊。」
　　平贺似乎不以为意，继续说著：
　　「嗯，说穿了我也没什么值得骄傲的地方，就是这爱串门子的个性，让我在古科学者之间人面广一点。」
　　大致能了解。如果他是个沉默寡言、说话有如蚊子般小声的人，反而才让人质疑为什么地位会这么高吧。这又不是漫画里的世界，而且他看起来也不像能力最强的人。
　　「总之，嗯——待会儿再说把小光找来的原因，先说明我们的状况好了。」
　　感谢。这是我第二个想问的问题。
　　我喝了口茶，稳定一下情绪。
　　「这个水治全能力开发中心里，目前有九个人。」
　　也就是说，除了平贺、阿七、草原飞马和转角维纳斯，还有在一楼看到的科学家和咒术师，以外还有三个怪人啊。以邪恶组织来看规模还真小。
　　「话虽如此，这并不是全部。除了这里以外，类似的机构遍布全日本各地，就算名称不同，实际上的业务也大同小异。主要的目的就在於提升古科学及其他台面下的学术。」
　　「什么跟什么呀?」
　　「也就是说，有些学问在性质上还是无法公诸於世对吧?链金术也一样啊。这么一来就容易局限在内部，很难和外界接触。我们的目标就是聚集这类学术界的各方人士，彼此交换资讯。观摩他人的技术学习下，也能产生新的火花。」
　　原来如此，台面下学者的大集合啊。
　　听起来倒有道理。我也想见见师父和希沙姆大叔之外的链金术师，坦白说，对古科学的内容也满有兴趣。
　　「事实上的确很有效。只要不拘泥各自的学问，也有很多新技术在融合各方知识下诞生。」
　　嗯嗯，从刚才就猛说些吸引人的话。
　　如果他说的话确能实现，或许能更深入了解链金术其中的奥秘。
　　「换句话说，这个台面下的学术团体——我们也称为『水治』，希望能够网罗你加入。」
　　水治啊。
　　是什么呢?好像是什么东西的名字……
　　「当然，必要的话我们也能奉上经费。」
　　平贺的话到此结束。
　　那么，就由我下结论吧。
　　「我拒绝。」
　　「哎呀。」
　　平贺只挑了下单侧眉毛。
　　「你看吧，我早就说了吧?没办法招揽小光加入啦。」
　　阿七微笑说著，一副事不关己的态度。
　　「我了解你们的行动理念了，但没有共鸣。难道你们忘了对我，还有我重要的朋友们做过什么事吗?」
　　水治的成员不但欺骗板垣大叔、攻击我的工作室、任意改造彦左卫门，还夺走了喜一郎重要的人。
　　如果只听刚才的片面之词，说不定我又被骗了，但偏偏很不巧的，水治对我来说一开始就是敌人。
　　「果然还是不行吗?」
　　平贺也表现得轻松自在。看来本来就不觉得能劝说成功吧。
　　这么说来，他们早就打算对我下手喽?
　　既然这样，我就先下手为强!
　　我对著平贺伸长手，从袖子里放出细针，直接朝平贺咽喉攻击。这是把麻醉枪改造後安置在手腕处的武器。
　　「哎唷，小光。动作变快了嘛。」
　　「七、七婆婆……这种时候你还真轻松啊……!」
　　被针头指著的平贺，双手高举往後退。
　　「呃、呃、小光……那个针头上涂了什么东西?」
　　「你最好别知道。我只告诉你，碰到上面药品的下场可比中毒还惨哦。」
　　「这也太……哈哈哈……」
　　平贺笑著模糊焦点。
　　我可不是在开玩笑。
　　我再也按捺不住，真想立刻扣下扳机。一想到先前他们把板垣大叔害得那么惨，这家伙还是众人首领，真想马上狂揍他一顿。
　　「告诉我!加助在哪里?」
　　没人作声。
　　代替回答飞过来的是一朵花。不知何时阿七将房间角落装饰的菊花持在手上，朝我丢过来。
　　阿七手中的花可不是普通的花。
　　「喝!」
　　我赶紧收了针离开现场。菊花瞬间变成炸弹一般的巨焰，把我前一刻所在的地方烧个精光。
　　眼睛别过烟雾和热气，反倒感觉一阵寒意。
　　下意识地转身跑开，随著一阵爆风又有其他花朵对著我扔过来。这次是百合花，花瓣化作火焰翅膀紧逼著我。
　　「……看我的!」
　　我从口袋里掏出一具类似小型接收器的道具，按下开关。只见朝我而来的火焰立刻转了九十度，撞上墙壁爆炸。
　　这台「向量变换器」是师父传授的道具，非常有用。似乎比飞行道具还强，我下次还想试著和其他道具组合。
　　「唉，没办法了……既然你已经知道秘密，就不能放你轻松回去啦。你也早就料到，才会武装前来吧?」
　　平贺摊开双手。
　　只见他两手之间冒出绿白细线。
　　吱吱吱……发出虫子拍打翅膀声，一面摇晃的细线竟是电流!至於电压有多高，只要看看平贺的态度，不必多问也猜得到。
　　「我尽量不让你觉得疼痛，你就乖一点吧。」
　　细线一瞬间就像只蛇，迅速移动的电蛇在空中游栘，想狠狠咬我一口。
　　「我才不要!」
　　我启动向量变换器，让电蛇闪过我撞上墙壁。墙壁轻轻晃动一下，电流四散的状况清晰可见。光用肉眼看就知道电流之强，要是一碰到，大概不只遭电击而死那么简单吧。
　　这就是古科学吗?
　　果然全是用来胡作非为的嘛。
　　「好啦，该怎么办呢……」
　　全身冒著讨人厌的汗水。和加助联手就算了，要我一个人同时对抗阿七和平贺，这怎么可能有胜算嘛!
　　「这样啊——我再问一次。小光，怎么样啊?如果现在立誓和我们携手并进，我还可以重新考虑哦。」
　　平贺在面前一步步逼近。
　　「老身也希望跟小光好好相处呢……」
　　背後还有个阿七呀。
　　看来他们很了解向量变换器的弱点。这个只能对付飞行的道具，被逮住之後就没戏唱啦。
　　不过，还有希望。
　　「怎么样啊?小光。」
　　「——吃屎吧你们!」
　　我从口袋里掏出冰球，朝背後的阿七扔去。阿七也掷出火焰花朵对抗，不过和冰球威力抵销後掉到榻榻米上。
　　只是，平贺的蛇从前方展开攻击，直接朝我袭来。只顾攻击一方，另一方自然就会疏忽。
　　大概，十秒之内我就没命了吧。
　　如果我孤军奋战。
　　咚!一声巨响下，榻榻米凹陷。
　　「你——!」
　　真想问他到底是从哪儿来的呀。
　　和平贺电流缠斗起来的，是高原喜一郎的刀。当然，刀子的主人也来了。翻飞的军服掀起一阵风，飘散土壤的气味。
　　
　　[[IMG,06c26d3df730adbb8e2f7bdfedbbc829,393,600,55729]]
　　
　　「好久不见啊，平贺。」
　　从声音和军服翻飞的状况看来，他似乎是从上方跳进来的。我瞄了头顶一眼，果然开了个洞。对了，先前杉田攻击我工作室时，他好像也用了什么怪道具开出一条秘密通道吧。
　　链金术里还没这种移动方式，但好像也并非完全没有，只是还没到实用阶段。据说我爷爷试图制作，却全都失败。
　　我师父的自动石像的确拥有瞬间移动的技术，但若用在人类身上大概很危险吧。
　　无论是这种移动方式，或是火焰花朵及电蛇，古科学还真不简单。
　　「哦，是喜一郎啊。」
　　「你在这里做什么?就算问了你也不会回答吧。」
　　「你还是一样这么冷淡呀。」
　　平贺耸耸肩。
　　感觉这两人虽然处於敌对，却似乎从以前就有不错的交情。但又不像宿敌的关系。
　　「喜一郎，谢啦。」
　　我们俩背对背，我发自内心向他道谢。
　　「不必谢我。如果不是这种状况，你就准备听我将近一小时的说教吧。」
　　他说得没错，真是抱歉。
　　「知道加助在哪儿了吗?」
　　「没有——」
　　我看看阿七。她一脸笑咪咪，又掏出一朵花。
　　「阿七婆婆，告诉我，加助在这里吧?」
　　「嗯，在呀。只是行动上没那么方便。」
　　「什么嘛。」
　　果然在这里呀。
　　那事情就简单多了。
　　「喜一郎，给你添了不少麻烦，但请你顺便帮个忙。而且又是个烫手山芋。」
　　「先说来听听。」
　　「我呢，待会儿会昏迷一阵子，帮我拖点时间。」
　　「什么?你该不会又来那招吧?」
　　没等喜一郎回答，我就拉下胸前的项链。
　　一瞬间，感觉体内彷佛整个掏空，宛如有个看不见的神明拿著吸管大口吸，整个人感觉异常地难受。
　　这条项链，是我跟加助唯一的联系。
　　同时也打乱了我们共享的生命。
　　从我身体被抽离的，毫无疑问就是我的命。
　　那么，抽离的命该往哪里去呢——
　　
　　
　　
　　
　　老子的身体像用吸管吸进什么东西。
　　——总算来啦!
　　体内如火山爆发的岩浆涌现。一股燃烧的力量从老子的翅膀到嘴巴，完整循环过一次。能量满到快溢出来。
　　『涌进来啦啊啊啊啊¨』
　　绕在肩上的注连绳松开後化作几十条细线，尾端还发出绿白色光芒，彷佛就像老子的体毛。
　　『——这是什么?』
　　面对笼子外狛的疑问，老子用具体的态度回答她：
　　『就是这么回事啊!』
　　稍微出点力，两三下就把高压电流流通的鸟笼毁了。化成碎末的铁栏杆一部分撞到狛的头上，让她的头应声落地滚个不停。
　　「喔喔……狛啊，狛啊。」
　　坐在房间角落那个名叫近松的古科学者，慢慢爬向狛，抱起她的身体。
　　『退下吧，老头，要不然会受伤唷。』
　　「这是老朽要说的话。」
　　近松把手伸进她的背後，转了几下。   
　　她的身体立刻产生抽搐。
　　和老子一样，也有一股力量流进狛的体内。
　　「打倒他……!」
　　老头下达命令。
　　不过才一瞬间。
　　狛的体内才刚响起机械声，下一刻就在无头状态下拔刀，朝著老子猛砍。变换得可真快啊。
　　不过，这下子稍微了解她动作的机制。
　　看来要让她行动，就得操作背後的机关，再来是发号施令。如果没有这些步骤，她就什么也做不了。
　　『臭家伙!』
　　老子连续发射三道光线。
　　一道打中狛的身体，另一道攻击她的刀，最後一道瞄准她落在地板上的头颅前方。
　　『唔……!』
　　『嘿嘿嘿，没见过吧?这是光线版的点到即止哟。』
　　『这是愚弄狛吗?』
　　狛掉在地板上的头自动滚动，一滚出光线射程外就朝老子喷茶。
　　『噢!』
　　她趁老子闪躲时迅速伸出手，捡起头颅往自己脖子上装好。那颗头跟吉翁古（注：ZEONG，动画《机动战士钢弹》里的MS）一样能分离行动吗?看来她能喷出来的东西好像不只茶嘛。接下来得小心应付才行。
　　——所以，老子得在这里先出手毁了她。
　　松开的注连绳上，绿白色光芒已经洒遍老子的翅膀。
　　以客观角度评估老子，实力大约是平常的一点五倍。
　　再怎么说，已经从小光那儿拿来半条命喽。
　　这就是我们的强大力量，而且是只有我们才有的强悍。
　　『这个……』
　　狛的目光盯著老子正下方。
　　地上有本少女漫画被打穿了一个洞，应该是刚才破坏铁栏杆时受到波及吧。
　　『啊、抱歉。』
　　『……』
　　狛直瞪著破损的漫画。
　　『这是最新一集，狛还没看过。』
　　『老子不就道歉了吗!』
　　『不需要道歉，狛没有情绪。』
　　胡扯!这一定是胡扯!
　　现在不是气得要命吗?
　　『你哪里都别想去哦，加助。』
　　狛握著刀柄下方，瞪著老子的双眼。
　　这家伙应该了解老子此刻有多强吧。
　　『……这就是阁下的秘密吗?』
　　『对啦。』
　　『狛现在胸口有各种物质蠢动，可能就是情绪。』
　　『是哦……』
　　她边说边提刀砍过来。从下方往上砍、往下斩，看来像是一气呵成的迅速动作，但此刻在老子眼中却迟钝得很，足足能抓住她三次左右。
　　『阁下的强大力量不能随心所欲吧。』
　　『是啊，老子的强弱与否都看小光的心情而定。』
　　『狛也一样。』
　　老子迅速俯冲，踩住往下挥斩的刀。
　　『……!』
　　虽然她想移动刀，但她的力量绝对动不了老子。
　　『现在的狛赢不了阁下，绝对没希望。』
　　人偶冷静地自我分析。
　　她的双眼罩上一层阴影。
　　『好好记得这种情绪呀。』
　　抱歉，但老子没时间啦!
　　老子张开嘴，在零距离下对著狛发射光线。光线将她整个身子震飞，连房门都开出大洞。瞬间产生的爆炸把近松也一起弹开。
　　铿隆。狛的头又在地上滚动。
　　双眼还紧盯著老子。坦白说，那道目光比一般低水准的攻击来得吓人。头发贴在嘴唇边更添几分恐怖。
　　老头应该没死吧，让他好好睡一觉。既然说是「操纵」，发号施令之人倒下就安静多了吧。
　　『告辞啦。』
　　老子启动感应器，搜寻应该在附近的小光。
　　接著朝著她的所在位置「直接」飞过去。
　　得趁早把命还给她才行。
　　
　　
　　
　　
　　一阵地动巨响。
　　「呜、咳、咳!」
　　差点窒息的我醒了过来。
　　感觉脑袋里直接流进冷水。赶紧睁开眼睛，看看周围的状况。
　　喜一郎和平贺对砍。然後另一边——
　　「加助!」
　　加助从地板上的一个大洞飞出来，要来到这里应该有不少方法吧。
　　仔细一看，注连绳恢复原状，看来已经顺利把命还给我了。
　　『你这个笨蛋，要睡到几时呀!赶快给我起来帮忙!』
　　「嗯嗯——醒啦?」
　　喜一郎不顾正在战斗，还转过头看看我。
　　看来他真的全力保护我，身上到处都是烧焦的痕迹。
　　「抱歉啊，没能完全守住。」
　　一时间听不懂他的意思，这才发现我头发被烧焦了几根，应该是被阿七的火焰波及的吧。但现在我可没抱怨的立场，只能乖乖闭嘴。
　　「哎呀呀，一样是个有风度的骑士呀，拚了命保护小光嘛。」
　　背後传来阿七的笑声。看来喜一郎为了保护动弹不得的我，一定被她整得七荤八素。所以才会有那张笑脸和台词，果然了不起。
　　「抱歉啊，喜一郎。」
　　「别介意。还好这家伙回来啦。」
　　喜一郎看著斗志十足的加助。想必他先前一定被关在难以伸展的地方吧，那就让他好好出这口鸟气。
　　「这下子从一对二变成三对二啦。」
　　喜一郎挺刀刺向平贺。
　　我也迅速从口袋里掏出电磁棒，朝阿七进攻。
　　「哎呀呀，居然在这种状况下还能交换命，果然有胆识。」
　　平贺一副诚心佩服的模样拍著手。这个人不知道什么叫紧张吗?
　　「竭诚希望阁下能助我们一臂之力……没办法啦，就算用尽方法也要让你加入。」
　　平贺竖起手指，电流全聚集在此。
　　到底有什么机关呢?难道他的身体上有发电装置吗?或者根本是带电体质?
　　不管怎样，要强迫我加入，恕难奉命。
　　「加助，上!」
　　『没问题!』
　　加助向平贺进攻。平贺指尖发出的电流的确吓人，却伤不了加助的身体。
　　我转身袭击背後的阿七。攻击平贺的话，她一定会上前支援吧。然而——
　　「咦?」
　　不见阿七人影。
　　「慢著!」
　　喜一郎出声大喊，只见阿七站在房门边。她该不会在这种状况下想开溜吧。
　　「虽然说要把你们抓起来，但可不是老身负责抓人唷。」
　　一脸笑咪咪的阿七，旁边却是平贺。他是用什么方法移动啊?
　　『这个死老太婆，只有窜动和逃跑速度最快!』
　　加助的光线往阿七和平贺进攻，但已经太迟了。两人一打开门，随即避开光线纵身跃出。正打算追上去，却出现另一个人。
　　「哈哈哈……原来如此，报仇的机会指的就是现在呀。」
　　这名一身西装的男子表情看来比平贺疲惫多了。
　　『杉田!你这家伙居然在这里!』
　　「那、那当然啊……我也是在这里做研究呀。」
　　虽然那副畏懦的态度如一，但嘴边却有一丝笑容。
　　「又要把自己搞成肌肉男跟我们打吗?」
　　「不是，上次因为这样输了。第二次就要用必胜的方法——而且是我最擅长的方式。」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　下方传来一阵怒吼。
　　先前加助冲开的地板洞穴中窜出两个人。
　　是草原飞马和转角维纳斯。
　　两人跟带著我来到这里时不太一样，就好像狂战士似的无法分辨是非。
　　「你们……!」
　　杉田对他们施用了什么药品。
　　接著刚才杉田进来的门口又出现两名男子，是先前在一楼看到的科学家和咒术师，两人也是双眼充血。
　　这下子三对二的局面瞬间变成三对五。
　　「这下子你们也伤脑筋了吧……?」
　　真是的，我现在只想赶快追上平贺跟阿七啦。如果这时没把这两个家伙抓起来，我和那些跟我有关的人又会被盯上。
　　「退下!」
　　为了谨慎起见，我高声大喊，但他们却动也不动，应该是根本没听见。只见血脉贲张的他们皮肤上浮现青筋，各自锁定猎物，口中还念念有词。
　　「喔喔喔喔喔喔喔!」
　　转角维纳斯挥舞著一根长型武器。
　　「唔!」
　　喜一郎持刀顶住。这才看到对方的武器是竹扫把。搞不懂为什么能和刀子对战，但原因应该也是古科学这门奇妙的学问吧。
　　「吼——吼!」
　　咒术师丢出一样东西过来——是小刀。
　　「呜哇哇哇哇!」
　　『哇!』
　　身子一弯，确认加助帮我击落後才站起来。接著又换科学家丢了试管过来。里面到底装了什么呀。
　　「唔!」
　　我在空中接住试管，朝科学家扔回去。
　　「!!』
　　眼看科学家反射性地伸手去接，我迈步冲到他身边，电磁棒对著侧腹就是一记。虽然没像平贺用的那么厉害，但也比市面上卖的电击棒威力强。
　　「喔喔喔喔喔!」
　　不过，对身体经过强化的科学家而言，电击的效果大概跟按摩器差不多。他右手一把抓起电击棒，左手揪住我的脖子。
　　「呜……唔!」
　　想用双脚固定，从科学家的牵制中挣脱，脖子却被有如万人之力紧紧勒住。看他的手臂瘦瘦的，哪来这么大的力气呀?
　　我稳定下来，左手伸进口袋。
　　掏出来一面小镜片。或许有人认为镜片在晚上没啥用处，但这面镜片是特制的，无论多细微的光线都能於吸收後放大。
　　「喔喔!」
　　科学家倏地放手。就算电击没用，光却达到效果。集中的光束直射科学家的眼珠子。
　　「呜，喔，噫!」
　　喉咙好痛，脖子差点就断了。
　　不过现在可没闲工夫呛著，我一恢复声音就立刻下令：
　　「加助!不准手下留情!」
　　『正忙著咧!』
　　加助的光线已经撂倒了草原飞马。黑衣胸口被烧得焦黑，可见攻击的力道换成是一般人大概会当场贯穿吧。转角维纳斯也无法招架喜一郎的刀，全身骨折了好几处。
　　即使如此，他还是又站起来。
　　杉田的药简直是毒品，提升的不只体能，还有斗志。
　　喜一郎的刀要杀掉对方轻而易举，但他没这么做，就表示他也不好杀戮喽。
　　这样的话，就让对方骨折，无法作战。
　　「吼——吼!」
　　咒术师又提著小刀进攻，仔细一看，小刀上好像刻著诡异的图案，会不会主要目的不在於杀伤，而是下诅咒咧?
　　「开什么玩笑啊!」
　　我从口袋拿出其他道具。
　　乍看之下像手枪，其实是水枪。我朝咒术师脚下开了一枪，凝胶状的黏性水绊住了他的脚，随即固定。
　　「哦吼!?」
　　双脚走在榻榻米上後，咒术师在惯性作用中脸朝下摔倒。解决了一个。虽然已经没有用处了，还是帮他取了个叫「崖上丘比特」的名字。
　　「呜喔喔喔喔!」
　　面对断了骨头还挺身对抗的转角维纳斯，喜一郎乾脆把他整个人高高举起，接著把挣扎抵抗的他往加助弄破的地板洞穴里丢。对哦，还有把他们送回原处这种方法。
　　「喔喔喔喔!」
　　全身焦黑的草原飞马一把抓住空中的加助。
　　『哦哦!』
　　加助被揪住後用力摔到榻榻米上。即使连续展开光线攻击，草原飞马毫不畏怯，整张脸变得黑抹抹的也不放开加助。
　　「快住手!」
　　我拿起水枪朝草原飞马发射，一瞬间他全身都沾上凝胶，随即凝固。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊!!」
　　全身上下已经沾满比水泥还硬的凝胶，但草原飞马还是不停蠢动，将抓在手上的加助一次次撞击地面。
　　『哇!老子可不让你学小光这样乱来!』
　　加助双眼发亮，强光一闪下草原飞马动弹不得，喜一郎趁这时用刀鞘绊了他双脚，等他一倒下加助就发射光线。绿白色的冷冻光线，将草原飞马整个人冻在榻榻米上。
　　还有一个科学家呢?
　　四下张望，发现他在房间角落挣扎。
　　「喔喔，喔喔喔喔喔!」
　　喜一郎似乎已经出手，只见科学家像被钉在墙上动弹不得。大家的想法都一样，不需要打倒他们，制住行动即可。先前和杉田对战时，因为他殴打千秋，才让人愤怒，但此刻在场几人跟我无冤无仇。
　　要说冤仇的话——没错，就是平贺跟阿七。
　　「走喽!」
　　一打开门，看看平贺他们刚才离去的方向。
　　呃，其实并不确定他们往哪里走，只是想到既然这里是最高楼层，应该会往下逃才对吧。如果顶楼还有玄机就另当别论，但从外观看来似乎不然。
　　背後传来草原飞马愤恨的呻吟。先不理他。到时候如果记得再来救他好了。
　　就这样，我们踩著木造校舍随时都会崩塌的阶梯，纵身跳了几阶往下冲。
　　『小光，慢著!』
　　头上响起加助的声音，但正冲下楼的我却因惯性无法煞车。
　　只见喜一郎一伸手揪住我的衣襟，把我拉了回去。
　　一道光线穿过先前我头部的位置。
　　「哇、哇、怎、怎、怎么搞的!?」
　　阶梯下有个小人影。
　　——是狛。
　　我以为那是光线，其实是她的刀。
　　虽然一小撮头发遮住了她的嘴，但她仍直视著飞在我头上的加助。宛如玻璃般的双眼一动也不动。
　　『喂、喂……』
　　不对，那不是玻璃。
　　狛的眼神中充满杀气。在情绪流露下，直盯著加助。那股阴气比人类还真实。
　　『加助，找到你喽。』
　　语气相当平静。不同於先前在高速公路上的追逐战，此刻的声音宛如人类，表现出抑扬顿挫。
　　『你又想被撂倒了吗?』
　　『不是。』
　　狛架起刀。
　　她将整把刀抱在身体侧面。
　　『来砍你的。』
　　「快闪开!!」
　　要是没有喜一郎的命令会怎么样呢?我连忙紧贴著墙壁快跑，就连加助也紧急窜升闪过她的斩击。
　　阶梯上方平台的墙壁被重重砍了一刀。
　　墙上随即出现一道隙缝，感觉沿著隙缝整个平台慢慢位移。
　　「不会吧……」
　　这一刀下来连墙壁、地板都斩断了。
　　狛站在平台上低头看著我们。
　　窗外洒进的光线照在她身上，强烈的月光在她白皙的脸上留下阴影，让她身上的红色和服透著些微绿白。
　　月亮、夜晚的木造校舍、人偶、利刃。
　　具备了鬼片中出现的各种要素。
　　『古人有云——「代月行刑」。受死吧!』
　　刀身有所移动。
　　『小光，喜一郎，快逃!』
　　加助的光线把狛站立的阶梯震飞，一阵爆炸後冒出浓浓烟雾，大夥儿趁机逃走。加助说的没错，她跟先前的感觉好像不太一样。
　　一面冲下楼梯时，忍不住转过头看了一眼。烟雾那一头看到她的刀，却不见她发动茶水或火箭飞拳攻势。
　　「这、这个狛是怎么回事!?」
　　下楼梯时我一面问头上的加助。
　　『她大概受到其他人操纵。』
　　「什么玩意儿啊?」
　　『那个木偶啊，没人操纵就动不了。还有，她自己无法调整强弱，大概这样吧。』
　　「也就是说，狛的实力强弱因为操纵的人而异吗?」
　　喜一郎的结论中隐含了什么意思呢?
　　几秒钟之後结果揭晓。
　　砰!一声巨响下，眼前出现爆炸。
　　『呜、呜喔喔!』
　　浓烟下看不见对面。但从加助的态度可了解。
　　烟雾渐渐散去後，出现提著刀的狛。
　　看看上方，破了个大洞。天花板——对狛来说是地板——已被砍穿。到底是多锋利的刀啊?
　　『这次的狛很强哦。』
　　这句话根本是多余的。
　　她再次架起刀，挺在身体侧面，摆了个看不见刀光的「八双」注：剑道中将刀剑垂直立在右前方的姿势）架式。
　　『呜喔喔喔喔喔喔!』
　　加助全身亮了起来。
　　『……』
　　搞不清楚发生什么事。
　　我只看到加助，还有狛的身後同时发出亮光。
　　『搞、搞什么……』
　　头上的加助发出不敢置信的语气。
　　他睁大了眼睛，嘴巴不住一开一阖，看来大受震撼。只不过一瞬间就让他怕成这样，到底为什么呢?
　　「怎么啦?加助?」
　　『那、那个人偶，到底有多强……连光线都能斩断。』
　　「啥!?」
　　之前也提过，加助的光线连速度都能随心所欲地控制。只要他有心，发动亚音速光线也不成问题。刚才那道光线大概就接近这个速度吧。
　　光的运动倒还能了解，若只发射应该不难吧。
　　不过，要将光线斩断——
　　——依旧维持刚才的八双姿势，纹风不动。
　　『狛可以斩断任何东西。』
　　力量因操纵的人而异。
　　也就是说，此刻狛的刀斩击的力量已经经过强化吧。
　　到底是哪位大剑客在操纵她呢?
　　正当我思索时，她的一句话代表十分重大的意义。
　　『这把妖刀Make up shadow（注：同为歌手井上阳水的歌曲作品），无坚不摧!』
　　我感觉到身後的喜一郎全身颤抖。
　　「什么……你再说一次!」
　　喜一郎上前一步。他下了几阶楼梯，步步逼近狛。但她还是没出手攻击喜一郎，仍旧瞪大眼睛凝视加助。
　　我这时总算发现，有个人站在拍的後面。
　　不就是那个独一无二的人吗?
　　天底下就只有一个人会铸造这种怪名字刀剑呀!
　　「嗯，呃，就是这样啦。」
　　那个人来到喜一郎面前，难为情地搔搔头。
　　「为什么……」
　　喜一郎双腿一软，跪倒在地，可见受到多大打击。
　　那个人和狛一样手上拿著刀，光是这样就让他和原本不同。他身穿运动服搭牛仔裤，还披了一件棉袍。
　　除了那副要帅的雷朋墨镜，怎么看都只像个邻家老爷爷。
　　「为什么你会在水治呢?青江先生!」
　　寂静的校舍间回荡著沉痛的呐喊。
　　我还是头一次见到表情如此痛苦的喜一郎。
　　
　　
　　
　　
　　距离水治全能力开发中心几公里的场所。
　　附近民宅的灯光已经熄灭，只有淡淡月光照著夜晚的街道。偶尔传来的汽车引擎声或警车警笛听来格外心惊。
　　出现在这宁静的大楼顶楼的，是秋里完次。
　　「啊……已经这么晚啦。」
　　看了一眼手机上的时间，再看看脚边的纸飞机。
　　「过了一小时没联络就动手，虽然喜一郎这么说……嗯，该怎么办咧?」
　　纸飞机不只一架，而是由四架纸飞机组成的飞行联队。
　　而机首面对的方向并不是水治全能力开发中心。
　　「啊——啊。」
　　想了一想又叹口气。
　　「为什么会搞成这样咧……要是我能只折折纸飞机就好了。到底是谁的错呢?不只是平贺先生一个人吧，看来他背後还有其他人啊。」
　　一面大吐心中的不平和埋怨，还不停折著新的纸飞机。
　　终於完成了另外四架一模一样的纸飞机。
　　「唉，没办法啦。不管是谁跟谁斗，我能做的就只有这样。」
　　完次双手指头上灵活地挟起五架纸飞机。
　　接下来手一松，纸飞机联队就像加装了引擎似的，以超高速展开飞行。没多久纸飞机化作鸟形，翱翔於夜晚的街道上。
　　「这样就行啦!接下来是小光吧。」
　　喃喃自语後，完次又从怀里掏出纸张，专心折了起来。
　　
　　[[IMG,a43d2432234efdb58692bebeb69ef596,395,600,72694]]
　　