　　
　　[[IMG,067219da998cbfde8cfa3a91c6bad6f9,796,600,127561]]
　　四  涌现!无比耐力!
　　
　　
　　
　　「哇!好久不见啊!」
　　迎接喜一郎回国的是一名三十多岁的男人。
　　在乘船码头旁的咖啡厅里，坐满了消磨时间等候的顾客，熙熙攘攘。其中身穿破旧军服的喜一郎格外醒目。在大多避开外表肮脏的日本人中，那名男子直朝喜一郎走去，一把握起他的手，没露出一丝嫌恶的表情。
　　「……你是平贺先生的，公子……吗?」
　　「是的!最後一次碰面时我才二十岁左右吧。」
　　「你老了耶。」
　　「是喜一郎变得太少啦。」
　　两人相视苦笑。
　　这次的旅程从秘鲁绕南美一周，在那里取得挖掘出的祭祀文物与古科学有关的消息後，还搭机到了台湾。
　　「平贺先生呢?我想向他报告这次的成果。」
　　「那个，我父亲现在卧病——」
　　「所以才派你来吗?」
　　「是啊，这些日子的事就等上车慢慢说吧。」
　　如此催促之下两人走到停车场，一名男子站在停放的休旅车前抽著菸，和喜一郎目光交会。
　　起初以为那名身穿西装，戴著雷朋墨镜的中年男子是乎贺的私人保镳，结果却不是。
　　「哦，你就是高原喜一郎啊!」
　　男子看著他，高举起手露出开朗的笑容。
　　「这位是?」
　　「听说喜一郎的刀毁了。」
　　平贺委婉地问道。
　　这下子大概了解这个人的个性。
　　「我叫青江，是个铸剑师兼古科学者。」
　　「……我是高原喜一郎。」
　　这时，对他的认识仅止於是个和平贺差不多健谈的人。
　　
　　
　　多年来爱用的军刀掉落亚马逊河的那一刻，有种无法言喻的不安。照理拥有不死之身的他对人身安全应该没什么感觉才对，当时却有一种夥伴死於自己手里的感觉。
　　後来使用其他的古科学道具，或是以当地取得的手枪将就应急，但还是不免几次感觉到腰间空荡荡的寂寥。
　　所以他才写了封信给关照自己的古科学者，希望能送来一把好刀。但回信中却写著「回日本一趟。有个技术高超的铸剑师。」
　　回来之後认识的，就是青江这个人。
　　原先心想对方只是为他铸剑，没想到他却要喜一郎陪他一阵子。
　　「这是什么意思?」
　　开门见山问了之後，青江这么回答：
　　「嗯?就是想要个聊天的对象呀。我没老婆也没小孩，无聊得不得了呀。」
　　看著大笑的青江，竟没来由地觉得挺可爱的。
　　之後喜一郎在青江家住了快一星期。喜一郎聊起在外国的所见所闻，青江听得新鲜；有时露一手在外国学到的料理，他也津津有味地吃得精光。喜一郎不厌其烦，把这些当作对他的谢礼。
　　另一方面，青江也对喜一郎尽心尽力，全力投入铸剑的作业。为了取得铁矿奔走，加上锻链、铸造，简单看起来工程就只有这样，但古科学者在刀刃、刀鞘等细节上最花时问。
　　这种时候青江也不会要求喜一郎出力，只要聊天就好。
　　「喜一郎，你都在什么状况下用刀?」
　　有一次吃饭时他这么问。在这之前聊的总是没太大意义的闲谈，或是古科学的相关话题，这是第一次谈起有关刀的话题。
　　「非用不可的时候。」
　　「也就是说，平常不用吗?」
　　「好歹我也算一名古科学者啊。」
　　虽身为古科学者，但毕竟和青江这类专业人士不同，而是擅长使用从这些人手上礼让的工具。硬要说的话，算是实验的专家吧，帮助那些年事已高、无法好好使用道具的古科学者。喜一郎就是因为这样才渐渐拓展人脉。
　　「况且，我希望尽可能不用到这把刀。」
　　身上唯一跟古科学无关的东西就是军刀。
　　在喜一郎还是个分不清东南西北的小兵时，拿到的那把军刀，等於是部队长宫的遗物。那时对连枪也不会开的喜一郎而言，当然不会使用军刀。
　　想必那名长官最初就真心希望由喜一郎拿著它，当作自己的遗物吧。藉此作为自己曾经活过的证明。
　　不过，喜一郎却将它当作道具使用。虽然对长官过意不去，但只要这把刀在侧，就感觉当时部队的夥伴们守护著自己。也算是护身符。
　　「你跟谁学使刀的方法啊?」
　　「也没特别……跟谁，就靠实战经验。」
　　「实战?在独当一面前先送命吧——啊、对哦。」
　　没错，喜一郎是不会死的，所以他能从实战中累积经验值。就算使错招式被对手砍中，「下次多注意」就行了。
　　「好，包在我身上!」
　　青江说完後匆匆把饭扒完，迳自走进工厂，之後整整三天都没出现，展开铸剑作业。
　　先前话讲不停的青江，此时什么都不说，就算开口也只问对制作出刀剑的感想。喜一郎说了自己的想法後，青江又沉思一会儿继续铸造。
　　那副模样让喜一郎想起某个情境。
　　那就是当他还小时，钻研链金术的父母。虽然他们和青江不同，总对喜一郎笑口常开，但背影却是一样。
　　「拿去。」
　　看不见他递过来的刀。
　　「这是……?」
　　
　　[[IMG,202cac393cd7c3149d87a206129cc1c0,350,257,17490]]
　　
　　「只要这样呢，你看。」
　　青江手上倏地多了柄刀。
　　「因为不重，所以应该没什么负担哦。」
　　喜一郎接过刀，感觉非常顺手，舞动起来就像自己身体的一部分。
　　「我跟你说啊，喜一郎。」
　　一脸疲惫，同时将肩膀转得喀啦喀啦响的青江说道：
　　「我还是认为刀就是道具，而且还很恶质。对於这种东西不能寄托什么回忆啦，这样对你不好。」
　　「因为对战时难以下手吗?」
　　「嗯，有一部分也是啦。其实我认为杀人是不对的，但刀、枪同时另外有种追求艺术的情感吧，所以我才会当铸剑师。正因为这样，更希望你把回忆寄托在其他地方。你想想，当挥舞著充满对某人思念的刀，不就等於那份思念在杀人吗?难道你希望让那个人手上沾满血腥吗?」
　　第一次听到这样的想法。
　　「所以呢，就把它纯粹当作一件道具吧，最多就是弄脏自己的手。古科学就是这样一门学问吧?个人造业个人担，不是吗?」
　　抽离了以往背负的战友回忆後，他觉得取而代之寄托在这把刀上的，就是青江这番话。
　　自此之後，喜一郎一直都使用这把刀。这也是他对青江的报恩及尊敬。
　　
　　
　　
　　
　　似乎都忘了狛还在自己身後，穿过云层透出的隐隐光芒，映著青江爷爷的面容及刀。
　　仔细想想的确有点怪。
　　先前他被狛盯上时，那个人偶只在最初展开一波攻击，接下来并未对他穷追猛打；而他提到平贺网罗时也从没说自己拒绝了。
　　喜一郎对著青江爷爷毫不犹豫地拔刀。
　　「请告诉我，青江先生!难道你也归降水治了吗!?」
　　素来一派冷静的喜一郎，竟然变得这么激动。
　　这打击对他来说实在太大。
　　不过，我大概能体会。当我知道板垣大叔为水治栽种毒草时，也是这种心情。
　　「——对不起啊。」
　　青江轻声道歉。
　　『你这老头是呆子吗!?』
　　「不是要听你的道歉啦!」
　　我和加助代替喜一郎大喊。
　　「无论是归降水治，或是操纵——来攻击我们，这也都无所谓啊，青江爷爷!告诉我们原因吧!我们要听的不是道歉，而是你的感受啊!」
　　我也拿出电磁棒对著青江爷爷。
　　并不是真的要攻击，但这表达了我攻击的意愿。
　　「你……」
　　喜一郎欲言又止，最後才轻轻碰了一下帽沿。就凭这个小动作表示感谢吗?不善言词也有个限度吧。
　　『展开防卫。』
　　「不，不用，在旁边待命就好。」
　　狛挺身面对我们，却被青江制止。一接到指令後，她就像真的像个人偶般倏地停下动作。证明她是个忠实服从命令的好人偶。
　　但加助依旧瞄准著狛，进入最高警戒状态。
　　「小光说的没错，我应该说出欺骗大家的理由啊。」
　　青江轻轻点头。
　　「……唉，简单一句话，就是我想要资金和技术。」
　　「资金和技术?」
　　「很单纯吧?虽然单纯却是个很现实的问题。」
　　嗯，我一听就懂了。
　　像我这个菜鸟链金术师也陷入没饭吃的窘境。而优秀的链金术师就不会面临这种状况吗?那也未必。
　　制作精良的道具必须使用优质材料，还得耗费时间与劳力，当然最後失败的机率也很高。
　　我师父是个大公司社长，非常有钱。但那是凭藉他身为社长的经营能力，纵使有几种商品是运用链金术的技术制成，毕竟无法直接使用链金术赚大钱。
　　青江爷爷家里除了刀剑没什么家具，并非因为个人品味走极简风格，一定是生活困顿吧。
　　对青江爷爷来说，平贺的话不啻为恶魔的诱惑。
　　「不过，就算没资金，青江先生也有吃饭的技术呀!暂且不论古科学，制作的一般刀具不是也很有名吗!?」
　　面对喜一郎的反驳，青江爷爷摇摇头。
　　「老朽的刀在艺术上的确受到相当程度的评价。不过，嗯，光是被欣赏没实质利益啊。」
　　青江爷爷看看自己手上的刀。
　　「过去的武士时代，以及用枪对决的战争都结束了，现在的刀剑真的只剩下历史面的价值，永远没有使用的机会。其实我也知道这是理所当然，但……身为一名铸剑师不免感到失落啊。」
　　一般的艺术品放著观赏倒还无妨，但刀剑是道具，原本是拿来用的，现在却派不上用场。需要用到刀具切东西时，有菜刀和一般小刀。在这个小型导弹升空的时代，就连罪犯也觉得枪比刀好用。
　　青江爷爷想要的固然是资金和技术，实际上是希望藉此制作的刀有充分发挥的地方。
　　他的心情不难理解，但是——
　　「这不是青江先生的想法……以前的青江先生绝不会说出这种话!」
　　喜一郎双手颤抖。
　　虽然说不上来原因，但我也赞成喜一郎的说法。
　　这简直跟那时候的板垣大叔一模一样。
　　「喜一郎。」
　　我压低声音，不让青江爷爷听到。
　　「青江爷爷——有可能被洗脑了。」
　　「洗脑?」
　　上次那件事落幕後检查板垣大叔时，发现他似乎受到某种外部操纵。在他身上找到接收过极微量电波的痕迹。
　　我想水治里面一定有个人具备这种技术。这种洗脑术光是直接施用好像效果不大，但像板垣大叔那样被抓住弱点胁迫，即能达到效果。
　　其实洗脑的基本概念就是从一开始针对肉体或精神上，一点一滴进逼的技术。电影里也演过，海军里的魔鬼上士用平常被消音的字眼一遍遍咒骂，这也是洗脑的一种。
　　「你知道会这种技术的人吗?」
　　「……不知道，但不排除可能有。」
　　喜一郎的眼神变了。如果真是被操纵，那就还有救。只要先加以制伏，之後或许能像上次彦左卫门那样，用链金术来破解青江爷爷中的洗脑术。
　　『钦，小光你看!』
　　「咦!?」
　　加助的视线望向小学校园。
　　有辆车停在那里。
　　「啊!」
　　万一被他们逃掉，等於又回到原点。
　　「喜一郎!」
　　「知道了，你们快去。」
　　在心中对著背向我回答的喜一郎表示感谢後，我们随即从窗口跳了出去。
　　那是一辆白色小房车。既然停在校园中央，就表示刻意从停车场开到这里。但又为什么呢?
　　「慢著!」
　　我放声高喊，平贺立刻从驾驶座上下车。
　　还一派悠闲地挥挥手。
　　「那些家伙挡不住啊?真不简单，五个人合力也赢不了，还是链金术师本来都这么强?」
　　「你闭嘴!我有几件事要问你!」
　　「请说，我知无不言。」
　　平贺好整以暇。该不会是为了等我才把车停在校园吧?不可能啦!
　　「你对青江爷爷做了什么……!?」
　　「也没什么啦，只是让他能梢梢诚实面对自己的欲望而已呀。那个人啊，习惯什么事都忍著，就算变得有一点点任性又何妨——」
　　啊、惨了!
　　明明接下来还有事想问，我却忍不住朝乎贺丢了武器。
　　「哇!」
　　平贺大概没想到话讲到一半就被攻击吧，他赶紧躲到车边闪避我的武器。
　　我将先前使用过的月球体验机改造成会飞的道具，使用方法就跟手榴弹一样，拉开保险插销後往对方丢。光是这样就能在对方四周营造出重力场，也就是脱离地球时身体感受到重力的两倍，大概是15G左右。
　　眼看小客车就要被压扁时，却被阿七的花搭救。手榴弹连同重力场一起被焚毁，看来这花似乎不是一般的火焰。
　　「算了，没什么要问的。」
　　是啊，现在没什么非问不可的问题。
　　——接下来就等把这些家伙撂倒之後再说。
　　「加助，好喽!」
　　『……』
　　但头上的加助却纹风不动。
　　「怎么啦，加助!?」
　　『……没啦，只是想点事情。』
　　加助把翅膀当作手臂叉在胸前，陷入沉思。
　　『喂!吊眼鬼!逃跑之前先回答老子!』
　　「什、什么事……?」
　　阿七保护的只有车子，所以受到重力场影响，被压扁的平贺受伤显然不轻。
　　『你这家伙，真的能给人洗脑吗……?你有洗脑的技术吗!?』
　　「不是我啊，只是在我们组织里不排除具备这种能力的人吧。」
　　到了这种时候说话还拐弯抹角。
　　不过，加助却静静不说话。
　　「钦，怎么啦?加助。有什么问题吗?」
　　加助眼睛闪过一道精光。
　　『……喂，被你们洗脑的不只青江老爹一个吧?』
　　加助的语气充满确信。
　　平贺依旧嘻皮笑脸，显示肯定的意思。
　　『果然没错，老子就觉得奇怪。一般公司里的秘书，这种普通人不可能对炼金术的东西感兴趣呀。充其量只认为那是老板弟弟莫名其妙的消遗吧，正常人都会这么想。』
　　「……等一下，加助，你到底在说谁啦?」
　　『他本人可能和青江老爹不同，但也奋力抵抗吧?所以整个人的行径才会变得乱七八糟，居然还拿出什么相亲照片!』
　　不会吧?
　　这群家伙不会这么卑劣吧?
　　
　　
　　同一时间。
　　那名男子在东宫集团总公司大楼的一间办公室里。
　　虽然面对不熟悉的电脑操作起来倍感吃力，但密码全记在他脑子里。
　　他不是潜入。
　　而是先和熟稔的警卫打过招呼，面对擦身而过的高层寒喧，并和秘书部同仁互相确认明年初的各项行程。丝毫不让人起疑。
　　通过四道密码认证後，进入那个秘密档案，资料都在这里。
　　但这些不是文书档案。正确说来只是将一些古籍直接扫描存档。
　　档案名称写著「东宫雅臣  研究大全」。
　　没人发现，就算发现也不会疑心。
　　只要将这个档案传过给那个人，再删除使用履历就行了。
　　这样自己的任务便告终结。
　　「请问——」
　　刚才和他交谈过的女秘书探出头来。
　　「嗯，什么事?」
　　女秘书用托盘端了杯咖啡过来。
　　「您真辛苦。这么晚了还要您拿资料来。不嫌弃的话，请暍杯咖啡。」
　　「哎呀，真不好意思!没什么，这些事情我习惯啦。以前更夸张呢，不只资料，有时候还要我带产品的样品呢，我曾经抱著十公斤的金块坐新干线哦。是啊。」
　　「这样啊，您自己的身体要多保重哦，西川先生。」
　　听到女秘书体贴的问候，男子苦笑地搔著头。
　　
　　
　　
　　
　　已经停不下来，我也没打算停下来。
　　『欵，搞什么呀，小光!冷静点——』
　　「喔啊啊啊啊啊啊啊!」
　　右手戴著电磁手套，左手拿著电磁棒朝平贺冲去。敌我相距大概十公尺，但有了装在运动鞋上的加速器，两秒钟之内就缩短距离。
　　我跳上白色小客车的引擎盖，瞪著平贺。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　我跳下来，使出全力揍他。
　　「喔。」
　　调整到最大输出的电磁手套，平贺吃了一拳也不动声色。
　　对哦，用电流伤不了这家伙——
　　管他的!
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　用另一只手上的电磁棒握把狠敲平贺的头。这下子跟电流无关，完全靠我的蛮力使劲殴打。平贺倒地後，接著用我的运动鞋踹飞他，等他躺在地上後再冲过去骑在他身上。
　　「小光!」
　　加助帮我回应了背後的呼声。
　　阿七丢出来的火焰花朵被加助的冷冻光线冻结。虽然情绪沸腾，但我脑袋还有些许的冷静。只要我在平贺身边，阿七应该就不会轻举妄动，也不会发射强烈火焰。
　　「受死吧你!」
　　我关掉手套上的开关，准备对著倒下的平贺一拳往他脸上挥——
　　『小光!』
　　又传来加助的制止声。这次的语气异常急迫，非比寻常。
　　多亏有他让我又捡回一条小命。
　　一道刀光逼近喉头。
　　『不惜舍命保卫古科学者。狛要抓住你们，同时达成最初的使命。』
　　出现在倒地的平贺和我之间的，是狛。
　　「狛……!」
　　眼看敌人就在眼前，对动弹不得的自己真懊恼。
　　不过，一瞬间脑袋就清醒了。
　　『我不杀你，抓住阿努比斯才是狛的任务。』
　　这几个字又出现了。
　　这么一说才想到，老早忘了这档事。
　　「平贺大叔，可以再问一件事吗!?阿努比斯到底是啥呀!?」
　　刚才狛说过的。该不会，阿努比斯指的是——
　　「哎呀呀，不好意思。阿努比斯只是我们自己随便取的名字，就像是一种任务名称吧。」
　　即使被打倒在地，平贺好像还是很古怪。他拍拍上身的灰尘站起来。
　　「你听过阿努比斯这位神明吗?」
　　「知道啊，古埃及的神对吧?好像冥界之王，评判死者灵魂。」
　　「没错!你居然知道呀!」
　　平贺拍拍手。感觉自己好像被愚弄，我简直快气炸了。
　　「太阳神天秤就是那个阿努比斯拿的吧?」
　　「小光也帮查过了太阳神天秤吗?那也是我们杜撰的称呼，所以怎么查也查不出来吧。不过，在内容上的确忠实呈现神话。」
　　「……?」
　　看著一步步接近的平贺，加助在随时可发动攻击的位置待命。阿七将燃烧的花朵收起来，不再攻击。
　　『说清楚啊!阿努比斯到底是什么玩意儿?』
　　「真抱歉，我天生就是这种讲话绕圈子的个性，怎么都改不过来……嗯，刚说到阿努比斯吧。嗯嗯，阿努比斯指的就是东宫光小姐和加助两位呀。」
　　『真的假的……』
　　我们两个居然有个这么怪的称呼哦?
　　「不过，为什么我们俩是阿努比斯?」
　　「因为阿努比斯手上那个太阳神天秤，是用来衡量『命』的。」
　　原来如此，这下子全懂了。
　　联系我和加助的那条项链和注连绳——不对，不是这个。应该说我和加助交换「命」的技术，正是太阳神天秤啊。
　　「阿努比斯会为抵达冥界者测定心脏的重量。不曾犯罪的洁净灵魂，会和天秤另一端上的羽毛达成平衡。怎么想都很怪吧?心脏不可能跟羽毛一样重嘛。」
　　这种达到平衡的技术，就是太阳神天秤。
　　「不过，这种技术任谁都会吧?」
　　「不是。」
　　平贺坚定地摇摇头。
　　乱讲，因为这是我当初快挂掉时临时想到的方法。只凭著一股想得救，还有制作出加助的心情下想出来的理论。
　　像这种简单想到的理论——
　　「有史以来，人类不断想颠覆神的作为，亏得宇宙依旧能运行下去。不过，唯有交换命的技术，没有任何人成功过。」
　　「真的吗?」
　　「当然是真的。因为如果成功，历史不就改写了吗?」
　　这个技术有那么了不起吗?所以平贺才努力想把我们招揽进水治啊。
　　咦?不过也有例外呀。
　　「喜一郎呢?」
　　他的不死之身应该也差不多吧。
　　「不死之身——或可说类似的技术，目前已经在研究阶段。不过，可以让『命』流动的技术真是前所未闻呀。找遍所有地方也没看过，就连高原伊代也办不到，可说是举世创举。」
　　高原伊代，是师父常提到的那个大婶吗?只听说她是一名非常了不起的链金术师。
　　我现在才知道自己的行为有多重要。
　　无论链金术、古科学、魔法或科学，没有一种能让人死而复生。如果有这等厉害人才，应该连我也听过吧。
　　我和加助一点都不强，两个都还很不成熟，连命也只有半条。不过，好像只有半条命比拥有全部来得厉害啊。
　　听完这番话，我突然觉得整个人变得好沉重。我居然拥有这么大的力量——
　　『小光!』
　　听到加助的声音才让我回过神。
　　才刚清醒，就看到狛出现在我面前。加助翅膀一拍将她挥斩的刀弹开。从加助轻易弹开的状况看来，她也没使出真工夫。
　　加助推开我的身体，拉开和狛的距离。
　　『快逃吧，由狛来断後。』
　　狛看著我，顶著刀喃喃低语。
　　「呃、呃……」
　　平贺的脚步摇摇晃晃。
　　『太慢了。』
　　「呜，喔喔喔喔喔!」
　　狛一把抓起他的肩膀往车上丢，平贺整个人就像颗篮球，滚进车上驾驶座。如果车门没打开该怎么办咧?
　　「啊、哦哦，嗯，多谢了，狛。」
　　眼冒金星的平贺连忙插进钥匙发动。如果打算随时落跑，就该保持引擎运转才对吧。
　　『慢著!老头!』
　　加助对著准备开溜的车子轮胎发射光线。
　　我也同时从皮带抽出爆破绳索，往车子丢掷。
　　『没用的。』
　　她到底是怎么移动的啊?狛出现在车子正前方，一刀斩断光线和绳索。绳索倒也罢了，光线又被再次斩断，到底是什么刀啊?
　　就在这一小段时间里，引擎已经完全热了，载著平贺和阿七的小汽车开始前进。
　　「小光!」
　　平贺从驾驶座探出头来。
　　「在我们哪天重逢之前，你要好好珍惜那股力量啊!」
　　看到一面按著头、一手握住方向盘的平贺，我已经不想追了。
　　现在出动追车子，保证会被狛砍。
　　虽然懊恼得不得了，但心里最後还是踩了煞车，万一我死了有谁来继续呢?
　　重点就是，先撂倒——之後再追即可。
　　「小光。」
　　阿七从後座车窗露脸。
　　「小心点哦，好好保重身体呀。」
　　她的口气就像对孙女交待般，似乎是真心担忧我。
　　「阿七婆婆——」
　　我一开口，阿七就露出略带悲伤的表情。
　　「那家店的蛋糕好好吃耶，下次再去吧。」
　　「——好啊。」
　　为什么呢?我们明明是敌人，却能这么自然交谈。
　　古科学者净是这种人。
　　因为有信念——或是类似的感觉吧。就像武士，即使明知是坏人，但如果有贯彻信念的决心，就算敌人也能信任。
　　这么说来，刚才在校园里也一样，阿七招揽我进入水治时从来没真正使出实力。除了自我防卫之外，不轻易使用火焰花朵。
　　感觉……变得好难作战呀。
　　车子穿过校园，消失得无影无踪。
　　最後看到的是阿七满脸笑容从後座对我们挥手。
　　『最初的使命达成，再来就是阁下两人了。』
　　在寂静的校园里，——狛著刀摆出八双架式。
　　『指令是活捉，但大概会让两位受伤，请包涵。』
　　『你有这个本事吗?』
　　加助回答的同时，一波接著一波地发射光线，连续发射的光线有些一直线朝她进攻，也有呈弧形或螺旋路径，甚至有绕一圈从背後袭击的光线。这些全都在一秒钟之内冒出来。
　　这些大概也拿狛没办法吧，我想的果然没错。
　　『冲啊!吃狛一剑!』
　　她往前方直冲，无视於其他光线，只斩断面前的光线，一路进逼加助。
　　「加助!」
　　只在一瞬间，我眼中的狛就像慢动作移动，啊、我不是开玩笑哦，真的啦。
　　『呜喔喔喔喔喔!』
　　加助的翅膀发光。
　　翅膀前端几道光芒就像线条般延伸，每条线的动向都像各自有操纵器控制，形成一只光线手臂抵挡狛的刀剑攻势。
　　相对狛只有一柄刀，加助的手臂却无穷无尽。而且还不断增加。
　　然而，依旧无法胜过她的刀。
　　『唔!』
　　翅膀前端被斩断，落地後响起工业零件的声音。
　　加助按住自己的翅膀。
　　——回到一开始出现的位置。因为从那个位置可以随时攻击吗?
　　果然，换了个人操纵，能力也变得不同。
　　起初看到狛时，顶多觉得是个莫名其妙的怪人偶，但那也是她的特性之一。应该是可操作各种内建道具的类型吧。
　　相较之下，现在就像尖刀随时紧绷。如果一开始的狛让人觉得是辐射形的刺猬，此刻就成了一根线，一切力量都集中於「挥斩」这个动作。
　　忽然想到，如果由我来操纵会怎么样呢?不过这种没营养的念头一下子就打消了，重点该想想这时要怎么平安地全身而退吧。
　　『看来两位完全赶不上现在的狛啊。』
　　我连目光都追不上。
　　她的动作就像电波般迅速。
　　『告诉你们，这可不是守护灵，也不是超能力（注：这段引用的是日渡早纪的少女漫画《守护我的地球》里的情节）哦。』
　　『什么跟什么啊?』
　　加助偏著头纳闷，他大概听不懂吧?
　　不过，狛怎么知道呢?
　　『拿出真正的实力，加助。』
　　她平静地说道。
　　『刚才把狛当小孩子一样耍的那股力量怎么啦?』
　　『那是……就……呃。』
　　加助看看我。
　　「行啊。」
　　我摸摸胸前的项链，和加助对看一眼。
　　接著一拆下项链，立刻展开行动。
　　在我体内的命渐渐流往加助身上。从我拆下项链的瞬间，有几％的命流往加助的注连绳；注连绳也同时松开成几十条细线，从线头渗出的绿白色光线交织成有别於绳索的其他形状。光线渐渐亮成巨大翅膀。
　　能力变强同时，生命力也倍增吧。先前加助身上被斩落的碎片自动回到身上，黏回受伤的部位。一眨眼的功夫就恢复原状。
　　『让你瞧瞧啊!这就是充满力量的本大爷!』
　　然後，我一把抓住加助的脚——
　　飞到空中。
　　加助无视於载负著我的重量，勇往直冲。
　　朝狛的反方向前进。
　　『快逃呀啊啊啊啊啊啊!』
　　加助认真起来逃跑的话，就连狛也追不上。
　　
　　
　　
　　
　　刀剑相交的声响回荡於木造校舍里。
　　相交的次数仅有一次。日本刀虽然锋利，强度却不高，相交互砍一下就毁了。
　　「好啦，已经没有闲杂人等!就当老朽不自量力讨教吧!」
　　眼前的青江在这种状况下还谈笑自若。
　　「青江先生——」
　　对照之下，喜一郎却一脸哭丧。
　　他已经受够了，不想再和挚爱的人刀剑相向。
　　如果是杉田、阿七，这些跟自己毫不相干的古科学者倒能轻易动手。但喜一郎对战过的对手不止这些，像青江这样的恩人，母亲的友人，还有往昔的好友——若不是心灵坚强的人，大概早受不了吧。
　　然而，只要有必要，喜一郎还是会拔刀。
　　为了重要的事物，为了自尊，他不惜对亲爱的人出手。
　　「只要止住你的行动，狛也会停下来——你先前这么说过吧。」
　　「哦，我说过啊!所以砍了我也能同时救到小光!」
　　「我才不砍你!」
　　他以坚定的语气大喊。
　　但同时右臂被一刀斩断。
　　因为青江知道不能对这个对手手下留情。
　　「别以为不死之身就看不起人啊!照样可以把你大卸八块塞进瓶子里，想阻止老朽的话就拿出杀气来!臭小子!」
　　「青江先生¨」
　　刀握在剩下的左手上。
　　正要出手时，却突然停下动作。
　　「……不好意思，请等我一下。」
　　「嗯。」
　　青江把脚边那只喜一郎的右臂踢回去，喜一郎拾起滚在地上的手臂，接回原处後完好如初。
　　接下来摸摸军服里，将怀里的一叠纸束和书拿出来，放在走廊角落。同时又甩甩脱下的军服，叮叮当当地抖落了一地苦无。
　　「你不想在关键时刻用到这些东西。」
　　「还有，身上负担变轻了。」
　　「没错。」
　　听到青江的话，喜一郎笑著点点头，重新握好刀。
　　他下定决心，把这当作对恩人的回报。
　　此刻的他，再也不迷惘。
　　
　　
　　
　　
　　失败了，而且还一败涂地。
　　逃跑这件事还好，但方向完全错了。
　　沿著住宅区只有一条道路，但我们却进了反方向的森林，纯粹只考量在森林里应该能甩掉狛的追赶。
　　坦白说，我们太小看森林了。进到这里方向感全乱了，原本还以校舍的灯光作为一处指标，但似乎也越来越诡异，到最後什么都看不见。
　　「加助，我不行啦……」
　　到了小河边时，我已经快晕了。
　　『好啦。』
　　他把命还给我後总算能喘口气，不过几％也会让人这么疲惫。请想想自己的体重增加这个％的五倍，这样应该能了解吧。
　　经过好一会儿调整呼吸後，心悸却没什么改善，因为心脏负担太大了。老实说，当初可能自己跑还好一些。
　　於是，好一段时间我只能静静蹲著。
　　心情慢慢稳定下来，就有余力思考了。
　　然後，想起刚才那些事——不自觉地哭了。
　　该怎么办才好呢?
　　「钦，加助。接下来该怎么办啊?」
　　『啥?当然是把那个破人偶撂倒——』
　　「再来咧?就算这一关过了，还是会有水治的人为了太阳神天秤的技术来攻击我们吧?」
　　『那又怎样?』
　　「感觉……我是不是干了什么严重的事呀。」
　　这心情就像发明炸药的诺贝尔。
　　操纵「命」的技术。仔细想还真严重，万一被用来犯罪，真的会成了毁灭世界的技术。
　　就算从水治的手中逃掉，也可能被其他组织盯上。
　　到时候我们怎么办呢——
　　『你在要什么感性啊，白痴!』
　　加助突如其来地戳了我额头一下，他那张尖嘴正中红心。
　　「喔喔喔喔喔喔喔!」
　　我痛得受不了，一把将加助抓下来丢得远远的，姑且不管像球一样飞走的加助，额头上被他刺中的地方开始流出泊泊鲜血。
　　「搞什么呀!」
　　『废话!对付你这种笨蛋刚刚好了!看能不能让你那个笨脑袋散散热!』
　　加助的叫声从肉眼看不见的森林另一端传来。
　　正当我想回嘴时——
　　『那是我们的命耶!』
　　「咦?」
　　『管它是太阳神天秤或阿努比斯，我们用的是自己的命耶!跟技术有啥关系!为了保住我们的命，无论做什么都是正当防卫吧!你这笨蛋，不要被平贺几句话就一副大彻大悟的样子啦!』
　　「你说什么……!」
　　想反驳却发不出声音。
　　这番话再正确不过，平常的我上哪儿去了?
　　我是为了保住自己的命，为了守护逸色大楼的居民们而战。只需要这么简单的理由，至於什么太阳神天秤，就当作多余的。
　　「加助。」
　　『啥?』
　　本来是想道谢的。
　　「居然在我这个少女的额头上戳个洞!不要命了吗?大笨鸟!」
　　我抓起手边的石头，对准加助所在的方向用力丢，丢了两、三颗之後其中一颗好像打中了，传来轻声哀号。心情好多了。
　　总之先拿出手帕和链金术制成的软膏进行急救。
　　我打算用旁边那条小河的河水清洗被血弄脏的脸，这才发现水好像清澈到能暍。
　　「好痛!」
　　正想著这些事时，脚下却踩到长了青苔的石头滑倒，跌个四脚朝天。
　　「好痛痛痛……」
　　『这个水很清澈哦，东宫光。』
　　小河下游传来一道声音。
　　对我说这句话的——当然，就是狛。
　　和最後一次面对面时没两样。
　　『真快，连狛都追不上。』
　　『这不是追上了吗!』
　　『差了五分钟，狛已经用全速跑了。』
　　——以我肉眼几乎看不见的快速，对加助展开了攻击，是能和她拉开五分钟的距离……果然很快耶。不过现在既然被追上，也没任何意义。
　　『小光!快逃!』
　　加助出现在我面前。
　　「那你怎么办?」
　　『老子才不是为了救你咧!』
　　加助一双清澈的眼睛直盯著狛。
　　看来他已下定决心。
　　『对，东宫光。希望你别插手，反正应该也没有你出手的余地。』
　　竟然连她也这么说，虽然一肚子火，却也无从反驳。
　　『随你爱往哪逃。等狛让加助无法行动後再去抓你。到时候就完成捕获阿努比斯的使命。』
　　看我没反驳，她居然就越说越得意。
　　不过，我在这里不论对哪一方都是碍手碍脚。
　　「加助，命不能分给你哦。」
　　『嗯嗯，了啦。』
　　「给我打赢哦。」
　　『你也是啊。』
　　我用拳头轻轻碰了一下加助，之後就往小河下游走。这个方向应该离校舍比较近，我打算遇到紧急时刻就往住宅区逃。只要沿著小河走，至少可以到达某个地方吧。
　　小河沿岸的小径虽然没有平坦到称得上「路」，但宽度还够一个人行走。已经到了冬天所以没什么落叶，但冷得不得了。
　　此外，三更半夜里视线非常差，我是理所当然带了灯，否则保证遇难。
　　不过，面前这个人却不需要灯。
　　「我找了你好久啊，小光。」
　　倚在树下的，正是杉田。
　　这家伙操纵的几个人最後动弹不得，回过神来才发现他本人消失无踪。他到底跑去哪里、做了什么啊?
　　平贺说那栋校舍里有九个人。
　　四个人已经动不了，两个又溜掉。一个被加助打晕了，还有一个正跟喜一郎对战。这么说来，剩下的就只有他喽?
　　这家伙是最後一个啊。
　　彼此已经不需要说什么了，我确认手套戴好，从腰间拿出电磁棒。再从口袋里掏出几样道具，以便随时都能使用。
　　「那就开始吧!」
　　杉田的手翻动几下。
　　还以为他丢了什么出去，看来不是。出现反应的是杉田周围。
　　森林里开始出现骚动，水波翻腾，地面发出声响。
　　「什么——你做了什么!?」
　　「什么都没变啊，全跟刚才一样。这可是我最擅长的方式。」
　　没多久，答案揭晓。
　　我感觉到了。除了杉田之外的视线，呼吸，脚步声，而且不是一、两个，反而是更大一群。
　　对，应该可称大军——
　　恐惧的驱使之下，我从口袋里掏出闪光弹投掷。
　　「唔!」
　　杉田低下头。
　　——嘎呀呀呀呀呀呀!
　　杉田之外的哀号声响彻森林。
　　闪光灼伤眼睛的哀号一下子化为愤怒的脚步声，朝我这里飞奔!
　　无数的动物!松鼠、狐狸、鸟，甚至还有小虫。隐藏在森林里的野生军团们，全都锁定我一个人冲了过来。
　　「全都给我安静下来!」
　　我边跑边掏出一只小瓶子，泼洒瓶里装的诱发睡眠的Narco水，有几十只沾到水的动物们应声昏倒。
　　但地动却未因此停歇。跨过几十只动物的身体後，又有超过一百只的小动物朝我跳来。
　　
　　
　　
　　
　　不只地面，就连空气也晃动著。
　　『哦?搞什么!?』
　　空气一晃老子就伤脑筋啊，因为翅膀会莫名其妙地难活动。当然，老子这幅模样自然逃不过狛的双眼，她准备一鼓作气展开攻击。
　　从翅膀延伸的光臂弹开了这一刀斩击，接著对她疏於防备的肢体发射光线。原本计算在挥刀的空档攻击，狛这家伙却轻易闪避，一开始的计算都白费了。
　　既然这样，老子该采取的行动就是——
　　『唔!』
　　朝前方飞。
　　虽然有股冰冷的触感窜过背後，但老子毫不在意地继续加速，直往上冲。扬起嘴来对准背後追赶的狛，朝她背後回转。
　　这次光线打中了狛的背後。电流在她的身体窜动，让她失去平衡，跌落小河。
　　老子渐渐洞悉狛的动机了。
　　那家伙的行动只有一套模式。既然她的行动因控制人而变，青江老爹的个性刚好是直肠子，看来行事最讨厌绕圈子。或者，狛学习的模式是固定的?算啦，不管怎样都行啦。
　　解读要花上五分钟。
　　这样的速度连老子这具自动机器人都追不上啊!只是解读後才有办法防守吧。人类也一样，像美国大联盟的直球，就算知道球来了也打不到嘛!
　　不过，刚才那道光线能对她造成多大的损伤呢?如果电流造成回路短路，那就谢天谢地了。
　　『唔——!』
　　狛从小河里站起来。
　　头发和和服都湿透，根本看不出是最初那个漂亮的市松人偶。
　　她看看那身和服，脸上表情明显变了，露出仿佛一名普通女孩衣服被弄脏时的困惑神情。看来她应该很珍惜和服吧。
　　
　　[[IMG,b3df98f932f5809b2f5c81b0c13e7a5e,397,600,58728]]
　　
　　就是这样!这种小女孩的羞涩，也是受少女漫画的影响吗?
　　接著，脸上困惑的表情明确转变为愤怒。
　　『居然让狛这么丢脸……!』
　　狛的语气变得强硬。
　　『这样的表情不是很生动吗?哇哈哈哈哈!』
　　不知怎么的，老子开心大笑。
　　『不准嘲笑狛!』
　　『老子笑才不是因为你样子可笑呢!』
　　『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!』
　　她放声大喊。
　　这具人偶竟然因为愤怒而放声高喊。
　　她哪是什么道具嘛!这下子不是能凭自己的想法行动吗?这家伙才不是受操纵的暂时性生命体，她也有自己独特的一部分。
　　『喝!』
　　老子发射光线。反作用力让老子往後退，狛的刀一下子就擦过身边。
　　以往总在刚好的时间点上能转过身，但第二刀却没砍过来。
　　『阿努比斯!』
　　狛的再次出击较前一次攻击晚了一些。
　　心里想著，这么一来应该能用嘴挺下来，但还是打消念头，闪过这刀。
　　啪的一声，响起一道古怪的声音。
　　老子下方的岩石——直径一公尺左右的大玩意儿从正中央一分为二，狛就在这裂开的岩石前方，保持著随时接招的动作。
　　不妙啊。多增添几分人性倒是无妨，但她连实力也同时变强了。
　　这股力量加上速度，老子肯定会被劈成两半。
　　
　　
　　
　　
　　全身上下都被咬伤，皮肤上满是伤口。经过杉田强化的那群森林动物，就像没吃过东西似的拚命往我身上张牙舞爪。
　　痛!痛死啦!
　　对了，现在是冬天，也就是说这些动物正在冬眠?难怪会变得如此凶猛。杉田那家伙连这一点也计算在内吗?
　　「怎、怎么搞的……?」
　　不过，我没倒下。何止这样，倒下的是那些咬我的动物们。我四周的动物小山越堆越高，将倒下的动物拨出一条路，又来一群动物，然後又是一堆倒下的动物。
　　动物小山的山顶在达到跟我身高差不多时，动物攻击总算停歇。大概凭本能判断「这家伙不能吃」吧。
　　「好痛痛痛……衣服也烂了。」
　　我看看全身。一层石材肌肤剥落，啪啦啪啦地散落地面。
　　「原来这个戏法的秘密是这样呀……」
　　「没错，玩偶身体乳霜。只要涂上这个，全身就像多了一层石材皮肤，因为我涂得非常厚，连子弹都伤不了。」
　　缺点就是黏糊糊的很恶心。不过，迎战强敌时没闲工夫讲究这些。
　　「那么，小动物又是怎么打倒的?」
　　「只是应用电击棒原理，让全身充满电流。」
　　「可是这么一来——啊!」
　　杉田也发现了吧。我脚边垂了一根像尾巴的东西，虽然只是一般电线改造而来，但作为接地线却非常好用。就算被雷劈到也能乎安无事。
　　「欵，杉田大叔，我也有几个问题想问。」
　　「什么?」
　　「你是怎么强化这么一大群动物的?记得上次你好像用针刺，难道这里每只动物你都刺过了?还是这里是你的实验场?」
　　如果真是这样，那我的存活率保证只有零。不但深入敌营，还要跟这一大支军队对抗，不可能赢得了。
　　但杉田却对我摇摇头。
　　「怎么可能?我、我其实也很爱护动物啊。你看，这、这些动物没像彦左卫门那样变成巨型吧?只是在空气中散布低浓度的强化药剂，过一段时间浓度降低它们就恢复原状，不用担心。」
　　「哎呀，没想到这么乾脆就告诉我。」
　　「现、现在公布真相也无所谓。反正这是我唯一擅长的方法，如、如果还是输了，我、我也完蛋啦，一败涂地。这个方法是赢链、链金术师东宫光唯一的方法啊!」
　　杉田激动大喊。
　　就像狛对加助的恨意，杉田也曾经在我手上惨败，想必应该很恨我吧。
　　不过，我对他稍微改观。
　　既然他这么恨我们，大可不择手段用尽方法追杀我们吧。不过，他却赌上身为古科学者的自尊，以自己的擅长领域向我挑战。
　　在场有数百，或许数千的敌人，但我不认为他卑鄙。即使他不敢轻怱我的能力，但至少会正大光明作战，这就是杉田唯一的方法吧。从这个角度来看，古科学者很多都是个性笨拙，或许大部分都带点旧时代的气质。
　　那么，我就接受他的挑战。让他一败涂地，从此无法再作恶。
　　这就是英雄初阶班的工作。
　　同时也是我的作风——
　　「杉田大叔，最後再问一件事。」
　　「什么啊?」
　　「彦左卫门喜欢吃什么?还有饲养方法。」
　　这是受千秋之托，彦左卫门的前饲主应该知道。
　　「就跟一般的巴西乌龟一样啊。平常要照到阳光，但是还是要有一小块遮阴处让它调节体温。至於沙门氏菌，用我的药就能预防。」
　　「谢啦，如果我还活著就告诉千秋。」
　　「要是我赢了就会帮你转达。」
　　至少提起动物时，他是个好人。
　　这下子再也没有任何遗憾，能全力拚战。
　　「那就开始吧，小光!」
　　杉田的攻击非常单调，就只有贴近，拳打脚踢。然後每一招都强力无比。虽然速度比狛慢了点，却一招招接连而来，让我绝对闪避不开。
　　「喔喔喔!」
　　杉田脚下发生爆炸。
　　预先设好的地雷起作用了。那是不具杀伤力的烟幕地雷。趁著冒出阵阵浓烟时，我绕到杉田背後用手套给他一拳。
　　「呜……!」
　　这个手套能影响人的脑部，减弱攻击欲望。对於想全力发挥的人最有效，因为情感和本能的落差应该会让脑袋晕眩，分不清方向。
　　「嘎啊啊啊啊啊!」
　　杉田一个反手打了过来，我赶紧身体一缩避开他的手臂，趁机拿起绳子绕在他脚上。脚上多了绳子後还想乱动，结果杉田一下子就被绊倒。
　　我迅速离开他身边，在口袋里按下开关。缠了好几圈的绳子瞬间大爆炸。这回可是真的装了火药的爆炸。
　　「这一招……怎么样!」
　　隔著烟雾看到杉田痛苦挣扎，看来多少有效。上一次得让加助拿了我25％的命才总算打赢的对手，今天没像上次经过身体强化，但这样的攻击应该还没撂倒他。
　　烟雾还没散去。
　　就在我想看得更清楚，往前踏出一步时——
　　——咚咚咚咚咚咚……!
　　转过头想著那是什么声音时，整个人已经被弹了出去，我虽然没被车撞过，心想这股力道可能更强吧。
　　叽的一声，我猜大概是肋骨发出的哀号。
　　身体飞出去之後，撞上小河边的岩石，石材皮肤已经完全失去作用，感觉就像撞上推土机。
　　啊、这样啊，这就是杉田的实力。
　　冲过来撞我的大概是山猪。经过强化的山猪根本不知道电击的可怕，横冲直撞，就靠这种单纯无惧的蛮劲获得胜利吧。
　　「那一招……还真要命。」
　　重新站起来，杉田再次站起来了。
　　他头上流著血，一手按著肩膀，大概脱臼了吧。
　　「……啊。」
　　我想出声却发不出来。
　　「现在的我受到这种程度的攻击就吃不消喽，可不像上次那样经过恐怖的身体强化。那种方法不但治疗得慢，受重伤时也可能致命。」
　　他一步步向我走近。
　　得快逃走才行!脑袋虽然这么想，身体却不听使唤，可能致命的是我吧。
　　「不过，最後还是我赢。这种状况就算加助在也一样吧，因为你们不可能杀害动物，不会破坏我的『武器』。」
　　那只山猪也是杉田的武器吗?确实没错。
　　来到我脚边的杉田，似乎连站著都很辛苦。
　　「我不会杀你，要让你当作对抗加助时的人质。在解开阿努比斯和太阳神天秤的秘密前，就请你为水治效命吧。」
　　既然是非自愿，还叫什么效命?反正只是把我们当实验材料吧，还是下次又要抓其他人质?
　　「……唔，这、这种……」
　　稍微能发出声音了。
　　「我绝不容许发生……这种事!」
　　把憋住的一口气大声喊出来。
　　还有希望，有一个方法可以摆脱杉田。
　　虽然不是什么光彩的方法，却是唯一一条路。
　　「拜托了!」
　　「来喽。」
　　就在一搭一唱的对答中，有东西飞了过来。
　　「什、什么，呜呃呃呃呃……!」
　　贴在杉田脸上的是纸。接著还有几只像真鸟般的纸鹤，拍著翅膀往杉田扑去。纸鹤前端刺到杉田身体後，就像爆竹似的弹开。
　　「喔喔，喔喔喔喔喔喔!」
　　杉田应声倒地，无法忍受纸鹤爆破的疼痛，在地上来回打滚。实际上可能比看起来痛得多。这时，有只巨大手臂将我抱起来，脱离杉田的魔掌。
　　我满心感激那位救了我的手臂主人。
　　「谢啦，彦左卫门和千秋。」
　　「不客气。」
　　坐在树荫下的千秋伸出两根手指比出V字手势。她肩上的彦左卫门也满意地伸长四条腿。
　　「还有完次也谢啦。」
　　在千秋身旁的完次紧盯著杉田，手上还拿著下一只纸鹤，处在备战状态。
　　我早就知道完次已经来救我了，当我被那群动物追赶时，一架纸飞机飞来，打开一看里面写著「一有机会就出手帮你，梢等一下」。
　　「嘻嘻，我最擅长这种事啦。」
　　「哪种事?」
　　「跟你说哦，我们大楼飞来好几架纸飞机耶!」
　　千秋激动地说。
　　「上面写著小光有难，快来帮忙，结果我们大楼里所有人都紧急准备……」
　　「什么?所有人!?」
　　这时，四周突然变得刺眼。
　　一阵隆隆噪音中，居然有超过十辆的越野机车驶来。
　　虽然所有人戴著安全帽，但从那副恶狠狠的装扮看来，一眼就知道是谁。
　　「小光，我们也来喽!」  
　　「前山林暴走族的血液沸腾啦!」
　　这些都是天成会的小弟。应该也是他们载著千秋和完次过来的吧，不过那个山林暴走族是怎么回事?嗯，反正好像也有徒步的暴走族，我决定别问详情了。
　　「伊藤大哥他们也来了吗?」
　　「大哥他们在那个破学校旁边留守，负责牵制警方，或看看有没有其他可疑人士。另外，板垣老板和那个埃及大叔也来喽!」
　　「这样啊……」
　　那我就放心了，应该不会波及到那里吧。
　　「真厉害耶!完次算是专业传令兵吗?」
　　「才没这回事呢!只是希望更多人看到我的折纸而已啦，应该说我是爱现鬼。」
　　完次显得有些难为情，不过此刻看来最帅气。
　　回过神一看，杉田又站起来了，看来纸鹤的疼痛好像已经平复。
　　「这就是你的武器吗?小光。」
　　杉田的声音听来很疲惫。不过，还是我受的伤比较重。
　　「是啊，这是我最大的武器。」
　　我这个菜鸟英雄，虽然有加助这个强力夥伴，能力却有限。但我不只有加助，还可以借助大家的力量，做更重要的事。
　　同样地，我也为他们尽心尽力，只要他们有难，我一定乐意飞奔支援。
　　这就是所谓的「信任」吧。
　　就算勇者也无力独自打倒魔王，有了值得信任的夥伴才算英雄。
　　借助他人力量绝不可耻，反而有时在这种状况下更能发挥自己的实力。
　　——这也是引起水治注意的最大原因吧。
　　我只是个蹩脚链金术师。不过，太阳神天秤的技术若运用在其他地方，应该能发挥强大威力，光是运用的能力，水治也有。只要联合彼此的力量，就没有做不到的事。
　　我却压根不想光靠著「可能」。
　　「小光，这群动物交给我啦。」
　　完次的袖口一朝下，落下无数折纸。那个袖子里到底藏了多少张啊?
　　「嘿，小光，我们也上喽!?敢惹小光哭的，就算是动物也饶不了!」
　　机车团也干劲十足。
　　「……我、我也要参加。」
　　「千秋不行。」
　　我制止了举手参加的千秋，但她肩膀上的彦左卫门溜到地上，表现出保护她的意愿。
　　完次的折纸在我周围飞舞。一开始的纸鹤炸开後，化为类似鳞粉状的片片雪花：之後他又将一张张纸贴在动物身上，不知道其中有什么玄机，吃了这些纸张的动物全都昏倒，可能纸上涂了安眠药吧。机车团随後将那些动物一网打尽。
　　千秋怎么样了呢?瞥了一眼才发现她竟然也加入战局。那些避开完次折纸或是体型大到安眠药不起作用的动物们，全都在千秋指挥彦左卫门下一一捕获，搭配得默契十足。
　　真的谢谢大家。
　　这么说来，我的工作只剩一项。
　　「杉田先生，你太疏忽喽!」
　　「——是啊。」
　　杉田紧紧握拳，他知道已经没其他方法。於是，从西装口袋拿出一只瓶子，一饮而尽。
　　只见杉田肌肉爆增，看来他真使出最後的手段了。
　　加助不在，只有我一个。
　　即使如此，我还是得赢过这个人。
　　「上吧!」
　　杉田冲了过来，跟刚才一样，朝我直线冲上来。
　　万一被那只粗壮的手臂抓住，背骨大概会直接断掉吧。但他的速度根本是奥运级，想跑也跑不掉，只能和他面对面愣在原地。
　　「来啊!」
　　我面对杉田摆好架式——按下开关。
　　杉田前进的方向突然开了个大洞。
　　「哇喔喔喔喔叩」
　　砰!就这样乾脆俐落掉进洞里。
　　杉田对措手不及的状况还丈二金刚摸不著头绪，整个人就跌进洞里，洞穴的深度及宽度跟我的身高差不多，所以杉田只有肩膀以上逃过一劫。
　　「这、这、这……」
　　杉田还张望著自己四周。
　　我在这期间从口袋里拿出绳索往杉田身上扔，绳索自动将杉田整个人团团捆住。材质上使用特殊铁丝，应该无法轻易弄断吧。
　　「这也是我的武器哦。正常状况下跟你面对面决斗怎么可能赢嘛!所以要用大脑和道具。」
　　其实这项道具的灵感来自古科学，古科学里有一种像任意门的道具，可以制作出一条隧道，当我第一次看到就亟欲了解它的原理。
　　经过一次次失败的试验後，制作出来的就是这个能打穿小洞穴的仪器。
　　嗯，老实说没想到还有这种用处，简直是最棒的陷阱制造机呀。
　　「唔唔……」
　　在陷阱中被绳子捆住，就连杉田也束手无策吧。即使没完全打倒也算胜利，这下子将军啦!
　　「好啦，你就暂时在这里让脑袋清醒一下，等到药效退了再让你出来。」
　　见我微微一笑，杉田大概也死心了，垂头丧气不作声。
　　接下来呢——
　　只要让所有动物睡著就结束啦。
　　数数口袋里的道具剩得不多，那就交给完次收场吧。心里正盘算时，山猪又朝我冲过来。
　　「小光，危险!」
　　「哇——呀!」
　　上次也一样，为什么我总被动物追逐呢?难道我身上散发什么诡异的费洛蒙吗?
　　
　　
　　
　　
　　锵!刀和嘴撞击的声响。正确说起来应该是老子按住挥斩的刀，但却无法制止狛的力量。
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔!』
　　刀子没收回去直接扬起来，用刀背撞击老子身体，那股力道将老子震飞，掉落地面。右肩一带觉得痛得要命，才发现这一击把翅膀打扁了，刀剑本来就是由铁铸成，作为钝器也非常有力。
　　『呿!』
　　在狛追上来之前，老子以比飞翔更快的发射速度往空中飞，因为翅膀不太好活动，没办法乘著风，也做不出细微的动作。
　　老子在黑暗中以机关枪速度朝光点发射光弹，倒没想到要打中，但至少能发挥牵制作用。
　　才刚这么想，先前发射的光弹怎么全弹回来了!
　　『搞什么!?』
　　难道这具人偶能反弹光弹吗?这是哪来的超级强棒啊?
　　这家伙的强悍实力真是无穷无尽，可能是受到青江老爹控制的结果，若放任不管大概会变成世上最强的暗杀者吧。
　　『休想得逞!』
　　翅膀顿时亮了起来。
　　从飞过来的光弹轨道再次确认狛的位置，然後急速下降。翅膀上的光如同喷射引擎给予推进力，接著随时调整喷射方向，朝狛突袭。
　　『唔!』
　　狛架著刀等候出击，难道她准备倒数完动手吗?
　　刀瞬间穿过了老子身体。
　　『什么!?』
　　『幻影啦，笨蛋!!』
　　下一刻出现的是老子的嘴钻向狛的肢体。
　　调整从翅膀渗出的光线制造出幻影。东宫的链金术主要和视觉方面有关，包括自己找出敌方的技术，还有扰乱敌人视觉的技巧。
　　嘴上不断渗出光线。从前端到尾巴，形成一支长矛贯穿她的身体。先像相扑似地压倒，再增加转速提升贯穿力。
　　连强化到最极致的杉田也能打倒的长矛，在这家伙的肚子上开了一个大洞。
　　『——才没输呢!』
　　她朝老子的身体挥出个东西。
　　是把短刀。她哪里藏了这种武器啊?
　　『呜喔喔喔喔喔喔喔喔!』
　　短刀刺中背部，让老子停止了回转，但老子的嘴没放开她的身体。虽然和字面上「刺伤」的意义有些不同，但这具人偶已经被破坏了，老子也不打算就这样钻到地底啊。
　　不过，还是面临极限。老子的身体突然被往後拉。
　　老子的嘴离开了她的身体，随後倒在地上。她也跪地不动。
　　答案揭晓，关键就在短刀。刀上连著一条线，另一端则拉著木头之类。虽然简单却像是多用途道具。
　　『……阿努比斯：．…』
　　狛被刺穿的腹部啪滋啪滋发出电流火花，出现短路，这下子伤得不轻。当然，老子也差不多，背部整个麻痹。
　　『情报……有误……』
　　『啥?』
　　『……那个招式，没有从东宫光身上得到命……不可能使出来。』
　　这么一说老子才发现。
　　平白出现那股威力还真奇怪。话说回来，也没感觉小光的命流进来呀，就跟平常一样，只是50％的老子。
　　不过，似乎大致了解该怎么使出来，大概曾经用过吧。先前跟杉田对战时用尽最大力量，现在调整一下威力，就算力量较弱好像也能使出来。
　　唉，也没什么调不调整，这就是老子的极限啦。
　　『可恶……』
　　虽然想飞，身体却使不上力。
　　那种飞行还真耗能量，再说，大概因为被狛的短刀刺伤，身体功能开始麻痹。
　　另一方面，狛却已经握著刀，摇摇晃晃地走过来。还真不是普通坚持啊。
　　『糟蹋漫画者，都该化为尘土反省。』
　　她低头看著趴倒的老子，高高举起刀。
　　说来说去还不是很在意嘛。
　　『狛赢了。』
　　抱歉，小光。
　　老子没办法抵抗了。
　　『……!』
　　已经做好心理准备。
　　……嗯，不过怎么过了很久刀还没砍下来咧?
　　『喂!快砍呀!』
　　要让老子在这种悲哀的心情下撑多久啊?
　　不过，狛就这样静止不动，所有功能停摆，就连眼睛也没看著老子，恢复成一具再普通不过的人偶——
　　这家伙该不会是……
　　
　　
　　
　　
　　正面倒下的青江，不忍卒睹。
　　拭去沾在刀上的鲜血，高原喜一郎望著刀身。
　　以往砍过多少人呢?相信将来也是。
　　刀剑本来就是这样的道具——用来杀人的道具。
　　青江很清楚这一点，也知道杀人不是好事，还依旧铸造著只有自己做得出来的刀剑。
　　喜一郎左手只剩两根手指，右脚已被截断，右眼也瞎了。若是一般身体，早已死了十次。
　　现在，他打从心底憎恨这副躯体。
　　「喔哇哇哇哇哇哇呜啊啊啊!」
　　背後传来野兽般的叫声，但喜一郎并没回头。
　　草原飞马从正後方突袭。喜一郎以分毫之差闪过他的手臂後，揪住他的脖子。照理经过药物强化的草原飞马，竟能只靠一只手臂力量就制伏，直接将他撂倒在地。到底力量有多大呢?竟然让校舍地板出现裂缝。
　　「……」
　　他拿起刀柄，准备对倒地的草原飞马给予致命一击。
　　但是，他却无法拔刀。
　　现在使出致命一击会给青江添麻烦。
　　竖起耳朵，似乎听见楼上传来吼叫，刚刚和小光联手制伏的那群家伙好像又开始蠢动。
　　一项任务未了。
　　面对倒卧的青江，喜一郎行了一礼。
　　「——非常感谢关照。」
　　青江手上落下一根小小的发条。
　　
　　
　　
　　
　　狛放下了刀。
　　眼神中满是不甘地瞪著老子。这也难怪，就在只差一步时操纵的人被打倒了。
　　——喜一郎那家伙不要紧吧?
　　『狛——!』
　　刀身微微颤抖。
　　『少废话!』
　　光弹一发射，把狛弹飞出去。
　　滚了好几圈之後，再度站起来的她跟先前一样挺著刀，但摆出的不是八双架式，而是看不出正眼还下段（注：两者皆为剑道姿势。「正眼」需采取中段，剑尖对准敌方眼睛；「下段」则是持剑向下），总之是不稳定的姿势。
　　『你这家伙，说什么没人操纵就什么也做不成，那这股斗志是怎样!?士气很高昂嘛!』
　　『……现在，狛的实力不到先前的十分之一。』
　　『那种身体真麻烦。』
　　『比起来，阁下的身体好多了。就算不用到命，也能成长的自动机器人——真教人羡慕。』
　　『说是这么说，但实际上没那么好啦。虽然能学习，但原本的经验值为零，还是得靠密集的练习才行啊。倒是这一点你才占了上风啊，从一开始就很强。』
　　『什么叫从一开始就很强?』
　　『那个虚弱的人偶师，怎么看都不像擅长战斗吧?虽然不甘心，但那家伙操纵时你的实力，
　　老子使出全力也只能打个五五波。』
　　狛只要有人操纵就会变强，虽然实力强弱因操纵者而变，但如果出现超强操纵者，搞不好就算拿到百分之百的命，老子也不是对手。事实上，老子现在就已经很惨了，青江老爹操纵下的狛，已经不只是魔鬼终结者。
　　『你这家伙的身体还真有意思啊。』
　　『狛也觉得阁下的身体很有意思哦。』
　　她说完後也笑了。
　　是啊，真好玩。
　　老子已经没力气了，她除了遍体鳞伤，连操纵者都没了。彼此应该几乎没有任何方法了。
　　然而，却感到很开心。老子还是第一次遇到这么有意思的家伙。
　　『再说一次，这次不是误用。』
　　——把凌乱的头发拢起来，伸出刀子指向老子。
　　『加助，我要你变成狛的东西。』
　　『哈，哈哈，哈哈哈哈!』
　　有意思。
　　真希望能一直战斗下去。奋战到把什么英雄使命、鸟屋的委托等事情全部忘掉，真开心。
　　勉强要说的话，这家伙是堵高墙。
　　也就是老子以增强实力当个英雄的前提下，测试单纯实力的一堵高墙。如果打不倒这家伙，就没办法对付水治那群人；得先赢过这家伙，才有办法面对其他人。
　　这样看来，感觉似乎也太强了吧。让老子战得体无完肤。
　　老子用翅膀的力量弹了起来，再发射光线，藉著反作用力弹得更高。狛也飞起来追赶著呈螺旋状旋转的老子。
　　『暍!』
　　拍发射出左手。
　　火箭飞拳的铁丝缠在老子身上，封锁住动作。她使劲拉著铁丝，在空中阻挡老子的活动，还打算把老子拉近後挥刀。
　　『喔哇哇哇哇哇!』
　　老子沿著铁丝吐出光线，她见状挥斩光线，却同时连铁丝也一起斩断。
　　『唔……』
　　『就是现在!』
　　对著失去平衡的狛，再赏她一记光线。
　　没了铁丝，她就没办法在空中闪躲了吧!
　　『啊啊啊啊啊啊啊!』
　　这次漂亮命中。狛在光线攻击下爆炸，冒著黑烟坠落地面——
　　『休想得逞!』
　　这次她又发射右手，这家伙居然双手都能发出火箭飞拳!
　　而且还爽快舍弃了刀。
　　右手正中老子的脸，就在老子将能量积蓄在嘴巴前端，准备再来一次光线攻击时，狛双手拉著铁丝来到老子眼前。
　　气古人说过——「穷则变，变则通」。没有刀就用拳头决胜负!别以为狛的武器只有刀!』
　　狛发射出茶水的嘴逼近老子面前。
　　以为茶水攻势无效的老子真是大错特错。从极近距离发射的茶水，以超级强烈的水压打在老子脸上。除了承受强大冲击，水压也害得翅膀动弹不得。
　　『喔啊啊啊啊啊啊啊!』
　　利用拉扯铁丝的力量，狛的拳头重重打在老子身上。她在空中拉起翅膀无力地拍打、失速坠落的老子。
　　『你这家伙!』
　　光线只集中在一侧翅膀，再次上升。
　　狛右手的铁丝也断了。
　　失去双手的她，这下子又从口中吐出固态物质。
　　『唔唔唔唔!』
　　是利刃!她口中衔著匕首，接近老子对著身体狠狠一刺，想在空中做个了断。
　　『你这家伙喔喔喔!』
　　刚才蓄积的光线一下子全力发射，狛的躯体立刻出现短路，体内瞬间喷出液体。但她仍不肯松开老子，伸出重新装好的左手将刺进老子体内的匕首用力攒。
　　『呜喔喔喔喔喔喔喔!』
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔!』
　　双方都不肯让步。既然这样，有多少力量就得全使出来啦!无视身体有种异物侵入的感触，老子全副精神集中於用光线把这家伙打下来。
　　非胜不可!
　　如果这一仗输了，就太对不起小光啦!
　　『对你这种——』
　　『对阁下这种——』
　　我们同时高喊，火花瞬间转为爆炸。
　　『不完整的家伙怎么能轻易认输啊啊啊啊啊啊啊!』
　　老子体内的内燃机关和狛的零件在爆炸中混合。
　　光线反弹，匕首折断。
　　留在空中的是老子。
　　掉落地面，然後再也没有动弹。为了杀老子，她燃起斗志的炯炯双眼，又恢复原本精致玻璃的澄澈。下坠的冲击让她扭断脖子，头还在地上滚动。看起来真恶心，快黏起来啦!
　　身体流出的液体……不是血而是茶?
　　还以为思考的同时她又会发动攻击，结果狛真的再也动不了。
　　『呼——』
　　一松了口气，高度瞬间下坠。
　　『哦?』
　　试图拍打翅膀维持高度，却办不到。
　　老子头下脚上朝著地面坠落。
　　啊、力气真的已经用尽了。
　　
　　
　　
　　
　　东宫集团总部的一间办公室里。
　　西川躺在用几张椅子排成的床上，打著大大的鼾声，偶尔发出梦魇似的呻吟。
　　旁边一名端著咖啡进来的女秘书一脸困惑地拿著话筒。
　　「呃、呃……已经照您交代的做了……」
　　『哦哦，谢谢。接下来我这边会想办法，现在车子已经在路上了。』
　　「好的。不过，真的不要紧吗?那个，让西川先生服下安眠药。」
　　『嗯。我也很为难，但那些资料不能让他带出去。』
　　「呃……」
　　『很难置信吧?』
　　「是啊，西川先生怎么会当间谍呢?他那么老实，在秘书课又受到大家的敬重。」
　　『我也是从小就受他照顾。他虽然老实，个性却太直了，感觉有些急躁呀。』
　　「是啊，但就是这点受到欢迎。」
　　『不要紧，西川先生只是稍微受人操控。』
　　「受人操控?」
　　『那是一种高深的催眠术。并不是西川先生本人变坏，请放心，我会负起全部责任。』
　　「好的。就凭总裁弟弟，东宫电机社长的一句话，我相信您。」
　　『谢谢。现在要从停车场进入大楼了，我马上到。』
　　挂断电话後，秘书帮西川把身上的毯子盖好。
　　此刻他不再打鼾，似乎放心地睡著，表情十分轻松，就像从一段长时间的工作中解脱。
　　「您一定很累了吧，西川先生?」
　　秘书苦笑喃喃。
　　这时传来一阵敲门声。
　　
　　
　　
　　
　　在完次的带领下穿过森林，之後听说这里与其说是森林，其实根本是深山，离开学校得越过两座山，才有办法回到市区。我跟加助先前居然就打算这样逃脱吗?
　　『唔……』
　　背後响起一道声音，是加助醒了吧。
　　「早啊，加助。」
　　『早……咦?这是哪里!?』
　　惊讶的加助飞到我头上。
　　「先谢谢人家吧!是天成会的小弟找到睡死的你耶。」
　　『哦，哦，抱歉，欵，到底怎么回事啦!?狛呢?』
　　「狛?没看见哦。」
　　『真的假的?我印象中应该已经把那家伙破坏掉了呀……』
　　加助陷入沉思。如果这样，狛又躲到哪儿去了?但她的任务就是要彻底追捕我们，这段时间没来攻击又该怎么解释?
　　是谁把她带走呢?我正陷入苦思时，背後传来隆隆的油门声。
　　「小光，让千秋搭车回家哦。」
　　千秋已经趴在年轻机车骑士背上睡著，明明困了却还逞强，平常这个时间彦左卫门也该睡了吧?真感谢大家。
　　载著千秋的机车朝学校驶去，我们也跟在後面，虽然双腿不听使唤，但只要再撑一下。
　　『小光，老子先走一步，不知道敌人躲在哪里。』
　　加助自己明明也遍体鳞伤，却还是说完就飞走了。
　　校园里停著几辆车，还有一辆熟悉的黑头车。
　　「伊藤大哥!」
　　我向在车外抽菸的人挥挥手。
　　「哦!小光!等我一下!」
　　「啊、不好意思。」
　　伊藤大哥正在讲电话。
　　「……哦，不好意思。就是刚讲的那样。全部由我们来处理。哦哦，那倒是，那部分你们比较适合，可以拜托你们吗?哦，太好了。完成之後跟帮主打声招呼啊。喔，那老头什么交易都要用打高尔夫球来谈，就这样啦。不好意思，这么晚还打扰。」
　　挂了电话的伊藤大哥，带著些微倦容，但一看到我又立刻恢复开朗的笑脸。
　　「小光，我们小弟有没有帮上忙啊!?」
　　「棒极了!不如别当黑道，改行当战队?」
　　「哈哈哈!这个赞美还真有意思!」
　　伊藤大哥捧腹大笑。难道真那么有趣吗?
　　「对了，小光。送回来的那个西装男，还有校舍里的家伙该怎么办?大卸八块吗?」
　　「别讲得这么可怕啦!好好交给警察就行了。」
　　「这样好吗?那些家伙不是什么古科学的爪牙吗?好像轻轻松松就有办法逃狱呀。」
　　「这倒不会。毕竟是秘密学术，如果在监视摄影机前使用那类道具，一下子就会引起大骚动，到时候水治那群人一定马上和他们断绝关系。」
　　「嗯，换成是我，也不想保护那些被逮还在敌营乱开枪扫射的家伙，道理是同样的吗?」
　　「对，就像吸血鬼和太阳一样，台面下的学术都会见光死。在众人面前暴露是一大弱点。」
　　「嗯嗯，原来是这样啊。那接下来就交给我们啦。」
　　伊藤大哥拿出手机，又准备下达指令。
　　「对了，你刚才跟谁讲电话啊?」
　　「哦，这附近的同道。他们好像也被学校里的这票家伙搞得焦头烂额，不过因为对方会使用一些怪招，根本动不了。结果我们这次捞过界，还反而来道谢咧，嘻嘻嘻。」
　　伊藤大哥解释完就打起手机，於是我走远了些，不妨碍他。这种时候就交给伊藤大哥他们吧，一定比我那些小花招更能处理得简洁俐落。
　　「小光!」
　　完次用全速冲了过来。
　　「怎么啦?完次。」
　　「呼……呼……看到喜一郎了吗?」
　　喘不过气的完次张望四周，好像已经找很久了。我说没见到，完次立刻失望地垂头丧气。
　　「那家伙……又来了!」
　　「又来了?」
　　「别看喜一郎那样，他心思很细腻的!心思细腻就算了，他只要一受伤，眼中就再也看不见其他事啦。至少得为被丢下的我想想吧……所以，小光，待会儿可不可以借我那个机器啊?」
　　「那个机器?」
　　「就那个像罗盘的呀。啊、下次借我研究看看，学会那种技术後随时都能找到喜一郎。」
　　「应该说，倒不如让他带一支内建GPS的手机吧……?」
　　我此话一出，完次愣住不动。面具背後一定张大了嘴心想：还有这一招呀!
　　「啊、对了。」
　　离去时完次转过头说：
　　「青江爷爷也不见了唷。」
　　「这……什么意思?」
　　「不知道啊。可能是打斗时换了地方，也可能他把青江爷爷的尸体带走，又或许是青江爷爷自己移动到别处……嗯，遇到喜一郎再问他好了。」
　　完次说完就跑掉了。
　　虽然连声再见也没说，嗯，反正就跟喜一郎一样，还会见面啦。既然要追查水治，目标当然都一致，不过，正应该这样才该交换一下手机的Mail帐号嘛。
　　不见的就只有喜一郎和青江爷爷他们两个吧。
　　『也没见到近松那老头唷。』
　　飞回来的加助，一副慢吞吞的模样，应该是没见到敌人就放下了心中大石，所以一下子显得很疲惫吧。
　　「他把——带走了吗?」
　　『八成是这样……还以为已经完全摧毁了呢……』
　　难得见到加助意志消沉的态度，也可能是太累了，但面对尽了全力却没达到预期的成果，任谁都会失落吧。
　　「话说回来，你居然还赢了呢。」
　　『再来一次保证会输……』
　　「果然因为青江爷爷倒下你才赢的吗?」
　　『青江老爹放手之後，好不容易战成五五波——所以老子赢了。』
　　「为什么结论是这样?」
　　『那家伙持有的就是青江老爹的威力，但老子却时时拥有小光的能量啦，所以实际上像是二对一。』
　　「嗯——嗯。」
　　我也差不多吧。
　　但不只加助，我背负了更多人的心意。只要为了守护逸色大楼的住户们，无论要使出多少能量都行。
　　「欵，小光!」
　　伊藤大哥在叫我了。什么事啊?
　　「该回去喽!大家都困了!」
　　对哦，都快早上了。我也好困。累死了，还有身体——
　　「呜……都忘了。」
　　一按侧腹就忍不住呻吟。先前被山猪冲撞时，断了几根肋骨。
　　「痛啊啊啊……」
　　一想到才觉得痛得不得了。为什么刚才全忘了呢?原因就是杉田的药物。散布在森林里的强化药物也吸入我体内，所以才能全力奋战，连肋骨的疼痛也……呜呜，好痛。
　　「欵，小光，怎么啦!?」
　　伊藤大哥跑了过来。
　　「喂，小子们!过来这边!」
　　「有什么问题?」
　　一群黑面金发的年轻小夥子围到伊藤大哥身边。
　　「小光好像肚子饿了!快找点东西给她吃!」
　　「遵命!」
　　「不、不是……」
　　就在我伸出手极力否认的瞬间。
　　咕噜。
　　再也不分清是疼痛、羞耻还是疲劳，我抱著肚子直到晕倒。後来听说伊藤大哥之所以发现晕倒的我肋骨断裂，好像是因为让我闻到食物香味也没任何反应。最先想到的居然是食物，把我当成什么啦?
　　诊断结果出炉，我的肋骨必须一个月才能治愈。
　　影响吞咽才是最痛苦的呀!
　　
　　[[IMG,676d7ac64c4a65d3c4c089d82b92ae7a,385,600,69855]]
　　