　　第二章 祈祷塔里的告白
　　西亚兰公国的徽章是以国色蓝色为底，搭配两头狮子与百合花图案组合而成，平常挂在宫殿内的国旗当然也是染成那个颜色，不过举行大公婚礼的这一天，宫殿里悬挂的却是不常见的紫色旗帜。
　　「说是为了纪念西亚兰的蓝与亚德马利斯的红结合在一起，於是制作了紫色的旗帜，讲的很冠冕堂皇，可是……」
　　「那绝对是藉口。你看那个徽章，乍看像亚德马利斯的鹫，仔细一看根本就是鹰，跟达拉斯提亚的象徵一模一样。」
　　「大公殿下到底在想什麼？在迎娶亚德马利斯的公主为妃的这一天竟然做出这种会招人误解的事——」
　　宫殿四处都可以看到人们带著不安与怀疑，围成小圈子窃窃私语。
　　这在军总部位处的大楼也是一样，什麼都不知道的士兵们也面带疑心地眺望著旗帜。
　　自从八年前，现任大公私下设立了军队，也就是秘密亲卫队之后，直属大公的西亚兰骑士团与负责宫廷警备的禁卫练兵团就很少被委任可以大显身手的对外任务，不过为了保持国家的体面，体制还是完整保留著。负责管理他们的禁卫骑士团总师团长虽然拥有军队长官的地位，然而实际上的权限却屈居於大公亲卫队之下。
　　从该长官的勤务室里走出一名禁卫兵，时间就在出席婚礼的贵族们开始陆续前往宫廷聚集的时候。
　　他不快地瞄了眼紫色旗帜，穿过窃窃私语的贵族们之间疾步离去。
　　对於为了参加婚礼及之后的舞会而进宫的贵族们而言，今天是一个心情复杂的日子。
　　他们期盼能跟亚德马利斯这个大国再度结缘，恢复邦交，然而这麼一来，有了大国之王做后盾，大公的权力就会更加牢固了。这一层忧虑让宫廷在这个大喜之日弥漫著一股无法形容的沉重气氛。
　　就在几乎所有出席者都进入宫殿，正门前的忙碌稍微平息之际。
　　通往门前广场的大马路上出现一辆纯白马车。
　　车夫是一名穿著金光闪闪的高级服饰的男子。门房从停下马车的这名男子手中接过通行证确认姓名，随即蹙眉抬头说：
　　「很抱歉，今日的出席者名单上并没有这个名字。」
　　黑发短的车夫面无表情地俯视门房说：
　　「你确定？当真没有苏菲亚蔷薇伯爵千金，佛瑞德莉卡小姐的名字？」
　　「是的，没有，很抱歉，没有列在名单上的名字不能放行。」
　　「怎麼可能，借我看一下。」
　　车夫迅速从门房手中拿过名册，用眼睛扫了一下，随即还给对方，「这里写的这个名字不就是我们小姐的名字？」
　　看著他还回来的名册，门房怀疑自己眼花了，因为上面出现了刚才看的时候确实没有的名字。「怎麼可能……刚才明明没有啊！」
　　「你是故意的吗？是谁命令你阻止我们小姐出席宴会的？」车夫目光锐利，炯炯有神地瞪著门房，散发出寻常车夫所没有的气势。
　　正当门房们心生畏惧之时，马车内突然传出愉快的声音问：
　　「怎麼了，塞巴斯汀？」
　　小窗户打开了，里头探出一张脸。那是一名金发盘在头上，身穿蔷薇色洋装，打扮得很隆重的可爱少女。她露出淡淡的微笑看著门房，让门房们不自觉看傻了。
　　「他们说名册上没有小姐的名字，因此不能让小姐进去，可是事实上名册上明明有小姐的名字呀。」
　　「哎呀，是这样吗？那一定只是一时搞错，谁都会出错嘛，对吗，各位？」
　　在魅力十足的笑容注视下，门房们不自觉点头，「对，你说的对。」
　　「那太好了，我们可以出席婚礼了，塞巴斯汀，迟到很丢脸，我们快走吧。」
　　「是，小姐。」
　　车夫不说二话地退下，小姐则是对著看呆了的门房们眨眨眼，毫不吝啬地发送笑颜。
　　白色马车立刻动了起来，穿过大门后随即驶离。
　　拥有太过醒目的美貌，那麼反过来利用这点，假扮贵族千金潜入。佛瑞德的策略果然成功了，动点手脚拐骗世人对他来说是轻而易举之事。
　　可是在宫殿内换完装后，他一脸难看地凝视著镜子，「不成……这样无法混进去。」
　　他脱下洋装后，穿上的是禁卫兵的制服。同样穿上深蓝色外套、戴上同色系帽子的塞巴斯汀——也就是罗迪恩目不转睛地瞧了瞧，开口说：
　　「我觉得很适合你。」
　　「就是啊，基本上我穿什麼都好看，可是这麼低调的服装完全无法掩盖我的美貌，如此耀眼如何能当密探呢？」
　　佛瑞德抱著苦恼走出更衣室，步入走廊。罗迪恩看著他也跟在后面。
　　大城馆耸立在正门的正面，是这座宫殿里人最多的地方，不过今天却多了许多一身黑的亲卫队，就像是已经预测到会发生什麼事的警戒。
　　当他们若无其事地往**地点走去时，突然被一道厉声叫住：
　　「你们在那里做什麼？那边是参加婚礼的僧侣休息室，不是你们该去的地方。」
　　似乎是他们正好站在通道的分叉点，因此被误解，被人找碴。佛瑞德叹著气回头，「看吧，我什麼都不用做就很醒目，这都是我太美招惹的祸……」
　　只不过感叹归感叹却无须他动手，因为在他回头的同时，对方已经被撂倒在地了。
　　站在他身旁的是同样穿著禁卫兵制服的李察，他无言地催促两人，随即转身。
　　「——目前情报很乱，似乎今晨突然改变部署与程序。伯爵负责担任蜜芮儿的傧相，其他贵族并不知道详情。」将被撂倒的亲卫队藏起来，离开现场后，李察立刻进入正题。
　　「蜜芮儿现在在哪里？」
　　「不知道。我一混进宫就立刻去新娘暂居的房间查看，不过那里已经人去楼空，好像是昨天换了地方。婚礼前必须待在大圣堂顶楼的小圣堂，可是那里也没人。」
　　「伯爵或是大公把她藏起来了吗？」佛瑞德双手环胸，喃喃地说。
　　突然更改惯例把人藏起来，是否已经明确预测到有人会来夺回蜜芮儿呢？
　　「伯爵在哪里？」
　　「现在还在找，他也不在傧相休息室。我留了人，吩咐如果伯爵回来了立刻通知我……不过根据你的内应所言，他似乎准备跟人见面。」
　　「在婚礼前吗？我有种……不妙的预感。」
　　新娘下落不明，连担任傧相的伯爵也不知去向。这正是伯爵想要达到那个目的的绝佳时机。
　　远处传来清澈的钟声。正在确认接下来的行动的三人听到钟声都沉默了下来。
　　「……第一声钟声响了。」
　　听到佛瑞德的喃喃声，李察的表情更显严肃了。
　　这是新娘开始祈祷的信号，在第十二声钟声响之前如果没有找到蜜芮儿，那麼找回蜜芮儿的机率就会变得非常低。
　　三人内心十分焦虑，然而清脆无情的钟声依旧响彻宫殿的每一个角落。
　　听到从钟楼传来的钟声，蜜芮儿抬起头。
　　(开始了……)
　　根据西亚兰的惯例，新娘在婚礼前必须待在大圣堂楼上的小圣堂祈祷，钟楼的钟声会在一定的时间响起，共十二次，这段时间是新娘祈祷的时间，不允许任何人来打扰，因此小圣堂也可以从内侧上锁。
　　蜜芮儿人不在大圣堂楼上，而是在宫殿内部的一座塔顶的圣堂里。这座塔本身没有出入口，只能走长廊从旁边的塔进出，而且门的另一头跟塔的下方都有亲卫队严密防守。
　　(感觉好像被软禁了，虽然说是因为有坏人会来抓我……真的只是因为这样吗？)
　　头上顶著的假发很长，一直到背部，很沉重。蜜芮儿歪著头想著。如羽毛一般轻盈的面纱前面盖到鼻尖，后面则长到拖地；耳朵附近戴著白蔷薇的装饰，还插上了百合花；身上的蓝白婚纱只能用完美形容，可是她却一点也不兴奋。
　　她的内心浮现奇怪的不安与焦虑，老实说她根本没有心情祈祷，而且因为不知道自己为何会有这样的心情，让她的心更加混乱。
　　会想要逃，是因为不喜欢结婚对象——只是因为这样吗？
　　(可是想逃也无计可施，从这里根本——)
　　窗户并没有封死，只要打开窗钩，轻而易举就能开窗，然而外头是绝壁，她不怕高，可是要从这里下去应该很难。
　　换言之，唯一的出口就是圣堂的门。蜜芮儿轻声开锁，才刚拉开一道缝，就有一张男人的脸探了进来，「有什麼事吗，大公妃殿下？」
　　「没、没有，没事。」被锐利的目光一盯，蜜芮儿吓得慌张摇头。男人的背后还有大公派来的亲卫队约十人，全都目不转睛地看著她。
　　关上门，上了锁，蜜芮儿思忖了一会儿，接著环顾整间房间。
　　(既然无法逃，那麼要躲起来吗……可是要躲也有难度，这里什麼都没有……)
　　后方一整片墙壁是有门的柜子，里面什麼都没有，深度也不深。为了慎重起见，好走进去查探，但是并没有看到可以出去的通道。
　　(……咦？这是什麼？)
　　就在她放弃，要走出去时，突然发现了那个。
　　柜子的门内侧也有把手，而且还有门闩。设有这种东西的意思——
　　(也就是说，也许内侧有可以通往某处的密道……？)
　　就在蜜芮儿鼓起勇气张望昏暗的柜子内部时，外头传来敲门声以及温和的声音：
　　「——我是华特伯爵，抱歉打扰了，能跟你说几句话吗？」
　　是傧相的声音。蜜芮儿觉得诧异，因为在钟打完之前应该任何人都不能来打扰她，不过她还是开了门，只见伯爵微笑地解释：
　　「我明白这时不能来打扰你，可是我知道我只有现在有机会，可以耽误几分钟吗？」
　　「嗯……请进。」
　　她往外一看，门前的走廊上一个人都没有，看来他是在蜜芮儿查探柜子时把人赶走了。他走进房间后并没有把门全关上，还请先蜜芮儿坐下。
　　「……百合花真适合你。」他发现蜜芮儿耳朵上插著的花，这麼说。
　　蜜芮儿微微点头，「我觉得不插也没关系，不过侍女们说是大公的命令。」
　　「这样啊，大公殿下似乎对你很执著，还相当慎重的样子。」伯爵喃喃地说，缓缓地从怀里取出一个小瓶子。瓶子里装著颜色淡淡的液体。「那有点打乱我的计画……不过没关系，原本我只打算送这瓶药来给你，可是大公似乎来真的，那麼就别怪我提早执行计画，我可无法忍受被他横刀夺爱。」
　　「……你在说什麼？」蜜芮儿听不懂，疑惑地问。
　　伯爵将小瓶子放在蜜芮儿的面前。「原本的计画是新娘在婚礼后立刻喝下这瓶药，进入假死状态，然后我自首，表明『大公下命令要我毒杀新娘』。之后宫廷里的人会挺身反抗，逮捕下令杀害新娘的大公，因为不这麼做就无法向亚德马利斯交代。这时王太子殿下会回来，将大公交给亚德马利斯，而伯恩哈德公爵千金对外正式死亡，再也不会被当作政治舞台的工具利用——」
　　听起来像是在讲故事的口吻蓦地停下，伯爵微笑地抬头。
　　「你兄长似乎不信任我，不过我原本是打算协助他的，我并不在乎变成毒杀执行犯而受罚，只要是为了王太子殿下，只要之后能发生奇迹，应该已经死亡的新娘能够复活，跟殿下结为连理——只不过那个新娘不能是你，必须是莎拉。」伯爵面带微笑盯著她的眼睛说。
　　蜜芮儿畏惧地迎向他的目光，关於伯爵所说的事，她有很多疑问想问，不过不知道为何，她似乎听过那个名字。
　　「莎拉……是谁？」
　　「我妹妹，八年前的今天死了——这个已经不需要了，因为我打算采取别的方法。」
　　伯爵爽快地回答，随即将小瓶子收进怀里，然后目光移回蜜芮儿脸上，笑了。
　　「你不用露出那种表情，莎拉只是暂时离开这个世界，很快就会回来了，我今天就是来跟她说这件事的。」
　　「什麼事？你她她的事吗？可是为什麼要跟我说……」
　　伯爵并没有回答她，因为他突然发现蜜芮儿的洋装腰带上插著一把短剑。「咦，那把短剑是达拉斯提亚制的吧，上头有刻印——怎麼会有那把剑呢？」
　　「啊……大公殿下给我的，他说如果叫做艾沙尔伯特的人来找我，就用这把剑杀了他……」蜜芮儿光是这麼被命令就觉得不安，所以只是小声地回答。
　　伯爵的眼神瞬间变得冰冷，不过很快就恢复冷静。「原来如此，所以他才会为了打算利用你而想要你啊，如果你真做了，那对李希特殿下绝对是很残酷的打击……」
　　蜜芮儿困惑地抬头望著缓缓靠近她的伯爵，她觉得伯爵的表情虽然没变，可是散发出来的气息似乎有些险恶。
　　「拜托大公消除你的记忆的人是我，不过他似乎没使用超能力，你的记忆好像慢慢恢复了，这可不行。」
　　「……伯爵……？」
　　「依赖那种暧昧作法错了，我应该要采取更确实的手段——应该要更早让你消失。」伯爵自言自语后轻轻弹指。
　　门无声地开了，一群穿著法衣的人静静地走进小圣堂。看到六个人走进来，蜜芮儿不自觉起身问：
　　「干嘛……？你们打算做什麼？」
　　他们散发出来的气息跟原本站在门前看守的亲卫队不同，应该不是军人，可是却让蜜芮儿嗅到另一种更危险的味道。
　　看到蜜芮儿僵著一张脸戒备，伯爵微笑地对她说：
　　「我从以前就决定让莎拉复活的仪式要在那丫头的忌日举行，今年我还找到了举办仪式需要的活祭品，也就是你。」
　　「……你说什麼？」
　　「你的身体最适当拿来放从那个世界回来的莎拉的灵魂，可是为了这麼做，就必须让你本身消失，接下来他们会施法净空你。别怕，我想应该不会疼痛，也不会痛苦。」
　　伯爵的表情从头到尾一直很温柔，正因为如此，蜜芮儿一直无法理解他讲的话。实在太诡异又毛骨悚然，蜜芮儿甚至觉得晕眩。
　　「你……究竟在讲什麼？你妹妹不是死了吗？灵魂是什麼意思？怎麼可能叫得回来？」
　　「如果这个法术也无效，最后我就得使用更粗暴的手段了，到时就只剩下将少女的血——也就是你的命献给神，以血为媒介让莎拉复活的方法了。如果可以，我不想用那种野蛮的仪式弄脏那丫头的灵魂……我祈祷这个法术能成功。」
　　「你……」看到伯爵转身欲走，蜜芮儿想要追上去，却被戴著兜帽的法师团团围住，后方两个人从她的腋下伸手过来擒拿住她，让她动弹不得。
　　「你们干什麼？放手！不要随便碰我……」蜜芮儿很生气地叫嚷著。突然她看到一名法师打开一罐细长的瓶子，拿到她的嘴边。她下意识别开头，可是随即被抓住下颚转了回来。
　　「……呃！」她的嘴巴被撬开，被灌进瓶子里的东西。虽然她拚命抵抗，可是仍不敌对方六个人。
　　蜜芮儿坚持不喝下，法师便捏著她的鼻子让她仰头。最后连旁人都能清楚看见她的喉咙上下滚动，将药喝了下去。伯爵谨慎地确认她全身无力、一脸痛苦地垂下头后，才带著满意的笑容离开小圣堂
　　一回到新娘傧相的休息室，华特伯爵立刻吩咐站在门口的部下不要让任何人进来。
　　回到这里的途中听到的钟声是第几下呢？瞄了眼装饰用的时钟，伯爵暗自思忖。不过最后他觉得第几下都无所谓，便放弃再去回想。
　　比起那种事，蜜芮儿更让他在意。
　　他决定计算法师们施法的时间，看著时钟静静等待那个时刻的来临。蜜芮儿离开她的身体之后，莎拉的灵魂要之后才能住进那个身体。他预定在今晚婚礼结束，蜜芮儿的身体交给他之后，才让莎拉的灵魂住进去。
　　(不过，还是要快——)
　　大公说婚礼结束后也不会放开蜜芮儿，他似乎来真的。如果是这样，伯爵真想立刻将蜜芮儿藏起来，可是他不能，今天的婚礼一定要举行，没错，也为了莎拉——
　　「……？」
　　突然传来门被推开的声音，伯爵讶异地往那边看去。他明明吩咐不要让任何人进来——想念莎拉的时间遭到打扰，他不快地瞄向走进来的男人。
　　深绿色的外套与同色系的帽子，外面再披上颜色更深一层的斗篷，这一身装扮的男人一走进来便以严厉的目光看著他说：
　　「我找了你很久了，伯爵。」
　　看男子轻喘气的模样，看得出来在宫殿里东奔西跑地搜寻，找他，或者是找蜜芮儿——
　　「李希特殿下……」伯爵喃喃地吐出不应该出现在这里的王太子的名字。
　　惊讶的表情只是昙花一现，他的脸上立刻浮现温和的笑容。「你已经到了吗？不过你来得太早了，还没准备好。」
　　「准备？」
　　「当然是让大公背罪，让你回归的准备啊。」
　　虽然伯爵以温和有礼的态度说明，不过李察并没有理会，开门目山就问：
　　「蜜芮儿在哪里？」
　　「可是你也太大意了，怎麼能独自潜入宫殿里来呢？」
　　(插图)
　　「我问你把蜜芮儿藏在哪里了？」李察口气粗暴地反覆询问，然而伯爵一点也不在意。童年时的李察很敬爱他那种随时保持温和冷静的态度，可如今却只是让他更加烦躁。
　　「著急也没用，先坐下吧，今后的事情我也必须向你说明才行，我马上让人泡茶来——」
　　「不需要。」
　　「说的也是，既然你能进来，表示门口的随从都被你打晕了吧。」
　　伯爵被严厉地打断也不见动摇，依旧微笑著。说是从容，其实更像是缺少了些什麼，令人不解的平和态度。
　　他在李察的凝视下仍旧优雅地品茶，然而这样还是让空气中弥漫著紧绷的气氛，是因为只有李察这一边感到狼狈的关系吗？怎麼找都找不到蜜芮儿的焦躁似乎已经到了极限，李察正打算进一步逼问时——
　　「——八年前，很多人因你而丧命。」眯著眼眺望时钟的伯爵静静地开口。他微笑地抬望著因为自己唐突的话语而动摇的李察，「可是你并不需要为此负责，因为无论牺牲了什麼，你都是必须活下去的那个人，所以你只要待在安全的地方，在众人的守护下负责调兵遣将即可。」
　　「……」
　　「在国王的庇护下度过蛰伏岁月的你，小心翼翼地做著准备，如果顺利，最后你应该能从内部掌握西亚兰宫廷，推(和谐?)翻大公的权力——只要你没有在她被列为政略联姻的对象时拒绝，并且回国的话。」
　　「……你到底想说什麼？」
　　「蜜芮儿小姐让总是冷静的你做出许多危险的事情——我要说的是，她是危险人物，让你痛苦、让你进退两难，迷惑你，让你走偏了。这样的人对身为西亚兰王太子的你而言，难道是必要的吗？」
　　「这不需要你替我决定。为什麼每个人都怪罪她，说她有错？如果认为我走偏了，那就来责备我。伯爵，你知道我需要她，所以想要夺走她，事到如今就不要跟我扯什麼原则了。」
　　李察口吻严厉地反驳后，沉默片刻，随即又以压抑的声音接著说：
　　「……是我从你的身旁夺走莎拉，让你的人生变了调，从那时起我一直想弥补……但是我不允许是用这种方式，如果你恨我就冲著我来，你为什麼不这麼做？」
　　「我并不恨你，你那叫被害妄想喔，李希特殿下。」伯爵笑著说。
　　李察凝视著他，缓缓摇头，「你不会对我本人出手，就算你再怎麼恨我，因为你的自尊不允许，所以你想别的方法报复我，不会伤害到我本人，不会让我失去地位，可是却能最有效地打击我……也就是夺走我最重要的东西，因此你才会想到利用蜜芮儿让莎拉死而复生的密术。这麼一来，你能得回莎拉同时又能让我绝望——这就是你的复仇。」
　　如果只是要找回莎拉，就不需要非得利用蜜芮儿不可。然而这样做既能得回最爱的妹妹，又能从憎恨的王太子身边夺走他心爱的人，可谓一石二鸟之计。虽然是很难听的形容，不过对他而言确实如此——
　　「……你错了。」沉默聆听的伯爵蓦地这麼说。他站了起来，拿著杯子走到窗边，转头望向窗外的风景，眼神彷佛凝视著遥远的远方。「我喜欢看你跟莎拉和乐融融地相处，那时候的你们都还小，也许并没有牵扯到什麼情啊爱啊之类的感情，然而时间一久，你们一定能成为很相配的一对……梦想著那样的未来，真是愉快。虽然我也生於大公家，可是属於旁系，而且还是男子，所以无法跟莎拉一样拥有能嫁进名门的米荣耀。关於这一点，我非常羡慕那丫头，也因此我抱著很大的希望与期待，等著得到『大公妃』兄长这个无与伦比的荣誉。」
　　很怀念地这麼诉说的眼眸里蓦地蒙上阴影，那并不是悲伤，而是更黑暗、更冰冷无情的颜色——至少不像是哀悼死者的眼神。
　　「八年前的政变我失去了莎拉，失去了你。在绝望中等待我的是莎拉的背叛，她登上了别人无法得到的地位，却爱上了别的男人……没有让我察觉，也没有对我坦白。莎拉死亡带来的伤痛顿时烟消云散，我第一次觉得妹妹可恨，尤其是我对她有期待。」
　　「伯爵……」
　　「你也是，李希特殿下。为什!你没爱上我的莎拉，反倒是被那样的丫头吸引呢？身为王太子的你应该爱的人只能是国家里最高雅的贵妇人，也就是莎拉??华特。你拒绝，就是背叛了我，背叛了西亚兰。为了你跟莎拉的公国，我使用了所有手段，也准备了很丰厚的资金。我梦想著你光荣归国的那一天，替你写了最完善的剧本，也照著走到了今天。可是你却忘了莎拉，只想著那个丫头……你偏离了我的理想，一步步往错的路上走去，那时候的你并不是这麼愚蠢的人。」
　　第一次看到他的情绪混乱，李察只能愕然地凝视著伯爵，听他悲痛诉说。
　　还以为他会失控是因为对妹妹的爱，可是为什麼不觉得爱上其他男人的莎拉可怜，反而是憎恨起她呢？
　　(对我的愤怒与不满的情绪也不是因为莎拉被杀……？)
　　他说为了迎接王太子回归之日，做了各种准备，这应该不是谎言。这八年，仔奉献所有，尽心尽力，只求能在为了王太子的名目之下，实现自己的梦想。
　　因此现在的他非常愤怒，因为他不允许王太子爱上不是他描绘的未来里的女性。对於自己的理想无法实现，他执著到堪称异常——
　　「——在我跟你跟莎拉的未来里，不需要蜜芮儿小姐，所以我要为了你除去她，让她帮助莎拉。只是如果，绝对不是报复。」
　　伯爵恢复温和的脸色，面带笑容地继续说，对他而言，他并不觉得那是强求来的理想，或许在他来说，那才是唯一的正义。所以现在的他透露出很坚定的——危险的眼神。
　　「这是重来，我要你跟莎拉照我描绘的未来相爱，我的希望只有这样，很简单吧？」
　　「伯爵……」
　　「蜜芮儿小姐要跟大公结婚，成为大公妃者不得再婚，而且为了以防万一，必须留下证据，因为之后你跟莎拉结婚时如果她跑来捣乱，那可就伤脑筋了，对吗？」
　　总归一句，为了王太子——李察带著愤怒与悲痛，凝视著那张交杂著忠诚与私人亲切的笑容。「够了，蜜芮儿跟莎拉都不是满足你的野心的工具！」
　　彷佛被说中弱点，伯爵蓦地瞪大双眸，似乎想表达遗憾地说：
　　「你说是我的野心……我只是为了你。」
　　「不是为了我，是为了你自己吧？我完全不想要你那麼做。」
　　「李希特殿下，你必须跟莎拉结婚，为此我唤回了莎拉的灵魂，下一次蜜芮儿小姐再度出现在你面前时，她已经变成了莎拉，你只要再见到莎拉，你的心意一定会改变。」
　　「……什麼意思？」一股不祥的念头浮现，李察询问的声音显得尖锐。他所说的「莎拉的灵魂」应该还不在他手上，可是他已经对蜜芮儿动了手脚了吗？
　　或许是看出李察的动摇，伯爵微笑地点头说：
　　「如果她还在里面，莎拉的灵魂就进不去啊。她不久后就要变成莎拉了，她的记忆不需要了，大公已经抹去她所有的记忆，她连你都不记得了。」
　　「什麼……」
　　「不过他施的法似乎不完全，好像并没有连她的自我一并抹去。为了以防万一，我刚才让法师对她施了别的法术，这次一定能抹去全部，接下来就只需要放入莎拉的灵魂就可以了。」
　　李察愕然地望著那张彷佛在报告喜事的笑容。
　　无法置信的告白与其内容的冲击之大让李察一时哑口无言，然而下一瞬间全都变成激动的愤怒，让他冲动地一牶打上伯爵的脸。
　　「……！」
　　伯爵被打得踉跄，李察一把抓住他的胸口，把他压在背后的窗户上。他手上的茶杯掉落地面摔碎，玻璃窗嘎吱作响。
　　「——我记得我告诉过你，要是蜜芮儿出了什麼事我绝对不饶你。」
　　因为被揍而露出惊讶表情的伯爵虽然嘴角流血，不过也迅速恢复平静的表情，他目光迎向李察说：
　　「能死在你手里，我倒也心甘情愿。」
　　「你以为那样我就会罢休？」
　　从眼神、从勒住胸口的手都感觉得到李察沸腾的怒气。然而就在他几乎就要忘我之际，钟楼的钟声再度响起，让他蓦地回神。
　　(——刚才那是第几声？)
　　胸前被紧紧抓住的伯爵也竖起耳朵聆听。已经没有时间跟他对话了，李察勒住他的喉头问：
　　「蜜芮儿在哪里？」
　　伯爵有些痛苦地蹙起眉头，边喘气边开口说：
　　「你可以用自己的眼睛去认清现实，她就在东边后方的祈祷塔。」
　　李察在脑海中描绘出宫殿地图，一发现那是什麼地方便拢起眉头。祈祷塔是收容犯人的监狱之一，那里的顶楼的确也有一间小圣堂。
　　「放弃吧，李希特大人，」伯爵带著劝戒的目光凝视著李察，口吻平静，「名叫蜜芮儿的少女已经不在了，现在在那里的只是一个即将容纳莎拉的空壳子。
　　李察没空反驳那冷酷的比喻，带著悔恨的心情冲出休息室。
　　