　　
　　
　　第四章宫殿里的逃亡
　　奔驰过几座庭园，穿过几座回廊，马从建筑物的另一头出来。
　　变得开阔又鲜明的视野里出现一座深蓝湖泊，一走上湖面上唯一一座石桥，李察一口气加快速度，策马奔驰。
　　「小心别咬到舌头。」
　　听到几乎要消失在风中的提点，蜜芮儿不停点头。她牢牢抱住李察，身体却晃动得就快要被抛出去，加上吹拂而来的强风也让她几乎睁不开眼，可是她却不害怕，是因为李察单手拥著她的关系吗？
　　(我好像没走过这座桥……)
　　蜜芮儿小心翼翼地转动脖子张望，她发现他们身处之地的两侧有辽阔的湖泊、绿色的山丘，跟纯白宫殿形成美丽对比。如果不是在风中呼啸而过，连婚纱都快被吹走，应该可以好好欣赏这片美景。不过她现在没时间可惜。
　　抵达对岸时，背后忽然传来碰、碰，有什麼东西爆裂的声音。
　　「——反应真快。」李察缓下速度回头看详细后这麼说。
　　蜜芮儿也跟著越过他的肩膀看去，发现宫殿上方弥漫著淡红色烟雾，似乎是一种烟火。
　　「那是刚才说的信号弹吗？」
　　「不，那不是罗迪恩发的，我猜是大公那边——」李察突然止住话。
　　蜜芮儿追著他笔直盯著前方的视线望过去，看见前方有几名穿著黑色制服的男子冲出来。
　　「不会吧……他们连我们来到这里都知道？」
　　「应该是一开始就派驻在这里的兵吧，计画得还真周详。」是为了抓他设下的陷阱，他却冷静地彷佛事不关己。
　　他牢牢抱住蜜芮儿，「我要冲过去，抓好。」
　　再度加速的马儿毫不犹豫地往守在桥边的亲卫队冲过去，毫不留情地往察觉马儿没有要停下来的迹象，正打算逃开的他们身上踹过去，然后直接冲向石板路。
　　南下到西翼的一半左右就无法继续骑马前进，於是两人必须朝著大门，徒步走过一栋接一栋的建筑。就在那之前，他们看到了罗迪恩发出的信号弹以及呼应他的另一种暗号。
　　「罗迪恩发出的暗号代表已经找到你，正往大门前进，而呼应他的是等待在门前的我方的回答。接下来他们会闯进宫殿里大展身手，吸引敌方的注意，我就趁这个时候带你出去。」李察牵著她的手走在走廊上，一边对她说明。
　　他们必须选择没有人烟的地方走，速度比骑马时慢很多，可是为了避人耳目也别无他法。
　　「我方？你的部下吗？」
　　「不是，是威廉斯将军的下属，有一团留在公都，於是紧急请他们协助。」
　　「这样啊……是啊，第五师团的人跟团长的父亲大人他们都还留在伊尔塞恩离宫，也不是立刻就能赶到的距离……」
　　李察说快马加鞭的话，一天就能抵达，然而要移动一整团应该要花更多时间吧。换句话说，现在他在宫殿里的援军寥寥无几——
　　蜜芮儿一边想著一边往前走，蓦地前方传来人声。
　　他们躲在阴暗处查看，发现聚集在一起的一群黑衣人留下其中一人离开了，被留下的那个人似乎负责警卫，目光毫不松懈地扫视四周。
　　「他待在那里我们就过不去了。」
　　「往回走找别的路很费时，而且敌人到处在找我们——你在这里等一下。」
　　李察要蜜芮儿退下后悄悄拔剑。他寂静无声地绕到警卫后方，把剑转过来，以剑柄敲打对方的后颈部。
　　看到负责警卫的男子来不及出声就当场倒下，李察这才无声地招蜜芮儿过去。
　　「——我们快走，看这情况，敌人的同伴应该很快就会回来。」
　　「嗯……！」
　　两人手牵手快跑，只是如同李察所预料，才刚在走廊上转弯，前方就出现两名亲卫队队员。他们一看见蜜芮儿，立刻瞪大眼睛大叫：
　　「新娘在这里！」
　　「抓住那个男人！不择手段！」
　　李察快速接近大声嚷嚷，呼唤同伴的他们。他击飞第一人的剑，然后手一转，用剑柄敲打对方的太阳穴。接著他从头部侧面给予同样要拔剑的第二人一击，那个人立刻昏倒。一滴血也没流，一眨眼就收拾了两个人，蜜芮儿看得目瞪口呆。
　　「好厉害……！这麼轻松就解决，不愧是野兽！」
　　「呃，那个名字……」就忘了吧。李察有点不好意思地说，共收起剑往蜜芮儿这边走回来。
　　不是互砍才是用剑之道——蜜芮儿十分佩服，目不转睛地望著他，蓦地她想起刚才察觉的事情，连忙冲向他。
　　「对了……先等一下，穿这样很难跑，我想脱掉，可以找一间房间进去吗？」她唤住拉著她的手又要开始跑的李察，这麼要求。
　　他回头，替她著想地说：
　　「再忍耐一下，赤脚在这种地方走路可能会受伤。」
　　「不是鞋子，我想脱衣服。」
　　「……什麼？」
　　蜜芮儿四处张望，刚好附近有道门。她悄悄打开，确认里面没有人便急忙把李察拉进去。
　　「帮我解开后面。」她转身拜托。
　　李察霎时哑口无言，他把蜜芮儿的身体再转回来对面自己，说：「不行！」
　　「为什麼？」
　　「为什麼？这还用问吗？我不可能让你穿那样在别人面前走动。」
　　「穿这样很难跑，不舒服。啊，没关系，我里面还有穿，而且是长袖的衣服。」
　　「不是那个问题。你说里面有穿，不也是类似内衣的衣服吗？你也要稍微懂得害羞，看的人都不知道该把目光放在哪里了。」
　　李察突然开始说教，蜜芮儿嘟起嘴抬头望著他，「刚才还硬要脱我衣服，现在害羞什麼？」
　　「只有我们两个人的时候无妨，我不愿别人看见。」
　　「我也会觉得不好意思啊！可是没办法，穿成这样跑路，别人一看就知道我是新娘。」
　　每次一碰到亲卫队就被追杀，就是因为蜜芮儿的穿著打扮一看就是新娘的缘故。她想，她的长相还不是很多人知道，只要换了衣服，应该多少可以蒙骗过去。
　　「喂，快点。」蜜芮儿再度转身催促。
　　传来一声叹息，李察不愿意也只能伸手解开钮扣。感觉到腰部的扣子全被解开后，蜜芮儿连忙开始脱衣服。
　　「啊，别看我脱。」
　　「我知道……」
　　蜜芮儿知道他是绅士，不会做那种事，不过她还是出声提醒，结果听到没什麼元气的回答。她越过肩膀往后瞄了一眼，看到他也背对著她。
　　这套婚纱用了太多布缠绕在身上，蜜芮儿费了一番工夫才脱掉，然后取出缝在裙子内侧的东西，再用面纱包起来，两端打结以方便携带。
　　「好了，这样就行了！」蜜芮儿精神饱满地背起行李这麼宣言。
　　转身过来的李察连忙阻止她，「等等，那是什麼？」
　　「当然是武器啊，我藏在礼服里。」
　　「武器？跟法师对抗时用的吗？你为什麼会携带那些东西？」
　　「保护自己用的啊。我想如果真的要跟大公度过初夜，我就要用这些武器打晕他，然后躲到早上。」结果却是拿来跟法师们格斗。她应该是下意识记得丧失记忆前的计画吧。
　　李察顿时脸都绿了，不过随即口气严厉地说：
　　「放下那些东西，我没听说过被掳走的新娘还背著劈刀、铁棍之类的东西。你说藏在礼服里……我骑马骑得那麼快，你没受伤真是奇迹。」
　　「可是带著护身比较好吧？」
　　「不行，反而会更危险。」李察一口拒绝。
　　蜜芮儿咬咬唇，不情愿地放下行李。
　　将东西放在尽可能不引人注目的地方后走回来，李察一只手捂著脸低垂，接著就看到他的肩膀开始抖动。
　　「怎麼了？」
　　「没……只是觉得你还是这麼乱来。」李察彷佛拿她没辙似地笑著说。
　　蜜芮儿嘟著嘴抬头看著他，「怎样，你在挖苦我？」
　　「不是挖苦，是我再一次迷上你了。」
　　「……！怎、怎麼突然说这个，别在这种时候说奇怪的话啦！」蜜芮儿被吓到，突然绯红了双颊。
　　不过李察倒是处之泰然，他脱下斗篷披在蜜芮儿肩上，然后帮她扣上前面的扣子。
　　「保护你的剑在我身上。你别说要保护我之类的话让我心动，今天就乖乖让我保护吧。」
　　蜜芮儿想反驳，最后还是把话吞回去。她迎向李察的目光，「……这麼困难的事，我没有把握能否做到，不过我会尽量……」
　　虽然脑袋里知道在这种情况下最好凡事听他的，但要是他在她面前遇到危险，也许她会下意识冲出去。就在蜜芮儿烦恼地想著自己是否能忍住时，李察带著叹息的笑意将她揽过来，「真拿你没办法。」
　　看著李察露出困扰又开心的复杂表情，蜜芮儿告诉自己要尽可能做到他交代的事情。
　　他杀穿过走廊进去另一栋建筑物。这个地方蜜芮儿很眼熟，因为以前她当梅斯福特侯爵的侍童时常常往来这个地方。只要再穿过一座走廊，就能通往她过去工作的地方，也就是仪典厅所在的建筑。
　　「我记得仪典厅再过去一栋还是两栋就是大城馆，对吗？」
　　「你懂得真多，没错。在进入大城馆之前要往下走，那里有宫廷的中央庭园、大公的居所，因此人很多，而且这个时候我方来混淆视听的人一定正在大闹，我们只要往外走，走到仓库那一带——」
　　一边说明一边转弯的李察突然停下脚步，蜜芮儿也跟著停了下来。
　　——远远的前方，穿得一身黑的亲卫队已经排好阵队等著他们。
　　两人下意识旋身想往回跑，结果看到后方也有别的亲卫队走过来，不禁倒抽气。他们的人数众多，排成一排站在跟房间一样大的大廊下，而且都拿著弓或剑。前后被敌人夹攻，两人无处可逃，不断被逼往等候厅的正中央。
　　「为什麼？我明明脱下婚纱了啊……是假发的关系吗？可是我不知道这个怎麼拆啊。」
　　「不，大概是所有人都知道我的特徵了吧。追兵全都是大公亲卫队，我们一个禁卫兵都没看到，他们会没出现，代表上头下了别的命令。」李察小声说明。
　　如果他猜得没错，那麼身穿禁卫兵制服的他的确很醒目。只是他丝毫不见焦虑，或许是已经掌握状况的关系吧，他依旧冷静。
　　「投降吧，你逃不掉的。」
　　一名似乎是亲卫队队长的男子大声说，周围的队员们也亮出武器威胁。
　　「大公说，只要你肯将新娘送回去就留你一条命，快，把大公妃殿下交出来。」
　　亲卫队似乎察觉李察打算在这种情况下应战，所有人都紧张地戒备。蜜芮儿也同样惊讶。
　　(真的要打？可是对方人这麼多……！)
　　尽管他很厉害，要打赢这麼多人恐怕很难。正当蜜芮儿暗忖时，牵著的手被用力握了握。
　　「蜜芮儿，无论发生什麼事你都会跟著我逃吗？」
　　蜜芮儿惊讶地抬头。李察的口吻不像询问倒像确认。
　　「嗯，那是当然。」
　　她看到李察表情严肃却没有失去冷静，眼神里散发出有办法打破这个困境的目光。
　　仔细听我说。李察先说了这句开场白后续道：
　　「你看左边。前面是不是有一道整片玻璃的门？那道门打开来是一座很宽敞的阳台。」
　　蜜芮儿照著李察所说的方向看过去，看见挂著画作的墙壁尽头有道玻璃门，阳光正从那里照射进来。
　　「那里是为了欣赏风景而设置的地方，大大凸出於湖面上，跟其他地方不一样，是一处断崖绝壁，可以直接跳入湖里。跳下去后稍微游一小段就有通往地下道的入口，穿过那里就能回到宫殿内从别的路逃脱。」
　　就某方面来看，或许是一条过於严苛的逃生路线，可是他没有采取别的手段而是选择那条路，必定是因为相信蜜芮儿吧，他相信蜜芮儿一定会跟他走，所以毫不踌躇选择能让两个脱身的方法——想到这点，蜜芮儿也完全不犹豫。
　　「好。不过我跑得快也不怕高，只是游泳可能就不太行。」蜜芮儿老实地说。
　　李察快速扫视左右随即拉回视线，「那麼紧紧抱住我可以吗？」
　　随著他的目光看过去，两边的敌人开始慢慢逼近。已经没有别条路可选，然而却不可思议的不觉难过，是因为那只用力握住她的手让她信赖吗？
　　「那样就没问题。」
　　无论发生任何事他都绝对不会放手。这点不用确认她就明白。
　　李察亲吻剑的刀身，接著用力握住蜜芮儿的手，「——走吧。」
　　或许是喊话没有得到回应让亲卫队队员们觉得焦虑吧，他们已经打算攻上来了。两人丝毫不畏惧地往玻璃门跑去。
　　他们出乎意料的动作让敌人傻住了，於是他们抓住机会撞开通往阳台的玻璃门往外冲出去。
　　「什……你被逼急了，脑筋错乱了吗？」
　　「站住！你带大公妃殿下自杀是大逆不道之罪！」
　　背后传来急忙赶来的慌乱脚步声，同时响起怒吼声。两人冲到广大的阳台前端，爬上栏杆。在北风狂乱地吹拂下，白色洋装与斗篷啪啦啪啦地飞舞著，蜜芮儿往下瞄了一眼，感觉距离湖面非常远。
　　追出阳台来的弓箭手动作一致地拉弓。
　　「抱紧我！」
　　听到李察的指示，蜜芮儿忘我地牢牢抱住他。
　　「放箭！」就在李察往栏杆一蹬的瞬间，背后传来怒吼声。
　　射出的弓箭带著划破空气的声音直射而来。李察牢牢搂住蜜芮儿的身体，一回头便挥剑锐利地打掉那些弓箭。
　　那也是在刹那间的事情。往空中一跃而出的身体以愈来愈快的速度，朝著碧蓝湖面坠落。
　　摔进水面的疼痛，加上寒冬里湖水如针刺的冰冷，蜜芮儿的身体立刻不受控制，而吸水的斗篷缠住全身，她愈是挣扎，斗篷就愈是沉重，她的手脚麻痹，渐渐没了知觉。
　　感觉好像过了好长一段时间，不过实际上可能只是片刻。她觉得脖子附近有什麼在动，接著斗篷就被解开，身体也变轻盈了。
　　等到有意识时，蜜芮儿已累得瘫在地上，李察正摇晃著她的肩膀，「蜜芮儿——振作点，蜜芮儿！」
　　她吃惊地睁开眼睛，就看到李察的脸庞近在呎尺。
　　他放心地吁了一口气。越过他的肩膀，蜜芮儿看到像是洞穴般的岩壁，看来李察已经把她抱到通往地下道的地方了。
　　「你还好吗？有没有受伤？」
　　「唔……没有，我还好。」蜜芮儿边咳边依靠著他起身。她低头看看自己穿的白色简朴洋装湿淋淋地紧贴在身上，深深地叹了一口气。
　　(幸好脱掉婚纱了……)
　　还好李察在水中帮她脱掉斗篷，可是如果她还穿著婚纱，绝对会溺毙吧。当她颇有感触地这麼想时，李察担心地探头过来问：
　　「不舒服的话，要不要帮你做人工呼吸？」
　　「呃！不、不用了，我没事！」没想到他会这麼说，蜜芮儿吓得直摇头。
　　「也用不著反应那麼激烈吧……」李察嘴里喃喃地说著，随即振作起来，「好吧，先走吧，首先要找个地方换衣服才行。」
　　当然他全身也是湿答答。蜜芮儿一看到他的模样，顿时感到一股强烈的寒意，颤抖著点头。
　　这个地方除了后方有微微的光线照射进来之外，并无其他照明，因为昏暗，也看不出来究竟有多大。
　　「这里是秘密通道的入口？」
　　「对，小时候有人找我到处去探险……这里是其中一处，不过这是我第一次从外面进来。」
　　「这样啊……你跟谁探险呢？」
　　「我堂哥常找去我。跟其他兄弟姊妹不同，王太子不用上学，周围也全都是大人，所以连那种游戏也不懂……」他怀念地环顾四周。对成长在宫廷里的少年们而言，纵使只是一片潮湿的岩石形成的简陋空间，也是令他们兴奋的冒险场所吧。
　　蜜芮儿望著他的侧脸，略带迟疑地问：
　　「那个人现在呢？」
　　「不知道……那之后就没再见到他，也没有他的消息，希望他是逃到远方，平安无事。」李察带著不抱希望的眼神这样祈祷著说，接著便脱下外套披在蜜芮儿的肩膀上。虽然是湿的，可是很厚，比薄薄一件洋装让她心安许多。
　　李察搂著她，帮助她站起来。蜜芮儿抬头望著他，紧紧握著他的手说：
　　「你们一定能再见的。」
　　不是安慰，蜜芮儿是真的这样觉得。
　　李察露出微笑，「希望可以。」
　　走吧，他催促著踏出脚步，目光有一瞬间像是在寻找遥远的从前，显得有些旁徨。
　　步上石阶，通过长长的地下通道走出地面，原来那里是位於仪典厅与大城馆之间的建筑，出乎意料地变成了走捷径，接下来只要走出这栋建筑物，穿过食品仓库等建筑所在的那个方向，距离蜜芮儿最初进宫时走的侧门就不远了。
　　问题是该如何掩饰他们一身湿的模样。这里接近大城馆，往来的人也多，他们小心翼翼地避人耳目，潜入佣人用的更衣室。
　　「你的假发快掉下来了，你看。」李察说。
　　蜜芮儿伸手一摸，刚才怎麼也拆不下的长假发已经有一部分脱落了，似乎是跳入水里时的冲击导致。
　　「太好了，这个拿下来后就判若两人了。」
　　门口一进去就看到一排长椅与篮子，左右各有通道通往后方，两边都有衣柜，里面整齐摆满衣服，蜜芮儿从中选出下级女官的衣服。
　　「我在这里把风，你先去换衣服。」李察说。
　　蜜芮儿乖乖地点头，走到里面去。
　　下级女官的服装是简单的深蓝色洋装，上面有白色的领子与袖口，然后再搭配下摆很长的围裙。如果绑上白色的头巾，那麼就能掩饰她的短头发。蜜芮儿穿上深咖啡色的短靴，藏起湿衣服与假发后便走出那里。
　　「谢谢，你也快去换衣服吧。」
　　「我穿外套就好，一整套换下来太费时间了。」
　　「会感冒的。」
　　「我没那麼虚弱——我去找外套跟帽子，你等我一下。」
　　「啊，那我去帮你拿擦拭的毛巾来。」
　　蜜芮儿察觉帮她把风的他连一头湿发都还没擦，连忙走向附近的柜子。
　　可是当她找到已洗净的毛巾回来时，突然头晕当场瘫软。穿著乾净外套的李察看到了，连忙跑过来。
　　「蜜芮儿！怎麼了？」
　　「……」
　　「哪里受伤了吗？」
　　强忍住晕眩感，蜜芮儿奄奄一息地说：
　　「不是……我的肚子……」
　　「怎麼了？肚子受伤了吗？」
　　李察紧张地问，蜜芮儿却摇头说：
　　「……肚子，好饿，没有力气了……」
　　她想起这几天因为吃的东西不多，她只能节食，刚才又在那种状况下跟法师打斗，再加上李察来接她，让她整个人都松懈了下来。
　　「我找找看有没有食物，刚才泡过水，也许都烂了……啊！」李察在口袋里找呀找，找到了一个小纸包。
　　「只有糖果，可以吗？」
　　能吃的都好。蜜芮儿这样想，无力地点头。也许是看起来太可怜了，李察焦急地打开纸包，「来，张开嘴。」
　　蜜芮儿乖乖地张开嘴，一颗硬硬的东西滚了进来。嘴里弥漫著甜甜的味道让蜜芮儿的泪水很没用地涌现。
　　「这麼饿吗？」
　　「我这几天几乎都没吃，因为我怕加了奇怪的东西，所以拒绝全部食物，而且……好久没做这种事了，好怀念……」
　　他最后一次亲手餵她甜食是何时呢？以前在一起的时候这种事情很稀松平常，现在回想起来好像已经是遥远的过去了。
　　李察忽地正颜，握住正在啜泣的蜜芮儿的手道歉：
　　「——对不起，我不会再抛下你独自离开了。」
　　「别……我不是要你道歉，我只是想告诉你我很开心……」原本她以为或许再也不会有这种事，因此纯粹很愉悦而已。就在她斥责自己为了这点小事就落泪，真可笑时，李察轻轻地拥住她说：
　　「今后我们会永远在一起，你为我放弃了多少重要的东西，我会弥补你，带给你幸福的。」
　　那声音听来非常苦恼。会让他这麼耿耿於怀的原因只有一个，那就是一直以来蜜芮儿最重视的东西。
　　(原来如此，李察很在意我跟家人分开……)
　　也许不久之前的她会有些犹豫，然而现在的她已经下定决心了。「我没那麼想，我很好——今后你会保护我，对吗？」
　　李察一直正色地凝视著蜜芮儿，当他听到她这麼说，蓦地展露笑颜，执起牵著的手亲吻她的手背，「当然。」
　　他的笑容让蜜芮儿松了一口气，嘴角也浮现微笑。对她而言要说出「保护我」这种话实在还需要一些勇气，可是她很开心能鼓起勇气说出来。
　　「不过你怎麼会随身携带这个？你不是不吃？」
　　「是啊……我看到你喜欢吃的东西就忍不住买下来，明明出国时已经决定不再见你，结果还是放不下。」
　　李察将糖果纸包放在蜜芮儿的膝上，伸手拭去她的泪水。
　　「我一直觉得你很爱哭。」
　　「呃……都是你害的啊。」
　　「我？」
　　「没错。这可不是我在自傲，我过去不曾为了喜欢的人哭过呢，虽然以前也没喜欢的人……所以这全~~~部都是你害的！」
　　蜜芮儿将找来的毛巾盖在李察头上，用力地替他擦拭湿发。只是李察似乎看出她的害羞，啪地抓住她的双手止住她的动作。
　　她惊讶地抬头，李察正目不转睛地凝视著她半盖著毛巾，头发也半乾，乱七八糟，可为何会觉得他好帅呢？想到这里，蜜芮儿不禁绯红了双颊。她觉得李察比平常更多了几分魅力，让她心跳加速。
　　(……呃？他、他要这样亲我吗……？)
　　李察愈靠愈近，迟钝的蜜芮儿也察觉到气氛，可是却觉得好像将要做什麼不该做的事，忐忑不安。只是她的双手被抓住无法动弹，而且说到底她也没有逃开的理由，於是她闭上了眼睛。
　　——就在这个时候，李察似乎发现了什麼，蓦地停住了。他突然倾身向前，用自己的额头贴著蜜芮儿的额头。
　　「好像有点发烧，有点烫……」
　　蜜芮儿愣愣地睁开眼睛。在严寒里跳进湖里，身体是有可能受寒，但应该不会立刻发烧才对，而且她从来没有发过烧，不可能因为那点小事就受到影响——想到这里，她突然记起来了：
　　「啊！对了，被灌药时虽然我几乎都吐出来了，可还是有稍微吞进去一点，那之后就觉得身体发热……所以也许是因为那样。」
　　李察倏地变脸，再度严肃了起来，「其他地方有没有不舒服？」
　　「到目前为止没有，不过你也危险了！药可能从我的嘴里传到你的嘴里去了……」虽然她用水漱过口了，可是只喝一口身体就出现异常变化，这药不能轻忽。
　　然而相对於蜜芮儿的惊慌，李察倒是很镇定。「装药的容器在塔里吗？」
　　「嗯，应该在，他们把东西全收在一起了。」
　　「那麼晚一点我拿去调查看看，伯爵想要的是你的身体，应该不会给你喝直接危害身体的药，不过还是要以防万一。你放心，我有对药很了解的人，不需要担心。」
　　听到李察的安抚，蜜芮儿默默地点头。怎麼没早点想到呢？至少要在跟李察接吻前——正当她这麼懊恼时，李察的脸又靠过来了，她慌张地想避开。
　　「这、这样好吗？别再亲比较好吧？在药的问题解决之前……」
　　「别人的想法、药的事情现在都无关紧要了。」
　　「不，当然有关！这事一定要小心！」
　　「我们已经说好要结婚，所以药的事情也要共同承担，如果你担心我，在这种情况下就不该阻止我。」
　　「可、可是……」
　　——突然传来砰的声音，更衣室的门开了。
　　进来的是一名穿著下级女官服饰的中年女性。她抱著一叠折好的衣服走进来，看到十指紧握的两人立刻瞠目结舌地怒骂：
　　「你在这里偷什麼懒！躲在这种地方跟男人偷来暗去！」
　　「呃！」
　　「快回去工作！离开之前先把这些整理好，听到了没？」
　　突然被责骂，蜜芮儿呆若木鸡。中年女性把抱进来的衣服塞给蜜芮儿，怒目横眉地转头走了出去。对方一副怒火中烧的模样让两人呆愣了好一阵子，后来察觉她并没有发现他们是逃亡中的新娘跟绑架犯，这才回了神。
　　「呃……幸、幸好我们换好衣服了。」
　　「是啊……我们走吧。」
　　现在不是在这种地方谈情说爱的时候，两人霍地清醒过来，急忙离开更衣室。
　　发现异状是在他们走在外廊上，想要找出口离开建筑物的事情。
　　「奇怪，大城馆那边好安静……」确认过外头的李察狐疑地说。
　　蜜芮儿顺著他的话看过去，也觉得那边没什麼人迹。如果照他所说，现在应该有一群负责引开注意的盟友正在大闹——
　　「说不定调虎离山的战术失败了，也许是占卜被镇压，抑或是发生了什麼状况，无法执行计画……」李察话说到一半蓦地停住了。他竖起耳朵聆听，侧脸愈来愈严肃。这时他倏地扑倒蜜芮儿，趴在原地不动。
　　「干、干嘛——」
　　只听到传来咻地一声，弓箭射中了刚才站著那附近的墙壁。趴在走廊上的蜜芮儿杏眸圆瞠地看著弓箭。
　　「似乎这里也有陷阱，真的是布下了天罗地网……」
　　扑在地上的李察一边起身一边目光锐利地往外看。
　　「亲卫队的队伍在那边，要包围这里也是时间的问题了。」
　　「什麼……已经被下一个敌人发现了吗？是不是我们在更衣室待太久了，所以他们已经先到前面等我们了……？」
　　「不，他们动作没那麼快——我想应该是我方的策略奏效了，我方在大城馆引起骚动，把兵带远离这一区了。不过我想那是对方设下的陷阱，追著我方的声东击西部队离开的敌军看来也并非主军。」
　　蜜芮儿倒抽气，一瞬也不瞬地盯著李察。换句话说，他们的援军已经不在这里，只剩下他们两个人。在这种情况下他们还被包围——
　　「怎麼办……？」
　　「跟我来。」
　　他们半蹲著在围绕著建筑物周围的外部回廊移动，的确可以听到隔著一道墙的另一头传来杂乱的脚步声与下指令的声音，人数多到已经无法半判断到底有多少人。
　　回到后方的房间，李察看著怀表似乎在思忖著什麼，最后他下定决心地抬起头说：
　　「算算时间，从伊尔塞恩离宫出发的部队也差不多快到了，我去通知他们现在的情况，要他们来援助。」
　　他牵著蜜芮儿的手走到墙边的陈列柜。那是一座几乎占满整片墙的大柜子，上方有吹笛天使等的雕刻，里面摆放著美丽的陶瓷装饰品，下方则有许多格设有门把的柜子。
　　看到李察打开最里面的那格柜门，蜜芮儿察觉他的心思，抬头瞅著他说：
　　「通知……你去吗？」
　　「当然，我不会从这里去门前等。如果在这里打起来，情报必定会回传，再者在建筑物里面也无法发出信号弹。」
　　「这样太冒险了！你只有一个人，他们人数众多——」
　　蜜芮儿试图阻止，李察却以一种不容拒绝的力量将蜜芮儿推进柜子里。「这样躲下去情况只会更恶化，我们必须在被斩断退路前行动。」
　　「可是——」
　　「我很快就会回来。我会在看得见这间房间的位置行动，敌人一靠近我就看得到。」
　　「……」她再也无法说什麼，只能仰头凝视著他。
　　在这种情况下一个人被留在这里，而他要独自闯入敌人之中，这两件事都令她恐惧，可是对他而言，连现在这样的对话时间都很珍贵吧，因为必须尽早让援军知道他们的位置与状况。
　　望著沉默不语的蜜芮儿，李察不容自己踌躇地握著她的手，「为了以防万一，我先跟你说。接下来无论发生任何事，你要相信我，我一定会回来接你。」
　　他的表情看起来刻不容缓，不过握著她的手温暖又强而有力。知道自己的手颤抖著，蜜芮儿将另一只手覆盖了上来，「我知道……我等你。」
　　李察取下帽子放在旁边，轻轻抬起蜜芮儿的脸。虽然只是短暂一吻，然而唇瓣与互相凝视的眼眸都充满著浓情蜜意，带来的余韵让她揪心不已。
　　柜子关上的那一刹那，她看见了李察正要挺直的身影。重新戴上帽子的那张侧脸已经换上了严峻的表情。
　　柜子里只有门缝透进的一丝丝光线，蜜芮儿抱膝坐在狭窄的空间里，竖起耳朵仔细聆听。每当远方传来叫喊声，总让她觉得心脏就快要蹦出来。
　　(我是不是该加入战局呢……唉，真不该留下那七件道具。)
　　她不禁倾身向前想打开柜子出去，不过随即又坐了回去。
　　(……持有武器的敌人有几十人，我出去也帮不了忙，反而碍手碍脚，要是我被抓了，更会成为李察的负担，目前还是待在这里等最为妥当，乖乖听李察的话比较好……可是万一出事了怎麼办！)
　　蜜芮儿的内心纠葛不断，一下子想站起来，一下子又蹲下来，如坐针毡，独自被留下的不安早就丢到九霄云外去了。
　　苦闷了好一阵子，忽地听到房间门开的声音。蜜芮儿一惊，全身僵硬，不过熟悉的军靴声让她松了一口气。
　　(应该没人看到我们走进这里，也不可能那麼巧被敌人发现吧……？)
　　一时停住的脚步声笔直往柜子这边走来。蜜芮儿等待对方来开门，蓦地她蹙起眉头，竖起耳朵。
　　因为传来众多的柜子门当中有别的门被打开的声音。如果是李察，不可能开错蜜芮儿躲藏的柜子。
　　(是谁……？)
　　不是他。察觉这一点，蜜芮儿刷白了脸。就在这个时候，眼前的门被用力打开了。
　　「……！」
　　视野突然变得明亮，她觉得晕眩，反射性地闭上眼睛。当她恐惧不安地张开眼睛时，冷不防地与出现在眼前的男子对上了眼，一个跟李察一点也不像的陌生男子。
　　「——是蜜芮儿公主吧。」
　　被毫无元气的眼睛凝视，蜜芮儿顿时觉得心脏都停止了。可是她还是努力调整气息，挤出声音说：
　　「不、不是，我只是普通的女官。」
　　「我们正在找你，大公在大圣堂等候，请你过去。」
　　「你……别、别拉我，我说我不是啊！」
　　男子有著外表看不出来的蛮力，被抓住手臂的蜜芮儿虽然顽强抵抗，仍旧占卜被拉扯出柜子。男子就这样拉著还跪在地上的蜜芮儿要走出去。
　　「痛……好痛！放开我，喂！」
　　「我替你带路，这边走，大公妃殿下。」
　　「——等一下！」一道严厉的声音插了进来。
　　李察冲了进来，绕到后面护住蜜芮儿，并用剑敲男子的后颈部。他看也不看倒下的男子，立刻将蜜芮儿转身搀扶起来。
　　「抱歉我来迟了，有没有受伤？」
　　「没、没有，我没事，你呢？」
　　「没事。我们快走吧，我已经回应了暗号，援军马上就来了。负责转移焦点的那一团也回来了，正在前方交战。他们因为觉得诡异，所以又回头来了——」
　　突然，李察迅速转头，同一时间他的帽子弹飞了出去。
　　蜜芮儿惊讶地抬头一看，就看到一名亲卫队队员持剑站在那里，而李察的额头溅出了血，吓得她整个人都呆住了。
　　「啊……！」蜜芮儿尖叫。
　　不过在她尖叫之前李察已经退开并且挥剑，毫不迟疑地划破对方的喉咙，眼前的视野瞬间染上鲜红。很明显地，一击毙命。
　　看到蜜芮儿尖叫地瘫软下去，李察一惊，连忙低头唤她：
　　「蜜芮儿——蜜芮儿。」
　　无论怎麼叫，无论怎麼摇，蜜芮儿还是茫然了好一会儿。当李察双手抚著她的脸颊，用手指替她拭泪时，她这才察觉自己哭了。
　　「冷静下来——」李察抱著她的头，将她拉近自己，交杂著苦涩说。
　　之前他一次也没有砍杀敌人，就是不愿意她见到这种场面。蜜芮儿终於了解他的体贴，总算回到现实了。
　　「没……我没事，只是吓到而已……」蜜芮儿沙哑地回答，连忙从围裙的口袋里取出手帕。
　　李察被砍伤了太阳穴附近。一次也没挥剑的他会让对方一击毙命，也许是在防御上早就失去了从容，而且事态必然已经非常紧迫。在这个时候她也不能被打倒。
　　「痛吗？伤口似乎不是很深……等等。」她用手帕压住伤口，然后将头巾上的宽缎带取下，代替绷带绑在他头上。或许是手在颤抖吧，包扎得很糟糕。「对不起，包扎得不好，不过没有渗血了，放心。」蜜芮儿想办法调整得像样一点后这麼说。
　　一直沉默不语的李察突然握住她的手。颤抖不已的手包覆在大手掌中，光是这样，她知道自己的心情已经稳定下来了。
　　「我没事——谢谢你。」
　　瞅著那张似乎松了口气的脸庞，蜜芮儿僵硬的表情也缓和了下来。她点点头，下定决心要回报他那份保护她，不让她看到可怕景象的心意。
　　就在处处传来短兵相接声的情况下，两人再度走出外面的回廊。
　　回廊下的通道、庭园前方，到处都处於交战状态。正跟亲卫队对打的是一群商人装扮，四十多岁到五十多岁的男性，蜜芮儿在其中发现帮她潜入宫中的居酒屋店主，不禁瞠大双眸。
　　(大叔……！他说他是团长的前上司，原来他真的是军人……)
　　当然她现在没有时间跟他打招呼，只是边跑边往那边看。
　　不过更让她在意的是，这里都已经打成这样了，宫里却诡异地很宁静。回想起来，除了刚才在更衣室遇见的下级女官之外，这一路来没看到亲卫队以外的人。会对这样的打斗视而不见，也许是大公对宫里的人下了某种命令。
　　可是她现在没空担心别人，责备自己。
　　(为了让我们逃出去，罗迪恩跟大叔他们都在拚命，现在当务之急就是快逃到外头……)
　　蜜芮儿思忖著一路往前跑。这时前方出现几名亲卫队队员朝著他们过来。李察并没有缓下速度，只是重新握好剑并对著蜜芮儿喊道：
　　「蜜芮儿，闭起眼睛跑！」
　　「……！」
　　蜜芮儿照做，只凭著牵引的手往前跑。握著她的力道依旧，只是每次他一挥剑，那感觉也会跟著传过来。奋力往前跑的两侧不时有男人被砍的声音响起，然而她现在连恐惧的余力都没有。
　　(别怕，就快到外头了……！)
　　就在这个时候，后方突然有人用力拉住她另一只手，她惊讶地张开眼睛。
　　一看，前方手滑掉的李察正同样一脸诧异地回头。当他的脸上浮现愕然的表情时，他们之间已经有一段距离了。
　　(——咦？发生什麼事了？)
　　她觉得身体浮了起来。实在太突然了，蜜芮儿整个人傻住了。抓住她的是亲冲队队员；有一只手揽住她的腰，她扯不开；对方以异常的力道抱著她跑。终於她的脑袋慢慢理解到这些状况。
　　「蜜芮儿！」
　　听到李察的惊呼声，蜜芮儿这才回神。她奋力朝著旋身回头追她的李察伸手，「放开我……救我！」
　　可是她求救的嘴立刻被捂住。她甩头想要挣脱，没想到才刚抬头就看到有一支亲卫队挡在追著她而来的李察面前，而且是之前无法比拟的大军。
　　(那麼多人……！李察会被抓！)
　　蜜芮儿死命反抗，但是无论她用力咬捂著她嘴巴的手，还是使劲猛踹，抓著她的男人就是不为所动。
　　——终於，今日的第十三声钟响回荡在战场上。
　　就在告知婚礼开始的钟声中，抓到逃脱新娘的男子快步往大圣堂迈进。
　　这麼一大批的亲卫队究竟是从哪里冒出来的呢？
　　团团围住他的敌军多到让他瞠目结舌，看来是将城外的队员也召集回来了吧。一定是确信王太子会攻进来，因此提前做好准备，派兵驻守在宫殿各地，要不然不会这麼巧，走到哪里都会遇到敌人。
　　「让开！」
　　虽然预测会有一定规模，可实际上却远远超过他的预测。李察独自对抗不断袭来的亲卫队，内心焦虑不已。
　　已经寻求帮助了，却等不到援手；已经逃到这里来了，却在出口前被抓。第十三声钟声已经响完了，没时间继续在这里被绊住脚步了。
　　「可恶……！」面对无论再怎麼砍就是会源源不绝冒出来的敌人，李察挥掉剑上的血滴，不禁出声骂人。
　　他原本打算要尽可能不流血地完成计画，理由很简单，因为一旦打起来会花费很多时间。实际上现在也正因为对敌人——也就是大公的私人军队丝毫不留情的缘故，被剥夺了去拯救心爱人的时间。
　　不应该是这样——回大圣堂的应该只有他一个人。
　　焦躁地试图想要前进的自己跟冷静思考现状的自己交错在一起。李察深深叹了口气，朝著大圣堂方向继续杀出血路。
　　「……！」他看到侧面敌人的阵形散了，之后是一群穿著熟悉的深蓝色制服与帽子的人往这边赶来。
　　「殿下！你没事吧？」走在最前面的是挥著剑、如风一般冲过来的第五师团团长。
　　李察面容严肃地说：「蜜芮儿被带走了。」
　　「什麼？」
　　「我要杀出一条活路去大圣堂，掩护我。」
　　「是！」
　　大概是先锋部队吧，人数并不多，但至少能够多一些从容让他杀出去。
　　察觉这一点，杰克立刻说：「我陪你。」
　　「收拾好这里再来，我不希望被妨碍。」话刚落，李察已经从敌军较少的一角杀出去了。
　　从指尖滑走的手，他这次一定要亲自夺回来。同时很讽刺的是，或许大圣堂将会是这次的最佳舞台。