　　第三章 出现抢新娘大盗！
　　塔的最顶端，蜜芮儿缩著身驱，动也不动地忍耐著小圣堂里的寂静时光。
　　她坐在一张小椅子上，面前有一座祭坛，正面高挂著结婚女神的雕像。这里只有这些东西，纵使窗外有阳光照射进来，她仍感觉寒冷与寂寞。
　　按照惯例，外头的人不能跟她说话，而且因为是被隔离的地方，所以也听不到杂音，能传进她耳里的只有催促著她要赶紧做好当新娘准备的钟楼钟声——
　　——就在钟声敲响第十声后，这份寂静倏地被打破了。
　　「打扰了，有急事要通知小姐，能否请小姐开门？」随著敲门声传来了年轻男子的声音。
　　祈祷时禁止打扰，究竟是有什麼急事呢？蜜芮儿戒备地盯著门。
　　「打扰了，你在里面吗？请你尽快出来。」男子以略显僵硬的声音重申。
　　从来没被这样催促过，蜜芮儿觉得可疑，会不会是迫不及待的大公等不及钟声敲完，就要强制她结束祈祷呢？
　　(而且，如果又发生像刚才一样的事……)
　　蜜芮儿握紧拳头，深呼吸。「我还在祈祷，不能出去。」
　　门的另一头一片沉默，随即再度敲门。「是非常急迫的要紧事，请开门。」
　　「不行，等第十二道钟声响起再说。」
　　严厉地这麼回答后，对方就没有再出声了，看来已经放弃了，离开了。蜜芮儿松了一口气。
　　只剩下两声钟响，能争取到的时间不多，可是她还是不想顺从，这算是垂死前的挣扎吗？
　　终於，时间过去了，第十一声，接著第十二声钟响了。
　　要前往大圣堂的时间到了。蜜芮儿非常紧张，蜷缩著身子等候外头的人出声叫她。然而门的另一头依旧沉默。
　　(……奇怪，在等我主动走出去吗？我明明交代第十二声钟响叫我啊。)
　　是不是出了什麼问题？还是在尊重新娘的意愿？蜜芮儿不知道，不过她很庆幸对方什麼都没说，她也乐於继续关在小圣堂里。
　　她依旧坐著，重新抬头注视结婚女神像，那是一座面容慈祥的神像。
　　大圣堂里一定也有相同的女神像吧，她必须在那座女神像前宣誓愿意与大公成为夫妻。一想到那个画面，她的眼眶忽然发热。
　　(我想我应该做不到……我不想跟一点也不喜欢的人结婚。)
　　昨天之前还很自然地接受要跟大公结婚之事，到了今天却有这种想法，蜜芮儿也觉得自己很奇怪，可是她就是无法控制自己的心情。
　　(不是那个人我不嫁……)
　　低头哽咽的同时浮现这样的想法，蜜芮儿觉得困惑地抬头。
　　——「那个人」到底是谁？
　　她不自觉按了按太阳穴，结果手指触碰到百合花，刹那间飘来香甜的气味，让她头痛得很不舒服。她想要摇头甩掉那种感觉——这时她终於发现了那个。
　　窗外有人。
　　看到墨黑斗篷在风中飘扬，一个帽子压得很低的人影全神贯注地探视著房间内部，蜜芮儿不禁倒抽气。
　　(他……是谁？)
　　一确认窗户无法打开，他便拉开拳头准备，倏地敲破玻璃窗，然后从打破的地方伸手进来，打开窗钩把窗户打开。看到斗篷轻而易举地滑过窗框跳进来，蜜芮儿不由自主地站了起来。
　　(该不会是死神？)
　　虽说想不起来是谁说的，不过她曾听人说，死神会去找说谎的人，用镰刀砍那个人的脖子。
　　蜜芮儿不禁脸色苍白。为什麼死神会来找她？她有说谎吗？有——她觉得她应该说过无数次的谎言。
　　(怎、怎麼办？)
　　死神看到她，急忙靠近。
　　我还不能死，在见到那个人之前——蜜芮儿这麼心想，同时急忙拿出藏在椅子底下的铁棍挥向死神。
　　「啊————！」
　　她打算在被杀之前先反击，可是对方却简简单单闪过，连带将武器一把抓住抽走，蜜芮儿也因为反弹的力道太猛而跌坐在地。
　　「——为什麼拿东西来挥？太危险了。」
　　头上传来声音，蜜芮儿急忙起身，抬金一看，死神很惊讶他会遭到袭击。他呆若木鸡地望著身穿婚纱的蜜芮儿，在一阵哑口无言之后叹息著说：
　　「我的天啊……这是什麼打扮？」
　　凝视著蜜芮儿的他拿下头上的帽子。那是一张年轻男子的脸庞，有著一头亮丽的茶色头发。他以温柔却略显紧张，而且透露出些许安心的表情直视著蜜芮儿。
　　(咦……？这个人，我认识……)
　　这张脸并不是宫里的人，可是为什麼呢？她觉得曾在哪里见过他，而且有一种很怀念的感觉。这时她终於明白这个人不是死神。
　　他也一直目不转睛地凝视著蜜芮儿，彷佛说不出话来似地沉默著。他一瞬也不瞬地看著蜜芮儿，最后总算开口了：
　　「蜜芮儿——知道我是谁吗？」
　　蜜芮儿的眼睛眨了眨，很惊讶对方叫出她的名字，而且她似乎记得那个声音，只是很模糊，她想不起来。
　　看到蜜芮儿摇头，他突然露出不知所措的表情，「……真的？你真的忘了我？」
　　那个表情让蜜芮儿觉得好心疼。
　　很受伤的茫然表情。她不想看到他露出那种表情——不愿让他露出那种表情——为何她会有这种想法呢？她自己也很混乱，再次摇摇头。
　　这个动作似乎让他受到更大的打击，他不自觉往前跨了一步，「是我啊，李察，我们一起在亚德马利斯……想不起来吗？」
　　蜜芮儿再度惊讶地双眸圆瞠。这个名字她记得。「那麼……你是艾沙尔伯特？大公殿下的弟弟……」
　　可能会来抓新娘的坏人，反抗大公的叛(和谐?)军——
　　想起大公的命令，蜜芮儿脸色变得僵硬。可是对照起来，他似乎反而松了口气，表情也缓和了下来。
　　「没错，你记得那个？太好了，我还以为情况会很糟糕……」
　　「……」
　　「我们赶紧离开这里，钟声已经敲完了，可能会有人觉得怀疑而来查看，我们必须在被发现之前离开宫殿。」他说著，伸出了手。
　　看到他的动作，蜜芮儿不爱一语地摸向插在腰带上的短剑。百合的香气让她想起大公命令她时的情形。
　　『如果艾沙尔伯特出现，你就用这把短剑杀了他。』
　　你即将成为我的妻子，有义务替我除去敌人——大公的话在脑海中复苏，手自动自发地想要从刀鞘中拔出短剑。蜜芮儿强压住那个动作，抬头看著眼前的青年。
　　「蜜芮儿？」他不解地蹙眉，目光瞄向蜜芮儿持有的短剑。
　　被呼唤名字的甜蜜感觉更加深了蜜芮儿心中的怀疑。
　　(不对……这个人不是坏人。可是他叫我跟他走……他真的是来抓我的吗？但我知道他不是坏人。那麼为什麼大公殿下要我杀了这个人呢？我不懂……)
　　而最让她不解的是，看著他就会涌现奇怪的心痛，还有怀念与兴奋之情，想要一直凝视著他的冲动。明明除了名字之外不认识这个人，却发现只要看著他就会让她有勇气——
　　蜜芮儿紧握著短剑不发一语，最后她终於整理好心情，将短剑丢在地上。「——你最好快逃，再待下去你会被杀，快逃。」
　　就算是结婚对象的命令，无法认同的事情她做不到。她决定相信自己的直觉，於是这麼劝他，结果就看他很困惑地望著她。
　　「你——我被交代艾沙尔伯特这个人一出现就用那把短剑杀了他，可是我不认为你是坏人，我无法下手杀了你。」
　　听到她的告白，他的脸色骤变。「他这麼命令你吗？」
　　「对。不过就算是丈夫的命令，不能听的就是不能听。说到底，就算是自己的敌人，要自己的妻子去替他杀，那也太过分了，是男人就自己解决。」最初接到命令时就应该这麼拒绝他才对，那个时候的自己为何无法反驳就接受了呢？
　　听到蜜芮儿喃喃自语地说著差点照做的懊悔，瞠大双眼的他蓦地露出不悦的表情。
　　「……什麼？你说谁是丈夫？」低沉的声音问。
　　不知道发生了什麼事，蜜芮儿一抬头就发现他原本温和的表情突然变得有些可怕。
　　蜜芮儿有些害怕地看著似乎在生气的他，回答说：
　　「大……大公殿下啊。」
　　「他不是，不要用这种让我不愉快的叫法，你只是被那个男人欺骗，你们不是那种关系。」
　　「怎、怎样啊，有必要摆出那麼恐怖的表情吗……！」
　　她讲了什麼让他不高兴的话吗？她不过说他有生命危险，要他快逃而已——
　　「蜜芮儿，你喜欢我对吗？不可能连那种心情都忘记。我也喜欢你，所以我来接你，我不可能放下你一个人回去。」
　　他表情严肃地凝视著蜜芮儿，抓著她的手很用力，可是却带著一种跟刚才的愤怒截然不同的激动情绪。
　　(……喜欢……？)
　　为何会浮现像是被看透似的感觉呢？她知道自己第一眼看到他的时候就很不可思议地对他有好感，这里面有她不知道的原因吗？
　　他似乎还想说什麼，不过忽然表情讶异地转移了视线。才刚发现他凝视著蜜芮儿插在耳边的百合花，他就已经出手把花拔掉了。
　　「……！你干什麼？」他唐突的粗暴行为让蜜芮儿惊讶地大叫。
　　一脸严肃地看著百合花的他抬起头说：
　　「这种百合花——释放出来的香味会让人产生幻觉，具有催眠效果，是一种毒草。你为什麼戴著这种东西？是谁做的？大公吗？」
　　「毒草？可、可是大公常常送这种花给我，洗澡的入浴剂跟保养皮肤的香精油也是这种香味……」
　　「也就是说他用这种方法延续夺走你记忆的法术？」话才刚落，他马上扔掉百合花。
　　蜜芮儿脑筋一片混乱地望著掉落地面的花。的确，有时一闻到那个香味就会觉得不舒服，可是没想到那却是有毒的东西，大公庶什麼殷勤送那种东西给自己的结婚对象呢？
　　脸旁的百合花香味一消失，她觉得脑袋清醒了许多。正当她困惑地压著太阳穴时，李察忽地紧紧拥住她。
　　「……我一天也没有忘记过你，就算你忘了一切，我也会全部记得，所以我们能够重新来过。可是——」
　　他更加用力地抱紧蜜芮儿，吐露出痛苦的气息。
　　「我无法忍受这种事情，请你回想起来吧，拜托……」
　　悲痛的声音刺痛了她的心。被拥抱著，不可思议地有一种似曾相识的感觉，这也让她困惑。
　　她以前也被这样拥抱过，而且绝对是这个胸膛——自己果真认识这个人。一这麼想，突然涌起一阵急遽的胆怯，蜜芮儿不由自主地从他的怀里挣脱出来。
　　「我、我不知道……我不认识你。」
　　「蜜芮儿——」
　　「我说我不认识你！」
　　明明想要想起来，却有种不可以想起来的念头。不知道为何，她害怕想起来，正因为不知道自己为何有这样的情绪，让她更加不安，不再想要逃出去了。
　　可是，还是必须要说的事——
　　「你快走！要是被大公殿下发现了，你一定会被杀，趁还没人看到你，快逃！在你逃出去之前，我会想办法争取时间——」
　　蜜芮儿不知道自己为什麼会脱口说出这些话，可是她还是继续喊著：
　　「大公设了陷阱等著你来救我，你今天不能来这里！总之我会想办法让婚礼顺利落幕，这样一来在大公想到下一个计谋之前就还有时间，你趁这个时候快逃得远远的！」
　　一口气讲完之后，蜜芮儿大惊。为何自己会这麼想要保护他呢？
　　他也似乎有些惊讶，不过随即一胲严肃地往前跨了一步，「蜜芮儿——你真的不记得我？」
　　「不、不记得。」
　　「看著我的眼睛说。」
　　「我就说不认识你了！」
　　蜜芮儿低著头坚持，对方也沉默了一会儿，然后他以决然的声音说：
　　「那麼，我就替你回想起来。」
　　他用力地捧起蜜芮儿的脸颊。蜜芮儿惊讶地往上看，就看到一双深邃的茶褐色眼眸逼近眼前。可是才刚想要赞叹那美丽的眼眸，他就已经强硬地贴上蜜芮儿的双唇。
　　「……！」
　　连闭上眼睛的从容都没有，也没有任何感情。这样的行为让蜜芮儿刹时间呆若木鸡，随即杏眸圆瞠地推开对方，接著——
　　「你怎麼可以突然这样——！」
　　她放声大叫，同时挥动右手甩上他的脸颊。
　　「你这个人！你以为自己长得好看就能不经别人同意做这种事吗？太过分了——！我的初吻耶，你要怎麼赔给我！」
　　蜜芮儿因为惊慌而红著脸大叫，可是她忽然察觉一件事，蓦地止住了话。她觉得好像以前也经历过相同的事。
　　(……咦……刚才那个是我的初吻吗……？)
　　「——不是初吻。」
　　对方说出她脑海中正在思考的答案，让蜜芮儿大吃一惊地望向他。他没有捂住自己被打红的脸颊，只是直直地逼视著蜜芮儿。
　　「以前我也做过同样的事，像刚才一样，没有预告就使用蛮力——你还非常生气，说我『畏罪潜逃』，这你还记得吧？」
　　「……」
　　「那之后我们说好了，下次换我追你，我一定会去接你。虽然当时我看不到你的表情，不过我知道你一定点头了，不是吗？灾不只是忘记了，现在的你看来似乎不想承认我来接你这件事，为什麼？」
　　蜜芮儿呆愣在原地。
　　不想承认？什麼意思？她在脑海中重复刚才被问到的事，反问自己。想见他，可是不要他来，为何会有那样的想法呢？
　　(因为来这里会被杀——我不想要自己喜欢的人死……)
　　轻而易举就得到的答案让她不自觉抬起头凝望著他……「喜欢的人」？
　　「……」
　　蜜芮儿双眸圆瞠地瞪视著李察。下一瞬间她从他的旁边冲过去，钻进后方的柜子里。
　　「——蜜芮儿？」李察惊讶地追过去。
　　可是蜜芮儿完全不理会，她关上门，从内侧闩上门闩，呼吸急促地双手紧紧压住门闩。
　　头好痛，可是如今占据她脑海的不是疼痛，而是现在这个事态严重的局面。
　　(他来了……怎麼办？他真的来了！)
　　难怪她对他会有怀念、喜欢的印象，对他的台词与行为会有似曾相识感也是理所当然。
　　他是她称呼「李察」的人。当弥漫在脑海中的浓雾散去，她意识到这点的同时，也发现事态严重了。
　　(他为什麼在这里？而且还是在婚礼举行的今天……！)
　　蜜芮儿的脸色瞬间发白，速度之快远远超过以为是死神来临的那个时候。他人在这里，也就是安洁莉卡或尤西斯抵达离宫后向他报告了吧。
　　「蜜芮儿，开门，为什麼把自己关在那里面？」李察用力敲著柜子的门。
　　蜜芮儿压著门闩，用力闭上眼睛。她有胆量跟死神决斗，却没有勇气与李察面对面。
　　(怎麼办……！他为什麼来了……！)
　　她被当做引诱他来宫殿的陷阱，这点让她最害怕。明明那麼不愿意忘记他，可是却在中途开始害怕想起他，原因就是她不愿意承认这个现实。
　　他身为王太子，身分重要，他本人也领悟到这一点。可是蜜芮儿知道，只要他得知她的事，一定会闯进来，所以她绝对不要让他知道，然而却——
　　「你干嘛来啦！我不认识你，你快走！」无论如何要让他逃离这里。蜜芮儿的心中就只有这个念头，於是态度强硬。
　　一阵沉默后，传来了沉稳的声音：
　　「你想起我了，对吗？太好了。我看著你的脸，心里就觉得是这样——是不是哪里不舒服？有没有受伤？」
　　关心的询问一个接一个，他已经不再怀疑蜜芮儿的记忆是否恢复了，也没有责备她的欺骗，只是担心。感受到这点，坚持不承认的蜜芮儿也终於软化了下来。
　　「……没有受伤。」
　　「真的？」
　　「……嗯。」
　　「是吗？太好了——来这里之前我找过华特伯爵，他说要对你施法术，我无法想像你会被折腾成怎样……能找到你就好了，那个法术之后我会去调查，帮你解开，别担心。」他的声音依旧温柔。
　　蜜芮儿光听他的声音就觉得感动，突然很想哭。她沉默片刻，他那麼担心她，她知道不能再隐瞒下去了，於是决定坦白。
　　「呃……我没有被施法术。」
　　「——没有、被施法术？」
　　「对……因为他们在施法之前全被逮捕了。」
　　门的另一头一片沉默，最后他迟钝地「嗄？」了一声。
　　「对不起，我答应你不再跟男人打斗，我没做到。可是我也不能乖乖地任他们对我施法，所以才会……」蜜芮儿心虚地细声说。
　　过了一会儿，传来困惑的声音，「……你究竟是怎麼办到的？」
　　「这个嘛——」蜜芮儿有点尴尬地回忆刚才的打斗。
　　虽然被两个人从后方伸手穿过腋下擒拿住，还被撬开嘴巴灌药，可是蜜芮儿还是坚持了好一阵子，不肯把药喝下去。然而法师发现她的困兽之斗，於是捏住她的鼻子，让她呼吸困难，最后她终於喝下了一些。
　　「……！」
　　蜜芮儿觉得恶心，身体不断发热，一股强烈的晕眩瞬间袭来，全身无力。
　　「——那麼，接下来的事就拜托了。」
　　听到伯爵带笑的声音，蜜芮儿稍微睁开眼睛偷看，就看到他独自走出小圣堂，看来接下来的事情并非在他的管辖之内。
　　门一关上，法师们开始各自的工作，除了压著蜜芮儿的两个人之外，其他人开始从带来的行李中取出**及仪式所需的道具，放置在圣堂内。
　　蜜芮儿只有短暂失神，当她回过神来时，圣堂的地板上好像作画似地放置了奇妙的摆饰品——大概是一种魔法阵吧——烛台还点上了火。看到如此毛骨悚然的情景，蜜芮儿蓦地清醒，连忙跳起来，并将嘴里还没吞下去的药水吐在地上。
　　「——！活祭品醒过来了！」负责压住蜜芮儿的男子不小心松懈了，他连忙大叫，其他法师也惊讶地看过来。
　　蜜芮儿对那个男人的说法非常生气，拳头首先朝著他的脸挥过去，「谁是活祭品？你们这些变态！」
　　蜜芮儿扎实地送上铁拳，男子往后蹬空，一屁股跌坐下去。其他法师则是不可置信地看著眼前这一幕。
　　六个大男人要对一名少女施以可疑的法术，这不是变态是什麼？很明显地，这些人是坏人。蜜芮儿这麼确定后，眼睛狠狠瞪著被她的气势吓到的法师们，然后卷起洋装的裙摆，取出缝在内侧的各种武器。
　　「你们从刚才开始就一直讲我完全听不懂的话，不跟你们计较，你们居然得寸进尺……！你们这些人以为可以平安走出这里，那可就大错特错了！」
　　「什——什麼啊，这个丫头！快抓住她！」似乎是首领的男子这样说，法师们便冲上来。
　　蜜芮儿丝毫没有犹豫地挥动铁棍，用力往最先冲上来的两人的胫骨打下去。一看到男人们翻了个筋斗倒下去，接著她又拿出劈刀，毫不留情地往冲过来的其他男人们挥过去。男人们虽然在千钧一发之际躲过，可是也让她成功切断头发。看到被切断的头发在空中飞舞，一群男人不禁目瞪口呆。
　　(原来如此，或许我就是为了这个而加工了洋装？)
　　虽然对自己为何要这麼做心存怀疑，不过她现在由衷庆幸她有这麼做。用绳子将武器缝在内侧的洋装穿起来不是很舒服，然而现在她对这点的抱怨全都烟消云散了。
　　蜜芮儿的攻击非常猛烈，造成法师们的恐惧。
　　「这丫头是哪来的……！」
　　「她不是贵族的女儿吗？我可没听说是这种野丫头！」
　　法师们远观这回换甩前端绑著重物的绳子的新娘，七嘴八舌讨论著。大概是领悟到她不是一般的贵族千金，他们拿起短剑及手杖当作武器，开始整顿阵形。
　　(六对一实在太不利了……而且对方还拿著武器。换下一招！)
　　迅速下判断后，蜜芮儿一边甩著绳子，一边往门口跑去。她用一点都不像王族女儿的丑动作踢开门，而法师妁为她想逃，全都表情狰狞地逼近。
　　「我不会让你们从这里离开＾如果你们真想逃，那就从那边的窗户跳出去，不过前提是你们必须有像鸟一样能够飞翔的翅膀。〉蜜芮儿勇敢地看著法师们说，然后依旧甩著绳子，同时发出惊天动地的尖叫声，「啊————！救命啊————！有暴徒————！」
　　先是充满野性的言语与行动，接著是判若两人的尖叫声，法师们看得目瞪口呆。
　　渐渐地，下方传来脚步声，附近楼梯的亲卫队队员们冲了上来。蜜芮儿似乎看准了正下方就是他们的休息室，只要放声尖叫，他们一定听得到。她将绑著重物的绳子丢向法师那头，然后快速离开门边。
　　「有坏人闯进来！请救救我！」
　　「你们居然胆敢对大公妃殿下施暴！全抓起来！」
　　在这种情况下自然会导致这种结果吧。六名法师立刻被亲卫队逮捕，带往别的房间。
　　「好恐怖。可是请别对他人说，如果被人知道我在婚礼当天遭到变态袭击，我会觉得羞耻，没脸活下去了。」蜜芮儿不著痕迹地回收自己的武器，假哭著这样要求。
　　亲卫队的负责人也哭丧著点头说：
　　「华特伯爵要求我们离开一下，没想到歹徒会趁机做出这种事……居然从窗户进来，实在是不可轻忽的家伙，我会彻底调查清楚。
　　「对了，大公殿下跟伯爵那边一定要瞒住，我不想让他们担心，而且我想这件事跟伯爵应该也无关。」
　　要是立刻去通报，伯爵知道失败了，难保他不会再对她做什麼。
　　也许认为这是亲卫队的责任，他们似乎也不想多话，只是把法师们留下的道具收进柜子里便匆匆离开。
　　而蜜芮儿则瘫软地坐在恢复平静的圣堂内的椅子上。
　　「……事情经过就是这样。」
　　——门的另一头沉默著。
　　「原本我想如果这个法术失败了，我可能会遭遇到更粗暴的事，不如就乾脆假装被施法了，但是我不知道之后会发生什麼事，我也不愿意被施法，所以……」他果然生气了吗？蜜芮儿觉得心虚，追加说明的声音愈来愈小。
　　过了好一阵子外头才有反应。她听到李察叹息的声音。
　　「放心的同时也让我全身无力……就算失去记忆，蜜芮儿还是蜜芮儿。」
　　「呃……是啊，感觉就像照著本能在动……」
　　「总之，幸好你没事。我是很想说教，不过现在最好先逃，出来吧。」
　　蜜芮儿惊讶地回神。现在不是放松说明的时候，这一分一秒的时间内，危险也一步步朝他逼近，而——让他陷入这种状况的人是她。
　　「……不要，我不走，你自己离开。」蜜芮儿僵著声音说。
　　门的另一头传来惊讶屏息的声音，「蜜芮儿？你在说什麼？」
　　「我不想离开，我要留在这里。」
　　「别说这种蠢话，我不可能留下你一个人离开，这样就失去来接你的意义了，不是吗？为什麼突然说这种话呢？」他焦急地说。
　　也许他说的话一点也没错，可是蜜芮儿也有不能退让的地方。她必须想办法——就算撒谎也要让他离开。
　　怎麼说他才会愿意离开呢？蜜芮儿暗忖，却想不出完美的谎言，最后在百般烦恼后，她只能说出她也曾经被他说过的，对她打击最大的事情：
　　「——我讨厌你，不想跟你走！」
　　这简直就像那一夜的相反版本，不过相对於只会照单全收的自己，他太聪明。焦急著谎言可能被拆穿，她愈说愈火大。
　　「你快走！趁著外面的人还没发现快走！」
　　「不会有人发现，那些人全昏倒了，不会那麼快醒来。」
　　「……嗄？可是刚才有人叫我啊。」
　　「那是我。」
　　李察答得很乾脆，蜜芮儿怀疑自己听错了。
　　「所有人都昏倒了，可是门不开……叫你你也不肯开门，没办法我只好绕到外面爬上屋顶，从上面爬下来。」
　　「呃、从上面？怎麼可以那样，太危险了！而且为什麼要装那种声音？你只要对我说，我就会——」
　　「如果里面只有你一个人那就没关系，可是我怕里面还有其他西亚兰人抓住你，把你当作人质。我后来才想到应该先跟门外的人确认后再攻击，那时的我太冲动了。」
　　李察冷静地说明后，蜜芮儿才想起那时候的声音的确很像李察，只不过她也是现在才想到。
　　「蜜芮儿，开门。」
　　平静的声音继续传来，让她的心激动了起来。她都说讨厌他了，他的声音却丝毫不见动摇，果然识破她的谎言了吗？
　　「不、不要，我叫你走，我说讨厌你，你没听到吗？」
　　「听到了，可是我只觉得你在说你喜欢我。」
　　「……嗄？」没想到他会这麼回答，蜜芮儿于禁哑口无言。他说中了，可是蜜芮儿不懂为何他会知道，正困窘地不知如何是好时，他又继续说了：
　　「你说谎的技巧糟得不能再糟，或许该说你不会说谎。你实在太好懂了，一说谎眼神就会飘来飘去，而且立刻写在脸上——可是上一次因为背著你，看不到你的表情……完全被你骗了。」
　　「……」
　　「今天我不用看你，也知道你是用怎样的表情在说讨厌我，只是我不懂为什麼——出来吧，我们面对面谈。」
　　催促的声音真诚又温柔，蜜芮儿几乎要心软了，她凝视著自己压在门闩上的手，摇头拒绝：
　　「不……我不出去。」
　　「为什麼？」
　　「……因为我讨厌你……」
　　声音哽咽。就像他所说的，这简直就是在说「我喜欢你」，如果真的想要他离开，就应该要更决绝地推开他才对。
　　「——是吗？」
　　隔了好一会儿，就在蜜芮儿以为他已经放弃，离开时——突然传来咿呀的声音。
　　(……咿呀？)
　　「那麼我要弄坏这道门。」
　　(……什麼？)
　　眼前的门开始咯吱作响。没想到他会采取这样的行动，蜜芮儿慌张地压住门闩。门变形了，某处的金属发出悲呜。
　　「别这样！门会坏掉！」
　　「所以我刚才说要弄坏这道门啊。」
　　「不要这样，快放手。」
　　「你肯放手我就放手。」
　　「你太孩子气了！」
　　「孩子气也无妨！倒是你，如果不想受伤就别再意气用事，快点放手。」
　　很明显地，隔著门的攻防战是李察略胜一筹。传来一声巨响，手也感觉到震动，门最终还是被拆了下来，门闩飞开，压著门闩的蜜芮儿也因为反作用力而撞上背后的墙壁，跌坐在地板上。
　　昏暗的柜子里透进外头的光线，在微弱的逆光中，李察喘息著俯视蜜芮儿说：
　　「……流著泪说讨厌我，我怎麼有办法相信？」
　　蜜芮儿急忙拭泪。她完全没发现自己哭了。
　　当她低头凝视著自己因为压著门闩而变红的手时，李察蹲了下来，屈膝跪在她的面前。「好，你留下来要做什麼？真的跟大公结婚吗？」他的声音略显压抑，不过很明显地带著怒气。
　　看著蜜芮儿默默不语，他也缄默了好一会儿，最后叹了口气，「不适合你。」
　　「……什麼？」
　　「这衣服不适合你。」
　　听起来像嫌弃的口吻，蜜芮儿不禁低头看著自己的模样。纯白底色搭配蓝色花样的漂亮婚纱，加上面纱。穿著华丽的礼服，蜜芮儿每次都有「被装扮」的感觉，这次更明显，因为今天穿的是婚纱。
　　的确是跟她不搭，不过她以为至少李察会称赞她。梦中的他跟现实的他相差太大让蜜芮儿有些沮丧，呐呐地说：
　　「是啦……我自己也知道，你又何必讲的那麼直接——」
　　「看了就不舒服，现在马上脱掉。」
　　蜜芮儿以为听错了，一抬头，李察突然熊抱了上来。她发现李察的手摸向背后的钮扣，惊讶地大叫：
　　「喂……你干吗？」
　　「我帮你脱掉。」
　　「啊？你当真？」
　　他似乎不是开玩笑，钮扣被解开一颗，蜜芮儿更加惊慌了。「啊——！你干什麼？住手啦笨蛋，变态！」
　　「随便你骂笨蛋、骂变态都没关系，不要乱动。」
　　「喂，别闹了！这个时候不要开玩笑！」
　　蜜芮儿奋力抵抗，李察这才停下解钮扣的动作，不过这次换成紧紧抱住她。
　　「……我不想看见你为了别的男人穿上婚纱，我嫉妒到快疯掉了。」耳边传来焦虑又苦涩的声音。
　　李察个性稳重，鲜少看到他像这样赤裸裸地表达自己的感情，而且还是嫉妒，蜜芮儿以为这两个字根本不可能跟他扯上关系，也因此乍听他这麼说，刹时不知道该如何反应。
　　「我绝对不允许你为了我选择别的男人，如果你喜欢我就请选择我，为什麼要说谎呢？」李察放开她，凝视著她的眼睛控诉。
　　蜜芮儿一惊，脸红了，眨了眨眼说：
　　「你、你为什麼知道、我……」惊讶之下的颤抖声音还没说出「喜欢你」就被打断了。
　　「你都为我做到这样了，我怎麼还会不明白？你不说我都懂，我可不会让你说你是为了我们之间的友情，才专程到偏远的西亚兰来跟我的敌人结婚。」李察略为强势地说。
　　蜜芮儿不知道该如何回应。她喜欢他，所以用尽一切办法想要帮助他，然而现在的他却痛苦、焦虑，他不是因为身为王太子的光明前途被阻碍，而是单纯以一个男人的身分在倾诉心情。蜜芮儿很感动，忘了刚才的动摇，一瞬也不瞬地凝视著李察。
　　「我之前跟你说过，我曾经口口声声说为了你，可是却完全没有考虑到你的心情，而是以我自己的心情优先，虽然你说想跟我在一起，但我却认为你留在安全的地方比较幸福。今天的你是不是也一样？为了我努力，为了帮助我而来西亚兰……但其实你是为了见我才追来的，对吗？」李察笔直凝视著她说。
　　她无法反驳。
　　那个时候不顾一切走出亚德马利斯王国是为了想帮助他，可是在那之前的确也有单纯的念头，就是想见他——
　　「我并没有要责备你的意思。你其实想那麼说，但却说不出来，因为我不让你说，我不希望你在这种情况危急之际过来，因此一开始就拒绝你，所以你认为没有理由——没有冠冕堂皇的理由就不能来追我，对吗？」
　　「……」
　　「已经不需要那麼想了——回到我身边来吧。」
　　从被牢牢握住的手，蜜芮儿感受得到对方无条件接受她。她想起刚到西亚兰时第一次遇到李察的那个晚上，在漆黑中相会时被拒绝的事情，眼眶不禁红了起来。离宫失火时他冲进火场救她的事情，以及明白表示喜欢她时的事情也一一浮现脑海。
　　现在的情况跟当时不同，她知道只要她愿意，他一定敞开胸怀接纳她。然而蜜芮儿还是看著地上摇摇头。「我做不到，因为我不是来替你找麻烦，我……」
　　「你不是麻烦，我亲口说的话你为何不肯相信？」
　　「因为你人太好了，我会猜想你是不是怕伤我的心才这麼说，我说想守护你、想帮助你，结果却什麼都做不到，一无是处，因此就算你对我好，我也没勇气跟你走……」
　　一心为了他来到西亚兰，遭遇到许多事，很多次都陷入千钧一发的危险，而每次都反而为他所救，特别是今天，非但没能阻止大公设陷阱，甚至还成为诱饵，将他引来此地，如果就这麼跟他走，那未免也太自私了。
　　「那次火灾，你跑进屋里帮我拿宝剑，还从大公那边取回钥匙，不是吗？这样怎麼能说自己一无是处呢？我能打开宝剑箱都是你的功劳。」
　　「……打开了？真的？宝剑在里面吗？」
　　「在，我现在就带在身上。」
　　一看，李察的右边也有佩剑。暗金色的刀鞘上有著精致的雕刻，刀柄的部分也雕刻著百合的花茎与叶子，还垂著穗带。花瓣的部分开了洞，空空的，两侧挂著狮头的装饰品。美丽兼具威严的剑让蜜芮儿一时看傻了。
　　「这个洞是不是要嵌入蓝色宝石？」
　　「没错。」
　　蓦地，目前拥有那颗蓝色宝石的大公的脸浮现眼前，蜜芮儿顿时回神。
　　「还、还是不行，我不走。」
　　「为什麼？」
　　「大公说要拿我当诱饵引你出来，趁机杀掉你，我不能让这种事发生！怎麼能够让你因为我……丧命。」
　　李察严肃地凝视著蜜芮儿，摇头叹息说：
　　「拿你当诱饵引我出来？不用那麼做，我一开始就打算去找那个男人，那是我八年前就已经决定的事，你不用感到有任何责任。」
　　「……对不起，我也很想为你做些什麼，很想跟你并肩作(和谐?)战。」
　　「可是你一直都在做，不是吗？你总是替我哭、替我愤怒啊，那就是跟我一起并肩作(和谐?)战的意思了。」
　　「可是……！」蜜芮儿正想顺势继续说下去时，察觉到异常。「咦……？为什麼……」
　　「怎麼了？」
　　「不知道，我说不出来。」
　　「说不出来什麼？」
　　「……你的名字……」
　　李察拢起眉头凝视著蜜芮儿，一脸不解的表情。
　　「我知道你是谁，可是不知道你的名字……不是，我脑袋里知道，却无法发声说出来。」
　　话都已经到嘴边了，却说不出口。她想起之前也曾想要叫他的名字却说不出来，那次应该是心理作用，而这次——
　　「啊……该不会是那个时候……？大公对我做了奇怪的事，所以才……」结果那个催眠术抹去了她所有的记忆，虽然刚才恢复了，不过这也是大公设下的圈套吗？
　　——正当她暗忖时，李察脸色骤变地抓著她的肩膀问：
　　「他对你做了什麼？」
　　「呃，我、我也不知道，我猜大概是催眠术之类的……他好像察觉我喜欢你，说我就要跟他结婚了，心里却喜欢别人太痛苦了，要帮我遗忘……」她回答。李察的怒气让她畏惧。
　　李察哑口无言地凝视著她，最后一脸苦涩地垂下头说：
　　「我不想你为了我遭受这种对待……真的。」
　　抓著蜜芮儿肩膀的手失去了力道，他宁可抛下她，宁可对她说谎也不愿她跟西亚兰扯上关系，所以才会感到自责吧。纵使蜜芮儿再怎麼主张是她自己想来西亚兰，他还是感到有责任，他就是这样的一个人。
　　不过她因为怕给李察带来麻烦而拒绝跟他一起走，或许也跟他同样顽固。正当她这麼想时，手蓦地被用力握住。
　　「……你如果无法选择，我也不等了，我要立刻把你从这里掳走。」李察以异常认真的表情锁住她的目光，「我是真心想要你，请你也说真心话，说你喜欢我。」
　　李察真诚的眼眸诉说著心意，蜜芮儿无法言语地注视著他。
　　自己最初的想法是什麼呢？
　　我喜欢这个人，想要帮助这个人，想要给他力量。
　　可是实际上自己现在正在做的事却只会让他陷入危机，在这样的情况下自己该说什麼呢？
　　「蜜芮儿。」李察用力握住她的手。
　　蜜芮儿哽咽地说：
　　「可是我……我想帮你才追著你的脚步来，结果却变成这样……到最后总是你来救我……我老是害你遇到危险。」
　　话说出口，她自己都觉得自己没用，泪水就这麼滑落。
　　「所以，我告诉自己至少不要给你添麻烦，跟你保持距离做我能做的事情就好。就像你之前说过的，只要你平安无事，就算今后再也无法见面也无所谓……我以为我可以……」
　　那时的她是真心那麼想，然而现在的她却贪心了。她明明很开心他来救她，但是一想到现实状况就没办法承认。
　　「我做我以为对的事，结果却变成这样……我想我们还是不要在一起比较好，因为只要一扯上你，我就会变得盲目，看不到别人。」
　　她觉得自己愈是想为他做什麼就愈是迷失方向，最后总会往坏的方向走，她害怕让情况更加恶化，所以一步也无法从这里移动，也因此她无法点头答应跟他一起走。
　　她是何时变成胆小鬼了呢？她觉得自己愈是喜欢他，就愈是会做错事。
　　「那你只看著我就好了，这样就没问题了吧？」
　　李察的强词夺理让蜜芮儿更加混乱，思绪乱糟糟地只能摇头。这时李察抬起她的脸说：
　　「我已经不能没有你，所以为了留你在身边，我什麼都做得出来。我说要成为你的盾牌也不是随口说说，无论发生任何事情我都会保护你，所以——」
　　不再隐瞒心意的双瞳压得蜜芮儿说不出话来。
　　「……请跟我结婚。」
　　蜜芮儿笔直凝视著他的眼睛，看著他以打动她心弦的目光这麼说。
　　她曾想像若有一天有一个人这麼对她说，她一定开心到想跳舞，然而实际上当喜欢的男性这麼对她说时，她却感觉心被拧住，无法呼吸，不知道自己是不是开心。
　　(……怎麼办？我想点头……)
　　门外站岗的人都昏倒了，现在也许还来得及，在被大公发现之前一定要想办法让他逃出去，如果真的觉得他重要，想要救他的话。
　　明知道是陷阱，他却还是潜入敌人埋伏的宫殿来营救她。该怎样答覆如此重视自己的人才是正确答案的呢？
　　该为了救他重申谎言呢？还是明知危险仍该讲真话，跟他走呢？
　　「我其实……」蜜芮儿下定决心开口，泪水与哽咽却忽然涌现。她不知道该不该说这种话，胆怯与迷惘让她说不出话来。
　　「其实……如何？」李察平静地问。
　　蜜芮儿低著头擦乾眼泪。她原本就决定再见到他时要说出自己真正的心情，把她现在最想讲的话对冒险来救她的他倾诉，那是从出发到西亚兰的那夜起就不曾改变过的心意。
　　「……只要有你在，天涯海角我都不怕……我想要跟你在一起。」
　　泪水滴滴落入穿著洋装的膝盖上，直到今天她才知道原来不难过、不懊恼、不开心也能哭成这样。
　　[点击查看原图]
　　(插图)
　　「我不想让你孤单一个人。我讨厌王公贵族的生活，但那也无所谓了，只要有你陪著我，再怎样的生活我都能适应……所以其实……」
　　蜜芮儿的心情激动，泪水也一发不可收拾。她抛开觉得恐惧的自己，鼓起勇气说：
　　「我非常喜欢……你……」
　　话一出口，紧绷的情绪就完全舒缓下来了。最想说这句话却说不出口，没想到不过如此就这样紧张。
　　(不过总算说出来了，我无法继续欺骗李察下去……)
　　冷漠对待心爱的人真的很痛苦，要持续那种态度对现在的蜜芮儿而言难如登天。可是说出口后，她也不知道该如何是她，刚才哭得太激动了，现在脑筋一片空白。
　　「你终於肯对我说了。」突然传来温柔的声音，手也触碰上她的脸颊。
　　彷佛小心翼翼地抚摸著珍贵宝物的触感，李察一定是在帮她拭泪。蜜芮儿这麼心想，正要抬头时，忽地被彷佛已经无法再忍受的李察用力揽进怀里。
　　「我也……爱你，我绝对不会离开你。」
　　蜜芮儿被紧紧拥在中，炙热的气息随著声音传来。
　　彷佛偶遇雷阵雨，全身淋得湿答答之际被温暖的毛巾包裹住一样，笼罩在安心感之中。蜜芮儿喜欢这份温暖与温柔，而一直以来他给予的那些感觉一定就是爱情吧。重新领悟到的这一点慢慢渗透到她的心里。
　　「——过去曾有许多让你难过的事，对不起。」
　　蜜芮儿摇头。她想说「没那回事」，可是却泣不成声，只能紧紧搂住他。
　　「谢谢你为了我做了很多努力。」
　　蜜芮儿再次摇头。彷佛为了安抚她，李察也回抱她，轻轻抚摸她的头。
　　「离开这里后我会送你婚纱——下次请为我披上婚纱。」
　　这次蜜芮儿点头后，隔了好一阵子声音才再度传来：
　　「你承认你喜欢我，对吗？」
　　「……嗯。」
　　「那麼今天无论你说我趁人之危也好，说我让你混乱也罢，我都不会手下留情了。」
　　「……什麼？」
　　面纱轻轻从头顶滑落。蜜芮儿惊讶地抬头望向拆开她面纱的李察，结果就看到李察以唇贴上她的额头，代替回答，让她不自觉闭上眼睛。
　　接著是太阳穴，然后是脸颊——李察的吻缓缓往下移动。
　　在来到红唇之前，他稍微往后拉开些许距离。
　　近距离抬头望见的茶褐色眼眸深邃又美丽，而且充满著热情。他凝视著蜜芮儿愣了愣，随即恢复微笑又凑了上来，「好久不见了，想好好看看你……却无法看仔细。」
　　「……很暗吗……？」蜜芮儿回应，嘴唇却被轻轻碰触，让她反射性地躲了躲。
　　甜美的紧张感使她彷佛触电般无法动弹，而当李察像是要帮她脱困似地再次亲吻她时，她就再也无法思考了。她全身无力，就快要被压著往后倒时，李察长长的手臂抱住了她。
　　小圣堂很安静，安静到她担心自己的心跳声会让对方听到，不过听到的只有衣服摩擦的声音，以及偶尔传出的彼此的气息声——
　　每哽咽一次，李察就安抚地用唇轻触她，重复几次后，不知不觉泪水止住了。
　　他在亲吻之余轻唤她的名，她缓缓睁开眼睛，便见他用手指帮她拭去脸颊的泪痕。
　　「——一起离开这里，好吗？」
　　传来有些兴奋的声音，蜜芮儿愣愣地望著对方的脸点点头。
　　「离开这里后请永远留在我身边，不要再独自离开，因为我也不会留下你离开。」
　　「……嗯。」蜜芮儿彷佛作梦般地再一次点头。
　　李察微微笑开来了，「在这里说好的约定是绝对不能违背的喔。」他边说边往蜜芮儿的背后望去。蜜芮儿也顺著看过去，就看到正面的结婚女神像带著温柔的笑容俯视著他们俩。
　　(在神前做的约定一定要遵守，听起来就像婚礼时的誓言。)
　　她这麼思忖，拉回视线时正好迎上李察的目光。比想像中还要近的距离让蜜芮儿惊讶，反射性想低头，没想到李察立刻捧起她的下颚说：
　　「还没结束。」
　　「还……没？」
　　「对，还没。」
　　双唇近在咫尺的距离说的话语让蜜芮儿的脸颊愈来愈红，她这才觉得害羞，有些惊慌。
　　「你要亲几次……？」
　　「很多次。」
　　「可是我们已经亲很久了。」
　　「一点都不够。」
　　交融著彼此气息的感觉与近在身旁的温暖让蜜芮儿的脑袋一片空白。
　　保持这样的距离说话，不知道是因为担心她不习惯而特地中断，还是故意想要造成她的动摇，经验不足的蜜芮儿无法分辨。她愣愣地随他亲吻，突然在转动身体时发现了那个。
　　「都红了，对不起，很痛吧？」她伸手触摸李察的脸颊说。
　　李察彷佛这时才忆起似地笑了笑，「不痛，被你遗忘带给我的打击太大，根本忘了疼痛。」
　　他说得很轻松，不过应该是实话。想起他的痛、自己的疼，蜜芮儿不知不觉又红了眼眶，「对不起……忘了你，我也好难过……」
　　李察点头，抚摸著蜜芮儿的脸颊，彷佛诉说著「我了解」的眼神里散发出温暖与怜爱拥抱著她。不说「我早就原谅你」这种话，或许反倒是他的温柔。
　　「你要费心安慰我，要不然我心里的伤痕无法痊愈。」
　　「好……可是，我要怎麼安慰你呢？」
　　「就这样。」
　　说话的同时，李察再度缩短他们之暑的距离。他握住抚摸著他的脸的手，十指紧扣。
　　每次亲吻都让她甜蜜到无法呼吸，也许是因为指尖也紧紧交缠著的关系吧。在另一只手温柔地拥抱下，时间彷佛静止了。
　　——就在这个时候，突然传来剧烈的敲门声。
　　「大公妃殿下！蜜芮儿小姐？你平安无事吗？」
　　蜜芮儿吓得心脏就快从嘴巴里蹦出来，连忙拉开彼此的距离。她不自觉紧紧抓著李察，望向门那头，同样转头看向那边的李察压低声量说：
　　「看来他们已经察觉有异——不过有我在别担心，你先应声，如果对方说什麼，就回答你马上出去。」
　　「……好。」
　　隔著一道门的另一头就是敌人，他却不慌张，这让蜜芮儿也稍微镇定下来，强忍紧张发出若无其事的声音问：
　　「——怎麼了？」
　　门的另一头传来喉头滚动的声音，接著又传来松了一口气的声音，「你平安无事吗？对不起打扰你祈祷，其实是发生了意外事件，很抱歉必须请你立刻离开这里避难。」
　　「我知道了，我这就出去。」
　　「麻烦你了。」
　　男人的声音就这麼停了。蜜芮儿没听过那个声音，所以并不是刚开始来的人，应该是钟声敲完新娘却还没下来，於是上来查探情况，这才发现被李察打晕的人吧。
　　「怎麼办？要趁现在从窗户逃走吗？」
　　「不，我们走门。你出去后若无其事地跟他们走，走二十步之后躲到走廊的角落闭上眼睛等我。」他冷静地指示。
　　蜜芮儿点头，跟著他一起站起来，「那你呢？」
　　「我随后跟上去。」他微笑著回答，捡起掉落在地面的头纱，拍拍灰尘，调整形状后便替蜜芮儿盖上。刚才他硬扯了下来，因此装饰用的白蔷薇花有点歪掉了。
　　「刚才我说不适合你——不过老实说真的很美，虽然我很不甘心。」
　　他这麼说，隔著面纱轻吻蜜芮儿的额头，喃喃地再度重申：
　　「有我在。」
　　这句话彷佛魔法的咒语敲打在她心上。看著李察在门边藏好身，蜜芮儿提心吊胆地打开锁。
　　她一开门就看到穿著亲卫队制服的男人们在门口等著，原本负责看守的那些人就交叠躺在他们脚边，全部都一动也不动，看来还没清醒。
　　(这些全部都是他一个人干的吗？很厉害，但也太鲁莽了……)
　　「我们还没掌握状况，不过似乎是有贼人闯进来了，这里太危险了，请立刻移驾大圣堂。」
　　正呆若木鸡的蜜芮儿听到旁边的男人跟她说话，这才回过神来。
　　「……好恐怖。」
　　「请别害怕，我们会保护大公妃殿下。」
　　或许是紧张，蜜芮儿的声音颤抖，幸好没有被怀疑。他们可能也因为看不到入侵者的身影而惊慌失措，没有余力注意到蜜芮儿。蜜芮儿假装害怕，不著痕迹地环顾四周，用眼睛清点新来的人数。
　　(……三、四、五……十一、十二？这麼多人！)
　　李察再怎麼强，独自对抗十二人也会很吃力吧，而且他躲在房里，根本看不到外面的情况。
　　男人们围著她，要求她快点离开这里，而正暗忖著的她下了很大的决心，用力吸了口气说：
　　「……天啊！这麼多人来迎接我真是光荣。居然来了十二个人！而且还有半数拿著武器！两个人拿著矛，另外四个拿著剑！」
　　亲卫队队员们惊讶地注视著突然提高音量的新娘，「你怎麼了？为什麼那麼大声说话？」
　　「啊，抱歉，因为我太感动了。」蜜芮儿温柔地说。
　　他们诧异地互看对方，然而一想起现况便没再追究。
　　当他们走到通往隔壁塔的走廊时，背后传来小圣堂的门关上的声音。蜜芮儿竖起耳朵注意是否有其他奇怪的声音，一边数著自己的步伐。
　　(……十八、十九、二十！)
　　在走廊中间数到这个数字时，蜜芮儿急忙往角落靠，如此突如其来的莫名举动，看得出来随行的男人们都感到十分诧异。
　　「大公妃殿下？怎麼了？」
　　有人这麼问的同时，背后也正好响起开门声。亲卫队队员全都往那边看过去，一确认入侵者的身影，立刻脸色大变地警戒。
　　「你是谁！你这个贼人——」
　　怒气声中断，取之代之的是激烈的打斗声。斜眼看著围在自己身旁的亲卫队队员们全都往小圣堂冲去，蜜芮儿双手紧握在胸前。
　　(怎麼办？虽然他叫我躲在旁边等他，可是我是不是该去帮他呢？现在可以夹击……)
　　正当她这麼担心时，背后传来「碰、啪」这种不寻常的打斗声，而且很明显地最后发出哀号的都是敌人的声音。
　　(天啊……他是怎样攻击敌人啊？)
　　就在她以别的意思又开始提心吊胆时，背后倏地平静了下来，接著听到军靴疾步而来。
　　「——谢谢，你帮了我很大的忙。」李察赶上来，面带爽朗笑容，完全看不出来才刚打斗过，而且是以一敌十二。
　　知道自己刚才的用意达到目的，蜜芮儿安心了。她瞄了眼后方，只见亲卫队队员们全倒在走廊上。
　　「你怎麼办到的？」
　　「我只是请他们休息一下而已。」李察若无其事地回答，他甚至连剑都没拔，徒手就解决了那些人。
　　「我想起来了，你好像也很会打架……为什麼这麼强？」
　　「也没什麼，只是我以前曾去过修行之旅……」
　　「修行？那、那是什麼？我没听你说过。」
　　「是啊，不过是年轻气盛下做出来的事。因为吉克给我取了一个奇怪的称号，我觉得很丢脸，因此没对你提起过。」李察有点不好意思地说，一边牵起蜜芮儿的手往前走。
　　蜜芮儿张口结舌地抬头望著李察的侧脸，忽地她想起来了！
　　「是不是『布利基塔的野兽』？」
　　她想起第一次去亚德马利斯王国当佛瑞德的替身时，吉克曾对她说过私底下的李察。他说李察有两个昵称，就是那个跟「陆费伦的女性杀手」。她还记得她很不解像李察这样优秀的青年为何会被叫做野兽。
　　「我猜对了吧？野兽？你的那个修行之旅到底做了什麼事啊？」
　　「……被你猜中也没办法了，以后有机会再慢慢跟你说。」李察叹息著说，牵著的手也加强了力道。
　　想起现在的首要之务是逃离这里，蜜芮儿也绷紧神经跟著他一起跑。
　　抵达隔壁塔后，两人下了两层的螺旋楼梯。只有这里有入口可以通往小圣堂所在的塔，因此遇到敌人的可能性也很高，为此他们避开了亲卫队休息室的方向，选择走通往隔壁建筑物的长廊方向。
　　「我们要逃到哪里？宫外吗？」
　　「对，今天宫殿内应该到处都很混乱，我先带你出去。我会交代心腹照顾你，别担心。」
　　「啊？你呢？你不是要跟我一起逃吗？」
　　「把你交给心腹后，我要再回来，我要在今天让一切落幕。」他如此说道，侧脸表情严肃。
　　察觉他想要去找大公，蜜芮儿不再多问。如果是这样，那麼她的工作就是不要让他挂心，待在安全的地方等他回来。
　　「——我知道了，不过我们要怎麼出去呢？你认识路吗？」
　　「这里原本是我的家，位置图就在我的脑海里。」
　　「话是没错，可是今天这里到处都是敌人。」
　　「这一点……」
　　就在他打算回答时，旁边的门突然开了。反应慢半拍的亲卫队男子一看到两人，惊讶地瞠目结舌：
　　「你、你们——」
　　话还没说完就先被李察打飞出去，撞上墙壁就这麼一动也不动了。
　　「……可以出入这座宫殿的门只有两道，都在宫殿正面，因此我们要先去那边。」
　　「嗯，好。」
　　李察若无其事地认真说明，似乎对「野兽」而言这种程度的事情根本不算什麼。
　　终於，建筑物的墙壁到了尽头，他们来到了长廊。这里的墙壁高度只到胸部附近，上方是露天的，蜜芮儿穿著不常穿的鞋子，吹来的强风让她走得很辛苦。一边小心她的脚步一边赶路的李察蓦地回头，「……来了。」
　　蜜芮儿也跟著往后看，就看到一群亲卫队边叫边追上来，她惊讶地倒抽气。跟小圣堂前被突袭的那群人不一样，这一群人明显处於备战状态。
　　「站住！暴徒！诱拐大公妃殿下是大逆不道之罪！」
　　(啊……诱拐？我明明跟著他一起逃……)
　　对他们而言就是「入侵者」与「新娘」，这种情况下若是李察被抓，不知道会被怎样对待。
　　然而牵著蜜芮儿跑的李察脸上完全看不到焦虑之色。「蜜芮儿，答应我，今天之事你不用感到抱歉，也不要认为是因为你，更绝对不能牺牲自己救我。」
　　蜜芮儿一惊。李察似乎看穿蜜芮儿虽然决定要跟他走，但一看到追兵又动摇了决心。
　　「我知道这种情况让你不安，可是我也不是没有做准备就贸然单枪匹马闯进来——不想让大公夺走你的人不是只有我一个。」
　　「嗄……？」
　　他们穿过那里后，立刻有人从露天的墙壁外头跳进长廊。
　　蜜芮儿惊讶地回头，只看到跟李察同样穿著禁卫兵制服的男子背对他们站著。跟亲卫队对峙著的他拔出腰间的剑，微微回头说：
　　「这里交给我。马附近没有人。」
　　「……罗迪恩？」
　　他戴著帽子，蜜芮儿一时没看出来，不过她还记得他低沉的嗓音。就在蜜芮儿瞠目结舌地望著他彷佛正义使者般的登场时，李察拉了拉她的手，接著说：
　　「罗迪恩，你一定要随后跟上来，还有，记得发出信号弹。」
　　「是。」他的回答还是一如往常地简要。
　　蜜芮儿边跑边叫：
　　「小心点，罗迪恩！」
　　罗迪恩的侧脸轻轻点了点，像往常一样的严肃表情即使面对敌人也丝毫不为所动。
　　当他们通过长廊步入隔壁建筑时，已经看不到罗迪恩了。
　　「他一个人应付得来吗……」
　　「如果不是觉得他没问题，我不会留他一个人。」李察边从楼梯往下冲边回答。
　　他也是，他被亲卫队追杀时一点也不紧张，是因为确信罗迪恩会来吧。感受到他们互相信赖的感情，蜜芮儿要自己放下担忧的心情。
　　「刚才他从外头跳进来，是从哪里跳进来的呢？那里是三楼耶。」
　　「我们是一起爬上塔的屋顶的，我在走出小圣堂之前从窗户打了暗号给他，所以他才一路追上来。」
　　「一路？该不会是从外面吧？」
　　「没错，爬墙。」
　　蜜芮儿倒抽一口气。理所当时那麼做的罗迪恩、若无其事地谈论的李察，她觉得他们太不寻常了。
　　(男人间的信赖关系实在太厉害了……)
　　跑下螺旋楼梯后他们直接冲出楼梯间，那里就是一楼的大门，门外洒满温和的日光，他们两人手牵手往那边跑去。
　　往后方跑了一小段路就看到几棵庭树，树的阴暗讫绑了一匹栗色骏马。
　　「这座宫殿的建筑物从正门前的大城馆往左右两边延伸，就这样沿著湖——」
　　李察一边解开绑住马的绳子，一边用手在空中描绘下半圆。
　　「我们目前所在的地方是背对正门看到的东翼的最深处，我们想要到正门就必须南下，不过举行婚礼的大圣堂就在那道门的前方，也就是说我们必须通过那里才能走出宫外。」
　　「嗯……不过今天应该是大圣堂附近一带警备最森严吧。」
　　蜜芮儿看著他手指的动作，脑海中浮现宫殿的地图。之前还没当替身新娘前看过位置图，因此立刻就理解位置关系。
　　「对，所以为了避开那里我们要先去西翼，那里靠近商人用的侧门，人烟也比东翼稀少。」
　　他们已经被敌人发现，罗迪恩现在正与敌人打斗。照这种情况看来，他们必须尽早离开这里。李察已经上马，表情略显严肃。仰望著他的蜜芮儿也正色地点头。
　　「骑过马吗？」
　　「没什麼经验……」
　　「别怕，一点都不恐怖，驾驭的人是我。」
　　李察缓和了表情，从马上朝她伸手。蜜芮儿握住他的手，一脚跨上马镫。
　　他微微探出身来，伸手环抱住蜜芮儿的腰，然后顺势将她拉起来，同时在途中让她转身——在他灵巧地带领下，蜜芮儿一眨眼就横坐上马背。
　　(哇……天啊，这麼简单……)
　　突然变高的视野让蜜芮儿有些紧张，她目不转睛地凝视著李察的脸。
　　并不是她的体重轻，而是李察的臂力强。这麼温柔的一张脸，其实也很有力量——这是当然，他是顶天立地的男人啊。他不单会以甜蜜的笑容与言语守护她，关於「保护」的誓言，他也拥有意志与力量，绝对能做得到——
　　「怎麼了？」李察拉起韁绳，一边注意后方。或许是察觉到蜜芮儿的视线，一脸不解地问。
　　「没、没什麼，没事。」不过是让他拉上马，为何会如此慌张呢？蜜芮儿察觉自己下意识紧盯著李察瞧，倏地绯红了双颊，连忙摇头。
　　「我们走了，抱紧我。」
　　蜜芮儿点头，将手伸到李察的背后紧紧抱住他。
　　传来第一报时，做为休息室的那间沙龙里除了大公之外，主要的宫廷贵族们也都聚在一起。
　　「报告。在小圣堂里祈祷的蜜芮儿公主被人掳走了！」亲卫队队员冲进来报告。
　　贵族间响起惊讶的声音，然后众人全都望向大公。
　　大公依旧悠然地坐在摇椅上，慵懒地开口说：
　　「新娘大盗吗？敢在婚礼当天来夺人，还真有胆量……」
　　「目前详细情况尚未明朗，不过犯人是一名穿著禁卫兵制服的男子……」亲卫队队员略显紧张地继续报告。
　　大公还是没露出丝毫激动或不高兴，他穿著令人毛骨悚然的漆黑礼服，用跟往常一样没有抑扬顿挫的声音下命令道：
　　「夺回新娘，按原定计画带去大圣堂，那个男人也抓起来，带到婚礼现场去，少一、两只手无所谓，先留下他的命。」
　　「是！」亲卫队队员敬礼后退下。
　　冷酷的命令让贵族们冷汗直流，他们撇开了目光，因此并没有看到当时大公的表情。
　　「……来了吗？艾沙尔伯特。」
　　贵族们并没有看到大公这麼喃喃自语时，嘴角勾起一抹冷笑——