　　
　　
　　第一章
　　谋略之夜与陌生的奇妙早晨
　　暗夜里的房间里，男人俯视瘫软在眼前的少女。
　　他观察了好一阵子了，确认她一动也不动后，便在她的面前单脚跪下，拿出放在怀里的香精油瓶，打开盖子。
　　「————起来！」
　　让少女闻了闻代替当作觉醒剂的香精油，开口命令，就见原本无力瘫坐在地板上的少女朦胧地睁开眼睛。蓝灰色的眼眸无法聚焦，似乎什麼也看不到。
　　「你知道自己是谁吗？」
　　少女有些痛苦的蹙起眉间，最后摇摇头。
　　男人看到她的反应暗自窃喜，「你叫做蜜芮儿，亚德马利斯王国的贵族之女。」
　　「……你是……？」少女疑惑地问。
　　男子以正式的口吻回答：
　　「我是西亚兰大公基尔福德，灾的丈夫，我们要在后天举行婚礼。」
　　「丈夫……？」
　　「没错，以后你只能听我的话，知道吗？」男人挑起她的下颚让她抬头，这麼对她说。
　　少女动作迟缓地点头说：
　　「知道……」
　　「好孩子——跟我来。」
　　很满意少女完全被催眠，男子——大公抓著她的手腕站起来。
　　想不想听别人都不知道的秘密？——这样对她说，她果然中计。想起她认真听他说话的可悲模样，嘴角就不自觉勾起一抹微笑。
　　「——不。」
　　下方传来轻微的喃喃声，他低下头。
　　蜜芮儿背靠著墙，全身缩成一团，彷佛被重物压住，一动也不动。大公试著用力想把她拉起来，然而只见她再度蹙眉，轻轻摇头说：
　　「我不想喂你走……」
　　传来虚弱的声音。
　　看到蜜芮儿表现出抵抗的态度，大公诧异地凝视著她。
　　过去像这样施以法术，从来没有人反抗过。看来并非失败，那麼——是本能抗拒吗？
　　正当他思量时，寝室的门静静地开了。他回头看了眼不发一语地走进来的人，轻轻用手指示，让对方了解状况后说：
　　「这样可以吗？伯爵。」
　　「可以，感谢你，大公殿下。」
　　华特伯爵微笑点头。重石似乎已经切断，不过他的脚踝还是挂著脚镣，只是当事人似乎不怎麼在意。
　　大公今天中午收到他的来信。
　　我派了刺客引开蜜芮儿的侍女，现在新娘一个人在房间里，我会先进房动手脚，请你消除她的记忆——这就是伯爵的请求内容。
　　伯爵以前就要求消除记忆，应该是知道超能力之事，所以才会请托，可是他应该不知道其实大公并没有超能力，大公也就顺势答应了。
　　「我听说你并发腰痛跟感冒在这里休息时，我就在想是怎麼一回事……」
　　面对那种小丫头，就算再怎麼大意，也不可能那麼容易被抓，因此他也察觉伯爵是故意中计。果不其然，伯爵微笑著轻轻点头说：
　　「很抱歉，我想待在她身旁仔细观赏，因此答应了她的邀请。非常珍贵的经验。」
　　「也就是先我一步度过了愉快的时光吗——算了。」
　　大公收回香炉，缓缓地接著问：
　　「你有听过李察这个名字吗？」
　　「李察……很亚德马利斯风的名字，而且很常见……很抱歉，我没印象，这个名字有什麼问题吗？」伯爵不解地反问。
　　可是自从知道蜜芮儿的存在，他就调查过她，不可能不知道这个特别的男人的存在，然而他却刻意隐瞒——
　　怀疑与某种猜疑浮上脑海，为了一探虚实，大公突然改变了话题问：
　　「你说他们应该不认识，不过——这丫头是不是果真认识艾沙尔伯特呢？」
　　伯爵面不改色，还一副讶异又不解的模样说道：「不知道……他们应该没见过面。她是那麼说的吗？」
　　「我一说要杀他，她就非常生气地护著他，当时我只是觉得奇怪，后来我接到报告，说她的禁卫骑士带著妃子们去了伊尔塞恩离宫，艾沙尔伯特就在那里，照常理来判断，她们应该是去投靠他。」
　　大公的视线转向瘫坐在地上，缩成一团的蜜芮儿。虽然她来自民间，不过也曾一度进宫过，会见过国王藏匿的艾沙尔伯特也不奇怪。
　　他是最近才知道艾沙尔伯特的藏匿地点，虽然他曾猜想过亚德马利斯，但并无确切证据。负责调查亡命王族去向的华特伯爵到了最近才终於向他报告，说是花了好一番功夫才调查到。虽然摆明睁眼说瞎话，不过他并没有追究，反正他从一开始就不是很信任他。
　　「——伯爵。『李察』这个名字不是艾沙尔伯特的化名吗？」他握著伯爵的手，凝视著对方的眼睛这麼问。
　　伯爵沉默与他对望，最后露出了微笑，「的确，在藏匿地使用化名是很稀松平常之事，而且还是一个很亚德马利斯风的名字。」
　　怀疑在这时变成确信。这麼问时，他总是露出相同的表情，应该是他知道大公拥有超能力，因此戒备地封闭心灵。
　　大公强忍浮现的笑意，低头俯视蜜芮儿。
　　这麼一来，这丫头的利用价值就更高了。虽然她很天真地想跟我们对抗，不过终究是个乡下丫头——不可否认她的卧底能力实在不足。
　　「……大公殿下，你没忘了我们约定好的那件事吧？」也许是感觉到什麼紧张的气氛，原本表情从容的伯爵露出淡淡的试探眼神接著问。
　　大公凝视著蜜芮儿回答：
　　「你要把新娘变成『人偶』，婚礼结束后把人交给你——你是说这件事吗？」
　　「是的。」
　　「我拒绝——如果我这麼说，你会怎麼办？」
　　伯爵的眼睛微微瞠大。
　　察觉到他的惊讶，大公的嘴角勾起一抹微笑，「是你的错啊，伯爵，你告诉我太多这丫头的魅力了。她是被舍弃的王族双胞胎之一，个性单纯又直率，很好操纵。最重要的是，要引诱艾沙尔伯特上钩，好是最有效的诱饵。事到如今，这麼完美的人质，你认为我会放手吗？」
　　「……」
　　「我没兴趣知道你要怎麼利用这丫头，但是现在情况改变了，我要这丫头，无论是要对付艾沙尔伯特或是亚德马利斯，她都是最佳人质。首先，对了，我必须比那家伙早一步成为亚德马利斯王族的女婿，斩断两者之间的关系。现在宝剑下落不明，万一落入他的手里，他一定会拿到国王面前要求援助。再说，伯爵，让你利用了这麼久，我也开始感到不舒服了。」
　　为了完成计画，过去的王丸子与他的支持者都是障碍。正好在适当的时候得到了诱饵，就藉这个机会把他们一网打尽。
　　伯爵无言以对。大公早就察觉伯爵想要利用他，只是不知道伯爵是否早已发现他已经察觉。
　　瞄了眼失去从容笑容的伯爵，大公抚摸著蜜芮儿的脸，「被邪恶的大人盯上，真可怜。要恨就恨伯爵吧。」
　　伯爵目不转睛盯著下巴被抬起、双眼迷蒙的蜜芮儿，「……她真的什麼都不记得了吗？」
　　「没错——我跟她说太多了，实在麻烦，乾脆让她全忘掉。婚礼仪式之类的事情再教就是了。由你当傧相。」
　　大公心情颇佳地这麼说后，便抛下只穿一件睡衣的蜜芮儿，离开房间。
　　他并没有察觉伯爵在目送他离开后，原本失去表情的脸庞再度勾起一抹冷笑——
　　另一方面，时间追溯到稍早的伊尔塞恩离宫。
　　得知冲击性的事实，遭受到毁灭性伤害圠一夥人如尸体般倒卧在师团长室——
　　双手捂著脸与现实对抗的团长杰克蓦地抬头，「——伊塞尔斯，下命令要书记官以外的全员准备出征，马上去办。」
　　伊塞尔斯瞄了眼彷佛附体邪魔被驱走后的长官，只回答了一声「我知道了」，便先开始处理房间里这些心灵受重伤的人。
　　「艾力克斯，你似乎最早接受事实，来帮忙。」
　　「嗄……？什麼……？」
　　抱膝面壁的艾力克斯目光无神，不过正如副团长判断，他似乎是最早察觉房间里情况的人。
　　「啊啊……那不是梦，真的发生大事了……」
　　「振作点！你把劳尔叫起来，带他回书记官室。注意，禁止泄漏米歇尔的事。」
　　「叫他起来？副团长，劳尔前辈保持那个姿势一动也不动耶……」
　　伊塞尔呻正抓著翻白眼昏倒的提欧的胸口，他瞥了趴在地上不发一语的劳尔一眼，传授一个简单的方法：
　　「去打一桶水来。」
　　「好……好……」
　　「起来，提欧巴特！」
　　他毫不留情地反覆拍他巴掌，提欧这才呻吟著恢复意识。
　　皱著眉头睁开眼睛的他猛地倒抽气，他跳了起来，脸色苍白地擦拭了额头的汗水，「我作了一个可怕的梦……」
　　「少爷，出大事了！原来大哥他……」
　　「什麼，你们也梦到了吗？大哥因为坏人的阴谋，被变成女人的噩梦！」
　　提欧惊愕地瞪大眼睛，颤抖地捂住嘴巴。
　　「怎麼会作这麼不吉祥的梦……希望不要成真就好……」
　　「不是啦，少爷！大哥真的是女孩子！」
　　「那麼有男子气概的大哥会是女孩子，根本连作梦都不可能……我好像老了，呵呵……」
　　「少爷，大哥其实不叫米歇尔，她叫蜜芮儿，是个女孩子！」
　　「啥？蜜芮儿？我不认识。」
　　「少爷——！」
　　「他无法接受事实，蠢蛋一个。」艾力克斯以怜悯的眼神这麼喃喃地说。
　　这时一只手从他的背后迅速伸过来，「好了好了，你们要在这里混多久！快点起来，打起精神，我们马上要出征了！」
　　不知何时已经戴上帽子、穿上外套的杰克若无其事地催促著部下们。直到刚才他还沮丧地像要埋进办公桌里，究竟在他身上发生了什麼事呢？
　　蓦地，杰克彷佛察觉部下们的疑问，他摸著下巴说：
　　「所谓军人，即使遇到悲痛的事也要立刻收拾心情，从困境中脱身！你们的道行还不够深，要学习我的积极。」
　　「杰克啊，你不要一脸悟道似地说教，你是指挥官，赶快下指令给我们吧。」
　　「哎呀，我都忘了。那麼将军阁下、各位，我们过去那边开紧急会议——」
　　虽然他跟大家一样都因为米歇尔是女儿身而大受打击，不过不愧是被委任一个师团的人物，在将军及猛将们的催促下，他的表情转为凛然，正要步出房门。艾力克斯跟保镳们都内心佩服地目送他。
　　就在这个时候，师团长室的门从外头被轻轻推开来。
　　「打扰了~~啊，各位都在啊。那个，请问哪位是团长？」
　　面对突然出现的金发少年，正巧跟他遇上的杰克惊讶地停下脚步。
　　「啊啊，你就是团长？哎呀，听说我们家的蜜芮儿在这里受你照顾了，真是不好意思。今天我有事要拜托……」
　　(插图)
　　一张跟米歇尔一模一样的脸带著微笑逼近，杰克不由得往后退，然而对方却丝毫不在意，还眨了眨眼睛提出要求。
　　「你最可爱的洋装能不能借我？」
　　「……」
　　——这个哥哥还比米歇尔更有女孩子样、更娇媚……大家心里不自觉浮现的想法绝对不能告诉未来的大公妃殿下。
　　佛瑞德从杰克的更衣室里顺利借到服装后，急忙跟罗迪恩准备出发。
　　「不过我真的很担心，你去见敌人就一去不回，音讯全无，为什麼不能事先跟我们说一声呢？」尤西斯终於确认长官平安无事，急忙赶来送行，顺道含怨发牢骚。
　　佛瑞德一边将行李绑在爱驹上，微带苦笑地说：
　　「真的很抱歉，是我预估错误，我还以为能在宫里把事情了结，没想到被丢出宫外，还被马车载了好长一段时间。我一直期待替我驾马车的人能通知你们……是我太大意了。」
　　「真的很惨耶。尤西斯大人开口闭口都在担心佛瑞德列克大人的安危，每晚拚命在宫里搜寻你的下落，想尽办法寻找奔放不羁、做事鲁莽的美少年长官的下落，展现出有常识的」年长部下的用心。我仔细记录之余也非常担心你。」
　　「抱歉抱歉，也给你添了许多麻烦吧，安洁莉卡。虽然你赶了一夜的马很辛苦，不过来到这里很值得吧？这里有很多你最爱看的男人间的热情。」
　　「是啊，很值得……我很想这样讲，不过这里几乎看不到我爱的美青年、美少年，老实说，我很失望。」
　　「呵呵，那可真可惜。」
　　「你们两个！现在不是说这个的时候吧！」
　　尤西斯一脸铁青地打断两人悠哉的对话。他跟安洁莉卡分别来到离宫，因此现在只有蜜芮儿单独待在宫里，而且两天后就要举行跟大公的婚礼，事态紧急。
　　安洁莉卡倏地一脸严肃，认真地说：
　　「还是我一起去比较好吧？有一名女性在，也许能帮上蜜芮儿小姐的忙。」
　　「不，你们跟团长他们一起行动，我们有事要先去办，如果人数太多，也会造成速度上的问题……」
　　发现有名男子一脸严厉地往这边走来，佛瑞德闭上了嘴。
　　在一片慌乱中一路往这边过来的是鲁道比克。佛瑞德满脸笑意地迎接原本就长得愁眉苦脸，如今又加上不高兴表情的他说道：
　　「嗨，好久不见了，鲁道比克。听说你对蜜芮儿撒了谎，设计让她离开这里？不可以这样喔，怎麼能做那种事呢？那丫头超级单纯，而且现在眼里只有李察，虽然你说的谎话一点都不高明，她还是深信不疑。不过没关系，我现在就去救她，你不用挂在心上。」
　　还没开口就被先发攻击，鲁道比克挑眉质疑说：
　　「你说是因为我？我要求她回亚德马利斯去，并没有要她跑去西亚兰宫殿。」
　　「不过托她的福拿回宝剑箱的钥匙不是吗？这下子李察就能以正统继承人自居，很好啊。」
　　「那是结果论。可是因为蜜芮儿小姐答应结婚来交换那样东西，害得少主完全不听我劝告，独自跑出去，他是多珍贵的身分，居然在这个时候潜入宫，万一出事，你要怎麼负责？」
　　换言之，他是来抱怨这个的。说到底，他的主张就是只有少主最重要。佛瑞德轻轻举手制止他说：
　　「你们得知大公生病，已经不久人世，所以正等待著他驾崩，对吗？然而发现其实那只是假装，你们再怎麼等，天上也不会掉下礼物来。察觉这一点时，李察立刻采取措施，我觉得他并没有做错，他并没有因为迷恋蜜芮儿而忘记自己的使命，该做的事情全都办得妥妥当当，总是回应你们的期待，你们对他还有什麼不满？」
　　「正因为这样，如此完美的少主必须迎娶适合他的贤内助……」
　　「蜜芮儿也很完美，特别是跟我一模一样的美貌！对吧，罗迪恩？」
　　「是。」
　　「她哪里完美？真想叫你立刻速写一万次『完美』的意义！」鲁道比克怒目横眉地反驳。
　　佛瑞德将剩余的行李交给罗迪恩处理，泰然自若地继续说：
　　「好吧，我更正，正因为不完美才适合啊。那两个人互相弥补彼此的不足，你不觉得他们是最佳组合吗？」
　　「少主没有不足之处。」
　　「如果你是真心那麼说，李察还真可怜。」
　　「是啊，少主还真可怜，被一名少女迷惑。」
　　「有一个方法可以让他不再被蜜芮儿左右，那就是让他们快点在一起，正因为分开他才会这麼在乎，蜜芮儿才会这麼胡来。这是个好点子，对吧？」
　　「连个好字都扯不上边！那种一刻都停不下来的人要成为少主的夫人，我光想就头晕！一点气质都没有的小姐！」
　　「气质……鲁道比克，你享受蜜芮儿的方式不对！」
　　「……嗄？」
　　佛瑞德对著蹙起眉头的鲁道比克强调道：
　　「蜜芮儿要是变成懂事又有气质的淑女，那可就太无趣了，那些东西李察都有，这样才正好。蜜芮儿对李察的那种个性心动，却也反过来破坏那份完美。我们在佩服那样的蜜芮儿的同时，也欣赏温柔对待那丫头的李察！这才是正确的享受方法，对吧，罗迪恩？」
　　「是。」
　　「你也一起享受？你这个傻子，完全被亚德马利斯同化了！」
　　纵使矛头转向自己，罗迪恩还是一脸若无其事地继续整理行李。他早就不再一一在乎兄长发的牢骚了。
　　这时，原本意气风发地发表自己理论的佛瑞德突然捂著眼哽咽地说：
　　「你说的我也能了解。可是，是我不对……蜜芮儿就算迟钝，在乡下也是能过得去，是我把她带进这个世界……全都是我害的……」
　　「啊啊，佛瑞德列克大人哭了，好可怜……但是好美。反观你，你怎能欺负美少年，让人家落泪？虽然你是我的兄长，不过也是个罪孽深重的三十岁老男人。」安洁莉卡十分同情，眼眶泛泪，可是手上的笔也动个不停。
　　只见鲁道比克脸色难看地噤口不语，最后用力叹了口气说道：
　　「……别说你妹妹，我连你也看不惯。」
　　「哥哥。」
　　这回连罗迪恩也忍不住出声制止，可是当事人却满不在乎地盯著他看。至於佛瑞德更是丝毫不在意，他不再假哭，平静地笑著说：
　　「别怨恨我嘛——不过是带你重要的少主去逛娼馆罢了。他可是非常受欢迎喔，可惜他全拒绝了，我为了安抚那些女孩子，可是花了好大一番功夫呢。」
　　「什麼叫『不过是』！那种秘闻没什麼好说的！品行端正的少主自从去了亚德马利斯之后行为就出现偏差，其中有九成都是被你带坏的！」
　　「喔~~原来我影响李察这麼深啊。没错，比起安排十名教育人员给他，无法取代的亲友一名昆比较有助於青少年的成长。」
　　「……自从认识你们这对双胞胎，少主辉煌的经历就不断出现偏差！」
　　「哈哈，那真是光荣，因为比起刚到亚德马利斯时的模样，现在的他耀眼好几倍呢！」
　　「你……！」
　　吊儿郎当地为每件事找出藉口，鲁道比克被堵得哑口无言，受不了地别开脸。而安洁莉卡则是内心感到佩服，手上的笔依旧在笔记本上写个不停。
　　「跟大哥争论可以轻轻松松把大哥驳得无言以对，不愧是佛瑞德列克大人，难怪蜜芮儿小姐会说大人是强词夺理的最佳代言人……」
　　确认对方已经抱怨完，佛瑞德翩然跨坐上已经准备好的爱驹，「好了，鲁道比克，时间紧迫，剩下的以后再说。」
　　「呵呵呵，后续请交给我，佛瑞德列克大人，我会负责留住这个唠唠叨叨又固执的兄长，请你就放心上路吧。」
　　「你干嘛突然多嘴，我跟伯爵——」
　　「那就拜托了——罗迪恩，出发吧。」
　　「是。」跨坐在隔壁棕毛骏马上的罗迪恩恭敬地点头。
　　就这样，两匹马迅速离开爆发兄妹口角的现场。
　　离宫内，第五师团跟其他聚集的部队正忙於出发的准备，他们两人因为在前往宫殿途中要先去别的地方，因此比其中人早一步出发。
　　然而，连离宫腹地都还没出时，佛瑞德就突然拉韁绳让马停下。
　　「——阁下？」罗迪恩诧异地也停下马。
　　佛瑞息交代他稍待后便下马跟站在树荫下的男子说话：
　　「嗨，好久不见了，这不是兰斯洛特君吗？能在这里见到你，真是奇遇啊。」
　　同样一副外出旅行装扮的男子惊讶地回头。僵著一张脸的人原来是过去曾吃过佛瑞德许多亏的希斯。
　　「咦？神殿应该已经开放，你还徘徊在这里？啊啊，这样啊，今天还有工作吗？我想想，盗贼？是吗？兰斯洛特——」
　　看到佛瑞德满脸笑意地不断说出名字，希斯连忙捂住他的嘴巴。在确认周围没有人后，他叹著气，略带讽刺地说：
　　「你饶了我吧，伯爵大人……你是修理我上了瘾吗？别再欺负我了，我会发自内心感谢你，真的。」
　　「那麼能否现在就表现感谢之意？我有事要你帮忙。」佛瑞德拉开捂住嘴巴的手这麼要求。
　　只见希斯明显露出厌恶的表情，脸上写著我不想跟你扯上关系，不过佛瑞德却视若无睹地继续说：
　　「我希望你偷某样东西，立刻送到我说的地方去。可能会有点棘手，不过你一定办得到，对吗？因为你是打破戒律，用超能力去做盗贼工作，完全不怕受天谴的神官嘛。」
　　「……『兰斯洛特』原本就是我的本业，因为传出盗贼集团使用超能力，因此我才会被赶来击退盗贼的神官老头抓住，带去神殿罢了，这件事神官长跟其中上级神官都知道。」
　　「哎呀，我又没有要去神殿告状——我的事真的很急。」
　　希斯诧异地凝视著表情忽地凝重起来的佛瑞德，确认他是认真的，於是让他简单说明「猎物」。一听，希斯的表情愈来愈紧绷，彷佛无法置信似地捂著嘴。
　　就在这个时候，上方传来声音，同一时间通往建筑物二楼的外部楼梯有人走下来说：
　　「希斯大哥，我差不多该走了……」
　　那是一个身穿深胭脂色外套、年龄在十五到二十岁之间的黑发少年，五官端正中带点冷然，全身笼罩著忧郁的气息。手上拿著的应该是乐器的盒子吧。
　　佛瑞德不经意地抬头，发现对方长长浏海下的眼眸里布满惊讶，这让他觉得诧异。
　　「……！」僵硬的脸庞随即出现敌意，少年直接转身，彷佛逃跑般地往回冲。
　　目送他离开的希斯好像明白了什麼，咋了咋舌，抓抓头说：
　　「唉~~来的真不凑巧。」
　　「他是谁？」
　　「……一个认识的小鬼。」
　　「是吗……？」
　　感觉希斯并不想谈，佛瑞德再度抬头望向少年消失的楼梯上方。
　　少年的表情明显认识佛瑞德，可是佛瑞德却不认识他。虽然心存狐疑，不过佛瑞德没时间追根究柢，他再度上马，把少年的事情抛在脑后，与罗迪恩两人策马离开了。
　　光线从窗外透进来，暖和的颜色照亮室内，然而弥漫在室内的空气却冰冷到可以冻僵人。现在正值二月中旬，特别严寒的季节。
　　就在这样的空气中，蜜芮儿忽然醒来。
　　难怪她觉得很冷，原来她没盖被子，就穿著一件睡衣坐在地板上。她冷得不停颤抖，不自觉用力抱住自己，然而环顾四周，她察觉异样的感觉。
　　(这里……是什麼地方？)
　　不远处有一张红底搭配精致金色刺绣、附有顶盖的公主床，装饰柜、化妆台也是相同颜色与设计，而且都雕刻著优美的百合花。房间并不是很大，而地板铺上了松软的上等地毯。
　　蜜芮儿望著那些东西呆愣了好一会儿，蓦地在好奇心的刺激下打开了邻近的一扇门。
　　「……哇啊……」
　　那似乎是一间更衣室。鲜艳如蔷薇般的鲜红、如新绿森林般的翠绿、如葡萄酒般的深紫、朴素的白、粉红色、黄色……挂著各种颜色的洋装，彷佛花园里盛开的花朵一般争奇斗艳。而且不单是颜色，设计也很多样化，每一件都匠心独具，使用了许多花样纤细的蕾丝、触感极佳的蝴蝶结。
　　「我好像误闯公主的房间……」蜜芮儿喃喃自语。她还看到好几堆用放有鞋子的鞋盒堆成的山，一拉开抽屉，耀眼夺目的宝石与手工制的金银装饰品正闪耀著光芒。
　　(可是，为何我会出现在公主的房间呢？)
　　虽然一时觉得不解，不过脑海中立刻理解到一个事实：
　　「对喔……我是王族的女儿，所以是公主啊。」
　　自己是亚德马利斯王国王族的女儿，名字叫蜜芮儿，所以会在公主的房间并不奇怪。可是除此之外的事情她完全没有头绪，只能呆立在原地。这时传来轻轻的敲门声，门开了。
　　「早安，公主，我们来替你梳洗。」几名年轻女性面露微笑地走了进来。她们穿著相同的衣服，每个人脸上都带著温柔的笑容。
　　蜜芮儿眨眨眼睛，问：
　　「你们是谁？」
　　「公主专属侍女。」
　　「喔……」
　　身为公主，当然有许多仆佣。蜜芮儿放心让她们进来。
　　甜甜的香气扑鼻而来，让她轻微晕眩并觉得头痛。一看，一名侍女抱著一大束百合花，正要插进花瓶里。
　　「好漂亮的花。」
　　「是啊，这是大公殿下送给公主的礼物。」
　　「大公？」
　　「即将成为你夫婿的人啊。」侍女面带微笑地回答。
　　蜜芮儿瞠圆双眸看著她，最后点点头，「是啊……我就要结婚了。」
　　她彷佛确认似地这麼喃喃自语后，望著身处的环境也不可思议地不再觉得慌张。
　　她是亚息马利斯王国的公主，为了跟西亚兰大公结婚而来到这里，所以对於即将成为夫婿的基尔福德所说的话必须言听计从——
　　整装好走到隔壁的大房间，桌上已经准备好早餐。
　　篮子里放著好几种面包，奶油颜色的浓汤还冒著烟??还有料理好的各色蔬菜，以及各种各样的水果切得很漂亮，摆在盘子上。也有派，应该是鸡肉口味吧。其中还有许多吃不完的美食，旁边的可爱推车上还准备了小瓶的葡萄酒、苹果酒以及杏酒。
　　(哇啊，公主从一大早就能吃到这麼多美食……)
　　蜜芮儿抱著不真实的感觉看著豪华的早餐，不过她的肚子还真饿，感觉像是好几天没吃东西，公主一早就会如此饥肠辘辘吗？
　　侍女们微笑地站在旁边望著她，虽然并不是什麼重要的事情，但她觉得她们似乎太友善。在她们的视线催促下，蜜芮儿不由自主地转向浓汤的盘子。
　　「好好吃的样子！我开动……」可是嘴上这麼说，手却不动。
　　(……？)
　　蜜芮儿困惑地望著餐桌上的早餐。真的都是非常豪华、看起来好吃的东西，而她肚子饿到无法形容，然而——她却觉得不要吃比较好。
　　「对不起，我不想吃早餐，我肚子并不饿。」明明完全没有这种念头，却很自然地脱口而出。她自己也很惊讶，连忙捂住嘴。
　　(为什麼？我肚子好饿！)
　　「我不舒服，能不能全撤走？很抱歉。」
　　(我在说什麼？不要，我想吃，不要收走！)
　　嘴里说出的话跟自己的意愿背道而驰，蜜芮儿急忙想补救，却说不出话来。
　　面对独自慌张不已的蜜芮儿，侍女们则一时之间充斥著奇妙的沉默，不过随即恢复微笑的表情说：
　　「公主，你不要这样，你已经好几天没吃饭了，这样对身体不好，请你还是用餐吧。」
　　「要是婚礼前累倒就不好了，妹必须要摄取营养才行。」
　　「这些都是大公殿下御用的厨师们精心烹煮的佳肴喔。」
　　「啊……呃……我、我的食量很小，一个月不吃也没没关系！嗯！」听到她们面露灿烂笑容地这麼劝诱，蜜芮儿又说出跟自己意愿大相迳庭的话，这时她突然觉得奇怪。
　　(好几天没吃饭……为什麼？她们明明准备这麼多美食……)
　　或许可能是因为生病，抑或是信仰上的问题，然而她们什麼都没提及，应该不是这些问题。当然她也不是异常的小食量，她非常清楚自己的肚子很饿。
　　也就是说，是下意识逃避吃东西吗？昨天以前的自己——
　　「……」
　　蜜芮儿惊讶於自己脑海中浮现的怪异问题。「昨天以前的自己」——她想不起来昨天以前是怎样的自己。
　　「公主，你不要这麼说，今天请你用餐吧，我们来帮你。」站在旁边的侍女正打算拿起汤匙帮她舀汤。
　　蜜芮儿抬头，讶异她们如此想要让她进食，「不，我真的不想吃……」可是当她看到旁边侍女的脸，不禁失声。
　　她面露灿烂笑容，眼底却没有丝毫笑意，虚无缥缈，彷佛是一个空洞。
　　她觉得毛骨悚然，不自觉往后退，结果侍女以为她拒绝，无可奈何地放下汤匙退下。「好吧，那我就撤走了，各位，照公主的意思去做。」
　　其他侍女动作一致地开始收拾餐桌。她们每个人的脸上都带著相同的笑容——蜜芮儿半愕然地望著，她一直没有注意到她们的表情。
　　(这些人……是不是有点奇怪……？)
　　刚开始看似温柔的笑容，现在看起来彷佛戴著面具，老实说有点恐怖——这是不是她想太多了呢？
　　「公主，今天室正餐前要换房间，为了准备明日的婚礼，请你移驾到我们替你准备的房间，之后要参加大公殿下的茶会，届时我们会再来替你整装。」
　　听到侍女们和蔼可亲地这麼说，蜜芮儿点点头，暗地里咽了咽口水。
　　下午，蜜芮儿接受大公的招待，被打扮得高贵华丽地来到大公的房间参加茶会。
　　(这里也有那种百合花的香味……)
　　她觉得今天从起床开始一直闻到那种香味，究竟香味是从哪里云飘来的呢？她东张西望地步入房间，就听到窗边传来声音，「欢迎你，蜜芮儿。」
　　一名白发男子坐在桌子旁的摇椅上，微笑地望著她。男子的年龄约莫二十五到三十之间，长相很年轻，头发却斑白，给她一种奇妙的感觉。
　　(这个人是大公殿下……)
　　房间里只有他们两个人。
　　看到蜜芮儿坐下后仍直盯著他看，大公也冷静地迎向她的目光，「我的脸很奇怪？」
　　「……呃，不是，对不起。」
　　好像看过他——好像认识长得跟他很像的人。蜜芮儿这样心想，却没有说出口。当她低下头时，一只手从桌子的另一头伸过来握住她的手。
　　看到蜜芮儿吓了一跳，他勾起薄唇说：
　　「不用怕我，我们明天就要成为夫妻了，了解吗？」
　　「了……了解。」
　　「妻子必须服从丈夫，此外，我讲的每一句话你都必须听从，了解吗？」大公再度强调。
　　蜜芮儿闻言正打算开口，然而突然被不知道哪里飘来的香气迷惑，最后什麼也没说出口，只是点头。
　　「了解就好。今天我有东西要给你看，也有医院要送你。」
　　大公站起来，走到角落的柜子里取出小型珠宝盒又走回来。珠宝盒里放著一条手工银饰项鍊，项鍊的前端挂著一颗小孩拳头大小的蓝色宝石。
　　「这颗蓝色宝石是西亚兰国宝，为了送给你，我把它加工做成项鍊。你还记得我们的约定吗？我答应新婚夜隔天早晨将这颗宝石送给你。」
　　(新婚夜？)
　　蜜芮儿内心惊讶，然而不可思议的是她并没有表现出来。她没有尖叫，只是点头，於是大公取出项鍊绕到蜜芮儿背后。
　　「你很懂事，就让你戴著感觉一下，当作给你的特别奖励。」大公这麼说，取下蜜芮儿原本戴著的项鍊，换上蓝色宝石项鍊，然后要她走到墙壁边的镜子前，「如何，很美吧？喜欢吗？」
　　「……喜欢……」
　　项鍊很长，宝石垂挂在胸前，这麼大颗的宝石，戴起来感觉很有份量。宝石之美无法言喻，蜜芮儿凝视著镜中的自己，而大公的视线也紧锁著蜜芮儿。
　　「……蜜芮儿公主，关於李察……」
　　被美丽的宝石吸引住的蜜芮儿蓦地回神，她抬头，眼神正好对上在镜中凝视著她的大公。大公的目光锐利，似乎在探究什麼，不过最后消失於淡淡的笑意中。
　　「没事，不记得就好。」他似乎很满意地这麼说，接著又走到柜子那边，这回拿了一把很漂亮的小短剑回来，「蜜芮儿，你听好，我接下来说的话你一定要做到。」
　　大公的声音跟之前有礼、平静的口吻截然不同，让蜜芮儿一惊。然而她虽然惊讶，眼睛却像被盯住一般，目光无法离开大公。
　　「明天举行婚礼时，恐怕会有贼人入侵，那个人就是我同父异母的弟弟艾沙尔伯特。他是一个大罪人，杀过很多人，明天他可能会来抓你。」
　　大公突然讲起恐怖的事，蜜芮儿顿时觉得背脊发凉，「为什麼抓我……？」
　　「他为了反抗我，企图绑架我的新娘。那个男人很会说话，一定会想办法说服你，所以——如果艾沙尔伯特出现，你就用这把短剑杀了他。」
　　蜜芮儿屏息俯视著大公递给她的漂亮短剑，「杀了他……？我？」
　　「没错，你要杀了他。」大公语气冷峻地重申，将剑塞进蜜芮儿的手中，「你即将成为我的妻子，有义务替我除去敌人，无论我下什麼命令，你都必须遵守，对吗？」
　　「他也许会使用『李察』这个假名字。总之，只要有叫这个名字的男人前来见你，一定要杀了他。」
　　蜜芮儿彷佛看到什麼可怕的东西似地盯著短剑，强烈的混乱盘旋在脑海中，她很想说些什麼，却一个字也发不出来。这时，握著短剑的手被用力握住。
　　「了解了吗？」
　　习惯下命令的淡漠口吻——让蜜芮儿想起即将成为他妻子的她，不能忤逆他说的话这件事。
　　「——了解了……」
　　蜜芮儿发出无力的肯定声音后，大公点头放开她的手「她偷偷从镜子里窥视走到自己背后的大公，拼命忍住不让自己颤抖。
　　(这个人真的是我的结婚对象？叫我去杀人的人……？我必须跟这种人成为夫妻？)
　　脑海中浮现见面时没有的疑问，蜜芮儿紧握短剑。
　　感觉到他在解开项鍊的气息，蜜芮儿只能强忍心中的害怕与恐惧。
　　结束与大公的茶会，回程由担任新娘傧相的华特伯爵护送蜜芮儿回房。虽然去时也是由他护送，他也问了蜜芮儿几个问题，不过蜜芮儿还是不太了解这个人。
　　「——你脸色不太好，怎麼了？」
　　听到温柔的询问声，蜜芮儿只是沉默摇头。听来似乎是关心，可是她却觉得对方不是担心而是想要探究什麼。察觉这点，她直觉这个人一定也不能信任。
　　「大公讲了什麼过分的话吗？」
　　「……没有。」
　　「那麼是对你做了什麼逾矩的事吗？」
　　「……」
　　是啊，他是说了新婚夜之类的事情，不过她觉得就那个意思来看，大公似乎对她不是很有兴趣，他们是王族联姻，纵使不是喜欢的类型，也已经做好心理准备了吧。
　　「真伤脑筋，你的身体很重要，在发生那种事之前一定要想办法……」伯爵直盯著蜜芮儿，自言自语地说。他带著彷佛望著上方什麼别的东西的目光静默沉思著。
　　蜜芮儿诧异地抬头望著他。
　　(他刚才讲的话好像怪怪的……重要的不是我，而是我的身体？)
　　这一连串的事都让她觉得不解，无论是满脸笑容，眼底却完全没有笑意的侍女们，还是拿武器要结婚对象替他杀人的大公，抑或态度和蔼，却完全让人看不清真意的伯爵。
　　——这座宫殿有问题。
　　「欢迎你回来，公主。」
　　「茶会还开心吗？」
　　当伯爵送她回到房间时，之前那些怪异的侍女们笑容满脸地出来迎接她。
　　蜜芮儿随便回应随即走进寝室，不过她忽然又想起什麼，於是走回她们那边。
　　「不好意思，能不能借我针线？」
　　「针……？要缝补什麼吗？我们帮你。」
　　「不，不是，我只是……想改造一下。」
　　其实她也不知道自己为什麼会想到那个，只是一看到挂在寝室里的婚纱，脑海中就自然而然地闪过某个念头。
　　「公主，大公殿下又送花给你了。」
　　另一名侍女抱著一大束百合走进客厅，她微笑著将花瓶里的旧花取出放在旁边，再将新的百合插进去。
　　「啊啊……真的好香……对不对，公主？」侍女将脸埋进百合花里，表情恍惚地寻求蜜芮儿的赞同。
　　看到她那个样子，蜜芮儿觉得背脊发冷，连忙拿著针线冲回寝室。