　　第三章  邪神降临 谁是邪神啊！
　　
　　
　　暑假开始已经过了一个星期。八月逐渐逼近。从海水浴场回来的莎拉，一天一天心情越来越低落。
　　不想要让仆役们担心，她尽量地装出开朗的模样。要尼可莱开车出去兜风，或是请女仆长玛莉教她做菜，跟女仆们在宽广庭院里愉快地打板球。
　　可是，当她单独待在房间时，莎拉就寂寞地难以忍受。父母亲回到家，用餐也总是在大餐厅的餐桌家族三人聚在一起，一起用餐也不时会交谈讲话，应该没有任何理由会觉得寂寞啊。
　　实际上，现在的生活是莎拉从小时候就很憧憬的。家族三人众在一起的每一天……可是，她却承受着比当家人分散各地时更加寂寞的滋味。
　　（为什么会这么寂寞呢？爸爸和妈妈，家人都已经回来时……难道说庶民对我来说，是比家人还要重要的存在……？）
　　一瞬间莎拉有这样的想法，但马上又摇了摇头。
　　“不不不，肯定不是这样！庶民那家伙，总是很难相处又只对楔形文字有兴趣，我最讨厌他了……！”
　　口头上如此逞强，莎拉不安定的视线仍然偷偷地瞄着摆在小边桌上的手机。
　　（……想必，改变心意打电话过来这回事，是不可能发生的吧。）
　　阵还给莎拉的魔法神灯，放在一般人的手无法触碰，有装框的玻璃箱里装饰在墙上。变成手机吊饰的陶小人，似乎很不安心地在手机附近晃来晃去，突然停下动作一动也不动。
　　这时，传来叩叩的敲门声。噗通，莎拉的心脏狂跳着。
　　“来……来了？”
　　赶紧抹掉差点掉出来的眼泪，莎拉站起身来。
　　（如果是……庶民的话该怎么办。心意相通，真有这回事……？）
　　期待让内心澎湃汹涌，脸颊胀的通红，莎拉打开房间的门。
　　“庶……！”
　　嗯，话还没说完莎拉就讲不下去。站在面前的是父亲·皮耶尔。
　　“Je T’aime，好女儿。你好吗？”
　　看着身穿平常那件燕尾服很没神经的皮耶尔，莎拉立刻觉得很疲倦。
　　“欸欸，现在也好的快要死掉。”
　　“那就太好啦！唉啊——终于不用再担心圣柜恶魔，还回到日本，恢复原本的有钱生活也很棒，但是好闲喔！”
　　皮耶尔厚脸皮地走进莎拉的房间，大剌剌地坐在高级沙发上。伤心的莎拉想要安静，可是他却随便地走进莎拉的私人空间，让莎拉觉得很烦躁。
　　“觉得闲，就去欣赏歌剧不就得了。”
　　“欸～一个人去喔～？莎拉，不跟我一起去吗。现在是暑假吧。”
　　“我现在，没有那种心情。跟妈妈一起去啊。”
　　“妈妈在自己的房间看着二十台计算机屏幕，指挥全世界的分公司忙得不可开交。听说只要离开经济市场一秒钟，就会有极大的损失！唉啊——真是多才多艺，看来嫁入豪门的是爸爸呢。哈哈哈”
　　“那种没神经的笑声听起来很累，快停下来。”
　　“总之，已经不需要透过魔法来变出钱财，现在的我完全没有事情可做。不找点事打发时间的话我会死掉的。”
　　“欧美的富豪，不用工作也能够赚钱时，就会做慈善事业。”
　　“哈哈哈。你认为大爷我，怎么可能不求收获就愿意替别人做事情呢？好了好了，跟爸爸玩嘛～！好无聊～好无聊喔～！”
　　皮耶尔挥舞着手脚。让莎拉感觉到太阳穴抽痛着，不禁皱起了脸。
　　“你大概也是这样对待妈妈，所以才被赶出房间的吗？”
　　“唉啊，超能力。”
　　“我也是同样一句话，出去啦！”
　　莎拉推着皮耶尔坐着的沙发，要把他往走廊推。可是他颇沉重，陶小人也出了微薄的力量。坐在沙发上，皮耶尔忿忿地丢下一句话说。
　　“好啦好啦，年轻女儿觉得爸爸很啰唆就是命中注定的啦。既然无聊，那我就去新木阵那里找乐子吧。反正我知道他的手机号码。”
　　“啥？你说什么啊，你要去庶民那里干什么？”
　　“去看他被圣柜恶魔攻击啊。就像罗马皇帝让战士在竞技场对抗，流血拼死互相砍杀那是上流社会最高级的娱乐。哈哈哈。”
　　听到皮耶尔的话，莎拉停下推动沙发的手。讶异地瞪着皮耶尔。
　　“庶民手上有圣柜，应该不会被圣柜恶魔袭击啦？”
　　“这就像是，水户○门身怀印章牌，就不会被坏心地方官攻击的理论吧。”
　　“不是吗？”
　　面对表情紧张的莎拉，皮耶尔咂了咂嘴伸出食指左右摇了摇。
　　“坏心地方官分成三种。第一种迅速地抚首称臣谢罪。第二，打着副将军之名行骗天下的恶党，还是会攻击。第三，知道真相后，就不可能让他活着回去，砍死他砍死他！让状况更加恶化。”
　　莎泣狠狠地吞了口口水。
　　“你的意思是说，剩下的两只圣柜恶魔会去攻击庶民啰？”
　　“应该说是对手手中有超强的武器，让被逼入绝境的老鼠要绝地大反攻，而让攻击手段更加积极化。”
　　“……所以……庶民依然，处于危险状态？”
　　“没错。正确地说，有可能是比得到圣柜之前更加严重的状况喔。”
　　皮耶尔的语气就像不关自己的事情似地，莎拉把手放在嘴边面有难色地思考着。
　　“这么说来……就还需要身为神灯魔神的我的力量，这么说没错吧？”
　　“别管他了。是他自己要把神灯还给你啊，发生什么事他都该自己负责。有时间管那种庶民，不如跟爸爸去原宿吃可丽饼吧？”
　　“可是很明显目前的状况，庶民是需要我的吧？”
　　“我先提醒你，莎拉，你现在的指数是0，目前呈现负指数的魔神并不能够使用魔法喔。我想你应该没有办法帮上忙。”
　　“别看庶民那个样子，他最厉害的就是能够靠着智慧取胜。就算我什么都做不到，但也能利用神灯的通道打败敌人。”
　　“那个方法不能再用第二次了，没用的没用的。如果想要帮助人的话，就帮帮无聊的快要死掉的爸爸吧。要我包下大江户小鼠乐园也可以喔？”
　　莎拉无视于皮耶尔的话，再次抬头看着装在框中的魔法神灯。
　　“嗯，爸爸……神灯如果被别人摩擦后，我就会变成那个人的魔神对吧？”
　　“只不过啊，魔法书会重新设定，从指数0开始从头来。而且，因为跟庶民同学认识后我了解到，并不是每个摩擦神灯的人都可以的。必须要拥有‘所罗门的戒指’。”
　　“只要有‘所罗门的戒指’就可以吗？那么，只要有比庶民更加地感谢我的人出现，我很快地就能够提升指数，我就能够成为任何圣柜恶魔都逃不出我掌心的最强魔神吧？”
　　“女儿啊，我怎么有种很糟糕的预感哪，你在想什么呢？”
　　“我只要参加流行音乐比赛，就有人感激得要死。如果让那家伙看到我的女仆装，比被庶民看到还要让我不甘心上千万倍……可是要帮助庶民，就只有这个方法。”
　　莎拉把装饰框拆开取出神灯，跑出了房间。陶小人连忙跟着追出去，拼命地抓住莎拉的裙子想尽办法要爬进口袋中。
　　“尼可莱！把车子开出来！”
　　“喂喂喂！女儿啊，难不成你打算让自己投入除了庶民以外的主人怀抱吗？”
　　皮耶尔着急地想要追出去，可是却过于焦虑而踩到自己的脚，狠狠地跌了一跤整张脸撞在地板上。发出咚的巨响。让经过的女仆长玛莉·莎邦德担心地出声问道。
　　“主人，您不要紧吧？莎拉大小姐的房间地板，女仆们都很开心地特别花心思打蜡，因此地板很容易滑倒。”
　　“嗯，嗯嗯。尼可莱在四月时，额头上贴了超大贴布时我问他发生什么事，他说过在这里不小心滑倒的，我应该早十秒钟想起这件事。”
　　“啊啊，这么说起来莎拉大小姐，把在手帕上刺绣的作业带回家那天……巴普洛夫先生在房间前面曾像只青蛙般跌了一大跤。”
　　玛莉把手放在脸颊上回想着。莎拉初次被阵召唤的那一天……尼可莱看到留在房间的衣服，以为莎拉在淋浴间便慌忙地跑出房间，才跌了一大跤。
　　“唉啊！这可不是优闲地享受着舒服疼痛的好时机！”
　　皮耶尔动作迟缓地起身。鼻血流下来，弄湿他的络腮胡。听见车子开出去的声响。发出排气量似乎很大的“噗噜噜噜”低沉声音，就知道尼可莱让莎拉坐上平常的超高级豪华敞篷车。
　　“已经来不及了吗？只要把车开出去就来得及吗，莎拉只要下定决心就绝对不会回头，实际上根本来不及。可是女儿啊，我认为让那个庶民当主人也不错，是因为他怎么样也是个脑袋瓜死板又认真的家伙，可爱的你穿着让人萌翻天的女仆装待在他的房间也不会出事，让人很安心哪！可是其它大多数的男人就不是这样了，不知世间险恶的你怎么会晓得男人就像恶狼！啊啊——我可爱的女儿要落入恶狼口中～！如果早知道会卷入超级麻烦的事件中，我就不应该说什么很闲好无聊的话了——！”
　　皮耶尔搔抓着头扭动着身子。
　　
　　
　　另一方面，橘寮中阵的房间内，夕也正大声地怒吼着。
　　“给我整理干净————————————————————！”
　　在塞满阵父母亲挖掘品的纸箱的房间正中央，摆着巨大的圣柜。
　　可是在圣柜周围，还有好几座阵从春纱学园图书馆中借出来的书堆成的山。阵在自己的书桌前看著书，似乎很不可思议地回过头说。
　　“我不是有整理了吗。还有什么问题吗？”
　　“哪里像有整理过了！搞什么，这个大箱子是干嘛的！又有挖掘品了！”
　　“那个是收纳箱。房间里头有收纳箱的状态，你怎么能说‘没有整理过’呢。”
　　“别以为这种连超级收纳主妇都会为之惊讶的理论能骗过我，哪有这种沉重的收纳箱啊！”
　　“我还想说肯定可以骗过你呢。”
　　“你也太看扁我了吧。如果不整理的话会被舍监……！”
　　“舍监很难得地换上便服刚才就出门啦。手上还拿着花。所以，留在宿舍里的只有我们两个。真是可惜啊。”
　　“舍监换便服？拿花？该不会是去约会吧？那个做人耿直的舍监都可以在暑假去约会，只有我们两个在这里？一定是你把房间搞乱使得风水变糟糕的缘故！”
　　“原来如此，话是这么解释的啊。你的推论才让人惊讶呢。”
　　“总之，给我整理干净！”
　　夕也终于生气，就像个茶水壶般从头上呼呼冒出蒸气。
　　“真容易生气的家伙。”
　　“让人不得不生气的你才糟糕！”
　　夕也气呼呼地听到阵说的话，就开始动手整理起房间直到整理工作告一段落，也开始打扫起桌子周围，并把暑假作业等物品都塞入大包包中。
　　“真是的，本来打算在结业典礼结束后马上就回家的，都是因为你把东西乱放才让我没时间整理东西。咦？原本放在这里的‘Death Metalicca’的演唱会带子跑哪去啦？”
　　“什么带子？”
　　阵从垃圾山中翻动着垃圾袋，惊讶地问道。
　　“我前阵子，从广播电台录到带子里的重死金属摇滚乐就是那个！”
　　夕也突然铁青着脸，指着阵的垃圾袋。阵开朗地笑了。
　　“哈哈哈，提到夏天就想到怪谈。这时候就应该要说‘就是你啦——！’。”
　　“才不是咧！你现在丢掉的是我的录音带，看清楚标签后再丢啦！”
　　夕也狂怒地抓住阵的胸口。太阳穴上爆出青筋，咬牙切齿地，眼睛充血，鼻孔喷出不稳定的呼吸。阵连忙两手阻止着夕也。
　　“唉啊唉啊，别这么激动。要不要吃点小鱼干？”
　　“缺乏的不是我的钙质，而是你的一般常识！还是把书通通还给图书馆！要看书的话就去图书馆看吧！”
　　砰地一声，夕也把阵和数十本书从房间踢出去。
　　阵也不是刻意把书弄得四处都是。为了要能够顺利操作圣柜到可以轻松击败圣柜恶魔，他从图书馆借了许多书做研究。因为担心离开圣柜旁会出事，所以他才在房间里看书研究……
　　“……真拿你没办法。赶快把书拿去还，再回来宿舍吧。”
　　阵叹了口气，把书绑包起来便于携带。因为有数十册，相当地沉重。
　　两手提起书，配合呼吸走出宿舍，有台超高级敞篷车停在面前。看见坐在后座的莎拉时，阵僵住了。
　　“座，座堂……！”
　　阵警戒地迅速观察了下周围，确认圣柜恶魔不会趁现在出手攻击。他的动作在莎拉眼中，看起来很明显地只像是在躲避她。一不高兴，就忍不住跟平常那样拉高声调怒吼出来，可是因为尼可莱在身边她只好忍住并露出笑容说。
　　“你好啊，新木同学。刚刚好，我正想要宿舍的人帮忙叫你出来。因为听说你即使用电话也叫不动。”
　　当然，打电话给阵的就是莎拉本人。从她的笑容中流露出的，宛如白银打造枪枝现出的光芒贯穿了阵的全身。
　　“为……为什么你会在这里啊！”
　　“我有话要跟你说。”
　　“真是奇遇，我怎么就没这么好运。”
　　阵的眼神没有对上莎拉，好像想要逃走似地从车子旁边经过。如果不离莎拉稍微远一点就很不安。那样的态度让尼可莱“火气”整个往上冲，刻意把车往前开，“碰”地撞上阵的后背。
　　“唉喔！”
　　两手提着重物的阵，重心不稳地脸往前扑倒。这个突发事件连莎拉也惊讶地睁圆了眼睛，尼可莱迅速地从驾驶座下来，把阵送上副驾驶座，在把书放在后面的座椅，再次开车出发。
　　“新木先生。莎拉大小姐好像有话要说，您要不要一起同行啊？”
　　当阵坐上车，尼可莱露出轻松的笑容。阵按着在地面撞得通红的鼻子，瞪着尼可莱。
　　“……刚才，很明显地就是诱拐的借口吧。”
　　“那可是您的大误会。如果不愿意的话，随时都可以下车，那是您的自由喔？”
　　啪地一声，副驾驶座的车门打开。似乎是透过驾驶座的按钮打开的。景色快速地从眼前飘过。让人清楚体认到时速超过一百公里。
　　“会死人的啦！这种情况下车会死人的！”
　　“您不下车吗？既然是新木先生的愿望，那小的尼可莱·巴普洛夫，就只好恭敬地遵从您的命令。”
　　尼可莱再次按了按钮，被固定的副驾驶座车门就在风压运作下啪地关起来。阵脸色难看地赶紧系上安全带。莎拉多多少少知道，平常总是很冷静到极点的尼可莱，偶尔会发点脾气，可是他这举动还真是令人惊讶。
　　（这就是以前莎拉大小姐跟香住爱花小姐提过的新木阵啊……不管是什么人，尼可莱我只要是为了莎拉大小姐，就算要弄脏我的手，我也丝毫不会犹豫的！）
　　请你犹豫一下吧。
　　阵受不了地叹了口气，不想要对上莎拉的眼神便低下头问。
　　“那么，到底是什么事情。我得要把书送去学校图书馆归还才行。”
　　“唉啊，那么，就先送你到图书馆吧。有这么多书，想必很重很辛苦吧。有话，就在图书馆慢慢地聊就好。”
　　莎拉对于自己想出这么棒的主意开心地拍了拍手。在尼可莱面前不能提魔法神灯的事，在图书馆的话……莎拉心里想着，但是阵只是“嗯”地低吟着。
　　（待在我身边太放松的话是很危险的，你这家伙为什么就不懂。真是的，不懂父母担心的心理就像这样。难道我真的得讲出‘我不想让你遭遇危险’这番话吗？这是什么惩罚游戏啊？）
　　阵有种濒死的心情在副驾驶座抓了抓头。
　　“真不愧是莎拉大小姐，怎么会如此温柔呢。那么，就往图书馆前进吧。”
　　尼可莱露出笑容来转动着驾驶盘。
　　
　　
　　春纱学园国高中共享图书馆里，图书委员本田聪子抱着好几本书，正在整理书架。
　　黑色的眼瞳隐藏在眼镜和黑色长发下，沉默话少又不引入注意的聪子是国中部三年级学生。即使是在暑假期间，也整齐地穿着制服。
　　在她旁边的是聪子的好朋友家政社团社长安藤奈津，那副依然完全不像国中生的丰满身材穿着很有夏天味道的细肩带背心，依然展示着不像国中生会做的婆婆妈妈手工艺。今天的作品是用浴巾做成像圆筒状的物品。筒的单边有松紧带，看起来就像是条宽大的松紧带裙。
　　“欸——欸——小聪啊，你有在听我说话吗？”
　　“小聪……指的，是我吗……？”
　　“所以说啊——！已经夏天了耶？是青春洋溢阳光普照的季节喔？就应该让我们的青春，燃烧！不要窝在这样长满灰的图书馆，去海边吧，去海边吧。我都替你做好能够不要在意周遭的眼神，就能够换好衣服的换装大浴巾呢——！”
　　奈津从聪子手中夺过书本，硬是把浴巾筒状布料推到她手中。
　　“……这个，从头上套下来，就像个巨大的晴天娃娃……是吧？”
　　“对啊对啊。很方便喔！简直就是生活上的好帮手。”
　　“我不要。”
　　“又来了又来了——就说不用那么客气啊！”
　　“我不是在客气。”
　　“你看，我还替自己跟小聪两个人，用羊毛毡做出肖像画图案跟名字刺绣呢。用羊毛毡喔。”
　　奈津得意洋洋地指着浴巾。带点土气和稚气的图案，是用羊毛毡绣出来的。聪子以不带感情的声音，淡淡地答道。
　　“这非常地漂亮。安藤同学的手艺真的很棒。但是要拿来送给我，实在是太过于浪费啦，真的不用了。”
　　“不要紧不要紧，不需要那么客气，小聪是很特别的人。凭我跟小聪的交情是吧？既然你这么喜欢的话，我就一口气做上十个给你吧？”
　　“要说实话……是否真的命中注定就是会伤到人的呢……？”
　　“那什么话啊，是哪本书的名言吗？我最近啊，在书里读到最让人感动的名言啊，
　　就是‘加入调味料的顺序是依照<sa shi su se so>的顺序’”
　　“那不是名言，而是小常识吧。”
　　“也就是说，是以砂糖、盐巴、醋、酱油、salt的顺序加入。”
　　“盐巴，加了两次喔。”
　　“所以现代人才会变得摄取过多盐分。真让人伤脑筋。”
　　奈津交叉着手，露出伤脑筋的表情点着头说。
　　“我总觉得，更伤脑筋的人就在我的眼前啊……”
　　“所以呢，因为盐分的关系来去海边吧！”
　　“话说，我实在没有想到，要去哪里或是消失不见的对话能够连结在一起。”
　　“反正现在放暑假根本没有人会来啊。就连掌管书籍的老师都不会来。”
　　“就是这样……要趁没有人打扰的暑假期间，好好地把一整个星期被狂操的书好好照顾以及做好整理工作啊……比方说，把破掉的书皮，用在东○手创馆买的透明胶带做补强之类的……”
　　“啊，想到了。在透明胶带下夹入当季的压花，不是很可爱吗。”
　　“这种婆婆妈妈手工艺，请当作是你自己在暑假时的自由工作，好好享受吧。”
　　“你刚才说，婆婆妈妈手工艺？”
　　聪子帅气地装作没那回事对瞪着她的安藤置之不理。国中部一年级的香住爱花在这时走进图书馆。穿着布满荷叶边的便服，肩膀上背着超大尺寸的波士顿包。
　　“啊，部长！我正在找你呢！”
　　啪搭啪搭，爱花眼中散发出光芒就像只小狗狗般跑过来。在没有物品的地上滑了一跤，撞到鼻子，又像什么事情都没发生般爬起身来继续跑。虽然装做一副没事人的样子，可是鼻子红通通。奈津看傻了地喃喃说。
　　“香住……难道就不能在有耐心地忍受跌倒之前，多加小心注意地不要让自己在没有东西阻挡的地方摔倒吗？不过她要干嘛？”
　　“待会我要回老家，暂时见不到面所以想来打声招呼。您的家人告诉我说学姐不在家，要我到学校图书馆找找。”
　　“啊，这样啊……香住是住宿生，家里离学校有点远呢。”
　　奈津认同地拍了下手。
　　“那么，暑假期间见不到面啰。对了，既然很难得，你要在回家的电车中睡觉的话，我就送你个眼罩吧。”
　　看着开心笑着的奈津，爱花也回给她一个超级灿烂的笑容。
　　“如果是羊毛毡做的，还附上外型恶心巴拉装饰的东西，那就敬谢不敏啦。”
　　“小聪跟香住都不想要啊。唉啊唉啊，就说不要那么客气来我家嘛。不管是用牙签做的五层塔或是任何东西，想要的通通拿回去都没关系喔！”
　　“呜哇——不需要啊啊啊！”
　　爱花心不甘情不愿地被拖到奈津的家里。聪子松了口气之后，反而有一些些在意起奈津除了跟自己交情好之外，与爱花也相处得很好。
　　
　　[[IMG,fc27554b03049e0fa26c967d8bf48a1a,389,600,70391]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　（到底是什么，这样的‘感觉’……）
　　聪子已经把人类智慧的结晶“书籍”全都读完。现在的她，包含森罗万象的事物，没有她不知道的。人类到目前为止所了解到的知识，都已经在她的脑海中。但是，她却无法理解现在心里产生的感情，让聪子感到疑惑。
　　“看来，我现在还不是‘全知全能’的状态……要成为‘神’，果然还是需要‘圣柜’，以及完整的‘魔神魔法书’……”
　　聪子沉思了好一会儿，这才想起刚才被奈津和爱花打扰就放在一旁整理到一半的书堆。
　　“对了……要在新木学长来之前，把书架整理好才行。我的使魔系尔现在被我派去中近东‘希律堡’，要知道新木学长得到多少关于圣柜的情报，就只能在这间图书馆中获知……嘿嘿嘿……”
　　聪子甚至连阵已经得到圣柜这件事都不知道。
　　她是有目标的。就是要成为凌驾所有圣柜恶魔的“神”。但是，现实面上并不如她想象进行地那么顺利。首先，拥有神之魔力的“神灯魔神魔法书”在新人魔神·莎拉的努力不足下咒语几乎都没有填满。另外关于圣柜，本来想要从旁偷取阵的研究然后自己去寻找，可是就算找到线索但是缺少能操控圣柜的“所罗门之钥”。
　　拥有钥匙的阵出乎她的意料是个强敌，聪子之前派出的“炮灰”圣柜恶魔个个都面临惨败的丢脸命运，让聪子吃不少亏。
　　“根据我调查世界各地的文献，‘所罗门之钥’和‘所罗门的锁骨’是相同意思。钥匙就是所罗门控制魔王的‘智’，让传说的湿巴女王所爱的‘仁’，任何敌人都可打败的‘武’，以及绝不逃避的‘勇’……也就是在拥有‘智仁武勇’的王者锁骨中吸收着魔力……而且，‘钥匙’不只有一支。”
　　聪子打开一颗制服胸前的扣子。完全没有晒太阳的苍白肌肤，右边锁骨上散发出光芒。就像心灵手术般，一滴血都没有流出来地把手指伸进皮肤内，取出上面刻着六芒星图案的银戒指。看着不明显的光芒，聪子不满地叹了口气。
　　“任谁都有把钥匙弄掉的时候，所以才有‘配钥匙’的需求，即使是贤人所罗门王更应该有这样的需求……可是‘配的钥匙’，看来还是需要在‘智仁武勇之王’也就是‘所罗门的智慧拥有者’的锁骨中培育成长才行。在我的锁骨中，还是力道不足……虽然说，在整个学年当中我还挺自豪自己的脑袋算是相当好的……”
　　聪子想起在阵的锁骨中“培育成长”的所罗门戒指，其实并没有花很长的时间培育，但是依然发出有如黄金般的美丽光泽。即使从体内拿出来后，阵与圣柜恶魔作战，他的智慧及力气和勇气……还有保护莎拉的念头……这些举动都让所罗门戒指的力量越来越强。
　　（我的话，就没有办法让所罗门配钥成长，这样对钥匙根本没有帮助……要操控圣柜，还是偷取新木学长的戒指是最快的方法……但是从之前圣柜恶魔的惨败情况看来，想要完全不冒任何风险赢过新木学长是不可能的。）
　　当然啦，圣柜恶魔有着超越人类的魔力。可是贤者则拥有能够逆转情势胜过恶魔魔力的智慧，饱读人类书籍的聪子很清楚这一点。
　　（如果让两方强势力量硬碰硬的话，会导致力量的反弹必定会招致双方毁灭。可是智慧却没有界线，因为人类的思考能力是没有限制的。时间和宇宙都有其限制所在，可是在人类脑中却有着‘无限’的概念……简单地说，地球上最恒久存在的事物，也是最为巨大的东西，就在人的脑中……只拥有限量魔力的圣柜恶魔，不可能会赢过无限的智慧……那就是，所罗门王之所以厉害的秘密。超越神的人类智慧力量……要完成这只戒指，就需要这个。拥有能与所罗门匹敌的智慧，‘智仁武勇之王’的锁骨……）
　　聪子走上图书馆的二楼，从窗口抬头看着天空。她命令使魔系尔，把“王的锁骨”带回来，等他回来已经等了好几天。这对自负着在世界各地，只要一眨眼的时间什么东西都能偷回来，拥有盗贼王子外号的魔王系尔来说是很难得的状况。
　　“还没回来啊……系尔。”
　　握着未完成的戒指，聪子静静地看着天空。
　　
　　
　　突然，听见车子猛煞车的声响，聪子往下瞧着。莎拉的敞篷车，正好停在学校的停车场中。看见坐在副驾驶座的阵，聪子的嘴角上扬了起来。
　　“唉啊，真是绝佳的时机啊……新木学长借了大量的书籍回去，究竟有多接近‘圣柜’了呢……真让人期待，嘿嘿嘿……”
　　聪子转身背对着窗户，准备要去迎接阵他们。但有个物体就像是对准着聪子而来，自天空的另一端以超高速飞了过来。
　　哇……聪子猛回头。大片的玻璃窗发出匡啷声响四散碎裂，黑色破布般的块状物掉落在地面，看见玉蜀黍色的发色瞬间，聪子就发现那块状物是系尔。惨白的脸上沾染着红黑色血迹，气息已经十分微弱。就连聪子都为之惊讶，伸手将系尔抱了起来。
　　“系尔！到底发生什么事，身为所罗门王七十二柱恶魔之一的你怎么会搞到这个地步……？”
　　系尔虚弱地微微睁开他那画着黑色倒五芒星图案的眼睛。
　　‘我……我的主人……非常对不起，系尔我虽是魔王……但没有办法……得到王的锁骨……’
　　“那种事情就别管了，快跟我说清楚！不知道你碰到什么状况，就没有办法帮你治疗啊！”
　　聪子真的生气了，让意识虚弱到几乎马上就要消失的系尔，吃惊地睁大了眼睛。
　　‘我的主人……？您刚才说要替我治疗……我对您来说，不过是想要印多少就有多少的书中其中一页啊。书页破掉的话，只要买一本新的就好……不是吗？’
　　聪子也很惊讶。的确对她来说系尔和其它的魔王，应该就只是很平凡的印刷物啊。今天从奈津那儿感受到的‘感觉’都是些她所无法理解的感受，让聪子自己也觉得很疑惑。
　　‘可是，我的主人……破掉的书页是不可能修复的，我受了很严重的致命伤。是很可怕的对手……’
　　系尔似乎被从喉咙溢出的血堵住气管，看似痛苦地吐着血。
　　“系尔，你该不会，就这样……死掉吧？”
　　‘非常对不起，我的主人。小的很没有出息，看来就如您所说的……’
　　“你去了希律堡。在希律王的坟墓中，到底发生什么事情？”
　　‘不知道，我也不知道碰到什么……唯一知道的，是对手的能力跟我是天差地别。不只拥有远远超过被称之为盗贼王子的系尔所展现的速度，甚至还没办法确认对方的真面目……我能够做到的事，只有一项……就是通知我的主人要加倍小心警戒。多少知道一点，总比什么都不知道来得好些……是吧……’
　　“你是为了要通知我才回来的……？就算受到敌人攻击，如果安静地休养还有可能让伤痊愈啊，系尔？为什么，要这么冲动！”
　　‘这是，对我的主人的忠诚……’
　　“我并不是什么好主人啊，系尔！”
　　‘您如果不是发生太糟糕的状况就不会召唤其它的魔王……在派我前往希律堡的时候，即使很在意新木阵的动向，也没有召唤那个苍白的小马·地狱公爵巴钦等其它恶魔……而等着小的回来。比起想要成为神的愿望，您还在意着小的如此微薄的嫉妒心……’
　　听到嫉妒这句话，聪子呆住了。系尔因为聪子召唤其它魔王而觉得嫉妒。能够理解这样的心情，表示聪子的内心里也存在着‘嫉妒’的想法。
　　嫉妒是由爱所产生。要成为完整存在且独一无二的“神”，照理说渴求他人的本能也就是爱是不可能存在的。察觉到目标想要成为绝对独一无二存在的自己心中，曾几何时产生了“爱”这个事实，让聪子感到相当愕然。
　　回想起来，好朋友安藤奈津，是聪子唯一的朋友，但奈津喜欢照顾别人的个性让她有很多朋友。刚才看见奈津与爱花交谈时的心情，的确可以算是“嫉妒”吧。
　　“你说我……在意你？”
　　‘您是很温柔的大人，我的主人。不……是变得温柔了，是在数百年来与人类相处，收集人类智慧结晶的书籍后。因此您才会挂心小的……相较于那残忍至极地攻击我的对手，现在的您……智慧更胜过以往，内心也比以往更强……来得及通知您真是太好了……’
　　系尔连要张开眼睛都十分辛苦，终于闭上眼睛。炙热的液体滴滴答答地落在他的脸颊上。有如滋润大地的雨水……那是聪子的眼泪，即使眼睛张不开系尔也知道。不再张开眼睛，那是他能对聪子所能做的最后的关心。
　　‘没有任何人能够代替……我的主人……您对我来说，是比什么人都更棒的主人。能够服侍您……是小的系尔，以命都无法换来的……光……荣……’
　　“系尔！你不可以死！！”
　　再怎么喊叫，仍旧无法停止让生命之火熄灭。系尔在聪子的手中，一瞬间化为火焰。然后，只留下被烧过的一张书页。想要捡起来，碳化的纸张立刻化为尘土消失。
　　“系尔……”
　　聪子压抑着声调喃喃地说着。用拳头使力敲了下地板。
　　就在这时，阵和莎拉走了进来。
　　“啊，在这在这。本田，我是想问问关于借的书。”
　　聪子慌张地揉了揉眼睛，摆出什么事也没发生的表情站起身来。
　　“新木……学长。有什么事情吗……？”
　　“我借的书通通拿来还了……咦，怎么啦，好像有股烧焦味。”
　　“啊，没有，不要紧的。”
　　聪子尽量地想要装冷静。让阵很不可思议地盯着她的脸瞧。
　　“你看起来不像没有事耶。眼睛好像红红的喔，是不是因为书本的灰尘导致结膜炎啊。”
　　“好了，庶民！一般这种时候，都会小心翼翼地什么都不问啦！”
　　莎拉以聪子听不见的声量说着，还用手肘用力戳了阵的肚子。让阵“呜”地低沉呻吟了一下。聪子用两手遮住自己的脸。
　　“眼睛红红的……？那么，果然我……是哭过了吧……”
　　“哭，哭过了？发生什么事了吗？”
　　“是不是又碰到限量模型销售一空啦？”
　　莎拉也担心地开口问道。莎拉想起阵被变成小婴儿时，在书店前，曾见过总是没有表情的聪子在哭泣。
　　“什么限量模型啊？算了算了，平常总是借书给我对我也有恩惠，有什么事情是我能够帮上忙的就让我帮忙吧！不过我没办法借你钱喔！”
　　“什么都可以忙……都可以帮吗……？”
　　“嗯嗯，就是没办法借你钱喔！”
　　“庶民庶民，讲话不要那么现实好不好。”
　　莎拉嘴角抽搐着，拉扯着阵的袖口。聪子眼神不带表情地盯着阵瞧。
　　“只要胸口借我靠就很足够了。我啊……没有其它能让我哭泣的场所。”
　　说着，聪子就突然两手抓着阵的胸口往自己的方向靠，把脸埋在他的胸前。要说她是在哭，但不像莎拉那样呜呜哭着。甚至连肩膀都没有抖动，而是压抑着声音哭着。炙热的泪水不断地将阵的衬衫弄湿。
　　“发、发生什么事了，本田……？”
　　阵不知道该说什么才好，两只手一下子贴近聪子一下又放开，不知道该怎么办看起来就像在举手称万岁的动作。看着阵红着脸不知所措的模样，莎拉的太阳穴爆起的血管数量又不断地增加。
　　（什……什么嘛，庶民这个笨蛋！在我的面前，又是艾尔芙，现在还敢对学妹出手！既然这样，那么我应该还是成为宇多田的魔神吧！让庶民瞧瞧我在庶民的房间里温柔地照顾宇多田同学，让他嫉妒到快气死最好啦！）
　　看来莎拉已经完美地把自己曾经下定决心“即使成为别人的魔神，也要保护阵”的崇高念头给忘得一干二净。
　　“好了！已经将新木同学送到，我要再回去橘寮喔。尼可莱☆”
　　语调轻松地转过身，莎拉喊着尼可莱。
　　“等，等等！你就这样不管我啊！这种状况，我怎么冷静下来啊！”
　　被正在哭的聪子黏着，阵慌张地喊起来。
　　
　　
　　结果，阵和聪子莫名其妙地搭上莎拉的车，往橘寮前进。聪子依然黏在阵的身上，丝毫都没有分开的样子。
　　“对不起，新木学长……眼泪怎么样都很难停止。”
　　“啊——不要紧不要紧。”
　　阵的表情非常地僵硬。与其说是聪子让他感到棘手，他还比较害怕坐在旁边的莎拉脸上的微笑。
　　（这家伙，只有脸上的肌肉使力在笑的时候，就表示她非常生气……虽然她说有话要跟我说，但该不会是把我叫到悬崖边讲完话就把我推下去吧……）
　　比起被聪子黏在身上，还比较担心莎拉反应的阵，觉得自己大概是死路一条了。
　　另一方面，夕也待在阵把书送回图书馆却仍是四处乱七八糟的宿舍房间内，结束打包回家的作业，坐在圣柜上，拉起波士顿运动包的拉链。
　　“总算要跟这间房间道别了。不需要担心会被书山土石流掩埋，或是半夜起来上厕所时踢到这石头箱子脚趾痛到快昏倒，而能够安心地好好睡上一觉啦。”
　　嘴里碎碎念着，夕也站起身来把包包背在身上。
　　“好了，差不多该走啦……还是说要搭晚一班的新干线，跟阵道声再见再走呢。那家伙暑假时哪里也去不了也没办法回家，如果对他太冷淡他似乎也挺可怜的。嗯嗯，我真是个温柔好心的室友啊。”
　　夕也老王卖瓜地点着头称赞自己，再一次弯身坐在圣柜上。但是圣柜却不知去向，让一屁股往下坐的夕也扑空跌在地上。
　　“哇——！好痛！我的尾椎尾椎啊！”
　　夕也在地上翻滚着。摆在房间正中央本来觉得有够挡路的“石头箱子”，突然消失不见踪影。
　　“不，不见了？那么庞大的玩意儿，怎么可能一瞬间消失？”
　　“你想知道吗？人类啊，就是无法理解有些事情还是不知道比较好……这是神的慈悲，而什么都想要理解导致自取灭亡，看来你也是如此呢。”
　　冷冰冰的少女说话声从头上传来。让夕也的脸，忍不住抽动了下。
　　“有三件事很不合逻辑。在禁止女性进入的男生宿舍，竟然听见女生说话声。而且，很明显还是从头上传来的。”
　　“你只说了两件事喔？”
　　“第三件是，就是我是个害怕幽灵而不敢抬头往上看的胆小鬼。”
　　夕也颤抖着，满脸发青不断地流着冷汗。少女的声音笑着说。
　　“不需要担心。你并不是在幻想，是我下了咒语。就把你年轻的生命力，献给那位大人吧……”
　　才说完这句话，从夕也的脚尖开始变成白色的石头。
　　“呜啊啊啊！这，这是怎么一回事！”
　　“给你个忠告，不要动对你比较好喔。只要一点点震动就会崩塌的‘盐之柱’，一旦移动就会粉碎。永远都没办法移动，其实就跟死了没两样……”
　　“为、为什么我会遇上这种事情？我是个现实主义者啊，和这样的超自然现象完全是不同的世界耶！应该说，对阵做这种事他就会很开心！流行音乐社团和超自然现象，空气吉他和超自然现象，怎么想都不搭嘛，是吧？”
　　忍不住抬头望着天际的夕也，看见比幽灵还令人无法置信的光景。
　　阵的“石头箱子”，漂浮在他的头上。少女就躺在箱子上。年纪看起来跟夕也差不多，肤色白的几乎不像正常人，漆黑的头发有如藤蔓般卷绕着，正红色的天鹅绒围在身上看起来就像件礼服。
　　让夕也想起在座堂家闻到的大马士革玫瑰，那带着野性中又含有优雅，令人心醉的甜美古典风情。全红色的眼睛，直直地盯着夕也看。
　　“虽说是幽灵……还真是个美女。如果我能活着的话一定马上搭讪你。不过既然是个美女就算是幽灵也不打紧。嘿，你几岁啊？什么时候死的？三围和兴趣还有死因是？”
　　少女没有回答，就像看着废物般的冷冰冰视线，从夕也身上移动到窗外。
　　“来了……比我预料的还要快，看来一定会被发现。本来想说把你变成盐柱防止你说溜嘴，是多此一举了。”
　　可是夕也已经维持着跟少女搭讪的姿态，全身变成纯白色的盐柱。
　　“啊啊，已经听不见了啊……到最后还是个蠢货，这也是他的命吧。毕竟连我都没有办法让消失的生气再度恢复啊。”
　　对着夕也说话的少女，突然被来自墙外的机关枪攻击。少女悠然自得的动作将包覆着身体的七片天鹅绒布拆掉一片，就像挥动着绳索般舞动着手腕。天鹅绒布看起来比体操运动使用的蝴蝶结还要轻柔，布料抖动出优雅的轨道。让碰到天鹅绒布的子弹通通都被弹开。
　　看见满是坑洞的墙壁另一头，被反弹的子弹打得坑坑疤疤的螺旋桨战斗机坠落。少女眯起眼睛笑着说。
　　“在直升机的回转范围内发射机枪……看来，是配备有螺旋桨推进器的零式战斗机。半世纪之前的遗物……这表示……‘偶像崇拜’那家伙……手中有那本书！”
　　少女坐在圣柜上，撞破窗户往外飞。被机关枪打得千疮百孔的墙壁整片掉落在地。
　　宿舍庭院中，从车上下来的阵和莎拉及尼可莱，难以置信地不敢相信眼前所发生的事情。本田聪子打开封面画着骷髅头的书站着。
　　“现……现在，在做什么，本田！一下车还以为你要开始朗读书籍，结果却突然出现零式战机，把我房间打个稀巴烂，还出现长得很像夕也的白色石块，又有女生坐在圣柜上！”
　　“我不是在朗读，这是‘死之书’，我是把二次大战中在这块土地上被克拉玛战斗机击毁的零式战斗机驾驶召唤出来。”
　　聪子的黑色长发被风吹拂着。让莎拉忍不住伸出手来，放在自己和聪子的额头上。
　　“……您要做什么啊，座堂学姐。我并没有发烧喔。”
　　“嗯嗯，我觉得应该是我发烧了……难道说，本田同学，刚才……是在使用魔法？”
　　“对身为神灯邪神的座堂学姐来说，并不是那么值得惊讶的事情吧。”
　　“谁是邪神啊！”
　　直觉反应回了这句话后，莎拉赶紧捂住自己的嘴。
　　“……没事。咦……为什么你会知道这种事情呢？”
　　“果然是邪神！”
　　阵语气僵硬地喃喃说着，便开口问聪子说。
　　“关于座堂的事，你为什么会知道呢？还是透过占卜得知的？”
　　“嗯可以这么说吧……所以我才说我可以帮新木学长占卜啊……嘿嘿嘿……只要照着我说的话做，说不定就能够避过与圣柜恶魔的战斗呢……”
　　“是吗。即使得知未来，选择‘逃跑’似乎就让人很不爽快，我想有没有占卜结果都是一样的。”
　　“嘿嘿嘿……果然新木学长是个有趣的人。”
　　“话说回来，你连圣柜恶魔的事情都知道啊？还能使用魔法，真不愧是图书委员哪。发下豪语说将图书馆中的书籍都读遍，没有事情是你不知道的，看来是真的耶。”
　　看着马上就感动不已的阵，莎拉咬牙切齿地说。
　　“等等，你就这样接受她的说法？即使读再多书普通的女孩子会用的，应该都是让自己跟平常不同而能让男友心动的恋爱魔法吧！”
　　“座堂的吐槽总是很有水平要花点时间才能听懂耶。”
　　“一般人不会接受这样的说法吧！你的脑袋里塞的米糠是不是都腐烂臭掉啦？要不要我从耳孔中把烂掉的米糠拉出来，从鼻孔把手伸进去，帮你把空荡荡的脑袋瓜子用菜瓜布好好地清洗干净啊？”
　　一兴奋，莎拉就忘记自己还在尼可莱的面前，就哗啦哗啦地说出一串毒舌的话。让尼可莱眼睛都睁圆了。
　　“莎、莎拉大小姐竟然说话如此粗暴……这，这不可能……”
　　手按着额头，尼可莱过度惊吓地昏倒在地。莎拉连忙摇晃着尼可莱的身体。
　　“哇——尼可莱！振作一点啊！”
　　“……你们几个。刚才那五分钟，完全无视我的存在啊！”
　　在圣柜上的少女，烦躁不耐地开口问着。聪子对她投以冷淡的视线。
　　“当然没有无视于你的存在……根本就是，看到你的第一眼就满肚子火，而忘记学长姐们还在旁边，让我忍不住念诵起死之咒语。因为，你的身上有血的味道……不是别人，而是我的使魔系尔的血的味道！”
　　轰，聪子身边吹起强风。少女嘲笑般地往下看着她。
　　“那又如何？只不过是‘所罗门锁骨’书中的一只妖魔，就跟撕毁书页没两样。这么心疼的话，要不要我送你一本复制书啊？”
　　“不用你费心。我只要那本书，还有那个系尔。”
　　“跟小孩子一样任性。根本就是无聊的坚持……简直就跟人类一样。”
　　“书籍比我的生命还重要。要不要我告诉你……敢破坏我的书或是弄脏我的书的人，会遭受什么样的下场呢。”
　　“糟糕。从图书馆借来的书，好像有一本里面夹了花生的壳。”
　　阵以聪子听不见的声量自言自语地说着。聪子打开死者之书。
　　“看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！”
　　大地摇晃着，零式战机再度冲破地面，像飞弹般冲了出来。少女冷冷地笑着，从天鹅绒布中摸索着，拿出同样一本骷髅头封面的书。聪子脸上露出吃惊的表情。
　　“那本书……”
　　“我的复制本，可不单单只是所罗门的锁骨而已喔。我找这本书，找了几百年……都是为了我的主人。看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历永劫时刻，迎向死亡吧！”
　　少女念诵起咒语，克拉玛战机便从地底下冲出。那是在二次世界大战中，与日本零式战斗机对战的美国战斗机。阵举手问道。
　　“本田，我有问题。”
　　“什么问题？”
　　“死者之书是架空的书籍这回事，就先放着不管。越是危险的东西，都会被当成谎言或是传说而被抹消存在，圣柜也是相同的。但是……根据留传下来的说法，死者之书应该是能够将死者变成僵尸的咒语吧。为什么突然出现战斗机，搞得像是战争电影呢？”
　　“这是付丧神……物品上附着灵魂，当然会变成怪物现身。你看，不就有所谓的‘幽灵船’嘛……原本穿着的衣服也不会变成僵尸，大家也不可能光着身子被召唤出来吧。那样子还会很伤脑筋该往那里看呢……嘿嘿嘿……”
　　“我说，最后那个‘嘿嘿嘿’是多余的吧。”
　　撇开轻松对谈的阵他们不管，上空中正进行着激烈的战斗。冒着火花的机关枪，在大白天的蓝天下散发着如烟火般的光芒。阵抬头看着，忍不住吞了口口水。
　　“六十年前，在日本的上空真的发生过这样的事情呀。圣柜恶魔是故意引起战争，让文化遭受破坏，扯人类的后腿让人类变得不聪明吧？果然从历史中学习是很重要的，战争如果在世界上的某个角落再度发生的话……”
　　“现在不是热烈讨论的时候，庶民！本田的零式战斗机如果输了的话，接下来会被打得干疮百孔的就是我们吧？”
　　莎拉铁青着脸用力拉着阵的袖口。跟表情不再轻松的聪子相较之下，少女坐在圣柜上交叉着腿，悠然自得地微笑着。
　　“看来，我召唤出比较厉害的僵尸喔。”
　　“……并不会因为体积大就比较厉害。零式战斗机的性能，在当时可是全世界最高水平的……”
　　“别傻了，胜负很快就会决定。”
　　“你刚才提到我的主人。天上只有一个神祇，会否定神明存在的……该不会你所谓的主人就是‘否定唯一的神’的圣柜恶魔？目前只有这个……是我还没有办法掌握到动向……”
　　“连圣柜恶魔的事情都知道，本田真是爱读书呢。”
　　“你的结论，很奇怪吧！怎么想，现在的状况，本田她应该也是圣柜恶魔吧！”
　　莎拉对感动地说出这番话的阵大吼着。
　　“啊，对啊。我是‘偶像崇拜’的圣柜恶魔。”
　　聪子指着自己，爽快地回答着。连阵也轻轻地拍了下手说。
　　“难怪你喜欢模型玩具啊。咒语和占卜也算是‘偶像崇拜’，原来如此。”
　　“就说你这个结论下的很奇怪吧！”
　　
　　[[IMG,ed398caf1a5db034c07880804d7bc5e2,384,600,68572]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　这时，上空传来“咚锵——！”的爆音。让阵和莎拉吃惊地抬头往上看。聪子的零式战机满是坑疤，往下坠落着。半途就化为烟雾消失。莎拉看着在上空盘旋的克拉玛战斗机喊道。
　　“输了！就算送出再多台这样子是赢不了的，接下来换我们会被攻击啊！”
　　“还没有，座堂学姐……我还有方法……”
　　边喊着，聪子就从制服口袋中取出莎拉的魔法书。莎拉和阵同时喊了出来。
　　“啊——！偷走魔法书的原来就是你啊！让我吃了那么多的苦头！”
　　“话说，本田，你还真是个圣柜恶魔。尽做些诱导我们碰上危机的事情。”
　　“唉啊，现在就把过去的恩怨忘掉吧……虽然很不甘心，但是光靠死者之书的咒语是赢不了的……”
　　“不对，回想起之前发生的事情，你该不会是把‘所罗门的小钥匙’中的七十二柱魔王给召唤出来了？只要再次召唤他们不就得啦？”
　　“不……我已经下定决心，往后再也不用七十二柱魔王……这是我唯一能够对一心效忠我而奉献生命的系尔能做的事情……”
　　“这样下去，连你也会被消灭啊。”
　　“您似乎还没有搞清楚，那我换个说法好了……饲养的狗狗死掉的话一般人大概都会发誓，一辈子不会再养狗吧……？可是我绝对不会因此而认输，所以要借由敌人的敌人当做助力，我要把这本书还给您，希望您能帮忙。”
　　聪子准备把魔法书递给莎拉。莎拉惊讶地眼中闪动着光芒。
　　“咦……！那么，我能够再次使用魔法啰？”
　　“嗯，是的……用泥魔法召唤泥巴巨人，把他当成盾牌做保护，再用岩魔法降下石块把烂飞机和臭女人给打烂，这样的作战法，您觉得如何啊……嘿嘿嘿……”
　　“岩魔法！好不容易学会，却在使用前就消失的新咒语！太好了，我终于有机会用上了！”
　　莎拉开心雀跃地接过魔法书。下一秒钟，红色天鹅绒布咻地伸过来，就像变色龙的长舌头般从莎拉手中把魔法书卷走。
　　“啊，被抢走了！”
　　“嗯——看来我啊，只要一兴奋就会失去冷静，这是我的弱点……”
　　“不，现在也相当冷静喔？话说，为什么如此冷静还会发生这种事啊！”
　　莎拉对聪子吼着。少女把莎拉的魔法书拿在手中，似乎颇满足地笑着。
　　“你终于明白了啊。我会对你这样无足轻重的家伙出手攻击，都是为了要让你拿出这本魔法书。魔‘神’的魔法书……以其强大的如‘神’般的魔力，让长眠中魔力衰减的主人能够完全恢复魔力。然后再将圣柜给封印，断除祸根，大人就能够成为唯一无可匹敌天神般的存在！”
　　听到这番话的聪子，突然脸色一变，露出原先冷酷的表情完全无法想象的铁青脸色搔抓着头说。
　　“‘那位大人’就是‘否定唯一的神’的恶魔吧，是我唯一不了解的圣柜恶魔，其姿态和能力高低完全都无法掌握的存在……！啊啊，怎么会这样！在魔神中拥有最强大力量，好不容易得到在这世上几乎没有事情做不到的神灯魔神魔法书，现在也被他夺走，我跟人类都没有赢过他的可能啦！真的一点机会也没有！”
　　“咦，现在状况有那么糟糕吗？”
　　还没理解状况，莎拉觉得很疑惑。少女把挂在脖子上的珍珠首饰拆开。珍珠首饰化为几百个头盖骨，围绕在少女的周围。
　　“没错，你们已经跟死人没两样。但是为了要获得完全的胜利，必须要将所有祸根全部斩除。‘所罗门智慧拥有者’、‘神灯魔神’还有‘偶像崇拜’。死在被称为‘百首公主’的我手下还算好，还是说要我用‘偶像崇拜’所找到的死者之书咒语来攻击你们呢？”
　　“你叫公主？我知道了，那就跟绝对无敌的千金大小姐我来比比胜负吧！我很高兴接受挑战，第一回就以餐桌礼仪决胜负吧！”
　　莎拉用力指着少女，但是少女只是把眼神转开根本没有响应。聪子对莎拉小声地说。
　　“座堂学姐……这家伙，跟之前那些没脑的圣柜恶魔似乎不太一样喔。我想她应该不会被刚才那番话所骗倒。”
　　“果然行不通啊？既然如此，我们会就这样被杀掉吗？”
　　聪子也脸色惨白地对着脸色发青的莎拉微微点点头。两人抱着必死的觉悟，阵却傻傻地看着宿舍的入口处。注意到这点，自称为“百首公主”的少女，不高兴地瞪着阵说。
　　“……你啊。就要被杀掉了，为什么还一副不关己事的模样？你难道不觉得‘恐怖’吗？”
　　“‘恐怖’？害怕白骨的话难道就不敢吃烤竹荚鱼吗（注：日本的烤竹荚鱼通常会把鱼对半分开来烤，会露出鱼骨。）？切开来的鱼骨周围贴着薄薄的鱼皮部分真是绝品呢。用筷子利落地把鱼骨剔除，代替海苔跟白饭夹在一起享用……”
　　“看来的确是不觉得‘恐怖’。看这状况……还能满脸幸福地聊着食物的话题。”
　　莎拉觉得很头痛。少女对于阵的神经大条不受威胁焦躁地吼了出来。
　　“不是这样的！对人类来说‘死’是很恐怖的！人类自古以来对称之为‘神’或‘魔物’或‘十诫（YOT圣柜恶魔）’的事物都感到害怕……包括摩西出埃及面临法老反对时，袭击埃及人的‘十个（YOT）天灾’，让人类面临死亡的肉食兽或病毒，自然灾害或敌对民族的威胁等等，也就是‘Y’……就是‘唯一神YHWH’的灾祸！‘神（YOT）之手（YOT）’有史以来，就给予人类战争、生病、饥饿等恐怖感。我降下如此的‘恐怖’，为什么你不害怕！”
　　“‘十’或‘唯一神的拼音’或是‘手’的解释，能够当作参考吧。既然这样，与其要调查历史，把土器整齐排列绞尽脑汁推理，那还不如询问本人还比较快。”
　　面对把少女的问题往别的方向转移的阵，更让少女觉得烦躁不已。
　　“我是问你为什么不会害怕！听清楚了，所罗门王智慧拥有者！回顾人类与大自然的战斗‘历史’，透过传授给后代。万人，打造出集结数百亿智慧的‘文明’，而能克服威胁，将十个圣柜恶魔封印在十诫石板中就像是‘把会让人类灭亡的欲望封印在心中’。文化和文明就是超越大自然恐惧的‘方法’，而直到最后都无法克服的‘死亡’，则是为了掩饰对大自然演变的恐惧，打造出所谓的神和天国。也就是说，人的恐惧创造了神，给予恐惧的对象才是超越人类的‘神’啊！这所谓‘恐惧的神’……你竟然不畏惧‘神’吗！你到底是有智慧的人，还是不晓得害怕的蠢蛋啊！”
　　“讲了落落长的一整段话，搞得人有听没有懂……可能的话，能不能用三个字一起说明清楚我会很高兴的啊。”
　　“你想要死吗？”
　　“可惜，多了两个字。”
　　“你！”
　　相对于暴怒的少女，阵表情冷静地两手往上一摊装傻地说。
　　“唉啊唉啊，我也是个爱耍小聪明的人，大概能够了解你喜欢长篇大论的想法。”
　　莎拉和聪子一副不敢相信的样子，看着冷静地令人不敢相信的阵。看起来不像有什么对策而冷静地面对这个状况，看来只是乐观地放弃一切了吗。阵已经放弃抵抗了吗？
　　“自己愿意赌上小命充满兴趣的事不被当回事，而觉得生气，直到对方愿意接受为止花费长时间做说明。爸爸也时常这个样子跟我讨论……可是两个人都坚持己见想要说服对方。前提不同的状况下，总之就只能找到证据，我才开始寻找‘所罗门的宝藏’。”
　　“……你也是，一开口就说明一大串，让人搞不清楚你到底想要讲什么？”
　　少女气得就快要爆发。突然，阵的视线转向沿着宿舍墙壁建造的逃生梯旁边。让少女大吼着。
　　“不要东张西望！”
　　“啊——抱歉抱歉。把我想说的话稍微做个整理的话……”
　　阵似乎一点都没有反省的意思随口说说。
　　“‘为什么这家伙不干脆一点出手攻击啊？’……的意思”
　　“什么？”
　　无法理解的回答让少女的脸为之扭曲。下一秒钟，会反射金属铜色般的东西，就像蝴蝶般飘啊飘地朝少女背后攻击。而少女出手反击就轻巧地飞起来避开。那是，铜之卷物。
　　没有打中目标的铜之卷物，一边绕卷回原样，同时打中已经破破烂烂的宿舍墙壁，让墙壁粉碎。看来，的确相当有威力。
　　“这是……铜之卷物！没想到，你还活着啊……你是如何，从地狱里复活回来的？”
　　在少女背后的宿舍屋顶上，有个壮硕的男子站着。虽然身形高大但不像尼可莱那般纤瘦，有着健壮的体格，浑身的肌肉都有锻练过。年纪将近六十岁，头发和嘴边的胡须。下巴的胡须都染成浅灰色，明显的皱纹和锐利的眼神散发出有如老战士般的氛围。
　　晒得略黑的肌肤，搭配卡其色的宽边帽，衬衫外面穿着有许多口袋的探险背心，还有像靴子的登山鞋，手上带着工作手套，腰间挂着小巧的吊环，脖子上则有探测用的水晶炼坠……他这副走在街上怎么看都很怪异的打扮，就是阵的父亲，帝都大学教授——新木大胡。
　　“就像我儿子所指出的，你犯了错误……而且还犯了三个。”
　　大胡用戴着手套的手对着少女比出“三”。
　　“第一，没有仔细确认掉入被你称之为地狱的地下洞窟的我是不是死了。第二，没有早点跟阵决一胜负离开现场，给了我上宿舍屋顶的时间。最后一件，就是把我最爱的妻子变成盐之柱！”
　　举止一点也不像冷漠的阵的父亲，大胡似乎是个很容易激动的人。如雷贯耳般的声音吼着，单手拿着铜之卷物再次像溜溜球般抛向少女。被卷物一碰到，四处飞散的骷髅头就像泡泡般四散飞裂。让少女的脸扭曲着。
　　“卷物原来在地狱啊！连我都找不到的东西，你是怎么发现的！”
　　“唉啊，你犯的错误又多了一项。就是不知道我是能够利用探测水晶挖掘出数个历史遗迹的超级侦测能人这件事。”
　　“怎么觉得现在听到很不得了的事情啊。”
　　阵压低声量喃喃说着。所谓的探测水晶就像条水晶链坠可垂挂在手上，如果地底下埋藏着东西的话就会不停地转动，简单地说就很类似笔仙的东西。以考古学者的立场来看，利用它挖掘地面只要实际上能够挖出绝佳的遗迹，用什么方式都可以接受，只不过写在论文中绝对不会被采用。
　　“或许我是小看了世界级考古学者的嗅觉，但是竟然找到与圣柜同时消失已久的‘所罗门的判决’……！”少女似乎很生气地瞪着大胡。
　　“所罗门的判决……？”
　　看到惊讶不已的聪子，阵开口问道。
　　“你知道是什么吗，本田。”
　　“我很想要收集，派遣系尔去找却怎么都找不到的世界奇书之一。还有，云雀书房的绝版怪奇漫画也是……”
　　“那个在中野的漫画○（注：MANDARAKE，位于东京中野的知名漫画相关产品贩卖店家。）就有卖。”
　　“‘所罗门的判决’……那是，人们依赖所罗门王的智慧所写下的判决纪录。就像判例集之类的书……举例来说，两个女子争夺一个小孩，两方都坚持是自己的小孩而不愿放手……”
　　当聪子开口时，一直都没办法插上话的莎拉终于有机会插嘴。
　　“啊，这个故事我也听过！两手被拉扯的小孩很痛苦，觉得他很可怜而放手的才是真正的母亲，对吧？”
　　阵看向莎拉，摇了摇头。
　　“那是大冈越前的故事啦（注：大冈忠相，江户时代中期的幕臣，是德川八代将军时代著名的地方官，除了负责江户市内行政外，还担任地方事情和寺院和神社奉行。因其为越前国的地方官，而被称为大冈越前，在民间的印象很类似包公）。所罗门王表示要用剑把孩子切成两半对分，真正的母亲就表示愿意把小孩让给对方，只求不要杀掉孩子。”
　　“真是乱来的家伙，他的脑袋真的好吗？”
　　“所罗门王几个知名的判决，都有刻在铜板上……所罗门开采铜山，利用其智慧用风箱打造出精炼钢铁，再用铜做出的就是铜的卷物。念出数个裁判纪录……就是所谓的‘念诵’法，就能拥有制裁恶人的魔力，以及让人服从裁判的权利……”
　　听了聪子的说明，新木大胡抓着帽子的帽沿调整着同时露出得意的笑。
　　“当探险队全员被化为盐之柱时，掉进地狱的我从魔物手中逃脱并利用探测水晶找到这卷书卷。敌人过多，我并没有时间念诵。可是使出佛教的手法，只要转动西藏的经轮，就像展开被折起的经文般可代替念诵的作用。于是我就抱着必死的决心尝试看看。果然这卷书卷，只要打开就能够发动‘裁决’的功效，把魔物都解决让我成功脱逃。我还真是个天才。”
　　“新木大胡……还真是个运气好的家伙！”
　　少女皱起了脸。大胡啧啧啧地咂着嘴左右动着手指。
　　“能不能说不是运气，而是实力啊？嗯，只要认真地念历史应该就能了解……‘邪恶不可能会永远繁盛’——！”
　　大胡再次提出“所罗门判决”中的话，少女刻意打中骷髅头改变书卷的轨道，让自己往上空方向逃走。
　　“老家伙，下次再让我碰到可别以为能够赢过我！”
　　“话说得那么好听，还不是夹着尾巴逃走啦。”
　　“我还有任务要做，必须把圣柜和魔法书送到大人手中。为了平安执行任务，我就离开现场吧。对你来说只不过是延长了几个小时的命……等到大人用‘魔神的魔法书’成为真正完整的神，就会马上来取你们这些挡路人的小命！你们就伸长了脖子等着吧。”
　　丢下这句话，少女便乘坐圣柜飞走。大胡把书卷当成短剑使用，从屋顶沿着墙壁下来。阵一副难以置信的表情抬头看着。
　　“我好像听到很多乱七八糟又夸张的事情，是我想太多？妈妈被变成盐柱？”
　　“你没有想太多。妈妈和导游沙瓦德以及挖掘队的队员们，全部都在戴维神殿的地下通道，被变成盐柱……你的朋友也是一样。”
　　大胡指着被破坏的宿舍墙壁。房间内部整个暴露在外，看得见里面站着被化为纯白盐柱的夕也，让阵叹了口气。
　　“我本来想说他总有一天会被卷入跟圣柜恶魔的对抗中，可是没有想到会演变成这个地步。”
　　“幸好，发现我在宿舍入口处的你，替我争取了时间，才能免除最糟糕的状况。我为了移动到能够攻击她的射程范围而跑上逃生梯，一直爬上宿舍的屋顶，这段时间你故意挑衅她替我拖延了不少时间。”
　　“嗯。拖延时间这档事，在三方面谈时已经预习过。人类啊，通常在面临对方讲话没礼貌时就会怒气攻心容易失去冷静……就像理事长那样。”
　　“呵，真不愧是我的儿子。只要还有一条命在，就能反击很多次，持续战斗下来总有获胜的时候。这就是我的信念！”
　　“你说什么时候会赢？”
　　莎拉把阵推开朝大胡吼着。
　　“现在不是阐述未来愿望的时候吧！她不是说等那个人拿到我的魔法书，变成什么完整的超级状态后，没几个小时就会来取我们的命吧！她那么有自信，我们不就完全没有取胜的机会？”
　　“可是那是……当魔法书已经完整的……的状态。”
　　突然，聪子声音低沉地说道。阵和大胡也跟着点头。莎拉疑惑地看着他们的脸。
　　“咦……这个状况，莫非，搞不清楚现状的只有我一个人？”
　　“座堂学姐魔法书中的魔法，只有砂魔法、泥魔法、石魔法、岩魔法、土魔法五个……可是，他们以为是两千年前，尚未重新设定时的魔法书……就我所知道的，还有谷魔法、山魔法、地魔法……简单地说，她就像为了要让装四颗三号干电池的玩具能够动而来买东西，本来要买四颗装的电池，结果却买到两颗装的包装……就是这么一回事。”
　　莎拉一副难以置信的眼神，看向淡淡说明着的聪子。
　　“可……可是刚才，本田你，不是非常着急的样子吗？还说‘在魔神中拥有最强大力量的神灯魔神魔法书，现在也被他夺走，我跟人类都没有赢过他的可能啦！’，一点都不像平常的你，铁青着脸焦急地说出那番话耶！”
　　“真不愧是座堂学姐……记忆力，真是好……”
　　“座堂，那是本田装出来的腹语。”
　　阵对莎拉说明着。让莎拉的大眼睛，睁得更大。
　　“啥……腹语～？”
　　“也就是说，你骗了那个什么叫公主的家伙。”
　　“骗……”
　　太出乎意料，让莎拉都说不出话来。聪子吞了口口水点头说。
　　“被新木学长看穿……我还想说我的演技很不错，应该能够骗过去呢……”
　　“在那种状况下，我们没有赢的机会。可是整顿好状况，调查过对方的弱点才有得胜的可能性。而且，必须要先让对方退一步才行。因此，只要让她把圣柜和魔法书带回去让她以为自己赢了……是吧？”
　　阵这么一问，聪子再次点头笑着。
　　“嘿嘿嘿……我在得到座堂学姐的魔法书时，因为书页内容还没填满也曾想过‘应该再多等等比较好’……座堂学姐看起来还挺努力的，但没想到竟然只有填了这几页是我的误算……嘿嘿嘿……”
　　“就是啊！大小姐我那么努力，可是庶民这家伙真的不知道要感谢人呢！”
　　突然，莎拉对聪子抱怨起来。聪子一副不怎么在乎的表情，只是淡淡地转开眼神。相较于莎拉，阵倒是满脸认真地开口说。
　　“那可是误算喔，座堂。因为我都知道，‘米’这个字分开来会变成‘八十八’，也就表示这个字是代表着‘农民要花八十八道手续才能生产出米’这个道理。每天白米饭摆在眼前，感谢的泪水和热腾腾的蒸气都让我看不见眼前的光景。尤其是大碗白米饭的时候更是如此哪。”
　　“阵，‘米’这个字的由来，是从‘玉米穗’的象形文字演变成的喔。”
　　听到大胡的吐槽，阵惊讶地眨巴着眼睛。
　　“咦……是这样吗？不是因为经过八十八道手续的缘故？”
　　“不过哪，感谢有米饭可吃是很好的事。尤其是大碗饭的时候，更是要好好感谢。”
　　“够了够了，这两个父子俩。如此脱线的思维，要继续到什么时候啊？”
　　莎拉就像个慈母般脸上浮现着微笑，但是太阳穴上却爆出青筋。
　　于是，大胡满脸认真地，回答起她的问题来。
　　“漂亮的大小姐，你刚才问说要到什么地方是吗？我们的目标是，希律堡喔。”
　　“希律堡？那，那是什么？”
　　“是想要杀害年幼的耶稣基督，传闻中残忍无人性的国王，希律王的坟墓所在。我派遣使魔系尔前往……却被那少女杀害。因此，综合所有结论……希律王就是‘否定唯一的神’的圣柜恶魔。”
　　聪子语气轻淡地抬头看着大胡。大胡也点了点头。
　　“原本事情的开端是在挖掘调查中，发现戴维神殿的地下通道里开了个巨大的洞。当我跟调查队员一起走过长长的穴道时，却来到了希律堡。希律王好像没有办法来到地面，所以在死海沿岸挖掘地下通道寻找着圣柜。什么都不知道的我们，在地下通道探险因而从戴维神殿移动到希律堡。当时，就被那个小姑娘攻击，全员被变成盐之柱。”
　　“从希律王为了追求权力陆续谋杀身边的人的历史事实看来，大概可以推论他或许是圣柜恶魔。我只是单纯地……以为他是所罗门智能者的其中一员。耶路撒冷的神殿为首，希律王所建造的雄伟建筑就像所罗门般吸引了不同的民族前来。希律王的锁骨想来应该很适合埋藏‘所罗门的配钥’当做使其成长的培育场所，我才派遣系尔前往……于是，让我失去了忠诚的使魔……是我的失策。”
　　聪子以她看似安静却暗中燃烧着火焰的眼神看着大胡说。
　　“新木学长的父亲，我也要陪同一起前往希律堡……趁着他们只能得到不完整的魔法书之前，还有赢的机会。时间拖得越久，那个百首公主就会为了希律王收集更多人的生气，变成我们的强敌……”
　　听到她的请求，大胡连忙制止着聪子。
　　“等一下等一下！你不是圣柜恶魔吗？”
　　“嗯，是的……我是‘偶像崇拜’的圣柜恶魔……嘿嘿嘿……”
　　“不行不行！虽然说敌人的敌人就是朋友，可是一旦打倒希律王后，你就无所畏惧，再来就会说出只要把你们给打倒的话吧！”
　　“唉啊，看来是不信任我啰……我只是单纯地想要替使魔报仇而已。嗯，我承认是有那么一点点想要统治地上世界啦……可是比其它圣柜恶魔还要早上两千年左右，从圣柜中被解放的我，为了成为超越神明最厉害的存在而利用了人类的智慧。因此，我很需要集结了人类智慧的‘书籍’。”
　　聪子的眼神，突然看向阵。看着满脸疑惑的阵，她的脸上露出不可思议的微笑。
　　“人类制作出对我很重要的书籍。如果人类灭亡的话，我就没有办法得到书了。漫画还有轻小说也会从书店消失……”
　　“漫画和轻小说？为了这样的理由就愿意放过人类吗？”
　　“什么‘这样的理由’……？轻小说是最极致的娱乐，要称之为人类最高的宝藏也绝不为过……”
　　“你到底从总编那里收了多少钱？”
　　“再加上……看看新木学长或是安藤同学，就会觉得如果把人类灭亡就会丧失如此珍贵的存在……嘿嘿嘿……”
　　“最后那句‘嘿嘿嘿’让人很在意，不过既然你这么说我很能够理解。那么就容许你同行，趁着希律王增长力量前赶紧把他解决掉吧！”
　　大胡跟聪子握着手，对着阵说。
　　“当然，阵也会跟着我一起去吧。”
　　“什、什么当然的啊。不要命令我！我不可能就这样放着夕也不管吧！”
　　不分青红皂白地被吩咐，让阵直觉地就要顶嘴。大胡啧啧啧地摇了摇手指。
　　“妈妈和我的部下们，也都跟你同学是同样的状况在等人去救。万一发生地震就会被震得四分五裂死掉喔。如果不阻止希律王的野心，全世界的人类都会遭遇那种下场。要阻止他，就需要你的帮助。”
　　“我当然知道是很严重的情况。我生气的是，爸爸总是挑在我刚刚好的时候就搭顺风车！”
　　“我可不是趁势搭顺风车哟。圣柜在你的房间……这件事，我找了那么多年的所罗门宝藏竟然被还不满十六岁的你发现，结果表示你的假设是正确的。虽然我不想承认，但是就考古学者的身分来看你已经远远超越了我。曾经从希律堡逃出来的我能够理解，凭我是没有办法找到那家伙的弱点。我因为没办法打赢他才回到日本寻找能够打赢他的人。而那人……恰恰好就是你啊。”
　　大胡似乎很难启齿地边转过头嘴里嘟囔说着。阵张大了嘴，一副难以置信的样子抬头看着大胡。
　　“你认同我了吗……？你是不是认同我了，老爸！”
　　“呜姆姆……嗯，别让我说那么多次。”
　　大胡似乎颇懊悔地扭曲着脸。莎拉发现到，阵也时常摆出这种表情。
　　（不管再怎么爱顶嘴反抗，果然还是父子……）
　　全世界的危机就迫在眼前，莎拉却觉得很温馨。大胡明明有些年纪却还鼓着脸颊，瞪着阵说。
　　“反、反正，就是需要你的帮助啦，阵！”
　　“呵呵。嗯，既然你都这么说了我也不好说不跟你同行吧。”
　　“呜嗯嗯嗯。”
　　“可是……问题出在旅费上。老爸也好不容易揽了钱去挖掘遗迹，两人份的旅费要怎么筹措啊……”
　　“这个嘛，就交给我吧！”
　　莎拉华丽地介入父子的对话中。让阵一瞬间有种不好的预感，脸都扭曲起来。
　　“不了，你就别搅局了吧。”
　　“毕竟，我现在比以前更有钱喔。而且，神灯魔神是最厉害的魔神吧？那么，只要我跟在庶民你们的身边提供最强的魔力，什么希律王再怎么厉害也能够轻轻松松把他解决掉吧？也就是说，我个人本身已经恢复成原本的千金身分也没有必要成为魔神，只是为了要保护世界的和平，不得不陪伴在庶民的身边。”
　　“话虽如此，但这趟旅程可是很危险的喔。你也想要变成那样吗？”
　　阵好像很生气的模样指着宿舍二楼的夕也。莎拉哼哼不屑地笑着。
　　“唉啊，害怕变成盐之柱，就躲躲藏藏地没有结果的丢脸姿态，一点都不适合千金大小姐的举止吧？以前我也说过‘千金名媛的心就是要突击！’”
　　“不是吧，你对于贵族高贵义务这个字的意思，依然还是有误解。是说，你有打算好好记起来吗？”
　　“就这样，我也要一起去。应该说，以战斗力来说成长为最高等级魔神的座堂莎拉大小姐是最厉害的，所以我才是这个团体的领导者吧？”
　　“你是这个团体的领导者，那么身为主人的我，还有主人的老爸算是什么地位呢？”
　　“总面言之，暑假的活动就决定是‘打倒希律王！前往希律堡大远征’啦。”
　　“等等等等！暑假的活动，应该是去海水浴场或是欣赏烟火大会吧！”
　　阵涨红了脸生气地说着，但是大胡却轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“我了解你担心这位大小姐，阵。但是就如她所说，一直不出手我们和她都只能等着被对方解决掉。”
　　“谁谁谁在担心她啦，那种家伙谁要管哪！”
　　“什么那种家伙，你这个庶民！话说回来宇多田同学要怎么办？变成盐之柱就不可能让他回家吧，不就需要我的帮助吗？”
　　“呜……你、你又能帮上什么忙啊？”
　　“所以，我不是说过就交给我吗。结果庶民总算理解到，没有我在身边是很困扰的吧？”
　　莎拉得意洋洋地大放厥词，边把倒在地上的尼可莱给摇起来。
　　“快起来，尼可莱。现在马上把宿舍修好，将宇多田同学严密紧实包裹好之后，送到座堂家地下的中心收纳室保存好。顺便找个模仿笔迹专家用宇多田同学的笔迹，写封信回家说‘暑假安排很多次流行音乐社的外宿练习没办法回去了’。”
　　“原——来如此。到目前为止，用这种方法埋葬了多少人啊。”
　　阵语气僵硬地喃喃说着。尼可莱张开眼睛，突然用力地站起身来。
　　“啊……！做了好可怕的梦。莎拉大小姐说出好粗鲁的话……咦，这是原来的地方！我不是在做梦？一定是梦，我一定还在噩梦当中！”
　　面对陷入混乱几乎要再次昏倒的尼可莱，莎拉露出有如圣母玛利亚般的微笑温柔地对他说。
　　“你不是在做梦，好好听我说，尼可莱。我其实背负着与坏魔王作战的命运。为了正义，为了要保护全世界所有人的笑容与幸福，有时候必须得要刻意地表现出粗鲁的行为才行喔……还有，有时候得穿上女仆装。”
　　“啊……与坏魔王作战……？”
　　尼可莱突然听到如此非现实的对话一下子很难消化。
　　“那个……我知道这话颇失礼，莎拉大小姐……出现在某魔○三部曲里面的怪物是CG动画吧？虽然很写实，但并不存在于现实生活中吧？”
　　“这我当然懂啊，尼可莱。”
　　“再怎么样自豪莎拉大小姐是全世界最美且最知性的女子，但普通的女高中生不可能有和坏魔王作战的能力吧？”
　　“所以说，我会使用魔法啊。我知道这件事来得太突然，再怎么忠心服仕我们家的你会不相信也是理所当然的。所谓百闻不如一见，看来要让你见识见识我的魔法才会让你相信吧……？”
　　“咦？”
　　阵吃了一惊，眼神转向莎拉。莎拉在魔神状态下的确能够使用魔法，但那已经是过去的事。现在的莎拉连一种魔法都没办法使用，说是指数零，根本就是负指数的魔神。
　　（她在我不知道的时候，学到什么新的魔法吗？难道说……其实她已经成为其它人的魔神，所以能够再度使用魔法了吗？）
　　阵也紧张兮兮地看着莎拉。莎拉露出满满的微笑，左手手指指尖并拢成“四”，右手的食指和中指包住右手大拇指后再抵住左手大拇指部分，伸到尼可莱面前。这是在打什么手印吗，阵心想。
　　在屏气凝神看着的阵和尼可莱面前，莎拉很快地把右手往右边快速移动，看起来就像左手的大拇指从指跟处被连根拔起。
　　“看，手指不见啰。”
　　“喔喔！”
　　尼可莱非常地感动，倒是阵当场就跌倒了。莎拉接着就把两手打开。
　　“看，手指又长回来啰。”
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　尼可莱忍不住跪在莎拉的脚边，流着感动的泪水两手握住她的手。
　　“竟然如此地神秘！尼可莱·巴普洛夫，竟然能够亲眼目睹神的奇迹！”
　　“还真是个好观众啊！”
　　阵语气僵硬地小声说着，马上被莎拉狠狠一瞪。尼可莱激动地流着眼泪抬头看着莎拉说。
　　“如此愚笨的我，也能够了解所有状况了！啊啊，如此可怕的命运竟然降临在大小姐身上！为什么，您不早点告诉小的呢！”
　　“对不起，尼可莱。如此严苛的命运，我不想要把你都给卷进来啊。”
　　阵觉得有种激烈的疲倦感。真不愧是莎拉，装模作样的技巧已经炉火纯青。而且，赌上千金大小姐的自尊，发生什么事情都不想要让其它人，尤其是自己的仆人尼可莱知道自己是“阵的魔神”，也就是说“阵是主人，而自己是听从命令”的设定。尼可莱感动地眼睛发亮。
　　“莎拉大小姐，其实不肖尼可莱·巴普洛夫，之前多多少少有感觉到大小姐和其它人是不同的！果然大小姐是为了与来自古老时代的宿敌坏魔王作战，而转生到这个世界上的女神啊！”
　　“怎么现在还加了新的设定啊。”
　　阵以让人听不见的声量小声地说着。跪在莎拉脚边的尼可莱，两手轻轻握着她的手，眼神中带着坚强的决心闪动着光芒说着。
　　“莎拉大小姐！不肖尼可莱·巴普洛夫，虽然力量薄弱但是请您让小的协助大小姐战斗！”
　　“咦？”
　　他的要求出乎意外。莎拉感到很疑惑，
　　（唉啊可是，要前往希律堡，表示是要去国外吧？不见得都能住在超高级饭店，要维持跟住在家里相同水平的名媛生活，当然就需要管家随侍在身边。食物也不能够不美味，果汁当然也要新鲜的才行，说实话我真的很想要带至少十名女仆一起前往，但是如果遇上敌人袭击就很麻烦。尼可莱有自豪的柯萨克骑兵流剑术，您就不需要替小的担心了吧？）
　　就这样，非常从自己的角度出发的理由，尼可莱温柔地微笑着说。
　　“嗯嗯，谢谢你，尼可莱。你能够在身旁，真的帮助很大。”
　　“好奇怪。刚才一瞬间，我看见座堂的背后有很小的黑色翅膀啪搭啪搭拍着喔。”
　　阵揉了揉眼睛。
　　尼可莱很快地拨电话，联系修整宿舍的工人，暂时离开现场前往购买捆包材料，走上宿舍二楼开始将夕也打包。首先将容易坏的脸部和手脚部位用纸包裹好，接着全身用气泡纸卷包。手脚利落地让阵都发出感叹的叹息。
　　“怎么觉得，捆包的手法很利落啊。”
　　“尼可莱也负责管理装饰在座堂家的大理石像，当然对于捆包很拿手啊。”
　　莎拉颇为自豪地说着。这时，黑色的古典风格车子抵达。开车的是莎拉的爸爸——皮耶尔，副驾驶座上坐着艾尔芙。
　　“咦，已经结束了吗？我还想说能吃到圣柜恶魔，连饭都没吃就赶过来了呢。”
　　“真是的。我还刻意赶紧去接艾尔芙过来，结果扑空了啊。”
　　皮耶尔嘴里碎碎地念着。莎拉惊讶地开口问皮耶尔说。
　　“……也就是说，你知道我们被袭击的事啰？为什么，知道我们在这里呢？”
　　“人类啊，在紧张的时候就很难做出正确的判断。只要觉得不对劲，只要按手机的快速键找人帮忙就好了啊，像陶小人那样。”
　　皮耶尔如此说着，就指了指莎拉的口袋。
　　从口袋中露出一点点脸的陶小人，两手抱着莎拉的手机，得意地做出‘噗啾——[●U●]’表情。
　　“……艾尔芙也就算了，爸爸来也根本帮不上什么忙啊？”
　　“很难说喔？女儿啊，看来你还不知道我真正的能力呢。不过，不让敌人知道底线，连伙伴都得要闭口不说就是铁则，现在还不能告诉你。你想知道吗？很想知道吧？”
　　皮耶尔在莎拉身边转来转去。看样子，非常地希望她能够开口问。莎拉一副很不耐烦的表情，移开视线。
　　“……我并不在意啊。”
　　“从大叔那里听到的，不是有很了不得的圣柜恶魔出现吗？”
　　艾尔芙唯唯诺诺地抬头看着阵。明明是个名人，可是却被叫成大叔，让皮耶尔有点失望。阵被艾尔芙的气势所迫稍微往后退了一下。
　　“艾尔芙，口水流出来了。”
　　“毕竟！拥有最强魔力的希律王，听起来就很美味啊！我要去我要去，我也要一起参加美食之旅！”
　　“竟然说是美食之旅。”
　　阵对着兴奋地两手握拳不断挥舞着的艾尔芙，终于忍不住吼出来。
　　“我想还是放弃比较好喔。他跟之前的圣柜恶魔强度完全不同。大概，在吃掉他之前就会被他吃。”
　　“如果没那么厉害的话，就不好吃了嘛！”
　　“又出现新的美食理论啊。”
　　“敌人又强又厉害才会美味！就像○林小猎人（注：日本经典动画，描述原始时代生活的幽默卡通。）中长毛象的肉，就超美味啊。不断拼命战斗终于打倒的暴龙的排肉应该也超好吃！”
　　“艾尔芙还满喜欢怀旧的卡通嘛。”
　　“咦，怎么是吐槽这个点啊？”
　　莎拉忍不住，对着阵吐槽着说。艾尔芙把视线看向莎拉，哼哼地从鼻子发出声音，故意抱着阵的手臂。丰满的胸部超有弹性地从两侧夹住阵的手臂，紧紧地夹住。
　　“唉啊，少女的青春就是恋爱和美味啊。毕竟，人家是阵的剑之魔神啊——☆所以，人家也要一起去，帮不上忙且指数零的莎拉就不需要啦。嘻嘻。”
　　“等……等等，艾尔芙！”
　　莎拉涨红了脸，把艾尔芙拉开。
　　“庶……庶民的事情就别管了，我没办法接受你竟敢侮辱我！不，关于庶民的事，我是真的不在乎啦！”
　　“什么侮辱，我说的是事实啊。魔法指数0的魔神。”
　　“可，可是只要提升指数，神灯魔神就是最厉害的吧？没错吧，爸爸！”
　　被莎拉这么一问，皮耶尔不停地点着头。
　　“说的没错说的没错！神灯能够衍生出火，也就是说神灯魔神是火的化身。火就是人类文明的基础，地球和宇宙最初也是像火球般的物体，也就是说火是万物的根源！自由变换，能够创造也能破坏，最厉害的魔神！”
　　“好了好了，懂了吧？果然我是最厉害的！”
　　“你就乖乖待在日本写写暑假作业吧！要不然又会不及格只能哭着流泪喔？”
　　“那…那种丢脸的过往，就赶快忘掉吧！艾尔芙也是，不需要在店里帮忙吗？”
　　“很可惜！暑假的时候学校没有开门，我家的食堂也很闲！”
　　“我也不在意把暑假作业，带去旅行的时候写啦！”
　　“我话先说在前面，虽然是旅行但可不是美食之旅喔！”
　　大胡语气僵硬地吐槽着。莎拉突然想到什么，指着阵说。
　　“啊，对了。既然庶民在身边，不就能教我写作业嘛。就这么决定啦，庶民，希望我跟着去的话就得教我写暑假作业喔！”
　　“我的记忆中很确定，从头到尾我就有跟你说，不要跟着来吧。”
　　“存钱筒的材料也带着去比较好吗？还是说到当地再买？”
　　“座堂，一般的高中暑假作业里可没有‘自由作业’喔。”
　　阵有些受不了地嘟囔着。聚集了一群只顾着自己的人，发言机会陆续被夺走的聪子，小心翼翼地喃喃说道。
　　“那个……从刚才，我就在想什么时候插嘴是比较好的时机……大家在这里东扯西聊的时候时间就已经过去，希律王将会出发去取回魔力。生气被夺走变成盐柱的人，会越来越多喔……”
　　“对，对喔！要拯救爱妻，必须要尽早赶去希律堡才行！话说，虽然你还是有很多地方挺可疑的，但是让你加入团队还是对的！这些家伙，太过脱线真让人伤脑筋。”
　　大胡用力地握住聪子的双手。
　　“说的没错！所以各位，我们出发吧！”
　　皮耶尔用力地指向天空说。
　　“为什么是爸爸下结论啊。爸爸自己不也是无法使用魔法，只是平凡的有钱人，没有必要去吧？”
　　“你说什么啊，女儿，老爸好不容易可以打发时……啊没事没事。爸爸如果脱掉衣服，也是挺有看头的啊？”
　　“不需要脱衣服啦。”
　　“而且啊，莎拉。要去希律堡，就必须要跨越好几个国境喔？每进入一个国度，就必须获得当地的许可。即使是跟日本没有邦交的国家，只要跟全世界的名人都认识的我在团队中，花点钱就有办法能够解决喔。”
　　“唉啊，不需多费心，只要坐一般航空公司的飞机就好啦。”
　　皮耶尔啧啧啧地伸出食指左右摇晃着，对一脸很不可思议地插嘴说话的阵说。
　　“你的意思是指指定日期时间买票坐飞机对吧？那样的行动被敌人发现的话，肯定会攻击飞机的吧。”
　　“就如同那边那位穿着燕尾服的绅士所说，我在机场也看见化为人类的魔物四处徘徊着，才乘坐跨越大陆的巴士回来花了很多时间。因此，如果旅行的准备完成的话就赶紧出发吧！”
　　大胡用力地指着天际，所有人都雀跃不已的状态下，只有阵不耐地垂着头。
　　“等等……真的要以这些成员出发吗？去希律堡？”
　　高中生·千金大小姐·食堂广告牌娘·图书委员·考古学者·名人·管家组成的团队。怎么想都赢不了。应该是说根本没有想赢的打算吧。
　　“虽然说团队中好像有人当成美食之旅或是要打发时间……还有，要带暑假作业出发？看来是有决一生死作战的气氛，但一定要做牵牛花的生长观察日记吗？这样的暑假活动，是真的吗？”
　　聪子带着轻松的笑容对出发前相当头痛的阵轻声地说。
　　“好啦好啦……不知道故事的发展才有趣嘛，新木学长。嘿嘿嘿……”
　　
　　[[IMG,2f7d59a41dd7ea895561f1a06f8df976,388,600,74537]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　“不知道发展还可以接受，但这可是陷入五里雾的状态啊。应该说，学妹突然表白是圣柜恶魔，这样的发展简直是太超过让我很难接受。”
　　“唉啊，我可是有埋下伏笔的喔。嗯……我也没有想到，自己会有帮忙学长的一天，的确是超乎想象呢。”
　　说着，聪子也露出了笑容。阵似乎很难启口地轻咳了几声。
　　“你刚才说……使魔被杀害了吧。我怎么记得，之前没多久我曾经解决掉所罗门七十二柱魔王的艾尼还是其中哪个耶。”
　　“我对那个并没有特别喜爱，所以不需要担心。”
　　“真搞不清楚，你是温柔还是冷淡。”
　　“我的性情反复无常啊……嘿嘿嘿……”
　　“个性反复无常，到最后如果大翻脸的话就伤脑筋了。”
　　“关于这一点并不要紧，新木学长。我说过了，如果没有人类就没有新的书籍出版，我的娱乐就会消失……对我来说这个世界也是一本庞大的书籍。难得登场的有趣人物死掉的话，故事就前功尽弃啦。”
　　说完，聪子突然看向小巧的记事本。封面画着不算恶心可爱，也不是丑丑可爱风的青蛙图样，看似百元商店贩卖的便宜记事本，但是是和安藤奈津同时购买的。记事本里面，有奈津为了一个人住的聪子而认真写进去的“营养满点小菜食谱”。内容怎么看都不像是国中女生，而像是乡下的老妈妈为了独自住在城市的儿子所会做出的举动。
　　“……嗯，其中也有非常有趣的人啊。”
　　看着记事本的聪子眼神，非常地温暖。平常没有露出的表情，让阵感受到一种违和感。
　　（我果然还是搞不懂这家伙，到底是冷淡还是温柔……大概是很温柔的人吧？）
　　聪子从旁看着烦恼着的阵，开心地笑了出来。
　　“嘿嘿嘿……提到暑假，当然要写读书感想啊。那么，新木学长能够呈现什么样的‘故事内容’呢……可能是世界末日喔，嘿嘿嘿……”
　　大胡不安地开口问聪子。
　　“我要再次跟你确定，你真的不会背叛我们？”
　　“看来我很没信用呢……当然的啊，嘿嘿嘿……”
　　“就是那个嘿嘿嘿让人很在意吧。”
　　尼可莱似乎完成夕也的捆包动作。负责修缮宿舍的工人，也从各处聚集而来。明明是工人，全员戴着太阳眼镜还穿着黑色西装，怎么看都很像办公室工作人员，阵心想，这大概是不能太在意的事情吧。即使问莎拉，她应该也会随口说“不就符合‘从事工作’嘛”。
　　没过多久，夕阳的天际出现直升机的黑色影子，听见螺旋桨转动的声响飞了过来。皮耶尔很快地伸手指着直升机说。
　　“啊来了来了！座堂家的飞机被击毁，所以才迅速购买了这台座堂家的直升机。长途航行距离是两千公里，跟飞机相较之下缺点是必须要时常补给油料，可是不需要使用机场，好处就是敌人不容易知道我们的位置。乘坐直升机，前往希律堡吧。”
　　“俗话说有一就会有二，只要直升机也不会被击毁就好……嘿嘿嘿……”
　　“唉啊，看来，你果然还是有背叛的打算啊。”
　　看见露出狡诈笑容的聪子，大胡再次担心起来。阵只是看着魔法神灯。
　　（……可是，要好好迎接新学期到来，就必须让夕也恢复原状。虽然说夕也变成盐柱，就不会有人在半夜播吵死人的音乐妨害睡眠，其实自己是举双手赞成这样的状况，但是他觉得自己有责任，而且也不能让毒吕伤心难过……变成盐柱，就不能制作夕也商品了吧。）
　　本集，到现在还没出现名字的毒吕说子，是毒舌的流行音乐社团成员，对夕也抱持着很着迷的思慕之心。也是阵和莎拉的朋友。
　　（这样的成员让人相当不安，可是也只能前往希律堡啦……座堂看来怎么样都要跟去。即使我跟她说危险，但她似乎没听懂……大概以为是名媛的观光之旅吧，唉。）
　　想到这，突然有人从后面捏着他的脸颊。
　　“痛痛痛痛！你，你在干嘛啦！”
　　捏他脸颊的正是莎拉。看到阵觉得痛，似乎很惊讶地睁圆了眼睛。
　　“唉啊，果然不是在做梦啊。”
　　“你不会捏自己的脸颊喔！什么做梦啊，如果真的害怕的话就留在日本啊。”
　　“笨蛋，我不是在讲这件事。”
　　“不是在讲这件事，那到底是什么事？”
　　“就、就是……”
　　莎拉涨红了脸，好像在生气般瞪着阵。
　　“本来以为不能再变回庶民的魔神，但是庶民需要我的帮助，能够这样在一起好像在作梦……啦。”
　　“咦？”
　　突然听到这番话，让阵觉得很疑惑。不知道该怎么办，整张脸都红透了。看见阵红了脸，莎拉的脸变得更红，连忙转过身去。
　　“做……做什么啦！干嘛讲这样的话啊？我、我还以为你当真了呢？开玩笑的开玩笑的，想也知道吧？”
　　拼命故作坚强的莎拉，如果阵响应“谁跟你认真了啊，我当然知道啊”的话就好了，可偏偏——
　　“……怎么，原来是开玩笑的喔。”
　　阵回了上面的话，让莎拉慌了手脚。对阵来说，原本他就是个话不多的人，虽然没有必要反击莎拉丢出的每一句话，但是让回答过度认真的莎拉完全陷入慌张中。
　　“啊，那个，我是开玩笑的，大前题来说是在开玩笑啦？反正，往后也要召唤我就是了！”
　　“什么‘反正’啊，真是搞不懂你耶……”
　　莎拉把神灯硬塞给依然觉得她的行为举止无法理解的阵。
　　“小事情就别太在意，好了，神灯拿去吧！接下来也需要我的帮助，千万别弄丢了喔！不然的话，变成其它人的魔神我可不管喔……如果成为宇多田同学的魔神那我可不负责啊！”
　　“别别别，从各种角度来说，都别变成夕也的魔神。”
　　阵被莎拉的气势给压倒。
　　莎拉更将脸靠近，再次叮咛着。
　　“听清楚喔，别再让神灯离开你喔？绝，对，不可以喔！”
　　“知道了知道了！”
　　莎拉再次叮咛，让阵受不了地大喊。聪子瞄了下这两个人，轻轻地拨了拨被风吹拂着的黑色长发。
　　“嘿嘿嘿……这里的‘故事’已经开始了啊，真是好看。一场悲恋……嘿嘿嘿……”
　　“……话只在这里讲清楚，你绝对会背叛我们的吧？”
　　大胡啰嗦地再次以僵硬的语气，开口问聪子。
　　
　　
　　另一方面……
　　在欧亚大陆的遥远西方，靠近死海边缘，建在山上的要塞希律堡中。
　　红茶色沙漠的沙土飞舞着，荒凉大地地底一片黑暗中，有股微光漂浮着。祭坛上摆放着棺木，里面躺着一个男人。
　　祭坛下，包裹着七片红色天鹅绒的“百首公主”，战战兢兢地跪着。
　　“……非常对不起，希律王，我的主人！”
　　黑暗中，看不清楚被称为希律王的男人长相。高挺的身型穿着奢华的服饰戴着宝石，黑发散发着光泽看来很有生气。
　　“没想到，神灯魔神的魔法书并不完全……”
　　“看来，由下一代继承时重新设定过了。这样的错误……就拿我的命来偿还。”
　　少女拔出装饰在大腿上的黄金圈旁贴着的黄金短剑。正要将点缀着宝石的短剑刺向喉头时，躺着的希律王只是动了动右手的食指。他的手指上也带着跟聪子拥有的同款银色所罗门戒指。
　　“伊福达福·亚——希姆希姆。”
　　希律王以低沉的声音念诵着。黄金短剑便化为一阵风，被吸入少女身旁的圣柜中。少女惊讶地看向祭坛上方。
　　“别太鲁莽……莎乐美，你太没耐性了。我现在还不能动，你必须当成我的手脚行动，我不能失去替我聚集生气的你。你替我找到的这个‘所罗门配钥’也因为我的魔力不足，导致颜色不够光亮。距离变成光芒闪耀的黄金戒指还有很远的距离……现在我能够封印在圣柜的，也都只是些小型的无生物。要能完全控制圣柜需要‘绝对的魔力’。”
　　“因此……应该是‘绝对魔力’泉源的‘神灯魔神魔法书’不够完整，我就要负上责任啊……”
　　“我再说一次，还太早了。”
　　希律王威严的语气阻止被称为莎乐美的少女继续说下去。
　　“有方法能够让魔法书的书页全部填满。话别说太早，莎乐美。”
　　“不，那必须要让神灯魔神的‘感谢指数’提升才行啊。也就是说，如果不把这本魔法书还给神灯魔神的话……”
　　“只要把魔神的鲜血注入书中就可以。”
　　希律王明确地说出可怕的话。让莎乐美露出惊讶的表情。
　　“神灯魔神的……鲜血吗？”
　　“血液里面有着魔力。把体内的血一滴不剩地榨干，注入在书中。沉睡在魔神体内的魔力将会全部从体内解放，而转移到书中，让魔法书变完整。”
　　“真不愧……是所罗门的智者，我的主人。”
　　莎乐美害怕地跪着继续不敢抬起头。
　　“那么，就依主人的吩咐。”
　　祭坛的大厅外，被变成盐柱的探险队队员们就在那儿。其中，穿着探险服搭配长裤及靴子的男装，但有着圣母般年轻美丽，就像要展开胸襟般两手张开站着的，就是阵的母亲……新木娜欧蜜。时间停止的黑暗和寂静中，她没有办法动弹也无法思考，只是静静地站在那儿。
　　
　　
　　……话题转到跟主题丝毫一点关系也没有的地方实在不好意思，先回到家的香柱爱花，正穿着在家政社团一针一线缝制的手工浴衣，坐在家门前的阶梯上。
　　对于手脚不灵敏的爱花来说，算是缝制得相当不错。牵牛花图样看来是有些稚气，但是非常地可爱。不过果然她还是不怎么灵光，两手手指上全都卷着OK绷。尽管再怎么不灵光，缝衣服时连小指都被针刺到也太不平常啦，但是不要在意这种事情。
　　她的头上侧面挂着面具，手上拿着苹果糖准备万全。
　　“爱花，你在做什么？不赶快来吃晚餐？”
　　爱花的妈妈香住梨花打开玄关的大门，出声问道。
　　爱花长得很稚气，梨花看起来也只像高中生。可能她们家的时间过得比较慢吧。爱花回过头“呵呵呵”地笑着。
　　“因为——哥哥应该就快要回来了啊？通常暑假的活动就是祭典和烟火大会吧？爱花要在这里等着，让哥哥随时都可以来约我啊☆”
　　爱花满心兴奋地，坐在阶梯上。
　　梨花带着困惑的表情看着女儿。
　　（……新木先生已经把家卖掉，儿子也不可能会回来这里吧……我家女儿，真的不灵光到这种程度吗……）
　　要说明清楚，还是该告诉她，但是怎么解释她都有可能听不懂，让梨花相当烦恼。而且，连梨花也不知道，阵已经前往希律堡，爱花再怎么等也应该不会回来的。
　　不过，如果被敌人攻击的话也很有可能永远都回不来了，这样的可能性也非常地高……嘿嘿嘿……
　　“今年夏天我要跟哥哥，好好地玩耍啊～☆”
　　看着露出天真笑容的爱花，让妈妈又更加苦恼了。