　　第二章  海滩边的公主
　　
　　
　　上学期的结业式……当天午后，春纱学园的男生宿舍橘寮中，冰室启太带着沉重的心情准备暑假回家的行李。把暑假作业和送给家人的土产塞入波士顿包中，启太深深地叹了口气。
　　（唉——……高岭的花儿果然还是高不可攀。要伸手去取的瞬间，就像要从悬崖上掉下来似的。好可怕喔，连在梦里都会被恐怖的管家追着跑。总算可以回到家里，让自己好好冷静一番……）
　　“冰室，舍监在叫你喔。”
　　同寝室的少年，喊了喊陷入思考中的启太。
　　“咦？舍监？”
　　启太睁大了眼睛眨巴着。打开房间的门，橘寮舍监兼学生会长高中部三年级的近卫右京，双手交叉地站在走廊上。平常跟在身边的四名干部住宿生好像全部都回家，所以很难得地只有他自己一个人出现。
　　“您有什么事吗，舍监。”
　　“看来你已经准备好要回家了啊。冰室，你时常听从我的命令帮了很多忙。我认为你总有一天有机会成为这间橘寮的舍监。”
　　“您太过奖了，舍监。我还差得远呢。”
　　总是要装装谦虚样子，但启太的心里面根本就认为“那是当然的吧”。听到他的话右京很难得地露出满面地笑容说。
　　“说得没错，你果然了解得很清楚！所以呢，一起去修行吧。”
　　“啥？”
　　右京突然抓住拉高音调惊讶地大喊出来的启太的手。身为剑道社团主将的右京，练习剑道锻炼出来的握力，紧紧地握住启太的手腕让他根本就无法逃脱。
　　“啊痛痛痛痛痛！”
　　“最近，你是不是在高中部某个女生的周围晃来晃去的啊？”
　　右京那副令人不可思议的满脸笑容中，让启太察觉他的眼神根本没有在笑。
　　（糟糕！为人正直的舍监，肯定以为我很软弱而生气！）
　　正确答案是，右京也对“高中部的某个女生”也就是座堂莎拉，打从心里认为她是自己心中气质高雅又美丽的理想日本女性而暗恋着她，但启太并不知道这回事。
　　“不，没有的！舍监您想太多了，只是偶然啊！因为座堂学姐对我来说是根本碰不着的高岭花朵啊，一靠近她可不是遍体麟伤就能了事的！根本就会粉身碎骨啊！”
　　“这样啊。就算这次只是偶然的状况，但是往后长久，绝对不能让很有希望可以接我棒子的你被邪气扰乱心神。所以呢，这是身为舍监对你的关心。陪着我一起入深山吧。”
　　“入深山是什么意思？”
　　“站在瀑布中修行啊。两个人单独地，尽情享受暑假吧☆”
　　语尾的符号很明显地，并不是右京平常的态度。右京内心真正的想法是，想把和莎拉之间的距离越拉越近，前阵子甚至还搭上莎拉座车距离急速拉近的启太从她身边拉开。
　　（新木虽然也是举止怪异，可是已经弄清楚他和宇多田是两情相悦，并不是直接的敌人而让右京放下心……但是，却没想到会被自己养的狗反咬一口。）
　　解释一下，阵和夕也两情相悦这回事完全是右京的误解。
　　就算把身为剑道社团主将的丰功伟业献上，或是发挥学生会长在校园中的权力，但忙着应付其它学生而忙碌不已的莎拉从来都没有注意过右京。知性、体力、端正的容貌、传统的家世、拥有一切近乎完美的右京人生中唯一一件不足的……那就是莎拉。
　　只要跟启太一起入深山修行，自己一整个夏天也见不到莎拉，被嫉妒遮蔽了内心的右京完全没有注意到这么单纯的事实。启太焦急地动着脑子想办法。
　　（这样下去可就惨了。再怎么样对座堂学姐感到心碎，要我跟舍监两个人单独到深山修行这种事情我可不想做。而且舍监明明今年要考大学，不好好准备考试还拖着学弟，放弃难得的暑假跑去瀑布冲水训练体能，简直就是浪费青春！得想想办法，解决眼前的危机！）
　　费力地脑细胞快速运作着，启太突然灵光一闪。
　　“啊……对，对了。对不起，舍监！能够跟舍监一起到深山修行我真的深感喜悦，但是真的很抱歉！明天，我跟姐姐约好要去海水浴场啊！”
　　姐姐是学生会副会长高中部二年级的冰室江利子。是个聪明伶俐的近视美少女，同时也是勤奋苦读的超级打工族，女人的直觉让她把莎拉当成情敌，私生活里为了让右京对莎拉死心而进行狗仔搜寻行动。
　　“跟副会长去海水浴场？你们姐弟的感情真好呢。”
　　“不——我们不是感情好，只是如果让她自己一个女孩子去海边就会一直被搭讪啊。姐姐有洁癖她最讨厌遇上这种状况了。”
　　“副会长会被搭讪？”
　　内心蠢动着的右京按住了胸口。江利子有着不输给男性的知性以及极佳的事务处理能力，是右京很依赖的助手。之前一起乘坐游乐园的摩天轮时，在夕阳照射下江利子的脸蛋泛着红潮看起来有些许性感，但右京拼命地否认自己曾有过那样的想法。
　　（副会长跟其它无聊的蠢女人不同，她是聪明又知性的人才。把她看成可爱或者是性感的女人，那样子对她是种侮辱吧！）
　　江利子时常以冷静的参谋长角色陪在自己身边。如果改变了现在的距离感，右京总觉得会破坏两人间的关系。话虽如此，右京也不过是个十八岁少年。光是听到“江利子”、“搭讪”的字眼，浑身的血液似乎就要沸腾了。
　　“好，我知道了！那么就让我来保护她！”
　　“啥？”
　　“我也陪着副会长一起去海水浴场！夏天的海边充满危险，必须做好万全准备！”
　　“咦，啊，是这样吗？”
　　从天而降的幸运，让启太用力拍了下手。
　　“唉啊——跟舍监一起就安心多了，请您务必要跟姐姐两人一起去海边。”
　　“咦？等一下，你不去吗？只有我跟副会长去海边？”
　　启太施展三吋不烂之舌说服着有些犹豫的右京。
　　“万一发生什么事的话我在旁边反而碍手碍脚。我只能含泪乖乖待在家啊，先告辞啰！”
　　“等等等等，等一下！”
　　无视于想叫住自己的右京，启太啪地关起房门，中断了两人的对话。
　　总之解决问题不用到深山修行的启太，接下来要做的事只有让江利子去海水浴场。
　　“姐姐，明天要不要去海水浴场？”
　　启太回到家，看到江利子在老旧公寓的房间里，做着把守护符的绳纽穿过铃铛的家庭手工。江利子的妈妈在做人工花，怎么看都像个游手好闲者的爸爸正在贴纸伞。
　　“海水浴场？我没那种闲功夫，夏日祭典前必须交出一千个守护符。难得有考前休假让我的进度变快，今天的结业典礼浪费掉半天让我的进度又变慢了。”
　　听到启太撒娇般的语气，江利子工作的手依然没有停下来。
　　“话说回来，姐姐最近常常在家耶。之前都因为要打工不在家里。”
　　“为了要准备期末考，我把打工全部都辞掉了。暑假期间到处都会缺打工人手肯定很快就能找到新工作，只是条件好的并不多。”
　　“既然工作比较闲那不是正好吗，就到海水浴场去放纵一下青春吧。家庭手工就让我来代替姐姐做好如期交货。”
　　正如启太所说，江利子的确不像以前那样常外出。苦学生江利子，之前都忙着当狗仔挖莎拉的丑闻而比较少打工。她打算要找到莎拉其实根本不是深闰的千金大小姐，而是时常出入男生宿舍不时和同班同学新木阵约会的积极女孩的证据，让右京见识真相而对莎拉死心。
　　不过呢，重点主角莎拉最近，完全跟阵没有任何接触。
　　（这两人已经分手了吗？如果真是如此，在我当狗仔追新闻时，已经自由的座堂莎拉可能会转而跟会长交往！她看起来似乎并不在乎会长，传闻听说期末考前会长曾经到座堂家找住宿生，拥有日本男性无与伦比气质且超美型又知性的会长，只要是女生都会第一眼就对他fall in love！我自己就是！这种状况，对我冰室江利子来说，莫非是人生最大的纯情女孩危机？）
　　启太担心地看着自己一个人暴走乱想，铁青着脸搔抓着头的江利子。
　　“等……等，怎么啦，姐姐？你看起来好像很不舒服。”
　　“咦，啊，嗯嗯！没没没，没什么，我不要紧！”
　　江利子连忙慌张挥动着双手，样子明显看起来很不正常。启太半是担心，半是带着自己的私心，说服着江利子。
　　“姐姐一定是工作太累导致过于疲倦啦，明天还是尽情去海水浴场放松一下吧。”
　　“可、可是我又没有朋友可以一起去。”
　　“啊，我刚才忘记说，舍监说无论如何都想要跟姐姐一起去海水浴场唷。”
　　“……啊。”
　　听到启太的话，江利子的心脏就像汤姆和杰利（注：美国知名的猫与老鼠卡通。）那样瞬间膨胀。
　　“姐姐。刚才一瞬间，好像看到有颗爱心状的物体从你左胸弹出来喔……那个是，内脏？”
　　“会，会长他？要跟我？不是……座，不是跟别人？想要，要跟我去？指名？特别指名要跟我？”
　　江利子的额头，马上就涨红起来。江利子对右京抱有好感，弟弟多少有一点点感觉，看到姐姐照他的计划走，启太更是加油添醋地说。
　　“就是这样，开心地去玩吧。”
　　但是江利子却犹豫地两手交缠揉搓着说。
　　“啊，但是……我没有泳装。穿学校的泳装可不行吧。”
　　（嗯，不行啊！学校泳装是只适合幼儿体型穿着的神圣装备。像姐姐那样的衣架子，脱掉衣服就有超棒身材的人肯定不适合！）
　　将幼儿体型身材奉为神迹的启太，紧握着拳头在心中下断言说。
　　“江利子。要泳装的话，妈妈的可以借给你喔。咳，咳。”
　　将后面的发丝随便绑着身穿围裙，一副命苦模样的江利子妈妈边咳边摇摇晃晃地站起身，从代替衣柜的纸箱中取出泳装。是件很夸张的正红色比基尼。江利子惊讶地大喊道。
　　“这，这是什么！”
　　“是不是太朴素。咳……咳。”
　　“这是什么，红噗噗还这么曝露的比基尼！妈，妈妈都穿这种款式的？”
　　“我的身材曲线可不输给年轻女孩喔。咳咳咳咳，咳。”
　　“难不成妈妈时常在咳嗽，就是因为穿着布料超少内衣让腹部受凉的关系？我，对这种款式有点……”
　　“不不，姐姐的身材很好肤色又白一定很适合的。我想舍监也会为之心动喔！”
　　启太卯足了劲称赞着。只有一个人，正在贴着纸伞的爸爸，用几乎没有人听得见的声量喃喃自语着说。
　　“啊……学生穿这么刺激的泳装，做父亲会怎么想啊……话说，想要骗走我们家女孩的是哪里来的小杂碎？为什么所有人，都不把消息告诉爸爸呢……？”
　　他想要提出反对意见，可是声音太小而听不见。江利子红着脸，盯着正红色的比基尼瞧着。
　　（穿这么大胆的泳装出现在会长面前……啊，可是，等等。）
　　江利子想起男生宿舍橘寮和女生宿舍樱寮，争论橘寮禁止女生进入的规则而举办大运动会的事情。之后看见刊登在校内报纸上莎拉穿着相扑装照片的男学生们说的话，
　　“身为超级名媛，竟然愿意放下身段靠近我们庶民阶级，真是光荣至极啊。”
　　“放下一切，让人感受到千金小姐与生俱来的善良，更衬托出她那天真的性格啊。”
　　当下，她想起男生色眯眯的模样，感觉自己就像被雷打中似地。
　　（是啊，座堂莎拉摆出乖巧的模样其实是个胆大包天的人！穿上相扑装展现她能搞笑的手段，在流行音乐比赛穿着兔女郎女仆装抓住超萌的重点，手法真是高明！我也要让‘认真又老实的副会长’印象一百八十度大转变，让会长瞧瞧我令人意外既大胆又性感的一面！）
　　江利子下定决心，紧紧地握住拳头。
　　“我知道了，启太！我，就穿这件泳装跟会长去海水浴场吧！”
　　“完全无视于爸爸的意见啊……”
　　仿佛从远古以来就不断重复着，认清年轻女儿违抗父亲命令的宿命反正也只能放任她，江利子的爸爸在伞骨上涂着黏胶一边淌下男人的泪水。
　　
　　
　　隔天，湛蓝色天空中飘着软绵绵的白云，看起来就像画中的夏日天空。
　　云朵的表面有着珍珠般的银白色，闪动着亮泽光芒。反射在白色沙滩上，刺痛着眼睛。海滩上一张张色彩缤纷的洋伞如花朵般绽放着，今天夏天最炙热的气温让海边就像挤在沙丁鱼罐中。
　　“喔。”
　　“嘿！”
　　“呵呵～”
　　男生们发出感动的声音回过头。明明是跟女朋友一起来还是回过头，甚至还有人用手肘锤打着心窝。
　　他们视线的中心都在江利子身上。只穿着一件正红色比基尼还是让她很害羞，于是她在腰上围了披巾，边走着就会从摇曳的披巾间露出些许白皙的大腿，比起露出整条腿，若隐若现是最吸引人了。
　　（果……果然，这件泳装不适合我吧？大家不停地盯着我看，会长也一直转过头看旁边。啊啊，我为什么总是做这么蠢的事情啊！）
　　江利子厌恶着自己沮丧地垂着头，用力咬着唇。
　　说实话，大家猛盯着瞧的是——江利子知性的表情搭配利落的大腿线条，以及与戴着眼镜展现出的内向外表完全相反，充满攻击性的丰满胸部。走在她身旁的右京，也不敢正眼直视江利子的乳沟，而一直转过头看旁边。
　　
　　[[IMG,a1070341775dbe4bdcab888d0c70bc33,387,600,64662]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　（可、可恶，无耻的家伙们！不准给我那么肆无忌惮地盯着副会长看！啊啊如果有带竹刀的话，就能让那些轻浮的家伙们从头注入大和精神啊！）
　　右京平常几乎都穿和服因此穿便服时的糟糕品味是众所周知，这次也是抱着“要去海滩就得配上夏威夷衫”的念头，便穿上夏威夷衫。而且还不是年轻人穿着的时髦款式，是描画有超大扶桑花图样的土气十足款，更让嫉妒的视线都集中在他身上。
　　“浑蛋——那家伙穿衣服品味这么糟可是对女人的品味却这么好啊。真是个让人生气的家伙。”
　　“长相比品味重要？结果还是长相掌控一切？”
　　“不，可是啊，像病恹恹的小区主妇般的长发造型基本上就不合格吧。”
　　但是众人忌护的视线，在右京的眼里看起来都像是对江利子的热情注视。
　　“副……副会长。”
　　看到吞吞吐吐的右京多少有些吃惊的江利子，自己也不知所措。
　　“那，那件……泳装，是不是换个不同款式穿会比较好一点啊？”
　　右京的意思是应该穿件不会让男生产生不当幻想的朴素泳装比较好，可是听在对自己没有自信的江利子耳中，仿佛当头棒喝让她更加地没自信。
　　“果、果然还是不适合我啊。难得会长邀我出来结果却让会长蒙羞真是很抱歉……我马上去换下来！”
　　江利子迅速地转过身，像是要逃跑似地往海滩之家的方向奔跑着。
　　“啊，等等，副会长！我并没有说那样的话啊，你别误会了！我只是……！”
　　右京马上就想要拉住江利子，可是转而立刻冷静下来。
　　（等等。那句‘我只是’是什么意思，接下来想要说什么……？）
　　右京白皙的脸蛋红得像被火烤过。当然不仅仅是被夏日阳光照射过的缘故。
　　（怎，怎么了，这种激动，晕眩。呼吸困难的状况是怎么一回事？我近卫右京，从暑假第一天就已经感受到夏日的疲累吗？）
　　右京抓了抓头，跪在沙滩上。周遭的游客纷纷吵嚷着“怎么了怎么了”、“是中暑？”，并对他投以怀疑的眼神。
　　这时右京的耳中，听到便宜的喇叭传来断断续续的广播声。
　　‘让各位久等啦！海滩Beach公主选拔赛。报名结束啰！接下来在自我介绍之后，将要进行泳装审查活动！想要看看年轻活泼辣妹们的人，请到灯台下集合喔！现场禁止拍照！’
　　“喔喔，等好久啦！”
　　周围的男性通通同时站起身，争先恐后地奔向距离一百公尺远建在悬崖上的灯台处。坐在地上的右京脚被绊到、又被踢到、翻滚着，连忙要离开现场。
　　“这，这是怎么搞的，简直就像苍蝇群围绕着腐肉般颜色大变！日本男儿竟然不知羞耻地看着女人的泳装身影，如此没礼貌、轻浮、大和民族的精神都灭亡了吗！还有什么‘海滩的Beach公主’，海滩跟Beach摆在一起使用，这种用法正确吗！”
　　‘啊，现在有两名参赛者临时决定参赛！二十四号，拥有童颜和丰满身材的运动短裤女孩，桃井杏！然后是二十五号，拥有女神般高雅气质及零缺点美貌，有如天使般温柔态度散发出名媛光环，凡是见过她的人全都会拜倒在她石榴裙下的，座堂莎拉，大小姐！’
　　不知道为什么连主持人都称呼她“大小姐”。匍匐在沙滩上的右京当下，就像悬丝木偶般迅速地跳起来站直身体。
　　“座……座堂莎拉……为什么会在这里？”
　　她的名字很特别但或许是有人和她同名同姓，右京冷静地思考着。可是他的内心深处另一面却被“泳装审查”这个名词深深地打动着。
　　（不，不可能，那样好人家的大小姐又是面临绝种危机的大和抚子传统美人怎么会在愚蠢的凡人面前露出自己的肌肤呢！啊，不对，的确‘桃井杏’这名字是座堂莎拉的同学。她们为了帮女生宿舍的住宿生，座堂莎拉还曾经穿上可爱的相扑装加入宿舍对抗运动会！也就是说，很重视友情的她，这次也是陪着桃井来参加的吗？）
　　右京再也没办法待在原地，想要亲眼证实自己的疑虑，便往灯台方向跑去。对脚力很有信心的右京，卷起烟尘快速跑着，远远地超过那些刚才绊到右京的男生。
　　“好，好厉害，那家伙为什么这么拼命啊！根本是装了机关的变态！”
　　很快地右京就抵达建有灯台的悬崖下，特别打造的临时舞台前。已经有很多男性一层又一层地围绕在舞台周遭，拥挤的状况连高个子的右京也得要垫起脚尖才能够勉强看到舞台。
　　铁架搭成的舞台上方，站着从少女到熟女年纪总共二十五名女性。泳装审查活动还没开始，全员都穿着便服。参加报名的人全都是美女，但其中最为引人注目的，当然还是莎拉。
　　（果……果然是本人啊！）
　　所有人都想要把舞台上的状况看得更清楚就不停地挤啊挤，让右京拼命地集中精神看着。莎拉只是跟其它参赛者一起站在台上，浑身的氛围就跟别人不同。光是华丽的气质就吸引了众人的视线。她散发出的气质，真的就像是位公主。
　　（座堂莎拉……在这么乱七八糟的地方，依然是如此美丽又高雅……）
　　出生成长于教养严格的古老家庭，从小就精心钻研文武两道的右京，因此被打造成讨厌女人的呆板男子。可是，让这样的他感受到连脑髓都为之沸腾的冲击感受，就是在“她”出现的时候，右京脑海中有如走马灯般回想起过往。
　　
　　
　　与莎拉初次见面是在大约三年前，下着暖暖春雨的初春时刻……想要忘却怎么样也忘不了。是她来到学校，看国中部入学考试成绩合格发表的日子。
　　当时，右京是国中部二年级学生，身为学生会的成员负责要替考生指路。穿着各个不同小学制服的考生们，交替着前来询问成绩发表的广告牌位置。刚开始本来要在进校门处贴上告示，但因为下雨的缘故才突然改到体育馆，迷路的考生们四处走来走去。
　　当然真的迷路的考生，右京会尽职地做好指引道路的责任。可是很多女孩子都是对自己有点自信，身材发育也很不错的人，刻意选择右京问路。
　　“如果合格的话想要参加社团跟那个帅帅的学长谈恋爱啊☆即使不合格也能够趁这个机会接触，制造私下的交往机会☆”
　　还有些女孩子们是从稍远的地方，偷偷地瞧着右京，开心地讨论着这种无聊话题。让右京忍不住叹了口气。
　　（受不了……这些女人……）
　　有着端正的容貌，加上传统名门的血统，浑身散发出王子般人气气质，让右京从幼稚园时期就很受欢迎，好几次在自己的眼前发生女孩子为了争夺自己的所有权，几个人扭打在一起吵架的场面。不管再怎么可爱的女孩子，反正只要看到跟右京交情比较好的女生出现，就会想尽办法破坏，强拉着不高兴的右京的手，撒娇般地问“我比较可爱吧？”
　　见识到如此粗暴又没水平的举止，让他对女孩子的憧憬在很小的时候就已经梦碎。小学时的个性就已经像现在这样难相处，对于女孩子只是从远处冷冷地看着。偶尔会遇上有自信的女孩主动出击，可是都被他冷淡地拒绝。原本撒娇般靠近身边，但在被拒绝后一定会发怒地说“搞什么，只不过长的稍微好看点就这么骄傲！”然后开始说右京坏话的模样，右京已经看过数十次。
　　这就是女人这种生物的本性。女人都一样，有着双重个性，而且都很自私——右京一直这么认为……那是在见到座堂莎拉之前。
　　在各家小学制服混杂在现场的骚乱中，莎拉来到了校门前。那一瞬间，考生们完全忘记要确认自己是否合格，视线通通集中在她身上。
　　“那……那是，那女孩！是偶像……还是女演员？”
　　“那件制服非常高雅且又可爱很适合她。从来没见过那款制服耶！”
　　“那应该是，瑞士的住宿女子学校的制服喔。只允许欧洲的王族或贵族和大财团千金就读的学校，是最高级名媛御用的罗珊娜女子学园……Ecole de Rosanne！”
　　考生们停下脚步，替不知名的少女开出一条通道。莎拉就像天生的公主般，堂堂地踏着步伐。丝毫不像小学六年级学生的气质，甚至还有人不知不觉就趴跪在地面。
　　可是她本身绝对不高傲，脸上的表情就像温柔守护着敬重她的人民的圣母般。在莎拉身后是当时十七岁还是管家实习生的尼可莱，身材比现在矮小可是穿着正式的黑色外套，自己淋着雨却替莎拉撑着伞。
　　右京也感受到她的气质而停止了动作。手中拿着证件，莎拉慢慢地靠近右京。
　　“对不起，您是在校生吗。我找不到合格成绩发表的告示板，请问您是否知道在哪里呢？”
　　“莎拉大小姐，这种事情由小的代劳帮您询问就可以了啊！”
　　撑着伞的尼可莱连忙开口说，但莎拉只是微笑着回答。
　　“唉啊，真抱歉。因为我想要早点看见合格发表成绩啊。一想到说不定能在这么棒的校园中度过中学生活，我就没办法再等下去。”
　　被送到瑞士住宿学校念书的莎拉，终于能够回到日本，往后能够从家里出发去上学让她很开心。她那闪动着光芒的笑容，贯穿了右京的心脏。右京满脸通红地，结结巴巴回答说。
　　“啊，那个，比起这座学校……你比较……好……”
　　“啊，莎拉大小姐！那里有前往告示板的标示！”
　　考生们让出的道路前端，看见指示牌的尼可莱往前指着。打断了右京说的话。
　　“喔，找到真是太好了。不好意思，打扰您了呢。”
　　说着就有礼貌的对右京行了个礼。
　　“啊。啊啊……”
　　如果能够合格就好了，不过，即使没有合格但也希望私底下能够有机会认识她，其实右京本来想要说这些话的。说到一半的“你比这间学校还要棒”的话，根本就无法好好讲出口。与尼可莱一起前进着的莎拉，如果可能的话好想叫住她把自己的心情告诉她。可是，右京回过头想想。
　　（不……做出那种事，那不就跟接近我身边的女人们一样吗。我不想要被气质如此高雅的人看扁，我绝对不能够主动搭讪她！）
　　他下定决心，就这样过了三年的时光。
　　三年中，右京守着自己的誓言从来没有主动跟莎拉说过话，也没有靠近过她。但只是远远地守护着莎拉。
　　时间慢慢过去，本以为对莎拉的情感也会逐渐淡忘。可是，时间过得越久她反而逐渐成长而且更加地受欢迎，现在成为校园中的人气女王而更不容易接近。
　　右京只有一次，在四月时想到升上高中三年级后，还有一年就要离开这座学校……而着急地送了情书给莎拉。可是，模仿平安时代写在树枝上的情书却被莎拉以为是“有人讨厌我把有虫的树枝摆进鞋箱内”，让他的心意没有传达给莎拉。
　　右京到现在还为这不像自己作风的行为反省着。因而更加强烈地压抑着自己的情绪，要自己绝对不能主动接触莎拉。
　　于是，在右京的内心已经整理好心情，但是这次与莎拉的遭遇，要说是奇袭攻击也太出乎意料。过度放松的右京，内心激烈地动摇着。
　　舞台上，比赛参加者陆续开始做自我介绍和特殊技能表演。还没轮到出场的参赛者，都在舞台后方坐在铁椅上。
　　其中又以莎拉得到压倒性的注目。观众们也完全地无视于在麦克风前表演性感舞蹈的参赛者，注意力都摆在坐在后面的莎拉身上。
　　当事者莎拉本人似乎并没有注意到，只是觉得在众多人面前很不好意思。注意到这点，表演完“杂耍”回到后台的杏迟疑地开口问莎拉。
　　“莎拉大小姐，打扰到您实在不好意思，我最喜欢让大家看着我，可是自己一个人就没有什么自信……能够跟莎拉大小姐这样零缺点的美少女在一起就是最好的鼓励。”
　　甜美撒娇的说话方式，很明显地就是要吸引周遭男性。虽然她表示自己没自信，但杏总是穿着泡泡袖上衣搭配红色头巾，童颜加上不符合年纪的发育优良身材，包裹在别着号码的体操服和体育短裤中，看起来就是做足了准备。
　　此外，杏表现的“杂耍”，就是穿着体操服“一口气喝光牛奶”。在脸和胸部倒上牛奶等等傻傻的举止。
　　“啊……啊，没关系的。同班同学应该做的。”
　　莎拉摆出平常的笑容。
　　昨天，结业式之后杏邀请莎拉参加“海滩的Beach公主比赛”，海滩跟Beach两个名词摆在一起感觉起来就像是场很蠢的活动，说实话莎拉真的觉得很不好意思且犹豫。
　　但是，听闻杏似乎对阵相当有兴趣。以傻呼呼的个性为卖点的杏，似乎有自觉像阵那样不容易相处的人应该不会喜欢自己，虽然对其他男子发动性感攻击，可是总是对阵采取退一步的态势。自己并不合阵的口味，总是保持距离的杏突然改变想法要突击阵，让莎拉暗地里觉得相当在意，如果能够趁着这个机会拉近与她的距离也比较容易获得情报吧……莎拉如此打算。
　　可是，总比什么都不做来得有进展，于是莎拉便答应杏的邀请。
　　（对啊，我就是这样，总是扮演着完美的样子。才不会因为庶民而有所动摇呢。我可是大小姐耶！怎么会对庶民有兴趣！）
　　莎拉用力地左右摇着头。突然在眼前，有份炒面递了过来。
　　“嘿——请用！这是免费请的！”
　　莎拉惊讶地，看向送上炒面的男子。皮肤晒成小麦色，留着冲浪选手风的金发男子提着像火车便当般装着炒面的外送箱。露出手臂的紧身T恤上还围着围裙，光是看他这身打扮就很热。主持人连忙冲过来。
　　“喂，炒面业者！不要在这种地方做生意，你的摊位在那边吧！”
　　“因为，大家都集中在这，根本就没有客人上门啊。那位漂亮的小姐，要不要来份刨冰？也有很多口味的酱汁喔。”
　　炒面业者把箱中排着各种颜色的酱汁给莎拉看。酱汁中放着小巧的银色汤勺。看到这个，莎拉睁大了眼睛。杏看见炒面业者时，眼睛都变成爱心形，挺起丰满的胸脯撒娇地诱惑着。
　　“大哥，身材真好感觉很棒呢！嘿嘿，与其操纵刨冰机的把手要不要搅乱一下我的心啊？”
　　“管你是刨冰还是炒面，总之不能在这里做生意！快回去！”
　　被主持人踢了屁股，炒面业者连忙逃出去。杏似乎觉得很无聊地含着手指，扭着身体，看着炒面业者离开。
　　“真可惜，人家好想多了解他一些啊……”
　　“舀冰蜜酱汁的小汤勺，就叫做甘露勺……”
　　莎拉唐突地喃喃说出口。主持人惊讶地把麦可风递向莎拉。
　　“怎么如此地知性，多么有用的小常识啊！莎拉大小姐，不只是长得漂亮头脑又好，才色兼备就是您的特殊技能啊！我一直很想知道，装咖哩的容器到底叫做什么呢？”
　　刻意地插入话题的主持人，突然提出个人的问题。莎拉惊讶地按着胸口。这个小常识，到目前为止，是每一集中一定会复习一次的喔。
　　“咖哩用酱料壶。”
　　莎拉回答着。观众纷纷发出欢呼声。
　　“咖哩用酱料壶！我第一次知道！原来是这么普通的名字！”
　　“真的耶！我还以为会是更有印度风的名字哪！比方说‘马哈多玛塔吉玛哈尔维达’之类的！”
　　“真不愧是有着美之女神维纳斯的美貌和智慧女神阿西娜的知性，极致美少女啊！啊啊，好想拜倒在莎拉大小姐的脚边呀！”
　　观众们感动着，让莎拉回想起……第一次以阵的魔神身分被召唤时，阵也不知道咖哩用酱料壶的名称。相对于嘲笑着他是个庶民连这个器皿名称都不知道的莎拉，阵教给莎拉的器皿名称就是甘露勺。
　　（是啊……庶民这家伙，态度高傲地以为自己什么都知道，面对我总是故作姿态地教导我，真让人不得不生气。就连煎蛋卷的制作方式，都是庶民教给我的……就是要先把蛋打破才可以动手煎。照庶民的说法煎，第一次做出美味的煎蛋卷，庶民也说好吃……可是为什么！跟我分开就这么不在乎！难道说，不想再吃到那么美味的煎蛋卷了吗？就算他后悔我可不管喔！）
　　莎拉面带怒气的站起身，突然从主持人手中抢过麦克风。
　　“不，我的特殊技能并不是小常识，而是唱歌！曲名是‘LOVE LOVE RABBIT’！”
　　莎拉的出场，获得压倒性的欢呼。莎拉已经不再觉得，要站在那么多人的面前是很不好意思的。
　　（你看清楚了，庶民！这里数百名的男性，大家都注视着我喔？让这么可爱又受欢迎的女孩子离开身边的人才是大白痴！看看我受欢迎的程度，最好是让你后悔到死啦！）
　　抱着对阵的不满，莎拉装模作样的程度比平常更是加强两倍，以超级惹人喜爱的笑容摆出蝴蝶般的轻巧舞姿开始唱起歌来。
　　“呜喔喔喔喔喔！好可爱喔喔喔！”
　　观众们哇啊啊啊，发出连大海都会分成两半的欢呼声。右京也从刚才就被莎拉吸引着，仿佛生气都被吸干似地站起身来。
　　（果……果然太可爱了。太美了。这些人全部都是情敌啊？啊啊，我真想要把所有人通通都斩成两半，好想把这世上所有男子都斩断！）
　　脑中想着危险的事，右京心里觉得很闷。
　　
　　
　　另一方面，误以为自己的泳装被右京批评而跑去换装的江利子，正往海之家方向前进着。
　　（笨蛋江利子，只要座堂不在就以为会长会喜欢我，而去当狗仔队？就算座堂没有跟新木交往，会长也不可能会被我吸引……）
　　讨厌着自己，觉得很丢脸，江利子巴不得自己就这样被砂子埋没从此消失。打算在海之家换好装，也不想通知右京，默默准备回家。
　　（穿上不适合自己的打扮，一定让会长吓到了吧。啊啊，如果有洞的话真想钻进去，而且一辈子都不出来！）
　　可是……当江利子往海之家的途中，发现并排在海滩边的其中一个摊位不断地冒出黑烟。
　　“咦……？这，这种地方发生火灾？”
　　江利子往冒烟的摊位跑去。炒面摊的铁板还点着火就被丢着不管，摆在铁板上的炒面正在燃烧中。
　　“哇等等！这是在干什么啊，这摊位的店员呢？”
　　江利子忘记自己打算要去换泳装，靠着脊椎反应本能冲向摊位。用护腕把燃烧有炒面的铁板拆下，放到沙滩上，用拨开炒面时浇水用的茶壶把水浇上，发出咻咻声把火灭掉。
　　“呼——真是的，油放太多导致油烟产生而起火。受不了，这个摊位是初次摆摊啊？即使是打工也不能这么不专业啊！”
　　正当江利子松了口气时，有对父子走了过来。
　　“不好意思，请给我五份炒面。”
　　“咦……炒面？”
　　江利子惊讶地看了看周遭。看不出来有任何店员回来。
　　“对不起，现在店里没有人……”
　　经历许多打工经验的苦学生江利子，职业病地以专业亲切的口吻回答着。因此，那对父子似乎不认为她跟店里没有关联。
　　“不是有你在吗。其它摊位都挤满了人，请你动作快点吧。”
　　“咦？即使您要我快一点……”
　　江利子不知所措。在路边摊小吃打工的经验以往虽然做过很多次，可是那是需要卫生署的许可。江利子当然没有许可证，在这里做菜可是违法的，但是看到小孩子肚子饿得咕咕叫，父母亲很困扰的模样，她下定决心。
　　（即使没有接受卫生署的检查，被称为传说中打工达人的冰室江利子，在技巧和重视卫生的程度上可是超过这里所有的打工族！看来店员还没回来，只做一次也不会被发现吧！）
　　江利子把油洒在铁板上，以迅速利落的手法很快地炒好炒面。让等待许久的小朋友，发出欢呼声。
　　“哇——好快喔——！”
　　“一份四百元，五份跟您收两千。”
　　“好贵——！可是真美味！口水都快流出来了！”
　　父子开心地坐在稍微远一点的沙滩上，吃得津津有味。他们用餐的模样，还有从摊位散发出，比其它摊位还要吸引人的美味香气，陆续地把其它顾客都给吸引过来。
　　“真的很好吃的样子，我也来一份。”
　　“我要点两盒。”
　　“咦……？”
　　本只打算做一次的江利子不知道怎么办。可是她接受的礼仪训练是“客户有要求就不能拒绝”，所以客人一拜托就不会拒绝。
　　“两盒吗！收到——！”
　　大声地答着，江利子开始炒起新的炒面。
　　（唉啊唉啊，我到底在干什么啊？在这种地方做炒面……的确，开始工作就会忘记伤心难过的心情……）
　　这时，炒面摊的青年喘着气回到摊位。
　　“呼呼……主持人大浑蛋，这么用力踢我的臀部。我本来还想说一边看泳装比赛一边做生意，正好一石二鸟啊。”
　　“咦？你是……”
　　江利子惊讶地松开正在炒面的锅铲。青年“哇——！”地大喊一声指着江利子说。
　　“江利子！是我啊，你还记得吗？”
　　“我记得啊，贝人前辈。之前在披萨店受您照顾了……可是为什么现在，在做炒面摊呢？”
　　贝人双手紧紧地握住表现出讶异神情的江利子的手。
　　“过往的事情就别提了。重要的是，你还特地来我的店里帮忙！你从以前就很擅常突然出现帮忙呢！”
　　“咦，我不知道这是你的店。贝人前辈，你是被披萨店炒鱿鱼了吗？”
　　“嗯，啊。那种味道香的不得了的食物外送服务，根本不适合我啊。”
　　“你把外送食物吃掉了啊。”
　　“不不，我只是还没有找到适合自己的工作。现在还在摸索自己的出路。”
　　“没有的东西怎么找也不会有。”
　　“你说话还是一样很毒辣耶。我也是有自己的梦想啊，我的目标就是超越唯一一个得到‘百斗百忙杀’的传说中打工达人‘奥黛莉’。”
　　“话说得好听，可是把营业中的摊位放着不管的行为……”
　　“江利子真是认真耶。江利子辞掉披萨店之后业绩马上就下降让我也被炒鱿鱼，我如果没有江利子在就不行啊，嗯。”
　　贝人来到江利子身边，用毛巾把金发包住。跟右京完全不同，个性开朗又让人觉得亲近的说话方式，让江利子不知道该怎么应付。
　　“贝人前辈，你还是依然喜欢这样跟打工的女生讲话啊。会被披萨店炒鱿鱼的理由，这是不是也是原因之一啊？”
　　“没有没有！我可是只会说服可爱的女孩子喔。”
　　“又是这种讲话的语气……”
　　江利子拿他没办法地叹了口气，贝人用力地摇了摇头。
　　“我说的是真心话！而且对于有能力的人更是要问。江利子，打工的费用分一半给你，你愿意帮我忙吗？临时被伙伴放鸽子我根本忙不过来。”
　　“不可能啦，会惹怒卫生署。刚才是因为前辈不在我没办法才出手……”
　　“只要用我伙伴的许可证就可以啦。”
　　“怎么能这么乱来！”
　　“不要紧不要紧，比起我那伙伴，江利子无论长相或是料理的手腕都胜过他。”
　　贝人的理论越说越夸张，但是正因为他这么随便如果再放着不管，又会让摊位发生火灾，让江利子觉得不能够放着他不管。而且，贝人开朗的性格和工作内容，能够让她不再觉得难过。她的确是有想过，直到伤心难过恢复之前，暂时在这里工作。
　　“我，我知道了。可是，如果惹怒了卫生署，贝人前辈可是要负责任喔。”
　　“负责任？你的意思是要我娶你？”
　　“就说了！不要跟我开玩笑了！”
　　“你的脸很红喔，江利子。你啊——真的是个很认真的家伙。”
　　一边开着江利子的玩笑，贝人开始做起炒面。把油洒上铁板，炒好面条之后，再加入高丽菜丝和肉并用酱料调味。一盒的份量放入盒中，再接着炒下一盘面……
　　“贝人前辈，这种做法客人可是等不及的喔。”
　　江利子从贝人手中夺过锅铲，同样开始炒起面条。贝人讶异地看向江利子。
　　“任谁做炒面，花的时间都一样吧。因为高丽菜很难炒熟。”
　　“是吗，那该怎么办呢。”
　　江利子露出无敌的笑容，把高丽菜丝和肉放在铁板上。这时，江利子并非把配料和面条混在一起，而是把炒好的面条放在高丽菜上。在空出的时间接着炒下一盘面。贝人惊讶地睁大了眼睛。
　　“啊，原来如此！光是透过铁板的热度很难炒熟高丽菜，可是用炒面闷热高丽菜的话很快就会熟！而且在闷热的过程中接着炒下一盘面，就不会浪费闷热高丽菜的时间！”
　　“这么做就能够让速度倍增。也会让客人越来越多喔，贝人前辈！”
　　气温超过三十五度。从沙滩反射的温度加上站在不能停火的铁板旁的双重恶劣条件下，江利子的周围温度上升到将近五十度。从炒面升起的蒸气，湿度高的几乎要让人昏倒。不断地冒着水珠般的汗水，但是为了不让汗水掉入炒面中，江利子开始在整理好的头发上用力地用毛巾代替头巾绑好。
　　想要忘记伤心，有两种方法。第一个是随着时间的流逝等待着让悲伤自然风化。另一个方法，就是以悲伤追不上的猛烈速度往前冲，把悲伤远远甩在后头。
　　江利子选择了后者。她深信连在梦中也工作的话，没有事情是无法忘记的。
　　“大姐姐，追加五份炒面！”
　　“好！收到！”
　　“真的好厉害喔，江利子……”
　　贝人感动着，对于拼命工作的江利子投以热切的视线。
　　
　　
　　海滩Beach公主比赛的特技表演部分结束，接着参赛者为了泳装审查单元准备换泳装，而进入十分钟休息时间。
　　聚集着看比赛的观众们，趁着现在往海之家方向走，想要填饱肚子。每个摊位都排了很多人，可是看起来都要等很久，其中只有江利子的摊位回转速度超快。使得观众自然而然就在江利子的摊位前排起长长的队伍。
　　“好厉害，真的马上就轮到了耶。”
　　终于排到最前面的年轻人们，难以置信地相互看着。江利子把已经做好的炒面餐盒陆续递了出去。
　　“谢谢您——下一位要点什么，嘿，收到——！”
　　“那个姐姐动作真快耶。排在咖哩摊位的人，现在都还在队伍最后面哪。”
　　“就算泳装审查开始，除了座堂莎拉之外根本没有看的价值。就慢慢地享受食物吧。”
　　“咦，可是桃井杏一定会穿着有号码牌的学校泳装来。我有点想看耶。”
　　偷听到离开的年轻人间的对话，江利子忍不住捏了捏耳朵。
　　“座堂……莎拉？”
　　“啊啊，有个年约高中左右，非常非常漂亮的女生参赛。想必会得到优胜吧。”
　　贝人沉醉地回想刚才的情景。搞不清楚为什么莎拉会出现在这里，让江利子觉得很混乱。
　　（本以为她和新木阵没有关系，可是竟然还来参加海滩Beach公主比赛，座堂莎拉，你的行动真是个谜啊。该不会，真的把会长当成了目标？而追着会长，来到海边？）
　　自己当狗仔队，所以很容易就把别人的举止也当成跟踪狂。江利子在一瞬间，很想冲到莎拉面前跟她问清楚，但是回头想想。
　　（不……就算当面问她又能如何？我有什么资格要她不准对会长出手啊。做选择的是会长……跟座堂在一起的话，美少年少女的配对看起来或许真的很不错。算了，对我来说，夏日海滩边的浪漫情史根本就太奢侈。我还是适合炒洒满青海苔和柴鱼粉的炒面。）
　　柴鱼粉是制作柴鱼片时同时削出的粉末，被拿来代替柴鱼片洒在炒面或是章鱼烧上面。味道浓烈又美味。而且如果在炒面中加入炸面皮（天妇罗皮），湿润的面条和爽脆的炸面皮搭配出的口感真是极致。废话休提。
　　这时，右京并不知道江利子正在面摊炒面，他也排在队伍中。
　　（终于比赛过程进入最后阶段了，副会长跑到哪里去啦。如果她因为找不到我而四处奔走那就太抱歉了，我还是买些吃的给她跟她道歉。仔细想想她会来有一半是我坚持的，我竟然一瞬间忘记副会长的存在，我怎么能做这么无情的人呢。）
　　其实不需要买吃的也能道歉，可是如果不带点东西过去总觉得不知道该怎么面对她，他的心里深处还是在想，关于江利子泳装的评语是不是不太适当，并且担心着是不是因此惹她生气了。
　　可是另一方面，自己也在担心着，如果赶不上莎拉的泳装审查又该怎么办。两边拉扯优柔寡断的想法，让右京的内心十分地挣扎。
　　（听说这里的回转速度最快速我才来排队，可是到底还要等多久呢？）
　　有点担心地抬头看看距离数十公尺远的摊位，当下让右京大吃一惊。
　　（副……副会长？为什么在这里做炒面呢？我知道我们学校禁止打工，但只有苦学生的她得到特别许可能够打工……这不是问题所在！）
　　想要看清楚江利子模样的右京往前踏出一步，就被其它客人撞了撞胸部往后推。
　　“喂，浑蛋——就算担心赶不上泳装审查的时间，也得要乖乖地排队！”
　　“我，我又不是，特别为了要看泳装审查而特别紧张！”
　　江利子正在忙碌工作着，并没有注意到右京。知道没办法往前接近她，让右京觉得数十公尺的距离怎么这么远。
　　本来应该去换下泳装的江利子为什么会在这里做炒面，而且，旁边还有个切高丽菜丝看起来有些轻浮的冲浪选手风肌肉帅男，他又是谁？右京的心中，有种被炎夏的太阳照射般烦躁不已的情绪燃烧着。
　　绑着毛巾当头巾的江利子，被热气熏得脸颊火红，脸上也布满汗水。正在排队的客人，说出很无理的话。
　　“喂，欧巴桑，还没好吗！我们已经等了二十分钟耶，泳装审查就要开始了！
　　（竟然叫她欧巴桑？她还只是高中二年级学生耶，眼睛长到哪里去啦！）
　　如果拿下毛巾头巾，右京知道，她是个比一般女孩长得更端正且又知性的少女。他忍不住在心中吶喊着，
　　“喂！即使是客人但是说出如此失礼的话，我就把你跟高丽菜一起切成丝！”
　　贝人激动地说。江利子吃惊地看着贝人，对于他真的生气的表情，觉得不知该怎么办。
　　“等，等等，贝人前辈……！你在威胁客人吗？我会加把劲的不要紧啦，请客人再等五分钟就可以了！”
　　江利子脸上露出满面的笑容。让正在发火的客人们，脸都红了起来。
　　“啊，不……没，我没有等很久啦，不要紧的。”
　　“是，是啊，等待的时候可以看看小姐可爱的模样！等待万岁啦！”
　　“唉啊，这位客人，怎么说出真心话啦。”
　　平常总是很严肃的江利子听到“性骚扰发言！”就会发出红牌，可是彻底执行专业贩卖人员工作的她，很流畅地接着客人的话说下去。江利子不针对特定人士而是朝大家露出笑容，虽然是因为工作关系摆出的职业笑容，但还是有男人会误会，这点让右京很不高兴。
　　（可恶……我也想要加入这样的对话啊！）
　　不想要再后悔。看到和贝人合作无间地工作着的江利子露出的会心笑容，让右京踱起脚来。
　　（副会长啊，做学生会工作时总是有种莫名的紧张感，从来没有露出如此爽朗的笑容。的确我的话少且又不好相处……啊，怎么搞的，我竟然这么焦躁！）
　　右京在沙滩上开始画起“の”字型。而在炒面摊位遮阳棚下，贝人很不好意思地搔抓着头说：
　　“抱歉抱歉，我这个人太急躁了。还要你缓和局面，真是麻烦你啦。”
　　“没关系的。你是因为我才生气的啊。”
　　“江利子真的很专业，而且做为雇员很派得上用场哪……”
　　贝人对江利子投以热情的视线。让江利子涨红着脸低下头来。右京忘记正在画“の”字型，感觉自己的头顶都要冒出蒸气来。
　　（搞什么，这个男的！没有我的许可竟敢叫副会长的名字就算要装熟也别太过分！副会长又干嘛为了那种人红了脸哪！）
　　不知道右京已经气得火冒三丈，贝人牵过江利子的手。江利子紧张地想要抽开，可是贝人却不肯放手。
　　“等等……炒面会焦掉的，贝人前辈。”
　　“江利子。我有完全称霸‘百斗百忙杀’的梦想。可是百忙杀大赛现在并没有举办，而且我想也差不多该结束我的自我人生探询时期。”
　　“啥。”
　　“打工也存了不少钱，我想差不多该开一间自己的店了。如果没有人帮忙的话，自己根本忙不过来。如果……你觉得不错的话，我想你是否愿意一辈子在我的店里工作呢……”
　　“咦……你，你的意思……该不会是说……”
　　突如其来的告白，让江利子陷入混乱翻着白眼。这时——
　　“我不准！”
　　右京终于爆发。穿过长长的队伍跑出来，以猛烈的速度往前跑。让贝人和江利子惊讶地睁圆了眼睛。
　　“等等，这位客人，您如果不照顺序排队我们很伤脑筋啊！”
　　“……咦？会，会长？”
　　右京动作漂亮地越过炒面的铁板，瞪着站在江利子面前看傻了的贝人。右京虽然高可是贝人比他更高，而且经过日晒的冲浪选手体格看起来更有男子气概。让右京有一秒钟，低下头来看了看自己的体格。
　　（呜……怎，怎么会有这么壮的身材！剑道社团虽然是体育运动可是毕竟是室内运动，难道就比不上有肌肉的小麦色肌肤冲浪选手？）
　　右京很难得地有种劣等感而抓了抓头。呆在原地的贝人，边搔着头然后用力地抓住右京的肩膀。
　　“好了好了——小伙子，不可以跑进厨房来喔。乖乖照顺序排队吧。”
　　“我，我不是小伙子！讲如此无礼的话我可不会轻饶你！”
　　右京生气地要挥开贝人的手。但是贝人加强压在右京肩上的力道。强大的握力几乎要捏碎他的肩膀，右京忍不住发出低吟，单膝跪倒在沙滩上。
　　“呜……！什么，这股蛮力……！”
　　“我可是在各种打工经验中锻炼出体力喔。胡桃饼的原料核桃，我只要用手就能捏开！”
　　“胡桃饼的胡桃用手就能捏开……明明只要用胡桃袋中的爱心型金属片就很方便啊！”
　　“也有做成栗鼠造型的喔。”
　　江利子想着得先插入两人的对话，但右京狠狠地指着贝人说。
　　“可是，就算你拥有能够空手捏碎胡桃的蛮力，即使我是室内运动派的瘦巴巴身材！但是怎么样我都不会让步。什么永久就职，我绝对不会允许！”
　　“永久就职？指的是终身雇用吗？”
　　“别装傻了！冰室江利子是经营我们学生会不可缺少的人才，没有我的许可绝不允许来猎人头！我绝对不会放她走，你放弃吧！”
　　江利子的脸，马上红了起来。贝人搞不清楚右京为什么要这么气喘吁吁地奋力说着，只觉得这个家伙很奇怪，就在这时，
　　“桃井杏同学，穿上让大家期待许久的学校泳装，真是太感谢！可是背着书包就违反规定！好了，让我们欢迎泳装审查最后一名参赛者！参赛号码二十五号，现在人气最强的冠军，座堂莎拉大小姐！泳装是很有女人味的水手服洋装！”
　　从海滩那头传来一阵阵欢呼声。原本在炒面摊前的长队伍马上打乱行列，纷纷往灯台方向奔去。
　　“喂喂，结果做炒面的速度根本就来不及嘛！”
　　“不要管什么炒面了啦，现在可是那个超级美少女的泳装耶！而且还是水手服洋装！水手领加上飘啊飘的荷叶边迷你裙耶！”
　　“果然是穿学校泳装配号码脾啊！还背书包的话如果能见识到就太好了！”
　　“我也没办法再待在这里了——！那，之后就交给你啦！”
　　最后丢下这句话冲出去的，就是贝人。右京惊讶地目送他离开。
　　“之后交给你……喂，等等啊！”
　　炒面摊的周围，一个人的踪影都不见了。荒凉的沙滩上吹起了风，把“刨冰”的棋子吹起显得更加寂寥。点菜的客人全部都跑掉，只有堆在江利子面前的铁板上如小山高的炒面还在原地。江利子深深地叹了口气。
　　“我做了这么多，都没有卖掉啊……伤脑筋啊。”
　　“伤脑筋？这样就算了吗，你对那一点诚意都没有的男人都不觉得生气吗！”
　　右京真的生气了。江利子不知道右京为了什么生气。
　　“你指的诚意是什么意思？”
　　“说什么永久就职却把你丢着不管跑去看其它女生穿泳装，这不是很随便吗！”
　　“永久就职……这句单字的意思似乎不对。”
　　突然，从灯台方向传来惊人的欢呼声。江利子知道是莎拉出场，就对右京说。
　　“座堂同学好像出场啰，会长。听起来很热闹呢……只要是男人任谁看了一眼就会被吸引住的座堂同学，而且是穿泳装喔，这是当然的嘛。贝人前辈会丢下店不管，也是可以理解的。”
　　“就这样认命吗！那么随便的家伙！”
　　“会长也不要顾虑我，去看看比赛也没关系啊？”
　　“啊！”
　　右京低吟了声。从眼镜下一直注视着江利子的眼神，莫名地相当开朗。那是有所觉悟的明亮眼神……正因为如此，才给人有种像是冬季的晴空般，应该说是有种很深刻的寂寞感觉。
　　“我知道。会长喜欢座堂同学，我多少有一点点感觉的。”
　　“你、你说什么？别讲这种蠢话，如此耿直的我怎么会对女孩子……”
　　右京拼命地否认着，但是江利子只是轻轻地摇了摇头。
　　“今天我很清楚地了解到……像我这样无趣的女孩，只是以副会长身分待在会长身边有点用处，就觉得非常地光荣。但是想把站在舞台上吸引众人目光的座堂同学，和炒着面被留在原地的我拿来做比较……这实在是太傻了。”
　　江利子的话，刺痛着右京的心。
　　“会长喜欢座堂同学这件事，说实话，我是曾经感到忌护。但是，那就像柑橘忌妒月亮般，是很愚蠢的行为。”
　　“忌、忌妒？那是以身为副会长的身分……还是？”
　　“我，真的是个傻瓜……就算没有座堂同学，我根本不适合会长这件事，直到今天才醒悟……”
　　江利子眼眶中掉下晶莹的泪珠。那一瞬间，右京觉得自己心脏似乎被狠狠地捏住。江利子似乎觉得自己失态，连忙摘下眼镜，很快地抹了抹眼睛，又把眼镜重新戴好。
　　“抱歉，失礼了。让您看到我的丑态……身为副会长，要送走会长时，应该要时常注意着带着笑容才行。”
　　“送走……？你要送走什么？”
　　“送到座堂同学的身边啊。会长人很耿直，似乎还没有对座堂同学告白过…被我称赞您或许不觉得高兴，可是会长真的是很棒的人。”
　　右京不知道为什么江利子脸上有着微笑。他不知道江利子拼命地压抑着悲伤的情绪，无论如何都要让右京看到自己的笑容。
　　“不，不只是长相而已……会长疏远只因为外表靠近您的女孩子，因为我是副会长，所以知道得很清楚。其实会长是很认真又诚实且责任感强烈的人，是真正的日本男子汉。而且不会受到任何影响，绝不会随波逐流，高傲的内心，让干部住宿生们都发誓要对您忠诚……我也是。”
　　“以副会长的身分……吗？”
　　“会长非常棒，如果告白的话一定会跟座堂同学两情相悦。我也会努力地帮您加油的……好了，如果再不去的话就赶不上看座堂同学啰。”
　　身为副会长，江利子总是退三步站在自己的身后走着，右京回想起这件事。但是以前都觉得很理所当然，曾几何时竟忘记要回头看她。右京这才查觉，江利子总是陪在自己身后。
　　“等到座堂的比赛结束后，当然，那些跑去灯台的家伙还会再回来吧？”
　　右京伸手拿起贝人丢下不管的菜刀。
　　“所以……把这些炒面全都装进盒子，再不快点炒新的面，待会又会忙起来喔？既然这样，就需要有人帮忙切高丽菜丝。”
　　“高丽菜？”
　　“是啊，高丽菜丝。还是说炒面里头要放色拉菜呢？”
　　“不，我问的不是这个。”
　　江利子不知道右京想要干什么，犹豫地开口说。
　　“如果帮忙切高丽菜的话，座堂同学的赛程就会结束了耶……”
　　“跟你讲话真的讲不通耶。我的意思就是为了要等座堂赛程结束，才要帮忙切高丽菜啊。我从来没有进过厨房也没做过菜，不过看起来跟用日本刀斩稻草束的原理差不了多少。”
　　“话讲不通的是会长吧！现在，大家都跑去看座堂同学耶？是座堂的泳装喔，一定很漂亮吧？”
　　“你穿着泳装的样子也很漂亮啊。”
　　抱着高丽菜，右京小声地说着。咦，江利子睁圆了眼睛。
　　“好奇怪。我刚才，是幻听吗……”
　　“不是幻听。”
　　“死在海里的人发出的声音？”
　　“我说过这是我讲的话啊！而且……头发湿湿地布满汗水，认真炒着面的模样非常地美！”
　　右京红着脸大声吼着。江利子呆在原地盯着右京看。
　　“为……为什么要生气啊？”
　　“我没有生气！别说了快点炒面，我来切高丽菜！”
　　“啊，是！”
　　怎么想都觉得右京是在生气，但江利子还是连忙开始炒起面来。右京迅速地切起高丽菜。卖力地连砧板都一起切碎了。
　　边把色拉油浇在面条上，江利子突然停下手。
　　“……咦？您刚才是否说了……漂亮这个字？”
　　“高丽菜切好啰！怎么样，比那个随便的冲浪男切得更漂亮吧！所以，不要在那个家伙的店里永久就职！”
　　右京没有回答江利子的话，把混着被切着块的砧板和切块高丽菜放入碗中，递给她。平常冷淡又很酷的右京就像变了个人似地，让江利子觉得很疑惑。
　　“那个……学生会长。您说永久就职……？”
　　“我的意思是！那个冲浪男不是说过，要你一辈子在他的店里工作吗！”
　　“嗯嗯。在这么不景气时愿意终身雇用我，真是相当不错。”
　　“终身雇用？咦——……不是永久就职，而是终身雇用？纯粹只是终身雇用？”
　　“永久就职跟终身雇用，不是一样的意思吗？”
　　江利子眼神天真地问着，右京不禁低吟了声。
　　“呜——”
　　“但是不要紧，会长。我虽然做过很多种打工，主要的工作还是学生会的。我并不打算离开学生会的工作，我会全面地支持会长的！”
　　“那，那是……‘在学生会永久就职’的意思吗？”
　　“所以会长您可以不用顾虑，放心地和座堂同学交往吧，我会照顾好学生会的。”
　　“……副会长。看来，你还没有听懂我想要说的话吧。”
　　右京叹了口气，突然把江利子拉过来抱紧。对女孩子来说他的力道太强。让江利子吓了一跳，在右京的怀中僵直着身子。
　　“您，您要做什么，会长？是不是因为贫血，所以想要靠在我身上？啊，实在很不好意思，我觉得有点痛……”
　　“既然以副会长的身分待在我的身边，就要知道我这个人是很不会表达心情。”
　　“这……这是什么意思？”
　　“很难用语言来说明……就是，即使抱着你我也不知道该怎么办。女孩子的身体太柔软，我不知道怎么控制力量。如果是参加拳击比赛，只要出拳击倒对方就好。刚才的泳装话题就算了，我现在的心情，该怎么告诉你才好呢……我是真的，不知道该怎么做。”
　　被右京紧紧抱着，江利子心脏噗通噗通狂跳几乎要爆炸了。从右京的怀里，江利子小心翼翼地抬起头来。
　　“啊，那个……莫非，或许是我的误解……会长想告诉我的事，应该，难不成……”
　　“难不成，是什么？”
　　“啊……不。我也很不擅长表达，不知道该怎么用言语表达心情。”
　　“言语……表达？那么该怎么说呢……”
　　等不及右京把话说完，江利子就紧抓着他，用自己唇轻轻拂过右京的唇。右京的眼睛，惊讶地睁大。
　　“副……副会长……”
　　江利子的唇微微地颤抖着有些冷冰冰，不像一向很有气概的她。她似乎很紧张，抓着右京夏威夷衫的手，用力地能够看见她握紧拳冒出来的青筋。
　　一边发着抖，江利子离开右京怀抱。
　　“对……对不起。我误解了吧？这个答案……应该是错误的吧？”
　　右京用力地抱紧她，似乎想要让江利子不再颤抖般地使力。
　　“不，你答对了。”
　　右京清楚地说出来。听到这句话，江利子的眼中枫出泪水。
　　“这样啊，我终于懂了。那么……您终于懂了。”
　　这次换右京主动贴上江利子的唇。江利子依然很紧张，但是她把一切都交到右京手中，慢慢地闭上了眼睛。一放松心情后，江利子原本紧紧抓着他的衣服的手，就像花朵绽放着般慢慢地松开。
　　在他们身旁，开着火被放在一旁的炒面，化为一道火柱。
　　
　　
　　……于是，右京和江利子在一片混乱中，被消防队的人斥骂过，总算让事情告一段落画上圆满句点，但是舞台上的莎拉却露出不高兴的模样。
　　纤瘦的身材包裹着清纯水手服领的洋装式泳装的莎拉，让整个海滩都热了起来。闪光灯的亮度比炎夏的太阳还要刺眼，评审们也发出绝赞的评语。
　　“怎么会有如此天神打造般的美景啊！听到泳装比赛脑中妄想着色情画面的自己真是太可耻了！唉喔唉喔哇啦哇啦嘿嘿呼呼，所以假的东西在真正的美前面一点价值都没有！让人联想到十五世纪意大利文艺复兴时期的巨匠波切利的名作‘维纳斯的诞生’，纯粹又崇高的美有如天神！”
　　“的确。白皙肤色和长发的搭配恰到好处，真的就像‘维纳斯的诞生’。座堂莎拉大小姐才是海滩的Beach公主，不，她是海边的女神！”
　　可是，在一片称赞浪潮中的莎拉却觉得很孤独。戴上优胜的皇冠，就算挂着再多串颜色鲜艳的花环，她的表情还是很忧郁。两只手抱着奖杯还是觉得很空虚。
　　
　　[[IMG,964fd6124befdaeff4eba1f1f33c63fc,386,600,78243]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　“好厉害喔，莎拉大小姐。这个大奖，简直就像真正的公主的戴冠典礼哪！能够成为伟大的莎拉小姐的同班同学，我真的好幸福喔，我觉得好光荣哪～！”
　　杏陶醉地眼神发着光，称颂着莎拉。可是莎拉却对自己现在处于这样的环境，一点感觉也没有。
　　（这就是身为名媛的我原本的模样啊。所有的人都会在我面前屈膝，称赞，崇拜我。拥有满到快溢出来的钱。已经不需要再提升魔神指数，也不需要再穿什么女仆装。完完全全，回到原本毫无缺点的大小姐，但为何我觉得很寂寞？数千人对我投以崇拜的眼光，但怎么会如此空虚？）
　　穿上女仆装时，屈辱的模样我不想让任何人看见。可是只有知道这个秘密的阵，虽然讶异于莎拉的任性，但还是接受了她。刚开始煎出完整漂亮的蛋卷时露出温柔的笑容，同时念出“秀秀摸摸头”的咒语并摸了她的头。
　　（应该不想要让任何人看见的啊。我，为什么只想要让庶民看见呢？）
　　可是如今莎拉再度恢复有钱人家的身分，阵也得到圣柜，就没有理由再召唤她。再次深深体认到这件事的莎拉眼中，大颗的泪珠慢慢地掉落。
　　“喔喔——这真是！海边的海滩公主眼中落下感动的泪水，简直有如维纳斯的珍珠般美丽！”
　　莎拉的眼泪更是唤起人们的称赞。可是，没有一个人了解莎拉内心真正的心情……在灼热的夏日阳光下，孤独的莎拉心里仿佛结了冰。