　　第一章  波涛汹涌的三方面谈
　　
　　
　　七月上旬，学期的期末考结束后，春纱学园国中部缩短上课时间，高中部则进入结业典礼前约一个星期的考试休假。
　　考试休假，基本上是老师评考试分数和写成绩单评语的时间。春纱学园会在这个期间针对不及格的学生进行补考。只要有一科不及格就有可能留级的严苛条件下，名媛兼优等生的座堂莎拉目前正陷入“留级危机”中。
　　“唉……爸爸跟妈妈，还是没接电话……”
　　在有如城堡的巨大洋宅中，倒在自己华丽房间的沙发上，莎拉手里拿着手机浑身无力地躺着。她的长发散在最高级天鹅绒沙发上，包裹着秾纤合度身材的轻薄夏日洋装，在天花板上运转着的风扇吹拂下轻轻地摇摆着。
　　‘噗啾？’
　　莎拉摆在桌上的手机，让由陶器所制成的小巧“陶小人”接过摆在充电器上。
　　座堂家代代传承了一千零一夜中出现的神灯魔神血统。透过魔法获得无限大的财富。可是因为莎拉继承了魔神的能力让魔法重新设定，现在要等待魔法书再发行而必须要提升魔神指数。没办法使用魔法的魔神莎拉唯一留在身边的魔法物，就是在陶器窑中烧制成的“变化性质”陶小人。
　　“谢谢你，陶小人，已经没有电了呢。从早上就一直打电话……”
　　莎拉的双亲不在日本。莎拉平常成绩优秀，学校告知她只要在结业典礼前透过三方会谈提出反省文就能够避过留级的结果，可是在这种重要时刻却联络不到双亲。
　　‘噗啾，噗啾。’
　　陶小人整个跨在手机上，操作着按钮递给莎拉。他按的是莎拉的同班同学，同时也是莎拉的“主人”新木阵的电话号码。
　　“你的意思是要我打电话给庶民寻求协助？”
　　‘噗啾，噗啾～’
　　“我从昨天就一直打啊。可是，连庶民都完全不接电话。”
　　莎拉从沙发上坐起身，好像要放弃似地露出垂头丧气的模样。
　　“说的也是……只要我留级的话，庶民就能跟我保持距离，对他来说真是万万岁哪。大小姐我成绩不及格遭遇留级危机这回事，又不能跟女仆或是尼可莱商量。”
　　女仆和管家都很忠心侍奉她，又是校园中的人气女王，莎拉总是尝着孤独的滋味。在人前总是装模作样的莎拉，唯一能够拆除自己筑起的铜墙铁壁展露真正心情的对象，只有阵一个人。
　　从小跟阵一起长大的香住爱花，讲话方式和感觉多少跟阵有点相似，莎拉曾经与她讨论过鞋箱内被放虫子的事情。可是，不及格的事情又不能跟崇拜着莎拉的爱花商谈。现在阵不在身边……莎拉感觉比认识阵之前还要来得孤独。她疲倦地倒在床上，晶莹剔透的大颗泪珠流了下来。
　　为了不让仆人们担心，莎拉从来不在人前露出难过伤心的表情。从小的时候她就一直如此，忍着寂寞和伤心躲在棉被内，不让声音发出来哭着。
　　“为什么不接电话啊，庶民这个大笨蛋……大小姐我可是想要听到你的声音啊，给我接电话啊……！”
　　卷在羽毛棉被中不停地抖着的莎拉，让陶小人犹豫着不知道该怎么办才好，只能伸出它小小的手轻轻地拍抚着棉被上方。
　　不过……莎拉的伤心，家仆们并非完全都不知情。
　　时常在莎拉身边服侍她的管家尼可莱·巴普洛夫，还有女仆长玛莉·莎邦德多多少少是有察觉的。这时，两人正站在莎拉房门前，考虑着到底要不要敲她的房门。
　　有着从俄罗斯帝政时代世世代代服仕罗曼诺夫王族管家自豪血统的尼可莱，是个二十出头拥有修长身材的青年。戴着单边眼镜的蓝眼睛和银发，端正的容貌乍看之下给人冷漠的印象，可是对莎拉怀有的热情绝不会输给俄罗斯茶壶（俄罗斯式的煮茶器）的火焰。
　　严苛遵守大英帝国传统和骄傲的女仆长玛莉·莎邦德，也是二十出头的年纪，有着茶色头发和内敛的眼神，但是对莎拉的想法可是比大英帝国的任何料理都还要热。话说回来在英国，有避免给予消化器官刺激过强食物的传统，所以并没有需要呼呼吹冷让食物变凉的热腾腾料理。以上，是现学现卖的小知识。
　　“我说……莎邦德小姐。请问你有没有准备你很自豪的，飘散着大英帝国历史香气的皇家奶茶和维多利亚风三明治蛋糕？我知道莎拉小姐享用时一定会很开心……”
　　尼可莱指着玛莉摆在橡木材质盘上的茶壶组，还有洒着砂糖粉的朴素蛋糕，露出有些顾虑的笑容。
　　“唉啊……巴普洛夫先生。你不也是，准备了俄罗斯茶壶吗。罗曼诺夫王族传统的俄罗斯茶和茶点，更是莎拉大小姐喜爱的食物啊。”
　　喔呵呵，玛莉和善地笑着，视线看向尼可莱推来的银色推车上摆放着有如小酒樽造型的俄罗斯茶壶和茶杯组，以及在起司上浇着巧克力的俄罗斯点心。
　　平常，这两人互相竞争着要莎拉喝自己准备的茶。可是只有这回，因为担心莎拉，两人怎么样都没办法鼓起勇气敲门，在门口徘徊着。
　　“……就不要再互相争来争去吧，巴普洛夫先生。”
　　说着，玛莉叹了口气。尼可莱也认真地点着头。
　　“你说的是，莎邦德小姐。总是不想要让我们担心而摆出开朗模样的莎拉大小姐，心情竟然那么地低落……究竟是发生什么事了啊？”
　　“不知道啊。明明可以找我们商量的啊，是不是……”
　　“莎邦德小姐……我就那么地不值得依靠吗？”
　　想到这，尼可莱咬牙切齿地问着玛莉。玛莉像个姐姐般按住还年轻气盛，因血液中的勇猛科萨克骑兵血统骚动着而失去冷静的尼可莱。
　　“我并不是说你不能够依靠喔，巴普洛夫先生。只不过大小姐非常地温柔……就像你所说，她都会优先替我们考虑，不要让我们担心。而让自己吃苦啊。”
　　“小的我什么忙都帮不上，尼可莱·巴普洛夫我实在是没用，实在是令人着急万分！虽然说她是不想让别人担心……但我算是外人吗。要让大小姐真心相待，非得要是她的家人才可以吗。老爷和太太，现在究竟在哪里……”
　　太过用力地咬着嘴唇，原本肤色就白的尼可莱，嘴唇变得更加苍白。玛莉也很担心地，注视着莎拉关着的房门，可是同样也不敢靠近。
　　
　　
　　这时候，莎拉唯一一个“能商量的对象”新木阵，连电话也不接到底是在做什么呢……
　　“好好吃喔——！‘超惊人美味味增猪排一口尺寸’真好吃——！”
　　绑成两束的金发上面夹着珍珠发饰，肤色微黑的少女在新干线光速号的自由座上赞不绝口地品尝着火车便当。她是波斯料理食堂的广告牌娘，艾尔芙·夏席尔。有着民俗风蓝眼睛的美少女，吸引着车厢中所有乘客的视线。
　　坐在艾尔芙旁边的阵，正在阅读着厚重的剪贴本，发出叹息。
　　“真是的……都是些不中用的家伙，真是欠扁。”
　　把吃东西当成命根子看待的阵，完全没有伸手去碰堆在座位前小桌上成山的火车便当。艾尔芙觉得怪异，嘴里还含着饭就开口问。
　　“你怎么一回事啊，阵？是不是肚子痛啊？”
　　“传说中在耶稣基督出生前，想要阻止救世主诞生的犹太王，下令要杀掉国内所有男娃娃……”
　　“你指的是希律王？是罗马皇帝西泽时代的人吧。”
　　“你知道的真不少。连着三代都是江户土生土长的印象太强烈，仔细想想你的祖先是来自中近东的嘛。”
　　阵颇为意外地睁圆了眼睛。艾尔芙被称赞，害羞地低下了头。
　　“欸嘿嘿，因为我是剑之魔神家族传人，对于耶稣或是其它神明的事情其实并没有那么熟悉啦。刚好阵在研究考古学，我想如果能够有话题可以聊应该会很有趣，就趁着店里空闲时候阅读世界史的书籍多学点知识。”
　　“真是热心呢。好棒喔，艾尔芙。”
　　阵平常虽然不好相处，但很直接地表现出开心的表情。脸上露出有如小孩般的明亮笑容，艾尔芙心头为之一动脸整个涨红，好像要掩饰什么似地连忙埋头吃起火车便当。
　　“没没没没什么啦，哪哪哪有什么了不起啊！”
　　“你噎到了唷，快点喝口茶吧。”
　　阵流着冷汗，把装着茶的瓶子递给艾尔芙。艾尔芙的心脏噗通噗通地狂跳着，把茶一口气喝干。
　　“……然后，阵。接着刚才的话题——”
　　“啊啊，‘超惊人美味味增猪排一口尺寸’还真是奇特的命名。本来，贩卖的是超大的‘超惊人美味味增猪排’，改成小尺寸就变成‘超惊人美味味增猪排一口尺寸’，既然如此为何不干脆就叫‘味增猪排’和‘超大味增猪排’就好呢。”
　　“唉啊，我没有要批评的意思。既然你如此在意便当的话，吃进肚子不就得啦。”
　　对着看傻了的艾尔芙，阵立刻红透了脸，故意装咳掩饰过去。
　　“不行不行。本来打算在抵达京都前要好好做好预习工作，怎么可以有邪念……”
　　“预习？”
　　“我看了报纸和考古学杂志的简报，雅典希律堡好像被盗墓者侵略过。”
　　“喔喔，所以你刚才才说真是欠扁啊。”
　　艾尔芙瞧着阵手中的剪贴簿。本子里面贴着在地中海挖掘到的长型横穴照片。
　　“希律堡……是今年挖掘到的，希律王的墓穴吗？”
　　“嗯，喜爱建筑的希律王，在希律堡的山上打造出城堡，今天发觉那里有希律王的墓穴而开始挖掘其棺木……本以为挖到他的墓室，可是却被从旁开了洞，墓中已经一片空荡荡的。”
　　
　　[[IMG,c058c87bfbf09954503b65ab7a639289,386,600,58957]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　“也就是说有人已经抢先挖掘过啰，还真是有恶劣的家伙呢。”
　　“以前也曾听说在埃及，王族的墓穴也是有被盗挖，大量挖掘出的猫咪木乃伊被当成肥料进口到欧洲。透过了解历史，能够获得与未来相关的知识，可是这些家伙肯定不知道，因为一时的贪欲和满足自己的欢乐，而把全人类未来的可能性都给锁住了。”
　　艾尔芙忍不住注视着，陷入思考中的阵严肃的侧脸。基本上，他是个对什么事情都不关心，只有对自己有兴趣的考古学和楔形文字注入热情的阵，外表看似难相处又严苛，但是不时显露出掩藏在他内心中的热情，却常让艾尔芙觉得感动又心头小鹿乱撞。比起楔形文字，看着阵充满谜团的表情，每每让她心痛。
　　“可、可是还没有找到‘圣柜’想必还埋在某处吧？阵寻找的是‘圣柜’和‘所罗门的宝藏’，跟希律王的坟墓怎么会有关系呢。”
　　对活泼又像个男孩子的艾尔芙来说，实在很不擅长面对这样的气氛。本来呢，应该要更认真些跟阵讨论关于考古学的事情，可是她却觉得很害羞又呼吸困难，就连要讲话都不知道该怎么办。
　　“重点是，难得坐上新干线，还是快点享用火车便当吧。下一站米原站的‘湖北故事’当然也是要买的喔，听说是超人气的火车便当呢。”
　　“‘湖北故事’的确是很美味，但是不要每次新干线停车时就得冲向便当贩卖亭吧。没搭上车会造成他人的困扰……话说回来，为什么你会在这里啊？”
　　“因为你不是特别来到千一夜告诉我，找到‘圣柜’的线索而要去京都嘛。说这些话的意思不就表示，要我跟着一起去吗？”
　　“旅程很危险，我过去是希望万一我发生什么事要帮我联络学校啊。”
　　“既然危险就更要跟了，我可是阵的‘剑的魔神’，得要保护你啊。”
　　艾尔芙嘻皮笑脸地说着，对着阵眨了眨眼。
　　她的祖先代代都是剑之魔神，能够吸取妖魔等的魔力转化为自己魔力的粮食。阵拥有能够封印和解放魔神能力的“所罗门戒指”，透过吸取戒指强大魔力让艾尔芙最近魔力大增，不单成为阵能使用的剑，还能够自己独立战斗。
　　原本，艾尔芙赤手空拳战斗时就已经很厉害，变身为剑就能打倒更强大的敌人（也就是能吸收高能量的魔力）。因此比较起让不擅长剑道的阵操控，现在以独立的魔剑模式自己战斗，能够打倒更加厉害的敌手。
　　“难道说，你是在等待我被圣柜恶魔袭击？”
　　阵面带怀疑地仔细地盯着艾尔芙。
　　“怎……怎么会呢！”
　　艾尔芙连忙张开双手，夸张地摆在脸的前面用力摇晃着。举止明显很怪异。
　　“等着阵被袭击这种事，不可能的啦？阵接下来要去寻找圣柜，要我出手迎击害怕被圣柜封印而出手攻击的十诫妖魔，把他们打的落花流水我可是很厉害的！可是我才不会把重要的阵当成鱼饵来吸引敌人呢，是吧？”
　　艾尔芙两手合掌发出撒娇般的语调歪着头说，即使她装得再可爱，但是口水还是从她嘴角边滴了下来。看起来就是准备好要大吃一顿。阵叹了口气。
　　“唉……跟当初打算要吃掉我时比起来已经好很多……”
　　“嘿嘿嘿～”
　　艾尔芙开玩笑地笑着。那笑容就有着她那活泼又看似没有心机的爽朗模样。
　　“不过，这次阵很难得地行动很快速呢。平常的你，会花更多时间，肯定会采取绝对不让圣柜恶魔发现的安全对策。”
　　“啊啊，嗯……三方面谈时间快要到了。”
　　阵随意回答着，但艾尔芙的耳朵迅速抽动了一下。
　　“等等！你的意思是说，要找圣柜是为了莎拉？我知道了，你是想要把莎拉的爸爸带回日本，而让他不再担心圣柜恶魔吧！就是因此，才这么着急着想要找到圣柜？”
　　“啊……不，那个……”
　　阵支支吾吾地。看来很不知所措。艾尔芙似乎有些难过地叹了口气。
　　“为了莎拉甘愿冒险……明明知道很危险还瞒着莎拉这么做。真让人难过啊！”
　　“不，不是特别为了座堂啦！因为我一直在找圣柜，我的确很想早点找到啊。”
　　阵红着脸不知道该怎么解释，更让艾尔芙觉得难过。阵贴心地对艾尔芙说。
　　“如果不开心的话……我自己一个人也不要紧，你先回去吧。”
　　“嗯嗯，我知道了。先不管阵的目的，我不能放着阵不管……而且待在家里我也觉得很烦，我想转换个心情也不错啊。”
　　艾尔芙低声地喃喃说着。平常总是很活泼地在食堂帮忙的艾尔芙，很难得地说出这样的话，让阵再次开口问。
　　“怎么啦，家里发生什么事了吗？”
　　“没什么大事啦。前阵子，在书的世界中被圣柜恶魔攻击造成阵的困扰了吧？所以我想拜托身为使剑名人的妈妈仔细教导我修习剑术，我越是着急剑法就越乱，可是妈妈都只讲些很难理解的话，完全都没有要指导我的意思，于是就跟她起了些冲突。”
　　唉，艾尔芙叹了口气。阵的眼神看向窗外说。
　　“原来如此……这样的心情，我也懂。不管我怎么致力于研究考古学，爸爸就是从来都不带我去挖掘古物，我说圣柜在日本的事情他也不肯听。他只把我当成小孩子看待……但我已经能够独立了。”
　　艾尔芙认真地看着阵。看到阵暗藏着忧郁的侧脸，有着些许的寂寞。
　　“啊，那个……我，去丢个垃圾。”
　　艾尔芙觉得若是被看到自己红通通的脸很丢脸，就快速地折好空便当盒，两手夹住饮料罐用力压扁之后，快速地站起身来。
　　“……喂，等等，你刚才是不是做出很厉害的事来？”
　　阵对着手中拿着被压扁的饮料罐正要往车辆连结处垃圾箱走去的艾尔芙，语气僵硬地说着。
　　
　　
　　新干线的车辆连结处除了设有垃圾桶外，还有厕所和洗脸台。艾尔芙在洗脸台洗了个脸。脸上的红晕终于退掉，往下低着头的脸上，滴着一颗颗的水珠。
　　“我这个笨蛋，干嘛突然逃走啊！趁着莎拉不在身边，更应该要建立起亲密的关系啊！啊——真是的——我怎么老是在关键时刻就退缩了呢。”
　　艾尔芙责备着自己，边说边抓着头。
　　来到食堂千一夜的客人，有一半都是为了广告牌娘艾尔芙而来。艾尔芙早已习惯被人捧在手心，可是却不擅长喜欢上别人。
　　艾尔芙认真地注视着镜中的自己。跟普通的标准相较自己是非常可爱，她很自负有着被称为美少女的容貌。可是，莎拉更是远远地超越普通标准，根本就没办法相比。都是对方不好。
　　（真是太没用啦……就是因为这样，我才一直没办法赢过莎拉啊。）
　　艾尔芙的额头咚地碰上镜子。要是晚点被问到为何没有带莎拉去的原因，肯定她会狠狠地臭骂阵“明明是提升指数的好机会，你在干什么啊！小气鬼！”从经验上判断，阵非常清楚会有这样的结果。
　　“即使如此还是不愿意让莎拉遭遇危险，瞒着她不说……最重视吃东西的阵，连在中途停车时都不愿意冲去买火车便当，只是为了莎拉认真研读文献……需要预约的东京车站三千八百元‘极附便当’，还有品川车站‘山彦传说小玉’便当，甚至名古屋车站的‘超大惊人味增猪排’便当，都没有莎拉来的重要？简直是不可能！”
　　莎拉的爸爸·座堂皮耶尔害怕圣柜恶魔的袭击而消失无踪。要阻止莎拉留级，得想想办法让他在结业典礼前现身到三方面谈会场才行。如果得到圣柜的话，来自被摩西十诫封印圣柜妖魔的威胁就会消失，莎拉爸爸也会回到日本……这就是阵想出来的作战方式。
　　（可是！这样真的好吗？找到传说中圣柜的目的是为了三方面谈？放着考古学的浪漫，或是古代文明的秘密不管可以吗？也就是说……阵把莎拉看待地比楔形文字还要重要？）
　　艾尔芙凝视着镜中的自己。阵在伊势买来的扮手礼珍珠发饰，艾尔芙一直很珍惜地别在头发上。连手机的来电铃声，都设定成艾尔芙要变身成剑之魔神时阵召唤要念出的咒语。
　　（啊……对了！阵认为不能够让莎拉遭遇危险，才不带她来啊。可是，当阵找我商量的时候，阵的心虽然在莎拉身边，可是阵的身体却在我身边啊。也就是说，我的胜负率是一半一半！）
　　硬是做出这样的结论，艾尔芙马上就恢复原本的元气。
　　（不，应该说我比较有利！莎拉虽然长的可爱但是体格虚弱，即使有人认为楚楚可怜的模样比较好，可是像我这样令人联想到南洋热带水果的丰满身材才更棒吧！更何况，莎拉爱逞强总是蛮横地对待阵，我可是很会装可爱撒娇，要更善于利用这一点！说不定，这次的旅行，我和阵会跨越界线迈入更新的领域喔～？）
　　事实上并没有跨入新领域。
　　“好了！已经恢复精神，我得好好热身准备在米原站冲去买‘湖北民间故事’便当！那款火车便当，在饭盒旁的纸制格间里有各种不同口味的糖果，很让人期待呢。”
　　不屈不挠的艾尔芙元气十足地用力咬着下唇，使劲握住拳头。
　　
　　
　　京都站的月台是全日本最长的。连京都车站都是全日本最大，高度六十公尺的玻璃屋檐下方，有着一直延伸到天际的宽大楼梯。
　　“呜哇——！我以为京都只有寺庙，没想到竟然如此先进啊！”
　　下了新干线走出车站的艾尔芙，抬头看着巨大有如玻璃温室的屋顶傻傻地呆站着。看到车站大楼外，便见到像是陀螺形状的京都塔。
　　“可是大马路还是依循平安时代的东西南北方向，打造成直线的基础路线喔。你看看。”
　　阵带着艾尔芙走到大马路。艾尔芙三百六十度转了一圈看看周围。建筑物不高且道路也都呈直线很宽广，能够看到远处。道路的终点，看得见明显的清澈绿色山岭。
　　“呜啊——！周围被山岭围绕着，好像庭院喔！好棒喔，阵！”
　　与东京全然不同的景色，让艾尔芙兴奋地眼神散发出光芒。完全如他想象，艾尔芙的反应很直接，让阵忍不住笑了出来。
　　“很厉害吧。平安京就在京都盆地的中央。只要走一个小时，无论往哪个方向走都会碰到山。因为是盆地，夏天很炎热冬天就会变冷喔。”
　　“我以为阵只懂中近东的历史，没想到对日本史也很熟悉。跟阵一起来旅行，就不需要请导游啦。”
　　艾尔芙笑着。京都的夏日天空一片湛蓝，更衬托出她的金黄色头发和小麦肌肤的光泽。让早已看习惯的艾尔芙比平常更加地美丽，阵的心里忍不住为之砰然心动。
　　（咦……艾尔芙是这副容貌吗？她换了衣服或发型，还是瘦了一点？）
　　艾尔芙并没有改变，只是背景有了变化。从看习惯了的学校周遭风景，换成色彩鲜艳的千年古都。在旅行地点买的扮手礼拿回家后常常会烦恼着“我为什么会买这个东西？”还有毕业旅行的晚上举行大告白晚会，这全都是“旅行地点氛围”的魔法。
　　艾尔芙当然是个美少女，阵也认同。可是，平常他却没怎么留意。阵知道自己的脸有些泛红，于是连忙转开头。
　　在世界性的观光地点。京都出现外国人走动也不稀奇。可是看到观光客中，有人不拍京都塔而只是偷偷地拍着艾尔芙的照片，就让阵很难平静下来。
　　在距离不远处，有群看似高中毕业旅行的制服军团，更是不停地看着艾尔芙。碎碎批评的声音，传到阵的耳中。
　　“喂，那个金发女孩，超可爱的呗？如果能和那个女孩拥有毕业旅行的回忆，要我去死我也甘愿哪。”
　　“接下来就是自由行动。意思是要做什么都可以吧？搭讪也没问题？”
　　有如饥饿野兽般的求爱光芒，连身为同性的阵都能感受到。艾尔芙却丝毫一点也没有感觉的样子。风一吹，裙子就毫无防备地吹了起来，
　　“总，总之先离开车站大厅吧，艾尔芙！这里人太多了！”
　　说完，就牵着艾尔芙的手快步离开。听到毕业旅行的学生们“哼，竟然有男朋友啊”，而不断气愤弹舌的声音，艾尔芙总算搞清楚状况，马上红透了脸。
　　“阵、阵，男朋友……指的是我跟阵？”
　　“啊，看到巴士！要坐车啰！”
　　阵不好意思地，故意装作没听到她的话，飞奔上豆沙色的京都巴士。
　　
　　
　　沿着从平安京东边由北往南流的加茂川往上开，巴士摇啊摇地终于抵达目的地，京都大学考古学部。
　　“啊——刚才路上瞧见的山岭就在旁边啊。总觉得好像来到世界的尽头喔。”
　　坐在老旧考古学教室角落接待处的艾尔芙，刚才不平静的心情多少冷静了些，看着窗外的景色发出感叹。
　　一整面墙都是书架，铺着灰尘的厚厚大书发出潮湿的味道。桌上还有地上也堆着装有挖掘品的箱子，根本就没有地方能够踏足。
　　“……怎么觉得，这房间好像似曾相识啊。”
　　现在已经卖出去的阵的老家，还有不经同意就随意把物品送过去的阵的宿舍房中，也是这种感觉……阵回想着。帮忙整理房间的就是莎拉。嘴里面抱怨着，但还是把略脏的陶器碎片等零碎的物品，都仔细地收藏在座堂家的书库中。
　　（那家伙总是爱在人前装模作样，肯定是在女仆面前带着笑脸率先领着众人完成这项工作的吧。可是，内心里一定想着‘真是的，这些脏兮兮的碎土！’而大发怒气吧。）
　　想到好一阵子没有见面的莎拉，阵忍不住噗哧笑出来。
　　（是啊，那家伙啊只要一生气脸颊就像气球那样鼓起来，整张脸都圆滚滚的。不像偶像明星会刻意不让脸变型就装出撅嘴的动作，她是真的会生气到把空气吸进嘴里——到底是有多生气啊。）
　　看着呵呵笑着的阵，艾尔芙对他投以不高兴的眼神。
　　“搞什么啊，阵，若有所思的笑声就是色狼的证据喔。”
　　“我，我哪有对那个家伙想过做什么色眯眯的事情啊！”
　　“那个家伙？”
　　女孩子强烈的第六感神经启动，艾尔芙皱起金色的眉毛。追问事实的眼神紧迫盯人地看着阵，让他不知所措地立刻涨红了脸。
　　扣扣，就在这时传来敲门声。阵松了口气望向入口。
　　走进来的，是穿着紧身裙和西装外套，看来只有二十几岁的女性。阵特意来到京都要见的人……考古学部助教，标野紫乃。
　　以往大学的老师照阶级分为“教授·助教授·助手”，现在则是分成“教授·准教授·助手”，将助手职位又再细分为助教和助手。以上是小知识。
　　紫乃留着中分的长发戴着眼镜，肤色白皙略长的脸庞是个有着成熟风情的京都美人。有着女老师风的知性且明显的五官，略显不协调的丰满胸部又有另一种风雅。
　　艾尔芙忍不住比较起自己和她的胸部。艾尔芙和同年纪的女孩子相较是属于胸部比较大的，而且她也相当自满，自己属于战斗风或者可说是肌肉风的结实好身材。相比之下，紫乃的胸部则像巨大水球般有弹性看起来似乎很柔软，让人联想到祇园祭典中夜间营业店面影像的京都风情。
　　“你为什么心情不好啊，艾尔芙？”
　　看着垂头丧气浑身散发出蓝白色阴沉气氛的艾尔芙，阵担心地开口问着。
　　“我就是你询问的论文作者，标野紫乃助教。你是新木教授的儿子吗？时常在考古学会上见到你的父母亲……你找我有什么事吗？”
　　紫乃说话有条有理，边说着边把落在耳边的长发往上拨。阵面带紧张的表情点着头，回答道。
　　“我想要请教标野老师关于您在论文中提到的‘两个三角’。那很有可能是我正在寻找的‘所罗门宝藏’的线索。”
　　“‘所罗门宝藏’……？就是传说中的宝藏？嗯，听起来似乎是很有趣的话题呢。那么，要不要先来喝点京都名产·宇治茶啊？”
　　紫乃走向在墙壁边缘打造成的小流理台，举止非常优雅地从茶壶中倒出有着鲜艳绿色的茶水。
　　
　　
　　不知道阵前往京都，莎拉依然把自己关在房间里。
　　突然，听见有人敲窗户的声音，莎拉便站起身来。在日本这热得要命的七月份，穿着俄罗斯将帅风毛皮外套戴着帽子，用太阳眼镜遮住大半脸蛋的高大男子，使用吸盘贴在玻璃窗外面。就连莎拉都被他吓了一跳。
　　“米……米歇尔！你怎么用这种方式出现？明明可以从玄关进来啊……”
　　“卡斯巴夏（注：大小姐之意。）莎拉。关于您委托的案件，我已经完成调查哒。这件事，您是不是要隐瞒尼可莱同志哒？”
　　米歇尔·伊娃诺比奇紧贴着窗户，以很适合吟唱伏尔加船夫曲（注：俄罗斯知名民谣。）的低音男声语气问着。
　　“调查既然已经完成，庶……你知道，新木同学现在在哪里了吗？”
　　“哒，完全掌握到卡斯巴金新木的行踪哒！”
　　他是管家尼可莱·巴普洛夫的朋友，很像个传统俄罗斯人。卡斯巴夏是俄罗斯语中对女性的敬称，卡斯巴金则是对男性的敬称。
　　“这……真是很好。”
　　莎拉轻轻抚了抚胸口。多少觉得只要知道阵所在之处，似乎就能见到他，心境上稍微觉得跟阵之间有连系，让她很放心。
　　“真不愧是KGB……啊，不，是‘今天也是活泼的冒险会’的成员。”
　　米歇尔加入的KGB，绝对不是活跃于古老的间谍电影中的苏联国家保安委员会。即使他的背上背着卡拉希尼科夫冲锋枪，也肯定不是个间谍。
　　“那么，庶……新木同学，现在在哪里？”
　　“他去了京都哒！”
　　“京都？还真是适合喜欢考古学的他去的地方……可是京都并没有楔形文字啊。他去那里要做什么呢？”
　　“他去见这位女性哒！”
　　米歇尔从口袋中取出紫乃的照片。只是一张走在路上的照片，但是她的美貌，却让莎拉的表情变得僵硬。
　　（这……这个人，是谁？）
　　内心的情绪激烈地波动着，可是爱装模作样的莎拉拼命地故作平静。
　　“啊，既然是新木同学……想必这位小姐一定是位有名的考古学者，他是因为学术上的理由去见她的吧。”
　　“不是的！这么漂亮的美女大概是模特儿，因为是京都说不定是太秦电影村的女演员，或者是祉园的舞妓哒。尤其是在电影村里，有古装剧中的公主，还有战队中的粉红战士，真是让人眼花撩乱哒。”
　　米歇尔的意见完全是他自己个人主观的想法。恐怕大部分调查的时间都跑去电影村玩耍了吧。根本就没有好好调查紫乃的身分。莎拉的直觉还比较准确，可是听到米歇尔如此肯定的语气，让莎拉不禁为之动摇。
　　（模特儿？女演员？舞妓？什……什么，庶民这家伙……！在我有可能会留级的时候，还敢丢下我跑到京都去做什么？）
　　当然，阵是“为了莎拉”前往京都，隐瞒她这件事主要是因为不想让莎拉面临危险。也就是说，他所有的举动都是“为了莎拉”……
　　“米歇尔，谢谢。你可以离开了，报酬我会汇进之前的瑞士银行账户中。”
　　“谢谢，哒！”
　　米歇尔手脚迅速地爬上墙壁。
　　看来，他就是不打算从玄关出入。假装成手机吊饰的陶小人，确认客人已经消失之后，似乎颇为担心地开口叫着莎拉。
　　‘噗啾，噗啾……’
　　“不要紧的，陶小人。我已经不要紧啰。既然庶民有那样的想法，那么我也不需要那么故意去依赖庶民了！”
　　莎拉抬头看着天空，刻意用力地握紧两手的拳头。这举止让陶小人更担心，在莎拉面前不停地挥动着手。
　　‘噗……噗啾……？’
　　“没错，我才不要依靠庶民！我是就算没有庶民在身边也能够保住春纱学园好学生宝座的名媛千金，自己一个人什么事情都能做得到！就让庶民在电影村中被女演员甩掉，被拖去游街判绞首酷刑吧！”
　　气冲冲地忍不住说出很过分的话之后，莎拉突然冷静下来。
　　“……电影村？……对了，有办法可以避免留级啦，陶小人！”
　　莎拉眼中闪出光芒，用手指捏着陶小人的双手，像在跳华尔兹般转着。陶小人搞不懂莎拉的心情变化怎么这么激烈，眼睛变成“@U@”形状转啊转地。
　　‘噗……噗啾～……’
　　“既然找不到爸爸跟妈妈，那就雇用电影村的演员去帮我参加三方面谈就好啦！电影村能够拍摄战队系列的电影，就表示有能画出怪物特殊妆的化妆师吧。让演员画成跟爸妈很相似的特殊妆就不会被识破啦。我怎么会想出这么棒的念头！果然没有庶民在身边我自己一个人也不要紧，哼！”
　　‘噗啾！噗啾噗啾！’
　　陶小人感动地用力点着头。
　　下定决心后莎拉拿起手机，准备要写信给电影村，正在打字的时候有通电话打进来。来电显示是阵居住的学生宿舍的电话号码。让莎拉的心脏噗通狂跳了一下。
　　（咦……难不成，是庶民？他从京都回来了？）
　　莎拉马上就想接起电话，但是——
　　（不行不行，先深呼吸。马上就接电话，就会被认为我是在等他。我也要让他尝尝电话一直打不通的痛苦滋味！）
　　想到这一点，就把电话放在边桌上。陶小人拿起不停响着的电话拼命地跳啊跳着。
　　‘噗啾，噗啾！’
　　“我知道啦，陶小人。可是，得要好好惩罚他放着我不管啊。得要让他搞清楚谁才是主人才可以。”
　　哼哼，莎拉气呼呼地说着。看来，她完全没有想要搞清楚谁才是真正的主人。下一秒钟，电话的铃声就停下来了。
　　“咦？”
　　莎拉焦急地拿起手机，连忙按下通话键，但电话已经断掉了。她摇了摇手机，当然没有办法接通。
　　“等……等等，怎么就断掉了！平常不都是要确认对方会不会接电话，少说也要让电话响个十次才是常识吧？不对，说不定有响了十次，但是我也有忙碌地没有办法接电话的状况啊，少说也得响个三十次才可以吧！”
　　当成手机吊饰垂挂着的陶小人，单手放在脸旁边，另一只手不断地转动着，做出打电话的动作。
　　“你，你的意思是要大小姐我打电话给庶民？为什么，这次是庶民找我有事吧？而且是宿舍的电话，有可能会让其它住宿生接到电话喔？大小姐我主动打电话给庶民，这种事要是被其它人知道，一半以上的住宿生大概会没办法接受现实而自杀喔。我根——本就没有事情要找庶民啦，所以，才没有必要特地由我主动打电话给他！”
　　莎拉把手机放在边桌上，用力把头往旁边转。陶小人一副拿她没办法的样子举起双手。
　　等了好一会，电话还是没打来。莎拉故意装作不在意地交叉着双手，可是她依然很在意，视线时不时地就往边桌方向望去。发现陶小人正在看着自己，她又连忙把视线调回来，但又瞄一下…瞄一下……偷看了好几次。焦躁地，不耐烦地，终于莎拉伸手拿起手机。
　　“啊——嗯——！就算我不接电话也该要多试几次啊，放弃的太早了吧！”
　　就在那一秒，手机再次响起。莎拉不等电话响第二声，快速地接起电话。
　　“喂喂！喂喂？”
　　莎拉焦躁地，快速地说着话。可是传来的声音却不是阵，而是国中部一年级的冰室启太的声音。
　　‘啊，座堂学姐，打扰您好几次真不好意思，我是冰室。啊——请问，现在这个时间，方便讲电话吗？’
　　启太的姐姐是高中部二年级的学生会副会长冰室江利子，他还是个像漫画中走出来的好学生。成绩好个性认真，在宿舍中就被舍监——近卫右京一眼看中。也因此，最近莫明地自信心大暴走，深信不疑地认为自己有办法赢得校园中的女王莎拉的芳心。
　　（呜啊——真糟糕。怎么会是这个家伙打电话来啊，庶民是怎么搞的！）
　　莎拉非常明显地被启太显而易见的态度让她很厌烦而皱起了脸蛋，可是装模作样的她，只能僵着表情拼命地装出温柔的语气。
　　“嗯，冰室学弟，好久不见了。”
　　‘自从开始放考试准备假之后，就没有见到座堂学姐。刚好短暂复习课业时间结束，我想现在过去找您不知道方不方便？’
　　“咦！怎么，这么突然？”
　　超乎她预料的状况，让莎拉一瞬间不知道要怎么应付。当然她是要拒绝冰室，可是又不能不装模作样。该怎么说才不会伤到启太的心，莎拉小心翼翼地选择应对方式。
　　“啊，不，那个……很抱歉，我今天已经有计划要去购物。”
　　‘那真是太棒了！请您务必让我陪您一起去，别看我这样我可是对自己的腕力很有自信喔。能够帮座堂学姐提东西，可是我无上的光荣！’
　　启太怎么样就硬是要跟。让莎拉丧气地垂下头。
　　（啊——……这小鬼头，怎么就听不懂我的意思啊……像庶民那样跟人保持距离，就很难找到缺点，像他那样是不是比较好啊？）
　　深深地叹了口气的莎拉，用力抬起了头，使劲地摇了摇头。
　　（……可，可是，庶民就算要保持距离，却完全都联络不上这样也为免做得太过火了吧！就是因为庶民不在我身边，才会让冰室强行找机会入侵啊。有很多男孩子对我有兴趣，如果放着我不管让我被别人抢走我可不管喔？后悔的话之后可没机会啰！）
　　想起阵，马上又让她一把火往上冲，使得莎拉冲口而出说，
　　“好吧，冰室学弟。那么，就在校门前碰面吧。”
　　莎拉回话道。莎拉竟然如此爽快地答应，就连对自己颇有自信的启太也没有预料到，电话那头的声音稍微停顿了一下。
　　‘……咦，真的吗？啊……好的，那么我会在大门前等您！’
　　“嗯，就在那儿等着吧。”
　　莎拉内心有一半是不甘心地说着，就切断了电话。陶小人颇为担心地看着莎拉。
　　（你看，我说OK了！全都是庶民不好啦！等他听到传闻，让他好好地焦急跳脚一番啦！……啊，可是……如果他听到传闻却一点都没反应该怎么办？）
　　预想最糟糕的状况，莎拉脸上的血色尽失。对象是迟钝又难相处的阵，这是很有可能的。要说阵有没有把莎拉当成女孩子的感觉，还不如说他觉得楔形文字更加性感的可能性高达千分之一百。
　　“呜啊——！庶民这个大笨蛋！”
　　莎拉对着羽毛枕头，使劲地不断挥拳打着。
　　
　　
　　结果，莎拉抱着满肚子的火气，换上外出服坐上尼可莱开的车往学校出发。
　　启太正在校门前不安地等待着。天气很热，有参加社团活动的学生几乎都已经回家，校门附近并没有什么人。当莎拉的车终于抵达时，启太脸上很快地浮出明显地失望表情。
　　“咦……不是两个人独处喔？”
　　“两人独处？”
　　哼哼，尼可莱微笑着。虽然脸上的表情很温和，可是令人联想到贝加尔湖的蓝色瞳孔很冷淡。他走下车准备替启太开门，但在打开门前的瞬间，在启太身旁以莎拉听不见的声量小声地说。
　　“喔……你的心里抱着想要和我们座堂家莎拉大小姐两人独处的念头？我是座堂家的管家，名叫尼可莱·巴普洛夫。在老爷不在家的时侯，就由我负责照顾莎拉大小姐。这句话只是我自己讲给自己听的，祖先传给我的刀，最近都没有见血哟……”
　　尼可莱的眼中完全没有笑意，启太忍不住狠狠地吞了口口水。
　　“请，上车吧。请务必要遵守礼仪喔。”
　　尼可莱打开车门，引导他坐在莎拉旁边的位置。想来，如果碰到莎拉一根寒毛的话，下一秒钟肯定会被切成两半。
　　（糟，糟糕……！我太过得意，竟然对如此棘手的人出手啊……！啊啊，对不起，是我不对！）
　　启太不停地颤抖着。真希望就这样直接落跑，背对着尼可莱的当下，感觉到似乎会被尼可莱从后面攻击，那种感觉也很可怕。启太抱着必死的心情，抖啊抖地坐上车。
　　突然，莎拉看见近卫右京出现在校门附近。手中拿着有木片的钥匙……看来正准备把体育馆的钥匙拿到教官室归还。右京蓦地停下动作，对着莎拉的方向投以惊讶的眼神。
　　（呵呵，被身为舍监的他目击到这状况，这件事肯定也会传到同为住宿生的庶民耳中。让上网的大鱼给逃掉也不后悔吧，我就算没有庶民在身边，自己一个人也无所谓的。哼——哼。）
　　莎拉满脑子只想着要跟着阵的脚步走，根本就没注意到启太现在快要昏倒了。
　　车子就这样启动。启太脸色发青，完全没办法开口跟莎拉讲话。启太“乖巧有礼貌”地坐在车中，让尼可莱的心情很好。
　　“唉啊……莎拉大小姐，您看那儿。”
　　驰骋在绿茵浓密的堤防道路上，尼可莱说着便放慢车子的行进速度。莎拉的视线跟着他的单边眼镜看着的方向。道路旁，有间推着手推车小巧摊贩式刨冰店。
　　“是刨冰店。让人感受到夏日风情，十分地风雅呢。”
　　“嗯嗯，很复古又怀旧呢。草莓加上柠檬还有哈密瓜配上糖蜜及炼乳，宇治金时……哇，还有可乐和弹珠汽水口味啊？”
　　“当然啦，像这种摊贩的食物，怎么能进重要的大小姐口中呢。”
　　尼可莱理所当然地说着，让莎拉叹了口气。
　　（说起来刨冰这种食物，是庶民的食品呀。名媛千金应该要吃冰沙的。）
　　莎拉自出生到现在，从没有吃过刨冰。可是，她却记得舀冰糖蜜时使用的小汤勺叫做什么。并不是刻意要爱现，莎拉只是自己喃喃地说道。
　　“甘露勺……就叫做这个名字。那个小汤勺……”
　　“哇，真不愧是莎拉大小姐！包罗万象什么事情都知之甚详呢。小的尼可莱·巴普洛夫，对大小姐广博的知识真是佩服不已。”
　　尼可莱的话，让莎拉心里为之一惊。就像是要压抑着像晨钟般快速敲动着的心跳，她用拳头紧压在胸前。
　　（是啊。我本来根本就不知道什么是甘露勺。都是庶民告诉我的……甘露勺和所罗门的秘密宝藏，有好多事情我以前都不晓得。因为他这个考古学狂兼小知识大王，教导我许多不同的知识。可是……庶民他，对于自己的事情却都不告诉我。就连现在在哪里都不知道……！）
　　晶莹的泪珠，情不自禁地落下。莎拉惊讶着自己竟然哭了出来。
　　（咦……我，我怎么在哭呢……？不可以啊，尼可莱会担心的！）
　　总是完美地在人前装模作样的莎拉，今天不知为什么无法停止泪水，让她很焦躁。
　　（我，这是怎……怎么了？冰室学弟也会觉得我很奇怪啊，幸福的名媛千金不可以流泪哭泣的！可是为什么……为什么泪水就是停不了呢……？）
　　越是焦虑，泪水就更是停不了。尼可莱注意到她，担心地踩下煞车。
　　“您怎么啦，莎拉大小姐！这个黄毛小鬼头，竟敢在我没注意到的时候，对莎拉大小姐做出不好的事情！”
　　“欸欸！不，不是的，我一句话都没有说，怕得绷紧了神经耶，还有，说我是黄毛小鬼头是什么意思啊！”
　　“竟敢跟尼可莱·巴普洛夫顶嘴！答话只能说‘是’，小鬼头！”
　　“哇啊啊，不要对我拔剑啊！对不起，得意忘形是我不好，我不会再妄想接近座堂学姐，请您原谅我啊！”
　　启太连忙打开敞篷车的车门，以猛烈的速度落跑逃走。
　　“啊，等等，小鬼头！”
　　尼可莱想要追过去，但是莎拉也跟着跑出车外。让尼可莱惊讶地停下脚步。
　　“您，您怎么啦，莎拉大小姐？”
　　“对不起，我好像晕车了……让我，一个人静一静。”
　　莎拉向堤防边的林中，快步地跑去。尼可莱犹豫着到底要去追启太还是莎拉，但还是比较担心着莎拉，便跟在莎拉身后跑过去。
　　（咦，等等。晕车导致不舒服的时候，就要解开领子。也就是说，如果我追上去，百分之百会目击到莎拉大小姐解开领子的姿态！）
　　突然，鼻头一阵热潮涌上，尼可莱慌张地压住鼻子。开车时使用的白手套，慢慢地染上红色。
　　“不……不行！受过最优秀管家教育的尼可莱·巴普洛夫，怎么能够对主人有这种想法……！赌上罗曼诺夫王族的名誉一定要道歉噗——！”
　　一紧张，尼可莱的鼻血更是一口气狂喷而出。他的个子颇高，体内的血液一减少血液就很难运行到大脑中，发生贫血状况的尼可莱当场昏倒在地。
　　
　　
　　另一方面，莎拉在林中靠在树干上，自己一个人哭泣着。
　　（在庶民面前从来不会隐藏自己，让我装模作样的功夫变差了，都是庶民的错啦！在遇见庶民以前，我是个能够完美隐藏自己丝毫没有缺点的名媛千金哪！）
　　无法止住泪水，让莎拉觉得很不甘心。阵不在身边，自己竟然变得如此脆弱，实在让她难以置信。躲在裙子口袋中伪装成手机吊饰的陶小人，担心地抬起头看着莎拉。莎拉把脸靠在树干上不停地哭着。
　　“如果没有遇见庶民就好了。这么一来，就算他不在我身边我也不会变成这样。被爸爸妈妈丢着不管，肯定是种惩罚……”
　　莎拉纤瘦的肩膀，虚弱地颤抖着。陶小人不知道该怎么安慰她，露出困扰的神情，突然，看见远处快速骑着的脚踏车，便用力地挥着呢。
　　‘噗啾——！噗啾——！’
　　“唉啊，这个声音不就是小陶陶吗？”
　　以江户风的取绰号方式称呼陶小人，骑着脚踏车过来的，是有着一头金发肤色微黑，与艾尔芙十分相似的女性。她是夏舞卡·夏席尔，是艾尔芙的妈妈。
　　虽然是波斯人但是生于江户的夏舞卡，是个爽快且个性火爆的女子。不愧身为发育良好的艾尔芙的妈妈，有着自傲的3D立体曲线身材。踩在脚踏车上的腿修长漂亮，紧贴着腿部的绑腿裤更飘散着成熟的性感味道。单手提着外卖箱，看来不像是去送外卖而是去回收外卖箱，她的样子看起来并不急。
　　“咦，我还想说有什么东西掉在这儿，这不是座堂家的大小姐吗。到底是发生什么事情啦，难不成是哪里不舒服吗？”
　　“您是……艾尔芙的妈妈？”
　　“还是说，被圣柜恶魔攻击了？既然如此要不要助你一臂之力？”
　　莎拉是神灯魔神的秘密，夏舞卡是从艾尔芙那儿听来的。莎拉虽然没有去过千一夜，但是时常经过食堂附近，而且她知道夏舞卡曾经挥着菜刀与圣柜恶魔对抗过，因此她见过夏舞卡。
　　但是，通常她都在厨房，送外卖是艾尔芙的工作。莎拉觉得有些不对劲，擦了擦眼泪开口问夏舞卡。
　　“咦，啊，没什么……话说艾尔芙怎么啦？是不是感冒了？还是说被圣柜恶魔袭击而受伤了……？”
　　“欸？小新木什么都没跟大小姐说吗？”
　　“……啊？怎，怎么会提到庶民的名字呢？”
　　莎拉翻着白眼问道。夏舞卡依然跨在脚踏车上，维持着单脚踩在地面的姿势，惊讶地眨巴着蓝色眼睛。
　　
　　[[IMG,e130b120937a04d137fcbad222ce541a,391,600,64535]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　“唉啊，你真的都没听说喔？那两个人，为什么只瞒着大小姐啊？啊——”
　　夏舞卡不小心说溜嘴，赶紧捂住嘴巴。连忙踩着踏板要离开。
　　“啊，就是这么一回事，大小姐不好意思喔，就当我啥都没说！我啊，最怕挡了我女儿的恋情。掰啦！”
　　“等等等等！”
　　莎拉两手抓住脚踏车置物台，拼命地使力要拖住她。
　　“我好像听到什么不该听见的话，两个人瞒着我去哪里了吗？到、到底是去哪里了？又是怎么一回事？”
　　“不能说不能说，被我骂过闹着别扭的艾尔芙跟他两个人去了京都这回事，我绝不能说！”
　　夏舞卡用力地拼命摇着头。莎拉惊讶地眼珠子都快要掉出来。
　　“京都……？当我因为三方会谈烦恼地心情低落时，竟然和艾尔芙到京都观光……？而且，还是为了安慰被妈妈责骂的艾尔芙？这意思是说比起我来，艾尔芙更加重要啰！”
　　“怎么有种要卷入不得了旋风的预感。那、那么，我就先走啦！”
　　夏舞卡连忙踩着脚踏车离开现场。莎拉拿起陶小人挂着的手机。已经不再哭泣。
　　“陶小人，出发啰！”
　　‘噗啾噗啾，噗啾——？’
　　“要去哪里这不是很清楚嘛，当然是去京都！我、我才不是在乎庶民跟艾尔芙的事情？就是，为了要应付三方面谈，必须要去电影村请临时演员帮忙才行啊？既然决定这么做，哪还有时间搭慢吞吞的新干线啊！”
　　莎拉激动地按下手机的按钮。被当成手机吊饰挂在旁边的陶小人喀哒喀哒摇晃着，被莎拉惊人的魄力吓得满脸发青。
　　‘是，喂喂？卡斯巴夏·莎拉小姐，请问您有什么吩咐哒？’
　　特征明显，听起来就像是俄罗斯人的说话声从电话中传来。
　　
　　
　　不知道莎拉的寂寞和悲伤还有大暴走，阵在京都大学考古学部研究室中，向助教——标野紫乃说明关于所罗门宝藏的秘密……当然，为了避免衍生多余的麻烦，去除圣柜恶魔的话题，只有从考古学相关的角度做解释。
　　“原来如此……也就是说，我撰写的论文照片角落出现的东西，就是你正在寻找的‘两个三角’，有可能是新木教授在死海沿岸的戴维神殿发掘出的‘铜之卷物’里记载的‘所罗门宝藏’线索……是吗？”
　　紫乃用拿着记录用原子笔的手，轻轻拨了拨头发。带着成熟又有知性风情的色香，让艾尔芙觉得很无趣。因为再怎么不高兴，都是她所没有的魅力。
　　“对了。关于那张照片，我想请教得更详细些。”
　　阵等着紫乃的回答，满脸认真地看着她。看见阵的眼神，艾尔芙似乎很受不了地拉着阵的手臂，表情凶狠地小声说道。
　　“喂喂，阵！你喜欢莎拉也就算了，竟然还对我说谎而想要跟这个女人幽会，你跟她到底是什么关系？”
　　“我什么时候对你说谎了？而且，等等，我跟座堂又没怎么样？”
　　“因为，你没有跟我提过助教竟然是这样一名美女！就是在说谎，我才不想要跟着来啦，哇啊！”
　　“你跟座堂都一样，都不听人把话讲清楚就自己生气发怒，能不能想点办法改一改啊。光是透过电子邮件联系我怎么可能会知道对方是不是美女啊，况且这样子也算是说谎？”
　　莎拉不在身边结果心情还是不能放轻松，想到这阵又叹了口气。
　　“发生什么事情了吗？我现在可以做说明吗？”
　　紫乃的手伸向书架，取下相簿。这时她的双脚交叉，让艾尔芙又瞪着眼睛瞧，但阵的视线只集中在相簿上。
　　“麻烦您了，那本相簿是？”
　　“我研究的是日本古代史，但是和阵的父亲新木大胡教授、母亲新木娜欧蜜准教授不时会在‘全日本考古学会’会场中碰到面，他们曾经拜托我帮过忙。”
　　“拜托您……”
　　“鉴定我所不了解的发掘品。发掘品就是……”
　　紫乃把相簿摊开在接待室的桌上。照片上是长方形的平坦沙滩表面，堆着两个并排用沙子堆砌而成约一公尺高的三角锥。
　　“阵想要知道的，就是这个吗？”
　　没想到这就是‘两个三角’。阵深深地吸了口气。
　　“前阵子，在图书馆读到‘全日本考古学会’会报时，发现您的论文照片角落照到这个东西。这个究竟是什么呢？”
　　“在解说之前，我想问问它和‘所罗门的宝藏’有什么样的关系呢。古代日本和古代中近东若有接点的话，对我的研究也会有帮助。”
　　“您知道旧约圣经中‘消失的圣柜’吗？”
　　“公元前十世纪，极度繁盛的以色列王所罗门所建造的宫殿中收集了来自世界各地的‘所罗门宝藏’，神殿中有着收藏着摩西十诫的‘圣柜’。真让人怀念，学生时代在课堂上有教过。”
　　“古代以色列王国灭亡后，宝藏分散各处，神殿烧毁圣柜也丢失。我爸妈认为圣柜应该在中近东的某处而前往挖掘，但我认为圣柜可能已经来到日本了。”
　　“有什么根据吗？”
　　紫乃的问题既简洁又一针见血。让人觉得她是个精明干练的人，艾尔芙觉得自己好像是被隔在门外世界般，颇为无趣地鼓胀着脸颊。
　　“日本残留有多数希伯来人……也就是古代以色列人来访的遗迹。青森县新乡村户来的地名就是从‘希伯来’而来，所罗门父亲戴维王徽章上的六芒星，也有古老家族的家徽是这统称为‘戴维之星’的图样。在小婴儿的额头上写‘大’或‘小’等描画‘安也都古’花纹的习俗在日本全国各地都有，但这个村子的安野都古图纹却是十字架形状。青森到岩手的日本传统祭典舞蹈中所唱的‘NANIYATORA’歌曲，就是‘盛赞汝之圣名’的古代希伯来文之意。”
　　“你的意思是说所罗门王时代，希伯来人就已经来到日本？为什么来呢？”
　　“为了将宝藏藏在‘世界的尽头’。总有一天要让以色列王国复活，就不能让‘所罗门的宝藏’和‘圣柜’交到敌人手中。我认为，他们要隐藏宝藏，而来到欧亚大陆尽头的日本。”
　　本来觉得很无趣的艾尔芙，看见阵振振有词地说着话的侧脸，自己的脸颊也越来越热。
　　到千一夜吃饭的阵，通常都跟室友夕也一起。流行音乐社团成员夕也，是个举止轻浮的家伙。要跟夕也聊困难的话题根本是不可能，阵多半都很沉默不太爱讲话。但是，阵碰上话题相通的对象就会打开话匣子，这件事艾尔芙还是第一次得知。
　　（有一半都听不懂他在讲什么，但是能够把困难的事情哗啦哗啦地讲出口就很不得了。想必莎拉也没见过阵这个样子吧，绝对不能告诉她！）
　　嗯，艾尔芙如此下了结论，用力地点了点头。
　　“原来如此……真不愧是考古学界中知名的新木夫妻档的儿子呢。”
　　紫乃兴致盎然地靠过去，调整一下眼镜的位置，继续提出尖锐的质问。
　　“那么，户来村保留那样的习俗，根据传说，逃过死刑的耶稣在那里度过余生而留下来的。还有被称之为基督之墓的遗迹。也就是说希伯来人是在公元一世纪时抵达……距离所罗门的年代已经过了千年不是吗？”
　　阵似乎早有预期她会提出这样的质问，表情轻松地回复说。
　　“爸妈没有接受‘所罗门宝藏来到日本一说’也是这个原因。可是，‘基督之墓’的基督，并不表示就是耶稣基督啊。‘基督’代表着‘救世主’的意思。就像在埃及带领着成为奴隶的以色列人逃走的预言者摩西也是，从战乱的以色列带着所罗门宝藏领导人们逃到日本的领导者，也会成为被崇拜的对象。”
　　“原来如此。那位领导者就被称为‘救世主’，被埋葬在那儿。”
　　“户来村中有‘大石神金字塔’。如果是希伯来人建造了金字塔，当然他们就有见过金字塔。也就是说与摩西一起逃出埃及的子孙，是对金字塔还有着记忆的后世子孙。”
　　“但是，他们是如何来到日本的啊？那个时代还没有丝路吧？”
　　“山口县的‘彦岛金字塔’周遭的岩石，上面刻有苏美文字和巴比伦的楔形文字。就是在丝路完成之前，日本和波斯地区有过交易的证明。”
　　“真是大胆的假设。脑细胞的柔软度和采取的行动力……年轻真是件好事啊。”
　　紫乃纯粹以学者角度赞叹着，但艾尔芙却对她的话过度反应，就像心情不好的猫咪竖起毛发般，瞪着紫乃。
　　“那么，我的这张照片有可能成为线索啰。”
　　“我认为‘两个三角’应该是两个并排的金字塔或是金字塔状的山峰。或者也有可能是像夫妇岩那样小巧的山峰。刚开始我透过卫星图像搜查遍日本的每个角落，可是都找不到类似那样的东西。”
　　“说的也是……我照片中的‘两个三角’比夫妇岩还要来得更加小巧。这东西叫做‘立砂’。”
　　“立砂？”
　　“从大学沿着坡道往下走，就会看见加茂川。稍微往上流处走就会分成两道支流，那里便是以流镝马（注：日本的一种骑射艺术，射手策马于2町（约218公尺）的直线上奔驰，同时持和弓连续向左边的标靶射击。）知名的‘下鸭神社’……沿着河川往上走，就是古老的‘上贺茂神社’。立砂就是上贺茂神社的风俗。”
　　紫乃口中说出古老神社这句话让阵觉得有些疑惑，便再次开口问。
　　“平安时代从公元七九四年开始，京都的寺庙几乎都有一千两百年的古老历史不是吗？”
　　“上贺茂神社是京都最古老的神社。公元六七八年，天武天皇时代建造而成。”
　　“天武天皇！是公元六四五年大化革新的天智天皇的弟弟？”
　　阵睁大了眼睛。关于这部分的历史艾尔芙在国中时也有学过，便加入话题。
　　“嗯——想要吃纳豆的平城京（注：平城迁京为公元710年，日本学生背诵年分时，因为纳豆与数字710发音相似，所以多半以想要吃纳豆的平城京来背诵。），从710年开始就是奈良时代。那奈良时代之前又是什么时代？”
　　“飞鸟时代。然后，大约百年前是古坟时代……就是在日本，也建有像金字塔般的巨大遗迹的时代喔。”
　　“金字塔。出现了，感觉好像跟中近东有了接点呢。”
　　艾尔芙也兴奋起来。但是阵却露出为难的表情思考着。
　　“但是，上贺茂神社是观光地点，到现在经历数度的改建和土木工程。即使有所罗门的宝藏在内，应该也早就被发现了吧？”
　　“是啊。说不定指的不是‘立砂所在地’而是‘立砂所指的场所’喔。”
　　没有听懂紫乃的意思，阵狐疑地问。
　　“这话是什么意思？”
　　“‘立砂’是模仿上贺茂神社北方的‘神山’所打造成的。搞不好指的并不是有立砂的上贺茂神社，而是指示神山场所的暗号啊。”
　　啊，阵不禁发出声来。
　　“分析得真精确……嗯，专业人士说出来的话当然有道理。果然花费零用钱买新干线的票，直接来请益是做对了。”
　　“我也觉得能够帮上忙真是太好了。‘神山KOUYAMA’因为方言腔发音的缘故，原本是被叫做‘KAMIYAMA’。贯穿上贺茂神社还有下鸭神社的加茂川，其发音‘KAMO’也是‘KAMI’（神明）的意思喔。
　　“从‘神山’流出的‘神川’，上游和下游分别有‘神的神社’……就像喜马拉雅山与恒河的化身，印度西瓦神很类似。”
　　“是啊。西瓦神是暴风雨之神，在喜马拉雅山顶做冥想。降临在神山的雷神也是镇座的神山山顶的岩石上。共通点很多呢。”
　　阵吸了口气，大力地点着头。
　　“透过‘丝路之前的交易管道’，被称为天竺的印度信仰可能因此传到神山。所罗门的宝藏也随之一同到来。然后被埋藏在神山中。谢谢你，这样可能就解开谜底了呢！”
　　“该说谢谢的是我吧。让我知道以前的人以‘神的宝座’神山为模型做出的立砂也能够当成‘神的宝座’。小鸟居和神坛之类装饰在家里的东西，为什么神山只有一座可是立砂却有两个，让我一直很不解。可是立砂若是‘两个三角’，且是标示着所罗门宝藏所在的指标，那谜底就解开了。我委托新木教授做鉴定的‘那个发掘物’谜题，也全都可以说得通啦。”
　　“您刚才提到‘委托爸爸做鉴定’的东西，究竟是挖掘出什么啊？”
　　“是和收藏在正仓院中的宝物相同时代，一些玻璃碎片和各种金属制品，都是在数年前自神山中出土的。”
　　正仓院是在公元756年，建于奈良，收藏有圣武天皇的遗物等物品的古代仓库。宝物中，还有通过丝路传入的波斯玻璃杯等物品。
　　“对于专攻日本史的我来说并非我的专业，所以就拜托专攻中近东古代史的新木教授做鉴定。发掘品交给教授之后，教授却前往国外而不知道什么时候会有回音……”
　　紫乃似乎打从心底很伤脑筋地叹了口气。阵觉得很不好意思，便有些顾虑地问道。
　　“请问，关于‘发掘物’……如果有照片的话，是否能让我看看呢？”
　　“你要看吗？”
　　“关于古代中近东的历史还有楔形文字，我可不会输给爸爸。”
　　阵所说的话并非故意虚张声势也不是吹嘘。他是真的对自己很有自信，而发自心底说出这番话，只要看他的眼神就能够理解。紫乃也认同地点点头，打开相簿的页面。
　　“说的也是，阵的实力，只要看看你现在的眼神，就知道可以依靠。能够有那么一点情报也会很有帮助，照片就在这里。”
　　紫乃打开的照片上头，有着混在泥土堆中四散各处的玻璃器皿碎片，还有破掉的彩色陶器。照周遭的树木倒塌且土色灰暗的状况看来，应该是下过雨后山岭崩塌，让埋在土中的物品都随着土石流下来。看到照片的阵，忍不住发出声来。
　　“我对这些有印象，这些物品，曾经暂时寄放在宿舍的房间。大约是公元前十世纪，所罗门王时代的中近东产物。”
　　“为何你能够如此断言呢？”
　　“陶片上画有结婚典礼的彩色图案，是新郎将婚纱盖在新娘头上的图。这是中亚述时代开始的亚述人传统习俗。也就是说，那是公元前十世纪的产物喔。”
　　“原来如此……！真有两把刷子呢，阵！”
　　紫乃睁圆了细长的眼睛，打从心底感到惊讶。
　　“不过，爸爸把从您这里交付的发掘品都送到我的宿舍。实在有够随便，真受不了他……”
　　阵不高兴地碎碎念叨着。让紫乃有些担心地问道。
　　“宿舍？那么，挖掘品现在在哪里呢？该不会被丢了吧。”
　　“啊，不不，不要紧的。现在都保存在朋友家的书库中，温度和湿度都有做好管理收藏在那儿，请您安心。如果有需要归还的话我会送回来的……咦？”
　　看着照片，阵突然揉了揉眼睛。在堆积成山的玻璃碎片下方，有个眼熟的金色油灯出现在那。
　　“这是……”
　　“啊啊，那好像是咖哩用的酱料壶喔。”
　　“那玩意最近似乎成为一般常识认知的东西耶？不过，重点不是这个，它并不是咖哩用酱料壶喔！它是魔法神灯！”
　　“魔法神灯……？噗”
　　紫乃很明显地噗哧一笑。就算提及魔法神灯的事，恐怕也只是会被认为自己书读太多搞得脑袋出问题，阵决定闭口不再谈神灯的话题。
　　
　　[[IMG,99c75648f90d375def6755604c5a074e,390,600,65155]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　（座堂说过，圣柜和魔法神灯可能都是从相同路径来到日本，只要找到神灯被挖掘出的地方搞不好就会找到圣柜。魔法神灯被埋藏在神山，那么十之八九所罗门的宝藏和圣柜也埋在这山中！）
　　了解到这一点阵就再也无法压抑，便站起身来。
　　“谢谢您！只要知道这些就很足够，我先告辞了。”
　　紫乃的长手臂，抓住一分一秒都不想错过正准备走出去的阵的领口。
　　“等等，年轻人真是沉不住气。你该不会接下来要去神山挖宝？”
　　“有什么不行吗？”
　　“神山是‘禁足地’喔。正因如此，到现在还没有遭受盗挖。”
　　“禁足地？”
　　阵相当地犹疑。艾尔芙则歪着头开口问阵说。
　　“怎么了，那是什么啊？”
　　“就是禁止一般人进出的场所。没有获得管理场地之行政组织的许可就无法进入。当然，将在那里挖掘出的物品带回去也是违法的。”
　　“也就是说……好不容易来到京都，却没有办法进行挖掘啰？”
　　“嗯嗯，首先得要询问京都府或是文化厅才行。”
　　阵烦恼地陷入思考中。紫乃站起身来，走向墙边的料理台。
　　“不需要那么烦恼，我会协助你取得许可证的。要不要再来杯茶呢？”
　　确认紫乃走远之后，艾尔芙悄悄在阵的耳边说。
　　“我说阵啊。找个没有人注意的时段，偷偷地挖出来不就得了？”
　　“不能这样做的啦。我虽然也想要尽早找到圣柜，但是没有许可证进行遗迹的挖掘就是所谓的盗挖。目标成为考古学者的我，绝对不能作出盗挖的事情。”
　　“为了保护这个世界免遭圣柜恶魔毒手，就当作是必要的正义恶行如何？”
　　“这世上没有所谓的‘正确的犯罪’。只能先回东京一趟，好好审视我的计划。”
　　“可是距离莎拉的三方面谈只剩下一周的时间喔。阵急着要找到圣柜，不就是为了……莎拉？虽然我很不甘心啦。”
　　被艾尔芙一问，阵的脸都红了。
　　“就，就说，我对那家伙并没有……！啊，对了，标野老师，难得来一趟至少先看一下神山就回去吧！谢谢您告诉我这么贵重的信息。”
　　“啊，等等，阵！干嘛这么急躁，等一下啊！”
　　艾尔芙赶紧追上从房间飞奔而出的阵的身后。当紫乃慢慢地泡好三人分的茶，摆在托盘上回头一瞧，才发现两人已经不见踪影。
　　“唉啊，难得我拿出豆政的蚕豆（注：京都有名的豆类零食店家。）要招待。东京人真是急性子。”
　　紫乃摇摇头叹了口气，便拿起一颗炸得酥酥脆脆还洒上盐的朴实口味蚕豆，喀啦喀啦地咬了起来。
　　
　　
　　阵沿着河川边的道路，往北西方向慢慢地走着。巴士的班次少，街道也整顿得相当平坦走起来非常平顺。大约花费将近一小时，就抵达上贺茂神社。
　　被指定为国宝，也登录为世界文化遗产的上贺茂神社境内的确有着“立砂”。在犹如枯山水的沙地中立着两座砂山。
　　神社境内的深邃森林绿意盎然，森林中流着以神山为源流的清澈小河。潮湿的空气感觉很冰凉，跟京都盆地的炎热暑气相较完全就像另一个世界。阵往下看着清澈的水面，好像确定什么似地喃喃地说道。
　　“以前，与知名的‘死海文书’同时在死海沿岸被发现的‘铜的书卷’中，记载着‘所罗门宝藏’和‘消失的圣柜’的线索。‘斜坡开始之处的异族山谷’……从山中流出的小河，沿着坡道流向大海。其源流就是‘东方的山’，还有‘被四十块玉石覆盖的场所’……”
　　“四十块玉石，根本就找不到啊。”
　　在旁边走着的艾尔芙，盯着潺潺流动的河川说。
　　“四十在希伯来语中念做‘memu’，就是‘水’的意思。这里指的并不是‘四十块玉石’，应该是‘被水所沾湿的石头覆盖的场所’。古代文章中时常出现用别的名词来置换代用的修辞手法。举例来说，维京时代的北欧诗人就会把‘船’说成‘海中的马’这便是所谓的古日耳曼语——‘kenning’修辞。‘异族的山谷河流’和‘被水所沾湿的石头覆盖的场所’及‘东方的山’……在当时，都指的是被认为是世界东方尽头日本的修辞手法。”
　　感受到自己的假设陆续都被证实，阵觉得很兴奋。浑身散发出的热情让他的脸颊发热，艾尔芙偷偷地瞧着眼神梦幻地讲述着历史经过的阵的侧脸。
　　（阵这家伙，真的只对历史感兴趣呢……说真的，畅谈着历史的阵看起来最是闪闪动人。他对女孩子没有兴趣那也是没办法的事……稍微对女孩子产生一点点兴趣，又不会怎么样。人家今天穿的衣服，可是全新的呢……）
　　想到这，即使外表看似坚强但是在重要的时候却会变得软弱的少女心法则，让艾尔芙也无法直接开口对阵说“我今天穿的是新衣服，好看吗？快点称赞我啊”。
　　闷闷不乐的艾尔芙和兴奋不已的阵从上贺茂神社朝北方沿着河川往上走，终于来到河川源头神山的山脚下。被平坦的山岭包围着高出一个头的神山让绿意盎然的广叶树包围着，呈现漂亮的圆锥形。看着小巧玲珑的美丽山岭，阵忍不住深吸了口气。
　　“简直就像大饭碗中装了满满的白饭，将碗倒扣在餐盘上，盛装出布丁般造型的山哪。”
　　“就说像是茶碗倒扣的山不就好了吗？”
　　艾尔芙眼神凶狠地吐槽着。果然阵的脑袋瓜子，是用考古学和食物堆起来的啦。
　　阵看着地图，伸着握有附量尺的指南针，用三角法计算着山的高度。
　　“果然……！标高虽然是三百公尺，但从山脚测量的高度是一百五十公尺！”
　　“高度一百五十公尺，那又如何呢？”
　　“与埃及最大的胡夫王金字塔建造时的高度相同啊。也就是说……曾经见识过金字塔的希伯来人跟随摩西逃离埃及，还有着那个时代记忆的子孙把所罗门的宝藏运到日本，打造与金字塔完全相同大小的神山……这个假设是成立的。标野老师说过，神山山顶上有雷神降临的岩石，金字塔的顶端也有被称之为正四角锥的金字塔型岩石，是完完全全的四角锥形状喔。”
　　“那么，这个真的可以算是金字塔啰。圣柜就埋在这里啊……真让人觉得好浪漫喔。阵喜欢考古学的心情，我多少有些理解了。”
　　艾尔芙的眼中焕发着光芒。为历史的浪漫风情感到兴奋，或许也是多少能够了解平常不好相处根本就不知道从何下手的阵而感到开心，连她自己都不是很清楚。
　　被艾尔芙盯着瞧，让阵心里砰砰跳。有着像蓝色天空般眼珠的艾尔芙，清澈可见底。活力十足又澄澈，偶尔让人觉得带点兴奋的味道，到哪儿都一根肠子通到底的性格，就像跟男性友人相处般，不需要太花心思。反而是夕也，虽然是男孩子可是却扭扭捏捏的。
　　更何况，身为外国人的艾尔芙，有着日本人少见的姣好面貌。千一夜的常客几乎都是暗地里喜欢着她。
　　（从来没有这么长时间跟艾尔芙两个人讲话，再次想想……艾尔芙脑袋里在想什么很容易理解，不太需要伤脑筋）
　　跟莎拉在一起时，并不会觉得无聊，但她很快就生气让人时常搞不清楚她到底在想什么，丝毫都没办法放松。
　　（那家伙，我认为很平常地在聊天，她却会突然发脾气生气……）
　　想到这，阵呼地叹了口气。忍不住就把眼神看向艾尔芙，与莎拉比较起来。
　　这时……突然，艾尔芙全身就像被雷击中般全身僵硬起来。
　　“啊啊……！那个……！”
　　发出像野兽般的声音，艾尔芙两手碰着地面，似乎很痛苦地大口喘着气的模样让阵很吃惊，担心地搓着她的后背。
　　“怎，怎么啦，艾尔芙！是不是觉得不舒服？”
　　“不……不舒服？”
　　艾尔芙抬起头。脸上布满了冷汗，可是不知怎地却露出笑容。阵却莫名地觉得有股冰冷的电流窜过后背。
　　“不……不要紧吧，艾尔芙？”
　　阵战战兢兢地问着。艾尔芙脸上带着装出来的险恶笑容，回答阵说。
　　“呜呵呵呵呵……不要紧，阵。嘿，重要的是……既然都来到这里，要不要把圣柜挖出来啊？”
　　“干嘛突然说这种话啊？刚才不是才讲过吗，这里是禁足地不管是要挖掘或是要调查都需要许可啊。”
　　“既然不能挖，为什么要特意来到这里呢？既然不能够挖掘的话，不如早点回去得到许可不是比较好吗？”
　　“在等到许可下来前，三方会谈就结束了啊。也就是说要座堂的老爸回到日本，让圣柜恶魔消失就好了吧。”
　　“因为这样，就需要封印用的圣柜吧？”
　　“不需要封印到圣柜中，也有办法能够解决剩下的三只恶魔吧。圣柜恶魔不知道用什么方法能够得知我的行动，我只要接近圣柜肯定会紧张地攻击我。我想要趁机会将他们一网打尽，才来到这里。”
　　“解决他们？你自己一个人解决三只？”
　　艾尔芙咯咯大笑着。看着跟平常模样不太一样的她，让阵颇疑惑。是“旅行的氛围”……要这么说，似乎也差太多了吧。
　　“我不记得，有说过什么搞笑的话耶……”
　　“别闹了！你在想什么，人类是不可能会赢过圣柜恶魔的吧？”
　　“前阵子我不是曾经解决过两只恶魔嘛。三只应该也没太大的差别吧。”
　　阵干脆地说出这句话。艾尔芙不知怎地，露出不高兴的表情。
　　“阵……我先给你个忠告，不要太小看圣柜恶魔比较好喔。”
　　“真不像艾尔芙耶。面对圣柜恶魔应该是说‘多谢招待’吧？”
　　“他们是被摩西十诫所封印的人类内心黑暗面。摩西的时代，全世界的人类大概只有五百万到一千万人左右。但是现在却有六十六亿人，每年增加了八千万人。”
　　“马上就增加千倍啊。人类真了不起啊……话说回来，你还真清楚耶，艾尔芙。”
　　“给口渴到如火中烧的人类，突然喝下大量的水是会死的。长久以来被封印的圣柜恶魔，也没有办法一下子取回力量。可是，一旦他们真正觉醒后，播种在内心的黑暗力量将会变成千倍，力量也会增加千倍……还没被打倒的三只恶魔，可能比阵所想象地还要有力量喔。即使拥有所罗门王的智慧，但人类单打独斗是赢不了的。还是采取安全策略，马上把圣柜挖出来吧！”
　　艾尔芙握紧了拳头力劝着。越来越觉得不对劲，阵皱起了眉头。
　　“真的，很不像你耶……敌人的力量增加千倍，自己的食欲也会增加千倍。平常的艾尔芙应该会这样说话吧。遇强则强不是吗？”
　　被投以怪异的眼光，艾尔芙为之一惊，勉强地装出了笑脸。
　　“是是是是，那当然啰！可是啊，人家也担心阵啊。”
　　“你不是说过‘只要有我在就如同千人，要保护阵只要一根小指头就行’吗？”
　　“就是因为这样，我不希望阵发生事情，才想要采取安全策略啊！不想让喜欢的人受伤的心情……你应该懂吧？”
　　不知怎地一直在找借口的艾尔芙，接着突然两手握住阵的手，然后轻轻地移到自己的胸前。阵有点惊讶。和纤瘦的莎拉不同，艾尔芙的胸部非常地有份量。
　　（怎……怎么突然这样？唆使我挖掘圣柜，又说出不像艾尔芙会讲出的丧气话，接着还摆出性感姿态？艾尔芙的确是很大胆又很积极，可是今天的举止不像她……总觉得哪里不对劲！）
　　阵的脸上露出颇为讶异的表情。艾尔芙误以为他现在觉得很紧张，便刻意撒娇地以能够煽动着阵的甜美语调说。
　　“竟然这么紧张啊……真是纯情哪。应该有感觉到吧，我的心情。我喜欢阵啊。阵也是，喜欢我的吧？欸，阵……我的胸部，嗯，觉得如何啊？”
　　“我并没有在紧张。关于胸部嘛？大胸脯距离身体的中心位置距离较远，因此表面温度会比体温低很多。我都不知道，原来摸起来有点凉凉的。”
　　阵就像在分析着刻着楔形文字的黏土板般，淡淡地说着。艾尔芙一火，不耐烦地吼道。
　　“……什么啊！我意思是说，既然喜欢我的话，就把圣柜挖出来，让我安心啊！”
　　“从刚才我就一直强调过。如果不遵守规则，那就不叫挖掘而是盗挖了。如果永远被赶出考古学界那可就麻烦了。”
　　“怎么样都不愿意破坏规则是吗？”
　　艾尔芙似乎颇不甘心地陷入思考中，接着好像想到什么似地，以撒娇的语调小声地对阵说。
　　“啊，原来如此……果然，你还是对于这里埋着圣柜的说法没有自信吧？如果一开挖发现没有圣柜的话就很丢脸，所以现在不想要挖对吧？”
　　“怎么会有这样的推论呢？我不是讲过了吗，只是因为没有许可不能够进去禁足地而已啊。圣柜埋藏在这里，是不会有错的。”
　　阵淡淡地答道。他的眼神直直地盯着艾尔芙。想要找出她产生“怪异”变化的理由……艾尔芙对于阵怎么样都不被说服，显得很着急。
　　“就只是因为莎拉的神灯埋在这座山中？圣柜和神灯从交易丝路上，一起被运送到这里这件事，你根本不知道是真是假吧？”
　　“我相信座堂的意见，神灯和圣柜就埋在同一个地方。”
　　“那根本是门外汉的意见吧。阵的双亲相信圣柜是在波斯地区附近。阵其实也认为‘自己摸索出的超古代交易路线根本就没有这回事吧，到最后还是会回到有经验的双亲所找出的正确答案’不是吗？”
　　艾尔芙的食指，戳向阵的鼻子。啊，阵的脸色大变。
　　现在的艾尔芙看起来不对劲也就罢了，她的意见倒是一针见血。因为想反抗老是出门进行挖掘之旅把自己放着不管的双亲，阵想要超越爸妈于是开始研读考古学。希望自己能先找到所罗门的宝藏，让双亲认同自己的实力。
　　可是，自己仍是高中生身分，很多时候还是有无法伸展手脚的状况。为了要寻找圣柜便在各处山岭挖掘寻找但都扑空，的确让阵对自己的假设越来越没自信。在死海延岸地区的戴维神殿遗迹进行挖掘作业的双亲，找到圣柜的重要线索，还找到铜之卷物，每回听到这些消息，就会让他不安地想着有可能是自己输了。
　　但是，仿佛是要把示弱的心情抛开，阵左右甩了甩头。
　　“不会的……！我读过爸爸书房中所有的书，从小学时就在图书馆把大学生用的考古学教科书读遍了。我绝对不会输给爸爸，我有自信在知识量上一定赢过他！”
　　“阵竟然那么有才能，那又怎么会把你丢在日本呢？想必会把你当成继承人将你带在身边啊。把你丢下不管就表示，对阵没有任何期待。”
　　艾尔芙的蓝眼睛放出妖艳的光芒。狠毒地仿佛带有恶意的话，狠狠地刺中阵的心。
　　（果然有问题，艾尔芙怎么会讲出这样的话……不对，要说到她奇怪……为何我的眼神无法离开她身上呢？）
　　阵的背后流下冷汗。艾尔芙微笑着，把手臂圈抱上阵的脖子。就像条蛇般冷冰冰地。丰满的胸部碰触到阵的胸前，感觉就像被冰块压在身上。背后一阵恶寒，不安在阵的内心蔓延开来。
　　从艾尔芙的蓝眼睛中，阵看见一个年约幼儿园大小的男孩身影。
　　（怎么搞的……？那个不是我吗？为什么我会……？）
　　年幼的阵，在空荡荡的家中读着书。照顾他吃饭和洗澡的，都是住在附近的爱花爸妈。两家的妈妈是好朋友，小时候爱花就跟阵很亲。
　　阵也喜欢跟爱花玩耍，但也喜爱溜进不在家的爸妈房中，自己一个人念书的时光。遥远古代的神话和传说中混沌的世界让小小阵的内心骚动不已。期盼着自己能早点长大，变得比爸妈还聪明，能够前往挖掘古迹。
　　“不对！你最讨厌自己一个人独处……非常地寂寞，所以才转而投向唯一和爸妈有关连的考古学。你并不是真的喜欢考古学，只是嚎啕大哭地跟在爸妈屁股后面追着跑而已。考古学对你来说根本算不上什么。”
　　否定阵的一切，艾尔芙冷冷地在他耳边悄声说着。阵僵在原地一动也不能动。
　　“不是的，和爸爸他们一点关系也没有。我追求的是自己选择的梦想，跟父母亲没有关系！”
　　“是吗。跟父母亲没有关系吗……说的也是，抛弃阵的父母亲最好可以遭遇不幸啦。你很想要报仇吧？”
　　艾尔芙的蓝眼睛发出怪异的光芒，甜甜的说话声侵蚀着阵的内心。
　　“你觉得这么做怎么样啊……？把圣柜挖出来，狠狠地破坏。”
　　“破坏圣柜……？怎，怎么能那么蠢……你不是艾尔芙。你到底是谁……？”
　　“在我解决掉阵之前，把阵花了一辈子拼命寻找的圣柜给破坏，真是赚人热泪啊。是不是觉得很棒啊？要挖出圣柜很简单嘛。只要有‘所罗门的戒指’力量就可以。”
　　阵注意到地面有些许的震动。艾尔芙压着阵的肩膀，贴近着神山。只要阵一接近，震动就变激烈，终于发出“轰隆隆隆……”低沉的地面震动声。
　　“就跟磁石一样。‘钥匙’越靠近‘圣柜’就会更加贴近。”
　　艾尔芙脸上露出邪恶的笑容。
　　（为什么她会知道这些事情？这家伙不是艾尔芙。艾尔芙的体内有别的东西……大概是圣柜恶魔吧！可……可是，到底是什么时后入侵到她的体内？）
　　根本没有办法动弹的阵完全无计可施。地面震动越来越激烈，整座山都开始剧烈地摇晃起来。长在山上的茂密广叶树陆续倒下，交缠的树根让补强山头的表土慢慢地崩裂，从柔软的泥土底下突然有道光射出。
　　“出现了！”
　　艾尔芙的声调变得激动。从山腰处射出如探照灯般的数道光芒，随着泥土崩落光线变得越来越强烈。阵对于这超乎常轨的光景感到吃惊。
　　突然，宛如太阳爆炸般的明亮光线射入眼中。山顶上面的土石不断地崩落，约有衣柜大小的箱子浮出来。箱子用坚固的石头打造成，周围刻画如壁画般描述着预言者摩西一生……幼儿时期被丢到河川中让埃及公主收留，长大后率领以色列人逃离埃及，将红海分成两半迈人海中，得到刻有十诫石板的故事。
　　“是圣柜！终于找到了！”
　　艾尔芙发出卑劣的笑声。抓着无法动弹的阵的手腕，以邪恶的语气小声地说。
　　“你已经察觉了吧？我是十诫中‘不尊敬父母’的圣柜恶魔，名为卡兰福尔。否定将自己生下来的父母就是否定自己本身的存在……所以，我透过鼓动人不信任父母亲，然后趁机会潜入那个人的内心。”
　　“卡兰福尔……指的是康乃馨吧。用母亲节感谢的花朵命名还真是讽刺啊。”
　　拼命地蠕动着无法自由说话的嘴唇，阵喃喃地说着。
　　“对，对了！艾尔芙在新干线中，说过和母亲起过冲突……那时候，你就已经潜入艾尔芙的身体中里，隐身在其中吗？”
　　“还有你的心，也已经掌握在我手中……‘所罗门的智者’。”
　　露出贼贼笑容的艾尔芙，突然拉扯阵的头发，把嘴唇靠在阵的唇上。嘴唇……完全不同的触感摩擦着阵的嘴唇。比冰块还冷，犹如苦涩果冻般的东西从嘴唇透过舌头，滑过喉头往下掉。
　　“呜……呜！”
　　想要脱离气管被堵塞的痛苦，阵用力推开艾尔芙。艾尔芙当场失力跌倒，就再也不动了。阵的锁骨又热又痛，接着便长出像人面疮般的小脸蛋。阵打开衬衫扣子确认自己的状况，当场大吃一惊。满布皱纹的丑陋人面疮发出像是在嘲笑他般的冷冰冰语调。
　　‘没有用的……我已经进入你身体中。’
　　“你，你想要干什么？”
　　‘电池要是放太久，就会自己流失电力无法再使用？圣柜恶魔和所罗门的戒指也是。所罗门的<锁骨>被误以为是<钥匙>的解释是错误的，<钥匙>和<锁骨>有着密切的关系。圣柜的<钥匙>所罗门戒指的充电器，就是<所罗门智者的锁骨>。’
　　“你是故意告诉考古学的小常识吗！”
　　‘在东洋医学中锁骨周围有个叫做<云门>的穴道。随着呼吸从肺部排出充满能量的<气>刚开始就是从这里涌出，走遍全身十二道经脉……就像温泉的源头那样。现在，我也在你的锁骨中吸收到很多营养丰富的气，<所罗门智者>的滋味果然很棒。所罗门的戒指也为了<充电>潜入<所罗门智者>的锁骨中吸取精气，只要智慧能与所罗门匹敌的人，就算不是你也无所谓……就是这样！’
　　卡兰福尔用阵的身体，从口袋中取出所罗门的戒指，戴在右手的食指上。把手臂高高地举起，摇晃着浮在空中的圣柜。
　　‘得到你的身体和脑髓的我，也有办法控制圣柜！大爷我被其它圣柜恶魔当成只能让亲子吵架的无能白痴，但是亲子吵架才是所有争端和灾难的元凶。本来在希腊神话中宙斯就是杀掉父亲克诺洛斯成为最高领导天神，希律王为了保住权力甚至不惜对孩子出手，这都是亲子间的战役。’
　　卡兰福尔高声地笑着。
　　‘所有的战争和憎恨，都是大爷我打造的。所以当其它圣柜恶魔自取灭亡中，只有我最后得到胜利。剩下的两只……<否定唯一的神>和<偶像崇拜>都会拜倒在圣柜之前。就连魔神也会拜倒，我才是神中的神。地上所有的人都会听从我的命令，受我的支配！’
　　“说什么莫名其妙的话啊，你这梅干浑蛋！”
　　阵想要捏爆潜藏在锁骨中的人面疮，以极大的力气要把恶魔拖出来。
　　‘没用的，你的身体已经完全被我所控制。我要在这里吸取大量的精气直到完全复活，我才不会让你阻挡我。’
　　“吸取精气完全复活？”
　　话才问完，阵的嘴巴就大张开来。
　　“啊嘎！”
　　嘴巴张大到下颚几乎要脱臼，激烈疼痛传来。人面疮笑说。
　　‘嘿嘿嘿……难不成现在，你在想<既然这样，如果自己死掉的话，这家伙就不能吸精气而完全复活>了吧？真不愧是所罗门智者，不能吸取精气是当然的，支配神经操纵肌肉，让疼痛从神经逆流入我体内。因为死亡的疼痛导致惊吓而死真是让人受不了。见识过你之前和圣柜恶魔的作战，看来你不是个会轻易罢手的人，但你要记住就算咬断舌头也是没有用的。’
　　下颚好不容易闭上，阵激烈地喘着气。就像卡兰福尔所说，阵的身体无法依照自己的想法移动。看来他说抵抗也是没有用这回事，的确没有错。
　　（持续寻找许久的圣柜终于出现在眼前，却什么都没办法做。即使是魔神也屈服在他手下……艾尔芙和座堂及圣柜都会被封印吗？）
　　将挡路者全都封印住而打造出的世界，到底是变成什么样子？将违背自己意思的人全都排除掉的世界……那就像是幼稚单一思想的井底蛙世界吧。更何况有这种思想的主人，是人类该觉得羞耻的背德邪恶圣柜恶魔。
　　（真是的，不可以被吓到。那么，该想想要怎么样才能够打倒这个家伙……）
　　阵冷静下来思考着方法。锁骨中的人面疮，发出卑劣的笑声。
　　‘好了……首先要把这里的剑之魔神封印住。封印的咒语是什么啊？被封印数千年的我已经忘记过去的事……啊啊我想起来了，就像芝麻开门那样爽快地打开……<伊芙塔夫·亚·希姆希姆>！’
　　阵右手上的戒指，发出金黄色的光芒。如雷射般的细光线射向天际，打中浮在山上圣柜的锁头。锁头上跟戒指一样刻有被称为“戴维之星”的六芒星。六芒星开始发光，慢慢地打开盖子。
　　经过数千年，从来没有人见过的“消失的圣柜”盖子打开，从箱子内飘出细致的光粒子。看起来就像朝日般光辉亮眼。光线慢慢地成型，变成几乎能够包围一间房子的大手。看到这个手的瞬间，阵直觉地想到，
　　“这是‘神之手’……”
　　阵喃喃说。那就像是将所有命运掌握在手中的手。想必没有人能够逃出这个手掌吧？即使是总统，或是飞弹，甚至连整支军队都有可能整个被吞没。有着超级破坏力道兵器的力量，整个世界都会落入“圣柜的旗下”。如果不想要让整个国度都被永远封印的话，又不得不听从他的话。
　　“这就是圣柜的力量……圣柜钥匙，所罗门戒指拥有的‘权力’吗？”
　　‘或者该说，这就是掌控世界的权力。神的力量！’
　　神之手抓住无力昏倒过去的艾尔芙拉进圣柜里面。啪地关上箱盖，圣柜缓缓地降落到地面。在阵的右肩上，卡兰福尔似乎很满意地笑道。
　　‘即使是魔神也能如此轻松地封印住，圣柜的力量真是了不得。人口增加千倍，人世间的恶劣德性如果没有跟着增加千倍以上的话，我们这些圣柜恶魔也不会使尽全力逃出圣柜的。好了……下一步就是要封印神灯魔神啦——’
　　阵的肩膀突然震动了一下。后背流下让人不舒服的汗水。
　　“你要……封印座堂？”
　　‘会<成长>的家伙最讨厌。特别是神灯魔神拥有<火>的属性。<火>会从小火种巨大成长为能够附盖整个大陆的火。从历史中证明，透过火的发明人类得到极大的武力和文明，得趁着还是<火种>时把它给熄灭。就像你所说的<从历史中学习教训>……摩西出现之前的埃及法老王，耶稣基督出现前犹太的希律王，就是为了去除尚未长大成人的救世主而把小婴儿都杀害。’
　　“希律王的确是把包含身边的众多人类都杀害。可是据说把小孩子全都杀光的故事，只是基督教为了传播教义，而写在福音书中的架空故事。”
　　‘你想要对我讲授历史吗，考古学者先生！对活了数千年见证历史的大爷我说教？希律王是利用大国罗马和英雄西泽才得以君临犹太世界。想要成就伟业任何人都需要恶的力量。看看世界上有权力的人，有哪一个是完全遵守十诫的清廉之人啊？力量是正义那么恶才是正义。什么都做不到的小善，也只是恶啊！好了，赶快召唤神灯魔神吧。’
　　卡兰福尔从阵的口袋中取出魔法神灯。阵抬头仰望着天空。
　　‘怎么啦怎么啦？是不是朝天空看啊，是绝望地投降的家伙吗。’
　　相较于语气煽动地卡兰福尔嘲笑般的话，阵眼神稳重地回答说。
　　“不，我只是在想事情。你的歪理只要善良得胜的话就不成立了。”
　　‘什么？’
　　轰隆隆，传来旋风卷起的声响。天色快要暗下来的阴暗天际，出现大片降落伞。依然穿着厚重大衣的米歇尔·伊娃诺比奇从降落伞下来，横抱着莎拉从空中降下。
　　“莎拉大小姐，不是要去电影村哒？”
　　“这是先来这里吧！庶民，出动KGB的情报网终于找到你了！竟然无视我的电话，你最好是有所觉悟！”
　　等不及米歇尔降落地面，莎拉就从他的怀抱中跳出来。太过于生气，满脸通红地眼眶泛着泪水。阵喃喃地说。
　　“刚才是不是说出了KGB啊……就不需要再装模作样了吧？”
　　“不要紧，特殊工作者会严守秘密。而且现在应该担心你自己比较好吧。”
　　“这话倒是没错，所以你还是有所觉悟比较好喔，卡兰福尔。”
　　‘什么，要我觉悟？’
　　搞不清楚状况，人面疮觉得很疑惑。阵淡淡地说。
　　“真的惹座堂生气的话，就算有几条命也不够的。我第一次见到她的时候，几乎快要丢了小命。”
　　‘你……你，是那家伙的<主人>吧？<魔神>竟然敢违抗<主人>……所，所罗门戒指的<权力>不足吗？到底怎么一回事？’
　　“关于这一点，说实话我也很想要花点时间好好地问问座堂。”
　　‘等一下！你什么意思！’
　　“你干嘛一直在自言自语啊！那么不想要跟我交谈的话，我也有我的方法！”
　　人面疮被莎拉的魄力给吓到。卡兰福尔害怕地喊说。
　　‘喂，小姑娘，住手！知不知道谁是主人啊，如果不想被封印……’
　　“你叫我……小姑娘？”
　　莎拉以为卡兰福尔说的话是阵讲出来的而大为震怒。两手抓住阵的胸口，使劲拉向自己。轻盈的莎拉，垫起脚尖就像吊挂在阵的身上般，泪汪汪的大眼睛狠狠瞪着人的眼神让卡兰福尔为之一惊。但是，早已习惯这种情况的阵，
　　（好——要出手了……）
　　关闭起感官等待着。就像躲在壳内躲避灼热日光照射的蜗牛。或者可说就像窝在巢穴里等待暴风结束的小栗鼠般。
　　“竟敢叫我小姑娘啊啊啊啊！”
　　轰轰轰，莎拉的怒气爆发了。
　　“都说我难得特地追过来耶，你竟然连一句感谢或感动的话也没有？你到底打算怎么样，明明是个庶民还敢如此任性！”
　　米歇尔像个KGB密探窃窃地躲在树荫后，附在阵身上的卡兰福尔翻着白眼往下看着莎拉。
　　‘等……等一下……’
　　“我说啊，明明就是个庶民什么时候态度变得如此了不起啊！持续无视于我呼叫你的电话，还敢跟艾尔芙一起去京都旅行，要跟女人幽会这档子事，你也未免太过于得意忘形了吧？”
　　‘我说等一下！你到底想怎么做这句话是我该说的吧，我才是主人耶！’
　　“我可是座堂莎拉大小姐！”
　　‘看来讲日文似乎无法沟通。不然换用希伯来语吧，夏隆（你好）？’
　　“你知道我有多么容易受伤吗？我好寂寞好寂寞到几乎快要死了！”
　　莎拉抓住阵胸口的双手，继续抓着他的衣服想要让双手交叉。感受到惊人的杀气，卡兰福尔迅速地念诵起封印圣柜的咒语。
　　‘连希伯来文都无法沟通，真是有够糟糕！伊芙达芙，亚——……’
　　“我要让庶民尝尝濒死的滋味！”
　　在卡兰福尔念诵完咒语之前莎拉交叉着手臂，被扯长的衣服紧紧地绞住阵的脖子。阵的喉头发出痛苦的喘息。
　　‘咳咳……你，你真的出手了……’
　　下一秒钟，长在肩膀上的人面疮就像打在空中的烟火般飞出来，掉落在地面。
　　‘呜哇——！呜哇——！’
　　人面疮变成有如长着满脸皱纹人脸的瘦小老鼠模样。害怕地瑟缩着发出惨叫，小小的身体匍匐在草地上准备要逃跑。
　　‘哇啊啊，会被杀掉！’
　　“庶……庶民，这是什么玩意？”
　　被卡兰福尔恶心的长相给吓到，原本怒气冲天的莎拉立刻就缓和下来。千金大小姐莎拉原本就对蜘蛛或是虫之类恶心的东西没什么抵抗力。阵露出笑容来轻轻把手放在莎拉的头上。
　　“这次的时机也很差啊，难得我想感谢你但是却没有召唤你啊。”
　　“什……什么意思！”
　　看到阵温柔的笑容，莎拉立刻涨红了脸。
　　“都是因为你那家伙才会跑出我身体。你是真的打算把我给宰了吧。”
　　“嗯嗯，当然是打从心底想要宰了你！”
　　“嗯，非常好。如此逼真的演技就是得胜的原因……还知道封印的咒语。”
　　阵摸着戴在右手上的所罗门戒指，盯着在地面上爬的卡兰福尔，颇有心机地眯起眼睛。卡兰福尔大吃一惊地说。
　　‘糟……糟糕，被算计了……我太小看所罗门的智者……’
　　“你太天真啦，天底下哪有尽如你意的事情啊。就打铁趁热来试试看吧，‘伊芙达芙·亚·希姆希姆！。”
　　戒指发出的光芒打中摆在地上的圣柜钥匙孔，盖子啪地打开出现“神之手”。莎拉忍不住躲在阵的背后，紧紧地抓住他的手臂。
　　“那、那只手是什么？快跟我解释清楚！”
　　“那就是‘圣柜’。”
　　“……咦？”莎拉眨巴着眼睛。一瞬间没有办法理解阵所说的话。“圣柜……？咦，庶、庶民正在找的那个‘圣柜！？就是这玩意？”
　　“是啊，所以我刚才才能封印圣柜恶魔。”
　　神之手紧迫盯人地追着要逃跑的卡兰福尔，紧紧抓住他。卡兰福尔临死之际，手脚不停地激烈摆动着。
　　‘可恶——好不容易吸到精气！啊啊啊啊，被吸走……了…………’
　　怒吼声越来越微弱，卡兰福尔的动作也变得迟钝。仿佛被吸光精气的声音再也听不见，卡兰福尔就像电池耗尽的玩具般停止了动作。“神之手”把卡兰福尔拖进圣柜中，发出啪当声就关上箱盖。
　　“好……好厉害……！”
　　莎拉走进圣柜。像是要确认真假似地，用手指触摸着圣柜侧面的纹路。
　　“这就是圣柜吗？是真的吗？”
　　“对喔，得把艾尔芙放出来。‘伊芙达芙·亚·希姆希姆’。”
　　阵已经很拿手地流利念诵着咒语，艾尔芙就从圣柜中飞了出来。
　　“咦……奇怪？怎么一回事啊，我只记得来到神山之后，突然被卡兰福尔什么的给附了身，之后就啥也不记得……”
　　失去意识的状态下被封印在圣柜中，但艾尔芙莫名地精神很好。当下，阵突然一阵头晕，跪了下来。因为召唤出在圣柜中能量化为零的艾尔芙，她为了再次‘充电’而吸取了大量的精气。
　　莎拉和艾尔芙连忙跑到阵的身边。
　　“庶民，你怎么啦？”
　　“不要紧吧，阵？”
　　两个人围着阵对峙着。是莎拉先瞪人，艾尔芙也不甘示弱地瞪了回去。莎拉怒气冲冲地对艾尔芙吼说。
　　“为，为什么你会跟庶民一起去京都旅行！乖乖在食堂帮忙啊，你妈妈送外卖送得很辛苦耶！”
　　“不用你多费心，谁像你什么事情都交给女仆做根本就不需要做家事啊！而且我们才不是来游山玩水的，我难得跟阵一起来结果他满脑子都在想你的事！”
　　怒气爆发，艾尔芙口不择言地冒出上面那段话。阵连忙想要插嘴，你别多嘴……可是精气被吸走太多根本就使不上力。
　　（封印七十二柱恶魔的所罗门，为什么不把比恶魔还厉害的强力圣柜恶魔当成仆从，我多少能够体会了……从圣柜召唤出来时，会从电力归零的状态一次充饱电力，就算有几条命都不够用啊）
　　不理手按着额头坐在地上的阵，艾尔芙和莎拉继续吵着。
　　“什么叫做满脑子都在想我的事啊？”
　　莎拉红着脸，吼了回去。艾尔芙也不高兴地吼说。
　　“我就说！阵是那种任何事情都要仔细慢慢寻找的人，只有这次为了你想要早点找到圣柜！”
　　“为什么是为了我找圣柜啊？”
　　“就是为了三方面谈啊！阵想说如果你那个四处奔逃的老爸，知道不需要再担心圣柜恶魔的话，就会乖乖回来吧！”
　　听到艾尔芙的话，莎拉吃惊地按住胸口。脸颊变得更红，并不是因为在生气。心脏开始噗通噗通激烈地跳个不停。
　　“既……既然这样，就老实跟我说不就得了。为什么只瞒着我呢？”
　　“接近圣柜的话，圣柜恶魔的袭击当然会更加激烈。我也是硬要跟过来的，阵本来就不想带我来啦。”
　　艾尔芙气呼呼又语气粗鲁地回答着。莎拉的大眼睛又不断地眨啊眨，盯着还没有力气，跌坐在地上的阵的脸蛋。
　　“这么说来……庶民是为了我去找圣柜，不想让我卷入危险中才不接电话，还骗了我是吗？全部都是为了我？”
　　“笨……笨蛋，别误会了！我才不是为了你啦，所罗门的宝藏是我研究的主题所以才会来寻找，只是这样而已啦！”
　　阵红着脸，用力把头往旁边转。明明都已经被挑明真相，乖乖地回答一声“对啦”就好，可是他还死命地否认，让莎拉也不高兴起来。
　　“怎么，本小姐也不会误会性格恶劣的庶民啦！气死人！”
　　看着他们两人吵架的艾尔芙，开心地舔着舌头盘算着。
　　（这两个家伙如此相像，两方都不坦率根本就没办法拉近距离！这样刚刚好，他们两个人之间有距离，我就还有机会趁虚而入。）
　　艾尔芙窸窸窣窣地贴近正在和莎拉吵架的阵，撒娇般地小声说道。
　　“欸欸阵啊，不要管莎拉了，仔细看看圣柜吧。现在争论吵架把圣柜搞坏可是不行的，我跟莎拉不一样，我对考古学有兴趣也能够理解啊。”
　　艾尔芙紧抱着阵的手臂，对着莎拉吐了吐舌头。莎拉不高兴地嘟起了嘴巴。
　　（艾尔芙这家伙，是想要提升自己的好印象？人家我，其实也对考古学有兴趣啊！）
　　可是，因为无法坦率地说出口，莎拉只是远远地看着阵打开圣柜的盖子。
　　阵试着把圣柜的盖子打开。看起来像是由沉重的石头打造成的，但却像磨脚石般轻盈。里面放着跟小黑板差不多大小的石板。
　　“这就是赐予给摩西的，十诫石板本尊啊……！”
　　感受到历史的沉重滋味。数千年被埋葬在传说中的东西现在在自己手中的事实，让阵不由得颤抖起来。虽然说是十诫，但上面只刻了八行文字。
　　“再封印两诫之后，这里就会加上去便完成十诫了。”
　　“不过，圣柜已经到手，加上我也在身旁，那两诫也能很快就被封印啦。很简单的啦，这就跟得到胜利没两样啊。”
　　艾尔芙语气轻松地拍了拍阵的肩膀。出手力道颇重，让阵脱口说出“好痛”而皱起了脸。莎拉交叉着两手，满脸通红地愤愤转过头，故意大声地说。
　　“搞，搞什么啊，艾尔芙这家伙从刚刚就一直莫名其妙黏着庶民，怎么会这么没品味啊！”
　　“你的个性似乎不怎么好……”
　　艾尔芙用力地紧紧抱住嘴里小声嘟嚷着的阵的脖子。超乎实际年龄的成熟发育体格，让阵的脸被夹在有如南方国度生长的果实般硕壮的乳沟间，几乎要让他窒息了。
　　“哼哼。自己做不到就不要忌妒别人啊。你看，我们多亲密啊！”
　　“不，不能呼，吸……”
　　莎拉的大眼睛中含着泪水，瞪着手脚不停挣扎的阵，突然用力地转过头去。
　　
　　[[IMG,272a428a777a3c7a3d388c4254ca82db,390,600,67607]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　“哼，哼，随便你们啦？我，我对庶民又没有什么意思！现在重要的是三方面谈，得赶快中止电影村计划，通知爸爸已经找到圣柜才行！米歇尔！”
　　“是是，您在呼叫我哒！”
　　躲在树荫后面的米歇尔，很自然地走出来。让艾尔芙吓了一跳，连忙要把圣柜藏起来便手忙脚乱地要铺上落叶。
　　“有外人在吗？圣柜还有圣柜恶魔，全部都被他看见了？看起来像什么KGB的人，肯定很糟糕，他一定是打算把圣柜拿回去当作最终兵器！”
　　“不是苏联的KGB是‘今天也是活泼的冒险会’所以不用担心哒！初次见面，我叫做米歇尔·伊娃诺比奇。”
　　米歇尔要跟艾尔芙握手而伸出右手，但正当艾尔芙要伸出手的瞬间，他连忙把手缩了回去。
　　“糟糕了哒！握着武器的右手，绝对不能够交到别人手中哒！”
　　“这人怎么看都像是KGB啊。”
　　“怎么看都觉得很诡异吧。哪有这么奇怪的俄罗斯人啊？现在可是七月喔？”
　　阵指着浑身包裹着毛皮军装大衣的米歇尔。米歇尔正不停地淌着汗水，生气地说。
　　“真，真失礼哒！听到我一口俄罗斯腔就会了解了哒！我可是有着名叫娜塔夏·佩特罗普娜的老婆，和名叫米修特的可爱小孩哒！”
　　“怎么出现托尔斯特画的绘本中，三只熊家族的名字啊。而且，哒虽然是俄罗斯文‘是’的意思，但真正的俄罗斯人可不会在语尾加上哒耶。”
　　“好失敬哒——这位卡斯巴金（注：俄罗斯语中的小姐音译）！您去问问巴普洛夫·塔巴利修（注：俄语中的先生音译）就知道了哒——！”
　　“真正的俄罗斯人，也不会说什么‘卡斯巴金’之类的话。那是随着苏联联邦崩毁解体时就消失的称呼。普通对于叫做‘尼可莱·巴普洛夫’的称呼，比较亲近的人就会叫尼可莱的小名‘小可’或是‘尼卡’要不然就是‘尼可西卡’。”
　　“咦。”
　　“你刚才说出‘咦’这个字吧。”
　　“不，没啊，我们俄罗斯人哒——！最喜欢的俄罗斯点心就是‘西伯利亚’哒！”
　　“西伯利亚是用鸡蛋糕夹着羊羹的日本零食喔。”
　　“咦？！”
　　“你又讲了一次‘咦’。”
　　“那边那两个好搭挡，关于羊羹的话题已经不重要了啦。管你是KGB还是CIA，凡是想要拿圣柜做坏事的人，我会秉持剑之魔神的责任把你打个稀巴烂。”
　　艾尔芙眼神锐利地插嘴道。就算没有变身为剑之魔神状态（别名·餐厅女侍版本），但她依然擅长波斯传统格斗武术让艾尔芙的战斗力很高。察觉到她杀气的米歇尔，连忙把两手移到身体前方挥动着说。
　　“我我我，我说过不需要担心的哒！对我们来说什么圣柜或是圣杯或是金字塔的力量，那种古老神话及传说中的最终兵器都不在我们感兴趣的范围！超能力者或是宇宙人，跟引起西伯利亚通古斯大爆炸（注：1908年发生在俄罗斯埃文基自治区的大爆炸，威力相当于10～15百万吨TNT炸药，被称为世界三大自然之谜，苏联军事工程专家卡萨茨夫提出这场爆炸是由一艘访问地球的外星飞船所引起。）的UFO兵器相较之下，圣柜恶魔根本就像个屁——！”
　　“看来，他自己一个人往别的方向思考了呀。”
　　“……话说回来！你们所有人竟敢把大小姐我丢在一旁不管？”
　　被当成局外人，生气地不停地颤抖着的莎拉，终于忍不住大吼出来。
　　“啊，座堂，你也在啊。”
　　“当……当然，在这里！”
　　“抱歉抱歉。因为跟米歇尔一比起来，个性鲜明度少上百万倍。”
　　“你的意思是说我没个性？竟敢批评春纱学园中注目焦点的本大小姐的个性？”
　　“不……就算胜过米歇尔也没什么好骄傲的。”
　　“难怪，从开学典礼过了一个月都没有注意到我的存在！即使我不在旁边，你也不痛不痒啰。我自己一个人烦恼着留级的危机，放着我不管你也丝毫不在意，再怎么样冷血的家伙也不该这么过分吧！”
　　从口袋里探出来的陶小人想要缓和气氛，但是心情亢奋几乎要哭出来的莎拉根本就听不见。阵困扰地指出重点说。
　　“你有没有好好听我说话？我到京都来寻找圣柜是为了不让你留级，没有告诉你是不想要让你卷入危险中，啊那个。”
　　“我已经不想要再当庶民的什么魔神了！我们走吧，米歇尔！”
　　阵一不小心说溜嘴讲出重要的事，连忙要把嘴巴捂住，不知道是幸还是不幸正处于亢奋状态的纱拉什么都没听见。
　　米歇尔连忙要追上气冲冲地站起来离开的莎拉。过了一会，从森林的另一端有直升机高高地飞向空中。
　　“喂，座堂！既然是坐直升机来的就顺道载我们吧！”
　　阵抬头看着直升机喊着。艾尔芙坐在圣柜上对阵说。
　　“摩擦神灯就能呼叫莎拉，把圣柜放在门边，我们不就能够进到直升机里了吗？”
　　“一想到召唤座堂之后会被她咬住不放，那我宁愿坐在搬家公司货柜上回到东京还好上百万倍。”
　　阵叹了口气，脸上表情显得和缓许多，目送着直升机飞走。
　　“不过，幸好……这样子座堂就不会再陷入留级的危机，太好了。”
　　艾尔芙不可思议地盯着阵的侧脸。
　　（被莎拉那样恶狠狠地骂，却还是担心着莎拉……话说，明明把考古学看得比三餐还重要，找到传说中的圣柜，能够拯救世界，但还是把莎拉留级的事看成最重要？唉——……只要有莎拉在，我总是觉得输给她。阵的事情如果要凭真本领决胜负的话，我可绝对不会输给她……）
　　艾尔芙虽然觉得寂寞，可是要让阵看见自己示弱的模样又很不甘心，不高兴地鼓起脸颊转过头去。
　　结果，是考古学者标野紫乃开着厢型车载着圣柜和阵两人，一路帮忙把圣柜送到橘寮。
　　“让您帮了很多忙，标野老师。还有，关于被留在神山的所罗门宝藏发掘作业……”
　　早上出发前往京都，傍晚得到圣柜之后，坐车到东京还要花上半天。一直都在移动，时间已经过了深夜，艾尔芙疲倦地无法抵抗睡意，就靠在阵的肩头上。
　　柔软的双臂压迫着阵的身体，每当车子摇晃飘逸的长发就搔着阵的手臂。飘散出明显地与男用洗发精完全不同性质，可是又不会太甜腻的柑橘洗发精清爽的香味。阵有些紧张地僵着身体。只要稍微有点动作，就会碰触艾尔芙身体较多的范围感觉似乎变成色狼，所以他根本一动也不敢动。
　　“不要紧的，阵同学。我会负责取得许可，等到新木教授回来之前做好现场保存。如果照你的假设整座神山就是金字塔的话，想必会是花费数年的大规模挖掘作业呢。”
　　“谢谢您！”
　　阵低下头道谢。身体一动，很快地惊醒艾尔芙使她张开眼睛。阵连忙跟她道歉。
　　“啊，抱歉。我本来没打算吵醒你的……”
　　“艾尔芙小姐，你醒了啊？刚刚好，到那里的自动贩卖处稍作休息吧。阵想必也肚子饿了吧，我从新木教授那里得知你的食量很大。”
　　“爸爸说过我的事？”
　　听到这番出乎意料的话，阵张大了眼睛。他从没想过父亲会对自己的事情感兴趣，让他有些困惑。
　　紫乃下了车，走向厕所。在高速公路上快速地开车冲刺着，但开离公路往外走出一些连住宅的灯光也没有，身处于漆黑的山中。
　　虽然是夏天，可是夜风仍然很寒冷。一片黑暗中，只有自动贩卖机的光线闪动着光。色彩丰富的瓶罐，还有透过计算机控制的电光板并排着的自动贩卖机，在与原始时代丝毫没有改变的黑暗大自然中仿若看见小小的文明火光。阵看着满片星空中犹如暗黑星云般展现着轮廓的漆黑山岭形状，觉得有点点不舒服。
　　“对人类来说最大的发明就是‘火’，这是真的。因为有了火，人类才能克服黑暗。而且能够享受热腾腾的美食。”
　　阵从自动贩卖机中，取出装着热水的乌龙面杯面。自动贩卖处里没有其它客人。艾尔芙在坐在长椅上，用塑料制叉子开始吃起乌龙面的阵身边，喝着热呼呼的红豆汤罐头。
　　“在山里，好冷喔。我们家是自营业并没有长时间的休假，所以没什么机会出门去旅行。旅行也都只能去坐新干线马上就能到的地方，或是浅草的花之屋，或是两国地区烟火等附近的地区。我真想体验看看时髦的国外旅行啊。”
　　“艾尔芙真的是外表看起来像外国人，但是内心却是完完全全的江户女孩呢。”
　　阵笑着说。与卡兰福尔战斗过后，能够安全回到这里，原本紧张的气氛也稍微缓和了些……
　　“关于所罗门的宝藏，真的不要马上挖掘出来吗？你都找了这么久，不是很想马上挖掘吗？”
　　“话是没错……可是，爸爸他们也是一辈子都在寻找所罗门的宝藏啊。我想等他们回来后一起去挖掘，也还不迟啊。”
　　“咦……怎么讲话这么轻松啊。之前，你还把爸爸当成敌手呢。”
　　“只要知道我的假设是正确的，那样就够了。只要能够证明我比爸爸他们更厉害那就好了。而且……”
　　想到爸爸。新木大胡曾经跟紫乃聊过自己的事，阵的脸上露出平静的微笑。
　　“都是拜老爸放任我不管，我才会与考古学邂逅啊。”
　　“讲话语气还真像个大人。”
　　艾尔芙似乎很不舒服的模样，故做咳嗽状。不知道是因为找到圣柜完成目标后觉得放心，还是因为卡兰福尔的反面教训，让阵的模样很明显地看起来成长许多。也或许是因为要担心的事情变多的缘故……艾尔芙心里想着。
　　“……我也应该，跟妈妈重归于好才是。我已经不是小毛头，吵架实在很难看呢。”
　　“挖掘所罗门的宝藏，接下来才是好戏呢。所罗门的戒指会产生反应的只有圣柜，想必埋藏在神山中剩余的宝藏，都是些没有魔法的资金，而是普通的宝藏吧。”
　　“什么是普通的宝藏啊。像是黄金或是宝石之类的吗？”
　　“根据圣书的内容，大概是黄金做的餐具或是钢铁铠甲或武器之类的。所罗门王的母亲拔示巴第一任丈夫战士乌利亚，是来自钢铁民族西台。估计是拔示巴为了儿子利用乌利亚的关系，从西台大量进口来的……啊啊，长久以来费尽心思阅读破烂的文献一路调查至今的历史谜团，很快就要在我亲眼目睹下解开了。”
　　阵的眼中散发出开心的神情。艾尔芙也跟着他一起，脸上露出笑容来。
　　“圣柜恶魔还剩下两只还没解决，要将他们封印至圣柜中就很简单，现在这时候几乎可以宣告获得胜利吧。终于能够过和平日子，实在是太好啦。这世上没了圣柜恶魔，又会变成只有杂碎恶魔可享用，虽然说这样根本填不饱我的肚子。”
　　“……难不成，你又是在拐弯抹角地表示想要吃我啊？”
　　“啊，不是的不是的。我不会吃掉阵啦，因为……吃掉就没有了啊。”
　　艾尔芙把手交叉在后面，一副害羞的模样踢着小石头。
　　“嗯？当然啦，被吃掉就没有是理所当然的吧？”
　　阵依然没有搞懂艾尔芙真正的意思，胡疑地问着。
　　“唉……果然很迟钝。”艾尔芙以阵听不见的微弱音量喃喃说着，沮丧地低下头来。
　　“让你们久等了。那么，这就出发吧。”
　　虽然是半夜，但仍旧把妆补得相当完美的紫乃回到两人身边。
　　圣柜就这样，在天亮过中午的时候，安全地运抵阵位于橘寮的宿舍房间。
　　五天之后……三方面谈的日子，终于到来。
　　莎拉紧张不已地在教室里等着。坐在她对面的，是看起来只有小学生模样，身高是全班最矮长相又最稚气的级任班导师——雏菊霞，她也带着紧张的表情坐着。
　　虽说表情显得紧张，但是绑着丸子头的发型穿着也很孩子气。外表看起来像个少女，可其实有着慢性肩膀酸痛，平日都靠着乐活（笑）风的护肤沙龙（笑）和热瑜珈（笑）来治疗，午餐（笑）喜欢四处寻找不起眼的小店（笑）享用意大利面（笑）和甜点（笑），偶尔去神秘泡汤地点的住宿地吸收负离子（笑）当作搞赏自己的礼物来保持美丽（笑）的肌肤，其实就是个随处可见的二十八岁单身工作女性（笑）。
　　“那个……座堂同学的监护人，怎么这么晚……”
　　在雏菊老师身旁的是浑身肥滋滋的理事长，他扭动着几乎要从椅子旁满出来的肥肉，嘴里的金牙闪哪闪地挥着手中的扇子。
　　“噗呼呼呼。春纱学园数一数二的名媛要留级实在让人很吃惊哪～”
　　“理事长您快别这么说……座堂同学只是考不及格，还不至于留级……”
　　雏菊老师在肥肉团步步逼近下，小心翼翼且拼命地辩解着。理事长死死地盯着莎拉的脸蛋伸出舌头舔啊舔地。看他那副模样，怎么样都像个新种的圣柜恶魔。
　　“已经一整年，充分欣赏到这张美丽脸蛋，我很开心呢～噗呼呼呼。”
　　莎拉不由得把椅子往旁边拉开些距离。
　　（米歇尔·伊娃诺比奇，你在干什么！不是说今天早上会把爸爸带回来吗，现在根本就迟到了嘛！）
　　莎拉感到很焦躁不安。三方会谈预计是从十点开始，现在已经快要十一点了。
　　“噗呼呼呼呼……看来你的爸妈应该是来不了了喔～等一个小时还不出现的话，就表示被放鸽子啦，噗呼呼呼。”
　　理事长把缀满黄金和钻石的华丽腕表现给莎拉看。
　　（啊啊……撑不下去了！果然，不能够信任那个古怪的KGB成员哪！都是庶民不好，都是庶民他不愿意陪在我身边我只好拜托那家伙……）
　　莎拉遮住脸。可是……就在这时候，教室的门突然被打开，阵走了进来。
　　“咦……庶，庶民？为什么……？”
　　莎拉惊讶地睁圆了大眼。理事长生气地指着阵说。
　　“噗呼——！你是什么人，我们现在正在谈重要的事情，！”
　　“咦？今天不是结业典礼吗？”
　　阵一副装傻地模样眨巴着眼睛，搔抓着头。雏菊老师惊讶地回话道。
　　“结业典礼是明天喔。像新木同学这样的人，怎么会搞错呢。而且像新木同学这样的人，可不能够对长辈讲话没有礼貌喔。”
　　“我并没有特别认为理事长是长辈啊——所以用平常的问候语就很足够了吧。”
　　“噗呼呼呼！你说什么——！你会不会太没礼貌啦——！”
　　“可是，结业典礼是明天喔。真是伤脑筋哪，就这样回家也太可惜了点，但是现在才十点千一夜又还没有开门营业～”
　　“噗呼呼呼，这小鬼头完全搞不清楚状况吧，现在已经十一点啰～噗呼呼。”
　　理事长涨红着脸怒气冲冲地伸出腕表，阵则是胡疑地从口袋中取出手机。
　　“咦？我的手机显示时间才十点半耶？”
　　“噗呼呼——！什么……你说什么～？”
　　“噗呼——！这、这肯定是哪里搞错了～！”
　　“教室里的时钟，也是十点半啊。是理事长的手表跑太快了吧？”
　　阵语气平稳地指着挂在教室墙壁上的时钟。指针的确指着十点半。
　　（咦……？那，那个时钟，刚才的的确确是快要十一点了啊……？）
　　莎拉揉了揉眼睛。理事长连忙慌张地，将自己的腕表比对着墙上的钟。
　　“噗呼……这，这可是要价三百万的手表耶……”
　　“可能是受到磁石的影响，要不要检查一下钱包的扣环看看啊？有时候因为磁场的影响，会导致信用卡没有办法使用。”
　　“信用卡？噗呼——！那也相当重要呢——！”
　　听到阵的话，理事长慌张地脱下西装外套，把口袋全部翻出来开始找起磁石。看来似乎对莎拉的事情，完全丧失了兴趣。
　　被丢在一旁的莎拉当场傻在那儿，就在这时口袋里转成震动模式的手机响起来。手机上的时间显示的，正好是十一点。
　　（咦？果然已经十一点了吧，为什么墙上的时钟是十点半呢？）
　　把手机拿出来一瞧，被当成手机吊饰挂在旁边的陶小人不见了。莎拉惊讶地看向墙上的时钟。仔细地瞧，陶小人就在长针的后面，死命地押着要往前转动的指针。
　　（这……是怎么一回事？）
　　莎拉打开手机的简讯，有两封阵传来的讯息。第一封是十分钟前，
　　‘陶小人，我现在在教室外面，还需要多争取一点时间。去把墙上的时钟转成十点半，之后的事我会想办法’
　　第二封，是现在收到的。
　　‘座堂，我收到米歇尔的联络，他正往这里前进但会稍微晚一点抵达。我会想办法拖延时间，你别担心’
　　莎拉的脸颊，立刻红了起来。盖上手机，紧紧地抱着胸口，眼神看向阵。阵就站在脸色大变地搜索着西装外套的理事长身边，指着东指着西在旁边替理事长出主意，但他注意到莎拉的视线，露出些许笑容。
　　——不要紧，你不用担心。就交给我吧——
　　阵特有的稳重说话语调，让人觉得他平常那么安静实在有点可惜，他的说话声在莎拉的心中清楚地浮现出来。
　　“庶民……”
　　胸口一紧，莎拉的泪水忍不住泛出眼眶。独自一人面对留级危机的不安，还有安心感，以及阵出手帮自己的喜悦，全部都混杂在心中。
　　
　　[[IMG,7937915501af87e532b33eec19591395,387,600,61078]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　“噗——噗——！我觉得从开始翻找西装到现在已经超过十分钟了，墙上的时钟还是维持在十点半吧～？到底是怎么一回事啊～？”
　　“愉快的时间总是过得特别快，痛苦的时间就是迟迟不走啊。”
　　“这，这种狗屁不通的道理谁会相信啊～？”
　　“那么就用科学的方式来说明吧。理事长的体重有多少？”
　　“噗呼！这这这，这种事情没有必要告诉你吧～！”
　　“质量偏重的物体，就会产生较强的重力。在重力强的地方，时间经过的速度就会变得比较慢。爱因斯坦的相对论中是这么解释的喔。”
　　“噗呼……？这、这么说来你的意思是时间变得比较慢，都是因为我的新陈代谢症候群导致的～？这，到底是什么鬼话啊～！”
　　雏菊老师察觉到阵所说的话中其实漏洞百出，可是她似乎知道阵是在拖延时间。于是便露出笑容，看着被骗的团团转的理事长。连莎拉都对阵的大胆觉得很佩服。
　　（嗯～我也不懂什么相对论的原理，可是庶民讲的话我听起来也觉得很像在骗人。可是，到底还能拖延多久的时间……话说回来，爸爸真的会来吗？）
　　虽然心里很想要相信阵，但是依然没办法扫除内心的不安。不，应该是因为今天的阵看起来是如此地让人信赖，不想要留级和他分开的念头更加强烈，反而更加强了她的不安感。
　　突然，抱着头的理事长停下了动作。阵吓了一跳。
　　“噗喔……？是想要让我等一等吧～？”
　　“啊，终于被发现了吗。”
　　“重力强导致时间流动速度变慢……话说回来，就是指沉重的我时间会过得‘比较慢’是吧，所以我的手表才会‘变慢’是吧～？你这家伙，还真敢跟我讲这些五四三的话哪～！而且从刚才就以很没礼貌不尊重长辈的平辈语气讲话，真惹得我不高兴哪～！你也想要留级是吗～？”
　　终于发现自己被骗的理事长，怒气冲冲地逼问着阵。被他的魄力和肥肉压迫着，阵禁不住往后退。让莎拉绝望地心都要碎了。
　　（庶民这个大笨蛋，连用平辈语气讲话会惹得对方更火大这点道理都不懂吗？啊啊，已经不行了吧……
　　啊，可是如果能和庶民一起留级的话倒是还不错……不对，这怎么行呢！就像满月没有缺陷的名媛千金好学生座堂莎拉我，留级这种事情绝对不可以发生在我身上！）
　　阵的脸上也露出紧张的神情，刚才轻松的模样已经消失。难道没有法子了吗，就算现在拼了命地想办法，怎么做现在都是面临千均一发的状态。
　　
　　
　　正在他们认为死路一条的时候，突然，
　　“啪啦啦啦啦……”
　　轰隆隆的声音响彻教室。是直升机螺旋桨的声响。螺旋桨转动卷起的惊人下降气流冲击着校园，让校舍的窗户不断地震动着，玻璃窗陆续出现些微的裂痕。理事长吓得抱着头，躲到桌子底下。肥胖的身躯硬钻进小桌子底部，根本就塞不进去，让桌子都被撑起来浮在空中。
　　“这这这，是什么鬼东西～？爆炸攻击吗，噗喔喔喔喔救命啊！”
　　“直接抵达现场了。那个假KGB！”
　　阵把教室的窗户打开。直升机吓人的音量和风压立刻吹进教室内，让莎拉捂起了耳朵。莎拉飘逸的制服裙子被风吹起，露出白皙大腿上方的禁忌领域，让阵连忙把头往窗户外转开。
　　“喂，米歇尔，这里没有直升机停机坪啊！”
　　阵朝着在头顶上盘旋的直升机吼着。在机长位置的米歇尔·伊娃诺比奇，将绳梯往下丢，往后方的座位说。
　　“没有办法哒——请在这里下飞机哒——”
　　“喂喂喂……太夸张的啦！我是文科系毕业的，这种动作片出现的举动就交给成龙去做吧！”
　　在后方座位，很有特征（简直太好认）戴着帽子留着胡子的中年男子铁青着脸回嘴着。正是莎拉的爸爸，前代神灯魔神，座堂皮耶尔。
　　这时，坐在隔壁的女性站起身。像奥黛莉赫本般，穿着贴身的洋装配戴大太阳眼镜，围着艾莉诺式围巾（注：奥黛丽赫本在电影中曾用领巾从头顶到脖子绕一圈缔结成的优雅造型。）的绑发造型，强调纤瘦的身材，戴着有重量感的华丽耳环和手链等宝石装饰……她手脚利落地伸手抓住绳梯。皮耶尔脸色大变地喊着。
　　“妈妈！你在做什么，很危险啊！”
　　“重要的女儿面临留级危机，从地上三十公尺的距离沿着绳梯降下这种事情又有什么危险啊？要说梦话等睡着再说吧。你啊就是只知道使用魔法，忘记怎么动自己的身体了吗？”
　　脸上表情丝毫没有变化地说着，莎拉的妈妈就快速又很惊人地从绳梯降下。绳梯的尾端和校舍地面还有五公尺左右的距离，但她稍微扭了一下身子就轻巧地跳下来，撞破玻璃冲了进来。
　　突然演变成动作性发展，让阵等人都看傻了。皮耶尔抖啊抖地爬下绳梯跳进窗户，但是落地所需距离不够差点要掉下去时，阵赶紧伸手抓住他。
　　“会不会太慢啦，座堂的老爸。”
　　“抱歉抱歉，从巴黎乘坐私人喷射机回来的途中，遇上俄罗斯战斗机之类的追击。”
　　“被战斗机追击，表示已经侵犯对方领空了吧。”
　　“总算是甩掉他们逃到日本上空，可是又触动神盾舰的雷达遭受舰对空飞弹攻击。哈哈哈，真是捏了把冷汗呢。”
　　“怎么觉得现在，总理官邸应该引发相当不得了的骚动啊。”
　　“于是，从被击落的喷射机中逃出，坐上直升机赶到这里了。跟我的爱妻‘奥黛莉’一起。”
　　“这个名字，汉字该不会写成‘舞蹈’（注：奥黛莉的发音与日文的舞蹈很接近。）吧。”
　　“真不愧是楔形文字狂热爱好者。终于连名人流的汉字读写法都上手了啊。”
　　“竟然被我蒙到……”
　　阵语气僵硬地喃喃念着，赶紧把皮耶尔拉上来。
　　莎拉没有料到连妈妈都到场，很明显地露出疑惑的表情。几乎都不在家中，四处周游玩耍的妈妈耶。要对她说“欢迎回来”内心是有些抗拒，可是对家人说“好久不见”又很奇怪。面对心情复杂内心动摇着的莎拉，“奥黛莉”透过太阳眼镜稍微看了下她，便从缀着宝石的包包中拿出支票。
　　“三方面谈是吧，理事长。我们迟到，就赶紧迅速把事情解决吧。”
　　“噗呵……您所谓的迅速解决意思是？”
　　“话讲的好听一点的，就是有钱能使鬼推磨。送上空白的支票，随您的意填上数字吧。”
　　“噗呵——！”
　　理事长大口呼着气，两手抓着支票。阵小声地说。
　　“怎么觉得，座堂妈妈的名人说话方式相当乱来啊，是我想太多？”
　　“老婆原本是很贫困的庶民，住在我家以女仆身分工作。在担任女仆前，是曾经经历过数百个打工工作的苦学学生。”
　　“这个设定，跟学生会副会长冰室江利子一样嘛。”
　　“喔喔，还有其它像她那样的苦学生啊。那么她现在很有可能，已经知道有那个考试啰。”
　　“怎么觉得话题好像转到炫耀冷知识上啦，总之还是问一下。所谓的考试……是什么？”
　　“‘百斗百忙杀’（注：日文发音等同于“打工百忙杀”。）”
　　皮耶尔唰地立起食指。阵语气不自然地嘟囔道。
　　“出现了，古老的少年JUMP漫画用语。”
　　“百……‘百斗百忙杀’……”
　　“噗呼！你听说过啊，雏菊老师！”
　　看着脸色发青的雏菊老师，理事长问道。雏菊老师表情紧张地点头表示。
　　“我，我在学生时代，曾经在学校的告示板上看过募集打工人员的传单，只是听说过有这么回事。‘百斗百忙杀’……是来自世界各地的打工强者经历激烈的百项工作试炼。而且时薪高达一千两百日币，百项工作每项都忙到几乎要让人掉小命，但是通过所有试炼的勇者至今只有一位。因为过度危险，会违反劳动基准法，听说现在已经被禁止举办……！”
　　“啊，那位通过所有试炼传说中的勇者，指的就是我。”
　　奥黛莉指着自己轻松地说着。理事长和雏菊老师都惊讶地俯身跪拜。
　　“座，座堂的母亲，就是传说中通过所有‘百斗百忙杀’考验的人？”
　　“好——了，应该是决定我人生方向的三方面谈，到底还要离题到什么时候啊。”
　　莎拉脸上露出冷冰冰的笑容，一针见血地说。
　　“喔对喔，我们是为了三方面谈来的！好了，莎拉，只要有这张空白支票就算有多少次不及格也不用担心留级啰，开心点吧。”
　　莎拉怀疑地看着天真说着话的皮耶尔，扯扯他的袖子，把他拉到教室角落。莎拉以级任导师和理事长听不见的音量，小声地吼道。
　　“空白的支票？你在想什么啊，爸爸！”
　　“用金钱解决一切，这可是只有被挑选中的有钱人才会被允许的特权吧。不用太犹豫，就像个名人般尽情地收买人吧。”
　　“我们家哪有这些钱啊？连喷射机都被击落，是要怎么办啊！在妈妈的面前暴露没有钱的事，不就会离婚吗！”
　　“平常就不在家里的妈妈，即使离婚了也没有什么差别吧。”
　　“别、别说傻话了！离婚的话就不只是不在家里，而是有可能再也见不到面了耶！”
　　莎拉满脸通红地吼着。奥黛莉温柔地微笑着，轻轻拍着莎拉的肩膀。
　　“关于钱的事情你不需要担心。之后我再慢慢跟你解释，莎拉。”
　　怎么可能没事啊，我可是很担心的。莎拉十分不安地，看着笑得正开心的双亲表情。
　　
　　
　　尼可莱开着豪华房车来迎接莎拉一家子回到座堂家。
　　对不知为何也被一起载回去的阵来说，女仆们并排迎接的阵仗，以及座堂家豪华的家饰，虽然是第二次见识到可是不管怎么看仍像另一个世界，让人无法平静下来。
　　长期不在家的皮耶尔和奥黛莉回来，尼可莱及玛莉脸上露出放心的表情。主人人数增加虽然让他们更加忙碌，可是不会见到莎拉寂寞的表情可是什么都比不上的。不属于家族成员的仆从们，只能做到替莎拉准备热茶来安慰她，每天都让他们觉得很着急。
　　“请少年来我们家，并没有其它的意思。只是必须要谢谢你找到圣柜啊。”
　　仆从们完全被隔在外面，只有家人和阵坐在客厅的沙发上，皮耶尔开始说话。
　　“没有必要特别道谢，这只是我的研究。”
　　“唉啊不要那么谦虚嘛。谢礼要空白支票还是要金条啊？”
　　皮耶尔拉开摆在桌上的LV波士顿包。从里面滚出大约像巧克力块般大小的黄金薄条。
　　“这……这个，简直就跟银行强盗没两样嘛！”
　　“爸爸……再怎么穷得要跟妈妈离婚，但你现在的举动根本就已经越界了吧？笨蛋笨蛋笨蛋，爸爸如果进了监狱，我们家怎么样都会四分五裂啊！”
　　莎拉眼眶泛着泪水，不停地挥手捶着皮耶尔的胸口。
　　“妈妈也讲讲他啊，难道已经讨厌爸爸到连话都不想说的地步了吗？”
　　满脸泪水的莎拉回过头。奥黛莉涂着鲜红色指甲油的指尖，轻轻地碰着同样鲜红色唇膏的嘴唇，似乎颇感动地轻轻嘟起嘴巴。
　　“嗯——放这么多纯金的金块也不会破，果然LV的包包就是不一样。”
　　“虽然要你讲讲他，但也不表示随便讲什么都可以吧。”
　　阵受不了地吐槽着，只见奥黛莉手插在腰上和嘴边，高声地笑道。
　　“喔呵呵呵！不需要担心。这些全都是咱们座堂家的财产。”
　　“可……可是，我们家应该已经没有这么多钱了啊……”
　　莎拉数着金条的数量，弯折着手指计算着。奥黛莉微笑地说。
　　“这个金块一片一公斤。现在，黄金的价格小卖价每公克约三千日币左右，一片就等于三百万。这里有一百片粗估就有三亿元。对座堂家来说，只不过是芝麻小事。”
　　“不，不是的，我说妈妈……座堂家的钱已经……那个……”
　　看着不知道该从何解释起的莎拉，奥黛莉露出轻松的笑容爽快地回答道。
　　“我知道，莎拉。因为爸爸不再是神灯魔神，所以无法像以前那样用魔法变出钱来对吧？”
　　“咦……你，你知道啊？”
　　莎拉咕溜溜地转动着大眼睛。似乎有些羞怯地低下头来，小声地问道。
　　“那……那么……你会和爸爸离婚吗……？”
　　“跟爸爸离婚？你说什么啊？”
　　“什么什么……爸爸曾说过要让你过着挥霍的生活你才结婚的啊？爸爸说如果没有钱的话就会离婚，所以我才……”
　　“喔呵呵呵！话是没错。要保护重要的家人就需要钱。所以，既然爸爸没办法再赚钱，那就让我来赚就好啦。”
　　没办法立刻了解奥黛莉所说的话，莎拉狐疑地歪着头。
　　“妈妈……去赚钱？”
　　“别看我这样，我可是称霸‘百斗百忙杀’的赢家。在座堂家当女仆之前，还曾经在英国秘密情报局当过间谍。所以关于爸爸用魔法变出金钱的事，在结婚前我就已经知道了。”
　　“……英国秘密情报局，就是007庞德所属的单位？那么，表示英国政府曾经调查过爸爸的收入来源啰……？”
　　“啊，虽然说是间谍但并不是什么了不得的事情啊？当时只是被吩咐如果爸爸跟恐怖分子合作的话，就要悄悄地暗杀他。”
　　“英国秘密情报局的‘暗杀执照’，连打工的人都能拿到……”
　　“所以说，万一莎拉找到‘主人’魔法书就会重新设定，爸爸没办法再靠着魔法变出金钱，座堂家会面临崩毁的状况也在我预测的范围内。如果遇到这样的状况，我就会利用打工时期所培养的人脉关系，用爸爸的资产打造出复合型国际企业‘榭拉莎登’。”
　　“咦……！前阵子买走六本木建筑群的‘榭拉莎登’，是妈妈的公司？”
　　“钱只要花就会用尽。可是，有工作的话就会越来越多。不需要靠着魔法，透过劳动衍生出从无到有的无限财富才是真正的炼金术！因此，妈妈花了十五年才将妈妈的公司打造成世界级的大企业。这样就不需要再担心座堂家，也不会再让莎拉担心了。”
　　奥黛莉两手轻轻拍了拍莎拉的肩膀。莎拉似乎还没有办法理解全部的状况。
　　“那……那么，妈妈从我小的时候就时常不在家里，并不是丢下我不管用爸爸的钱出门去玩耍……？”
　　“当然不是，我是用爸爸的财富做资产运用。虽然让莎拉觉得寂寞，但是为了打基础忙着参加派对或是管理公司让我没有时间回日本。不过，终于让公司上了轨道稳定下来，我才把爸爸找来说明状况。”
　　“咦……！爸爸不是因为害怕圣柜恶魔才逃走的吗？”
　　莎拉难以置信地抬头看着皮耶尔。皮耶尔似乎颇失望地激动说道。
　　“别把我当成傻子啊。可爱的女儿被当成这个小浑蛋的女仆，我怎么可能放手不管呢。”
　　“欧吉桑，我听到了喔。”
　　阵语气僵硬地说道。奥黛莉温柔地轻抚着莎拉的头。
　　“我有同感。从爸爸那里听说可爱的女儿竟然要侍奉这个不知道从哪冒出来的楔形文字狂热粉丝，我实在没办法忍受。不过已经不要紧啰，因为座堂家已经再次变回超级富豪。”
　　“……那是……什么意思？”
　　“公司上了轨道，花费时间打造出人在日本也能够管理世界各地分公司的系统，往后我就能待在家中了。当然不需要有魔法书，钱也会源源不绝。莎拉已经不需要成为神灯魔神啰。”
　　“已经……不需要当神灯魔神了吗……？”
　　莎拉犹豫地，再次看了一下阵。
　　这样的情况，出乎她的预料。莎拉脑海中预想的蓝图是“打倒所有十诫圣柜恶魔”→“将魔法书的咒语全部填满，莎拉成为独当一面的神灯魔神”→“不需要被阵召唤，也能够尽情地使用魔法”→“振兴座堂家。当双亲回来时就能过幸福的生活”。
　　可是“不需要特别打倒圣柜恶魔”、“没有魔法书也有钱”、“双亲已经回来”，所有事情都乱了套。刚开始还很反抗身为名媛的自己必须要服侍身为庶民的阵……可是说实话要提升魔神指数，就要阵念诵“秀秀摸摸头”咒语并且抚摸自己的头，让她觉得有点开心。
　　但是已经不需要再前往阵的住处，也不需要再穿女仆装。更没有必要成为阵的魔神。突然解脱了的莎拉，似乎有些不舍地开口问阵。
　　“但……但是，这样子庶民会很困扰吧？我当然是，不需要再服侍像你这样的庶民是还满高兴的啦？不过啊，庶民如果在宿舍又被处罚不准吃饭，接下来要放暑假学校食堂也没开，我不在的话不就很困扰吗？既然这样，虽然我非～常不甘心，可是突然把你丢下不管也太可怜了，再稍微当一下庶民的魔神倒也……无，无所谓吧？反正是暑假也不可能在学校碰面，如果你‘想’要来‘见’我的话，除了用神灯召唤之外这四十天内也没有别的方法可见面吧？所，所以如果你愿意低头拜托我的话……我，我也不是那种会放任别人陷入困境不管的人。”
　　明明只要直接讲明“即使没有让阵召唤的理由，还是会想要你的召唤”就好，但是要说出真心话就很害羞，不知不觉就吐出上面那番话。
　　（可是……庶民应该懂得，我就是讲话有那么点毒舌，他应该能够从我的话中感受到真正的意思吧。毕竟像暗号的楔形文字他都能够解读了，当然，这么一点比喻应该能听得懂吧？）
　　心中充满了期待，莎拉等着阵的回答。可是阵的回答却很让莎拉意外。
　　“嗯，关于吃饭或许是有些伤脑筋，但你也总是很讨厌当女仆，这不正合你所愿吗。就在这把事情解决吧。”
　　“……咦？把事情……解决……是什么意思……？”
　　阵把魔法神灯递到惊讶不已的莎拉手中。
　　“就像当初的目的，你已经恢复原本的名媛生活，那就没有必要成为什么魔神啦。这个还给你，你已经是自由之身了。”
　　“等……等等！大小姐我都说，再多当一下你的魔神也不要紧耶？你不是应该要痛哭流涕地满怀感谢吗？”
　　莎拉追上去抓住正准备要离开的阵的手腕。可是，阵只是轻轻地抽开她的手，语气平静但坚持地说服她说。
　　“你忘记了吗，我们宿舍禁止女性进入。这么长一段时间都没有办法跟爸爸他们取得连系，我要是被赶出宿舍就无路可退。本想说你也穷到一文不值无路可走那么还可以用神灯召唤你，但既然不用担心生计，我也不需要特地冒险使用神灯。你不来找我，就是对我最大的帮助啦。”
　　“怎么这样……”
　　莎拉倒吸了口气。的确，就像阵所说。自己之所以成为阵的魔神，之前的主要目的就是“振兴座堂家，仆从们也就不会走投无路”。但现在只能够过着“富豪人家打发时间的生活”。
　　（那么……我能够继续当庶民魔神的理由，就一个都不剩了啊？）
　　莎拉边叹着气，脚步沉重地往后退。表情严肃的阵，终于松了口气。
　　“那么，我回宿舍了。”
　　“就……就回去吧。反正，我已经不需要庶民了！”
　　莎拉垂头丧气地，脸胀得通红。阵微笑地说。
　　“说的也是。既然父母都在，就不需要非亲非故的我了吧。再见啰。”
　　“嗯，暑假有四十天呢！四十天都见不到面，肯定会把庶民给忘得一干二净！已经再也不会，去那个庶民的房间……啊……你就放心吧……哼……！”
　　莎拉的声音突然颤抖着，脸上滴下晶莹的水滴。当他察觉到那是泪水时，阵连忙转过身背对着莎拉。
　　“嗯嗯，你这么做真是太感谢啦。”
　　“喂喂，庶民！你这家伙怎么连听懂人话都不会啊，真的不了解莎拉的心情吗？”
　　突然插话进来的皮耶尔，被奥黛莉从后面堵住制止他并且小声地在他耳边说。
　　“等等，爸爸！你才要去听懂别人的话呀，你难道不了解新木同学内心真正的意思吗？”
　　“摸嘎摸嘎嘎！嘎——”
　　手脚不断拍打着的皮耶尔，突然垂下头来。奥黛莉用自己的头撞了他，然后俏皮地吐了吐舌头。
　　“唉啊，不小心就出手了。在演唱会会场打工担任工作人员时，为了制止粉丝用的招数不知不觉就使出来了。”
　　当然，这样的制止方式是行不通的。
　　莎拉握紧了拳头呆呆地站在原地，泪水一滴又一滴地掉落在要价数百万元的波斯绒地毯上。拼命地克制着想要追上去的冲动，纤细的腿不禁颤抖了起来。
　　
　　
　　阵走出了座堂家的大门。
　　“这样我就恢复自由之身啦……”
　　夕阳西下天色慢慢变红，耀眼的光线和热气，让阵忍不住用手遮着眼睛。当刺眼光线被挡住后，这才发觉艾尔芙站在门边。
　　“是谁啊？阵吗，还是……莎拉？”
　　“你在这啊，艾尔芙。怎么会在这里？”
　　被阵这么一问的艾尔芙，不好意思地抓了抓头。
　　“夕也来我家吃饭，他说阵不在宿舍。我想莎拉的爸妈回来，留级问题好像也解决了，女人的直觉告诉我……你应该把神灯给了莎拉吧？”
　　“座堂不需要使用魔法就能够赚钱的话，她就不需要我了吧。”
　　阵无意识地逃避着艾尔芙的追问，往夕阳下的路上定着。艾尔芙就像猎人般，快速地跟在阵的身后。
　　“不过，阵不是还需要莎拉吗？”
　　“已经得到圣柜，我想应该就不需要魔神的力量。”
　　“还有两只没有解决喔。就是‘偶像崇拜’和‘否定唯一的神’。”
　　“我方已经有了圣柜，对方应该不至于傻到来被封印吧。”
　　“即使拥有所罗门的智慧和‘戒指’，你只不过是个大食量的高中男生这个事实还是没有改变吧？就像在京都那时候被攻击的话怎么办？就是因为阵的手中有圣柜，他们搞不好反而会想‘被收拾之前抢先出手’呢。”
　　艾尔芙担心的表情就像刺着阵的后背般盯着他看。可是阵并没有响应，只是焦躁地红着脸停下脚步。
　　“……我的意思是，我担心阵啊！你听不懂吗？”
　　艾尔芙的蓝眼睛，落下一颗颗的泪珠。让回头看过来的阵，觉得很疑惑。
　　“你、你为什么要哭？”
　　“莎拉没有办法使用魔法，但是神灯在战斗中不是很有用处吗？把神灯还给她，不就等于失去武器？找到圣柜，表示剩下的两只圣柜恶魔很可能会趁机来袭击，为什么现在要把神灯……！”
　　“圣柜恶魔就算想要圣柜，那也是我的问题。并不需要座堂的协助吧。因为……那家伙，并没有被爸妈给抛弃啊。”
　　艾尔芙察觉到当提到莎拉时，眼中真的露出温柔的眼神。
　　“你说没有被抛弃？可是座堂的妈妈不是在国外开心地玩耍，老爸则是害怕圣柜恶魔而逃跑了？”
　　“他们两个都是为了座堂才这么做。座堂她有这么幸福的家庭等着她，我怎么能够把她卷入这些麻烦事情里呢。”
　　“你是要保护莎拉才放手？不想要把她卷入与圣柜恶魔的战斗中？”
　　“座堂跟我不一样，我发生什么事情爸妈都不会难过伤心的。”
　　爽快地丢下这句话，阵便朝着夕阳踏出脚步。艾尔芙没有追上去。只是，静静地看着阵的背后。
　　（看来，心中已抱持了决心，阵……）
　　染成红色的天空中，整群黑色乌鸦飞过。不吉祥的声音唱出的，是对死者的追悼歌曲。看着传送死亡的鸟儿，艾尔芙咬着嘴唇，用力地握紧拳头。
　　（为了那个任性的莎拉竟然让自己陷入危险中，阵真是笨蛋。然后，现在拼命地想要保护阵的我，更是个傻子。但是……只要是为了阵，我就算要当傻子也甘愿——）
　　夜晚慢慢地接近，开始变强的风势，将艾尔芙的金色长发吹了起来。下定决心的少女眼瞳中，直直地毫无畏惧地看着前方。
　　还剩下两只圣柜恶魔。其长相、能力、及魔法，现在还是谜……