　　第十章
　　咚……叮咚……咚……叮咚
　　多利女王的钟声响了。
　　咚……叮咚……咚……叮咚
　　多利女王的声音在呼唤。
　　云集呀云集，万名士兵啊。
　　云集呀云集，亿名士兵啊。
　　云集众人，统统去死好了。
　　*　　*　　*
　　「没错，这就是我们与多利的原点」
　　「我们创造并维持这个村子的理由」
　　双子讲完了以前的故事。艾丽莎茫然的反刍着这个故事。
　　他们的语言，把一切都解开了。为什么『穴藏之恶魔』会失去了兴趣，却依旧维持村子。为什么让人们进行战争，又懈怠重要的观赏。
　　这究竟是谁的心愿呢。
　　「我们对这个村子没有兴趣。也讨厌战争。我们喜欢的，是拷问」
　　「我们拷问人，然后这样说道。能够忍耐的话，就能实现任意的一个愿望」
　　「大部分的人想要治疗。不过在此之前，所有人，全都全都全都死翘翘了」
　　「可是，唯独她赢了。她没有治疗自己的伤，向我们拜托」
　　「想要村民们饱受痛苦的折磨，让他们苦不堪言继而杀死他们。如果可以，就让他们相互猜疑，相互伤害，永无止尽的痛苦下去。让他们见识地狱」
　　「说完，她没有要求治疗，在大笑声中————————————————————就这样死掉了」
　　与此同时，双子闭上了眼睛。他们吸了口气，高声宣言。
　　「我们尊她为胜者。她将难以忍受的痛苦忍耐了下来」
　　「我们尊她为胜者。她直到体无完肤一直对我们诉求」
　　「「接下来，就轮到我们了。遵从多利女王，胜过我们的多利女王」」
　　————就算这个愿望是永无止尽的游戏。
　　他们的声音中，拥有身为怪物，对人类的坚如磐石所产生的自豪。
　　艾丽莎再次回想曾经在这个村子发生过的残酷的事情。
　　这个很久以前的故事，类似童话。
　　百年前从村子逃离，冲进黑森林的女孩，遇到了喜欢拷问的『穴藏之恶魔』。她赢下了与他们定下的残酷的游戏，并用胜利的奖励期盼村民永远的饱尝痛苦。
　　她被人们的恶意所扭曲，一心复仇。
　　既然如此，这个村子——————————。
　　「………………………………………………你们说这个村子，是人类创造的么？」
　　艾丽莎茫然的呢喃起来。双子对她的话深深点头。
　　他们的手紧紧相连，如唱歌一般说道
　　「她祈祷」「她哭泣」
　　「她盼望」「她诉说」
　　「「所以，我们存在于此」」
　　————仅仅如此哦。
　　在击出猎枪的瞬间，人们便用自己的手封闭了村子。他们藉孩子之手，被推入了永无止尽的痛苦之中。『穴藏之恶魔』不过是持续的实现人的愿望罢了。
　　这个残酷的事实，村民们，诺埃尔，全然不知。
　　他们在浑然不知之中，盼望着能够打破伪造的天空。
　　「对，艾伦，我们想把这个讲给你听」
　　「嗯，艾伦，我们想把这个告诉给你」
　　双子再次露出扭曲的笑容。他们以统一的动作歪起脑袋。
　　他们以左右对称的脚步开始跃舞。一边嗤笑，一边甜腻的细语
　　「他们很丢人」「他们很愚蠢」「包庇他们的你也很丢人」「包庇他们的你也很愚蠢」
　　「我们想让你，还有那个人类认识认识」
　　「多利忍耐下来了。而你们根本没有她那么强烈的信念」
　　「「想打开自己封闭的天空，实在愚不可及」」
　　在尖锐的哄笑声中，艾丽莎紧紧抱住诺埃尔。他已经没有呼吸。双子不断的放声嗤笑。艾丽莎静静地看着起舞的双子，然后用明亮的声音开口
　　「——————————————不要笑了」
　　「………………咦？」「………………咦？」
　　响起冷若刀刃的声音，双子站定，向她俯视。
　　艾丽莎紧紧握住化作骨头的手。她压低声音接着说道
　　「一百年前，孩子怨恨人们封闭了天空，一百年后，舍弃怨恨的孩子想要打开天空。是人锁上了这片天空，既然如此，人要打开这片天空，又有什么错！」
　　艾丽莎抬起脸。她将诺埃尔的遗体放在了石砖地上。
　　下一刻，她从虚空中把出手抢，将枪口指向双子。
　　「除了人类，还有谁有资格打开被封闭的这个村子！站在相同立场的孩子，想要结束孩子引发的悲剧！这种事，凭什么说它愚蠢！」
　　她站了起来。葛兰无言的扶住了她的后背。艾丽莎有力的叫喊起来。
　　「他完成了使命。既然如此，你们的对手就是我！我来实现与他之间的约定，实现我自己的复仇——放马过来吧，『十二月的喧嚣』的参与者，洛恩、洛雷尔！」
　　听到大叫，双子相互看了看。他们不解似的歪起脑袋。
　　双子的头轻轻地撞到一起，然后露出一模一样的笑容。
　　「可以哦，艾伦」
　　「没问题，艾伦」
　　桃色的嘴唇完成了新月的形状。然后，他们甜美的低语起来。
　　「「我们的铠甲，是不死的哦？」」
　　——————————哐啷！
　　下一刻，地面发生沉重的震荡。从房间深处的黑暗中，显露出巨大的威容。黑之铠与兽之铠，身体咯吱作响的出现了。跃动的鲜红火光，照耀了黑亮的表面。
　　艾丽莎瞄准双子，开枪。但是，子弹被交错的两柄剑阻碍。
　　充满愤怒的眼睛瞪着艾丽莎。两具铠甲手持相同的大剑。
　　「干活吧，我们的孩子」
　　「战斗吧，我们的孩子」
　　两具铠甲用身体挡住双子，走上前去。他们将剑奉于眼前，同时跪了下来。
　　石砖地面开裂，整个房间发生沉重的震荡。艾丽莎让无法击中的枪消失，摆开架势。
　　「为了洛恩」
　　少女高亢的呢喃。黑之铠站了起来，挥落刀刃。空气被锋锐的切断。
　　「为了洛雷尔」
　　少年低沉的呢喃。兽之铠站了起来，平挥刀刃。地面放射出巨大的裂痕。
　　「「为了多利女王！」」
　　两人的声音交叠在一起。同时，铠甲冲了出去。艾丽莎从虚空中抽出两柄长剑，将一柄向头上扔去。剑一边旋转一边在空中飞舞。葛兰抓住了剑柄。
　　随后，两具与两人激烈交锋。铠甲的剑挡住了艾丽莎，兽之铠的剑挡住了葛兰。
　　————————————铿！
　　两具放纵力量，准备向两人重斩而去。艾丽莎如同抵抗不住，向后倒去。铠甲的剑尖逼近她的脑袋。下一刻，艾丽莎让剑消失，向一旁翻滚。
　　铠甲挥空的剑撕开石砖。艾丽莎双掌用力推开地面，像弹簧一样猛然起身。她眄视拔剑的铠甲，从虚空中抽出手抢。
　　艾丽莎的射击线路再次捕捉到双子。可是，另一只刀刃从她右边逼近。
　　兽之铠停止与葛兰的互砍，向艾丽莎挥剑。艾丽莎先后反仰，躲开了巨大的刀刃。刀刃从她额头上横削而过，风压让她的大脑发生激荡。刀刃削除墙壁，迸出火花，穿了过去。艾丽莎咬紧牙关，重新恢复体势。
　　与此同时，葛兰向兽之铠冲去，放纵力量向细腿扫去。腿部的关节发生扭曲。兽之铠无法支撑体重，单膝跪地。但是，受损的部位冒出气泡，瞬间恢复。
　　「————————————————！」
　　由于双子在旁的影响，恢复得相当快。艾丽莎与葛兰暂且向后退去。
　　两人以紧紧相贴的状态，注视两具铠甲。葛兰观察他们的剑，呢喃起来
　　「—————艾丽莎」
　　「驳回。这太草率了」
　　「尽管你这么说，我也有我的意志。能用的东西就该使用」
　　艾丽莎用力的瞪向葛兰。她想叫喊什么。但是，葛兰摇摇头，回了她一个稳重的眼神。他眯起眼睛，注视诺埃尔的尸体。
　　「铠甲不会疲劳，也不清楚被留下的幸存者情况如何。应该尽早解决。他忍受着痛苦去抗争过………………而我的伤能够确实的治好」
　　他拼上了人类自身脆弱的存在战斗过了。我觉得应该回应。
　　「我对死没有任何感触…………但是，能够明白他将自己的全部都赌了进去」
　　艾丽莎视线从葛兰身上移开，看向铠甲。伫立的两具铠甲之间，能够窥见双子的样子。明明放任铠甲战斗，他们却不躲也不藏，一直冷笑。
　　看到大意的两人，艾丽莎一时咬紧嘴唇，点点头。
　　「我明白了。葛兰，就按你想的做吧。我会给你满意的答复」
　　「谢谢你，艾丽莎————————————那么，我上了」
　　下一刻，葛兰蹴地而起。他愚直的向双子跟前猛冲。艾丽莎藏在他的背后，也冲了起来。兽之铠挥剑，刀刃切削着天花板，一边逼近葛兰。
　　与此同时，艾丽莎从葛兰背后侧跃而出。黑之铠的剑刺向艾丽莎。瞬间，艾丽莎一跃而起。她踩在葛兰的肩上，跳得更高。
　　葛兰没有动。两柄剑犹如被吸进去一般，埋进了他的身体。
　　刀刃深深地陷入他的身体。纵然内脏被破坏，葛兰还是按住了剑。就这样，他的肉体进行再生。铠甲的武器贯穿葛兰的身体，就这样被固定住。
　　「「怎么可能！」」
　　双子惨叫起来，转瞬之间，艾丽莎从僵住的两具铠甲的缝隙间穿了过去。她踢起黑之铠的肩膀，跳到双子头上。黑色外套随风飞舞，她从虚空中抽出枪。双子害怕似的双手交握。恍如隔世的一瞬间过去。
　　艾丽莎扣动扳机。
　　在此瞬间之前，少女动了起来。
　　她刚毅的抿住嘴，挥开了少年的手。少年一脸木讷。
　　下一刻，少女抱住少年，从艾丽莎的攻击中保护了他。她的背后炸出红色。
　　合计六发子弹，确实的贯穿了少女的身体。
　　艾丽莎在两人身旁着地。她转向射穿的少女。
　　少女吐着血，但没有放开少年。她向颤抖的脚中注入力量，拼命地维持站立。忽然少女仰望天花板，用空虚的眼睛注视着什么，呆呆的呢喃起来
　　「呐…………多利…………你…………满意…………了么？」
　　下一刻，她的身体丧失力量。她依旧站着，闭上了眼睛。但是，她的手臂依旧与生前无异，将少年紧紧抱住。她维持保护少年的姿势，再也不动了。
　　「放开，放开啊，洛……洛雷尔！你在听么？必须逃跑了」
　　洛恩挥开少女的，洛雷尔的手。洛雷尔失去支撑，身体倒了下去。洛恩不解的歪起脑袋。洛雷尔看到了血淋淋的背，瞠目结舌。
　　「洛、雷尔？………………洛雷尔！」
　　洛恩大叫，连忙屈身。他将发光的手掌压在了洛雷尔身上。但是，什么也没有发生。艾丽莎转向身后，两具铠甲从脚尖开始化作黑色的玻璃。
　　两具铠甲发出尖锐的声音，随之粉碎。玻璃消融了。剩下的两柄剑掉在了地上。葛兰拖着两柄剑，也倒了下去。看到这个情况，艾丽莎理解了。
　　操纵铠甲的，是刚才保护了少年的少女，洛雷尔。
　　洛恩将手放在她的脸上。他一边颤抖，一边拼命的呼喊。
　　「为什么……为什么，洛雷尔，为什么啊，醒醒啊，为什么，为什么！」
　　「治愈对死者没有效果…………这你应该是最清楚的吧」
　　艾丽莎冰冷的细语道。洛恩愤怒的瞪着眼睛，抬起脸。他想对艾丽莎叫喊什么，可最终依旧一言不发，再次转向洛雷尔。
　　他摇了摇洛雷尔的肩膀。对晃动的少女悲痛的说
　　「为什么啊，洛雷尔，洛雷尔！为什么要保护我！为什么要做这种事！就是因为你，因为你总是受伤，我才得到了这能力啊」
　　他将手掌按在洛雷尔的身体上。温暖的充满她的身体。但是什么也没有发生。不管重复多少次，她都没有苏醒过来。洛恩胡乱的挠起头发，发出惨叫。
　　「这样就没有意义了不是么！为什么你会死，为什么？」
　　「…………杀人者会被杀死。施虐者会遭怨恨。你应该明白」
　　「闭嘴…………闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴，我！」
　　洛恩疯狂的摇着头，站了起来。她从胸前的口袋取出了什么。装点过的匕首发出光芒。刀身细得教人悲伤。
　　艾丽莎对洛恩投去怜悯的眼神。她静静地说
　　「你已经明白了吧？多利提议，你们一直延续下来的游戏，结束了。只要你们把人类当作棋子，总有一天会招来报应。已经没有玩耍的对象了，你也已经玩完了」
　　「闭嘴，我要杀了你，杀了你杀了你杀了你，你竟敢把洛雷尔给！」
　　洛恩拼死的叫喊。艾丽莎从虚空中抽出剑。
　　她短促的吐出一口气，准备挥剑，而就在这时。
　　「行了吧，真让人看不下去。我可不喜欢这种事情」
　　华美的身影动摇了黑暗的房间。与此同时，锐利的银光撕裂空气。
　　近似断头台的大刀勾勒出弧线，飞了过来。大刀陷入架起匕首的手臂。
　　洛恩被斩断的手臂飞向空中。他叫也不叫，只是看着消失的手臂。
　　大刀一边滴血，一边回旋，犹如忠犬一般回到了主人身边。
　　——————————————噶锵！
　　发出巨大的声音，大刀被什么收了起来。
　　「………………………………啊」
　　鲜血如喷泉般从手臂喷出，洛恩倒在地上。
　　艾丽莎张大苍色的眼睛，缓缓向身后转去。
　　在那里，站着一位华丽的女孩。绽放着绚烂光辉的琥珀色眼睛，回望艾丽莎。蜂蜜色的卷发在火焰的映照下，燃起金色的光辉。她的手中，高举着巨大的断头斧。
　　包裹着纤细身体的白长裙，沾满了发黑的锈色血迹。
　　从断头斧滴下的血液，在肩头化作新的污迹。哗，鲜艳的红色扩散开。
　　这个样子，就好似蔷薇在怒放。
　　蔷薇之女——艾莉西亚爽朗的笑了起来。
　　「辛苦了姐姐大人。你平安无事，真是再好不过了呢。或许是那边的先死掉的原因吧？村子进一步崩溃，于是追到这里来了……不过已经太迟了呢」
　　她迈着坦荡的脚步，走了出去。靴子细致的脚跟拍在地板上，发出快活的声音。艾丽莎茫然的注视着她。艾莉西亚对她迟钝的反应噘起嘴。
　　「哎呀，怎么了，难得把姐姐面前让人看不下去的飞虫给处置了，怎么不开心？啊，是么，是在困惑呢。对不起，还没有正式的做自我介绍呢！」
　　注视着痛快大笑的身影，艾丽莎突然想起来。
　　多利是人类。这个『领地』内有两个『穴藏之恶魔』。
　　双子的能力是治愈和铠甲。既然如此，广场上的攻击又出自谁的手笔。
　　『是谁干的好事。待会儿必须把坏孩子找出来呢』
　　『是谁干的好事。待会儿必须把坏孩子修理一顿』
　　双子洛当时环顾广场，说了这样的话。他们将这件事推迟了，那个谁究竟是什么人呢。
　　谁在双子的游乐场放肆，破坏了贵重的棋子呢。
　　蔷薇之女停下脚步，着实华丽的报出了自己的名字。
　　「我是艾莉西亚·冯·艾瑞斯特克莱西。是尤金爸爸的新的爱女」
　　————————多多关照哦，艾丽莎…………………………艾伦姐姐大人？
　　[[IMG,e50cd06f2db20db43e352a1406230b6e,800,1130,69032]]