　　第二章
　　大鼓敲起来，咚隆、咚隆。
　　酒杯撞起来，咚隆、咚隆。
　　晴朗天空，钟声鸣响。澄澈夜空，歌声回荡。
　　生活在战胜结束的日子里，今天我等高唱胜利。
　　大鼓敲起来，咚隆、咚隆。
　　酒杯撞起来，咚隆、咚隆。
　　愉快吧，吵闹吧，拍起手。所有的乐器奏起来。
　　不管要哭还是要讨厌，明天再来。明天也一定能打赢。
　　遥远的城堡里。
　　多利女王也开心吧。
　　*　　*　　*
　　咚……叮咚……咚……叮咚
　　阴郁的钟声响起。让人以为是葬礼信号的声音，拖着沉重的尾巴消失了。
　　举剑挥下，人们无言厮杀。在痛苦的呻吟声中，他们安心的视线在交互。那断然不是面对敌人的眼神。战场的热气，以令人生畏的速度急遽消散。
　　他们转动脖子，用手擦掉鲜血与汗水。不知为何，谁也没有去看倒在脚下的伤者。受伤的人被留下，无伤的士兵们走向架设在东侧与西侧的门。
　　广场被高高的围栏所包围。钉着好几块宽木板的样子，简直就像墙壁。灰色的集群朝着西侧，绯色的集群朝着东侧。他们拖着疲惫的脚步，踩在石板上。
　　咚！
　　突然，钟声剧烈的鸣响。人们蘧然驻足，仓惶冲回广场。他们在广场上，再次以对峙的形式停了下来。他们的动作奇怪的统一，抬起脸。
　　在无数视线之中，铠甲高举双手。依旧沉睡的艾莉西亚，被向兵士们展示。
　　即便沐浴在好奇的视线中，她仍旧没有醒来。张开的嘴唇懒散的微动着。
　　喧嚣，一下子带上了发粘一般的热量。伴随着浑浊的欢呼声，兴奋支配了场地。
　　铠甲高举艾莉西亚的理由，艾丽莎不明白。但是，明确变化的气氛，让她萌生一股难以言喻的厌恶，眯细眼睛。与此同时，钟声再度鸣响。
　　咚！
　　铠甲的手臂施加力量。艾莉西亚无力的身体开始倾斜，下一刻，人潮剧烈的动摇了。
　　伴随着欢呼声，人们刺出双臂。无数的手在渴求艾莉西亚的下落，蠢蠢欲动。
　　一样的热气充满场地，好似谩骂的吼叫在催促铠甲。
　　如同回应人们的渴望一般，铠甲将艾莉西亚扔了出去。
　　与此同时，艾丽莎一跃而起，小个的身体在男人们的头上像猫一样翻滚。
　　男人们齐声喧嚷。艾丽莎在空中抱住了艾莉西亚。黑色的外套像翅膀一般随风飞舞，艾丽莎落了下去。位于下落地点的男人们连忙跳开。但是，有几人坚持站在了原地。不知为何，他们如同接受闯入者一般，伸出手臂。
　　下一刻，有一个影子冲了进来，将他们弹飞。
　　葛兰温柔的抱住了下落的艾丽莎。他向周围淡然细语
　　「抱歉，要走了，没空警告」
　　简洁的致歉没有得到回应。艾丽莎抱着艾莉西亚，翘起脚。
　　葛兰怀中抱着两位少女，转向铠甲。
　　人高马大的铠甲与高个子的青年相对。艾丽莎瞪了眼铠甲，接着将视线移向人群。
　　苍色的眼睛，映出一张张动摇的脸。超乎人类的美貌上，露出微笑。
　　「我有个问题，人类。啊，只要能回答，那边的铠甲来回答也没关系」
　　她视线放回到铠甲上。里面是空的。无法确定会自动行动的铠甲，是『遗迹』的产物还是『赏赐』的产物。不管怎样，她所追寻的，都是它的主人。
　　如同对身在某处的对象发起挑衅一般，艾丽莎开口
　　「这个『领地』的统治者。『穴藏之恶魔』在哪儿？」
　　*　　*　　*
　　男人们吵吵嚷嚷，面面相觑。不知为何，他们闭上嘴，仰望铠甲。
　　他们的动作整齐到了奇怪的地步，让人联想到羊群采取相同行动的样子。
　　他们如同等待指示一般，一直保持沉默。但是，铠甲就像个摆设，没有反应。
　　艾丽莎蹙眉。铠甲似乎会采取预先决定好的行动，但并没有自由意志。不过，男人们依旧乖乖等待铠甲或许会下达的指示。他们对闯入者的这个反应，相当迟钝。
　　就在艾丽莎担心，沉默会不会永远持续下去的时候。
　　「……………………我有事情想问，可以回答我么？」
　　突然响起一个低沉的声音。身穿绯色服装的东军中间，一名灰色头发的青年举起手。
　　在困惑的集群之中，唯独他的表情是清醒的。就算被无数视线贯穿，他依旧面无表情。如同置身事外一般，沉着的高个子从人海中浮了出来。
　　看到既没有困惑也没有动摇的脸，艾丽莎产生一股奇妙的即视感。
　　在周围被动摇所包围的状况下的，他的眼神实在太过平静。
　　感情已死。要单纯称其为冷静，欠缺了致命性的某种东西。
　　「——————————……………………葛兰？」
　　青灰色的眼睛所接受的印象，与『无名之妖』类似。
　　[[IMG,6bf01a9f5173ab02e8bc94bcd0046cce,800,1130,53093]]
　　「怎么了，艾丽莎？」
　　「…………不，什么也没有。别在意」
　　葛兰微微倾首。对她简短地回应后，艾丽莎重新面对青年。
　　艾丽莎凝视令人印象深刻的青灰色眼睛，开口说道
　　「那要看你提问的内容呢。你要问什么，人类？」
　　「『穴藏之恶魔』是什么？你说这个领地的统治者，但村里没有听过这名字……姑且告诉你好了，这个村子的统治者，是多利女王与双子洛」
　　青年淡然的编织话语。如同被他的话触发一般，周围的喧嚷复活了。异样的无声完全中断。人们时不时的仰望铠甲，悄悄地说些什么。
　　「你们的问题，不是我们能够理解的东西。还有，你为什么想要知道统治者的所在地，请进行解释。你要见统治者，究竟所为何事？」
　　这作为对闯入者的提问，有些不识趣。但从人群之中也没有提出别的问题。艾丽莎反刍着被告知的事实，表情微微扭曲。
　　「多利女王，与双子洛……三个么。这可真棘手呢」
　　复数的『穴藏之恶魔』共有『领地』的情况很少有。虽然省去了『领地』逐个入侵的劳力，但危险性也不在同一层面上。艾丽莎轻咬食指指背，随后将手指拿开。
　　「我知道了。我就回答你吧，人类。我说的『穴藏之恶魔』，就是那个多利女王与双子洛。我必须去见他们。统治者在哪儿？」
　　「不回答理由呢……不过，回答你的问题倒也无妨。好吧，就告诉你吧。在『城堡』里。但事先声明，城堡是没办法去的」
　　「没办法，去？」
　　「正确的说，『城堡』是不可能凭我们的意志前往的地方。想去『城堡』的话，只能『被搬去』。于是，你要见统治者，这让我非常惊讶」
　　你说，你是怀着目的，凭着自身的意志来到这里的？
　　青年蹙眉，向艾丽莎提问。与此同时，众人炸开了锅。人们再次仰望铠甲。但是，铠甲依旧没有回应。不知寻思着什么，青年无声的动起嘴唇。
　　…………也就是说，你们是『旅人』么？
　　「………………………………『旅人』？」
　　艾丽莎没有回答艾丽莎。他好像认清了什么一般，眯起眼睛。
　　下一刻，他从艾丽莎身上背过脸去，环视广场，放声大喊。
　　「这位旅人，由『洛恩的棋子』接收了！」
　　沉默弥漫开。但，在绝对的无声过后，爆发出怒吼。东阵表现的困惑，西阵表露出激烈的愤怒。如羊只的统一行动，明确分为两种。
　　「『洛恩的棋子』别装傻了！想要无视『洛雷尔』的意志么！」
　　从身穿灰色衣服的西侧士兵们之中发出激烈的抗议之声。青年转向声音的主人。一位面容严肃的男人拨开人潮，走上前去。他挥舞一柄宽刃剑，大声叫喊
　　「虽然直到刚才一直没吭声，但这绝对不能听过就算！那两人虽然异样，但既然落下来了，就是旅人！你们有什么权利。得到旅人的，是胜利者才对吧！」
　　下一刻，人们再次仰望铠甲。铠甲像摆设一般一动不动。
　　见状，人们众口不一的开始喧闹。
　　「旅人？」「铠甲没有任何训示」「旅人就可以了么？」「这样一来，权利就是平等的吧」
　　「竟然一声不吭，不像话」「应该再扔一次」「但是，已经扔过了」
　　无法理解的话向艾丽莎扑来。充满热度的空气渐生嫌隙。但是，如同将这些平息下一般，响起了一个干巴巴的声音。青年以非常清醒的口气讲了出来
　　「上次的旅人在相互争夺的最后，头部受到重创，继而死亡。丈夫死后，妻儿自刎而死。双子洛也来不及治愈，当即死亡。如此严重的失态，无以复加」
　　与淡然的口吻相反，言语中有着谴责的锋锐。东侧的集群纷纷发出赞同的声音。特别是年轻人，声嘶力竭的放声高喊。在声援声中，青年接着说道
　　「三人的死亡原因，是在他们被『洛恩的棋子』确实接收后，『洛雷尔的棋子』强行争夺一家之主所致。当时不应该没听到『钟声』吧？」
　　没有热度的话语，让现场更加混乱。东侧的集群俱全呐喊。
　　西侧的集群在反驳什么。唯独喧嚣中心的青年一人与激情无缘。
　　「这次的旅人，正好是三个。其中两个正如大家所见，与以前的旅人存在差异。所以，之后也有可能接受铠甲的『回收』吧。这是包括以上情节所做出的判断」
　　下一批就确实的让给你们————意下如何？
　　对提出的条件，西侧的怒吼稍稍收敛。取而代之，东侧表现出动摇。他们很困惑，面面相觑。下一刻，东军之中发出了尖锐的抗议声。
　　「不要自作主张，诺埃尔！这事不由你做主！『洛恩的棋子』选择旅人的权利，可没有交到你这种人的手上！」
　　忽然，人潮左右分开，从中走出一位白发男人。与老年的发色不同，有着一副中年面容。疑似护卫的两人固守两侧。他似乎是东军的重要人物。但是，被叫做诺埃尔的青年的反应非常迟钝。他缓缓倾首。
　　「……本想进行讯问，但此次的旅人都很年轻。刚才的动作大家也应该看在了眼里。的确存在不安要素，但我不认为会对如此出色的人才怀有不满」
　　铠甲也不动。如果有什么问题，应该会进行『回收』。这样也不行么？
　　我们这次也等了很长时间。明明就连下次旅人何时出现都不知道。
　　白发男人被三言两语说得理屈词穷，在艾丽莎他们以及不动的铠甲只见交互望了望。男人舔舐干裂的嘴唇，想到了什么。不久，他摆出经过一番深思熟虑的样子点点头。
　　「你的观点的确也有中肯的部分。作为旅人，有很多不安因素，但仅仅这份年轻就值得给予高度的评价吧。这次就同意便是。三人重新由『洛恩的棋子』接收……………………『洛雷尔的棋子』也没有意见吧？」
　　「说什么胡话，当然有！看那个昏迷的姑娘！你想把她和上次的老头老太混为一谈么！已经好久没有年轻女人了，你们也心里明白吧！」
　　威严面容的男子大吼起来。与此同时，西侧的男人们纷纷举剑，架起盾牌。空气转瞬间因紧张而绷紧。其中，唯独诺埃尔还是纹丝不动。
　　他如同隔岸观火一般，视线飘忽不定。
　　诺埃尔凝视着艾丽莎。他无视不从的群众，伸出手。
　　「没时间了，请把这两位扔给我。你也到我们这边来」
　　与此同时，战幕轻而易举的拉开了。如同讽刺诺埃尔的话一般，战斗再次开始。
　　面容严肃的男人，脸因愤怒而扭曲，大喊着什么。与此同时，西侧的人潮挥舞着剑，袭向东侧的人潮。突然发生的暴行，东侧没来得及反应。战线轻而易举的崩溃了。
　　混战之中，面容威严的男人分开人潮，冲了出去。他逼近诺埃尔，举剑一挥。诺埃尔护住脸的手臂，遭到男人的刀刃横砍。男人咆哮起来，再次挥起剑。
　　瞬间，男人的手肘以下的部位被切断，飞向半空。冷笑的表情崩解了，粗野的惨叫震耳欲聋。
　　「诺埃尔，你在做什么！拔出剑，举起盾啊！」
　　援护的东侧青年抓住诺埃尔的手，用布绑住。只见出血非常严重的伤，当场就止血了。虽然得到了治疗，但诺埃尔没有理睬青年。
　　他反手神像前面，声音头一次粗暴起来。
　　「钟声马上就要鸣响了！」
　　艾丽莎缓缓放下翘起的腿，她并拢双腿，在葛兰的手臂上坐下。
　　她重新将仍未苏醒的艾莉西亚，像人偶一样抱好，在葛兰耳边细语。
　　「————葛兰」
　　「明白了，艾丽莎」
　　葛兰挥动手臂。骨骼咯吱作响，肉被撕裂。
　　他一边破坏自己的肩膀，一边将两名少女扔了出去。
　　诺埃尔连同艾莉西亚一并将艾丽莎抱紧。
　　尽管眉头紧锁，艾丽莎还是委身于他。葛兰分开人潮，也到达两人身边。看到两人战场中相依相偎的样子，葛兰倾首，而他的手北东侧的士兵们抓住。
　　就在葛兰要问究竟要干什么的时候。
　　咚……叮咚……咚……叮咚
　　沉重的钟声，犹如在地上爬行一般响起。剑戟之声就像假的一样中断了。
　　出乎意料，西侧的人率先收起兵刃。此处充满了粗乱的呼吸。但是，就连这样的声音也慢慢平息。不久，声音完全消失。凝重的沉默开始扩散。
　　与开始相同，战斗轻而易举的宣告结束。
　　为了确认败北与胜利的时间在流逝。手臂被砍落的男人抓住自己掉落的手臂。以此为号，灰色的士兵走向西门，东侧的人们发出欢呼声。
　　他们高举双手，相互分享喜悦。诺埃尔放下了艾丽莎，抓住葛兰手臂的男人们也迅速的放开了他。在周围沸腾的喜悦中，艾丽莎眯起眼睛。
　　察觉到她的视线，诺埃尔点点头，嘴唇笨拙的蠕动。
　　几秒钟后，艾丽莎察觉到他是想笑。
　　诺埃尔的面部肌肉复杂而滑稽的动起来，想要微笑却不断失败。
　　就好像，他想强行摆出自己无法理解的表情一般。
　　「…………………………人类。你，究竟在笑什么？」
　　你的伤，可是会跟你一辈子哦。你说你在高兴什么。
　　艾丽莎指向他的手，肌腱可能被切断了，垂了下去。
　　他应该再也无法靠自己的力量动起那只胳膊了吧。但是，诺埃尔否定了被指出的事实。
　　「如果是指这个的话，不需要担心。倒下的伤者也是一样，不久之后，我们就会『被搬走』……只要回避即死，我们就会被强行治好。这是规定」
　　他向艾丽莎伸出完好的手。他举起血淋淋的手，继续坏掉一般的笑。
　　「欢迎来到我们的村子。你们今后绝对没办法从这里出去」
　　这对艾丽莎来说，是早已知道的事实。人类无法在『领地』来去自如。诺埃尔没有在意无动于衷的艾丽莎，继续说道
　　「这里的人直到寿命耗尽，不过是战斗的棋子。我也是，你们也是……」
　　此时，诺埃尔的话说完了。青灰色的眼睛闪耀着光辉。他的声音中头一次充满了感情。
　　就像『无名之妖』，干巴巴的声音里承载着柔和的色泽。
　　他如同献上祝福一般，轻声细语
　　「祝愿你不要忘却外面的美丽」
　　被铭刻的记忆 1
　　「记住吧。外面是个很漂亮的地方哦？」
　　充满祝福的呢喃着，母亲抚摸孩子的脑袋。
　　小孩子把脑袋放在消瘦的腿上，轻轻点头。细细的手温柔的动着，解开因油脂凝固而纠缠在一起的头发。指尖没有指甲。母亲的手，受了残忍的伤。
　　「不可以怨恨任何人。不可以憎恨任何人。因为这里是个监狱一般的地方。大家只是变得奇怪了而已哦。其实，人类是更加温柔的哦」
　　她露出了平静的笑容。孩子默默的将脸埋进母亲的膝盖。
　　从薄薄的囚服中，散发出霉与血的气味。孩子渴望体温，用手臂环住母亲的身体。
　　可能是藏在衣服下面的伤口在痛，母亲的脸扭曲起来。但是，她没有制止，抱起孩子。
　　她紧紧的抱住害怕的孩子，抚摸着他的后背，微笑缓缓的崩解。不久，她将脸埋进了小小的肩膀中。狭窄的牢房中，母亲和孩子相互依赖的抱在一起
　　石制的牢房很昏暗，总是很冷。唯独带着铁隔栅的窗户透进来些许的光。但是，这给不了两人任何慰藉。遥远的蓝天，与图画无异。
　　母亲再次张开嘴。她的声音里，透着藏不住的悲伤。
　　「一定要记住。一定不要忘记。就算我变得憎恨别人，充满怨恨，想要大声叫喊。但唯独你，希望不要忘记」
　　母亲无数次的重复。泪水静静的从她的脸颊滑落。她就像祈祷一般，编织出语言，想要将自己失去的某种东西留给孩子，拼命挣扎。
　　不久，她就会完全被憎恨所吞噬吧。正因为知道自己的结局，她才会不断地重复。想要将即将失去美丽事物，铭刻在自己孩子心中。
　　「外面是非常美丽的地方哦。你的爸爸是个很温柔的人呢。生下你，我很幸福。没有一丝一毫的后悔」
　　她一边说，一边不断哭泣。话语之中，恐怕有着许许多多的谎言。
　　母亲在后悔。听着无尽的沙哑话语，聪明的孩子确信了。
　　只是，母亲绝对不会承认自己的后悔。
　　她隐藏憎恶与悲伤，继续小声说着其他事情。
　　「一定不要忘记。唯独你不要放弃，哪怕所有人都放弃了一切，唯独你不要忘记。外面是美丽的。人应该更加幸福的活着哦」
　　母亲没有注意到。这依靠般的言语，与诅咒无异。母亲只要是自己相信的东西，就硬推给孩子。无意识间，就连难以拭去的后悔也扔给了孩子。
　　「一定要记住。不要放弃。唯独你，一定不要忘记」
　　她重复着——如果你为我悲伤，就绝对不要忘记。
　　「外面是美丽的。人应该更加幸福的活着」
　　这里是丑恶的。我应该更加幸福的活着。
　　聪明的孩子，理解暗藏在言语背后的真正含义。
　　牢房之中，孩子总是在近距离感受到死亡。孩子已经不是一个单纯的幼小生物。要否定母亲的话非常容易。即便如此，孩子还是坦率的点头。
　　母亲紧紧的抱住孩子的身体。散发着鲜血味道的身体，激烈的颤抖着。
　　其实，母亲才更加害怕好几倍。即便如此，母亲依旧不停抚摸着孩子的背。
　　正因如此，孩子决定相信母亲的话。孩子是无力的。不论怎样许愿，仍然拯救不了母亲。孩子决定，至少要相信母亲所说的话。
　　绝对不要忘记，孩子将母亲的铭刻在内心。
　　外面是美丽的。人是更加温柔的。不能放弃。
　　不论发生什么，绝对不能放弃。
　　悲伤的事，绝望的事，受伤的事，让人不愿活下去的事，不要忘记。
　　人拥有获得幸福的权利。
　　不久，牢房的门开了。无情的狱卒，将钥匙串拿在手里。也许是为了吓唬人，狱卒总是戴着只露出眼睛的毛骨悚然的头套。他粗鲁的手掌，粗暴的抓住了母亲的手臂。
　　母亲近乎被拖走的走了出去。最后转过身来，她虚弱的挥了挥手。孩子竭尽全力的也对她挥手。孩子拼命地注视母亲残留着泪痕的脸。
　　没过多久，母亲死了。
　　她死得非常凄惨，非常可怜。她似乎是被绑在棍子上，被石头砸死的。那时候，孩子在牢里。躺在是石头的孩子，什么也办不到。
　　一边听着母亲的惨叫。
　　一边预期着她的死亡。
　　果然，没有任何事能够做到。