　　第九章
　　讲一个故事给您吧。
　　讲一个您的故事吧。
　　讲一个他，和她的
　　儿时的故事吧。
　　*　　*　　*
　　艾丽莎注视着目瞪口呆的凝视着黑暗。
　　在那里，有一位幼小瘦弱的孩子正在哭泣。
　　一个孩子蹲在牢笼之中。孩子仰望着半空，对着遥远的窗口发出咆哮。
　　孩子一边哭，一边拼命的叫喊。但是，孩子的身影立刻如幻影般溶解消失。
　　唯独那犹如野兽的呼喊声没有消失，萦绕在耳畔。
　　「————————、……这里、是」
　　张开眼睛，艾丽莎起身。她伸手碰到绯红的地毯，向一旁转头。
　　眼前的长廊又长又宽，甚至扰乱了距离感。左右耸立着染成灰白色的墙壁。天花板等间距的垂着玫瑰型的吊灯。加工的像纸一样薄的红水晶上，拉住摇曳着。火焰发蓝发冷。
　　尽管装出正常的样子，却是一副乱七八糟的情景。一切都扭曲而错乱。
　　然后，野兽般的哭声在走廊上回响着。
　　就如同猛地延续一般，某人正吐血一般的哭泣着。艾丽莎呼吸为之一窒，寻找葛兰和诺埃尔的身影。目光转向身旁，她发现了一个倒下的身影。
　　「…………………………………………葛兰，太好了。可是，诺埃尔呢」
　　艾丽莎连续的张望，但是不见诺埃尔的身影。似乎唯独他掉在了别的地方。如野兽一般的哭泣声仍在持续。艾丽莎面色铁青，摇晃葛兰的肩膀。
　　醒来的葛兰听到了尖叫，似乎察觉到事态。他飞快的站了起来。
　　「太好了，艾丽莎你没事。可是，这……诺埃尔不在么？」
　　「他在哪里。我不知道。……必须赶紧把他找出来」
　　两人追寻着惨叫奔跑起来。无视掉脑中浮现的最糟糕的事态，艾丽莎飞速前进。脚步声被地毯吸收。周围的光景如同形同一处，没有变化。
　　灰白色的墙壁无限延伸，吊灯等间距的不断绽放。唯独惨叫声渐渐变强。两人循着悲痛的声音，较快脚步。不久，走廊突然变化。
　　白色的走廊前方，出现了一扇仿佛由孩子乱涂乱画而成的红色的门。
　　下一刻，惨叫仿佛八音盒被砸坏一般戛然而止。
　　————————————————————磅！
　　艾丽莎双手打了上去，将门打开。两个孩子转过身来。
　　「哎呀，欢迎」
　　「嗨，欢迎」
　　双子露出惹人怜爱的微笑，向艾丽莎看去。
　　周围是石壁。一瞬间，艾丽莎产生一种回到牢房的错觉。但是，宽敞的屋子并没有被铁隔栅隔开，也没有狭窄的窗户。墙壁上设置着火把。
　　在红色火焰的映照下，少年与少女天真无邪的微笑起来。
　　血滴在他们的脸上滑落。在他们脚下，扔着坏掉的玩具。各个部件被扯碎的人偶滚落在地。艾丽莎看到染红的那个，茫然的呢喃起来。
　　「…………………………………………诺埃、尔？」
　　「好久不见，艾伦。见你还好，真是再好不过了」
　　「久违了呢，艾伦。气色不错，真是再好不过了」
　　双子的声音与艾丽莎的呢喃重合在一起。艾丽莎无视双子的问候，冲向诺埃尔身边。双子并没有阻拦，看着她的行动。艾丽莎将诺埃尔抱了起来。
　　他变小的身体，非常的轻。
　　泪水打湿的眼睛，望见艾丽莎。艾丽莎当场跪了下去，伸出颤抖的手。
　　她抓住诺埃尔的手。他的指头没有肉，尖锐的骨头陷入她的手掌。
　　「诺埃尔………诺埃尔…………你…………」
　　「嗨……………是你么…………我…………」
　　他虚弱的咳起来。折断的牙齿拉出神经，在地板上弹起。
　　诺埃尔吐出大量的血，但还是用因疼痛而颤抖的声音懊悔起来
　　「我…………输了…………对不起，我…………没脸面对…………大家…………」
　　「别说话了！诺埃尔，把嘴闭上！」
　　艾丽莎一边吼叫，一边确认他的伤。半吊子的处理难以给伤口止血。只看地板上滴落的血量，就明白已经为时已晚。艾丽莎咬紧嘴唇。
　　诺埃尔用浑浊的眼睛看着艾丽莎。然后，他，不经意的笑了。
　　「……………………………………………………………咦？」
　　诺埃尔露出了前所未有的自然笑容。他将手伸向艾丽莎的脸颊。染血的骨头尖抚摸她的脸。她眯起被泪水打湿的眼睛，像小孩子一样诉说
　　「啊，你来了啊……旅人，特别的旅人……太好了……这样一来」
　　他开心的笑了。开心的，发自内心开心的。
　　泪水一边夺眶而出，他一边用少年的口吻诉说
　　「就能妈妈……还给我了…………已经、已经不用再哭了……请帮我传达…………给那个人……我…………我」
　　艾丽莎紧紧握住险些滑落的右手，呆呆的呢喃起来
　　「………………你难道，一直」
　　「我只能说…………我不会忘记…………」
　　忽然，诺埃尔恢复正常了。他呆呆的看着艾丽莎。表情从她的脸上消失。和至今为止一样，他变成了心死的状态。他一边吐血，一边低语
　　「………………………………………………………………你说，我」
　　他的脸大幅度的扭曲起来。露出与孩子截然不同的扭曲表情。泪水从他眼睛里流出。表情依旧没有变化，唯独眼泪从脸颊滑落。
　　诺埃尔拼命地握住艾丽莎的手，然后，他说
　　「……………………………………………………我，努力过了吧？」
　　这是如吐血一般叫喊。他就像依靠什么一般，向艾丽莎询问。
　　这一刻，艾丽莎明白了他不断战斗的理由。
　　在过渡期中被抓到的孩子，活在漫长的地狱中，失去了母亲。
　　此后，他被救了出来。但是，孩子的心已经死了。感情磨损殆尽的他，连幸福为何物都不知道。即便如此，他还是为了人们的幸福而选择战斗。
　　因为死去的人留下了这样的话。
　　——人类拥有更加幸福的权利。
　　形同诅咒的，希望的话语。
　　他自己连悲伤，连恐惧，连喜悦都浑然不知。即便如此，他还是不断战斗。
　　对将自己推落地域的人，他不曾怨恨，不曾诅咒，不曾憎恨。
　　为了没有得救的人的语言，鼓舞着空荡荡的，空虚的自己。
　　「……………………………………………………你一直都在为了那个？」
　　——————一直犹如将自己捏烂一般，不断战斗。
　　相信着，人应该更加幸福。
　　明明自己无法置身其中。
　　忽然，诺埃尔的手失去了力量。艾丽莎紧紧握住她的手。
　　此时，突然响了高亢的笑声。双子发自内心觉得好笑的嗤笑起来。
　　「不需要哭哦，艾伦」
　　「没必要哭啊，艾伦」
　　他们高举的手相互重合，红色的液珠从指尖滴落。
　　他们对诺埃投去嘲弄的视线。双子鄙视着他，冷笑起来。
　　「在你来到这里的这段时间里，只是经过极其短暂的拷问，这个人就输了」
　　「就连那么短暂的痛苦都敌不过。真让人看不下去啊」
　　「开什么玩笑！你们别愚弄人！什么叫输，他输了什么」
　　随着愤怒，艾丽莎尖锐的角起来。双子好像很吃惊，面面相觑。
　　双子耸耸肩，摇了摇头。他们俯视着诺埃尔，唱歌一般接着说道
　　「输掉了哦。和我们之间的对决」
　　「输掉了啊。同我们之间打的赌」
　　双子踩着跳舞一样的脚步走了出去。他们走近依旧蹲在地上的艾丽莎，向诺埃尔偷取冰冷的眼神，嘴唇弯成了相同的形状。然后，讲出了三人打的赌。
　　「我和他约定，在你们来之前，只要忍住疼痛，不哭出来的话，就实现他的任何愿望。不论是解放村中的士兵也好，治愈他自身的伤也好」
　　「我和他说好，在你们来之前，只要不懈战斗，不哭出来的话，就实现他想要的愿望。不论是解放村中的士兵也好，保住他自身的命也好」
　　艾丽莎看了看怀中的诺埃尔。她的身体很难找到平安无事的地方。并非时间的问题，而是因为，被压缩的痛苦的总量是人类断然无法承受的。
　　「开什么玩笑！那儿有能够忍受这种拷问的人类！你们的这个不叫打赌，只是单纯的逼迫！不允许嘲笑输给疼痛的人类！」
　　「你才是别犯傻了，有过赢下来的人类哦！」
　　「你可真笨啊。有过赢下来的人类啊！」
　　下一刻，双子大叫起来。充满愤怒的声音震撼空气。艾丽莎张大了眼睛。
　　[[IMG,6f21fe46f5e99c77104e6e54df762b20,800,1130,58400]]
　　双子含着泪，因愤怒而颤抖，瞪着艾丽莎。
　　他们的表情，就好像家人朋友被愚弄的孩子一样。
　　忽然，艾丽莎产生疑问。统治『领地』的『穴藏之恶魔』是三个。
　　双子相依而立。剩下一个人究竟消失到哪儿去了呢。
　　「我们听过了那个人的故事。听过被铭刻在内心的记忆。孩子被抓了，母亲被杀了，父亲来接了…………就是这样的悲剧。不过，那个人没有后续」
　　「我们知道相似的故事。那是很久很久以前的故事。孩子被抓了，母亲被杀了，父亲来接了…………就是这样的悲剧。明白犹如地狱的后续」
　　两人以可以称之为真挚的口气讲述起来。然后，他们唱歌一般接着说道
　　「这是我们创造这个村子之前，很久以前的故事」
　　「这是我们创造这个村子的理由」
　　「好吧，就给你讲讲那个人的故事吧」
　　「好吧，就让你听听那个人的故事吧」
　　「我们」
　　「我们」
　　讲个很久很久以前的故事吧。
　　很久很久以前的故事 4
　　孩子被父亲带着，登上了平缓的螺旋阶梯。
　　孩子伸出小小的手，打开了地牢的门。
　　从门缝中流出耀眼的光。孩子感觉眼睛好像被一千根针刺穿一般的疼痛。
　　孩子闭上眼睛，打开门。隔着岩壁仰对锐利的光，孩子提心吊胆的睁开眼睛。
　　在孩子头上，展开一面蓝天。
　　被染成纯粹蓝色的天空，压倒性的炫目，刺痛着孩子的视线。大好的晴空下，各处漂浮着云彩。一群白色的小鸟一边唱歌，一边飞过天空。
　　她仰望着天空，微微叹了口气。可是，她立刻将视线放回下面。
　　远方见到聚集起来的村民们的身影。几个疑惑的视线，向她尖锐的刺过来。
　　她的母亲被怀疑是魔女，被下狱。
　　村民怀疑她是魔女之子。
　　在远方，与爱人一起生活的父亲听到了这件事，连忙赶回了村子。
　　他给狱卒塞了钱，延缓孩子的处刑。然后，他主张那是他和爱人的孩子，与母亲没有血缘关系。如果父亲和镇上的法官不认识，这个谎言恐怕就说不通了吧。
　　现在她得到了解放。在村民们的立场看来，她应该变成了单纯被魔女抓走的孩子。
　　父亲为了让她放心，握住了她的手。他对她温柔地笑起来。她看到父亲的笑容，点点头。她想要拼命地去相信，他曾经说过的戏言。
　　你应该比任何人都要幸福。
　　因为父亲对她这样说过。
　　孩子强行露出与笑容相去甚远的表情。即便是过分扭曲的表情，父亲还是回以微笑。他和孩子一起走了出去。像对待公主一般执起她的手，向前走出去。
　　下一刻，父亲的脑袋被打碎了。
　　孩子张大双眼，血沫洒了一身。可是，见惯尸体的她立刻从虚脱的状态中复活。她看到了向父亲开枪的人。村民们将举起猎枪的男人控制住。
　　——你在干什么！
　　——有什么不对。反正这家伙也是魔女。是魔女之子！打死她有什么不对！
　　——可是，判决结果。
　　——反正是花钱买通的吧！你看，那孩子的那张毛骨悚然的脸！父亲都死了，竟然不哭！那不是魔女又是什么！
　　人们齐刷刷的向她看去。疑惑的视线贯穿了浑身是血的身影。
　　她淋着父亲的血，面无表情的回望村民们。
　　人们的脸上充满了认同。押住男人的手松开了。男人举起猎枪，大叫起来。
　　——我的女儿也因为魔女审判死了！凭什么只有她能够得救！
　　这才是魔女审判在村中横行的最关键的理由。
　　人会通过告密，牵连别人，藉此消解自己的悲伤。悲伤的连锁，导致了孩子与家人的牺牲。仅此而已。所有的人都品尝着与她相同的悲伤。
　　但是，这种事，孩子根本就不明白。
　　过去，孩子的母亲被杀死了。现在，孩子的父亲被杀死了。这就是一切。
　　人其实应该更加温柔，这种事对她来说，没有半点关系。
　　所以，孩子去怨恨，去憎恨，去诅咒。
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　突然，孩子笑了起来。魔女疯狂的嗤笑声，撕裂天空。但是，她的脸上依旧面无表情。心已死的孩子不会笑，她只是强行用声音不断去笑。
　　人们动摇了。男人准备开枪。好几位村名准备上去抓住她。可是，决断太迟了。孩子已经转过身去，冲进了黑森林中。
　　树枝拍打孩子的脸。额头深深的划开。害怕的小鸟飞了起来。地面柔软的沉下去，她向前摔倒。可是，她理由又站了起来。孩子像风一样冲了出去。
　　大人的骂声传了过来，有人追了上来。但是，谁也没有追上她。
　　她叫喊，叫喊。孩子发出诠释何为魔女的怪声，不断奔跑。
　　——活该，蠢猪们。
　　孩子大叫起来。他明白。
　　孩子绝对不会被抓住。她拼命的奔跑。绝对不会被在意脚下的行动迟缓的大人们抓到。她跑呀跑呀，跑呀跑呀，一边叫喊一边奔跑。
　　——看着吧，既然你们这样说了，我一定会成为魔女。我要让你们对自己的所作所为付出代价。
　　——我要诅咒，我要憎恨，我要把你们烧成灰烬。我一定，一定要杀死你们。即便我粉身碎骨。
　　孩子大笑，嗤笑，哂笑。孩子诅咒人类，憎恨世界。
　　想要憎恨并诅咒村子，赐予他们永无止尽的痛苦。
　　这是很久很久以前的故事。村子还在黑森林中的时候，百年之前所发生的事。
　　百年之后，与不会憎恨任何人的孩子相反，那个孩子憎恨一切。
　　那个孩子的名字————————————————————。
　　孩子的名字叫做，多利。