　　第八章
　　咚……叮咚……咚……叮咚
　　咚……叮咚……咚……叮咚
　　咚……叮咚……咚……叮咚……咚……叮咚……咚……叮咚……咚……叮咚……咚……叮咚
　　……………………………………咚？
　　*　　*　　*
　　伪造的蓝天之下，灰色和绯色的军队排成阵列。
　　他们就像统一的游戏棋子一样相对。
　　从一百年前便没有变化的情景，在艾丽莎面前展开。但是，气氛有了明确的变化。好似蜂鸣的交头接耳充斥着整个广场。人们不断地议论。
　　曾经填满战场的状的沉默，已荡然无存。
　　人们丧失了对战争的诚挚。对女王的忠诚心已分崩离析。
　　不仅是这一战。最近的战斗铠甲都因伤者不足而闯入，频繁造成人们受伤。所以，人们憎恨的敌人，越来越偏向了统治者。
　　这个永无休止的战场，唯有崩溃一途。
　　铠甲出现在的广场上，但已经没有畏惧的声音。人们一边咋舌，一边注视着天空。
　　他们的眼睛在寻找不在此处的旅人的身影。艾丽莎一边观察他们，一边低语。
　　「……………………要上么，诺埃尔」
　　「啊，只能上了。战场已经快维持不下去了。为了再次让士兵们认识立场，铠甲只能行凶。这样一来，人们的心会再度屈服，进展会停滞」
　　————————这是就是极限了。
　　他低声细语。在他周围，艾丽莎、葛兰、贤治，不知为何艾莉西亚也集中了起来。注视广场的五人头上，豪华的金色的框发出光芒。
　　被周缘隐藏的空间，从广场上无法进行观测。不过，反之是可以的。五人注视眼前展开的战场上的情景，艾莉西亚抱着包袱，一脸紧张的咬住嘴唇。
　　「……………………我说艾莉西亚，你怎么也跟来了？」
　　「因为，人家担心姐姐大人啊。放心吧，艾莉西亚是乖孩子，不会妨碍艾丽莎姐姐达成目的的！可以夸奖我哦？」
　　艾莉西亚挺起胸膛回答艾丽莎。艾丽莎只觉头痛，按住了额头。可如今，也不可能让她一个人回去。艾丽莎放弃了，她无视艾莉西亚，转向诺埃尔。
　　「有一件事我要事先声明」
　　「——————什么事？」
　　「我对红发士兵已经说过了。你们在外面的世界能过上平稳生活的可能性很低。村子与外面存在着巨大的差异。没有小镇或村落会接纳你们所有人。可能还会有人流落街头。也有可能被当成疯子」
　　即便如此…………你也要舍弃平稳么？
　　只要留在里面，只是生存下去的话应该不成问题吧……这才是永恒。
　　这是最后通牒。怪物询问人的觉悟。要不要舍弃安定的生活，扑进狂风暴雨之中。诺埃尔的嘴唇动了起来，露出与笑容相去甚远的表情。
　　「…………原来如此。村里一时扩散开对离开村的不安，是因为你么」
　　「没错，对现实没有丝毫的掌握而来到外面，将必然迎来破灭。我并没有那么泯灭人性。你们应该知道现实……就算你们怀着天真的认识」
　　「没关系。你讲述的事实，士兵们之间相互谈了好久，结论没有改变。就算前方是死亡，我们也义无反顾，否则我们将与玩具兵无异」
　　丧失自身意志空虚过活的生活，无法称之为活着。
　　他摇摇头。艾丽莎凝视着他的眼睛，艾丽莎回想起迄今为止所见过的人。看到相信孩子能够有一个更好未来的可能性而进行抗争的身影后，艾丽莎明白了。
　　就算会欺凌旅人，就算会互相伤害，人还是会放声大叫。
　　——如果能够其他的生存方式，绝对不想这么活着。
　　「他们的结论不会改变。然后，我也一样」
　　我比任何人都要相信外面世界的美丽。
　　他强而有力的断言。艾丽莎也点点头。既然他们怀着坚定不移的觉悟，她不会再说什么。在相互点头的两人一旁，贤治忽然举起手。
　　「呃，那个，这方面用不着太担心哦」
　　「……贤治，你为什么这么说？」
　　「被怪物囚禁的人会受到一定的保护，因为这是职责范围內的事……就是有点太多了……虽然都来的话会很困难吧，不过找找工作什么的还是会考虑的」
　　之前消失的小镇的善后处理也很卖力，总会有办法的吧？
　　他吐出了极具冲击力的事实。艾丽莎咬住嘴唇。小镇的消失，不知为何被当做了火灾的结果来处理了。只能想到有人进行了情报规制与操纵。
　　贤治一个人是不可能完成的吧。他们究竟为了怎样的目的而做这种事的呢。
　　艾丽莎察觉到了视线，贤治竖起食指，仿佛在说保密一般压在了嘴唇上。没时间进行无用的交流了。艾丽莎攥紧拳头。
　　「之后我会射穿你的手掌。做好心理准备吧」
　　「喂，别突然一下子就拷问我啊！」
　　贤治连忙大叫。但是，没有人理会他。诺埃尔转向靠在围栏的葛兰。他正面无表情的看着广场，察觉到诺埃尔之后，抬起脸。
　　「也感谢你的协助。有了不死的士兵，我们心里会非常有底」
　　「战斗能力，艾丽莎比我更优秀。要谢就谢她好了」
　　「不……其实我想和你说一次话」
　　听到预料之外的话，葛兰倾首。至今为止，他与诺埃尔没有个人性质的接触。他想不到诺埃尔会有理由找他说话。诺埃尔淡然的接着说道
　　「虽然实非本意，但我感觉你和我很像」
　　葛兰注视着诺埃尔，他的脸上很奇怪的没有表情。
　　诺埃尔就像『无名之妖』一样，缺乏重要的什么东西。可是，不论诺埃尔还是葛兰，虽然迟钝，但也存在着感情。葛兰曾经也有愤怒、憎恨、哭泣和喜悦。
　　所以，葛兰对某个事实了然于心。他并非『无名之妖』。
　　这个事实，葛兰还不曾对艾丽莎说过。
　　「………………我也有事想问你。到外面之后，有时间么」
　　葛兰如此回答。诺埃尔点点头。他的视线放回到广场上，抓住搁在脚下的旗帜。艾丽莎看到两人的样子，不解的歪起脑袋，对葛兰说道
　　「真稀奇呢，葛兰……你竟然想和别人再次交谈」
　　「啊……可能是这样。我有事情想向他确认」
　　自己究竟是什么人，葛兰并不知道。诺埃尔的存在对于葛兰来说，可能会成为获悉自身存在的方法。但是，一切都要等到离开之后。
　　五人注视广场。与此同时，第一声钟声鸣响了。
　　——————————————咚！
　　强有力的声音回荡起来。但是，没人拔剑。士兵们以无言回应钟声。
　　——————————————咚！
　　响亮的声音震撼空气。但是，士兵没有行动，他们继续着无言的抵抗。
　　人们以绝对的沉默，回应女王的呼唤。在下一次钟声鸣响前，艾丽莎从虚空冲拔出两只手枪。她将架好枪的手扬起来，正上方的空中一阵轰鸣。
　　——————————————咚！
　　——————————————嘡！嘡！
　　两声枪响，粉碎了最后的钟声。支撑框架的橛子被射穿，一个框从围栏上落下。葛兰在空中悄无声息的接住了框。广场的人们没有察觉。
　　艾丽莎低语。『穴藏之恶魔』对选择抵抗的人类，静静的说道。
　　「人的决意，我确实的接受了」
　　她将两柄手枪架向正前方。即便最后的钟声鸣响，人们依旧没有行动。见状，铠甲走了起来。她将两柄手枪对准漆黑的威容，宣言
　　「我艾丽莎·贝萝现在参战。这就是你的饯别礼」
　　——————就如你所想的，尽情的挣扎吧！
　　下一刻，葛兰全身后仰，将框投了出去。框从广场周缘，飞向广场中央。框撕裂空气，飞跃到人们的面前。人们爆发出惊愕的声音。
　　艾丽莎即刻开枪。将装裱人皮的女王统治的象征，确实击穿了。玻璃如同蜘蛛网一般开裂，转瞬之间，虚无缥缈的粉碎成渣。
　　无数的玻璃之雨砸在了石砖上。碎片闪闪发光的洒在地上。
　　与此同时，艾丽莎和葛兰跳进了广场。艾丽莎犹如鸣响礼炮一般，向半空中开枪。
　　她向士兵们宣告，我们来了。人们夸张的张开双眼，木讷的张开嘴。
　　然后，士兵们一并咆哮起来。不成语言好似野兽的叫喊，从他们喉咙深处迸发而出。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　士兵们声嘶力竭的大叫。依旧没有形成语言，表达着他们对这一事实的欢喜。
　　——————旅人再访了。他们没有抛弃我们。
　　黑色铠甲当即转向艾丽莎他们的方向。瞬间，石砖被踩碎，铠甲疾驰而去。
　　艾丽莎一边奔跑，一边从虚空中拔出剑。二者从正面发生激烈的冲突。铠甲的拳头与艾丽莎的剑相互碰撞，火花四散。她躲闪铠甲的拳头，连续施展数次斩击。
　　铠甲大幅挥动拳头的同时，艾丽莎大跳，在铠甲伸出的手臂上着陆。士兵们惊呼。艾丽莎在被挥落之前，踢起铠甲的手臂，一跃而起。皮带发出声响，她华丽的落在了石砖上。这一连串的动作，若在通常的战斗中不过是多余的。但此战中，击败铠甲并非目的。只要能让人们着迷就够了。她从虚空中抽出两柄手枪，扣下扳机。铠甲的表面迸出火花。
　　随着子弹的声音，人们的狂热继续高涨。
　　无数的欢呼，强有力的咆哮，压倒性的吼叫激烈的摇晃。
　　而且又有更多的声音一浪高过一浪。贯穿无数的叫喊，某人尖锐诉说
　　「诸位，请看，请看清楚了！时机来临了！」
　　艾丽莎一边射击一边后退。与铠甲拉开距离后，她侧目向背后窥视。此时，诺埃尔走进了广场，正扯开了嗓子。他高举旗帜，大幅挥舞。
　　那是用配给品的衣物，撕开并相互缝合，然后用燃料染色，好不容易才完成的。
　　每当他摇摆粗劣的旗帜，被画出来的蓝天就发生改变。
　　蓝色的中央，飞出白色的小鸟。
　　「现在正是解放的时刻！放弃战场吧！我们的敌人，不是自己」
　　诺埃尔声嘶力竭的叫喊，他强行摆出表情，向人们诉说。
　　他拼命地让自己无法理解的热情迸发出来。僵硬的脸，近乎悲痛的动起来，仿佛要吼破喉咙一般纵声高呼。他嘹亮的声音，震撼了广场。
　　「是铠甲，是女王！听到了么，诸位，我们不是为了被虐待而生存的！现在我问你们，你们就没有想法么！你们一次也没有想过么！」
　　他对作为士兵，作为棋子惨遭虐待的欺凌的人们放声高呼。他的话里，甚至没有要求任何具体的行动，但是，人们自然而然的放开了手中的剑。
　　几人仰望着旗帜，跪在了石砖上。眼泪从他们的眼睛里夺眶而出。
　　诺埃尔全力挥舞旗帜。伪造的天空下，蓝色的旗帜翻滚着，白色鸟儿在飞翔。他一边近乎扯断手臂的挥舞旗帜，一边不断叫喊，仿佛吐出灵魂一般向人们倾诉
　　「相信吧！诸位！我们————」
　　他将他一直只相信的事。
　　将断然没有掺假的，这个世界的真相，高呼而出
　　「————————————我们拥有获得幸福的权利！」
　　如同回应一般，响起巨大的咆哮。协助者与士兵们同时叫喊起来，开始行动。有几个人一边哭一边当场蹲了下去。剩下士兵们捡起一度撒手的剑，冲上前去。
　　绯色与灰色的波涛一并向铠甲冲去。艾丽莎当即终止射击。她哑然的望着冲着铠甲集结的士兵们。绯色与灰色的波涛融为一体，将铠甲围住。
　　也许是害怕妨碍艾丽莎而在后方守候的葛兰冲上前去。他为无力的士兵们充当辅助。艾丽莎点点头，向门走去。接下来，兽之铠应该会来。那个应该只有她能对付。人们从向门走去的她身边穿过，纷纷大喊。
　　他们将自己的权利，将自己的尊严，一直掩盖了起来。
　　————————其实，他们发自内心的期盼能够获得幸福。
　　悦耳的喧嚣震颤皮肤。艾丽莎止步，转向诺埃尔。他也回望艾丽莎。忽然，他的脸夸张的扭曲起来。他拼命的做出与笑容相去甚远的表情。
　　与此同时，艾丽莎察觉到了。他曾经也好几次强行动起面部。
　　那兴许就是为了此时此刻，为了一切顺利的瞬间吧。
　　她拼命地，强行想要笑出来。
　　诺埃尔猛地将旗帜的杆子底端敲在石砖上。他双手支撑旗帜，扫视广场的喧嚣。艾丽莎深深呼出一口气，望向天空。他等待着统治者的反应。
　　下一刻，银光刺痛眼睛。
　　「————————咦？」
　　『穴藏之恶魔』有三人，第一个人的异能是治疗。
　　第二个人的异能是制造铠甲的可能性很高。
　　既然如此，第三个人的异能是什么，谁也不知道。
　　高速的刀刃飞向广场。近似断头台的大刀，巨大的长方形凶器，在空中纵横飞扬。大刀勾勒出弧线，蹂躏艾丽莎的周围。转瞬间，银光横扫天空。
　　正好就在人脖子的位置。
　　天空被染成红色。鲜血如喷泉一般从人们的身体里喷出。
　　然后，周围一片——————人的头部滚落下来。
　　*　　*　　*
　　面对瞬息之间发生的事，连尖叫也做不到。
　　在广场回旋的大刀与周缘发生激烈的碰撞，消失了。
　　艾丽莎张口结舌，缓缓地转向身后。他凝视着诺埃尔。
　　他想笑，嘴唇依旧扭曲着。他还无法切换感情。活下来的人全都僵住了。血液像生物一样爬过士兵们脚下。
　　人的头颅就好像坏掉的玩具一般滚落在石板地上。幸存者们终于认识到了太过脱离现实的情景。在惨叫爆发的前一刻，稚嫩的声音高高的响起来。
　　『还以为怎么回事，还真糟糕啊，洛』
　　『啊，简直太糟糕了啊，洛』
　　与此同时，广场的一部分发生扭曲。村子的情景被某种东西侵蚀。人的头部滚落的噩梦般的情景瞬间溶解消失。如糖一般扭曲的洞中映出了另一幅情景。
　　『为什么会变成这个样子呢』
　　『为什么会变成这个样子啊』
　　在好似地牢的昏暗房间内，有两个小孩子在一起。一个穿着男装，一个穿着长裙。袖口和衣领装点着相同的花边。长长的绯红头发，盖在纤细的背上。
　　两张如出一辙的脸，望向在场的所有人。苍色的左眼与碧色右眼映出生还者。好似猫咪的眼睛眨了眨，两人露出相同的笑容。她们的八重齿闪耀着不祥的光辉。
　　下一刻，诺埃尔扔下旗帜，跑了起来。他想要吸引双子的主意，大叫起来。
　　「是我！全都是我策划的！」
　　「诺埃尔？等等！看着我，『穴藏之恶魔』。洛雷尔、洛恩！」
　　艾丽莎从虚空中抽出新的手枪。她确实的向双子的眉心射出子弹。但是，空间似乎还没有完全连接。子弹穿过了双子的虚像。
　　下一刻，葛兰跳到了艾丽莎的前面。他挡在艾丽莎的前面保护她，大叫起来
　　「和那边的青年没有关系。如果你们有话过问，就带我和她走。我们来当你们的对手……这样可以么，艾丽莎？」
　　「葛兰……对，没错。你做得很对」
　　艾丽莎轻轻点头。双子倾首，看向艾丽莎和葛兰。
　　相同形状的眼睛，相同大小的，以相同速度表现出惊讶，张开。
　　『哎呀，艾伦·冯·艾瑞斯特克莱西，好久不见』
　　『哎呀，艾伦·冯·艾瑞斯特克莱西，久违了呢』
　　『感谢通禀。我们自当为你们优先带路。没有理会多有得罪』
　　『感谢告知。我们自当为两位优先带路。没有察觉还望海涵』
　　双子手拉着手，优雅的行了一礼。洛恩与洛雷尔表示出欢迎的姿态。
　　双子虽然将艾丽莎视作敌人，但还是对同族回以亲切的笑容。但在下一刻，他们向诺埃尔投去冰结的视线。两人就好像看到了不喜欢的玩具一般瞪着她。
　　『那么，对这枚棋子需要惩罚呢』
　　『是呀，对这枚棋子需要惩罚啊』
　　接着，他们的冰冷的视线移向广场。幸存的士兵们发出惨叫向后退去。
　　双子如同寻找一般环视整个广场。她再次注视颤抖的士兵们，不开心的说道
　　『是谁干的好事。待会儿必须把坏孩子找出来呢』
　　『是谁干的好事。待会儿必须把坏孩子修理一顿』
　　他们解开牵起的手，两人将手掌向半空中高举，重合在一起。
　　双子扣起十指，又一次紧紧的牵起手，静静的说道。
　　『特别为你带路哦』
　　『特别为你带路呢』
　　——————欢迎来到我们的『城堡』。
　　下一刻，村子的景象消失了。膨胀的视野如玻璃板破碎散开。一边放射出耀眼的光，村子的景象一边化作金色的雨，砸向虚空，被黑暗吞噬殆尽。
　　于是，他们被招待进了城堡。
　　听众的话 2
　　『对，这就是你的一切哦』
　　『对，这就是你的全部呢』
　　『是你的原点，根底，根本，原风景。你内心最重要的记忆』
　　『亦或是最想忘却的记忆。至今一直拖着你走过历程的东西』
　　『犹如烙铁，在内心铭刻的伤』
　　『不断地喷血，绝对无法愈合的挖痕』
　　『因为这句话，你的人生被搅得乱七八糟』
　　『因为这句话，你的人生被弄得支离破碎』
　　『然后，你如今正为这句话饱受煎熬呢』
　　『这是你心中，被铭刻的强烈记忆。你的痛苦回忆』
　　『谢谢你讲给我』
　　『谢谢你告诉我』
　　『如果，让我发表唯一的感想————————————————————』
　　『———————————————————————————太天真了哦』
　　『令人作呕的天真，天真得令我惊讶』
　　『令人作呕的无趣，无趣得令我震惊』
　　『因为，你的地狱将就此结束』
　　『之后将不复存在吧』
　　『在被带进牢房，母亲被杀』
　　『父亲来接你之后』
　　『我认识和你很像的孩子。那个孩子也见过与你那个很相似的地狱』
　　『可是，你和那孩子不同。因为，那孩子坚定地忍受下来了』
　　『所以，你无法忍受』
　　『所以，是你输了呢』
　　『来，笑一个。开心起来吧』
　　『为了难过而悲伤的你』
　　『我们』
　　『我们』
　　讲个很久很久以前的故事吧。