　　第四章
　　关上门吧，咚隆，咚隆。
　　自暴自弃的大口喝酒吧，咚隆咚隆。
　　晴朗的天空中，钟声鸣响。澄净的夜空中，声音回荡。
　　战争结束日暮西沉，今天我们输了。
　　关上门吧，咚隆，咚隆。
　　自暴自弃的大口喝酒吧，咚隆咚隆。
　　哭泣吧，吵闹吧，拍起手。踏起脚，让地板摇晃。
　　不管要哭还是要讨厌，明天再来。明天也一定能打赢。
　　遥远的城堡里。
　　多利女王也开心吧。
　　*　　*　　*
　　咚……叮咚……咚……叮咚
　　沉重的钟声，犹如如地上爬行一般响起，震撼了阴郁的空气。
　　同时，村民们停下了脚步。他们的眼睛从艾丽莎与葛兰身上移开，紧绷着脸望向半空。
　　他们如同寻找消失的残响一般，来回张望。
　　「钟声……………………竟然响了？」
　　「第二次么？这种事，虽然有过，但为什么是今天。才刚刚得到旅人啊」
　　「刚才受伤的人似乎被送回广场了。返回得太快了。难道希望再来一战？」
　　「你们在做什么？有空犹豫的话，还是赶快转移吧」
　　突然，响起了一个淡然的忠告。群众再一次向声音的主人仰望。
　　路的一头，站着一名灰发的青年。他一半身体染成了生锈的黑色。
　　穿着染过血的衣服的诺埃尔，用干巴巴的眼神俯视群众。
　　「钟声响了，给我到广场上去！距离开战已经没有时间了！」
　　下一刻，他尖锐的叫喊起来。以此为信号，群众跌跌撞撞的冲了出去。
　　他们似乎无法靠自己作出判断，接受指示而行动似乎更快。逆着人潮，诺埃尔向依旧坐在栅栏上的艾丽莎靠近。从破开的衣袖中露出的手臂，没有外伤。
　　「胳膊平安无事的治好了，真是太好了呢，人类。有话要说的话，我会听的哦？我也有话想问」
　　「听说你们是来杀统治者的。他们拥有恶魔般的力量。一百年前的旅人被活生生的剥掉了皮。也许全都是些牢骚话，不过，你们有胜算么？」
　　完全没有铺垫，诺埃尔突刺问了出来。青灰色的眼睛犹如打量一般俯视着艾丽莎。尽管艾丽莎对突然提出的问题蹙眉，还是点了点头，毫无畏惧的回答
　　「有十足把握。不过，无法见面的话就无从谈起了。缩在城堡里的家伙是杀不了的」
　　「原来如此。既然如此，人之间的战斗当然没有问题吧。有武器么？」
　　「在你看来呢？」
　　「没有呢。问了个无聊的问题。你们听到钟声了吧？旅人参战是强制性的，没有否决权。我带你们去武器库吧。我不想喊人，自己走吧」
　　诺埃尔转身走去。艾丽莎没有跟上去，手掌伸向虚空，握住一柄长剑，拔了出来。诺埃尔停下脚步，转身之后，感到纳闷。
　　「………………………………………………从哪儿弄出来的？」
　　「天上掉下来的，我这么说你信么？」
　　「原来如此，不需要武器呢。尽管怪得没谱，但就这样吧。你说有胜算看来所言非虚。这很棒……是啊，非常棒啊」
　　他就好像说给自己听一般点点头。但是，他的表情依旧僵硬地冻结着。诺埃尔停止呢喃，再次走了出去。艾丽莎让剑消失，葛兰也随同一起跟在诺埃尔身后。
　　在周围，同样在道路上奔跑的人逐步增加。三人沿道路向广场迈进。在门前，诺埃尔停下了脚步。在他眼前，是携护卫站在那里的男人。
　　「带来了么，诺埃尔。我对你志愿回收旅人，并将任务达成十分佩服……可是，怎么没带他们去武器库？预备的只有一支，可不够两人分哦」
　　「他们似乎不需要武器。初阵除了挫伤旅人高傲的心气之外没有意义。应该不成问题……怎么办？我觉得这种情报，我觉得没有意义去隐瞒」
　　他明确的将白发男人的想法暴露了出来。男人的脸扭曲一来，看了眼艾丽莎。艾丽莎耸耸肩，也看了看他。男人面对旅人所不应有的傲慢态度皱起眉头，张开嘴。
　　「放开我，放开我啊！干什么啊！」
　　就在这时，突然响起了巨大的声音。两名士兵从身后走近。
　　他们像带家畜一样，拖着一个女人走了过来。手脚被绑住的艾莉西亚就像受伤的野兽，一边胡乱挣扎，一边放声大吼。
　　「放开我，放开我，放开，你们这帮无礼之徒！竟然对我这么粗暴，以为能轻松了事么？爸爸会生气的，我也绝饶不了你们！」
　　「藏、藏起来的旅人终于找到了……这个女孩跳到井里去了，她脑子是不是、痛、痛痛痛痛痛痛痛痛！别咬我！」
　　艾莉西亚朝拉着自己的男人大腿上咬了下去。他连忙将艾莉西亚高高提起，从自己身上拿开。白发男人叹了口气，在他身旁的护卫也茫然的说道
　　「在这里，你就是旅人。你没有机会在和父亲相见，也回不去了」
　　「别撒这种讨厌的慌啊！以为这样的威胁就能让我言听计从的话，那你们就大错特错了！我受够了，快放开我、放开我、呀！」
　　突然，男人们放开的她的手。艾莉西亚摔了个狗吃屎。四周爆发出嘲弄的笑声。
　　艾莉西亚凄惨的趴在地上，一动不动。护卫蹲下去，从两把剑中拔出一把，插在了艾莉西亚面前。艾莉西亚抬起脸，张大双眼。
　　「咦……………………这、这是什么？」
　　「看了还不知道么。这是剑。拿起来吧」
　　「不、不要。开什么玩笑。我可是蔷薇之女哦？不会拿这种武器的。赶快把它收起来啊……我受够了，受够了啊。我要回大屋，我想喝红茶」
　　艾莉西亚猛烈地摇摇头，抱住膝盖。但是，护卫粗暴的抓起的她的头发。
　　艾莉西亚被强行提了起来，发出尖叫。护卫向白发男人询问
　　「似乎有必要把她扔到战场上杀杀她的傲气，受到更多的精神伤害。怎么办？」
　　「女人本来另有用途。并不是要把她当成士兵……不需要强行让她」
　　下一刻，白发男人倒吸一口凉气。在他眼前，护卫被提到了半空中。葛兰伸出的手，抓住了护卫的领口。护卫发出惨叫，放开了艾莉西亚。
　　与此同时，响起了拍手的声音。艾丽莎拍响双手，投去冷冽的目光说道
　　「非常感谢，葛兰。对同种族的女孩应该更客气的对待哦，人类」
　　艾莉西亚颤抖着抬起脸。她用那双大大的眼睛注视着艾丽莎。艾丽莎轻轻对害怕的她点点头。这一刻，艾丽西亚的眼睛柔和的湿润了。
　　「……………………………呜」
　　「…………嗯？怎么了，人类」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，艾丽莎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　艾莉西亚就像发条人偶一样站了起来，一头向艾莉西亚的怀中抱上去。艾丽莎躲闪不及挨了一击，一下子没有站稳。
　　「艾丽莎，艾丽莎，我好感动，我今后要叫艾丽莎姐姐大人！」
　　「住手，人类。我的妹妹只有一个！给我放开」
　　艾丽莎强行将她拉开。再次想要抱上去的艾莉西亚被放下护卫的葛兰按住。艾丽莎调整呼吸，转过头去。白发男人和护卫无不张口结舌。
　　在一连串的骚动中，唯独诺埃尔微微眯起眼睛。他突然低声呢喃
　　「虽然有着旅人的立场，但闹得这么厉害啊。你们的确不是旅人呢」
　　留下独白，他走了出去。留下艾丽莎他们，他消失在了广场上。
　　艾丽莎轻轻地咳了一声。她强行改变气氛，重新转向白发男人。
　　「你想让我们加入『棋子』对吧？没问题。士兵几乎已经消失在广场上了。应该没什么时间了……带我们走吧」
　　她凝视男人。士兵的身影已经从他们周围消失。男人对她的话有些迷茫，目光四处游移。艾丽莎露出微笑，张开双臂，然后豪不犹豫地放出话
　　「——————————到你们的战场去吧」
　　*　　*　　*
　　迎入艾丽莎等人，女王的门扉缓缓关闭。
　　广场上的士兵们已经规整的列好了队。
　　广场在中央被分断，东边是绯色军团，西边是灰色军团。
　　护卫做出了什么指示，两人对此不屑一顾，走向了东军的最前列。
　　在已经完成的队列中央，让两人插了进去。白发男人叫喊着什么，然而依旧在队列的最后排，没有追上去。两人固执的无视在周围扩散开的动摇。
　　不久，集群乖乖接收了异物。如羊群般的他们恢复无言。
　　艾丽莎环视两军。洛恩军与洛雷尔军，双子所拥有的军团，身着不同颜色的衣服，提着相同的武器。这个样子，就好像统一的游戏棋子。
　　士兵们屏气慑息，等待开战。在艾丽莎身旁，一只只因紧张而绷紧的肩膀上下摇晃。
　　沉重而炙热的空气缠住四肢。艾丽莎感受着刺痛肌肤的感觉，发觉异样。士兵们都拼命的握住剑，但脸上有时却微妙的轻松。
　　艾丽莎回想起刚才的战斗。负伤倒下的很多，但没有发现死者。
　　只能认为两军达成过避免致命伤的协定。
　　因此，这里的气氛才会虽然紧张，但又半温不火的放松。
　　害怕受伤以及对战斗的觉悟背面，隐藏着习惯与倦怠。不过，沉重的气氛是货真价实的。这是气色不好。他们的争斗，终归不是『战争』。
　　大人们认真进行丑恶模仿的样子，十分毛骨悚然。
　　看上去就像一无所知的在玩过家家一样。
　　艾丽莎摇摇头。再次抬起脸后，无数的视线将她刺穿。
　　西军向来路不明的旅人投去戒备的目光。从自军不时也会向此处最异常的东西投去尖锐的目光。无数视线之中，包含着嗜虐的热量。
　　东军将本应正在混乱之中的旅人送到了战场上。据说理由是为了磨灭旅人的嚣张气焰。恐怕旅人会在两军的一致同意下受伤。
　　或许在这闭锁的空间内，人们想要释放压抑。艾丽莎对发粘的视线不屑一顾，一直凝注视着前方。绷紧的气氛，忽然动摇。响起了可怕的声音。
　　黑色铠甲在广场上出现。恐怕它迄今为止一直藏在从广场之上看不到的某空间内。被葛兰踢飞的头盔复活了。葛兰叉着手，睥睨众人。
　　场上的空气更加绷紧。艾丽莎看着它仿佛人类的动作，呢喃起来
　　「……………………果然来了呢」
　　铠甲的出现，在她意料之中。铠甲是异能的产物还是『领地』的附属物，依旧不明。
　　不过，只要与『穴藏之恶魔』存在联系，就可想而知。能够成为在『城堡』里闭门不出的『穴藏之恶魔』眼睛的，唯有铠甲。『穴藏之恶魔』应该是通过铠甲，优雅的进行观战吧。艾丽莎冷笑。这正是她屹立于最前列的含义。
　　————————————咚！
　　巨大的钟声鸣响，空气震荡起来。随着信号，人们比肩接踵。军团一齐摆正态势，挺起胸膛，如同鼓舞自己一般抬起脸。
　　————————————咚！
　　剑一齐出鞘。伴随着剑锋发生的响声，抽出的刀身勾勒出弧线。他们挥舞着剑，奉于眼前。无数的兵刃指向空中。焕发着银辉的刀身，烧灼艾丽莎的视野。
　　————————————咚！
　　「为了洛恩！」「为了洛雷尔！」
　　无数声音交叠在一起，化作巨大的咆哮呼喊主人之名。他们呼喊出忠诚，榨干肺部的空气。他们不住的大口喘息。钟声间不容发的鸣响。
　　————————————咚！
　　「「为了多利女王！」」
　　明确的宣誓响彻四野，震撼艾丽莎的鼓膜，随即消失。瞬间，士兵们最终迸发出好似野兽的咆哮。他们凭借疯狂的嘶喊忘却恐惧，让大脑激扬沸腾。
　　以自己的咆哮为信号，士兵们冲了出去。
　　绯色与灰色的波涛开始进击。人们仗剑举盾，疾驰而去。
　　与此同时，两道影子从东军以压倒性的速度飞了出来。
　　「——————什！」
　　众人的惊呼声相互重叠，动摇全军。
　　艾丽莎与葛兰凭借脱离常轨的脚力，冲出绯色集群。
　　弃东军而去，两人与西军的最前列接触。艾丽莎突然停止，迅速沉下腰，用脚将数人扫飞。翻倒的士兵牵连后面的人，队列瓦解了。
　　葛兰抱住倒下的一个人，向远处抛去。中央部分的异常迟了一会才传到两端。混乱的军团一边化作弓形一边停止。面对始料未及的事态，东军也停下脚步。
　　士兵们对无法预测的事态的应对能力显著的低下。两军如麻痹一般停止了行动。
　　确认到这里点，艾丽莎转过身去。她眄视两军，冲破广场。葛兰也紧随其后。她从虚空中拔出剑，以快若子弹的速度向铠甲逼近。
　　铿——————————————————！
　　与大跳衔接，她将头盔踢飞了。不等头盔落地，她将剑放出，
　　就这样，她双脚并用，将铠甲踢飞。
　　咚——————————————————！
　　铠甲大幅倾斜，背部着地。艾丽莎也因为反作用力而飞向后方。
　　艾丽莎鞋底一边与石砖地面摩擦，完成着陆。与此同时，她从虚空中握住四柄剑的剑柄，抽了出来。葛兰踩住了准备起身的铠甲的左臂。冲上前去的艾丽莎用剑贯穿了铠甲手臂微小的关节缝隙。薄薄的剑刃尖端，牢牢楔入石砖之间的缝隙。
　　她纷纷刺出剑，让复杂扭曲的剑刃牢牢的相互组合。
　　铠甲挣扎起来，但是剑柄成为妨碍，手臂无法抬起。
　　艾丽莎俯视被牢牢钉在地面上的铠甲。沉默扩散开。
　　下一瞬间，声音爆炸了。目击事态的士兵们纷纷大叫起来。
　　巨大的咆哮，点缀着恐惧与困惑。但是，其中也包含着一部分意外的声音。艾丽莎竖起耳朵，确认混入混乱的叫喊声中的异质之声。
　　那是欢呼声——————近乎满溢而出的欢喜之声。
　　但在下一瞬间，从铠甲的左臂喷出黑烟。
　　铠甲的肩关节溶化脱落，猛力脱掉自己的手臂，站了起来。
　　————————嘎啷
　　漆黑的威容起来了。艾丽莎再次与铠甲面对面。铠甲屈下巨大的身体。
　　瞬间，石砖被踏碎，铠甲蹴地而起。艾丽莎从虚空中拔出剑。铠甲如疾风一般刺出的右拳与剑刃激烈的撞在一起。不被肉体负荷所桎梏的一击让剑咯吱作响。
　　介于两者僵直的期间，葛兰捡起艾丽莎扔掉的剑，由下至上将铠甲的右臂斩落。放纵力量的一击，相较斩击更似殴打。铠甲手臂扭曲，细长的剑身弯曲了。
　　如果铠甲里面有人，一定无法抵消冲击，导致骨折吧。但是，铠甲的内部是空的。
　　铠甲毫不费力的挥起了扭曲的手臂。葛兰避开他拳头的同时，艾丽莎扔掉剑，手一翻。她从虚空中抽出了长度约合小孩身高的长剑，直接投掷出去。
　　剑准确的飞向了葛兰身边。葛兰手指被切断，抓住了刀刃。
　　葛兰摆好剑的同时，铠甲挥出了拳头。短剑打在了铠甲的手腕上。
　　被无意义的一击牵动，铠甲转过身去。而在那之后，已经投掷完短剑的艾丽莎站在那里。瞬间，葛兰挥起长剑。他以无视极限的力量运动自己的手臂。肌肉和血管被扯断，重重的打在了铠甲的关节上。铠甲的接缝发生变形，手臂抬不起来了。
　　于此同时，艾丽莎一跃而起，一边奔跑，一边从虚空中取出绳索。她滑入铠甲脚边，用环装的绳索套住了仿佛要将人踩烂的脚尖。就这样，她从铠甲的胯下穿了过去，拉扯绳索。铠甲无法用手臂支撑，顷刻间便倒了下去。
　　再度倒下的同时，爆发出雷动的声音。人们困惑的吼叫破喉而出。但是，里面混杂着比刚才还要多的欢呼声。艾丽莎转向群众，眯起苍色的眼睛。
　　在那里，展现了一面无法想象的光景。
　　一部分年轻人撒开了剑，大声欢呼。在如羊群一般行动整齐划一的集群中，他们的身影形同异物，显得格格不入。其中，有一个更为明确的化作异物的人。
　　唯独他，没有喜悦也没有困惑，无动于衷的伫立在那里。诺埃尔。
　　他向艾丽莎投去的揣度的眼神。两人相视了数秒。
　　艾丽莎视线从他身上移开，仰对虚空，窥探『穴藏之恶魔』的反应。
　　她的目的并非排除铠甲，而是将正在看戏的『穴藏之恶魔』从『城堡』中喊出来。他们通过铠甲，应该已经掌握了艾丽莎入侵的事情。但是，他们不知为何没有现身。
　　艾丽莎蹙眉。与此同时，地面剧烈的摇晃起来。
　　————————————哐啷！
　　「怎么会…………难道要来了么！」
　　在不祥的震动中，从西军发出声音。他们面面相觑，一边颤抖一边逃走。从门离开，远离艾丽莎和葛兰进行移动后，犹如保护自己一般坚守起来。
　　这仿佛在说，有什么可怕的东西要从门中出现一般。
　　————————————哐啷！
　　富有规则的震动突然通知。发粘的沉默弥漫开来。门一瞬间微微动摇。
　　但是，再次还原于无声。现场的紧张得到缓解。瞬间，门爆炸般的弹飞了。
　　咚！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　吼！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　咆哮震撼空气。掉在石砖上的木片，一边震动一边变成灰色的泥块。
　　巨大的影子将其踩烂，侵入进来。在艾丽莎眼前，站着一具新的黑色铠甲。
　　怒气冲冲的铠甲，化作了异形的姿态。
　　巨大的影子两足行走的样子接近人类。但身体各个部位的形状，只有异形这个词足以形容。从巨大而扭曲的背脊刺出粗鲁的橛子。与身体的质量相反，带着钩爪的脚细得不正常。喷出黑烟的头部，是长满疣的猪型。
　　它的手中，握着一把奇妙的锤子。要说那是武器的话，那也太细了。艾丽莎突然察觉到了。响彻战场的钟，恐怕也就是这具兽之铠敲响的吧。
　　艾丽莎向后退开一步，皮靴陷入黑泥中。
　　————————————哐啷！
　　「————————————！」
　　她呼吸为之一窒。不知何时，本应被钉在地面上的铠甲融化了。黑色的泥像蛇一样开始在石砖上蠕动，爬上兽之铠的脚，缠住了那把细锤。
　　融化的泥在锤子上覆盖了两三层。绕到背部的泥生成马的装饰，前端变成锋锐的长枪。人类断然无法拿动的巨大锤子完成了。
　　凶恶的武器在手，兽之铠发出咆哮。
　　吼！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　兽之铠向空中吐出黑烟。被碾碎的鼻子和巨大的假牙摇晃起来，向前迈出。
　　两根细腿交互踩碎石砖。前进几步，兽之铠停了下来。艾丽莎从正面注视兽之铠。她的手中握着手枪，将枪口对准了它。
　　下一刻，兽之铠疾驰而去。
　　兽之铠化作黑色的炮弹笔直突进。艾丽莎为了拉开距离，跃向身后。
　　接着，两支手枪各射出六发，向脚关节一射而尽。兽之铠的细腿发生扭曲，跳弹撕裂天空。即便如此，兽之铠依旧没有停下。艾丽莎继续向后跳跃。
　　她让射空的枪消失，抽出新的手枪。但是，她来不及了，兽之铠已经逼近身旁。
　　在碰撞的前一刻，并驾齐驱的葛兰抓住艾丽莎的手，强行拉了过去。千钧一发之际，与兽之铠擦身而过。就这样，艾丽莎以自身为轴，转过身去，撒开手。
　　艾丽莎让手枪消失，抽出剑。在撞到栅栏之前，她将剑向前刺出。
　　剑贯穿宽幅的板，刺到了栅栏上。艾丽莎握住剑柄，半个翻身踩在了剑刃上。兽之铠在广场中央调转方向，向艾丽莎的方向撞去。艾丽莎瞄准他手腕的关节，再次发动手枪。承受着执着的攻击，相对较细的手腕开始扭曲。
　　兽之铠发出低吼，高高抡起锤子。铠甲再次一跃而起，进行突进。
　　艾丽莎依旧踩在剑上，对兽之铠严阵以待。在碰撞的前一刻，她蹬起脚下的剑，沿广场的周缘横越。下一刻，她的身体移向了遥远的后方。
　　兽之铠的脑袋撞到了栅栏，发出烦躁的低吼。艾丽莎着地，拔出了新的枪。兽之铠停止突进，抡起锤子。艾丽莎摆好架势。但在下一刻，铠甲将锤子向侧面投出。巨大的质量一边回转一边逼近瞄准空挡向铠甲冲来的葛兰。
　　葛兰本想回避，但躲闪不及。翻转的身体被枪的尖端划到，受到牵连。
　　葛兰的胳膊被挖掉，内脏撒了一地。
　　「葛兰！」
　　艾丽莎让手枪消失，冲向葛兰身旁。葛兰虚弱的抬起脸。葛兰对将手搭在他肩上的艾丽莎摇摇头，忍住疼痛挤出声音。
　　「艾丽、莎…………不用、管我…………你该、离开…………」
　　「不可以说话。疼痛应还很剧烈。而且你放心。我不会陷入因为保护你而让自己倒下的丑态…………这是让你置身危险的行为」
　　「…………既然……这样……为什么」
　　「首先，我有事情想要确认。既然『穴藏之恶魔』不会出来，继续战斗下去也毫无意义…………还有，那个会如何做出判断」
　　艾丽莎观测一般瞪着兽之铠。兽之铠似乎有什么想法，停止了。艾丽莎挡在前面，遮住葛兰正在慢慢堵上的伤口。她投降一般举起双手，下一刻，兽之铠的怒气仿佛消失了，从锤子开始化作泥崩解落下。
　　流落的泥再次变回人形。看到人形铠甲的完成，兽之铠旋踝离去，从被破坏的门走了出去。在石砖上扩散的泥，在兽之铠走过后，变回了门。
　　恢复原貌的广场上，铠甲和浑身是血的两人被留了下了。
　　咚……叮咚……咚……叮咚
　　远处响起钟声。以阴郁的声音为信号，战斗似乎结束了。
　　铠甲看了看东侧的军团。白发男人携护卫连忙冲向艾丽莎和葛兰。
　　看到渐渐回到葛兰体内的内脏，他们不禁屏息。白发男人仰望铠甲，可是铠甲什么也没说，白发男人对护卫下达指示。两名护卫拘束了艾丽莎的手。还以为要做什么，结果白发男人用身体挡住葛兰的伤口，对铠甲深深的行了一礼。
　　铠甲点点头，离开了。走近栅栏后，铠甲的身影突然消失了。既然没有没有沿周缘转圈，应该是消失在了无法观测空间里。艾丽莎用轻快地语气向白发男人问道
　　「铠甲没有杀我，直接离去……似乎对你们的拘束非常信任呢……还是说，在这之后，我还是会遭到被铠甲处刑的命运？」
　　「在战场上，出现逃走者、背叛者的情况，首先是铠甲，然后是那只野兽来处理。叛乱者或会被杀死，或会受到重伤，或仅限丧失战意的情况在拘束之后会交给我们。棋子很贵重。不能失去优秀的旅人」
　　他的回答坦率的令人惊讶。白发男人拭去额头上的汗水，接着说道
　　「只要并非认定需要重新调教，伤者会交给铠甲……或者处刑」
　　「原来如此，我知道了……与我所料一致的结果哦」
　　艾丽莎点点头。她推测，丧失叛乱意志的棋子的价值，他们不会放过。认可敌人主动的投降，简直蠢到骨子里了。但只会对事先规定的条件作出反应的铠甲，不具备对事态进行判断的头脑。艾丽莎看到这一点，而暂时选择了投降。
　　不过，正在观战的『穴藏之恶魔』一旦下达杀害指示，铠甲将会继续战斗吧。
　　「我即便用上了『赏赐』也没能让『穴藏之恶魔』现身。很难想象三个人注意到了叛徒艾伦却全都毫无反应。所以他们没有察觉到我。所以我判断继续战斗下去没有意义。既然铠甲乖乖撤退了，这个推测应该是正确的吧…………不过，这样的话」
　　「……………………就代表没有人在看战场了」
　　葛兰忍住痛苦，回应艾丽莎的话。她无言颔首。
　　推测正确，又产生了新的矛盾。三个『穴藏之恶魔』圈养人类，让他们相互争斗。强制性的让人类进行战争，却没有任何人看戏。
　　战争丧失了最后的意义。
　　洛恩军团也是，洛雷尔军团也是。为多利女王奉献的战争，也毫无意义。
　　『领地』中的战争，不仅对于人类，对『穴藏之恶魔』来说也毫无意义。
　　「不过…………这又是为了什么呢」
　　为了什么，而让人们相互争斗呢。
　　双手依旧被拘束着，艾丽莎思考起来。在这个时候，因冲击产生的僵硬似乎解开了，人们慢慢开始动起来。不久，两人被东军的士兵们团团围住。
　　艾丽莎向手臂施加力气，准备挣脱拘束。然而付诸实践之前，她就轻轻松松的被解开了。艾丽莎轻快地下到石砖上，环视周围，不禁蹙眉。
　　东军的士兵们都一个样子，露出好像着了魔一样的表情。
　　他们窃窃私语着什么，化作好似畅快喝酒的不和谐音，漂浮在半空中。
　　「不论怎样挣扎也敌不过统治者」「可是这样的话」「这样的话」「原来如此，能够与铠甲分庭抗礼的话，应该做得到吧」「这样的话做得到」「轻而易举」
　　「能杀人」「轻而易举的杀人」「杀多少都没问题」「杀多少都没问题」
　　下一刻，他们一齐单膝跪地。艾丽莎对士兵们的突然行动失语了。
　　全然不顾她的动摇，他们深深地低下头。其中，唯独白发男人依旧站着，没有行礼。但是，他也注视着艾丽莎与葛兰，仿佛确信了什么一般呢喃起来
　　「没错。你们，你们的话，或许————————」
　　异样的兴奋渐渐侵蚀此处。艾丽莎蹙眉。交混着厌恶与兴奋的视线滑过葛兰再生之后的伤痕。白发男人调整几次呼吸后，颤抖着吐出话来。
　　「或许能让这场永无休止的战争，结束了」
　　艾丽莎只觉一阵眩晕。他们没有想过与统治者为敌的可能性。他们根本就不想违逆敬爱的女王吧。然而全然无视这一点，吐出了期待战争结束的话。
　　不杀统治者而让战争结束是不可能的。但是，艾丽莎察觉到其他的手段。她看看西军。好似面具一般僵住的一张张面孔，回望着艾丽莎。
　　两军之间缔结的信赖，犹如玻璃一般碎掉了。
　　「——————啊，原来如此」
　　盘上的棋子会被治愈。坏掉的棋子会被修复。只要能够恢复，胜负的天平断然不会倾斜。但是，即死的话就另当别论了。来不及治愈而被杀害的士兵，将永远的失去。
　　这场战争没有任何对胜负的明确定义。
　　但唯有一个，存在着无可否认的决定胜败的结果。
　　仅凭人类绝对无法到达的，绝对的胜利条件————
　　「————————糟透了呢」
　　那就是，将敌军士兵全数歼灭。
　　被铭刻的记忆 2
　　咚……叮咚……咚……叮咚
　　咚……叮咚……咚……叮咚
　　好似葬礼的钟声响起，在余音消失之前，孩子挥开了狱卒的手。孩子用因污垢而板结的衣服擦了擦手。几乎要将皮肤磨破一般，粗暴的擦着手掌。
　　戴着只露出眼睛的头罩的狱卒依旧没有说话。他穿过房间，贴着墙壁直起背脊。充满压迫感的这个伫姿就像一具铠甲。终究无法认为是拥有自身意志的生物。
　　孩子的视线从他身上移开。久违的望着牢房外的情景。石制的小屋，墙壁与牢房相同，但没有铁隔栅。在小型的暖炉前面，摆着古旧的桌椅。
　　父亲深深地坐在椅子上。他缓缓抬起脸。浑浊的眼睛里映出孩子的模样。他诧异似的眯起眼睛。几秒钟后，或许渐渐认识到孩子了，张大双眼。
　　他猛地站了起来，椅子倒下，发出夸张的声音。孩子依旧面无表情，注视着他狼狈的样子。他用颤抖的手，指向孩子。浑浊的语言在半空中消融。
　　青灰色的眼睛里浮出泪水。他捂住脸，虚弱的跪在了地上。
　　父亲仿佛在哀叹着什么，掩去声音，开始哭泣。孩子歪起脑袋。孩子无法理解他落泪的理由。自己就是这么过分的状态吧。
　　孩子观察自己的身体。手臂的骨头凸现出来，瘦得无以复加。手指的指甲被剥落了。皮肤上有挠破的伤痕，无数好似蚯蚓的肿块，以及疮疤覆盖在上面。
　　但孩子果然无法理解。与拷问后的尸体比起来，自己的身体要漂亮得多。孩子接着凝视父亲。他看到了孩子极为异样的状态。
　　朦胧的记忆中，父亲充满自信，有着年轻精悍的面庞。可是，他如今已经是个丑陋的老人。仿佛被幽闭了百年时光，在黑暗中孤独的度过。
　　父亲抬起脸。凝重的沉默充斥在两人之间。孩子一言不发。
　　泪水纷纷滑过父亲枯瘦的脸颊。他用颤抖的声音，喊出孩子的名字。
　　——已经没关系了。父亲一边落泪一边诉说。
　　——什么。孩子淡然的询问。
　　父亲张大双眼，孩子倾首，如此反复。只闻毫无温度的提问声。
　　什么。什么。什么。到底是什么。你到底在说什么没关系。
　　母亲死了，被残忍地杀死了。父亲在说什么没关系呢。
　　父亲哑口无言，如同腹部遭到殴打一般捂住嘴。他再次趴倒在桌子上。响起激烈的呜咽声。他一边哭，一边殴打桌子。孩子一言不发的望着他这个样子。
　　孩子的心，果然丝毫没有动摇。孩子无动于衷的思考着。
　　——看来，自己将心扼杀得太过头了。
　　不久，父亲抬起脸。他注视着孩子，拼命调整呼吸。
　　父亲似乎下定了决心，擦掉眼泪，拼命的开始忏悔。
　　——是我不好。是我的错。
　　——所以，把孩子还给我。
　　——我本来想早点来的。
　　——所以，务必把孩子还给我。
　　你没来得及。仅此而已。
　　就连道歉的对象都已经不在了。
　　可是，父亲激烈的摇摇头。
　　——不，来得及。
　　他回答。
　　——什么。孩子问道。
　　对此，父亲毫不犹豫的做出了回答。
　　——我要让你活下来。
　　——我一定可以拯救你。
　　孩子倾首。拯救这个词，孩子无法顺利的理解。但是，父亲不需要孩子的同意。他用火热的口吻，继续讲述他要拯救孩子。
　　父亲对群众诉说，母亲的嫌疑与孩子完全无关。似乎就连证据都准备好了。孩子对父亲的提案眯起眼睛。这样的方式，孩子难以接受。
　　这么做的话，母亲莫须有的罪不会消除。
　　孩子说不要这样。父亲说不行。
　　孩子说
　　——你懂什么。没有拯救母亲的你懂什么。
　　——只是远远看着被带走的两个人的你，懂什么。
　　下一刻，父亲捶打桌子，大步走了出去。他以粗暴的脚步站在了孩子面前。
　　垂下的表情很不稳定。还自以为要挨揍了。父亲以前是个纵容本能宣泄暴力的人。但是，孩子不害怕。孩子已经不是原来的生物了。
　　孩子只是睁着眼睛，静静地仰望父亲。父亲俯视着孩子，跪了下去。
　　然后，他将枯瘦的身体紧紧抱住。
　　孩子眨了眨眼。父亲拼命地抚摸瘦骨嶙峋的背。他无言的依靠着孩子的肩膀。泪水渗入脏兮兮的衣服。如同分享体温一般，不断抚摸孩子的背。
　　大大的手，在颤抖。和母亲的手一样。
　　——是我不对。
　　父亲重复着。
　　——真的是我不好。
　　——如果无法接受，从这里出来之后，杀掉我也没关系。
　　——只是，我要你活下去。一定要让你活下去。
　　——不要露出这种死掉的眼神。
　　他如此重复。他拼命的声音，艰难的传达到了孩子已死的心灵。被祈祷般的话语所感触，孩子突然想起了那件事。孩子取回了失去的语言。
　　啊，说起来，妈妈不也说过了么。
　　人类拥有更加幸福的权力。
　　孩子回想起了与母亲之间的对话。孩子头一次直视了活下去的可能性。孩子思考其中含义，感到绝望。沉重的疲劳压在了死掉的心上。
　　不能放弃，不要忘记。这是母亲的临终之言。
　　——要死的话就没关系。但是，如果一个人要生存下去的话……
　　孩子不得不去背负这句话，背负她的遗言。
　　外面的美丽，人的温柔，孩子绝对不会忘记。
　　悲伤，绝望，受伤。
　　求死之心，不会忘记。
　　人类拥有更加幸福的权利。
　　孩子说，请让我考虑。
　　孩子说，请给我时间。
　　从这里离开之后，孩子将会去战斗吧，会不得不在自己的内心里，一直在母亲的话中挣扎下去吧。在牢狱之中彻底改变的孩子，没有体会过作为一个人的人生。
　　所以，孩子不得不做出决断。
　　到头来，孩子是该活下去呢，还是该去死呢。
　　是该在地狱中活着呢，还是该扑向可怕的死亡呢。
　　是将自己的人生捏烂呢。
　　还是犹如蠕动一般延续下去呢。