　　幕外 1 酒馆
　　高举的酒杯相互碰撞，爆发出夸张的笑声。
　　一张张桌子上令郎满目地摆着盘子。香肠在热腾腾的铁板上跃动。倒太多溢出来的啤酒泡从酒杯中撒出。来不及擦掉泡泡，另一杯又扣在了桌上。
　　某人咬着醋淹的卷心菜，开起玩笑。笑声雷动。女店员忙不迭的在橡木桌的缝隙间来回穿行。即便这个时候，点单的声音依旧络绎不绝的在空中交织。
　　老路尽头的村庄的酒馆沉浸在喧嚣之中。
　　极具特色的著名庆典早已结束。可是，余韵仍在持续。不使用老路，从新路来到这个村庄的话，要到另一个村子需要花上一定的时间。村子也看透了这一点，许多建筑物开放了住宿。依靠祭典中流通的金币完成工作的旅行商人们，选择暂时逗留。夜晚的酒厂，成为他们的社交场所。
　　摆放酒杯的柜子前面，正摆着牌局。也有一圈人正神情严肃地交换情报。油灯的火焰在石壁上反射，照亮洋溢着活力的空间。
　　由于鼠祭的异种风情，来观赏的很多，尽管内容的趣味有些低级。也有很多人欣然将祭典过后的喧嚣当做正式节目。但是，在第二场祭典的喧嚣中，唯有一张桌子静悄悄的。
　　酒馆的客人们的视线不时向那边瞥去。那里坐着一位一头银发，拥有堪称异样的美貌少女。但是，与她随行坐在她跟前的高个子青年十分碍眼。他有着接近红色的褪色了的茶色头发，侧脸表情缺乏得很奇怪。
　　这是一副惹见者不悦的容貌。那位青年莫名的缺乏人的感觉。显眼的两人或许没有察觉到酒馆中汇集的视线，没有要动的意思。
　　奇妙的旅人——艾丽莎和葛兰无言的坐在桌旁。
　　从黑森林出来，靠自己返回新路的两人，不久来到了这个村落。
　　桌上摆着盛蔬菜浓汤的容器。对于他们来说，这是离开黑森林之后第二次用餐。可是，艾丽莎的盘子里，浓汤没有减少。
　　见她的勺子停着，葛兰开口
　　「艾丽莎，我明白你的心情。虽然无法与你产生共鸣，但我能够理解」
　　葛兰用淡然的语气如此说道。艾丽莎没有回答。
　　葛兰舀着勺子，用缺乏感情的声音接着说道
　　「可是，就算没有食欲也应该吃些东西。你需要更正式的进食」
　　「别管我，葛兰。用不着担心。必要的份量我会吃的」
　　「这不对。你吃的应该不够。感觉完全没有达到平时的份量」
　　听到葛兰的话，艾丽莎抬起脸。她用苍色的眼睛尖锐向他一瞪。换做别人被这个视线看到，一定会不假思索的吓跳起来。可是，葛兰毫不畏惧的歪起脑袋。
　　「你想说我食量很大么？你不是开玩笑的吧」
　　「我只是说，没有达到需要的份量。只是指出你在说谎罢了」
　　葛兰淡然的回答。如果是我误会了，我道歉——艾丽莎坦率的低下头。葛兰轻轻颔首。他用完全没有感情的声音，安慰对方一般继续说道
　　「我就算什么也不吃也不会死，可你不吃东西就会死。应该是这样」
　　「小题大做了。不会那么快就死的。而且我对饥饿状态的忍耐力也比人类要强。究竟要断食多久才会出现你说的那种状况呢」
　　「可是，饿肚子很难受。应该是这样」
　　葛兰四下张望。各式各样的菜肴在酒馆内穿行不息。蜂蜜烧鸡肉，香草蒸鱼，用特色奶酪烤过表面，淋上酱汁的什锦蔬菜。
　　换做平时，这些应该全都是艾丽莎喜欢的。葛兰再次面对她。
　　「我觉得你难过的话不太好。如果有什么烦恼，说出来就好了」
　　「………………烦恼么。你说这个，跟我的食欲有什么关系？」
　　「虽然我不太明白，但听说，人有烦恼进食就会减少。从这方面推测，你可能有心结。说给我听的话，可能会轻松一些」
　　要产生共鸣，很难。可是，只要你愿意说，我什么都愿意听。
　　葛兰坚定的说道。对他冷不丁的发言，艾丽莎叹了口气。
　　「什么都愿意听么。真是强硬的说话方式呢。你或许没有感情呢。即便如此，你还是会对牢骚，对对方的语气和态度的多少感到些不快吧？」
　　艾丽莎问，然而你这样一口咬定，没问题么。被勺子指着，葛兰倾首。他闭上眼睛，思考着什么。过了一会儿，他张开嘴。
　　「…………我试想了很多情况，如果仅限于你的话，我认为没有问题」
　　「有说奇怪的话。为什么是这样？」
　　「因为我知道，你愿意对我说话这件事本身，便是最可贵的」
　　葛兰毫不犹疑的一口咬定。艾丽莎一脸惊讶，放下了勺子。偷听的客人们佩服的吵了起来。那位小哥样子一本真经的，倒是挺能干的嘛——这样的冲击遍布酒馆。葛兰对此毫不在意，一本真经的接着说下去。
　　「可是，不得不事先声明，食欲与心理的关联性，是拿你给我让我闲来无事的时候去读的书里面的内容现学现卖的。如果书中的内容弄错了的话，我向你赔罪。这种情况我口无遮拦，实在对不起」
　　——说这个没用，重要的是刚才后面的部分，小哥。
　　周围传来劝告的声音。但是他们被艾丽莎瞪了一眼，闭上了嘴。葛兰依旧没有在意众人的起哄，轻轻颔首。
　　「而且我觉得，你应该决定要战斗……那就应该吃东西」
　　要不断徘徊在死亡边缘的话，更是如此。如果不能不停的吃下去，我们就无法前进。
　　艾丽莎犹如瞪着一般注视着葛兰的脸。她带着难看的表情，突然举起一只手。被骚动所吸引的女店员连忙爬了过去。艾丽莎依旧望着前方，说道
　　「不好意思，来一份带骨香肠，黄油烧鳟鱼，两盘熏鸭还有面包」
　　「好、好的」
　　女店员虽然困惑，但将艾丽莎点的菜记录下来。
　　——小哥的劝说结束了么。
　　喝醉的客人们一脸不满。艾丽莎一脸严肃，依旧抿着嘴。不久，料理送了过来。她拿起香肠的骨头，奋力的将肉撕碎，咽下。
　　「葛兰，我很后悔」
　　「………………啊」
　　葛兰听到她的话，淡然的点点头。艾丽莎用餐巾小心翼翼的擦了擦黏在嘴上的肉汁。接着，她握住刀叉，将鳟鱼切成大块，送入口中。
　　「我很后悔，我很伤心」
　　「……………………啊」
　　吃完后，嗙的一响，她粗暴的放下刀。她擦掉黏在刀上的浓厚酱汁，接着说道
　　「于是，我无法憎恨」
　　「…………………啊」
　　她咬起了坚硬的面包。吃的时候，她一次也没有笑过，仿佛要将敌人吃掉一般吞下面包。她扫平了点的菜肴，呢喃起来
　　「尤金，艾莉西亚，都在愚弄我的妹妹」
　　「……………你会这么想，也很正常吧」
　　葛兰对艾丽莎表示最大限度的同意。艾丽莎摇摇头。接着，她将勺子拿在手中，搅动朴素的蔬菜浓汤，眯起眼睛。
　　「然后，我无法忍受。我看到了人类的决意。他们为了尊严，为了自由而战，他们说过相信我。即便作出无比愚蠢的选择，他们也想看到天空。他们，他，坚持了漫长的战斗……为什么」
　　此时，艾丽莎的手停了下来。她仰望昏暗的天花板，回想起几天前的情景。在封闭在纯蓝天空之下，许多人死去了。她回想起其中一位青年。他无法理解幸福，却想要打开被人所封闭的街道。
　　在漫长的战斗最后。
　　「为什么没有得到回报呢」
　　艾丽莎咬牙切齿般呢喃。她的脸扭曲起来。可是她知道，身为『穴藏之恶魔』的她明白，本不需要为人类引发的悲剧去后悔。
　　在她的复仇之路上，不论她愿意与否，都会与『穴藏之恶魔』欺凌的人们不期而遇。与此同时，也会打破与『穴藏之恶魔』所有牵连的人们的平静。
　　为每一件事都去心痛，会没完没了的。她虽然明白，但还是感到激烈的愤怒。她觉得，即便鲁莽做出愚蠢的选择，他们悲壮的决意依旧美丽。
　　「如果没有我，如果没有艾莉西亚的出现，他们应该就不用死了吧。可是，如果没有我们，那片天空也不会打开。只对情况进行反省也不会对结果造成没有任何改变。即便如此，我还是后悔，悲伤，无法忍受」
　　至少，也想让死去的人们看看天空。
　　艾丽莎，如此哀叹。她搅弄蔬菜浓汤。这是在双子洛的『领地』内经常供应的菜色之一。不久，葛兰低语。
　　「………………………………你很温柔，艾丽莎」
　　「我并不是温柔啊，葛兰。温柔的人才不会复仇」
　　「不，你很温柔，艾丽莎」
　　葛兰摇摇头。然后，静静的说道。
　　「不温柔的人，不会为别人悲伤」
　　只为复仇而生，你们本来就太温柔了啊。
　　葛兰没有将突然在脑中浮现的话语吐露出来。艾丽莎也不会接受这个事实吧。她垂下脸，似乎在为什么而烦恼，闭着眼睛。
　　然后，她用葛兰听不到的声音细语道
　　「………………………………你才温柔得多吧」
　　「抱歉，艾丽莎。我没听清楚，你在说什么？」
　　「不，什么也没有。不过你说的没错呢，葛兰」
　　艾丽莎动起勺子。舀起一口蔬菜浓汤。她将勺中的浓汤送入口中。比『领地』中吃到的东西好吃很多，这个虽然质朴，但果然有种温柔的味道。
　　「我们必须活下去。只要还活着，只要还必须杀戮下去，我们就必须吃东西」
　　她再次舀起勺子。如同紧紧咬住一般，将汤喝了下去。
　　「我没时间在这里停滞不前。吃吧。吃，喝，还有睡，一次又一次重复，我们这能这样向前迈进」
　　她的眼神非常强烈，如此说道。这条道路并没有值得称道的东西，艾丽莎和葛兰对这一点都心知肚明。不论怎样迈进，他们身后终归只能留下尸体。
　　『穴藏之恶魔』的少女决意向自己的族人复仇。
　　『无名之妖』决定与她形影相随。
　　葛兰回想起高举断头斧的艾莉西亚。今后的道路，将会更加血流成河吧。即便如此，两人也只有前行。艾丽莎，并不希望其他的路。
　　葛兰一瞬间烦恼遣词，然后张开嘴
　　「………艾丽莎，如果」
　　「嗯？怎么了，葛兰？」
　　「…………不、没什么」
　　到头来，葛兰没能决定说什么，闭上了嘴。他找不到合适的话。无法遵循感情去选择语言的她，不知道该说什么。
　　葛兰害姐姐被尤金杀死了。然后，被村民们埋进了墓穴中。葛兰确实有愤怒，憎恨，怨恨。可是，现在有着更胜那些的感情。
　　想要留在艾丽莎身边。想要继续支撑艾丽莎。这就是葛兰的一切。
　　（如果，我能明白你的憎恨，我就能更进一步的帮助你复仇了吧）
　　葛兰的想法，没有传达给艾丽莎。她重重的点点头，扫视桌子上面。她收拾空盘，观察着黑板上所写的菜名。然后发出明亮的声音。
　　「话说回来，这家酒馆的菜真好吃呢。正如你刚才说的，完全不够。于是葛兰，久违的来好好吃一顿吧。敞开来点吧！」
　　葛兰无言的点点头。她举起手，叫来女店员。然后，指向黑板。
　　「不好意思。这上面的全部来一份」
　　「这怎么可能吃得完啊。把我的胃当什么了啊，你这家伙」
　　艾丽莎就像全身的毛根根倒数的猫咪一样发起火来。葛兰不知做错了什么，歪起脑袋。
　　——你是认真的么？
　　艾丽莎更加生气。葛兰不解，继续说道
　　「我相信的不是你的胃，是你的食欲」
　　「这个问题更大的吧！我看有必要明确的纠正一下你的认识呢」
　　两人开始了一如既往脱线的对答。酒馆中受够认真交谈的客人们已经无视了两人，欢闹起来。两人融入酒馆的喧嚣中，相互交谈。
　　对，日子没有变化。两人的旅程没有结束。
　　吃，睡，然后如拖着脚一般，在沾满鲜血的道路上迈进。
　　在这艰辛险恶的道路，谁也说不准会发生什么的道路，本来只有孤独的道路上，
　　明天，两人依旧前行。