　　第十一章
　　寂寞的妮娜·萝丝，今天也独自哭泣。
　　悲伤的妮娜·萝丝，明天也独自哭泣。
　　落下的泪水，是早晨的雾。像连绵不绝的雨，不断地落下，变成海。
　　熊和兔子终于来了。猪和鸭也终于来了。老鼠吱吱地安慰着。
　　少女终于不哭了。
　　*　　*　　*
　　在艾丽莎面前，艾莉西亚露出天真无邪的微笑。
　　灿烂爽朗的笑容，与之前的并无二致，但又截然不同。艾莉西亚一只手拈起裙裾，优雅的行了一礼。艾丽莎的声音颤抖起来。
　　「你是…………………………『穴藏之恶魔』？可是，我，没有见过你！不，这不是重点，你说，你是尤金的………………那家伙的爱女！」
　　「这是当然的哦，姐姐大人。我没有参加『十二月的喧嚣』。在成为爸爸的爱女之前，我是有隐情的。因为不会抛头露面，所以这是第一次见面哦」
　　她耸耸肩，说道。鲜红的液滴不断从她头上的断头斧滴落。她轻轻地鞠了一躬。在弥漫着浓重血腥味的空气中，艾莉西亚爽朗的接着说道
　　「撒了谎，对不起哦。听说你去黑森林了，于是马车动起来的时候我就跟上去了，于是，我见到了藏在附近的女孩，于是就想和她调换一下呢。因为我想知道姐姐大人是个怎样的人，于是就装成了萍水相逢的人」
　　艾丽莎张大了双眼。那个商人的女儿，并不在马车里么。
　　女孩子背着包袱，从马车逃出去了吧。想看鼠祭的少女，恐怕是对不祥的黑森林也产生了兴趣。然后，『穴藏之恶魔』中途出现了。
　　「你的，这身衣服是」
　　「其实这件长裙已经过目了吧？可是，路上很糟糕，杀的时候不小心就沾满血了呢，这个样子直接去见姐姐大人，立刻就会露陷啊！因为那孩子的包袱中有替换的衣服，之前穿的就是换上的」
　　相对的，将长裙塞了进去，不过包袱几乎要被撑破了呢。
　　……难道说，只是塞的方式不好么。真讨厌。
　　艾莉西亚的脸夸张的鼓起来。她的语气，与至今为止没有太大变化。她的笑声，依旧是艾莉西亚那个亲切而开朗的笑声。艾丽莎回想起她至今所说过的话。
　　——本来就无法忍受，竟然还无法离开。讨厌死了啊。
　　——竟然对我这么粗暴，以为能轻松了事么？爸爸会生气的，我也绝饶不了你们！
　　艾莉西亚恐怕没想到这个『领地』无法来去自如吧，虽然惹她不高兴，但她甘愿接受屈辱的待遇，继续在艾丽莎面前扮演乖巧的少女。
　　「难道说………………那个时候，杀掉他们的人，是你么」
　　「咦？怎么了？生气了么，姐姐大人？」
　　不过，我没有妨碍姐姐大人达成目的吧？
　　艾莉西亚不解的歪起脑袋。她一只手插在腰上，嘴唇不满的噘起来。
　　「我并不是生气才把那些棋子杀掉的。因为他们把我当成了人类，只是对我有些无礼的话我还是会原谅他们的哦。艾莉西亚心胸是很宽广的呢！不过，情况和一百年前不一样哦。我只是担心姐姐大人，努力了一下哦！」
　　就算已经腻味而反应变得淡漠，只要棋子被人擅自破坏，物主的反应应该也会截然不同哦。正因为我那么努力，事情才能推进的这么快啦！
　　艾莉西亚就好像在说「夸奖我吧」一般挺起胸膛。艾丽莎吃惊的张大双眼。
　　虐杀士兵们之后，统治者的确迅速现身了。听到突如其来的告白，艾丽莎的思维无法跟上。看到艾丽莎迟钝的反应，艾莉西亚耸耸肩。那柄断头斧不祥的上下摆动。
　　「艾丽莎！」
　　葛兰叫喊，准备冲出去。不过，剑依旧陷在他的身体中。他屈身，将剑柄压在地上。微微的拔出剑，血喷了出来。他翻滚得更加剧烈。
　　艾莉西亚手持武器，注视着艾丽莎。琥珀色的眼睛焕发光芒。
　　下一刻，她撒开了斧头，突然搂住了艾丽莎的脖子。
　　「……………………艾莉、西亚？」
　　「之前就说过的吧，艾丽莎？我讨厌甘于只当被呵护的女儿，所以来见艾丽莎了啊！来确认在我之前的女儿，对爸爸来说已经不需要却活在世上的人了啊！其实，我本打算杀掉你的」
　　因为，不被父亲所爱的丑陋而无力的人，根本没有生存的意义啊！
　　艾莉西亚大声断言。可是，她又摇摇头，向抱住艾丽莎的手臂中注入力量。就和之前嬉闹的时候一样，她的身体很温暖。艾丽莎突然想到。
　　（啊，说起来，我没能躲开艾莉西亚那突然的一击啊）
　　「可是，艾丽莎不是的！艾丽莎保护了我！强大而美丽，非常帅气啊！如果是艾丽莎的话，我愿意让你做我的姐姐！我们回家吧，能来接你真是太好了！」
　　「…………………………………………接？」
　　「对！虽然本来是打算来杀你的，就当是来接你吧！一起回家吧。然后，与我和爸爸和睦与共的生活吧。多么快乐啊！我每天都为姐姐大人梳头，挑衣服，一起洗澡。太棒了呢！」
　　艾莉西亚由衷感到开心的笑起来。但是，她突然闭上了嘴，向挣扎着的葛兰投去冰冷的眼神。艾莉西亚蹭着艾丽莎的脸，不开心的哼了一声。
　　「哎，可是那只怪物怎么办？碍事得不得了呢。听说它死不了…………在胸口打上橛子，随便找个地方扔下不管吧？」
　　让他永远无法追来。
　　听到这句话，艾丽莎的眼睛里燃起昏暗的光。她撒开剑，举起一只手。
　　艾莉西亚本以为艾丽莎也想抱住她，微笑起来。艾丽莎将枪口抵在了她的侧脑。
　　「——————————非常遗憾，艾莉西亚。不，尤金的爱女」
　　「…………………………咦？」
　　「我的妹妹，天下间就只有一个」
　　艾莉西亚扣下扳机。但是快了那么一刻，艾莉西亚撞飞了艾丽莎。子弹穿透虚空。艾莉西亚以野兽一般的动作与艾丽莎拉开距离。
　　她站起来，将巨大的斧头举过头顶。好像断头台的斧刃反射哑光。
　　血从斧刃的顶端滴落，就像泪水一样，打湿艾丽西亚的脸。
　　「好过分啊，艾丽莎。竟然要伤害妹妹，这不是姐姐大人该有的行为啊」
　　艾莉西亚低声说道。艾丽莎的枪口依旧指着她，站起来。她粗暴的擦了擦被蹭脸的地方，瞪着艾莉西亚，粗鲁的放出冻结的声音
　　「你们究竟想从我身边将重要的东西夺走多少次。我不会成为你们的家人……还有，别让我再多说了。我的妹妹只有诺玛·贝萝」
　　「诺娜，呢……我听过哦。妮娜·萝丝之歌的孩子呢。你杀掉的那个孩子」
　　听到唱歌一般的声音，艾丽莎张大双眼。艾莉西亚弯起红色的嘴唇，露出惹人讨厌的笑容。她挂着野兽的笑容，横挥斧头。空气被撕裂，血滴飞洒。
　　「寂寞的妮娜·萝丝，今天也独自哭泣。我知道这首歌。爸爸给我唱过。爸爸说过哦……这是被姐姐杀掉的妹妹的歌」
　　艾莉西亚继续讲起在集会所的那个晚上的话。
　　艾丽莎回想起那时的情景。当艾丽莎告知那是死去的妹妹经常唱的歌时，艾丽西亚的嘴角颤抖起来，连忙垂下脸。她并不是在哭。
　　而是在冷笑。
　　「爸爸说，亏你被自己杀死的妹妹的名字给骗了，脸皮真厚」
　　「你……你们不许说诺玛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　艾丽莎开枪了。艾莉西亚当即将斧头向石砖地面挥下。她利用反作用力跃向半空。长裙随风飞舞，在斧头的旁边着地。她轻而易举的拿起了巨大的凶器。
　　艾丽西亚的斧头，变成了扭曲的形状。那个外观，接近巨大的剃刀。
　　没有弯曲的刃锋，基本是长方形，好似野兽的牙齿在细细的柄上排列着。
　　「你的想法我明白了，艾丽莎。我不让你做我的姐姐了」
　　可是，我很喜欢你。
　　就算只有你的头，我也要带回去。
　　——————————嘎锵！
　　下一刻，咬在斧刃上的牙齿脱落了。长方形的斧刃垂直的向地面落下。
　　但是，这个动作突然停止。唯独断头斧的斧刃在他身浮向半空。
　　伴随着美艳的笑容，艾莉西亚放出话来
　　「敬请观赏吧。蔷薇之女艾丽西亚的——————————断头处刑」
　　斧刃犹如忠犬一般在她周围回旋。速度缓缓提升。斧刃自行加速，下一刻向空中狂奔，一边勾勒出变幻莫测的轨迹，一边相艾丽莎逼近。
　　「库！」
　　艾丽莎千钧一发的躲过了斧刃。斧刃虽然撞到了墙壁，却依然逼近。
　　铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿！
　　斧刃一边刮过石壁，一边犹如嘲笑一般在艾丽莎周围乱转。
　　艾丽莎瞄准艾莉西亚，开枪射击。可是，子弹悉数被斧刃斩落。斧刃犹如戏耍一般撕裂了艾丽莎的外套。突然，斧刃笔直向艾丽莎奔去。
　　下一刻，另一个影子扑进了艾丽莎与斧刃间的轨道上。
　　葛兰再次尝试用自己的身体来拦住凶器。斧刃刺穿了他的腹部。
　　葛兰被一刀两断。上半身和下半身落在了不同的地方。
　　鲜血四溅。柔软的内脏激烈的洒满石砖地面。
　　「葛兰！」
　　艾丽莎不由自主的发出惨叫，一瞬间停下脚步。
　　斧刃逼近她的脖子，撕开她的一层皮，血流了出来。
　　————————咔啷
　　斧刃在即将斩断艾丽莎的肉之前，失去了力量。之前的动作就像假的一样，斧刃掉了下去。
　　「……………………………………………………！」
　　抚摸脖子的艾丽莎气喘吁吁。为什么得救了？在疑问的驱使下，她抬起脸。眼前展现了一副意想不到的情景。艾莉西亚的身体倾斜了。
　　娇小的身影从背后贯穿了她的背。
　　握紧匕首的洛恩正咬牙切齿。
　　被斩飞的手臂已经接上。艾丽莎回想他的异能。
　　他的『赏赐』是治愈。除了即死之外的伤，全都可以再生。
　　艾莉西亚的脸剧烈的扭曲起来。痛苦与憎恨让她的脸变得丑陋，她叫喊起来
　　「你……你真干得出来啊…………竟敢对我艾莉西亚做这种事！！！」
　　艾莉西亚对洛恩施以回旋踢。洛恩的刀拔了出来，向后倒去。飞来的斧头砍飞了他的脑袋。洛恩的头在空中飞舞，落在了洛雷尔身旁。
　　艾莉西亚的脸愤怒的扭曲起来，踩住了洛恩掉落的头。与此同时，她的身体大幅前屈。
　　「咕、可恶……好痛……好痛……好痛啊，竟然受此奇耻大辱」
　　艾丽莎朝她背后开枪。可是飞来的斧刃弹开了子弹。斧刃没有继续接近艾丽莎，在艾莉西亚周围摇摆，进行防御。
　　艾莉西亚侧目瞪向艾丽莎。她的脸上充满了杀意。
　　「竟然从背后对我放冷枪，干出这么卑鄙的勾当啊，艾丽莎。好吧，既然你是这么想的，我就不管了！下次我一定要让你哭，我绝饶不了你！」
　　艾莉西亚大叫，长裙随风飞舞起来。她离开了房间，斧刃紧随其后。
　　艾丽莎没有叫住她。她受伤的现在是一次好机会，但她不是艾丽莎一个人能够战胜的对手。艾丽莎让武器消失，冲向葛兰身边。
　　「葛兰、葛兰！我能为你做什么…………」
　　「……抱歉……艾丽……把……下半身……过来……快……」
　　听到葛兰的话，艾丽莎点点头。她将被砍成两截的葛兰的胴体凑近到一起。内脏相互缠绕，开始连接。她一边等待他治愈，一边扫视房间。
　　酷似地牢的房间中，除了两人以外再无活着的人。
　　洛恩和洛雷尔，还有诺埃尔都已死去。然后，许多村民也是。
　　这就是人们想要打开长期封闭的村子的结果。
　　「可是…………………………即便如此………………………………还是，有人活着」
　　葛兰犹如读出她的内心一般，呢喃起来。他伸出手。
　　他用沾满鲜血的手，握住了艾丽莎的手。艾丽莎也紧紧握住他的手。
　　周围的空间开始变化。由于双子的死，墙壁变得透明，犹如被子弹射穿的玻璃一般逐渐开裂。数以百计的碎片闪着璀璨的金光在空中散开。
　　昏暗的天花板裂开。看到这一幕，艾丽莎细声呢喃
　　「伪造的天空，终于……………………被打开了」
　　下一刻，世界崩溃了。城堡破碎，本应永远继续下去的游戏宣告结束。在逐渐破坏的『领地』中，艾丽莎伸出手。可是，她的手指够不到诺埃尔。
　　尸体将随『领地』一并消失。他被吞没在了『领地』之中。
　　艾丽莎久久的注视着消失在黑暗中的身影。她将他的身影烙印在了视网膜上。
　　就这样，他们被抛了出去。
　　朝着他一直向往的。
　　———外面的世界。
　　现在的故事
　　刺眼的阳光刺痛适应了黑暗的眼睛。
　　艾丽莎缓缓抬起快要散架的身体。
　　她的头上，是浅蓝色的天空。
　　冬季的天空，少有的晴空万里。对于着这件事，艾丽莎由衷的心怀感激。她眺望着浮云柔和的色泽，紧紧握住依旧与葛兰牵着的手。
　　葛兰也紧紧握住她的手。艾丽莎确认他的存在，环视周围。
　　暗淡的阳光中，黑森失去了与它的名字相称的阴影，拼命的接收微弱的阳光，在空地一头还开着几株花朵。盛放在冬天的花朵，随风摇曳。
　　周围倒着昏迷的人们。浑身是血的士兵、女子、小孩、老人，都闭着眼睛。其中有一个人起来了。最早醒来的贤治轻轻的弄响脖子。
　　「啊，嗯，结束了？太好了，太好了，到外面来了呢，辛苦了……………………不过数量似乎减少了不少呢」
　　艾丽莎没有回答这句话的余力。她环视倒下的人。几名士兵，代行人，女人孩子。在广场上遁逃的几个人，紧紧的闭着眼睛。
　　不过，他们也开始慢慢醒来。他们纷纷发出混乱的声音。有的人注视着天空，发出欣喜若狂的声音。不过，确认到逃脱的人数，脸上渐渐失去血色。
　　红脸女性紧紧的抱住自己的孩子们。她一边颤抖，一边向艾丽莎询问
　　「…………………………………………老爷呢？」
　　她的话中，有着觉悟的音色。艾丽莎无言的摇摇头。女性咬紧嘴唇，将孩子们抱在了一起。她将脸，静静地埋进了开始醒来的孩子们的肩膀里。
　　白发的代行人扫视四周。士兵们精神上的冲击似乎很大，还没有醒来。看到浑身是血的他们，代行人垂下脸，不久开始微微的哽咽
　　「所才我说吧…………这种结局…………」
　　在开始闹的孩子们之中，艾丽莎向认识的脸看去。红发士兵的孩子仿佛从梦中醒来一般，心不在焉的环视周围。她抬头看到天空，眨了眨眼。
　　她不断地揉搓眼睛，不可思议的呢喃
　　「…………………………颜色，不一样哦？」
　　艾丽莎快步冲到她跟前。不过，艾丽莎不知该如何启齿，钳口不语。她伸出手，抚摸红发的脑袋。少女倾首，抬头看向艾丽莎。
　　艾丽莎张开嘴，然后闭上。艰难的告诉她
　　「你的父亲，最关心的是你。他真心的祈祷你幸福，相信你能幸福。为此，他战斗过……这件事，请一定不要忘记」
　　少女可能不明白什么意思，没有回答。艾丽莎离开了她，来到葛兰身旁。贤治在两人背后大大的伸了个懒腰。他举起双手，向两人说道
　　「呃，『无名之妖』的你……似乎一下子就能站起来呢。真是太好了。好了，两位走吧走吧。后面的事就交给我了，能离开么？」
　　听到冷不丁冒出来的话，艾丽莎张大双眼。贤治耸耸肩，用轻松的口吻接着说道
　　「我马上就要去叫人手来了。不过，事态毕竟是事态。其中似乎也有把你们认定为敌人的家伙呢，真可怕啊。这里能交给我么？最好还是离开哦」
　　她的话无法信任。艾丽莎等着他，张开嘴。可是，贤治换成了严肃的表情。他将手放在胸前，低声细语
　　「相信我就对了……我不会对他们做不好的事。我们必须明确而迅速的进行善后处理。因为曾在这个村落发生的灾祸，不能泄露到外面」
　　要像一百年前一样，要像那个消失的小镇一样，必须抹消痕迹。在确定看守、保护他们的方针，决定情报规制的场合，你们留下也只会碍事。
　　「——————————你们究竟做什么的？你们究竟有何企图」
　　艾丽莎预测到不会得到回答，问了出了来。但是，贤治毫不犹豫的做出回应
　　「以『穴藏之恶魔』的存在为契机开始的人杀人的灾难，魔女审判————————为了不让那种事再度发生，我们什么都会做，用尽一切办法」
　　贤治注视着艾丽莎。他的眼神在说，现在不会再多说一个字。艾丽莎将许许多多的问题吞了下去，攥紧拳头。她环视活下来的人。
　　逃脱的村民混乱而疲惫。他们应该需要及早得到保护吧。两人已经没有什么可做的了。艾丽莎转身离开。葛兰紧随其后。
　　两人一瞬间转向人们。他们挂着困惑的表情，目送两人。
　　人们曾对两位旅人抱着鲁莽的幻想，然后失去了很多很多，来到了外面。
　　不知人们今后会对两人的来访会怎样认识。或许是哀叹，怨恨，后悔。还是，咬紧牙关，遵循变化呢。
　　不论他们是怎样的想法，结果都不会改变。
　　有人伸出了手。他们想说些什么。居民们纷纷张开嘴。不过，艾丽莎没有去听他们的话，如同全力挥开一般，再次走了出去。就在此时。
　　「——————————————啊！」
　　红发士兵的孩子发出声音。艾丽莎追寻着她的视线，不仅屏息。
　　这里有小鸟在飞。从黑森林的树上飞出的白鸟，有力的拍打翅膀。
　　少女开怀的笑起来，伸出小小的手。
　　像曾经，他父亲盼望的那样。
　　像曾经，多利期待的那样。
　　像曾经，诺埃尔的妈妈说过的梦一样。
　　她朝着遥远的天空，全力的伸出手。
　　然后，对自由飞翔的鸟儿笑了起来。