　　第七章
　　噜唦、噜唦，小鸟歌唱。咕喳、咕喳，野兽咆哮。
　　噜唦、噜唦，小鸟歌唱。咕喳、咕喳，野兽咆哮。
　　那孩子的哭声，和风儿一起。在黑森林的深处的，影子里。
　　嘤嘤的那个声音，一次次一次次重复。
　　她祈祷，她哭泣。
　　她盼望，她诉说。
　　所以，她身在此处。
　　*　　*　　*
　　「——————你说，你想杀掉『穴藏之恶魔』？」
　　「——————啊，我是叛逆者，期盼统治者的死」
　　诺埃尔斩钉截铁的回答了艾丽莎的提问。他还是老样子面无表情。
　　艾丽莎如同测定一般，注视着他已死的双眸。他没有说出任何说服人的话。他依旧一言不发，只是继续回应着她的视线。不久，艾丽莎叹了口气。
　　艾丽莎仰望天花板，闭上眼睛，就这样叉起手，开始烦恼起什么。又算短又算长的时间过去。士兵们互相看着彼此紧张的面孔。她毫无预兆的睁开了苍色的眼睛。
　　她转过身去，抓住了葛兰坐着的椅子的背。
　　高高举起，粗暴的放在了自己的脚边。
　　——————————————嘡！
　　士兵们似乎害怕了，向后退了一步。艾丽莎对此不加理会，坐了下去。
　　她理直气壮的翘起脚，转向诺埃尔。
　　「统治者在『城堡』中。除了虐杀村民之外，解除方法不明。有没有其他方案？」
　　「有，与一百年前相同的方法」
　　「说来听听，人类。什么方法？」
　　两人毫无预兆的开始商议。年轻的士兵们在动摇，艾莉西亚、贤治，还有葛兰都感到不解。老人淡然的将水摆在圆桌上。两人无视周围的反应，继续对话
　　「一百年前的旅人们放倒了铠甲，对士兵们高呼放弃战争。结果，所有的棋子都扔下了武器，招致察觉异变的统治者降临。之后，他们被处刑了」
　　「驳回。情况今非昔比」
　　「具体的情况还没有说，你是这么认为的么？」
　　「既然知道旅人凄惨的下场，士兵们赞同放弃战争的概率会很低吧。另外，之后村子经过了过渡期。他们不会轻易放弃得来不易的安定和平稳。思考能力也很低下，无法做出重大的判断。放弃战争不再讨论之略」
　　「……………………原来如此，所言极是」
　　「在这样的状况下，你还有胜算么？」
　　「足够了。已经洒下好多种子了。而且，刚才也应该告诉过你了」
　　希望的萌芽会激烈的动摇人的内心。不论善恶。
　　流畅的交涉突然停止。艾丽莎站了起来，抓起空椅子。她举起椅子，交给诺埃尔。诺埃尔接过椅子，放在了脚下。
　　————————嘡！
　　他坐在椅子上，翘起腿，双掌相握，淡然的继续说起来
　　「试想一下吧。村民已经放弃了安定与平稳。他们判断，你们能够将敌军尽数消灭，计划着进行虐杀。就算喝了酒，受到压抑的人们的不满，在目睹希望的瞬间还是会爆发出来。你们和铠甲的那一战，已经让他们的大脑麻痹了」
　　诺埃尔一时闭上眼睛。或许他在回想战场上的情景，过了几秒钟。
　　他睁开眼，无言颔首。接着，他的嘴唇弯成了与笑容相去甚远的形状。
　　「——————关键是，只要有足以让他们做梦的东西就够了。这样一来，他们会点头的」
　　「可是，让旅人被杀和自己反抗之间做出判断分量截然不同。迷醉状态的他们，将重大的判断交给了别人，存在逃避的倾向。酒要怎么对付？」
　　「我应该说过以前尝试做过分析。喝一口试试的」
　　听到这句话，站在他身旁的红发士兵跳了出来。红发士兵连忙从布袋中取出水壶。接过水壶的艾丽莎打开了盖子。浑浊的碧色在里面摇晃着。
　　她毫不犹豫的喝了一口。复杂的甜味和麻痹般的苦味充满口腔。
　　可是，没有涌现出以前的那种饥渴与欢喜。这种酿造不彻底的风味也与以前不同。
　　「……是另一种草药么？混进了什么东西呢。令人吃惊，真是个单纯的解答」
　　「这是醒酒药和几种蔬菜。配给的食物由协助者储备。将不足的部分经过了长期不断窃取来填补。结果，进过几周的轮换，确保到了可观的量」
　　「村民不会想到酒会被换掉。所以不会察觉到吧。思考能力复活，取而代之恐惧心会增加。尽管对影响存有不安就是了，那么，那个凄惨的下场呢？」
　　「关于那个，其实事先已经流传有一个传闻了」
　　艾丽莎将水壶还给了诺埃尔。接着，她向圆桌伸出手，抓住装水的容器。她用水清洗掉酒在口内的烧灼感，将空容器放了回去。在老人倒水的同时，协商继续开始。
　　「据说旅人的皮是假货。旅人从『领地』逃脱并幸存下来」
　　「这个会不会太牵强了？既然得救了应该进行求助。但是，没有人再度来访。村民们应该长期探索过脱离路线。事到如今，没人会相信架空的道路」
　　「这的确为时过晚。但现在你们消失了。无法从『领地』离开，但不止一人行踪不明。这就是最大的证据。旅人为了杀死统治者而在此来访，如果放弃战争支持他们，就可以确实的逃脱。只要这样去唆使他们，他们就会付诸行动」
　　实际上，杀死统治者后，『领地』会自动崩溃，不需要逃离。
　　虽然扭曲了一部分事实，但这是个有效的手段。无法从『领地』离开。只要这个前提被打破，村民的心境必定会产生变化。艾丽莎眯起眼睛，问道
　　「————————皮被确认的话呢？」
　　「以前做好受罚的心理准备扔石头确认过，框不是建造物，属于道具的范畴。损伤的话不会再生。虽然可以进行破坏，但双方将这约定为违规行为。要将框从墙壁上摘下来的话，会被铠甲责难吧。最近无法进行确认。远远看去无法分辨。幸好是一张发黄变色的皮。足以令人生疑吧」
　　艾丽莎点点头，年轻的士兵们视线游移。艾丽莎直截了当的问出了确认事项
　　「————————协助者呢？」
　　「这条通道连接着许多的洞。几乎都是些派不上用场的地方，西侧也有一处。西边和东边大概有三十人赞同，足够散布传言」
　　诺埃尔此时停下。艾丽莎闭上眼，轻咬嘴唇。
　　她再次睁开眼，苍色的眼睛与青灰色的眼睛，两道视线相互交错。
　　「——————告诉我实行内容」
　　「首先，我们在村中散布传言。旅人舍弃了对女王的忠诚，对强求虐杀的士兵们失望，逃出了『领地』。但是，他们再次到来，杀死统治者。因为有对村民进行的救济的可能性呢。同时在广场上，要从东侧向西侧，从西侧向西侧散发信件」
　　听到他的话，周围的士兵们点点头。信件的散布应该是他们来执行吧。这份坦荡的举止中，伴随着对计划的热情。诺埃尔也淡然的点点头。
　　他用无比干涸的声音接着说下去
　　「内容为对放弃战争的呼吁。应该存在被铠甲处罚的可能性。继而或许会大摇大摆的寻找犯人。但是，没有主使者的话，进展必然受阻」
　　「难道是指」
　　「对，是代行人」
　　诺埃尔的嘴角别扭的扬起来。他用食指描摹自己脸上的轮廓。
　　「本来西边的代行人，早就对自己的责任丧失热情了……我们要下手的对象，是东侧的代行人，只要干掉白发男人就够了」
　　「………………………………要杀掉么？」
　　「怎么会。这样会引发骚动的。最关键的是，只要看你这幅表情就能知道，你也不会赞同的吧。这条通道在铠甲的管辖范围之外。我想将他绑架到这里来」
　　诺埃尔的嘴唇弯得更厉害。他的脸，果然连嘲笑都无法顺利做到。
　　他的脸笨拙的抽搐着，接着说道
　　「于是，传闻将进一步升华——白发的代行人似乎独自逃走了」
　　艾丽莎轻轻点头。但是，她微微蹙眉，咬住食指指背。
　　「可是，伤害自己的军队是违反规定的」
　　「我想过趁他入睡将他搬走，但这是个问题啊。要是能防止他抵抗就好了」
　　「我带着至醉效果的麻药，怎么样？」
　　从出乎意料的方向，传来一个悠然的声音，两人同时向贤治看去。他嘿嘿一笑，外套的胸口敞开一个大口。他在皮袋中摸索，取出一个装有粉末的小瓶。
　　他用手指捏着小瓶，示意一般轻轻摇晃。
　　「这是我平时用的家伙。我建议混在食物中哦。依赖性很低，可以不必介意放心使用。趁着意识朦胧的时候把人搬走不就行了？」
　　[[IMG,404766afa3462e66716cbeb7d3cea718,800,1130,50832]]
　　「又是一个求之不得的提议呢。你能把那个让给我么？」
　　「拿去拿去。我基本上是人类的伙伴呢。无所谓哦」
　　贤治嘿嘿一笑，突然抛出小瓶。周围的士兵们吵嚷起来，但诺埃尔若无其事的单手将其接住。他将小瓶交给了身旁的士兵，再次面对艾丽莎。
　　「一切准备完成之后，就轮到你们出场了。为我们再次站在战场上吧。在你们玩弄铠甲的时候，我会呼吁放弃——然后，你们杀掉降临的统治者们」
　　他低声细语，闭上眼睛。缓缓的，用犹如祈祷一般的口吻接着说道
　　「一百年前的旅人曾经说过。只要杀了支配者，就能从这个村子出去」
　　我坚信这一点。我们早就应该结束同类之间的战争，开始战斗了。
　　艾丽莎注视着他。苍色的眼睛眨了眨，她耸耸肩。
　　「凭着相当模糊的情报就下决心叛逆了呢。不过，你的情报是正确的。我也断言，只要杀掉支配者们，就能离开。可是人类，我有问题」
　　「什么问题？」
　　「你为什么想要杀死统治者？」
　　这个问题似乎问得没有必要。两人在之前的对话中，没有言及彼此的动机。诺埃尔开口，但是，艾丽莎犹如封住他的发言，继续说道
　　「想杀死统治者，对于受压抑的村民而言，可谓是很正常的感情。可是，不是别人，而是你如此强烈的渴望着改变现状，进而付诸实践的理由，我难以理解」
　　「…………我。怎么了？我看上去有那么不自然么？」
　　「是的，非常不自然……………………你真的把人看得很重么？」
　　「喂，你说什么」「真没礼貌」「什么意思」「就好像不把人当人似的」
　　周围的士兵们交口控诉。他听到对侮辱指导者的字眼，表情扭曲。但是，诺埃尔没有任何反应。他并没有将这则指摘当成侮辱的样子。
　　艾丽莎注视着干巴巴的眼睛，吸了口气。然后，将刚才一直抱有的疑问吐了出来
　　「你说，你原本准备将我带到这里来的对吧？确实也有带路人……………………不过能否称作带路，实在很微妙呢」
　　「啊，你说的没错。原本计划中，是由从西门出来的非战斗人员扔出点着火的巨大人偶。铠甲认识到敌对行动进行追踪后，在混乱中将你回收，由非战斗人员放下绳梯由东侧的门逃脱……预定在洞口汇合的。但我最终没能为你带路」
　　「不过，我和葛兰接触前，你们没有行动。这是因为让战斗力不明的西侧旅人被我杀死的话，往后会省去不少麻烦……是这么想的么？」
　　「我们没有料到西侧的旅人和东侧的旅人认识。混乱之中，你一定能够迅速掌握状况，无法期待西侧也能做出同样的反应……另外，如果你轻易地就被西侧的旅人击败，你就没有用处了。我不否认存有这样的想法，并让他们等待我的信号」
　　诺埃尔毫不犹豫作出回答。周围的士兵尴尬的将要说话咽了回去。贤治鼓起脸，夸张的仰对上方。艾丽莎无视他做作的态度，继续说道
　　「你曾打算舍弃西侧的旅人……恐怕没有我的赞同，没有士兵们反对的话，就连将代行人绑架后杀害都会毫不犹豫吧。虽然你料到我会协助，但你从最开始对我的态度就非常耐人寻味。你缺乏感情」
　　「这种话……实在太无礼了」
　　「行了，住嘴…………让她说下去」
　　诺埃尔抬起一只手，劝谏激动起来的士兵。
　　艾丽莎原本就没打算中断。她毫不畏惧的接着说下去
　　「即便你对村子怀有强烈的不满，但我感觉不到你对叛逆与救济的热情。即便如此，你还是渴望杀死统治者，从『领地』得到解放」
　　————————这究竟是为什么？
　　诺埃尔对艾丽莎的话轻轻颔首。他的脸上还是老样子，没有表情。
　　但是，有一瞬间有什么东西在近似假面的表情中闪过。他的脸微微放松。
　　这是安心。他仿佛松了口气一般，解除了绷紧的脸。
　　艾丽莎对他奇妙的表情变化皱起眉头。他对艾丽莎的指摘感到安心。
　　就好像长期隐藏的什么被说中了一般。
　　「啊，对…………你说的没错。我的内心终究空空如也。但是，我有明确的目标。我相信这那个。为此，我将一直的战斗下去」
　　他口口声声说着相信，但声音中还是没有热度。他深深吸了口气。
　　然后，依旧是那个干巴巴的语调，吐出了很不像他风格的话。
　　「人类拥有更加幸福的权利」
　　*　　*　　*
　　穿过圆桌，走了一会儿之后，道路突然变宽。不只是天花板，就连地面也弯曲了。泛着不规则波浪的道路，让人联想到蚁穴。相对稳定的墙边，摆着古旧的木桶。恐怕里面装着混合过的酒吧。
　　另外还有床铺和纸叠，跟武器一类一起放置着。
　　与墙壁上蠢蠢欲动的情景一起，多而杂的东西孕生出热闹的喧嚣。
　　「配给后的食物分配有村民负责。但是，只有代理人与护卫看守粮库和武器的话，就办不到了。东西没有逐一去数。能够偷进来真是谢天谢地」
　　红发士兵将艾丽莎等人带向深处，如此笑了起来。他将扛着的少年轻轻地放在地上平躺。士兵温柔的抚摸不知不觉间睡着的少年的脑袋。
　　他在稍远的位置上放下油灯。墙壁映出的外面的情景染上温暖的橙色。
　　士兵们像蚂蚁一样，寻找消失的旅人们，在村内到处奔走。
　　艾丽莎的视线从延绵不绝的蠕动黑点移开，转向红发士兵。
　　「于是，在我们出场之前，在这里等着就行了么？」
　　「啊，这样就对了。开水会定期送来的……厕所在前面设好了，就是这样。由于只能运到外面，可能会让你介意，但只能忍耐了」
　　「这也没办法。我也不至于犯下贸然外出被人发现的愚蠢错误…………艾莉西亚没问题么？就算你想外出，这个时候也只能忍一忍了哦」
　　「没关系的。我昨天已经呆了一天了……说真的，我完全不明白发生了什么，但我知道……因为不明白，所以要照姐姐大人说的去做」
　　艾莉西亚无精打采的说道。她姑且也察觉到了有事情不得不瞒着她。红发士兵点点头，靠近床铺，看到上面搁着的巨大包袱，皱起眉头。他刚刚若无其事的将包袱拿起，艾莉西亚就扑了上去。
　　「喂，当心点啊！你把我艾莉西亚的行李当什么了」
　　「真、真烦啊……怎么这么重，里面装了什么！」
　　红发士兵扔下包袱，用手指拉扯系住开口的绳子，松开一部分。从中冒出了染上黑色斑点的花边。艾莉西亚慌了，将包袱抱了起来。
　　「喂，别把我的长裙拿出来！刚才的衣服是在刚才换衣服的时候在路上弄脏的。这没办法吧，竟然连这种事都要抱怨，太差劲了！」
　　「谁抱怨了啊！啊、啊、是我不好。总之你们暂时就留在这里。有什么不方便的就赶紧说吧。我会尽可能的满足你们的」
　　红发士兵的视线从艾莉西亚身上移开，低下头。艾丽莎无言的注视着他。被苍蓝澄净的眼眸射穿，他不禁倒抽一口气。艾丽莎对有所畏惧的士兵问道
　　「你不怕么？」
　　「…………咦？」
　　「既然没有喝酒，应该能够做出正常的判断。他是不死的。我能从虚空中拿出武器。我们不是人。然而，你却信任我们呢」
　　淡然的，响起冰冷的声音。艾丽莎对他投去冰冷的眼神。
　　「对自己的判断不后悔么，人类？你不害怕无法理解的人么？」
　　红发士兵向后退了一步。艾丽莎严肃的眼神没有放松。如果士兵对两人的存在抱有疑问，将会对之后的计划带来阻碍。有必要进行确认。
　　而且，艾丽莎知道。人与怪物本来就不相容。
　　相信不同的种族，将希望寄托在这样的存在身上，是精神不正常的行为。
　　红发士兵认真的苦恼起来。迷茫在他的脸上闪过，但是，他下定决心一般点点头，再次转向艾丽莎。他的表情很明快，用澄净的眼神看着艾丽莎。
　　「确实，周围的家伙看不见的东西，现在我看到了……可是，你们并不可怕。我最害怕的是我们自己。村子的系统和旅人的待遇，才是最可怕的」
　　如此说着的红发士兵望着墙上映出的光景。他现在正无言注视着冷冷清清的战场。血色缓缓从他脸上消失。他咽了口唾液，用颤抖的声音讲出来
　　「让我害怕起来的，是上次旅人死掉的时候。被留下的女人不堪忍受丧夫之痛……也无法忍受与我们共存，于是带着女儿一起抹了脖子……我想，她一定思考过女儿长大以后的将来……于是无法容忍这种事情」
　　艾丽莎眯起苍色眼睛。葛兰什么也没说。贤治轻轻地耸耸肩。红发士兵为了止住自己的颤抖，抓住自己的左臂。他拼命的挤出语言。
　　「我见过那具尸体。因为善后是我们年轻人办的……女儿才三岁，死的时候仍旧是一脸不明不白……她来不及治愈，发冷，浑身是血」
　　红发士兵的脸扭曲起来，捂住嘴。他差点要吐出来，可是强忍了下去。他的肩膀一边颤抖，一边开口。如同取代呕吐一般，大声惨叫。
　　「她和我第一个女儿………………才一样大啊！」
　　艾丽莎无言以对。葛兰和贤治也没有回应他的独白。三个人没有安慰他也没有指责他。红发士兵摇摇头。他擦掉额头上的汗水，用疲惫的语气说道
　　「你们来到这个村子的时候，我们害怕的是这个啊。我们害怕外面的旅人，害怕寻找死去的人……寻找被我们欺凌的人，怕的不得了。我们不告知他们的下场便不可能知道，我们对这件事的恐惧远远胜过一切」
　　我们，害怕我们的所作所为。
　　艾丽莎回想起集会所里的情景。人们一边询问两人来到『领地』的目的，一边害怕。他们在害怕着什么，为什么甚至于表现出杀意，艾丽莎渐渐明白了。
　　他们是『穴藏之恶魔』的囚徒，但『领地』内的悲剧是他们一手制造的。
　　他们害怕自己曾经的所作所为被降罪的可能性。
　　「最害怕的时候，没有人听我说……明明想吐得不得了，彻夜难眠，却要每日不停地战斗。虽然被劝酒，但我把酒吐了出来，没有喝下去……而就在这样的某一天，有人对我说了，这样的感觉才是正常的」
　　这里是如同牢狱的地方。所以，人们都会变得奇怪。本来，人应该对人更加温柔。我知道，这才是本来应有的姿态。
　　「你虽然说过并不珍视人，但并没有这种事哦」
　　红发士兵讲出诺埃尔说过的话，深深的点点头。他用双手胡乱的拍打自己焦躁的脸，叹了口气，向墙壁上的情景望去。扫视封闭的村子，他将手掌按住胸口。
　　「那个人告诉了我外面的世界。存在着不同于这里的，另一个地方。我们生在这个村子……在被这个村子的思想侵染之前，年轻人从那个人口中得知了外面的事情」
　　他说，存在着容许其他想法，战争并非必行之事的地方。如果那个人没有给我希望，我连梦都无法去做。我想让女儿，看到真正美丽的东西。
　　「你们或许是怪物。但是，不了解外界的我们，在外界看来也一定很像怪物……我想要相信你们。所以啊，拜托了哦？」
　　他如此断言，微笑起来。艾丽莎依旧默不作声，看着他的他的笑容。
　　「好吧，人类，这是你的选择呢。我是不会辜负你的心愿的」
　　不久，她低声说道。人们对自己与世界的价值观存有疑问，并行动起来。他们判断对方的目的相同，或许很天真，但还是准备去相信。
　　既然如此，怪物没有背叛的理由。艾丽莎点点头，理解了某个事实。
　　对于年轻的士兵们而言，诺埃尔是老师，是通往外面的唯一窗口。所以，他们尊敬他。但是，艾丽莎产生了疑问。诺埃尔，应该也不知道外面的世界。
　　既然如此，他对外面世界的讲述，原本又是属于谁的呢。
　　「不过，想看外面世界的想法，我觉得还是挺不错的。我并不讨厌提供协助。似乎利害一致，而且我是站在人类这边的呢」
　　贤治突然悠闲的说出来。艾丽莎向他转去，他坐在地上，将床铺拉向身旁。艾丽莎俯视着他正在调整让床铺坐起来舒服的样子，叉起手。
　　「………………话说回来，你的情况很含糊呢，贤治。你为什么会突然出现在这个村子？究竟是什么目的让你来到黑森林里面？」
　　「总觉得你很过分啊。你们消失在黑森林，我接到报告之后，很担心才过来的啊。毕竟，这个村子在一百年前就被登陆为禁止区域了呢」
　　他明确的给出回答。艾丽莎眯起眼睛。艾丽莎预料到了他可能会跟踪自己。但是，这后半句话无法理解。禁止区域是什么意思。
　　而且一百年前，与旅人们为求杀死统治者来到『领地』的时期吻合。
　　「贤治……你究竟是什么人？究竟知道什么！」
　　「现在可是非常时期哦？这种琐碎的事无所谓吧。我是神出鬼没的人类的同伴。为了村子略尽绵薄之力的男人。这样就足够了」
　　「村里的士兵们能不能算作人类还很难说，刚才这么说的人是你吧。怎么轻易地就改变态度了？不要胡说八道来糊弄我的提问…………」
　　「信任女王的士兵，当然不是人吧？不会抗争的人，怎么能算人」
　　突然响起含着轻蔑与憎恶的声音。贤治严肃的看着艾丽莎。榛色的眼睛充满了好似地狱的黑暗光辉。他以异常冰冷的语气放出话
　　「不反抗怪物的家伙，只是棋子而已。人要带着人的自豪去牟取胜利，这才能开始成为人。赖着人类之身，什么都不做……我可不承认将这种东西是人」
　　…………你也是这么想的，对吧？
　　他的嘴扬起来，弯成新月状，如同等待回答一般沉默下去。但是，在艾丽莎回答之前，他放松了表情。贤治露出好似猫咪的笑容，夸张的伸了伸背。
　　「好了，似乎还没有轮到我出场，先睡吧。辛苦了，晚安」
　　他装模作样的说完，躺在了床铺上。叫人怀疑他可能不会醒来，紧紧闭着眼睛。
　　艾丽莎放弃追问，视线投向墙壁。遥远的光景之中，混乱仍在持续。在那里，也有诺埃尔的身影。回到地上的她，作为一名士兵正不停搜索。
　　艾丽莎的手扶在了墙壁上。这个村子对她来说，是不曾遭遇的事例。人们正在开始抗拒怪物的统治，开始抵抗。他们想要用自己的双手改变状况。
　　「好吧。你们就让我见识一下吧」
　　以人类的力量，能否与『穴藏之恶魔』抗争。
　　艾丽莎·贝萝，只身一人不断与同族战斗的少女，如此呢喃。
　　她望着如蚂蚁爬行的士兵，祈祷似的握住手掌。
　　*　　*　　*
　　所有旅人全都消失了，混乱之中，被散布的传闻扩散开来，简单得令人吃惊。
　　人面对无法理解的事态，只要有合情合理的回答被提出来，就有相信的倾向。
　　传闻如果不实，就无法解释旅人的消失。对于『没有』逃脱路线的事，无法完全证明。只要人们相信，逃脱路线就会存在。
　　因为作为王牌的旅人消失，终结战争的希望被打碎了。
　　人们会用逃脱路线存在的传闻弭平这个沉重的打击。但是，白发的代行人和护卫对传闻的内容表示反对。他们不断的重复，向醉酒的人们诉说要对双子与女王效忠。
　　人的安宁，只能靠侍奉统治者，充当棋子才能达成。
　　村民乖乖的接受了这件事。但是，他们的反应正慢慢变化。
　　因为混合物，酒的效果开始减退。藉由思考能力的回复，他们开始察觉到迄今为止所没有察觉的事情。白发的代行者藏在后方，不上前线。
　　对身在安全地带发号施令的男人，人们渐渐开始不满。
　　受到到了始料未及的反驳，他似乎也察觉到不对劲。但是，并没有出现令铠甲出动的明确的背叛者。他一个人在某种变幻莫测的毛骨悚然的感觉中无所适从。
　　看到白发的代行人开始疲惫，下一个作战转入实行。
　　战斗后，在集会所的宴会中，在煮的很烂的炖菜里下了麻药。
　　白发的代行人似乎察觉到了味道的异常。但精神的消耗让他没有说出这些琐碎的变化，将炖菜吃光。他对旁人宣称身体不适，迅速的回自家休息了。
　　年轻人们避开有护卫把守的入口以及家人居住的一楼，从窗户突袭。
　　士兵们将睡着的他搬进了洞穴。就算不投麻药，疲惫的白发代行人也很可能醒不过来。醒来的他虽然诉诸了抵抗，但不久还是接受了被捕的立场。
　　在他消失后，村子陷入了更深层的混乱。
　　只要没有确认白发的代行人已死，铠甲就不会指定新的代行人。无法擅自确定谁来代理，护卫们无所适从。与此同时，人们开始传播新的传闻。
　　据说，白发的代行人，逃到『领地』外面去了。
　　白发的代行人使用统治者隐藏的线路，逃到外面去了。
　　消失的旅人也知道那条线路。据说，他们杀死统治者后，会带上放弃对统治者的忠诚，舍弃战场的人离开。消失前，疲惫的白发代行人，一次又一次吐露对村子的失望与不满。而且非常幸运，新的传闻变得非常有可信度。
　　就连形式上遭到背叛的护卫们也开始相信逃脱路线。与此同时，西侧发生了始料未及事态。西侧的代理人被士兵怀疑知道逃脱路线，险些遭到拷问。
　　西侧的协助者们通过自己的判断，决定保护他。一旦失败，可能造成洞穴暴露在民众面前的高危险性事态，但幸好，西侧的代理人平安无事的确保了下来。
　　加上这个意料之外的事态，传闻瞬间升温。逃脱路线的传闻，转化为对女王的新的信仰。士兵们的士气开始极致恶化，达到了战场无法维持的状况。
　　由铠甲的武力介入，战场勉为其难的维持下去。
　　此时诺埃尔等人给出最后一击，开始向东西两侧宣讲放弃战争。
　　几天后，令人吃惊的事情发生了，不是协助者们制作的，而是村民自发写出的信件开始散播。对现状的不满以及对逃离的希望，东西两侧要求协助并进行交涉。其中，也仍有人对骚乱不屑一顾。但是，人们的心声无法否定，读者的心被动摇了。
　　其中，第一封信部署次的在人们之中传阅。
　　据说诺埃尔写的信上，记录着极为简单的话。
　　——————我想看到真正的蓝天。
　　——————想让孩子看到真正的蓝天。
　　这是简单的欲求。正因如此，才难以抗拒，难以否定。
　　结果，人们推压在内心深处的不满与希望，一口气爆发了。
　　对旅人下场的恐惧，在对皮的真伪的议论面前变得模糊。能够阻止他们行动的，已经只剩名为铠甲的武力了。村民们对逃脱焦急万分，翘首期盼着旅人的再访。
　　于是，艾丽莎坐在椅子上，观望着村子明确的变化。
　　怪物不知腻味的，一直注视着人们的选择与变化。
　　*　　*　　*
　　结束战斗的群众，今晚也在集会所里相互交换意见。
　　激烈议论的脸上，焕发出比以前更加明确的表情。
　　流露感情的一个个意见相互交换，士兵们尝试将意志拧成一股绳。顺从的就像羊一样的印象完全消失。其中，唯独诺埃尔至此为止没有变化。
　　他身为当事人，却用毫无感情的眼睛观望着狂热的人们。
　　然后，在远离那里的地方，艾丽莎坐在椅子上，观察着他们。
　　她翘着脚，撑着脸。在她身后，葛兰在冥想，贤治在安然自得的睡着午觉。她用认真的视线注视着墙壁上的影像，小声说道
　　「……………………我们马上也要出场了呢」
　　「是啊，姐姐大人…………真不得了，我也得稍微准备一下」
　　「事先声明，你什么也不用准备哦，艾莉西亚」
　　艾丽莎姑且给了个忠告。坐在脚下的艾莉西亚抗议似的挥舞勺子。她鼓起脸，舀起煮烂的豆子，向被绑的白发代行人伸过去。他乖乖的吃下豆子。西侧的代行人和老人在喝茶。但东侧的白发代行人自愿就这样被绑着，今天也躺在那里。
　　「姑且问一问吧。你对这样的现状没有什么想法么？」
　　「哼，事到如今还能有什么想法。他们的选择是他们的选择。既然将我排除，相信梦话，那就随他们去好了…………小丫头，麻烦再给我一口」
　　「好吧。能够让我艾莉西亚亲自喂你吃，你真是幸福呢！」
　　「啊，我明白了，我明白了。不好意思，麻烦弄细一点」
　　艾莉西亚与憔悴的白发代行人的对话，奇妙的对路子。艾莉西亚很闲，正好可以照顾他。她按白发代行人的要求，喂他豆子。白发代行人又张开嘴，吃下了豆子。
　　「我只相信我所认为的正确之事，为了村子的秩序而工作。如果他们说不需要我这么做，我就只能在后面注视着他们破灭的样子了。哼，可叹啊」
　　「原来如此，只在后面注视么。如今不对他们发泄不满？」
　　「啊，没错。我无话可说。我相信我至今为止的行动……既然如此，对他们会自然灭亡之事，没有怀疑的余地。对，我不相信能够成功」
　　我绝对不会背叛我所相信的平稳生活。我，绝对不会。
　　白发代行人如此说道，闭上眼睛。艾丽莎凝视着她，轻轻点头。
　　他的心中，有将村子一直保护下去的理想吧。
　　这一点，任何人也无法否定。
　　给他递水的艾莉西亚也望向墙壁。扭曲的光景之中，在广场中集合的年轻人们，不时的望向天空。他们应该在想念藏起来的艾丽莎等人吧。
　　众人眼睛里，闪耀着比之前更加强烈的希望。
　　艾丽莎一边凝视着他们的眼睛，一边回想至今所发生的事。
　　逃亡时遇到的女性，每天都会给他们送来料理。
　　葛兰说的没错，经过她细心烹饪的食材，即便原本十分粗糙，却也非常好吃。女性说，她是一名年轻士兵的妻子。她一边吃饭，一边豪爽的笑起来。
　　「我以前有另一个丈夫。但是，他脑袋被打碎死掉了。我年纪大他那么多，可现在的丈夫从未抱怨一句。毕竟除了能一个接一个的生下孩子，我没有身为女人的魅力呢」
　　「不，夫人，绝无此事」
　　「哈哈，不必为我顾虑，小姐。丈夫说出外面世界怎样怎样的时候，我没有放在心上。即便如此，如果孩子能够生活在自由中，我还是想要相信」
　　——负责带路的孩子，已经上战场了。
　　女人悲伤地笑起来。
　　地下的老人会定期的将开水送到艾丽莎等人身边。据说，他原本发誓对女王效忠。但是，因为诺埃尔的父亲，改变的想法。
　　「他的父亲曾对女王发誓效忠过。即便身为旅人的妻子被怀疑是间谍，他也没有进行抵抗，忠诚心到了这个地步。但是，他对此感到后悔，把孩子接了回来。他主张母亲确实与敌方的男子有私通，但和孩子没有关系，只将孩子救了出来」
　　女性讲述出往事。可是听说，诺埃尔的父亲对此很后悔。
　　「他对那件事很后悔……很后悔，很后悔，不断的后悔，恨不得去死」
　　老人缓缓的抚摸满是皱纹的脸。他闭上眼睛，悲痛的说道
　　「此后，我不再喝酒。醉的话人会糊涂。我总算注意到了……………………让朋友和朋友的妻子哭泣的女王，根本狗屎不如」
　　年轻的士兵频繁的来到艾丽莎他们身边，报告外面的情况。
　　艾丽莎也毫不隐瞒的讲出难过的事情和残酷的现实。这其实不该说的。让她只去做甜美的梦，对她来说或许更方便。可是，她将一切都抖露出来。
　　有时，红发士兵会老实的听取了充满排异情节的世界的事情。
　　外面断然不是乐园。不知道他会怎样去接受这个事实。
　　但是，他天真无邪的笑了，这次又约好带女儿给艾丽莎看。
　　如约定的那样，他某天将年幼的女儿带到了农田旁。他抱起女儿，展示给洞中的艾丽莎等人看。身穿绯色衣服的少女的头发，是艳丽的红色卷发，和他很像。
　　一切都在渐渐变幻的不稳定的平衡之中，人们开始许愿。
　　想要看到太阳，看到月亮与云彩，看到小鸟飞翔，看到会下雨的天空。
　　因为有人想让他们看到天空。
　　然后，只要没有了铠甲的处罚，就暗示士兵们开始抗拒战斗的时刻。
　　——————————————————————决战之时到来了。
　　听众的话 1
　　「孩子到外面去了」
　　「孩子下定决心了」
　　「对，只要在此刻结束」
　　「大家都会得到幸福吧」