　　第三章
　　咚……叮咚……咚……叮咚
　　多利女王的钟声响了。云集呀云集，百名士兵啊。
　　咚……叮咚……咚……叮咚
　　多利女王的声音在呼唤。云集呀云集，千名士兵啊。
　　击溃外敌，高举兵刃。高声呼喊，斩下首级。
　　多利女王，多利女王，多利女王，多利女王。
　　为了多利女王！
　　*　　*　　*
　　艾丽莎咬了口蒸白薯，又立刻吐掉。
　　白薯的碎片掉落在毛织品上，白色在充满图案的红色花朵的花纹上停了下来。
　　观察了一阵子，碎片没有什么变化。接着，艾丽莎确认了自己的舌头是否出现异常。她摆出一张古怪的表情，再次吃起了冷掉的白薯。一口咬下去，她点点头。
　　「…………原来如此，与普通的食材没有差别呢。再现得不错嘛」
　　「啊，说的没错。感觉不到什么差别」
　　「…………只是觉得无比的难吃」
　　「原来如此……既然你这么说了，那么这个差异恐怕会是重要的情报吧」
　　艾丽莎如临大敌一般，将没有熟的硬白薯塞满嘴巴。在她身旁，葛兰也正吃着白薯。艾丽莎从还堆得满满的盘子上背过脸去，举头眺望天花板。
　　东侧集会所很深，而天花板却很低。能看到附近不太干净的梁。墙上装饰着古老的肖像画，据说是村子出身的艺术家对当时的村长表达厚意而画的。
　　「这是多少年前的画了呢…………不，这究竟是实物么」
　　艾丽莎进一步将脖子仰向后面。她睨视满是皱纹的老人的那双令人毛骨悚然的眼睛。
　　「竟然连这种东西都再现出来，简直异想天开。以前的小镇也是这个样子，但这里比那个地方还要多此一举。没有对圈养杀死人类进行什么特化」
　　超过了『兴趣恶劣』的范畴了哦。就算是『穴藏之恶魔』的行动，也超过了理解的范畴。
　　艾丽莎蹙眉，还原姿势。黑色的外套翻动起来，她一边思考什么，一边起身，就这样走了出去，葛兰向她身后跟了上去。艾丽莎一脸吃惊的看向脚下。
　　「话又说回来，这还真是悠闲呢。这个人类，难道睡着了么？」
　　在那里，是缩成一团的艾莉西亚。
　　她抱着包袱，闭上眼睛。让艾莉西亚放下包袱的，是艾丽莎自己。不过，没想到她就这样睡着了。可是，终究没想到她竟然直接睡着了。流着口水的脸，实在平和。
　　「就这样让她睡着的话，感觉确实比较幸福呢。怎么了？」
　　「到之后，陷入混乱就危险了。没多少时间了」
　　「也对。你说的没错哦，葛兰。醒过来对她来说应该是场噩梦，但也无可奈何。把她叫醒吧……起来，人类」
　　艾丽莎蹲下去，摇晃艾莉西亚的肩膀。但是，她只是呢喃呓语。
　　等了几秒钟，艾丽莎又摇了摇她的肩膀，见她还是没起来，于是抓起了她的胸口。
　　「给、我、起、来、艾莉西亚·兰德尔！你究竟有多悠哉啊！」
　　艾丽莎用力前后摇晃安详的睡脸。突然，艾莉西亚醒了。
　　她双眼大张，抛下包袱。不知为何，好像投降一样举起双手。
　　「咦、咦、什么？不是的，爸爸，艾莉西亚没有制定离家出走的计划！」
　　「睡你个头啊，人类！话说，你难道是准备离家出走才离开马车的？就觉得你的包袱怎么会这么大，原来是这么回事么」
　　「诶，不是的！包袱的确很大，但这是为了隐忍于世而所进行伪装，塞满了衣服造成的。最开始没那么大的！」
　　「提供这些无关紧要的情报还真对你感激不尽啊，人类。于是，醒了么？」
　　艾莉西亚飞快的眨了眨眼，她呆呆的环视集会所内。
　　她的脸渐渐失去血色，一副混乱的样子向艾丽莎询问。
　　「我，在森林，被什么给袭击了吧？……咦，这个寒酸的建筑，是哪里？我究竟为什么会在这种地方？这堆得跟山一样的白薯，究竟是什么？」
　　「…………好奇的话吃一个尝尝不就好了，人类」
　　「不要，那种好像猪饲料的东西，看着就难吃」
　　艾莉西亚斩钉截铁的回答。艾丽莎面露难色，扶着额头。这个时候，艾莉西亚不安的四下打量。见她困惑的样子，艾丽莎开始说明
　　「将人类掳进怪物『领地』的存在会从黑森林出现。我应该给过你忠告。然后，你实际上被掳进了『领地』。之后，你无法凭自己的力量离开」
　　艾莉西亚倒抽一口凉气。但几秒钟后，她呆呆的歪起脑袋。
　　艾丽莎的眉头挤得更深，啪啪啪地拍打自己的额头。
　　「呃，我们的目的是杀死这个村落的统治者，多利女王与双子洛。杀掉他们，我们就能离开『领地』了吧。你只要记住这件事就够了」
　　「领、地？女王？杀，什么啊……别突然告诉我这么可怕的事情啊，莫名其妙。而且……而且，这里是哪里？这里究竟是什么地方啊！」
　　突然，艾莉西亚大声叫喊。听到杀死这个字眼，似乎突然不安涌了上上。她咬住了嘴唇。艾丽莎看到她微微湿润的眼睛，叉起手。
　　即便据实相告，她也不会相信吧。
　　虽然明白，艾丽莎还是开口。
　　「我们在一百年前就被烧毁的村落中哦」
　　*　　*　　*
　　在『魔女审判』的时候，某个村子被烧毁了。
　　在村子里，大量的男女受到了魔女的告发。从都市被派遣来的审判官，在审议最后，所有人被处以极刑。但是，牺牲者死后，悲剧也没有结束，还在加速。
　　「所有人都被判决为与魔女存在牵连，村子被烧毁了——————本应如此」
　　艾丽莎讲述历史上的事实。低沉的声音在集会所内回响。战场上的战斗过后，艾丽莎等人立刻被带到了村内设置的集会所。
　　她横着抱着艾莉西亚，注视站在眼前的发白男子。
　　携两侧的护卫，白发男子代表东侧的士兵们正站在那里。
　　「可是，你说这是虚假的事实？」
　　「啊，正是。村子进行魔女审判的时候，并没有被烧毁」
　　可能是血亲，他的脸上有着肖像画中老人的面影。被带到他面前的艾丽莎，毫无畏惧的与他相互质疑。东侧士兵们把守在两人身后。
　　他们正排着严整的队列，但其中不见诺埃尔的身影。战斗结束后，受伤的人会维持原样留在广场。等待交涉的人不在，气氛十分紧张。士兵们向艾丽莎和葛兰投去戒备的目光。刚才喜悦的样子就如谎言，他们一味的沉默下去。血液与汗水的气味令气氛更添几分沉重。
　　在绷紧的气氛中，只有艾丽莎和白发男人的声音。
　　「我们不知道『外面』，但我们的传承中有这样的说法。『某一天早晨，醒来之时，村子被吞噬了』。烧毁并非事实。假设，就算我们从外界消失之后，留下的建筑物被烧掉了…………村民遭到虐杀的记录也是假的」
　　艾丽莎轻咬食指指背。苍色的瞳孔，陷入沉思。
　　不久，她拿开了指头，用听不到的声音对男人轻声说
　　「村子没有烧？确实……村子被烧的记录村存在疑点。虽然有过将建筑物全被烧毁，将全村人全部烧死的火事，但向黑森里蔓延控制到了最小限度」
　　「可是既然如此，传达到外界的传闻又是怎么回事……感觉和那个小镇很像」
　　艾丽莎对葛兰的话点点头。消失的小镇的始末，与村子的真相相似。艾丽莎再次咬住食指指背，开动思考。可是，男人的声音干扰了她。
　　「之后，我们在这个与外界隔绝的地方，不断地进行战争」
　　「……………………………………战争？」
　　艾丽莎眉头深锁，确认着尤为难以理解的词汇。男人理所当然般点点头。
　　他的表情，就好像可怜艾丽莎的无知一般，理直气壮的接着说道
　　「东军是『洛恩的棋子』，然后西军是『洛雷尔的棋子』。我们长期进行着战争」
　　然后，将没有死者的战争，没有中介的战争，全部献给多利女王。
　　艾丽莎眯起眼睛。既然向人们索求名为『战争』的『侍奉』，那么这个『领地』的制造者，很可能是三人之中自称多利女王的『穴藏之恶魔』。
　　「『穴藏之恶魔』，多利女王与洛恩、洛雷尔……他们现在在『城堡』里？」
　　「我们是双子洛与多利女王的棋子。『穴藏之恶魔』这个名字没有听过。统治者总是在『城堡』里面。你们总有一天也会被送往那里吧」
　　「……那就正合我意了呢。不过，据说没有去『城堡』的方法，什么意思？」
　　「受伤的人会『被搬走』送进『城堡』。在被铠甲施加手铐脚镣，剥夺意识的基础上。现在这个时候，伤者们也在『城堡』内接受治疗。虽然不曾亲眼所见，但双子之手能够治愈任何伤病。没有伤者出现的战斗不会得到承认」
　　正因为她们的温情，我们才能免于死亡，不断战斗。
　　听到怀含敬爱之情的言语，艾丽莎眯起眼睛。将人们关在『领地』里，强行让他们进行斗争的存在，有什么可敬的。她忍耐住异样感与厌恶，继续开口
　　「…………刚才的青年，记得叫诺埃尔是吧，他也说过『只要回避即死，我们就会被强行治好』呢。为什么双子洛要对你们进行治疗？」
　　——『穴藏之恶魔』竟然会为人类治疗，我闻所未闻。
　　她的话，让背后的村民么吵嚷起来。他们的身体不安的摇晃起来。
　　看到异物的视线，直刺两人背后。白发男人的眉头也夸张的紧缩在了一起。
　　「你们的问题，我已经回答得够多了。『旅人』想要村子的知识也无可厚非。但我觉得说得有些太多了。也该回答我们的疑问了吧」
　　他深深地吸了口气。但是，将要吐出的话，在前一刻停了下来。
　　白发男人表现出由于不觉得样子。经过很长一段时候，他开口
　　「你们究竟什么来头？实在想象不出你们会来到这个地方。你们和一般的『旅人』实在差别太大。何谈畏惧，甚至没有表现出惊慌」
　　「你们所说的『旅人』恐怕就是被新抓到『领地』来的人类的总称吧？被抓的人类，会由铠甲扔到广场中。然后，到了钟声的信号响起，『旅人』将归对其保有的军团所有……是这样吧？这样一来，刚才那些话也就说通了」
　　我们带着目的，凭自己的意志来到了这个地方。
　　与你们所认识的『旅人』当然不一样。
　　喧嚷声震撼现场。艾丽莎造成了与回答诺埃尔提问时相同的反应。但是，动摇的激烈程度超过了上一次。两人的背后弥漫着杀气。
　　艾丽莎稍稍转过头去。她注视着因不安而扭曲的脸，轻声说道
　　「………………………………究竟在害怕什么？」
　　艾丽莎毫不畏惧异样的反应，重新转向白发男人。男人弄湿干枯的嘴唇，慎重的张开嘴。虽然问了出来，但他就好像在害怕回答一般，提问从颤抖的双唇之间被挤压出来。
　　「你们怀着某种目的而来到了这里。为什么要去『城堡』？」
　　此刻，与之前不同的紧张充满了这个地方。士兵们用沉默向艾丽莎施加压力。这份沉默的底层，不安定的气息在蠢蠢欲动。艾丽莎轻咬食指指背。
　　这个问题是分歧点吧。一旦答错，村民应该会化身敌人。
　　比较稳妥的思考，应该认为他们在担心统治者，害怕统治者。应该隐藏自己的目的。
　　艾丽莎从至今为止的交谈中，做出了这样的思考。但与此同时，也萌生出一抹疑问。
　　村民提问的内容有些奇怪。会与统治者反目成仇的问题，他们决不会问。相比统治者的危险，他们看上去更担心自己。
　　既然他们害怕的理由尚不明确，所以决不能贸然的搬弄是非。做出这样的判断，艾丽莎松开手指。葛兰为了保护她，移动了所站的位置。艾丽莎屏气慑息，然后开口。
　　她毫不掺假的，将目的吐露出来
　　「我是来杀双子洛，还有多利女王的」
　　她堂堂正正的提到了要杀统治者。村民无不钳口。沉重的无言不断延续。
　　艾丽莎依旧凛然的伫立在发粘的沉默之中。葛兰确认了脱离的路径。
　　然后，爆笑声震耳欲聋。
　　男人们捂住肚子，相互拍打肩膀，笑倒在地。充满恶意的笑声震撼房间。白发男人捂着嘴，向前俯下。护卫也别开脸，忍俊不禁。
　　「说什么、呵、呵呵、说什么胡话啊。这、这种事，不可能的。噗呼」
　　「………………………………不可能？」
　　艾丽莎的眼睛诧异的眯了起来。男人用力点点头。畏惧从他的脸上消失了。他纯粹的像在劝告小孩子一般，向艾丽莎投去含着怜悯的眼神。
　　「除了『被搬走』，没有方法能够去『城堡』。要受到需要治疗的伤，要被铠甲带上手铐脚镣，你说要杀双子洛和多利女王？根本就不可能」
　　「…………统治者，不会从『城堡』出来？」
　　「虽说也不会，但那根本微乎其微。而且你们是敌不过他们的。据说一百年前也有好几个和你一样为了杀掉统治者而来到这里的旅人，即便成功对阵交锋，还是饮恨而死……想知道他们死的样子，之后去广场上找找就行了」
　　男人窃笑起来。听到犹如威胁的话，艾丽莎张大双眼。
　　她对煞有介事的台词不加理会，仅仅用不能听过就算的话做出回答。
　　「有好几个为了杀掉统治者而来到这里的旅人？」
　　她连忙转向葛兰。葛兰微微颔首。两人确认到了事情的异常性。
　　『穴藏之恶魔』的存在，是不为人类所知的。
　　怀着与艾丽莎和葛兰相同的理由入侵『领地』，是不现实的。
　　在造访集会所之后，她头一次表现出了明确的动摇。望了眼困惑的艾丽莎，白发男人不知为何露出安心的表情，前所未有的对艾丽莎亲昵的笑起来，拍手。
　　「时候不早了，肚子也饿了吧。我们已经是同伴了。给她们准备食物」
　　他的戒备以奇妙的速度消解了。弥漫现场的紧张也云消雾散。
　　艾丽莎所表现出的动摇，让士兵们的认识发生了某些变化。
　　「…………这样啊，困惑，哭泣，对你们来说都是正常的么」
　　艾丽莎茫然的呢喃起来。通常，被确保的『旅人』，通常应该手足无措，哭天喊地吧。
　　仅从这个反应来推测，村民们对出乎意料的事情的应对能力非常之低。这个态度的变化，恐怕是艾丽莎渐渐符合他们对『旅人』的认识而产生的结果。
　　白发男人用鄙视弱者的眼神注视艾丽莎。
　　他的嘴上挂满愉快的笑容，告知艾丽莎
　　「不管怎样，我已经知道你们是来杀统治者们了。不过，这终归是天方夜谭。你们没有去处，与以前的旅人一样，为村子做贡献吧」
　　是作为士兵，竭尽一生参加我们的『战争』呢？还是……
　　白发男人向依旧昏迷的艾莉西亚看过去。接着，他的视线回到艾丽莎身上，如舔舐般凝视着艾丽莎。与此同时，艾丽莎的苍色眼睛中闪过一丝杀气。
　　被犹如利剑的视线射穿，男人微微后仰。他清了清嗓子，连珠炮般的说起来
　　「刚、刚才的动作实在出色。请不要辜负我们的期待，在前线上做出好的表现。承蒙双子洛的温情，我们是不会死的。放心吧，尽管挥剑吧」
　　这次的战斗，胜利是属于得到新旅人的我们的。
　　今后也希望你们能够构筑起有利的战线。
　　士兵们对这样的话大大点头。可是艾丽莎兀自蹙眉。至今萌生的异样感在脑中往复。她毫不犹豫的将想到的问题抛给了白发男人
　　「构筑起有利战线，究竟有什么意义？」
　　这是对这个村落的扭曲结构，最根本的疑问。
　　村民的战争似乎没有领土与兵粮的消耗问题。战斗结束后，伤者将会借『穴藏之恶魔』之手得到治疗。只要不是即死，就能保证生还。
　　换而言之，士兵无穷无尽。
　　这与『战争』的前提产生了矛盾。
　　棋子将被治愈，棋盘不会空掉。不是从一次的战场上来判断，战争本身的胜败就没有明确界定的，两者胜利的天平断然不会倾斜。
　　也就是，永远不会决出胜负。
　　「只将永无休止的战斗堆叠起来的『战争』连小孩子的游戏都不如。原本你们的行为就称不上『战争』。只是在钟声的指示下，不断上演类似孩子打闹的争执罢了。没有目的，也不会产生利益，就连推敲战略的意义都没有」
　　永远只是去受伤的行为，与无不终止的拷问有何区别！
　　尖锐的叫喊声，令白发男人僵住了。士兵们屏住呼吸。沉默弥漫来，而又迅速崩溃。
　　好似昆虫振翅的喧嚣，缓缓侵蚀此地。尽管对脱口而出怀有踌躇，但动摇在士兵们之间相互交错。唯独白发男人没有动。但是，他突然踢起脚。
　　————————————————咚！
　　男人用力的踩在地面上，发出声音。吓到的士兵们挺直身躯。白发男人抬起丑陋而扭曲的脸，用充满愤怒的眼睛瞪向艾丽莎。他粗暴的吸了口气，短促的怒吼道
　　「这种事有什么奇怪」
　　艾丽莎眯起苍色的眼睛。她回想在广场上，人们好似羊群的行动
　　行动很相似，但人并非家畜。伴有痛苦的状况，应该会让他们心生疑问。但是，他们盲目的肯定没有终结的战争。白发男人继续放出充满愤怒的语言。
　　「我们漫长的，不断不断的斗争。然后从现在，从此刻开始，你们也将成为参与斗争的一员。棋子之身，不允许否定战争。绝不、绝不、绝不允许！」
　　然后，男人激烈的咳嗽起来，粗暴的擦了擦喷出唾沫星子的嘴。
　　恢复冷静之后，白发男人身体挺直，瞪视艾丽莎，然后宣布
　　「暂时去花些时间来理解吧。吃晚饭之后，随便在村里转转吧。没人会妨碍你们的。我想你马上就会明白，如果没有我们的接纳，你们将无处可去。理解自己的立场，为了村子，快乐的生存，快乐的去死就够了」
　　艾丽莎没有回答他的话。取而代之，问出的另一个问题。
　　「你们的战争无法产生任何具有生产性的结果。你们只是构成『人对人进行拷问的系统』的齿轮而已。然而，为什么要不断战斗」
　　你说，是为了谁而去不断受这种愚蠢的伤。
　　我不明白。人是如此欲出的东西么。
　　白发男人听到这问题咬紧嘴唇。但是，他当即开口。
　　他接着义正言辞的说了出来。就如同祈祷一般，说出了那个名字
　　「为了多利女王」
　　*　　*　　*
　　「束手无策呢。他们不仅是身体，就连内心也被支配了」
　　反刍那一连串对话的异常性，艾丽莎摇了摇头。
　　在离开集会所的时候，她停下了脚步。头上是一片不自然的天空。没有云也没有太阳的蓝色天空，就好像是用绘具涂成了均一的颜色。
　　在祭典之夜消失的小镇中，天气与季节之类的现象被完全再现出来。但是，这片领地』似乎没有那么静谧。空气是温的，感觉不到风的流动。
　　伪造的蓝天之下，排列着一个个瓦片砌成的屋顶。用冷杉木制造的民宅之间延伸出石板路。一个细长的影子从两人身旁穿过，在上面奔跑起来。可能是想寻找出路，含泪的艾莉西亚跑了过去。背在娇小身体后面的巨大包袱渐行渐远。
　　确认到这件事的艾丽莎走了出去。葛兰也紧随其后。
　　石板路在森林采伐后，由重新种植的小树点缀着。沿路并立的民宅门户深闭。窗户被厚厚的黑布遮了起来。或许是没有再现生物，天空中连小鸟的踪影都没有。绿油油的农田中，也不见人的身影。
　　两人在无人的宁静小道上前行，最初选定的目标是广场。
　　不久后，被高围栏围起来的空间映入眼中。两人在森严的门前止步。
　　连接到广场的围栏与门，似乎不是由村子再现的，而是新建造的。如同证据一般，中间镶嵌着木头浮雕。在浮雕上，身着豪华礼服的女性正张开双臂。
　　她的头上装饰着巨大的王冠。
　　「…………………………多利女王？」
　　艾丽莎眯起眼睛。女王的礼服以兼具细致与强韧的线条雕刻形成。不过，她的脸雕得很浅，五官很暧昧。其中，唯独嘴唇勾勒出尖锐的弧线。
　　注视着扭曲的笑容，艾丽莎伸出手。她轻轻用力，推了推门。
　　——————咿咿咿
　　门应声打开。
　　眼前展现出一面广阔的空间。可能是『被搬走了』，已经不见伤者的身影。
　　环顾周围，艾丽莎发觉不对劲。从栅栏外向内看时，看不出广场内有如此之大的面积。艾丽莎仔细环视广场的角角落落，按住额头。
　　「原来如此…………不好的预感似乎中了」
　　突然，她转过身去，走出门外。她循着路，拉开充分的距离，转过身去。
　　从远处再看，广场小了两圈以上。不过，返回里面之中，面积又会瞬间变大。理解了情况，艾丽莎叹了口气。在他身旁的葛兰歪起脑袋。
　　「艾丽莎，我不太明白。麻烦解释一下」
　　「广场弄成了近似错觉画的状态。恐怕原来的广场，作为战场面积不够吧。『穴藏之恶魔』没有改变广场的面积，将里面扩大了。结果，中心不存在问题，但疏密不一的周沿空间化作了复杂的构造」
　　「外观和实际的面积产生了差别么。但是，你对此有什么好困扰的？」
　　葛兰再度倾首。周围是否扭曲，应该与艾丽莎没有关系。可是，她摇了摇头。如针一般的银发，在裹成黑色的肩膀上扫过，沙沙作响。
　　「周围的扭曲牵连到『入口』了。尽管知道广场存在，但无法到达。因此，连我们也无法离开『领地』」
　　听到始料未及的话，葛兰依旧面无表情，点点头。他向周围扫视。在进入『领地』的时候，两人穿过设置在森林中的『入口』，落在了广场上。既然如此，应该能够从广场回到森林。但可能由于错觉的影像，无法获知『入口』的正确位置。
　　艾丽莎叹了口气。带着自嘲的一位接着说道
　　「只看刚才的情况，铠甲是能够出去的。恐怕那个可以正确的掌握扭曲的空间构造吧。不过，我就办不到了。能够感觉到『入口』的气息，但我找不出到达那里的方法」
　　原本艾丽莎就没想过逃脱。她的目的是杀死『穴藏之恶魔』。在那之后，『领地』会自动崩溃。但是，为了应对万一，需要确保『入口』。
　　葛兰将广场扫视一圈。他试图寻找自身看不到的『入口』。看到他认真的侧脸，艾丽莎的嘴角放松了下来。她就像戏弄葛兰一般，向他搭话
　　「姑且先问一问吧，葛兰。你不是不知道位置么？」
　　「………………………………………………………首先，右边」
　　「…………呃，我说，不知道的话就应该坦白说出来哦？」
　　「明白了，我不知道……真的说出来就好了么？总感觉，你的疲劳好像增加了」
　　不，没有那种事哦，哈、哈、哈。艾丽莎发出干笑，视线回到广场。果然找不到『入口』。她轻咬食指指背，细声说道
　　「这就和白发男人…………以及他说的一样了呢。诺埃尔么」
　　欢迎来到我们的村子。你们今后绝对没办法从这里出去。
　　「『这里的人直到寿命耗尽，不过是战斗的棋子』………………么」
　　忽然，艾丽莎抓起葛兰的手。她横穿过广场，走向栅栏前面。她将空着的手放在宽幅的板子上，沿着围栏，准备绕广场一周，走向侧边。
　　她绕着广场的周围，跬步前进。下一刻，他们站在了遥远的后方。艾丽莎眯起眼睛。她又向前一步。回过神来，他们站在了三步之前。想要绕围栏转圈的时候，每走一步，位置似乎就会发生偏移。
　　果然周沿的空间发生了深刻的扭曲。艾丽莎摇摇头，细语道
　　「………………原来如此，这可真够乱来的」
　　两人一时间胡乱行进了一通。
　　前进，向后返回，绕半圈，返回两圈，止步。艾丽莎眯起苍色的眼睛，仰望天空。头上耸立着一排气派的门。但是，那和进来时的门不同。
　　艾丽莎伸出手。就算用力去推，西侧的门也打不开。由广场中心被分断的村子，东西似乎是不可能进行来往。确认到这一点，艾丽莎再次走了起来。
　　转了几圈，她停了下来。眼前立着什么东西。
　　始料未及的障碍物的出现，让她眯起了苍色的眼睛。
　　「……………………这是什么呢」
　　栅栏前面，设置着落地的招牌。朴素木板插在了石板地面的缝中。
　　在广场中心环视四周的时候，没有竖着这样的东西。看来闯入了从中央无法观测的，错综复杂的空间里。艾丽莎抬起脸。她仰望头上，停止动作。几秒钟的沉默后，她低声细语
　　「『叛徒的下场』…………呢。『即便成功对阵交锋，还是饮恨而死』、么」
　　眼前展现出异样的光景。栅栏上镶着好几个框。
　　巨大的金属框摆在一起的样子，就像展览会。但是，里面有没有一张画。
　　让人联想到光彩的框子中，拉着黑色的上等的布。在上面，装饰着白色的什么东西。确认到褶皱被小心翼翼的延展开，经过鞣制的内容物，艾丽莎眯细了眼。
　　「…………………………原来如此呢。这种低级的兴趣，很有他们的风格」
　　她面表情的说道。在她身旁，葛兰也点点头。
　　不太干净的白色物体，很干燥，布满龟裂。是乍看上去意义不明的东西。
　　不过，这是众所周知的东西。为了方便保存，进行过加工的这个——
　　是小心翼翼被从全身剥下来的，人类的皮。
　　*　　*　　*
　　「以杀害统治者为目的来到『领地』的旅人，看样子确实存在过。然后他们的下场就是那个。他们究竟是什么人…………完全弄不明白」
　　顺手关上门，艾丽莎呢喃着。结果，『入口』还是没有找到。她带着葛兰循着来时的路走了回去。但是，她突然停下脚步，凝视远处的树木。
　　「………………原来如此，和宣称的一样不会捣乱，真是够了」
　　周围藏着三个充满紧张感的气息。村民正进行着蹩脚的跟踪。两人对露骨的监视视而不见，走了起来。艾丽莎一边循着来时的道路返回，一边小声说
　　「双子洛加上多利女王么……自称多利女王的那个人，支配欲很强吧，不惜专程制造出麻烦的『领地』。之后的两人是她的朋友，赞同者，或是亲属吧」
　　「对这个名字有眉目么？」
　　「对多利没有。恐怕是假名吧。洛雷尔和洛恩倒是非常了解。记得他们是少有的双胞胎『穴藏之恶魔』。然后，他们也是『十二月的喧嚣』的参与者」
　　艾丽莎流露出愤怒，轻声说道。葛兰点点头，站到她的身旁。两人以同样的脚步，并肩偕行。在连通集会所的路上返回到一般的时候，艾丽莎停下了脚步。
　　她在民宅的土墙前方蹲了下去。矮树之下孳生着别的植物。锯齿状的叶片之中，小小的果实发黑熟透。她把果实摘了下来。
　　「这是野莓呢……试试看么」
　　艾丽莎毫不犹豫的撕开野莓，扔进嘴里，轻轻咀嚼。
　　下一刻，她把野莓吐了出来。碾烂的残渣凄惨的掉在地上。
　　从艾丽莎咬过的痕迹中，野莓如肉瘤般开始膨胀。
　　野莓的残渣渐渐变成丑陋青蛙的形状。也许对内侧的变化没有耐性，表皮生出酷似伤口的裂缝。果实凄惨的破裂开，化作灰色的泥四撒开来。
　　艾丽莎再次观察土墙。撕烂野莓的地方，已经长出了新的果实。
　　「这已经不是好不好吃的问题了呢………………再看看其他的吧」
　　艾丽莎呢喃着，旋踝离去。两人离开了民宅并立的路，走向附近的农田。
　　也许是再现了短暂的夏日，农田中是丰饶的蔬菜与各种果实。漂亮的卷心菜排列在附近的田垄中。艾丽莎越过栅栏，毫不客气的侵入农田。
　　她在卷心菜旁边蹲了下去，将水分饱满的菜叶撕碎。
　　与此同时，叶片表面涌出无数类似鱼子的泡。泡依次碎裂，每次碎裂都会产生如虫蛀蚀的洞。不久，叶片崩溃了。灰色的泥从掌中流落。
　　看着拉出细丝的残骸，艾丽莎耸耸肩。
　　「原来如此，生长的植物看样子不能吃。那些白薯和奶酪是哪里来的呢……或许，这也是村民如此顺从的理由之一呢」
　　她挥挥手，甩掉泥。返回道路的时候，她猛地在农田的栅栏上坐了下来。简陋的栅栏不稳定的摇晃起来。葛兰立刻从一端将栅栏支撑住。艾丽莎交互地踢着腿。
　　「这种事无所谓了。首先必须思考的，是『城堡』的入侵方法。伤者会『被搬走』。这似乎是下下策」
　　「……这个方法，我不行。抱歉」
　　「对呀，葛兰。你受的伤立刻就会治好。而且我的治愈能力也很高。半吊子的伤在『被搬走』之前就已经治好了吧……真难办」
　　「你受伤的话，很不好。我反对」
　　「不用担心，葛兰。我并没有想过付诸实践。因为身受重伤的话，要和三人战斗实在很困难呢。而且还会被剥夺意识，能不能挣脱枷锁也说不准。能够跟踪的话就轻松了，但我觉得这个问题终究……」
　　「……………………不是那么简单就能解决的」
　　「我知道啊。真麻烦呢」
　　艾丽莎叹了口气，背向后翻仰过去。视野的一端，映出了藏在用具小屋里的消瘦男子。艾丽莎还原姿势，对男人招了招手。男人向后跳开，消失在了小屋里。监视的耳目增加了，但村民们还是很守规矩的继续隐藏身形。
　　「『没人会妨碍你们的。你会理解无路可逃的事实』么，受不了，就爱说废话」
　　恐怕他们故意隐藏起来，是为了增加旅人的孤独感与无力感吧。
　　在无人村落里徘徊的旅人，会绝望，会呼喊吧。但是，艾丽莎与葛兰没有表现出他们预料之内的反应。村民对这个事实感到困惑的同时，仍在仅需这愚钝的监视。
　　「用不着那么警惕，一会儿就会老实了」
　　不用多久，他们的一切都会破坏。
　　她用严肃的表情细语。但是，她又立刻摇摇头，叹了口气。就好像散步中途一般，她摇了摇腿。葛兰在她身旁支撑着栅栏。时间平静的流逝。
　　咚……叮咚……咚……叮咚
　　远方响起了钟声。好似葬礼一般，响起阴郁的声音。
　　以此为信号，村名们开始出现。似乎在宣告旅人的自由时间结束了。他们制造出包围网，与两人缩短距离。艾丽莎理解的向后一仰。
　　美丽的银发摇曳起来，苍色的眼睛映出接近的村民。
　　然后，她露出仿佛让见者心醉神迷的笑容。
　　一瞬间，村民们驻足了。此刻。
　　远方的钟声再次响起。
　　很久很久以前的故事 2
　　孩子记住了朦胧的灰色。那是冰冷石壁的颜色。
　　孩子记住了发青的白色。那是腐败之前的尸体的颜色。
　　母亲嘶吼，孩子久久的抱住膝盖。缩成一团的有些脏的样子，就好像野兽的孩子。
　　因油脂凝固而纠缠在一起的头发，遮住了整张脸。发黑枯瘦的腿，如今仿佛和独自长到一块去一半。孩子极限的缩紧身体，封闭在黑暗中，拒绝着外界。
　　就像不会动的尸体一样。时间的感觉，很久以前便消失了。
　　孩子憋住气，不断否定自己活着的事实。
　　据说，母亲可怜的，悲哀的，凄惨的死了。
　　已经不会有人来接孩子了。已经确定，死亡将在不久后的将来降临在孩子的身上。如今没有挣扎的必要。孩子率先试图与死亡同化。
　　孩子知道，自己能够活下去，是母亲不断抗争的结果。她与被抛来的疑惑进行了漫长的战斗。将拷问忍耐到底，拒绝自白，然后独自死去。
　　但是，不确定的疑惑在母亲死后，被判断为确定。让孩子苟延残喘的理由消失了。孩子微微睁开眼睛。视线中映出模糊不清的尸体。巨大的白色臀部闯入眼睛。
　　在隔壁牢房的格栅中，今天死了一个胖男人。
　　在他的身体下面，是一滩变了色的积血。
　　忽然，隔壁牢房的门打开了。粗鲁的手抓住了尸体的脚。尸体像物件一般被拖走，从视野中消失。那个样子，就好像被放完血的山羊的下场。
　　尸体应该会被聚集起来，然后被焚化。过了中午，烟就会从狭窄的窗口侵入吧。在高温下被焚化的身体，连骨头也垮掉了。据说这个灰很不干净，不能去碰。
　　灰要用水冲得无隐无踪，这是这里的规定。不会留下人存在过的痕迹。
　　当然，不会有人为孩子的母亲建造坟墓。灰会被冲走，尸体会消失。
　　她已经不在了。
　　孩子紧紧的握住拳头。指尖还是那么脆弱，那么柔软。
　　牢内的时间，犹如蠕动般缓慢流逝。日暮降临，还依旧一动不动。
　　孩子执拗的持续拒绝外界。在枯瘦的肉体中，内心已经发生了变化。
　　孩子曾经知道母亲的爱。母亲的手应该总是那么温柔。但以母亲的死为契机，记忆渐渐淡薄。石头的冰冷侵染身体，人体的温度在丧失。
　　如今还要期待什么的话，孩子会坏掉。孩子率先去扼杀掉自己的感情。孩子一味等待着死亡。好似棺材中的日子，缓慢的流逝。
　　过了几天，但不知为什么，已经确定的死亡没有降临到自己身上。
　　孩子一直没有被送去处刑场。如取而代之一般，狱卒每天都会送来粗糙的饭。孩子拒绝进食，侵蚀胃袋的饥饿渐渐变得模糊，继而消失。
　　不久，全身的感觉麻痹了。
　　在孩子弯曲的脚的疼痛也消失掉的时候。
　　爸爸，来接孩子了。