　　第一章
　　噜唦、噜唦，小鸟歌唱。咕喳、咕喳，野兽咆哮。
　　噜唦、噜唦，小鸟歌唱。咕喳、咕喳，野兽咆哮。
　　那孩子的哭声，和风儿一起。在黑森林的深处的，影子里。
　　嘤嘤的那个声音，不断的笑，歌唱。
　　不可以走进黑森林哦。不可以走进黑森林哦。
　　甜甜的糖果消失了。村庄的广场也空荡荡。
　　魔女的大锅坏掉了，全都烧掉吧。轰轰轰轰，火焰四溢。
　　漆黑的、漆黑的森林之中。
　　今天也燃烧着烈火。
　　*　　*　　*
　　马车的车轮咯吱作响，从泥泞中拔了出来了。
　　高个子的青年，将用上撬杠也纹丝不动的车轮举起，慎重的放到地面。
　　马车前后，延伸着一条因融雪而泥泞不堪的糟糕道路。转了转枯草色外套下的肩膀，青年向站在身边的驾车人看去，只是，驾车人愣愣的张着嘴，一言不发。
　　青年倾首，四下环视。灰暗贫瘠的草原中，不见其他马车的踪影。
　　没有色彩的风景中，杳无人烟。沉重的天空之下，忽然响起掌声。
　　青年转向身后。接近红色的褪了色的茶色头发摇摆起来。他眯起与他发色相同的眼睛。
　　身着一袭黑色外套的银发少女正站在凝重而浑浊的天空之下，大加赞赏般用力拍打双手。拍手的时候，装点在袖口，好似拘束用具的粗鲁皮带随之摆动。
　　她平静地微笑。如慰劳青年一般，张开嘴
　　「厉害啊，葛兰。辛苦了。你手没什么问题吧？」
　　「感觉肌肉断了几根。不过如你所知，没有问题……不说这个，这样就可以了吧。他什么也没对我说」
　　「啊，既然如此就不用担心了。你的工作，十分值得赞赏」
　　少女有力的点点头。她停止鼓掌，夸张的摊开双臂。
　　以好似跳舞的动作，转向身后，重新面对站在身后的肥满男子。
　　男人吓得身体哆嗦。肥满的肚子上摆着一排精致的雕金纽扣。
　　少女对着他，流丽的行了一礼。好似宝石的苍色眼睛垂下来，优雅的悄声说道
　　「人类，感觉如何？我认为你会马上点头哦？」
　　「是……是的，所言甚是。已经足够了！哎呀，如果没有有幸遇到艾丽莎小姐的话，可真不知该如何是好。我真是太走运了呢！」
　　「不过你该赞赏的不是自己的运气，而是葛兰的工作呢。也罢。使用被废止的老路却得到了援手，的确称得上幸运呢」
　　阳奉阴违的话，让男人的脸抽搐起来。男人晃动起上乘丝绸包裹的肚子，不开心的到处扫视。路没有修整过的形迹，马儿悠然的吃着草。
　　「……不不不，这很正常，总有一两个商人会使用隐藏起来的老路吧？正常人的话，怎么也预料不到道路会荒废成这个样子啊」
　　「认为自己是正常人，这是毫无根据，绝佳的自信呢。尽管你那脑子似乎听不进去，还是姑且你个忠告吧，人类。使用老路是很危险的哦？」
　　黑森林的传闻，听说过么？
　　艾丽莎伸出白皙的手指。在所指的方向，广阔的森林如生物一般随风摇摆。并立于灰色土地上的树影，好似渗入劣质纸张的墨水。
　　男人哼了一声，小题大做的耸耸肩，煞有介事的摇摇头。
　　「接近黑森林的人会消失，是么。哼，愚蠢透顶。竟然会相信那种迷信，所以才说无根之草的贫民……大致上，以前剿山贼的时候，一直到废弃村落遗迹的黑森林都没有人。是没有危险的」
　　误入其中的话就另当别论了。但很少有人会蠢到那个地步。
　　噢，并不是在指你哦？哇、哈、哈、哈！
　　不知有什么可笑的，男人畅快的捧腹大笑。
　　艾丽莎也哈、哈、哈随便笑了笑。接着，她用警醒的眼睛向老路望去。
　　走这条糟糕的路，很难在入夜之前到达邻镇。在黑森林附近行走也很危险。更不用说停下来了。但艾丽莎并没有将这些说出来。
　　不管说什么，男人都听不进去吧。而且她没有说服男人的义务。
　　「好吧，随你便。虽然我想不出来有什么理由让你冒着生命危险去走老路就是了。想必是有重要的目的吧」
　　「可爱女儿说，不论如何也想看『猎鼠』呢。不走老路的话，会赶不上截止日的。没事的，我运气很好的。不用担心哦」
　　猎鼠是老路尽头的某村庄进行的祭典。据说村民们用棍棒四处追打全身涂成灰色的男人，藉此驱邪除疠。最后一天，似乎会将装老鼠的笼子会一个接一个沉入湖中。
　　想看那个，很难说那姑娘兴趣高雅。可能一直坐在马车上，不见她的身影。看来驾车人和葛兰工作的时候，没有从马车上下来过。
　　艾丽莎轻轻耸肩，扬起嘴角，窥视男人的脸。
　　「原来如此…………………………所以，差不多够了吧？」
　　她对无用的对话已经腻味了，对胆怯的男人轻声说出正题
　　「请把你听说过的，关于一夜之间消失的城镇的事告诉我」
　　*　　*　　*
　　这个故事的始末近似童话。某个城镇，在冬日祭的夜晚消失了。
　　据说，那个城镇得到了某种奇迹的恩泽。
　　生病的人消失之后会以健康的状态回归。对小镇不利的坏人也会消失，但不再会回来。就好像有人在管理着小镇，不可思议的现象。经历漫长的岁月，小镇一直接受着奇迹的恩泽。但是，小镇突然如同被要求偿还代价一般消失了。在一夜之间，在那里如同什么也不存在了一般，小镇崩塌了。
　　被艾丽莎询问，男人摆弄起厚厚的嘴唇。他的视线游移起来。
　　「你、你确实说过，帮我让马车动起来的话，就讲你们听是吧？不过，像我这个常来常往的宝石商打听……还那么细致。还真有人有这种兴趣啊」
　　「你不需要判断信息的重要性，人类。人们口传相传的是怎样的传闻，我想问的是这个。给我不要犹豫的说出来」
　　艾丽莎催促一般瞪着男人。男人勉为其难的张开嘴
　　「因木材加工而得名的小镇，似乎一夜之间无影无踪了。镇上的居民也有许多下落不明……简直是个骇人听闻的故事……而原因」
　　艾丽莎轻咬嘴唇。用不着男人说，她也知道原因。
　　如果艾丽莎和葛兰没有来到那个小镇，镇上虚假的和平将永远持续下去吧。两人是死神的传言，应该在小镇居民间传得沸沸扬扬了。但是，男人接着说出了出乎意料的话
　　「似乎是后面的森林发生火灾，蔓延到了街上哦」
　　这与艾丽莎和葛兰知道的真相大相径庭。
　　「是的，似乎怀疑是被纵火。神志不清的居民之中，似乎也有人胡乱的控诉不是火灾。不过，钱财一空，肯定很想哭的吧。居民说，祭典当中，不知从哪儿来的一对男女对居民进行虐杀，据说……」
　　——————回过神来，小镇就消失了。
　　艾丽莎侧眼看了下葛兰。葛兰也点点头。见两人的反应，男人皱紧眉头。怀疑的目光，投向了拥有异样美貌的少女与面无表情的青年。
　　「我听到的传闻，就这么多……艾丽莎小姐为什么对这些东西干兴趣？」
　　「……我有个长年失去交流的熟人就住在附近。那我们告辞了」
　　外套翻动，艾丽莎走了出去。背后响起咋舌的声音，可她没有回头。葛兰也走到她身旁。或许是对谢也不谢就走的两人感到恼火，男人大声呼喊驾车人。
　　仍在看着马车的驾车人一脸阴沉的走了出去。与他擦身而过的艾丽莎，小声说道
　　「索性一个人骑马跑掉吧。扔下碍事的货物，逃掉的可能性还是很高的吧……虽然很不走运，但姑且祈祷你在路上不会遭遇袭击吧」
　　比起全灭，至少应该保住自己的性命，人类。
　　就这样，她离去了。在葛兰走过去之后，驾车人连忙大叫。
　　他用可以称之为不经意的语气，对离去的背影问道
　　「两、两位去哪儿？」
　　艾丽莎停下脚步。银发摇曳，转过头去。
　　指向遥远摇晃的影子，如理所当然一般回答
　　「——————————那个黑森林里」
　　*　　*　　*
　　离开崩溃的小镇后，两人骑马跑过了极限的距离，又换成马车赶路。
　　现在，两人来到了接近南部边境的一片北部的平原。在地平线上化作境界线的山脉被终年不化的积雪所覆盖，屹立在那边。远方小镇的传闻不会轻易的传达这个地方。
　　但，两人与小镇的消失有关，这是事实。居民们也认识两人的长相。
　　两人对已为被逐之身，有所觉悟。不过————
　　总算传过来的小镇传闻，与真相相去甚远。
　　「那个小镇随着『穴藏之恶魔』的死而崩溃了。想必这是人类所无法理解的灾难吧。本应如此，但小镇最后变成了因非常正统的理由消失的了」
　　「究竟发生了什么呢。我无法理解」
　　「我也无法理解哦，葛兰。不知为何，事实被替换了。真叫人不愉快。甚至能感觉到是何人所为。不过……这么做究竟有什么好处呢」
　　艾丽莎眉心微锁，停下脚步。如同瞪过去一般，仰望天空。
　　两人在黑森林中。冷杉仿佛要压上来一般伸展着。密集重叠的枝杈遮天蔽日。映着影子的粗壮树干被涂成黑色。
　　冰冷潮湿的空气抚过白皙的脸颊。艾丽莎摇摇头，又走了起来，淡然的踩过柔软的泥土与腐败的叶子。在她背后，葛兰向她低呼。
　　「艾丽莎，交换吧。我来制造立足点，你跟在后面。这样合适」
　　「知道了，葛兰。有劳了。话说回来，这里果然半点路都没有呢」
　　密密匝匝的林木间连小路都没有。完全没有人走过的痕迹。葛兰找到相对稳固的地方，确实的将重量施加上去。艾丽莎踩在略微踏实的落叶上。
　　「黑森林中有村子，听说是百年之前的事情了。这是比较妥当的状况吧。我觉得废弃村落的遗迹仍然残留着才奇怪」
　　「你说的没错。正因如此，我们才会来到这片黑森林。听说黑森林中的村落，在魔女狩猎之际被烧毁了……村子被烧，无一生还」
　　听到骇人的话，葛兰一时驻足。他微微倾首，向后转去。
　　「…………魔女狩猎？」
　　「对，魔女狩猎。你不知道么，葛兰？」
　　艾丽莎微微倾首。她扬起嘴唇，接着说道
　　「『土地失去恩泽』那年的事情。由于欠收而造成的饥荒，出现了很多死者。由于死者遗体的处置错误，导致了疫病蔓延。人们没有察觉到原因，想要将无休止死亡的要因归结为『自己能够应付的什么』。可是，人们没有找到。焦躁达到极限的某一天…………在南部的小镇上，发现了凄惨的遗体」
　　艾丽莎完全停下了脚步。葛兰也原地驻足。
　　藏在枝叶间的鸟鸣啼着。在不祥之声中，艾丽莎接着说道
　　「眼球从遗体中被挖走了。就和每天一样，遗体被遗弃在了小镇的运河。在混乱与恐惧支配小镇的那一刻，一位女性被捕了。女性双手紧握被害者的眼球，将可怕的事实坦白出来」
　　说到这里，艾丽莎停下了。她微微吸了口气。
　　然后，作为知道其存在之人，明确的吐出答案。
　　「她被带进了陌生的大屋，目睹恶魔一般的存在不断杀人的样子」
　　「————『穴藏之恶魔』？」
　　葛兰低声询问。艾丽莎静静颔首。
　　「对，正是。女性使用某种方法成功逃出了『领地』，与被害者擦身而过。然而，在那里发生了新的悲剧」
　　女人被怀疑成凶手，经受了讯问。
　　艾丽莎向前一步。小树枝发出湿响，应声折断。附近的树夸张的摇晃着，漆黑的树影就像翅膀。近似尖叫的鸟啭拖着尾巴。艾丽莎向上看去，低声说道
　　「讯问反映事态的动荡，可谓穷极了非人道的手段。结果，女性招认了罪行。之后为了增加合理性，告发了许多同伴……精神错乱的女性将自身目击到的情景与虚言交织混合，进行了供述」
　　然后，悲剧再次发生了。
　　艾丽莎用手指作成枪的形状，抵在侧脑，扬起嘴唇。
　　用讽刺的语调，编织过去的事实。
　　「人类是这样判断的。仇视人类的怪物似乎混入了人中呢」
　　当时，其存在以『某个古老的童话』为参考，将其称为『魔女』。
　　那是人为产生的，不存在的怪物哦。
　　葛兰微微倾首。对他而言，这是难以理解的事实。人会被人当做怪物，这种事本来是不会发生的。葛兰脑中回想起一位女性的身影。
　　被蔑视成怪物的孤独女孩，追寻过能够成为自己交谈对象的，其他的怪物。
　　葛兰拒绝了她伸出的手。他自然而然的回忆起与她交流的话语。
　　我憎恨，我怨恨，杀了人。所以，我变成了孤零零的一个人。
　　你有心，我没有。仅此而已。
　　你骗人。其实你有的啊。如果憎恨，如果难过，杀掉不就好了。
　　啊，你说的或许没错。但是，现在的我，有她陪伴。
　　抱歉。我要去她身边，不去不行。
　　——————我要去艾丽莎身边。
　　他回忆起了难以拭去的杀意与愤怒的味道。与此同时，强大到将这一切全部抵销的，对某人的珍视之心，泌满胸口。但是，一时间复苏的强烈感情，转瞬即逝。
　　他的心再次重拾宁静。但是，『无名之妖』本该没有心才对。葛兰的不死性，代表着他绝非人类。所以，他应该是传说中的怪物。但是，他会悲伤，会愤怒，会喜悦。如果不是非人的『无名之妖』的话。
　　（既然如此，我……究竟是什么呢）
　　「那位女性以及被当作共犯的人在处刑之后，尸体数量没有减少。小镇陷入混乱，开始追寻看不见的凶手。不久，残忍的架空怪物向镇外波及。最终，全国上下所怀的不安，与架空怪物完成融合」
　　葛兰静静的扪心自问。艾丽莎对此没有察觉，接着讲下去。她再次走了起来。外套的下摆随之摇摆，皮带发出沉重的声音。她在葛兰面前停下脚步。
　　「而结果，就进行了魔女狩猎。当时，人的不安向怪物汇集」
　　真正的怪物，没有发现。然而，其他的什么东西，被当成了怪物。
　　于是，『穴藏之恶魔』如今依然藏匿着。
　　「和你遭迫害的理由说不定也有关系呢，葛兰。在南部，对怪物的避讳感情十分异常。世代交替，『对异样的存在害怕的记忆』铭刻在了种族中。混乱在南部边境周边尤为显著」
　　相传许多无实之人被杀死了。其中，甚至有举村被灭的情况。
　　艾丽莎叹息似的摇摇头，再次走了起来。葛兰也转过身去，走在了艾丽莎前面。
　　艾丽莎如学步一般，走在葛兰踩过的地面上。两人向森林中间前进。
　　葛兰挥开眼前的树枝。与此同时，从树木的间隙投下朦胧的光。
　　森林不自然的中断了。灰色的天空下，是一片圆形的空地。
　　「……………………………………这是」
　　葛兰呢喃起来。眼前的光景，就如同以人力将树木采伐过。建筑物的踪迹已经没有了。不过，这里如同存在什么一般，树木奇妙的停止了繁殖。
　　朦胧的阳光中，黑森林失去了层层纠缠的影子。拼命地接受微弱的光，在空地的一端绽放着几株花朵。绽放在寒冬中的红花，虚无缥缈地随风摇摆。
　　「这里是废弃村落的遗址呢……被烧光弃置，全村人都被杀死」
　　而且，是个仍在不断吞食来访者的地方哦。
　　站到葛兰身旁，艾丽莎仔细观察空地。
　　望着异样的废弃村落的遗迹，她柔和的微笑起来。她的双目中，浮现出静谧的愤怒。
　　「————————原来如此，找对了呢」
　　葛兰无言颔首。艾丽莎的微笑依旧纹丝未动，接着说
　　「尤金的去向还没弄清楚呢。黑森林周边的牺牲者众多，经过了漫长的时期，仍在持续。与他频繁交流的有能之人，也有可能潜藏于此」
　　艾丽莎的嘴弯的更深。眼中充满了作为一位少女所不该有的憎恨。
　　她露出野兽般的笑容，吐出被杀意浸透的话语
　　「……既然他也是你的仇人，那就更加如此了。也要让他品尝品尝你姐姐所受的痛苦」
　　最重要的，一定要让他也品尝品尝诺玛的痛苦。
　　逃离消失的小镇后，两人彼此推心置腹的谈过了一次。如今，艾丽莎知道了葛兰的过去，葛兰知道了艾丽莎的过去。这样一来，两人的旅途就更加不会改变了。
　　两人继续着复仇之旅。最重要的，就是寻找消失了的尤金的行踪。
　　葛兰了解艾丽莎的悲伤，艾丽莎知道葛兰姐姐的死，以及他含冤的事实。他至今不曾改变，一直待在她身旁。但是，她不知道某个事实。
　　葛兰唯独有一件事，还没有对艾丽莎讲。
　　葛兰无言的伸出手，握住艾丽莎小小的手。
　　艾丽莎转过身去，点点头。她准备向前，但在下一刻，以野兽般的神速向附近的树丛瞪过去。于此同时，树丛夸张的摇了起来，从中发出高亢的声音。
　　「呸，终于到了！呵呵呵呵，我真厉害。竟然一个人轻而易举地穿过了森林，我是成熟的女人！这……不是什么也没有么。什么嘛，连个人影都……嗯？」
　　从树丛中，有什么探出脸来。挂满树叶的生物与艾丽莎四目相接。下一刻，神秘生物迅速的收回了脸。树丛再次沙沙作响的摇晃起来。沉默弥漫开来。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　艾丽莎和葛兰无言注视着树丛。有什么再次从树丛冒出脸来。
　　神秘生物从口中猛地吐掉树叶，得意洋洋的讲道
　　「呸、呸，走、走掉了呢。什么啊，人家明明在这里，真是帮不识风趣的家伙。只要有我的运气在，不就没有任何问题了么……咦？那个、这个」
　　「…………………………你好，人类」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　生物发出惨叫，再次把脸缩了回去。艾丽莎一边让脖子咯吱作响，一边向葛兰看去。
　　「怎么办，葛兰。有一只让我想无视到不行的生物哦？」
　　「不过，这里很危险。艾丽莎，我觉得她是不应该来这种地方的那类人」
　　「也对。你说的没错，真受不了…………呃，那边的人类！」
　　沙啦，树丛猛烈的摇起来。不过，如同打诨一般再次静了下来。
　　艾丽莎当即向沉默的树丛一指，不由自主的声嘶力竭的吼了过去。
　　「刚才已经露陷了吧！藏起来也没用哦。死心吧，给我滚出来！」
　　「…………艾丽莎，你这不是强盗的台词么」
　　「什、什么啊，想对人家动粗是没用的哦！竟然想碰人家，还是撒泡尿照照自己吧！把人们尊奉为蔷薇之女的我艾莉西亚当什么了啊」
　　「蔷薇之女还是蝼蚁之女怎么都好，快点滚出来！」
　　「怎么都好是什么意思啊，我知道了啦，我出来还不行么，你这大笨蛋！」
　　对吼之后，某人猛地从树丛中站了起来。她挥掉挂在脸上树叶，向艾丽莎瞪过去。艾丽莎直视她的脸，不由嘟嚷起来
　　「…………………………嚯。没想到啊」
　　犹如琥珀的双目，瞪着艾丽莎。蜂蜜色的丰饶卷发，为陶瓷般的白净肌肤增添了光彩。正如她自称的那样，她拥有着让人联想到一轮蔷薇的美丽容姿。
　　搭在奢华身体的上的简约衣裳，结构虽然朴素，但质地是上等货。零星点缀的红丝带给她增添了几分可爱。但是，她的背上挂着一个巨大的包袱。
　　少女以一身稍显珍奇的打扮，理直气壮的撩起头发。
　　她好似猫咪的吊梢眼闪着光，报出了自己的姓名
　　「我是艾莉西亚·兰德尔。约瑟斯的宝石商，兰德尔家的女儿。你要触碰蔷薇之女，可是会被刺蛰伤的哦。放下武器吧，无礼之徒！」
　　[[IMG,d4a6379d89de2f90845e54baed6d5177,800,1130,41325]]
　　她将手撑在腰间，理直气壮地放出话来。又一次沉默的最后，艾丽莎问了过去
　　「……………………我问你，人类，你看我们带着武器么？」
　　「呃……在外套里面之类的？呃，虽然不如我，你也挺漂亮啊。为什么要落草为寇？跟身后的那人私奔然后落得这个下场么？」
　　「……这误会要解开越来越麻烦了啊。能不能停止你那天马行空的妄想，人类？这可不是开玩笑的时候啊！」
　　「对啊。事先声明，对于被误认为是盗贼这一点，艾丽莎比我强多了」
　　「我说葛兰，我推测这一定是你在以自己的方式在夸我，但你赶快给我闭嘴。烦死了。还有，人类，言归正传」
　　艾丽莎强行排除了捣乱，下一刻，换了一副表情。
　　她以认真的表情吸了口气，紧绷而低沉的声音响彻森林。
　　「你应该迅速离开黑森林」
　　艾丽莎伸出白皙的手指，笔直的指向黑暗的森林之中。
　　艾莉西亚歪起脑袋。艾丽莎对着没有危机感的脸，诉说道
　　「虽然你没有感觉，但这里很危险。你必须立刻逃走」
　　——————否则，你会死的。
　　两人联想到刀刃的冰冷警告响了起来。
　　被艾丽莎尖锐的瞪视，艾莉西亚呼吸为之一窒。艾丽莎预测会挨一通臭骂，摆好架势。但是，艾莉西亚维持无言，视线从冰冷的苍色眼睛偏开。
　　她虚弱的摇摆起来，当场蹲了下去。面对出乎意料的反应，艾丽莎有些退缩。
　　「人、人类？你似乎受到了超乎意料的打击，要不要紧？」
　　「………………………………………………………什么啊」
　　「姑且丑话说在前头，我并不是为你着想哦………什么？」
　　「什、什么啊……什么啊什么啊什么啊，露出可怕的表情，干什么啊啊啊啊！」
　　下一刻，艾莉西亚双手捶打地面。而后，她猛地站了起来。
　　她含泪抿住嘴，一度垂下脸，又抬起来，声嘶力竭的叫起来
　　「这种说话方式算什么啊，不这么做也没关系吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　鼓膜被震麻了，艾丽莎不由自主的塞住耳朵。伴着一阵吵闹的振翅声，鸟儿们腾空而起。
　　艾莉西亚扭紧拳头，大步流星的走了起来。她咄咄逼人的走近艾丽莎。
　　「竟然对我艾莉西亚这样说话，无礼也总得有个限度吧！爸爸也一定会生气的！为什么叫做为我着想啊，连被无礼之言伤害的对方的感受都不会去想，太差劲了！否则会死的，什么意思啊……咦？」
　　艾莉西亚突然闭嘴。在周围，黑森林的树木沙沙作响，蠢蠢欲动。
　　她一脸不安的环视四周之后，视线放回到艾丽莎身上。
　　「……………………………………会死，究竟指，什么？」
　　「你的父亲刚才也问过同样的问题呢。话说，为什么那个男人的女儿会在这里，我真搞不懂……也罢。我再重复一次，人类」
　　————黑森林的传闻，听说过么？
　　听到突如其来的问题，艾莉西亚沉默了。她猛地摇摇头。
　　艾丽莎叹了口气，如同教导年幼的孩子一般，接着说
　　「是『接近黑森林的人会消失』的传闻的内容。自从村子烧毁之后，在黑森林周围似乎频繁有人消失。结果，人们怨声载道，老路被废止。即便只是来到附近都会有危险……然而，你已经进到里面来了」
　　艾丽莎的苍色眼睛转向空地。洒满光芒的地方，没有特别的变化。
　　她再次将视线放回到艾莉西亚身上，用严肃的口吻向困惑的她讲道
　　「将人类掳进怪物『领地』的存在会从黑森林出现。可怕的危险马上就要来临了吧。人类，你不需要理解。我再重复一次」
　　给我像野兔一样，头也别回，赶快逃走。这是我对你最后的忠告。
　　艾丽莎再次向指向森林，艾莉西亚用大大的眼睛注视茂密的森林。她遵照艾丽莎的忠告，准备飞奔，向穿着皮靴的脚中注入力量。
　　下一刻，巨大的黑影撕裂空气。
　　————————————沙！
　　犹如野兽的影子，跳到了艾丽莎前面。
　　粗壮的手臂抱起了艾莉西亚的身体。娇小的身体像玩具一样被拎向半空。
　　「………………………………咦？」
　　艾莉西亚发出茫然的声音。艾丽莎无言的翻动手腕。
　　轮盘式手枪从虚空中落下，收入白皙的手掌。在确定影子的真身之前，她扣下了扳机。子弹捕捉到了影子的头部。然而，伴着尖锐的声音，子弹被弹开了。
　　准备跳跃的影子突然停止，就像受到挑衅的野兽一般，向艾丽莎看去。在艾丽莎眼前，蹲着一具巨大的黑色铠甲。艾莉西亚被抱在铠甲的双臂中。
　　艾丽莎的黑色外头翻舞起来，从虚空中抽出剑。身体发出嘎啦嘎啦的声音，铠甲动了起来。看准铠甲跳跃的瞬间，艾丽莎蹴地而起，用剑身砸向铠甲的胴体。
　　激烈的冲击使铠甲的身体倾斜。与此同时，葛兰一脚横扫铠甲的脖子。
　　头盔在空中飞舞，落向地面————在下面，什么也没有。
　　铠甲内，没有人。是一具空铠甲在动。
　　「——————————！」
　　「怎、怎……怎么、回、回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　带着回过神来的艾莉西亚的惨叫，铠甲疾驰起来。失去头盔的胴体跳向空地。
　　红色的花在在风压中摇摆。瞬间，漆黑的残影消失了。铠甲在空地中央消失了。
　　艾丽莎也当即疾驰而去。她追赶铠甲，跃入空无一物的草地。
　　葛兰也紧随其后。他无言地伸出手臂。艾丽莎抓向身后。
　　她紧紧握住葛兰的手，两只手重叠在了一起。
　　下一刻，周围的空间溶解崩溃。两人向『领地』中入侵。
　　草地燃烧起来，如蜡一般溶化滴落。森林的树木犹如被采伐一般倒去。
　　不稳定的地面变成了坚固的石砖。留下的半吊子的树干，被压缩变平，渐渐向墙壁的形状变幻。叶片落尽的树枝相互纠缠，粘附，形成屋顶。
　　黑森林的风景崩溃了，取而代之，贫寒的一家家民宅完成了。
　　与此同时，沉闷的喧嚣灌入艾丽莎的耳朵。
　　压倒性的哀鸣和怒吼，撕裂她的鼓膜。附近血沫四溅，刀枪剑戟相互倾轧。吼叫声，与刺耳的金属声重合。战斗之声震撼着大地，热气湿润了空气。
　　「………………………………………………………………咦？」
　　艾丽莎苍目猛睁，环视四周。
　　通过森林空地的『入口』到达的『领地』中，贫瘠的村落被再现出来。这本身并没什么稀罕。反映『穴藏之恶魔』欲望的『领地』有时会模仿人的住所。
　　但是，这个『领地』存在着致命性的异常。
　　两人眼前，有着数百名活生生的人类。
　　圆形的广场中，大量的人类熙熙攘攘。定睛一看，人群分为两路。
　　穿着绯色与灰色衣服的他们，手中拿着木制盾牌，用粗糙的剑相互砍杀。
　　绯色的浪与灰色的浪，揭盾前进，兵刃相抵。前线的数十人鲁莽的以剑相交。但是，在后面推波助澜的人浪，只顾放声高喊。
　　前面的人倒下后，后面的人会上前。两股巨浪相互挤压，重复着一退一进。边界始终没有决定性的瓦解，没有什么战术，持续着古老陈腐的战斗。
　　「……………………这是，怎么回事」
　　艾丽莎茫然的呢喃了声，环顾『领地』。在战争中的人群中，她发现了铠甲的身影。虽然失去了头部，但人高马大的铠甲，仍旧如睥睨众人一般站在那里。
　　艾莉西亚被他抱在双臂中。可能是晕了过去，她一动不动。
　　发生激烈的厮杀，剑在艾丽莎眼前被折断。肚子被切开的男人倒了下去。男人背后的青年被推上前去。年轻的他面部因恐惧而扭曲，高举盾牌。
　　放纵力量挥下的剑，将盾劈开。
　　青年的脸上飞出一道红线。血滴撒在艾丽莎眼前。
　　绯色的浪潮以此为契机崩溃。灰色的浪潮势头增加。缺乏决定性的打击，边界再度还原。错不了。确认异样的事实，艾丽莎倒吸一口凉气。
　　「究竟、为什么、在『领地』中」
　　『穴藏之恶魔』的『领地』中。
　　发动了人类的战争。
　　很久很久以前的故事 1
　　孩子记住了澄净的蓝色。那是从狭窄的格栅缝隙中，望见的颜色。
　　孩子记住了鲜艳的红色。那是流过从铁隔栅之间的颜色。
　　枯瘦的手腕旁，勾勒出复杂的图案。冰冷的石砖上，孩子蜷缩起身体。孩子漫无目标的眼睛追逐填补石头缝隙的血流。孩子的脸上，没有痛苦之色。
　　孩子身上没有伤。红色从隔壁流了过来。
　　昨晚刚被扔进去的女性，天亮之后就没了呼吸。
　　孩子抬起脸，望着尸体。昏暗之中，看到发青发白的双脚悬在空中。大腿上，刻着残忍的烙痕。脚底，又被数度刺穿的伤。
　　望着凄惨的拷问伤痕，孩子眨了眨眼。孩子脸上没有表情。就好像望着路旁的石头一般，澄澈的眼睛里，映照出尸体。但是，孩子突然张大双眼。
　　尖锐的惨叫撕裂空气。犹如便鞭笞一般，孩子的身体开始颤抖。
　　孩子咽了口气。皴裂的嘴唇一张一合。之后，漏出沙哑的声音。
　　「…………妈、妈」
　　回应迷茫的，是惨叫。孩子的声音，没有传达给她。孩子没能久久的看着母亲的身影。就连她的肉体受到了怎样的伤，丧失了什么，孩子都无法确定。
　　只有她沉沦在了惨烈的痛苦之中，是明确的事实。孩子紧紧握起枯瘦的拳头。破碎的指甲，陷入肉中。孩子像野兽一样，粗暴的吐出气。
　　——————————唧唧、唧唧唧
　　此时，响起细小的笑声。似乎是被掉在地板的面包屑吸引过来了。从铁隔栅的缝隙间，小鸟露出脸来。孩子的表情放松了。枯瘦的手，被引向遥远的天空。
　　乌黑湿润的眼睛，天真无邪的回望着孩子。
　　下一刻，痛苦的惨叫更为惨烈的响彻四周。
　　害怕的小鸟，飞向空中。
　　在小小的振翅声过后，一枚白羽毛落在了石砖上。
　　羽毛浸入血海，染成红色。凝视打湿变重的羽毛，孩子闭上眼睛。枯瘦的身体，像石头一样一动不动。又有惨叫叠加起来，孩子断然无法动弹。
　　在遥远的过去，孩子生活在狭窄的，和平的世界里。但是，那段记忆太过遥远。
　　纵然闭上眼睛，眼皮之下所浮现的光景，也只有石壁，以及被血与污物弄湿的尸体。
　　与妈妈相依相伴的生活，从孩子心中消失而去。
　　完全忘却的日子，一定永远也不会到来吧。
　　纵然忘却人肌肤的温暖，也无法被称为与以前相同的生物。
　　如同碰到血的羽毛，会染成红色。孩子的内部，已经发生了变化。
　　即便如此，孩子还是曾经的孩子。孩子还记得曾被将人给与的爱。但正因如此，孩子才被由衷对无力的自己的哀叹所折磨。
　　远处，又一次响起惨叫。孩子的指甲扎在石砖上。孩子祈愿，希望自己能有一副利爪。可是，孩子的手指上，只有脆弱的指甲。不论怎么许愿，现实也不会改变。
　　孩子能做到的，只有闭上眼睛，扼杀心灵。
　　孩子阖上眼皮，眼睛不会再仰望天空。孩子将所有的一切推压在眼皮下面，或望着在石砖上爬行的血液，不断的忍耐。孩子柔弱而枯瘦的身体，依旧那么无力。
　　所以，孩子什么也做不到。
　　诅咒、哀怨、憎恨、愤怒。
　　除此之外，任何事情，都做不到。