　　「不在这间教室。」
　　班长仔细地确认某间教室，检查完桌子下面和窗帘后方之后说。
　　「好，往下一间教室前进，大家不要松懈防备。」
　　「好。」
　　我们依序从最边间开始找下去。每次要进去教室前都必须屏住呼吸才能压抑紧张的情绪。
　　一旦确认教室里没有人，就表示犯人躲在下一问教室的机率大增。哲郎他们从走廊另一头一间间地检查，还没有找到真央的迹象。不知道这个持刀的危险人物究竟躲藏在哪间教室，悬疑的迷雾越往走廊中央越趋浓厚。
　　虽然班长叫大家不要松懈防备，但我不知道实际上该怎么做。大家努力想搜寻的「真央」。我连真央是个什么样的女孩都想不起来。应该不是个醒目的人，没有超级可爱，也没有丑到吓死人。这种女生很难让人留下印象，是个可有可无的存在。
　　这种人会拿着刀攻击同学吗？
　　我很难想像。不，搞不好这种型的人发飘起来更危险。
　　「下一间是紧急仓库。」
　　班长刻意压低声音。
　　这时哲郎刚好从紧急仓库隔壁的教室走出来，班长看了哲郎一眼。哲郎摇摇头，用下巴指了指紧急仓库。
　　看来，除了紧急仓库以外的教室全都检查过了。
　　只剩下这里。
　　紧急仓库。入口挂着「非紧急时不得进入」的牌子。非……紧急时……不得进入……我在心里默念一次，听起来像是很遥远的国度里的语言。
　　真央是否已经发现我们？这么多人一间间教室找下去，一定能听见脚步声和翻东西的声音。被逼到角落的老鼠会采取什么行动？
　　她可能会趁我们开门的时候冲上来攻击。我在脑中想像着，哲郎打开门之后，有个女生从里头扑过来，于是哲郎肚子上插着一把刀。惊叫声。如果是拍电视剧或电影的话，此时应该会利用有临场感的运镜手法表现这一幕，再配上恐怖的音效与配乐。不过这是现实世界，没有摄影机，也不会有特写镜头。就算哲郎被刺伤也只是一瞬间罢了，我们连那一瞬间都可能看不清楚。
　　哦？真央很可能就在那里喔，在哲郎打开的门的另一头。发生了什么事？就在大家还搞不清楚状况的时候真央迅速刺杀每个人，我们很可能就这样一个个被杀死，全军覆没。我幻想着自己流着血倒在走廊上的惨状。身体渐渐变冷，内心充满后悔与绝望，还有无以名状的恐惧。
　　恶心的想像。
　　而这样的想像搞不好会在下一秒变成事实。我不想开门。拜托，大家都不要开。我们就这样回礼堂吧。我觉得只要不打开这仓库的门就不会发生事情，再不然，希望真央别躲在这里，只要她躲藏的地点是其他教室，就算开门也不会有事。应该不会。真央，拜托，躲在别的地方吧！
　　我在心中默念着奇怪的愿望。
　　「大家准备好了吗？」
　　班长轻声询问大家。
　　「我来开门。真央很可能会趁我开门时发动突袭。」
　　班长的想法和我一样。
　　「所以门打开之后，大家要退后点，不要站在门的前方。如果没有人冲出来的话，那么大家就一边前进，一边掩护拿可乐的人，让他能随时准备攻击。」
　　大家点头。
　　咕噜。我仿佛听见自己吞下口水的声音。
　　「出发。」
　　班长握着门把。
　　我重新拿稳武器。
　　「等一等！」
　　仓库里传出说话声。
　　不是女生的声音。
　　「等等！不要攻击！真央不是坏人。哲郎、哲郎在吗？」
　　「是雄太吗？」
　　哲郎回答，仓库里传出的说话声的确是雄太。
　　「是。哲郎，班长也在吗？大家冷静点，拜托听我说！」
　　「雄太，怎么回事？」
　　「我们都误会了，我们误会真央了！真央没有伤害我，她并不想害人。我们放下武器吧，放下武器之后好好谈一谈。」
　　班长看着哲郎。
　　「你觉得呢？」
　　「那的确是雄太的声音。」
　　旁边的莫内插嘴道：
　　「还不能确定没问题。搞不好是真央拿刀子要胁雄太那样说的。我们要快点救出雄太才行！」
　　仓库里的人继续说。
　　「我没有被威胁！但是你们别进来，双方都拿着武器，很可能会发生无可挽回的悲剧。我负责说服真央，请大家等一等。哲郎，请你答应。在这里开战的话，对我们双方都没有好处。真的！」
　　该怎么办？班长困惑地又看了哲郎一眼。
　　哲郎咬着牙，他也正在烦恼。怎么做才对？哪个决定最好？他不知道。他也不知道只相隔一扇门的另一头有什么状况。状况不明朗时很难做出正确的判断。
　　「雄太，你说你没有被真央威胁，那证据呢？」
　　班长提高音量说道。
　　「……」
　　「是否提不出证据？」
　　「再给我一点时间，我想一想！不是提不出，而是不知道该如何让你们看到证据。」
　　「这根本是拖延战术。」
　　莫内说。
　　「不论如何，我们还是得先开门。」
　　「请大家等一等，拜托……」
　　「班长，该怎么办？」
　　班长小声地回答瘦比的疑问。
　　「瘦比，把可乐瓶藏在背后。」
　　「咦？为什么？」
　　「逼不得已的时候才用它，先藏起来再说。」
　　「好，我知道了。班长，那……」
　　班长点点头，随即抓着门把。
　　「雄太，总之我先开门！隔着门很难对话，先让我们面对面继续说。」
　　「……」
　　在雄太尚未回应之前，班长便用力拉开仓库的门。