　　这一天大家都很累。
　　大家没有等冲出去的麻美和追上去的瘦比回来，班长简单跟大家交代明天的工作目标后下令让大家就寝。
　　每个同学在教职员室找到各自睡觉的地方躺平。我裹着从紧急仓库拿来的毯子，跟莫内和哲郎一起窝在教务主任的位置附近躺着，闭上双眼。
　　耳朵贴在地上听见哗啦哗啦的水声，让人好害怕。楼下正在积水，不知道什么时候我们得放弃二楼，转而逃向三楼。不停地往上逃。被压倒性的水压追赶，我们只能不停地逃。如果水位持续上升，没有消退的迹象时我们该怎么办？
　　我想像着逃到四楼之后，水位继续逼近自己的场面。无路可逃，逃到哪里都一样。水很快就会蔓延到四楼，我们拼命地将头自水面抬高好吸取空气，不知道班长或哲郎在这种时候是否还会鼓励大家不要放弃，但他们要拿什么话来鼓励我们呢？冰冷的水夺去身上的温度，离天花板越来越近。水浸至肩膀，盖住脖子，接着拍打在脸上，视线慢慢地被水淹没。就这样看着天花板沉入水底。在活着的时间内漂浮在水中，与同样漂浮在水中的哲郎与莫内交换无奈的眼神后窒息而死。
　　搞什么啊。
　　为什么我们会遇到这种事？
　　从一开始就乱七八糟。从窗户被黑色的岩壁埋住时就开始乱七八糟。大家努力地想活下去，周遭的情势却只有更加恶化。如果命运这家伙有嘴巴的话，我想他一定在嘲笑我们吧。嘲笑被绝望的状态逼至绝境而痛苦的我们。嘲笑尽管绝望，却因一丝丝希望而不愿意放弃的我们。嘲笑在黑暗中奋勇挣扎的我们。
　　唉。
　　我大大地叹了一口气后张开双眼。
　　睡不着。
　　黑暗的教职员室内毫无动静。我前面是躺在置物柜旁睡觉的班长，躺在我身旁的莫内也已进入梦乡。能听见他们均匀的呼吸声，之前精神太过紧绷的缘故，两人都睡得很熟。
　　佐久躺在沙发附近，而窝在观叶植物下睡着的人是诗织，真央则躺在隔壁的校长室。
　　没看见瘦比和麻美。
　　「咦？」
　　不只他们两个不在，连原本躺在我身边的哲郎也不见了。他的位置只剩下折叠整齐的毯子，难道他出去找瘦比他们了？
　　不会吧。
　　怕吵醒大家，我蹑手蹑脚地打开教职员室的门走到走廊。
　　哲郎坐在楼梯附近，愣愣地望着水面。
　　「哲郎。」
　　「是雄太啊……」
　　「你在做什么？怎么跑来这里？会感冒喔。」
　　「我睡不着，而且万一水位急速上升就糟糕了，所以跑来这边监视。」
　　「原来如此。」
　　我坐到哲郎身边，楼梯的温度很低，坐上去觉得有些冰冷。
　　「雄太，瘦比回来了吗？」
　　哲郎的语气有点不安。
　　「还没。」
　　「是喔？」
　　「哲郎，不该把麻美的事情告诉瘦比，不像你的作风。你之前不是说过，千万不能把真相告诉瘦比吗？」
　　「嗯……」
　　哲郎大大地叹了一口气。
　　「只是突然有点烦躁所以……」
　　「为什么烦躁？」
　　「这个嘛……我认为猩猩并不是跟我们打架而死的，最起码不是打架之后立刻死亡。而我会这样想是有根据的。」
　　「嗯？什么意思？」
　　「我曾经见过猩猩一面，就在他被关进工友室之后。」
　　「什么时候见到的？」
　　「在天地星的法律制定之后吧。不是有一小段休息时间吗？我趁那时去工友室跟猩猩聊了一会儿。一方面是想看看他状况怎么样，另一方面是因为有事情想问他。」
　　「想问的事情？」
　　「就是有关麻美的事情啊。」
　　哲郎呼地吐出一口气。
　　「我想问他和麻美开始交往的经过。因为这件事让我觉得很反感，无法释怀。所以才想问清楚，不是为了瘦比，而是为了我自己。」
　　我觉得我能了解哲郎的心情。
　　「那时猩猩还很健康，意识也很清楚。隔着门跟他说话后，他颇有歉意地跟我说：『很抱歉一时冲动而出手打了大家』。我还以为大家那样闹翻了之后就当不成朋友了，没想到猩猩竟开口跟我道歉。所以我也跟他说，我们和好吧，继续合力想办法生存下去。」
　　猩猩跟哲郎道歉啊。
　　我想起在教室里和大家一起嬉笑着的猩猩。他又变回了那时的猩猩，恢复正常了。
　　可是他已经死了。
　　「然后我问他关于麻美的事情。结果猩猩又道歉一次。『很抱歉让麻美留下不好的回忆。』他说。看来他很介意麻美在我们打完架之后说的那句『好可怕』。就我看来，不理会拼命求救的猩猩，麻美才应该跟猩猩道歉。不过猩猩对麻美那么死心塌地，麻美做什么他都不会有意见吧。」
　　哲郎再次叹息。
　　「然后我不经意地问到他怎么跟麻美开始交往的经过，结果，好像是麻美主动跟猩猩告白所以才……」
　　哲郎紧握双拳，咬牙切齿地说着。
　　「麻美那女人根本是恶魔。」
　　哲郎恨恨地骂完又继续说：
　　「开始分小队搜索的时候，B小队在班长负伤逃出、真央跟着跑出去之后就只剩下猩猩跟麻美两个人。麻美就是在那个时候找上猩猩。她跟猩猩说从很久以前就很喜欢强壮的猩猩，跟猩猩在一起就觉得很有安全感。猩猩回她：『可是你不是已经有瘦比这个男朋友？』麻美听了竟然说：『我才没有跟比吕君交往呢』。」
　　「什——」
　　他们明明是公认的班对啊。
　　「麻美跟猩猩说，因为麻美的爸爸是瘦比的爸爸的部下，两人的职位等级相差颇大。如果惹火瘦比，那么麻美爸爸很可能会被开除，所以麻美才刻意讨好瘦比。她没有跟瘦比交往，一切只是做戏。瘦比还有其他女朋友，麻美说她已经厌烦每天演戏的生活，一直偷偷喜欢着温柔的卓也君。」
　　「这些都是真的吗？」
　　「怎么可能是真的？麻美她说谎！」
　　哲郎愤恨不平地说着。
　　「就我所知，瘦比的爸爸自己就是贸易商，并没有隶属于任何公司或组织。虽然我不知道麻美的爸爸是什么职务，但我记得她爸爸好像是公务员。他们两人的爸爸根本不可能有交集。她的谎言也太假了，什么为了爸爸而讨好对方，像是从漫画偷来的烂梗，还真敢讲。就算麻美说的是实话，一个为了讨好对方而每天演戏的女人怎么可能把这种秘密告诉同学？不是应该要把这秘密带进棺材吗？可见麻美根本是为了能脚踏两条船而撒下漫天大谎。」
　　突然觉得全身发冷。
　　「可是猩猩竟然相信了。猩猩原本就很喜欢麻美才会被骗。心仪的女生陷入困境而深深痛苦着，一心只想拯救对方的他轻易就上当了。」
　　真夸张。
　　如果麻美这样骗我，我大概也会相信。因为我根本不觉得她会说谎。麻美，楚楚可怜的美少女。受到所有男生喜爱，也有很多女生朋友。成绩优秀，连老师也喜欢她。这样的女孩子一脸哀伤地那样倾诉，任谁都不会怀疑。就算事后觉得不对劲，当下也绝对会被她影响而相信她。
　　她是恶魔没错。
　　一般人说不出那样的谎言。人类害怕谎言被戳破的那天到来，只有那种当谎言被拆穿时，也有自信能靠自己的美貌蒙混过去的恶魔才说得出这种谎言。
　　「猩猩完全接受了麻美的说法而答应交往的要求，猩猩为了麻美愿意赴汤蹈火。为了依靠自己的麻美而占领食物。一方面也是基于对瘦比恶行的怒气吧。在猩猩眼中，瘦比是带给麻美痛苦回忆的罪人，所以跟我们打架时才会那样逞强示威。原本和善的猩猩可能是为了在麻美面前虚张声势，而刻意摆出那样强硬又暴力的态度，虽然这也只是我的推测。我觉得猩猩真的很蠢，完全被麻美玩弄于股掌间。可能他第一次交女朋友太开心了……」
　　哲郎神情复杂。
　　「麻美那样做可能是觉得跟猩猩交往最安全。不难想像，当她看到班长被打，真央逃出去之后，只剩她跟猩猩两个人的时候有多害怕，所以才故意那样说来讨好猩猩。可是，就算是这样，猩猩一失势她竟立刻回头找瘦比，这也太那个了……看了就让人很不舒服。」
　　我能明白哲郎那种无能为力的挫折感。
　　同时也明白了麻美这个人的本性。她爱说谎、功利而现实。可是就算让大家知道她的真面目又如何？在大家面前拆穿她，受伤的不只有麻美，应该说受伤的人只有瘦比或猩猩吧。
　　拆穿麻美的谎言，麻美也一定会哭着说那个时候她是逼不得已的，继续说出让大家能接受的谎言。男生们看见麻美那委屈的模样大概又觉得不能责怪麻美。也许大家不一定会原谅她，但是善良的瘦比肯定会原谅。这么一来改变不了现况。
　　只能让瘦比自己发现事实。
　　只有让瘦比自己跟麻美说：『我讨厌像你这么任性的女人。』才是解决之道。
　　快发现真相吧，瘦比。快察觉麻美的本性。你们不是常常在一起吗？不可以老是看着自己心中的幻想，而且你不也没发现麻美跟猩猩在一起的事吗？真的太迟钝了。
　　哲郎不停地想着这些，让自己越来越烦躁。对瘦比的友情，同时还有对瘦比的不耐。所以才会在和瘦比争论的时候脱口而出。趁着争论时说出隐忍许久的话，像是将所有烦躁归咎在瘦比身上一样。
　　而哲郎坐在这里，对此深切反省。
　　「对不起。」
　　哲郎突然道歉。
　　「为何道歉？」
　　「都怪我引起了不必要的混乱。」
　　「这不能怪你，就算你不说，瘦比总有一天也会发现的。」
　　没错，混乱不是哲郎造成。
　　那是谁呢？麻美吗？
　　我也不清楚该不该怪麻美。追根究柢，原因出在更早以前。要是我们没有遇到这个意外，麻美和瘦比还会是一对普通的情侣。没错，这个意外才是主因……
　　「可恶！」
　　哲郎踢着地面。
　　「这种情况还要持续多久啊？」
　　「……」
　　「如果真的有人故意陷害我们，还在一旁偷偷嘲笑我们的话，我一定饶不了他。」
　　哲郎的语气有着明显的怒意，也许还带有杀气。平常总是吊儿郎当的哲郎这么生气反而让人觉得很可怕。
　　「我也一样，如果真的有人这样整我们，我也绝不会放过他。」
　　我是认真的。问题是，没有证据能证明现在这样是人为因素造成。
　　「雄太……」
　　「嗯？」
　　「我想到一个主意。」
　　「怎么突然这样说？」
　　哲郎低着头静静地叙违。
　　「我们该使用炸药。」
　　嗄？
　　「我们应该炸开那些岩壁。」
　　「炸得开吗？还有，炸药从哪里来？」
　　「自己做啊。」
　　「自己做？」
　　「对。做火药并不难喔，我在书上看过做法。材料有什么呢？呃……其中一个是叫什么钾来的？还有硫磺、木炭、黑铅。」
　　「学校找不到这些材料吧？」
　　我的反驳让哲郎有些不悦。
　　「还没有找过怎么知道没有？不要一下子就否定嘛。那个什么钾好像是肥料里也有的成分，搞不好园艺社那边能找到。理化教室或地质学教室那边应该找得到硫磺跟木炭。至于黑铅，就用铅笔笔芯代替。你看，材料都到齐了，能做出火药！」
　　「……」
　　硫磺或木炭或许有，但我很怀疑我们能找到那个什么钾的物质。我们的园艺社员根本都关在社团教室里玩扑克牌，没看过他们使用肥料。
　　「接下来将火药装进密闭容器里，从远处遥控点火就好了。等等。密闭容器应该也有，我们可以用学校里的水管，也可以装进空的灭火器喔。接下来就剩下遥控点火。不知道能不能利用电来点燃，紧急照明灯里还有一些电力，可以拿来用。这样的话就只要找到拿来导电用的电线跟点火用的电热线就行了。」
　　「哲郎？」
　　「电线跟电热线学校里应该能找到。应该有。教务主任用的电暖炉好像就是用电热线做的。只要拆开就能拿到。等等，如果有灯泡，把灯丝拆下来用的话……」
　　「哲郎，这样会不会太危险？」
　　哲郎看着我目瞪口呆。
　　「危险？」
　　「是啊，火药耶？一个不小心会炸伤人。」
　　哈哈哈。哲郎笑了。
　　「只要能逃出去，受点伤又算什么？」
　　「可是……」
　　「水位再这样上升下去，不管危不危险都必须试试。我们必须先做好准备，不是吗？」
　　他说的没错。
　　「别担心，我来负责调配火药。做这种恶作剧似的东西我最拿手了。交给我吧。」
　　「黑色火药的威力并没有很强吧？听说爆炸力没有硝化甘油那么好。用黑色火药根本炸不开岩石。」
　　「这……不试试看怎么知道不行？」
　　「……」
　　不妙，我是不是太武断地否定他了。
　　哲郎的回答听起来不是很高兴，觉得有点担心。
　　「现在也只能试试看。与其拼命想一些安全的办法，结果什么也做不成就这样死了，我们应该要尝试各种方法，真的不行再死。不是吗？雄太！」
　　「……」
　　他的表情是不高兴吗？好像不太一样。
　　那是哲郎下定决心的表情。
　　炸药。
　　尽管他知道炸药有多危险，也知道即使做出炸药也不一定能得救。
　　可是他还是不放弃任何方法，奋力一搏。
　　以生命下赌注。
　　「是没错啦……」
　　深切地感受到哲郎的决心。
　　我只能点头表示赞同。