　　「真央，交给我，让我来说服大家。」
　　我站在真央前面说。走进仓库的班长一行人隔着几公尺的距离包围着我们。大家都进到仓库，和真央面对面了。
　　「这里……怎么变成这样？」
　　班长他们看见满地的黄色纸人，难掩惊讶。
　　「大家看看我，我并没有被威胁。真央也没有威胁我的意思。」
　　我努力地说服大家。
　　只有我知道真央不是坏人。我必须要说服大家，让他们知道没有必要和真央战斗。
　　「雄太，虽然你说她没有威胁你，可是她手上还拿着菜刀，不是吗？真央，如果真的不想和我们战斗的话，就放下武器。」
　　班长说。
　　「真央，听见了没，快放下菜刀。」
　　「我不要。」
　　真央一脸戒备，以颇具攻击性的眼神看着班长他们。
　　「为什么？大家一定能明白真央的苦衷，不需要起冲突。所以不要再拿着菜刀了。」
　　「你错了。大家才不明白我，绝对不会！」
　　「他们会的！」
　　「他们自己也还拿着武器！根本就想欺负我。」
　　哲郎、班长还有站在他们两人后面的那些人手上都抓着武器，虎视眈眈地看着我们。竹刀、球棒和扫把……若是真央敢轻举妄动，那些武器就会冲上前攻击真央。真央和武器只隔着几公尺的距离，她拿着菜刀摆出准备应战的姿态。
　　「班长、哲郎，你们能放下武器吗？」
　　「雄太，你在胡说什么啊？居然叫我们放下武器？办不到。没有人能保证真央不会趁我们放下武器时冲过来杀人。太危险了。真央才应该先放下菜刀。」
　　「真央。」
　　「我的想法也一样。我必须自卫，只要我手上有刀，他们就不敢攻击我。有刀才能保护自己。」
　　班长他们和真央拿着武器对峙。
　　气氛紧张，只要一个不小心就会演变成持械互殴的场面。怎么会……怎么会变成这样？要如何才能解开双方的误会？我的心脏疯狂地跳动着。
　　「真央，快投降吧！」
　　班长语气强硬。
　　「我方人数较多，你毫无胜算。快放下武器释放雄太。我们保证不会伤害你。」
　　「你说什么？投降？」
　　「没错。投降。投降的话我会把你关起来一阵子，只会这样而已。关到我们认为可以信任你的时候。同时也会分食物给你吃。」
　　班长。
　　尽管他很努力想说服真央，可是他的提案是最差的那种。
　　「不用你多管闲事！谁想要你们的信任啊？」
　　「为什么？你不相信我的保证？在这里的每个人都亲耳听见，大家都可以作证，我……」
　　「我不认为你们可以了解我！你们不要管我好吗！我没有空被你关起来！」
　　真央想保护大家不被『黄色之神』吃掉，她必须一直折黄色纸人，之后将纸人放在学校的每个角落。所以她不想被抓。
　　「真央，你闹够了没！」
　　莫内大吼。
　　叫声里有明显的怒意。
　　「你就是用那把菜刀杀死同学的吧？你是杀人犯！不管有什么理由都不该杀人，你到底懂不懂啊！」
　　「不是！真央没有拿刀杀人——」
　　「是我杀的。」
　　真央打断了我的话，她说。
　　「是我杀死同学的，全都是我的错，我是罪犯！」
　　「真央！」
　　为什么要那样说！
　　我知道真央觉得是自己的诅咒害同学跑到这个世界，也知道她认为是她害死洋子和胜。可是，莫内指的杀人并不是他们两人，而真央那样说只会让大家更误会她是杀人魔。真央明明就不是杀人魔啊……
　　真央的回答让大家一阵哗然，班长和哲郎表情严肃。
　　「想不到……想不到竟然是真的……」
　　哲郎脸色铁青。
　　「我不是说过了吗？真央为了那个诅咒想杀死大家！很危险！她是危险人物！如果我们不先动手就会被她杀死。」
　　真央的承认让莫内趁机大喊。
　　误会越来越深了，班长再次拿稳手中的武器。
　　再这样下去事情将一发不可收拾。我站在大家面前说：
　　「大家冷静点，真央不是那个意思。」
　　「雄太，为什么你一直替真央说话？」
　　「我没有，其实真央她……」
　　「你知道我有多担心你吗？一直很担心你被杀死。我不希望你被真央杀死。可是雄太却站在真央那边。没错，你的确被真央威胁了。不用怕，雄太，我们来救你了，一定能把你救出来。」
　　「不是，你错了，真央她……」
　　「班长，没有时间继续说服雄太了，快发动攻击！趁真央还没有下手之前制住她！」
　　莫内煽动着班长。
　　「想制住我就尽管来啊！我一定能逃走，谁敢阻拦就试试看！我会不计任何代价反抗。」
　　真央拿起菜刀。
　　怎么会演变成这种局面？
　　莫内只是很担心我，没有别的意思，只是友情的表现。真央也一样，她对同学的友谊与责任感太强烈，反而用了很不恰当的方式表现。同样是因为友情而行动的两人却产生嫌隙。
　　我该怎么办？应该怎么做才好？或许由我先抢下真央的刀，让她被关起来比较好。可能真央会从此再也不相信同学，却能够避免流血事件的发生。还是说，若真央突破重围逃跑，日后再找机会跟她好好谈一次比较好？该怎么选，哪个方案好，我用混乱的脑袋拼命地思考。
　　？
　　咦？班长突然向瘦比使了一个眼色。
　　瘦比拿出一个东西，长筒状的东西，像是宝特瓶。然后瘦比丢了几个小球进去。会发生什么事？他们想做什么？
　　「啊！」
　　间隔几秒后，瘦比手上的宝特瓶突然猛力地喷出泡泡和液体。那是汽水？喷出的液体擦过真央脸上，随即喷在墙上洒在各个角落。他瞄准真央的脸，企图模糊她的视线接着趁机攻击。
　　「糟糕，没打中！」
　　瘦比大喊。
　　「————」
　　我仿佛听见真央无声的呐喊。被攻击了！他们用不知名的东西攻击我！这样的事实刺激着真央的心。同学们具体地拒绝接纳真央，我感觉真央心中的某个东西断裂了。
　　「契机」。胶着状态即将结束，产生全新发展的契机。
　　糟糕，要阻止她才行。然而，就在我试图抓住真央之前，她便拔足狂奔。
　　她以锐不可当的气势前进，一边挥舞着刀子大喊，一边往前冲。
　　「真央！」
　　依她冲刺的速度，若是被她手中的刀刺伤绝对不妙，会是可怕的致命伤。真央想杀谁？离她最近的人是班长。就在大家处于震惊状态无法动弹之时，真央与班长的距离倏地缩短，就这样……
　　真央就如同子弹般从班长身边飞过，冲到走廊上。
　　真央。真央果然并不想攻击任何人。即使被大家逼成这样，她仍然选择逃出这里。
　　「她逃了，快追！」
　　班长大叫一声，这时我抛下惊慌失措的其他人，跟着追上去。
　　「雄太，你干么追她啊！」
　　我听见莫内的声音，但是我不能扔下真央不管，我必须抢在大家前面追到真央。
　　冲到走廊时看见真央那跌跌撞撞的背影，她正朝楼梯跑去。
　　「真央！」
　　我喊着她的名字追上前，全身的骨头因每次的奔跑而震动。好久没像这样全力狂奔了。
　　其他人拿着武器在我背后追着。
　　真央的速度好快。
　　那个总是坐在教室角落静静看书的真央。上体育课时并无特殊表现的真央。可是我却怎么也追不上她。真央跑过昏暗的走廊，接着爬上楼梯。我跟着她的脚步冲上楼梯。哒哒哒。从上方传来的跑步声。在上面。我跨过一个阶梯往上跑。
　　「别过来！」
　　「真央！」
　　从声音听得出真央和我隔了一层楼的距离。
　　她正爬上三楼，往四楼跑去。
　　「我不是说了别过来吗！」
　　「真央，就算你现在逃跑，之后大家还是会找到你。让我居中协调，和大家好好谈一谈吧，必须要解开你们之间的误会啊。」
　　「已经不可能解开了。不可能了。」
　　「一定会有办法的，真央。」
　　过了楼梯平台，转弯后就看见四楼。再几阶就会走到楼梯尽头，真央就站在四楼，拿着菜刀面对我。
　　「别过来！」
　　我站在楼梯上回答道：
　　「真央。你不是这种会拿刀对着人的女生。你知道你不是，大家也知道你不是这种人。只要大家谈一谈，一定能和好。班长和哲郎会了解你的苦衷。」
　　「太迟了。」
　　「才不迟呢！」
　　我跟真央隔着几阶楼梯说话。
　　「雄太君，从我第一天离开的时候就已经做好心理准备，已经没有机会和同学们和好。不，应该说我已经决定『不跟同学和好』了。」
　　「为什么？」
　　「因为如果跟大家和好，会动摇我的决心。」
　　真央哭着呐喊。决心？我不懂决心是什么意思。
　　「我一开始就想这样做，刚才我在仓库里也跟你提过。我认为还有一个方法可以解除『黄色之神』的诅咒。没错，有个办法比黄色纸人还有用。但是我太害怕了，因为太害怕而无法执行，所以才先试试看黄色纸人有没有用。」
　　她在说什么呢？其他的方法指的又是什么？我正想问清楚时，真央已经爬上楼梯的扶手。我的背脊升起一股凉意。楼梯只到四楼，无法再往上，从四楼的扶手往下跳顶多掉到三楼。
　　「虽然高度只有一层楼，但是只要头部先着地还是可能会死。」
　　真央拿着菜刀站上扶手。
　　「真央，不要跳！」
　　「别靠近我！」
　　真央踩着的扶手宽度不到十公分。只要一个不小心立刻会失去平衡，若从扶手以倒栽葱的方式摔下去，大约只有四到五公尺那么高。这样的高度应该摔不死人，可是下方是坚硬的楼梯，如果落下的角度不好也很危险。学校被岩壁包围住，没有办法从窗户跳楼，所以真央才选择四楼与三楼之间的楼梯当跳楼地点。真央逃到这里不是为了躲避大家的追捕，而是为了跳楼自杀。
　　「是我下了『黄色之神』的咒语，施咒的人，也就是我，只要我一死，咒语应该就能解除。我死了之后，『黄色之神』会吃掉施咒者的尸体，那么它可能会觉得诅咒都结束了。没错，我应该一开始就这样做。只要我死，一切都会完美地恢复原状，我要赌赌看这个可能性。」
　　「真央，不要跳！我们并不知道是不是真的有诅咒这种东西，也不确定学校变成这样是诅咒害的。太危险了，快下来！」
　　连我自己都觉得很没说服力，真厌恶自己。真央一直相信咒语的存在，打从心底认为那是真的，就算我这样跟她说也没用。可是我又不知道应该怎么说才行。
　　「只要头部直接落地就好……头壳破裂，或者脖子骨折的话人就会死了。不可以让脚先落地，脚落地的话顶多只会骨折。还有，手可能会忍不住想办法抓住什么，那也不行。我不能只受一点伤就了事，会更麻烦大家。对了，先把手塞到衣服里吧。」
　　嘀咕嘀咕。
　　真央自言自语地碎念着，然后将手收进制服。就像小学生在冬天上体育课时常有的动作，手先从体育服的袖子往内缩，接着跟身体贴在一块。虽然这样做会觉得温暖，手却不能自由行动。真央不稳地摇晃着身体，将手缩到上衣里的样子好像个木乃伊。
　　她真的会跳下去。
　　怎么办？
　　该怎么阻止她？
　　「雄太，真央呢？」
　　班长他们追上来了。
　　真央站在四楼的楼梯扶手上，我站在楼梯中间，而班长他们站在三楼。
　　就在我转头看班长，视线从真央身上移开的那一瞬间。
　　真央静静地跳了下去。
　　轻如羽毛。如真央所宣言地，她头下脚上地跳出去。手上没拿菜刀，不知道把刀子放到哪里了。听不见跳下去的声音，她下坠的情景仿佛慢动作播放。
　　如果现在冲下去的话或许能接住真央。没错，我可以接住她，当她的垫子。也许会因此而受伤，却能拯救一条宝贵生命。班长他们还没注意到真央已经跳下去，只有我才能救她。
　　要快点跑下去，现在就冲过去，快！
　　喀啦。
　　我的身体竟无法立刻反应，连一步都跨不出去。
　　因为真央早已头下脚上地摔在楼梯上。
　　好可怕的声音。
　　好可怕的声音。
　　那声音……真的好可怕。