　　一开始有点搞不清楚发生什么事。
　　我们在班长后面走上楼梯，我站在离班长最近的位置。然后他突然停下脚步，我猜他是最先发现的。而我不知为何没有立刻察觉。只看到旁边的人脸色铁青并开始尖叫，惊慌失措。我先看到周围的人的变化，正觉得奇怪。
　　好奇怪，大家在怕什么啊？搞不懂，难道是我做了什么让他们这样害怕？这样的想法让我心脏一紧，等等，冷静点。先看看大家在看什么吧。我相信原因就在他们所注视的目标上。
　　咦？
　　有个女孩子倒在那里。
　　她倒在我们前方的楼梯上，有如断了线的人偶。好奇特的姿势。直到刚才为止楼梯都没有其他东西，突然多了个倒卧的女孩。怎么搞的？从地底冒出来的吗？长出来的？还是……掉下来的？对了，刚才好像感觉到楼梯震动了一下，好像还听到「喀啦」的怪声音。
　　是刚才那个叫真央的女生。
　　黑色的头发微微晃动，她的身体抽搐着，不停抖动。自然延伸出去的手腕与双腿不规则地颤抖着。很不妙。情况很不妙。
　　小学的时候曾经拿昆虫来玩，孩子纯真的残忍心态让我扭下了螳螂的头。失去头颅的螳螂身体兀自抖动着，让我突然害怕起来而将它扔在地上。这时没有头的螳螂竟开始以很怪异的姿势试图爬走。
　　在组成生命的某一部分完全被破坏的状态之下，残留的部分依旧拼命地想活下去。就像是不知道发生了什么事而想要像以前那样活着。没多久，连剩下的身体也不动了。这件事让我好难过，很痛心、也很害怕。那就是『生物』变成『东西』的过程。
　　和当时一样。
　　眼前又发生和当时一模一样的情景。
　　内心涌出深深的恐惧，为了抒发这恐惧，我想大喊。不知道该怎么叫出声，毕竟我并不常尖叫，我咬紧牙关，紧握双手直到双手发疼，借此压抑心中的恐惧。
　　「真央！」
　　「振作点！」
　　「不可以乱动她！」
　　「我去拿急救箱。」
　　说话声此起彼落。哲郎与班长冲到真央身边喊着。然而真央依旧紧闭双眼，嘴里流出口水。我真佩服在这种时候还能迅速反应的人。因为我只能呆呆地咬着牙站在原地，连开口说话都办不到。莫内和瘦比脸色铁青地跑出去，可能是要去拿担架和急救箱。麻美似乎也无所适从地跟上前去。佐久双手插进口袋，懒洋洋地站在真央旁边，装出准备照顾她的样子。果然是个无可救药的家伙。
　　有个男生蹲在楼梯的平台上。
　　是雄太。
　　明明已经从真央手中逃出，看起来却不太开心。他刚才在紧急仓库里替真央说话。大家怀疑他被真央要胁才那样说，不过应该不是。如果是真的，那又是为什么？他喜欢真央？算了，我也不知道为什么。
　　雄太皱着眉头，紧闭双眼。过一会儿他张开眼睛并叹了一口气。一脸伤心地看着倒在地上的真央。又是那种眼神，跟之前在餐厅看见他时一样透明的眼神。
　　为什么会是那样的眼神？我觉得好不可思议，忍不住一直盯着他看。
　　不知不觉间，我不再咬紧牙关。
　　「真央昏迷了。」
　　瘦比拿担架回来，将真央搬到保健室之后，大家在礼堂集合。
　　「她还在呼吸，脉搏也有，却昏迷不醒。」
　　我们坐在礼堂的椅子上听班长说明真央的状况。
　　「她的脖子有些折弯，一直口吐白沫。最好赶快送到医院……」
　　瘦比不安地说着，但是话说到一半就不说了。医院。现在根本没办法送医。眼前有个同学的性命垂危，而我们却不知该怎么救她。顶多只能在有伤口的地方擦消毒药，或者冷敷受伤的地方让她安静地躺着休息。接着就只能祈祷她能平安地醒过来。
　　「医院」这个选项。我从来不觉得医院的存在有这么重要。朋友或家人身体不舒服就带他们到医院，医院的医生护士会帮我们治疗他们。医院带给我们的安全感竟如此大。然而，这个空间里并没有医院。身体不舒服的人找不到解决的方法。没人可以依赖，只有我们自己能替自己想办法。我们必须自己做决定。
　　如果我们放着不管，真央可能会死。可是随便替她急救也会害死她。有点不知道该怎么做了，也没有可供判断的东西。好可怕。真的好可怕。有一种得替他人生命负责的沉重感觉。
　　而我们的同学就在我们旁徨无措时一步步迈向死亡……
　　大家都感受到同样的恐惧而陷入沉默。礼堂变得好安静。
　　「还没有人来救我们吗？」
　　某人担心地说着。
　　「应该已经有人发现我们跟着学校一起失踪了，出门时我也跟爸妈说过我要去学校。只要继续等待，一定会有人来救我们。」
　　麻美泫然欲泣地问班长：
　　「可是他们根本没来啊！已经过了一整天……」
　　「也许是救难队没空，或者……」
　　「或者？」
　　「也可能是有太多人等着他们去援救，所以没有办法立刻来救我们。」
　　「……」
　　「这次的灾难规模不小，连学校都被埋起来了。我相信其他地方一定也有重大灾情。」
　　大地震，地层下陷。他说的没错。如果学校因大地震而沉入地底，那么外面怎么可能没事？不只是我们所在的城市，连日本各地都会发生事故，根本没空来救我们。
　　「不会吧……」
　　麻美诧异地说。
　　「连爸爸跟妈妈都……」
　　她的脸色有些苍白，汗水滴答落下。她还以为只有自己遇到意外，第一次注意到也许除了在学校的这些人，外面的人也可能遇到一样悲惨的意外。
　　「呜呜……」
　　麻美双手掩面，嘤嘤地啜泣起来。其他人也一样脸色惨白。
　　「打起精神来。一定会没事的，有我在别怕。」
　　瘦比走过去安慰麻美。温柔的瘦比与低垂着头哭泣的麻美。
　　唉。
　　我叹了口气。
　　猩猩被关起来，麻美却还若无其事地找瘦比撒娇。她不是已经和瘦比分手，开始和猩猩交往了吗？这么做不觉得尴尬？没想到麻美这个人态度转变如此之快，完全不在乎猩猩的样子。搞不懂。而瘦比也没发现麻美的变心。麻美露出那做作的装无辜眼神。快醒醒吧。男人这种生物还真迟钝，大家也真是的，好像很介意瘦比的感觉，没有人敢把麻美跟猩猩交往的事情告诉瘦比。虽然这种事情也不好直截了当地说，但是总觉得被瞒在鼓里的瘦比好可怜。
　　共犯，都是共犯。
　　隐瞒真相的人全都是共犯。包括我在内。主犯是麻美，最坏就是她。我们当中唯一没犯罪的只有瘦比。然而，他也是唯一一个不知道真相的人。主犯麻美赖着无辜的瘦比吸取甜美的汁液。
　　若真相曝光会伤害瘦比，到那时瘦比便成了受害者。我们不想伤害瘦比所以保持沉默。但是因为大家的沉默，「谁也不想告诉瘦比真相」的时间就越拉越长。而这个期间越长，到时真相曝光，瘦比所受的伤害也就越大。
　　就在这一瞬间。
　　在麻美转投瘦比的空间里，瘦比头上形成一团邪恶的物体。只要谁出来说句话，这个邪恶物体就会掉在瘦比头上，砸伤瘦比。但是大家越是不说，那团邪恶物体就会更黑暗、更膨胀。我们在瘦比头上孕育着毁灭团块，我们还眼睁睁地看着那团物体越变越大。
　　应该早点告诉瘦比真相。
　　瘦比在班上没有好朋友吗？如果是好朋友更应该要告诉他真相啊。似乎不该由我开口，太奇怪了。我是最近才转来的转学生，根本没跟瘦比说过话。来人啊，快来告诉他啊。
　　如果我开口，那我就变成坏人了。我偷偷接近瘦比告密，，「其实麻美之前劈腿猩猩喔。」接着麻美开始哭泣，而瘦比则陷入混乱。同学们会对我指指点点，用眼神责备我：「你太白目了吧？」若我开口就会变成这种局面。
　　麻美乖乖地让瘦比擦去脸上的泪水。同学们各自做着自己的事情，同时暗自观察两人。非常思心的胶着状态。
　　呼吸困难。
　　「我去一下厕所。」
　　说完，我走出礼堂。
　　关上礼堂那扇沉重的门，从门缝里流泻出的光逐渐变细，成为细线之后消失。虽说只是手机的灯，但依然让礼堂光明许多。学校被岩壁包住，一楼大厅简直是黑暗的代名词，而紧急照明灯则如同漂浮在宇宙里的繁星。
　　好沉闷。
　　其实我根本不想上厕所，我只是想脱离那个地方单独静一静。很不习惯跟着大家一起行动。虽然很怕寂寞，但是跟大家相处时却有种疏离感。尽管大家都对我很好，把我当伙伴看待，还是没办法融入他们。
　　这一定是我的问题吧。
　　这一定是我的问题吧。
　　只有一个人的时候才觉得很自在。跟大家一起的时候很安心，也满开心的，同时却很害怕。很想被世界遗弃。
　　黑暗之中，我走到通往地下仓库的楼梯，一阶阶慢慢走下去。冷空气让人很舒服，这种让人心情低落的冰冷以及刺着皮肤的空气好舒服。会让我更有孤单一人的感觉。我放松地吐出一口气。
　　「谁？」
　　「哎呀……」
　　完全处于无防备状态的我突然听到说话声。但是我并没有被吓一跳。比较惊讶的是我竟然可以冷静地回答。或许是对方的声音很温柔的缘故吧。他的声音完美地融合在冷空气中，带些哀伤。说话声自然地出现，又自然地消失。如烟雾般的嗓音。
　　「你是来叫我回去的吗？」
　　「不是。」
　　是雄太。他背对着我坐在楼梯中间的位置。
　　他没有待在礼堂，原来跑来这里了。
　　「我只是想独处，所以才来这里。」
　　「喔，跟我一样。我跟大家说要去厕所，之后就一直待在这里。」
　　「……可以坐你旁边吗？」
　　「可以啊。」
　　「谢谢。」
　　我也在楼梯上坐下。
　　……好奇怪喔。
　　我明明是想要独处才来这里的啊，为什么我要问他「可不可以坐你旁边」，然后跟着坐下来？
　　平常的我若想独处，就一定不会跟人一起。如果目的地已经有人，我一定会换个地方。但是为什么刚才没有这样做？虽然雄太也在，我却跟独处时一样感到自在，怎么会这样呢。
　　我怀着很不可思议的心情看着旁边的雄太。
　　雄太没有理我，只是静静地看着冰冷的水面。他的眼睛还是一样美丽。
　　总感觉，这个人有点特别。
　　我的心情不像是喜欢。当然我曾经喜欢过几个男生。只要待在对方身边就会心跳加速，手足无措。从身体深处仿佛有某种东西源源不绝涌出，像是作梦一样。要形容那种感觉，应该是粉红色吧？蹦蹦跳着，如酒精般溶入血液中的粉红色。
　　但是对雄太的感觉并不是那样。
　　这个人对我的孤僻情绪完全没有任何影响，如此而已。他的存在并不会治好我的孤僻，当然也不会让我心跳加速。就跟空气一样，让人很舒服、温度适中的空气。要形容他的感觉，就像是透明。没有颜色，无法掌握。
　　对了。
　　他就像是……被同化了。
　　他的存在就如同这个飘着冰冷空气的楼梯、摆荡在水面上的紧急照明灯的光、封锁在黑暗之中的校园。就跟冷空气、水面、黑暗不会干扰我一样，他的存在也不会对我有什么影响。这种寂静的感觉到底是什么？
　　之前看到他的眼神时也有这种感觉。
　　好寂静。很透明的印象。如同路边的小石子一样不具存在感，而他也感受不到我的存在，类似这样的感觉。
　　我坐在他旁边轻轻叹息。
　　雄太听了也没有反应。我知道他也觉得我像路边的小石子一样不起眼。他说他来这里也是为了「想要一个人静一静」。但是他却不介意我坐在他旁边，也就是说我的存在对他想独处的计划不造成影响。或许雄太也察觉到这一点吧。
　　坐在楼梯上的我们就如同并排在路上的两颗小石子。
　　好奇特的感觉。
　　「水位……」
　　「嗯？」
　　雄太像是自言自语般地开口说。
　　「水位好像缓缓地上升了，我一直看了很久所以知道。」
　　「是喔？」
　　我再次盯着眼前的水面。
　　「好像是耶……」
　　之前和佐久来的时候，水才涨到仓库而已，并没有到楼梯。但是现在水已经满出仓库，楼梯最下面三阶已经泡在水里。也就是说，水面至少比之前高了四十公分。尽管变化不大，但水面的确持续上升中。等等，若考量到这仓库的大小，水量增加不少。
　　「如果在这里坐上好几天的话……」
　　「嗯？」
　　「整个人就会泡在水里。」
　　「是啊。」
　　「那会很冷。」
　　「应该很冷喔。」
　　「……」
　　我们的对话还真奇怪。没有多想，想到什么就脱口而出。不过，这样聊天心情却很平静。
　　雄太打了一个大大的呵欠。
　　「雄太，为什么想要一个人独处？」
　　我提出疑问。
　　「没有特别的理由啊。只是……突然觉得很烦。不想跟大家在一起。」
　　「很烦？因为刚才真央的意外吗？」
　　「嗯。」
　　我的连续提问似乎让雄太有些不耐烦。
　　「……因为真央的动作有点吓人？」
　　「不是因为那样。我也不知道该怎么说，其实真央不是坏人。大家都误会她了。而真央也误会了我们。我们彼此存在奇怪的误会，不停钻牛角尖，最后真央选择跳楼来结束一切。我却阻止不了她。」
　　「我听不太懂，不过既然误会那么深，为什么不趁现在跟大家说明清楚？好好地说明可以解开误会，也就能够解决你的烦恼啦。」
　　「嗯。可是光靠说明好像还不够。班长他们也很清楚，是他们的逼迫让真央跳楼的。或许只有莫内觉得真央真的杀了同学，事情曝光才畏罪自杀。总之目前气氛太低迷，不能挑这个时候跟大家说明。就算说了大家也不会听。这种状况根本不适合提出这种话题，我想等真央醒来，跟大家和好之后，我再补充说明就好。」
　　「喔。」
　　看来真央事件似乎有不少隐情。
　　不过，我不打算追问下去。雄太看起来不是很想说，而我也没有那么想知道。虽然有一点点想问，但只是单纯好奇。反正也不是不问清楚明天就会活不下去。
　　「所以你只是后悔没办法帮真央，还有无法解开他们之间的误会罗？」
　　「嗯，算是吧。而且亲眼看见同学受重伤也多少受到冲击。但那不是我来这里的主因。」
　　雄太缓缓伸出脚，用鞋尖轻触水面。涟漪无声无息地漾开，画出一个个同心圆。
　　「我只是受到打击而已。」
　　单纯的理由。
　　「不论是真央还是哲郎，班长或者莫内，甚至其他人，大家都是好人。会替朋友着想，也有责任咸，还拥有勇气。就算学校被岩石包围依然拼命地求生存。大家都想活下去。然而却发生这种悲剧，只是缺乏沟通竟导致无可挽回的决裂。就只是因为彼此完全误会对方，一百八十度地曲解对方的行为。」
　　「嗯，这种事情常常发生。」
　　「是啊，的确是。而我亲眼目睹一切，受到很大的冲击。」
　　雄太的话语没有任何隐藏与伪装，单纯而率直。
　　「……」
　　「猩猩事件也一样。刚才听哲郎说，大家和猩猩大吵一架，之后将猩猩关了起来。虽然是因为猩猩本身的过分行为，大家会这么做也情有可原……可是猩猩人并不坏，他只是有些任性愚蠢，也许还觉得很不安，让他做出了一连串坏事。并非无法理解他那样做的理由，我也希望能尽量多抢些食物，独占喜欢的女孩，然后想办法合理化自己的行为。大家都会这样做。大家应该要互相体谅，如果能够加强沟通，就不会演变成那种局面。然而，我们却做不到这一点。」
　　他说的或许有点道理。
　　猩猩太过任性是事实，却也可以理解。如果换做是我会怎么做呢？如果我是班上力量最强大的人，搞不好也会做出跟猩猩一样的行为。
　　不知道。搞不好会比猩猩更恶劣地霸占食物也不一定喔。号称要公平地管理食物，其实只是想偷偷把自己的份藏起来吃。或是暗地里多拿一些给喜欢的人。大家都可能如此自私，至少我就会那样做。
　　我觉得有机会的话大家都想那样做，因为每个人都想独占，所以看到有人霸占所有食物时才会那样反感。
　　但是，我们却只把猩猩当成坏蛋。将自己合理化来否定猩猩。就算猩猩很任性，我们也没有否定他的权力，毕竟我们内心深处也豢养着同样的欲望。就这层意义来说，或许吵架的原因应该是出在我们身上．
　　「不只是猩猩。就拿真央的诅咒对象——劈腿的胜来说，他也是个好人。虽然他处理女性关系上的确有些随便，但其实他是个温柔又亲切的男生。因为太亲切而有些优柔寡断，也许他并不是故意要劈腿，只是想要拒绝真央却又无法果决地说不。加上被洋子半推半就地要求交往，而他们之间的沟通就在此时产生问题。最后真央竟对胜下诅咒。而真央的诅咒又引发新的误会，让莫内因此对真央产生强烈戒心，同时让真央因下咒的事情背负过多的罪恶感。」
　　雄太语气淡然而流畅地游说着，有如一个已经悟道的智者。
　　「总觉得照你这么说，似乎所有的问题与争端都来自于误会。」
　　雄太闭上眼睛，呼地一声叹息。
　　「大家都是好人。有着正常人会有的优点，也具备正常人会有的缺点。想要照顾喜欢的人，也很保护自己，甚至想保护朋友。大家都不想跟朋友吵架，想要和睦相处、共同欢笑。大家一起努力生存，这个世界有的就是这样的人们。然而，这些好人们却渐渐产生误会、争吵、斗争。互相以看似正当美好的理由武装自己并否定对方。尽管大家都很努力地避免吵架，可惜误会产生的速度与随之而来的怀疑却是如此惊人。我开始觉得这就是这个世界的本质。」
　　「原来如此。」
　　这也是其中一种解释。
　　「这样一想就觉得很受打击。」
　　「喔……」
　　「每一天都有新的误会，而误会带来更多的误会。因为这样的打击让我逃出礼堂，搞不好这也会让其他人误会我。就算现在不会，将来的某一天，遇到某个事件时就会被当成怀疑的题材：『对了，那个时候你不是……』不安和恐惧孕育出怀疑的幼苗，尤其是这种状况下，怀疑增生的速度会比平时更快。我们无力阻止，深切地感受到人类的力量是多么渺小。」
　　呼。
　　雄太又叹息了。
　　他所受的冲击还真复杂。
　　我可以理解，可是不会像他那样感受细腻。就算想那么多那么深入也没用啊。人类不是那种会互相了解透彻的生物，即使和恋人裸身相拥，彼此的大脑也还是想着不一样的事情。男人沉迷于活塞运动、而底下的女人面带微笑地看着男人。男人因女人愿意为自己张开双腿的优越感而沾沾自喜，但其实女人正以演技表演高潮好呵护男人自尊。嗯……我这样的比喻可能有点奇怪。不过呢，为了这种事情一直想办法不造成误会，或者老是觉得自己很无力，会不会太伤神了点？这么一来会每天都遭受很多打击喔。
　　「你说的没错，我的确没必要这么介意。」
　　咦？
　　「我刚才有说话吗？」
　　「有啊。从和恋人裸身相拥那边开始说，有点像是自言自语就是了。」
　　「啊……」
　　「不过，你的比喻还真是浅显易懂。」
　　「呵呵呵。」
　　没想到我不小心说出内心话了。第一次说溜嘴。不过就算听见我的心声，这个人也不会怎样。就像对着石子堆自言自语也无所谓的感觉。
　　「诗织，抱歉。好像都是我不停地罗嗦。不过，我觉得很奇怪，好像在你面前就能尽情说出想说的话。其实我来这里，是因为觉得很难跟其他人说我的心情，也不想跟任何人分享。」
　　「没关系啦。」
　　他说他能尽情地说话耶。
　　雄太果然和我有一样的感觉。他像是舒服的空气，无色透明的存在。为什么会这样？不懂为何我们会让对方有这种感觉。
　　我伸直腿触碰水面。
　　镜子般光滑的水面立刻出现波纹，透过清澈的水面，沉在水底的书桌竟也别有一番美感。有一种莫名的熟悉，让人泫然欲泣。
　　「好美。不知为何，潜沉在水底的桌子看起来好哀伤。」
　　「咦？我也正这么觉得。」
　　「是吗？好巧。」
　　「是啊。」
　　「其实也没什么大不了……」
　　「嗯……」
　　「……」
　　「……」
　　令人觉得舒服的沉默，充斥在我们与冰冷的楼梯间。