　　「不会吧……」
　　吃完午餐回到地下仓库，我和哲郎都被眼前的景况吓傻了。
　　「这水增加的速度太快了吧？」
　　刚才看的时候，水才淹到往地下仓库的楼梯一半而已。之后我们去厕所查看，接着回到礼堂休息，大概过了两、三个小时。这段期间内水面又上涨不少。
　　「照这个速度下去，地下水马上就会淹到一楼了。」
　　水面现在距离一楼地板只差几公分，在几个小时之内就增加到这个高度。就像玩『一二三木头人』游戏，才一下子没注意，很可怕的东西就迅速逼近。就是这种感觉。
　　「怎么办？」
　　「雄太，我们只能尽力阻止。要想个办法阻挡水势升高，或者引开这些水。但是我想阻挡水势比较困难，毕竟是从地下仓库的底层开始渗进来。想要堵住地下水的源头必须潜入冰冷的水底，根本下不去，没有可供御寒的潜水衣，一泡进冰水一定会死。所以只能想办法引流了。」
　　「引流？」
　　「比方说挖出一个池子，让多余的水流到池子。小时候不是常会去公园沙坑玩沙？先挖个池子，然后慢慢挖出一条有坡度的河，蓄水池就这么完成了。我们现在要做的等于是沙坑蓄水池的应用版，如果真的可以将水排出去就好了，问题是每扇窗户都被岩壁塞住，没办法往外排。真糟糕，我们动作要快一点，如果无法搞定这个问题，恐怕整个一楼都会被水淹没。」
　　「……」
　　「可恶，该怎么做呢？混蛋……如果真的有人故意灌水进来，我绝对不会放过他。太可恶了！但是我绝对不会让步。雄太，一起想一想，有没有什么地方能当蓄水池用？地板要比这边低，只低一点点也可以。还要够宽敞。」
　　我拼命想，学校里比一楼的地板还低的地方——我看了地下仓库一眼。外面就比这边低，可是我们无法出去。黑色岩壁密不透风地包围着学校。室内有哪里会比一楼的地板低呢？有这种地方吗？我在脑海里巡视整个校园，哪边有段差，比这里低呢？快想啊！快点！
　　礼堂、工友室、保健室、餐厅、社团教室、大门、福利社……
　　「……体育馆？」
　　哲郎猛力拍手。
　　「没错！雄太，体育馆。那边的入口好像有段差，大约低了十公分左右对吧？体育馆够宽敞，最适合拿来当蓄水池使用。而且我记得体育馆的地板下面还有放椅子的空间。」
　　「嗯，我也记得有，角落好像有扇小门，从那边可以进去放椅子的地方。」
　　「也就是说地板下也有满大的空间可以利用。先把地板掀开，地板下也能储水。体育馆的空间够大，能够储存不少水，太棒了！」
　　啪。
　　哲郎拍打我的背。
　　「我们要开凿一条从地下仓库楼梯通到体育馆的河。让这条河引出地下仓库的水，这条河将横跨一楼大厅，延伸到西大楼的一半走廊，会是一条很长的河。重点是我们该怎么开凿它，学校的地板是亚麻地板，而地板底下是水泥层，不太好挖。」
　　「还是说我们可以让桌子倒在地上排好，做出一条水路？」
　　「雄太，那样不行。水还是会从桌子与桌子间的缝隙流出来啊。」
　　「不，可以用胶带封住缝隙，我记得救职员室那边有防水胶带。用胶带封住桌子间的缝隙，还能将桌子固定在地上。从仓库到体育馆的路线都排上桌子，就能简单而迅速地做出一条水路。」
　　哲郎颇感赞同地点点头。
　　「我懂了，用防水胶带。」
　　「如果同时涌入大量的水，或许桌子造的水路就派不上用场，但是现在的状况不同，我们只要让慢慢涌出的地下水一点一点流过去就好。桌子跟胶带也许就能解决问题。」
　　「OK。好主意。只能先试试看了，我先去旁边的教室搬桌子，你去教职员室拿防水胶带。如果遇到其他小组的人，可以麻烦你跟他们谈一下吗？看能不能请他们派些人来支援。」
　　「好啊，我想他们应该会帮忙。班长不也说了吗？现阶段这个工程最重要。」
　　「……」
　　「哲郎，怎么了？」
　　哲郎的表情闪过一丝阴霾。
　　「啊、没什么啦，我也觉得班长应该会让我们请求支援。」
　　「嗯。」
　　「好，那我们快开始行动。」
　　哲郎丢给我一个微笑，随即朝走廊跑去。
　　我也走上楼梯，往二楼的教职员室前进。
　　咚咚咚。
　　脚步声有节奏感地回荡着。
　　哲郎是否开始怀疑班长，不再相信班长了？刚才吃午餐时，哲郎也因工作目标的事情和班长起了口角。
　　班长的说法的确有欠考虑，可是平时的哲郎应该能好好地帮助瘦比，同时补足班长的话语，更圆滑地处理问题。班长与哲郎，在这两个整合全班的人之间产生了意见不合的状况。
　　至今从未有过的摩擦。
　　如果班长因此而不肯调派人手帮忙的话该怎么办？如果他不认同水路工程是目前最紧急的工作该怎么办？万一两人之间的代沟越来越深又该如何是好？
　　我猛然吞下一大口口水。
　　「雄太，你看，这里也有防水胶带。」
　　莫内所指之处有三卷叠在一起的胶带。我拿起胶带，跟手上原本拿着的胶带放在一起。
　　「大概只有这些了，这样够吗？」
　　「我也不知道，如果节省点用的话应该够吧？」
　　「嗯。」
　　莫内和我在教职员室里找寻防水胶带，我们找到的胶带数量大约用双手合抱才拿得动。接着我们离开教职员室。
　　班长很爽快地答应让我们多找些人来帮忙。
　　而且搜索小组的三名成员——班长、莫内和瘦比都来支援我们。是班长主动提议要帮忙的。
　　回到一楼之后，我们看到三个男生正挥汗如雨地搬运着桌子。哲郎将搬来的桌子递给班长，班长负责将桌子堆在大厅某面墙旁边。而瘦比搬起堆好的桌子，一张张排成水路。大家都很努力地通力合作，并不如我想像中那般拒绝帮忙，让我松了一口气。
　　「喂、雄太！找到胶带了吗？」
　　我拿起胶带亮给哲郎看。
　　「找到了。莫内找到不少卷胶带，还从美术教室拿过来。这些胶带应该够用。」
　　「干的好！真厉害。快没时间了，来帮忙。地下水已经漫出楼梯罗，雄太帮忙排桌子，莫内就负责把缝隙贴起来。」
　　「没问题。」
　　我挽起袖子，加入喘息不已的三人行列中。
　　水路工程陷入困境。
　　不管我们五个人多拼命地铺出水路，进度依然有限。期间还找了食物管理与分配小组帮忙，让诗织与佐久也加入。
　　就在水路差不多完成一半之时，地下水就淹到一楼了。
　　淹出来的水量并不多，却持续地涌出。水沿着铺设好的水路流出来，冰冷的水气飘散到一楼大厅。尚未完工的水路，我们只能在半路放上抹布和海绵之类的东西，多少吸收点水分，阻止水继续往前流，争取一点时间继续铺设工程。
　　我们感觉不到疲劳，因为分秒必争的紧张让我们专注在搬桌子这件事上。这是我们和地下水之间的比赛。
　　终于完成了从楼梯到体育馆的桌子水路。
　　当莫内替最后一张桌子贴上防水胶带后，大家欢声雷动。
　　「完成了！」
　　「混蛋！我们搞定了！」
　　「哲郎，你骂谁混蛋啊？」
　　班长与哲郎哈哈大笑。
　　我擦着身上的汗水，很自然地跟着笑了。
　　太棒了。我们打败了地下水。
　　在我们的注视之下，地下水慢慢地被引流至体育馆。尽管水路本身没有倾斜度，可是后面涌出的水推挤着前面的水，就这样从段差处流进体育馆内的水，平均地扩散到整座体育馆。
　　「这里暂时成了蓄水池。哲郎，辛苦了。」
　　「这不是我的功劳，都靠大家帮忙才达成任务。暂时可以松一口气了。」
　　大家一边享受着欣喜的成就感，一边看着水的流动。
　　「啊。」
　　哲郎突然想到了什么。
　　「哲郎，怎么了？」
　　「我忘了，雄太，我们还得把体育馆的地板掀起来。」
　　「啊，没错！」
　　若掀开体育馆的地板，水就能进入地板下面的空间，增加蓄水池的容量。
　　「现在还来得及。」
　　哲郎迅速脱下鞋子，跨过桌子走水路前往体育馆。
　　「哇！好冰——」
　　哲郎双脚踩在蔓延整片地板的地下水上，发出啪沙啪沙的声音。我也脱下鞋子跟在他后面跑着。水温的确很低，冰冷刺痛脚底。好久没有赤脚踩着水前进了，而且还是在体育馆的地板上。平常这里是打篮球或桌球的地方，现在却成了我们踩水前进的道路。新鲜感让我有些雀跃。
　　「哲郎，还要跑多久？」
　　「到了，就是这里。只要把这块板子掀开就可以，很简单。」
　　哲郎在我的前面数公尺处停下脚步并蹲下，手拉着地板的某个东西。
　　「咦？这里可以打开啊？」
　　「没错。」
　　地板嵌着正方形的板子，被固定住的板子上有两个金属把手。哲郎拉着其中一个把手，喊了声「嘿咻」之后掀开板子。
　　「我打开固定锁了，雄太，你抓着那头，只要拉起来就可以掀开这块板子。」
　　「好。」
　　班长他们也站在入口看着我们。
　　我跟哲郎一人抓着一边把手慢慢地掀开板子，板子并不重，很容易就掀开了。板子掀开后，从地下窜出充满灰尘的空气。我们将板子推到旁边，如此一来体育馆的地板便开了一个板子大小的缺口。
　　「搞定！」
　　看得出来班长他们也很开心，莫内高举双手快乐地大笑。
　　他们应该知道我们掀开板子的用意吧？暂时能将体育馆当蓄水池使用，难怪大家会那么兴奋。
　　我缓缓地看向哲郎，工程完成，我们可以出去了。
　　咚！
　　好大的声音。
　　「不会吧……」
　　是哲郎发出来的声音。
　　他还蹲在地上。
　　咚！
　　又一次剧烈的声响。
　　「不会吧……怎么会这样……」
　　他脸色铁青，我随着他凝视的视线看过去。刚刚才打开的洞穴，洞穴里只有无止尽的黑暗。砰。黑暗似乎膨胀了一些。
　　就在我觉得是否看错了什么时，黑暗迫不及待地弹出，瞬间淹出地面。
　　是水。水从地板的洞穴中流出。
　　怎么回事？很简单。原本拿来堆放椅子的洞穴早已经被水所淹没。
　　不只地下仓库浸水，连这里也不知从那儿冒出水来。这些地下水已经淹没所有学校的地下室。跟我们要挖哪里、要把水路引向何方都没有关系。我们自以为只要将水引流至体育馆就好，但是我们错了。打从一开始水就无处可去。我们以为冒出地下水的地方只有地下仓库，错了。在我们看不见的地方，地下水早已包围了我们。无计可施。只能眼睁睁看着一楼被水淹没。
　　我们大错特错。
　　水路工程完全是白费力气。