　　「猩猩死了。」
　　毫无斩获而回来的雄太与哲郎跟大家说。
　　「死了？」
　　不知是谁呢喃地发问后，雄太静静地点头。
　　「怎么会死？淹死的？可是水深才到膝盖而已，应该淹不死他吧？」
　　班长用手比着水的高度说。
　　「水才到这里，猩猩怎么可能淹死？」
　　「我觉得他不是淹死的。不知道死因，但是应该在水淹进去之前就已经断气。」
　　「怎么会这样？为什么猩猩会在淹水之前就死掉？」
　　「我也不知道。」
　　雄太的语气中混杂着叹息。
　　「搞不好更早以前就死了。工友室里有没开过的果汁和面包，那些都是中午分发的食物，看不出猩猩有拿来吃的样子。」
　　「没有拿来吃？等等，是谁负责拿食物给猩猩的？」
　　「啊、那个……」
　　「麻美是你？」
　　「对。」
　　麻美缓缓地举手，眼神带点妖媚的感觉。
　　「你拿食物给他的时候，猩猩还活着吗？」
　　麻美转动着眼珠思考着。
　　「我，我不知道。因为麻美直接把食物塞进工友室门上的信箱孔，看不到里头的状况，也没有跟卓也君说话。」
　　「那你有没有觉得哪里怪怪的？比方说猩猩在里头很难过什么的？」
　　「没有。我怎么可能观察他嘛。而且班长不是说过，要迅速地把食物交给接受禁闭刑罚的人，尽量不要跟他交谈吗？所以我把食物塞进去之后就立刻回到礼堂啦。」
　　「这样啊……」
　　班长一脸尴尬。
　　「这么一来我们就无法判断猩猩死亡的正确时间了。」
　　「会不会是我们把他关进去没多久，他就死了吧……」
　　瘦比脸色铁青地说。
　　「我们跟猩猩吵架后将他打倒在地，他昏倒后我们又直接把他关进工友室……搞不好他进去没多久就死了。」
　　听到瘦比的话，全体男生都缩了缩身子。
　　如果是那场打架害死猩猩，那他们等于是杀人犯集团。
　　虐杀。开玩笑似的虐待对方而造成过失致死。不良少年吵架时也常不小心错手杀了同伴。报纸上常报导这类悲惨的事件。而他们现在犯了一样的罪行，杀死同学。他们杀了同学，尽管并不是有意的。
　　犯罪之后带来的恐惧。
　　「等等瘦比！我们把猩猩关进去的时候他还活着啊，呼吸正常也有心跳。跟我们打架应该没有关系。」
　　「班长，那个时候或许他还活着。可是不是常常有那种打架之后一直没苏醒，直接死掉的案例吗？就算打完架没死，也许大脑已经受伤，拖一下子就死掉了啊，搞不好猩猩也是……」
　　「怎么可能……」
　　班长看着自己的双手簌簌地发抖。
　　他想起了当时殴打猩猩时的感觉，因为自己的暴力而让人失去性命，这样的事实让他到现在才感到恐惧。
　　雄太也紧握双拳，脸色惨白。真央跳楼时雄太也受到不小打击，还说真央之所以自杀都是他的关系，自责不已。这是第二个，第二个带给他沉重打击的同学。他会因为是第二次而比较能够释怀吗？
　　其他同学也多少受到些冲击。
　　只有我置身事外的感觉。
　　可能是因为我才刚转过来，跟同学不太熟，对我来说每个同学都像陌生人。没有和谁拥有共同的回忆，虽然我同样因同学的死受到若干打击，可是相对于其他人，我的打击显得轻微许多。假装跟他们一样难过很奇怪，但也很难保持平静。
　　我也不知道。
　　很希望我可以大方地这样说出口。
　　就算猩猩是因为跟大家打架而死，但是当时我们会打他也是逼不得已啊。老实说，少一个人就少一个分食物的人，而多一个则多一个能帮忙做事的人力，就是这么简单。不用再多想，快点发放晚餐吧。晚上的配给要选什么好呢？
　　「不一定是打架造成的吧？」
　　听见哲郎的话，大家同时转头看向他。
　　「我是你们当中最常打架的人，所以我知道。那种程度的斗殴不可能打死人。至少猩猩那种体格的人不会那样就被打死。他可是柔道部的主将喔，受到的训练和一般人不同。我不认为猩猩的死因是跟我们打架的缘故。」
　　「也许你说的有理。」
　　瘦比反驳。
　　「可是实际上的确有例子是打架后送命。我在报纸上看过。下手打人的人也觉得『才打这么几下死不了』，可是要害只要打一拳就可能致命。这跟他是不是柔道部的主将没有关系。」
　　「瘦比，为什么你坚持主张他是因为打架而死的呢？」
　　哲郎的发言让大家陷入紧张气氛。
　　「我哪有啊！」
　　「难道说让大家以为猩猩是被我们打死的，对你有什么好处？」
　　「嗄？」
　　哲郎咄咄逼人。
　　「我说，人该不会就是你杀死的吧？」
　　发现哲郎怀疑起自己，瘦比脸色苍白。
　　「我为什么要杀他？」
　　「哲郎，你这样说太过分了点！别说了！」
　　班长插嘴说道，然而哲郎并不理会他的阻止。
　　「我们之中只有你有杀猩猩的动机。」
　　「什么动机？我才没有杀他的动机。」
　　「你有。因为猩猩抢走了麻美，所以你很恨他吧！你这蠢蛋！」
　　我觉得好像看见什么东西从哲郎的口中射出，笔直地射进瘦比的身体，同时扩散至周遭的人。瘦比一脸困惑，似乎还搞不清楚是什么射穿自己的身体，而教职员室里的其他同学则全身僵硬。说溜嘴了。大家一直隐瞒着的事实，终于有人告诉瘦比了。表情最僵硬的人是麻美。瘦比转头看着麻美，麻美眼神游移，不知怎么办才好。
　　哲郎也露出「糟糕」的表情按着嘴唇。
　　「咦……」
　　瘦比露出困惑的笑容。
　　同学们维持缄默，只有瘦比还无法搞清楚状况。
　　「麻美？」
　　「……」
　　「啊……」
　　麻美转身冲出教职员室。
　　「麻美！」
　　瘦比嘶哑的嗓音出现在空气中，随即消失。