　　晚上的会议以默哀做为开场。
　　「让我们一起为真央默哀。」
　　班长一声令下，我们大家开始默哀。昏迷不醒的真央终于咽下最后一口气。现在只剩下八个人，人数越来越少。
　　「默哀结束。」
　　唉。
　　无奈地叹息。
　　教职员室气氛凝重。
　　我和麻美一起将晚餐发放给大家。今天的菜色是半个牛肉罐头，还有吐司。
　　「请大家边吃边听，我来确认一下大家的工作进度。」
　　班长搬运（搬运物资）
　　瘦比搬运（搬运物资）
　　哲郎搬运（搬运物资）
　　佐久搬运（搬运物资）
　　莫内搜索（搜索物资）
　　诗织搜索（搜索物资）
　　麻美食物管理•分配　（制作食物帐本）
　　雄太看护（负责照顾真央）
　　[删除]真央休养中[/删除]
　　[删除]猩猩监禁中[/删除]
　　班长不带任何情绪地在真央的名字上画线后说。
　　「搬运小组已经顺利地将物资都搬到美术教室。目标达成。但是有一个人没有参与搬运工作。」
　　呵呵。
　　有人在笑。
　　「哲郎。」
　　被班长点名后，哲郎立刻站起来。
　　「为什么不一起帮忙，根本是故意跷班的吧？」
　　他笑嘻嘻地走到班长面前。
　　「成功了。」
　　「嗄？哲郎，你在说什么啊？」
　　「我说，成功了。」
　　说完后，哲郎的左手咻地动了一下。
　　碰碰！
　　突然传出很剧烈的声响。
　　班长坐倒在地，而瘦比则抱着头，我也连忙塞住耳朵。到底发生什么事？那个爆炸声几乎要震聋耳朵。好有震撼力，好像雷打在我们面前。除了哲郎以外的人都屏气凝神地看着哲郎。
　　「大家看清楚了。」
　　哲郎手上拿着一张纸，纸上放着一些小小的黑色固体。哲郎将那个黑色固体扔在地上。
　　碰碰！
　　又是一样的爆炸声，还冒出颜色诡异的烟雾。
　　威力十足的声音让人说不出话。
　　「这是黑色火药，我成功地调配出来了！」
　　哲郎笑着说。
　　站在我身边的佐久听了露出诡异的笑容。
　　黑色火药？火药，带有攻击意味的单字让我忍不住发抖。
　　大脑里对这个词的印象是火焰与黑烟形成的漩涡，还有爆炸引起的气波震倒岩石与树木。压倒性的「力量」，对于刚才见到的威力，只能用受到冲击来形容。
　　「原谅我没帮忙搬运工作，为了做火药我到处奔波耶。黑色火药，以前的人拿来做成火绳枪或炸弹，是很强的火药。我用肥料里的钾、硫磺和木炭制作，最外层涂上黑铅，可以阻挡湿气。」
　　「哲郎，我们已经很清楚它的威力，不用再拿它对着大家爆破，很危险。」
　　雄太说。他的话让哲郎皱着眉头，但是哲郎继续说下去。
　　「好了，大家听我说。这个黑色火药要拿来当炸弹或许爆炸力还不太够，但是若把它装进密闭容器里，一口气引爆的话或许能炸开岩石。材料我已经准备好，各位！用这个火药就能让我们逃出这里！我们可以炸开岩石离开这里！」
　　这番话让教职员室里一阵骚动。
　　可以逃出去了。他说我们可以逃出这里。炸开岩石，炸开那些黑色岩石离开这里……
　　「真、真的可以吗？」
　　第一个喊出声音的人是瘦比。
　　「真的可以从这里逃出去吗？」
　　「真的可以！但是火药数量有限，我们必须好好地思考要把炸弹放在哪里。不过，我相信我们很有机会能逃出去的。」
　　哲郎信心十足地说。瘦比听完开心地笑了，看见瘦比的表情，哲郎也跟着笑了起来。
　　「太棒了……真的太棒了！」
　　麻美也笑了。
　　「哲郎，你好厉害。要密闭容器对吗？搞不好能以果汁的空罐代替。把火药塞进空罐后引爆的话……」
　　「用喷雾罐更好吧？学校里应该找得到。」
　　「如果要炸开岩石就得让很多罐炸药一起爆炸才能炸开一条路。所以我们要想想炸哪里才能做出最短的逃脱路径。」
　　「从上面走最快吧？若是地层下陷的话，我们应该从屋顶炸开上方的岩石。」
　　班长和莫内似乎也赞成哲郎的提案。
　　「佐久，你觉得如何？」
　　哲郎问道。
　　佐久贼贼地笑着说。
　　「太棒了。哲郎君，你带来的东西实在很惊人。『天地星』又产生全新的革命。如果用法国大革命来比喻之前推翻猩猩政权的革命，那么这次的革命就等于是工业革命。原本只有人类『力量』的世界里产生全新『力量』。而新力量的运用将完全改变这世界，在历史上颇具意义。」
　　「呃……所以你也赞成使用火药罗？」
　　「当然。而且如果我反对的话，不就白费了你好不容易才想出的战略。」
　　「你还是一样奇怪耶。」
　　哲郎被打败似的笑了笑。
　　「诗织也赞成吧？」
　　为什么把问题丢到我这里来啊？
　　「赞成啊。虽然我并不抱持太大的希望，但是不试试看也不知道这个办法是否可行。」
　　「……」
　　哲郎又笑了，然后看着雄太。
　　「雄太呢？」
　　「我反对。」
　　雄太回答。
　　「反对的理由之前已经跟你说过，我觉得太危险了。要是一个不小心就会受重伤。」
　　「雄太，虽然你觉得很危险，可是再这么下去大家迟早会死，受伤又有何妨。就算有一、两个人受伤也没关系，现在最重要的是让大家逃出去。顺利的话，受伤的人就能马上接受治疗啦。」
　　「那也要真的成功才行。太危险，我彻底反对。」
　　雄太的语气很强硬。
　　为什么那么反对呢？大家用眼神这么问着雄太。而雄太则像是回答大家的疑问般大喊。
　　「我不希望再有人死掉了！」
　　悲痛的哀鸣。
　　听了他的话之后大家恍然大悟。的确，雄太目睹了许多同学的死。猩猩、真央、胜、福君、洋子……我们当中见过最多死亡现场的人就是雄太。几乎参与了『天地星』的所有死亡案例。因此他由衷地希望，不要再有同学死了。
　　他的叫声麻痹了全体同学，大家都呆立在原地。
　　「可是，雄太。」
　　班长对雄太开口。
　　「哲郎说的也有道理，与其这样等死，倒不如孤注一掷，尝试所有可能的方法。」
　　雄太咬紧牙关低着头。
　　班长与哲郎说的没错。炸药，这是少数可以让我们逃出去的方案。大家都想出去，都想活下去。在哲郎登高一呼之前，每个人心中不都充满不安？水位继续增加，我们就会淹死。而食物要是被吃光，我们就会饿死。不是现在，但迟早我们都会死。不论风险高或低，总比等死来得好。
　　雄太一定很清楚这点。
　　因为知道，所以才无法反驳班长。
　　不希望有人死，只是单纯的情绪。说是个自私的想法也不为过的简单念头。真理与心情相互冲撞之下，雄太只能咬牙低头。
　　「可是……可是……」
　　雄太好不容易挤出一句话。
　　「我还是……还是不想再有人死了……」
　　情况似乎演变成雄太在大家面前耍任性的场面。
　　可是，没有人能够否定雄太的话，气氛陷入胶着状态。
　　碰！
　　黑色火药突然在哲郎脚边炸开。
　　「哇！」
　　哲郎自己也吓了一跳。
　　「抱歉……火药误爆了。不过别担心，少量的火药爆炸不会怎样，抱歉。」
　　哲郎呵呵笑着。
　　碰！碰！
　　四处飞散的黑色碎片陆续爆炸了。浓紫色的烟雾伴随着每次爆炸而冉冉升起。
　　雄太看了之后说。
　　「哲郎。」
　　「怎样？」
　　「什么误爆啊？别闹了。这么不稳定的火药根本不能用。这种大小就算了，如果做成炸岩石的炸弹时又误爆该怎么办？那个黑色的东西不小心碰到就爆炸，太危险了！」
　　说完，雄太的脸蒙上一层阴影。
　　「……」
　　「雄太，不要担心。这只是随便做成圆形的火药，震动到就会爆炸。别担心，应该有方法能够做出更稳定的火药……」
　　「好奇怪……真的好奇怪。它爆炸的样子不像是黑色火药。虽然我不是很了解，但是黑色火药应该是火药中相对稳定的一种，必须使用导火线或者电来引爆才行。」
　　「……」
　　「哲郎……」
　　「嗯？」
　　「那个东西……真的是黑色火药吗？」
　　「……」
　　哲郎忍俊不住地开始笑起来。
　　哈哈哈哈哈哈。
　　哲郎的干笑声响彻整个教职员室。
　　怎么回事，哲郎在笑什么？大家都疑惑地看着哲郎跟雄太。
　　「被你发现了……」
　　哲郎露出奸笑。
　　「你说对了，这并不是黑色火药。」
　　「什么？」
　　班长也一脸惊讶。我觉得眼前发生的一切都像是在看话剧一样。
　　「这个黑色的物体是三碘化氮。」
　　碰！
　　哲郎伸出脚往地上的黑色碎块附近一踩，碎块随着爆炸声炸开，冒出紫烟。
　　「是一种和黑色火药完全不同的无机化合物。」
　　「三碘化氮？」
　　「是做化学实验时知道有这个东西的，将碘和氨放在一起就能生成三碘化氮。它是黑色的块状物体，不太稳定。只要一点点震动就会爆炸，发出很大的声音。而冒出来的紫色烟雾就是蒸发后的碘。发现有这种东西时我就在觉得它很像火药。真的黑色火药爆炸威力更猛，不过，对于没有这方面知识的人来说很难分辨真假。所以如果有一天需要利用假火药骗人时就派得上用场了。」
　　「哲郎，这么说是什么意思？」
　　「很简单。其实我没有做出黑色火药。必备材料的硫磺和木炭与那个什么钾的东西中只缺什么钾而已。对了，我到图书馆查过，那个什么钾正确的名字是硝酸钾。水耕栽培的专家培育草莓时会使用到这个，而学校的园艺部不用肥料，找不到也很正常。可是我找到了能做三碘化氮的材料。必备材料只有碘跟氨而已，医药箱里就有这两样材料。只要拿漱口药水跟蚊子药水就能做出来。」
　　「这种东西能炸开岩石吗？」
　　「不能。因为三碘化氮很不稳定，被风吹到都可能爆炸。根本不适合拿来当炸弹使用。要说到它的用途嘛，顶多就是吓吓人、或者是……」
　　哲郎突然瞪着雄太。
　　「像现在这样可以替我们找出叛徒。」
　　「哲郎，你到底在说什么？」
　　「大家，听我说。」
　　哲郎大声喊着。
　　「我也个别跟大家讲过，若要说能够解释我们面临的状况，就只有一种可能，那就是我们当中出了叛徒。一直亮着的紧急照明灯，还有突然涌出来的地下水，就像是在嘲笑我们的无助。还有轻松就能找到的紧急存粮与饮料，以及校园被黑色岩壁整个盖住的诡异状况。这些都不是偶然发生的，太假了。很明显所有意外的背后都有人操控着，我们被那些人当成玩具，是一出恶心的恶搞真人秀的主角！」
　　哲郎激昂地喊着，雄太脸色苍白地看着哲郎。
　　「我们只不过是被真人秀主办单位愚弄的棋子。就算我们拼命想逃出去也没办法离开。是他们故意不让我们逃的。但是我们不能放弃，还有最后一个办法。我们之中有一个人是主办单位派来的卧底，他操控大家的意见走向，适当地运作好让真人秀能顺利进行。这个意外看起来像是发生在周六的『偶发事件』，事实上却是这个卧底的精心安排。这个叛徒让我们很难对抗主办单位，因为我们的一举一动都被叛徒泄漏出去了。但是，这或许是一个机会。」
　　每个同学都聚精会神地听哲郎说话。
　　「只要找出叛徒并抓住他，那我们就可以从他口中间出一些情报。也有了能要胁主办单位的人质。搞不好还能问出只有主办单位才知道的逃脱方法，反过来利用叛徒。各位，只有这个办法才能让我们得救！」
　　「等一等，哲郎。现在就断言我们之中有叛徒太早了吧？我之前也跟你说过，这样怀疑同学不太好。你不是也答应我不会随便怀疑了吗？」
　　雄太说。
　　「雄太，我之前也说了，我会等到有确切证据才怀疑。」
　　「什么证据？」
　　「没错，就是证据。我想到找出叛徒的办法了。首先要想想叛徒的任务是什么，我认为叛徒的使命只有一个，那就是得想办法尽量延长这个有趣又可笑的真人秀。要让我们死命地挣扎到最后一秒钟。这就是叛徒混进来的目的。假设真是如此，那么他就会想办法阻止真人秀突然以无趣的方式结束。」
　　「……」
　　「所以我决定试一试大家。方法就是火药，这是一场设定大家会为了食物与地位而互相斗殴争夺的秀。而这场秀里出现了火药，一个威力完全不同的武器。我相信就连主办单位也想不到这样的发展。我原本想实际使用火药爆破，让叛徒产生动摇。不过，我后来发现应该只要提出这个提议，就会有人很不安。」
　　「不安？」
　　「那个人就是你，雄太。」
　　哲郎威胁似的瞪着雄太。
　　「你说我是叛徒？」
　　「我一跟你提火药的事情你马上否决了，不是吗？我跟你说制作黑色火药所需要的材料时，你马上就说：『学校找不到这些材料吧？』还记得吗？」
　　「我记得，我的确说过。」
　　「就是那句话让我开始怀疑，觉得非常奇怪。为什么还没开始找，你就那么肯定我们找不到？之后我也跟其他人说我的方法，大家的反应都跟你不一样。他们说：『好，那我们来找找看吧。』或者是『理化教室好像有那些材料。』每个人都是积极地想帮忙的态度。雄太，回答我，为什么会否定我的提议？」
　　被质疑的雄太开始冒出冷汗。
　　「我只是很少听到你说的那个什么钾的物质，所以才觉得学校应该没有那个东西而已。而且，我们学校的园艺社那么混，就算肥料里真的有那个什么钾，他们也不会有肥料。就只是因为这样，并不是什么大不了的理由啊。」
　　「好烂的借口。」
　　「才不是借口！真的是这样。你太疑神疑鬼了！」
　　「真的吗？我不相信。雄太，其实你根本不希望我做出火药吧？因为要是我成功，这场秀就做不下去了，要是大家吵架时不小心用了火药，一瞬间就完蛋，这场秀就不好玩了。所以你才想尽办法阻止我，想要否定我的提议。是不是？」
　　「不是！我根本没那样想！」
　　「而且你的台词也太假了。『学校找不到这些材料吧？』而不是『我觉得学校应该找不到这些材料。』或是『会不会找不到材料呢？』你很笃定地说学校找不到这些材料，而我也真的找不到。少了硝酸钾，雄太，其实你从一开始就知道学校里没有硝酸钾这样东西吧？」
　　「我、怎么可能知道？或许我的语气很肯定，但是也不是故意那样肯定的，为什么你一直拿我说的那句话做文章？」
　　反驳方的雄太情势不妙，很明显的不安。不知道是被人抓住把柄的不安，还是无端地被诬陷而产生的不安。
　　「如果你是主办单位的人就可以解释了。你们怎么可能把硝酸钾放在学校里呢？万一被我们拿来做成火药就麻烦了。所以你们一开始就拿走了这些东西，是不是？所以，知道学校里没有硝酸钾的人就是主办单位那边派来的人。」
　　「你这个推论太夸张了吧！只是凑巧没有硝酸钾而已，居然说是主办单位拿走的……很扯的推论，根本站不住脚。首先，有『主办单位』这件事情本身就已经缺乏有利的证据。就算真的有『主办单位』好了，又怎么知道他们真的派了卧底在我们之中？哲郎，你现在的说法完全是你自己的想像！根本提不出证据！」
　　「我有证据。」
　　「证据在哪？」
　　「现在的状况就是证据。」
　　「……？」
　　「回想一下，我刚才故意把三碘化氮当成黑色火药秀给大家看时，其他人的反应。瘦比跟麻美都因为能逃出去而开心，班长和莫内也提出制作炸弹的意见。佐久与诗织态度有些暧昧，但是也不反对。反对的人……只有你一个人，雄太。」
　　「那是因为……」
　　「而且你的态度很强硬。大家不说，可是一定觉得你很奇怪。因为你的反应有点夸张。大家都发现你跟大家不同，我故意用三碘化氮找出我们之中最不一样的人，也就是和我们有着不同目的，不同价值观的人。属于『主办单位』那边的人。」
　　「我只是刚好反对你的提议罢了，为什么要被你当做叛徒？难道没有表达不同意见的自由？」
　　「雄太，你的借口太薄弱了。我一开始也很犹疑，毕竟雄太你……是我最好的朋友。我们常在一起玩，形影不离。被关在这个『天地星』时，也因为有你一起而多少觉得安心。有熟悉而信赖的人一起，让我觉得很可靠。可是……可是——可是你竟然！」
　　哲郎发出怒吼。
　　「我的确想找出叛徒，可是我从来没有想过那个人会是雄太！尽管还不知道谁背叛了我们，但是我相信那个人绝不可能是雄太。所以一开始发现是你的时候我也怀疑过，即使你的行为举止有些奇怪的地方，我也不会轻易地怀疑到你身上。我很慎重地思考，想说你一定是有某些原因才反对我，我一直这么相信你。」
　　哲郎的眼睛闪烁着。
　　「只因为我认为你绝不可能是叛徒！」
　　『天地星』里一直很强，态度轻浮却很冷静的哲郎竟开始哭泣。他一边哭着一边大吼。从他的表情能看出他因亲手斩断友情而痛苦不已。
　　「为什么！为什么要这么做，雄太？我实在无法接受，可是我整理了许多情报，发现最可疑的人就是你。我试图找出能够替你辩护的证据，可是我找不到，怎么找也找不到！」
　　哲郎生气地哭着怒吼的模样有点像是耍赖的小鬼。或许他至今能在『天地星』保持冷静，是因为有值得信赖的友情支持，而现在那份友情已经破碎，失去了足以信赖的基础。哲郎为了生存而亲手破坏了自己稳稳站立着的地面。这样的恐惧与悲痛让他发自内心地怒吼。
　　「让你觉得我可疑的证据，就只有我反对你的提议这件事，为什么光凭这一点就这么怀疑我？」
　　「不只那件事。除了这个之外，每次有人死亡时，你都在现场。大家也知道，你刚才说『不希望再有人死』，拿这句话当成反对使用炸弹的理由，可是你却是离死亡最近的人。真央拿刀突袭时你也在附近，她跳楼前也是跟你在一起。猩猩也一样，你是第一个发现他死掉的人。来到『天地星』之后死掉的两个人都跟你有关系，这绝对不是偶然。」
　　「我并非自愿参与他们的死亡！」
　　「我之前也跟你说过，猩猩被关起来之后我曾经见过他一面。猩猩的死因尚未厘清，最后我们连他是什么时候死的都不知道。可是，我们打完架之后我还跟他说过话，怎么可能后来我们去的时候他就死了？」
　　「你又知道他不是在跟你说话后伤势突然恶化而死？」
　　「那是你故意要让我那样想的。还有一个可能，猩猩是『雄太打开工友室的门进去之后，到我赶到之前』的这段时间死的。」
　　「嗄？」
　　雄太的语气夸张且突兀，像是刻意发出来的声音。
　　「也就是说，可能是你进去工友室之后被杀的。」
　　「怎么可能！那种胡说八道——」
　　「绝对可能。我不知道在我到达之前究竟过了多久，但是肯定有几分钟。足以让你下手杀人。」
　　「几分钟？根本连五分钟都不到，我不可能在这么短的时间内杀死猩猩。」
　　「为什么不可能？如果勒死他的话就来得及。」
　　「就算是勒杀，时间也不够吧！」
　　「用绳子之类的东西就可以，把绳子套在猩猩脖子上，以背对背的姿势拉紧绳子，利用猩猩自己的体重扯断颈椎，类似上吊的方式。听说只要被勒住七秒钟，人就会昏迷。然后只要放着不管，以那天的状况而言，猩猩就会溺死在工友室了。」
　　「你还真了解。你的情报究竟是不是真的？再说，我并没有绳子之类的物品可以杀人，也没有时间准备。」
　　「雄太，你身上一定有什么东西可以代替绳索使用。虽然我不知道那是什么，有可能是……咦？雄太，你口袋里的是什么东西？」
　　「嗄？」
　　雄太的右边口袋里露出某个东西，是一块黄色的布。雄太似乎也忘记那是什么，于是顺手抽出那块布。出现在他手中的是一团鲜艳的黄色。
　　「是……女生用的围巾。」
　　「啊，这是真央送给我的……」
　　「雄太，为什么带着这条围巾？怎么看都不像是男生会带在身上的东西。这条围巾满长的……很适合用来代替绳子使用……」
　　「不是！这是真央送我的护身符！」
　　「雄太！」
　　哲郎看着雄太的眼神冷酷得让人害怕。
　　他已经变成鬼。深信好友是叛徒，心痛地质疑对方。然而他不能因为痛苦与悲伤而中途放弃，他坚定的决心充分显露在脸上。
　　「真央已经死了，死无对证。除了真央以外还有谁能证明是她送这条围巾给你？」
　　「那是……真央和我两个人单独待在仓库时她送给我的，没有证人。」
　　「也就是说你无法证明你说的是真话罗？」
　　「……」
　　雄太摇头。
　　突然觉得整间屋子都变黑，弥漫着诡异的空气，怀疑、疑惑、不安。哲郎的质问技巧十分高明，他逐一击破雄太的反驳，尽管哲郎手上并没有确切的证据，可是大家对雄太的怀疑却逐渐升高。
　　「雄太，你真的是……」
　　班长终于开口了，从他的话中能听出他对雄太的不信任。
　　「我没有！」
　　雄太立刻否认。
　　「这些只不过是推论，再说了，我当叛徒又有什么好处？相信我！」
　　「……」
　　瘦比。麻美。班长。哲郎。
　　怀疑的视线射向雄太。局势完全偏袒至哲郎那一边，周遭仿佛散发出雄太满可疑的、尽管没有确切的证据能够证明他就是叛徒，但是以防万一还是先把他关起来比较保险的气氛。
　　「雄太……」
　　莫内表情复杂，一方面不相信雄太会背叛大家，另一方面又有些怀疑他。佐久自顾自地窃笑，对他来说这样的状况也只是『天地星』的其中一段历史，觉得有趣而已。而我呢？就我看来佐久还比雄太更像是背叛者。
　　所以我没说话。我明白哲郎所说的理由，雄太的确有点可疑。可是我也很可能成为被怀疑的对象。因为现在的状况就是只要认真挑毛病就人人皆可疑。既然每个人都很可疑，就没有必要怀疑每个人吧？那样有点没意义。所以我并不赞成「雄太背叛论」，也不反对，只是静静地在一旁观察。
　　「呃……是不是先把雄太关起来比较好呢？」
　　瘦比怯生生地开口。
　　「等等！」
　　雄太的喊声让瘦比有些畏缩，这时班长插嘴说道：
　　「这个主意不错，雄太的确很可疑，但是还无法完全将其定罪。先关禁闭，或许过阵子就能还他清白。雄太，如果这样能让你洗清罪嫌也不错吧？」
　　哲郎接着补充道：
　　「雄太，禁闭之刑只是其中一个方式，而我并不赞成。我都已经说了这么多，希望你能够坦白说出实情。现在还来得及，你可以选择重新回到我们的阵营。只要你将主办单位那边的情报告诉我们，我们就还有胜算。拜托，还有机会挽回我们之间的友谊，雄太，快点说出实情吧！」
　　大家都怀疑地望着雄太，等候他的回答。静静地等着，无言的压力。
　　雄太咬着牙低头看着地上，过了一会儿仿佛下定决心似的抬起头……
　　「没错，我就是主办单位派来的卧底。」
　　他说。
　　脸上的表情出奇地澄澈明朗。