　　「诗织，牛肉罐头有十个。」
　　麻美对我说。
　　「知道了。」
　　我回应后在笔记本的「牛肉罐头」旁边画了两个「正」字。
　　「再来是四个菠萝面包，不、有五个。」
　　「好。」
　　我们今天分配到的工作是食物管理与分配，首先要先调查餐厅里有多少食物。我和麻美专心的整理食物，然后将数量记在帐本里。
　　「巧克力脆片饼干三箱，这么看来餐厅还有不少食物呢。」
　　「三箱，OK。对啊，满多的。」
　　麻美看着眼前的食物山，同时指了指仓库里的架子。
　　「这边是还没有记入帐本的食物，放到架子上的是已经记录过的。数量很多。卓也君之前说『还有几个礼拜分量的食物』，一点也没错。」
　　卓也君。
　　是猩猩吧？真不习惯「卓也君」这种叫法。
　　「不只这里，紧急仓库那边也有不少紧急用粮食。食物的问题算是解决了，对不对，诗织？应该没问题吧？」
　　「嗯。」
　　我随口回应。
　　「太棒了！大家一定能得救，一定会有人来救我们。太棒了。」
　　麻美好像想说服自己似的一直重复。
　　呵呵呵。
　　麻美愉快地哼着歌。她的态度开朗的有些不自然。怎么办，我该不该问呢？
　　「那个……」
　　「嗯？怎么了？」
　　麻美圆滚滚的眼睛看着我，双目闪闪生辉，太可爱了。这个女生有种特别的艳丽，但却不是那种俗艳的感觉。也不是纯真无瑕的气质，比较像是伪装成未解人事的处女以控制男生的恶女。
　　「仔细想想，这好像是我第一次正式和诗织说话耶。」
　　「嗯、好像是。」
　　其实我们在真央被逼跳楼之前在厕所说过话。
　　「抱歉，你刚转学过来还没机会找你聊天。麻美应该要主动找你说话才对，虽然是在这种情况下才和你聊，不过我觉得很开心。以后也要请你多多指教喔。」
　　「嗯。」
　　麻美笑容满面，脸上的酒窝稍纵即逝。
　　「那个啊。」
　　「嗯？」
　　「你已经跟猩猩分手了吗？」
　　有点犹豫该不该直接问她，想了一想决定还是问了。算是丢出一个超级直球的问法。算了，犹豫时就该勇往直前，既然做了就别后悔。这个问题可能会让气氛很僵，但是我实在太想知道答案。
　　麻美的表情转为黯淡。
　　「我们……本来就没有交往。」
　　「可是……」
　　「麻美只喜欢比吕君一个人。」
　　比吕君。啊，是瘦比吧。我现在才注意到，她用「麻美」来称呼自己，而不是用「我」这个词。总觉得有点故意撒娇，也有点讨厌。
　　「可是之前你不是说你跟猩猩正在交往吗？」
　　我继续追问。
　　「那是卓也君强迫我答应的，麻美根本不想跟他交往啊……」
　　麻美眼眶湿润。
　　「我亲眼看到卓也君打班长耶。卓也君太强了，麻美根本无法抵抗，只能顺从他。比吕君在另一队，没有人来救我。可是，麻美相信比吕君一定会来救我。我相信他并等待着。结果比吕君真的来了，他打败卓也君，救了麻美。麻美，真的好开心喔，等待的期间很害怕，所以得救后觉得好开心。」
　　「猩猩他强迫你？」
　　原来是这样啊，的确有可能。原来是被猩猩胁迫，才在我和佐久面前宣布：「我决定和卓也君交往。」野蛮的猩猩单方面的强迫之下，无力抵抗的麻美只好先忍耐。她忍受一切，听从猩猩的命令，相信总有一天能得救。没想到竟然是这么回事。
　　「嗯。麻美已经不想再回想起被迫和卓也君在一起的事，所以，可以请你不要再问了吗？」
　　「好……抱歉。」
　　「没关系啦。是麻美不好，我应该先向你说明清楚。」
　　麻美真是好女孩。
　　听到这里，我觉得麻美算是受害者，是猩猩暴政之下的牺牲者。是我不好，我以为她是那种向当时最有权力的人献媚，当对方失势时立刻甩掉，迅速搭上其他男人的坏女人。
　　等等……
　　总觉得哪里不对劲。
　　没错，她的说法还是很怪。
　　那时我们在厕所的对话。
　　猩猩只给麻美冲马桶用的矿泉水，而麻美当时的表情。
　　——是卓也君给我的，他很温柔吧。
　　毫无畏惧的笑容。
　　那个笑容里满是麻美散发出的情绪。优越感。我虏获了优秀的男人，可是你没有。真可惜啊。真、可、惜……
　　是我想太多了吗？不、应该不是。真的怪怪的。那绝对不是逼不得已答应交往的人会有的表情。
　　然而眼前的麻美看起来却像是真心只爱瘦比的样子，一副想忘记和猩猩交往的惨痛记忆的模样。看起来像是这样。
　　「对了，吃饭时间快到了，我们要快点把食物发给大家。诗织，我们来想想今天要吃什么吧。」
　　麻美笑容可掬。
　　她的眼神清澈得教人恶心。我想起民间故事里住着吃人怪物的美丽泉水。她让我想起那个故事，于是我忍不住眨了眨眼睛。
　　「各位请边吃边听，现在要进行的是进度报告会议。」
　　班长出声呼吁之后，大家便抬头看着讲台。白板上写着每个人的名字。趁大家看着白板时，我和麻美将午餐发给大家。今天的午餐是一个咸面包跟一片火腿，配上一瓶养乐多。虽然班长叫我们「尽量决定出营养均衡的餐点组合」，但老实说，我也不知道怎样的组合才算是营养均衡。既然食物存量不少，那我跟麻美就从我们想吃的东西中挑选午餐。
　　「请大家依序报告今天的工作进度。」
　　班长打开笔盖说。
　　「我先说。探索队负责取出饮料，从放置在各个楼层的自动贩卖机里拿出罐装饮料。我负责三楼休息区的自动贩卖机，拿出的饮料都放在那边。数量的话，宝特瓶装茶饮十五瓶，还有汽水……」
　　报告完毕，班长便将数量记在白板上。
　　「下一个。谁先报告都可以，请说出名字与进度。」
　　「好，那我先来说。」
　　哲郎站起身。
　　「哲郎和雄太今天负责的是拟定厕所用水的工程计划，对吧？进展如何？」
　　「很差。根本没进展。而且，地下仓库的水要引到厕所有一定的难度。不但有很多高低段差的地方，距离也很远，直接提水到厕所冲可能比较快。还有，地下水增加的速度满快的，我认为我们应该要先想想怎么把那些增加的水引到其他地方去。」
　　「原来如此。伤脑筋，那么下午你们就先想想怎么提水，以及如何解决水增加的问题。」
　　「好。」
　　「那么下一个……」
　　我们依序报告了自己的工作成果，全部的人都发表之后，白板上就完成了进度一览表。
　　班长探索（茶：十五瓶、汽水三二瓶、矿泉水：六瓶）
　　莫内探索（茶：二十瓶）
　　瘦比探索（汽水：两瓶）
　　哲郎工程（自来水工程无法施行，接着想办法对应地下水增加与如何运水。）
　　雄太工程（同右）
　　麻美食物管理，分配　（食物帐本：完成七成、分配食物）
　　诗织食物管理，分配　（同右）
　　佐久看护（负责照顾真央）
　　真央休养中
　　猩猩监禁中
　　我觉得啊。这根本是成绩单。
　　跟贴在布告栏公布考试结果的成绩单没两样。可以从表上看出谁比较优秀，谁比较差。谁比较努力，谁比较懒惰。透过毫无修饰、名为实绩的单位，一目了然。
　　「大致上大家的工作进度都算顺利。尤其是食物管理，分配小组，谢谢你们以惊人的速度将大量食物记录下来。照这个速度，今天就可以完成帐本了吧？也许明天开始食物管理，分配小组就可以挪出一个人帮忙其他小组工作。麻美、诗织，谢谢。」
　　班长看着我们说，麻美给了他一个可爱的笑容。
　　「接着有点难以启齿，但是瘦比的确没有达成目标。他的工作目标是找出十罐饮料。」
　　汽水两瓶。
　　瘦比的名字下方确实地记载了他的工作绩效。
　　「抱歉……从自动贩卖机里拿出饮料花了太多时间，要非常用力才能弄开饮料出口。」
　　瘦比自责地低下头。
　　「瘦比。」
　　班长朝瘦比踏出一步。
　　「我知道从自动贩卖机拿出饮料有多困难，甚至有些机器因为地震的关系出口被撞歪，可是十瓶的目标并不困难。我拿出了二十四瓶，连莫内都拿出了二十瓶。我知道你不会故意摸鱼，可是没有达标也是事实。瘦比，你没有达成目标，而且差异过大。请你下午一定要追回进度，否则我将按照我们制定的规章做出『警告』的惩处。连续三次未达成目标，你将接受劳动处罚。」
　　「对、对不起。」
　　「你不用道歉，只要想办法完成目标就好。」
　　「知道了……」
　　瘦比大受打击，大家看着他沮丧的背影。
　　大家的眼神并非只有同情，还混杂了安心感与优越感。
　　瘦比没有完成上午的目标，其他人却都达成而不必被归类到进度落后者那边，对此而感到放心，同时也觉得自己比同学优秀。大家都极力隐藏融合上述心境的自私情绪。
　　「有必要那样说吗？」
　　哲郎站出来说话。
　　「哲郎？」
　　「瘦比已经尽力。还有，不只他，我们也没有达成目标，我们没有完成自来水工程，不是吗？」
　　班长冷静地回答。
　　「不，你们的工作目标就是判断要进行哪些工程，以及如何进行，所以跟瘦比不同。你们判断的结果是自来水工程『滞碍难行』，算是达成了目标。工作内容不同，怎么可以相提并论？」
　　「是没错啦……」
　　「如果我们想要生存下去就必须达成工作目标。尤其饮料会是最先耗尽的资源，整个上午才挖出两瓶，这种进度根本追不上消耗的速度。任谁见了都知道速度相差过大。」
　　「即使如此，也不需要那样说。」
　　「我不觉得很过分。身为统整结果的人，我只是说出事实而已，并不是故意刁难瘦比。至于处罚，那是大家一起订下的规章，瘦比也参与了讨论啊，怎么可以因为某人会觉得难过而想取消……」
　　「不要说了！」
　　瘦比站到哲郎与班长中间。
　　「是我不好，没有完成目标。对不起，是我连累大家。我知道一定要遵守规章，如果轻易改变会让大家陷入危险之中。所以我下午一定会努力，我会认真工作。这件事就到此为止吧。」
　　瘦比眼眶含泪，哲郎见状担心地询问：
　　「可是瘦比……」
　　「哲郎，谢谢。不过我没事的，班长说的没错。」
　　「……」
　　班长看了看手表。
　　「差不多一点半了，大家开始下午的工作吧。如早上所讨论的，照顾真央的人由佐久换成麻美。佐久和诗织一起完成食物帐本的记录工作。其他人的小组分配和上午一样，继续工作，麻烦大家了。」
　　大家吃完后，无精打采地回到工作岗位上。
　　「诗织同学，好久不见的感觉。」
　　不知何故，佐久很开心似的跟我搭讪。
　　「因为种种因素我们被分到同一个小组，但是你要是敢妨碍我完成目标，小心被我踢飞。」
　　「彼此彼此吧，呵呵呵。」
　　我和佐久在食物仓库记录食物存量，继续上午和麻美一起做的工作。
　　「帐本机乎快完成了嘛，诗织同学，上午很认真喔。」
　　「对，因为我很优秀啊。你呢？负责照顾那个叫真央的女生是吗？她现在情况如何？」
　　「真央啊……」
　　唉。佐久突然叹气。
　　「我想是没救了。」
　　「什么意思……」
　　「意思就是——」
　　佐久的口吻冷静而透彻。
　　「真央很快就会死。」
　　……
　　「呃……真的假的？」
　　我很快地回应，其实内心受到相当大的震撼。
　　会死。她果然活不了。她会死。也没什么奇怪，那天她像只虫子。掉到地面之后像只虫子般扭动，她会死。
　　她……会死……
　　一个活生生的人渐渐死去。
　　人轻易地死去这件事残忍地穿过我的心。
　　「虽然我不是医生，做不出正确诊断，但是她一直翻白眼，怎么看都不像还有救。」
　　「……」
　　「『天地星』的居民减少让人难过，不过只要再制造新的居民出来就好。地球上不也是有无数的人死亡，同时新生出许多人？结果人口反而逐年增加，繁荣了人类。尽管是个不幸的消息，但是她的死在这样的真理面前并不那么重要。」
　　这家伙在胡扯什么啊？
　　「吵死了。什么叫做制造新的居民？指的是生小孩吗？谁要跟你生啊。」
　　「哈哈哈。我才想拜托你不要把希望寄托在我身上哩。就算你不生，也还有其他人啊。而且健康的男女处在封闭的空间，就算不管他们，久了也自然会有小孩。人类就是这种生物。」
　　不要把希望寄托在他身上？听了就火大。
　　「那你得祈祷在生小孩之前还有人活着才行。」
　　我忍不住狠狠吐槽他。
　　「没错。你看见班长的做法吧？事情真是越来越有趣了呢。」
　　「什么？你又要发表什么屁话？」
　　「拜托，比你那些像大便般没营养的话题好多了。仔细听好，我前阵子不是说班长在『天地星』实行了议会制民主主义？他真的很厉害。有看到他制定出的规章吗？那等于是日本的『宪法』和『法律』般的地位喔。首先他获得国民的同意而制定宪法，是个打从一开始就很清楚自己要做什么的人。接着他利用名为宪法的规章为前提，开始运作这个颇具班长风格的行政组织，将工作分配给所有人。食物也透过管理分发给每个人，同时给予一定的工作量。就民主主义的系统来说是个很理想化的做法。班长真是厉害。」
　　「是吗？我觉得这种做法很拘束又让人很烦。有了工作目标就好像被人用成绩单监视着表现一样。」
　　呵呵呵。佐久笑了。
　　「那也无可奈何。享受权利和负担义务是一样的意思。民主主义就是这种制度。你之前不觉得受限是因为日本是个很丰饶的国家。只要付出一点点税金就能享受很多福利，有便宜的医疗服务，方便的基础建设，大家都能上学。以最差的状况来说，不工作就能过活的方法也不少，真是富裕到不行的社会。可是『天地星』绝对不是个丰饶富裕的国家，贫瘠国家里的民主主义，强加在每个国民身上的义务相对沉重。而沉重的义务让人感到束缚。穷国的民主主义对国民能力与观念的要求更高，毕竟穷国可没有资源养米虫。班长说的没错，要多惩罚那些无法完成工作目标的废物才对。」
　　「你说的也有道理啦。」
　　「本来就是如此。这是事实。受到富裕国家无微不至的保护的你，难以察觉这样的事实。在日本可以悠闲地过活，可是在这里不行。这里可是『天地星』喔？身为天地星的国民，不能够整天沉溺于前一个星球上的回忆里过活。这个国家需要的是能够彻底改变想法，努力尽国民义务的优秀人才。不需要没有能力的笨蛋。」
　　「罗嗦。我不是达成了目标吗？不要一直针对我唠叨。」
　　「喔，抱歉。我只是觉得你的长相似乎没有达到美的目标，所以才脱口而出。」
　　什么「脱口而出」啊。
　　小心我扁你。
　　「但是……这里会产生一个问题。」
　　佐久稍微停顿后说。
　　「什么问题？」
　　「有几种状况下民主主义会彻底瓦解。比方说，发生意想不到的事情时。有时候就算照着规章做，也还是会发生来不及商讨后再行动的状况。而那个时候会有人迅速地独断独行，引发难以预料的问题，造成管理端的困扰。」
　　佐久微微扬起嘴角。
　　瓦解。这个制度不是昨天才刚实行？他已经想到之后瓦解的事情罗？而且他的笑容好像很期待瓦解日到来的样子。这家伙越来越难以理解。
　　但是我也没办法说些什么来反驳他。
　　瓦解。
　　满有可能的。
　　这是我的直觉。
　　比方说今天，哲郎和班长就为了瘦比没有达成工作目标的事情而小吵了一架。而且，我相信不只是我，其他人和我一样有压力。让所有人都得忍受压力的制度很难长久。就算没有立刻瓦解，继续下去一定会发生更大的问题，然后就整个被推翻……
　　「名为地球的宇宙某星球的历史里，也曾经有过无数民主主义政权被推翻，独裁政权或社会主义抬头，或者直接变成无政府状态的案例。」
　　话又说回来了，这家伙是怎么搞的啊？有够怪。怎么能用那么冷静的态度看待这一切呢？听从猩猩指挥时也一样，三不五时发表高论，一副世外高人的样子。看起来人很聪明，可惜没什么用途。他只是把大家努力求生的种种做为余兴节目那样欣赏罢了。明明他自己也很需要努力求生，却还悠闲地观察大家。
　　佐久一边翻阅着食物帐本一边说：
　　「民主主义并不是完美的制度，随时都可能结束。」
　　他的脑子到底在想些什么？究竟是想什么，又感觉到什么才会有这些莫名其妙的发言？我默默地观察他的眼睛。他的眼神虚无缥缈，仿佛正注视着远方般没有聚焦在某一点上。
　　「喔？才这么一点点食物啊……」
　　对他而雷，所有事物都只是迟早会消灭的镜花水月。
　　我想从他的眼神推敲出他的内心世界。
　　虚幻。全部都是镜花水月。
　　没错，就是这样。任何事物都会有消灭的一天，不复存在。所以不需要计较，也不需要被影响。不管学校有没有被岩壁埋起来，过往的生活再也回不来，又或者同学死掉都无法影响他。
　　因为所有的变化都有可能发生。
　　只是刚好发生在今天罢了。要发生在今天或者明天也不是什么大问题。不需要太钻牛角尖，要把重点放在寻找有趣的事情上。既然学校被岩壁埋起来就把这里当成全新的星球，并替它撰写史书。同学吵架、发生意外、规章被制定、规章被推翻……风波不断也是好事，这样一来能够写进史书的内容也变多了，令人兴奋。
　　最棒的就是能够享受当下。
　　因为，连自己也不知道这样的快乐何时会消失。
　　不知道何时会死。
　　只要『天地星』的食物和水耗尽，我们大家都会死。这个空间的全部成员变成死尸，毫无价值地倒在地上的那一天一定会到来。无计可施。就算整天担心也无济于事，若能说服自己很期待那一天来临，那么心情也会比较快乐。
　　这种乐天主义就跟自暴自弃没两样……
　　我从佐久的眼神可以读取到这些情绪。额头流出冷汗，我所感受到的佐久的内心世界真是可怕。
　　佐久已经做好面对死亡的心理准备。他相信不会有人来救我们，『天地星』会走向灭亡，然后平静地接受了这个事实。他能够那么悠闲地观察一切，还有空发表高论，因为他觉得做什么都无法改变现况，不需要认真努力。
　　他的眼神清澈到让人忧伤。
　　「这些食物在一个月内就会吃完了。那之后等着我们的会是什么？我很期待。会有人想办法减少吃饭的人数吗？还是会演变成互相抢夺食物的激烈战况？或者……」
　　佐久看完帐本之后，啪地一声阖上本子。
　　我不知道我的推论究竟正不正确，我只是有这种直觉。当然，猜错的可能性颇大，我希望我猜错。
　　「我们会全灭……」
　　佐久不带任何情绪说完，轻轻地笑了笑。