　　「不可能找不到！」
　　哲郎站在大家面前，一脸愤慨地说。
　　「他已经逃亡好几天，一楼也完全被水淹没，二楼也开始进水，搜寻的范围渐渐缩小，为什么就是找不到他？太奇怪了。」
　　「会不会是还有我们没找过的地方？」
　　班长小声地说着。
　　「这样乱找有什么意思？明明不能放过每个角落，现在竟然说有地方还没找过？再这么混下去我们绝对不可能逃出这里！」
　　哲郎提高音量。
　　「大家并没有打混。」
　　「没有打混？那为什么找不到？找不到的话混不混还有什么差！」
　　自从雄太逃走之后，班长和哲郎的关系似乎完全反过来，本来是由班长领导，而哲郎从旁辅助，然而不知不觉间哲郎却成了队长，而班长则成了一旁提供意见的参谋。
　　二楼开始进水后，我们把四楼的美术教室当成新的据点，现在的气氛十分紧张。
　　自从找不到雄太之后，哲郎就一直很暴躁。莫内也一样，皱着眉头双手交叉在胸前。瘦比则变得更沉默，一脸不高兴。搞不清麻美在想些什么，不过她不再依偎着瘦比撒娇，或者靠近瘦比。搞不好已经分手了。麻美现在经常独来独往地行动。班长试图鼓励大家并缓和紧张气氛，但是徒劳无功，人看起来也很疲惫。而佐久依然我行我素，态度轻浮。而我呢？完全不想帮忙找雄太。我不在乎能不能找到雄太，我的无所谓态度似乎更惹恼了哲郎。
　　「大家都有认真地找吗？我觉得有人一直在摸鱼。怎么想都不认为在学校里找个人会有这么困难。」
　　「可是我们找遍了架子和书桌底下，也找了所有的教室。」
　　「班长，食物仓库那边呢？」
　　「他没来偷食物。」
　　「越来越可疑。该不会他知道只有主办单位才知道的出口，已经从那边偷偷溜走了吧？」
　　「怎么可能……雄太应该不会丢下我们自己溜掉吧。」
　　喀喀。
　　我好像能听见哲郎咬牙切齿的声音。
　　「还有一个可能。」
　　「什么可能，哲郎？」
　　「我们这里有叛徒……不止雄太，还有另一个叛徒。因为叛徒故意不去找人，害我们一直抓不到雄太。那人将我们的情报泄漏给雄太，让他知道我们今天要搜查哪里，还有谁负责搜查等等。那么雄太只要避开我们搜寻的地方躲好就不会被找到。叛徒还偷偷拿食物给雄太。我们之中还有一个背叛者！」
　　「怎么可能……」
　　「先关上门！要是想逃就表示那个人是叛徒，承认吧，谁背叛了我们？快一点自首！」
　　哲郎睁着充满血丝的双眼，好像有点发疯的样子。
　　凝重的沉默飘荡在美术教室中，墙上的画看起来充满诡异气氛。
　　「叛徒应该是莫内吧？」
　　瘦比说。
　　「为什么是我！」
　　莫内大叫。
　　「因为莫内喜欢雄太啊。」
　　「你胡说！」
　　「我没有，大家都看得出来。莫内只要在雄太面前就会脸红，而雄太自己却完全没有发现。」
　　「……」
　　「自从我们被关在这里，你就很介意雄太吧？现在也一样，一直替他担心，你很有可能藏起雄太，偷偷拿食物给他。」
　　「我……」
　　莫内无法反驳，低垂着头。大家靠近她，像是要包围她一样。
　　「莫内，真的是你？」
　　莫内没有回答班长的问题。
　　我听见啜泣声。
　　一向强势，总是畅所欲言的莫内竟然哭了。她的沉默似乎证实了瘦比说的是真的。
　　「莫内，快说。雄太究竟躲在哪里？」
　　「我不知道！」
　　莫内声音嘶哑地回答哲郎。
　　「我就告诉你们吧。没错，我是喜欢雄太。所以我很担心他，一直很担心。他被真央掳走的时候，被大家发现是叛徒的时候、还有现在他逃亡的时候，我都很担心他！但是我真的不知道他躲在哪里。雄太根本没发现我对他的心意。老实说，如果他跑来跟我求救，我一定会帮他。也会把食物分给他吃。可是他并没有来找我，他连利用都没有来利用我！」
　　莫内大喊着，好沉痛的呐喊。
　　——连利用都没有来利用我。
　　无法表达的爱意与担心。自己喜欢的人被大家追捕，脑袋一片混乱，无所适从。莫内的心因此备受煎熬，现在的她如溃堤的堤防般宣泄着自己的情感。
　　「要说谁很可疑，我觉得麻美最可疑。一直都是她负责管理食物，最有可能偷食物给雄太的人就是她。」
　　莫内冷冷地瞪着麻美。
　　「为什么是麻美？」
　　这次换麻美替自己辩解。
　　「麻美根本没有理由帮雄太君嘛。雄太君是叛徒喔？如果能抓到他，我们就有机会得救，所以麻美不可能帮雄太君逃亡呀。」
　　麻美蹙起形状优美的眉毛，颇感困扰似的说着。
　　「你这话怎么听都像是在装傻！根本摸不清你心里到底是什么想法嘛！」
　　「太过分了！你就这么喜欢欺负麻美吗？莫内，不要再强词夺理了！」
　　「强词夺理？我才没有。说到底，怀疑到我头上才比较像是强词夺理吧！」
　　麻美和莫内开始争吵，两人的语气都歇斯底里地上扬起来。
　　「大家先冷静！安静点好吗？」
　　哲郎喝止她们。
　　「这样怀疑下去没完没了……」
　　哲郎走下讲台，静静地踱步。
　　「可是，我大概知道谁才是叛徒。」
　　哲郎的发言让大家不发一语。
　　他口中的叛徒究竟是谁？哲郎这次又要找出叛徒？自己会不会被冠上莫须有的罪名呢？大家心中好像都有着期待与不安。
　　老实说，我根本不在乎。叛徒？有没有叛徒都跟我无关。
　　只要不来害我就行。
　　大家都坐在位置上，而哲郎就在我们当中来回走着。他走过莫内身旁。
　　我有种不太好的预感。
　　接着他走过瘦比和班长身边，步伐沉稳毫不犹疑。他走过面无表情地凝望着远方的佐久，眼睛紧盯着我瞧。
　　不会吧。
　　事情居然演变成最麻烦的状况。
　　「转学生，你就是叛徒吧？」
　　哲郎走到坐着的我面前之后说。
　　「……」
　　我叹了口气。
　　哲郎。一直觉得他是个拥有果决的判断力，同时具备智慧与充沛体力的男生。我相信班上其他同学对他都有一样的评价。可是他还是差了点，不适合当领导者。竟然笨到推测我是叛徒。
　　「搜寻雄太时最混的人就是你。另外也有很多令人怀疑的地方，根本从一开始就非常可疑……」
　　我懒得去找雄太不是为了想掩护他，只是不想去而已。还有，如果我真的是叛徒，一定会装做很认真搜寻的样子吧。怎么可能这么明显地摸鱼？
　　哲郎无疑是个优秀的人，可是他对自己的能力太有自信了，连带影响到他的判断。
　　他还没发现吗？真正的叛徒正窃喜着，大家怀疑别人，他可以放心了。与其花时间来质疑我，不如把心力放在找出真正的叛徒上。
　　唉。
　　我再次叹息。
　　「总觉得很奇怪。我觉得你好像一点都不想回去原来的世界。为什么？太奇怪了，好像跟我们非常格格不入……」
　　哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　突然传来一阵笑声。
　　坐在我斜前方的佐久正捧腹大笑。
　　从来没听过他笑的这么大声过，哲郎忍不住转头看他。
　　哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！嘻嘻嘻嘻、呵呵呵呵、哈、哈哈哈！
　　好像听到什么超好笑的事情，笑到肚子都快抽筋的笑法。
　　什么啊。到底在笑什么？
　　你平常可不是这么搞笑的家伙。
　　「呵呵呵呵。哲郎，对不起。实在太好笑了，哈哈哈。没办法停下来。」
　　「佐久……你笑什么？」
　　「哈哈哈。真的抱歉，没想到会在这种情况下暴露出来，真是想不到哇。哲郎、还有各位请注意听我说。」
　　佐久捧着肚子开心地说。
　　「我才是叛徒！」
　　哈哈哈。