　　「总觉得空气不太好，不过也难怪，学校一直没有通风嘛。」
　　哲郎说道。
　　学校的空气的确越来越不好。
　　「而且大家没洗澡，也没刷牙。只有呼吸没有中断，这样下去，仅存的空气品质只会越来越差。」
　　不只如此。大家的压力也逐渐累积，连我也不例外。放眼望去都是墙壁。不是墙壁就是天花板与地板，这些墙封闭了我们的世界。
　　好想看看天空喔。窗外无限延伸的蓝天，高远而无止尽地向宇宙延伸的宽广天空。要不然看海也行。无法想像的壮阔与深度，一望无际的海水，惊人的面积。
　　什么都行，就是想看一些广阔的场景。
　　以前根本不知道待在封闭的世界是如此痛苦的事，也不曾觉得窗外的景色是那样地让人有开放的感觉。黑色岩壁，每次看见窗外都觉得全身的每一个细胞被压迫着。
　　「今天你没被分到其他小组，就麻烦你好好照顾真央。」
　　「好。」
　　照顾真央。分配到这个工作不知该开心还是觉得痛苦。佐久跟我说，真央只是不停地发出呓语，已经没救了。所谓的照顾也只能替她换放在额头上的水枕。以劳动程度来说比搬运工作轻松，但是精神上却很痛苦。佐久还开起恶劣的玩笑，他说：「我开始了解那些等人死的秃鹰是什么心情了。」
　　「真央说话时偶而会提到你的名字，所以今天才找你去照顾她。」
　　「是吗？」
　　真央，如果可以的话我想再跟她聊聊，想替她解开大家的误会。
　　「还有。」
　　哲郎靠过来小声地说：
　　「上次跟你讲的炸药，我等下会开始实验，结果顺利的话，我会在晚上的会议中跟大家报告。」
　　「咦？你已经做出炸药了吗？」
　　「是啊。昨天跟你聊过之后，我把所有材料都找齐了。等下就开始制作。就算无法完成今天的工作目标也没关系，但是一定要完成炸药的实验。搬运工作就算没有我，剩下的三个人也能轻松搞定吧。」
　　「要小心点。真的很危险，我还是认为这是个很危险的赌注。」
　　「别担心。交给我处理就好，不过你要替我保密到晚上开会的时候喔。我不想让更多人担心。」
　　「我知道了。」
　　哲郎嘴角微扬，说了声「掰掰」之后就往三楼走去。
　　教职员室只剩下我一个人。
　　真央躺在校长室的沙发上。
　　她脸色苍白，双眼无力地闭着。
　　「真央。」
　　就算我叫也没有反应。
　　呼。我先确认了水枕的温度，温度稍微升高，但是还够冰，暂时不需要更换。就算要换，也只需要走到一楼的楼梯那边就可以拿到冷水。
　　我坐在沙发上看着真央的脸。
　　真央闭着眼睛静静地呼吸，看起来只像是睡着了一般。仔细看，眼皮底下的眼珠正微微地动着，是不是正在作梦？而她现在又看见什么呢？
　　她是不是梦见自己下的「咒语」已经解除，大家都回到了原来的世界？如果真是如此，那她永远不要醒来会比现在更幸福。
　　咕噜咕噜咕噜。
　　那是什么？真央的嘴边冒出泡泡，该不会是呼吸不顺吧。
　　我用毛巾擦去她嘴边的泡泡。
　　「咳、咳。」
　　真央开始咳嗽。
　　不是自己想咳才咳出来的，只是身体的反射动作。
　　「啊……呜……」
　　舌头无力发声之下说出的呓语。
　　「『黄色之神』。住手……」
　　真央都摔到昏迷了，她的世界依然存在着『黄色之神』。
　　我跟真央明明活在同一个世界，看见的事物却相差甚大。真央的世界里有『黄色之神』，而我的世界却没有。
　　「不要杀死大家……」
　　她的世界里有不一样的东西存在，那样的世界改变了她生存的方式，也改变了能拯救她的方法与幸福的定义。甚至改变了所有的价值观。
　　「雄太、快逃……」
　　我和真央并不活在同一个世界里。我们生活在各自的世界里，只是这不同世界里的人恰巧看起来像是有部分交集。一开始假设我们活在同个世界里根本就是个错误。
　　「瘦比……好可怕……」
　　在真央世界里的瘦比，与我的世界里的瘦比看似同一个人，其实不然。在真央的世界中，瘦比是个会拿可乐攻击她的超级坏蛋。但是在我的世界里，瘦比是个被信任的麻美背叛的可怜而直率的男生。没错。也许名叫瘦比的人只有一个，而我眼中的瘦比和真央眼中所见的却是不一样的人。有多少人看着瘦比，就会出现多少种瘦比。不只是瘦比，麻美、猩猩、哲郎也一样如此。
　　「大家都好可怕……」
　　没错。例如麻美，猩猩眼中的麻美也一定和瘦比眼中的麻美不尽相同，也和我眼中的麻美不一样。这些不同的麻美各自存在于不同的世界里。然后麻美眼中的猩猩也跟我眼中的猩猩不是同一个人。大家都活在各自的世界里，看着不一样的人。然后彼此伤害、哭泣、爱上某人、利用某人、害怕着某人。
　　「啊、啊、啊、啊！」
　　如果真是看似彼此有交集，其实却各自活在自己的世界里呢？
　　我的心隐隐作痛。
　　若真是如此，那么我们岂不都是孤单一人地活在自己的世界里？
　　「啊……啊……」
　　平时的我并不会这么想搞懂其他人。和平的日子里无法察觉这样的现实。然而当学校被黑色岩壁封住，总觉得我……好像能看见，看见人与人之间存在的那道世界的墙。还有彼此之间那种永远无法理解的不同观念；世界只有自己一个人，难用笔墨形容的孤独。
　　我们都活在不同的世界里，不论是真央、班长、莫内、猩猩、瘦比、诗织、佐久、麻美，或是哲郎。还有妈妈、爸爸，与未来可能会相遇的恋人都一样：水永远远我们的世界都如平行线般无法交会，我们只能尽量去想像对方的世界是何种样貌。
　　在不断交错与误解之中步向死亡。
　　一生孤独。
　　嚓嚓。
　　我抹去无意间淌出的泪水。
　　不要胡思乱想了。高中生不能有这种妄想啊，我只是变得有些怯懦，发生太多事情让我觉得好累，精神疲乏不堪。
　　所以才会想这些有的没的吧。
　　咕噜咕噜咕噜。
　　「真央……」
　　我再度替她擦去泡泡。
　　真央一定能了解我内心的孤单。因为你和同学分开行动，想尽办法要解开『黄色之神』的诅咒。与孤独相处、对抗的时间比我漫长许多。
　　咕噜咕噜。
　　一定很辛苦、很难过吧。会不会觉得厌烦呢？今后也还是会一直孤独下去喔，会因此觉得绝望吗？
　　咕噜咕噜。
　　我无法停止哭泣。
　　即使痛苦，真央的求生意志依然强烈。她的身体挣扎着想活下去，拼命地呼吸，将氧气送至身体。真央，怎么了？是不是身体还不愿意让你死去？不，不是吧？
　　真央自己也想活下去。
　　不论生存是多么孤独的事，依然想活下去。
　　孤单也无所谓。只要能跟大家一起活下去就好。就算大家只活在自己的世界也没关系，只要看见周遭还有谁活着，孤单的感觉就会消失。所以，我希望大家都能活下去，自己也能活下去。
　　「看、快……看……」
　　真央的呓语突兀地转为开朗的语气。
　　真央。
　　我想跟真央说话。虽然我不知道该如何将想说的话传达给她。但是，我现在终于明白。真央，即使孤独也不放弃求生的真央。即使活在其他的世界里依然希望大家活下去的真央。
　　我和她一样。
　　我也想活下去。
　　不管对世界多么绝望，不管大家如何误解自己，也还是想活下去。明白我和真央有同样心情之后，眼泪就再也止不住了。还有、还有—
　　真央，请你不要死。
　　我希望你活下来。我希望你能亲手将黄色纸人交给大家。希望你能继续为我们的生存祈福。我们也希望你活下去。没关系。就算真央的世界里有『黄色之神』，而我的世界里没有这一点永远不会改变也无所谓。就算我们并不了解彼此的心也无所谓。只要能一起活下去，这些都不重要。请你不要死。
　　要是真央死了我会觉得很寂寞。这表示有一道光将自这个世界消失。我不希望任何人死。只是因为寂寞，光凭这一点我就想救活真央。
　　真央。
　　「大家……」
　　真央！
　　「大家可以回去了。回到原来的世界……」
　　温柔地说完后，真央的身体轻轻痉挛，我不知该怎么办，只好压住她的手脚，试图止住痉挛。
　　「啊、啊、是天空……」
　　「空」这个字如飘上半空的泡泡般自真央口中吐出，缓缓地落下，我仿佛能看见那颗泡泡「啵」地一声破灭。
　　就在想像中的泡泡破灭时，真央的身体虚脱，脸上残存的些许红润也跟着消失。真央的肺不再呼吸，心脏也不再跳动，逐渐萎缩。
　　啊啊……
　　校长室瞬间成了一个很寂寞的空间。