　　「你不一起追吗？」
　　佐久问我。
　　「你呢？你怎么也不去？」
　　「我不想去。」
　　雄太自称是「叛徒」之后逃跑。同学们跟着追上去，在校园里到处搜寻。教职员室只剩下我跟佐久。
　　「真的有『主办单位』存在啊。」
　　「呵呵呵。是吗？我不相信。那只是被哲郎逼问的雄太为了逃跑而说出来的谎话。」
　　「咦……真的吗？」
　　「我不知道他为何撒谎，但是一听就觉得破绽百出。说什么政府为了实验才故意让我们被关在这里，太假了吧？不过呢，要不要相信那是个人的自由。看来那些跟着追出去的人都深信不疑呐。」
　　「是啊。」
　　「诗织同学呢？你不相信雄太说的话吗？」
　　「也不是，只是觉得是真是假都无所谓。」
　　「无所谓？」
　　「我没兴趣追究。」
　　哈哈哈。
　　佐久笑了。
　　「没想到你会回答没兴趣耶，令人意外。诗织同学，第一次觉得你很有趣。」
　　「我真的就是那样想。因为我不在乎能不能回去原来的世界，所以不太懂大家为什么拼了命在想回去的方法。也不懂为什么他们会那么绝望、难过或生气。想不透。」
　　呼。我叹了一口气继续说：
　　「我想应该是大家有很多重要的东西留在原来的世界吧。爸妈、男女朋友、朋友等等……除了这些，还有很多回去之后会觉得有趣的事物。」
　　「诗织同学，你不觉得回去很好吗？」
　　「不觉得。在原来的世界里没有什么让我牵挂的，我拥有的只有最讨厌的爸爸跟再也不想看到的妈妈。甚至没有朋友。再说了，原来的世界根本一点都不有趣。街道吵杂，到哪儿都是人，烦死了。到处都是广告，企图煽动人买更多东西。每天在学校上课，进入好的大学，接着进入好的公司。就这样一整天做着讨厌的工作，因为必须要赚钱。然后跟某人谈恋爱，还得跟某人比谁比较快升职，每天被一些奇怪的目标追赶再追赶……然后不知不觉就老化、死去。跟在地狱生活没两样。」
　　「喔——你又说出了很极端的意见呢。虽然我好像能够理解你的意思。」
　　「跟那里相比，这里好多了。很安静，待在这里让我觉得自在。虽然有点暗，可是比起闪亮的霓虹灯好多了。食物跟饮料也还有．饿不死。也不需要金钱，没有广告。当然啦，水位持续增加有点不太好啦，但是也只有这点让人不满。只要习惯了就会觉得住在这里很不错。」
　　「哦——」
　　「好吧，比较麻烦的就是有一点不方便。住这里确实不太方便，但另一边也有不方便的地方，唯一不同的就是这里的缺点就只有不方便而已。」
　　「我猜会这样想的人只有你。」
　　「或许吧。我就是这样想。所以，就算一直都待在这里也没关系。当然，如果能逃出去也不赖。都可以。我只是没有动力跟大家一样积极寻找逃脱方法。有没有『主办单位』对我来说都没差。」
　　「你已经看得很透彻了嘛。」
　　「是吗？而且我觉得哲郎好像不太喜欢被『主办单位』玩弄在股掌间的感觉。我呢……其实不太懂为何要在意。毕竟原来的世界也差不多。我们一直都被权力高于我们的人操控着啊，比方说爸妈、老师、前辈、上司、政府，偶而还会被异性朋友操控。不是都一样吗？如果这里真的有『主办单位』也还好啊，反正他们也不太管我们的行动。算是很不错的『主办单位』。」
　　「原来如此，你说的也有道理。」
　　佐久露出温柔的笑容看着我。
　　「干么这样笑？很恶耶。不是常常拿我说的话来嘲笑我吗？怎么今天不笑了？不是很喜欢用听不太懂的理论和历史譬喻来嘲笑我？」
　　「我怎么会嘲笑你？你说的太棒了，诗织同学。你刚才的话证明你已认同生活在『天地星』这件事。目前为止大家都有『总有一天要逃出这里』的想法，而你已经跳脱那个思考模式。这是多么大的进步！从伊甸园被流放的亚当和夏娃一开始也整日以泪洗面，很想回伊甸园。过不久便放弃回去的念头，决定定居在地面上。不论他们当时是放弃或者是接受现实，人类历史就是从那一瞬间开始的。这样一想，或许『天地星』的历史并不算完全开始，也许是我想错了。必须有人产生要在这个世界继续生存的想法，历史才算有了开端。而诗织同学……」
　　佐久以热情的视线看着我。
　　「干么？」
　　「你就是夏娃。」
　　「啥？」
　　「你是这个世界的夏娃，第一个女人。」
　　「那又怎样？你想说你是亚当吗？可不可以不要继续说这么思心的话题？」
　　「我不是亚当，我的确也是愿意生存在此的人，可是我是历史学家，我只负责记录历史而不是创造历史。亚当究竟在哪？或许已经出现在刚才冲出教职员室的人当中。」
　　这家伙又进入妄想模式了。
　　「我好感动。没想到我竟能拥有这么深刻的感动。我又见识到历史产生的瞬间。现在我们终于真正地与地球的历史切割了，诗织同学，你启动了『天地星』的历史啊！」
　　佐久的眼睛掉落出一道光。
　　不会吧。他真的哭了？
　　莫名其妙。
　　希望他不要再说什么能接受这个世界的我很棒之类的话，好像我只是一个无法适应原来世界的反社会分子。
　　「诗织同学，你的存在很重要，你是圣洁的女性。『天地星』绝对不能失去你。诗织同学，如果遇到什么危险一定要向我求救，我会为了你战斗。但是你不要对此太介意，因为这是为了『天地星』，不是为了你。」
　　这家伙……好烦人啊！