　　隔着墙壁，另一头传来许多人跑过去的声音。
　　二定要抓住他！他逃跑表示他很可能说谎！绝对不能让他逃了！这是我们唯一能打败主办单位的机会！」
　　哲郎的怒吼声逐渐远离。
　　「哲郎！瘦比！我从这一头追过去，从两边包围他！」
　　「好！」
　　除了哲郎，还听见班长和瘦比的声音。
　　「他很可能会疯狂地攻击我们，大家小心点！」
　　「喔！」
　　近乎吼叫的声音从远方传来，回荡在校舍里，确认追我的人都跑去不同楼层之后，我轻轻叹息。
　　大家都跑去追我了。
　　或许我不该逃跑的，这等于是向他们宣战一样。大家的气势好像在追真正的「敌人」，从未感受过如此强烈的敌意。
　　我们已经无法再当回朋友了吧。
　　全身冷汗直流，大家比我想像的还要生气。一个不小心可能会被他们杀死，我的心好冷，可是我不该后悔，毕竟那是我自己要欺骗他们的。
　　我绝对不能被抓。
　　我靠在冰冷的铁制书架上，擦去额头上的汗水。
　　喀嚓。
　　全身像是被雷打到一样动弹不得。
　　好像听到什么声音。糟糕，有人站在我躲着的准备室外面。我还以为他们刚刚都已经通过这里去别的地方找我了。拜托不要进来搜查，拜托快去别的地方……
　　可惜我的愿望落空了，眼前的那扇门缓缓打开。
　　「……」
　　有人静静地走了进来。
　　我缩着身子躲在角落的书架旁屏住呼吸。
　　要是被找到就完了。
　　我闭上双眼祈祷。
　　仿佛能感觉到那人就在旁边。
　　「原来你在这里。」
　　温柔的说话声让我不自觉睁开眼睛，麻美那对娇媚的眼睛正盯着我瞧。
　　「麻——」
　　在我还来不及说完之前，麻美就将她的嘴唇压在我的嘴唇上。
　　「图书准备室算是一个盲点耶。」
　　在狭窄而昏暗的准备室里，麻美紧靠着我说。
　　「虽然图书馆就在隔壁，但是这里的大小会让大家忘了这里也是一个小空间，就这么跳过去。很多人都不知道有这间准备室的存在吧。也有人误以为这只是图书馆的其中一个入口。也难怪大家误会，毕竟这里常常都上了锁嘛。石岭君，不……雄太君。你好聪明喔，居然假装逃到上面的楼层，然后偷偷躲在这里。」
　　麻美的呼吸喷向我的脖子附近，隐约飘来甘甜的香气。
　　「我也常常躲在这里，所以知道这里喔。这里算是校园中一个很特殊的地方。不可思议的房间。躲在这里应该很难被找到。」
　　柔软的女性身体靠在我身上。
　　「有很多男生会带我来这里喔。」
　　她的胸口白皙而令人不敢逼视。对了，她称呼自己为「我」，跟平常不太一样。
　　「有人在这里向我表白心意，也有人企图在这里非礼我。也曾经跟男生一起跷课，跑到这里睡午觉。」
　　「他不在三楼！应该在四楼！」
　　麻美那诱人的嗓音混杂着哲郎他们的怒吼声。
　　「可是呢，雄太君。如果他们再次搜查这层楼，一定会发现你躲在这里。你根本没办法继续逃亡。」
　　麻美抬眼望着我，笑着说。
　　「你想叫我放弃逃亡，走出这里？」
　　「怎么可能，你一出去就会被杀气腾腾的男生们杀掉吧？我想告诉你一个更适合躲藏的地方。」
　　麻美抓着我的手，她的抓法就像是抓男朋友的那种方式。双手温柔地包着我的手，指尖碰触到麻美的身体，感觉到温暖的体温。
　　我有种不太好的预感。直觉告诉我不能跟着她走，脑袋里有声音这么警告着我。
　　说谎。
　　你是来骗我的吧。
　　「我不能相信你。」
　　我停下脚步拉住麻美。
　　「麻美，我不相信你说的话。」
　　我才不会被你骗。
　　「咦？」
　　麻美的表情转为震惊，接着又变成哀伤的表情，她举起白嫩的双手捣住脸孔，从指尖流出一滴泪珠。
　　搞什么啊？
　　「为什么那样说……」
　　「你哭什么？」
　　「因为……」
　　麻美抹了抹脸，红红的眼睛看着我。
　　「被喜欢的人这么说当然很震惊啊。」
　　莫名其妙。
　　「什么意思？」
　　「雄太君好迟钝。我一直很喜欢雄太君呀……」
　　她刚说了什么？
　　「你胡说什么啊，你不是跟瘦比在交往吗？」
　　麻美垂下头。
　　「我和比吕君分手了。」
　　「分手了？」
　　「昨天分的。我跟他谈，结果他说『不跟你分手我就无法整理好情绪』，所以就甩了我。」
　　「原来如此。不过，既然交往就可能会有分手的一天。可是你也太奇怪了吧？一分手就立刻喜欢上其他人？」
　　「才不是这样。我现在眼中只看得见雄太君，真的。」
　　麻美的眼神好清澈，不像在说谎。可是她所说的内容却很夸张。看着她那对湿润的眼睛，听着她性感的嗓音真的会忍不住相信她……太危险了。我想起哲郎之前告诉我的真相，麻美很会骗人，不可以随之起舞。
　　「抱歉，我真的很难相信你。」
　　「……！」
　　这时有人粗鲁地拉开了图书准备室的门。
　　「麻美？」
　　「比吕君。」
　　瘦比走进图书准备室。
　　「你在这里做什么？」
　　「找雄太君啊。大家都跑上楼找了，我想说他会不会躲在这里。」
　　「原来是这样……」
　　「不过他不在这里，隔壁的图书馆也找不到。家政教室那边还没找过，可以帮忙找找那边吗？」
　　「好啊。」
　　我听见瘦比走出去的声音。我躲在麻美脚边的纸箱后面屏住呼吸。
　　「这样你可以相信我了吧？」
　　麻美拉着我的手站起来。
　　「……」
　　就差那么一点点我就被抓到了。心脏不停地狂跳，要是刚才麻美没有让我坐下，并巧妙地替我掩护就糟糕了。
　　「我喜欢雄太君。就算你现在不愿意跟我交往也没关系，我还是会帮你。你尽管利用我的帮助。我是个自己要喜欢上你的笨女孩，想怎么利用都无所谓。」
　　「麻美……」
　　「但是，如果我真的帮上忙，让你觉得有我在身边也不错的话……请你也要帮帮我。雄太君是主办单位的人吧？哪天你要利用这个特权逃出去时，一定要带着我一起逃喔。」
　　啊啊。
　　原来是这么回事。
　　她果然心机很重。
　　「麻美，刚才谢谢你。不过，我还是无法信任一个心机重到会把爱情当工具的女生。因为你会说谎，你会欺骗人的感情。」
　　麻美紧蹙着眉。
　　「我知道你接近猩猩跟瘦比都是为了自己的利益。」
　　「真没礼貌。」
　　麻美那张漂亮的脸孔皱成一团。
　　「竟然说我心机重，我只是选择优秀的男生谈恋爱罢了。男生不也只选那些长得可爱又聪明的女生交往吗？女生也一样啊，很容易地会喜欢当下最耀眼的对象。当那个人不再闪耀，选择另一个耀眼的对象又有什么奇怪？」
　　「你说……什么……？」
　　「耀眼的人都具备某些特质。比方说体力过人、特别聪明、特别温柔，或者运气特别好。被这些特质吸引很正常吧。」
　　听到意想不到的回复，让我有些动摇。
　　「可是怎么可能看到其他不错的人，就能够立刻改变心意？」
　　「谁都会想离开那些不再努力而失去光芒的人啊。如果那个人还有机会东山再起的话，还可能继续跟他在一起。男生不也一样，我一个不注意，他们就会喜欢上其他女生。保养好肤质、每天化妆、注重体态、阅读流行杂志并采购时尚的衣服等等……如果不持续努力下去，男生很快就会爱上别人。所以我每天都很努力，以成为美女为目标。这么努力的我怎么可能跟不努力而向下沉沦的男生在一起？不只是我这么残酷，不论男生或女生，一旦认真地想谈恋爱都会变得很残酷。」
　　麻美。
　　我一直以为这个女生只是天生丽质，有些天然傻气的小恶魔。但是我错了。麻美根本是个很聪明的女孩。聪明的方式跟班长和哲郎不太一样，但还是聪明。尽管我不能完全认同她的观点，但是她说的很有道理。
　　「也许吧。」
　　「雄太君很温柔。你的想法也不错，总之我能感觉得出来雄太君拥有某种才能。名为运气的才能。比方说在这种状况下成为主办单位那边的人，而且你的生命力似乎比其他人好。这是我的直觉告诉我的，所以我想跟雄太君在一起。理由就是这么简单。希望你不要因此说我心机重。」
　　这不是心机，而是单纯的欲望。
　　欲望连结了恋爱。
　　搞不好麻美其实是非常诚实的女生。
　　「可是你也不该欺骗猩猩和瘦比。」
　　「欺骗？为什么不可以？」
　　「这还用问吗……」
　　「我不知道他们跟你说了什么。可是为了取悦喜欢的人，我什么谎都愿意说。这也是身为女人所必备的技能。为了跟喜欢的男生在一起，就必须想尽办法排除路上的障碍。不管发生什么事都得不择手段。」
　　光芒。
　　麻美那对绝美的眼睛如毒蛇般闪烁着。
　　这家伙——
　　难道是她……
　　她的眼神散发出危险的讯息，我忍不住发问：
　　「难道杀了猩猩的人是……」
　　「咦？你发现啦？」
　　麻美很干脆地回答。
　　「是我杀的。」
　　「……」
　　「他是个好人，可是太爱吃醋了。他会变成我的麻烦，才决定解决掉他。」
　　难以置信。
　　站在我面前的这个同学，是班上最漂亮的女孩，大家都喜欢她。个性开朗又温柔，每次上课被老师点到时，总是用独特的天兵回答缓和班上紧张的气氛，算是疗愈系的美女。
　　她杀了同学。
　　是个杀人犯。
　　「哲郎君的推理实在烂透了。雄太君用围巾绞杀卓也君？这推理根本是妄想。用那种长度、那种材质的布根本杀不死人。嗯，应该说就算能够杀人，在一个泡了水的房间，还得在五分钟之内完成实在不可能。何况哲郎君就在后面，怎么可能冒险。卓也君老早就死了。大家都忘了我是食物管理小组的人，我最有机会下毒呀。而且卓也君又喜欢我，只有我才能哄他乖乖喝下毒药。」
　　「下毒……」
　　「我可以告诉你方法，因为我喜欢雄太君。我用的是香烟喔。校长室里有，我拿出几根，把烟泡在水里让卓也君喝下。尼古丁是一种神经毒素，只要几根香烟的量就足以致死呢。」
　　「泡了烟的水很苦，他怎么可能愿意喝？喝了也会想吐吧？」
　　「一般而言是那样没错，可是对方是卓也君喔。他很爱我，也很信任我。我骗他说喝下那杯水会觉得很不舒服，但是不会死。等他开始不舒服的时候我就会来救他，跟大家说他身体出状况的话，就不用服刑。会被移到保健室由我负责照顾，到时就有两个人独处的机会了……」
　　麻美好可怕。
　　竟然能对一个爱慕自己的人说出这样的谎言。大骗子。她真的是个大骗子。
　　「虽然我没喝过，不过那个水似乎很难喝下去。他喝了之后出现呕吐和头痛的现象，痛苦地喘息着。但是卓也君还是忍耐着喝完，就这样一边幻想之后能跟我过两人世界，一边陷入昏迷。」
　　为什么她能够毫无悔意地说出这些话？没有半点罪恶感吗？说谎陷害别人、欺骗并伤害人。
　　「雄太君，这些事情我还是第一次说喔，本来打算一辈子藏在心里的呢。毕竟说出这些对我一点好处都没有啊。可是我希望能够获得你的信任，所以选择说出实情。相信我好不好嘛？我真的很喜欢你喔。我有才能，敢杀人，也有杀人经验。我愿意为了你消灭所有碍事的家伙，只要能够爱你，我什么都愿意做。」
　　这一定是谎言。
　　越来越搞不懂她。只知道她是个很诚实的人。她诚实地面对自己的黑暗欲望。别人看来或许觉得她很卑劣，可是麻美却能清楚地分清哪些是自己的欲念，甚至看起来仍带有一丝清纯。
　　我好像比麻美还要卑劣。毕竟麻美会接近我是因为她相信我是『主办单位』的人，而那却是我说的谎话。
　　我讨厌会说谎的麻美，而我却骗了她，并让她莫名其妙地喜欢我。
　　「雄太君，不要摆出这种表情嘛。我刚才也说过，我不会逼你现在就答应跟我交往。可是我喜欢你，所以想帮你。相信我，没有我的帮助，你绝对不可能成功地逃过追捕。」
　　「你说的没错。」
　　但是她有什么地方能让我躲藏？
　　「嗯。雄太君你仔细听我说，我们这边人数比较多，就算你躲起来也没用，迟早会被找到。你只能躲在大家意识的盲点，也就是大家绝对不会去找的地方。」
　　「有那种地方吗？」
　　「有啊，就是一楼。」
　　一楼？
　　二楼不是已经泡在水里了？」
　　「只有八成的地方浸在水里，并不是完全被淹没喔。户外活动研究会的社团教室里放着一艘橡皮艇，利用那个就能漂浮在一楼的水面上。只要远离楼梯就不会被发现。毕竟大家不可能跑进那么冰冷的水里找人，而且绝对不会有人想到你竟然藏在浸了水的一楼。虽然水位持续上升，一楼早晚会完全泡进水里，可是到那时候大家就会避难到三楼去，不会有人跑到二楼，所以你只要将橡皮艇划到二楼就好。这么一来能替你争取到不少时间。我会偷偷带食物和水给你，我负责管理食物，这点事情难不倒我。好了，我们快行动吧。我来替你注意外头并带路。」
　　麻美。
　　真叫我大开眼界。这个办法的确不错，想都没想过可以这样做。她的行动力也很惊人。抓着瘦比的手撒娇的麻美、躲在猩猩背后安静待着的麻美。眼前的麻美和之前的印象天差地别，原来之前都是她演出来的假象。
　　——为了讨好喜欢的男人，我什么都愿意做。
　　麻美理直气壮地如此宣称着。
　　某种难以言喻的恐惧让我的身体轻轻颤抖。