　　真的……
　　好累。
　　我坐在地上闭目养神。我大口吸气、吐气。整间教职员室到处都是疲惫的喘息声。好累，大家都累了。
　　不知道大家花了多少时间在做体育馆水路工程？不停地搬了几个小时的桌子。和迅速增加的地下水搏斗。完成水路工程时，我忍不住瘫坐在地。
　　可是，完成这项工程后又开始另一项作业。
　　进去体育馆的哲郎不知道做了什么，返回时，他带着满脸憔悴的神情找班长说话，我用疲累而迷糊的大脑听取他们两人之间的对话。
　　「也就是说体育馆下面也全都进水了。体育馆没有办法储水。这样下去一楼很快就会被水淹没，必须将所有食物搬往上面的楼层。」
　　「你说什么？那这条水路不就……」
　　我看见哲郎咬着下唇。
　　「这条水路没有用了。」
　　「……」
　　哲郎咬着牙紧握双拳，正极力忍耐着。班长抓起他的衣襟：
　　「什么意思？把体育馆当成蓄水池是工程小组想的办法，不是吗？现在却跟我说水路没有用？你为什么不先确认清楚！」
　　班长的语气比平时激动许多。
　　「……」
　　雄太赶紧介入沉默不语的哲郎与班长之间。
　　「水路还是有用的！」
　　「什么？」
　　「体育馆不能拿来当做蓄水池使用，可是它的地理位置的确是一楼的设施中比较低的，尽管只低了几公分。而水路有引流的功能也是事实，就算水位持续上升，想要全部淹过水路也还需要一点时间。还要一点时间地下水才会淹过水路的墙壁……也就是桌子的高度。」
　　「那又如何？」
　　「如果我们没有做出水路，那么从地下仓库涌出的水会直接进入隔壁的餐厅，立刻损毁所有食物。而体育馆所涌出来的水也会让躺在保健室的真央陷入危机之中。可是有了水路之后就暂时解除了危机。就算无法替我们争取很长的时间，也没有成功地让体育馆变成蓄水池，但现在不是追究责任的时候，班长！我们要快点撤退到二楼！我们不得不放弃一楼，而且还要将必需品先运到二楼。」
　　什么？不会吧？又要搬一大堆重物跑来跑去……
　　「可是……」
　　「班长，雄太说的没错，我们要赶快把食物搬离涌出的地下水。」
　　站在后方的莫内也赞同雄太的意见。
　　「没错……已经束手无策了……」
　　班长点点头，看见班长的反应后，哲郎立刻大喊。
　　「快把食物仓库里的所有食物搬到二楼的教职员室！饮料也要搬，还有，瘦比去保健室传达命令，你和麻美将真央搬到二楼避难。保健室的药泡到水就不能用了，楼上没有其他药品，必须保住那些药才可以。」
　　果然又要搬东西了，我就知道，唉。
　　我摇摇晃晃地站起来。
　　班长一脸困惑，诧异自己竟然被人下命令，而哲郎丢下满脸困惑的班长径自跑了出去。雄太跟在哲郎后面，接着佐久和莫内也冲出去。瘦比在哲郎的命令下跑向保健室，我和班长也只好赶紧追上哲郎。
　　我已经累到全身发软，但还是得帮忙。
　　我们随手拿着食物仓库架子上的食物，从最下层开始搬起，将食物放在餐厅的托盘，一趟接着一趟。没人开口说话，大家累到没有心情聊天。不过，即使没有交谈，我们却能自然地找出最有效率的搬运方法。一开始大家各自搬着，没几分钟就演变成接力搬运的方式，再过一会儿就完美地分工合作，大家分成「将食物放在托盘上的人」、「将托盘搬出仓库的人」，还有「将托盘拿上楼的人」。
　　这是我要吃的食物。
　　我试图说服自己努力地搬着。水增加的速度缓慢而确实，水路内的水位逐渐增高，差不多有几十公分高。我们盖出的水路不知何时会坏掉，本来就只是桌子叠一叠再黏上胶带的阳春工程，承受不了太重的水压，不知道还能够支撑几公分的水量。
　　我们一边注意着水深，一边以接力的形式搬运食物。
　　不知道从何处涌出的水会胜利？还是慌张地来回搬运食物的我们会赢？黑暗的校园内掀起的战争，不知哪一方会获胜，让人心怀恐惧。
　　我们架设的水路意外的耐用。
　　食物大致上搬运完毕，在瘦比通知我们，他已经顺利地将真央移到二楼之后，水路才在我们眼前崩溃。距离楼梯最近的那些桌子所黏贴的胶带发出啪的声音后整个弹开，水迅速冲出推倒邻近的桌子，就这样其他地方的胶带也跟着剥离，累积到约桌子三分之二高度的水同时冲向地板。
　　堤防终于溃堤。
　　冷冽的空气飘散，水同时在亚麻地板上四处侵略。不一会儿，一楼的地板就全都是水，水位静静地上升。上升的速度并不快，而躲到楼梯上的我们则茫然地望着水位增加。
　　大家都累坏了。
　　身体与精神都很疲惫。
　　搬运桌子与食物的疲劳，而且地下水猛烈地侵占我们仅存的空间，带来了深切的恐惧与绝望。
　　大家维持沉默，深怕一开口就说出惹人厌烦的话语。我们用疲劳的表情凝视着黑暗的水面。
　　不知道过了几十分钟。
　　就在一楼的水位大约到达四十公分高的时候，雄太突然大喊。
　　「我们忘了一件事——」
　　「忘了什么？」
　　「糟糕……」
　　「什么啦？」
　　哲郎惊讶地询问。
　　「我们把猩猩忘了……」
　　「咦？」
　　「猩猩还关在一楼服刑！」
　　「等等，雄太！」
　　明明就已经很累了。
　　但雄太依然不理会哲郎的劝阻，像箭一般往水里跑去。