　　「你们上厕所的时间也太长了点。」
　　我和诗织两个人一起回到礼堂时，哲郎这么对我们说。
　　「你们两个跑去做什么了？」
　　「没有啊。只是刚好半途遇到就一起回来了。」
　　我假装若无其事地编了个理由骗哲郎。
　　「真的吗？」
　　接着我们两个立刻走到不同的位置上坐下，不给哲郎继续追问的机会。
　　「刚才大家一起讨论了今后的计划，对离席的两位有些不好意思，但是我们已经决定了大概的方向。这个很重要，我先替你们说明一次，要听清楚喔。啊、诗织同学，请你也一起听。」
　　班长说完就走到讲桌附近的白板，白板上条列式地写着一些文字。
　　【基本规章】
　　•议员可进行投票，以多数决裁定。
　　•议员：全体同学。
　　※服刑中的人于服刑期间丧失投票权。
　　•表决事项由多数赞成的那一方获胜，票数相同时须先进行讨论后再投票一次。
　　，国民义务：劳动工作。
　　•国民权利：投票权、领取食物权。
　　【详细规章】
　　•劳动工作为左列三种。工作目标则另行规定。
　　①食物管理，分配。
　　②搜索物资。
　　③施工（男生优先）。
　　•符合左列情况时必须接受刑罚。
　　①未达成工作目标（第一次提醒、第二次警告、第三次刑罚。但是有前科者在第一次未达标时就必须接受刑罚。前科累计期限为一周。）
　　②意图颠覆国家的行为。
　　③窃盗、伤害等损伤其他国民利益之行为。
　　•刑罚从左列种类中选择一种施行。不服者得以投票表决。
　　①惩罚性劳动。
　　②关禁闭（监禁之刑）。
　　③流放。
　　「这是什么？」
　　我忍不住皱起眉头。班长的笔迹写出许多艰涩字眼，整齐地排列在白板上。老实说，我的感想只有：「这什么鬼东西啊？」
　　「规章啊。我替我们所在的这个世界制定的一套规章。」
　　班长指着白板说。
　　「让我取代猩猩成为队长很容易，但若是我又成为下一个独裁者就失去更换队长的意义了。而我也可能病倒，又或者我会在无意间做出刚愎自用的决定。所以我们不应该只听从队长的指挥，而应该遵从明文写下的规章。这些规则由大家一起讨论决定，并且同意要遵守。我觉得这是最好的方法。」
　　「原来如此。」
　　我还是有些似懂非懂，不过这样很像是社团去外地住宿训练时的感觉。有规定大家何时起床，何时做体操，谁负责打扫体育馆，还有迟到时该怎么处罚。而规定之前人人平等，不管是决定规定的人、社团的学长姐们或者是社长都必须遵守规定，绝对公平。
　　「白板上的就是将大家决定好的规则所写下的内容。顺便一提，把我们当成一个『国家』的话会比较好理解，所以我就试着用法律条文的风格写看看。这里是一个『国家』，而我们就是这个国家的『国民』。国民有劳动的义务，相对的也有接受食物分配的权利。同时还有权参加决定国家政策时的多数决式投票。」
　　「国家的名字已经定为『天地星』，这是我想出来的喔。」
　　佐久从旁边跑出来，笑容满面地说。
　　「嗯，为了方便就决定称呼我们的国家为『天地星』。我们需要一个代称，而佐久很喜欢这个名字，所以就用了。不过，名字不重要，重要的是我们要把『天地星』与自己视为命运共同体，认真地工作。」
　　我问班长。
　　「班长，请问……」
　　「嗯？」
　　「你说我们要工作、还有劳动，可以说说是哪些具体的事项吗？」
　　「就是要工作啊，为了在『天地星』长久地生活下去就必须做许多工作。这边有写。」
　　•劳动工作为左列三种。工作目标则另行规定。
　　①食物管理，分配。
　　②搜索物资。
　　③施工（男生优先）。
　　「大概就是这三种工作，①食物管理与分配。精确地计算剩下的食物量并适当地分配，负责的人必须制作帐本之类的记录来进行管理。②是搜索物资。在校内进行搜索，收集各种物资。比方说罐装果汁、工具或紧急用粮食等。如果能找到防寒器材就更棒了，此外还要制作地图。③的话会有许多不同的内容，基本上就是土木相关的工作。比方说学校里不是有些地方因墙壁倒塌而无法通行？还有让经过的人可能受伤的地板破洞等。施工的人必须负责修补这些地方，真的无法通行时得制作警示标语，诸如此类的工作。目前最要紧的是厕所建设。因为停水的关系，如果继续使用厕所，久了会造成阻塞或秽物倒流。在厕所完全无法使用之前，我们必须先做好一些简易的替代用厕所。」
　　「简易厕所喔，我懂了。」
　　在地上挖个洞，四周围上墙壁，做出类似厕所的空间。的确有其必要。
　　「我记得地下仓库那边有积水，我们可以想办法利用那边的水来冲厕所。」
　　「啊、对了。关于地下仓库的水……」
　　我看着大家说。
　　「我刚才去过那里，发现地下仓库的水位似乎逐渐上升。」
　　班长表情转为严肃。
　　「雄太，你确定？」
　　「嗯，我已经确认过，积水的确增加当中。现在水位大约在楼梯最下面几阶的高度，再过几天可能就会淹到一楼了。」
　　「……」
　　班长看着哲郎，脸色难看地点点头。哲郎接着说。
　　「如果水位真的持续上升将会是很严重的问题。毕竟餐厅就在一楼，若餐厅浸水，食物全都会泡汤。工务组必须先开出一条水路，让多余的水排到安全的地方。」
　　「没错。」
　　「请问班长，这个『工作目标则另行规定』是什么意思？」
　　这时诗织提问，打断了我们的对话。班长推了推眼镜，看着白板继续说明。
　　「这个啊，就是替劳动工作设定工作目标的意思。例如物资搜寻队该找出几瓶果汁，还有工务组一天要做多少进度等等。当然啦，并不是预设一定会有人偷懒，只是想说有个目标，工作起来也比较顺利。而这个目标不会随便订定，我们会慎重地考虑之后决定出合理的范围。」
　　「我懂了。」
　　的确，有个工作目标会比较好。能够让大家产生适度的紧张感，也方便订下执行计划。
　　「如果无法达成工作目标会怎样？」
　　诗织继续提出问题。
　　「嗯，基本上我们针对这点也有订出处罚规章。」
　　•符合左列情况时必须接受刑罚。
　　①未达成工作目标（第一次提醒、第二次警告、第三次刑罚。但是有前科者在第一次未达标时就必须接受刑罚。前科累计期限为一周。）
　　②意图颠覆国家的行为。
　　③窃盗、伤害等损伤其他国民利益之行为。
　　•刑罚从左列种类中选择一种施行。不服者得以投票表决。
　　①惩罚性劳动。
　　②关禁闭（监禁之刑）。
　　③流放。
　　「当然希望尽量不要动用到处罚的规章，但是既然有规章就要有相对应的罚则比较完整。如果真的无法达成目标，我们也可以多找些人分担那些比较辛苦的工作。除非是一再恶意地逃避工作的人，我们才会考虑施行监禁。」
　　咻咻。
　　礼堂里好似有股冰冷的空气流窜着。
　　「另外这里有写颠覆国家的行为、窃盗、伤害等损伤其他国民利益之行为，也就是说，若出现有害大家安危的人，我们将考虑实施更重的刑罚。也就是将那个人从『天地星』处以流放之刑。我们将不承认那个人是伙伴。」
　　班长的语气好淡然。
　　刑罚。
　　多么沉重的字眼。
　　平常时候我们根本没想过自己会被判刑，但是在这里却变得可能了。要是达不到劳动的工作目标将成为刑罚施行的对象，被同班同学烙上罪人的印记。
　　令人厌恶的紧张感逐渐攀升。
　　这么规定会不会太夸张了点？
　　「当然，这些只是规定。我不会订出让大家无法完成的目标。目标会在大家一起讨论过后再决定。而且，我想流放之刑应该没机会用到，我只是预想出最坏的情况才写出这些。」
　　班长平静地微笑。
　　「真的是在最坏的状况下才会使用喔……」
　　「劳动的义务啊……」
　　天地星法律实施的第一天，被分配到工务组的我还有哲郎前往地下仓库。
　　「这也是无可奈何的事。」
　　哲郎说。
　　义务，指的是必须执行的责任。听起来就让人反感的字眼。也许我们想一起生存下去就要有这些规定，可是一旦白纸黑字地写出来就会有压迫感。而且若无法达成目标还会被判刑。
　　我们只是同班同学，是朋友啊。
　　并不是那种可以互相替对方判刑的关系。班长判我监禁之刑？流放我？好难想像，像在开玩笑。不过，这个像开玩笑的规章已经『制定』完成。也的确通过了全体成员的同意。要是不能遵守，那我们就无法有秩序地从事团体行动。
　　但是，有这些规章真的比较好吗？
　　总觉得有点厌恶。
　　「这里就是地下仓库？」
　　哲郎站在通往地下楼层的楼梯前方，看着我这么问。
　　「水量的确增加当中。」
　　「我第一次来这里的时候水还没有到楼梯。」
　　「现在楼梯有一半已经泡在水里。」
　　哲郎说的没错。
　　只要再上升几阶，水就淹到一楼地板了。水面在暗黑中诡异地晃动着。
　　哲郎蹲在楼梯侧边伸手触摸水面。
　　「好冰的水。这些水到底是从哪里来的啊？」
　　「我不知道。或许是地下仓库的某个地方产生破洞，从破洞里流进来的吧。」
　　「那么这就是地下水罗，水会持续增加，还是会停在某个水位呢？」
　　「我不可能知道吧？」
　　「也对。」
　　哲郎叹了口气抬起头。
　　「也有可能水会持续上升，直到淹没整个学校为止。」
　　「不会吧……」
　　那是最坏的预测。学校被岩壁所覆盖，连屋顶都是。如果水位真的一直上升，那我们将无处可逃。我们只能不停地爬上更高的楼层，最后……全部溺死。
　　「不知道是否有人故意把水灌进来。」
　　哲郎说。
　　「怎么可能。」
　　我笑了。可是看到哲郎的表情后，我赶紧闭上嘴巴。
　　他的表情好认真。
　　「从一开始我就觉得很奇怪。学校怎么可能单纯地被岩壁包住呢？就算是地层下陷也不可能这么完整地整栋楼掉下来。还有，下陷后还这么刚好有地下水涌入，未免太过巧合。总觉得是某人故意捉弄我们，想要看我们遇到危机时惊慌失措的样子并嘲笑我们。」
　　我的背脊升起一股凉意。
　　总是开朗活泼的哲郎此刻竟压低了声音说话。明显地散发出怒意，从他的声音可以听出，要是被他知道是谁故意捉弄我们，他一定不会善罢甘休。
　　「虽然这种猜测怎么想都有些夸张，毕竟这个恶作剧的规模实在惊人，而日本也不是个会允许这种恶作剧的国家。何况我想不出这样捉弄我们有什么好处，电视播出我们的惊慌实境秀能赚钱吗？偷拍我们然后拿去卖也没搞头。没错，应该没人会故意这样做。」
　　哲郎用力握紧双拳。
　　「可是……这一切都太假了……」
　　「哪里很假？」
　　「比方说，这里的食物会不会太多了点？餐厅的仓库里放了很多食物，而真央之前躲藏的紧急仓库里也有很多水和粮食。而且食物都放在很容易被找到的地方。因为那些人不希望我们饿死或渴死，太明显了。不，搞不好他们放那么多食物就是希望我们为了食物与管理权而争吵。」
　　「你想太多了吧。学校的食物多只是因为防灾意识很强，所以准备了很多紧急粮食而已。」
　　我一说完，哲郎便伸出食指对我说：
　　「没错，就是这点。就算防灾意识很强，但是做到这种程度也太不可思议了。我们学校虽然是私立学校，却不是什么名校，学费也不贵。说难听点，根本就经营困难。那为什么还有这么充足的防灾设备？紧急粮食多就算了，最扯的是连紧急照明灯也那么多。一个学校怎么可能装设那么多紧急照明灯？走廊一整排都是耶！就好像飞机内部一样多，而且每一层楼都有喔。我就读的国中只有在出入口附近设置一小盏绿色的紧急照明灯，那才正常，我们学校放的数量太多了。而且，从地层下陷后已经过了一天以上，那些灯还亮着，不知道灯还能亮多久，但是从我们学校的能力来看，根本买不起能够储存这么多电力的高档灯具。」
　　「嗯……你说的也有道理。」
　　「也就是说……这些灯的存在是因为如果没有灯，会有人觉得很困扰。」
　　「什么意思？」
　　「我也不知道。也许是因为没有人想看全黑的真人实境秀吧？」
　　哲郎愤恨地说着。
　　「……」
　　有人故意把学校弄成这个样子——我没想过这种可能性，算是全新的说法。真央说学校变成这样是因为她的诅咒。「诅咒说」。还有因为地震造成地层下陷的说法——「地层下陷说」。而诗织说佐久认为这里不是地球，是别的星球，我们是因为某种原因而来到这颗星球——「新行星说」。
　　而哲郎的推论应该算是「阴谋说」。
　　我试着想像那些刻意制造出这种状态的一群人。洋子死了，胜死了，福君也死了。真央受重伤还没醒来。而我们各自怀着不同的心思，或吵架，或制定法律，拼命挣扎着。
　　假设真的有一群人以观察我们为乐。
　　真是很毛骨悚然的事。好思心，为什么会有人想这样做？我绝不会原谅那些人。他们嘲笑我们、伤害我们，还有人因此送命。绝对无法原谅策划者。
　　「还有一点很奇怪，学校怎么会只有我们几个人？」
　　「只是因为我们刚好在礼拜六的时候来学校吧。」
　　「不，不对。就算是假日，学校也会有值班的老师和工友伯伯，然而现在学校却只有我们，没有大人。太奇怪了！一定是这个真人秀不想让大人加入的关系，他们希望只让年龄相近的高中生参加。也许大人就是，主办单位。那边的人，又或者只是刻意被剔除在外。」
　　「我觉得值班老师或工友伯伯只是凑巧外出所以没一起遇难，也可能是他们其实在学校里，只是还没被我们找到。」
　　「怎么可能？我们已经全部搜查过一遍，不可能还有人没找到。」
　　「有可能。也许被瓦砾埋住，根本找不到。」
　　哲郎叹息。
　　「你说的也不无可能。但是只是有这种可能而已。『没有大人在学校』的确不足以认定『有真人秀的主办单位』，可是，这一点又怎么说？你仔细想想，整件事从一开始就很奇怪。」
　　「一开始？」
　　「我们来到这里的时候，雄太你也说过，你昏过去，醒来时窗户另一头已经被岩壁塞满。我们也是。大家一样曾经昏迷之后才醒来。」
　　「没错。」
　　「这很不正常。怎么可能大家都昏倒？人类不会轻易地昏倒。虽然冲击过大足以让人晕过去，可是一定会有人不受影响。每次地震时也不会每个人都晕倒啊。这次大家同时昏迷实在太诡异，很像是……对，就像是……」
　　「像是什么？」
　　「像是有人不想让我们发现被运到『这里』的过程而安排的。」
　　原来哲郎觉得昏迷是安排好的。
　　「如果现在这个空间是刻意做出来的，那么很多事情都有合理的解释了，雄太。」
　　「就算你的假设没错，还是有很多无法解释的谜团。比方说，我们会在礼拜六到学校根本是巧合，单纯是为了决定出文化祭的班级活动主题而来学校集合。就算有人想制作真人秀节目，那他又是如何掌握我们的突发行动呢？」
　　哲郎用大拇指指腹压着下巴，这是他沉思时的习惯动作。
　　「这应该也是计划的一部分。」
　　「怎么可能？」
　　「如我所说，这也只是算计好的罢了。我们班上一定有人参与计划，那人与主办单位密切联系，故意引导大家做出『礼拜六来学校讨论』的决定，就是为了要实行真人秀节目。我们班上出了叛徒。没错，我觉得很诡异，就算有人想观察我们遇难后的反应也很难办到，原本我猜他们在学校里放了很多针孔摄影机，不过还有更好的方法，只要让其中一个学生带着摄影机不就得了？只要把针孔摄影机放在我们其中一人的身上，就能拍到更有临场感的画面。假设我们之中有卧底，就能解开所有疑点。」
　　哲郎的眼睛射出理性与智慧的光芒，同时又带有一些疯狂。
　　「哲郎！」
　　「那么谁是卧底呢？很简单。只要把目前为止的讨论过程稍作整理，卧底就呼之欲出了。决定礼拜六来学校讨论的人是班长，或许是其他人提出的方法，可是下决定的人是班长。莫内和麻美都抱怨过为什么礼拜六要来学校，但是班长还是一意孤行。班长很有问题。还有，佐久也是个谜样的家伙，总是兴趣盎然地观察大家。另一个嫌疑犯是转学生诗织。最可疑的就是她刚好在这个时候转学，肯定是学校的刻意安排，为了这个真人秀而故意让她转到我们班。」
　　「哲郎，够了！」
　　我大喊。哲郎惊讶地看着我。
　　「雄太……」
　　「哲郎，冷静点。不一定真的有卧底。你的推论太牵强了，没有证据支持，这样慌张一点也不像平时冷静的你。」
　　哲郎有些不悦地反驳。
　　「那你说啊，为什么会这样？你想想，如果我真的说中，这都是安排好的节目就糟糕了。因为状况只会越来越差，我们必须及早想出对策，锁定叛徒。只要能暴露他的身分，我们还有机会逃出去。越早行动对我们越有利，如果不快点想办法，还会有人受伤。」
　　「难道哲郎你就不能信任同学吗？你真的觉得我们之中有叛徒？」
　　「我也不愿意这样怀疑大家，只是推理过后得出这种可能性。没有线索的情况下，我们也只能找出各种可能，否则若造成无法挽回的悲剧就糟糕了。」
　　我直直地望着哲郎的眼睛。
　　「我们不是已经让真央变成无法挽回的悲剧了吗？」
　　「雄太，你这么说是什么意思？」
　　「大家都怀疑真央，我们怀疑同班的真央是杀人魔，而结果就是逼真央走上自杀的绝路。我问过她，她说她没有杀人。甚至因为自己下咒的行为自责不已，为了解除诅咒，她做了很多黄色纸人，最后还为解除诅咒牺牲自己，选择跳楼了结生命！那个胆小的真央不但跳楼，还故意让头着地！」
　　「雄太……」
　　「不要那样。千万不要再怀疑任何人。疑心生暗鬼，接着会因为一些小事而产生误会与对立。对立的结果便是走向毁灭。真央已经受了重伤，不知何时才能苏醒。可能从此变成植物人。我不想让类似的悲剧再次发生，所以，请不要再怀疑同学了！」
　　「……」
　　「为什么你还不能理解呢，哲郎！」
　　我们之间充满紧张的气氛。
　　我和哲郎一进高中就很亲近。不知为何就是很合得来，经常混在一起。我的朋友不多，而哲郎却是班上的风云人物。对哲郎来说，我只是众多朋友中的一个，可是放学后他却经常和我一起走回家，下课也常陪我闲聊。知道什么新鲜事也总是第一个让我知道。
　　我们对彼此来说是特别的朋友。
　　这是我们第一次产生摩擦。
　　「……」
　　哲郎静静地看着我。
　　这真的是我们第一次这样争论。他是唯一一个能让我畅所欲言的朋友，是共享许多快乐时光的朋友。即使处在这么紧迫的状态下，我们还是能说出真心话。
　　「我知道了。雄太，抱歉。」
　　「哲郎……」
　　哲郎微微行礼。
　　「不好意思，我说的太过分了。的确不该怀疑同学里出了叛徒。这种时候更应该同心协力，不该随口说出这样的猜测。但是，请你谅解，我只是很想找出能够逃出去的方法才想东想西。」
　　「嗯，我知道。对不起……我刚才口气不好。」
　　呵呵。
　　哲郎笑了，露出雪白牙齿。
　　啪啪。哲郎拍了拍我的背。
　　哈哈。
　　我也笑了。
　　哲郎还是原来的哲郎。可靠而重感情，是我最好的朋友。他了解我，我也了解他。即使在这个世界，我们之间也不会有嫌隙误会。刚才我还觉得人类面对误会时多么渺小无力，但人还是不要轻言放弃。哲郎不会误会我，我不需要担心他，没事的。
　　我们没事。
　　「对不起，忘了我刚才说的话吧。」
　　哲郎笑着说。
　　「没关系，哲郎。我明白。」
　　「要找叛徒的话，我也会等到掌握充分证据之后再说，到时你一定要帮我。」
　　咦？
　　「糟糕，顾着说话忘了时间，再拖下去就没办法达成工作目标了。今天的进度是讨论如何将地下仓库的水运到厕所使用，以及讨论如何因应地下水继续增加的问题。快想吧！我可不想在法令施行的第一天就受罚。」
　　走吧，我们先看看从这边怎么走到厕所，再来讨论水怎么运送的问题。哲郎推着我的背催促着。
　　哲郎刚才说要先掌握证据。难道他打算偷偷搜集证据吗？他刚才只是顾虑我的心情而道歉，其实他还是怀疑同学，决定先找出证据再抓出叛徒，还是我想太多了？他不是那个意思。也可能是基本上他仍相信同学，如果发现哪里怪怪的会再跟我讨论的意思。哲郎，你真的了解我想说什么吗？哲郎，这样轻率的怀疑会造成新的牺牲者。
　　真的没问题？
　　他真的了解我想说什么吗？
　　我们之间没有产生误会吧？
　　「哇，这样根本没办法通到厕所，不如装水提过来比较快。没办法靠工程搞定嘛。」
　　哲郎开朗地对我笑着。
　　「这样一来我们算是没有达成工作目标耶，真衰，哈哈！」
　　应该没事。
　　我们不会有问题。
　　应该。