　　
　　[[IMG,bf6f22ba46b96603f9145fa5b3e73b9d,555,800,60056]]「我们是咖啡店『Oasis』，请参考一下～」
　　那是让人听了不禁会心一笑的可爱声音。
　　声音的主人是隶属冒险队『Oasis』的自动机器少女米蕾德。
　　她朝路上的行人微笑发送传单。
　　
　　[[IMG,764ded63c6335ccbab80c46cbc50595b,555,800,69420]]
　　
　　——锵啷。
　　
　　她手腕处传来清脆的声响。
　　那来自于她最喜欢的雷斯特赠送的银手镯上的铃铛。
　　此刻她看起来比平常都高兴，大多是因为这份礼物。
　　这里是市场旁的中央大道，离街头艺人等聚集的中央广场非常近，米蕾德选择这里发送露天咖啡店开张的传单。
　　「真的非常谢谢您。」
　　她又将一张传单交到行人手中。
　　发送传单的想法最初是由雷斯特提出的。
　　而准备咖啡店要用的点心和红茶等餐点，是由服侍过艾尔塔利亚大公，如今也包办了『Oasis』所有家事的妮娜。
　　外场服务则是由拥有人称艾尔塔利亚宝石般美貌的卡莉娜，带领向来以美女、美少女著称的的『Oasis』女性队员们负责。
　　再者，随着尼克的提议加上雪莉的鼓吹，所有女性队员都会穿着泳装替来客服务，综合以上诸多优点，咖啡店的成功着实可期。
　　不过，若真要鸡蛋里挑骨头，便是咖啡店的地点。
　　目前已决定在基地的后方，也就是菲利堤家私有的海滩摆设露天咖啡店，那里环境虽好，却因是私人所有人气不怎么旺。
　　况且，基地所处的冒险者地区，跟收获祭中心地点的中央广场也相隔甚远，要吸引顾客前往可说是难上加难？
　　考量到这点的雷斯特认为有必要做些宣传，便连同妮娜开始制作传单。
　　于是，泳装咖啡店的『Oasis』的传单就这么诞生了。
　　原本预定由雷斯特跟米蕾德两人发传单，但出门前雷斯特临时有急事要处理，其他人也都有事在身不克参与。尽管想过改天再一起去发，但离收获祭已经没剩几天了，所以在米蕾德的要求下今天便由她独自到街上发传单。
　　「我们要在收获祭开设露天咖啡店喔。」
　　米蕾德充满元气地大喊，两名男性立刻停下脚步。
　　「咦？啊，这不是米蕾德吗？」
　　看到米蕾德后停下来的年长男性笑着说。
　　那是前几天跟雷斯特去买东西的商店主人。
　　「唷，你好。」
　　另一名男性——看起来跟雷斯特差不多年纪——跟年长男性一样，也是在这座市场开店而跟米蕾德有过数面之缘。
　　「你好。」
　　米蕾德鞠躬回礼。
　　「今天没跟雷斯特一起啊？」
　　年轻男子问道。
　　「是的，爸爸今天要在基地工作。呃……就是那个临、临……」
　　「临时吗？」
　　「就是那个！爸爸说他临时有道具制作的委托案进来，所以没办法陪我来。」
　　这案子的委托人正是治理这个艾尔塔利亚的法比尔斯·菲利堤。
　　大公在收获祭期间似乎需要某样魔法道具，才会委托雷斯特制作。听说他原本想更早提出委托，却阴错阳差地成了特急件要雷斯特赶工。
　　雷斯特看起来很想陪米蕾德发传单，却因委托人是平日对他诸多照顾的法比尔斯大公，只好留在工房工作。
　　「这样啊。那你在这里做什么呢？」
　　「我们决定在收获祭推出咖啡店，所以先来这里发传单。如果到时有空，记得过来捧场喔。」
　　米蕾德从怀中一叠纸中抽出两张，分别递给两人。
　　年长的男性兴致勃勃看向收到的传单，而另一名年轻男子则继续和米蕾德说话。
　　「咖啡店啊？真令人期待，到时我一定会去的。」
　　「真的吗！？谢谢你。」
　　米蕾德顿时笑得像盛开的花朵般。
　　「等、等一下！？」
　　八成是看到令人讶异的内容，看着传单的男子慌忙拍了拍年轻人的肩膀。
　　原本热衷谈话的年轻男子猛然被打断，表情有些不悦地说。
　　「怎么了？」
　　「这里！你看这里！」
　　他激动地指向传单里某一段文字。
　　年轻人不懂同伴为何那样慌张，却还是看向他手指的地方。
　　「呃……真心『Oasis.g就在这儿等您泳装咖啡店『Oasis』在收获祭的限定期间……」
　　年轻人的声音忧然停止，一会儿后才战战兢兢地开口。
　　「喂、喂，米蕾德。」
　　「什么事？」
　　「上面写着泳装咖啡耶，是真的吗？所以说到时你会穿泳装啰？」
　　「是的，就是这样。前阵子大家才试穿过泳装。」
　　米蕾德脱口而出。
　　商人们缓缓转头相视……又随即看向米蕾德。
　　面对脸带笑容却充满莫名压迫感的两人，米蕾德不由得往后退了一步。
　　男人们接着用平稳的语调询问。
　　「也就是说……那位人称艾尔塔利亚宝石的美女——卡莉娜公主也会穿泳装出现啰？」
　　「呃……是这样没错啦。」
　　「还有中央广场的街头艺人，元气十足的少女亚妮丝也是！？」
　　「是的。」
　　「充满神秘魅力的神殿骑士雀儿喜也会出现！？」
　　尽管不懂他们为何一再确认，米蕾德还是点了点头，并且补充说道。
　　「负责咖啡店料理的妮娜也会穿泳装，不过为免弄脏衣服，她外面会再套一件围裙。」
　　「什么！！」
　　「所、所以是泳装围裙啰！？」
　　锵！受到莫大冲击的商人们当场愣住。
　　「原、原来我们的乐园就在海滩啊……」
　　「……没错，实在太棒了……」
　　两人用颤抖的手紧握传单，重复看了上面的说明好几次。
　　看他们如此仔细地阅读，若是传单有意识绝对会很感动。
　　这时，年长的男性突然抬起头来。
　　「不行，不能继续留在这里，要通知其他伙伴这情报才可以！」
　　「啊？要是那么做，到时店里不就挤满人了。」
　　「会有那么肤浅的想法，就表示你还不够成熟。」
　　年长男子对如此粗浅的疑问嗤之以鼻。
　　他搂住疑惑的年轻人肩膀拉向自己，然后用米蕾德听不到的音量说话，眼里还透着无比的认真。
　　「你想想看，这么棒的题材迟早会在艾尔塔利亚传开，比起半吊子的隐瞒不如主动将情报告诉大家，才是一流商人该有的行为。」
　　「原、原来如此。」
　　迫于年长男子的气势，青年点了点头。
　　「所以，米蕾德……」
　　他神情猛然变得相当温和地看向少女。
　　「咦？什么事？」
　　突然听到有人喊自己的名字，米蕾德疑惑地微倾着头。
　　「我们还有事，先告辞了。」
　　「咖啡店的事我们会帮你告诉朋友。啊，可以多给我几张传单吗？」
　　「我还有很多，你尽管拿去没关系。」
　　米蕾德从怀里抽出约十张左右的传单。
　　「啊，谢谢。」
　　年轻人接过传单后小心翼翼地抱在怀中。
　　「帮我向『Oasis』的其他人问好喔。」
　　「那就先告辞了。」
　　一一道过别后，男子们便离去了。
　　目送商人离去的背影直到消失，米蕾德再度将视线调回四周。
　　
　　精神奕奕组装着摊位的木工。
　　用鲜花及缎带装饰摊位门面的商店员工。
　　似乎有新商品进货，货车上装载着大箱子急忙赶路的商人大叔。
　　被周围气氛感染而更有元气到处乱跑的孩子们。
　　
　　仿佛整个镇上都充满收获祭独特的兴奋感。
　　就连米蕾德本身也雀跃不已。
　　「我要加油才行！」
　　为了让大家知道咖啡店的存在，一定要加倍努力发传单。
　　重新抱好怀里整叠传单，米蕾德再次打起精神。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　传单发了一个小时左右，路上的人潮突然消失。
　　「咦？」
　　米蕾德东张西望了好一会儿，就是不见有人朝这里走来。
　　稍远处虽有搭建摊位的木工和运送大型物件的商人，为免打扰他们米蕾德并没有出声叫唤。
　　走到路旁顺便休息的她，轻吐了一口气。
　　「好像发不少张了。」
　　看向手中的传单，已经少了一大半。看这厚度应该只剩下二十几张。只要再一下下就能全部发完了。
　　先前拿到传单的人无论男女都说「一定会去」，所以米蕾德十分期待当天的到来。
　　「咦？米蕾德？」
　　好熟悉的声音。
　　转头一看，眼前是一名散发着娇弱气息的少女。
　　那是米蕾德最好的朋友——米莉安。
　　看到最喜欢的好友，米蕾德一张脸立刻亮起来。
　　「米莉安！」
　　她小跑步到米莉安身边。
　　另一方面，米莉安似乎也很高兴见到米蕾德，边露出春日阳光般的温和笑容边接近她。
　　两人寒暄了一会儿，米蕾德忍不住疑惑地说。
　　「你来这里做什么？」
　　「我来买点东西，那你呢？」
　　「我来发收获祭要开设的咖啡店传单，好多人都拿了喔。」
　　米蕾德将数量大幅减少的传单稍稍举高到脸部。
　　接着从里头抽出一张给好友。
　　「米莉安也拿一张吧。」
　　「谢谢。」
　　米莉安伸手准备接过传单时……
　　锵啷！
　　「刚刚那是……？」
　　「咦？怎么啦？」
　　「啊，没什么……只是我好像听到铃铛的声音。」
　　米莉安束张西望地找寻声音的来源。
　　「铃铛的声音……啊，是这个吧！」
　　心里有数的米蕾德抬起一只手。
　　雷斯特送给她的银手镯此刻正闪动着耀眼的光芒。
　　只要手腕一动，上头的小铃铛便奏出澄澈的乐声。
　　「这是爸爸做给我的喔。」
　　米蕾德将收到礼物时的情景告诉好友。
　　包括手镯内侧刻着自己的名字、收到礼物时因为太开心抱住雷斯特，脸颊还被吻了一下。以及卡莉娜见状后也嚷着「我也要亲！！」亲了她另一边的脸颊，而随后出现的亚妮丝跟雀儿喜也加进来凑热闹，场面一如以往热闹。
　　说明经过的米蕾德表情十分幸福。
　　
　　[[IMG,b02e0363a9611ecef7cbdff72d2a6922,555,800,66652]]
　　
　　「你一定要好好保存喔。」
　　「一定会的！」
　　米蕾德充满元气地点点头，指了指小巧的铃铛。
　　「对了，这可不是一般的铃铛，是跟你之前一起做的同样是幸运铃喔！」
　　米莉安仔细端详着好友所指的美丽铃铛。
　　讲到幸运铃铛，便让人想到两人的重要回忆之一。
　　那是米蕾德第一次将米莉安介绍给雷斯特认识时的事。当初米莉安为了替饲养的猫咪——其实并不是猫——找寻礼物时，米蕾德便建议她可以送这个铃铛。
　　虽然要使用只产于艾尔塔利亚边境的晶石制作，但要得到它并不是太难。
　　更重要的是，只要收集好材料就能自己动手做，因此米莉安便决定送这个当礼物。
　　就这样，她在雷斯特的指导下，和米蕾德一起完成了幸运铃。当时的成就感对两位少女来说，是十足难忘的经验。
　　「……好棒喔！」
　　「真好听的声音！」
　　米蕾德用指尖弹了下铃铛。
　　锵啷，清亮的声音在耳边回荡。
　　当两人倾耳聆听那乐音时——
　　「哇啊！」
　　抱着大箱子的男子撞上了米莉安。
　　尽管没跌倒，但冲击力之大还是让米莉安一个踉跄。
　　「啊，抱歉。」
　　男子似乎是赶时间，迅速道过歉后便快步离去。
　　「你还好吧，米莉安？」
　　「嗯，我没事。」
　　米蕾德担心地问，米莉安便露出微笑好让她安心。
　　「话说回来，人好像变多了。八成是收获快到了，大家都赶着做准备吧？」
　　米莉安说得没错。
　　随着收获祭的脚步接近，这附近贩售珍奇物品及美味料里的店家林立，到时一定能吸引很多来客。
　　所以商人们慌忙地来去也是应该的。
　　就在两人谈话的同时，路上的人也慢慢多起来。依现在的人潮，只要稍不注意就会跟身旁的朋友走失了。
　　「米莉安，过来这边。」
　　「好，好的。」
　　米蕾德催促她往行人较少的路旁移动。
　　不过﹒随着不断涌出的人，两人很快就被淹没在人群中。
　　为免和好友走失，米蕾德拚命朝米莉安伸出手。
　　就在两人的手快碰到时，米蕾德突然感觉某个物体在拉自己的手腕。
　　「啊呃！」
　　在感到疼痛前，米蕾德已尖叫出声。
　　「米蕾德！？」
　　米莉安不安地说。
　　「吓、吓我一跳。」
　　米蕾德双眼瞪得老大。
　　好不容易终于牵到手的两人闪避到路旁。
　　这里行人比较少，总算能稍微喘口气。
　　「我、我们先离开这里吧？」
　　「那我们去中央广场吧。那里比较宽阔，说不定还能遇到亚妮丝。」
　　按照目前的情况，要继续在这里发传单应该很困难。
　　不如到空间大的中央广场较为恰当。
　　不一定还能遇到冒险队的重要同伴，同时也跟自己一样是雷斯特恋人的亚妮丝在街头表演。
　　对米莉安来说，能跟身为姊姊般存在的亚妮丝会合也会比较安心。
　　听到如此思考后的米蕾德提出的建议，米莉安也点头同意。
　　「说、说得也是。」
　　就这样，米蕾德跟米莉安两人紧紧牵着手以免走散，边闪避人群往中央广场走去。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　好不容易闪过令人好奇打哪儿来的拥挤人潮——虽然米蕾德不知道，但除了为收获祭准备的人们外，很多男人们都是听说泳装咖啡店的事，便聚集到中央大道来讨传单——两人抵达了中央广场。
　　「呼～～～！终于到了。」
　　「呼……呼……好多人喔。」
　　米蕾德领着肩膀上下起伏的米莉安坐在长椅上。
　　对没什么体力的两人来说，尽管长椅有些硬还是够两人好好休息。
　　米蕾德大口吐气好调整呼吸。
　　「嗯……」
　　呼吸早一步恢复平静的米蕾德环视广场﹒搜寻亚妮丝的身影。
　　只要她在场周围一定会围很多人。这样想的米蕾德将视线转往广场中人群聚集的地方。
　　将复数的球往空中抛，手法相当华丽的杂技表演。
　　仿佛眼前有一道墙壁的默剧表演。
　　利用细管型的气球摺出各种动物的气球表演者。
　　其他还有魔术师、杂技演员、舞者及演奏者等，各式各样的街头表演者。明明重头戏收获祭尚未到来，中央广场却已热闹滚滚。
　　不过——
　　「好像没有耶……」
　　米蕾德声音透着沮丧地说。
　　或许在别的地方表演吧？还是说今天的公演已经结束了？广场上到处不见亚妮丝的踪影。
　　「啊！」
　　当某个路边摊跃入眼帘，米蕾德忍不住叫了一声。
　　「米蕾德？」
　　「米莉安，你在这里等我一下喔。」
　　说话的同时，米蕾德已迅速站起身，留下好友冲了出去。
　　当她抵达那个摊子时，立刻点了想要的商品。
　　「马上来！」在对方精力充沛的回应声中，米蕾德接过两个纸杯，掌心立即感到一阵冰凉。
　　小心翼翼不让内容物洒出来，米蕾德快步走回好友身边。
　　「来，这杯给你。」
　　「这是……？」
　　纸杯里装了橙色的黏稠液体，表面还浮着几块半透明的冰块。
　　米莉安将脸凑近纸杯，一股甘甜的香气便扑鼻而来。
　　「是芒果汁，冰得很透很好喝喔。」
　　「谢谢你，那我就不客气了。」
　　米莉安让人联想到樱花花蕾的柔嫩嘴唇缓缓接近杯缘，喝了口里头的液体。
　　黏滑的口感让她瞬间有些犹豫，但之后温润甘甜的香气在口中扩散开来，她便放松地笑开来，自然地说出赞美。
　　「嗯……真好喝。」
　　「我之前跟爸爸来这里时有喝过。爸爸也说很好喝，我才想再喝喝看。」
　　米蕾德同样喝了芒果汁，一脸满足地说着跟雷斯特相处的情形。
　　看到好友幸福的模样，米莉安也愉快地笑着。
　　「呵呵，米蕾德，看你跟雷斯特感情很好喔。」
　　「是的！不只是我，卡莉娜、亚妮丝还有雀儿喜，大家感情都很好。」
　　米蕾德天真地说。
　　在安稳的气氛中，两人享受着芒果汁的甘甜。
　　走来这里也流了不少汗，所以没过多久两人就喝光杯子里的液体。
　　「真好喝。」
　　「是的，下次我也要跟艾薇儿说。」
　　米蕾德拿起好友喝光的纸杯，走到附近的垃圾桶丢弃。
　　「那么，接下来要做什么？我已经买完东西了，可以再陪你一下下。」
　　米莉安边说边看向放在身旁的小袋子，那似乎是她在和米蕾德会合前买好的杂货类物品。
　　面对好友的询问，米蕾德看向手里约莫还有oc张的传单。
　　闪避人潮来到这里时传单多少有些弄皱，但就份量来说应该发得完。
　　「老实说……我很想继续跟你聊天，问题是传单还没发完……」
　　米蕾德面露歉意地说。
　　当雷斯特提议要发传单时，米蕾德便自动举手说要帮忙。
　　尽管很想跟米莉安玩，却也无法放任工作不管。即便如此，米蕾德的声音里还是透着浓浓的遗憾。
　　「既然这样，我来帮忙吧，两个人发也比较快。」
　　或许是察觉米蕾德的心情，米莉安使用探询的眼神看向她。
　　「可是……这样太不好意思了。」
　　「才不会呢！我也想跟你多聊聊。就当是我感谢你请我喝果汁吧。」
　　「呃……真的可以吗？」
　　「是的。」
　　「米莉安，谢谢你！！」
　　看到米莉安用力点点头，米蕾德开心地举起双手。
　　「那就给我一半吧。」
　　就在米莉安打算接过传单时，动作突然停止。
　　她的表情充满惊讶。
　　「怎么啦？」
　　见好友神情有异，米蕾德不解地说。
　　「米蕾德，铃铛……」
　　「咦？」
　　她依言看向自己的手腕。
　　那里戴着雷斯特送她的银制手镯。具有驱魔效果的银镯表面，还雕了小巧的花朵。似乎琢磨得相当仔细的手镯，还因反射太阳光而闪闪发亮。
　　到这里没有任何问题。
　　然而当米蕾德继续将视线移往发出澄澈音色的幸运铃时——却不见它的影子。
　　「啊！铃铛不见了！？」
　　她上下左右地检查完后，又重复检查过一遍，可是不管如何变换角度，就是找不到铃铛。「到底掉在哪里了？」
　　米莉安手抵着脸颊，疑惑地说。
　　「该不会是掉在刚才的人潮中……」
　　当她这么说，米蕾德仿佛想起了什么。
　　「……啊……对了，我半路不是撞到人吗？八成是那时候弄掉的。」
　　在穿越人群时，她感觉手腕被人拉扯了下。当时强烈的冲击还让她吓了一大跳。
　　后来虽然还跟其他人有所碰撞，但印象最深刻的就属那一次了。
　　「唔……」
　　居然因为一时不注意，损毁且弄坏重要的礼物。
　　察觉到这点后，米蕾德的表情立即笼罩一层愁雾。
　　总是明亮充满元气的双眸如今也因悲伤而湿润，眼角更开始冒出泪珠。
　　「米蕾德，你还好吧？」
　　米莉安小心翼翼地询问沮丧的米蕾德。
　　「接下来要怎么办？」
　　原本情绪低落的米蕾德顿时抬起头来。
　　她用指尖拭去眼角的泪水。
　　「我们去找铃铛！那是爸爸送我的重要礼物，绝对要找到它！」
　　继续沮丧下去也于事无补，不如主动出击，一定要找回铃铛！
　　这么决定的米蕾德信誓旦旦地说。
　　听到好友这么说，米莉安便高兴地点点头，用温柔的声音说。
　　「没错。只要沿着来时路找，说不定就会找到了。我也来帮忙，我们一起找。」
　　「咦，真的吗，米莉安？」
　　「当然是真的，两个人找总比一个人快嘛。我们一起加油吧。」
　　虽说大概猜得到掉在哪里，但搜寻对象是个小巧的铃铛，一个人找确实很吃力。
　　所以当米莉安这么说时，米蕾德真的万分欣喜。
　　「谢谢你！那我们快回刚刚那里吧！」
　　绝对要找到铃铛！
　　娇小的米蕾德暗暗对自己这么说，随后连同米莉安走向回头路。
　　两人共同的目的地是中央大道。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　终于抵达了目的地。
　　眼前是连绵不绝的石板路，两旁则有等距伫立的街灯。由于还是艳阳高照的时分，街灯都还在沉睡。
　　米蕾德为了找寻失落的幸运铃，重回刚才发传单的地方。
　　「呃……到处都找不到。」
　　米蕾德懊悔地低语。
　　边小心不要影响到其他行人边找寻，却怎么也找不到看起来像铃铛的物体。
　　「这里人太多了，要找铃铛这种小东西实在很难。」
　　怎么办？米莉安为难地问。
　　她说得没错，这附近跟先前一样人潮汹涌，只要稍不留神就会撞到人，怎么看都不适合在这里找东西。
　　更何况是找铃铛这种小东西。要是掉到摊贩底下或石板路的缝隙，要找到它根本比登天还难。
　　纵使如此，米蕾德依旧不放弃。
　　「再找一次看看。」
　　「说得也是，这次再更仔细地找。」
　　就在米蕾德转头准备往回走时……
　　「哇啊！？」
　　「好痛！」
　　却撞上跟在她身后走的男子。
　　仔细一看，才知道那是个年约四、五岁，却有张成熟大人脸庞的男孩。
　　「你还好吧？」
　　米蕾德朝跌坐在地上的男孩伸出手。
　　男孩神情忙然地望着那只手。
　　「咦，你怎么了？」
　　米蕾德再次出声询问。
　　就在这时候，男子的双眸瞬间盈满泪水——
　　「呜……」
　　「呜？」
　　
　　「呜哇啊啊啊！！」
　　
　　「咦！？」
　　男孩突然放声大哭。
　　「你、你怎么了？有撞到哪里吗！？」
　　惊讶的米蕾德连忙安慰男孩，但他依然不渟哭立。
　　男孩哭得相当厉害，一让路上的叔叔阿姨们都忍不住停下脚步观看。
　　「哇啊啊啊啊啊！！」
　　「呃，那个……你到底哪里痛？这里吗？还是这里呢？」
　　米蕾德不断触碰男孩的身体，确认他是否有哪里瘀青或受伤。
　　大致检查后，发现男孩连一点轻伤也没有。
　　而原本在一旁紧张不已的米莉安，也用手帕擦拭男孩的脸。
　　两人齐力安抚的结果，男孩总算止住了泪水。
　　「一定很痛吧，真对不起。」
　　「……呜……不是啦……」
　　男孩摇摇头，边吸鼻子边断断续续地说。
　　「妈妈……呜……不、不见了……」
　　「你该不会迷路了吧？」
　　男孩点点头。
　　根据男孩的说法，他是跟父母从艺术之都普兰布利兹来艾尔塔利亚参观收获祭。
　　尽管离开幕日期还有些时间，但为了订到好旅馆才提早过来。
　　很幸运地他们如愿订到了不错的房间，但整天待在房里也无聊，男孩于是跟母亲一同到市场逛逛。没想到一不注意，他就跟母亲失散了。
　　后来，当他边哭边找寻母亲时，便跟米蕾德撞个正着。
　　「你跟你妈妈是在哪里走失的？」
　　「……不知道……」
　　男孩摇摇头。
　　「那住宿的地点是……？」
　　米莉安也忍不住问道，少年又再次摇摇头。
　　「怎么办……？」
　　「迷路的孩子还是送到卫兵派驻的地方吧？还可以请他们顺便找你的铃铛……」
　　「……就是啊……」
　　米莉安说得没错。对镇上了若指掌的卫兵应该帮得他们的上忙，这样也是寻找失落铃铛最有效率的办法。
　　尽管对小男孩有些抱歉，米蕾德还是决定接受好友的提议。
　　「那就带他到卫兵驻守的地方……」
　　话都还没说完——
　　
　　「……大姊姊。」
　　
　　小男孩突然发出细微的声音。
　　米蕾德听到立刻看向身旁仰头看着自己的男孩。
　　他被泪水沾湿的眸子充满了不安，仿佛在说：「我又要变成孤单一个人了吗？」
　　「啊……」
　　米蕾德胸口随即一紧。
　　在没有半个熟人的街道上一个人孤伶伶的……这种恐惧感可是非同小可。
　　换作自己处在那种情况下，一定会悲伤、寂寞到哭泣。
　　「……还是没办法。」
　　米蕾德重新看向好友接着说。
　　「我要替他找到妈妈才行。因为他跟最爱的妈妈分开，心里一定很不安。一想到要是我在陌生的街道跟爸爸或卡莉娜她们走散，我就……」
　　光是想像那情景，就觉得胸口充满了悲伤和寂寞。
　　「所以，我要陪着他，替他找到妈妈。」
　　虽然对送礼物给自己的雷斯特歉疚到快哭出来，却无法丢下这男孩不管。
　　米蕾德神情笃定地说。
　　「…………」
　　原本安静听着好友说话的米莉安表情突然缓和下来。
　　「米蕾德，你的心肠真好。」
　　这样说的米莉安声音里透着无比的温柔。
　　「好，我也一起找。铃铛的事就先摆在一边吧。啊，不过还是先跟卫兵联络一下比较好。」
　　「说得也是，那么，我们就先去卫兵驻守的地方吧！」
　　米蕾德为了让男孩安心，便紧握他的手小步往前快走。米莉安则跟在她身后。
　　
　　就这样，米蕾德和米莉安来到卫兵驻守的地方说明原委后，便带着迷路的男孩找寻母亲——
　　
　　「你好！有件事想请问一下，方便吗？」
　　米蕾德跟其他人来到她跟雷斯特来过无数次的面包店。
　　店内深处不断传来刚烤好的面包香味。
　　「唉呀，这不是米蕾德吗？怎么啦？」
　　身材魁梧、人看起来十分亲切的阿姨从店内走出来。
　　「就是啊……我们正在找这孩子的妈妈。」
　　阿姨俯视着微低着头的男孩脸庞。
　　「嗯〡我没什么印象耶。」
　　她手撑着脸颊，一脸抱歉地说。
　　「这样啊……」
　　
　　接着，她们来到杂货店，也就是米莉安刚刚买东西的那间店。
　　米莉安出声叫唤似乎正为了收获祭装饰店头的年迈老板。
　　「抱歉，打扰一下。」
　　「咦？唉呀，这不是刚才来买过东西的小姐吗？」
　　「我们正在找这孩子的母亲，请问您有印象吗？」
　　米莉安将手搭在男孩肩上，推他往前站。
　　「嗯～～～没有耶。」
　　老板微倾着头说。
　　「要是看到正在找孩子的女性，我一定会有印象……但我真的没看到那样的人。」
　　「这样啊？」
　　「我帮你问问其他同伴，要是有任何消息再通知你。」
　　「谢谢你的帮忙，太好了。」
　　
　　一行人走进了店铺林立的中央大道旁一条没什么人的巷子内，在那里发现了一只幼犬。
　　「哇啊，是小狗耶。」
　　「呜～～」
　　「哇啊！」
　　小狗鼻子蠢动发出细微的呜呜声。
　　十足惹人怜爱的模样让男孩笑开来。
　　「总不能问狗狗吧。」
　　米莉安困惑地环视四周。
　　周围根本没有可以问的人。
　　在一旁目睹这一切的米蕾德突然开口。
　　「咦，狗狗，你知道啊？」
　　「咦！？你真的知道？」
　　米莉安惊讶地双眼圆睁。
　　「嘿嘿，当然是开玩笑的。」
　　「……米、米蕾德！」
　　米莉安肩膀疲倦似地垂下。
　　听到她们对话的男孩则笑得好开心。
　　
　　这次换成了中央广场。她们向熟识的摊商青年打听消息。
　　「你看过这孩子的母亲吗？」
　　「嗯？不，我没印象。」
　　「呃……」
　　听到男子冷淡的回应，男孩眼角便噙着泪水，仿佛就要滴下来。
　　「啊，不要哭啦！？」
　　青年摊贩焦急地说。
　　「啊，对了。这给你吃。」
　　承受不住男孩在摊子前哭泣，青年连忙取出插了竹签的苹果。表面还闪动着晶亮的光泽。
　　那是庆典绝对会有，利用糖浆包裹水果的糖葫芦。
　　男子似乎是第一次看到苹果糖葫芦，一脸惊奇地猛盯着它瞧。
　　「这是我打算做来收获祭卖的，味道不错喔。」
　　他又拿出两支。
　　「来，小姐们也尝尝。」
　　
　　——到头来。
　　到处问了很多人，却还是找不到少年的母亲。
　　这时，三人就坐在放置在中央广场一角的木制长椅正中央。那是遇见迷路的男孩前，和米莉安两人一起喝果汁的地方。
　　每个人手上都拿着苹果糖葫芦。
　　「大姊姊，这个好甜好好吃喔。」
　　男孩舔着苹果糖葫芦的表面——糖的部分笑着说。
　　看到他的吃法，米蕾德便伸出手指指示道。
　　「覆盖在苹果糖葫芦的糖要跟苹果一起吃才行，不可以先把糖舔光。」
　　苹果糖葫芦使用的苹果并不是太甜，甚至可以说很酸，这时外层的糖浆就发挥了功效。连同裹在外表的糖浆一起吃，才能尝到恰当的甜味, 苹果独特的风味及酸味。
　　其实，米蕾德也不是一开始就知道怎么吃苹果糖葫芦，是冒险队里喜欢吃甜食的亚妮丝告诉她的。
　　接着，米蕾德便示范似地张大小巧的嘴巴，咬了口苹果糖葫芦。
　　一咬。
　　喀兹。
　　嚼嚼。
　　苹果的滋味和糖的甘甜相互混合，在口中扩散开来。
　　那是令人感觉到幸福的味道。
　　「不过，我们还是没找到你母亲。」
　　单手拿着苹果糖葫一卢的米莉安喃道。
　　「太阳好像快下山了。」
　　天空已染上了橘红色。
　　再过不久，太阳应该就会消失了。
　　「啊……」
　　或许是不安重新涌现，男孩悲伤地垂下眼帘。
　　见他一副快哭出来的模样，米蕾德为他打气似地慌忙开口。
　　「呃……放心啦，一定找得到的。对不对啊，米莉安？」
　　面对米蕾德突然的询问，米莉安先是愣了一下，连忙接着好友的话说。
　　「是的，绝对会找到的，我想你妈妈一定也拚了命在找你。」
　　接下来有片刻时间，两人都忙着安慰男孩。
　　等到他终于平静下来可以喘一口气时却听到某处传来熟悉的声音。
　　「……小姐。」
　　听起来像少女的叫声越来越靠近。
　　「米莉安小姐！」
　　「刚刚的声音是……？」
　　米蕾德转头往声音的源头看去。
　　随即看到一名少女往这里跑来，柔软的金发随风飞舞着。
　　那是米蕾德的妹妹，也是服侍米莉安及其兄长阿巴汀的自动机器少女艾薇儿。
　　她在三人面前停了下来，虽没有气喘吁吁，发型似乎因四处奔走的关系显得很凌乱。
　　「你去买东西后一直没回来，我好怕你是不是遇到危险了。」
　　艾薇儿眼神真挚地说，米莉安便内疚地道歉。
　　「对不起……」
　　「没关系，只要你没事我就放心了。」
　　艾薇儿转头看向一旁听着两人对话的米蕾德，直盯着她的脸看。
　　「……姊姊，你都跟小姐在一起吗？」
　　「是的。」
　　米蕾德立刻解释事情的经过——发咖啡店传单时，突然在市场巧遇米莉安。接着被卷入人群中遗失了重要的幸运铃，然后在找寻铃铛时，遇到迷路的男孩便决定替她找母亲。
　　最后，认为艾薇儿会担心自己也有责任的米蕾德，便低下头说。
　　「对不起。」
　　「不，米蕾德并没有错……」
　　见米蕾德充满歉疚地弯下身，米莉安急忙替她解释。
　　「原来是这么回事。」
　　另一方面，听完说明的艾薇儿则理解地点点头。
　　接着，她似乎想起什么地低语。
　　「对了……」
　　「怎么了？」
　　在米莉安的催促下，艾薇儿看向后方地说。
　　「我来这里的路上，有看到一个看起来像在找孩子的女性。」
　　「就是她！」
　　米蕾德猛然起身。
　　「那个人一定就是他的妈妈！艾薇儿，你在哪里看到的？」
　　「就在对面……」
　　艾薇儿指向米蕾德她们刚才找了很久的中央大道相反侧，也就是艾尔塔利亚饭店附近。
　　米莉安和米蕾德随即对看了一眼。
　　「走吧？」
　　「好的。艾薇儿，谢谢你！」
　　米蕾德边道谢边拉着男孩的手站起来。
　　「你马上就能见到妈妈了！」
　　话一说完，男孩的双眸便闪动着光辉。
　　终于得到有力的情报，她们的努力不会白费了！
　　「米莉安，你别太勉强，待会儿再跟上来就好。」
　　对好友这样说后，米蕾德便拉着男孩往目的地冲去。
　　米莉安点了点头稍后跟上，而艾薇儿则尾随在她身后。
　　「请等一下，米莉安小姐。」
　　
　　米蕾德他们来到中央广场正中央的喷水池，从旁经过后直接往艾尔塔利亚饭店走去。
　　太阳有大半已经西沉，再过不久夜色就要笼罩大地。整齐排列的街灯接连亮起。
　　「儿子啊，你在哪里！？」
　　眼前有位妙龄女性大声呼喊着，似乎在找寻孩子。她的表情焦急疲倦，并且被不安折磨着。「啊，是妈妈！！」
　　看到母亲的身影，男孩立刻挣脱米蕾德的手往前奔去。
　　「儿子！？」
　　「妈妈！」
　　男孩飞扑进母亲的怀里，紧紧抱住她。
　　米蕾德停在与男孩分开的地方注视着两人重逢的场面，尾随在后的米莉安她们也赶了过来。
　　「……呼、呼……看样子……好像找到了。」
　　「米莉安小姐，你没事吧？」
　　身体虚弱的米莉安因急忙赶来上气不接下气，一旁的艾薇儿则丝毫不受影响地照顾着她。
　　米蕾德也温柔地抚摸米莉安的背部替她顺顺气。
　　「太好了，终于找到他妈妈了。」
　　米蕾德对呼吸似乎恢复平顺，整个人已冷静下来的好友说。
　　「就是说啊。」
　　眼前是母子两人紧紧相拥的模样，光看就让人心里好温暖。
　　米蕾德看着那光景，脸上露出微笑。
　　「那么，我们走吧。」
　　她转头准备离开仍紧紧抱在一起的母子。
　　「咦？……这样好吗？」
　　米莉安的视线在那对母子和米蕾德之间来回，似乎在问这样不告而别一声真的好吗？
　　「没事的，那孩子已经见到妈妈了。而且……我想继续找铃铛。」
　　「可是，天色已经暗了……」
　　米莉安的声音里透着疑惑。
　　太阳早已西沉，周遭都变暗了。
　　耀眼的街灯正映照着路人的归途。
　　不过，就算有街灯帮助，要找铃铛这样小的东西还是很困难。
　　这点米蕾德当然也知道，可是……
　　「我还是想努力一下。」
　　因为那是雷斯特送给她的重要礼物。
　　无论别人说什么，她都不能退让。不对，是不肯退让。
　　她的话里充满了坚定。
　　「米莉安，今天很谢谢你，虽然发生了很多事，但我还是觉得很愉快。」
　　米蕾德笑着道别，语中透露不希望米莉安再陪自己找铃铛了。
　　但米莉安却欲言又止地看向艾薇儿。
　　「艾薇儿……我……」
　　面对这样的米莉安，艾薇儿为难地叹了一口气。
　　「……请你千万别太勉强自己喔。」
　　米莉安用力朝艾薇儿点点头。
　　「米蕾德，那我们走吧。」
　　米莉安脸上带着沉稳的微笑说道。
　　「咦？可、可是，天色已经暗了，而且人还很多耶……会很辛苦喔。」
　　米蕾德原本打定主意在此分别，不好意思再麻烦米莉安陪自己，不料她却说要帮忙。
　　「呃……真的可以吗？」
　　米蕾德内疚地询问。
　　「是的。」
　　「有我帮忙会更快找到。」
　　艾薇儿语气有些粗鲁地主动说要帮忙。
　　「……艾薇儿也要！」
　　两人的温柔让米蕾德好开心。
　　于是，米蕾德脸上浮现足以赶跑夜晚黑暗的灿烂笑容。
　　「真的很谢谢你们！」
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「……原来发生了这种事！」
　　雷斯特低喃后，专注地看向手中的手镯。
　　原本该在上头演奏着清脆音色的幸运铃已不复见。
　　这里是雷斯特的工房，垂吊在天花板的灯具将室内照得相当明亮。
　　「……是的。」
　　出声回答的米蕾德已换上淡桃色的睡衣，肩膀无力垂下的她看起来很没精神。
　　「我已经拚命找了……可是……」
　　米蕾德的眼眶盈满了泪水。
　　见米蕾德迟迟没回来的雷斯特，担心地前往市场找寻，费了好一番功夫才在市场一角找到衣衫凌乱的她。当米蕾德一看到雷斯特的脸，泪水随即夺眶而出。
　　吃惊的雷斯特连忙询问事情经过，但米蕾德却只是不断啜泣边说着「对不起」。
　　当场无法做出判断的雷斯特，只好先将她带回基地。
　　在妮娜跟亚妮丝的帮忙下——卡莉娜回老家，雀儿喜也回骑士团的宿舍了——米蕾德将脏污的身体清洗干净，心情也好不容易平静下来。雷斯特这时才又重新询问究竟发生什么事。
　　「……对不起，爸爸。」
　　米蕾德支支吾吾地说完来龙去脉。
　　当她说出遍寻不着幸运铃，还跟米莉安她们约好明天再去找时，泪水再度占据她的双眼。
　　深知这件事并非米蕾德过错的雷斯特膝盖着地蹲了下来，轻轻用拇指拭去她眼角的泪水。
　　「爸爸……」
　　米蕾德抬起泪湿的脸庞。
　　脸上挂着沉稳笑容的雷斯特将手轻搭在她肩上。
　　「谢谢你，米蕾德。」
　　说完后在她额头上轻轻一吻。
　　「咦！？」
　　突如其来的亲吻让米蕾德手捂住额头惊讶地看向雷斯特。或许是太惊讶，泪水居然不再流了。
　　「这么重视我送你的礼物，不过……」
　　他停顿了下，轻抚米蕾德的头。
　　刚洗好澡的她浑身散发着沐浴乳的香甜气味。
　　边享受馥郁的香气，雷斯特接着说下去。
　　「这并不是你的错，所以你别再哭了。」
　　「可是，我拿到不久就弄坏了啊！还把幸运铃弄不见。」
　　雷斯特可以从越说越激动的米蕾德话语中感受到强烈的悲伤与抱歉。
　　于是，他轻轻摇头继续说道。
　　「有形的物体迟早会坏掉，但重要的是你如何小心地使用它、爱护它。幸运铃不见纯属意外，况且你也认真找了好久，我怎么忍心再责备你。」
　　777
　　
　　「……」
　　米蕾德沉默地凝视着雷斯特的脸。
　　尽管行为仍显幼稚，她却是个聪明的女孩，不可能听不懂雷斯特话中的含意。但或许是情绪尚未恢复，脸上仍看得见几分无法接受。
　　雷斯特察觉后不禁问道。
　　「难道你认为帮迷路的小男孩找妈妈是错的？你该丢下那孩子不管去找幸运铃？」
　　「怎、怎么可能！」
　　米蕾德使劲摇头否认，力道之大都快听到咻咻的风声了。
　　「嗯，我也这么想。米蕾德，你做得很对，所以别再哭了。」
　　这样明白吗？雷斯特以眼神询问。
　　「……明白。」
　　她用力点点头。
　　「明天你还要去找对吧？那我也一起去。」
　　「咦，可是……」
　　米蕾德一时语塞，思考了一会儿后才抬眼问道。
　　「……真的可以吗？」
　　「嗯。」
　　那当然！当雷斯特这么说后，米蕾德立即笑开来。
　　「谢谢你，爸爸。」
　　「好了，明天还有得忙呢，快睡吧。时间不早了。」
　　正当雷斯特打算站起来走出门时，袖子被扯了下。
　　转头探看，却发现一只小手扯着自己的袖口。没错，那正是米蕾德的手。
　　「……米蕾德？」
　　雷斯特看向她的脸。
　　她双眼湿润、脸颊酡红，嘴唇微启一副想说什么的样子。
　　「……呃，可以……再亲一下我的额头……？」
　　害羞的她越说越小声，最后几个字几乎听不到了。
　　即便如此，她还是充分表达了内心的想望。
　　所以，雷斯特怜爱地朝她伸出手，扶她站起来。
　　「亲额头就可以了吗？」（吐槽：鬼父）
　　他柔声问道。
　　「啊……」
　　犹豫了一会儿后，米蕾德缓缓闭上双眼。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　——啾。
　　雷斯特蜻蜓点水似地吻了下她的唇。
　　边品尝她丰满水润的嘴唇，雷斯特边将双手环上米蕾德单薄睡衣下的背部。
　　睡衣柔滑的触感给人无法言喻的舒服感受。
　　在舍不得离开的肤触吸引下，雷斯特紧抱住她的身躯，更用力地亲吻她。
　　「嗯嗯……」
　　米蕾德回应他的吻似地用纤细的手臂搂住雷斯特的脖子。
　　软嫩的两丸突起就这么挤压在男子坚硬的胸膛上。
　　虽然米蕾德的胸部在雷斯特的恋人中是最小的，仍能充分感受到女性的柔软。
　　雷斯特感觉浑身上下昂扬的热逐渐汇聚在某一点。
　　「嗯……啾……」
　　强压下内心的冲动，雷斯特用舌尖撬开米蕾德的嘴唇，缓慢地入侵她温热湿滑的口腔内部。这时，米蕾德也伸出舌头回应他。
　　起初仅是轻微地彼此逗弄，接着动作越来越大胆，很快就演变成两人舌头相互渴求的局面。他们的舌头紧密交缠，咕啾咕啾的淫猥水声不断从交叠的嘴唇间逸出。
　　「呼啊……啾……嗯唔……」
　　每当舌头蠢动彼此的唾液就相互交换，混合在一起。
　　甜蜜、炙热又黏稠的体液，让这对相爱的男女都醉了。
　　唾液从叠合的嘴唇缝隙淌出，但两人却丝毫不在意，忘情地吸吮着对方的唇。
　　「啾……啾嗯……呼、呼……」
　　有些喘不过气的两人稍稍分开，一条银色的唾液丝线便垂挂在两人唇问。
　　「哈啊、哈啊……爸爸……」
　　气喘吁吁的米蕾德呼唤着心爱的情人。
　　咕咚。
　　联系着两人嘴唇的银线应声断裂。
　　「米蕾德……嗯……」
　　这次换米蕾德吻上雷斯特。
　　这次并非唇舌缠弄的深吻，而是不断轻啄雷斯特嘴唇的温柔吮吻。
　　「啾……嗯……啾啾……咕啾……」
　　本以为她在啃咬下唇，下一秒又舔吻似地往左边移动。
　　等她移动到左边嘴角时，又开始轻吻上唇。
　　心想米蕾德接下来会逗弄右边嘴唇，她却转而用舌头舔弄起下唇。
　　这触感让人焦躁、不耐烦，却又带给人难以形容的温柔快感。
　　享受着米蕾德带给自己的悦乐，雷斯特缓缓放下原先环抱住她背部的右手。
　　他的手沿着米蕾德的背部来到腰际，避开搂住她的腰以免彼此的身体离太开的左手继续往下，最后抵达小巧的臀部。
　　他画圆似地抚摸米蕾德的臀肉。
　　她肢体的触感透过单薄的布料如实地传过来。
　　「嗯……爸爸……好痒喔……」
　　少女的声音透着忍耐，紧接转变成惊讶。
　　「咦！？」
　　因为雷斯特突然猛力掐住她的臀肉。
　　瞬间的强烈刺激让米蕾德的身体颤抖了下。
　　「你真可爱，米蕾德。」
　　雷斯特在她耳边低语。
　　或许是呼出的气息很痒，每当雷斯特说话时，米蕾德都会忍耐地紧闭双眼。
　　雷斯特放开紧掐她臀肉的手，转而摸向她两丸臀峰间的秘裂处。
　　轻缓、仔细、小心翼翼地上下移动着手指。
　　「啊……哈啊……不、嗯嗯！」
　　在米蕾德带着玫瑰色的湿热吐息间，不时听得到衣物摩擦的声音。
　　尽管身体不停颤抖，米蕾德仍旧陶醉于雷斯特给予的快感无法自拔。
　　突然间，米蕾德小巧的耳垂跃入雷斯特的视界。
　　雷斯特思考了一会儿后——期间仍不忘用手揉搓米蕾德的臀肉——轻咬了下她的耳垂。
　　「嗯啊！？」
　　他并没有用牙齿而是用嘴唇温柔地含咬。
　　「爸、爸爸……」
　　米蕾德用恍惚的声音低喃。
　　充分感受过耳垂的触感后，雷斯特松开嘴稍微往后退。
　　他低头看向呼吸急促的米蕾德问道。
　　「你的耳朵很敏感对吧？」
　　「我、我不知道……只是、你咬我时……身体好像触电一样……」
　　找不到恰当字眼的米蕾德说得断断续续，表情却娇艳无比。
　　她的呼吸炙热，整个人就像发烧似地温度好高。
　　雷斯特舔了下米蕾德的耳朵——她的身体又颤抖了下，看来似乎很有感觉——然后停住揉搓她臀肉的动作。
　　他开始解米蕾德的睡衣钮钿。
　　啪兹、啪兹、啪兹，每当一颗扣子被解开，令人联想到高级绢布的丝滑肌肤使显露出来。
　　率先闯入眼帘的是她白皙又美丽的锁骨线条。
　　明显突出于米蕾德青涩躯体的锁骨，以极度迷人之姿烙印在雷斯特的眼中，令他忍不住想伸出手抚摸。
　　紧接着露出来的是胸前两座缓丘，顶端还屹立着色泽粉嫩的突起。
　　尽管体积不大，直接触摸时的软嫩感还是让人有说不出的美好感受。
　　最后呈现在眼前的是，占据光滑腹部中心的可爱肚脐。
　　「米蕾德的肌肤好像会吸住我的手，摸起来好舒服喔。」
　　边说雷斯特边触碰她的腹部，上头已布满汗水。
　　「……啊呃！」
　　米蕾德害羞地别过头。
　　雷斯特见状不觉莞尔边看向她的肩头。
　　由于她的脸转向右边，连结左肩膀的锁骨线条便清楚浮现。
　　雷斯特突然想到似地将脸凑向那里。
　　「咦？」
　　在米蕾德的疑惑声中，雷斯特伸出舌头舔弄她的颈窝。
　　「哇啊！？」
　　惊讶、麻痒感以及些许的快感立即涌现。
　　由于之前从未被触碰过的部位受到甘美的刺激，米蕾德忍不住缩起身体。
　　雷斯特继续舔弄颈窝，米蕾德的呼吸慢慢染上愉悦的热。
　　「啊……呃……呼啊……嗯唔……」
　　在品尝过锁骨后，他让米蕾德坐在作业台上，接着朝下方——令人联想到青涩果实般略微膨胀的乳房前进。
　　不顾周围柔软的肌肤，雷斯特直接含住中央尖突的乳首。
　　「……呃啊……」
　　米蕾德身体猛烈颤抖。
　　他以舌尖逗弄乳尖，并来回舔舐、按压。
　　「啊……不要……嗯啊……哈啊……」
　　舌尖尝得到汗水微咸滋味的雷斯特发出啧啧水声地忘情吸吮，使得米蕾德努力压抑快乐般用力抱住他的头。
　　然而，雷斯特仍旧不停手持续带给她肉体的悦乐。
　　因为他想感受更多的米蕾德、想获得更强烈的舒服感受，才不停地给予甜蜜的刺激。
　　他吸吮右边乳房的同时，也不忘温柔却执拗地揉弄左边的。
　　接下来更用手指沿着美丽的乳晕边缘抚摸。
　　「爸爸，不可以……要是你碰那里……啊……」
　　嘴上抗拒但她却没有逃避，反而陶醉在雷斯特带来的愉悦中。
　　米蕾德的呼吸越来越紊乱，或许是太兴奋的缘故，连脖子爬满了红晕。
　　当雷斯特用左手弹了下乳首，米蕾德随即发出格外高亢的呻吟。
　　「不要，啊啊啊啊……」
　　因快乐而泛红的肢体无力地颤抖，下意识攀住雷斯特。
　　短促的绝妙快感侵袭着米蕾德的四肢。
　　雷斯特牢牢扶住瘫在自己身上的人儿，耐心地等待她呼吸恢复正常。
　　片刻间，工房内充满慌乱的呼吸声。
　　汗湿的米蕾德额头上黏着一撮发丝，雷斯特用手指轻柔拨开并凝视着她的脸。「你还好吧？」
　　「我没事……」
　　这样回答的她似乎仍沉浸在快乐中，双眼对不太准焦点。
　　他温柔的抱住米蕾德抚摸她的头，慢慢地她的眼神终于恢复了冷静。
　　「爸爸的手……好大好温暖……」
　　她用陶醉的声音这么说。
　　「是吗？」
　　「是的。」
　　点着头的米蕾德脸上露出还要他继续摸的表情。
　　「啊……好舒服喔……」
　　雷斯特持续轻抚她的头，再共享了一小段温暖又温柔的时光。
　　「爸爸，这次由我来吧。」
　　话才说完，米蕾德就下了作业台跪在地上。
　　接着，她伸手摸向雷斯特的裤子，战战兢兢地拉下拉链。
　　下一秒——
　　「哇啊！？」
　　因兴奋而硬度遽增的雷斯特分身猛然跃出。
　　滚烫的雄身模样令米蕾德发出惊呼。
　　她不安地伸出小巧的手，握住敏感的前端。
　　「呃！」
　　敏感部位突然被掐住的雷斯特忍不住轻呼。
　　「会、会痛吗？」
　　「不会，只是有点吓到而已。」
　　「好……那我再小力一点。」
　　她的手包裹住雷斯特昂扬挺立的分身开始上下套弄起来。
　　米蕾德的动作就像对待易碎物品一样轻柔、小心，但力道仍会适时变换以确保雷斯特觉得舒服。
　　「嗯……」
　　为了让套弄过程更顺畅，米蕾德吐了些许唾液在雷斯特的分身上。
　　在唾液的帮助下，手指的上下运动变得越来越快速。
　　她先是缩紧握住根部的手指，再用指腹沿着前端一路抚摸至雄身颈部，时而用手掌包覆搓揉。
　　咕啾咕啾咕啾……她的手与雷斯特的分身一同演奏出淫靡的音色。
　　另一方面，雷斯特前端渗出透明的汁液也和米蕾德涂满他分身的唾液混合，使黏腻的水声听起来更浓稠。
　　「感觉怎么样，爸爸……？」
　　「啊啊……米蕾德，好舒服啊！」
　　或许是很满易雷斯特的回答，米蕾德露出愉快的微笑，行为变得更加大胆。
　　「啊嗯。」
　　她张开樱桃小口，将雷斯特的性器前端纳入口中。
　　湿热的触感立即包裹住雷斯特。
　　
　　[[IMG,5bc2cb4ab00b38621c964065751875c6,555,800,46425]]
　　
　　「嗯……啾噗……嗯、啾噗……」
　　不知是雷斯特的分身太大还是米蕾德的嘴巴太小，尽管她努力想带给对方快乐，塞满整个口腔的分身却让舌头难以活动。
　　「啾……唔嗯……咕啾……」
　　硬挺的分身承受着搔不到痒处的刺激，雷斯特不禁越来越焦躁。
　　「嗯……啾……咕啾……」
　　但看到拚命服侍自己的米蕾德，腿间的雄身仍越发坚硬。
　　当米蕾德的舌尖轻扣尿道，一股电流窜过雷斯特的背脊。
　　「咕啾……嗯嗯……唔嗯！」
　　雄身从米蕾德口中滑落。
　　被唾液包裹的分身一接触到空气，顿时觉得有些凉意。
　　「哈啊……哈啊……哈啊……」
　　米蕾德肩膀上下起伏地大口呼吸着。
　　不愿她勉强自己的雷斯特用手轻梳她的发丝后道谢。
　　「谢谢你，米蕾德。」
　　「咦？……可是爸爸不是还没……」
　　她的视线转向仍仰天挺立的雷斯特分身。
　　「一直让你服侍我觉得很过意不去。此外，比起我自己享受，我更希望跟你一起获得快感。」
　　听出雷斯特的弦外之音是希望跟自己结合，米蕾德不禁因害羞与欢喜红了眼眶，欣喜地点点头。
　　「你可以用手扶住那里吗？」
　　雷斯特指了指接受米蕾德爱抚时靠着的作业台。
　　「呃……这样吗……？」
　　她依言将手搭在作业台上，呈现下半身朝雷斯特顶出的姿势。
　　「嗯，就是这样。」
　　「可是……这样好丢脸……」
　　即使隔着睡裤，也能清楚看到声音透着害羞的她腿间早已湿黏一片。仿佛只要轻拧那里，就能采集到她的爱液。
　　雷斯特朝无防备地突出臀部的她腰间伸出手。
　　然后吊人胃口般缓慢地将底裤连同睡裤扯下来。
　　咕啾。
　　甜蜜的汁液立即从她腿间的秘裂处滴落。
　　黏腻的体液在密穴和湿透的底裤间拉出一条爱液的丝线。
　　「哈啊……」
　　敏感部位一接触到空气，米蕾德不禁身体轻颤。
　　「……这里好湿喔。」
　　在说话的同时，雷斯特就像被花蜜吸引的蝴蝶朝顶级的花朵凑去，并缓缓伸出舌头舔弄湿黏的秘所。
　　「唔啊！？」
　　咕啾、噗啾、咕啾。
　　雷斯特以舌头描绘秘裂外缘似地舔弄。
　　他仔细舔取、吸吮无止尽溢出的甘露，不愿错失任何一滴。
　　雷斯特的舌头每一次移动，都让米蕾德的身体猛烈颤抖。
　　「啊……嗯……哈啊！」
　　当舌尖进入秘裂中，少女发出更高昂的娇喘，蜜道深处随之溢出新的蜜汁。雷斯特便在咕啾的声响中将之一饮而尽。
　　「哈啊……啊嗯！啊啊……！？」
　　紧接着，雷斯特集中舔弄被娇嫩肌肤包裹住的阴核。
　　「不、不可以……要是那么做……我、我又会……这、这次……我要和爸爸……一起……」
　　米蕾德气喘吁吁地说出内心的想望。
　　采纳她意见的雷斯特立即停止舌头的动作，从她的秘所退开。
　　尽管少了甜蜜的舔弄，蜜液还是不断淌出。
　　「哈啊、哈啊……爸爸……」
　　「抱歉．好像太刺激了。」
　　他轻抚米蕾德柔嫩的脸颊道歉。
　　见米蕾德点了点头后，雷斯特使吻上她微启的嘴唇。
　　等她的呼吸渐渐恢复正常，雷斯特从后方抱住她纤细的腰肢拉向自己。
　　随后将分身前端抵住她敞开的秘裂口。
　　「……我要进去啰。」
　　「……好的。」
　　听到米蕾德的回应后，他开始缓慢地插入。
　　
　　——咕啾。
　　
　　「嗯啊……」
　　分身撬开狭小入口似地挺进。
　　米蕾德的秘所一如她娇小的身躯既小且窄。
　　嫩肉将雷斯特的雄身缠得好紧﹒让他才刚进入就快宣泄了。
　　「呃！！」
　　他紧咬着牙强压下不断从体内涌现的炙热冲动。
　　期间仍缓缓挺腰，让刚硬的分身继续挺进米蕾德的秘裂中。
　　「啊……啊……爸爸的……进来……」
　　接纳雄身进入的米蕾德因腹部受到的压迫感而难受地低喃。
　　不一会儿，火热硬挺的分身全数没入米蕾德体内。
　　「……哈啊！」
　　「……呼。」
　　两人同时叹了一口气。
　　「米蕾德：—你觉得舒服吗？」
　　「是的……好舒服……我、我感觉……爸爸充满了我体内……」
　　她的声音带着过度兴奋的恍惚感。
　　强忍着硬物贯穿体内，手搭在作业台上的米蕾德转头看向身后，并用听起来难受却又透着喜悦的声音说。
　　「动、快动……我、我没事的……」
　　在她的邀约下，雷斯特拚命压抑几乎爆炸的男性象征，缓缓将腰部往后退。
　　露出的分身前端与少女的嫩肉紧密交缠。
　　因爱液而闪动着水光的雷斯特分身逐渐显露在空气中。
　　等退到不能再退时，他又猛烈地刺进少女体内。
　　「哈啊……！」
　　米蕾德下巴忍不住上扬，浑身因快乐而颤抖。
　　每一次刺入她体内，一股难以言喻的感觉便包围住雷斯特。
　　「呃啊！」
　　雷斯特慢慢加强腰部的扭动，更深更激烈地挺进。
　　啪、啪，敲打臀肉的声音响遍室内。
　　「嗯啊！爸、爸爸……啊……呃！？」
　　「米蕾德……呃……唔！」
　　彼此结合的部位传来咕啾咕啾起泡似的淫荡水声。
　　两人的兴奋感一路攀升，不断地渴求着彼此。
　　「……不……哈啊……那里……太棒了！」
　　光用手已无法支撑身体的米蕾德，索性将上半身靠在作业台上。
　　「米、米蕾德……你里面实在太舒服了……」
　　雷斯特贪求她地激烈扭动腰肢。
　　一度压抑的冲动再次涌现，在腰部附近汇聚成一点。
　　即将濒临界线了。
　　即便如此，雷斯特仍持续渴求她到最后一刻。
　　「爸爸……爸爸……呃！？」
　　米蕾德的身体猛烈晃动。
　　「不行，要射了！米蕾德！！」
　　话一说完，雷斯特便给她最后的一击。
　　「啊，不，啊……啊、啊啊啊啊！？」
　　米蕾德的下腹部一阵颤抖，身体大幅往后仰，随之僵直。
　　被彻底贯穿的嫩道内感到一股剧烈的脉动。
　　同一时间——
　　
　　——咕咚、咕咚、咕咚！
　　
　　雷斯特在她体内最深处一滴也不剩地喷射出白浊炙热的液体。宣泄的量之大连雷斯特本人也不敢相信。
　　紧接着，莫大的虚脱感便排山倒海而来。
　　
　　[[IMG,02c292ce1c00aa6765adb8fc4622c16b,555,800,53013]]
　　
　　他软瘫地趴在米蕾德身上。
　　米蕾德体力也尚未恢复，在雷斯特身下慌乱地喘着气。
　　有片刻的时间，两人维持同样的姿势调整呼吸。
　　「呼、呼、呼……哈啊……」
　　当呼吸渐渐恢复平静，雷斯特便起身想抽回仍在米蕾德体内的分身。不料——「呃，爸爸……」
　　米蕾德语带迟疑地说。
　　「你那里……还很有精神呢……」
　　她说得没错，尽管已发泄过一次，雷斯特的分身仍旧昂然挺立。
　　「不，这是……」
　　就连雷斯特也觉得尴尬，一时不知道该怎么回答。
　　「爸爸，你还没满足对吧？」
　　「咦？」
　　「我没事的，你不用替我担心。」
　　她露出能够接纳一切似的温暖笑容。
　　于是，她回应了米蕾德的邀约，紧紧抱住少女的肢体。
　　「爸爸……是这样吗？」
　　雷斯特先抽出硬质的肉茎，让米蕾德坐在作业台上。
　　才刚大战过一回的肌肤布满汗水，看起来极度艳丽。
　　他分开米蕾德的双腿，将雄身靠近她的蜜唇。
　　「嗯，那我要进去啰？」
　　待米蕾德点点头后，他立即搂住少女娇弱的身躯。
　　坚硬的肉棒再次贯穿米蕾德的秘所。
　　「嗯啊……」
　　和米蕾德可爱的外表极不相称的诱人鼻哼声充斥室内。
　　她的双臂紧攀住雷斯特的脖子后方好支撑自己。
　　接下来，双脚也缠上他的腰好让两人交合得更深入。
　　「呼啊……嗯、好棒……好深……啊嗯！」
　　他抬起米蕾德的身体似地由下往上猛刺。
　　攻势即使没像从后方贯穿那样狂猛，仍能深入她体内。
　　每当雷斯特的双臂使劲摇晃米蕾德的身体，嫩壁就将他缠得更紧。
　　「……爸爸……我……好喜欢你……」
　　强忍着体内深处被摇晃的快感，米蕾德断断续续地低喃出对雷斯特的爱。
　　「嗯，我也好喜欢米蕾德。」
　　彼此表达真心后便热情地交换亲吻。
　　此刻，雷斯特的工房里满是肌肉相互撞击的声音和黏稠淫浪的水声。
　　两人都忘情地渴求对方，爱着对方并紧抱着对方。
　　
　　他们的甜蜜将永不止息！
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　隔天，雷斯特他们在基地的大厅召开搜查幸运铃的作战会议。
　　不过，现阶段能决定的事其实很有限。
　　「跟米莉安她们会合后，就先到昨天米蕾德发传单的地方。如果在那里找不到就分头去找，这样才能扩大搜寻范围。」
　　「知道了。」
　　妮娜点头说。
　　今天的搜寻除了米蕾德他们三个还加上雷斯特，以及原本打算去市场买东西的妮娜。
　　「话说回来，米莉安她们还真慢呢。」
　　米蕾德不安地直瞥向窗外。
　　约好的时间老早就过了。
　　「对不起，我们来晚了。」
　　两扇对开的门被开启，米莉安跟艾薇儿接着走进来。
　　她们愧疚地低下头，随后看向门外。
　　「其实……还有别的客人……」
　　「咦？」
　　还有谁会来呢？米蕾德疑惑地微倾着头。
　　然后，一个人影从敞开的门后出现——
　　「大姊姊！！」
　　是之前迷路的男孩和他的母亲。
　　「昨天真的太谢谢你了。」
　　「呃……这到底是怎么回事？」
　　面对意外的客人，米蕾德难掩惊讶地说。
　　「我一直想好好向你道谢，就在市场到处打听你的消息，后来才得知你住在这里。」
　　母子两人似乎是在来基地的途中遇到米莉安她们，便请她们带路。
　　「而且，我听说你在找东西……」
　　「是的，我昨天找了一整天，可惜都没找到。」
　　米蕾德的肩膀沮丧地垂下。
　　这时，小男孩向前一步，从口袋里取出一个圆形物体。
　　「大姊姊，你找的是这个吗？」
　　「咦？啊！？」
　　米蕾德吃惊地大叫。
　　少年掌心里躺着一个小巧的铃铛。没错，那正是米蕾德弄丢的幸运铃。
　　「你在哪里找到的？」
　　雷斯特代替茫然盯着铃铛看的米蕾德问道。
　　「呃……我是在妈妈买东西时发现的。后来我一直专心把玩发出悦耳声音的铃铛，才会不小心跟妈妈失散。」
　　这也就是男孩迷路的原因。
　　「难怪你们怎么找都找不到。」
　　雷斯特理解似地点点头，对着站在一旁的米莉安她们说。
　　「米莉安，你们都听说了？」
　　「是的，我们在这里的路上已经听说过了。」
　　「真是白忙一场。」
　　艾薇儿不甚高兴地说。
　　这时，原本安静注视一切的妮娜突然开口。
　　「听了大家说的，我不禁想起一个童话故事。」
　　「童话故事？」
　　「是的，是关于一个旅人到世界各地去找寻幸福的故事。」
　　妮娜说的那个故事雷斯特也有听过。
　　「嗯，没错，我记得他最后回到了自己的家。到头来，他才发现幸福就在自己身边。这是要告诉我们别忘了珍惜每天发生在自己身边的小小幸福。」
　　「是的，就是那个故事。」
　　经妮娜一提，整件事确实很像那个故事。
　　只不过她们找寻的东西不是幸福而是幸运铃。
　　最后也不是在家里，而是在身旁的男孩手中找到的。
　　尽管一些细节跟故事有点出入，但大致来说是很像的。
　　「好……」
　　雷斯特转身离开还在说话的米蕾德她们，走向通往二楼的阶梯。
　　「雷斯特，你要去哪里？」
　　妮娜出声询问。
　　「我想说去拿一下工具。既然铃铛已经找到，接下来就得把它接在手镯上。帮我转告米蕾德等她聊完，记得来工房一趟。」
　　「好的，我会转告她的。」
　　那就拜托你了。留下这句话后，雷斯特便上了楼。
　　楼下传来米蕾德和男孩元气十足的笑声。
　　那是听到的人都会觉得很幸福的温柔笑声。
　　
　　（看来幸福真的近在眼前呢！）
　　想到这里忍不住露出微笑的雷斯特打开了工房的门。