　　
　　[[IMG,9caf79e9e956a7bf62ff7c0d34da530a,555,800,55948]]在离人们开始活动还有一段时间的清晨。清凉的空气和朝阳一同流进敞开的窗户内，充满了整个房间。
　　其中，房间的主人妮娜早已换上工作服，对着镜子整理仪容。
　　她先确认自己衣着是否整洁，再朝镜子微笑检视笑脸。
　　等工作开始前的准备一切就绪后，她才满意地伸向桌子的抽屉。里头放了一个大小足以收纳在掌心的小盒子。
　　打开盖子，从里头取出一个样式相当简单的戒指。镶有晶石的戒指尺寸虽比妮娜的手指稍大，却货真价值是她获赠的礼物。
　　轻轻地取出戒指捧在掌心然后轻抵在胸口，穿过戒指的链子发出微弱的声响。
　　妮娜静静闭上眼，黑暗的视界中浮现他温柔的微笑、害羞般搔着脸颊的模样以及沉思时的认真表情……
　　光是想起这些，胸口深处便感觉到温暖。
　　获赠这枚不能戴的戒指已过了一年，像这样的冥想时间成了她每天早上必做的功课。
　　（这是不能对他人说的秘密时光。我只能在如此短暂的时间内，获取足以微笑度过一天的能量，雷斯特……）
　　睁开眼注视镜子，看到里头的自己有着跟闭起眼睛前一样的笑容，妮娜于是松了一口。再拿出来，应该就是明天早上了。
　　然后，她朝自己点了点头，犹如对待易碎品般将戒指收进小盒子里，重新放回抽屉中。下次
　　
　　[[IMG,e763214ac83be0e5c32b9f59ac39da35,555,800,57714]]
　　
　　「好！」
　　离开了镜子前，妮娜朝房门走去。
　　离她钟爱的人们起床还有一段时间，但要做的事情很多。
　　而且，她也不想用怠慢的态度面对醒来后神清气爽的大家。
　　「好，今天一整天也要加油喔！」
　　为提振士气，她出声为自己加油。
　　一如以往，她所选择的「幸福」一天就这么开始了。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　艾尔塔利亚的街道上，今天也人声鼎沸。雷斯特穿过那嘈杂走进小巷，改走别条路前往目的地。
　　这里的人潮并不像观光及生活的中心——中央大道那样多。
　　为了能悠闲抵达目的地，他总是频繁地利用这条路。
　　走了片刻后，雷斯特在一间店门口停了下来。
　　——喀啷。
　　一打开门，门上的铃铛便发出轻响，告知主人有客人上门。
　　在用柜子区隔的店内，除了足以容纳一个人通过的走道外都摆满了商品。
　　这地方若初次到访的人一定会有压迫感，雷斯特却不以为意，边走边兴致勃勃观看左右两边的柜子。
　　这时，一个仔细观察外表有些怪异的金属雕像的少女挡住了他的去路。
　　「唉呀，真是巧啊。」
　　似乎察觉雷斯特的视线，少女抬起了头。原来是『Oasis』的竞争对手『多伦蒂亚公司』的社长莉德丝·多伦蒂亚。
　　「你好啊，莉德丝，真难得会在这种地方遇到你。」
　　「你是不是觉得这间平常不会有客人接近的魔窟商店，出现我这样的美少女很让人惊讶？」
　　——咳！
　　雷斯特看到坐在店内深处柜台旁的老板用锐利的眼神扫向这里。
　　顿时，一股寒意窜过他的背脊。
　　「不，我倒觉得这是个鲜少人知道的好地方。」
　　事实上，雷斯特很常来这间店采买个人所需的物品。
　　店内的商品摆放没有固定的规律，怎么看都像老板随心所欲乱摆，所以要在里头找到自己想要的东西并不简单。
　　但不知为什么，雷斯特就是很喜欢这间店给人打开惊奇箱般的奇妙气氛。
　　更何况，很多平常难以得手的晶石跟道具的素材等意想不到的珍奇玩意儿，也能在这里找到。
　　「嗯，确实如此。」
　　莉德丝神情丝毫未变地同意道。在意外的地方遇到同好，让雷斯特的心颇为雀跃。
　　「这间店的摆设虽然让人怀疑老板是否有心做生意，却因藏着许多不错的宝贝而备受好评。」
　　雷斯特苦笑地搔搔头。
　　对于这间店，她似乎有不同于雷斯特的好印象。
　　「对了，你今天一个人出来啊？」
　　当雷斯特肯定后，莉德丝说了声「哦～～」便露出略微邪恶的笑容。
　　「也就是说……你是来约会的啰？」
　　「呃……我刚刚明明说我是一个人出来的。」
　　莉德丝伸出食指，故意发出「呵呵」的声音。
　　要是她的表情跟声音再多点变化，或许就能跟得意洋洋沾上边了。
　　「所以，今天我们都是一个人啰……再加上我们又身处密室，我不介意你对我做些色色的事喔。」
　　看了下店内，老板虽然低头看着报纸，却觉得他两只耳朵拉得好长偷听两人说话。
　　「哈哈，你还是一样爱开玩笑。而且，你今天来这里是为了找葛蕾姆的材料吧？」
　　「你还好意思说我，你不也一样……算了，反正今天姊姊也不在，还是先忙正事要紧。」
　　莉德丝刻意叹了一口气无力地垂下肩膀，边说「您说得没错」。看到她充满戏胞的动作，雷斯特不禁露出苦笑。
　　「话说回来，莎尔萨今天没跟你一起出来？」
　　相较于向来冷静的莉德丝，总是精力充沛的姊姊要是在场，店内铁定会变得很热闹。
　　这样想的雷斯特环视杂乱摆设阻碍了视线的店内。
　　「姊姊是门外汉，来了也没用，而且……」
　　「而且什么？」
　　「之前我曾带她来过，没想到她吵得比以往都夸张，气得老板都爆青筋了。」
　　「哈哈，原来如此。」
　　「那之后，我就都自己来了。」
　　雷斯特并非无法了解莎尔萨何以那么兴奋。那八成像他抱持着挖宝的心情来这里找东西的感觉吧。
　　问题是，在这么狭小的地方过度亢奋，只怕会引发架子倒塌的悲惨下场，所以他也不能说莉德丝的判断错误。
　　「那么，今天有发现什么有趣的东西吗？」
　　「这个嘛……」
　　手撑着下巴思考一会儿后，莉德丝便拿起架子上的一个面具。
　　那是仿造人脸的石制面具，上头不但有牙齿造型也很扭曲，小孩子看到铁定会吓得哭出来。
　　「这个怎么样？只要摆在房间，就有种被诅咒的感觉，不祥得很可爱吧？」
　　「不、不祥得很可爱……？」
　　雷斯特忍不住别开视线。
　　他不由得暗想「不祥跟可爱这两个词怎么兜得起来呢？真搞不懂女孩子的感性」。
　　「不祥得很可爱是我刚刚想到的形容词喔。」
　　将做鬼脸般的面具放回原处后，莉德丝这么说。
　　心里想的事被说中的雷斯特不禁愣了下。
　　「没有啊，因为你一副在想这件事的表情。」
　　看着边找寻其他东西边不以为意地说着这件事的莉德丝侧脸，雷斯特突然有些佩服。
　　「那么，这个怎么样？」
　　他接着拿起一个装了不知名液体的瓶子。
　　「那是……酒吗？」
　　「没错，这是诺尔奇亚·格雷斯出产的梦幻逸品，市场上非常少见，是相当珍贵的东西。之前只听过传闻，这还是我第一次看见实物。」
　　瓶子上只贴了一张设计简单的商标。莉德丝确认过内文后，将瓶子交给雷斯特。
　　「上面说这是『喝了会忘记一切』的梦幻名酒。」
　　「咦，这是诺尔奇亚·格雷斯出产的啊？」
　　雷斯特本身并不眷恋杯中物，但『Oasis』的成员有很多都爱喝酒，所以大家经常聚在一起饮酒。
　　他会被诺尔奇亚·格雷斯吸引，纯粹是因那是妮娜的故乡，带这回去应该能因此跟妮娜聊上几句。
　　「嗯，感觉挺有趣的，那我就决定买这个了。谢谢你，莉德丝。」
　　「哪里哪里，向你推荐这个其实是希望你哪天找我一起喝酒啦。」
　　「我想也是。放心，过不久应该又会有酒宴，到时我会找你的。」
　　听到雷斯特这么说，莉德丝便露出微笑。
　　于是，雷斯特拿着瓶子走向柜台付钱给冷淡的老板，并请他简单地包装一下。
　　之后，他与看起来也打算离开的莉德丝一同走出店门口。但她似乎还有其他事要忙，便早早与雷斯特告别了。
　　「那么，雷斯特，下次再见了。」
　　「好的，下次见，莉德丝。」
　　目送莉德丝离去后，雷斯特便抱着战利品踏上归途。
　　
　　夜晚的纱帐已覆盖整座镇上许久，但又还不到小孩子就寝时间那样晚的时刻。
　　在冒险队『Oasis』基地的大厅里，大家正悠闲地享受刚用完餐的时光。
　　「喝了妮娜泡的咖啡．整个人就放松下来。」
　　喝了一口上等咖啡，卡莉娜轻吐出一口气。
　　「就是说啊～～太赞了，极乐极乐。」
　　「亚妮丝，这好像是泡澡时才会说的话耶。」
　　「哈哈哈，这应该也适用于餐后饮料带来的放松感啦。」
　　面对笑着吐嘈的米蕾德，亚妮丝开心地笑道。
　　「要是这时再来点蛋糕，就更完美了。」
　　「你们不是才吃过晚餐，居然还想吃甜食……」
　　「尼克，你不懂啦！」
　　「不懂啦！」
　　亚妮丝受不了地朝一脸不敢相信的尼克摇摇头。往旁边一看，才发现米蕾德也做出同样的动作。
　　「女孩子还有另一个胃专门用来吃甜食。而且……接下来请你说明吧，米蕾德小姐。」
　　「是的，队长。那就是……布兰杰之女的我绝不可能放过送上门的甜食。」
　　「嘿嘿，是这样吗？」
　　看到米蕾德鼓起胸膛的可爱模样，大家都忍不住笑了。
　　见米蕾德露出害羞的笑容抬头看向自己，雷斯特便像看到爱女的父亲般微笑地抚摸她的头。
　　「嗯，妮娜泡的红茶果然好喝。」
　　雷斯特喝了口放在眼前的红茶后如此称赞，妮娜便露出沉稳的浅笑说「谢谢」。
　　除了『Oasis』的事务之外，连所有家事都一手包办的她，对跟茶有关的事物更是有独到见解，在挑选咖啡豆及茶叶方面总是相当严格。
　　「无论我挑战多少次，就是泡不出这样的味道。」
　　「要将咖啡或茶泡得好喝，是有特别诀窍的。」
　　雷斯特知道迷恋咖啡好滋味的卡莉娜曾多次请妮娜教导，并挑战冲泡无数次。
　　尽管对成果不满意，但卡莉娜的样子与其说是懊悔更像骄傲，不难看出她对妮娜的信任。
　　「即使用同样的铁块，名匠铸造的剑就是跟一般品不同。」
　　雀儿喜陶醉在杯子里散发出来的香气，边用特别的方式赞美妮娜泡的红茶。
　　面对有些夸大的评价，妮娜困扰似地抚着脸颊。
　　「也就是说，我们是敌不过与生俱来的才能啰？」
　　「不，古今中外多的是靠努力提升才能的例子。」
　　看到亚妮丝趴在桌上露出极为夸张的沮丧表情，雀儿喜便理所当然地这么说。
　　「只要努力，技术就能逐渐接近妮娜的程度，接下来再继续钻研属于个人独特的味道不就得了？我倒是很好奇亚妮丝泡的红茶是什么滋味喔。」
　　「真的吗？真是的，既然雷斯特都这么说了，下次我就挑战看看啰。」
　　亚妮丝精神奕奕地抬起上半身干劲十足地说。
　　雀儿喜见状不觉发出轻笑边温柔地看向雷斯特。
　　雷斯特也微笑地朝雀儿喜点点头。
　　「妮娜，我的斗志在燃烧了。」
　　「我也会努力的。」
　　看样子雷斯特的一番话也刺激到卡莉娜的少女心，不知不觉间她跟米蕾德熊熊的斗志都被引燃了。
　　「干脆请雷斯特帮我们做能泡出美味红茶的道具好了？」
　　我这主意不错吧！尼克露出得意的笑容边看向雷斯特。
　　「其实我还真的试过，但妮娜的技术早就是专家等级，根本没办法泡得跟她一样好喝。」
　　「也是啦。」
　　耸了耸肩膀的尼克，端起眼前的杯子喝了一口。
　　「不过，雷斯特制作的道具还真的非常好用。」
　　尽管为了重现妮娜泡的红茶好滋味而制作的道具失败了，但他还是将制作过程中灵机一动创造的萃取机送给她当礼物，至今她都还在使用。
　　「不过啊，对我而言美酒还是胜过咖啡，酒才是王道！」
　　喝完自己的咖啡后，尼克大吼道。面对他的反应，大家不由得同时露出「又来了」的苦笑。
　　「别这样，我当然有替您准备美酒了，请稍待一会儿。」
　　这么说的妮娜立即站起来走向厨房。
　　「讲到酒，我今天去买东西时发现了这个宝贝。」
　　雷斯特边说边放在桌子上的，正是白天莉德丝建议他买下的酒。
　　「根据她的说法，这好像是所谓梦幻名酒。」
　　尼克将酒瓶拿到眼前确认。这时，从厨房回来的妮娜将酒瓶及酒杯放在桌上。
　　「喔，是诺尔奇亚·格雷斯出产的。」
　　「我想说那是妮娜故乡的酒，就……妮娜？」
　　听到尼克说的话僵住般停止动作的妮娜，在看过放在雷斯特面前的酒瓶后，轻吐了一口气。
　　「怎么了，妮娜？」
　　似乎感觉到不对劲的卡莉娜问道，妮娜便露出一如平常的微笑说。
　　「抱歉，我只是看到稀奇的东西，一时忍不住……这种酒几乎没在市面上流通，真亏您找得到。」
　　「喔，听你这么说，我就更期待了。」
　　都还没喝酒，尼克就已经开始亢奋。或许是受他影响，其他人的情绪也跟着高亢起来。
　　「我马上去拿下酒菜。」
　　见尼克一脸开心，妮娜不禁轻笑，再度走回厨房。
　　「诺尔奇亚格雷斯天气一向寒冷，这后劲八成很强。」
　　尼克表情期待地拿起酒瓶，舔着嘴唇说。
　　「光喝酒也不错，但还是希望有点心配。」
　　「就是啊。」
　　「呵呵，厨房里还有些烤饼干，我去拿来吧？」
　　从厨房回来的妮娜将盛着下酒菜的盘子放下边说道，亚妮丝和米蕾德随即发出欢呼声。
　　「不过，这时候吃点心似乎有些冒险。」
　　「「呃！」」
　　听到这句话，亚妮丝跟卡莉娜都露出同样的表情呻吟，并不断看向雷斯特。雀儿喜见状不禁苦笑。
　　「哈哈，今天还是算了。」
　　「就、就是说啊。还是把这份喜悦留到明天再享受吧。」
　　见两人心生动摇，不解的米蕾德头顶都快冒出问号了。
　　「爸爸，你会讨厌卡莉娜她们发胖吗？」
　　「喂！」
　　「米、米蕾德！？」
　　米蕾德过于直接的询问，让两人顿时哑然。
　　目睹整个过程的雷斯特露出微笑，边思考该怎么回答较恰当。
　　「卡莉娜跟亚妮丝都算瘦，稍微胖一点反而更健康有魅力。」
　　「嘿嘿！？太好了对吧，亚妮丝、卡莉娜？这样就可以放心和大家一起吃甜食了。」
　　「真是甜美的诱惑啊……真想屈服。」
　　「体重计又不可怕……」
　　相对于米蕾德笑容灿烂地说道，亚妮丝她们则一脸复杂表情地烦恼着。
　　「先撇开这件事不谈，妮娜，你一定会陪我吃的，对吧？」
　　「抱歉，今天请恕我无法配合。」
　　「咦，你哪里不舒服吗？」
　　「不，不是那样的……」
　　见大家担心的模样，妮娜神情困扰地找寻适当的说词。
　　「对了，她可能觉得累了？」
　　「妮娜平常工作量那么大，会累也是应该的。不过，这些话由我们这些受照顾的人来说，好像不太好意思。」
　　努力装轻松的亚妮丝或许是太担心了，声音不见平日的精神。
　　「你今天还是早点休息吧？」
　　雀儿喜也忧心忡忡地说。
　　「不，我还得收拾善后才行……」
　　「这点小事我们来就好。」
　　「就是啊，虽然我不像妮娜那么会做家事，却也不是完全不会。收拾碗盘这种事，就交给我吧。」
　　见大家这么说了妮娜仍犹豫不决，卡莉娜便用不安的眼神看向雷斯特。雷斯特见状后，朝她点了点头。
　　「你就接受大家的好意吧。所有队员都是真心感激平常认真工作的你，所以这种时候你就放心依赖我们吧。」
　　雷斯特说完后，所有人都认同地点点头。即便如此，妮娜的神情依旧被迟疑占领。
　　「可是……」
　　「要是母亲知道你坚持不休息搞坏了身体……到时就……」
　　见妮娜仍然举棋不定，雷斯特便故意用夸张的语气说道。
　　那是数年前，冒险队『Oasis』还只有雷斯特、卡莉娜以及妮娜三个人时发生的事。
　　有次妮娜搞坏了身体，被雷斯特的母亲教训了好一顿。他用这招还真是颇为强势。
　　「当时还真令人头痛呢。」
　　回想起往事，妮娜红着脸微笑地说。
　　「没办法了，那就下次再喝吧。」
　　尼克将手里的酒瓶放在桌上说道。看来，他似乎也不打算一个人喝了。
　　「真的很抱歉，下次我一定会准备珍藏的美酒与大家一同畅饮。那么，我今天就恭敬不如从命，先去休息了。」
　　见妮娜道过谢后走回自己的房间，雷斯特他们便怀着担忧的心情整理完桌面，接着各自解散。
　　
　　目送雀儿喜和尼克回去后，雷斯特环视了大厅一周。大家已各自回房，原本热闹的大厅此刻变得空荡荡的。
　　确认过门窗跟炉火都关好，正打算关掉电灯时，却瞥见刚才拿给大家看的酒瓶放在桌上。
　　「睡前来喝一杯好了。」
　　雷斯特拿起酒瓶和杯子，关掉大厅的电灯后走向寝室。
　　躺在床上翻开书阅读。今晚似乎不会有人来访，房间里相当安静。
　　沉浸在书本的世界约一个小时随后合上书准备要睡时，才想起先前拿进房的酒。
　　「既然都拿进来了，就喝一杯吧。」
　　雷斯特自言自语后，打开放在桌上的酒瓶盖子。
　　在杯子里注入一半左右的液体后，淡淡香甜的气味立即在房里扩散开来。
　　喝了一口喉咙马上热起来，看样子应该是很烈的酒。不过，口感虽辣却没有苦味，还算挺好入喉的。
　　「嗯，好喝。」
　　享受着口中四溢的甘美边吞下肚后，又替自己倒了一杯。
　　这次他先含一小口在嘴里，细细品尝它的滋味。明明是第一次喝这种酒，不知为何胸口深处却涌现一阵苦。
　　（只要一次就好……）
　　他仿佛听见谁在说话的声音。环视四周，房里理所当然只有他一人，没有其他人在场。
　　任由暖呼呼的酩酊感包围自己的雷斯特轻轻闭上眼睛，眼皮深处却浮现抬眼望向自己的妮娜那对湿润的双眸。
　　我是不是做了让她伤心的事？雷斯特突然这样想。
　　（反正等到明天我们都会忘记……所以……）
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　浑身发烫重心不稳的感觉笼罩着自己，却还是能真切感受到从后方环抱住的身躯拥有的份量。
　　（呼……那里是……）
　　隔着肩膀往前看，是她远比外表看起来还丰满的胸部。
　　看来很享一支那柔嫩触感的手，似乎正触碰着她敏感的突起。
　　（我没事的。）
　　脸稍微转过来的她露出害羞的微笑。柔软的发丝搔得脸颊好痒。
　　（就照雷斯特想的去做……）
　　她明明也因初次体验感到紧张，却还体贴地安慰自己。
　　雷斯特不由得万般怜惜起她，双手也更加用力地搂住她。
　　她胸前有个镶着晶石的戒指正闪耀着光芒，那是自己以前送她的礼物。
　　由于戒指尺寸不合，她便用链子串起戒指戴在脖子上。
　　（嗯，因为这是雷斯特送我的礼物。）
　　脸上透着欢愉的她精神奕奕地笑道。
　　雷斯特好希望能多少减轻她的不安，并让她更舒服。这样的想法不断在他心中扩大。
　　他的手继续揉搓着胸部，并在她的脖子轻轻一吻后，她的肩膀猛然缩了下。
　　瞄了下她的侧脸，她似乎拚命在忍耐免得叫出声。
　　她的表情太过可爱，雷斯特觉得自己的脑芯都快麻痹了。
　　嘴唇慢慢往上移动，这次轻含住她的耳朵。
　　（哇啊！）
　　被自己发出的声音吓到的她，连忙捂住嘴巴。
　　太过兴奋的自己似乎恶作剧过头了。意识到这点后，雷斯特便怀着歉意在她的耳边低喃：「你还好吧？」
　　或许是觉得喷在耳朵上的气息很痒，她的肩膀微微颤抖。
　　（啊，那个……抱歉。）
　　见她因为害羞低下头，情欲更为贲张的雷斯特将她的脸转过来吻住了她。
　　（呼啊……嗯，雷斯特……）
　　嘴巴微张伸出舌头轻扣她的唇，她便张开嘴迎接雷斯特的进入。
　　当彼此的舌头碰在一起时，她先是露出惊讶的表情，后来便因渐渐习惯动作越来越大胆。
　　感觉她混合着甜腻的吐息近在咫尺，边与她的舌头交缠。
　　好希望让她更舒服。
　　一这么想，放在她胸前的手再度有了动作。
　　
　　[[IMG,4e4818d84197282e225b75eae7e26558,555,800,64458]]
　　
　　边观察她的反应边稍微用力揉胸部．被吻住的她立刻发出闷哼声。
　　他放松手的力道，改将手指伸向前端的花蕾。那里早已硬挺到极点。
　　一松开她的唇，甜美的呻吟随之逸出敲击着雷斯特的耳瞙。
　　（我好幸福。你是如此想要我……爱我……就算只是一晚的美梦也好……毕竟我从没想这样美好的事会降临在我身上。）
　　妮娜用掺杂了喜悦与悲伤的表情微笑道。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　缓缓睁开眼，雷斯特发现自己躺在房间的床上。
　　环视周遭，发现桌上摆着一个酒瓶和酒杯。
　　以睡前酒来说他喝的其实不多，可见这瓶酒的后劲很强，否则怎么会喝了之后记忆变得好模糊。
　　雷斯特感受着触感舒适柔软的床铺，试着闭上眼睛。浮现眼底的是一脸苦涩凝视着自己的妮娜。
　　「是梦……啊？」
　　为什么会做那样的梦呢？雷斯特不禁叹了一口气。
　　好久没有一个人睡了，所以莫名眷恋起人的体温吗？
　　「就算是这样……」
　　也该梦到自己的情人们，而不是妮娜。
　　没错，客观来说，妮娜确实是个充满魅力的女性。如果有人问他喜不喜欢妮娜，他一定立刻回答喜欢。
　　不过，那跟对于恋人们的「喜欢」……应该不太一样。
　　「唉……」
　　由于罪恶感使然，他忍不住在心里向四位恋人赔罪。
　　照理说他不太可能欲求不满，怎么会这样？就在他思考的同时，门口处传来一阵略显节制的敲门声。
　　「雷斯特，你醒了吗？」
　　「嗯，你进来没关系，卡莉娜。」
　　雷斯特一说完门就被打开，笑吟吟的卡莉娜便走了进来。
　　「早安，雷斯特。」
　　「早安，卡莉娜。」
　　「本来想说要是你还没起床，我就可以好好欣赏你的睡脸了……真可惜。」
　　「那还真是不好意思呢。」
　　卡莉娜语带娇嗔地说。
　　不过，当雷斯特安抚似地轻摸她的头，她便陶醉地闭上眼睛。
　　「爸爸，早安。」
　　伴随着道早声冲进来的米蕾德，紧紧抱住雷斯特的腰部。
　　「早安，米蕾德。」
　　「讨厌啦，米蕾德～～今天明明是换我独占刚起床的雷斯特！」
　　「卡莉娜每次都上来很久不下去，所以妮娜叫我如果等太久就上来叫你们。」
　　「妮娜也真是的。」
　　听到妮娜的名字，雷斯特不由得想起梦中狂野的她，脸颊顿时热起来。
　　当着两人的面胡思乱想实在太不应该了！这样想的雷斯特摇摇头努力想把妄想赶出脑中。
　　「爸爸，你怎么了？脸好红喔。」
　　面对一脸疑惑盯着自己看的米蕾德，雷斯特忙说「我没事」。同时对头微倾模样十分可爱的卡莉娜露出微笑。
　　「好了，等我换好衣服马上下楼。」
　　雷斯特元气十足地说完后便目送两人离开，接着用双手轻拍脸颊好振作精神。
　　
　　除了雷斯特以外的成员，早已在大厅坐定。他向大家道早并为自己晚到赔不是边入座。
　　他附近的座位分别坐了米蕾德、亚妮丝和卡莉娜。她们今天也很有精神，对话里满是笑意。
　　雷斯特边享受这等和乐气氛，内心却莫名感到些许焦躁。
　　洗完脸后尽管完全清醒，但因一早就做那么刺激的梦，稍不注意脑中就要冒出各种煽情的画面。
　　他望着在厨房工作的妮娜，深刻体悟到自己忍不住在意对方。
　　「怎么觉得雷斯特一直在发呆，还没睡醒吗？」
　　亚妮丝开玩笑地说并看向他。
　　回过神的雷斯特发现不知何时靠得很近的亚妮丝，不禁感到讶异，身体下意识地往后退。
　　「不，我已经醒了。只是醒来时感觉不太好。」
　　「做恶梦了吗？」
　　为了让情人安心，雷斯特原本想否认，却看到卡莉娜一脸担心地望着自己。
　　「也不能这么说啦。」
　　正因梦的内容太刺激，他怎么也不可能老实说出口。于是，雷斯特思考着该怎么说才恰当。
　　「难道说，早上一个人醒来你觉得寂寞？」
　　亚妮丝眼神充满期待地说。
　　或许真的是这样。最近，一到晚上就会有人到房间，所以他已经好一阵子没有独自迎接早晨了。
　　尽管觉得不好意思，还是觉得自己是太依恋人的体温，才会做那种梦。
　　「或许是这样吧。」雷斯特轻搔脸颊，同意亚妮丝的说法。
　　「真是的，那直接说就好啦。」
　　「就是啊，只要雷斯特开口要求，我随时都OK喔。」
　　雷斯特似乎正中她们的少女心，两人同时露出兴奋又娇羞的表情。
　　「雷斯特还真爱撒娇，平常明明都直接开口要求……」
　　「雷斯特喜欢将脸埋在我胸部调情……还会柔声要求要睡在我大腿上……」
　　对她们意料的亢奋感到害羞的雷斯特，边摸着自己的后颈边苦笑。
　　就在这时，妮娜端了料理走过来。
　　「呵呵，雷斯特今天还真抢手呢。」
　　妮娜露出愉快的笑容将盘子放在桌上。当她的侧脸和梦中的妮娜重叠，雷斯特慌张地别开视线。
　　「爸爸，你的脸好红喔。」
　　米蕾德一脸不可思议地说。
　　「是、是吗？」
　　雷斯特力持冷静，拿起装了水的杯子喝了一口。一旁的米蕾德见了不禁疑惑地微倾着头。
　　「怎么啦，雷斯特？」
　　「不，没什么。真的。」
　　亚妮丝和原本情绪高亢的卡莉娜都露出十分忧心的表情。
　　雷斯特不禁为自己胡思乱想惹她们担心感到内疚。于是，他小心不让内心的动摇表现出来，边用轻快的口吻说。
　　「可是，你看到妮娜后脸就变红了。」
　　没想到米蕾德直指问题核心地说，让他不禁愣庄。
　　「你该不会对妮娜产生什么色色的遐想吧～～？」
　　「是、是这样吗？雷斯特！？」
　　听到亚妮丝这么说后，卡莉娜大受打击地说。
　　「也对啦，妮娜那么漂亮，雷斯特会有遐想也是正常的。」
　　「就是啊，虽然受了点打击……但如果是妮娜，我很欢迎她加入我们喔。」
　　亚妮丝和卡莉娜你一言我一语地谈论着。而意外成为话题人物的妮娜，则俏脸微红、手轻抚脸颊一副很为难的样子，看得雷斯特很歉疚。
　　「不，你们等一下！妮娜确实很有魅力，但事情真的不是那样！八成是我昨天身体不太舒服，脸才会发红。」
　　要不心虚绝对是骗人的，但他不能再造成妮娜困扰了，所以才硬是打断两人的对话。
　　「两位这么说我觉得非常光荣，但雷斯特已经有各位小姐了。况且，你们单方面的决定，会让雷斯特很为难的。」
　　妮娜露出高雅的笑容微斥卡莉娜她们，随后起身整理空盘子。两人间言便老实地说「知道了」。
　　「不过，爸爸从刚才就一直在看妮娜对吧？」
　　对一脸天真的米蕾德露出苦笑，雷斯特边思考着该怎么结束这个话题。
　　「嗯，这似乎有值得推理的必要喔。」
　　亚妮丝双手交叉在胸前一脸认真地说，接着招手叫卡莉娜和米蕾德到另一张桌子商讨。
　　然而，从她眼底闪烁着愉快的光辉，可知讨论的认真度要大打折扣。
　　「雷斯特相当在意妮娜，我认为他一定有事瞒着我们。你觉得呢，助手米蕾德？」
　　「我是助手啊！？」
　　米蕾德开心地说，亚妮丝则大方地点点头。
　　「该不会是……妮娜做来配茶的点心看起来太美味，他就偷偷吃掉……这一类的事？」
　　「我是可以理解那种心情啦……不过，他做了那种事妮娜也不会生气啊。」
　　亚妮丝的意见立刻被众人否定。
　　「不然就是他打破了茶具组，害妮娜白准备一场？」
　　这次换卡莉娜表达意见。她仿佛听到稍远处有人说「的确发生过这种事……」。
　　「嗯，不过，看到雷斯特对妮娜的反应，好像比较像既开心又害羞的感觉？」
　　两人歪着脑袋低喃着。这时，米蕾德突然举手。
　　「我知道了！没注意到厕所有人，就把门打开了！」
　　「「那是谁被看到？」」
　　卡莉娜和亚妮丝异口同声地吐嘈。另一方面，一旁的雷斯特正犹豫着该不该说她们的对话内容自己听得一清二楚。
　　「我认为他看妮娜看到入迷的可能性也不是完全没有。」
　　似乎察觉重大事实的亚妮丝语气沉重地说。
　　「我们交往已经一年，他说不定厌倦跟我们亲热了……」
　　「不会吧……那该怎么办才好！？」
　　卡莉娜语气激动地寻求解答。此时，三个人的脸靠得好近，几乎都要碰到彼此的额头了。
　　「我们不能坐以待毙，必须利用刺激的床上服务积极进攻！」
　　「原来如此。」
　　「不愧是亚妮丝。」
　　两人自豪地接受其他两人的称赞。
　　判定要是此时加入谈话可能会让情况更恶化的雷斯特，最后放弃出声制止。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　目前，预定在收获祭摆摊营业的咖啡店『Oasis』相关准备工作，是由大家趁各自委托案完成的空档自愿进行的。随着收获祭越来越接近，大家的士气都相当高昂，准备工作也进行得很顺利。
　　而下午之后都有空的雷斯特，就卖命做了许多劳力工作。
　　冒险队『Oasis』的女性比例较高，所以雷斯特都会率先接下较累人的劳力工作。
　　不过，就算客套也很难说他今天工作很认真。即使到现在，他还是紧盯着和米蕾德、亚妮丝她们一起装饰咖啡店内部的妮娜。
　　八成是做了那个淫靡春梦的关系，雷斯特今天一直很在意妮娜。早上才被米蕾德发现他盯着妮娜看，不料回过神又发现视线不断追着她的身影。
　　雷斯特知道这样对妮娜很失礼，也可能让她不舒服，但就是会下意识看向她，怎么也无法控制。
　　因此，雷斯特用力摇摇头好赶走脑中的邪念，可惜没有太大效果，便决定先休息一会儿。
　　为什么会这么在意她呢？他试着正视这问题。
　　没错，那个梦是很刺激，但此刻却有种不同于梦境的影像浮现脑海。
　　（谢谢你。）
　　妮娜凝视着自己，笑着这么说。但看在雷斯特眼里却带着浓浓谢罪般的悲伤。
　　就他所知的妮娜，怎么会露出那种表情？
　　望着今天用温柔笑容守护大家的妮娜，雷斯特不断反覆间着自己。
　　仿佛快碰到却又离好远的焦躁感充斥胸口，让他一颗心怎么也无法平复。
　　这种感觉是什么？望着天空扪心自问，却找不到答案。
　　「唉呀，年纪轻轻却一直发呆，真可惜了你这个好男人喔。」
　　突然间，耳边传来一阵颇年轻的女声，随后一股柔软的触感便包围住他的头。
　　瞬间，他的心脏漏跳了一拍，不过这情况他从小就经历过无数次了。
　　「母亲，你来啦。」
　　雷斯特感受着后脑杓的温暖边说道。
　　雪莉的手臂抗议似地稍微勒紧他。
　　「讨厌啦！被我这么美丽的大姊姊抱住，你怎么都没有心跳加速呢？」
　　「因为我早就习惯了。」
　　当雷斯特拍了拍缠住脖子的手腕，雪莉俏皮地嘟起嘴巴放开了他。
　　然后，理所当然地坐在雷斯特身边。
　　「你很在意妮娜？」
　　和雷斯特看向同一方向的雪莉这么说，她的脸上尽是一如往常的喜悦表情。
　　尽管有些疑惑，雷斯特仍叹气地点点头。
　　他已经不是第一次怀疑自己的母亲有看穿人心的能力了。
　　到了这年纪还被当小孩子看待固然不是滋味，却也不会觉得厌恶。反而觉得母亲的力量很伟大，能安抚自己的心。
　　「已经有四个可爱的新娘了，还会被其他女孩吸引，你这孩子胃口还真大！」
　　「什么新娘啊……现在讲这个还太早吧！」
　　「是喔，『还』太早吗？」
　　见雷斯特露出苦笑，雪莉开心地笑道。
　　「别让人太操心，好吗？」
　　别让谁操心，答案雷斯特心知肚明。看来大家真的很担心他。
　　雷斯特对母亲点点头，边对脑海里浮现的卡莉娜她们道歉。
　　「妮娜总是面带笑容呢。」
　　「那孩子向来不会让周遭的人看到她难过的一面。」
　　当雪莉这么说，雷斯特不由得微微低下头。
　　或许真是这样。卡莉娜她创立冒险队已过了好几年，妮娜跟大家的关系就像亲人般密切，但雷斯特却觉得自己老接受她的帮助。
　　既然是人就绝对会遇到难过跟痛苦的事，但雷斯特却几乎没看过妮娜微笑以外的表情。
　　「妮娜难过的时候，我可以给予她支持吗？」
　　见爱子如此低喃，雪莉不禁露出慈爱又温和的笑容。
　　「唉呀，雪莉夫人，您来了？」
　　听到妮娜的声音接近，雷斯特立刻抬起头。来到身旁的她向坐着的两人轻轻点头打招呼。
　　「你好啊，妮娜，你要去哪里？」
　　「嗯，咖啡店要用的餐具好像不太够，我打算出门添购顺便采买必要的东西。」
　　雪莉听了立刻露出沉思的表情。从过往的经验看来，母亲铁定在盘算些什么。
　　几秒钟后，恢复笑脸的雪莉啪地拍了下手。
　　「那正好，我订了一些东西好庆祝咖啡店开店，正愁没人替我拿回来……」
　　「知道了，只要拿回来就可以了吗？」
　　雪莉朝立刻回应的妮娜点点头，并告知她商店的名称和地址。
　　「对了，你可以叫雷斯特帮你提东西。」
　　「如果没有重物，我一个人就可以了……」
　　瞥了眼雷斯特后，妮娜露出些许迟疑的表情。
　　事出突然雷斯特先是吓了一跳，但立刻露出「没办法，就这么办吧」的表情，朝妮娜点点头。
　　看了下身旁，雪莉愉快地笑着似乎在对他说「干得好」。
　　看来她的意思是：与其闷闷不乐地苦思，不如用付诸行动找寻答案。
　　「本来就是我要去拿，所以你就放心交给我吧。」
　　「就是说啊，怎么能让女孩子拿呢。妮娜，你就尽量使唤这孩子吧。」
　　雪莉用教导孩子道理的语气说道。或许觉得她的模样很好笑，原本还有些迟疑的妮娜忍不住笑出来。
　　「好吧，那就麻烦你了。」
　　当妮娜恭敬地道谢时，雷斯特立刻回道「彼此彼此」，然后起身走出去。
　　「雷斯特！」
　　听到背后有人叫自己，雷斯特便停下脚步转过身，随即被雪莉温柔地抱住。
　　「我一直想把你教养成能带给大家幸福的好男人，而你也确实符合我的期待。你是我最骄傲的好儿子。」
　　在雷斯特耳边低喃的雪莉，在放开他时向他眨眨眼以示鼓舞。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　从雪莉那里得知商店位置的雷斯特，显得相当意外。
　　一旁的妮娜察觉雷斯特神情变化后﹒便一脸疑惑。
　　雷斯特下意识地想隐瞒，因为那正是他昨天买入那瓶酒的店。﹒
　　「不晓得母亲究竟订了什么东西。」
　　虽然不知道要拿什么东西，但只要报出雪莉的名字似乎就能取货了。
　　「那间店我从来没去过，是什么样的店呢？」
　　「嗯，是一间只有熟客才会知道的店……应该吧。总之，我们快去看看吧。」
　　看雪莉一副很有自信的模样，却怎么也猜不出自己的母亲会订什么东西。
　　当然，店内既有的商品这选项是最早从雷斯特脑海里消失的。
　　「那我们进去吧。」
　　雷斯特说完后，推开了商店大门。
　　——喀啷喀啷。
　　门上的铃铛响起，欢迎两人到来。
　　「这真是……太让人意外了。」
　　雷斯特转头看向站在入口的妮娜，忍不住露出苦笑。
　　由于自己也曾经历过，不难猜想到妮娜看到店内情况会有多惊讶。
　　「看来店主人一定很清楚什么东西摆在哪里？」
　　「嗯，谁知道呢……」
　　望向店内深处，雷斯特边暗自想道。
　　老实说﹒他觉得里头的商品早就多到超出老板能掌握的程度。
　　但话说回来，他的工房也不常整理，还是找得到要用的东西。
　　说不定只有店里的人才知道商品摆放的规则，也或者这家店其实有目录这种东西存在。
　　「唉呀，真是巧呢。」
　　「啊，雷斯特真的在耶！」
　　伴随着声音，从架子阴影处现身的是莉德丝。紧接着从她背后冒出来的是，今天有跟过来的姊姊莎尔萨。
　　「莉德丝，莎尔萨，你们好。」
　　没料到今天又见面的雷斯特惊讶地向两人打招呼。随后，妮娜和她们也相互问好。
　　「今天莎尔萨也一起来啊？」
　　当雷斯特这么问，莉德丝叹了一口气边点点头。
　　「昨天回去后，我跟姊姊提起跟你亲密调情的事后，却漏听了她今天要跟来的事，真让人头痛。」
　　「当然要跟啊！只有你独享福利太不公平了！」
　　「你也真是的，雷斯特！劝你不要对别人太热情，否则会惹小姐们难过喔。」
　　妮娜半开玩笑地说道，雷斯特苦笑地说。
　　「昨天我们在这里巧遇后聊了几句话就道别了，哪有什么调情举动……」
　　「唉呀，要是雷斯特想那么做﹒我可是超级欢迎喔……」
　　「听你说得像真的一样，结果根本没那回事对吧？」
　　「真是可惜喔。」莉德丝面不改色地说，雷斯特又是一阵苦笑。
　　「对了，雷斯特，你们今天是来买东西的吗？要买什么呢？」
　　莎尔萨兴高采烈地间。
　　「来拿母亲订购的东西。」
　　询问店老板后，他指了指放在一旁的小盒子。
　　「嗯，是这个吧。」
　　雷斯特朝拿起小盒子转过来的莉德丝点点头。
　　莉德丝见状便打开盒盖，发现盒里摆了一个玻璃碗般的物体，碗身还画有插画。
　　「是玻璃艺品啊……？好漂亮喔。」
　　「看起来好像是『风铃』。就是天气炎热时挂在室内，被风吹了就会演奏出悦耳的音乐上让人顿时感到清凉的东西。」
　　妮娜赞叹地说。另一方面，莉德丝则看向一同放在盒子内的纸张，看着上头的说明。
　　抓住顶部的绳子往上拉，碗内的细长纸张就会垂下来。由于玻璃碗跟纸张的接合处是金属做成的，只要纸张一摇晃清脆的声响便在店内回荡。
　　「真好听的声音。」
　　妮娜闭上眼聆听『风铃』透亮的音色。
　　艾尔塔利亚位在气候温暖的区域，而收获祭举行的季节中午气温通常会上升很多。这玩意儿到时应该能派上用场，迎接天气晴朗时前来咖啡厅乘凉的客人。
　　接过放进盒子里的『风铃』，雷斯特开口询问店老板。得知钱已经付清，便打了声招呼离开商店。
　　「雷斯特，你们要回去啦？」
　　「妮娜还要去采买东西，所以回程我得陪她去。」
　　面对莎尔萨的询问，雷斯特重新拿好装了『风铃』的箱子答道。尽管箱子里装了缓冲材料保护，但它毕竟是纤细的玻璃工艺品，多注意点总是好的。
　　「原来如此，所以说接下来只有你跟妮娜两个人啰？」
　　莉德丝意有所指地说。
　　「那么，我可以一起去吗？」
　　面对这意外的提议，雷斯特和妮娜不禁面面相觑。
　　就在雷斯特思考该怎么回答时，莉德丝已抢先一步说话，中断了他的思考。
　　「笨蛋姊姊，当然不能跟啦，真是的！」
　　「有什么关系，反正卡莉娜她们又不在，而且人家……想跟雷斯特多相处一些时间嘛。」
　　「的确，雷斯特的情人……不对，应该说我们的敌人都不在。但用这种趁人之危的方式夺走雷斯特，你会满足吗？」
　　莉德丝有些夸张地叹道，但内容倒是挺认真的。
　　看来多伦蒂亚姊妹似乎还是有所矜持。莉德丝的这番话似乎切中莎尔萨的痛处，她立即发出「唔」的呻吟声。
　　「你这小母猫！」
　　「才不是咧！」
　　似乎听到妮娜脱口而出的低喃，莉德丝愣了下。
　　「抱歉，是小贼猫。」
　　「呃，用不着重说一遍啦……」
　　或许觉得莎尔萨可爱，妮娜伸手抚摸她的头。不过，雷斯特早就习惯她平常粗神经乱讲话，便苦笑地在一旁观看她们两人的互动。
　　「没错，莉德丝说得很对。」
　　很快就重新振作的莎尔萨充满元气地说，一旁的莉德丝听了也骄傲地点点头。
　　「也就是说今天是雷斯特和妮娜呵呵～～的日子啰。」
　　「好好喔，妮娜……不对，怎么会是妮娜！？」
　　一时疏忽未否认的雷斯特和妮娜思考仿佛顿时停止，无法立即接上话。
　　「啊，等、等一下，这说法太……」
　　妮娜红着脸思索着该如何回应。雷斯特也觉得自己的脸颊温度上升不少。
　　「你们什么时候变成那种关系的？」
　　反应夸张的莎尔萨，略带怒气地逼间妮娜。妮娜露出为难的表情，看向雷斯特寻求救援。伴随着夸张的动作，莎尔萨咄咄逼人地说。妮娜面露困惑寻求救援地看向雷斯特。
　　「不，那个……」
　　「用不着一一解释啦。如果雷斯特的对象是妮娜，我们是绝不可能妨碍的。」
　　「咦，为什么？卡莉娜她们不行，妮娜怎么就可以？」
　　「看来你还是不懂呢，姊姊。跟妮娜为敌会有什么后果……？」
　　「呃，嗯……会怎样？」
　　「将会没办法在艾尔塔利亚境内做生意。」
　　「不是吧！？」
　　「才不会有那种事。」
　　看到妮娜脸上挂着一如往常的笑容，原本躲在莉德丝身后的莎尔萨便安心地吐了一口气。「就、就是说嘛，哈哈哈……」
　　莎尔萨害羞地干笑着。一旁的莉德丝则照旧叹了一口气说「真受不了你耶，姊姊」。
　　「说起来……我们的立场其实挺像的。」
　　莉德丝直视着妮娜说。
　　「还是说，我们已经变成彼此不相容的关系了？」
　　「什么意思？」
　　莉德丝突兀的发言，令莎尔萨脑袋里满是问号。
　　「具体来说就是你们已经发生了肉体关系。」
　　「你说什么呷」
　　在莎尔萨的尖叫声中，雷斯特想起梦里妮娜的模样，再度感到脸颊的温度升高。
　　「怎么样啊？」
　　「不会有那种事！我不可能背叛小姐她们的。」
　　莉德丝面无表情，雷斯特实在搞不懂她是在开玩笑还是认真的。
　　不过，正视她的妮娜脸上没有一丝动摇，神情十足沉稳。
　　「因为守护雷斯特、小姐、亚妮丝、米蕾德跟雀儿喜她们的幸福，是我最大的快乐。」
　　「是吗？那么，你就继续这样想吧。」
　　莉德丝用惯常的口吻回应。从她的表情，实在看不出她从妮娜的态度里窥得何种资讯。不过，倒映在雷斯特眼底的妮娜温柔笑容中，不知为何却夹杂着放弃似的悲伤。
　　（一次就好……让我留下美好的记忆。）
　　毫无印象却似曾相识的影像突然浮现脑海中。
　　双眼湿润的妮娜正凝视着自己。她脆弱的模样令人难以联想到平日的她。
　　好想分担她的悲伤。这想法油然而生，雷斯特不知不觉握紧拳头。
　　刚才，她对莉德丝表示自己很幸福。
　　如果她所言属实，为何看到她总是让大家感到安心的笑容，胸口会如此难受。
　　「为什么……会这样？」
　　雷斯特细微的低喃，并没有人听到。
　　
　　告别多伦蒂亚姊妹后，两人便造访了许多店家采买需要的用品——到妮娜常去的店买了咖啡豆，接着去采买晚餐的食材。之后还去添购不足的餐具。
　　此时，雷斯特的双手早已提满了东西。
　　「我帮你拿点东西吧？」
　　「说得也是，那么可以麻烦你拿这个吗？」
　　雷斯特将重量较轻的『风铃』交给见自己拿那么多东西感到不好意思的妮娜。
　　「好的。」妮娜开心说完后，立刻接过盒子。
　　两人缓缓往『Oasis』走去。不知不觉问，太阳已经开始西沉了。
　　当他们抵达中央广场时，人潮增加了不少。路边摊上都摆满了艾尔塔利亚的特产和纪念品，感觉好不热闹。
　　随意望着这一切，雷斯特边想着与多伦蒂亚姊妹对话时，脑中浮现的妮娜身影。
　　不，不光只是刚才，从今天早上起雷斯特的脑中就不断浮现不熟悉的影像。
　　那怎么也不像是妄想。莫非他遗忘了什么？如果答案是肯定的，到底是……这些想法不停在他脑中打转。
　　「你怎么了？」
　　雷斯特下意识地盯着妮娜的侧脸。妮娜察觉后，便微笑问道。
　　「没什么，只是在想点事。」
　　「这样啊？」
　　雷斯特逃离妮娜直视的目光，再度看向广场。视线随着他转往广场的妮娜，突然轻笑出声。
　　「对了，你还记得吗？」
　　或许我遗忘了什么事？这么想的雷斯特听到妮娜的询问，误以为心事被看穿地瞪大了眼睛。
　　但从妮娜的语气听来又不像是那么回事，不禁思索她意指为何。
　　「啊，对喔，以前也有过类似的经验。」
　　「是啊，买了茶叶后买玻璃跟瓷制工艺品，以及杯子跟玻璃……不过，这次拿的就不是什么稀奇的东西了。」
　　妮娜指的是之前替雪莉跑腿的事。
　　那时，雷斯特为了父亲纳冈的老友，四处收集艾尔塔利亚的特产。尽管难度不高，却因莉德丝提供的特产名称跟实际有落差，摸不着头绪的雷斯特只好向妮娜求助。
　　「那时真的跑了好多地方呢。」
　　「不过，那一天我倒彻底见识到你的厉害。」
　　妮娜对于物品的知识及有效率的采买方式，让雷斯特大开了眼界。要不是有她的帮忙，雷斯特绝对不可能在一天内完成任务。
　　面对雷斯特接连不断的称赞，妮娜害羞地说「那都是过往的经验自然累积而成的知识，没什么啦」。让他不禁又为向来在背后支持大家的妮娜产生万分尊敬和感谢。
　　（经她这么一提，那之后……）
　　雷斯特想起了当初送镶了晶石的戒指给妮娜的事。
　　早已有恋人的雷斯特为免妮娜介意，便刻意将尺寸不合的戒指当成『多做的饰品』送给了她。
　　即使是他梦里的妮娜，也戴着那枚戒指。
　　偷看了下身边妮娜，不由得将她沉稳的脸庞和梦里蒙胧的身影重叠。就在这时候。雷斯特突然感到一阵揪心之痛。
　　「……妮娜，你对目前的生活满意吗？」
　　「咦，难道你有什么不满？你不是被那么多出色的人深爱着？」
　　「我当然没有任何不满，反而幸福到有点可怕的地步。」
　　雷斯特半开玩笑地说，妮娜也配合他语带作弄地回答。
　　「你总是牺牲自己的时间照顾大家，我一直想好好报答你，却不知该怎么做。」
　　「只要你有这份心我就很感动了。而且，你讲得那么直接，让我很不好意思。」
　　妮娜用手轻抚微红的脸颊微笑道。那是会让人看了觉得安心，犹如温柔母亲似的笑容。
　　「为了重要的人付出时间，对我而言非常特别。而且，并非我单方面付出，我同样收到来自大家的各种回馈。」
　　妮娜当真是发自内心地照顾大家。这点不仅雷斯特，相信看到妮娜平日万般付出的冒险队成员们也不会有异议。只是……
　　「我只是希望能为你尽一份心力，好让你有足够的动力继续努力下去。」
　　（我希望今后也能好好珍惜你……不愿我们只有一晚的回忆。）
　　不知怎地，脑中刹时浮现她泪流满面的模样。
　　「啊，他们回来了。爸爸，妮娜！」
　　一阵元气十足的声音呼唤着两人。
　　看向声音的源头，原来是米蕾德正朝他们拚命挥着手。她身边还有卡莉娜、亚妮丝跟雀儿喜。
　　「唉呀，大家是怎么了？」
　　妮娜将跑过来的米蕾德抱了满怀。确认过触感后，米蕾德右手抓住妮娜的手，左手拉住雷斯特的衣角一脸满足地说。
　　「「大家手边的工作告一段落，便决定出来迎接你们。」
　　「那么，你们怎么样呢，妮娜？玩得开心吗？」
　　「呵呵，我今天独占了雷斯特一整天，感觉还不错。」
　　「这样啊，雷斯特，那下次换我……」
　　大家在妮娜和雷斯特身边围成一圈，七嘴八舌聊了起来。
　　就这样，一行六人开心地谈天说笑边踏上归途。
　　那是令人打从心底觉得温暖的关系。
　　其中，妮娜刻意放慢脚步跟在大家后面，脸上带着愉快的笑容眺望一行人和乐融融的模样。妮娜与大家仅隔几步路的距离，雷斯特却觉得好遥远而停下脚步。
　　当雷斯特脱离了团队，妮娜便立刻发现他落单。
　　「妮娜。」
　　「是的，有事吗，雷斯特？」
　　「晚点我有话跟你说。」
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　雷斯特独自坐在大厅的桌子旁等待妮娜。
　　
　　[[IMG,d55ab3b3e139f612f6812a89c9b4881a,555,800,82028]]
　　
　　桌子上摆着两瓶酒和两个酒杯。而较靠近雷斯特的那个酒杯里已注满液体。
　　今晚，雷斯特除了妮娜以外并没有约其他人。
　　卡莉娜留在自己家处理公务、雀儿喜回到宿舍，而亚妮丝跟米蕾德都因他事先说过今晚不方便，并不会前来打搅他。
　　她们不仅没问原因就爽快答应还好心替他加油。
　　「久等了。」
　　妮娜边说边走下楼。
　　「谢谢你今天陪我替母亲跑腿。」
　　「哪里，能帮上大家的忙，我也很高兴。」
　　这么说的妮娜并没有半点嘴硬，雷斯特真切体认到她仅是将理所当然认定的事说出来罢了。
　　「妮娜，你真了不起。」
　　雷斯特不禁低喃，却因声音太小妮娜并没有听到。
　　「你……一个人在喝酒？」
　　「嗯，喝了一点。这酒挺烈的。」
　　尽管才喝一点点，但酒量并不特别强的雷斯特已经有些醉意。不过，或许因为紧张的关系，他还不到可以放松享受舒服微醺感的地步。
　　「可以陪我喝一点吗，妮娜？」
　　看到雷斯特边说边用手描绘杯缘，妮娜的表情变得有些僵硬。
　　「……好的，没问题。」
　　雷斯特点了点头，将空着的酒杯递给妮娜。等她接过酒杯后，雷斯特便拿起已打开的酒瓶替她倒酒。
　　一直凝视雷斯特手部动作的妮娜，等他替自己倒完酒，静静地说了声「谢谢」。
　　「妮娜，谢谢你总是在背后支持着我。当然，不只是我，大家都很感谢你。」
　　雷斯特直视妮娜的双眸这样说。
　　「不过我已经想起那天晚上的事了，虽然很模糊。所以我必须找你问个清楚。」
　　或许早已料想到雷斯特会说这些，妮娜仅是静静地聆听并没有太大的反应。不过，她的表情却出现了些许放弃。
　　「妮娜，你幸福吗？」
　　「嗯，当然幸福。」
　　妮娜立刻回答雷斯特的问题后，反过来问他。
　　「雷斯特……你对目前的生活有任何不满吗？」
　　「卡莉娜、亚妮丝、雀儿喜跟米蕾德……所有我喜欢的人都在身边，要是再觉得不满，可是会遭天谴的。」
　　平常就这么认为的雷斯特坦率地说出心底话。
　　能同时跟四位女孩交往已属不可思议，更难能可贵的是她们都深爱着自己，这样他还有什么能挑剔的。
　　不仅如此，他们至今仍能维持深厚的感情，不，应该说彼此的羁绊更甚交往之前，都是因为大家都会替别人着想的关系。
　　对此，雷斯特深深感激她们，也为她们感到骄傲。
　　「既然这样不是很好吗？那就……继续维持原状吧。」
　　「的确，我可以断言自己过得很幸福，问题是……仍有美中不足的地方。」
　　雷斯特坚绝不将视线从微笑中透着悲伤的妮娜脸上移开。
　　「那就是少了你。」
　　听到这句话，妮娜仿佛受了打击似地身体立即僵住。紧接着，她逃离雷斯特视线地低下头。
　　「那天晚上，我很高兴你向我告白，也打从心底觉得你很惹人怜爱。我终于想起当时的心情了。那时，我不是说了吗？我希望你能有所觉悟。现在，我要再说一遍。」
　　妮娜依然低着头，仿佛在拒绝他说的话。即便如此，雷斯特仍不放弃地继续说。
　　「不只是现在，我希望以后也能好好对你。」
　　「不可以。」
　　淡淡说完后，妮娜抬起头来。她脸上仍旧挂着令人揪心的悲伤笑容上让雷斯特看了好不忍心。
　　「我没有勇气加入那个圈圈然后得到幸福。那说不定会破坏目前的关系……一想到这里，我就害怕得不敢踏出第一步。」
　　「没错，就算你愿意，大家也未必能维持以往的关系。」
　　「既然如此……」
　　「就算是这样，我还是想让你幸福。」
　　妮娜闭上眼睛，似乎想从雷斯特的提议中逃离。她的肩膀微微颤抖，让雷斯特非得耗费莫大的心力才能克制想紧紧抱住她的冲动。
　　「当然，不只是你，我也想给卡莉娜、亚妮丝、雀儿喜以及米蕾德幸福。我虽然没询问过她们的意思，但我想大家都是这么希望的。」
　　大家都这么希望……这句话讲起来容易，实际上不可能那么简单。只要扯上感情，情况就会变得很复杂。
　　你放心，绝对没问题的，我们一定能克服的！雷斯特神情坚定地诉说着，不断替她打气。
　　「所以……不要害怕改变，如果你一个人想不到得到幸福的办法，那就大家一起想吧。」
　　说完想说的话后，雷斯特叹了一口气。他突然看向自己的手，发现双手因太紧张而紧握到指节泛白。
　　「雷斯特，你真的好过分……」
　　「没错，我知道自己很任性，所以……」
　　他将原本放在角落的酒瓶拿到桌子正中央，好让低喃的妮娜能够看见。
　　「如果你无法接受，我打算忘了今晚发生的事。利用这瓶酒的威力，让我像那天晚上一样忘了一切。」
　　他湿润的双眸里倒映着酒瓶的影子。那并非雷斯特刚才替她倒的那瓶酒。
　　拥抱妮娜的那个夜晚，她拿给雷斯特喝的是故乡产的酒，也就是莉德丝口中「能忘了一切」的诺尔奇亚格雷斯出产的酒。
　　那天晚上，两人喝的该不会就是这种酒吧？渐渐苏醒的记忆和莉德丝的话，让雷斯特有了这样的结论。
　　雷斯特怀着祈求的心情，凝视妮娜等待着答案。
　　「我是个懦弱的人，说不定哪天我会抛下一切逃走。」
　　「我答应你，到时我一定会紧紧抓住你。」
　　为了让强烈的心意传达给企图抛弃一切的妮娜心底，雷斯特以更笃定的态度说。
　　「而且，其他人也会帮我留住你。」
　　雷斯特努力用轻松的语调讲述，好让妮娜安心。他希望妮娜能了解只要大家同心协力，一定能克服所有困难。
　　「真没想到……你这么贪心。」
　　妮娜缓缓抬起头微笑道。
　　「居然这么在乎我……还对我说这么多温柔的话……」
　　泪水缓缓从妮娜湿润的眸子落下。
　　「我真的可以和你并肩同行，就跟大家一样？」
　　「嗯，我们一起走下去吧，永远都不分离。」
　　雷斯特伸出手，覆上妮娜放在桌上的手。
　　她紧握住雷斯特的手代替回答。
　　「对了，机会难得，我们来干一杯吧？」
　　想起放在一旁的酒瓶，雷斯特害羞似地笑道。
　　看妮娜听了忍不住轻笑，雷斯特伸手搔了搔脸颊。
　　「说得也是。那么，就给我一些那种酒吧？」
　　「咦，可是那是……」
　　妮娜指的是喝了可能让人失去记忆的那瓶酒。
　　那是雷斯特准备来当妮娜拒绝自己时要喝的，所以她说要喝那瓶酒时，雷斯特有点被搞糊涂了。
　　「呵呵，你好像搞错了，这瓶酒跟我当时准备的并不一样。」
　　为了让神情狼狈的雷斯特安心，妮娜微笑地解释道。
　　「呃，可是那喝了不是会『忘了一切』……」
　　「没错，但它只是有如此美名的普通酒罢了。虽说它也很难取得。」
　　由于雷斯特的紧张仍未消除，妮娜又温柔地握住他的手。
　　「我所准备的是特别制造，没在市面上流通的酒。不，应该说那本来就不该在市面上流通，否则下场绝对难以收拾。」
　　听到最后，雷斯特的脑袋终于恢复正常运作。
　　妮娜说得没错，要是能轻易拿到能消除记忆的酒，铁定会有人拿来胡作非为。
　　「哈、哈哈……原来是我搞错了？妮娜，你从一开始就发现啦？」
　　「是的，昨天看到时就发现了。」
　　或许觉得肩膀沮丧垂落的雷斯特很好笑，妮娜用手遮着嘴含蓄地笑着。
　　那虽是为了让妮娜配合自己任性特意准备的酒，但仔细想想并没有给她其他的选择，不禁有些歉疚。
　　「刚刚你说自己很任性，但我反倒要谢谢你。要是没有你，我绝不可能做出这样的决定。」
　　「听到你这么说，我心里好过多了。」
　　不管了，事情过去就算了。雷斯特硬逼自己转换心情地说。
　　看到意中人恢复精神，妮娜也开心地绽开笑容。
　　「那么，我去拿杯子。」
　　「啊，等一下。」
　　见妮娜打算起身走向厨房，雷斯特却不肯放开她的手。他其实没什么其他的想法，单纯是此刻不想离开她而已。
　　看到表情意外认真的雷斯特，妮娜露出困惑的表情。
　　该如何取悦不听话的孩子？望着妮娜的雷斯特脑中正思考着这件事。
　　下一秒，他察觉自己做的事后，不禁害羞起来。
　　看到这样的雷斯特，妮娜便轻笑道。
　　「好吧，给我那个总可以吧？」
　　妮娜指着雷斯特用过的杯子。里面还装了一半以上的酒。
　　「这是我刚才喝过的杯子。」
　　「是你用过的，无所谓。」
　　妮娜毫不在意地说完后，伸手拿起酒杯慢慢品尝似地喝着。
　　感到些许不甘心的雷斯特伸手拿起酒瓶。
　　「我也喝一点好了。」
　　「是吗？……那么……」
　　开心地看着雷斯特反应的妮娜思考了一会儿，将杯子里剩余的酒含在嘴里，然后凑向他的脸。
　　「嗯唔，啊……」
　　当两人的嘴唇交叠，液体从彼此连结的部位注入雷斯特口中。
　　「好喝吗？」
　　「……这样哪尝得出味道。」
　　雷斯特闹别扭似地说，企图掩饰自己因刚才的动作动摇的心。
　　「那、那接下来……由你喂我喝吧？」
　　说完后妮娜似乎觉得很害羞，满脸通红地低下头。雷斯特见状便静静站起来，走到她身边。
　　「妮娜，看着我。」
　　「啊……」
　　妮娜闻言随即抬起头，雷斯特再度吻上她的唇。
　　「嗯唔……嗯唔……」
　　受到惊吓的妮娜瞪大了双眼，待下一秒掌握情况后，便眯起眼睛含住雷斯特喂食的液体。
　　妮娜的喉咙再次蠢动吞下酒水，没喝下的部分从嘴角溢出，沿着脸颊流进衣服里。
　　「呼啊……咕啾……」
　　将口中的酒全喂给妮娜的雷斯特，似乎想品尝她口中的美酒，便将舌头伸进她嘴里。
　　舌尖碰到湿黏触感的妮娜吓了一跳，连忙缩回舌头，但注意到发生什么事后，才慢慢伸出舌头与之交缠。
　　「咕啾……啊嗯……嗯……咕啾……」
　　因兴奋与难以呼吸，两人的呼吸逐渐变得慌乱。尽管觉得可惜，雷斯特仍松开了她的唇。
　　「嗯……哈啊，吓我一跳。」
　　「抱歉、抱歉，我是想说既然要喝就两个人一起喝嘛。」
　　面对抬眼轻睨着自己妮娜，雷斯特笑着解释。
　　「还要喝吗？」
　　「不，用不着喝酒……光靠你的吻，我就快醉了。」
　　「那么，再让我尽情地品尝一次吧。」
　　嘴里没含酒的两人嘴唇再次交叠。这次打从一开始彼此的舌头就紧紧缠绕，积极交换唾液并吞咽下去。
　　渐渐地，他们的动作越来越大胆，咕啾咕啾的淫浪声响响彻大厅。
　　「嗯……哈啊、哈啊！」
　　或许是亲吻过久，当妮娜的唇重获自由时便急切喘息汲取空气。
　　看到她醺醉般的双眸，雷斯特好想再深深吻住她，却还是强忍住欲望等她调整好呼吸。
　　「哈啊……我没事……请你别顾虑我继续吧。」
　　觉得开朗诉说的她很惹人怜，雷斯特情不自禁地伸手轻抚她的脸颊。妮娜闭上眼，有些害羞地接受他的抚摸。
　　就这样凝视妮娜片刻后，雷斯特发现她脸颊上沾到酒渍。
　　「抱歉，妮娜，这里沾到酒了。」
　　确认妮娜的呼吸差不多稳定下来后，雷斯特改吻上她的脸颊。
　　「啊嗯！」
　　不同于刚才的刺激让她惊呼出声。
　　雷斯特对妮娜的娇呼恍若未闻，唇舌继续沿着酒渍往下移动。
　　「咿啊……啊、雷斯特……」
　　当雷斯特舔到她的脖子，妮娜叫得更大声。雷斯特见状突然想起她脖子到耳朵这附近相当敏感，便集中火力攻击那里。
　　「咿……嗯啊……那、那里不行……」
　　妮娜迎接雷斯特般双手环抱住他的脑后，将他拉向自己。
　　面对妮娜的强烈反应，雷斯特便越来越兴奋。原本不知道该放哪里的手轻触她的胸部，惹得她肩膀微微颤抖。
　　「啊，抱歉。」
　　「没关系……我也好希望你……摸我。」
　　听到妮娜令人感动的话语，雷斯特点了点头缓缓移动手指。
　　而妮娜不时从嘴里逸出的甜腻喘息，也带给雷斯特莫名的快感。
　　「哈啊……嗯、等、等一下，这姿势不太方便。」
　　由于妮娜坐在椅子上，雷斯特非得弯身才能触碰她。怕雷斯特太辛苦的妮娜，便起身坐在桌子上。
　　「不过，这样就变得好难看……」
　　「谢谢你，妮娜。」
　　她伸手解开妮娜胸前的缎带，让胸部坦露在空气中。十足煽情的光景，令雷斯特忍不住咽了下口水。
　　他小心翼翼别让动作太过粗鲁，边用手抚摸她的胸部。当双手的动作越来越大、越激烈时，妮娜甘美的呻吟声也成正比地愈发大声。
　　得到正面反应的雷斯特继续揉搓妮娜的乳房，重新舔吻上她的脖子。
　　「啊……咿啊……嗯……」
　　妮娜拚命忍耐以免不小心叫太大声。
　　雷斯特在她的脸颊轻轻一吻，张嘴含住她的耳朵。
　　「嗯！！」
　　她的肩膀猛烈颤抖，急忙捂住嘴免得叫出声。
　　雷斯特无视她的举动，继续用舌头舔弄她的耳朵并甜腻啃咬着。
　　「嗯……啊啊……雷斯特，你怎么一直亲那里……」
　　「因为我以前亲这里时，你好像很舒服。」
　　「哈啊……啊、雷斯特……我……我不行了，嗯啊！」
　　见妮娜快要承受不住，雷斯特猛然停止揉搓胸部的手，但她还是不停颤抖，没有平复下来的迹象。
　　「先休息一下吧？」
　　「不，我没事。」
　　妮娜将手覆在雷斯特暂停揉胸的手上。
　　「我刚才是太开心了，因为我从来没想过……你会再次抚摸我。」
　　面对妮娜喜悦的表情，雷斯特感觉胸口好热。
　　「很抱歉，之前居然忘记。」
　　雷斯特一道完歉，妮娜便用力摇摇头。
　　「请你别道歉，这是我早就该舍弃的未来……是你帮我找回来的。」
　　雷斯特会恢复记忆应该是偶然，妮娜一直都很清楚是自己迟迟没有踏出这一步。
　　「求求你，雷斯特，请让我接受你的全部。」
　　「嗯……谢谢你，妮娜。」
　　妮娜闻言便露出愉悦的笑容。雷斯特仿佛想更加感受她的温暖而紧紧抱住了她。
　　这时，妮娜突然别开视线。
　　「只是……我或许……无法像其他人做得那么好……」
　　见妮娜一脸害羞的模样，雷斯特自然地露出笑容。
　　他再次向妮娜道谢，重新开始轻缓的爱抚。
　　妮娜口中又逸出轻微的娇喘，两人的情绪越来越高昂。
　　「妮娜，差不多了吧……？」
　　「……好的。」
　　似乎体悟到雷斯特话中含意，妮娜羞怯地点点项。
　　「那么，我们进房间吧？」
　　「不，直接在这里……不行吗？」
　　雷斯特说完后妮娜转开视线，落入了沉思。片刻后，才抬眼环视整个大厅。
　　「这样好吗？」
　　「我想重头来过。请你在我身上烙下你的印记……让我永远不要忘了这一晚。」
　　望着她充满决心的双眸，雷斯特静静点了点头。
　　既然是妮娜的希望，他当然没理由拒绝。
　　雷斯特环抱起妮娜的背部，缓缓让她躺在桌子上。
　　之后，动作熟练地脱下她的裙子。
　　「嗯……不要一直盯着我看啦，这样……我会害羞。」
　　妮娜红着脸颊说道。没想到雷斯特反而说「这样很漂亮」上让她的脸颊愈发泛红。
　　「但……我也很高兴……」
　　妮娜用掺杂害羞与喜悦的表情低喃。
　　雷斯特听了便抚慰她的不安与疑惑般，温柔吻上她。
　　「那么，我要摸了喔。」
　　隔着底裤触摸她的腿间后，发现那里已满是湿气。
　　「请、请等一下。」
　　当雷斯特伸手打算脱底裤时，妮娜稍微抬起臀部好让他更方便脱掉。
　　妮娜的秘穴不一会儿就坦露在空气中。自己最私密的部位被看见，远胜过喜悦的娇羞立刻让她的脸像水煮章鱼一样红。
　　「真的好美！」
　　雷斯特一说完，她便难耐羞耻地闭上眼睛，然后缓缓吐出一口气好让心情平复下来。
　　将妮娜的底裤从双脚褪下后放在旁边，雷斯特也脱下裤子露出性器。
　　一看见坚挺的雄身，妮娜不禁咽了下口水。
　　「妮娜，你还好吧？」
　　「呃，嗯，只是有点吓到……」
　　「会害怕吗？」
　　「不是，我不知道该怎么说……就是有种惹人怜的感觉。」
　　雷斯特听了不好意思地搔搔头。
　　事实上其他的情人们也对他说过同样的话，但他每次还是一样羞涩。
　　这时，妮娜的目光早就被雄纠纠的分身吸引，完全没注意到雷斯特的反应。
　　直到雷斯特轻声叫唤，妮娜才回过神来。
　　「我没事，随你怎么对我都没关系。」
　　「那么，我就不客气啰。」
　　首先，他让身体卡进妮娜稍微放松并分开的双腿间。
　　之后，抱起她的双腿挺腰前进。
　　「啊……」
　　分身一抵达妮娜的下腹部，前端便稍微潜入敏感的裂口中。
　　对此有所反应的妮娜，双脚瞬间紧缩。
　　雷斯特凝视着妮娜的双眼，用视线问她是否没事。额头被一层薄薄的汗水覆盖的妮娜露出微笑，用力点了点头。
　　「唔啊！」
　　于是，雷斯特便缓慢但确实地将分身插入她体内，并往内顶至最深处。
　　「我可以感觉到……你填满我体内最深处。」
　　因痛苦而表情些许扭曲的妮娜如此说道。性爱经验尚浅的她，似乎还不怎么习惯跟人亲热。
　　「呼……你可以动了……没关系的。」
　　妮娜十足勇敢的模样让雷斯特感动不已，为了不辜负对方的用心，他慢慢扭动起腰肢。
　　「呃……嗯……哈啊……」
　　见原先一脸难受的妮娜表情逐渐放松，雷斯特便吻上她的唇。在身体相系的两人口腔内，彼此的舌头积极地追逐着对方。
　　「呼、呼……雷斯特？」
　　雷斯特的唇离开了妮娜，转而吸吮她的脖子。
　　妮娜承受不住地放声大叫。她的吟叫麻痹了雷斯特的脑部，成为他行动的原动力。
　　脖子持续被轻吻的妮娜，不停发出甘美的呻吟。
　　「啊……雷斯特，嗯……雷斯特……啊啊……那里……哈啊……咿啊！」
　　他的唇沿着脖子一路往上舔吻耳朵，让妮娜叫得更加大声。
　　同一时间，他腰部的扭动也没有停止。
　　不知从何时起，两人结合的部位开始发出咕啾咕啾的湿黏声响。
　　被强烈的快感浪潮淹没的妮娜，双手寻求救援地使劲抱住雷斯特的背部。
　　这行为让两人更加密贴，也促使雷斯特的插入更深刻。
　　雷斯特开始感觉一股热能汇聚在腿间，临界点似乎即将到来。
　　「抱歉，妮娜，我好像快不行了。」
　　
　　[[IMG,4c62f2fe14d3be7d40385b16d3ce3f01,555,800,64302]]
　　
　　「哈啊……嗯啊……好的，你随时……都可以宣泄。」
　　话一说完，雷斯特抽送的速度便加快。
　　而妮娜的身体也配合他用力，将体内的分身含得更紧。
　　这举动让雷斯特感到强烈的欢愉，一口气攀上最高峰。
　　「妮娜，我快射了。」
　　「好的……雷斯特，快射吧。」
　　面对在耳边低语的雷斯特，妮娜用力地抱住他答道。
　　「请你……尽情……射在我体内！」
　　「嗯，我要射了。」
　　「呃﹒……唔！」
　　「嗯……啊啊啊……」
　　
　　——颤抖、颤抖、颤抖！
　　
　　肆无忌惮地在妮娜体内宣泄后，任由自己在她的体温包围下享受快感的余韵。
　　「请先别动，暂时维持这姿势……」
　　在妮娜的要求下，雷斯特暂且维持彼此拥抱的姿势，一会儿后才起身。
　　「啊……」
　　当失去精神的雷斯特分身从秘穴里滑出时，有所感觉的妮娜不禁轻呼了下。
　　「这就是……刚才插入我体内的东西吧？」
　　在妮娜的盯视下，雷斯特不由得露出尴尬的苦笑。
　　「啊，雷斯特，可以请你坐在那里吗？」
　　妮娜指了指两人刚才亲热的桌子。
　　「怎么了，妮娜？」
　　「雷斯特，你刚刚……尽情地疼爱我……接下来请全都交给我。」
　　雷斯特先是犹豫了下，后来觉得不该拒绝妮娜的好意，便依言坐在桌子上。
　　「你不需要勉强自己。」
　　「谢谢你这么体贴。如果待会儿有服务不周的地方，请跟我说喔。」
　　朝担心望着自己的雷斯特微笑后，妮娜说了声「那就失礼了」便握住他的分身，接着伸出舌头缓缓舔弄。
　　「唔！」
　　强烈的刺激让雷斯特差点将腰部往回缩。
　　感觉到他腰部用力的妮娜，抬起迷濛的双眼望向他。
　　「抱歉……因为感觉太舒服了，一时忍不住……」
　　雷斯特安慰似地轻抚妮娜的头。
　　妮娜听了便微微垂下眼帘，再度专注于嘴部的动作。
　　她的舌头逐渐将沾满自己爱液和雷斯特精液的湿黏性器舔干净。
　　期间，雷斯特强忍着悦乐尽可能不动好方便妮娜动作。
　　当沾黏在性器上的黏液大致处理完后，妮娜的舌头便重新舔上恢复精神的分身顶部，将上头新溢出的汁液舔掉。
　　「呃！」
　　最敏感的部位被触碰的雷斯特，感觉前所未有的快感窜上脑门，快乐的汁液也就不停冒出，但妮娜都不觉麻烦地仔细为他舔去。
　　雷斯特感觉腿问的射精感越来越强烈。
　　「妮、妮娜，快、快走开……」
　　面对拚命忍耐的雷斯特，妮娜露出极为娇艳的笑容。
　　「啾啾、嗯……没关系的，哈啊、哈啊……请射在我嘴里。」
　　「妮娜、妮娜！」
　　
　　——咕啾、咕啾、咕啾！
　　
　　[[IMG,c845f6eafef6e748da121fe234a60b5e,555,800,69373]]
　　
　　承受雷斯特强势射精的妮娜，惊讶地瞪大了眼。
　　但她还是成功将雷斯特的体液一滴不剩地含进嘴里。
　　「咕噜、咕噜……」
　　妮娜含在嘴里的液体一点一滴地吞下去。那表情十足情色，实在无法跟平常的她划上等号。
　　「谢谢你。」
　　紧张解除的雷斯特听到妮娜在耳边低喃那天晚上曾说过的话。
　　心里有种讨厌预感的雷斯特连忙起身低下头探看，却看到妮娜脸上洋溢着跟不幸沾不上边，极为满足的笑容。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　在收获祭逐步逼近的今日，海边也同样很多人出入。当然，他们都是为了『Oasis』咖啡店开幕做准备。
　　除了冒险队的所有成员理所当然会在，还有工匠、相关业者以及多伦蒂亚姊妹花和葛蕾姆都投入了前置作业。即便远远看也能看得出他们朝气蓬勃的模样。
　　
　　其中最吸引人目光的就属雷斯特身边了。
　　卡莉娜、米蕾德、亚妮丝跟雀儿喜……这几位冒险队『Oasis』最自豪的美女、美少女们，接连来跟雷斯特说话。
　　向大家坦白和雷斯特的关系并成为他恋人的妮娜，现在也较常加入大家的谈话。
　　不过，这或许也算一种「积习难改」，只要在稍远处看重视的人们有说有笑，妮娜就会觉得万分幸福。
　　……但看到其他女性跟雷斯特黏得太紧，多少还是会吃醋。
　　这时，她的手就会自然地摸向戴在左手无名指上的戒指。
　　「你好啊，妮娜。啊，这枚戒指是……」
　　不知何时走过来的雪莉向她打招呼。
　　雪莉眼尖地看到妮娜手上戴的戒指后，便疑惑地问道。
　　「啊，这就是我之前都挂在脖子上的那枚戒指。」
　　被人发现的喜悦和羞怯揉合成的复杂情绪顿时充斥心间。
　　「多亏雷斯特替我改好尺寸才能戴。」
　　那是当初雷斯特怕卡莉娜她们会介意，才随便抓了个尺寸并以「多做的」名义送给妮娜的礼物。
　　而在一年前和雷斯特发生关系以后，妮娜便将对他的思慕之情与充满美好回忆的戒指一同收在抽屉里。
　　之后，雷斯特想起了戒指的存在，重新修改戒围送给妮娜好纪念两人终于在一起。
　　如果他稍早以前这么做，妮娜绝对不会接受这份礼物，但现在她就能欣喜收下了。
　　「喔，原来如此啊。」
　　雪莉的眼底闪动着恶作剧的光芒，表情就像充满好奇心的孩子。
　　「你跟雷斯特之间发生了什么事对吧？快给我招来！」
　　「呵呵，秘密。」
　　面对用手肘轻顶自己的雪莉，妮娜坚持保持沉默。见妮娜脸上露出自然的笑容，雪莉的声音便转趋温柔。
　　「你终于跨出那一步了，恭喜你喔，妮娜。」
　　这么说的雪莉神情就像母亲看着可爱到不行的孩子一般。
　　「妮娜，你现在幸福吗？」
　　「是的，我比任何人都觉得幸福。」
　　「也比以前幸福？」
　　「这个嘛……我还不清楚。」
　　「你真是老实得可爱啊，妮娜。」
　　见雪莉一脸认真，妮娜也诚实以告。
　　但下一秒雪莉便表情一变，开心地紧抱住妮娜。
　　「啊，先别管这件事了，你有准备足够的酒吧？」
　　「是的，我已经准备了相当充裕的酒，不管大家何时喝都没问题。」
　　「不愧是做事周全的妮娜啊。」
　　说完后雪莉便竖起大拇指，妮娜则微笑地点点头。
　　「能有你这么好的姑娘当女儿，雷斯特真是太孝顺了。」
　　一体悟到这句话的意思后，妮娜立刻红了脸。
　　雪莉见状情绪变得更加高亢，连忙双手拉起她的手催促似地往前走。
　　「详情在酒席间再问你。」
　　雪莉边说边拉着妮娜往人群走去。
　　或许是听到妮娜兴奋的声音，米蕾德转头往这边看并用力挥挥手。一旁的雷斯特则微笑地看着她们。
　　「各位，今天来开派对吧！可以吧，妮娜？」
　　「我马上去准备。」
　　
　　就这样，她选择的崭新日子从此展开。