　　
　　[[IMG,32d27fc2c5f8180f1ee46469d05eff90,555,800,60027]]「我们是『Oasis』咖啡店，请多多指教～」
　　可爱的声音响遍艾尔塔利亚的中央广场。
　　声音的主人是米蕾德。
　　她敲着悦耳的铃声，边将一张传单发给路过的人。内容当然是即将在三天后的收获祭开幕的咖啡店相关消息。
　　「谢谢你。」
　　事先准备的传单已剩下不多。
　　光是看到传单减少，仿佛就能想见咖啡店生意兴隆的模样，米蕾德脸上便怎么样也止不住笑意。
　　「差不多要请爸爸跟妮娜帮我准备更多传单了～」
　　将所剩无几的传单抱在胸前，米蕾德转身环视四周，最后朝向通往冒险者区的道路。
　　「回家啰！」
　　她伸出食指指向正前方。
　　「我认为是米蕾德！」
　　「啊？」
　　一阵男性的声音让正要往前迈开脚步的米蕾德停止动作。
　　以为有人在叫自己的米蕾德随即转过头，却没发现有人在看这个方向。可是，她明明听到声音从背后传过来。
　　米蕾德四处张望找寻声音的主人。然而，艾尔塔利亚的中央广场往来人数众多，在毫无线索的情况下要找寻特地人物，实在比登天还难。
　　「她不只长得可爱，个性也很好。那份坦率跟天真实在非常吸引人。」
　　「但在选美比赛时，得分关键还是在于外表的魅力。所以，我认为卡莉娜公主的胜算比较大。」
　　「喂，话说得太早了吧？要讨论排名怎么能少了雀儿喜？」
　　但如果不断出现线索那就另当别论了，声音的主人跟其他男性的声音混在一起，让米蕾德逐渐掌握他所在的位置。
　　「……是那个人吗？」
　　声音来自喷水池旁边，也就是冒险队『Oasis』的同伴亚妮丝经常街头表演的地点。那里站了五个年轻人，看起来都是艾尔塔利亚的善良市民。
　　（啊，他们是在讲艾姐选拔的事！）
　　听一听或许有用。这样想的米蕾德决定朝那群人走近，想听清楚他们在说什么。
　　米蕾德发现他们正在评论将于收获祭举办的选美会各参赛者的胜算。当然，她很清楚那些内容只能私下讲讲，不方便当着本人面讨论。
　　（……要是我走过去，他们说不定会顾虑我而不继续讲。）
　　难得他们聊得那么开心，实在不好意思过去打扰。
　　「…………」
　　可是——米蕾德真的好想知道他们谈话的内容。所以明知不可以，她的脚还是朝那群人走去。
　　她想知道镇上的人是如何看待『Oasis』的同伴们，想知道他们心中支持的人有何种魅力。
　　因为相信他们谈论的内容会让人听了很自豪，米蕾德才怎样也控制不住想听的欲望。
　　（可是，偷听是不对的……要是我做了坏事，爸爸一定会很难过的。）
　　（啊～～不过要是那些人误解了其他同伴，我还可以指正他们……）
　　（不行，到头来偷听就是不对，还是不可以……）
　　米蕾德站在原地不断烦恼该不该走过去跟那群人说话。
　　「咦？这不是米蕾德吗？」
　　「哇啊！？」
　　听到背后有人叫自己，米蕾德吓得当场蹲下来。同时，赶紧用双手捂住嘴以免别人听见她的叫声，接着才慢慢转过头。
　　映入她眼帘的是，翩翩飞舞在空中的龙之化身，同时也是大家的冒险伙伴嘉娜特。
　　「嘉娜特！？不、不可以出声啦！」
　　「怎么回事？」
　　米蕾德用双手抓住在空中飞舞的嘉娜特，拉至跟自己视线等高的位置，然后四处找寻隐密处并往那里移动。被米蕾德抓住的嘉娜特则惊讶地瞪大了眼睛。
　　「那里有人在讨论艾姐选拔的事，要是我们被发现，他们铁定不会继续讲下去，所以……」
　　移动到定点的米蕾德开始说明自己目前的状况。
　　尽管米蕾德的说明有些紊乱，嘉娜特似乎还是能从她手指的方向和几个关键字搞清楚情况。
　　「喔！感觉挺有趣的！」
　　「咦？」
　　然而嘉娜特的反应却出乎米蕾德意料。
　　因强烈的好奇心双眼闪闪发亮的嘉娜特挣脱米蕾德的束缚，往喷水池旁飞去。
　　「啊，不可以！」
　　「偷听只要不被发现，不会给任何人带来困扰的。来啦，米蕾德，这边，这边！」
　　「呃～～」
　　不知如何是好的米蕾德在嘉娜特的主导下，偷偷移动到喷水池旁。躲在青年们对面根本听不到声音，于是米蕾德她们移动到一行人右边，隔着人群偷听。依她们两人的体型，只要静止不动应该没有人会发现。毕竟中央广场人潮众多，没有人有空一一关注他人的动作。
　　结果，米蕾德跟嘉娜特就在没人察觉的情况下，躲到能清楚听到青年们聊艾姐选拔的绝佳位置。
　　「……德也不错，但我觉得优胜绝对是卡莉娜公主的。」
　　「嗯，的确，她艾尔塔利亚宝石的称号可不是浪得虚名。」
　　「没错没错，她长得那么漂亮，却一点架子也没有。上次她还向我打招呼呢。」
　　这下话题全转往卡莉娜身上了。
　　在艾尔塔利亚，卡莉娜的名字可说是无人不知无人不晓。她不但是艾尔塔利亚的公主，也是阻止世界级危机产生的冒险队『Oasis』的队长。再加上她平易近人的个性，自然获得广大市民的支持。
　　（嗯嗯！大家说得没错，卡莉娜确实是大美人！）
　　侧耳倾听的米蕾德先前的犹豫早已消失殆尽，不断点头赞同。
　　不过，相对于米蕾德的反应，其中一名青年却不太认同这样的说法。
　　「等一下！要说个性好，亚妮丝也堪称世界第一不是吗？再加上那与生俱来犹如太阳般开朗的个性、能恰到好处装傻与吐嘈的应变能力，都让人相当欣赏。说她是『Oasis』最识相的人绝对不为过。虽说聪明有各种形式，但只要我一看到亚妮丝，就会忍不住赞叹她真是个聪明的女孩。」
　　（就是说啊！亚妮丝真的很聪明！）
　　米蕾德又再度用力点头。
　　不料，这时又有另一个青年反驳。
　　
　　[[IMG,40b538d1a4979f45759a1dcf5a8f59a7,555,800,66289]]
　　
　　「不对不对，如果要论能力，我绝对投雀儿喜一票。虽然最近大家都认为她是傻大姊，但她的剑术其实相当厉害，只要看过一次一定会爱上她的强悍。」
　　（没错，这点我很清楚！雀儿喜真的超帅气的！）
　　米蕾德的身体不自觉用力。
　　此刻的她下意识地握拳，呼吸因太兴奋而变得急促。
　　「真是的，你们这些人还真外行。你们怎么没想到无论外貌、身材、个性、技能都出色的妮娜呢？」
　　「对喔！？」
　　（对喔？）
　　其中一名男子的发言，让其他青年都发出认同的叫声。就连米蕾德也不例外，暗自在心中深表同意。
　　「妮娜出众的美貌就不用多说了，而她独自打理整个『Oasis』事务，更足以代表她能力过人，再加上她无比的包容力……我想任谁都会喜欢她的。」
　　（说得太好了！）
　　米蕾德用力站起来大表赞同——等到回过神又连忙蹲下去。
　　「……呼，真危险。」
　　撇除远眺喷水池方向的人不谈，青年们似乎仍没发现米蕾德她们的存在。
　　伸手擦了下额头来不及冒出的冷汗，米蕾德重新躲进喷水池旁的阴暗处。
　　「原来如此，大家都好受欢迎。」
　　「嘉、嘉娜特，别说话啦，会被发现的！」
　　「就我客观看来，你的地位挺危险的。」
　　嘉娜特感叹地说完后闭上嘴时，青年们的声音再度传了过来。
　　「最重要的果然还是大人的魅力。」
　　（大人的魅力？）
　　米蕾德的注意力顿时集中在这初次出现的词汇上。
　　尽管早已背离了当初的目的，米蕾德却觉得不可以漏听。
　　「就是啊，雀儿喜的大人魅力可是难以抵挡的，我决定替她成立加油团。」
　　「而宣扬亚妮丝的大人魅力，就交给我啰！」
　　「可是，米蕾德也很可爱不是吗？」
　　「啊，等一下。」
　　（咦？）
　　在米蕾德的名字被提起的瞬间，立刻有人插嘴叫停。接下来，米蕾德便和说起自己的青年一样，耐心等候中断话题的另一名青年说话。
　　「我承认米蕾德很可爱……不过，讲到大人的魅力……她似乎缺了点。」
　　「呃……经你这么说倒是真的。」
　　（啥米！居然还有人附议！）
　　「不对不对，你们的想法根本不对。所谓的大人魅力，又不光是指外貌。」
　　不过，并非所有青年都同意这个说法。虽替米蕾德说话但其实是支持亚妮丝的青年插话道。
　　（有人反驳呼）
　　青年接着说。
　　「首先是何谓大人的魅力？这点应该先厘清吧？」
　　「哼，拜托，这种简单的问题还用问吗！？」
　　然而，他的反驳立刻被其他青年阻止。
　　（啊，很简单吗？）
　　早已搞不清青年们争论重点的米蕾德，将心中的疑惑丢回给他们。
　　「所谓大人的魅力……就是……」
　　（就是什么……）
　　「简单来说就是……」
　　（简单来说就是……）
　　「就是胸部的大小嘛！」
　　（居然是胸部！？）
　　青年强力的主张，让米蕾德不自觉按住自己的胸部。
　　的确……胸部起伏不明显，发育似乎也称不上已成熟。
　　「嗯，只要大胸部像这样ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ晃一下，艾姐选拔的评审们就会被迷得神魂颠倒，立刻给她高分了。大胸部，万岁！」
　　青年这么说的同时，手臂还高举向空中。
　　「嗯，这些人根本是笨蛋！」
　　米蕾德身旁的嘉娜特下了这个结论。不过，他们发自灵魂深处的呼喊却在米蕾德脑中持续盘旋，迟迟无法离去。
　　「嗯～～胸部ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ，评审们就会神魂颠倒吗……」
　　各种凌乱的想法盘据米蕾德的脑海，让她的思绪一片混乱。
　　米蕾德无助地呻吟，只能再度聆听青年们讨论。
　　「你们觉得呢？」
　　青年征求其他四人的同意。
　　面对同伴的询问，其他四人彼此对望一会儿后……便同时点头。
　　「没错，妮娜的胸部确实想让人向她撒娇。」
　　「就是啊，卡莉娜公主的胸部，根本是魔法的产物，看起来好柔软喔。」
　　「雀儿喜的胸部看起来弹性十足，形状也很好看。我是没亲眼看过也没有摸过，但我就是知道。」
　　「小胸部也是胸部啊！我反而觉得尺寸小，更显价值！」
　　对胸部各有一套独门见解的男子们开始高声谈论自己支持的人。周围投射在他们身上的视线似乎越来越冷淡，但聊得热血沸腾的男子们却丝毫听不到四周的闲言闲语。
　　早知道是评论胸部，一开始好像就没有偷听的必要了。
　　就这点而言，米蕾德直接走过去中断他们的对话，反倒是为他们好。
　　「受不了，要是她们是多伦蒂亚的员工，我一定向社长及副社长告状。在大马路上说话也该有个限度……嗯？」
　　见那群青年聊得更加起劲，嘉娜特感到万分吃惊。不过，对米蕾德来说，重要的并非那群人暴露了自身的癖好跟嘉娜特的感想，而是他们说过的话。
　　「…………」
　　「你干嘛？在想什么？」
　　「……嘉娜特，莫非我没有成熟大人的魅力？」
　　「嗯，如果你单纯问我有没有，我会回答没有。」
　　「啥米！果然是这样！」
　　「没差吧，你根本还没发育完成啊。」
　　「呃……是这样说没错啦……」
　　米蕾德又摸了摸自己的胸部。
　　看着她的表情，嘉娜特忍不住叹气。
　　「唉呀，别因那群人不负责的言论就受影响啦。」
　　「可是……他们谁都称赞了，就是没提到我的名字！」
　　「你不认为那单纯是时机的问题吗？」
　　「再这样下去说不定只有我无法通过艾姐选拔的预赛！」
　　「嗯，你说得没错，『Oasis里头胸部ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ的人确实不少。要是评审以此为评分标准，你就很危险了。」
　　「嘉娜特，我该怎么办才好！？」
　　「嗯……这个吗……」
　　「怎么样峥」
　　「呃……」
　　似乎难耐米蕾德紧迫盯人的视线，嘉娜特别开了目光。
　　「啊，就是那个嘛……特训啰！」
　　「特训吗！？」
　　「咦？嗯，对啊。就是说……如果缺少大人的魅力，从现在开始训练不就得了？」
　　「不愧是嘉娜特，真有你的！」
　　「哈哈哈，还好啦。」
　　「那么，该怎么特训呢？」
　　「咦？这、这个嘛……既然要练就成人的魅力，当然是采用成人等级的特训啰。」
　　「咦P成人等级吗！？」
　　「嗯！就是成人等级，而且还是会让胸部变得ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ的胸部修行法！如果有的话啦！应该吧！」
　　「太厉害了！嘉娜特，你果然什么都懂！」
　　「咦OD啊，还好啦。不过啊，那种特训其实隐藏着诸多危险，可说是一把双面刃……我真的不建议外行人贸然进行……」
　　「嗯？这样啊？那我稍微练一点可以吗η」
　　「不、不，我倒觉得你该用较为温和的方法！」
　　「要有成人魅力却要用温和的方法？」
　　「没错！在古代就有名为马达鲁特的传奇特训法……」
　　「马达鲁特，听起来好像咒语喔。」
　　「是啊，那是属马达系的咒语！附带一提，最高级的咒语是马达汀！」
　　「是喔！？所以就是魔法的特训啰！？那么马达鲁特的特训法该怎么进行？」
　　「咦？真是的，你还真是穷追不舍……啊，对了……」
　　「快说快说，我好期待！」
　　「……啊，就是模仿成熟女人的魅力……如何？」
　　「咦？你是说……模仿卡莉娜她们的打扮吗？」
　　「对，就是那样！她们比你更具有大人的魅力，你就先从模仿开始吧。就这样办！」
　　「原来如此，不愧是嘉娜特，真是好办法！」
　　「哈哈哈，多谢你的称赞啰！」
　　「好！我绝对要学会大人的魅力，好将爸爸迷得晕头转向！加油！」
　　在她大声为自己打气的同时，嘉娜特便逃也似地消失在空中。
　　米蕾德抬眼看着空中元气十足地站起来。此时，一个莫大的决定已在她小小的胸中成形。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「啊！早安，爸爸！」
　　「嗯，早……」
　　走下楼梯来到『Oasis』大厅的雷斯特，一早醒来思考能力便彻底停滞。
　　整整三秒后，好不容易恢复意识的他，才若无其事向米蕾德打招呼。
　　「……唷，米蕾德，那不是妮娜的衣服吗？」
　　「是啊少好看吗？」
　　在『Oasis』大厅等待已久的米蕾德，身穿妮娜的衣裳挺起胸部对雷斯特说话。她脸上充满笑意，仿佛可以听到她呵呵的笑声。
　　虽不清楚米蕾德为何打扮得跟妮娜一样，但雷斯特看到她的表情，便露出沉静的微笑。
　　「我觉得很可爱。」
　　「太好了～」
　　听到雷斯特的赞美，米蕾德笑得更加开心。她的笑容犹如耀眼的太阳，照亮了『Oasis』的大厅。
　　「那身衣服是妮娜替你准备的？」
　　雷斯特边说边找寻妮娜的身影。
　　「没错！是妮娜替我做的！」
　　「是的，我将不常穿的旧衣服改好给她穿。啊，米蕾德，可以请你帮雷斯特准备饮料吗？」
　　「知道了！」
　　米蕾德发出啪哒啪哒的脚步声，消失在厨房中。接着现身的妮娜，则在大厅的餐桌旁替雷斯特摆设早餐。
　　「早安，雷斯特。」
　　还有例行事务要忙的妮娜，今天似乎还要费心照顾米蕾德。雷斯特边向妮娜道谢边入座。
　　「早安，妮娜。米蕾德似乎给你添麻烦了。」
　　「哪里，改衣服花不了太多时间的。而且那些衣服原本都躺在衣柜深处，我反倒很高兴有机会能拿出来再利用。」
　　「是吗？原来如此。今天的米蕾德能像个专业的女侍，那身衣服帮了很大的忙。」
　　「唉呀，你怎么这么说！米蕾德原本就是个不折不扣的淑女了。」
　　「啊，也对。这些话要是让她听到了，铁定要生我的气。」
　　「什么？我怎么了？」
　　喀锵喀锵，一阵餐具碰撞声响起，米蕾德随即走了回来。雷斯特轻抚她的头企图模糊焦点。
　　「咦？到底是什么？」
　　「没什么。」
　　米蕾德从雷斯特手中逃开似地绕到餐桌的相反侧。平常总欣喜接受雷斯特抚摸的她这次却主动闪开，难免带给雷斯特些许的异样感受。果然米蕾德会换上女侍服并非一时兴起，而是有其他的因素。
　　「爸爸。」
　　仿佛在肯定雷斯特想法般，米蕾德直视着他的双眼。
　　「嗯，怎么了？」
　　「那个……我看起来有比较像大人吗？」
　　「像大人？」
　　「是的。有像妮娜那样散发成熟大人的魅力吗？」
　　（成熟大人的魅力？）
　　看来这就是关键了。雷斯特不禁推测。他慎选言词继续说下去。
　　「是啊……你今天帮忙妮娜准备早餐，确实比平常更像大人……怎么了吗？你今天这身打扮有什么特殊原因？」
　　「嘿嘿～秘密～」
　　「是吗？既然是秘密就没办法了。」
　　「没错。不过啊，你今天可以尽量向我撒娇喔！」
　　「哈哈……」
　　真没料到米蕾德会叫他撒娇。就算她跟妮娜穿一样的衣服，还是难以想像向她撒娇的模样。
　　「啊，爸爸，你想要喝咖啡还是果汁？」
　　米蕾德想起似地说。也对，米蕾德刚才是去厨房拿饮料，后来听到有人谈论自己才赶紧跑回桌边。
　　「那么，就喝咖啡吧。」
　　「我去拿！」
　　米蕾德迅速跑回厨房。
　　原来如此。所谓的撒娇也包括请她帮忙这件事。这样想的雷斯特不知怎地稍稍放下心。
　　「喔，看来她有乖乖照做嘛。」
　　这时基地的大门开启，嘉娜特随之进门来。
　　「啊，嘉娜特，早安。」
　　「嗯。」
　　雷斯特并没有漏听嘉娜特进门时说的话。
　　「嘉娜特，你好像知道米蕾德今天为何要做此打扮，该不会是你提供的馊主意吧？」
　　「馊主意实在不怎么好听。不过，你说的倒也没错啦。怎么样啊，米蕾德今天是不是比较有成熟女人的魅力？」
　　「成熟女人……？」
　　「看到她一身女侍打扮，内心是不是小鹿乱撞啊？」
　　「老实说，我是觉得忧心……」
　　「那就对了！担心跟心动是恋爱很重要的一环！」
　　「哈哈……」
　　雷斯特只能苦笑。
　　这时，米蕾德正好端着咖啡回来。
　　「啊，嘉娜特，早安啊。」
　　「嗯，打搅了。」
　　「对了，嘉娜特，你要不要喝点什么？」
　　「那就麻烦给我果汁。话说回来，你好像有乖乖进行特训呢。」
　　「是的！我有遵照你说的做！」
　　米蕾德元气百倍地说。
　　「很好，你越来越有马达鲁特受训者的样子了。」
　　「是的！」
　　米蕾德朝嘉娜特敬礼。
　　「呃，爸爸，重头戏接下来才要上演，可以给我一点时间吗？」
　　「嗯？这次是什么？」
　　「嘿嘿～任君挑选～」
　　「任君挑选？」
　　「是的，爸爸，请你选择喜欢的项目。」
　　「有那些选项呢？」
　　「呃，这个嘛……咳咳。」
　　米蕾德快步跑向厨房。片刻后，她手里拿着某个东西边刻意咳了咳，走到雷斯特面前站定。
　　「辛苦你了，爸爸。这是目前可供你选择的项目。」
　　米蕾德说完后，便将一片软木塞板拿到雷斯特面前。软木塞板上贴了好几张大致说明选项内容的纸张。在仔细看内容前，雷斯特先抬头找寻理应在厨房的妮娜身影。
　　「爸爸，不是看那边，是看这边啦。」
　　「啊，嗯，抱歉。不过，这是……」
　　「嘿嘿，这是妮娜替我改衣服时，我自己做的喔。」
　　「原来如此，做得真不错。」
　　「嘿嘿，来，爸爸，请选择你喜欢的项目吧。」
　　「嗯，让我看看那些东西。」
　　雷斯特再次将注意力转向软木塞板。
　　「爸爸，你怎么了？」
　　「不……没什么……」
　　雷斯特似乎不小心露出为难的表情引起米蕾德怀疑，然后慌张地让表情恢复正常。
　　「嗯，非常的马达鲁特！」
　　转过头发现嘉娜特竖起大拇指称赞她。
　　米蕾德也模仿她竖起大拇指回应。
　　搞不懂什么是马达鲁特的雷斯特，暗自猜测那可能是两人的暗号。不过，看着各选项的内容，不免怀疑这件事是否也跟莉德丝有关。
　　「来，爸爸，快选吧。」
　　「对喔……要从里头选……那我选选项二好了……」
　　「选项二吗？没问题！我绝对会尽全力帮助爸爸的！」
　　接下来，米蕾德拿出了亚妮丝的衣服。
　　正确来说是跟亚妮丝穿来这里的衣服同款，剪裁却符合米蕾德身型的冒险服。
　　「呃……这也是妮娜做的？」
　　雷斯特看向位在厨房的妮娜。此时的妮娜脸上挂着苦笑，望着正摊开衣服的米蕾德。
　　「那个……我请妮娜帮我改女侍服时，也顺便做了跟其他人很像的衣服。因为布料剩很多……」
　　「这、这样啊？……那么，米蕾德，妮娜，我先到工房去了，有什么事再叫我。」
　　「好的，我知道了。」
　　「爸爸！我马上就赶过去。」
　　「嗯，我会等你的。」
　　「好〡」
　　「……另外，嘉娜特，可以耽误你一点时间吗？我有些事想问你。」
　　「嗯，随便你想要问什么都行。」
　　
　　[[IMG,992250f8d3d661c40fba5a0d97beb253,555,800,60800]]
　　
　　选项一
　　无微不至的服侍❤
　　由女侍为您准备三餐，附赠午睡服务。尽情地宠爱你！
　　让爸爸彻底倒在成熟女人的包容下❤
　　接下这项任务
　　选项二
　　当您制作道具的助手❤
　　以天才道具师（我的梦想）的技术全力支援爸爸。
　　也可以委托我制作喔！
　　接下这项任务
　　选项三
　　全力守护爸爸❤
　　24小时贴身保护爸爸！
　　我绝对会保护爸爸的安全❤
　　接下这项任务
　　选项四
　　利用duai,duai的胸部迷惑爸爸❤
　　胸部duai,duai唷～❤
　　接下这项任务
　　首先是搞清楚整个状况。尽管雷斯特已有整天陪米蕾德的觉悟，还是得事先想好对策，为明天做好万全的准备。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「……事情似乎是这样。」
　　「就是啊。虽然我并非无法理解米蕾德想成为成熟女人的心情，但……」
　　隔天，『Oasis』的大厅里，聚集了尼克和米蕾德以外的冒险队成员。雷斯特趁米蕾德不在时，向大家说明了昨天发生的事。原本想征询大家的意见，但后来想想事情似乎没有那么严重便作罢。
　　「经你这么一提我才想起一件对我而言很重要的事，胸部大小真的是审查项目之一吗？如果是真的，那我的参赛条件就很不乐观了。」
　　「这、这件事……其实我也不太清楚。父王或许知道，但……」
　　「我到觉得如果是法比尔斯王担任评审，反而不会流出这类的消息。」
　　卡莉娜回答了亚妮丝的问题。不过，就如雀儿喜说的，雷斯特也不认为胸部大小会是审查的项目之一。
　　「呃，不管怎么样，看到某两个人一点都不担心的样子，就觉得好恨啊～～！卡莉娜公主、雀儿，快把你们的胸部分我啦～～」
　　「咦！？你、你干嘛这么说啦！」
　　「胸部又不能分给人……」
　　「哼，你们这两个臭ㄋㄟㄋㄟ星人！」
　　「这绰号听起来很像在骂男人耶！」
　　妮娜端着饮料加入大家。
　　亚妮丝也立刻作弄起妮娜。
　　「啊，又出现一个老神在在的人了！」
　　「咦！？」
　　听到亚妮丝的挖苦，端着茶的妮娜开始往后退。
　　「嘿嘿，开玩笑的，抱歉啦。对了，米蕾德在做什么？」
　　「她换上了妮娜的衣服说要打扫跟整理床铺，现在应该在客室里。」
　　雷斯特边回答边看向楼上。
　　所有人的视线也同时转向二楼。
　　就在这时候，楼上传来米蕾德的尖叫声。
　　「哇啊！有蟑螂！」
　　「什么！？」
　　米蕾德的惨叫让所有人都吓了一跳。
　　照理来说，妮娜的打扫功力应该是相当出色。
　　『Oasis』基地内向来不容许蟑螂存在，更何况是兼做寝室的客室。这是从没有过的现象。
　　不过，那个带着咖啡色光泽的生命体，向来就有不知何时会潜伏在何处的特性，所以不能怪米蕾德或妮娜，只能说之前都很幸运没遇到它。
　　「妮娜！有雀儿喜的衣服吗！？如果是雀儿喜……一定能勇敢地跟蟑螂战斗！」
　　「咦！？我、我吗！？」
　　突然被点到名的雀儿喜不自觉站起来。
　　不过，米蕾德似乎不是要找雀儿喜，而是单纯如字面上所说，要找雀儿喜的衣服。」
　　「好、好的，我马上拿给你。」
　　在米蕾德惊慌失措的叫声催促下，妮娜赶紧冲进厨房拿出改成她尺寸的雀儿喜骑士服。
　　「谢谢你，妮娜。啊……！？」
　　这时，米蕾德终于注意到大厅里还有卡莉娜跟雀儿喜在了。
　　「雀儿喜，我会努力变得跟你一样的！」
　　「咦！？呃！？什么！？」
　　被叫到名字的雀儿喜一下子搞不清楚状况。
　　还来不及等她反应过来，米蕾德已走进厨房换衣服了。
　　话说回来，米蕾德应该是在昨天听了嘉娜特的指示开始这样的特训。也就是说妮娜仅用一个晚上的时间就将所有队员的衣服都改好了。雷斯特不禁为妮娜惊人的潜力感到佩服，并在听到上楼的脚步声时重新将视线调回楼梯处。
　　「那么，我上楼啰！」
　　哒哒哒，米蕾德迈步走上楼。
　　妮娜的手工真是了得。雀儿喜的骑士服服贴地包裹住米蕾德的身躯，丝毫没有妨碍到她行动。米蕾德手持卷成棒状的报纸，似乎用来代替宝剑对抗蟑螂。
　　「我不太放心，上去看一下。」
　　雷斯特朝楼梯小跑步而去。
　　一会儿后，耳边传来卡莉娜她们离席的声音。
　　「我、我也去看一下好了。」
　　「只是区区的蟑螂不会有任何危险啦。」
　　雷斯特很清楚这点，也知道自己的行为似乎有点保护过度。
　　不过，对雷斯特他们来说，米蕾德可是最重要的同伴兼女儿。
　　而『Oasis』的小女儿，此刻正初次用自己的手准备打倒敌人。
　　「蟑、蟑螂先生，这里是爸爸睡觉的地方，所以……所以你再不滚出去，下场绝对会很惨！」
　　喀沙喀沙，蟑螂在墙上任意爬行。
　　（啊～～待会儿也要把蟑螂爬过的地方清一清才行。）
　　米蕾德边祈求蟑螂别再乱动，边单手拿着卷成棒状的报纸慢慢朝它接近。
　　「啊……啊……」
　　蟑螂停下来不动了。
　　此刻，双方正式对上，彼此都在打探对方下一步动作。
　　如果是厉害的高手，铁定瞬间就给对方致命一击。
　　问题是，并非高手的米蕾德可没自信一击就中。她连能不能成功打到瞄准的部位都很怀疑了。
　　「好，我给你三分钟！」
　　所以，她决定给蟑螂三分钟自行消失。
　　三分钟一下子就过了。
　　所有队员都在房门另一边观看这场战役。
　　跟雀儿喜做同样打扮的米蕾德要是表现得太别脚，也算是对模仿对象的一种侮辱。
　　「时、时间到了。既然这样，就别怪我无情了！」
　　
　　[[IMG,33205fdd499fc0ff10cb55b7169d9e6b,555,800,56996]]
　　
　　她逐渐缩小双方的距离。
　　而蟑螂似乎感觉到她接近——便展翅飞起来。
　　于是，尖叫声响起。但出声的不是米蕾德，而是在门外观看双方对战的女性队员们。
　　米蕾德并没有大叫，反而鼓起勇气紧握报纸追赶蟑螂。
　　「别、别跑！呃，哇啊！」
　　跳跃攻击！米蕾德双手抓着报纸做成的宝剑，飞扑飞翔的蟑螂。
　　「啊唔！」
　　砰。
　　米蕾德跌落地板上。
　　蟑螂则飞出了窗外。比起落荒而逃，蟑螂更像觉得麻烦缓慢离开现场。
　　「太棒了！蟑螂先生逃走了！」
　　也就是说，米蕾德战胜了。倒在地上的米蕾德爬起来后，笑着看向门外的队员们。
　　「爸爸，妮娜，你们看！我自己赶跑了蟑螂耶！」
　　「先别管那个了，你有没有事？刚才摔得很重，一定很痛吧！？」
　　卡莉娜担心地四处检视米蕾德的身体。
　　然而胜利带来的快感，一让米蕾德兴奋得忘了疼痛。
　　「嘿嘿～我没事。」
　　「幸好你没受伤。不过，你根本不需要一个人那么拚，大可找我们帮忙嘛。」
　　「可是，那会让我觉得自己什么都做不好。」
　　「不是那样的，米蕾德。」
　　雷斯特打断了米蕾德的话。
　　「我知道你想说如果只会依赖他人，就无法变成成熟的大人。问题是，大人并不会将所有的事一肩担下，反而会选择最有效率的方式达成目的。像今天这种情况，最好的办法应该是请我帮忙赶走蟑螂，不是吗？」
　　「呃……可是，那个……」
　　「说不定我有能发出昆虫讨厌声音的道具啊。」
　　「啊，对、对喔！」
　　「所以啊，千万不要想一个人承担所有事，好吗？」
　　「好、好的。」
　　「嗯，很好的答案。」
　　看来是失败了。米蕾德失望地低下头。
　　而雷斯特她们也各自走下楼。
　　要成为所谓的大人，真的好难喔。米蕾德内心涌现新的体悟。
　　该如何才能成为大家都认可的大人呢？
　　「啊，对喔……」
　　既然行为跟技能难以在短时间内变成熟，那从打扮下手应该可行。
　　现在的自己有多少成熟大人的魅力？在收获祭之前，她绝对要先搞清楚这点。
　　米蕾德见雷斯特他们都在楼下后，便自行冲进厨房拿最后一套衣服。接着——
　　「爸爸～～」
　　当米蕾德从厨房里跳出来时，身上的装扮已跟刚才不一样。
　　她穿着白色的冒险服，也就是模仿卡莉娜向来的打扮。
　　「啊，连卡莉娜的衣服都有啊？」
　　「是的！」
　　米蕾德似乎已经把刚才的骚动抛诸脑后。
　　她一脸开心地走向雷斯特身边。
　　然而，她走路姿势好像有些奇怪。仿佛身体的平衡——没错，身体的某个部分失去了平衡。
　　「爸爸，可以请你选择选项四吗？」
　　「呃……四号选项是什么？」
　　「是卡莉娜的成熟大人魅力！」
　　「我吗？」
　　「是的！」
　　「呃，打扮成卡莉娜时，你打算对我做什么？」
　　「我的胸部很大！」
　　米蕾德立刻挺出胸部。
　　她的衣服底下有着尺寸极为夸张的胸部。
　　「我的特征只有大胸部吗！？」
　　「咦！？不、不是啦，你误会了！我一直很羡慕你有那么傲人的胸部，就猜想爸爸应该也会喜欢，所以才熬夜做了这对假胸部。」
　　「雷斯特，真的是那样吗！？」
　　「不，我实在无从回答起……」
　　「来，爸爸，请你尽量抚摸这对像卡莉娜的胸部吧！」
　　
　　——软嫩。
　　
　　「哇啊！？」
　　米蕾德硬抓雷斯特的手摸上自己的胸口。
　　无法强势缩回手的雷斯特只好在米蕾德逼迫下，移动自己的手。有如水球般更如棉花般柔软的触感逐渐从指尖传来。
　　「做得很好吧？还是要更有弹性点才比较像卡莉娜的胸部？」
　　「米蕾德……在人前说这种事实在……」
　　「讨厌啦！干嘛摸假胸部，不如直接摸我的！」
　　「呃，你这么说我真的……」
　　卡莉娜也打算抓雷斯特的手去摸自己的胸部。雷斯特见情况不对，立即从米蕾德和卡莉娜两人身边跳开。
　　「呃，你们两个稍微冷静点啊。」
　　雷斯特请两人冷静下来后，重新坐在椅子上抚摸来到身边的米蕾德头部。
　　「米蕾德，我知道你为了艾姐选拔非常努力。」
　　「咦！？被你发现啦！？」
　　「嗯，真有你的。但我认为你真的不必勉强自己表现得像大人。我觉得现在的你就已经很可爱了，如果靠骗人得到优胜，到时你一定不会太高兴。而且，我喜欢的是现在的米蕾德。」
　　「可是，如果我没有胸部，说不定在艾姐选拔的预赛就会被刷下来了。虽然雪莉妈妈说只要有梦想与希望，胸部就会变大，但那又不会立刻实现……所以我才想至少让自己看起来比较像大人……」
　　「等一下，谁说你在预赛就会被刷掉的？」
　　「咦？可是，那个……呃……咦？」
　　米蕾德歪着头愣住了。
　　「应该是米蕾德误会了。」
　　「就算是这样，我还是没有成熟大人的魅力啊……！」
　　「即便如此，我认为你只要做你自己就够了。纵使当真因为胸部大小落选，我也不会为此讨厌你，所以你放心。」
　　雷斯特轻拍米蕾德的头。
　　米蕾德双手按着头，不安地看向雷斯特。
　　「的确，我不否认外型好的女孩也付出了相当的努力，但重要的并不是外表，而是为了呈现美好外表付出的心力。所以，只要你有想努力的心就很了不起了。况且，女儿突然变成大人，我会很寂寞的……」
　　「但是，爸爸不是喜欢胸部大的女生吗？」
　　「……！？啊……不，这个……教我该如何回答。」
　　登时哑口无言的雷斯特只能苦笑。
　　他实在很难去说明到底喜欢大胸部还是小胸部，但说全都喜欢又显得太没节操。无奈的雷斯特只好害羞地搔搔脸颊。
　　「嘿嘿，对不起，我开玩笑的啦。」
　　米蕾德吐出舌头笑道。雷斯特只好露出另一层意义的苦笑。
　　「我彻底被你耍了。」
　　「爸爸说得没错，我或许太勉强自己了。所以从现在开始我要用自己的方式努力。爸爸，你愿意支持我吗？」
　　「当然愿意。」
　　雷斯特毫不犹豫地点点头。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「咦？」
　　晚上，已钻进被窝的米蕾德突然想起什么地睁开眼睛。
　　她抱着枕头起身，打开了电灯后重新在床上坐好。
　　「呃……」
　　
　　『我喜欢的是现在的米蕾德。』
　　『况且，女儿突然变成大人，我会很寂寞的……』
　　雷斯特说过的话不断在脑中盘旋。
　　「奇怪？」
　　米蕾德又更用力抱住枕头。
　　「难道说……」
　　她又再次重复雷斯特说的话。
　　然后，终于发现问题出在哪里。
　　「爸爸的意思是，如果我变成大人就没有魅力了！？」
　　米蕾德立刻掀起棉被跳下床。
　　「爸爸～～！」
　　无法冷静下来的她冲出房间，毫不迟疑地跑向雷斯特当作房间用的客室。
　　房间内依旧灯火通明。敲了几声后随即打开门，发现雷斯特躺在床上尚未入睡。
　　「爸爸，有件事想问你！」
　　「……米蕾德？」
　　「爸爸，难道你不希望我长大？」
　　「……？……？……？」
　　雷斯特起身温柔地抱住扑向自己怀里的米蕾德。
　　「怎么啦？做恶梦了吗？」
　　「不是的！不是那样的，我没有做恶梦……我只是……」
　　米蕾德将内心想的如实说出口。
　　「一旦长大之后……我就变得不再是我了。」
　　长大就会产生变化。
　　长相、身型、个性跟才能都会不断改变，现在的自己则会逐渐消失。
　　这是米蕾德所极端恐惧的事。
　　「放心，没事的。」
　　雷斯特轻抚米蕾德的发丝，温柔地笑着。仅是这样的小动作，米蕾德内心的不安与恐惧便一扫而光。
　　「可是……」
　　「抱歉，我说明得不够充分让你不安了。就我认为，你的魅力在于随时随地顺应着自己的心慢慢长大。」
　　「咦？顺应着自己的心长大？」
　　「没错。所以大家才会喜欢现在的米蕾德，而不是过去或未来的你。只要你顺着自己的想法成长，无论你变成什么样子我都会乐意接受，所以你就别担心慢慢长大吧。我也很想看到你逐渐成长的模样。」
　　「爸爸……」
　　米蕾德直视着雷斯特的脸，泪水自然从双眼滑落。
　　「咦，奇怪？我明明很高兴却流泪……？我、我也太奇怪了！？」
　　雷斯特再次温柔地抱住她。
　　「一点都不奇怪。」
　　「啊，那个……我、我会一直是大家喜欢的那个我！」
　　雷斯特的大手梳整着米蕾德的发丝。
　　「……爸爸……你也是同样的心情吧？」
　　「嗯？嗯，那当然。」
　　「既然这样，你能看我是不是确实成长了吗？」
　　「咦？」
　　「我已经跟之前的我不一样了，而且，我、我还想更强烈地感受这种幸福的滋味……」
　　「米蕾德……」
　　「啊，还有还有……最后还有一个选项！」
　　脸颊变得红咚咚的米蕾德，稍稍从雷斯特身上退开。
　　
　　『请你尽情宠爱我。』
　　
　　「你愿意接受吗？」
　　面对米蕾德的询问——雷斯特用力点了点头。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「嗯……啾……哈呼……」
　　两人紧密叠合的嘴唇好不容易才分开。
　　米蕾德嘴里不断吐出甜蜜的喘息，令人不禁怀疑她是否还记得刚刚差点喘不过气。
　　「嘿嘿，我最喜欢爸爸的亲亲了。」
　　米蕾德伸出湿润的舌头微笑道。
　　雷斯特觉得米蕾德万般惹人爱，不禁将她紧搂入怀。
　　在额头轻轻一吻后，用力吸一口从她发丝飘出来的芳香。
　　浓郁香甜的发香充满整个肺部，让雷斯特陶醉不已。
　　「我也很喜欢米蕾德的唇……」
　　话还没说完，米蕾德的嘴唇便堵住了雷斯特的。每当两人的呼吸透过口腔内交换，他们就愈发兴奋。
　　「爸爸喜欢的胸部，也请尽量摸喔。」
　　米蕾德翻起睡衣，露出小巧的胸部。
　　微微晃动的胸部前端，是粉红色的小花蕾。
　　那里仿佛透露她有多兴奋地硬挺着。
　　「谢谢，这里也让我好好确认一下。」
　　「好的。啊，不过，我的胸部不像卡莉娜跟妮娜那么大，如果摸起来不过瘾，真的很抱歉。」
　　「没那回事。我也很喜欢米蕾德的胸部。」
　　「太好了！那么……请享用吧。」
　　米蕾德将胸部凑到雷斯特面前。她的行为虽然大胆，却也看得出颇为害羞。身体因期待和紧张微微颤抖，眼眸因陶醉而闪动着水波。米蕾德的呼吸慌乱，明显看得出她相当兴奋。
　　「我要摸了喔。」
　　「好的。啊……爸爸的手好大好温暖，感觉好舒服。」
　　雷斯特的手掌包覆她整个胸部地抚摸着。
　　尽管小巧仍是女孩子的胸部‵不同于男性的柔软触感从掌心传了过来。
　　雷斯特用指腹轻快地刺激乳房前端。
　　他每一次用力，都让米蕾德发出可爱的喘息。
　　「嗯……呼啊……前面……感觉麻麻的……」
　　似乎受不了轻浅的刺激，米蕾德伸手覆住雷斯特的手掌。按着他的手用力压向早已硬到会痛的乳首。
　　「嘿嘿，就算胸部这么小，还是可以确实感受爸爸的爱抚。」
　　羞到连耳朵都变红的米蕾德微笑地说。然而，就在她这么做时，雷斯特发现了一件事。
　　「咦？」
　　「嗯，怎么了？」
　　「没什么……但好像觉得变大了。」
　　「什么！？真的吗！？你是说我的胸部吗！？」
　　「嗯，或许是我的错觉……但好像比之前摸的还大了一些……」
　　「太、太好了！」
　　米蕾德的脸上充满喜悦的笑容。
　　「一定是我一直期望胸部变大，最后美梦成真了！」
　　「嗯，或许是这样。」
　　「另外还有……爸爸一直摸的关系……」（吐槽：砍手！）
　　米蕾德羞怯地说，雷斯特不禁脸红。就算不是主动，但确实从刚刚就一直抚弄她的胸部。所以，即便被说喜欢胸部，雷斯特也无法反驳。
　　「爸爸……可以用嘴舔吗？」
　　不过，当米蕾德这样要求，他也顾不得害羞依言含住乳首在口中逗弄。
　　「嗯！啊啊！……好棒……好舒服……！哈啊！」
　　米蕾德的身体剧烈颤抖，膝盖似乎无力支撑，整个人逐渐往下沉。
　　「啊，爸爸！」
　　「嗯？怎么了？」
　　被米蕾德推开的雷斯特抬头看向她，米蕾德羞涩地紧抓着睡衣下摆。
　　「呃，那个……我的……小裤裤……」
　　「啊，弄脏了吗？」
　　雷斯特瞥了眼米蕾德的腿间。
　　米蕾德慌忙跳开，怒瞪着雷斯特。
　　「讨厌啦，爸爸说那种丢死人的话。」
　　「啊﹒抱歉，那现在……」
　　「爸爸，我可以脱掉吗……？」
　　「如果你希望的话。」
　　「是的，那……我脱啰……」
　　米蕾德躲避雷斯特视线般地跑到房间角落拉下两件式睡衣的裤子和底裤。即使领口已敞开，睡衣也只是无力地披在身上，她似乎还是不好意思在雷斯特面前脱掉。
　　「爸爸，你会讨厌色色的女儿吗？」
　　米蕾德突然这么问。
　　雷斯特顿时觉得她可爱得不得了，主动走到她身边。
　　「怎么会呢！到目前为止，我有讨厌过你吗？」
　　「没有，从来没有过！」
　　「那么，你可以放心了吧？」
　　「是、是的……那……」
　　米蕾德将目光自雷斯特脸上移开，边让紧抓着的睡裤和底裤掉落地上，无毛的腿间随即露出来。还残留着稚嫩感的柔软鼓胀处问的蜜裂，已带着些许湿意。
　　「请你也确认一下这里。」
　　米蕾德语带泣音地说。
　　但当雷斯特的手只沿着蜜裂处描绘时，她便承受不住快感紧咬牙关。
　　「这里都湿成这样了。」
　　「啊嗯，因为爸爸摸我胸部时，那里就变得好奇怪……」
　　「真高兴。身体还受得了吗？」
　　「是的，我会确实回应爸爸的手指……嗯！」
　　雷斯特沿着湿滑的蜜裂上下移动手指，光是这样它就开始绽放，露出敏感的女性器。雷斯特的手指很自然地插入柔嫩的穴口中。咕啾，湿黏的水声同时传入两人耳中。
　　「呼……呃……啊啊啊……我没力了……」
　　「米蕾德，差不多了……」
　　「嗯。啊，要站着做吗？」
　　「不行吗？」
　　「不是，我也想立刻跟爸爸亲热。可是，入口还很小，要费点功夫才能进来……」
　　「那你就稍微忍耐一下喔……」
　　雷斯特取出憋在裤子里肿胀的分身。跟米蕾德的蜜穴相比，它实在太过凶猛巨大。不过，米蕾德仍充满爱意地望着它，抬起一只脚接受它的进入。
　　「我要进去啰。」
　　「好的……呼……嗯嗯……！」
　　雷斯特的前端轻轻触碰米蕾德的入口。早已湿黏一片的蜜穴虽较容易接受分身的进入，但因穴口过小，光是让前端进入就耗费相当多的精力。
　　不过，雷斯特的本能早已高涨到无法压抑的地步。他挤压似地先将前端顶入穴内后，接着利用米蕾德的体重，在她踮起脚的姿势下硬挺进嫩道内。
　　「嗯啊啊啊……呃啊！」
　　米蕾德忍不住呻吟出声。身体似乎快被撕裂的米蕾德，逃离疼痛似地紧攀着雷斯特，但因两人的身高差距太多，她的脚于是浮在空中。
　　「进去了，米蕾德。」
　　「是、是的，我可以……确实感受到爸爸的存在……好硬好温暖……真是舒服……」
　　米蕾德双手更用力地抱住雷斯特，脚也缠住他的腰部。
　　由此举动可以感觉到她仿佛渴望更深刻的结合。
　　「啊，会不会很重？」
　　「你还很轻啦。」
　　「那么，等到我变得更重前，就一直用这姿势亲热吧。」
　　「好啊。不过，就算你变重了，我还是会像这样抱你。」
　　「嘿嘿……爸爸，我最喜欢你了！」
　　嫩道受她感情影响似地不断缩紧。
　　随着时间的经过，以及体位的帮助下，两人的身体结合得更加紧密。
　　「爸爸……你不动吗？」
　　「我可以动吗？」
　　「当然可以！爸爸觉得舒服，我也会很高兴的！」
　　「谢谢你，那我要动啰。」
　　雷斯特重新抱好米蕾德，双手从她的膝盖下穿过，紧紧抓住柔软的臀部。下一秒，米蕾德的身体开始猛烈摇晃。
　　「哈啊……啊……唔啊啊啊！嗯啊……哇啊！爸、爸爸，你在我里面动……！」
　　米蕾德的脸庞逐渐被快感占据。两道眉忍耐疼痛般地皱起，嘴巴陶醉地张开。也许是使不上
　　
　　[[IMG,eb43a3c16020af00cac6ade594b7858e,555,800,45703]]
　　
　　力的缘故，米蕾德的双脚瘫软地大开。所以雷斯特律动时便连带承载了她的体重，刺入体内的力道也跟着加重。
　　「哈啊……呃……！爸爸在撞击我的子宫……我的肚子……快坏掉了……呃啊……好大啊……」
　　两人的脸不知不觉靠得好近。不经意的眼神接触后，彼此的脸逐渐靠近，米蕾德随之伸出舌头。
　　「爸爸，吻我……嗯！我的嘴巴也想要爸爸……嗯嗯……咕啾……啾啾……」
　　耳边充斥着水声。唾液也成了媚药，让两人忘了呼吸地贪婪激吻着。
　　「啊，爸爸，你又更硬了。」
　　米蕾德天真地说。不用她提醒，雷斯特也知道这个吻加快了自己攀向顶峰的速度。
　　「爸爸……你要射了吗？你在我里面抖得好厉害。」
　　「抱歉，因为你体内实在太舒服了。」
　　「没关系，你就射在我里面吧。来，尽量动……嗯嗯……用力射在我里面……！！」
　　「谢谢你，我们一起射吧。」
　　「好……嗯嗯……啊啊……唔啊啊！」
　　雷斯特腰部的律动变得比刚刚快很多。在急遽的突刺中，米蕾德的喘息也开始颤抖。
　　「啊！唔啊！啊啊啊！哈啊、哈啊……爸爸……在里面摩擦……我快不行了……爸爸……爸爸！」
　　米蕾德双眼因快感盈满了泪水。却仍盯着雷斯特的脸看。雷斯特察觉后，也专注地看着她的脸。
　　「啊、啊、啊！爸爸！请你一定要看仔细我高潮的脸喔！」
　　「嗯，我会注意看的。」
　　「爸爸……哈啊……啊啊……爸爸……我、我不行了……嗯……」
　　「米蕾德……米蕾德……呃！唔啊……要射了！」
　　下一瞬间，雷斯特的眼皮里闪过一道光。
　　
　　——喵啾！咕啾咕啾！噗啾！
　　
　　「爸爸……爸爸……射、射出来了……好多喔……」
　　
　　——咕啾！噗啾噗啾！咕啾！
　　雷斯特的精液毫不留情地冲击着米蕾德的子宫。
　　在本能的驱使下，尚未完全射完前他跟米蕾德仍维持紧密结合的姿势。
　　「啊……啊啊……还没射完……哈啊……」
　　米蕾德神情陶醉地紧抱着雷斯特。她过于敏感的身体，在雷斯特每一次吐精都剧烈颤抖。
　　「呃……好像射太多了……」
　　「怎么会，我好高兴……肚子里跟整个身体……都好温暖……好舒服……啊……」
　　尽管两人还是处于结合的状态，满溢的白浊液体缓缓从蜜裂缝隙间流出，沿着米蕾德的大腿流至脚尖。
　　「嘿嘿！？爸爸的精液还很热呢！？让人心跳加速。」
　　「哈哈……听你说这种话还真不好意思。」
　　「我想这一定就是马达汀了。」
　　「咦？」
　　雷斯特一时反应不过来。体悟到这是自己所不了解的另一面米蕾德时，便倾着头说。
　　「什么意思？」
　　「嘿嘿！？不告诉你。」
　　说完后，米蕾德便露出十分幸福的笑容。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「什么！我们的衣服都准备好了耶！」
　　「对不起啦，不过真的不需要了。」
　　隔天早上，聚集在大厅吃早餐的米蕾德她们，欢喜迎接一早就将自己修改好的旧衣服拿过来的多伦蒂亚姊妹。
　　『Oasis』的成员们，全都充满信心地守护着米蕾德的回答。今天的米蕾德跟昨天有点不同。相信这就是所谓成长的众人们，对她的变化感到相当喜悦。
　　「说是这样说啦，不过姊姊带来的衣服是用笨蛋看不见的素材做的透明衣裳。……听到这里，诚实的少年一定会说那根本不存在嘛！也就是说，姊姊没穿衣服！」
　　「不对，我有穿衣服！！」
　　「对了，雷斯特不在吗？」
　　莉德丝彻底忽视莎尔萨，转头看向大厅的桌子旁。
　　坐在桌边的是米蕾德、卡莉娜跟亚妮丝三人。撇除雀儿喜是住在宿舍不谈，不见雷斯特跟妮娜踪影实在奇怪。
　　「嗯，接下来要准备的东西很多，所以我请他跟妮娜一起去买东西了。」
　　「其实啊，那是经过一番激烈的猜拳才决定谁跟雷斯特一起去的。」
　　亚妮丝接在卡莉娜后说道。
　　「嗯哼。话说回来，为什么你决定放弃了，米蕾德？你变装的模样明明很可爱啊。」
　　「还不是因为就算变装胸部也不会变大。」
　　「才、才不是咧！」
　　米蕾德连忙否定莉德丝冷静的吐嘈。
　　「我现在已经不会在意胸部的大小了。况且，模仿别人也不能让自己变得有魅力。」
　　「喔〡米蕾德居然会说出这么成熟的话。」
　　「说得没错，每个人的魅力不同，不需要去模仿别人。」
　　「就是这样～」
　　亚妮丝口气虽敷衍，却由衷同意她的发言。卡莉娜也在一旁频频点头。虽说有人提醒就会想通，但大家应该都是在不需要他人提点的情况下，不知不觉学会这道理的。
　　「就是这样，姊姊。」
　　「干嘛跟我说啊！？」
　　「因为姊姊很爱模仿我。」
　　「我才没有！不是吧，双胞胎脸长得像本来就很正常啊！」
　　「算了，没关系，我会替你保密的，你就衷心感谢我吧。」
　　「呃～听你这么说心里就是不舒服……」
　　「总、总之！我、我就是要让大家看个仔细！因为现在的我，只有现在看得到！」
　　「原来如此，嗯，没错！未来的我们或许会更有魅力，但现在的我们也有属于现在的魅力。」
　　「没、没错，就是这个意思！」
　　「再过没几天就是收获祭，我们要好好努力好让大家看到最棒的瞬间。」
　　「没错，亚妮丝说得很对。」
　　「啊，莎尔萨，还是要谢谢你。听到你说要给我衣服，我真的很高兴。」
　　「没什么啦，用不着说谢谢。我也很想看看米蕾德穿上我的衣服会变成什么样子。」
　　「姊姊的衣服是透明的喔。」
　　「别再用那烂梗了！」
　　下一秒，『OasisJ的基地里充满了幸福的笑声。
　　在大家的笑声中，米蕾德再次深刻感受到，深爱自己的这个空间和温柔人们是那样重要且可爱。
　　就安心在这里慢慢成长吧！她衷心这么想。
　　这里是『OasisJ，住了一群不管她是什么样子都会接受的人们，一个充满梦想与希望的地方。
　　
　　「对了，多伦蒂亚姊妹，你们到底是来干嘛？不会只是把衣服送来给米蕾德吧？」
　　「啊，说得没错。」
　　莎尔萨回答了亚妮丝的问题。
　　仿佛想起双方是竞一争对手的两人，立刻退回玄关端起战斗架子地瞪着卡莉娜她们。
　　「呵呵……我们来这里是为了告诉你们『多伦蒂亚公司』已经准备好跟敌手『Oasis』一决胜负了。」
　　「具体来说就是，我们咖啡店的准备工作已经完成了。」
　　「咦！真的吗！？」
　　「呃，莉德丝，那句话应该是我说的耶！」
　　「对喔，我们在为咖啡店做准备时，你们曾跑来宣告说收获祭时也要开咖啡店。」
　　「没错！相关准备都就绪了。」
　　「我记得好像是不穿底裤咖啡店对吧？」
　　「不，那想法已被舍弃了。事先告诉大家『没穿内裤』就不刺激了。」
　　「那、那么，你们到底要做什么？」
　　「呵呵，那当然是……」
　　「当然是……？」
　　所有人一同看向莉德丝。
　　由于停顿太久，大家的身体都不自觉绷紧。
　　
　　「下回待续！」
　　
　　「不是吧！？」
　　（完？）
　　
　　「用这当结尾挺不错的。」
　　「所以是还没结束啰！？」
　　
　　就这样，一年一度的收获祭庆典，终于快到了。
　　[[IMG,2424e7e0768b963b79aed72725ab79c6,555,800,67047]]