　　强化碳的粗糙地板透过鞋子传来了粗涩的触感。
　　绝对不要启动I－Brain。佑一一边回想起事前已经听到厌的这句话，一边摸索着前进。
　　没有任何一个可以称作是光源的东西，不凝神注视的话，就连自己的手都无法辨识。要是稍有松懈，就很容易会陷入被抛入没有尽头的巨大空间这样的错觉。
　　位于遥远的前方的微弱的四角光芒和因为顶贴头顶的顶棚而产生好几重回响的军靴的响声。只有这两点在告知这个场所是细小笔直的通道。
　　完全无视人类的存在、只以计算机的工作为最优先而调整出来的空气不包含一丁点水分，这样的空气紧贴在干渴的喉咙周围。
　　地下阶层。
　　横亘在神户CITY地下一千米的这个空间的存在，市民和一般兵是绝对无法得知的。被允许进入地下阶层的上级将校和一部分研究员全都无一例外地接受了保守机密的催眠暗示，在退役的同时会通过『外科手术的手段』将与此相关的记忆全部消除。
　　第二十阶层的军事设备不过是用来欺瞒一般人的幌子。『地下阶层』才是CITY的大脑、心脏，甚至可以说是CITY本身。
　　而现在，佑一位于地下阶层的最深部、『神户CITY的大脑』之中。
　　随着在通道中前进，眼睛逐渐习惯了，可以看出墙面的样子了。顶棚、左右的墙壁以及地板，全都统一为黯淡的黑色，为了不反射光而加工的非常粗糙。
　　在黑暗中凝目看去的话，会看到顶棚的角落用红字写着什么，那是计算机的型号。
　　边长一千二百米的巨大立方体型计算机。佑一在延伸向其中心的一条线上走着。
　　走了十分钟左右后，到达了通道的终点。在他眼前的是自身散发出光芒的白色墙壁。
　　他把右手按在道路旁的触摸屏上。
　　『遗传因子模式确认。黑沢佑一。根据特例二八七，解除Mother Room的锁。』
　　伴随着沉重的机械音，六层的间隔墙壁缓缓地打开了。
　　在那里的是直径一百米左右的宽大的钵状空间。
　　在中央最深的地方设置了特别高的台子，各种各样的计量仪器像是在包围那个一样分毫不差地配置在旁边。
　　「终于来了啊。」坐在轮椅上的穿着司令官服的老人从入口处旁边的操作终端上抬起脸来，「怎么了？快点进来。」
　　「……进入这里应该需要将官以上的级别吧？」
　　佑一的话与其说是提问倒不如说是在确认，静江笑着回答道。
　　「我用我的权限给出了特例哦。」
　　「司令官滥用权限可是独裁的第一步啊。有征询过议会的意见吗？」
　　「议会这东西，」静江露出了不停歇的嘲讽的笑容，「五年前就永久解散了。现在所有的行政都是由计算机执行的。」
　　「为什么？」
　　「没有想当的人啊。这也是没办法的事。」
　　间隔墙壁关闭的声音从背后传来，佑一下到房间的中央。
　　「……你来到这里是第二次了吧。」
　　「十年前我逃跑了。所以这是第一次。」
　　在白色的照明下的中央的台子上放着一个巨大的玻璃筒。
　　生命维持槽里面浮着一名女性。
　　闭着眼睛、嘴角浮现着暧昧的微笑的她的脸仿佛沉醉于梦境中一般安稳。她那长长的黑发在飘荡着，白色的肌肤在照明的光芒下闪烁，那个样子美得如同幻想一般。
　　她那和十年前没有任何变化的样子就在那里。
　　佑一摘下护目镜，隔着玻璃说道。
　　「我回来了。雪。」
　　她只是闭着眼睛、浮现着暧昧的笑容而已。
　　
　　
　　往水槽里加满水。
　　这水如果放着不管的话就会一直保持最初的温度。水的一部分突然从其他部分吸取热量沸腾起来这种事情是绝对不会发生的。这种现象是很不自然的。
　　这个理所当然的事实，根据单纯的考察可以归结出下面这个重大的结论。也就是——
　　『将能量从低温物体转移到高温物体的话，一定会发生能量的损失』
　　用更加浅显易懂的表现来说——
　　『使用了的能量是无法百分百再利用的』
　　这就是所谓的『熵增原理』。
　　在大战后的CITY再建中，最重要的就是这个问题。
　　CITY能自发生产出几乎所有自己需要的东西。但是只有能源是必须要从外部补给的。就像往一个水槽中同时加入热水和冰块就会马上融合成普通的水一样，断绝了外部的能源供给的CITY立刻就无法维持热量的循环系统。
　　作为起死回生的方案提出来的就是这个『Mother系统』。
　　那是根据基于『情报理论』的热力学操控来超越物理法则，将CITY变成永久机关的系统。虽然这个计划在大战前就存在了的，但是由于某个原因而没有付诸于实践。
　　这个系统需要魔法士的大脑来作为内核块的演算元件。
　　被强迫的人、自己报名的人，虽然每个人的情况都不一样，但是他们全都为了CITY的安定而接受了摘除脑叶的手术，被夺去了感情关在玻璃的培养槽之中。
　　只有引入了『Mother系统』的十一个CITY存活下来了，但那数目马上就减少到七个了。因为『人道主义的观点』而反对消除感情手术的四个CITY的Mother系统连一年都没能维持到。
　　从那之后经过了十年。『Mother』本应是完美的系统的。
　　
　　
　　「那么，」佑一走到静江旁边，「实际上还能维持多久？」
　　「很早以前就超过耐用年数了。接下来不过是时间的问题。」
　　「为什么会这样……」
　　「因为是最强骑士七濑雪的大脑才维持了十年。光是这样就已经是奇迹了。普通的魔法士的大脑就连启动都无法办到的……但是十年实在是太长了。」
　　静江的手指在终端上滑动，接着雪的大脑的样子被用立体影像放映出来了。
　　「真糟糕啊。」佑一凝视着脑中央的一角，「旧皮质都快死了。」
　　「由于无法承受情报的过载，神经元细胞发生了自我崩坏。学者们把这现象称为『Freeze Out（当机死亡）』。」
　　「治疗法呢？」
　　「没有……花上时间的话总有一天会找出来的吧。」
　　「如果Mother系统停止了的话，CITY的机能可以维持几天？」
　　「一天都维持不了。还没到第二天，神户市民一千万人就会一起去那个世界的。」
　　「市民对于这件事？」
　　「当然不可能知道了。」
　　「为什么不公开。」
　　「既然没有任何对策，那么公布了也只能引起暴动而已……而且如果公开的话，那么Mother系统的真相也总以一天会被知道的。你打算怎么进行说明？『你们能够活下来是因为牺牲了一个没有罪过的魔法士，而且这是个不知道什么时候会停止的不安定的东西，请大家多加注意』，要这么说吗？」
　　静江的声音显得非常平静，但是佑一却难以忍耐地移开了视线。
　　「……雪知道会变成这样吗？她是明知会这样还自愿成为实验体的吗？」
　　「知道的啊。系统的缺陷无论在谁看来都是一目了然的，而且虚拟测试的预测是五年就是极限了。」
　　「……那么你没有阻止吗。她可是你的女儿啊。」
　　「没有办法啊。这是那孩子的意愿。」
　　佑一靠在墙壁上，重重地吐了口气。
　　「……搜查怎么样了？」
　　「情报局总动员起来，按照发电设施的位置将范围缩小到一千五百个左右。一个不漏地调查过去的话，大概需要花上一个月吧。」
　　「最终还是只能靠人海战术吗。」
　　「先不说这个，你怎么样啊。和那个少年的对战方案弄好了吗？」
　　「啊啊。」佑一点了点头，「虽然对方的能力是未知数，不过我已经看穿他的手段了。」
　　魔法士的能力越是强力那么选项就越有限。比方说佑一的能力，只有通过『身体能力操控』的单纯的运动能力增幅、通过『情报解体』对情报本身进行直接攻击以及骑士之所以会是最强的原因——特殊领域形成能力『自我领域』这三个特殊能力。
　　不管怎么挣扎都无法使用除此之外的能力。
　　通过组合有限的能力如何回避对手的攻击，如何突破对手的防御。
　　与『魔法』这个词语的印象相反，魔法士战斗的本质是非常接近于注重逻辑的国际象棋或扑克牌游戏的。
　　所必须的是明确的战术理念和正确的提前预测，以及些许方案。
　　「如果我处于他的立场的话，会想办法把我引到没有立足点的地方来封住我的行动吧。」这就是佑一得出的结论，「总之，只要反其道而行就可以了。」
　　
　　
　　菲娅不可思议地仰望着天空。
　　炼早已习惯她会突然出人意表地表现出兴趣来的情况了，所以看到她像这样仰望着天空也并不觉得有什么奇怪的。
　　虽然不觉得有什么奇怪，不过由于她视线一直朝上在走路，炼非常担心她会不小心摔倒。
　　「啊！」
　　不出所料，菲娅被脚边的小石头给绊到了。炼慌忙伸出手去支撑住她的身体。
　　「谢……谢谢了。」
　　「不用谢，反正你很轻的。……你这次又是在看什么呢？」
　　「是……那个」她再次仰望天空，「我在想为什么雪不会落下来呢。」
　　炼也跟着她将视线朝向上方。
　　像是遮盖黯淡的铅色天空的背景一样，数不尽的白雪的结晶毫不间断地降了下来。但是雪降到城镇上方的某个高度的时候，仿佛那里有看不见的墙壁在阻挡一般，突然消失了。
　　「……那一带有大气的交界线。」
　　「大气的交界线？」
　　「嗯，你能看到那边的四方形建筑物吗？」
　　他指向位于城镇中央的三层楼房那么大的四方形灰色建筑物。只有第一层有一个门、其余部分连一扇窗户都没有，四周被墙壁包围的那个样子与其说是建筑物倒不如说是巨大的箱子。
　　「那里是『计算室』。」
　　炼朝着那『箱子』走了过去。菲娅慌忙跟上去走到他身旁。
　　「那一整个建筑物是一个完整的计算机。负责『情报操控』这个城镇的大气状态。」
　　「……那么大的计算机是怎么运作起来的啊？」
　　「电源是从神户CITY借来的。要保密哦。」
　　菲娅像是在感叹一样，哈地叹了口气。
　　「……所以不管是雨还是雪都不会降到这个镇上来啊。」
　　「菲娅的镇子不是这样的吗？」
　　「诶！……啊，是、那个，我的镇子是在地下避难所的……」在语无伦次地回答后，菲娅有些寂寞地小声嘟囔道，「那就没法玩雪了吧。」
　　那是几乎没听过的词语。
　　「……玩雪是什么？」
　　「唔，玩雪就是啊。」菲娅把手指放在嘴角上，自己从提问方转到说明方似乎让她觉得很开心，「把雪做成雪球和大家一起砸来砸去，聚集很多雪来做出『雪人』这个大人偶。据说在以前——没有CITY和大气操控系统的时代的孩子们只要积雪了就一定会这么玩的。」
　　「嗬……其实准确来说，这里每年也会有几次降雪的。」
　　「真的吗！」
　　「但是，」他打断了欢喜的菲娅的话，「就算降雪了，也是没法『玩雪』的。」
　　「……为什么啊？」
　　「因为如果降雪的话，那么就代表计算室出故障了。大家都会非常惊慌，根本就没有玩耍的空闲的。」
　　「是这样啊……」菲娅一瞬间低下了头，但马上就抬起脸来了，「那么，如果下雪了而且计算室没有故障的话，能和我一起玩雪吗？」
　　「这是……」不可能的啦，虽然炼原本想这么说，但是他注意到菲娅那认真的眼神，「那个时候我会一整天陪你的。」
　　「是。」菲娅嫣然一笑，「约好了哦。」
　　
　　
　　「那么，晚安。」
　　「好，晚安。……那个，明天也……」
　　「好好。我十分乐意。」
　　伴随着笑声，门关上了。菲娅关掉房间的灯，坐到床的边上。
　　闭上了眼睛。
　　脑中想着自己现在所在的场所。接下来试着从那里拉一条线到目标场所。
　　想像『道路』。要让声音能够传达到那个场所。要能从这个场所听到传来的声音。
　　……连接上了。
　　「是我。菲娅。」
　　她在心中这样说道。接着眼前的空间产生了扭曲，浮动着光芒形成了文字。
　　『看上去过得不错啊。』
　　「是的。我过得很好。」
　　『那边开心吗。』
　　「是！非常开心。」
　　她心中活力十足地回答道，这时空中文字变化成了『是吗，那就好』。
　　「大家都对我很好。」
　　『那么今天是怎么了。有什么困挠的事情吗？』
　　「没有什么困挠的事情，不过我有个请求。」
　　『什么事情呀。』
　　「我想使用魔法。」她把视线朝向窗外那黑暗的天空，「……我想让雪降下来。」
　　
　　
　　那一天，从凌晨0点到0点五分，以神户CITY以西二十千米左右处的某地点为中心，观测到了异常的『情报的错乱』。
　　神户CITY的传感器观测到的那个异常数据在传达到当值的士兵那里的时候就已经被不知何人给篡改掉了，所以没有任何人察觉到这个异常。
　　
　　
　　早上，五点。废品店的川奈面无血色地敲着天树家的门。
　　「真昼、真昼！小炼和月夜也可以。快起来！」
　　「……呜，什么事啊。这么一大早的。」
　　打着哈欠开了门的真昼看到家外的景象后顿时哑口无言了。
　　大雪覆盖了整个城镇，一望无垠的银色世界展现在他的面前。
　　「这是……」
　　「马上到『计算室』来！维德和久川老爷子也赶往那边了！」
　　「知道了！我去敲醒炼和月夜，请等我两分钟。」
　　数分钟后，天树家的四人出现在了集合到『计算室』的这个城镇的头面人物之中。
　　「状况怎么样了？」
　　「不知道。总之防护罩似乎是在正常运作的。不过还是要重新修整吧。问题在于不安已经在镇子里传开了。」
　　镇子里年纪最老的久川老爷子用沉重的口吻回答刚赶过来的真昼的提问。
　　「这种事情还是第一次啊。老夫是完全不知其所以然了。」
　　「可恶！上个月总检查的时候明明什么问题都没有啊。」
　　川奈狠狠地吼道。即是网络专家又熟悉机械的他是负责用委员会的费用来维护这个计算室的。
　　「没有人会认为你在敷衍工作的。比起这来，还是快点调查一下吧。这样下去是没法对镇子里的那帮家伙说明了的。」
　　「知道了。真昼！我从A-11开始检查。你从@-99开始反向检查。」
　　「传感器的检查没问题吗？」维德问道，「要不把我那里的年轻人拿去用吧？我是不介意的。」
　　「帮大忙了。」真昼马上回答道，「我会个别发出指示的，请把他们叫到这里来。……月夜，你从大道的东边开始按顺序看过来！炼从西边开始。」
　　「明白了！」这样回答之后，月夜就跑了出去。
　　炼张望着像被捅了的蜂巢一样喧闹的城镇，不禁握紧了拳头。
　　「走吧，菲娅。……菲娅？」
　　菲娅的脸看上去非常苍白。
　　
　　
　　最后，在检查完所有分派下来的传感器后就已经是过午时分了。
　　炼一边在被雪覆盖的大道上行走，一边伸着懒腰。
　　「什么事都没有真是太好了。月姐和真昼哥应该也都结束了的，既然没有任何通知，那么肯定也是没问题的……所以你就不要那么担心了。」
　　「……诶？」
　　「脸色苍白啊。」
　　「……不是的。那个，我没想到会引起这么大的骚动……」
　　「啊啊，吓了一跳吧。不过如果没有那个计算室的话，大家就活不下去了。大家平时虽然都很吊儿郎当的，但对于关系到那个的事情是非常敏感的。所以你要谅解啊。」
　　「不是这样的！」
　　「不是这样……」
　　那是怎样啊，他刚想这么问，突然大吃了一惊。在被雪覆盖的雪白的大道的正中央，一名白衣女性倒在了那里。
　　「……弥生小姐！」
　　炼跑了过去。
　　
　　
　　躺在医院二楼的诊室里的弥生的脸是苍白的。脉搏和心脏的跳动都很微弱，呼吸看上去也很痛苦。
　　「月姐，情况怎么样？」
　　「很糟糕啊。真昼，去把下面的架子上的强心剂给找出来。」
　　「知道了！」
　　真昼从房间飞奔出去。炼也想追过去，但是被月夜制止了。
　　「你留在这里帮忙。能控制血流和血中氧气浓度吗？」
　　「……知道了，我试试看。」
　　人的身体内部是很难操控的。因为那个人的固有情报会来进行妨碍的。但是现在不是抱怨这种事情的时候。他闭起眼睛，改写I－Brain的动作状态。
　　月夜则拼命对弥生说话。
　　「……为什么」菲娅的声音在颤抖，「为什么会这样……」
　　「弥生小姐的心脏很虚弱。」
　　炼闭着眼睛回答道。
　　菲娅用仿佛马上就要哭出来的声音追问道。
　　「但是！为什么偏偏在今天。」
　　「弥生啊。」月夜用平静的语气回答道，「在去年的下雪天失去了孩子。」
　　「诶……」
　　「那是才刚出生的女孩子。虽然弥生非常努力，但是那孩子最终还是没能忍耐住寒冷……。她一定是回想起那孩子了。」
　　「怎么会这样……」
　　「不行！果然还是没法灵活控制！」
　　「给我再加把劲！你是男人吧！……啊啊，真是的！真昼在做些什么啊！」
　　仿佛是在嘲笑月夜的叫喊一般，弥生的呼吸越来越紊乱了，变得断断续续了。
　　突然，有人拉了拉炼的袖子。
　　张开眼睛，在他眼前的是神情毅然的菲娅的脸。
　　「……请让我……来做。」
　　
　　
　　在司令部的通道上走着的佑一突然停下了脚步。他的I－Brain感觉到了非常细微的突如其来的『情报的错乱』。有什么人在某个地方进行着情报操控。而且是非常特别的做法。
　　他闭上眼睛，将意识集中到I－Brain。通过『情报之海』搜索力量的中心。
　　……顺着细微的力量的流动，但是没能探索到源头。
　　情报的错乱和出现的时候一样，唐突地消失了。
　　佑一睁开眼睛，快步赶往观测室。
　　
　　
　　虽然月夜搞不清楚发生了什么，但是炼的I－Brain是能够清楚地看到那个景象的。
　　菲娅轻轻地用双手抱住弥生那纤细瘦弱的手，闭上了眼睛。
　　菲娅的背上张开了光束。炼知道那是和自己的『麦克斯韦』和『拉普拉斯』一样是『抽象的情报构造的影像』。
　　那简直就如同天使的翅膀一般。
　　[[IMG,8b14c198a409244ff256c9d9348b33f5,400,579,58748]]
　　翅膀包裹住弥生的身体，开始改写情报，不过说是和她本来的情报『同调』应该要更为准确。
　　眼看着菲娅的脸变得苍白、呼吸变弱、心搏数也变得低下了。就这样将身体能力降低到和弥生同等程度，弥生的情报构造和菲娅的完全一致了。
　　菲娅呼吸一下的话，弥生也同时呼吸一下。
　　菲娅的心脏跳动一下的话，弥生的心脏也同时跳动一下。
　　就这样在五分钟左右的时间里，菲娅一直和弥生的身体同调。
　　等到拿着强心剂的真昼回来的时候，弥生已经好像什么事也没发生过一样在那安稳地睡觉。
　　
　　
　　「那么究竟是怎么一回事呢？」
　　「不清楚，计算室和其他传感器都完全没有异常。大家都摸不着头脑啊。」
　　对于月夜的提问，真昼给出了算不上回答的回答，接着看向窗外。
　　从早上开始的大雪骚动到过午时分已经告一段落，镇上的居民们都回到平时的生活中去了。
　　不过因为雪的缘故，道路上没有人影。
　　「弥生呢？」月夜担心地问道。
　　「已经安定下来了。我不在的时候，发生了什么？」
　　「虽然肯定是那孩子做了什么的，但我完全……」
　　「炼有说什么吗？……说起来，炼呢？」
　　「不知道啊。他带着异常阴沉的表情和那孩子一起不知道去哪了。就算我问他，他也什么都不肯回答，不觉得很火大吗？」
　　「是因为什么都不肯回答？还是因为他和菲娅在一起？」
　　「两者都是！」
　　真昼哈地叹了口气，碰了下终端的开关。
　　「不要说这些无聊的事情了，开始进行明天的安排吧。」
　　「……明天有什么事情吗？」
　　「不是要潜入神户CITY收集情报吗……过来看一下，月夜！」
　　没有回答。他抬起头来，看到月夜在恍惚地眺望着窗外。
　　「跑到哪里去了啊……」
　　「月夜，你这句话前天也说过了。」
　　真昼和前天一样平淡地回答道，接着把眼睛移回到显示器上。
　　「真昼。你就不担心炼吗？」
　　「这个前天也问过了。」
　　「不管多少次我都要说！你给我认真点听啊！」
　　月夜用两手紧紧抓住真昼的脸，强硬地让他转向自己的方向。
　　「我问你，你就不对炼和那孩子独处感到担心吗？」
　　真昼从终端上抬起头来，正面看向月夜。
　　「……怎么了？你认为炼会因为同情那孩子而要抽手这工作吗……」
　　「有点这么想。」
　　「你不信任炼吗？」
　　「当然信任了。所以我不是因为那孩子是可爱的女孩子才这么说的。」
　　「那么……」
　　「真昼。你看到那孩子的眼睛就没有什么想法吗？那孩子刚醒过来的时候看向我们的那个眼睛……」
　　他思考了一会，突然想到了月夜的危惧的真相。
　　「所以才会这么担心啊。不过只因为这点。」
　　「炼有同情那孩子的理由。虽然这可能只是我过虑了。」月夜的声音冰冷的让人毛骨悚然，「明天的事情不要告诉炼。虽然我不认为炼会告诉那孩子，不过还是要以防万一。」
　　
　　
　　在那之后炼一直在镇上走着。
　　菲娅与炼相隔半步，蹒跚地跟在他身后。
　　炼一直沉默不语，菲娅一直低着头，两人都不看向对方。
　　在道路上走的人就只有他们两个。除此之外就没有任何在外走动的人了。只有踩在雪上发出的硬实的声音在空洞地响着。
　　……炼停下了脚步。稍迟半瞬，菲娅的脚步声也停止了。
　　「呐。」炼转过头来，「这个镇子为什么会没有名字呢，你知道吗？」
　　菲娅还是低着头，没有做出任何回复。
　　「到了明天，就可能会消失的。为这样的城镇取名字、产生依恋也是没有意义的。……十年前，聚集了无法住进CITY的人们建立起这个城镇的时候，大家就这样决定了。」
　　菲娅仰起脸，打算从正面承受炼的视线。
　　「那个，我要怎样道歉才好。」她又垂下了双眼，「对不起……」
　　「我不是在责怪你。没有告诉你雪对于这里来说是多么危险的东西的我也有不对的地方。但是我希望你要知道。」
　　炼仰望着天空。如果说他一点都不愤怒的话，那就是在说谎了。平时只会让人感到厌烦的灰色天空像是在安抚变得暴躁的内心一般，现在让他觉得很舒服。
　　「商队的维德先生八年前失去了妻子。废品店的川奈先生也是，虽然他从没和别人说过，但我想他在来到这里之前也一定经历过很多艰辛痛苦的事情。……大家都在拼命地活着……我要说的就只有这个！」
　　说教结束！这样说着，炼让菲娅把头抬了起来。
　　「……为什么、什么都不问呢？……」
　　「只要你明白了，那就可以了。」
　　「为什么不责备我呢？」
　　「……其实，如果菲娅要是流出眼泪或者说出哪怕一句借口来的话，我就会把你驱逐到镇外的。」
　　炼对眨巴着眼睛的少女微笑道。
　　「但是，菲娅并没有那么做。既然已经如此拼命地在责备自己了，那就可以了。」
　　菲娅的小手因为一直紧握而变得雪白了，指甲嵌进手掌中使得血流出来了。炼拿出手帕轻轻地包住她的手。
　　接着用两手捧起脚边的雪，递到菲娅面前。
　　「按照约定，玩雪吧。」
　　菲娅从阴暗的表情依次变化成吃惊、又哭又笑、不好意思等等让人眼花缭乱的表情，最后绽放出了灿烂的笑容点了点头。
　　「……是！」
　　……结果那一天，两人尽情地玩雪玩到精疲力竭一步都走不动为止。
　　
　　
　　「你是说观测不到？」
　　「是、是的。确实、任何异常都……」
　　当值的操作人员吞吞吐吐地辩驳着佑一说的话。
　　「给我看一下数据。」
　　「那么请向RANK7以上的主管官员进行应做的申请……」
　　佑一无言地抓住骑士剑。
　　「……知、知道了。不过不要告诉别人是我给你看的……」
　　还很年轻的操作人员面对佑一的威胁一下子就屈服了，他从终端调出今天一天的『情报流束』的观测数据。佑一目不转睛地盯着那数据看。
　　「就如你看到的一样，什么也没有发生。和我说的一样……」
　　「你做了几年操作人员？」
　　「……还只有半年。」
　　「那么，我就告诉你把。」
　　佑一指向用立体影像表示出来的『什么都没有』图表。
　　「这个类型的传感器和军事训练时使用的是不同的，数据处理系统是旧式的。」
　　「……这又怎么了？」
　　「就算什么也没发生，它也会观测到一定量的Background Noise（环境音）的！」
　　隔了一口气的时间，操作人员的脸色大变了。
　　
　　
　　『警告。本、神户市第一阶层第七港口在西历二一九三年三月三十一日封闭了。进入本设施需要专用的密码，或者是出示管理LV5以上的身份证。……重复，警告』
　　月夜使了个眼色，真昼点了点头，将维德给他们的伪造卡摆到警备系统的摄像机前面。
　　查询中、查询中这样的合成音持续了一分钟左右，接着眼前的大门突然地打开了。
　　踩下油门后，飞行器缓缓地提升速度穿过港口设施进入了市区。
　　在前进了一会之后将高度提升到一百五十米，遵照浮游在四处的向导灯的指示，逐渐混进飞行器的群体之中。
　　一边加速到法定速度的极限，一边若无其事地将视线看向周围。稀稀拉拉地飞来飞去的飞行器中的大部分都是有着像是拆掉了轮胎的地上车一样的形状的小型家用机。看不到军用机或者警备用机所特有的尖锐的流线型。
　　「看来是没有被发觉。」月夜操纵着方向盘问道，「说起来炼呢？」
　　「一早就出去了。和菲娅两个人。」真昼在助手席与终端对峙中，「说是去探望弥生小姐。」
　　「嗬。」月夜无精打采地回复道，接着看向真昼的终端，「这是地图？」
　　「对。现在在这一带，总之先去阶层间的迂回路……喂，月夜！前面！」
　　「没事的。」
　　月夜没有将眼睛从终端上移开，轻轻地转动了下方向盘，紧接着货物运输用的大型飞行器从他们的鼻尖五厘米处一掠而过。
　　尖锐的喇叭声在CITY上空回响。
　　「是吧？」
　　看到月夜在那笑，真昼不由抽搐着嘴角大喊道「别说了，给我看前面啊！」。
　　
　　
　　「这是问题的数据。在备份中还留有没被篡改的。」
　　脑内时钟告知现在是『二月十七日上午八点』。佑一接到昨天的操作人员的联络，来到了观测室。
　　「二月十六日，也就是昨天，从一四〇二到一四〇七时观测到了『情报的错乱』。这和少佐感觉到异常的时刻是几乎一致的。」
　　操作人员用和昨天截然不同的毕恭毕敬的态度向佑一说明状况。佑一只用视线催促他往下说。
　　「接下来，这是二月十六日凌晨零点，也就是前天半夜的数据，观测到了应该和昨天相同的图形。」
　　「发生源是？」
　　「从这个数据只能判断出方位和大致的距离。」
　　「在这范围中的城镇呢。」
　　「光是我们掌握到的就有十四个。正确数目不明。」
　　「能追查到篡改数据的人吗？」
　　「现在在调查中……另外还有一件事。」
　　「什么事。」
　　「是十五分钟前发生的事情，有什么人通过了第一阶层的封闭港口的迹象。」
　　「管理LV5以上的将官应该能够自由通过的吧？」
　　「不，使用的是特殊的密码。」
　　「事前申请呢？」
　　「没有留下记录。」
　　「这样啊。」佑一思考了一会，「我去看一下。你继续调查篡改数据的事情。」
　　
　　
　　飞行器穿过阶层间迂回路，到达了第十二阶层。
　　「总之先去雪姐的家吧。」
　　「去年的忌辰之后就没来过了啊。」
　　「那个时候，差点被警备给发现了呢。」
　　月夜一边笑着说道，一边看向高度计。显示『5650/150』，这表示距离地面五千六百五十米，距离地十二阶层的地面一百五十米。一般的飞行器的通常飞行高度是一百米到两百米。在通常飞行高度以下飞行的时候，就有徐行的义务。
　　在飞了三分钟左右的时候，真昼盯着后视镜看。
　　「……月夜。」
　　「我知道的。」
　　对于隔了一百米的距离正确地跟在他们后面的军用飞行器的身影，月夜早些时候就已经发现了的。
　　「在这个高度是甩不掉的……真昼，要下降了。」
　　她拉起手边的节流阀，高度开始不断地降低了。在越过一百米线之前将时速减低二十公里。接着将推力转换成气垫模式，紧贴着闲散的大道缓缓地前进。
　　「还在跟着我们吗？」
　　真昼从后部座席探出身子。「嗯，还紧紧地跟在后面。」
　　「真没办法。」月夜咂了咂嘴，「算了，放轻松点吧。应该不会在街上开火——诶！」
　　她反射性的大幅转动方向盘。小口径的荷电粒子划过遵从惯性而开始漂移的机体的侧面。
　　月夜有节奏地操作着油门和方向盘，好不容易才让机体重新立起来并开始急加速。
　　「不是开火了吗！」
　　「你冲我发火也没有用吧。要来了，又一发！」
　　荷电例子的青白色光擦过几乎直角向右拐的飞行器的后部。
　　「在想些什么啊！这里是市区啊，那家伙明白吗？」
　　「都说了不要冲我怒吼啦。」真昼一边将身子从座位上往下滑落，一边用非常平静的声音说道，「先不说这些，我们也必须要应战才行！」
　　「既然是潜入市区，那么怎么可能会装载武器啊！」
　　「……诶？不是吧。」
　　第三发攻击错开了飞行器，有着漂亮树型的樱花大树被包裹在了火炎之中。
　　「技术太烂了！」月夜发出了乱七八糟的叫喊声，「是怎样的笨蛋啊！坐在那里面的人！」
　　真昼从脚边的包里取出望远镜，转向后方。这时月夜将油门踩到底，飞行器加速了。无论是呆呆地张大嘴巴的少年的脸，还是像笨蛋一样不断重复着『法定速度、法定速度』的扬声器，转眼间就消失在了视野的彼方。
　　真昼铁青着脸放下了望远镜。
　　「是怎样的笨蛋？」
　　「上面没有任何人。」
　　「……哈？」
　　月夜盯着后视镜看。
　　这么一说，看上去确实好像没有人搭乘在上面一样……
　　第四发攻击击穿了喜欢『法定速度』的扬声器。
　　「为什么是无人的啊！」
　　「我怎么知道！这种事情……」话还没说完的真昼的脸突然变得僵硬了，「月夜，前面！」
　　「诶？？」
　　重新把头转向前方的月夜看到的是像是在阻挡飞行器的前进道路一般的黑色人影。
　　黑色长大衣、黑色护目镜、手上拿着一把剑。
　　「不好！」
　　她慌忙转动方向盘，勉勉强强地避开了那个人物。
　　交错而过的瞬间，在仿佛被冻结了一般的奇妙的缓慢的时间中，她清楚地看到了那男人的嘴角浮现出了微微的笑意。
　　那男人拔出剑来，像是在庇护飞行器一般对军用机摆出了架势。
　　——下一个瞬间，尖锐的金属音响彻CITY的上空。
　　
　　
　　——怎么回事，刚才的触感。
　　佑一目不转睛地盯着手上的骑士剑。
　　奇怪的感觉。不对，说是感觉可能有些奇怪。肉体感受到的冲击毫无疑问是切断金属块的感觉。
　　但是，I－Brain感受到的『情报之海』的反应却不是钛合金和强化碳的反应。打个比喻的话，就好像是砍了『有着飞行器的形状的人类』一样……
　　回头看去，身后是从前部到后部被切成两半的军用飞行器的残骸。他走过去触摸了一下，但并没有什么特别的。
　　——是错觉吗。
　　他轻轻地甩了甩头，站了起来。他要找的是另一边，被追赶的那边。
　　飞行器在一百米左右前方停泊，一名黑发的女性从驾驶座上跳了出来。
　　她用了十秒跑过一百米的距离，气喘吁吁地站到佑一面前。
　　她做了个深呼吸来调整呼吸。「……知道我是谁吗？」
　　佑一点了点头。
　　「长大了啊，月夜。」
　　月夜突然抬起右手，握起拳头挥了过去。
　　佑一心甘情愿地承受了刺激着脸颊的炽热的冲击。
　　用握着的拳头擦去泪水的月夜像是崩溃了一般抱住佑一，呜咽着叫喊道。
　　「既、既然活着的话，为什么不早点回来啊！佑一你这笨蛋！我和真昼都一直在担心你的！」
　　佑一捂着疼痛的脸颊微微地笑了，他摘下来护目镜。
　　轻轻地抚摸着月夜的头。
　　「一般会用拳头去打吗……不过，这倒是很像月夜的风格。」一个满不在乎的声音在接近，「本来的话，应该是由我来揍你的。运气真好啊。」
　　「……对不起。」
　　佑一伸出了左手。
　　真昼握住他的手。
　　「欢迎回来，佑一。」
　　佑一闭上眼睛，又摸了摸月夜的头。
　　「啊啊。」他百感交集地说道，「啊啊，我回来了。」
　　
　　
　　跟着不能被军队发现的两人到达的地方居然是自己和雪的家。
　　——真是奇妙的事情啊。
　　在他想着这种事情的时候，桌上已经摆好了咖啡杯。
　　「佑一，你应该是喝黑咖啡的吧。」
　　「嗯嗯。」他这样回答道，抬头看了看月夜的脸，「十年前的事情还真亏你能记得住啊。」
　　「这是理所当然的嘛。」月夜笑了，「佑一还记得我们的吗？」
　　他默默地在月夜的位置上放上两小袋砂糖，在真昼的位置上放上牛奶和砂糖各一小袋。月夜拍手说道正确。
　　佑一喝了一口咖啡，环视了一下房间的整体。配置和最后看到的时候没有任何变化的房间虽然到处积累着薄薄的尘埃，但还是可以看出是经过了相当精心的打扫的。不像是放着十年没管的样子。
　　「每年雪姐的忌辰的时候我们一定会打扫的。」可能是注意到佑一的视线了吧，对面座位上的真昼说明道，「不过年年都要入手伪造密码那是很辛苦的。」
　　「好了，既然佑一也回来了，干杯吧。」
　　在月夜来到桌前后，他们拿起各自的杯子，轻轻地碰了一下。
　　三人同时一口气喝干了。
　　「佑一，好喝吗？」
　　「嗯嗯。」佑一点了点头，「好喝。」
　　「骗人。」月夜笑着说道，「我泡的咖啡怎么可能赢过雪姐呢。」
　　「雪姐的咖啡啊。」真昼闭起眼睛，「要怎样才能泡的那么好喝呢？」
　　三人轻声地笑了。
　　过了一会，空虚的沉默支配了整个房间。
　　「肚子饿了啊，做点什么吧。」真昼突然说道，「佑一也要吃吧？」
　　等不及回复的真昼已经消失在厨房之中了，结果房间里就只剩佑一和月夜了。
　　「……呐。」月夜淡淡地开口了，「这十年你都去哪了？」
　　「这个嘛。」佑一思考了一会，「一开始在南美待了两年，接着是在俄罗斯待了两年。然后在东南亚那一带转了四年左右，最后是到德国待了两年。］
　　「都做些什么啊？」
　　「很多事情。城镇的保镖、赏金猎人、商队的护卫……不过最后两年是在当军人的。」
　　「这样啊……什么时候回到这里的？」
　　「四天前。因为工作……你们这十年又是怎样的呢？」
　　「很辛苦啊。和真昼两个人搬到小城镇上了……不管什么时候来，这里都是不变的啊。简直就好像战争没有发生过一样。」
　　「我在数据库里找到了你们的死亡记录。」
　　「啊啊，那个……因为和莫斯科CITY有些纠纷。他们实在是太烦人了，所以就演了一出戏。多亏了这样，现在可是和平无比了。」
　　「为什么要离开CITY？」
　　「因为佑一离开了。」月夜瞪着佑一说道，「如果我这么说，你打算怎么办？」
　　佑一一瞬间不知道该怎么回答才好。
　　「开玩笑啦。」月夜露出了些微苦笑，「因为这里伤心的事情太多了……所以佑一也离开了这里吧？」
　　佑一无话可答。
　　厨房里传来平底煎锅在炒什么东西的声音。
　　「月夜。」佑一重新戴上护目镜，用像是变了一个人一般的严厉的声音问道，「回答我一个问题。为什么特意在这种时期到这里来。」
　　「这种时期？」
　　「不要装傻。」
　　「……工作啦。」
　　「委托人是？」
　　「……这种事情怎么能说啊。」
　　「目的是脑的标本吗？」
　　「标本？那是……」
　　月夜顿时露出糟糕了的表情沉默了，接着小心翼翼地看着佑一的脸。
　　佑一呼地吐了口气。虽然比不上『Mother Core』，但那些样本也是非常贵重的。各国似乎也在暗中有很多举动。
　　「那就好……从这工作抽手吧。」
　　月夜不情不愿地点了点头。
　　「……知道了，我会这么做的。」
　　「真昼也对这样做没有意见吧。」
　　「……了解。」真昼从厨房露出脸来，「反正我们是赢不了佑一的。」
　　月夜伸出右手来。
　　「那么，再见了。」
　　佑一握住她的手。
　　「……事情全部解决后，我会联络你们的。」
　　他拿起剑，站了起来。
　　「不吃饭吗？」
　　「抱歉。你们俩吃吧。」
　　回答完真昼的话后，他就离开了自己的家。
　　
　　
　　「……看来是勉强蒙混过去了。」
　　「要是能够早点察觉到就好了。炼是不可能输给普通的骑士的。」
　　「对手是佑一那自然会输了。回去后重新解析战斗数据吧。」
　　「……月夜……这个工作」
　　「不干了。」月夜毅然地回答道，「不能让炼去送死的。」
　　
　　
　　『暴走飞行器的解析结束了』
　　七濑静江在自己房间里的终端接受了表示从今天早上开始的一连串骚动的终结的那个报告。
　　『已经判明问题机体是第十二阶层驻留部队所属的预备机。是收容在仓库里等待翻修的。』
　　「那么？暴走的原因呢？」
　　『是，那个』通信兵皱起眉头，『似乎仍然无法判明。』
　　当然了。
　　她密切注意不让内心的自言自语通过表情显露出来。「知道了。日后再讨论责任所在。」
　　终端对面的士兵向她致以最高敬礼，接着影像中断了。
　　静江盯着消失了光芒的显示器的四方形黑暗，无奈地嘟囔道。
　　「……笨蛋，谁叫你去杀他们了啊……终究不过是程序……」
　　
　　
　　「抽手是什么意思啊！」
　　「还能有什么意思啊！赶快把那孩子交给神户！这里被委托人知道的话会很糟糕的，必须要马上离开。啊啊，真是的！该逃到哪去才好呢！」
　　「为什么这么突然！」
　　客厅的桌上放着膝上型的显示器，上面放映着前段时间的炼的战斗。虽然光解析数值数据是没能发现的，但像这样转换成视觉影像的话就一目了然了。
　　在神速飞来飞去、舞动着剑的黑衣骑士。
　　「这个人啊，这个名叫黑沢佑一的骑士！可不是你所想的那么容易对付的对手！就算是CITY的永住护照，也犯不着用性命来换的！」
　　「这种事情，不试试看怎么知道啊！」
　　「等你试了那就晚了！」月夜拍了一下桌子，「佑一在这场战斗中没有使用自己的剑。但你还是最多只能和他打平手……怎么可能会赢啊。」
　　「所以我才和真昼哥一起在做新的程序……」
　　「……炼。」月夜的语气突然变得平静了，「你很反常啊。这是生意。不合算的话就马上抽手，这可是基本中的基本啊。」
　　「这种事情我当然知道。」
　　听到炼那有些闹别扭的回答，月夜吸了口气。
　　「……和那孩子在一起就这么开心吗？」
　　仿佛无声的炸弹在桌上爆炸了一般。客厅变得鸦雀无声了。
　　「月、月姐。」炼狼狈了，「你、你在说、什么不明所以的话啊。」
　　「如果不是的话，那么你现在马上去把那孩子的手脚绑起来，关到我的房间去。」
　　「我、我做不到。这种……」
　　「为什么？」
　　「问我为什么」炼看向月夜，看向真昼，最后看向菲娅。月夜耸起肩膀，真昼默默地闭着眼睛，菲娅则像是死活想不通一般低着头。「那是……」
　　「够了。」月夜站了起来，她脸上没有一丝表情，让人觉得毛骨悚然，「既然炼做不到的话，那就由我来。」
　　「不行！」炼阻挡在了月夜面前。
　　「炼，给我从那里让开。」
　　「不干。」
　　「给我让开！」
　　「不让！」
　　月夜扬起了手。真昼赶忙喊道「月夜！」，但是她的手挥得要更快，给了炼一巴掌。
　　像鞭子挥下来一般的响亮的声音。
　　月夜目不转睛地盯着自己的手，像是崩溃了一样坐到椅子上一动也不动了。
　　炼瞪着月夜，拉起菲娅的手从家里跑出去了。
　　
　　
　　不知道自己是朝哪里怎么跑的。等他回过神来的时候，已经到了城镇的中央、计算室的前面。
　　「炼……炼先生……好难受……请放开我……」
　　呼吸也越来越微弱的菲娅的声音。炼完全忘记自己还拉着她的手而尽全力在跑了。
　　于是慌忙把手放开。
　　然后他就这样靠着墙壁坐了下来，把脸埋在膝盖之间。因为自我厌恶而快要流泪了。
　　「……怎么办……月姐一定非常生气的。」
　　「对不起……我果然还是……」
　　炼仍旧脸朝下，使劲地摇了摇头。
　　「菲娅没有错。」
　　「但是我对大家说谎了！」
　　「我知道的。」
　　菲娅的叫喊随着「诶？」的一声惊讶的声音中断了。
　　「……怎、怎么会这样……那个、为什么……」
　　「你还记得你第一天是怎么说明自己的事情的吗？」
　　炼抬起眼来重现前些日子和真昼的对话。告诉她她的说明哪里有矛盾，哪里很奇怪。
　　随着说明的进行，菲娅苍白的脸被寂寞的微笑取代了。
　　「是这样啊……全部穿帮了啊。」
　　「嗯。」
　　炼闭上眼睛思考了一会，接着仰起头看向菲娅的翡翠绿的眼睛。
　　「……菲娅你说过一周后会有人来接你的吧？」
　　「是的。」
　　「如果我说错了的话，那么对不起了。……其实来接你的人根本不是亲戚吧？」
　　菲娅既没有肯定也没有否定，而是像回避炼的视线一样垂下了双眼。
　　炼毫不介意地继续说道。
　　「你其实哪里都不想去吧？」
　　这个问题也没有回答。菲娅沉默地握紧小手。
　　「这个工作的委托人是……来迎接菲娅的人之一吗？」
　　菲娅终于忍耐不住了，她仰起了脸。
　　翡翠绿的眼睛从正面看向炼。
　　「我听说是某个研究设施的人。」嘴角浮现出生硬的笑容，「不过，他们会很珍爱我的……」
　　「菲娅……」
　　炼站了起来，将双手伸到菲娅的背后，轻轻地把她抱入怀中。
　　菲娅闭上眼睛，没有任何抵抗。
　　「菲娅你觉得、这样好吗？」
　　在数秒的沉默之后，菲娅点了点头。
　　「有什么我能做到的事情吗？」
　　「请明天也和我一起玩。」
　　「只要这样？真的只要这样就好了吗？」
　　「……其实还有一个。」
　　菲娅灵巧地从炼的怀中逃脱，露出了和平时没有变化的灿烂笑容。
　　「请将现在在这里听到的事情和我说过的事情……全部忘掉。」
　　在炼看来，那是虚假的如同假面具一般的笑容。
　　「我不是被当作研究的道具。而是被亲切的亲戚领养，今后是有幸福的生活在等着我的。」
　　她那过于白细的纤手伸向炼的脸颊。
　　「还有三天。请将我当作人，而不是实验动物。」
　　「……知道了。我向你保证。」
　　炼抓住她那白嫩的小手，点了点头。
　　——这时，轻快的拍手声在夜晚的镇子里回响。
　　「……好了，差不多就是这样吧。做得很好，炼。」
　　「真、真昼哥？」
　　带有轻微笑意的声音从大道的对面传来。真昼来到两人旁边，搭起手露出非常假的严厉表情。
　　「但是炼。你记得自己说过的话吗？」
　　「……抱歉，真昼哥。我明明说过不会掺入个人感情的……」
　　「不过我也多多少少感觉到会变成这样的。而且你选错道歉对象了。」
　　「也对……月姐呢？」
　　「家里。现在在那一个人喝闷酒说醉话。不过炼现在回去也只会火上浇油吧。」
　　真昼似乎想到了什么，双手合一说道。
　　「菲娅，不好意思，能回去陪陪月夜吗？」
　　菲娅露出了不可思议的表情。
　　「可是我回去的话……」
　　「没事的。不管做什么都可以，麻烦你去当她的说话对象吧。」
　　「是……我明白了。」
　　虽然菲娅仍旧有些无法了然，但还是快步朝天树家的方向走去。
　　「那边就那样好了……接下来，炼。」
　　「嗯？」
　　哐！的一声巨响。炼花了三秒左右才意识到那是真昼的拳头所发出的声响。
　　月夜的巴掌根本无法与之相比。炼感到一阵头晕目眩。
　　「炼和月夜应该都有自己的主张的，所以在这点上是各有各的理。先出手的是月夜，所以月夜减一分。但是没有做出说服对方的努力就逃跑，这对于一个人来说是最差劲的。所以炼减两分。明白了吗？」
　　「嗯……」
　　比起被打了的头来，耳朵和心要痛得多。炼垂头丧气地点了点头。
　　「那么就来思考说服月夜的方法吧。炼你具体想怎么做？」
　　炼抬起脸来目不转睛地盯着哥哥的脸。
　　「怎么做……真昼哥不是赞成月姐的吗？」
　　「我既想要报酬，又不希望炼死去，而且也不想看到姐弟吵架。所以想听取双方的意见做出最佳选择。那么，你打算怎么做？把那孩子交给神户？再坚持最后三天？还是想干脆带着那孩子逃离这个镇子？」
　　「……把菲娅交给委托人。不管怎么样，带着她逃跑都是没可能办得到的……不过我在带她参观镇子的时候，她真的是非常开心……我想她可能是没有看过城镇吧。所以剩下的这三天，我想尽可能地陪伴她……虽然我是这么想的——」
　　炼停下话来，小心翼翼地察看真昼的脸色。真昼闭着眼睛回答道。
　　「缺乏职业意识，没有考虑风险，状况分析也很难说是正确的。」
　　然后睁开了眼睛。
　　「不过，会做出这样笨的回答正是炼的优点。」
　　所以满分。真昼这样说着，将炼的头发弄得非常蓬乱。
　　
　　
　　客厅里，月夜在那自酌自饮。
　　桌上摆着数目惊人的各种各样的酒，空瓶散乱了一地。
　　菲娅进入客厅后，月夜放下酒杯，回过头来看了一下。
　　「……什么嘛，是你啊……你也可以。给我坐在那里。」
　　虽然口齿还算是清晰的，但她的眼睛已经发直了。
　　菲娅乖乖地坐到椅子上。
　　她气势十足地把空酒杯放到菲娅面前，满满地倒了一杯威士忌。
　　「给我喝。」
　　「是、是！」
　　菲娅遵照月夜的吩咐，把酒杯里的琥珀色液体一口气喝干了。因为觉得对身体不好，所以一进入嘴中就把酒精成分给分解掉了。
　　「……喝得很痛快嘛。再来一杯。」
　　不一会，酒杯里又装满了琥珀色的液体。因为觉得很浪费，所以这次改成一点一点地喝了。
　　看到菲娅开始喝第二杯了，月夜也往自己的酒杯倒入了伏特加。
　　「你啊……」接着一口气喝干了，「你怎么看炼的事情？」
　　「诶？……这、这是、那个……」
　　「不觉得很过分吗？我是因为担心炼才说了那么多啊。炼那家伙，什——么也没在思考的。」
　　「哈、哈啊。」菲娅既没法肯定也没法否定，只好做出暧昧的回复。
　　「刚捡回来的时候是个让人操心的孩子啊……」不知道有没有在听菲娅的回复，月夜像是在自言自语一般继续说道，「因为身体很虚弱，所以经常发烧的。我把药拿给他，他却说不要。但是到了晚上，他仍旧会喊着好难受好难受。看上去真的是很痛苦的样子。我实在是看不下去了……啊啊，不过那个时候的炼真可爱啊。虽然现在也很可爱的。」
　　「那个，捡回来是……」
　　「啊呀。」月夜瞅了一眼菲娅的脸，「炼连这种事情都没和女朋友说吗？那家伙真是不行啊……炼啊，是我和真昼在八年前捡回来的……所以啊……那、那个孩子和我是……没有血缘关系的……」
　　她越说越含糊不清了，最后突然趴在桌子上哭了出来。
　　「这样的、辛苦、把他养育长大，果然、没有、血缘关系就、不行吗。」
　　「没有这回事！」
　　「……你知道些什么啊。」
　　「我知道！炼先生是非常担心月夜小姐和真昼先生的。炼先生还哭着说惹月夜小姐发火了、该如何是好啊。」
　　月夜猛地抬起脸来。
　　「炼他？有这样？」
　　「是的！」菲娅非常认真地拼尽全力继续往下说，「我的姐姐和妹妹都在我出生后马上就死了，所以我十分羡慕炼先生、真昼先生和月夜小姐。因为我的关系而让大家非要吵架不可的话，那我还是离开这里吧！」
　　她这样喊着站了起来，打算从屋子里离开。
　　「给我等一下！」
　　月夜抓住了她的手臂。
　　「放开我！我是不能呆在这里的！」
　　月夜拉着菲娅的手让她坐到椅子上，接着目不转睛地盯着她的脸看。菲娅不知道该露出怎样的表情才好，感到很为难。「……那个」
　　「你……是个好孩子啊。」
　　月夜露出了满面的笑容。
　　「诶？」
　　「难怪……炼会……喜欢上……你……真不愧是……」
　　真不愧是我的弟弟，她的声音越来越小声，接着突然趴在了桌上。
　　靠过去看她的脸，结果听到了香甜的鼾声。
　　……被原谅了吗？
　　菲娅呼地喘了一口气。
　　这时从大门口传来了炼和真昼的我回来了的声音。
　　
　　
　　「真昼，炼的新程序做好了吗？」
　　「只有意象而已。接下来必须要想办法融入到实战程度中去。」
　　「能赢吗？」
　　「……很勉强。对方不知道我们的手段，我们却熟知对方的手段，但即使如此胜算还是只有四对六，我们不利。」
　　「无论如何都要想办法提升到六对四，实在不行的话最少也要胜败各半。这次的事情，我并没全面许可的。我如果觉得有危险的话，就算是揍你们也要阻止的。」
　　「……我会妥善处理的。」
　　敲打键盘的干巴巴的声音在静静地回响。
　　「说起来，真昼。」月夜突然开口了，「那个碟片的锁解掉了吗？」
　　真昼思考了一会，像是才想起来一般说道，「啊啊，炼带回来的那个啊。」
　　「你不是说要调试密码的吗。」
　　「这么说来，应该差不多结束了。」
　　恰好就在这个时候，从真昼的房间里传来了尖锐的电子音。
　　二人聚集到笔记本终端前面，打开了碟片的内容。里面除了按照创建日期排列的文件之外，就没有任何东西了。看来这个终端似乎是当成日记本来使用的。
　　最老的日期是终战一年后，西历二一八九年二月三日。首先从这个开始看。
　　打开文件后，显示器被比较有特征的手写文字给填满了。
　　
　　
　　「好，结束了。」弥生那柔软的手轻轻地拍打了一下维德那开始变得有些松弛的腹部，「没有任何不好的地方。照这个样子，还能再活一百年。」
　　「不，不管再怎么样，一百年是没可能的吧。」
　　维德苦笑着穿好衬衫，大大地伸了个懒腰。
　　「今天感觉累了啊。」
　　「少有的经验吧？居然会排起队伍来。」
　　「嗯，话虽如此。」她从诊室的窗户俯视大道。
　　人、人、人。
　　简直就像是整个镇上的人全都来了一样，人山人海的。
　　「……为什么偏偏在今天这么多人啊。」
　　因为有医生的城镇是非常少见的，所以维德在经过这个镇子的时候一定会到这个医院来进行检查的。
　　为了来做因为大雪骚动而推迟了的定期检查，维德一大早就干劲十足地来了，但是进入医院后直到过午时分才终于接受了检查。
　　就像是在回答维德的牢骚一般，从旁边的等候室传来了少女的声音。
　　「……那个！下一位，请！……诶？药吗？唔……」
　　在那里，有着金发和翡翠绿的眼睛的少女在四处奔走，她身上那用来代替护士服的围裙在不断地飘扬。
　　「……那是在做什么啊？」
　　「似乎是非常担心我的身体。她和小炼一起非要说『请让我来帮忙吧！』，所以就让他们负责接待了。」
　　「那么炼呢？」
　　「在外面整理队伍。」
　　「那真是可怜啊。」
　　等候室容纳不下的排队的队伍一直延续到了医院前面。在队伍中间跑来跑去并大喊「排好队！排好队啦！给我排好队！」的人就是炼吧。
　　「真是的……为什么这个镇子里都是一些如此好事的人啊。」弥生重重地叹了口气，「似乎都是为了看一眼菲娅妹妹工作的样子，而趁工作的间隙来的……好了，下一位。」
　　「医生！我肚子有点不舒……」
　　「你早上来过了吧！……好了，下一个！」
　　维德一边听着弥生的怒吼声，一边无所事事地望着等候室。
　　被母亲牵着的小男孩捂着头走了过来。菲娅温柔地抱住哭喊着好痛好痛的小孩子，抚摸着他的头说道没事的没事的。
　　——大姐姐，谢谢了。
　　过了一会，满不在乎地停止了哭泣的小孩子拉着母亲的手意气扬扬地回去了。
　　「维德先生，我的女儿啊……」弥生突然说道。
　　「嗯？」
　　「和死去的丈夫很像，是金发碧眼的。」弥生像是被阳光晃住了一般眯起了眼睛，「如果还活着的话，会像那孩子一样成为美人吗？」
　　「嗯嗯。」维德点了点头，「会成为和弥生很像的大美人。」
　　
　　
　　西历二一九七年八月十三日，日记到这里就结束了。画面上的文字和最初的相比，稍微有些凌乱。
　　两人凝视着显示器一动也不动。
　　时钟的指针发出细微的声音。
　　真昼的手像被弹起来一样猛地做出了动作，将最老的文件再次调出来。
　　人工Mother Core开发计划，代号『天使（Angel）』
　　两人没法将眼睛从那句话上移开。
　　「……是这么一回事啊。月夜的直觉灵验了呀。」
　　「真昼。」月夜脸色苍白，眼角渗出了泪水，「这件事对炼……」
　　「不可能对他说的。」真昼勉强维持平静，不过还是没能抑制住在微微颤抖的手，「无论是谁都应该会神色大变的。」
　　「太过分了……静江婆婆居然做了这样的事情，我不想相信。」
　　「那个人是有自己的立场和责任的。这是没办法的。」
　　「……雪姐一定很生气的。」
　　之后两人都沉默了。又过了一会，真昼开口了。
　　「『Mother系统』的事情有和炼说过吗？」
　　「没有……因为这是炼不知道比较好的事情。」
　　「……还是乖乖地把菲娅交给神户比较好吧。」
　　「是啊……不过你打算怎么说服炼呢？」
　　真昼没法做出回答。
　　
　　
　　被轻微的响动给吵醒了。
　　看了下时钟。现在是半夜。
　　炼揉了揉眼睛，蠕动着从床上钻了出来。
　　客厅的灯光从门的缝隙间漏了进来。他尽可能安静地推开了门，看到真昼和月夜趴在桌子上熟睡了。
　　炼注意不弄出声响回到自己的房间，然后把毛毯拿过来盖在两人的肩上。
　　又有响动。是从屋顶上传来了。炼觉得有些可疑，于是走到家外面。
　　「……菲娅？」
　　「啊，对不起。吵醒你了吗？」
　　菲娅坐在屋檐边晃荡着脚，仰望着夜空。
　　「你这个样子在外面可是会感冒的哦。」
　　「没事的。我把这里变暖了的。」
　　炼蹬地一跃而起，悄然无息地跳到了屋顶上。
　　「真的很暖和啊。」他坐到菲娅旁边，「怎么做的？」
　　「我稍微拜托了一下这附近的空气。」
　　然后，两人暂时默默地仰望着天空。
　　周围漆黑一片，就连彼此的脸都看不太清楚。
　　在仿佛冲走了墨汁一般的透明的黑暗的对面，铅色的云在一点一点地流动。
　　「……还有两天吧。」
　　菲娅非常简洁地说道。
　　「……是啊。」
　　炼也非常简洁地回答道。
　　「炼先生。谢谢你了。」
　　「怎么了？这么郑重其事的。」
　　「来到这里之后的五天时间里，我每天都非常开心。」
　　「我也很开心的。」
　　这是真心话。他能从菲娅的样子看出她是真的很开心。
　　「我永远不会忘记在这里度过的日子，也不会忘记炼先生、月夜小姐和真昼先生的。」
　　「有点小题大做了吧。」
　　他这样嘟囔着掩饰自己的难为情。一点都没有小题大做，菲娅笑着说道。
　　「我不知道外面的事情是如此快乐的……我能来到这里真是太好了。」
　　「菲娅。」
　　炼看着菲娅的脸。虽然因为太暗而看不清楚，不过她一定是在微笑着的。
　　菲娅总是在微笑着的。
　　「有没有什么想做的事情？不论如何都想做的事情。」
　　这样的话从嘴里冒出来了。
　　「想做的事情、吗？」菲娅认真地思考了一会，「……是有一个。我有个非常想看的东西。」
　　「什么？」
　　「那个、不过、肯定是办不到的，还是算了。」
　　「别管这么多，说出来看看。」
　　「……是。我、那个……」她喘了口气，「我想看蓝天。」
　　「……」
　　「不是CITY的人造品，而是真正的蓝天。」
　　「……」
　　「是办不到的吧……这种事情。」
　　「……」
　　「那个，炼先生……对不起……炼先生特意为了我才这么说的，我却……」
　　「没关系。」
　　「真是对不起了。」
　　「我会让你看到的。蓝天。」
　　「……诶？」菲娅仰起脸来，「真、真的吗？」
　　「真的。」炼点了点头，「我明天带你去。去这个地球上还能看到蓝天的地方。」
　　
　　
　　脑内时钟告知现在是『二月十八日晚上十点三十五分』。
　　神户CITY第二十阶层。军官宿舍的走廊上出现了佑一的身影。
　　他微微低着头交叉着手臂，脚步也有些不稳定。
　　刚才从操作人员那接到的解析结果支配了佑一的意识。
　　——没有从CITY外部来的访问履历。
　　佑一无意识中认定是外部的人突破障壁入侵网络，并篡改了数据。
　　但是随着这次的Mother Core交换实验，神户CITY遮断了外部的所有连接。由Mother系统所支配的CITY网络从情报构造这个侧面来看，就等于是魔法士的I－Brain。强制入侵那里的手段是没可能有的。
　　仔细想想的话，就能想到这是理所当然的事情。
　　而这个事实必然暗示着内部犯罪的可能性。
　　佑一停下脚步，眼睛盯着在白色灯光的照耀下的搭着漆布的顶棚。
　　说起来这个事件的开端是什么呢。
　　——作战立案计算机受到入侵……
　　——神户CITY全域进入自闭症模式、遮断回路……
　　这是什么时候的事情？
　　佑一是在二月十一日参加最初的作战会议的。那个时候没有决定出任何一个具体的时间表来，所以作战被立案应该是在前一天、二月十日。
　　突然，一个对话从佑一的脑中闪过。那是前些天在公园里和少女的谈话。
　　——但是、从这个月的月初开始，电话就打不通了。
　　如果少女所说的是事实，那么神户CITY在二月开头的时候就已经进入了自闭症模式。
　　那么入侵是在什么时候？
　　「……不会吧。」
　　佑一无意识地把手放在剑柄上，快步向自己的房间走去。
　　
　　
　　他是军人、新兵，负责巡视仓库。
　　他有件很在意的事情。这几天，同僚们的样子很奇怪。
　　但是如果问他哪里奇怪了的话，那他也回答不上来。他们和平时一样认真地执行任务，休息时间也会谈笑。
　　但是他还是觉得有什么不对劲的地方。一切都是从那些毛骨悚然的脑标本来了之后开始的。
　　所以这一天他比换班时间提早一小时来到仓库并不是偶然。他想亲眼确认一下同僚们在自己不在的时候的工作情况。
　　传入到达仓库的他的耳中的是微弱的歌声。
　　最初以为是同僚在唱歌。在工作的时候唱歌是违纪的。被长官知道了的话，那就后果严重了。于是他为了制止他们唱歌而进入了仓库。
　　……看不到同僚的身影。
　　歌声越来越清晰了。他毫不畏惧地朝那边走去。
　　看守的士兵们蹲在仓库最深处的暗处面向墙壁。凝目看去，会发现他们好像是在进行什么操作的。
　　他们全都切开沿着墙壁的缆线，然后将从脑标本伸出来的软线连接到缆线上。
　　「你、你们！在做什么！」
　　可能是对他的喊声产生反应吧，士兵们一齐缓缓地站了起来。
　　「……喂、喂，你们……为、为什……嗷呜……」
　　从背后伸过来的士兵的手捂住了他的嘴。他手脚乱动拼命地试着反抗，但是一下子就被士兵们制服了。
　　过了一会，从仓库的深处响起了扑通一声像是有什么东西倒地的沉重的声音。