　　从顶棚伸出来的无数『手臂』们在伸到相当于人类的胳膊肘近前的地方时停止了动作。
　　那些手臂朝向地面大大地张开了手掌，然后一齐用人类所不可能做到的动作转了一圈手腕。
　　人们目瞪口呆地仰望着这光景。
　　男人、女人、老人、小孩。
　　位于第一阶层的人们因为这过于异常的事态而忘记了逃跑，只是呆呆地仰望着天空。
　　『手臂』仿佛在嘲笑这样的人们一般，一会弯曲手指、一会又伸展开来，做出了各种各样的姿势。
　　似乎是由钛合金和砂土构成的那些『手腕』与人造品的硬质感完全无缘。被赋予了作为手臂的完美造型并且具备生物的柔软性的那些东西让人感觉就像是给活人涂上了茶色和灰色的颜料一样的逼真。
　　突然，人们的视线集中到了一点。其中一只『手臂』做出了和其他『手臂』不同的动作。
　　五根手指大大地伸直，然后用力握紧。
　　啊，不知是谁发出了这样的声音。
　　握拳的『手臂』开始朝着地面伸展。胳膊肘的部分出现了，接着越过了应该存在着肩膀的场所，但还是在不断伸展。看到像蛇一般在蠕动的那个样子，人们才想起那些并不是人类的手臂。
　　『手臂』用握紧的拳头朝着地面，像是在试探一般摇动了两三下。
　　——不假思索地轰了下来。
　　伴随着轰响，大地颤抖了。四处弥漫着飞尘。『手臂』移开拳头的地方留下了一个产生了像火山口般的凹陷处的已经看不出原形的建筑物的残骸。
　　从倒塌的钛合金建材的缝隙间能够看到粉红色的肉块。
　　有人发出了轻微的惨叫。
　　惨叫产生了更多的惨叫的连锁，眨眼间就扩散到了第一阶层全体。
　　一个男人撞开周围的人朝港口跑了过去。
　　被撞开的女人面无人色地追了上去。
　　到CITY外面，想尽办法到CITY外面去。
　　人流形成了巨大的浊流，将住在第一阶层的一百万人全都卷了进来。
　　被撞飞的小孩子蹲在路边哭喊着。
　　被瓷砖的接缝绊住了脚的老人被人的波浪又踩又踢，变得破破烂烂的被弹了出来。
　　已经失去了理智的人们眼睛布满血丝，争先恐后地向着港口跑去。
　　巨大的拳头朝着人群挥了下来，变成碎片的肉片向着周围倾泻下来。
　　又产生了新的惨叫。
　　『手臂』漫不经心地摊开手，挥落粘在指甲上的污垢，再次做出了拳头的形态。
　　像是在模仿那只『手臂』一般，剩余的无数『手臂』也握起拳头，朝着地面开始了成长。
　　——崩坏开始了。
　　
　　
　　菲娅拖着静江的身体将她抬到了床上，并让她的两手交叉在胸前。
　　没有流泪。也没有愤怒和悲伤。支配了菲娅的心的是如同给心脏灌注了铅一般的苦闷和无法抑制的自责的念头。
　　为什么会变成这样呢？
　　——因为你没去了解真实，因为你只是在依赖虚有其表的幸福而不去了解一切。
　　内心马上给出了回答。
　　菲娅从未对静江使用过同调能力。
　　在初次见面静江温柔地对她说话的时候起，她就发誓绝不窥视这个人的内心。
　　最喜欢的婆婆。温柔的婆婆。
　　这样的人如果和其他人一样只是想利用自己的话。
　　想到这里，她就无论如何都无法窥视静江的内心。
　　因为很害怕。
　　静江的真心根本就无所谓。为了让自己在仅剩的时间里能够幸福地生活而依赖着『温柔的婆婆』。
　　明明是最喜欢的人，却没能察觉到她的痛苦。
　　如果我能够稍微有些勇气的话，如果能够早点注意到的话，应该会有不让事情变成这样的方法的。
　　——传来了可怕的轰响声，从天花板落下来的尘土掉到菲娅的脸上。
　　意识被拉回到了现实。这样下去的话，会有很多人死去的。
　　「……婆婆。」
　　她摸索着静江的怀中，取出了手枪。
　　她把冰冷的手枪塞在胸口附近，跪在了床边。
　　「对不起。虽然婆婆你好不容易救了我一命……但我是笨蛋啊。」
　　她用手抱住那正逐渐失去柔软性的脖子，用脸颊贴着那浮现着微笑的脸。
　　还是温暖的。
　　「……我马上就走了。」
　　在轻轻地亲了一下静江的脸颊后，菲娅站了起来。
　　她跑到倒在房间外的士兵身边，将通信元件从他的领边摘了下来。
　　拜托了。
　　天使的翅膀包裹住了通信元件，菲娅开始说话了。
　　
　　
　　月夜呆呆地看着中断了声音的扬声器。
　　——我很憎恨这个城市。
　　静江的那句话在她耳中不断回响。
　　「真昼……」月夜呼唤道。要是不找人说话，就可能要哭出来了。
　　「……怎么？」仰视着扬声器的真昼回答道。
　　「静江婆婆……很不好受的吧。」
　　「是啊。」真昼的手抚摸着月夜的头，「没法像我们一样逃跑，婆婆很痛苦的吧。」
　　月夜点了点头。同时滴下了一滴泪水，在膝盖上画出了走形的圆。
　　「……仔细想想的话，这也是理所当然的。」她无法抑制住声音的颤抖，「那可是自己的亲生女儿啊。她肯定是比我们要悲伤的多的。」
　　尽管如此，还是不希望她选择这种方法。
　　这么做是没有任何人会幸福的。
　　『……真昼先生……月夜小姐……能听到吗……』
　　突然，领边的通信元件响起了少女的声音。
　　月夜拭去眼泪，将通信元件拿到手里说道。
　　「菲娅，没事吗？」
　　『……是的。』
　　菲娅的声音非常僵硬虚弱。
　　干涸的那个声音似乎反而说明了少女的悲伤的程度。
　　「菲娅」她本想问静江婆婆怎么样了，但是刚说出口就放弃了。她不想用这种没意义的问题去刺痛少女的伤口。「……你那边怎么样了？发生了什么事情吗？」
　　『……你那边还什么也没发生吗？月夜小姐你现在在哪里？』
　　「第二十阶层，军司令部。」
　　『果然。』通信元件对面的声音轻声嘟囔道。『没时间了。你那边有终端吗？』
　　「有的。」真昼插嘴道。
　　『真昼先生也在啊……我现在将第一阶层的情况发送过去。』
　　在她说完的同时，影像出现在了终端的显示屏上。
　　被从天空伸出来的无数手臂攻击的神户的街道。
　　月夜勉强抑制住了内心的惊愕。
　　「没有吃惊的空闲了吧。这就是Mother系统的暴走？」
　　『是的。将CITY的构造材料Ghost 化，对城市进行破坏。』
　　「我们能做些什么？」真昼问道。
　　『请看这个。』
　　数字和记号的罗列取代CITY的影像填满了显示器。
　　『Mother系统的暴走是从Mother Core所在的地下阶层往上逐层进行的。距离支配第二十阶层还有一小时。不，只剩五十六分钟左右了。』
　　「……你是让我们在那之前救助市民吗？」
　　在回答的同时，两人已经站起来了。
　　输入感压式地雷的解除密码，然后不顾混乱的士兵们跑了出去。
　　『是的。下面的记号表示的是港口。最安全的是左上的。越往右下危险度就越高，红色的则是已经处于病毒支配下的港口。请尽可能多地救助市民。』
　　「那么」真昼一边跑一边问，「菲娅你要怎么做？」
　　在一瞬间的沉默之后，她用软弱的声音回答道。
　　『……能帮我转告炼先生吗？我这么任意妄为真是对不起了。』接着喘了口气，『还有，我最喜欢你了。』
　　「……把相当不讨好的工作推给我们了啊。」月夜努力装出轻松的语气，「爱的告白可是要自己去做才行的哦。」
　　『……对不起。』
　　随着包含着些微颤抖的那个声音，通信中断了。
　　月夜咬紧了嘴唇。
　　「……月夜。」
　　「我知道的。」听到真昼担心的声音，月夜点了点头。「我们去做只有我们才能做到的事情吧……和炼的联络怎么样了？」
　　「稍等一下。」真昼一边跑，一边灵活地操作着终端。「……没法回应我们的呼叫。看来下面的电波妨碍很严重。」
　　「这也要延后、吗。没办法……那么你打算怎么去救助城市里的人？只靠我们是很难办到的。」
　　「那当然是」真昼满不在乎地回答道，「找人帮忙咯。」
　　「找谁？」
　　「那还用说吗。」
　　真昼指向堵住了他们的去路的全副武装的士兵集团。
　　
　　
　　从天空伸出来的巨大手臂摧毁了城市。
　　已经没有士兵和市民之分了。所有人都在不住地哭喊、逃窜，不知所措地被蹂躏着。
　　眼前是在崩溃的神户的城市。大地到处都塌陷了，从顶棚破开的大洞可以看到同样在被『手臂』破坏的第二阶层。人们寻求逃避的场所而纷纷来到了港口，但是他们却对零下四十度的市外空气无能为力，只能被拳头打碎了。
　　刚才看到天树炼跑向地下阶层了。是去救菲娅的吧。
　　而这一切对于现在的佑一来说都是无所谓的事情。
　　「我……」
　　他用空虚的眼睛仰望上空，只说出了这么一个字。不知道接下去该怎么说。
　　我究竟在做什么、应该怎么做才好、能够做到什么。到了现在，这些全都是徒然的问题。
　　反正就是这个样子的，心中有谁低声细语道。
　　世界就是这个样子的。是看也不会看一眼一个人的愿望的。一个人的努力是什么也改变不了的。
　　十年前也是这样。
　　最终我什么也没法改变。
　　——尽管如此，这也实在太惨了。
　　从哪里传来了笑声。稍迟一会，他发觉那是从自己的喉咙里发出来的。
　　啊啊，是我在笑吗。
　　刚这么想到，真正的笑的冲动就涌了上来。
　　佑一用手掌用力按住额头，仰天大笑。不这样做的话，就可能会发狂的。
　　如果可以的话，他真想打开头颅把自己的大脑揪出来打碎。
　　他那一边笑一边往上仰的视野突然被巨大的拳头覆盖了。
　　一只『手臂』扬起拳头朝着佑一挥了下来。
　　佑一反射性地捡起掉在脚边的物体，尽全力挥了过去。
　　『手臂』被切飞了，与倒塌的高层建筑相撞变得粉碎了。
　　佑一无表情地望着那幅景象，接着凝视着刚刚把『手臂』斩飞了的物体。
　　那是红色的剑。
　　战斗吧。
　　心中有谁在叫喊。
　　几近发狂的佑一的意识听从了那个声音，选择了能够保持些微的理智的唯一方法。
　　那是敌人。
　　必须要打倒的敌人。
　　佑一举起骑士剑，朝着无数的『手臂』飞翔过去。
　　
　　
　　异变到达第六阶层是在扬声器的声音中断后十五分钟。
　　少女看到那个是在听从邻居的吩咐整理好行李跑到大道上的时候。
　　「……不是吧……」
　　少女只能认为眼前发生的事情是什么玩笑。
　　从没有星星和月亮的黯淡的灰色天空伸出来的巨大『手臂』开始摧毁城市。
　　一只『手臂』卷起外周的一个高层建筑并拔了起来，朝着城市的正中央扔了过去。轰响掩盖了周围的大人们的惨叫，四周弥漫起了沙尘。
　　『手臂』又拔起一个高层建筑，这次则是像在挥舞棍子一般疯狂地敲打着外壁。
　　每次『手臂』摆动的时候，表面的砂土都会哗啦哗啦地洒落下来，掉下来的砂土压毁的少女的家。
　　由于实在是太过震惊了，她连声音都发不出来了。无力地跪坐在路中央的少女被四处逃窜的人群又踩又踢，遍体鳞伤地趴倒在地上。从结果上来看，那反而救了少女一命。
　　推开少女跑到阶层间电梯的人们被崩塌下来的钛合金墙壁压扁了。
　　好像有什么东西在少女体内发出了扯断的声音。
　　这是梦。
　　一定是的。
　　手脚的痛楚一定是错觉。以前也有过捡到自己想要的布偶，捏了捏脸颊感到痛楚而确信不是做梦的时候马上就醒过来的情况，这一定和那次是一样的。
　　这么惨烈的事情没可能是现实的。
　　少女缓缓地环视周围，发现了拼命挣扎着想从瓦砾之山里爬出来的虎纹小猫。
　　怎么了，小虎。这么湿漉漉的。
　　简直就是被浇上了鲜红的油漆一样。是谁做了这样恶作剧啊？
　　黑点越过了打算走过去的少女的视野。从上到下上。好几个。
　　有什么东西落在头上。拿到手里一看，那是小土块。
　　在少女仰起头的时候，天空裂开了大洞，大量的砂土从那上面正朝着少女开始落下。
　　那是什么啊。
　　少女发出声音笑了。
　　
　　
　　「月夜！」
　　「知道了！」
　　随着月夜的声音，飞行器急加速，滑入冲着少女要压过去的砂土下方。
　　真昼伸出手将少女的身体捞了起来。
　　飞行器进一步加速，比砂土结束下落快上半瞬穿过了那下面。
　　「……千钧一发啊。」
　　少女不可思议地看着轻声嘟囔着的真昼，接着马上失去了意识。
　　「这里已经不行了。去第七阶层。」
　　真昼点了点头，把通信机拉到近前。
　　「〇一呼叫各机，现在放弃第六阶层，转而进行第七阶层的救助活动。」
　　『了解』
　　军用机们遵从真昼的指示，飞入了通往第七阶层的迂回路。
　　「……你也真能行啊。」
　　「军人就是为这种时候而存在的，当然要让他们好好地工作了。」
　　真昼爽朗地对讶然的月夜回答道。
　　向士兵们投降了的两人凭借关于Mother系统的暴走的数据和真昼的巧嘴能舌，拉拢了留在第二十阶层的稀少的警备兵们，开始抢救市民。
　　用有机动性的飞行器将人一个个地救下来，然后装载在运输用的集装箱里运到上面的阶层。
　　拼凑起来的抢救部队和临时制定的抢救作战。时限是一小时。
　　「就算竭尽全力也最多只能救一千人吧……不过比零人要好多了。」
　　「没错。那么，抢救之后就是脱离了。」真昼往通信机输入周波数，「维德先生？准备好了吗？」
　　通信机的另一边，混杂着噪音的声音回答道。
　　『……勉强是凑出来了，一千人份。还找了附近的城镇和别处的家伙们帮忙。』
　　「详细情况是怎样的？」
　　『一百人规模的大型集装箱六台，五十人的中型七台。剩下的都是私人用的小型。要集合到哪去？』
　　「大型到二十阶层，中型和小型到十七阶层。人员满了就请马上脱离。」
　　他切断通信，眼睛看向窗外。
　　钛合金和砂土大量堆满了直径二十千米的城市的全体，被『手臂』扔出去的高层建筑像玩具积木一样横躺在四处，有的甚至有一半伸到外壁外面去了。
　　这里已经不是城市了。而是废墟。
　　无数『手臂』在那废墟上乱舞。将城市破坏殆尽的『手臂』像是在做最后的加工一般打穿了大地，把遮拦阶层和阶层的间隔墙壁打开了一个巨大的洞。
　　「嗯？」
　　真昼凝目看去。他觉得好像看到了有一个黑点在空中翻滚的『手臂』们之间飞来飞去。
　　「……真奇怪啊。」
　　「怎么了？」
　　「唔，刚刚……」
　　真昼指着的『手臂』被连根切飞，撞上外壁粉碎了。
　　「那是什么啊！」月夜惊道。
　　真昼取出望远镜看向从一只『手臂』飞向另一只『手臂』的黑点。
　　「……佑一？」
　　在那里的是挥着长大的红剑的骑士的身姿。
　　黑色长大衣已经到处都撕裂的破烂不堪了，他身上也受了无数的伤，即使这样佑一还是在战斗。
　　又一只『手臂』被骑士剑劈开粉碎了。
　　佑一的表情仿佛亡灵一般空洞。
　　在发觉他的嘴角浮现着凄惨的笑容的时候，真昼情不自禁地把眼睛从望远镜上移开了。
　　「什么啊？究竟怎么了啊！」
　　月夜夺过望远镜，看向黑点。
　　佑一，她痛苦地做出了这样的嘴形。
　　「……走吧，月夜。」
　　听到真昼的话，月夜表情僵硬地点了点头。
　　真昼为了确认作战的进行状况而把手伸向通信机。
　　但是在碰到通信机的时候，呼叫灯突然闪烁了。
　　听到从扬声器里传出来的混杂着噪音的声音，双胞胎不禁看了看彼此。
　　『……月姐……真昼哥……能听到吗？听到的话请回复。』
　　
　　
　　跳上通完地下阶层的电梯已经经过了十五分钟。
　　从地表到地下阶层有着通常的两个阶层以上的距离，而且阶层间电梯的速度还特别慢。
　　炼拼命抑制住了在电梯底部开个洞跳下去的冲动。地下阶层是病毒的中枢。完全无法想像是怎样的状态。最糟糕的情况，中途重力操控失效而坠落死亡也是很有可能的。
　　总之现在只能等待。
　　话虽如此，只是坐着干等那也太没劲了。他取下电梯的操作面板的外壳，通过有机软线连接到I－Brain。
　　通过从这里进入CITY的网络构造收集情报他掌握了一定程度的状况。上面似乎是大事不好了。
　　虽然他想和哥哥姐姐联络，但是电波状态很差，通信元件完全派不上用场。
　　他们俩没事吧。
　　炼的I－Brain竭尽全力顺着接受了惊人的改造的CITY的网络构造前进，总算发现了连接地上的电波中转设施的回路。
　　「……月姐……真昼哥……能听到吗？听到的话请回复。」
　　『炼？是炼吗？』
　　姐姐的声音马上做出了回答。看来是没事。他的嘴边自然地露出了微笑。
　　「似乎没事啊。真昼呢？」
　　『在这里哦。』这次做出回答的是哥哥的声音，『炼，你现在在哪里？』
　　「电梯中。正通往地下阶层。你们呢？」
　　『和军队协力抢救市民。』通信机另一边的真昼简明扼要地说明了事情的经过。
　　『虽然不知道能救下多少人，但我们会尽自己所能的……另外，菲娅……』
　　「去制止暴走了吧？」
　　『……你很清楚啊。』
　　「当然清楚了。」炼轻声笑了，「她就是那样的女孩子。」
　　『还有』真昼继续说道，『距离脱离只剩不到四十分钟。所以我们是没办法去帮你的。』
　　「嗯，我知道。」
　　他在昏暗的天花板上徘徊着视线，寻找着话语。
　　「……我这边我自己会努力的，你们不要担心。」最终，嘴里说出来的还是这样的常见话语。
　　『炼！』
　　月夜的声音制止了打算切断通信的炼。
　　「什么事？」
　　『菲娅托我给你传言。』
　　炼不禁端正姿势，把耳朵贴在通信机上。
　　『我要说了，可以吧？』她咳嗽了一声，『……我这么任意妄为真是对不起了。我最喜欢你了。』
　　炼闭上眼睛，试着在脑海中描绘出说出这样的话的少女的脸。
　　不管尝试了多少次，脑海中浮现出来的都是从没见过的少女的哭脸。
　　『炼，听到了吗？』
　　「……嗯，听到了。」
　　『那么我们就要进入迂回路了。通信将不通了，要切断咯。』通信机的另一边，哥哥和姐姐齐声说道，『要小心。』
　　「……我去了。」
　　电梯缓缓地停止了，门无声地打开了。
　　在那对面的是暴露出金属光泽的狭小通道。
　　以及一望无际的密密麻麻的钛合金触手的群体。
　　顶棚、地板、墙壁，从四面八方生出来的触手被士兵们的血染的鲜红，它们因为入侵者的到来而兴奋地抖动着。
　　「看来是不会那么轻易让我过去的。」
　　（『短期未来预测（拉普拉斯）』『运动系数操控（拉格朗日）』常驻）
　　炼蹬地而起，冲入触手之中。
　　
　　
　　用手推开四处逃窜的士兵们，菲娅朝着地下阶层的中枢、Mother Room前进。
　　「……就是这里吧。」
　　菲娅在没有一丝灯光的黑暗中不断奔跑。构成通道的强化碳扭曲变形了，虽然触手的群体向她袭来，不过在菲娅抖动天使的翅膀之后，它们马上就变得安分了。
　　穿过黑暗狭小的通道，到达了自身散发着光芒的墙壁。用天使的翅膀轻轻地碰触后，六层的间隔墙壁在少女面前打开了道路。
　　进入视野的是安置在中央的巨大的培养槽和叠在一起倒在地上的士兵的尸骸。
　　仿佛被洒了红色油漆一般，地板、墙壁、机械材料，到处都沾满了血。
　　「太残忍了……为什么做出这样的事……」
　　她拼命忍住想要哭出来的冲动，走近中央的培养槽。
　　在巨大的培养槽的中央的是闭着眼睛浮现出暧昧的笑容的黑发女性。然后她的脚边是仿佛要盖住她的脚一般的三十九体灰色脑髓。
　　她从胸口处取出手枪，对准培养槽。
　　『住手！』
　　就好像是声音直接进入了她的I－Brain一般。
　　接着像是在保护培养槽一般，她的面前浮现出了半透明的人的立体影像。
　　那是一个不满十岁的小女孩。
　　金色的长发直达腰间，大大的翡翠绿的眼睛充满了泪水，她的背上张开了远远凌驾于菲娅之上的巨大的天使的翅膀。
　　三年前的自己的脸就在那里。
　　「……要住手的是姐姐你们。」
　　『为什么？』
　　她无视提问，把手指搭在扳机上。
　　我只能这样做。
　　天使悲伤地做出了四（vier）的嘴形。
　　和小小的身体不相称的巨大的天使的翅膀像是要覆盖整个Mother Room一般张开来，想将菲娅包起来。
　　菲娅竭尽全力张开自己的翅膀抵抗天使的支配，扣下了扳机。
　　射出的子弹击穿了培养槽的玻璃壁，随着尖锐的破碎声，羊水冲了出来。
　　那个冲击使得子弹稍微偏离了目标，穿过大脑之间的缝隙刮掉了额叶。
　　——脑内闪过的强烈剧痛让菲娅差点没拿住枪。
　　大脑们受到的损伤会通过同调作用流入I－Brain，使得她感受到痛楚。
　　剧烈的疼痛让她无法站立。
　　天使的翅膀盖住了按着额头当场跪下了的菲娅。
　　她马上遮断痛觉，摇动翅膀。将想要吸纳自己的天使们的论理构造推回去，勉强恢复了安定。
　　被枪打碎的玻璃碎片像是时间倒转了一样瞬间愈合了，只留下了小小的羊水水坑。
　　这不行。
　　菲娅咬紧嘴唇。
　　果然这种方法是不行的。我的精神坚持不到打倒全部的大脑的。必须想出其他方法来。
　　菲娅回想起读取静江的内心时看到的终结者的构造。
　　在静江的计划中，终结者预定是以和Mother Core相同的形式放入培养槽，设置在这个Mother Room里的。
　　终结者是在深入病毒的论理构造的状态下休眠，在病毒成长到一定程度以上会定期发动，和病毒的论理构造一起自我崩溃。应该是这样的设计的。
　　虽然这里没有这样的装置，但是这样做的话。
　　『不行！』
　　无视天使的叫喊，菲娅把枪口对准自己的太阳穴。既然攻击大脑会使得自己受伤的话，那么反过来，在同调状态下自己死了的话……。
　　压过来的天使的翅膀增大了压力，缠住了菲娅的翅膀，进入了她的精神。
　　已经连身体都无法自由地活动了。
　　她往搭在扳机上的手指注入了全部的力量。
　　慢慢地、慢慢地用力往里压扳机，时间漫长的都要让她神志昏迷了。
　　说不定这也是不行的。
　　认为如此无谋的手段会成功本身就不正常。
　　但是想不到除此之外的方法。
　　……炼，对不起。
　　就在她心中如此嘟囔的时候。
　　一个影像通过I－Brain流入她的脑中。
　　那是在地下阶层的中间、通往Mother Room的通道的入口。
　　『菲娅！』
　　菲娅不禁怀疑自己的耳朵、眼睛、I－Brain。
　　敲打着阻挡通道的门、呼唤着自己的名字的那个身影正是那个黑发少年。
　　
　　
　　「大家，不要推挤！还来得及！」
　　人们带着空洞的表情看向在叫喊的月夜，然后一个接一个地消失在飞行器的集装箱中。
　　『A班，预定人数达成。就此脱离。』
　　「本部了解。」
　　朝着通信机不断发出指示的真昼关闭开关抬起脸来。
　　「月夜，接近预定时间了。差不多该撤了。剩下的就只有我们这班了。」
　　「已经到了？」月夜看了下时钟，咂了咂嘴，「抢救了多少人？」
　　「稍等一下。」真昼敲击着终端，「一千三百一十人。军队的人也有帮忙的。」
　　「……只能就此满足了。」
　　月夜环视周围确认有没有逃晚了的人，接着跑到集装箱前面。
　　「真昼，快点！」
　　「知道了！」
　　遥远的远方扬起飞尘，难民们发出了吵嚷的声音。
　　终于手臂的攻击到达了这个第二十阶层。
　　两人跳上集装箱锁上了门，「维德先生，起飞！」
　　『好！』
　　装载着一百名难民的飞行器急速离开了化作瓦砾之山的神户CITY。
　　
　　
　　发现了入侵者的存在的天使将攻击的手伸向间隔墙壁对面的通道。
　　因为将力量分散到那边去了，所以对菲娅的支配力减弱了。
　　菲娅推开了天使的支配，制止了对少年的攻击。
　　『菲娅！听到的话就回答我。』少年把额头贴在门上，拼命地叫喊道，『菲娅！』
　　「炼……先生。」她勉强挤出这点话，顺着空气的流动送到间隔墙壁的对面。
　　少年那净是伤痕的脸猛地绽放出了光芒。
　　『菲娅！太好了，没事吧？把这里打开。我马上来救你！』
　　「……炼先生。」菲娅紧紧地闭起眼睛。
　　炼在这个墙壁的对面。来救我了。
　　只要打开这个墙壁，穿过通道，就能和炼相见了，能和炼一起活下去。
　　菲娅将无数的言语的奔流关闭在内心深处，尽最大的努力装出平静的样子回答道。
　　「为什么来了？快点逃吧。」
　　『……菲娅』少年的脸上浮现出了寂寞的微笑，『为什么要说这种话呢？』
　　「炼先生你也听到婆婆说的话了吧？我就是为此、为了今天在这里死去才诞生的。」
　　『……你果然是准备去死吗？』
　　「是的……在同调状态下和病毒同归于尽。侵吞了Mother系统的病毒的能力是压倒性的。不论是怎样的魔法士都无法与之抗衡。不过如果是这个方法的话……」
　　『这样就能制止暴走吗？』
　　「……不知道……但是没有其他办法了！」一滴泪水沿着脸颊流了下来。
　　「我没能够阻止！没能够注意到！明明是喜欢的！我真的是很喜欢婆婆的！婆婆还叫我要变得幸福……可是我却只能做到这种事！」
　　『菲娅……』
　　「……活着是什么？」她内心混乱，无法抑制住声音的颤抖。抬起脸来，她看到小天使那张和自己一模一样的脸也悲伤地流下了泪水。「人类是什么？世界是什么？我喜欢这个世界，喜欢大家，不希望任何一个人哭泣，希望大家都能幸福……但是仅靠这些是什么也无法改变的！」
　　我究竟在说什么啊。事到如今还说这种事情根本是没有任何意义的。
　　婆婆死了。
　　CITY也没了。
　　我能做的事情已经只剩一个了。
　　「……这样做就算不能阻止病毒，也应该能够给予伤害的……所以剩下——」
　　『菲娅！』炼的叫喊遮挡住了菲娅的话，『不行的！这样是不行的！』
　　「炼先生，拜托了。」
　　『菲娅』炼做了个深呼吸，『你仔细想想？我现在和菲娅同调的。菲娅死去的话我也会跟着死的，这样好吗？』
　　好像头上被泼了冷水一般，陷入慌乱状况的意识急速冷却了。
　　「不行的！这种事情」她拼命想将炼驱逐出同调领域，但是却没能如愿，「怎么会，为什么……」
　　『我和菲娅同调过好几次了。所以掌握了窍门的。』炼的声音包含着些微笑意，『所以，能稍微听我讲一下吗？』
　　「炼先生，我求你了，快点离开！这样下去的话」
　　『别管了，好好听我说！』炼阻止了菲娅的反驳，开始说了，『……以前，在我刚被真昼哥和月姐捡到的时候，月姐曾为了保护我而受伤了。还引发了严重的高烧，月姐整整一周都一直在痛苦地呻吟。所以我说了。把我交给军队，你们俩逃跑吧。……结果被真昼哥骂了一通。』
　　心脏扑通地震动了。
　　「……被说了些什么？」
　　『……这不只是你的问题，对我们来说也是很重要的事情。人类必须要牺牲什么才能幸福吗，就是这么无聊的东西吗，我们现在就在这种问题的紧要关头……他对我这样说了。所以我再也没有说出那样的话了。』
　　菲娅不知道该怎么说才好，只是倾听着炼的话。
　　『现在的菲娅啊，和那个时候的我是一模一样的。……确实可能正如菲娅所说的一样。已经没有其他方法，可能只有让菲娅去死才能守护这个世界。』
　　但是啊，炼继续说道。
　　『虽然这可能是没有办法的事，但是正因为不想承认这是没有办法的事情，人们才会战斗的吧？』
　　「炼……」
　　『我不想放弃。在这里放弃的话，那么是绝对无法将这个世界的任何东西变好的。』
　　菲娅闭上眼睛，静静地接受炼的话。
　　眼泪从眼睑的边缘不停地溢了出来。
　　『说不定，可能已经真的是没有什么办法了的。不管我们再怎么努力，都可能改变不了任何东西。但是——』
　　炼笑了。
　　不是在逞强，也不是在自嘲。
　　那是无比明朗的自豪的笑容。
　　『即使如此，还是再稍微努力下吧。』
　　那个笑容非常耀眼地映在了菲娅的眼中。
　　「……是！」
　　想要变强。菲娅有生以来第一次这样想。不是像舍弃自己的生命那样的自暴自弃的强大，她打从心底想要拥有能和重视的人并排走在一起的强大。
　　她把枪从头上移开，用尽力气扔了出去。
　　为了生存的战斗不需要这种东西。
　　「我也会努力的。」嘴角浮现出来笑意。
　　天使的翅膀进一步增强了力量。身体好像被蜡固定住了一般沉重，就连一根手指都无法动了。
　　但她已经不害怕了。
　　她彻底展开自己的翅膀，融入到天使的翅膀中去。不做抵抗。既然无法从外侧支配的话，那么就从内侧控制住……。
　　「……炼。」她将精力集中到声音上，对少年说道，「从现在起，我会故意被病毒的精神构造吸收，并尽可能地尝试削弱病毒的力量。虽然不知道接下来会发生什么，但是我会永不放弃地战斗的。所以！」
　　听到她的话，少年用力地点了点头。
　　紧接着，激烈的震动袭击了Mother Room、地下阶层全体。
　　
　　
　　又一只被砍断的『手臂』摔在了地上，扬起了新的飞尘。
　　他挥了一下剑，接着寻找下一个目标。
　　但是周围已经没有一个会动的东西了。
　　佑一在发现已经打倒了全部『手臂』后，无趣地仰望着天空。
　　天空的中央裂开了一个大口子，从第一阶层到第二十阶层全都变得好像通风了一般。
　　住宅、公园、一切的东西都被瓦砾之山掩埋了，没有一个活着的人。十年间支撑了一千万人的生命的这个城市的最后实在是过于凄凉了。
　　佑一跪倒在地上，又笑出声来了。鲜血从额头上的伤口滴下来，像泪水一样沿着脸颊流下来。
　　在他笑累了、像用尽了力量一般扔掉骑士剑的时候，那情况发生了。
　　「……嗯？」
　　最初佑一以为是天空的洞开始愈合了。因为他感觉巨大的洞的轮廓变得狭小了。但是他马上就知道不是这么一回事的。
　　就在佑一反射性地抓起骑士剑站起来的下一个瞬间，构成各阶层的所有物质都像瀑布一般开始了崩塌。
　　高层建筑物的残骸、公园的街道树，所有东西都被砂土流席卷流入第一阶层。那简直就像是巨大的蚂蚁地狱一般。
　　佑一的身体一口气跳跃了数百米的距离，落到外壁附近的勉强保留住形态的高层建筑上。
　　在他把骑士剑插在外壁上后，产生了通往CITY外面的巨大的洞。
　　在这期间，崩坏仍旧在加速度地进行。终于，作为各阶层的地基的钛合金间隔墙壁破碎了，像豪雨一般降了下来。CITY变成了只留有圆筒形的外壁和顶棚的巨大容器，构成内部的所有物质全都集中到了一个场所。
　　在佑一空虚的视线前方，堆积在第一阶层的大量的沙土像水面一般抖动了，有什么东西从里面推上来。
　　那是边长有一千米以上的巨大的黑色立方体。
　　拖着和用于和外部连接的无数电缆的Mother Core在浮到第二阶层和第三阶层的中间后，完全无视重力静止了。
　　同时，所有物质聚集到Mother Core的周围。黑色立方体一边吸收那些进行变形，一边成长。
　　不久之后，吸收了所有物质的Mother Core膨胀了三倍左右，变成了具有光滑的白色金属光泽的巨大的蛋。
　　突然蛋的表面对称的两处同时摇动，然后从那里伸出了棒状的物体。
　　那是刚才的那些东西无法相提并论的两只巨大的手臂。
　　
　　
　　「那是什么啊！」
　　最早是谁这样叫喊的呢。在真昼、月夜和同坐在飞行器里的一百名难民的注视下，那开始了。
　　相隔遥远的距离看上去还是很巨大的白色圆顶建筑物，神户CITY。
　　其外壁的一角突然崩坏了。
　　看上去像是从内侧被打破的。
　　隔了不久，巨大的物体从洞中伸了出来。长长的、圆圆的，全部共五根。
　　是手指，不知谁这样轻声说道。
　　手指在反复伸缩了几次后，犹犹豫豫地抓住了洞的边缘。虽然看上去只是轻轻地注入力量，不过外壁却粉碎了，哗啦哗啦地落到地上。
　　经过了不断地摸索，手指终于成功抓住了坚固支柱的部分。接着从洞里面又伸出一只手。刚才的是右手的话，那么这次的就是左手。
　　左手像以天空为目标一般缓缓地伸展，接着手臂的部分也露出来了。由于太过巨大而使得人的感觉都快错乱了，不过那个手臂应该比先前袭击城市的那些还要大上三倍。
　　在人们提心吊胆的注视中，手臂还在不断地伸展，终于肩膀的部分露出来了。
　　不知谁「吓」的一声倒吸了一口冷气。
　　在肩膀之后，从洞中显露出来的是圆圆的蛋形物体。
　　中央微微有些尖，上面有两个洞、下面有一个。从上部流淌下来的色彩缤纷的电缆就如同长发一般。
　　那简直就是巨大的人类的头部。
　　人们失去了言语，愣愣地看着那东西的全身从CITY爬出来的样子。
　　身长大约是二千米。
　　刚出生的巨人像是祝福自己的诞生的一般，朝着铅色的天空发出了高昂长久的咆哮。
　　
　　
　　佑一用力踩在被永久冻土覆盖的大地上，仰视着暴风雪前方的朦胧的巨人。
　　纤细、柔美、略显圆润，看上去像是女性的外形。光滑、甚至能够感觉到人类的温暖的那个身体的颜色是含有微红的白色。是人的话，应该可以用『如雪一般的白色肌肤』来形容吧。
　　而且简直是直通云霄的巨人那张脸上浮现出的安稳的表情是——
　　「……该死的怪物。」佑一恶狠狠地嘟囔道，「吸纳了雪的情报吗？趣味不错嘛。但是你没有显出这副模样的资格。……碍眼得很。」
　　像是在回应他的声音一般，巨人张开右手举到胸前。
　　感受到大地的轻微的搏动，佑一通过瞬间的判断展开了『自我领域』。一口气飞翔了二千米的距离，静止在了巨人的眼前。
　　同时，眼下的大地隆起，像是在回应巨人的右手一般形成奔流喷了上来。
　　瀑布般的轰响掩盖了暴风雪的吼声。吞没一切的物质从地面流向天空的那个样子就像是直冲天际的巨大瀑布。
　　奔流以右手为起点像冰柱一样成长，形成了一个形态。长一千五百米、宽二百米。中央的厚度虽然有十米，但是尖端却比纸还薄。释放着如同打磨了的金属一般的光泽的那个表面刻着稠密的论理回路。
　　「这是什么？」佑一浮现出了可怕的笑容，「当作是骑士剑吗？你以为你可以拿那样的东西吗。」
　　巨人像是在回应他的声音一般轻松地举起巨剑，以目不暇接的高速挥了下来。
　　产生了冲击。
　　大质量产生的远超音速的冲击破轰开了被大雪覆盖的大地。大地一直线裂到了地平线的彼方，留下了巨大的爪痕。
　　冲破天际的轰响敲打着佑一的鼓膜。
　　巨人看到了自己造出来的骑士剑的威力后，将光眼睛就有十米大的巨大的脸朝向佑一，像是在挑战一般对他怒目而视。
　　佑一带着亡灵般的笑容举起骑士剑，哄笑着朝向巨人飞过去。
　　[[IMG,710b0e017b47e7dcbf99ef34bd0d1632,600,425,52151]]
　　伴随着近似雷鸣的轰响，些微冲击袭向了飞行器。
　　强化碳的外壁产生了震动，难民们发出了惊叫。
　　月夜把手放在还留有震动的余韵的窗玻璃上，望向机外。
　　本应是神户CITY所处的方向被暴风雪的帘子遮盖住了，从这里没法察知状况。
　　不过断断续续回响的巨人的咆哮和时不时掠过飞行器的攻击的余波都在表示事态没有任何好转。
　　赌上世界的命运的战斗现在还在那个铅色的天空下继续。
　　月夜握紧拳头，站了起来。
　　人们诧异地望着她。
　　不断查看终端陷入沉思的真昼抬起脸来。
　　「怎么了？」
　　「我……还是想回去。」
　　「回去……」真昼瞪大了眼睛，「月夜！你在说什么蠢话啊！月夜！」
　　「可是！」月夜喊道，「炼、菲娅还有佑一都在那里战斗吧？不管逃到哪去，他们输了的话不就全完了吗！」
　　「月夜，冷静点！」真昼抓住月夜的手臂，「我们就算回去也是做不了任何事情的。只能全交给他们三人的！」
　　「我知道啊！」月夜挣脱了他的手，「这种事情不用你说我也知道。但是，那么我们算什么？把一切都推给那些孩子，然后就这样逃跑，运气好得救了的话就高呼万岁，这样就好？这样和十年前不是没有任何变化吗！」
　　「月夜……」
　　「——吵死了！安静点。」
　　像是在责备两人的对话一样，一个男人怪叫道。
　　「喂。别人可是救了我们的啊，没你这么说话的吧。」
　　另一个男从背后抓住他的肩膀责备道。但是这次换旁边的女人叫喊道。
　　「你们说明一下啊！CITY怎么了？那个怪物是什么？我们什么时候能回去啊！」
　　她说的话仿佛成为了导火线，好几个人聚集在一起各自叫嚷着。
　　「我的家怎么样了啊！我女儿得救了吗！」
　　「发生了什么啊！Mother Core的暴走是什么意思啊？」
　　「我到底犯了什么罪过啊！让我回家！」
　　其余的大多数人都用疲惫的眼神望着这群歇斯底里地叫嚷着的人们。
　　月夜感到血冲上了头，这帮家伙是怎么回事啊。只是在罗列自己的情况，完全不去想现在是怎样的状况。
　　确实，在不明所以的情况下就被夺去了家和家人的他们的不安是非比寻常的。但是大部分人都在拼命地忍耐着啊。
　　月夜张开嘴想对那些人说些什么，但是一只手制止了她。
　　「……真昼？」
　　真昼站了起来，对怒声回以彻底的无表情，走近墙边。
　　他把手放在清扫用的阀门上，将它转到全开。
　　从天花板的洒水器喷出来的水正确地倾注到问题的一角。
　　完全无视他们发出的和刚才性质相异的叫喊声，整整持续了十秒钟。关闭了阀门的真昼露出爽朗的笑容说道。
　　「头脑冷却了吗？」
　　引发骚动的人们浑身湿透了，其余的人们远远地围住他们，所有人都愕然地看着双胞胎。
　　真昼稍微提升了一下空调温度，拍了拍月夜的肩膀。
　　「好了，月夜。」
　　「……嗯嗯。」
　　月夜点了点头，环视了一下曾经的CITY居民们。
　　「这么希望说明的话，那我就告诉你们。……其他人也请听一下。战后十年间支撑着你们安稳的生活的Mother系统的真相！」
　　
　　
　　淡青色的氮气结晶的盾牌接住了同样淡青色的长枪，响起了破碎声。
　　炼拼命地躲避着毫不间断地袭来的氮气结晶的长枪，在乳白色的平原、巨人的肩膀上奔跑。
　　炼好不容易才从随着Mother Core的上浮而崩溃的地下阶层逃出来，在想尽办法爬到地面上后看到的是举着骑士剑的巨人的身姿。
　　虽然他有了一定程度的觉悟，但是还是没有预想到事态会是如此的荒唐。
　　「就算你说过不知道会发生什么，但这也太！」
　　在他叫喊着跳跃之后，白色平原激烈地摇动了。由于巨人轻微动下肩膀就会产生以数米为单位的震动，如果没有运动系数操控（拉格朗日）的帮忙的话，就连站也站不住的。
　　他落到还颤动着余波的肩膀上，再次开始飞奔。
　　接近三百米的巨大侧脸耸立在前方。看上去像是模仿年轻女性的那张脸光是鼻梁就有小山丘那么大，都快让人因为远近感错乱而头晕目眩了。
　　（感知到空间曲率的变化）
　　I－Brain 叫喊道。
　　在猛然蹲下身子的炼的头上发生了空间的扭曲。随风飘荡的头发有好几根被卷了进去撕碎了。
　　在这段期间冰枪也丝毫不停地射过来，炼必须要将大部分演算速度都朝向那边才行。
　　既然身躯如此巨大，那么跳进它的怀中应该就能有什么办法了吧，但是这样思考的炼在躲过骑士剑好不容易到达了巨人的肩膀后，等待他的却是冰枪和重力波的波状攻击。
　　大概是趁着他和菲娅同调的时候而偷取了他的能力吧。但是——
　　「为什么同调能力者可以攻击人啊！」
　　他在叫喊的同时也明白了那个答案。使用魔法的是Mother系统，病毒只是和Mother系统同调而已。外界的反扑会被Mother系统内部的无数重障壁所遮挡，不会到达病毒的本体的。
　　拉开距离的话，就会被刃长一千米的骑士剑斩击。接近的话，就会遇到分子运动操控和空间曲率操控的乱舞。再加上大小差距过大，不管用怎样的攻击都是没效果的。
　　「这看来相当不好办啊……」
　　他一边嘟囔着一边移动视线，发现了在遥远的眼下、巨人的胸部附近的举着骑士剑的佑一的身姿。
　　佑一带着不知道是笑容还是悲叹的空虚的表情，像疯了一般挥舞着骑士剑，让巨人的身体遭受了无数斩击。
　　但是仅此而已。因为演算速度差距太大，无法进行情报解体。对于巨人来说不过是些连擦伤都算不上损伤，所以它根本就不防御佑一的攻击。
　　「危险！」
　　在炼叫喊的时候已经晚了。在骑士剑一闪击落冰枪的佑一的背后，发出吼声的巨剑迫近了。
　　佑一回过头去，但是已经回避不了了。他连同猛然做出防御的骑士剑一起被弹飞了。
　　被击飞的身体朝着已经半坏的神户CITY的外壁撞了过去。
　　（「空间曲率操控（爱因斯坦）」常驻）
　　炼猛然从巨人的肩膀上跳了下去。
　　
　　
　　虚无似乎充满了身体的每个角落。内心空洞的佑一几乎是条件反射地和巨人战斗。
　　我在做什么啊。脑海中浮现出这样的疑问。已经没有需要守护的城市了。
　　相信的东西全都是瞎扯淡。恋人的死变成了无意义的事情。
　　在他思考着这样的事情的时候，肉体和I－Brain也在毫不停息地动着。
　　躲避攻击，劈砍，展开『自我领域』。巨剑产生的冲击波和毫不间断地袭来的冰枪让他的身体受了无数的伤，鲜血不住地飞溅。
　　不管怎么砍也看不到尽头。不管施加怎样的攻击，巨人的身体也丝毫不会动摇。毫不停息地袭来的敌人，毫不停息地在动的剑，永不结束的战斗，以及用清醒的眼睛注视着这些的自己。
　　我是兵器。是会自动战斗的兵器。
　　『这样佑一也是真正的骑士了……』
　　我什么也没能守护住。我什么也没能守护住。
　　在不知道第几次的攻防，佑一终于回避失败了。他猛然扬起骑士剑抵挡发出吼声在迫近的巨剑，但是无法承受住压倒性的质量。
　　伴随着折断干树枝一般的微不足道的声音，他右臂的关节粉碎了。
　　冲击当然不会就此停止，佑一的身体像尘土一般被刮跑了。
　　我没能成为骑士。
　　『红莲』从佑一的手中掉落。
　　
　　
　　在佑一快要撞上CITY的外壁的时候，炼总算是将他的身体给接住了。
　　他一边将水平方向的运动量转化到落下方向，一边通过重力操控来缓缓地减速，然后着地。
　　他把手放在精疲力竭无力地躺着的佑一的嘴边。
　　「……太好了，还活着。」
　　他仰视着头上的巨人。
　　可能是确认了佑一无法动弹了吧，巨人像是在嘲笑一般高叫一声。
　　炼瞪着像死人脸一般的那张脸。
　　……该怎么做。
　　该怎么做才好，要怎么做才能打倒这家伙。他拼命地转动脑筋，但是思考只是在白白空转而已。
　　虽然有着高二千米的巨体，但是具备骑士能力的它的运动是超高速的。而且同时具备分子运动操控和空间曲率操控的那个能力，无论远距离还是近距离都没有任何死角。
　　但是最大的问题是我们的攻击没有任何效果。
　　想到这里，炼浮现出了一个疑问。
　　……为什么这家伙一直停留在这里呢。
　　仔细想想的话，确实很奇怪。既然我们就算尽全力攻击也无法对这家伙造成任何伤害。那么对于巨人来说，根本没有任何必要去一一理会在自己周围飞来飞去的小虫子的。
　　炼将视线从巨人的脸上滑动到胸口，然后在从腹部到达脚的时候，他察觉到了某个情况。
　　它的脚完全没有动。
　　他试着回想距今为止巨人的动作。挥舞剑只需要手臂的力量。这家伙不要说走动了，就连弯曲膝盖的屈伸运动都没有做过。
　　这家伙不是停留在这里。而是无法从这里移开。
　　不过为什么呢。
　　他将视线移回到巨人的脸上。从后头部长出来的像是长发一般的无数电缆表示着这家伙不是人。
　　这家伙的真面目是Mother Core。在中心调动着这家伙的是Mother Room。
　　炼突然回想起少女的话。
　　『从现在起，我会故意被病毒的精神构造吸收，并尽可能地尝试削弱病毒的力量。』
　　炼发觉自己的嘴角浮现出了笑意。
　　菲娅在那里战斗。她相信着我说的话在战斗。
　　所以我也不会放弃。
　　我所能够做到的事情还没全部做完。
　　「……菲娅。我马上就去救你。」
　　通过发出声音来振奋气力，他再次蹬地跳跃起来。
　　察觉到他的动作的巨人挥动了骑士剑。
　　他紧贴着巨剑钻了过去。用分子运动操控弹开蕴含着压倒性的能量的剑风，炼朝向CITY的外壁跑去。
　　那里插着刚才佑一手中掉落的『红莲』。
　　比炼的身高还要长上一个拳头的红色骑士剑。他握住剑柄，拔了出来。
　　他将剑平举，闭上了眼睛。
　　为什么军队想要炼的力量。为什么哥哥和姐姐要保护炼。答案就在这里。
　　即是所有魔法士的雏形也是最终型的自己的『真正的』能力。
　　那就是吸纳一切力量并无限成长的『自我进化能力』
　　之前和佑一的战斗经验、这个骑士剑『红莲』的构造。以这些为基础在自己体内再现骑士能力。
　　（能力创生开始。「世界面变换程序」作成。文件名「塞伯格」）
　　I－Brain中构成全新的构造，感觉骑士剑正渐渐成为自己身体的一部分。
　　（世界面变化程序「塞伯格」常驻。「自我领域」展开）
　　「……上了！」
　　炼叫喊着举起了骑士剑。
　　
　　
　　在全部说完后，月夜重重地喘了口气。
　　人们在无言之中理解了真实。
　　Mother系统是利用魔法士大脑的永久机关。神户CITY防御局总司令的女儿为此牺牲了。因此世界正要毁灭。有人为了制止这个情况而在战斗。
　　人们专心地听着月夜的话。
　　一个男人留下了泪水。那是最先对月夜进行漫骂的那个男人。
　　眼泪慢慢地向周围扩散，不一会抽泣声静悄悄地充满了集装箱。
　　坐在月夜面前的老婆婆开口了。
　　「你和那个、雪小姐是朋友吗？」
　　「……是的。」月夜静静地点了点头，「她像疼自己的妹妹一样疼爱我的。」
　　「这样啊……我们完全不知道这种事情。」老婆婆低下了头，「对不起了。」
　　像是在对她这句话表示同意一般，周围的人们都流着泪点头了。
　　月夜感觉自己心中好像有什么被拯救了一般。
　　「大家！」专心在操作终端真昼朝难民们呼吁，「这里面有谁有外部访问密码的吗？」
　　人们诧异地看着彼此的脸。
　　「有是有的。」坐在中央的男人开口了，「不过究竟要用在哪里？」
　　「其实我现在在访问Mother系统。」
　　隔了一个拍子的时间，人们发出了议论纷纷的声音。
　　「等、等一下啊，真昼！」连月夜也慌张了，「真的吗？」
　　「是真的。不过也只是经由电波回路的不稳定的那种……虽然总算是到达了网络的入口，但只要自闭症模式还在发挥作用就进不去的。」
　　「如果有访问密码的话，就会有办法的吗！」刚才的男人问道。
　　「虽然没有确凿的证据，但有一试的价值。」
　　人们争先恐后地递出了访问密码。
　　「谢谢大家！」
　　真昼将一个接一个地递过来的数值依次输了进去。
　　但是，一分钟后。
　　「……不行啊。」
　　看着填满了显示器的山一般的错误信息，真昼和月夜一齐叹了口气。
　　「果然市民回路的优先度太低了，不行啊。」
　　「普通的军用密码应该也是不行的。如果不是上级军官用的隐匿回路的话。」
　　「……不行吗？」最后递出密码的中年男子看向显示器，「抱歉啊，派不上用场。」
　　「不！没有这回事的。」
　　真昼笑着回复那个男人，接着重新转向终端。
　　「这样的话，那就干到最后！月夜，接通其他飞行器上的通信。」
　　「知道了！」
　　月夜回答道，把手伸向通信机。
　　这时，有一只手在用力拉着月夜的裤子下摆。
　　在转过头来的月夜眼前，抓着纸片的小手畏畏缩缩地递了过来。
　　「……你应该是——」
　　被真昼和月夜救下来的少女一脸认真地站在那里。
　　「……这个是大哥哥给我的。」
　　「大哥哥？」
　　少女对面面相觑的两人点了点头。
　　「说是能给爸爸打电话的秘密号码。」
　　月夜凝视着写在纸上的一连串号码。
　　「……那个大哥哥是个怎样的人？」
　　听到月夜的提问，少女思考了一会。
　　「在公园遇见的。他穿着黑衣服戴着黑色太阳镜，说是军人……」
　　「穿着黑衣服、军人？那个人是这么说的吗？」
　　「嗯！」
　　月夜抚摸着少女的头道了声谢，将那个号码递给真昼。
　　「……真昼，这个。」
　　真昼点了点头。
　　「……能行！」
　　
　　
　　炼举着骑士剑在飘舞着暴风雪的天空中飞翔。
　　无数的冰枪像包围巨人的指尖一般出现了。其中半数被巨人创造出来的盾牌挡住了，剩余的半数钻过防御在同一时间命中同一地点。
　　几乎是在同一时刻，在自我领域的包裹中的炼的身体出现在命中点的正上方，空间扭曲了，惊人的重力想要撕裂巨人的手指。
　　像是在对扩展到极限的伤口施加追击一般，骑士剑一闪。
　　抵挡不住这样的波状攻击，粗十五米的巨人的指尖终于被撕下来了。
　　巨人的脸上第一次浮现出了痛苦的表情，吼叫着挥舞着剑。
　　炼扬起骑士剑接住了它的攻击，同时产生面向自己后方的重力场。
　　通过让自己飞向后方来消除冲击的炼在空中转了一圈落到CITY的外壁上，然后再次跳跃。
　　佑一用呆滞的目光看着他的战斗。
　　为什么这个少年不放弃呢。这句话浮现在了佑一的胸中。
　　为什么要战斗到这种地步呢，为什么受了这么严重的伤还要站起来呢。
　　举着比自己的身高还要长大的『红莲』目不转睛地看着前方的那张侧脸和谁重叠起来了。
　　『骑士黑沢佑一……』
　　脑袋深处一阵阵地发痛。。
　　每当炼挥动『红莲』、用剑尖描绘出银色弧线的时候，那个光芒就让他回想起她的身姿。
　　『骑士黑沢佑一……』
　　被弹飞的炼的身体摔在了地上。在冻土上弹跳了好几次后重整姿势，在佑一的旁边着地了。
　　鲜血从遍体鳞伤破烂不堪的身体上滴下来，但是尽管如此，炼还是举着『红莲』。
　　『……为了世界上最美好的事物而战……』
　　好像有什么东西在脑中崩开了。
　　
　　
　　「——世界上最美好的事物？啊啊，说起来好像是说过这种话的。」
　　「呐，告诉我啊。那究竟是什么呢。」
　　「……呀……」雪歪了歪脑袋，「其实我也不太清楚的。」
　　「喂喂，那么」
　　「不过啊。」在说话的雪的眼神是非常认真的，「你不认为是有的吗？像这种。就算世界没有了，人类灭亡了，即使这样还是有必须要守护的事物。」
　　「有吗？那种东西。」
　　「……没有、吗？」
　　雪露出了看上去非常寂寞的表情。平时明明都在装成熟的，但是露出这种表情的时候看上去要小上二、三岁。
　　佑一闭上了眼睛。头仍旧靠在她的大腿上。这样做的话，感觉能够近距离感受吹拂着脸颊的风、从树木的缝隙间射过来的阳光以及她的体温。
　　「不。」佑一睁开眼睛，把手伸向雪的脸颊。「说不定是有这种东西的。」
　　——她笑了。
　　
　　
　　佑一抓住举起骑士剑的炼的手臂。
　　炼吃惊地看向这边。
　　「……你太过依赖肉体了。拿着骑士剑的时候，就要将通常的感觉全部舍弃。」
　　他从炼手中拿过『红莲』，从体内挤出仅有的一点点力量勉强站了起来，露出微弱的笑容回应炼那不安的视线。
　　「让你见识一下范本。」
　　他的脚步摇摇晃晃的，如果不借助I－Brain的力量的话就连站也站不住的。即使如此，也是不能倒下了。为了自己能够作为骑士。
　　就算可能性无限接近于零，不，就算完全是零，也是不能够放弃战斗的。必须要一直举剑而战。
　　因为那一天在她面前如此发誓了。
　　「来了！」
　　他叫喊着推开了炼的身体，面对从头上袭来的巨剑摆好了架势。
　　他将骑士剑朝向几乎覆盖了整个视野的剑。不是用剑身，也不是用剑刃，而是用不足百分之一毫米的剑尖对准巨大的剑刃。
　　用剑尖一点阻挡住刃长一千米多的巨剑的全运动量，在负荷就要破坏肉体之前轻轻地架开。
　　在巨剑的剑锋在佑一的右后方一米处击出一个巨大的火山口的时候，佑一的身体已经在二百米上空、巨剑的上面了。
　　「……好厉害。」
　　「还没完！」
　　伴随着这声像是在回应炼的嘟囔的叫喊，佑一落到了巨剑的剑身上。他把骑士剑插在覆盖了脚下全体的论理回路上，一口气跑过了二百米。
　　在佑一将身体再次跃向空中的那个瞬间，巨剑到处发生了龟裂。论理构造受到致命损伤的剑变得无法支撑自己的重量，从前端开始像瀑布一般崩塌了。
　　巨人发出不快的叫喊，将勉强剩下了剑柄的骑士剑的残骸捏碎了。
　　「喂！你能复活我是很感激啦，但也太乱来了吧！」
　　「不这样做的话就赢不了的。」佑一一边被炼支撑着因为落地的冲击而摇摇晃晃的身体，一边仰视着巨人。「先不说这个，你看。」
　　失去了骑士剑的巨人做出了新的行动。它再次张开手举到胸前，把土吸上来创造剑。不过这次是用两手。
　　「一把不行就用两把吗？真是简单的想法啊。」他嘟囔着将视线下移，看到黑发少年在非常开心地看着自己。
　　「……怎么了？」
　　「我在想，就像真昼哥和月夜姐说的一样啊。」炼露出羞涩的笑容，「佑一哥哥是又强又帅气的。」
　　「……不要说些无聊的事情。」佑一移开视线，「暂时休战。」
　　他把右手伸过去。
　　「是啊。」
　　炼握住了那只手。
　　就像是在等待这一刻一般，炼的领边的通信元件呼喊道。
　　『炼！还活着吗？』
　　「还活着！」炼摘下通信元件拿到佑一面前，「佑一也没事！」
　　在通信元件的另一边，真昼安心地呼了口气。
　　『……长话短说。我访问Mother系统调查那个巨人的构造，结果发现了一个也许可以当作是弱点的地方。』
　　佑一和炼不禁看了看彼此。
　　「弱点？那家伙？」
　　『是的。听好了。』真昼滔滔不绝地快速说道，『那家伙不是显现出人类的身形，它就是人类。虽然不知道是怎么回事，但是那家伙的情报构造和人类是一模一样的。』
　　两人一齐仰视着头上的巨人。
　　「人类？那玩意？」
　　「那么，那玩意是人类的话又怎么了。」
　　『所以啊，那家伙的网络构造是人类的神经，控制那个的中枢在脑袋里只有一个。病毒的母体的脑髓连同MotherRoom一起在那家伙的脑袋里。而且在Mother Room中是同调作用全开的，所以是不会受到攻击的。』
　　说到这里，真昼喘了口气。
　　『接下来的，我也说不太准了。跳进它的脑袋里的话，你们也无法攻击它们的。不过，我认为以炼的能力，应该能和病毒同调从内侧进行破坏的。……抱歉。如此不确定的作战。』
　　「不。」炼摇了摇头，「谢谢，真昼哥。我会想办法试着做做看的。」
　　『要小心啊！要是没有活着回来的话，我是不会原谅你的！』通信机被夺走了吧。月夜的声音突然冒了出来。『……佑一。炼就拜托你了。』
　　「知道了。」佑一简短地回答道，仰视着巨人，「……看到光明了啊。」
　　炼点了点头。
　　
　　
　　两名魔法士同时蹬地而起。
　　佑一向右，炼向左。从巨人的左右同时向它袭去。
　　
　　[[IMG,d8ab438250ff60b767170a96db578feb,400,577,63907]]
　　巨人用两手各拿一把的剑朝两个目标同时挥了下去。
　　一把打偏了，不过另一把击中了。
　　佑一被巨剑击飞，炼趁着这个间隙跳入了巨人的怀中。笔直地朝向巨人的头飞翔。
　　无数冰枪形成墙壁阻挡了炼的去路。
　　但是炼没有停止。
　　他毫不犹豫地朝着将枪尖稠密地排列在一起而看不到前端的冰枪群冲了过去。
　　由无数的长枪的枪尖构成的完美平面像是从中央推出去一般崩塌了，如同雪崩向炼袭来。
　　炼一边接住、躲开或者用空间的牢笼困住那个攻击，一边毫不减速地继续前进。
　　巨人火冒三丈地大吼一声，让空间断断续续地伸缩产生惊人的重力波。
　　——还没好吗？
　　炼躲开重力波，暂时后退。和巨人之间保持了五百米的距离。
　　（感知到高质量、超高运动量的接近）
　　I－Brain突然叫喊道。
　　巨大的墙壁通过了猛然躲了过去的炼的眼前。
　　没有变更I－Brain的动作状态的空闲。
　　巨剑产生的冲击波将炼的身体刮飞了。
　　另一把骑士剑朝着像树叶一般在空中飘舞的炼袭来。
　　躲不开。
　　防御也来不及了。
　　炼反射性地闭上了眼睛。
　　但是下一个瞬间，巨人突然停止了那个动作。
　　那张巨大的脸上流露出痛苦的表情，发出了苦闷的呻吟声。
　　赶上了。
　　炼看向上方。
　　看着在远方五百米处的上空把剑插在巨人头上的骑士的身姿。
　　「——佑一！」
　　炼叫喊着他的名字。
　　
　　
　　在把剑插在巨人的头顶、打开了情报解体的频道的瞬间，佑一的脑中闪过了奇妙的似曾相识感。
　　虽然肉体感受的感觉是坚固的无机物的，但是流入I－Brain的反应却完全是和生物一样的。
　　与曾经为了救真昼和月夜而破坏暴走的飞行器的那个时候是同样的感觉。
　　原来如此，那也是你啊。
　　但是巨人的情报强度是那个时候的飞行器所无法相提并论的。它通过骑士剑反过来进入佑一的大脑，对『黑沢佑一』这个情报进行了怒涛般的攻击。
　　佑一咬紧牙关承受住了几乎要将意识彻底击垮的情报漩涡。
　　不知道这个样子经过了多少时间。在经过了让人神志昏迷的数毫秒后，佑一已经被逼到快要自我崩溃了。
　　I－Brain中的佑一在广阔的意识空间的中心静坐不动，呆呆地望着无尽的黑暗。
　　……我的力量还是不足吗。
　　不要放弃，心中有谁在叫喊。在这里放弃的话，那就和十年前没有任何变化的。
　　但是不管佑一如何竭尽气力，病毒的情报构造实在是过于巨大、过于压倒性。
　　（没用的）
　　听到了银铃般的少女的声音。
　　（白费力气。不管你怎么做，都已经没有用了的）
　　声音似乎是通过骑士剑流过来的。
　　吵死了，闭嘴。佑一挥去那个声音。我是不会放弃的。绝对不会放弃的。我对她发誓了，要成为真正的骑士。
　　嘲笑声在佑一的脑中回响。
　　（你才不是骑士。因为那把剑只是机械而已）
　　（如果你是骑士的话，那么为什么她会在这里呢？）
　　（求饶吧。这样的话，我也会让你成为我们的伙伴的）
　　拒绝。
　　在这里放弃的话，那还不如去死。
　　声音冷冰冰地对这样叫喊着的佑一说道。
　　（那么，去死吧）
　　张开着与娇小的身体不相称的巨大翅膀的天使降到了佑一的意识中。
　　天使的翅膀像是在嘲弄他一般在佑一的周围舞动。
　　佑一虽然想尽办法想从死亡之手中逃脱，但是已经失去了力量的那个意识不要说举起剑来了，就连站立也做不到了。
　　怎么可以放弃。
　　佑一对露出微笑的天使怒目而视。
　　就在这个时候。
　　突然天使的翅膀上闪过一条线，被切开的白色翅膀消失在了暗色的意识空间中。
　　被看不见的利刃切断了。在佑一的眼中是那样显现出来的。
　　天使踉踉跄跄地往后退，从佑一的意识空间消失了。
　　佑一有些精神恍惚地看着站在眼前的黑发女性。
　　她浮现出柔和的笑容，把手伸向佑一。
　　佑一拉住她的手，站了起来。
　　力量通过骑士剑从Mother Room里流了进来。
　　佑一笑了。
　　雪。
　　我要战斗的。
　　
　　
　　佑一睁开了眼睛。
　　沿着乳白色的台地不断地流动着的光的几何学纹样。
　　Mother系统和病毒的论理构造在争抢主动权。
　　只要再加一把劲，门就会开了。
　　佑一将自己仅剩的一点点力量凑到一起，靠在骑士剑上，牢牢地握紧了剑柄。
　　她留下的最强的骑士剑『红莲』。
　　「……雪！」
　　注入浑身的力量和全部感情，佑一叫喊道。
　　「借给我力量！！」
　　
　　
　　像燃烧起来的激烈光芒从巨人的头上喷了出来。
　　以佑一的骑士剑为中心，白色的大地张开了一个直径将近一百米的圆形大口子。
　　炼朝着那个洞猛冲过去。
　　在跳进去的一瞬间，两人的视线交结了。
　　佑一点了点头。
　　炼也同样向他点头致意。
　　在那个洞将炼吞没后，就和出现的时候一样，瞬间消失了。
　　无数冰枪向用尽力量倒在当场的佑一袭来。
　　
　　
　　睁开眼睛，周围是一面的光的海洋。
　　炼回想起了自己诞生后生活了好几年的培养槽的羊水。
　　像是在梦中打盹一般的稀薄的现实感觉。他看向自己的身体，什么也没穿的瘦削身体看上去有些透明。
　　……咦？
　　佑一打开了洞，自己从那个洞跳入巨人的脑袋里，然后突然眼前变得一片雪白……那么？
　　炼终于察觉到了。
　　……这里是Mother系统的网络构造中。
　　炼环视着光的泳池，姑且判断明亮的地方是中心而开始向那边游过去。
　　随着前进，光的密度增加了。有时会有在光中仍显得格外明亮的小球体从旁边流过。
　　炼试着轻轻地碰了一下其中一个球体。
　　光弹裂开了，在周围产生了数不过来的影像。
　　小孩、大人、老人、男人、女人。那是某个车站的某个摄像机在十年间一直拍下来的影像。
　　在炼看到最后一张后，影像自然地流回到原先的光球中。
　　……这是Mother系统的记忆……不过为什么在这种地方……。
　　不管前进到哪里，记忆都接连不断地流了过来。那有时候是一个人的十年间的记录，有时候是一个桌子和坐在那里的许多人的记录，有时候是路旁的街灯的记录。
　　所有记录共通的词语都是人类。
　　在网络的海洋中不断地前进，到了某个地方后样子突然为之一变。被光所覆盖的视野里开始到处漂浮着白色的天使羽毛。
　　炼一边不敢大意地注意着周围，一边继续向中心前进。
　　突然脸颊感觉到微微的痛楚。一枚漂浮的羽毛变成利刃掠过炼的脸颊。
　　同时从周围的空间传来类似惨叫的波动。
　　在这个世界攻击他人的话，痛楚会反弹给自身的。
　　明知如此，却仍然要进行攻击吗。
　　又一枚化作利刃的羽毛向炼的心脏袭来。
　　但是利刃没前进多远就被从虚空伸出来的小手接住了。
　　利刃变回羽毛，最后化作光的粒子消散了。仿佛是在进行确认一般，小手也随之溶解消失了。
　　炼知道那只手是谁的。
　　……在守护我。
　　时间在不断地流逝。不知道经过了多久。虽然脑内时钟告诉他是『三毫秒』，但是炼的意识感觉度过了数小时甚至数天。
　　炼终于到达了Mother系统的中心。
　　在那里，被巨大的天使的翅膀裹住身体的娇小的少女在拼命地从光海中挖出记忆之球。
　　在炼接近后，天使战战兢兢地转过头来，害怕地竦缩身子。
　　……菲娅小的时候一定是这个样子的吧。
　　炼把手伸向天使。
　　天使推开他的手，接着一副很痛的样子捂住自己的手。
　　炼对天使说话。
　　「……在做什么？」
　　在学习。
　　周围的空间给出了回答。
　　「学习？什么的？」
　　这次的提问没有得到回答。
　　天使用混杂着胆怯和恐惧的眼睛看着炼。
　　炼单膝跪地和天使视线保持一致，温柔地问道。
　　「你想怎么做？」
　　周围的空间愤怒地颤抖了。
　　毁灭一切。
　　这样叫喊道。
　　「不对的。」炼静静地摇了摇头，「你并没有期盼那样的事情。」
　　你不害怕我吗？
　　声音里掺杂着承认的语气。
　　你不害怕我吗。我虽然没法攻击你，但是只要我想的话，你的家人、朋友、城镇，不管是什么我都能消灭的哦？
　　「不害怕。」
　　真的不害怕？
　　就算这样也？
　　突然，天使的身体开始膨胀了。眼看着她覆盖了炼的视野，变成直冲云霄的巨人的形态。
　　炼仰视着巨人，微微笑了。
　　「……你为什么选择了这种形态呢？」
　　诶？
　　天使不可思议地看着自己的样子。
　　「为什么特意变成这种形态呢？因为变成这种形态，使得你拥有了人类的弱点。」
　　一听到这句话，巨人就战栗着变成了巨大的原形质块。
　　液状的身体抖动着像是在探索新的形态一般完成了变形。
　　但是完成的却是巨大的天使少女的姿态。
　　怎么会，为什么……
　　面对脸色苍白注视着自己的双手的天使，炼越说越起劲。
　　「如果选择其他形态的话，我们就无从下手了的。」
　　天使没有回答。
　　感觉那个身体好像变小了。
　　「为什么你选择了人类的姿态呢？」
　　没有回答。
　　天使畏缩地用翅膀遮盖住自己的身体。
　　「你为什么搜索CITY的记录呢？在那记忆的海洋中，你在寻找什么呢？」
　　我……。
　　现在天使已经缩到了原来的大小，用两手捂住耳朵在抽泣着。
　　「你是」炼闭上眼睛，回想起留在自己记忆中的那个感情。
　　展现在培养槽的对面的『人类』的世界。
　　以自己的意志走路、呼吸、对话。对于这些理所当然的行为的无比羡慕。
　　「你是」眼泪从炼的眼中流了下来，「想成为人类的吧。」
　　已经连翅膀都失去了少女像胎儿一般蜷缩着身体在颤抖着。
　　「所以你没有伤害菲娅。即时知道菲娅是阻止你们的唯一的存在，你也希望菲娅能活下去。」
　　炼把手伸了过去。
　　这次少女没有拒绝。
　　在碰触到金发的瞬间，光裂开了。
　　
　　
　　炼睁开了眼睛。
　　像灵庙一样寂静的广阔的圆形空间，Mother Room。
　　在他眼前的是巨大的圆筒形生命维持槽。
　　少女张开着天使的翅膀靠在玻璃筒上，像死了一般闭着眼睛。
　　天使的立体影像浮现在生命维持槽的前面。眼睛充满泪水。不过却带着看上去非常满足的笑容。
　　
　　[[IMG,8eca53750cbfce582c6655292c3b2e95,400,576,43207]]
　　天使的翅膀轻轻地抱起菲娅的身体，运到炼的眼前。
　　炼抱住她的身体，只用视线向天使询问。
　　天使点了点头。
　　天使的翅膀从她的背上消失了，同调支配解除了。
　　炼对天使点头致意，把手放在生命维持槽上。
　　在那里面的是有着美丽黑发的女性和在她周围摇摆的三十九体的天使们。
　　炼重重地吸了口气，接着再次转向天使。
　　天使带着破涕为笑的表情动着嘴唇。
　　这孩子就拜托你了。
　　炼再次用力点了点头，重新转向生命维持槽，闭上了眼睛。
　　（「分子运动操控（麦克斯韦）」常驻。「炎神」发动）
　　羊水一瞬间沸腾了，雪的遗体和天使的空壳被火炎包围了。
　　下一个瞬间Mother Room的一切都被光包围了。墙壁、地板、周围所有的东西都释放出光芒，光突破顶棚冲了上去。
　　炼紧紧地抱住菲娅的身体，被溢出来的光的奔流吞没了。
　　
　　
　　光在飞行器窗外的黑暗天空中爆裂了。
　　巨人停止了动作，两手的剑掉了下来。
　　少女跑到窗户旁边，把脸压过去注视着这个景象。
　　从崩塌的巨人中冒出了新的光芒。这次的光芒更为明亮、更为温暖。
　　少女眨着眼睛，心想我又在做梦吗。
　　光凝结成人的姿态，开始朝着天空上升。少女感觉在里面看到了母亲和虎纹的小猫。
　　少女追随着朝向天空一直往上飞的光仰起了头，这次真的是大吃一惊。
　　突然铅色的云出现了裂缝，光从那里射了下来。
　　在呆呆地张大嘴巴的少女眼前，云的裂缝不断地扩大，可以从那里看到对面的蓝天。光通过云的裂缝，仍旧不停地往上飞。
　　那是通往天国的吗，少女想道。并且一直仰望着天空直到云的裂缝愈合、蓝天消失了为止。
　　
　　
　　「老爷子！」川奈喊道，「那究竟是什么啊！」
　　「……不晓得。」久川老爷子沉吟道，「虽然不晓得，不过……」
　　弥生出神地仰望着天空。
　　「真漂亮……」
　　「对对，就是这个！」久川老爷子喊道，「既然那么漂亮。何必管它是什么啊。你们不这么认为吗！」
　　人们之间掀起了欢声。
　　
　　
　　还活着，他首先想到的是这个。
　　「……我成为骑士了吗？」
　　佑一对浮现在眼前的她说道。虽然她自豪的黑发和雪一般的白色肌肤都被光所包围而看不清楚，但是他是不会搞错的。
　　「我遵守了和你的约定吗……」
　　她拔出腰间的剑，庄重地举起来放在佑一的肩上，然后冲他微微一笑。
　　佑一也回以笑容。
　　在露出笑容的佑一的注视下，她的身体浮在空中，然后就这样缓缓地被吸向蓝天的另一边。
　　
　　
　　「真、真昼……那究竟是什么？」
　　月夜仰望着充满了光芒的蓝天，呆呆地嘟囔道。
　　「你问我是什么啊。」真昼露出了恶作剧般的笑容，「月夜，你真的不知道吗？」
　　月夜眨巴着眼睛。
　　「别卖关子了，到底是什么啊！」
　　「当然是」蓝天的耀眼让真昼眯起了眼睛，「奇迹啊。」
　　『神户CITY方向！你们看到了吗！』
　　维德那高亢的声音响彻了集装箱。
　　
　　
　　在少女睁开眼睛后，眼前是少年的脸。
　　「啊……」
　　看到那双翡翠绿的大眼睛大大地睁开了，少年安心地喘了口气。
　　「那、那个……」
　　「早，菲娅。」
　　少年的手把披肩披在少女的肩上。然后什么都不说了。
　　少女不知道该露出怎样的表情，总之先微微一笑。
　　「炼。你救了我……」
　　少年轻轻地把手伸向想向他道谢的少女，温柔地擦拭着少女的眼角。
　　眼泪濡湿了指尖，在闪亮着。
　　「咦、咦？我为什么哭了……！」
　　在感到惊讶的时候，少女已经被少年紧紧地抱在怀中了。
　　「高兴的时候是可以哭的。」温柔的声音在耳边低声细语道。
　　「菲娅不用死，真的太好了……」
　　少女察觉到少年的声音在颤抖。
　　泪水沿着少女的脸颊流了下来。
　　「……我……我……」
　　后面的话已经说不出来了。
　　泪水一滴接一滴地留下来，不久之后少女激烈地抽抽搭搭地哭了起来。
　　少年的手轻柔地抚摸着金色的头发。
　　少女在他的怀中不停地哭泣着。
　　一直不停地、一直不停地。