　　伴随着如同从深水底部浮上来一般的呼吸困难的开放感，他的意识急速觉醒了。
　　进入呆滞的视野里的是钛合金外壁的黯淡的灰色和合成皮革制座席那光润的黑色，还有计量仪器盘上排列井然的无数闪烁着红绿光芒的小灯。
　　非洲海上空，高度一万米。柏林CITY所属小型侦察机。表示自己现在的位置的无数词语的罗列在黑沢佑一的意识表层浮现出来。
　　脑内时钟告知现在是『西历二一九八年二月十三日午后二点三十五分』。
　　「……您醒了吗？」
　　「不好意思，稍微睡了会。……现状是？」
　　「十五分钟前到达预定地点。之后一直在持续警戒，不过没有发现什么异常。」
　　他对驾驶员那利索的回答表示了解后将眼睛看向窗外。一瞬间徘徊着视线希望能从某处看到蓝天，接着苦笑着轻轻地叹了口气。
　　世界被黑暗所笼罩。
　　挡风玻璃外面的天空始终被铅色的厚厚的云遮盖着，翻卷的暴风雪描绘着螺旋形成暗灰色的帘子遮挡住视野。在南极和北极的上空各设置了一个的大气操控系统发生了原因不明的暴走，到处散播干旱对策用的遮光性气体，一切都被封闭在了冬天，这是距今十二年前发生的事。
　　被永久的冻土所覆盖的死绝了的大地。不管是多么能耐寒的植物，没有了太阳光那也是生存不下去的。零下四十度的大气毫不留情地袭向所有的生命，百分之九十以上的陆栖生物灭绝了。
　　春天这个词语已经只存在于回忆之中了。
　　不过说起来啊，佑一感到有些不可思议。为什么事到如今会梦到那个梦呢。
　　以前那可是每晚都在那个梦的缠绕下。因为看了不知多少次同样的光景，印在佑一脑中的那个影像甚至精确到了背景的一根草为止。
　　但尽管如此，不管梦见多少次都无法回忆起最重要的部分。
　　那个时候她所说的话。那个应该必须要清楚地记得的骑士的誓言。
　　在仿佛用油画颜料描绘出来一般的鲜明记忆中，只有那一句话好像被刮掉了一般开了个口子。
　　最初的时候是相当烦恼的。但不久之后便放弃了，最终连那个梦也不再梦到了。在时隔十年再次梦到的这次的梦里也还是无法回想起来。其中的理由佑一自己是最清楚的。
　　因为内心的某处有罪孽的意识。
　　他把手伸向立在旁边的剑，用手指触摸镶嵌在剑柄上的小小的结晶体。以此为信号，佑一的I－Brain转为启动状态。巧妙地操纵脑内分泌物和神经脉冲，不到一秒就将自己的肉体提升到最高档。
　　（状况检查结束。肉体各部，正常运作）
　　他从胸部口袋取出护目镜型的网膜投影显示器，在视野的一角显示出『系统启动』的时候，刚才的梦已经完全从佑一的意识中消失了。
　　脑内时钟告知现在是『二点三十六分』。状况依然没有变化。
　　「『西格弗里德』那边的定时报告呢？」
　　「没有任何问题。作战完全按照时程表在进行，不过……」
　　对于驾驶员那询问的视线，佑一感到有回答的必要。
　　「我和司令部说过了。既然没发生什么事的话，那就可以了。」
　　「了解了，黑沢少佐。」
　　出现了一瞬间的沉默。佑一移动视线，确认了自己的领边没有名牌，接着在自己的记忆中快速地查询驾驶员那清瘦的童颜。
　　「……为什么知道我的名字？我应该和你素不相识吧。」
　　「只要看到您的样子就知道了。因为对像我这样在战争中成长的人来说，少佐您的名字就是活着的传说。」他从座席上探起身回过头来，用夸张的姿势比手划脚说道，「能见到您是我的荣幸。在十年前的利比亚会战，我的父亲被您所救。我父亲隶属联合军的空中战车大队……」
　　佑一看着面泛红光的驾驶员那说个不停的嘴，内心叹了口气。在世界上流浪近十年的话，遇见这样的家伙也不是一次两次了。
　　佑一十年前确实是在利比亚。也参加了和联合军的空中战车部队的共同作战。但是仅此而已。即使诚如这年轻人所说，因为自己单挑打倒了共和军的魔法士而给一名战车兵的人生带来了莫大的影响，但这种事情佑一是不得而知的。
　　在多种多样的『魔法士』中，为什么只有『骑士』被视为英雄呢。那是因为骑士主要活跃于对魔法士战，绝不会攻击一般兵。但大多数人都不知道那只是『在一对一以及与此类似的少人数战斗中能够最大限度发挥力量』这一能力的方向性的结果而已。骑士并不是不和一般兵战斗。而单纯是因为不适合和一般兵战斗。
　　不过说起来。
　　这幅打扮也变得相当有名了啊。佑一对比了一下驾驶员的苔绿色制服和自己的装束。全都染成黑色的夹克和裤子是过去被神户CITY所正式采用的军服。然后再加上黑色长筒皮靴、黑色长大衣、黑色护目镜，就好像一边宣传自己在这里一边走动一样吧。
　　在成为柏林自治军的客座仕官已经过了两年，由于不管上层多么有意见他都坚决保持这幅装束，所以最近连这样的一般兵也知道佑一了。在路边擦身而过的话就会向他行最高敬礼，有时则会向他询问战场的心得。
　　英雄根本就是不存在的，为什么他们不能理解呢。
　　「……那个时候，少佐和七濑中佐两位赶到那里……」
　　在佑一思考着这些的期间，驾驶员仍然在滔滔不绝地说着。差不多感到烦人了。他从驾驶员的铭牌上读取名字和阶级，决定总之先将那说个不停的嘴给堵上。
　　「……军曹。」
　　要是用名字叫这种人的话通常是不会有什么好事的。
　　「啊！失礼了！那个时候在少佐身边的不是七濑中佐。」
　　「现在是在执行极密任务中。你要搞清楚了。」
　　驾驶员好像被泼了冷水一般露出了恍惚的表情。
　　他一边嘴里嘟囔着什么，一边不情不愿地重新转向控制台。
　　佑一一边用视野的边角确认他的动向，一边接通了护目镜的终端。用视线操作通过网膜投影显示器双重叠影浮现出来的半透明图标，从数据库里调出今天一天的地球全域的电磁波地图。全部数值都极为正常。
　　在正面的主显示屏中央是表示柏林市军所属空中战舰『西格弗里德』和神户市军所属大型输送舰『樱花』的两个光点。然后好像在包围那个一样，显示作战按照预定计划在进行中的复杂的代码井然有序地表示在周围。
　　可能是因为闲的无聊吧。驾驶员把手伸向控制台旁边的辅助显示器的开关。混杂着噪音的画像在眼花缭乱地替换，过了不久从扬声器中流出了富有张力的女高音的声音。
　　「……吉安·D的『PerfectWorld』吗。」
　　「您知道的吗？」
　　「嗯嗯。」这是被评为二十二世纪五十年代的代表性歌姬『吉安·达丽雅』的最高杰作的歌曲。
　　梦想破灭后回归故乡的男人和过去的恋人再会。恋人对哀叹失去了一切的男人露出了温柔的微笑。即使失去了一切，没有了明日的希望，还有蓝天、绿色的草原，再加上心爱的人在身边的话，仅仅如此世界就是无比美丽的。『ILOVETHISPERFECTWORLD』。就是这样的歌曲。
　　是她喜欢的歌曲。
　　——但是就要听这优美的歌声听得入迷的佑一突然发觉了一件重大的事实。
　　「军曹，这个的周波数是多少。」
　　「哈？……1600、GHz」话刚说出口的驾驶员的表情马上就冻住了。
　　「为什么军用周波数带会听到民间的广播！」他的吼声有一半是针对自己的疏忽大意。接着立马调出公共电波的利用状况，将这个广播原本的周波数和1600GHz的数值进行比较。
　　I－Brain一瞬间就给出了答案。
　　他推开驾驶员，把手伸向控制台，将周波数输入触摸屏。
　　在下一个瞬间，从扬声器里传出的夹杂着噪音的声音让佑一倒吸一口冷气。
　　『……这里是『西格弗里德』！发生异常事态！请马上救援……出什么事了，本部！为什么不回答！』
　　
　　
　　排气管的钛合金制地板自然不是用来给人坐的，所以坐上去的感觉肯定是非常糟糕的。
　　又冷又硬，还像打磨了的玻璃一样滑溜。再加上背靠的墙壁是呈水平凸线型的，不管怎么坐都很不舒服。
　　他想要活动下僵硬的关节而伸展上半身，但是手马上就碰到了顶棚。于是他将身体倒向前方，但这是却被脚给妨碍了。
　　再也不要到排气管里来了。天树炼叹了口气。
　　「……还以为是个好主意呀……」
　　变声前的少年高音的嘟囔声被顶棚反射回来微微奏起了颤音。
　　天树炼，姓『天树』名『炼』。读作『AMAGIREN』。为他取了『炼』这个名字的是他的哥哥和姐姐，但实在是个奇异的名字。
　　三年前左右，他翻遍了家里的数据图书馆，看遍了里面所有的小说，但却一次都没有看到和自己相同的名字，于是感到很不安而向兄长询问了自己名字的由来。
　　「『炼』这个字是取自炼金术的。」
　　「炼金术就是那个能够创造出黄金的玩意？中世纪欧洲的那个。」
　　「创造黄金是炼金术师们用来表达自己的研究的比喻。他们的目的主要是探究真理、在烧瓶中再现奇迹……」
　　以下省略，说明足足长达一小时。那个时候，他不禁钦佩兄长为自己取了个好名字，但是之后仔细想想，厉害的是炼金术而不是炼这个名字。
　　总而言之，他们只是想取个少见的名字吧。
　　不过他并没有觉得这不好，也没有讨厌自己的名字。
　　月姐和真昼哥有在担心自己的吧。他恍恍惚惚地思考着这样的事。他只在桌上留下『我去做下工作』这样一句留言就跑出去了，所以他们是不可能不担心的。
　　算了，再怎么烦恼也是没用的。
　　他哟地喊了一声，将这样那样的事情全都从脑中驱散，重新开始工作。
　　炼现在在神户市军所属大型输送舰『樱花』的舰内，这艘船在旧俄罗斯地区以一万五千公里的平均时速在飞行，马上就要到达目的地了。
　　昨夜很晚的时候，他趁着搬运资材的空隙潜入了这艘船，到现在已经快有十二小时了。
　　炼在这段期间并不只是呆坐在那里而已。排气管的墙面裂开了一部分使得电缆露了出来，顺着有机软线延伸到炼的脖颈附近。以生物细胞为基础制造的软线在脖颈附近钻入皮肤，和I－Brain在分子程度下融合。
　　I－Brain即『INFORMATIONALBRAIN』。存在于大脑的额中沟附近的这个器官是大脑生理学和遗传学的结晶，人类创造出来的最棒的生物计算机。演算速度虽然每个人都有所差距，不过通常都能达到十万比特级别量子CPU的数百、数千万倍。
　　（从零号到十的二十二次方减一号全部清除。控制了全系统）
　　「成功了！」
　　表示成功占领『樱花』的信息从的大脑内侧浮现出来。
　　向他人说明I－Brain的感觉是很困难的。不是和通常的显示器一样画面是位于眼前的，也不是像二十一世纪终期所做的那样，将五感全都托付给机器，投入网络的世界中去。
　　肉体的感觉全部留在自己这边，同时额头的内侧有另一个自己，那不是『这边』而是在『那边』感受到的另一个肉体，就是这样奇妙的二重感觉。说是在完全清醒的情况下看到的白日梦可能比较好理解吧。
　　那边的炼的周围浮着无数的窗口，里面高速流淌着文字列。如果想做的话，可以在脑中构筑出更加真实的、和现实世界几乎没区别的虚拟现实，但是那只会给I－Brain增添负担，是没有任何意义的。至少在作战中是使用这个最朴素最落后的画面的。
　　没错，现在是在作战中。
　　『二月十三日下午二点三十分，在旧俄罗斯上空，东经八十五度北纬五十度高度一万米的地方，柏林市军将交给神户市军某个实验的样本』
　　将那样本夺取过来就是委托的内容。样本只需要回收被称作『四号』的那一个，绝对不要去碰其他样本。并且在一周后委托人那边的特工前来接触之前，要将那样本保护好。
　　不知道委托人是谁，也不知道自己要拿到手的东西是什么，会接受这个一般是绝对不会接受的奇妙的委托，说到底还是被报酬给吸引了。
　　CITY马萨诸塞州的市民ID三人份。
　　世界上仅有七个的CITY因为它们的封闭性而进行着严格的人口调整，是不接受外部的移居者的。CITY的人口是绝对不会比在大战的混乱期有幸住在CITY里的人口有所增加的。
　　不管有多少炼所住的城区使用的盗版纸币或者世界上流通的信用纸币都绝对无法入手的护照，三人份。
　　不论怎样都要想办法成功。
　　脑内时钟告知现在是『二点三十分』。时间到了。
　　结束自己脑内启动的通常的黑客程序，展开压缩保存在I－Brain的记忆领域的特殊程序。
　　（打开文件夹『恶魔』。虚拟精神体操控程序『图灵』启动）
　　「作战、开始。」
　　抑制住激动的心情平淡地低语的炼朝几乎已经处于自己的支配下的输送舰『樱花』的主系统发送了一连串的命令。
　　
　　
　　听到从扩音器里传出来的夹杂着惊叫声的叫喊，佑一握紧了拳头。
　　「把西格弗里德的情况调出来。」
　　「哈？」驾驶员露出诧异的表情，「但、但是，在这个距离下摄像机的解析度……」
　　「不够的部分由我来演算。」他抽取有机软线，让I－Brain连接到画像处理系统，「开始吧。」
　　驾驶员点了点头，重新转向控制台。隔了数秒钟，辅助显示器的影像切换到船外摄像机的视点了。
　　驾驶员「吓」的一声倒吸了一口气。
　　尽是噪点的不鲜明的画像也足以传达事态的异样了。
　　监视器左侧的红色船影是柏林CITY防御局所属空中战舰『西格弗里德』。
　　全场五百米的威容映照在暗色的天空中。
　　那没什么。
　　但问题是占据影像右半边的白色物体。中央部分和西格弗里德几乎同等大小。看上去像是变形了的输送舰一般。
　　从那里生出了无数除了触手之外就没有别的什么词语可以用来形容的物体。
　　每个粗达一米左右的那些触手，有的有着长满了密密麻麻的獠牙的怪物的头部，有的顶端长着巨大的人类的手脚，有的则像植物的蔓藤一样途中分出无数的枝节来，那些全都在蜿蜒起伏地蠕动着。
　　那些触手接连缠住西格弗里德，彼此连接形成巨大的网，开始将红船拉向自己这边。
　　「GhostHack吗。」佑一死死地盯着监视器上的怪物。
　　「……哈？」驾驶员茫然地转过头来，「Ghost……Hack？」
　　「是通过输送虚拟精神体让非生物生物化的能力。」他一边快速说明，一边敲打通信机的开关，「情报构造的维持恐怕是利用了『樱花』的主系统本身。这是大战中魔法士经常会用的手段。」
　　驾驶员精神恍惚地反复念着魔法士，但是佑一根本没空理他。
　　「……本部吗？我是黑沢少佐。西格弗里德受到攻击……不是的，那个通信是假的……是的，马上做好对魔法士战的准备。还有，把准将叫过来。」
　　过了一会监视器上就出现了身为佑一的直属上司的满脸胡子的小个子男人。
　　『……少佐吗！怎么回事？我们这边没有接到这样的联络。』
　　「电波被扰乱了。恐怕是在乌克兰的中转基地的时候。同时数据库的电磁波地图也被篡改了，才使得我们发觉晚了。是个下了相当多工夫的对手。」
　　『……我们这边也确认了……最终还是你最正确吗。』
　　佑一回想起自己建议重新考虑一下作战内容的时候准将那嘲讽的笑容。
　　「就是因为将作战的立案全部交给计算机才会变成现在这样……还是说有什么不想怀疑作战内容的理由吗？」
　　准将的脸颊顿时微微抽搐了一下，佑一没有放过这个瞬间。
　　『……你这什么意思！』
　　「那么，换一个提问吧。在形成舰内战的情况下，『西格弗里德』现在的战力是？」
　　准将那光秃秃的额头上密密麻麻地浮现出如玉石一般的汗滴。
　　『……自动防卫机构和数名非武装的研究员。』
　　「通常，输送任务都是包含三艘护卫舰在内的四机编成。更何况这次是和神户的共同作战。
　　应该动用最大限度的兵力才比较妥当吧。但是负责作战立案的计算机给出的结论是『用一艘战舰来输送』。而你们不仅毫不犹豫地接受了那个作战方案，还特意拿出可以进行无人航行的战舰。这是为什么？」
　　『……这是……』
　　「理由只有一个。那就是如果装载的物品的真相被一般士兵知道的话会很不妙的。」佑一盯着现在明显是在颤抖的自己名义上的上司，「回答我吧。西格弗里德装载的物品是什么？」
　　脸色苍白的准将竭尽全力想要承受住佑一的目光，但是失败了。
　　『……是MotherCore（母核）。』
　　「果然是这样啊。」
　　只要得到这个答复那就足够了。
　　他将手放在门上，猛地打开了。多亏了热力控制系统才得以制止外面的大气的流入，但是只要踏出去一步，等待着的就是零下四十度的死亡世界。
　　「没时间了。」他转向驾驶员说道，「我现在马上去救助西格弗里德。你就此返回，和后续部队会合。」
　　他说完这句话就将身子探出了机外。
　　抬头望去，铅色的天空显得越发沉重，仿佛要将下面的人压垮一般。
　　听着从背后传来的终于恢复了自我的驾驶员的「了解！」的叫喊声，佑一将自己的身子抛向严寒的空中。
　　
　　
　　『西格弗里德』第一层。炼的脚步声被搭着漆布的顶棚重重地反射回来，形成了不吉的响声。
　　「啊啊！真是的！」
　　为什么会变成这样啊。就连把牢骚说完都让他觉得不耐烦。
　　心脏已经不是像疾槌儿打鼓似的砰砰直跳了，而是敲打着不规律的32节拍，但必须要忍耐住。他只顾一个劲地在白色无机光照射下的通道上奔跑。
　　其实这次行动直到途中还是顺利的连他自己也不敢相信的。
　　平时的话，进入作战之前的事前准备和结束后的事后处理都是由哥哥和姐姐做的，但是这次因为是瞒着两人接下来的委托，所以全部都必须要由自己来。
　　炼绞尽了脑汁，事先做了两个准备。
　　首先入侵神户CITY和柏林CITY的作战立案计算机，篡改了计划表的一部分内容。使得双方各派一只舰艇来参加作战。不然如果带着一大堆护卫舰的话，那他就无从下手了。
　　然后入侵了乌克兰平原的电波中转设施，使之放送虚假的通信。为防万一还入侵了公共的数据库，改写了电磁波地图。
　　可能是因为自己做好了万全准备的关系吧，『西格弗里德』的镇压轻而易举就成功了。
　　本来按照他的预计，应该会有比较大规模的抵抗的，但是在他使用GhostHack化的『樱花』侵吞『西格弗里德』、入侵主系统抢占自动防卫机构后，白衣的研究员们就全逃到自己的房间里去了，实在是让炼大失所望。
　　不可思议的，无论是这艘船还是『樱花』，似乎都没有一名战斗员。
　　从数据库调出船内构造并顺便将研究员们的房间锁上，最后沿着触手换乘到这艘船上，所花的时间只有区区十五分钟。
　　到这里为止还是没问题的。
　　可是。
　　——那是什么啊！
　　与炼的大脑直接连接的『西格弗里德』的船外摄像机捕捉到了难以置信的景象。
　　在铅色的暗空悠然地漂浮着的触手怪物是神户军所属大型输送舰『樱花』的悲惨下场。
　　在那无数的触手上面有一个飞来飞去的物体。
　　从摄像机的视点来看，那个和触手展开战斗的物体只是一个黑点。因为那个物体过于高速，而且体积相比触手实在是小太多了。
　　但是每当那物体和触手接触，炼的脑内就闪过一阵涟漪般的不快的波动，巨大的触手一个接一个地被那物体给破坏了。
　　炼为了能够看清敌人的真实身份而朝摄像机发送了命令。
　　可是就在下一个瞬间，那个影像突然消失了。被击溃的触手的碎块将船外摄像机连同装甲板一起削掉了。
　　因此炼在奔跑。
　　在室温保持在二十五度的船内全力奔跑，他的呼吸变得紊乱、汗水沿着脸颊流淌下来。但是他没工夫管这些了。现在必须尽快完成作战，然后脱离这里。
　　目标房间在分成四层的这艘船的第二层的最里面。那里有完全隔离于船内系统的独立空间。『样本』就只能是在那里了。
　　脑内时钟告知现在是『二点四十七分』。
　　他越过数段台阶跳下来，跳到横向的通道上。转了好几次弯，来到了相对开阔的好像大厅一样的空间。
　　似乎是当成仓库来使用的那个场所的照明被关闭了，显得阴冷昏暗，现在里面是空无一物。
　　在直径十米左右的大厅的另一边，可以看到目标房间。
　　另外。
　　「真慢啊。」
　　在昏暗的大厅里，那男人悠然地伫立在黑暗寂静的空间中。他穿着黑色军服和黑色长大衣，还戴着黑色护目镜。
　　[[IMG,72e224fd16a9726004edf02513d793c3,400,575,53999]]
　　东洋系的人种，估计是日本人。年纪大概是在25～30之间，也可能是三十多岁了。精短整齐的黑发和接近190公分的精悍体格都表示他是优秀的军人。
　　但是更重要的是他身上似乎带着不同于人类的如同死神般的气息。
　　「虽然你为所欲为地大闹了一番，但也到此为止了。」
　　那男人缓缓地将手上拿着的剑从剑鞘中拔出来。扔在一旁的剑鞘发出冰冷干燥的声音，倒在了地板上。
　　没有任何架势，只是被那男人用简单的动作拿着的那把剑比童话故事中的西洋骑士使用的剑要略短，从剑的表面到剑柄的顶端密密麻麻地雕刻着细小的纹样，有好些地方镶嵌着材质不明的宝石。
　　将全体形成一个巨大构造的那个工艺称为装饰品未免显得有些夸大，而称为艺术则又显得过于无机，这让炼联想到一个东西。
　　「快投降。胆敢抵抗的话，杀。」
　　那就是精巧的电子回路。
　　
　　
　　佑一一边漫不经心地垂着剑摆出『无形之位』，一边眺望着敌人的样子。
　　……没想到居然只有一名小孩。
　　一头不长不短的稍微有些乱的黑发，脸虽然不大但却有着一双大大的黑眼睛，是一名随处可见的日本少年。年纪大约是十三、四岁吧。不过由于他身材瘦小，所以说不定真实年龄要比看上去稍微大一些的。他身穿特工人员一般的紧贴肌肤的防刃外套，腰上挂着刻着论理回路的生活用小刀。
　　会单独行动就表示他对自己的I－Brain有着相当的自信吧。而且实际上，他到现在为止所披露的本领确实漂亮的完全不像是小孩子所为。
　　但是魔法士战斗的优劣和I－Brain的演算速度是不同次元的存在。
　　……让我见识一下你的力量吧。
　　先下手为强。佑一轻快地眯起眼睛，将意识集中到脑中。
　　（I－Brain、战斗启动）
　　将思考的主体转移到I－Brain。把思考单位固定在纳秒（十亿分之一秒）。
　　（连接情报构造体。连接「自我（localnet）」和「情报之海（globenet）」）
　　确认状况。体内热量的流动、神经脉冲的波形、肌肉纤维的张力、外部的温度、湿度、压力、地板的摩擦系数……。将无数情报收入脑中，接着将这些『改写』。
　　（发动「身体能力操控」）
　　I－Brain并不只是计算机而已。更正确地来说，『拥有一定程度以上的演算速度的计算机那已经不是计算机了』。
　　计算机是处理情报的机器。
　　终端显示器产生的影像、声音、言语、思考。全都是由抽象化的0和1的无限队列所构成的『情报』而已。
　　那么情报又是什么。
　　最初发现这答案的是二十一世纪的网民们。他们因为追求更加真实的虚拟现实而察觉到了。
　　自己处理的东西不是表示在显示器上的文字列或者在回路里流动的电流的ON/OFF，而是更加抽象的什么东西。并且那个什么东西扩展到了现实世界，现实和虚拟现实之间没有本质区别。
　　世界是由『情报』构成的。
　　人心和物理法则也终究不过是情报而已。只是由于那些情报非常庞大并且深深地嵌入这个世界的本质中了，所以才难以变质。
　　那么只要施加更快更强的情报就可以了。
　　如果能够不以电子或光的流动为媒介来直接操作『情报』的话，那么就能轻易突破物理法则的。
　　通过网络构造来改写计算机的数据，通过由世界上所有的情报所构成的庞大繁杂的『情报之海』来改写物理常数和基本公式，这两者之间没有任何一点本质的不同。
　　世界上启动了最初的一百万比特量子计算机，在现实中观测了『热力学第二定律的破灭』。确认了『情报之海』的实际存在，被二十世纪的科学所舍弃的所有神秘学又重新处于科学之光的照耀下。这些是二十二世纪中期发生的事情。
　　然后诞生了『魔法士』。
　　（将运动速度、知觉速度定义为二十倍）
　　时间变慢了，五感的情报全都转化为数值数据。『身体能力操控』是通过改变自己体内的物理法则来增幅膂力、反应速度、神经传达速度。同时保护肉体不受不自然的运动所产生的反作用的伤害。
　　在多样的魔法士能力中，这能力是最单纯的、在近身战斗中最有效的。
　　猛地踏出去。
　　加速二十倍的肉体劈开原本的物理法则，开始飞奔。
　　第一步，脚接触地板。I－Brain高速运转，依次将高速运动所产生的冲击消除掉。
　　少年惊愕地瞪大了眼睛。
　　反应比预计的要快。估计他的知觉速度和自己是同等的。
　　但是运动速度却跟不上来。
　　接着第二步。
　　这时少年的肉体开始动作了。
　　推定运动系数约为五倍。是相当不错的数值。
　　三步进入射程距离。袈裟斩一闪而落，目标是少年的右手。
　　剑的轨道上的手臂在即将被击中之际猛然一扯，小小的身体跳着朝向左边退后一大步。
　　就在剑尖快要击中地板之时，佑一猛地往右脚注入力量。让直线的运动量转化为圆周运动，将剑上扬划向还在回避运动中的少年。
　　刹那间，钛合金制的地板变化出巨大的手，阻挡了剑的轨道。
　　（骑士剑「冥王六式」情报解体发动）
　　他毫不介意，直接朝钛合金的手砍过去。在接触的瞬间，骑士专用剑型装置『冥王六式』入侵『手』的论理构造，将其消去。失去了凝聚自我的论理的『手』像沙子一般崩塌了。
　　少年又争取到了一步距离。
　　佑一一边将上扬的剑拉回来，一边朝前踏出脚步。一瞬间将自己和少年之间的距离恢复到零，并开始第三击。他将剑水平架起，笔直地刺了出去。
　　正确地瞄准少年的右腕的这个突刺却被不知何时出现在少年手中的小刀给挡住了。
　　（情报解体、失败）
　　『冥王六式』的干涉里被小刀的论理构造抵抗了。在入侵结束之前，少年利用突刺的势头跳跃。使得小刀脱离了骑士剑的干涉，并拉开了距离。
　　真能躲。
　　佑一摆出剑尖对准对方眼睛的姿态。
　　（骑士剑「冥王六式」完全同调。光速、万有引力常数、普朗克常数，取得。「自我领域」准备启动）
　　恢复了论理构造的钛合金在空中重新结晶，拍打着地板发出尖锐的金属音。
　　
　　
　　（运动系数操控程序「拉格朗日」常驻。将知觉倍率设定为二十、运动能力设定为五）
　　同时那男人冲过来了。
　　好快。
　　在放大了二十倍的时间中，那男人理所当然地做出了『普通』的动作。但炼只能用眼睛紧跟剑的动向，让身体勉强躲开攻击。
　　知觉速度和运动速度的比率是四分之一。空气重的好像煤焦油一般，让人焦躁不已。
　　但是以在此之上的速度运动的话，只会破坏自己的肉体。虽然通过常驻在脑内的『运动系数操控程序』将肉体的运动速度和知觉速度加速到极限，但是炼的I－Brain的专长并不是近身战斗。
　　剑朝着右手迫近。那是预测不出就没法躲掉的速度。炼在千钧一发之际将手拉到身前，整个身子跳向右后方躲开了攻击。
　　那男人的姿势出现了一瞬间的不稳。炼趁着这仅有的一点时间释放了一部分I－Brain的容量，对构成地板的钛合金打开了意识的频道。。
　　（虚拟精神体操控程序「图灵」启动。自动开启「GhostHack」）
　　压缩保存在I－Brain内的虚拟精神体将钛原子的情报覆盖掉。
　　『虚拟精神体程序』是通过情报之海向对象物体输送虚拟意识，将其生物化并处于自己的支配下。
　　输送进去的意识体如果不通过什么手段让对象物体持续『思考』的话，那么不足十秒就会灰飞烟灭。本来是除了用来攻击计算机控制的一般兵器外就没有其他用法了，不过在以纳秒为单位的对魔法士战斗中可以作为有效的攻击·防御手段。
　　遵从炼的命令的钛合金地板变形成巨大的『手臂』。
　　那男人马上重整姿势，将剑上扬斩了过来。实在是太快了。炼还没有着地。只能靠刚创造出来的『手臂』勉强抵挡住。
　　（论理式破损。Ghost强制解除）
　　不要说让『手臂』以手臂的形态存在的情报了，就连『钛合金』这一属性也暂时崩坏了。被解除了金属键的钛原子七零八落地粉碎了。对应太快了。
　　炼马上把手伸向腰间的生活用小刀。
　　（将右手的运动重设为十五）
　　他抬起右手挡住第三击的突刺。同时轻微跳跃，利用剑的势头逃向后方。虽然姐姐亲手制的生活用小刀勉强能够抵抗住骑士剑的干涉力，但是由于支撑不住超负荷运动和冲击力的相乘效果，他右手的毛细血管破裂了，肌腱也断了好几根。他控制神经脉冲遮断了痛觉。
　　那男人摆出了剑尖对准炼眼睛的姿态。
　　跳向后方的现实的肉体遵从惯性法则在空中滑行。距离着地还有不到一秒的时间。炼利用这些微的时间，变更了I－Brain的启动状态。
　　（肉体操控、转移到自动回路。脑内容量开放。准备全力启动）
　　以眼前的一点为中心，视野翻转了。周围被黑暗所包围，浮现出无数布满了文字列的『窗口』。思考的主体转移到『I－Brain中的炼』。在以纳秒为单位放大到极限的浓密的时间流动中，他的思考不断地清晰起来。
　　他指向正面的最小的窗口。窗口分裂成好几个银色的球体。银色的球体像削苹果皮一般流畅地分解开来，形成无限相连的文字列的带子，接着彼此缠绕做出两个如同能面一般的人脸的形状。
　　就像是与此呼应一样，之前在炼周围飞来飞去的两个银色妖精分解成文字列的带子，被吸入到窗口中去了。
　　（「拉普拉斯」「麦克斯韦」常驻。容量不足。「运动系数操控」「虚拟精神体操控」强制结束。肉体感觉复原）
　　思考的主体重新回到『现实的炼』，视野中出现了昏暗的大厅的灰色墙壁。
　　右脚、左脚、还有着地的感觉。
　　那男人从正面冲了过来。
　　比肉体反应和意识反应都要快很多的常驻于I－Brain的短期未来预测程序『拉普拉斯』启动了。这能力是把临近空间内的全部物质的坐标、运动量作为初始值，进行三秒内的牛顿力学的未来预测。
　　在视野中，能够预料到的剑的轨迹按可能性的高低依次排列出来，最适合创建盾牌的位置在闪烁着红光。
　　（热力学操控开始。「冰盾」启动）
　　他抬起右手挥向眼前的空间。这时手掌通过的部分的气温下降了。十立方厘米左右的微小空间瞬时低温化到接近绝对零度，小指头一般大小的固体化空气结晶释放出淡青色的光芒。
　　分子运动操控程序『麦克斯韦』。这能力通过产生操控气体分子运动的虚拟存在『麦克斯韦的恶魔』来操作局部空间内的能量、运动量。
　　制造出来的空气结晶的其中一部分聚集起来形成手掌大小的淡青色盾牌来扩散吸收剑的冲击，剩余的部分则是被赋予一定的运动量成为子弹袭向那男人。
　　那男人在眼看就要被击中之际将剑拉了回来，一边弹开冰弹一边跳向后方。
　　回避的轨道早在预测之中。
　　在那男人着地的瞬间，『麦克斯韦的恶魔』借助情报之海的移动也结束了。
　　（「冰枪」启动）
　　那男人的左右、后方、头上四个方向生出了冰枪，阻挡了回避轨道。
　　那男人摆出了迎击的架势。他的脸上完全看不到焦急的表情。以他的能力，应该能够轻松将冰枪的攻击全部打落吧。
　　预料之中的反应。
　　（「麦克斯韦」热量操作。「炎神」发动）
　　为了创造冰枪而夺走的热量。将因为能量守恒定律的关系而飘荡在周围的这些热量原封不动地归还到枪里面。
　　构成枪的氮气结晶一瞬间沸腾了。固体和气体的体积差大约是数千倍，处于高压缩状态的气体以突破音速之壁的速度膨胀。
　　紧接着是水蒸汽爆炸。
　　以那男人为中心，空间爆裂了。爆炸中心的地板发出异样的声音塌陷了，向着四方飞散的冲击波避开被真空盾包围的炼撞向钛合金外壁。
　　爆炸从开始到结束连一秒都不到。残留在空间的振动的余韵也马上就消失了，不久大厅便被寂静所笼罩。
　　炼不禁安心地呼了口气。
　　——危险信号从正后方袭来。
　　（攻击感知。回避不能、防御不能））
　　还没能理解『拉普拉斯』发出警告的意思，灼烧一般的痛楚就贯穿了他的左脚。
　　「……啊！」
　　剧烈的疼痛通过神经直击大脑。
　　无法集中意识，也无法遮断痛觉。
　　一边翻滚着躲过第二击和第三击，一边扭转身子回过头来的炼的视野里，暗色的长大衣就如同死神之翼一般随风飘舞。
　　他想要站起来，但是失败了。脚被砍中了。估计都能看到骨头了。
　　他爬着躲开那男人的攻击。
　　但是没能完全躲过。右腕被微微砍中了。
　　每动一下都会产生新的痛楚，鲜血四处飞溅。
　　头脑混乱了。不明白。那男人是如何躲过那爆炸的呢。是如何移动到自己的正后方呢。就算拥有以一亿分之一秒为单位来观察世界的『拉普拉斯』的力量也完全看不明白，简直就像是瞬间移动。
　　背后传来咚的一声轻微的冲击。脸色铁青的他把手探向后方，触摸到的是光滑的钛合金外壁。
　　在朦胧的视野中，那男人举剑的姿势显得格外清晰。
　　身体中的血液就好像逆流了一般，让他感到强烈的头晕和恶心。不论他如何命令，失去力量的四肢都没有任何反应。
　　炼感到眼皮无视自己的意志在闭拢。
　　……脑内浮现出在家里等待自己的哥哥和姐姐的脸。
　　还没做出思考，身体就先行动了。他抬起伤痕累累的右手挡开剑尖。同时身体沿着墙壁朝左翻滚，从剑的间隙下逃脱了。
　　小刀从完全失去作用的右手中滑落。
　　头脑冷静了。
　　如果自己输了的话、死了的话，哥哥和姐姐会怎么样，会多么伤心呢。
　　遮断痛觉，截断左脚的血流。
　　他像是要咬碎牙齿一般紧咬牙关，靠着墙壁站了起来。
　　靠这只脚是没法动的。『麦克斯韦』的攻击又没有效果。他用脑内麻药将思考活性化，让感觉遍布每一个末梢神经。将世界封闭在自己和对手以及连接两人的一根线之中。
　　只能这样做了。
　　（「爱因斯坦」常驻。容量不足。「拉普拉斯」「麦克斯韦」强制结束）
　　他用还能动的右脚蹬踏地板，用左手推开墙壁，毫不犹豫地朝那男人冲了过去。
　　他闪过剑尖，在眼前着地。虽然由于左脚支撑不住体重使得身体摇摇晃晃，但他还是毫不在意地从正面直视那男人的脸。
　　那男人似乎产生了动摇，朝后退了半步反射性地挥下了剑。
　　炼拼命将左手伸过去。
　　（空间曲率操控开始。「次元回廊」发动）
　　
　　
　　「呼，这样就好了。」
　　在结束了左脚和右手的应急处理后，炼把头倚在墙壁上闭上了眼睛。
　　累死了。有生以来还是第一次和那么强的对手战斗。下次再碰上的话，恐怕是赢不了的吧。
　　好想就这样睡过去，但这是没可能的。脑内时钟告知现在是『二点五十二分』。他像是在拖拽靠在墙壁上的身体一般站了起来，重新环视了一下四周。
　　这里是目标房间之中。刚才的那个男人在旁边的房间掉到由『空间曲率操控程序』产生的『拥有无限的深度的空间洞穴』的底部了。由情报之海的复原力导致的『次元回廊』的自然消灭大概需要三十分钟。虽然几乎没有靠自己的力量逃脱的可能性，不过为防万一还是支配了门并使其硬化。
　　气温很低。这里是某种冷藏库吧。在边长五十米左右的正方形房间中，一共排列着四十个远大于炼的身高的大型圆筒形玻璃培养槽。
　　「那么其中某个就是四号吧。」
　　所有玻璃筒的表面都蒙着一层霜，看不见里面的样子。炼试着走近其中一个，将霜擦拭掉。
　　「……脑？」
　　浮在培养槽中的是类似人脑的东西。有着接近灰色的黯淡颜色的那个东西连接着好几根管子和电极，重复着有规律的脉动。
　　「这是活着的。」
　　这时他发现了一件事。于是把头伸过去仔细观察脑的正面、额叶附近。在距离中心稍远的地方发现了纹路比周围的细胞要多很多的微微鼓起的部分。
　　「……I－Brain」
　　是魔法士。而且还看不到外科手术的痕迹，是用遗传因子合成的『先天性』魔法士。
　　他慌忙跑向其他培养槽。无论哪个里面都同样漂浮着一个大脑。
　　「那么四号也是……」
　　炼的脑海中浮现出放有脑髓的玻璃筒竖立在自己的床旁边这样不怎么愉快的景象。
　　他一边微微抽搐着脸，一边辨认培养槽的号码，从中找出了四号。
　　他把手放在冰冷的玻璃筒的表面上，利索地将霜擦拭掉。
　　就在这一瞬间，炼感到自己的心脏重重地跳了一下。
　　在那里面的不是灰色的脑，而是一名白色肌肤的人类，并且还是看上年龄和炼差不多的少女。
　　炼不禁看得入迷了。肌肤就如同文字所形容的一般，雪白到通透。无论是在披肩的金色长发的修饰下的脸，还是那浅红色的嘴唇，全都像精巧的洋娃娃一样整齐。再加上她闭着眼睛，看上去就如同真的洋娃娃一般。
　　
　　[[IMG,22ca5ad159323a51ed796f6d6eb5c067,400,575,77082]]
　　将视线下移，看到胸口附近在有规律地动着。不是洋娃娃。
　　说起来，既然少女是在培养槽里的，那当然是什么也没穿的。
　　感到脸颊一阵发热，炼慌慌张张地把视线移回到上面。
　　——结果和大大的翡翠绿的眼睛相对而视了。
　　少女的眼睛不知何时睁开了，洋娃娃变成了人类。少女眨了数回眼之后，伸长脖子注视着炼的眼睛，冲他微微一笑。
　　在她的影响下，炼也露出了生硬的微笑。下一个瞬间，培养槽的正面裂开两半，少女和带有些微粘性的培养液一起冲下来了。
　　炼慌忙张开两手，抱住了少女。
　　「哇！」
　　遮断痛觉的最大缺点就是本人有时会忘记自己受伤了的事实。
　　腰好像要断了一般，不过还是依靠单手单脚竭尽全力站稳了。
　　幸好少女的身体是非常轻的。
　　经过不断地摸索，总算是发现了靠单手抱起她的方法。少女又闭起了眼睛，好像睡着了一般。在如此近距离下直视，少女的睡脸给人相当天真的感觉。
　　「总、总之要赶快离开这里。」
　　为了防止声音变尖，炼咳嗽了一下。他脱下自己的上衣包住少女的身体，朝着房间深处走去。
　　突然他的眼睛停留在放置于房间角落的桌子上的便携终端。那是膝上型的非常老旧的品种。
　　他随意地走了过去，将其启动。驱动里有一张碟片。他试着打开文件，但是加密比想象中的要坚固，没法看到里面的内容。
　　于是他放弃用I－Brain来拷贝数据，直接把碟片拿出来了。
　　「拿走这么点东西应该不会遭报应的吧……又不是样本。」
　　就在他如此轻声嘟囔的时候。
　　轻微的金属音和随之而来的轰响冲击着炼的鼓膜。
　　他反射性地回头看向后方四十米处的门。
　　「……不是吧。」
　　硬化了的门被切出了一个漂亮的圆形，全身漆黑的男人正要进入房间。
　　「居然来这么一手。」
　　那男人看到炼的身影后，将护目镜摘下来放入胸部口袋中。
　　「扭曲空间来创造出时空陷阱。很厉害嘛。」
　　你才是怎么脱离『次元回廊』的啊，炼抑制住了这句话。
　　他所受的伤是右手和左脚两处致命伤以及数不尽的细小的伤口。而他给予对方的伤害可以说是几乎没有。
　　能逃掉吗？
　　（「图林」启动。自动开启「Ghost Hack」）
　　通过地板的构造情报在那男人的脚下生成『手臂』。
　　同时，那男人蹬地跃向空中。
　　『手臂』砍向一瞬间前那男人所在的空间。那男人在空中翻转踢向顶棚，朝『手臂』袭来。
　　炼趁这点间隙重新支撑住少女的身体，握紧碟片跑向房间的一角。他把手碰向墙壁，那墙壁如同生物一般抖动了，产生了能够通过一个人左右的洞。
　　在洞的对面展现出来的是零下四十度的大气和铅色的天空。
　　那男人切飞钛合金的手臂，看向这边。炼吸了口气，用力蹬了一下地板跳了出去。
　　夹杂着雪的风在耳边低沉地呼啸。
　　
　　
　　「……本部吗？我是黑沢少佐……一个样本落入敌人之手了。……嗯嗯，是『四号（vier）』……要追击吗？全体人员全副武装。虽然我给予了他相当大的伤害，但不要大意。」
　　佑一切断通信，从少年消失了的洞俯视下方。
　　「不过，我想他是不会被那帮家伙给抓住的。」
　　佑一疲倦地低语道，随后将骑士剑扔到地上，就在接触到地板的瞬间，那把剑像玻璃一般粉碎了，只留下了剑柄。
　　构成骑士剑的剑身的是银的不安定同素异形体，通称『秘银』。是只能存在于情报操控之下的物质。因此这个物质在『情报之海』中会受到强烈的影响，如果流入超过允许容量的情报的话，构造就会被侵食，使得这物质被轻易地腐蚀掉。
　　本来这把剑的设计就没法承受佑一的能力的，再加上少年比预想中要棘手的多，这让他不得不使出了全力。
　　如果用的不是这把剑的话，那是不可能会让那少年逃走的。
　　「大量生产品就是派不上用场。」
　　佑一用脚尖踢了下只剩剑柄的剑，回头看向剩余的样本。
　　……没想到居然会再次和『Mother Core』扯上关系。
　　搞不好会梦见那个梦也是某种暗示吧。
　　他重重地吐了口气，将视线移回到钛合金外壁对面的广阔天空。暂且不说佑一的个人战绩，从整个作战来看肯定是彻底失败的。上层部肯定有好几人会被调职，并且应该会马上制定夺还作战的方案的。
　　根据情况，自己说不定会回到十年没回的日本的。
　　「……神户、吗。」
　　铅色的天空不知何时染上了有些沉稳的轻度灰色。激烈的大雪也变成稀稀落落的小雪了。
　　他看着这些，突然思考到。
　　那少年还记得蓝天的颜色吗。