　　作者：三枝零一
　　插画：纯珪一
　　翻译：demongod
　　首发：漫谈http://www.acgtalk.com/
　　次发：轻之国度http://www.lightnovel.cn/index.php
　　欢迎转载，但转载时请注明以上信息
　　
　　[[IMG,1dc193dfa4807e3fff8f370c34c78454,600,453,108434]]
　　
　　[[IMG,75388d5dae30fa5503c8f9419de10bf1,400,758,78602]]
　　
　　[[IMG,06c6592afc566f1e583bfd577781f20c,400,758,59447]]
　　（攻击失败。敌轨道预测不能。防御不能。回避不能）I－Brain发出不带抑扬的声音叫喊道。
　　在我内心暗叫不好的时候已经是晚了一步了。以浑身的力量施展的从上方挥落的一击轻轻松松地划破虚空，在下一个瞬间伴随着轻微的浮游感视野发生了一百八十度大回转。还来不及采取护身倒法，后背就重重地砸在地面上了。
　　产生的冲击让人难以呼吸。
　　我刚要强忍疼痛站立起来，喉咙就已经被剑尖给抵住了。
　　「怎样？差不多该投降了吧？」
　　虽然话说的比较重，不过她的声音微微有些变调。在看到她那担心的表情，我原本紧绷的最后一根紧张的丝线也发出声响断开了。
　　体内的力量一下子被掏空了，汗水一齐喷了出来。
　　「……输、输了……我投降……」
　　我一边喘着粗气，一边勉强挤出这句话，然后就这样呈大字型躺在草地上。全身的肌肉仿佛在发出哀鸣声一般，实在是无法站起来了。
　　残留着冬天气息的三月的风从身上吹过将身体多余的热量吸走，让人感到异常舒服。
　　「不行嘛。和之前相比没有任何进步呀。」
　　我没有一丝想要反驳这句夹杂着苦笑的话的念头。七十二战全败的战绩即使往少了说也是很丢脸的数字，而且明明自己已经竭尽了体力和气力的极限，但她却还是一副绰绰有余的样子，如雪一般洁白的肌肤上连一滴汗水都没有。
　　「……为什么……这么有精神啊。」
　　「啊呀。会感到疲劳是因为你太过依赖身体了哦。」
　　她用熟练的动作将骑士剑收入鞘中靠在旁边那特别大的樱花树上，接着嗯的一声大大地伸了个懒腰，从体育背包里拿出大条的毛巾和一盒矿泉水，然后兴冲冲地坐到我脑袋的上方。
　　「……雪？做什么……喂！」
　　「好了，不要动。我在帮你擦汗。」
　　「哇啊，笨蛋！不要把我脑袋枕在你大腿上！」
　　「好了。不要客气。」
　　在经过了一番争论之后，总算是让她放弃膝枕的打算了，但是仍旧是被别人看到的话根本无从辩解的姿势。擦拭脖子的毛巾的触感痒得我想要逃跑，但她却边说着不能动，边用那细小的手臂把我按住了。
　　「啊啊，真是的。不过是特训了三小时多一点，为什么会如此大汗淋漓啊？这是你没有熟练掌握I－Brain的运用的证据啊。」
　　就算是骑士，也没可能三小时连续不断地挥舞着剑却一滴汗都不流的。她是特别的。但是如果这样说出来的话，她会满脸通红地怒道「是你练习不够！」。
　　「佑一你总是这样。因为有那么点膂力和体力所以总会无意识地去依赖这些。拿起骑士剑后不将普通的感觉全部舍弃是不行的。而且说到底……」
　　她的说教在持续着。虽然是常有的事，不过一旦开始后就没完没了了。在最初的时候还会啊啊、嗯嗯地做些回复，到后来就因为嫌太过麻烦而全都当成耳边风了。
　　从远方传来不知名的鸟儿的一声高叫。
　　心不在焉地仰视着的天空在树梢的框架中展现出一片无垠的蔚蓝。
　　马上就到春天了啊，脑海中浮现出这样的想法。
　　「……呐。有好好在听……是没可能的吧。」
　　「有在听哦。」
　　「别说谎了。」她叹了口气，「真是的。你为什么不能更认真一点啊。佑一你明明是有才能的，能够变得比现在强得多的……」
　　「即使变得比现在还要强也没什么意义的吧。而且除了雪以外我没输给过任何人。」
　　「你无法变得比我强的话，我会困扰的！」
　　为什么比她弱的话她就会困挠呢，我完全无法理解。
　　「就算你这么说……而且为什么是骑士啊。」
　　我的嘴里冒出来这样一句话。虽说是为了回避攻击，不过有一半是真心话。
　　她露出惊讶的表情盯着我的脸。
　　「佑一，你该不会是在后悔成为骑士？」
　　「哈？」
　　「对不起，我……」
　　「不，不是这个意思！」我慌慌张张地挡下了她的话。「我不是这个意思……只是名字啊。」
　　我找不到合适的言语。我举起还握在右手上的骑士剑，嵌在剑柄里的结晶体好像小孩子的玩具一般绽放出浮华的光芒。
　　「这也不过是因为技术上的方便而做成剑的形态吧？不觉得用不着取骑士剑这样一目了然的名字也无所谓的吗？」
　　「是这样吗。我倒是相当中意的。」她那纤细的手指轻柔地滑过灰色的剑身。
　　「因为有了骑士这一称呼的话，不觉得无论做多么帅气的事情都不会感到不好意思吗？感觉好像是在维护骑士道一样。」
　　因为这异常符合她的风格的说法，我不禁笑了出来。
　　「为什么要笑啊！」
　　「没什么，雪。你知道吗？骑士道最初是因为没有了战争，骑士为了保持自己的体面而诞生的。」
　　「这种事和我们没有关系。这里又不是中世纪的欧洲。」
　　「那么二十二世纪的日本的骑士要维护怎样的骑士道？」
　　「这个嘛……比方说」
　　突然一股强烈的风吹过，成千上万的树叶彼此摩擦发出的如浪涛一般的嘈杂声一瞬间充满了整个空间。
　　仿佛以此为信号一般，一切的事物都变得寂静无声了。
　　在一片宁静之中，她的声音仿佛歌唱一般在回响。
　　「骑士七濑雪为了守护自己周围所有重视的人而战。」她那凛然认真的表情变成了腼腆的笑容，「……像这样的如何？」
　　「光是听着就觉得很不好意思。」
　　「有什么不好意思的啊。那么接下来的是佑一的了。」
　　我猛然起身，但马上就被按了回去。
　　「为什么连我的也要由雪来想啊！」
　　「不要这么死板嘛。因为我想到一句非常好的话。可以吗？」
　　一点都不好，但是在我注意到的时候她的脸已经逼近到紧贴我的鼻尖的地方了。
　　她像要把我的耳朵盖住一般将嘴唇靠到我耳边，压低了声音低声细语道。
　　「…………」
　　那是比我预想中还要让人不好意思的话，但也因此让人异常的记忆深刻。
　　「呐，换成别的吧？」
　　「不喜欢这种吗？不觉得是很好的话吗？」
　　因为确实是一句很好的话，我只好不情不愿地点了点头。
　　「那就决定了。这样佑一也是真正的骑士了。稍微有点干劲了吗？」
　　「嗯嗯，有了。所以快点让开啊！」
　　我自己也知道自己的声音变尖了。她的脸现在仍旧在我眼前数厘米的地方。
　　「有什么关系嘛。再这样维持一会。」
　　心脏像疾槌儿打鼓似的砰砰直跳。她的呼吸逗弄着我的刘海，让人觉得很舒服。柔和的手指轻轻地描绘出下巴的曲线。
　　「早日变得比我强哦……」
　　我闭上眼睛，嘴唇微微朝上，她的脸在缓缓地向我靠近。然后。
　　轻飘飘的。
　　突然有什么从两人之间通过。
　　她的脸像是被弹开一般离开了。这时眼前又飘落了一片。小小的粉红色的，无依无靠地随风飘荡，那是樱花的花瓣。
　　仰望着头上的树梢，然后看了看彼此，最后两人同时笑了出来。
　　大型的樱花树枝上结满了无数成串的花蕾。
　　其中有一朵被这数日间的气候所诱发的性急的花儿在寒风中颤抖着。
　　春天。
　　所有生命发芽的季节马上就要临近了。
　　「樱花盛开了的话，大家一起来赏花吧。」
　　她笑着轻声说道。
　　「……是啊。」
　　是个不错的想法。
　　
　　
　　但最终那天的约定并没能实现。
　　春天再也没有到来。
　　蓝天和樱花树都永远地丧失了。
　　而雪。
　　——她直到最后的最后都是真正的骑士。