　　七濑静江的女儿、雪是在距离现在三十年前的二月的某个寒冷之日的半夜诞生的。
　　那一天真的很寒冷，从病房窗外的天空静静地降下了大雪。
　　所以取名为雪。
　　……如果知道这种时代会到来的话，那是绝对不会取雪这个名字的。
　　她有着和名字相符的雪白肌肤，还具有和名字完全相反的温暖激烈的性情。她为人纯粹、直来直去，只要做出了决定就算用九条牛也拉不回来的。静江对这样独生女倾注了全部的爱情。
　　像是追随父母的足迹一样进入了军队的军官养成学校的雪在十五岁的时候自愿成为魔法士实验的实验对象。虽然静江和丈夫诚一都拼命地劝阻，但是她的决心是非常坚定的。
　　自己并没打算成为兵器的，她的这句话最终让静江让步了。
　　但是在三年后，雪十八岁的时候，那个事故发生了。世界被封闭在了冬天，不久之后大战爆发了。魔法士们作为最强的兵器，不管愿不愿意都被强迫派遣到战场去了。
　　在那里发生了什么，雪始终没有说。
　　『最强骑士』『红莲魔女』『英雄』……。
　　像是从一个人走过来的无数虚名和传说中逃跑一般，她仅仅一年就退役了。雪回来了。
　　在郊外的普通小屋里和恋人住在一起。不理睬日益激化的战争，只期望着平静的生活。
　　没有再次拿起剑来的打算。
　　又过了不久，迎来了终战。世界荒废了。
　　当时作为神户市上层部的其中一人的静江面前摆着两个选择。
　　是对神户市民一千万人见死不救，还是用女儿的生命来拯救城市。
　　闭上眼睛的话，现在依旧能够回想起来。那个时候的、哭着拜托她为这座城市而死的那一天的，雪的笑脸。
　　『如果这样大家能够得救的话，我是不在意的……佑一那边就由妈妈你去道歉吧。真昼和月夜也是。』
　　那个时候，静江确实和女儿约好了的。
　　『和我约定，妈妈。这种事情只有这一次就够了。如果我不行了的话，在那个时候就当作是神的决定而放弃吧。只要你能遵守这点，我就什么也不在乎了。』
　　这样说着，那孩子就再也没有回来了。
　　在那之后经过了十年。马上一切都要结束了。
　　雪、那孩子会露出笑容来吗？
　　军靴的响声遮断了思考。
　　「……我想差不多是要来了。」静江抬起脸来，「小丑跳梁也该闭幕了。」
　　黑衣骑士无言地拔出剑抵在静江的喉咙上。
　　
　　
　　「糟糕了！照这样下去是没法在日落前到达的！」
　　「真的吗！怎、怎么办！」
　　鸽子报时挂钟告知现在是十二点，可是炼和菲娅却还没从天树家出来。
　　虽然在七点左右就醒了，但是在那之后和真昼一起开始战斗模拟测试，结果花了整整一上午。
　　「这么远的话，那么明天再去好了。」
　　真昼露出一副受不了的表情这样说道，但是炼激烈地摇了摇头。
　　「不行的！如果明天因为发生了什么事情而去不了的话，那该怎么办啊！」
　　「是是。」结束了餐具的收拾整理的月夜从厨房探出脸来，「去郊游是没什么关系，不过要搞清楚自己的立场，注意不要被军队发现。」
　　接着把手叉在腰上看了看炼和菲娅。
　　「……那么，菲娅。炼就拜托你了。」
　　「是！」
　　「诶诶？」炼发出了狼狈的声音，「月姐！反了吧？」
　　听到这抗议的话，月夜的菲娅看了看彼此的脸，笑了。在那一天之后，两人的关系变得异常好了。还会联合起来戏弄炼。
　　「因为菲娅和你不同，做事不会横冲直撞，让人安心呀……啊，不过，菲娅。如果他对你做出奇怪的事情的话，要大声叫喊哦。」
　　「奇怪的事情吗？」
　　「月姐！不要说些多余的话。好了，菲娅。快走快走。」
　　「是、是！那个，真昼先生、月夜小姐。我们走了！」
　　「走好。」真昼挥了挥了手。
　　月夜什么也没有回答，只是盯着菲娅的翡翠绿的眼睛看。
　　接着用手指缠绕着她那金丝一般的头发。
　　「……要玩的开心哦。」
　　菲娅回视月夜的眼睛，轻声笑了。
　　「是，我会玩的非常开心的。」
　　
　　
　　骑士剑的剑刃在白色灯光的照耀下闪烁着。
　　「我还是问一下吧……你是怎么发现的呢？」
　　静江神色不变地问道。
　　佑一不敢大意地拿好剑，注意着静江的动向开口了。
　　「……线索一开始就在眼前。只是我没有察觉到而已。」
　　来回想一下最初的事件的开端、『四号』诱拐剧的始末吧。
　　犯人入侵CITY的网络，改写作战表扰乱了两军。
　　对于柏林CITY的作战立案计算机受到入侵这点是没有问题的。
　　但是。
　　「神户CITY封闭回路是在二月一日。而正式决定这次的输送是在二月十日。……计算对不上了啊。」
　　犯人在回路封闭之前入侵这个可能性是不可能存在的。因为没有发现潜伏型的病毒，而且最重要的是，在一月的时候连输送计划都不存在。
　　知道机密的作战案、能够为从外部入侵神户CITY的犯人打开回路、并且可以篡改军部的机密数据的人。
　　「为了获取确凿证据，我让人调查了你的全部行动履历……这里的操作人员真是优秀啊。找到了你和『四号』取得联络的编码。」
　　他眼睛盯着静江不放，夺取了桌上笔。用手指转动笔杆附近的话，外壳就会脱落显露出论理回路来。
　　『……咦？婆婆，有什么事吗？』
　　从笔的头部附近响起了银铃般的女孩子的声音。
　　佑一在空中书写文字。
　　『我有点在意你在做些什么。过得好吗。』
　　马上，活力十足的声音回复了过来。
　　『是的！今天是郊游哦。』
　　『是吗，那么玩的开心点。』
　　这样写完后，他将笔恢复到原来的样子，插入胸部口袋。
　　I－Brain已经确定了『四号』的位置。
　　「抱歉，你的企图就到此为止了。」
　　「……佑一。」静江像是从喉咙深处挤出声音一样说道，「还有一天。能等一等吗。」
　　「……怎么一回事。」
　　「这是我和那孩子的约定。给她一周的时间……」
　　静江缄口不语了。佑一的全身喷出惊人的怒气，骑士剑一闪而过。
　　被切成两半的桌子无声地崩塌了。
　　「是这么一回事啊。你为什么会做出这种事情来，光靠我掌握的情报是没法了解的……没想到是因为这么无聊的理由啊！」
　　「居然说无聊……你……」
　　「你什么也不明白！」佑一仿佛砍杀过来一般吼道，「一周？反正要因为你们自己的方便而杀死她的吧！区区一周，让人偶做着愉快的梦，这样你的良心就满足了吗！」
　　他重重地喘了口气，把剑收入鞘中。
　　「你的心情我也能理解。」他摘下护目镜，「……但是啊，不管怎样我们都是没脸去见天国的雪的……狠下心来吧。」
　　他迅速挥了挥手后，完全武装的士兵们跑进房间来了。佑一留下拘束她这句话后就离开了房间。
　　在走到门口的时候回过头来，看到戴着手铐、被枪抵着的静江站在那里。
　　她的脸上露出了奇妙的满足的表情。
　　
　　
　　从郊外的变电站遗迹进入大战前的旧地下街。在迷宫般的地下街一直往里钻的话，过了不久便进入直径五十米左右的巨大隧道。然后沿着隧道笔直前进三小时多点。
　　炼和菲娅到了巨大的塔中。
　　曾经被涂上了美丽的白色的壁面已经是涂漆到处剥落了，脚边摆着生锈的写着『欢迎来到宇宙港』的彩色缤纷的招牌。
　　「……这里是轨道电梯吗？」
　　「是的。你居然知道啊。」
　　二十二世纪初期、宇宙开发显赫一时的时候，为了连接宇宙港和地上，所以制造了这个『轨道电梯』来代替以往的联络穿梭机。
　　直径十千米，高度一千千米。以笔直贯穿中央的主电梯为轴，周围备齐了从以观光客为对象的娱乐设施到职员的居住区等等几乎所有的设备。这里不仅是升上宇宙的通道，同时还是一个巨大的城市。
　　人、资材、宇宙船。各种各样的东西通过这个电梯运送到地球的重力圈之外，然后再由那里飞向月球或者其他行星、甚至是太阳系之外。这里是人类的文明最充裕的时候的纪念碑。
　　「……好了，走吧。」
　　炼催促着菲娅，走上了台阶。
　　
　　
　　他用手指抚摸着冰冷的玻璃筒的表面。生命维持槽中的雪今天也闭着眼睛，脸上浮现着暧昧的微笑。
　　『骑士七濑雪为了守护自己周围所有重视的人而战。』
　　她、七濑雪遵循着自己的骑士道牺牲了。但是最终自己和真昼、月夜都没法住在这个城市里。
　　十年间一直在思考。
　　正确的答案在哪里呢。自己要为了什么而战才好呢。
　　『不喜欢这种吗？不觉得是很好的话吗？』
　　那一天，她说了什么呢。
　　『那就决定了。这样佑一也是真正的骑士了。』
　　全部都埋在遥远记忆的彼方，已经无法回想起来了。
　　她会将力量借给现在的自己吗。
　　Mother Room的最深处、挖通墙壁做出来的像是祭坛一般的空间，有一把剑被放置在那里。是在十年前、她死去的时候被一起埋葬在这里的剑。
　　『佑一，你要不要用用看我的剑？』
　　那是在她死前三天左右的事情。那个时候他说道『我是用不好的』拒绝了。如果知道他来拿曾经退还回去的剑的话，她会露出怎样的表情呢。
　　他嗖地一下把剑拔了出来。那是一把和佑一的身高差不多长的大剑，特殊的金属结晶构造产生的隐约的红色缠绕着剑身，和设置在表面的简朴的论理回路相互结合，给人非常优美的印象。
　　镶嵌在剑柄上的巨大红宝石释放着柔和的光芒。
　　（骑士剑『红莲』、所有者『黑沢佑一』、重新定义个人情报）
　　初次拿在手中的这把剑仿佛身体的一部分一样很好地融为一体了。
　　
　　
　　走上台阶，接着乘坐还能勉强运作的电梯一直向上。
　　两人来到了写着『第八了望台』的大门的前面。
　　炼笑着对紧张地回过头来的菲娅催促道「打开看看」。
　　从打开了一点点的门缝中射出了一线光芒。
　　菲娅咕咚地咽了口唾沫，一口气推开了门。
　　——世界被『蓝色』包围了。
　　万里无云的晴朗蓝天覆盖了两人视野。
　　暖和的空气吹拂着脸颊，嫩草的气味让人感动不已。
　　在天空的尽头，太阳温柔地照着两人。
　　「怎么样？菲娅……菲娅？」
　　菲娅用仿佛在做梦一般的脚步走向门外。
　　「……蓝……天……」
　　然后一动也不动地仰望着天空。就好像要将这个景象、天空的蓝印在心中一般。
　　「真正的天空，是这样的颜色啊。」
　　她静静地、真的是非常安静地这样低语道，对炼露出了微笑。
　　「炼先生。非常感谢。我……那个……」
　　炼轻轻地拉住菲娅的手。
　　那里是阳台般的空间。
　　距离地面的高度大约是三万米。在轨道电梯中央建造出来的这个向外突出的阳台被玻璃天盖罩着，尽情地吸收着倾注而下的阳光。
　　本来应该是铺盖着有机瓷砖的地板上面铺满了土，各种各样的花草树木在风的吹拂下舞动。走到阳台的边缘，可以看到位于下方的无边无际的黑云。
　　「……这里是在云上吧。」
　　「没错。我第一次来到这里的时候也是吓了一跳的。」
　　十岁的时候，他和月夜吵架后从家里跑了出去，在地下街徘徊的时候闯进了这里。初次看到蓝天的那个时候的感动，他到现在都难以忘怀的。
　　最初到这里的时候，裸露的钛合金结成了坚冰，从破裂的天盖的缝隙吹进来的极寒的冷气支配了这个阳台。他觉得这个样子的话，实在是浪费了难得一见的蓝天。于是精心修理好坏掉的天盖，将大型计算机带进来操控空气的状态，铺上土种植花草树木。经历了无数次失败，花了三年时间才达到现在这样的状态。
　　「满意吗？」
　　「……我没想到天空居然是如此的美丽。」
　　菲娅的眼睛微微湿润了。
　　两人坐在嫩草的绒毯上，暂时聚精会神地仰望着天空。
　　「……菲娅。」炼维持视线朝向天空的姿势，开口了。
　　「是？」
　　「到了那边后，会怎样？」
　　「……每天都做实验。一定看不到蓝天吧。」
　　「菲娅，既然如此！」
　　「不行的。」菲娅拦住了炼的话，「如果我不去的话，会有很多人非常困扰的……所以我……」
　　「……那些人很重要吗？」
　　「是的。大家都对素不相识的我很好。」
　　「这样啊……」炼装出了笑容，「我有空会去玩的。」
　　「这个，」菲娅的脸上一瞬间闪过非常寂寞的表情。但是阴暗的表情马上就被笑容取代了。「好的。我等着你。」
　　「我不是骗你的哦。绝对会去见你的。约好了哦。所以你要等我啊。」
　　菲娅轻声笑了。突然她的笑容变得僵硬了。
　　（感知到接近者的存在）
　　听到I－Brain那不带抑扬的警告声，炼站了起来，回头看向门那里。
　　——那个男人穿着暗色的长大衣，伫立在阳台的入口。
　　男人的手缓缓地动了，将手握的剑从剑鞘中拔了出来。被扔出去的剑鞘在地面上翻滚，压倒了白色的麝香豌豆花。
　　剑比男人以前拿的那把要长得多，浅红色的剑身上施加的细工是非常简朴的。剑柄上镶嵌的宝石释放着血一般的令人毛骨悚然的红光。
　　那男人、骑士『黑沢佑一』目不转睛地看着炼，静静地说出了一句话。
　　「……第二回合。」
　　他缓缓地抬起右手，将红剑对准了对方的眼睛。
　　
　　
　　抬起眼来，就能看到无边无际的蓝天。不管怎样凝目去看都找不出错误来的真正的蓝色。风很温暖，嫩草散发着微弱的香气。
　　佑一自知嘴角浮现出了苦笑。看来自己是没法笑着仰望这个蓝天。这个资格在十年前已经丧失了。
　　尽管如此，即使是在灰色的天空下，人也是要活下去的。
　　（「身体能力操控」发动。将运动速度定义为六十倍、知觉速度定义为一百二十倍。变换听觉）
　　蹬地一跃而起。
　　在延长了六十倍的时间中，映在静止画的视野里的是黑发的少年和金发的少女。少女恐惧地缩着身子，少年像是在庇护少女一般挡在她前面。
　　花了二十毫秒的时间进入射程距离，将剑高高挥下。
　　在空中出现的氮气结晶挡住了他的攻击。
　　（骑士剑「红莲」情报解体发动）
　　『红莲』虽然对氮气结晶的论理构造进行破坏，但是却跟不上身为发生源的『麦克斯韦的恶魔』的演算速度。被弹回来的剑尖划出一个弧线又斩了过去。暴风雨般的连击全被冰盾接住了，无数冰弹朝着佑一袭来。
　　不过那对他来说只能算是勉强有在动的速度。他将那些冰弹一个不剩地打落了。
　　少年终于动了一步。。
　　他像是堵塞住少年的移动路线一般滑动着剑。但这也被冰盾防御住了。在拉回剑尖的时候，冰盾仿佛依附在剑上一般钻进了他的身边。
　　一百二十倍速的视觉捕捉到冰盾在慢慢蒸发的样子。
　　无法回避。
　　（骑士剑「红莲」完全同调。光速、万有引力常数、普朗克常数，取得。「自我领域」展开。容量不足。「身体能力操控」强制结束）
　　半透膜状的球形『波动』包裹住了佑一。『自我领域』对位于情报之海最深渊的物理法则最基本的参量『光速』『万有引力常数』『普朗克常数』进行干涉，在周围产生由『利于自己的物理常数』支配的空间。
　　由『红莲魔女』七濑雪创造出来的支撑骑士的最强的能力。这个能力能将使用者从一切运动法则的制约中解放，超高速运动、飞行、甚至连近似性的空间转移都能做到。
　　冰盾在半透膜的外面缓缓地汽化，大气开始颤动了。
　　（改变时间单位。将移动速度定义为0.9C）
　　在『自我领域』的内部加速时间的流动。和通常空间的时间差约为三千万倍。在身处物理法则不同的空间里『主观性上普通』地做出动作的时候，客观上的移动速度可以达到光速的百分之九十。
　　现实时间不足三千万分之一秒，他就绕到了少年的背后。
　　（「身体能力操控」发动。容量不足。「自我领域」强制解除）
　　他一边将周围的物理法则调整为现实的，一边摆出了攻击姿势。但是少年趁着这一瞬间的时间延迟移动了。他扭曲空间构造掩饰距离，向着射程外远去。
　　（将运动能力定义为六十倍）
　　毫不在乎地挥下的剑尖浅浅地擦过少年的右臂，鲜血缓缓地飞散出来。
　　同时，刚才的冰盾爆炸了。大气发出咆哮，化为不可视的铁锤袭来。他一边朝后方跳跃，一边将收回来的剑往上一扬。
　　（情报解体、发动）
　　碰到剑的空气被情报解体，形成真空盾挡住了冲击波。向着四面八方飞散的冲击波粉碎了玻璃天盖，细小的结晶在阳光下闪烁。
　　少年一边散布冰弹，一边向阳台的边缘移动。他看了一眼佑一这边，然后就那样朝着后方跳跃了。
　　在破碎的天盖外面的是苍穹的天空。
　　（「自我领域」展开。改变万有引力常数）
　　佑一毫不犹豫地追了过去。
　　
　　
　　风在耳边咆哮。轨道电梯的白色壁面在视野中高速流动。
　　（「空间曲率操控（爱因斯坦）」简易常驻。局部重力操控开始。容量不足。「分子运动操控（麦克斯韦）」强制结束）
　　将空间曲率操控程序部分展开。身体承受的重力缓和了，下落速度安定了。
　　果然正面交锋是赢不了佑一的。
　　『虽然只要是一对一的战斗「骑士」就是最强的，但还是有弱点的。』
　　脑海里浮现出了在战斗模拟测试的时候真昼说过无数遍的话。
　　『最关键的一点就是处于「自我领域」启动中的状态是无法进行近身攻击的』
　　『自我领域』始终只是操控周围的空间的能力。使用者只是在『被不同的物理法则支配的空间』中『普通地行动』而已。
　　如果进入领域内部的话，那么条件就对等了。岂止如此，『自我领域』使用的脑容量越多使用者就越不利。
　　『所以在使用「自我领域」移动后，在转到攻击的时候会有一瞬间的时间延迟』
　　『但是只靠这点是赢不了的。』
　　『没错，普通状态是不能算弱点的。可是』
　　头上出现了影子。
　　他马上朝轨道电梯的壁面施加重力场，向那边『落下』。
　　一瞬间之后，佑一出现在刚才炼所处的位置的正后方，骑士剑划过空中。
　　在开始自由落体之前，佑一的身体被球形的『波动』包裹，从炼的视野中消失了。
　　炼落到轨道电梯的壁面上。
　　前方是漆黑的云海。
　　后方是苍穹的天空。
　　他蹬了一下壁面，再次将身体跃入空中。
　　（「麦克斯韦」展开。容量不足。「爱因斯坦」强制结束）
　　重力复活，开始自由落体。意识集中到『拉普拉斯』的预测。『麦克斯韦』在周围的情报构造展开多数的『麦克斯韦的恶魔』，尽可能地将空气分子聚拢过来。
　　（攻击感知。「冰枪槛」自动发动）
　　佑一出现在了正后方。
　　同时，无数氮气分子的枪将佑一的周围覆盖的密不透风。
　　这就是炼的意图。
　　不管用『身体能力操控』将运动加速到好几十倍，在没有立脚点的空中是无法运动自如的。
　　骑士要在空中飞行就必须要用『自我领域』来改写重力。
　　而且在空中，攻击可以从360度全方向袭来。
　　冰枪一齐袭了过去。骑士剑像暴风雨一般乱舞，将冰枪不断地打落，但还是没法完全应对从全方位袭来的攻击。虽然回避了针对躯体和头部的致命攻击，但佑一的左脚被冰枪贯穿，全身被割得遍体鳞伤了。
　　佑一的身体变得晃晃悠悠了。即使如此，佑一还是举着骑士剑盯着炼。并没有失去战斗能力。
　　就在炼准备追加攻击的瞬间，佑一的左手伸入怀中，取出了『枪』。
　　他将枪口朝向炼这边，发射。全部三发。随着发射音产生的微弱的空气振动，子弹以让人愕然的速度缓缓地迫近。
　　同时佑一展开了『自我领域』。他的身影从炼的视野中消失了。
　　（「冰枪槛」准备发动。流体运动操控开始）
　　用冰来弹开子弹的话就会产生破绽。炼一边操作气流以最低限的动作躲开子弹，一边防备攻击。
　　（攻击感知）
　　背后再次传来危险信后。炼冷静地处理那个攻击。
　　（「冰枪槛」发动）
　　佑一的周围出现了无数氮气结晶的长枪。它们一起袭了过去，佑一的身体被贯……没被贯穿。
　　冰枪的牢笼的一部分被击破了，佑一从那里逃脱了。朝着炼将剑举过顶。
　　目瞪口呆的炼的视野边缘映出了刚才躲掉了的子弹。黑色长筒皮靴在不足三厘米的金属片的支撑下静止在空中。接着用让人感觉不到体重的动作从第一发子弹跳到第二发子弹，然后跳向第三发。
　　佑一的身体以子弹为立脚点在空中移动。
　　……剑挥下来了。一次、两次、三次，鲜血飞溅，剧痛灼烧着大脑。
　　随后是好像燃烧腹部一般的冲击。
　　炼被骑士剑钉在了轨道电梯的壁面上。
　　——菲娅，快逃。。
　　他张开喉咙想要叫喊，伴随着微弱的喘息，微温的铁味涌了上来。
　　
　　
　　「住手！」
　　尖锐的叫声从头上传来。仰起头来的佑一的视野中出现了金发的少女。大大的眼睛中充满了泪水的少女的背上伸展着类似天使的翅膀的光束。
　　「炼先生！请振作一点！」
　　少女用手直接抓住插在少年的腹部上骑士剑，向是要将佑一的身体撞飞一样把剑拔了出来。接着她像是要庇护少年一般冲了过去，毫不介意会被鲜血弄脏，紧紧地抱住了少年。
　　天使的翅膀将少年的身体包了起来。
　　少女抱着精疲力竭的少年，用被泪水润湿的眼睛看着佑一恳求道。
　　「请你住手吧。我不会战斗的。会照你说的去做。所以……所以不要杀死炼！」
　　少女的喊声响彻苍穹的天空。
　　
　　
　　手指敲打桌面的尖锐单调的声音在客厅里回响。
　　「真昼，不要再敲了。」
　　真昼停下手指，看着在房间里走来走去的月夜。
　　「月夜你才是，乖乖地坐下吧？」
　　月夜瞪了真昼一眼，坐到了椅子上。
　　她深深地吐了口气，焦躁地搔弄着长长的黑发。
　　「……怎样？有什么动向吗？」
　　真昼无言地摇了摇头。
　　现在是晚上十一点。距离炼和菲娅被神户市军拘束，已经过了六小时。
　　因为两人一直没回来而感到可疑，监听军队的通信才终于掌握了事态，那个时候已经是晚上九点了。因为担心被探知而没让他们带发信机之类的东西出去，结果适得其反了。
　　现在两人被分开软禁在军司令部里。菲娅在军官居住区的一个房间里，炼在医务室的床上。详细情况还不怎么清楚，只知道炼和佑一战斗而受了重伤，虽然伤口已经愈合，但昏睡状态似乎仍在持续。
　　还没有要向这个家派遣士兵的迹象。
　　「不觉得奇怪吗？」月夜说道。
　　两人似乎都在思考同一件事。真昼点了点头。
　　「军队的应对太迟钝了。或者说军队其实还没有掌握到我们的存在。」
　　「但是，」月夜拦下了真昼的话，「这样的话，军队是怎样掌握炼和菲娅的所在的？说起来，佑一为什么会直接赶向那里的呢？」
　　「问题就在这里……」真昼闭上眼睛，开始重新整理自己手头的情报。
　　菲娅和炼其中一人的所在被用某个手段确定了。而且并不是通过追踪两人使用的力量的。因为这样一来的话，佑一应该首先会到这个镇子上来才对。
　　那么是从一开始他们俩的其中一人身上就带有记号，这件事花了一周时间才察觉到吗。
　　真昼觉得这也很不自然。
　　真昼的头脑不断地运转，过了一会得出了一个结论。
　　「……通信被监听了。」
　　「通信？谁和谁的」话说到一半的月夜露出了惊讶的表情，「不会吧……你想太多了吧。」
　　「但是这样一想的话，委托人没有动静的理由也就能够说明了。」
　　委托人了解他们的来历。那么当然也应该掌握到这个事态了。在这种情况下，委托人首先要做的应该是封住知道背后关系的他们的嘴。
　　——但是如果这个诱拐剧只不过是个骗局。
　　听了真昼的话，月夜唔地沉吟道。
　　「不过如果是这样的话，谁是内奸呢？」
　　「那还用问吗。」真昼马上回答道，「当然是有和菲娅相识的机会、有着操作神户CITY的数据的权力、打从心底反对这个作战的人了。」
　　
　　
　　门的把手发出了细微的声音。呆呆地坐在军官室的床边低着头的菲娅抬起了脸。
　　门被犹豫不决地打开了，对面出现了坐在轮椅上的老婆婆的身姿。菲娅绽放出了笑容。但是下一个瞬间笑容就冻结了。在后面推着轮椅的那个黑衣骑士、黑沢佑一进来了。而在他身后的是多数的士兵。
　　佑一把手从轮椅上放开，靠在门边的墙壁上。在护目镜遮挡下的那张脸是完美无瑕的无表情。
　　轮椅老婆婆、静江缓缓滚动轮椅前进，来到菲娅面前。她伸出满是皱纹的双手，捂住菲娅的脸颊。那张脸因为悲伤和悔恨而歪曲了。
　　「对不起。菲娅。」
　　「……请不要道歉。婆婆。」
　　看到士兵们的枪口朝向静江，菲娅领悟到发生了什么。她握住那双满是皱纹的手，露出了最大努力的笑容。
　　「我不管多么感谢婆婆都是不足够的……是真的。对一个人在实验室的培养槽里哭泣的我说话、告诉我很多外面世界的事情的人都是婆婆你啊。」
　　「但是约定就是约定。一周还剩一天。这样你……」
　　「婆婆。」菲娅笑着拦下了她的话，「我想要的东西已经从大家那得到了。这一周，真的好像在做梦一般。所以已经够了……炼、保护我的我的人还没有醒来吗？」
　　「嗯嗯，还睡得很熟。已经脱离最糟糕的情况了，明天应该会醒吧。」
　　「太好了。」菲娅闭上了眼睛，「……如果对没有遵守约定而觉得有些过意不去的话，请听一下我的请求。」
　　「是什么？」
　　「请直接放炼回去。」
　　「……这……」
　　「不行吗？」
　　「……抱歉。仅凭我的个人意见是没法决定的。」她说着将视线看向佑一。
　　「我向你保证。」佑一点了点头。
　　「我无法相信你。」
　　「那你要我怎么做？」
　　「……请让我和你同调。」
　　「……好吧。」
　　佑一单膝跪在菲娅面前和她视线相对，摘掉了护目镜。
　　菲娅将意识集中到I－Brain，天使的翅膀包住了佑一的身体。
　　佑一的思考、记忆、感情。无限的情报流入I－Brain里。
　　「你是……这样的吗。」
　　一瞬间读取了所有情报，菲娅将翅膀消除了。
　　「我之前的人是你的……」
　　「嗯嗯。」佑一轻轻地抚摸着菲娅的金发，「是我的恋人。」
　　从黑色大衣的袖口露出了雪白的绷带。
　　菲娅小心翼翼地碰了碰佑一的脸颊。佑一没有拒绝。
　　抓住自己、让炼受了濒死的重伤的黑衣骑士。
　　但是她无论如何也无法对眼前的男人产生憎恨和愤怒。
　　「……我没有向你道歉的话。」佑一断断续续地编织着语言，「也没有这个资格。所以我不会谢罪。不管列举出怎样的道理，这种事情都是错误的。」
　　他戴好护目镜，站了起来。
　　「但是即使如此，人们也必须在这里尽自己最大的努力去做。」
　　这句话仿佛是说给他自己听的。
　　菲娅突然察觉到佑一体内的伤口。
　　「……那个，虽然我说不好……这个……」
　　「你是好孩子。」
　　佑一的嘴角微微地动了。在菲娅看来，那就好像是在微笑一般。
　　「那个少年的事情，我一定会遵守约」
　　尖锐的警报声遮挡住了佑一的话。
　　
　　
　　『初弹、命中。次弹装填要在三秒后。』
　　「了解。二、一、发射。」
　　安装在飞行器前部的主炮喷出了火光，光线正确地射穿了港口的内壁、对光线装甲的接缝。
　　新的爆炸发生了。
　　『次弹命中。敌人聚集过来了啊』领边的通信元件传来真昼的声音。
　　警备部队的飞行器赶到了像是捅了蜂窝一般闹得天翻地覆的港口。在机体的两侧笔直地突起的光线炮塔一齐瞄准了他们这边。
　　「真昼，进行攻击预测。」
　　她无意识地将视线扫向空无一人的助手席。真昼应该是在下面的港口混在市民中间监控这场战斗的。
　　『我现在发过去。月夜，利索地回避掉』
　　从炮台的动向计算出来的攻击的预测路线在辅助显示器上显示了出来。每当月夜向右或向左转动方向盘的时候，飞行器就如同在风中跃动的树叶一般在空中飞舞，穿过无数攻击路线的缝隙。
　　「发现排气管。真昼，代替我操纵。」
　　『了解。月夜，装备了套装吧』
　　以混杂着噪音的这个声音为信号，方向盘不需要月夜的操作就在那自顾自地转动了。飞行器紧贴着CITY的顶棚、人造的夜空逐渐降低速度在飞行。
　　激光擦过船体，冲击让挡风玻璃产生了震动。
　　月夜把手从方向盘上放开，脱掉外套。随之出现的是紧贴肌肤黑色套装。她将长长的黑发收入头罩之中，并将嘴巴完全蒙住。再装备风镜的话，就完全没有露出肌肤的部分了。
　　她打开挡风玻璃，从操纵席上站了起来。手臂上的是强碳纤维缆绳、钢叉和发射装置一体化的缆绳枪。目标是换气管正上方一米处。
　　完美地保持在二十度的CITY的风在耳边发出吼声。手工的多功能套装在风压中保护着身体。
　　「要上咯。三、二、一」
　　一个光线炮塔终于捕捉到了失去速度的飞行器。
　　「零！」
　　她扣下了扳机，同时向外跳跃。从手边射出的钢叉深深地插进钛合金的壁面固定住了。月夜被从钢叉延伸出来的缆绳吊在空中。她将在那荡来荡去的缆绳往回收，把自己拉向排气管。
　　光线射穿无人的飞行器，引发了爆炸。
　　
　　
　　警报声不一会就停了。佑一冲着内线吼道。
　　「发生了什么事。」
　　『在第十九阶层六号港口，所属不明的飞行器突然开火。警备部将其击坠了。关于犯人的个人资料』
　　「没有这个必要。那是诱饵。马上加强『样本』的警备。」
　　被击坠的飞行器是诱饵，犯人趁着传感器在爆炸的一瞬间失灵的这个好机会去了第十九阶层的顶棚、排气管。那里是和这个第二十阶层、军事区域是相通的。
　　这是真昼的手法啊。看来是还没有放弃。但是如果是以仓库为目标的话，那么选的地点实在是不够好。十年的时间让本领下降了吗。
　　「面会时间结束了，婆婆。不好意思，还要再拘束你一段时间的。」
　　「……没办法。本来的话，我应该是要以国家叛逆罪枪杀的。」
　　就在他把静江交给士兵们打算离开房间的时候，他和菲娅双目相对了。那是非常安稳的、好像对什么事情感到很安心一般的眼睛。
　　佑一的脑神经闪过一丝不对劲的感觉。
　　「你是知道现在来的人是谁吗？」
　　菲娅的表情冻结了。
　　「……不知道。」
　　「原来如此。」
　　佑一与士兵们的前进方向相逆，一个人朝医务室走去了。
　　
　　
　　没用了多久就到达了军司令部。
　　她切开排气管的一部分，确认走廊的情况。有数名士兵杀气腾腾地跑了过去。
　　月夜屏住呼吸，等士兵们全走掉。
　　她启动套装的偏振光迷彩，下到走廊上来。发出了轻微的着地声。她反射性地竖起了汗毛。
　　没事的，没有被发现。
　　她注意不发出脚步声在跑动。偏振光迷彩会实时扭曲周围的光使她与风景同化，让装备者看上去就像是透明的一样。
　　不到一分钟就到了医务室前面。有两人在外面看守。现在里面没有医生。
　　她躲在走廊的拐角，取出了短针枪。针上涂抹了立刻生效的麻醉药。将威力设定为最小。慎重地瞄准脖子周围露出了一点点肌肤的部分，连续扳动了两下扳机。电磁喷射的短针枪完全没有发出任何声音。
　　两个士兵倒在了一起。她跑过去搜索他们怀中。没有钥匙。
　　于是调查门。锁是电子式的。用解码器连接后花了三秒打开了。她慎重地端起枪，轻轻地推开了门。
　　白色的医务室病床上躺着连接着各种各样的器具的黑发少年。
　　月夜跑到床旁边，摘下套装的头罩将耳朵凑到少年嘴边。
　　安稳的呼吸让她的耳朵感到一阵发痒。
　　差点就流泪了。
　　「真昼，发现炼了。」
　　她将套装的领子拉到嘴边，说话了。混杂着噪音的声音回答道。
　　『明白了。我去接你们。能出到司令部外面吗？』
　　她回想起事前装进脑袋里的这个司令部和第二十阶层的地图。
　　「……地点三，五分钟后。」
　　她切断通信，抱着炼站了起来。
　　下一个瞬间，医务室的门无声地打开了。
　　还来不及反应，银光在空中闪现，剑锋亮在了她的眼前。
　　「……我应该说过让你抽手的，月夜。」
　　被切成两半的风镜发出干巴巴的声音掉落到地板上。
　　
　　
　　「我也没打算再继续和这件事扯上关系了。」月夜将视线朝向怀中的弟弟，「但是，请把这孩子还给我。」
　　「……也就是说，这个少年是你的同伙吗。」
　　佑一没有将剑尖从她的喉咙上移开，问道。既没说「举起手来」也没说「丢下武器」。如果月夜要是敢扣动扳机的话，那么在她的肌肉动了哪怕一毫米的那个瞬间，她的右腕就会被切落的吧。
　　耳朵深处传来血液在脑内奔腾的声音。
　　「……是我的弟弟。」
　　「我第一次听说你们有弟弟啊。」
　　「是啊，直到八年前为止，我和真昼也一直不知道的。」
　　佑一微微笑了。但是剑尖仍旧是朝着月夜没有动。
　　「算了……真昼在哪？你可别跟我说他没来。把他叫过来。」
　　「你已经洞察了一切啊。」
　　她从领边摘下小指头那么大的通信元件，扔给了佑一。佑一维持剑尖纹丝不动，单手接了过来。
　　「听的见吗，真昼。月夜和这个少年……炼是人质。你有带着研究记录吗。」
　　『研究记录？』
　　「就是被这小子夺走的碟片。交出来吧。」
　　『……知道了。』
　　「……原来雪姐不过是你的美好过去的回忆啊。」
　　月夜歪着嘴摆出了自己最大限度的嘲讽的表情。佑一的视线回到她身上。
　　「……你看了那个数据吗。」
　　「看了……看来佑一你也是知道的吧。雪姐死后这十年，这个城市都做了些什么。」
　　佑一用沉默回答了这个提问。
　　「从遗传因子等级进行的Mother Core的合成。成功了四十体。其中三十九体作为实验样本处理掉。剩下的是那孩子一个人……是吧。」
　　「……是的。」
　　「为什么！」月夜叫喊道，「婆婆和佑一你们都不正常啊！为什么能够做出这样的事情？十年前雪姐死去的时候，佑一你不是那么的悲伤吗！」
　　「那个时候只能那么做。那是最好的方法。」
　　「那么你为什么整整十年都不回来！」
　　月夜的叫喊让佑一无言以对。
　　「……这是」
　　「……我明白的。」月夜平静地继续说道，「如果雪姐不那样做，这个城市的一千万人就都会死。雪姐所做的和静江婆婆所做的都是正确的……但是尽管如此，我们还是没法在这个城市居住下去吧？」
　　「状况和十年前不同了。事到如今，你还要让这里的人去死吗？」
　　「不是的！我想说的不是这种事情！」没法很好地用语言来表情，这样只不过是个任性的小孩。「我！」
　　「够了，请不要说了。」
　　非常平静的少女的声音拦住了月夜的话。有着金发和翡翠绿的眼睛的少女不知不觉地站在了佑一的身后。
　　「已经足够了。」
　　少女的话让月夜忘记了之前的愤怒愣住了。
　　「什么已经足够了啊……你真的明白吗？会死的啊，不不，是比死还要糟糕。被夺去心灵和记忆，成为让这个城市运转的机械啊？即使那样……」
　　「是的。我已经决定了。」她向月夜露出了温和的笑容，「我喜欢这个世界，喜欢大家。如果大家能够笑着生活，那么我就不在乎了……所以请你们不要争吵、不要悲伤。不然的话，我……」
　　最后像是在自言自语一般只说了那么多，菲娅低下了头。
　　沉默笼罩了医务室。
　　『……月夜拿着数据的拷贝。为了保险起见，本体由我们来保管』
　　「真昼！」
　　『月夜……已经结束了』
　　月夜紧紧地咬住嘴唇，从口袋中取出小碟片。
　　「然后接下来要制作菲娅的替代品吗？这种事情要持续到什么时候啊。」
　　「……直到人类的最后一人灭亡为止。」
　　月夜把碟片朝远处扔了过去。
　　佑一的视线在一瞬间朝向了那边。
　　趁着那个瞬间，月夜的手动了。不是拿着短针枪的右手，而是左手。
　　从手枪中射出的子弹正确地射穿了二厘米的四方形碟片。
　　「真昼！」
　　『来了！』
　　响起了轰鸣声，医务室的外壁被炸开了。冲进来的飞行器的操纵席上坐着真昼。
　　佑一举起剑。
　　「不行！」
　　菲娅像是将身体抛出去一般扑入佑一的怀中。仿佛是被眼睛看不到的丝线缠绕住了一样，佑一的硬直了，剑尖垂落到地板上。
　　月夜拼命地抱住弟弟的身体，滑进了飞行器的助手席。
　　
　　
　　那一天，少女像往常一样和猫一起在公园散步。
　　「等等我，小虎。」
　　名叫小虎的猫跑到公共终端旁边的长椅前面。少女也跟着它，坐到了长椅上。
　　「怎么了？还想见那个大哥哥吗？」
　　像是在表示同意一般，小虎发出了撒娇的声音。
　　少女回想起前段时间遇到的『大哥哥』的事情。衣服、靴子、眼镜全都是漆黑的，她一开始觉得他很可怕，不过在聊了之后，发现他是非常温柔的。
　　那个大哥哥在做什么呢。
　　因为隔了许久和爸爸说上话了，少女心情很好。
　　小虎用轻快的脚步跳到长椅的靠背上。它将脑袋仰向上方。就好像是在仰望天空一般。
　　「怎么了？小虎。」
　　少女也仰望上空。在那里的是和平时没有任何变化的美丽的蓝天。
　　「……真是奇怪的小虎。走吧。」
　　少女用力地从长椅上跳下来，跑出了公园。
　　小虎又看了一下上方。
　　蓝天微微地闪烁着。
　　「小虎！快点快点！」
　　小虎从长椅上跳下来，朝少女追过去。
　　
　　
　　「……喂，不觉得这数据很奇怪吗？」
　　坐在旁边的座位上的同僚说出了这样的话。他看向同僚的终端。
　　「你看，就是这个。论理构造被改写了。这种细微的地方，不是我的话就没法发现的……必须马上修复。」
　　他一边心想麻烦了啊，一边忠实地遵从大脑深处发出的指令。
　　他把手伸向腰间的短针枪，注意不发出声响将它拔出来。
　　同僚注视着画面，没有察觉到他的举动。
　　「不过这个论理构造好像在哪里看到过的。你不这么想吗？……不是有过情报理论的讲义吗。」
　　要一击致命的话，果然还是攻击大脑比较好吧。这样也不需要担心之后会被读取情报了的。
　　「……没错，我想起来了。就是那个呀，那个……喂？」
　　他扣动了扳机。两次、三次，为了情报不会被读取而进行彻底的破坏。
　　终端不一会就沾满鲜血了。
　　其他人顿时乱作一团了。这可不妙，必须要处理掉自己的大脑。
　　他将枪口抵住自己的太阳穴。
　　
　　
　　『那个』是没有名字的。就连可以被称为生命的东西都没被赋予。那只是情报构造的集合。
　　那东西侵食了神户CITY的网络构造。静静地、缓缓地，没有被任何人发觉，一直朝着Mother Core进发。
　　在网眼般的网络中游泳，在接近中心的地方，『那个』被弹开了。巨大的墙壁横在『那个』的前面，阻挡了通往Mother系统的道路。
　　在尝试了好几次入侵后，『那个』终于放弃了。
　　在这里是不行的。必须要更加近距离的、直接连接到Mother系统的中枢才行。
　　花了三纳秒的时间得出这个结论的『那个』朝自己的『外部终端』们输送了新的指令。