　　
　　
　　第二章  点燃瑟伦狄亚的憎恶之火
　　
　　
　　哒！
　　刹那间。
　　高里不发一语地拔腿狂奔，我什么也没问，便跟在他后面。
　　这栋建筑物内部的构造，和我们造访过的两间分院一模一样，唯一不同的是——通道上倒着好几具尸体。
　　其中有几个是僧侣，也有看似流氓的家伙，人数比僧侣还多了一倍。
　　刺客们大概是看准分院里人手变少发动袭击。
　　很快地，我们弯过转角，来到直直延伸的走廊上。
　　正前方有一道门。
　　如果建筑物的构造如出一辙，那这里应该是大神官私人的房间。
　　这时。
　　「喝！」
　　高里停下脚步，一声大吼中，拔出剑往虚空一斩。
　　啪嚓！啪嚓！
　　霎时间，响起某种物体破裂的声音。
　　虽然我在后面看不到发生了什么事，不过恐怕是——
　　一根根柱子并排着的长廊上，倒卧着尸体。
　　黑色的人影，缓缓地从柱子后出现。
　　暗杀者？！他们还在这栋建筑物里？！
　　而且不只一个人，柱子后方一共出现了四个人。
　　他们应该是察觉到我们向这里接近，于是隐藏气息躲起来，想要出其不意地发动突袭。
　　可惜高里拥有野生动物般的直觉，事先发现极度微弱的杀气，接招挡下对手击出的远程武器。
　　最好能想办法活捉这些人，问出他们的雇主是谁。
　　好，既然如此。
　　高里举着剑，一步步向对手逼近。
　　我抓住他背后的衣角，轻轻扯了一下。
　　「你们是什么人？！」
　　看来高里知道我向他打暗号的用意，停下脚步，拉开嗓门对那些暗杀者大喊：
　　「这里的人是被你们打倒的？大神官怎么了？」
　　当然，如果对方是职业暗杀者，就不可能回答这种问题。他们听到高里无意义的发问，只是嗤之以鼻。
　　不过，就算问题没意义，只要可以拖时间就好了。我利用这段时间释放出已经念诵完毕的咒语。
　　「睡眠术！」
　　「什么？！」
　　暗杀者们轻声惊呼。
　　这个法术正如其名，可以让一定范围内的人睡着。我之所以会阻止高里上前逼近，就是想用这法术令他们昏睡，乘机逮住他们。
　　「唔……」
　　「呃……」
　　两名暗杀者呻吟着倒下。
　　剩下两个人——怎么没效？！
　　对了，我记得曾听说过，这个法术对精神极度亢奋的对手效果不佳……
　　剩下的两个人，一个单手握着大型匕首冲向高里。
　　另外一个则是冲向倒下的同伴。
　　难道想要叫醒他们，一拥而上攻击吗？不过一旦因为这个法术陷入睡眠，片刻间恐怕无法醒过来。
　　高里朝上前攻击的家伙一剑挥出。
　　暗杀者手中的匕首划出一道弧线，作势迎战。
　　然后。
　　双方的武器即将交锋之前，暗杀者用左手拔出另一柄匕首。
　　他大概想用右手的兵刃接下高里的剑，趁高里停下动作的时候，从左边发动攻击。
　　可是。
　　锵！
　　高里一剑把暗杀者连同用来接招的匕首一并砍下。
　　如果不论大脑中装些什么，只看剑术的本领，那高里可是个超级天才。
　　再加上现在他手中的剑。
　　那是把无比锐利，甚至能在传说中留名的斩妖剑！
　　高里的身手加上斩妖剑，有这样的结局并不意外。
　　暗杀者无声地趴倒在地，这么一来还剩三个人——
　　在我这么想的瞬间。
　　砰！
　　响起一阵剧烈的爆炸声。
　　另一个仍保持清醒的暗杀者把手按在走廊的墙壁上，将该处炸开。
　　那应该是黑魔波动之类的攻击魔法。
　　然后直接穿过墙壁上打开的大洞，向外面一跃而出。
　　这也太奇怪了。刚才那个人明明跑到那些中了睡眠术的同伴身边……
　　这么说，难道？！
　　我连忙飞奔过去，只见那两个原本应该还在昏睡的暗杀者，颈子已经被割开，断气了。
　　那家伙！
　　刚才逃走的人，之所以会冲到倒下的两个同伴身边，不是为了把他们叫醒，而是为了让他们永远沉睡。
　　免得不中用的同伴走漏消息。
　　这样的手法，若不是相当厉害的职业高手，那一定就是杀人魔。
　　「莉娜！」
　　高里跑了过来，我对他摇摇头说：
　　「不行，被刚才逃掉的家伙杀了。」
　　「要追吗？」
　　「不，追了应该也没用。
　　「我们还是先察看房间里的情况。
　　「虽然我已经差不多猜到结果……」
　　然后，就如同我料想的。
　　房间里，在数名佣兵尸体旁边，发现一个穿着神官袍的男性死者。
　　西方的大神官——布朗·康克纽。
　　
　　
　　城市陷入一团混乱。
　　这是当然的。
　　某人雇用的暗杀者，杀死了一名大神官。
　　而且是再明显不过的谋杀。
　　这使得「神官长不是死于火灾，而是遭到暗杀」的传言，增添了一分真实性。
　　由于无法厘清死去的暗杀者身分，当然也就不知道谁是幕后黑手。
　　而我和高里在事发之后，则被官员盘问个不停。
　　幸亏魔导士协会证明了我们的身分，让我们当天就能回去。
　　条件是在事情解决之前，我们都不能离开这城市。
　　于是。
　　事件的隔天，我们两人就前往南方拜访大神官莱昂·赛因佛特。
　　「混帐，你们是昨天事件的第一个目击者？！」
　　一见面，才刚刚自我介绍完毕。
　　他就用盛气凌人的口气这么说。
　　他的年龄差不多四十岁左右，褐色的头发已经处处斑白。
　　体格壮硕，嗓音低沉又十分性格。
　　看他这副模样，如果用沉着的语气传道，应该很像个庄严的宗教家。不过现在他身边有十名左右的佣兵，上半身霸气地倚在椅背上，不由分说地发出怒吼，怎么看都只是个沉不住气的大叔。
　　「也就是说，你们该不会是以魔导士协会的仲裁者身分作掩护，其实是不知道哪边派来的暗杀者，是不是？」
　　假使他不是幕后黑手，得知又有一名大神官遇害而变得神经质，这样的心情也不是不能理解。
　　甚至会有这些怀疑也是人之常情。
　　可是——
　　能够理解，不代表不令人生气。
　　我点点头说：
　　「哎呀，以你的个性，就算招惹到别人，被仇家派暗杀者找上门报复，那也没什么好奇怪的……」
　　「你说什么？！」
　　「不过，请你放心，我们并不是暗杀者。
　　「没有对你这种家伙出手的意思。」
　　「喂喂，莉娜……」
　　一旁的高里听到我的挑衅，惊讶地轻声叫住我，不过现在才没空理他。
　　莱昂大神官气得满脸通红地说：
　　「你称呼我『家伙』！真是没有礼貌……」
　　「啊，请不要介意。
　　「比起第一次见面，劈头就说别人是暗杀者，我想用『家伙』来称呼你一点都不失礼。」
　　我笑咪咪地说。
　　「唔……」
　　「无论如何——」
　　当他又要开口时，我打断他的话，理直气壮地说：
　　「我知道你心里觉得不安，但请不要贸然采取行动。
　　「否则，可能会有人认为你是事件的幕后黑手。
　　「这点请你千万记住。
　　「没其他事的话，我们就先告辞了。」
　　「唔……哼……」
　　我自顾自地说完，在仍然有话想说的莱昂和杀气腾腾的佣兵面前，转身离开了房间。
　　「喂喂，莉娜，你说这种话没问题吗？」
　　走向分院出口的路上，高里悄声问道。
　　「不会有事的。
　　「如果他不是幕后黑手，刚才那几句话，应该已经将他现在感到愤怒的对象，从其他大神官成功地转移到我们身上，暂时不会有什么动作。
　　「反过来说，如果他是幕后黑手，那在找上其他大神官之前，一定会先想办法对付我们。
　　「不管是哪一种情况，到时候我们都可以反击回去，速战速决地解决这件事。」
　　「原来如此。
　　「我还以为你只是不甘心白白被骂，原来不是啊。」
　　唔。
　　「呃，当然。
　　「我说话前可都经过仔细考虑。」
　　「刚才那个『呃』好像有种奇怪的感觉……」
　　「那是你想太多啦！」
　　我们说着走出建筑物——
　　「嗨。」
　　两个熟人就在那里等我们。
　　「路克，米丽娜！」
　　我扫视了一下四周，没有看到凯雷司大神官。
　　于是便往他们的方向走去。
　　「怎么了，凯雷司大神官好像不在这里……
　　「该不会是他用色眯眯的眼神勾引米丽娜，结果被路克撂倒，然后你们就被开除了吧？」
　　「你说的情况的确很可能发生，不过不是这么回事。」
　　米丽娜语气平静地回答我：
　　「是凯雷司大神官委托我们过来。」
　　「委托？」
　　我皱起眉头问道。这回说话的是路克：
　　「是啊。
　　「昨天不是发生那件事吗？
　　「大神官听说神官长是被人暗杀以后。
　　「希望尽早解决这件事情。
　　「不过他不打算依靠那些看不出这是谋杀案的官员。
　　「又担心你们两个人调查，人手不够。
　　「所以，就叫跟你们有交情的我们来帮忙。」
　　「呃，这样也好。
　　「不过护卫的工作没关系吗？」
　　「嗯，其实我也有点担心这件事……
　　「不过，因为昨天的事，王国终于出动了正规士兵，派了好几名过来支援。
　　「加上大神官自己都说没关系，我想应该无妨吧？」
　　「唔……」
　　我对路克的话不置可否。
　　问题在于凯雷司大神官真正的想法。
　　虽然路克说大神官的动机是因为昨天的事情，不过在正常情况下，一般人应该会更想要强化自己的警备。
　　正规士兵的确已经进驻。其实我们现在所在的南方神殿，也可以看到士兵的身影。
　　不过他们的人数乍看之下不过才五、六人。
　　如果送到其他神殿的人数也差不多如此，面对职业暗杀者时，这可不是能令人放心的程度。
　　当然，也可以解释成凯雷司大神官对这件事感到愤怒，因此强烈希望能够查明真相。
　　但是反过来说，也许他是想借此机会，让代表魔导士协会担任仲裁者的我们欠他一份情，希望在不久后举行的神官长决定会议中，事情能够朝对他有利的方向进行。最坏的情况，则是他就是事情的幕后黑手，认为把和我们熟识的路克和米丽娜留在身边反而碍事，所以就随便找个理由打发他们，这也不是完全不可能。
　　不过现在揣测内情对事情也没有帮助。无论如何，增加人手办起事来总是方便许多。
　　「我知道了。
　　「那就麻烦你们两个。」
　　「好啊。
　　「要先从哪里开始？」
　　「还是先打听消息吧。
　　「这附近就有一个廉价旅舍林立，怎么看都很可疑的地方。」
　　
　　
　　这个地方就在城市的南端。
　　一间间可疑的店家和酒吧，以及脏兮兮的民宅，沿着阴暗的街道并排——简直就像是图画中流氓聚集的地方。
　　我们经过南方的分院，又往南走了一大段路，来到闹区地带。
　　这里虽然有寺院都市之名，但只要是众多人口生活的地方，必定存在这样的角落。
　　对方既然是职业暗杀者。
　　那么他们应该会藏身在这附近。
　　对幕后黑手来说，如果暗杀者平时装不知情，混在普通的佣兵中负责护卫工作，应该是个理想的做法。
　　这么一来，既容易接触，出事时又可以充当护卫。
　　而相反的，对暗杀者来说，幕后黑手毕竟只是暂时的雇主，他们应该不希望以自己的真面目示人。
　　所以暗杀者平常八成潜伏在某处，只会在约定的时刻拜访雇主，取得联系并接受命令。
　　既然如此，从这地方开始找起是个不错的选择。
　　当然，他们也有可能会出人意料地住在城市中心的高级饭店，不过这么做实在太容易泄漏行踪了。
　　「那么……
　　「原本我是希望和高里一组，路克和米丽娜一组，分别在这附近打听消息……
　　「不过看来没有这个必要。」
　　「嗯嗯。
　　「就当作省下一番功夫。」
　　路克这么回答小声嘀咕的我。
　　「好啦。
　　「你们透露出这么多杀气，已经无法再发动偷袭。
　　「干脆老老实实出来吧！」
　　在我如此宣告后，四周陷入瞬间的沉默——
　　「既然被识破，那就没办法了。」
　　说话声中，男子从通道的阴影里走出来。
　　一个人、两个人……
　　这一侧的阴影，以及另一侧的阴影中。
　　陆陆续续走出了十几个人，不过他们的装扮不像暗杀者，反倒像是小混混。
　　「你们在这里晃来晃去，有人觉得看了碍眼。
　　「准备尝点苦头吧。」
　　脸上留着伤疤，看起来像首领的男人说道。
　　哼……
　　我心里这么想，口中开始轻轻念起咒语。
　　「嘿，这家伙想得还真简单。」
　　路克对他们嗤之以鼻。
　　「居然以为找来一大群不中用的小混混，就够格当我们的对手。」
　　「你说什么？！」
　　首领脸上出现怒意。
　　「看不起我们！给我上！」
　　「喔！」
　　他们发出怎么听都像是小混混的吼声，一口气冲向我们。
　　就在这一刹那。
　　「魔风！」
　　我把念诵完的魔法释放出来。
　　这个法术只会产生强风，威力或许能吹走撑着伞的小孩，却没有杀伤力。
　　但我释放的方向不是对准那群流氓，而是朝向正上方。
　　一瞬间。
　　轰隆隆隆隆！
　　头顶上传来爆炸声和白光。
　　「什么？！」
　　这群混混们惊讶地大叫。
　　当然，引起爆炸的并不是我击出的魔法。
　　而是从屋顶上击出的火炎球，被我的魔法吹散后在空中爆炸四散。
　　至于击出火炎球的人，毫无疑问就是藏身在屋顶上的暗杀者。
　　派出这些刺客的人，想必就是这次事件的幕后黑手。
　　这人当然也知道普通的小混混奈何不了我们。
　　但他却还是雇用他们——
　　可见这些人只不过是诱饵，真正的刺客，应该是那些躲在附近的屋顶上和建筑物中的暗杀者，利用小混混强烈的杀气，隐藏住自己的气息，然后伺机发动攻击——
　　我这么猜想，所以预先念诵迎击用的法术咒语，看来完全猜中了。
　　「呃……啊啊！大家别怕！
　　「这种魔法只不过是吓唬人的！」
　　带头者似乎还搞不清楚状况，误以为刚才爆炸的是我的魔法，而发出怒吼。
　　「喔……喔！」
　　小混混们乖乖相信他的话，再度展开突击。
　　啊啊，你们这些家伙也用点脑袋啊！
　　真正的刺客们发动攻击时，一定不在乎是否会波及到这些人。事实上，要不是我出手接招，刚才的火炎球绝对会把他们牵扯进去。而这些小混混根本没发现这件事，小看对手的力量，不假思索地冲上来。
　　这时候——
　　「冰结弹！」
　　铿！
　　在米丽娜击出的寒冰魔法冲击下，几名小混混瞬间陷入无法行动的窘境。
　　然后高里把剑拔出——
　　「喝！」
　　一边高亢地大吼，一边在空中横砍。
　　啪啪啪啪！
　　「哎唷喂呀！」
　　伴随奇怪的声音，几个小混混发出哀号被轰了出去。
　　他不是用剑刃砍人，而是用剑身中段的地方攻击他们。
　　不过这也很乱来，一般的剑这么做早就折断了……
　　唉，不过要是高里拿着斩妖剑认真对付这样的对手，好像也有点幼稚。
　　路克用剑轻轻打发上前进攻的流氓，我则是一边念着下一个咒语，一边以短剑应战。
　　老实说，这些小混混的本领，在战士之中算不上高明，与其说我们可以轻松打赢，不如说这根本称不上打斗。
　　不过，我们的敌人并不是他们。
　　就在我们和小混混们交手的瞬间。
　　霹啪——
　　某样东西爆开的声音在上方轻轻响起。
　　果然来这招！
　　我向后一跃，远离和我缠斗在一起的小混混A，然后把手中的短剑往斜上方一扔。
　　霎时间。
　　霹啪霹啪霹啪！
　　整个空间宛如爆裂般传来惊人的巨响。
　　无数的光击聚集在我扔出的短剑上，之后直接劈中下方的小混混A。
　　藏匿在暗处的暗杀者们，看到第一发火炎球被我预先料中而挡下，这次换成风的魔法无法防御的广范围型雷击法术。
　　结果再度被我猜中，把剑扔到空中，当作避雷针来抵挡。
　　不过底下的小混混A可就惨了。
　　「该死，什么奇怪的法术！」
　　带头的首领还以为这是我的法术，出声大吼。
　　啊啊啊！这家伙脑袋未免太不灵光了，快点看清楚真相吧！
　　这时候——
　　咻！
　　从附近建筑物的窗户和屋顶上。
　　好几道黑色的人影翩然而降，加入战局。
　　暗杀者出现了！
　　难道是因为法术接连被抵挡，终于按捺不住现身了吗？
　　「怎……怎么回事？！
　　「啊，别管了，通通一起解决掉！」
　　小混混们的首领完全无法理解情势发展，又胡乱发号施令。
　　喂，这家伙是认真的吗？！完全没经过大脑思考吧！
　　于是，混战开始了。
　　「喝啊！」
　　一个小混混朝我冲过来。我轻松躲开他手上的剑，绕到他向前倾的身子背后，用手刀斩向他的后脑勺。
　　「唔。」
　　他发出怪叫倒下，但我抓住他的后颈，一腿横扫过去，让他的身体转了半圈。
　　我乘机抓住从他手中滑落的短剑，暂时用来代替刚才扔出的剑。
　　就在手中握住武器的瞬间。
　　视线范围内出现一道奔驰的黑影。
　　是暗杀者！
　　他的手朝我的方向动了一下。
　　打算向我投掷小刀吗？
　　但就在这一刹那。
　　「这女人！」
　　另一个小混混为了替同伴报仇，向我冲了过来。
　　啊，笨蛋！
　　啵！啵！
　　闷响声中，小混混的身体微微颤抖，当场倒地。
　　原来他冲到暗杀者扔掷小刀的轨迹上，被小刀戳中背部。
　　暗杀者大概没想到会有人出来坏事，瞬间停止动作。
　　这时候——
　　「冰之矢！」
　　铿！
　　我击出念诵好的咒语。
　　不过对方毕竟是职业杀手，很快就后退跃开，并且为了避免被法术直接击中，绕到小混混们的后方。
　　结果倒是他身旁的几个小混混中了我的法术，冻成了冰块。
　　「啊啊！」
　　「你这女人！」
　　小混混们嘴里叽哩咕噜地说着，再度一拥而上。
　　啊！你们自己来找碴，没有资格抱怨！
　　既然如此，我就把这些人全部一起轰出去！
　　我抱着坚定的决心，口中开始念诵咒语。
　　
　　
　　这时候，另外三个人也各自展开战斗。
　　高里用剑横砍小混混的剑，又击落暗杀者扔出的小刀，趁着敌人停下攻击的瞬间，确实地把对手一个又一个打倒在地。
　　路克也顺势接下小混混的攻击，抓住对方身体前倾的瞬间，在他侧腰上一踢，使他撞上另一个上前接近的人。
　　「唔哇？！」
　　当这两个人正要跌下去的时候——
　　「地雷破！」
　　咚——
　　就一起被攻击魔法轰出去了。
　　一个暗杀者朝着路克飞奔而去。
　　「去死吧！」
　　小混混向那个暗杀者发动攻击。
　　暗杀者连忙迎战。
　　他们两个的雇主大概是同一个人，不过这些混混应该不知道暗杀者和自己其实是同一阵线。
　　唉，这也是当然的。就算对方是没什么价值的小喽啰，但要是告诉他们：「你们是诱饵，暗杀者会从上面击出攻击魔法，你们就和敌人一起死吧～」，他们可不会点头同意。
　　只是没想到，我事先挡下暗杀者的魔法攻击，演变成混战，才导致这种情况发生。
　　米丽娜也挥开一个小混混的剑——
　　「螺光冲灵弹！」
　　然后头也不回，把念诵完毕的魔法，突然往别的方向击出。
　　那方向有个躲在小混混之后，正逐渐接近的暗杀者。
　　他没想到自己的行动会被看穿，整个人被打个正着，飞出去了。
　　「居、居然看不起我！」
　　一个剑被挡开、年纪还很轻的金发小混混，弓起身子再度冲上来，不过米丽娜不慌不忙，又一次把剑朝他颜面的方向挥出。
　　「呀啊啊啊！」
　　小混混连忙往下蹲，整个人收势不及，往前扑倒。
　　他的剑顺势划伤米丽娜的腰际，而米丽娜——
　　「哇啊？！」
　　踩住小混混的背，和另一个对手缠斗在一起。
　　然后我的咒语完成了。
　　「风波砾压破！」
　　轰——
　　风势爆炸开来，把几个小混混连同一个暗杀者轰了出去。
　　很好，这下子敌人瞬间减少很多。
　　「这……这些家伙不好应付！」
　　一个小混混喊道。你发现得太晚了吧。
　　战斗开始还没有经过多久，小混混的人数已经只剩下一半，而暗杀者有两人倒下，还剩三人。
　　这时混混的首领高声喊道：
　　「事情变成这样，我看不下去了！我要拿出真本事啰！」
　　这家伙是认真的吗？正常人应该要赶快逃吧！
　　「喔！」
　　小混混们慷慨激昂地大喊——你们也快点住手！
　　「喝啊啊啊！」
　　一个小混混举起剑冲过来，吼声倒是有模有样。我念诵咒语，打算用短剑——
　　霎时间。
　　奇异的预感闪过我的背脊。
　　我像是出于反射动作般地向旁边远远一跃。
　　嗤！
　　我扬起的斗篷裂开了！
　　啵啵啵！
　　轻微的声响中，朝向我冲过来的男人先是身体一阵颤抖，然后血流如注，当场倒地。
　　怎么了？！
　　从这状况看起来，应该是——
　　有人从我后方投掷小刀，但我躲开后，使得小混混被砍个正着。
　　不过，刚才明明没看见小刀飞过。
　　如果是风的攻击魔法，应该不至于这么锐利。
　　「小心，有奇怪的家伙混在里面！」
　　我姑且先出声警告大家。
　　「奇怪的家伙？」
　　路克一边踹倒小混混，向我问道。
　　「什么意思？！」
　　高里砍倒一个暗杀者，然后这么说着。
　　接下来——
　　「看来你们终于发现了。」
　　说话的人是一个小混混。
　　这话一出，战场上所有人都停下了动作。
　　「呃，喂？」
　　「什么？怎么回事啊……」
　　好几个小混混露出迟疑的表情嘀咕着。
　　「意思是说，就别再装模作样下去了吧。」
　　说话的是小混混的首领。
　　「装模作样？！你在说什么啊？」
　　「你用不着知道。」
　　他说话的同时，好几个像是混混的家伙动了起来。
　　啵啵啵啵！
　　「唔！」
　　「呃啊？！」
　　那些小混混还搞不倾状况，就被刺穿喉咙、胸口，或是腹侧，当场无法动弹，血花四溅而倒地。
　　他们突然被自己视为同伴的家伙偷袭，再加上实力原本就有差距，根本毫无招架之力。
　　最后剩下来三个小混混——不对，是冒充小混混的暗杀者，以及两个暗杀者打扮的人。
　　「喂，怎么回事啊？」
　　「有暗杀者混在里面！」
　　我回答高里。
　　原来这些人不停东拉西扯，不肯逃走偏要继续战斗，是为了想办法找到下手袭击我们的机会。
　　不过，就算是为了这个目的，让人从上方用攻击魔法往自己招呼，也需要很大的决心。
　　要是我没有抵挡住那些攻击，他们打算怎么办呢？
　　「被发现就没办法了。
　　「清理掉碍事的家伙后。
　　「我们差不多都该拿出真本事了吧。」
　　原本扮演小混混的首领、脸颊带有伤疤的男人，脸上的表情突然消失。
　　光是如此，就让那张脸从三流混混，变成一副在黑暗中生存的面孔。
　　来了！
　　哒！
　　暗杀者们一起迈开脚步。
　　同时高里也冲了出去。
　　喀嚓！
　　在错身而过之际，高里把一个暗杀者打扮的人砍成两截。
　　然后——
　　「炎之矢！」
　　路克和米丽娜击出魔法，射中了其余四个对手。
　　「啊？！」
　　但只有一个暗杀者被击中后发出哀号而倒下。
　　剩下三个人即使被打中，仍旧继续冲过来。
　　法术没有效？！
　　路克和米丽娜显得有些慌乱。
　　这时候。
　　「吒！」
　　其中一人——刚才被米丽娜踩在脚下的金发小伙子左手一挥，在进入剑的攻击范围前对米丽娜发动攻击。
　　米丽娜立刻往旁边跃开——
　　「……唔？！」
　　她的双臂被划破一道浅浅的伤口。
　　对方看起来没有掷出任何东西。难道是——风的冲击波？！
　　这么说，这些人是？！
　　「米丽娜！」
　　路克急急忙忙地想要冲到她身边，却被假扮首领的家伙挡住去路。
　　「我不会让你过去。」
　　「别碍事，快滚开！」
　　他用自己的剑接下路克的剑。
　　然后突然间。
　　路克和他之间，出现火焰的长枪。
　　「——？！」
　　路克连忙后退。
　　好不容易扭转脖子，才闪掉火焰长枪的攻击。
　　剩下那个人朝着我冲过来，两手比着奇怪的形状。
　　别想得逞！
　　我释放出念诵的咒语。
　　「黑妖阵！」
　　咚——
　　出现在对方前进路线上的虚无，将他整个人吞没。
　　幸好我念诵的是这个魔法。如果是火炎球的话……
　　高里立刻转身过去掩护米丽娜。
　　但是米丽娜的对手一看到高里的举动，随即大步后跃，和他拉开距离。
　　「抱歉，我可不想和你近距离战斗。」
　　那男人对着高里说。
　　接着，他看向刚才在我的魔法之下化作尘埃那家伙的位置。
　　「啧，我一再告诉他不要轻敌，居然还是粗心大意……
　　「撤退吧，柴可！」
　　和路克对峙的男人遵从金发男子的话，朝后方大步跃开。
　　「这些家伙怎么……」
　　「你没发现吗？」
　　我对喃喃自语的路克这么说。
　　「说起来，我以前和这种家伙战斗过。」
　　高里说道，大概是他的本能让他还记得这类型的对手。
　　「没错……
　　「高里说得对，我们以前曾经和这些家伙的同类对战。」
　　我说。
　　他们刚才被路克和米丽娜击出的炎之矢打中，却毫发无伤，然后又在没有念诵咒语的情况下，击出了火焰的长枪。
　　能办到这种事的只有——
　　「人魔……」
　　
　　
　　过去，在索拉利亚——
　　有一个发狂的男子，执意抱持着复兴亡国的野心。
　　这个人用精神世界召唤出来的魔族，附身在人类身上——不，应该说是和人类融合，创造出拥有强大魔力的存在。
　　不够致命的魔法不会对他们造成伤害，不需念诵咒语就能使用简单的攻击魔法——他们兼具下级恶魔的魔力和人类的智慧，有些甚至拥有人类的肉体，却具有隔空移动的力量。
　　我自己帮他们取了个名字。
　　也就是——人魔。
　　最后在我们四个加上其他人大显身手之下，总算阻止了那个发狂男子怀抱的野心。
　　不过真没想到会在这里看到剩下的党羽……
　　原来如此，在西方神殿里，睡眠术对他们没有效果，不是精神亢奋的问题，而是他们已经不是人类。
　　这些家伙就算被火炎球直接击中，或是被雷击一阵乱劈，应该也不会受到太严重的伤。让同伴从上方发射攻击魔法，绝对不是不合理的战术。
　　「人魔？
　　「嘿，随你怎么称呼。」
　　金发男子的声音中带着笑意。
　　「总之，我要讨回当时欠的那笔帐。」
　　「当时？」
　　我听他这么说皱起眉头。
　　我记得那时在索拉利亚，就已经打倒所有的人魔了啊……
　　「你不记得了？
　　「那么——
　　「我就让你想起来吧！」
　　他说话的同时挥动起左手。
　　虽然他没有扔出什么东西，可是——
　　高里瞬间拦在我的面前，以右手中的剑一挥。
　　啪嚓！啪嚓！
　　某种物体破裂的声音响起，就和之前在西方神殿中听到的一模一样。
　　这是？！
　　绝对不会错，他只不过挥动左手，就能产生冲击波，而且化为看不见的刀刃。
　　在索拉利亚，我们的确和拥有这种能力的人魔交战过。
　　但是——
　　「怎么可能？」
　　「哦，看你的表情，应该想起来了吧。」
　　「可是那家伙已经死了啊？！」
　　「才不。
　　「只不过是腰上被砍了一剑，上半身和下半身分家而已。
　　「不过你们却以为我死了，自己离开了现场。」
　　他若无其事地说着完全不合情理的话。
　　难道他可以从那种状态中重生？！
　　「话说回来，这些家伙的首领就算下半身被砍掉，照样可以若无其事地在空中飘浮……」
　　路克语气阴沉地说道。
　　这么说，这家伙果然是——
　　「我记得你叫作……卓德？」
　　「没错没错，就是这名字。你终于想起来啦？」
　　卓德听到我这么说，满意地露出浅浅一笑。
　　「我们的同类不只会在索拉利亚出现，为了在必要时采取行动，大家分散在各地。
　　「只不过——
　　「我们老大栽在你们手里……
　　「但也多亏那件事，让我们现在隐藏行踪，做起了这一行。
　　「当时欠的帐，我会要你们全部偿还。
　　「可惜我们现在势单力薄，只能先暂时撤退了。」
　　「喂，别笑死人啦。」
　　路克听到卓德的话，对他不屑地说：
　　「你以为你这么说，我们就会回答『请回吧』，乖乖放你们回去吗？嗯？」
　　路克的说法很合乎逻辑，但卓德听了却一哼：
　　「喂喂，你的意思是说，我们逃走的话你要追过来？
　　「真的没关系吗？
　　「嗯，我想你应该是没关系……
　　「不过，那个女人呢？」
　　呃——
　　「什么？」
　　路克用嘶哑的声音发出一声嘀咕。
　　咕咚。
　　米丽娜当场跪在地上。
　　——？！
　　「哈哈哈哈！再见啦，想追就追过来吧！」
　　卓德和柴可出言嘲笑后，转身离去。
　　「米丽娜？！」
　　路克连忙冲到她身边。
　　皮肤原本就白皙的她，现在更是变得一脸惨白，完全失去血色。
　　眼前的确不是追赶卓德他们的时候。
　　「我太大意了……」
　　她手按着腰际说道。
　　这么说——
　　刚才卓德假扮小混混，在米丽娜面前倒下时，他的剑划伤了米丽娜的腰部。
　　难道是？！
　　「毒药……」
　　米丽娜说着，微微冒出汗珠。
　　果然如此。
　　卓德一再在战斗时叫停，又谈起往事，难道是要等待毒性发作？
　　「稍微等一下！」
　　我连忙念咒，一只手伸向米丽娜——
　　「丽净和！」
　　我向她施放解毒的魔法。
　　这魔法无法化解所有的毒性，不过应该有一试的价值。要是真的有效当然最好，不过——
　　「这只是急救措施，得马上去看正规的魔法医师！」
　　「好！
　　「米丽娜，振作点！」
　　路克说着把她背起来，念诵咒语——
　　「翔封界！」
　　借助风的魔法在空中急冲。
　　
　　
　　「医师不在？！」
　　路克听到出来接待的女人这么说，回话的声音中带着杀气。
　　这里是位于城市南方，一间由魔法医师经营的诊所。
　　「怎么回事啊？！」
　　「……他、他们都回各自的寺院去了！」
　　那女人在路克的气势压迫下，连忙这么解释：
　　「这个城市的魔法医师，来自各个分院……现在大神官之间发生争执，不知道为了什么缘故，就把魔法医师通通叫回分院！
　　「我会留在这里，是因为可以替病情比较轻微的患者开一些药草……」
　　「所以医师在分院！」
　　路克不听她说完，又跑了出去。
　　在他背上的米丽娜，呼吸十分微弱。
　　果然，卓德使用的毒药毒性剧烈，并非普通的解毒魔法能够治愈……
　　
　　
　　「医师怎么可能不在！」
　　路克用近乎哀号的声音这么说。
　　在城市南方祭祀地龙王兰格特的神殿里。
　　我们拜托看守的佣兵，告诉他有人中毒了，请他赶快转告魔法医师，结果他从里面出来后，给我们的答覆是——
　　魔法医师不在这里。
　　「我明明听说在这里！怎么可能不在！」
　　「跟我说这个有什么用。」
　　那佣兵仿佛露出轻蔑的笑容说道：
　　「大神官大人告诉我说『不在』。
　　「我也只能这么相信。
　　「对了对了。
　　「他们还说，『既然是北边雇用的人，那找凯雷司治疗不就得了』。
　　「嗯，我觉得挺有道理。」
　　「……你这混帐！」
　　「路克！」
　　我阻止准备冲向佣兵的路克，说道：
　　「这样大吼大叫也不是办法。也许你可以打倒他们，把魔法医师拖出来，不过……
　　「他们治疗的时候也不会尽心尽力。
　　「你有什么打算？」
　　我这么问道。路克稍微沉默了一会儿——
　　「到北边去吧。」
　　
　　
　　一阵风吹过。
　　窗外的草木窸窸窣窣地随风摇曳。
　　既宁静又安详。
　　在这个宁静又安详的午后。
　　「能不能……让我们两个人单独相处？」
　　北方神殿的一间房间里。
　　米丽娜躺在床上，语气平静地这么说。
　　我和高里以及凯雷司大神官，不发一语地转身离开。
　　大神官愁容满面，眉头深锁。
　　就在片刻之前。
　　为什么这种毒没有办法清除干净？为什么你不会用复活术？
　　面对路克的质问，凯雷司大神官只能不停地重覆——
　　抱歉。
　　除此之外，没有其他回答。
　　在离开房间，关上房门时。
　　我看到躺在床上的米丽娜，伸手抚摸路克的脸颊。
　　
　　
　　下一次打开房门的时候。
　　房间里不见路克的身影，敞开的窗子上只有垂挂的窗帘迎风飘扬，沙沙作响。
　　床上的米丽娜，看起来像是静静睡着了一样。
　　
　　
　　路克消失踪影之后，差不多已经过了两天。
　　这段时间里，我们当然没有闲着。
　　我和高里继续到处打听消息，寻找逃走的卓德和另一个人——柴可的下落。
　　我想他们不会老老实实地到处报上自己的名号，不过既然看过他们的长相，搜查的工作就容易多了。
　　然后，到了今天黄昏。
　　我们问到一个情报贩子的名字。
　　我已经记不清楚为了得到这消息，揍扁了几个混混，不过这种事暂且先别管他了。
　　我和高里爬上那个情报贩子居住的廉价公寓阶梯——
　　「——？！」
　　来到昏暗的走廊，两个人同时停下脚步。
　　陈旧肮脏的走廊上，交杂着各式各样的气味。
　　参杂在种种异味中，有一种新鲜的味道——
　　鲜血的味道。
　　走廊上有一扇半掩的门。
　　那是我们要找的情报贩子的房间！
　　哒——
　　我和高里同时拔足飞奔，冲进去一看。
　　房内倒卧着一个满身是血的男人。
　　就是那个情报贩子。
　　他身上被砍得伤痕累累，不过还有一口气在。
　　「啊……」
　　他一看见我们，立刻轻轻叫出声。
　　「别……别再砍了……
　　「我不是已经说出……他们在哪里了吗……」
　　——！
　　听他这么一说。
　　我便知道这地方发生了什么事。
　　「再告诉我一次！
　　「卓德和柴可在哪里？」
　　「我说过了……沿着道路往东走……那间海花宿舍……」
　　他甚至没有发现问话的和刚才不是同一个人，半带着哭腔回答。
　　「我知道了。我会找人来。」
　　我说着和高里一起下楼，把金币交给管理员大叔，托他去找医师，然后往情报贩子说的地点前进。
　　「莉娜，怎么回事？」
　　「路克来过了。」
　　我表情僵硬地回答高里的问题。
　　路克之所以消失，绝对是为了要复仇。
　　这两天里，他一定也在蒐集情报，结果比我们早一步找到那个情报贩子。
　　总之，现在要先去找那间海花旅舍——
　　轰隆隆隆！
　　看来不用找了。
　　突然间。
　　前方巨响与闪光大作，有一栋建筑物被炸毁。
　　就是那里吗？！
　　我们连忙冲过去。
　　附近的人都吓坏了，不停朝四周张望。
　　建筑物冒出熊熊燃烧的火焰，而前方的道路上，一块雕刻着海浪和某种花卉、简陋的铜制看板，掉落在着火的木材碎片之间。
　　果然就是这里……这么说……
　　「在那里！」
　　高里说完迈步起跑。
　　附近充斥着众人的惊吓和恐惧，焦急与哀号，以及火焰的热气与爆炸声。
　　各式各样的情感和声响融合在一起，其中却有一股连我也能清晰感受到的异样情绪，从某个方向涌来。
　　那股情绪是憎恶。
　　那里恐怕就是——
　　憎恶的源头，路克所在的位置。
　　在熊熊火焰的另一边。
　　战斗正在旅舍的后方展开。
　　高里在大街上转入某条小巷。
　　穿过狭窄的通路，很快来到个宽广的地方。
　　一个附近围绕着杂乱建筑物的广场。
　　燃烧的旅舍就在不远处。
　　地上散落着一些东西。
　　长的，短的，大块的，圆形的。
　　「——！」
　　我和高里呆立着，一句话都说不出来。
　　那些「东西」毫无疑问都是人体的部位。
　　滚落在地上的圆形物体，面颊上带着伤疤。
　　柴可。
　　就在我认出这人身分的时候。
　　「啊啊啊啊啊啊？！」
　　伴随着惨叫声中，有样东西啪地一声掉落在广场一角。
　　一只脚。
　　「——？！」
　　我和高里向上望去。
　　正对着广场的建筑物屋顶上。
　　有个人背对着燃烧的火焰。
　　看起来像是一道黑色的剪影。
　　那人蹲坐着，手里抱着某样物体，另一只手在动。
　　他手中的刀刃闪着橙红色的光芒。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　被抱住的人颤抖着大声惨叫。
　　啪。
　　瞬间又有东西掉到广场上。
　　我已经无心确认掉下来的究竟是什么。
　　「是谁？」
　　抱住对手的黑色剪影，一边动手一边心平气和地问道。
　　那是路克的声音。
　　「是谁雇用你们——」
　　「我……我刚才不就……不就说了吗……
　　「东边的……法兰歇斯……」
　　「你还听不懂啊——」
　　路克语气沉稳地说着，手再度动了起来。
　　然后，卓德的哀号响起。
　　「是谁？是谁雇用你们？」
　　「住……住手……」
　　「喂喂，回答我啊。」
　　接着剑身的光芒闪动，卓德又发出一声惨叫。
　　身躯早已残缺不全的卓德，在微弱挣扎的同时叫喊道：
　　「是法兰歇斯！法兰歇斯、法兰歇斯、法兰歇斯！拜托住手、住手、住手啊！」
　　「你太吵了。」
　　路克说着，又把——
　　「路克！」
　　我终于喊出声来。
　　身体好不容易摆脱僵硬的状态，重获自由。
　　他慢慢转过身。
　　望着我们的方向。
　　眼中带着平静的光芒。
　　「喔，是你们啊。
　　「不用在意。
　　「很快就会结束了。」
　　他的语气像是在闲聊似地。
　　右手一动。
　　「住、住手住手住手……」
　　噗叽。
　　又是剑刃刺穿身体的声音。
　　已经不成人形的卓德，这时什么话都说不出来。
　　「到了这个地步。
　　「就算是你也活不成了吧，嗯？」
　　路克慢慢地——
　　从屋顶上起身，把手中残破的躯体扔进燃烧的火焰。
　　「我要作个了断。
　　「可以的话，你们离开这个城市吧。
　　「我不太希望你们看到我这个样子……」
　　他说完转过身，消失在屋顶的另一侧。
　　我没办法追过去。
　　不对，是连动都动不了。
　　路克伤心到这种程度吗？
　　一个人心中沉眠的憎恶，可以强烈到这个地步吗？
　　连我自己也不太知道究竟是感到悲伤，还是恐惧。
　　好想吐——
　　「莉娜……」
　　高里说。
　　他的语气很平静。
　　「莉娜……
　　「你没事吧？」
　　我没事——
　　原本想这么回答，却差点呜咽出声。
　　我轻轻地点点头。
　　「我们快去阻止路克。」
　　「那当然。」
　　听到高里这么说，而我终于能够正常说话。
　　我们转身朝着东方的神殿奔去。
　　希望能够及时阻止他——
　　
　　
　　
　　