　　
　　
　　第一章  人世间，争权之事永不绝迹
　　
　　
　　「黄昏的时候，『魔』就会出现。」
　　我说道。
　　语气像是在吟诗。
　　眼睛看着傍晚时分最后一丝的光亮，和即将降临的黑夜交错而成的街景。
　　「我以前在某个地方听人说过。
　　「印象中是这么说的——
　　「在世界染上一片橙红的傍晚，光明与黑暗交替之际，眼睛看不见的『魔』会乘机抓住人们内心的弱点，让事情悄悄地误入歧途。」
　　「你的意思——」
　　和我一起旅行的同伴——高里，看着同样的景色这么问道。
　　他相貌英俊，剑术上的本领毫无疑问是一等一，但令人遗憾的是，他的脑袋中没有装进大脑，而是塞满了发胀的面条。
　　在夕阳与风势下，他一头金色的长发，仿佛像是摇曳的火焰。
　　「……都是黄昏害我们迷路，而你一时兴起提议走小路，却一点都没有错？」
　　「……」
　　「……」
　　沉默之中，充斥着风吹拂的声音——
　　「好啦！是我不好，全都是我的错！」
　　我无计可施，只能乖乖道歉。
　　这里是莱路提格王国境内的瑟伦狄亚市。
　　此地又称为寺院都市，信奉赤龙神希菲德，拥有五座大型的寺院。
　　信仰虔诚的人，还会特地从其他国家前来此地参拜。
　　我们两个人晃来晃去四处旅行，旅途中正好来到这附近，因而兴起顺道过来看看的念头。
　　抵达这个城市的时候，虽然已经是下午时分，但太阳还高高挂在空中，而现在……
　　「不过，高里！」
　　我竖起食指说道：
　　「『一时兴起』这种说法并不恰当！
　　「我是为了让郊外萧瑟的风景，激起我们欣赏所到之地的兴致，借此享受平静脱俗的气氛，所以才会随兴漫游！
　　「这个嘛……」
　　高里听我这么说，想了一下回答道：
　　「这也就是说，我们不知何故就走到这里来？
　　「那不就是一时兴起吗？」
　　唔，糟了！
　　身兼战士与天才魔导士的我，向来惯用的必杀技就是——「使用迂回说法的烟幕攻击」，这招用来应付一般人绰绰有余，但是对头脑简单的高里居然没有用！
　　「嘿，有一套啊，高里……」
　　「你在说什么啊？」
　　高里不知道我内心的算计，语气悠哉地这么说。
　　我把斗篷一扬，说道：
　　「哼，这次我姑且老实认输。
　　「好啦。
　　「还是用浮游之类的法术，从空中先把路线看清楚。」
　　我这么说着，口中开始念诵咒语——
　　然后突然中断。
　　「莉娜——」
　　「我知道。」
　　我回应低声说话的高里。
　　一阵声音随着微风，从道路的另一头传来。
　　那是坚硬的物体彼此碰撞发出的声响——也就是兵刃的声音。
　　有人在战斗。
　　但不管对象是谁，我都不希望惹上麻烦。
　　「看来还是快点离开这里。」
　　「嗯……」
　　我们对彼此点点头，转身背对声音的方向准备——
　　「停了。」
　　高里又低声说道。
　　兵刃的声音消失了。
　　战斗结束了吗？
　　在我这么想的瞬间。
　　轰隆！
　　旁边一栋民宅的墙壁，伴随着巨响爆炸开来。
　　怎么回事？！
　　瞬间碎片飞散，沙尘漫天。
　　我们两人立刻向后跃开，避免被碎片直接击中。
　　刚才那是攻击魔法？！
　　被夕阳染成橙红色的沙尘中，透露出他人的气息。
　　「你们是什么人？！」
　　是一个男人的声音。
　　然后沙尘逐渐平息……
　　出现了两个人影。
　　其中一个装扮像是战士，单手拿着长剑，身上穿着轻装铠甲。
　　至于另一个人——
　　全身包裹在黑色衣物底下，脸上除了眼睛的部分，全都用黑布覆盖住。
　　典型的暗杀者装扮。
　　他的手中握着一把大型匕首。
　　刚才就是他们在战斗吗？
　　向我们问话的，是那个战士打扮的家伙。
　　「魔导士和战士……你们是谁的手下？」
　　战士打扮的人再度发问。
　　呃，竟然问我们是谁的手下……
　　「我们只是正好路过。」
　　「……」
　　我实话实说，战士却沉默了一会儿，说道：
　　「这样啊，看来你没有笨到说实话……」
　　他喃喃自语，一副可以理解的样子。
　　呃，我真的是说实话……不过这话说了也没用。
　　暗杀者无言地伫立——
　　然后毫无预兆地，突然离地高高跃起。
　　不过，他并不是扑向我们，而是往后退。
　　究竟他是认定我们两个是敌人，不愿陷入三方对立的情势，还是认为我们和这件事无关，不愿意纷争继续扩大，那就不得而知了。
　　暗杀者的身影很快隐藏到其他物体后方，整个人的气息也立刻消失。
　　「哼……」
　　而战士则是朝暗杀者消失的方向，出言嘲笑道：
　　「看来这家伙知道自己不是我的对手，所以逃走了。
　　「接下来——」
　　他目光凶狠地瞪着我们说：
　　「就剩下你们！」
　　喂喂……
　　「是谁雇用你们？要是老实说，并且马上离开这个城市，我可以放你们一马，嗯？」
　　「呃，你是不是……有什么误会啊？」
　　高里一边抓着脸颊一边说，对方却挑起一侧的眉毛说道：
　　「误会？！
　　「原来如此……
　　「你们以为现在二对一，自己占了优势？
　　「可是——」
　　「地雷破。」
　　砰咚！
　　「啊啊啊啊？！」
　　我击出一发魔法，把战士A炸上了天空。
　　啊啊，真是吵死了。
　　「我说啊，高里……
　　「跟这种家伙，用不着认真打交道。
　　「只是浪费时间而已。」
　　「呃，我不小心就……
　　「不过，刚才那是怎么回事啊？」
　　我回答高里嘀咕的问题：
　　「嗯，我也不太清楚。
　　「不过，至少可以确定一件事。
　　「看来又有什么麻烦事，正在热烈地欢迎我们。」
　　
　　
　　「是吗？你们看到了啊……」
　　年迈的评议长听完我的叙述，却不感到惊讶，而是叹口气这么喃喃说道。
　　过了一夜之后，我们来到瑟伦狄亚市的魔导士协会。
　　我们拜会了魔导士协会的评议长，顺便告诉他昨天看到的战斗，结果得到这样的回答。
　　「这么说，您知道这件事？」
　　我这么一问，头发和胡须斑白的评议长露出苦涩的表情点头。
　　「你知道这个城市别名寺院都市吗？」
　　「嗯，知道是知道……」
　　「那你可知道，市中心的本院，大约在两个月前因为火灾而烧毁了？」
　　「这我就没有听说。」
　　「那就是一切事端的开始……」
　　评议长滔滔不绝地说了起来。
　　瑟伦狄亚市是一个拥有好几座寺院的城市，但这些寺院原本都是从同一座寺院分出来的。
　　也就是说。
　　城市中央有一座祭祀赤龙神希菲德的本院，而本院的东西南北，则分别有祭祀四位龙王的分院。
　　中央的本院由历代神官长负责掌管，另外会再选出四名大神官，将四座分院交给他们经营。
　　可是。
　　距今大约两个月前。
　　本院被一场原因不明的大火烧毁，神官长和几名逃生无门的神官葬身火窟。
　　这么一来，几乎可以预见接下来发生的事。
　　也就是——神官长继任人选的争夺战。
　　认为僧侣都是圣人君子的，不是烂好人就是笨蛋。即使身为僧侣，只要是人，就会有欲望。
　　在这个拥有寺院都市盛名的城市里，一旦得到统领所有寺院的神官长宝座，几乎可以说是支配了整个城市。
　　这造成了四位大神官争执的主因。
　　他们的相处原本就说不上融洽，现在有能力压制他们的人又已经不在了
　　加上神官长的地位摆在他们面前。
　　不吵起来才有鬼。
　　当然四位大神官也曾坐下来讨论，但所谓的「会谈」，只是一连串的自夸和指责对手，最后连「火是你放的吧」这种话都冒出来了，沦为一场无意义的口角。
　　不，若非过世神官长的老友——也就是魔导士协会评议长，以见证人的身分在场旁观，搞不好他们真的会打个你死我活才肯罢休。
　　其实，要是当时让他们大打出手而争出结果，或许反倒能落个清静……
　　因为这场沦为各说各话的「会谈」，埋下日后不合的种子。没多久，大神官们就各自雇请了地痞流氓和佣兵，开始到其他分院骚扰滋事，演变成一场权力争夺战。
　　我们昨天看到的，应该就是这样的争执事件。
　　「唔，还真堕落啊……」
　　「别这么说。」
　　我坦白说出自己的感想，评议长则是苦着一张脸嘀咕。
　　「这些人好歹也是神职人员。我昨天看到的，恐怕是货真价实的暗杀者，这样不会太过分吗？」
　　「我也有同感，不过……
　　「问题在于，他们并不这么想。
　　「本院火灾的真相到现在都还没有查明。
　　「甚至传出或许是哪个家伙为了得到神官长的位置，才刻意纵火这样的传言。
　　「相信传闻的人，也会觉得自己说不定就是下一个目标。
　　「我想他们一定认为：为了不被坏人杀掉，就只能不择手段，先打倒对方……」
　　「原来如此……」
　　不知道是哪位神官开始雇用小混混。
　　其他人最初可能只是想以牙还牙，所以聘请了帮手，后来为了与之抗衡，又有人找来本领更高强的人……
　　大概就是因为这个缘故，让这场武力竞赛持续加温，结果演变成昨天那种战士和暗杀者对决的场面。
　　「那么，莉娜·因巴斯小姐……」
　　「我不要。」
　　我笑容满面地打断评议长的话，毅然决然地说道。
　　「……」
　　评议长沉默了一会。
　　「我什么都还没有说……」
　　「哎呀，你前面说了那番话，又突然称呼我的全名，不管怎么想，都可以一清二楚地感觉到，你打算拜托我处理什么麻烦事。」
　　评议长听完我的话，笑容可掬地说：
　　「我经常听说你的大名。」
　　这老头，打算采用假装听不到别人说话的战术吗？
　　「不要～」
　　「我为了设法摆平这件事，用尽种种手段，好不容易才敲定十天后的聚会，到时会集合四位神官商讨，然后选出新的神官长。」
　　「就说不要了嘛！」
　　「可是呢，应该会有人在这十天里制造事端。
　　「得要想个办法防范才行。」
　　「哈哈哈，我从刚才不是就一直说不要吗？」
　　「我深信你绝对可以办到。」
　　「那，我也该回去了。」
　　「拜托！你一定要想想办法。」
　　「哇啊啊啊！不要抓着我不放！」
　　
　　
　　「——所以说。
　　「高里，我们要开始工作了。」
　　「咦？」
　　离开魔导士协会后。
　　在我们两人落脚旅舍的餐厅里。
　　我尽量用平淡的语气如此宣告，但高里听了却皱起眉头。
　　「唔……
　　「我记得你不是说过『在这里暂时不要工作，悠闲度日吧』之类的话吗？」
　　「我可没这么说。」
　　我若无其事地坚决否认。
　　事实上，我昨天中午左右确实这么说过，不过事情的状况，会随着时间的流逝而改变。
　　该死……
　　其实我也不想接受这样的工作。
　　评议长委托内容是：向四名大神官宣示我和高里的存在，进而成为牵制的力量。
　　也就是要我们给大神官一种无形的压力，让他们知道「魔导士协会的人在监视你们，别轻举妄动」。
　　不过——这真是太天真了，简直就是天真至极。
　　这些家伙早已怒不可遏，甚至雇用了暗杀者，怎么可能说一句「那没办法了」，就乖乖听话呢？
　　最坏的情况下，这些发狂的家伙，搞不好会把我们视为妨碍自己伸张正义的绊脚石。
　　也就是说——
　　接下这个委托让我们有被盯上的危险。
　　可是……
　　一把年纪的老头子哭着向我哀求——这可不是比喻，评议长真的哭得淅沥哗啦地抓着我不放，嘴里还说「报酬是五十枚金币——不，只要事情能圆满收场，我出一百枚金币」这种话，让我没办法狠下心拒绝。
　　应该会有人觉得很奇怪，为什么魔导士协会要如此热心地帮忙解决寺院的纷争？
　　不过事实上，这是理所当然的事。
　　这其实是个秘密——协会和寺院暗中往来相当密切。
　　「暗中」一词不怎么好听，简单来说，就是魔导士协会把治疗魔法的技术卖给寺院，并且对外三缄其口。
　　寺院的组织不如魔导士协会有力，无法独自开发治疗之类的魔法。
　　可是——
　　人类这种生物很现实，比起只谈论真理却不展示奇迹的宗教，那种说话好听、行使奇迹有求必应的「宗教」，就算摆明是招摇撞骗，也还是比较容易收买人心。
　　讲的坦白一点，不管宗教的理念多伟大、理想多崇高，要是缺少使用治疗魔法的人，也就无法招徕顾客——呃，信徒。
　　这么一来，当然会面临经营不善的命运。
　　结果。
　　为了在信徒面前表演疗伤、解毒、净化等各种「神的奇迹」，许多城市的寺院，开始向魔导士协会购买魔法技术。
　　僧侣也常常接受魔导士协会的个别指导，学习魔法。
　　所以讲白了。
　　对魔导士协会来说，寺院是最忠实的主顾，以及最大的收入来源。
　　尤其是这种以寺院观光作为主要收入来源的城市，魔导士协会从寺院得到的收入，应该不是小数目。
　　正因为有这层关系。
　　协会的评议长和神官长才建立起良好的交情，并对现在各分院间争执不休的情况，由衷地感到痛心。
　　总之。
　　我们吃完午餐离开旅舍，在朝城市北方前进的路上。
　　我把事情大致向高里解释了一遍。
　　「原来如此。
　　「这个城市可真惨。」
　　他一派轻松地说。
　　「我说，高里，你怎么说得一副事不关己的样子？
　　「我们现在已经被牵扯进这件很惨的事情了喔。」
　　「被牵扯进去？你才是一副事不关己的样子，不是你自己接下委托的吗？」
　　「唔！
　　「不可以对女孩子说这种话！」
　　「呃，这和女孩子没有关系……
　　「啊，莉娜，那是？」
　　「咦？」
　　我顺着高里的视线望去。
　　石造的白色住屋，摊贩并排的大马路，道路上来回奔跑的孩子们。
　　像这样再寻常不过的景象中，唯独有样东西和周围格格不入——
　　一栋烧毁的大型寺院。
　　这栋石头砌成的寺院，仍然保有原本的外型，不过隔着民宅的屋顶，可以看到寺院的尖塔上端，还覆盖着怒火留下的黑色煤灰。
　　「那就是……失火的本院吧。」
　　「要去看看吗？」
　　「等一下再说。
　　「我们应该有的是时间顺道过去。
　　「现在还是先去找那四个大神官。
　　「我希望可以在今天之内，和他们通通见上一面。」
　　「喔喔！」
　　高里听了我的话，在手掌上一敲，说道：
　　「这么说，我们现在就是要去找其中一个神官吗？」
　　唔唔！
　　我不禁脚步一滑，险些摔了个跟斗。
　　「……怎么？
　　「不然你以为我们现在为什么走在这里？！」
　　「呃……
　　「应该是饭后运动，或者参观城市。」
　　「唉，算了，先别管这些。
　　「总而言之——
　　「我们现在要去的地方，是位于城市北方的『水之神殿』。
　　「那是祭拜水龙王拉格拉提亚的地方。
　　「负责掌管『水之神殿』的是凯雷司大神官。
　　「等拜访过那里之后，接下来……」
　　「等一下！」
　　高里突然打断我的话。
　　「怎么了？」
　　「莉娜，你打算告诉我接下来要去和谁碰面，以及再接下来的行程吗？」
　　「是啊，怎么了吗？」
　　「嘿，你太天真了！」
　　高里一副得意洋洋的表情说道：
　　「你一次介绍四个人，我怎么可能会记得住！」
　　「你得意什么啊！
　　「唔，不过这么说的确也没错……
　　「嗯。
　　「那，要是我在遇到他们四个人的时候，才一个个分别介绍，你就会好好记住他们的名字吗？」
　　「……」
　　「喂……」
　　「这世界上……
　　「很多事都是白费力气啊。」
　　「不准说得这么得意！」
　　啪！
　　我说着，一记手刀敲在高里的后脑勺。
　　
　　
　　之后没过多久，我们就抵达了「水之神殿」。
　　这城市还真大啊……
　　眼前伫立着一座壮丽的寺院。
　　大概因为祭祀的是水龙王，整栋建筑物以蓝色为基调，外型洗练，占地也十分宽广。
　　只是——毕竟受到这阵子的动乱影响，庭院等处没有受到妥善的维护，玄关附近聚集着几个怎么看都像是无赖的家伙。
　　真是乱七八糟…
　　无论如何，得先和这里的大神官凯雷司见个面。
　　「这里的大神官在吗？」
　　我对着成群的无赖喊道。
　　「哦，什么事？」
　　有个背对我坐着的人，一边说话一边慢慢起身，大概是这群人的老大。
　　他转过身来……呃！
　　「你找我们的大神官有什么事……啊！」
　　对方看到我也同样叫出声来。
　　因为我们是旧识。
　　「啊，你这个像是无赖的家伙……喔不，路克！你怎么会在这里啊？！」
　　「你才是为什么会在这里……
　　「唔，等一下，你刚才是不是顺口说了什么令人火大的话？！」
　　他扬起眉毛说道。
　　是个一头黑色短发，身材高大，穿着轻装铠甲，眼神有些凶恶的男子——
　　不是别人，正是路克。他自称寻宝猎人，其实纯粹是个色胚，但也称得上是魔法战士。
　　我们曾经数次参与同样的事件，甚至不久之前才一起并肩作战。
　　那件事结束之后，我们就踏上各自的旅程，不过……
　　又见面啦，唉。
　　「这完全全是你太多心了。」
　　我毫不犹豫地回答。
　　对了，老是跟路克在一起——应该说，老是被他追着跑的搭档米丽娜，现在却不在附近。
　　「咦，米丽娜呢？该不会是受够你这家伙，逃走了吧？」
　　「呃！
　　「怎么可能啊！
　　「我和米丽娜之间爱与信赖的牵绊，比登山绳索还要强还要牢固！」
　　「这信赖关系好像相当粗糙。」
　　「少啰唆！
　　「我们可是一起接下委托，只是米丽娜现在正负责内部的护卫工作！」
　　「嗯……
　　「也就是说，她不想和你在同一个地方工作？」
　　「不是啦！
　　「不说这个。
　　「你到底有什么事？」
　　「啊，没错没错。
　　「现在可不是捉弄你取乐的时候。」
　　「那一开始就别捉弄我啊！」
　　「我刚才就说了。
　　「这里的大神官，应该叫作凯雷司·罗伦修……我是来见他的。」
　　我无视于他的抗议，直接说明来意。
　　「哦……」
　　路克的表情突然一变。
　　虽然这家伙，只要一牵扯到和米丽娜有关的事情，不仅懦弱，整个人都会变得软趴趴的，但其实他的本领可是相当了得。
　　「毕竟屋外的护卫由我负责，所以想要先问个清楚。
　　「有什么事啊？
　　「不，应该说，你们帮哪一边？」
　　「负责仲裁的魔导士协会。」
　　我毫不迟疑地这么回答。
　　「嗯……」
　　路克沉默了一瞬间——
　　「好，我相信你。
　　「要是你撒谎，你身边的同伴应该会露出一脸奇怪的表情。」
　　「给我等一下！
　　「难道高里是专门对付我的测谎器吗？」
　　「差不多。
　　「好啦，总之我知道是怎么回事了。
　　「跟我来吧。」
　　他说着转过身，开始移动脚步。
　　虽然我还有些无法释怀，但也不能在这里无意义地耗下去，毕竟此行目的可是为了和大神官见上一面。
　　我和高里穿过那群待在入口附近，不知道是流氓还是佣兵的家伙，走进了玄关。
　　「往这里走。」
　　我们跟随路克的引导，离开宽大的走廊，走进建筑物深处。
　　虽说这里是观光胜地，不过寺院之中却看不到观光客……应该说是参拜者。
　　唉，这也难怪，眼前情势紧张，门口又有一堆凶神恶煞，哪里还会有参拜者上门……
　　当然建筑物中也有僧侣，不过人数还比不上那些不知是佣兵还是流氓的家伙。
　　不过，倒是没有看到暗杀者装扮的人。
　　没多久——
　　「就是这里。」
　　路克的脚步停在一间位于建筑物深处的房门前。
　　他敲了敲门，发出叩、叩的声音，说道：
　　「我是路克。有客人来了。」
　　「客人？」
　　房间里传来年纪还很轻的男声。
　　「他们自称是魔导士协会的使者。」
　　「请他们进来。」
　　路克打开门，我们面前出现了一间不算宽敞的房间。
　　房间里有一个认识的人，和一个不认识的人。
　　认识的那个是身上穿着皮革肩甲，银色长发的美女——也就是和路克一起旅行的同伴米丽娜。
　　她看到我和高里，眉头微微一皱，不过除此之外就没别的反应。
　　另外有两个是看似佣兵的男女，最后一个男人则坐在桌前，面前还摊放着一叠文件。
　　这名男子年龄大约二十多岁，一头黑发，相貌相当俊秀，不过给人的感觉与其说是温厚，倒不如说是软弱。
　　看他身上穿着神官的服装，应该就是身处风暴中的大神官之一。
　　「两位是魔导士协会的人吗？」
　　他说着从座位上起身，语气听起来恭谨自制——甚至还有些胆战心惊。
　　「我是负责这座分院的凯雷司·罗伦修。」
　　「我是受魔导士协会评议长之托，负责城市守卫工作的莉娜·因巴斯。
　　「这位则是我旅行的同伴高里。」
　　「城市的守卫工作……」
　　「没错。」
　　我微笑着说：
　　「最近这个城市，好像变得有些危险。
　　「所以就由我负责监视，免得轻举妄动的人做出蠢事。」
　　这句话说得相当露骨、讽刺，不过——
　　「没错！最近好危险、好危险啊！」
　　凯雷司听到我的话，不知道是装傻还是浑然不觉，连连点头说道：
　　「自从那场火灾之后，大家就变得剑拔弩张，互相找对方麻烦。
　　「这里也曾有别人雇用的打手找上门来，实在是让我很害怕……
　　「结果事情就变成这样，我要是不请人保护我，连觉都睡不好。
　　「这笔费用可不是小数目啊——」
　　他一口气叽哩呱啦地说了起来。
　　「呃，那个……」
　　「已经过世的神官长大人，指派我到这间分院，不过，喏，这里祭祀的不是水龙王大人吗？
　　「我的身分说这种话好像不太好，不过一般民间的传说中，都认为一千年前，水龙王大人已经在卡塔特山脉，被复活的魔王消灭了。
　　「啊，我当然相信这只是传说和迷信，其实水龙王大人依然健在，在某个地方守护我们……
　　「不过这世界上，却有很多人不这么想……真是伤脑筋啊。」
　　「啊，那个……」
　　「所以坦白说，和其他的分院相比，这里的人潮并不踊跃。
　　「再加上……抱歉提到这些俗事，奉献的金钱和其他地方比起来，也有些差强人意。
　　「之前本院还在的时候，会负责管理这些事，所以资金运用上并没有问题。
　　「但是自从本院被烧毁，大家开始设法独立运作之后，问题立刻浮上枱面。
　　「加上现在我还得付钱请护卫……」
　　「忘记告诉你——」
　　就在凯雷司大神官喋喋不休之际，一旁的路克小声对我说：
　　「这家伙最厉害的本事就是不停抱怨，你要小心……不过现在似乎来不及了。
　　「这下你该知道我为什么宁愿和米丽娜分开，也要跑到外面去了吧？」
　　这种事一开始就该讲清楚！
　　我听着神官长没完没了地抱怨，在心里对路克如此咆哮。
　　
　　
　　接近黄昏的城市里。
　　「咦，怎么太阳已经要下山啦？」
　　「因为那个人的话太多了……」
　　和我并肩而行的高里，语气疲惫地回答。
　　可恶，原本今天打算将四座分院全部拜访一遍，而且吃完午饭就立刻出门，结果竟然只去了一个地方！
　　现在都这么晚了，不可能跑遍其他三间分院，况且我们听了一堆抱怨后疲惫不堪，今天还是先回旅舍去吧。
　　其他地方只能等明天再说……
　　「啊啊啊！全都是那个凯雷司大神官的错！」
　　「可是……既然你这么觉得，为什么不打断他？」
　　高里的意见果然没经过大脑。我摇摇手指，对他说道：
　　「你太嫩了。
　　「闲聊和抱怨之中，最有可能夹杂着事情的关键。」
　　「唔，这样啊…
　　「不过，这个事件里有什么需要解决的迷团吗？不就只是四个人在吵架，然后我们得想办法让他们安分一点？」
　　「嘿嘿嘿。
　　「其实有的。
　　「听好啰，这件事的肇因看起来是因为本院失火，神官长过世。
　　「可是，火灾的原因不明，才是让情况变得混乱的真正因素。
　　「『该不会有人放火吧』之类的流言让四个大神官变得疑神疑鬼。
　　「因此形成了现在的争端。
　　「也就是说——
　　「一开始的火灾是怎么发生的？
　　「是意外，还是纵火？
　　「如果是纵火，犯人又是谁？
　　「只要解开这些迷团，就能化解他们四个人的心病。」
　　「原来如此。
　　「所以你认为可以得到相关的线索，才乖乖把话听完？」
　　「是啊。」
　　我重重点头。
　　「那，有什么线索？」
　　「就是因为没有线索，才令人生气。」
　　「这样啊……」
　　我们边聊边走之际，发现了去程中曾看过的本院火场遗迹。
　　嗯……
　　「高里，我们先去那栋火灾的遗迹看看吧。」
　　「好啊，我没意见。」
　　我们稍微偏离回旅舍的路，朝着那方向前进。
　　用不着担心迷路。此处毕竟是观光胜地，只需沿着大马路前进，不用动什么脑筋，就可以抵达目的地。
　　这里占地十分宽广，设有喷泉、树木和长椅。
　　还有——一座烧焦的大寺院。
　　寺院前方供奉着许多花束。
　　为了防止有人进去捣乱，建筑物的入口，站着两个看起来无精打彩的士兵。
　　唔，他们会让我们进去吗？
　　当然也可以使用飞行的法术，从被大火烧毁的窗户潜进内部。不过这么一来，要是被发现的话，我们可就成了「可疑的入侵者」。
　　而且，未必能在里面找到什么线索……
　　正当我设想各种可能情形的时候。
　　「莉娜，可以进去了。」
　　高里这么说道。
　　「呃？！」
　　我连忙抬起头，只见高里不知什么时候，已经站在士兵们身旁，笑咪咪地望着我。
　　「等、等一下……」
　　我向他们奔去。一个士兵对我说：
　　「那就由我带你们进去吧。」
　　他的语气莫名地友善。
　　「嗯，那……能不能让我看看神官长的房间？」
　　「好的，请跟我来。」
　　他率先走在前面，进入建筑物之中。
　　「喂，高里，你是怎么跟他说的？」
　　走在士兵后面几步，我小声地询问高里。
　　「怎么跟他说？
　　「我只是直接告诉他：『我们是魔导士协会的人，想进去看看。』」
　　然后马上就可以进去了？这样没问题吗？
　　这么说，他们的调查工作该不会也相当马虎吧？
　　「这里的调查结果如何？」
　　我向背对我们的士兵这么问道。
　　「大概只是普通的火灾。」
　　士兵转过头来苦笑着说。
　　「虽然外面有纵火、暗杀之类的流言。
　　「唉，一般人就是喜欢这种流言蜚语。」
　　我们登上楼梯，穿过走廊，又走上另一段楼梯。
　　白色的墙壁被火焰和煤灰染上焦痕与污渍，地板上则有碳化的物体——大概是烧毁的地毯吧。
　　「由于神官长的个人喜好，礼拜堂中不是靠魔法照明，而是使用蜡烛，另外还四处焚香。
　　「大概就是这些火源点燃了壁毯或地毯。
　　「这间是神官长的房间。」
　　士兵的脚步在一间房间外面停下来，这里比我想像中神官长的房间来的小。
　　窗户因为火灾而崩塌，可以直接看见天空。
　　当然，所有的家具都已经烧毁，房间里空无一物，只有地板上积了薄薄的一层灰。
　　墙壁在高温下扭曲，至于地面堆积的灰烬，则踩着好几个脚印，大概是之前调查的人留下来的吧。
　　唔唔……
　　「嗯，这里没有其他值得察看的东西了。
　　「两位还有什么想看的地方吗？」
　　「啊，现在这栋建筑物里，除了我们还有谁？」
　　之前一直默不作声的高里突然这么说。
　　「不，应该没有其他的人。」
　　「莉娜——」
　　高里说着，用严肃的眼神望着我：
　　「我从刚才就一直觉得有人在看我们。」
　　「——！」
　　我完全没有感到异状，不过老实说，高里的直觉和我可是完全不同的层次，完全超越人类的能力范围。
　　「你多心了吧。虽然闹出人命的火灾现场，的确不是什么令人安心的地方。」
　　带路的士兵一派轻松地说。
　　可是——
　　粗线条的士兵不当一回事的发言，和高里野生的直觉，我比较相信后者。
　　「你知道位置吗？」
　　「勉勉强强——」
　　「走吧。」
　　简短的对话之后，高里冲出房间，我立刻跟上。
　　「啊，等一下！」
　　我们无视于后方士兵的呼唤。
　　一口气冲下楼梯，在走廊上奔跑。
　　「他移动位置了！」
　　高里说着改变前进路线。
　　不知道通往何处的漫长回廊上。
　　天花板上原本应该布置着彩色玻璃之类的东西，但是现在已经爆裂开来，橙红色的夕阳，直接照在化为废墟的墙壁和地板上。
　　然后——
　　「在这里！」
　　高里说话的同时，冲进一间房间。
　　我以一步之差紧跟在后。
　　房间里果然什么都没有。
　　我们进来的地方是房间唯一的出入口，至于称得上家具的东西，也只有垂挂在天花板上，一盏摇摇晃晃的吊灯。
　　除此之外什么都没有——没有半个人影。
　　「不见了？」
　　高里轻声嘀咕。
　　「你们这样跑来跑去，让我很困扰啊！
　　「看吧，根本没有人，对吧？！」
　　我听到好不容易追上来的士兵在我们后头这么说着，心里冒出奇异的预感——
　　
　　
　　「当然是他们其中一个干的好事！」
　　自我介绍都还没告一段落。
　　祭祀火龙王瓦拉巴萨德的神官——法兰歇斯·迪米崔，就不耐烦地大吼。
　　昨天凯雷司大神官的牢骚，让我们白白浪费了一天。今天一大早，我和高里便出发拜访位于城市东方的分院。
　　神殿周围果然也聚集了一堆不知道是护卫还是流氓的人，就在我们和他们会面、报上姓名的瞬间——
　　法兰歇斯大神官立刻拉开嗓门咆哮。
　　他的年龄大约四十岁左右，一头金发剃得很短，是个体格壮硕的大叔，身上则穿着以酒红色为基调的袍子。
　　「神官长约书亚大人遭遇不幸实在太令人惋惜了……
　　「他不管什么事都秉公处置，时时怀着慈悲之心……
　　「神怎么可能用意外事故带走这样的人呢？
　　「既然如此，一定是怀有恶意的人下手暗杀！」
　　他发表着充满个人推论的意见。
　　「嗯，不管怎么说……
　　「再过十天就要开始会谈，决定新的神官长。
　　「我想应该不需要我多费唇舌，不过这段时间内，请您不要有什么轻率的举动。」
　　「轻率的举动？！」
　　法兰歇斯大神官听我这么说，挑起眉毛说道：
　　「对神官长遭到谋杀一事视而不见，行礼如仪地举行会谈决定新神官长，才是更轻率的举动！
　　「协会的评议长大人以前曾经帮过我的忙，所以我得顾全他的面子，答应参加会谈，可是……
　　「要是其他大神官之中，有执行这宗谋杀的罪人，我绝对不会原谅他！
　　「更别说在最坏的情况下，这种家伙搞不好会当上神官长，这根本是天理难容的事！
　　「不管用什么方法，我都要阻止这种事发生！」
　　「要是这样会让你失去担任神官长的资格呢？」
　　「我不在乎！」
　　法兰歇斯听到我的话，斩钉截铁地回答。
　　啊啊啊！糟糕啦！
　　看来神官、巫女这些人之中，常常有些为了「打倒邪恶」，不顾个人安危、勇往直前的家伙。
　　以前和我一起旅行的同伴中，也有一个人完全属于这种类型。
　　不过法兰歇斯和这个旅行的同伴有个决定性的差异，那就是他一点都不可爱。
　　唔，不过要是这个大叔非常可爱，也是件恐怖至极的事……
　　唉……
　　我叹口气说道：
　　「我非常敬佩您的决心，不过……
　　「如果这确实是谋杀，另外三位大神官中有一人是犯人，那反过来说，另外两人可是什么事都没有做。
　　「这一点请您千万不要忘记。
　　「那么，我们就失陪了。」
　　「嗯。
　　「我也希望能在会谈之前，设法把这个罪人揪出来。
　　「趁着事情还没闹大……」
　　这句话——
　　也就等于是在宣告，要是没办法揪出犯人，他已经做好把事情闹大的准备。
　　
　　
　　「真伤脑筋啊……」
　　在前往下一座神殿——位于城市西方空龙王神殿的路途中。
　　我语气消沉地喃喃说道：
　　「刚才那个法兰歇斯。
　　「一副打算大闹一场的样子……」
　　「或许根本就没有所谓的『犯人』?
　　「那场火灾搞不好只是个意外。」
　　我听到高里的话，摇了摇头，压低声音回应：
　　「那倒不然。
　　「虽然官方用『意外事故』这种愚蠢的说法带过……
　　「不过，那绝对是暗杀。」
　　「真的吗？！」
　　「昨天你也看到神官长的房间。
　　「在我们前往那个房间的走廊上，地毯和壁毯烧成了焦炭，黏在地板和墙壁上。
　　「但是只有神官长的房间，所有的东西都化为灰烬。
　　「而且墙壁还稍微有一点变形，虽然并不严重。
　　「这也就是说——
　　「只有那间房间，燃烧时的高温足以融化墙壁，将所有的东西烧成灰。
　　「如果神官长的房间堆满木柴或油，那还有几分道理，否则普通的火灾绝对不会那么严重。
　　「我想那大概是使用攻击魔法，将神官长连同整个房间全部一起烤焦，接着再到建筑物四处放火，伪装成普通的火灾。」
　　「那犯人应该就是——
　　「那些大神官之一吗？」
　　「这我就不知道了……」
　　「这不是莉娜小姐和高里先生吗？」
　　一个听过的声音突然在我耳边响起。
　　我一看，原来是带着路克和米丽娜同行的凯雷司大神官。
　　呃！
　　糟了，又要在这里遭受牢骚的攻击吗？
　　「这个……」
　　「哎呀，我后来听路克先生和米丽娜小姐说，原来两位和他们是旧识。
　　「缘分还真是奇妙，没想到你们会在这个城市碰面。」
　　我还来不及开口，他又一口气说个不停。
　　不妙，危机出现！
　　「啊，其实我每天早上都会到本院，为神官长大人献花，现在正在回程的路上。
　　「虽然路克先生和米丽娜小姐告诉我，这太危险了，最好不要随意外出。
　　「不过神官长生前对我十分照顾，我现在唯一能做的，就只有献花这种小事。
　　「嗯，更何况有两位护卫同行，应该可以安心吧……」
　　「大神官居然当街劝说别人加入自己的阵营？
　　「还真是热心啊。」
　　打断凯雷司的人并不是我。
　　隔着一小段距离外的马路上，聚集着大约十个小混混。
　　大概是别人雇来的打手。
　　太好了，这些小混混真了不起，居然可以让大神官闭嘴！
　　为了表示奖励，等一下我撂倒你们的时候，出手会轻一点。
　　这些人向我们走过来，走路的样子简直就是在大声宣告「我可是很坏的坏人」，嘴巴还说着：
　　「嘿，他祭拜的是水龙王这种没人气的神明，不这么做可撑不下去。」
　　「不过，看在我们这些无辜的一般市民眼里，在大街上做这种事，实在很碍眼……简直就是给我们添麻烦。」
　　「什么无辜的一般市民，明明就是容貌会破坏景观的小混混。」
　　铿！
　　在我发表极为中肯的意见之后，四周的空气不知为何冻结。
　　「啊啊，莉娜小姐，你在说什么啊！」
　　我无视大神官的反应。
　　「喂，小姐，你刚才说什么？」
　　我看到小混混A张牙舞爪，故意用怯生生的口吻说：
　　「没、没什么啊……我只是觉得……你们光是呼吸，就会弄脏空气，让周遭黏腻得像会牵丝一样……」
　　「你、你这女人！」
　　「居然说得这么狠！」
　　「别小看我们！」
　　他们七嘴八舌地反击，准备向我发动突袭。
　　我的确没有把你们放在眼里……
　　「风波砾压破。」
　　咚——
　　「哇啊啊啊啊？！」
　　在我的咒语攻击下，小混混们东倒西歪。
　　「抱歉现在才自我介绍——」
　　我低头望着倒在石板地上抽搐的对手说道：
　　「我受魔导士协会委托，负责城市的守卫工作。
　　「根据他们提供的情报，这次的事件中，有不少危险的家伙到处行动，所以要我阻止这些人惹是生非。」
　　「你……你刚才难道不是在惹是生非……」
　　有个家伙一边抽搐一边抗议。我哼了哼，对他说：
　　「他们没说我不可以惹是生非，所以没问题。」
　　「哪有这种……道理……」
　　「先别管道理和手段。
　　「总之，我已经防止你们制造纠纷，大功告成了。
　　「所以——
　　「快从实招来。
　　「是谁雇用你们？」
　　「如果我……不说呢？」
　　「爆烟舞。」
　　咻咚咚咚咚。
　　「就是这样的下场。
　　「喂，你有在听我说话吗？」
　　「我……有在听……」
　　「那，你们的雇主是～」
　　「西边的……布朗……」
　　「嗯，多谢你的协助！」
　　「呃，这实在也太……」
　　凯雷司大神官有些忸怩不安地说着。我向他摆了摆手说道：
　　「这种事别放在心上。只要把这当成是神的旨意，就没什么好在意了吧？」
　　「有这样的神吗？」
　　「好了，总而言之。
　　「我不是不了解你想献花的心情……
　　「不过，最好尽量减少外出的次数。
　　「否则可能就会像刚才那样，被地痞流氓缠上，而惹出什么麻烦。」
　　我这么一说，身旁的高里也点头说道：
　　「是啊是啊。
　　「现在还不知道暗杀神官长的凶手身分。
　　「要是在外面晃荡太久，搞不好会被盯上。」
　　铿！
　　这句话让周围的空气为之冻结。
　　这、这个脑袋装美乃滋的家伙！
　　「啊，暗杀！」
　　凯雷司嘶哑着嗓子说：
　　「这么说……神官长大人真的是被别人杀死的？！」
　　「是啊，她是这么说。
　　「因为只有神官长的房间烧得特别严重……
　　「对吧，莉娜？」
　　高里说着，还在我的头上拍了拍。
　　这、这家伙……
　　「所以呢，你还是别太常出来走动。」
　　「我、我知道了……
　　「路克先生，米丽娜小姐，我们走吧。」
　　他铁青着脸这么说完，便落荒而逃似地走了。
　　「喂，要记得小心啊。」
　　高里笑容可掬地朝他的背影挥手。
　　「……你的大脑跟蚯蚓一样吗？」
　　砰！
　　「唔？！」
　　我使尽全力飞踢，正中高里的背脊。
　　「呃，你在做什么，莉娜？！」
　　「这是我的台词！
　　「你说话都不经大脑的吗？」
　　「咦？」
　　高里皱着眉头，发出呆头呆脑的声音。我凑到他身边悄声说道：
　　「我说啊，你为什么要坦白说出神官长遭人暗杀的事？」
　　「唔，我想要是说出实情，他应该就会乖乖回去……」
　　「你这家伙！
　　「现在一般人还不确定那场火灾到底是意外还是暗杀！」
　　「你已经确定了，说出来不好吗？」
　　「当然不好！
　　「确定火灾的原因本身绝对不是坏事，不过要是让其他人知道，那可就麻烦了！」
　　「为什么？」
　　啊啊啊，这人的脑袋跟小鸟一样！
　　「也就是说——
　　「要是告诉这四个对立的大神官『那场火灾是个意外』，他们还会收敛一点。
　　「但如果暗杀的消息传开，这些人就会一起展开行动！
　　「比方说，我们刚才见过的法兰歇斯大神官。
　　「搞不好他会抱着『果然是暗杀！既然如此，正义是站在我这一边！』这种愚蠢的想法，开始攻击其他三个人。
　　「最重要的是。
　　「犯人说不定就在这四个大神官之中！
　　「如果真是如此，他一定会在自己露出破绽前先采取行动。
　　「他大概会想，一旦杀人的事被揭穿，就算再多杀几个人，结果也都差不多。
　　「甚至搞不好会认真考虑，把其他三个人解决掉。
　　「而在这之前，他的目标一定会先锁定——
　　「两个正在进行调查的家伙！」
　　「喔。」
　　「喔什么喔！
　　「既然这样，那没办法了。
　　「就算稍微用些乱来的手段，也要把犯人找出来。
　　「而且得要抢在敌人正式展开行动之前——」
　　「那……要怎么做？」
　　「总之现在，目的地维持不变。
　　「前往祭祀空龙王巴洛温的西方神殿找布朗大神官。」
　　只不过，我们预定的计划，可能会随他的反应而有很大的改变——
　　我在心里悄悄地这么想。
　　
　　
　　为了象征天空，西方神殿的外观涂着白色和天蓝色，至于建筑物外面的宽广庭院也打理得相当整齐。
　　这座西方神殿除了颜色，造型和北方、东方的神殿完全相同。
　　对了，刚才我们造访过的东方神殿，颜色是红色……应该说是砖红色。
　　神殿附近看不到参拜者的身影，这大概也是最近纷扰的后遗症。不过这里和北方、东方神殿不同，外面没有小喽啰聚集。
　　也许刚才我在路上轰走的那批家伙，原本是在这里当差。
　　因为得知凯雷司大神官每天都会去献花，不当一回事地上前找碴，结果却被我狠狠地修理了一顿。
　　无论如何，这下子要进门可是方便多了。
　　我和高里伸手推开玄关的门——
　　「唔！」
　　然后同时发出轻轻的呻吟声。
　　门的背后——
　　充满了令人窒息的血腥味。
　　
　　
　　
　　