　　于是时间来到迎新演唱会当天。
　　在代替休息室的舞台后方，我们送七月她们的乐团登上舞台。
　　「要以今天就这么死了也没有遗憾的心情上台喔！」
　　七月的说法夸张到让人感到惴惴不安，对此雪水同学回应道：
　　「我不想死……可是想打鼓。」
　　她留下这句模棱两可的答覆后，就听见观众席响起一大片欢呼声，轮到雪水同学加入后的非正规乐团上台了。
　　看来真的有很多引颈期盼的歌迷。
　　「呵呵，我们勉强练习也算是值得了。」
　　「这么说的冥冥其实是由于自己能够参与到憧憬的乐团——小月她们乐团的练习而感到很开心吧。」
　　「什……怎、怎么可能会有那种事啊！反倒是我帮忙了歌唱的部分，是个大功臣喔？我才该被感谢，哪有自己道谢的——」
　　「呵呵。是吗？亏我还特地要来了乐团全员的超稀有特别演奏CD啊。」
　　「咦？请、请稍微让我看一下！」
　　「啊呜……冥利？」
　　「没想到她是个重度粉丝啊。」
　　「……唔。」
　　就在后台发生这些插曲时，第一首歌开唱了。
　　「喔，开始了啊。那么我们也移动到滥用学生会长特权所占到的特等席吧。」
　　菊理学姊留下这句极为公私不分的话，转身要走，而艾妮雅则跟在她身后。
　　「嗯？冥冥和实儿不过来吗？」
　　「等……等等就过去。」
　　「我也是，别在意我们，请先过去吧。」
　　「……嗯哼，真拿你们没办法啊。」菊理学姊留下这么一句意有所指的台词后，就迈步离开了。
　　「那么，我们就到外面去吧。毕竟变成吸血鬼的契机不知道又会在何时，也不知道会因为什么而出现。」
　　这次是在乐团练习途中变成吸血鬼的。
　　绝对吸血欲望是每个月一次，对性的渴望则是诱因——在经历过两次例外后，还会相信这个准则的人才奇怪。
　　「我觉得自己演奏跟听人演奏是不会一样的……」
　　「嗯，不过你想想，毕竟昨天才刚发生过。」
　　这些理由都只是表面上的藉口，事实上是因为『她』出现的条件还不明确。
　　我还不清楚『她』这个存在。
　　但是……唯一掌握到的是『她』和冥利的吸血欲望有关系，让『她』太频繁地出现绝不是一件好事。
　　「我知道七月她们的演唱会表演你期待了很久，不能参加真的很遗憾。」
　　「——我、我才没有在期待咧。」
　　「是是。在这里闹起来的话，就会被菊理学姊她们察觉喔。」
　　听我这么一说，冥利就不满地「哼……」噘起嘴唇，轻声冒出：
　　「……小实去听又没关系。」
　　「嗯？你说什么？」
　　「没什么……」
　　——这段对话结束，过了几个小时后。
　　为了庆祝迎新演唱会成功落幕，一行人往校外走去。
　　因为有菊理学姊和艾妮雅负责先去占位置，我们其他人就慢慢地边走边聊。
　　结果，听说七月她们的演唱会在空前绝后的盛况下结束，最后在已经超出时间的情况下还回应歌迷唱了安可曲，似乎被管理委员会骂得很惨。
　　能让那个规矩的七月都不遵守时间，这场演唱会铁定很快乐。
　　明明足临时才加入的雪水同学已经与乐团团员打成一片，现在俨然就成了万人迷。
　　『艾丝黛儿，不只是鼓，你还会吉他和贝斯吧？而且任何一项的技巧都很高超！你绝对是该玩乐团的人啊……不如就加入我们吧？』
　　『等等，这么一来就有人得脱团啊！你……你自己吗？』
　　『为什么是我啊！』
　　『我……只要当任何一人的代班就好了。』
　　『喔——艾丝黛儿自己说出超级代班宣言！好酷！』
　　『这样子……任何乐器我就都能碰了。』
　　『意思是说任何乐器你都想玩啊！既然如此艾丝黛儿就干脆分身成四个人吧……这样一来，感觉那乐团真的会很厉害。可以把目标放在武道馆了。』
　　『话说，分身这一关就办不到了！』
　　『反正也没必要坚持四人组合啊。就来个双吉他……或者干脆弄个双鼓试试看吧？』
　　『依据艾丝黛儿负责的部分，每次成双的乐器都不一样吗？原来如此——这样演奏领域就更宽广了……天啊，这想法不是超棒的吗？』
　　『就这么决定，艾丝黛儿确定入团！』
　　「唔……这样会很困扰耶。」
　　如此喃喃低语的人是冥利。
　　她侧耳倾听走在前头的乐团团员们的对话，偶尔像这样自言自语地吐槽。
　　「如果想加入她们的谈话，就走到前面去嘛。」
　　「……这样太令人惶恐——不是，我是说我才没有想要加入她们的对话。」
　　「真是死要面子啊……」
　　「哼……是你多管闲事喔。而且要是我也走到前面去……小实不就得独自一人了吗？」
　　「我无所谓啊。」
　　「唔……小实也很不坦率啊。」
　　「只要冥利会觉得开心，那就是最好的做法。」
　　「……」
　　「冥利？」
　　「……所以……演唱会那时候，你才会陪着我一起离开吗？」
　　「喔，你注意到了啊？」
　　「我倒想反问你，你难道以为我不会察觉到吗？」
　　「嗯。」
　　「——哼，那就算了。」
　　我看着把脸别开的冥利，歪着头感到疑惑。为什么要那么生气呢？
　　「唉呀，反正我也觉得和冥利在一起是最开心的事。」
　　「——咦？」
　　「嗯？你不是已经察觉到我在演唱会时陪着你的理由了吗？」
　　「……」
　　冥利瞪大眼睛，面红耳赤地看着我。
　　「那……那样的话……也一样啊。」
　　她小声地喃喃道——
　　「什么事情也一样啊？」
　　原本应该走在前头的七月不知何时来到冥利的身旁。
　　「哇啊——痴、痴月同学？你在的话，请先出个声吧！」
　　「所以我现在不就说话了吗……还有不要叫我痴月！」
　　「请你无时无刻都要出声，最好请在脖子上装个铃铛。」
　　「谁要装啊！」
　　七月吐槽完后，就溜到我旁边。
　　「七月，今天辛苦了。还有，昨天谢谢了。」
　　「…………你为什么要先说啊！」
　　「……？我今天并没有帮什么忙啊？」
　　「不是这个！是昨天……谢谢。」
　　「啊啊……我觉得谁先说都无所谓啊。」
　　「我……我会在意啦！」
　　七月忸阻呢怩地说，冥利则哼了一声。
　　「哼，傲娇嘛。」
　　「你是最没有资格用这个词形容我的人！」
　　「我也不想听到痴月同学你这么说我！」
　　「唉呀，你们两人都——」
　　「不是傲娇喔！」「我不是傲娇！」
　　……是傲娇呀。怎么看都是。
　　「总、总之……我是因为昨天的事来道谢的。虽然艾丝黛儿的确很厉害，但我……和莲见的合奏，我也觉得很快乐。」
　　「——是这样啊。」
　　听到她特地亲口对我这么说，就觉得有些难为情。
　　「还、还有！」
　　七月转身面对冥利，脸却稍微别开。
　　「你、你的歌声……也不错喔。」
　　「…………」
　　七月直率地称赞，让冥利措手不及地僵在原地。
　　看着她就这样变得满面通红，动也不能动，就连毫不相干的我也都跟着害羞起来。
　　「咦——小七，你这话可让我无法听过就这么算了喔。意思是我这个真正主唱的歌声没办法满足你吗？」
　　是何时凑过来的呢？乐团的主唱从背后扣住七月的脑袋。
　　「唔……等等，我才没有那么说！」
　　「嗯……抛下从小学开始算起，一共认识六年的我，而去称赞临时加入的主唱……这件事我们似乎得好好地聊一聊啊。」
　　「听、听我说话啦！痛痛痛！我投降投降！」
　　七月就这么被带回去。主唱的女孩像是突然想起什么似地，回头望着我们，脸上浮现顽皮的笑脸。
　　「虽然这么开玩笑，但其实我也非常感谢啊。毕竟多亏有你们的帮忙，今天的演唱会才能成功……谢罗！」
　　她挥动一只手，就这么背对我们往前走去，而七月的头部依然被她扣住。
　　「她们……感情果然很好啊。」
　　「似乎认识了相当长的时间。」
　　「…………也是、啊！」
　　「你在吃醋吗？」
　　「什——！那怎么可能！」
　　「我就有一点吃醋啊。」
　　「——小实你？」
　　「嗯。自己承认虽然有点难为情，但我感到挺意外的。」
　　「…………对呀，听到小实自己坦承在吃醋感觉相当诡异。」
　　「啊，你在意的是这件事？」
　　「是这件事『也』在意啦。」
　　「这么说也是啦。」
　　「不过……以现在的小实来看，我觉得并不奇怪。」
　　「……是吗。」
　　这样就好。
　　「不过演唱会果然很令人开心啊！四个乐团成员……嗯，应该说六个啊。光是我们六个人融为一体就让人感觉超棒，所以当整个会场融为一体时，那情景一定很不得了啊。」
　　「……对啊。」
　　「有机会的话想尝试看看呀。」
　　「…………和我这个今天没办法看演唱会的人一起吗？」
　　听到冥利突然变得低落的语气，我从正面瞧着她。
　　冥利无法亲眼见识最喜欢的乐团所举办的演唱会。
　　落寞的神情在演唱会期间一直挥之不去。
　　「果然……不太方便啊。这样子，我简直就像个体弱多病的小孩。」
　　冥利试着说笑，我则是以略带严肃的神情对她说：
　　「我们来治好它吧。」
　　至今一直没有说出口的话。
　　因为那实在太没有真实感了。
　　但是，既然拥有吸血鬼相关知识的雪水同学也和我们站在同一阵线的话——
　　「我会尽可能帮忙的。」
　　参加过七月的乐团后，雪水同学似乎连自己的气息都能加以隐藏了，此时她突然出现，不以为意地走进我和冥利两人之间。
　　「不过……万一雨夜冥利变成吸血鬼开始不受控制的话，到那时候——」
　　「是……你不用手下留情。」
　　「我会和莲见真实一起逃跑。」
　　「——为什么？」
　　冥利立刻吐槽，雪水同学则若无其事地在她面前挽住我的手臂。
　　艾丝黛儿的……那对柔软的部位抵到我了。
　　「莲见真实……只是一般人。『猎人』的使命虽然是净化吸血鬼的灵魂……但帮助一般人逃跑也一样重要。」
　　「这种事你之前从来都没有提过啊……？对了，你不是曾经说过什么『奴隶』之类的？」
　　「那是有实力的吸血鬼才拥有的能力。雨夜冥利的话，可以放心。」
　　「……唔，怎么觉得艾儿突然散发出很强烈的敌意啊……？话说回来，你差不多可以放开小实的手臂了吧！」
　　「不要。」
　　「——请·你·放·开·他！」
　　冥利一边说，一边凑近并抱住我另一侧的手臂。
　　……等等、等等？
　　「虽然我表示会协助你们，但吸血鬼和吸血鬼猎人本来就是水火不容的……所以，雨夜冥利，决胜负吧！」
　　「正如我所愿！」
　　两人之间弥漫着火药味，还有零星火光迸发出来，夹在正中间的我满腹狐疑：
　　为了什么决胜负啊……？
　　我发出的叹息声融入在这个宛如温水般舒适的夜里，消失无踪。
　　〈完〉
　　[[IMG,8b3514d815593925d5fcd90ba012c14c,703,1000,119407]]