　　「尽管有些东西无用武之地，也绝不代表它们毫无意义！」
　　冥利相当罕见地在手上没有『题材纸』的情况下，说出颇为像样的名言。
　　摆在桌上的东西不是『智慧箱』，反倒是一本厚重的书。上头盖有第二图书馆的藏书章。
　　「冥利，你怎么了？发烧了吗？」
　　「干嘛突然这么说啊？」
　　「因为冥利竟然读起这里的藏书，真的让人觉得很稀奇啊。」
　　「那、那是因为——」
　　「——其实那个是杭头啦，专门用来在上课时打盹用的。」
　　七月的马尾在头上晃动，她一面这么说，一面走进第二图书馆。她今天背着黑色的贝斯乐盒。
　　「七月。」
　　这也很稀奇……或者该说已经很久没有在这么早的时间见到她了。
　　「你来这里没关系吗？迎新演唱会不是在后天吗？」
　　「嗯……是没错啦，不过只是彩排的话，已经没有必要特别再练了。」
　　「喔！真厉害，已经完美无缺啦。」
　　「才、才没什么厉害的，也还没有臻于完美啦。只是演唱会是种极易受到会场气氛影响的活动，所以现在没有什么能做的事了。」
　　「因为七月你们的乐团非常受欢迎嘛！」
　　「才、才没这回……事啦。」
　　虽然她如此谦逊，但七月的乐团在学园内相当有名气。
　　团员也都是从国中部开始就没有改变过，还各自拥有自己的粉丝。
　　演唱会的气氛也往往极为热烈。
　　「演唱会并不是只属于在表演的我们，而是由全体一同创作出来的……所以才会在当天发挥出胜于平常的实力，也得到许多力量。」
　　七月以平稳的语气说完这番话之后，突然脸色一变，慌慌张张地说：
　　「啊，所、所以我才不是因为最近只有我不常和你们说到话，担心万一被你们屏弃在朋友圈之外该怎么办等等的原因，而前来这里的喔！」
　　「……嗯。」
　　原来她是这么想的啊…
　　七月原来是个相当怕寂寞的人啊。
　　「只是，那个——对、对了！是怕我一不在，这里说不定又像之前那样成了雨夜的读书会之类的地方啊。是因为这样啦！」
　　「喔——」
　　那时候的确深切感觉到负责吐槽的人手不足呀。
　　「反正，七月能来让人觉得很感激而且高兴！对吧，冥利？」
　　「…………唉。」
　　冥利不经意的叹息惹得七月鼓起脸颊。
　　「哼……你这一声『唉』是在代表你的喜悦之情吗？」
　　「才不是那么一回事啦！」
　　「我早就知道唷！」
　　「那就请你别那么说嘛！」
　　砰！两人不约而同地拍桌。还真是不会腻啊。
　　「不都是因为你没事叹什么气嘛！」
　　「因为痴月同学你来得很不是时候！请多少学到一点教训吧！」
　　「所以我说不要叫我痴月，你才是该学到教训的那个人！你是笨蛋吗？呐，你是笨蛋吗！」
　　「啊，不过，那个那个……冥利之前才大喊过『七月快点来』喔！」
　　「……咦？」
　　艾妮雅打圆场的说辞把七月搞得一头雾水，冥利见状便冷淡地解释：
　　「艾妮雅，那不一样。正确说法应该是：『吐槽的人，请快点来』才对。」
　　「吐槽的人是谁啊？这说法好像是只有在吐槽的时候才会需要我一样。」
　　「没、没有这种事！七月是……呃……………………」
　　「想不到别的吗？我的存在价值真的只有吐槽吗？」
　　「啊呜……那、那个那个……啊！胸、胸部很大！只要别去想像将来下垂的模样，一定很有魅力！」
　　「下垂……一定…………」
　　看到七月被击沉后垂头丧气的模样，艾妮雅也跟着垂下肩膀。
　　「啊呜……我又搞砸了……」
　　太了不起的负面连锁效应。
　　艾妮雅双手抱膝坐在椅子上，把脸埋在两膝之间。我轻声向她打气：
　　「艾妮雅已经很努力罗。只是有点可惜。」
　　「※敷衍性质的打圆场啊……」（译注：日语的发音和『掷标枪』一样。）
　　「飞出去的距离再长一点就刷新纪录了。」
　　「那是掷标枪吧！」
　　「虽然牵强，但还是想试着把它们扯在一起。」
　　「明显就是扯得太过头了！」
　　在我和七月你一言我一语地往来时，艾妮雅微微摇了摇头。
　　「……七月，没关系啦。你不用勉强帮我打圆场。自己一点都没有成长这件事，我自己最清楚。」
　　「艾妮雅……」
　　「对自己感到很失望……就像吃到没有草莓的草莓蛋糕、只有腌生菜的汉堡、没有豆皮的豆皮乌龙面一样地失望。」
　　艾妮雅彷佛在自嘲般虚弱地笑着。
　　「我、我觉得你不需要自责到那种程度啦。」
　　「对啊，我也早就不在意了。」
　　即使冥利和七月很识相地出声安慰，艾妮雅的脸色依然黯淡。
　　「呵呵呵……冥利，我想今天的主题很适合我……无用武之地，且没意义的东西……没错，比如加在糖醋排骨里的凤梨、青椒镶肉的青椒……那就是我啊。」
　　「……糖醋排骨里的凤梨就算了，青椒镶肉如果缺了青椒，那就只剩下肉了，应该不是没意义的东西啊……」
　　「青椒本身就是个没用的食物。」
　　啊啊，原来她不喜欢吃青椒……这种事并不重要！
　　看来艾妮雅之所以沮丧到这种地步，似乎是因为冥利提起的这个主题。
　　这下该怎么办呢……我和七月一起向冥利投以询问的视线。
　　「不、不、不是这样啦，艾妮雅！『尽管有些东西无用武之地，它们也绝非没有意义。』这指的是……爱、爱心！是指爱心啦！」
　　「——在叫我吗？」
　　雪水同学突然从书架阴影处露出脸来。
　　……原来她在啊。
　　已经不需要再问她是从哪里进来的了。
　　雪水爱心同学眨眼等待回应。冥利稍微屈服于她的这股气势，推托说：
　　「不、不是在说艾儿啦……呃，是刚刚小实提到的话题，迎新大会就快到了呢！」
　　「……那个，迎新大会是什么呢？」
　　「啊，对喔，艾妮雅是转学生，所以不知道啊。」
　　「嗯……我有注意到最近外头很热闹。」
　　迎新大会与球技大会、泳池开放并列于学期中的重要盛事。
　　其规模虽然不及运动会和文化祭，但却也是在不局限文化类或运动类的背景下，社团活动最为热烈的一项盛事。
　　毕竟在这为期两天的行程中所举办的社团介绍及娱乐活动，几乎就会决定今年有哪些新社员加入。
　　像轻音社或戏剧社这种社团，甚至就将其视为发表平日结果的舞台。
　　基本上大家都试图用尽各种方法，努力想获得社员，操场、体育馆和礼堂也被装饰得很华丽、气派。
　　因此，从迎新大会的一星期前，整个学园就朝气蓬勃，结果——
　　「就看到为了准备，而制造出的大量垃圾。」
　　冥利充满自信地继续说：
　　「垃圾都被认为是没用的东西吧。不过，这世上就算有没用的东西，它们也绝非毫无意义……也就是说，连垃圾都能再回收利用的话，就产生意义啦！」
　　「……所以？」
　　我代替所有人催促冥利讲完下文，她便露出一副「早就等着了」的笑脸说：
　　「从现在起，第二图书委员会就来举办『跳蚤市场』吧！」
　　☆
　　「那、那个……跳蚤市场是什么……？」
　　艾妮雅感到羞愧似地询问，冥利则露出得意的表情回答她：
　　「将大家不再使用的东西，或是想丢弃的东西集合起来，再让给需要的人或是以物易物。在呼吁爱心环抱的现代，这可是有益于环境与钱包，非常具有意义的行动喔！」
　　「啊呜……冥利懂得好多喔。」
　　「不愧是第二图书委员会的委员长。」
　　「哼哼哼，这些只能算是常识啦。」
　　冥利甚感自豪地把手贴在平平的胸脯前。
　　「所以，冥利你是在什么时候、从谁的口中听说这件事的啊？」
　　「就在刚才我去回收『智慧箱』的时候。和前来捡拾垃圾的运动社社员说到这——啊！」
　　……果然啊。
　　「我早就料到会是这么一回事。」
　　听到七月的话，冥利羞红着双颊吩咐道：
　　「总、总之，请大家各自回宿舍把看起来不太会用到的东西带过来！」
　　★
　　因此在三十分钟后，我们重新回到第二图书馆。
　　没想到却发现馆中多了一个刚才不存在的人，大家全都吓了一跳。
　　「呀啊——你们好慢啊！宗像都要因为太过寂寞而变得不像自己了！」
　　「小菊学姊！」
　　菊理学姊的衬衫前襟大为敞开，一副早就在此舒舒服服待了一阵子的模样。当她听到冥利的反应时似乎感到相当愉快。
　　「为、为什么会在这里……学生会的工作呢？」
　　「我全丢给别人啦。」
　　「你身为学生会长竟然做出这种事！」
　　「开玩笑的啦——其实是偷偷地让工作消失了。」
　　「怎么办到的！」
　　「嗯，就把尚未解决的工作夹进已经处理完的文件之间啊。」
　　「比我想像的还更具真实性……！」
　　「唉呀，每年到了接近迎新大会的这个时期，都会因为异常的工作量而忙到快没命……老实说，宗像已经到极限了。为了最后能再一次发愤努力，我需要来第二图书委员会疗愈一下啊。」
　　菊理学姊这么说完，就趴倒在桌上，一如冥利会做的事。
　　这让人感到新鲜。
　　「辛苦你了。」
　　「嗯……实儿——既然你这么为我着想的话，就稍微靠近我一点呵！」
　　菊理学姊只把脸转过来朝向我们，对我们做出「过来、过来」的邀请。
　　「我拒绝。」
　　可以想像得到，去了绝不会有什么好事发生。
　　「那么，冥——」
　　「恕难从命！」
　　冥利抢着回答，并且瞬间做出双手护胸的动作。
　　「嗯。既然如此……艾妮雅——」
　　「……是？」
　　艾妮雅不疑有他，举步往菊理学姊走去，我见状便轻轻地按住艾妮雅的肩膀。
　　「啊呜……小实？」
　　艾妮雅愕然地眨了眨那对大眼睛，想必她根本就不清楚菊理学姊会对她做出什么事。
　　虽然直接解释给她听是件易如反掌的事，但一看见菊理学姊今天这副模样，心里就觉得败给她了。
　　……没办法。
　　「喔、太好了！实儿上钩了！」
　　「什么上钩啊——听起来很不顺耳喔。」
　　菊理学姊枕在自己的手臂上，盯着朝她靠近的我。
　　又长又富有光泽的黑发从肩膀滑落。一对凤眼又细又长。
　　她放松充满诱惑的红唇，从挂着欣喜笑容的脸上，确实透出几分平常见不到的疲惫厌。
　　完美的学生会长看来也是有其肉体的极限。
　　「好像真的累了呀。」
　　「实儿，遗憾的是宗像也不过只是普通人……会感到疲累也会变得衰弱。」
　　这么说的菊理学姊看起来真的很疲累。
　　我开始涌起一个念头，觉得多少接受她的任性也无妨。
　　「我帮你按摩肩膀吧？」
　　「肩膀……不，既然要按——」
　　在露出诡异笑容的菊理学姊说完这句话之前，我已经绕到菊理学姊的背后，将手放在她纤细的肩膀上，缓缓地加上力道，帮她按摩。
　　「——嗯，咦……？等、等等，宗像的话还……啊……嗯啊！」
　　「果然很僵硬啊！」
　　「实、儿……呀……唔啊。」
　　「请放松你的身体。」
　　「哈啊、哈、啊……唔、受——不了了！」
　　菊理学姊的上半身整个攀到桌面上，我的手就这么顺势离开她的肩膀。
　　「你、你做了什么啊？莲见！」
　　「咦？不是，那是菊理学姊她自己——」
　　「我不是说那个！」
　　不知为何，七月的脸变得红通通的。
　　……或许她又做了什么难以启齿的妄想。
　　过不了多久，菊理学姊就抬起头来，有些难为情地说：
　　「咳、咳咳……实儿，肩膀已经够了喔。」
　　「是吗？」
　　「再来换另一个部位吧……我想想……」
　　菊理学姊再次露出恶作剧般的笑容对我说：
　　「不帮忙揉一下宗像的胸部吗？」
　　「好啊。」
　　「——宗像学姊！」「小实？」
　　七月和冥利同时跳进来吐槽，但我并没有停手。
　　菊理学姊满脸震惊，我抓住她的肩膀将她转过来正对我，然后手就朝着眼前那对从白衬衫中呼之欲出的胸部伸过去——
　　「啊——等、小实，你等等！」
　　就在我的手快要碰到那两颗浑圆物时，前方却多了一道阻碍。
　　菊理学姊伸出双手护住胸口，她的脸上微微染红。
　　「怎么了呢？」
　　「咦？啊、不，那、那应该是我要说的话吧。实儿你怎么了？如果是平常的你……」
　　「我只是想完成菊理学姊的愿望啊。」
　　「——你、你说得这么直接，会让人家害羞啦……但是……」
　　「菊理学姊别担心。我会好好让你感到舒服的。」
　　「——！」
　　我轻轻地把菊理学姊僵住的手移开，再次将手伸向她的胸口——
　　「怎么可以让你这么做！」
　　「小实，请快点清醒！」
　　七月和冥利从身后探过来抓住我的手。
　　七月抓住左手，冥利拴住右手。两手各自被她们紧紧抱住，我的身体不能动弹。
　　这么一来，菊理学姊的愿望就无法实现了。
　　要我揉她胸部的这个目的——咦？
　　「这样做，该不会就成了……性骚扰？」
　　「这时候你才发觉到啊！」
　　说得也是。
　　好险好险。刚才的我有点无法进行正常的思考。
　　「我原本只是想开点小玩笑……没想到竟然会让潜藏在实儿体内的雄性特质觉醒过来啊……」
　　「我也很意外。」
　　「实儿也觉得意外吗！……这听起来却又有点打击到我了。」
　　菊理学姊轻描淡写地回答后，她「呼」地叹了一口气，像是在将话题做区隔一般。
　　「所以呢？今天打算做什么？」
　　进人正题。
　　☆☆
　　「——于是我们将在第二图书委员会举办跳蚤市场。」
　　「原来如此。听起来挺有趣的。」
　　听完冥利的说明，菊理学姊双手抱胸回应道：
　　「宗像没有带上任何可以在跳蚤市场中展出的东西啊。冥冥，这种事怎么不早点联络我呢！」
　　「我们本来就不知道小菊学姊会俩这里啊……」
　　「有什么关系呢？反正东西也得有人要，宗像学姊就只需收下东西就好。」
　　「这样不就违反了今天的主题『等价交换』？」
　　「……我倒想请问一下，这个主题是从哪里出现的？」
　　「没办法，那就脱吧。」
　　「脱什么啊？」
　　「身上穿戴的东西可以在跳蚤市场上展出吧？」
　　菊理学姊说完，就真的开始脱起内衣。
　　「刚才发生的事还不够成为教训吗？」
　　坐在隔壁的七月慌慌张张地想阻止她，菊理学姊却看着我，下以为意地微笑说道：
　　「我相信实儿。」
　　「问题不在那里！我要以委员长的权限决定，跳蚤市场中不能展出身上穿戴的物品！」
　　「嗯……那就没辙了……实儿抱歉了。本来还想为了实儿体内潜藏的雄性特质努力一下。」
　　「……努力的方向错得相当离谱喔。」
　　「既然这样……虽然非常过意不去，但宗像我就只负责收下大家的东西吧。」
　　「看起来一点都没有过意不去的样子。」
　　「来吧。把你们的私人用品毫无保留地交给宗像。我保证会一个不漏地好好珍惜所有你们给的东西！」
　　「总、总觉得那也很令人讨厌！」
　　「会……会用在什么地方啊……！」
　　七月如此喃喃自语，满面泛出红光。她的胡思乱想症又马上发作了……
　　这件事就姑且先不管。
　　「总之大家先把带来的东西排在桌面上吧。」
　　听到我这么一说，刚才都没有参与对话的雪水同学便默默地打开手提包。
　　她依旧是那副面无表情的模样，在想些什么也让人猜不透。
　　她从手提包拿出的东西不再是对付吸血鬼的道具——
　　「音乐CD……？」
　　出现的东西过于令人感到意外。而且还是同一个乐团的专辑，共有七片。
　　「一不小心……每张专辑都各买了两张。」
　　「……一不小心？」
　　七张专辑都这样？
　　雪水同学用力地点了点头，目不转睛地盯着我边问道：
　　「你想要吗？」
　　「不是……呃……」
　　「要听吗？」
　　她迅速地将音乐播放器拿出来，还把似乎价值不菲的耳机递给我。
　　当我还在犹豫不决时，耳机就被旁边的七月给舍了过去。
　　「喔！原来你喜欢听这种类型的音乐啊！」
　　或许是身为轻音社一员的血液在骚动的关系，七月不时打起节奏，双马尾也快活地微微晃动着，只见她开心地说出感想：
　　「喔——这狂奔感很棒啊！」
　　「……」
　　在七月听着CD的同时，雪水同学继续将手提包里的内容物一项一项摆放出来。
　　吸血鬼漫画、银制叉子、尺寸略大的银十字饰品，最后一项则是——棒子？
　　那是之前与艾妮雅在比划时用的棒子，模样就如同鼓棒，已经因频繁使用而显得相当地旧。
　　「嗯，这个乐团似乎满合我胃口的。你还有在听其他哪些乐团呢？」
　　七月拿掉耳机后，紧接着这么追问，于是雪水同学歪着头思考后说：
　　「得看那乐团的人穿戴什么样的饰品。」
　　「……什么？」
　　「我希望他们都戴着银十字。」
　　「呃……不是，我是指声音……」
　　「能震撼到灵魂的音乐最好！」
　　「说、说得对啊！嗯嗯，果然摇滚就是要触动灵魂啊——」
　　「可以净化吸血鬼灵魂的音乐。」
　　「…………」
　　啊，七月的脸上流露出非常难以形容的表情。
　　就像以为自己吃下的是哈密瓜，没想到却被告知：「那是沾了蜂蜜的小黄瓜喔。」一样的感觉。
　　「……呃。」
　　我为了改变当下的气氛，就伸手取了排列在桌面上的两根棒子。
　　「这是鼓棒吧？看来使用过很多次呢。」
　　「因为我拿它们来磨练对付吸血鬼的技巧。」
　　「…………」
　　原来如此，我只有这句话可说。
　　果然还是跟音乐毫无关系啊……
　　不过——
　　「中间这一截的毛刺很集中，看起来倒像是同时敲打鼓面及鼓框的技法所造成的痕迹啊……」
　　「莲见，你看得出来啊？」
　　「嗯，我曾经碰过一阵子。」
　　「跟其他社团比起来，你在轻音乐上算是持续了满长一段时间呢。」
　　「其他社团？」
　　「莲见真实升上国中部之后，马上将所有的文化类和运动类社团都体验过一遍。」
　　帮忙回答的人是单手拿着笔记的雪水同学。
　　「哼……顺便一提，所有社团也都是在体验期间就全部辞退。」
　　冥利很不高兴地补了这句话。
　　「啊呜……全部呀。好厉害……」
　　「嗯。这件事我也有听说过，实儿当时为什么要这么做呢？」
　　为什么？这问题……反正有诸多理由啦。
　　「硬要解释的话，应该是无意间就这样做了。」
　　「和宗像真合得来啊！」
　　「是啊。」
　　「对宗像有意思啊！」
　　「……我才不会上当喔？」
　　菊理学姊促狭地伸舌头，露出一抹感到遗憾般的微笑。她这种类似小孩子的举动，我很喜欢。
　　「——这么说来，你也会一些乐器罗？」
　　七月探出身体凑向前询问我，我在稍稍被她的气势给压倒的情况下回答说：
　　「吉他、贝斯、鼓、键盘乐器……这些姑且算会，不过全是初学者刚开始学习的程度。」
　　「厉害……你真的很灵巧耶！」
　　「不、不，之后就显得技穷了。」
　　「才不呢，就算如此，那些乐器全都会一点，就让人自然而然地感到敬佩啊！」
　　七月天真无邪的笑容和平时不同，令我稍微怦然心动。
　　她真的很喜欢音乐啊……
　　「话说回来……那时候的莲见真实还只是普通的莲见真实。」
　　雪水同学一动也不动地盯着我，唐突地如此细语喃喃……我突然不安地想扭动身体。
　　那个『普通的莲见真实』究竟给『还是普通人的雨夜冥利』带来多少麻烦呢？
　　关于这点，雪水同学也有留下纪录吗？
　　而冥利又是怎么看待当时的我呢——
　　「……？小实怎么了？」
　　冥利一脸莫名其妙地眨着眼睛，看起来似乎完全不介意当时的事。
　　「——没有啦，我只是想到冥利的胸部和那时比起来，还真是完全都没有改变啊！」
　　「咿呀！有、有一些些改变啦！」
　　「喔，具体来说，改变了多少啊？」
　　「我怎么可能告诉你！」
　　「是这样啊……那就表示没有改变嘛。」
　　「我说有就是有嘛！真的有5——」
　　「雨夜你不用说出来！」
　　七月的声音重叠进来，害我没听见后半句话。
　　尺寸的单位还真让人在意……
　　「真是……稍微一松懈，话题马上就被带到那方面去。」
　　七月比冥利对我更为警戒。
　　「雨夜你也是。要是把数字说了出来，他肯定又会接着说：『咦？真的有成长这么多吗？让我实际见识一下。』之类的话啊！」
　　误会可大了。我又不是菊理学姊。
　　不过这件事继续聊下去的话，我似乎真的会遭殃，还是乖乖回到跳蚤市场的话题吧。
　　「那么，七月，把你的秀出来吧！」
　　「啊、啊？那怎么可以秀出来给别人看呀！」
　　……？不是啊，不把带来的东西拿出来给大家看的话，跳蚤市场就无法成立了。
　　「那么就换艾妮雅先——」
　　「连艾妮雅的你都要看啊！」
　　「……那是当然的啊。反正都要大家互相观看了。」
　　「大家互相观看？那、那绝对不可以啊！」
　　七月涨红了脸高声叫道，全部的人都偏着头感到疑惑。
　　「那个，我的话并不要紧喔，七月。」
　　「艾、艾妮雅……！什么不要紧……你不、不觉得害臊吗？」
　　「呃，我的是个小东西，如果回答说不会觉得害臊，就变成是在说谎了……不过，小归小，我还是很有自信的。」
　　「是、是喔……嗯，有自信的碓是很重要的事。但是，不管再怎么有自信，一旦想到连莲见都会看到——」
　　「我还希望小实能直接摸摸看呢。」
　　「直接摸？」
　　「喔，真让人期待啊！那就还是从艾妮雅的开始……」
　　「莲、莲见——！绝对不行！我说不行就是不行！」
　　七月伸长双臂护住艾妮雅。
　　怎么回事？七月的反应从刚才就很奇怪。虽然七月会突然行为异常这点也不是今天才开始的。
　　「——啊啊，原来是这么一回事啊。原来如此。」
　　突然，菊理学姊像是弄清楚状况似地双臂环抱在前，脸部表情转为柔和，温柔地对七月说：
　　「我知道了，小月。小月不用给别人看。相对地可不可以把小月的那个说出来呢？」
　　「什——那怎么可以……」
　　「跟给大家看比起来，这可容易多了吧？」
　　「这、这个……」
　　七月的目光不时地瞥向我，模样就像被追赶到死胡同的猫。
　　「唔、唔唔……在这里？全部？」
　　「好好地由上至下，三个都要喔。」
　　「唔……唔唔——……」
　　七月满脸通红地频频朝我望了又望，之后才终于轻声地说：
　　[[IMG,75ddf77a6c2dcf57f906fa2350efa7bd,703,1000,105850]]
　　「87……58……86……！」
　　「喔喔……和我预料的一样，真是傲人的三围啊！」
　　「啊……？为什么要突然报出三围？」
　　「——咦？」
　　菊理学姊看着头上冒出一堆问号的我们，脸上露出不怀好意的笑容。
　　啊啊……看来是误会的地方遭人利用了。
　　「唔！宗像学姊……！」
　　七月似乎也察觉到了，她低声发出抱怨。
　　「呵呵，小月，这世间是很无情的，不是骗人就是被骗。用英语来解释就是Trick or Treat！」
　　「那明明是个用饼干糖果就能解决的游戏！」
　　「无论在何时何地，幽默感都很重要喔。」
　　「为什么看起来一副尝到甜头的样子啊……」
　　「呵，因为是饼干糖果，所以要表现出『尝到甜头』的样子啊！」
　　「一、点、都、不、对——!」
　　……如此这般，就在七月跟菊理学姊争执时，我发现桌上有个标示了某电器专卖店商标的纸袋。
　　「啊，七月带来的是这个吗？」
　　那是个尺寸挺大的纸袋。这家店的电脑相关产品特别丰富，里头或许放了不再使用的键盘之类的东西。
　　「嗯？里头的东西还没拿出来啊。痴月同学，我打开罗？」
　　「……咦？等、等——」
　　七月的话还没说完之前，冥利就已经捧起纸袋的底部，将袋子倒过来让东西滑落。
　　结果从里头冒出来的是——色装上印有特别放大的动漫美少女图案的盒子。
　　「美少女游戏啊？」
　　听到菊理学姊所下的注解，七月瞬间变得面红耳赤。
　　「这、这是、那个、我、我哥哥说用不到了，我、我就也照故事进展玩了一……不是啦，反正已经用不到了，正困扰着该怎么处理它！」
　　「………………原来是这样。」
　　……这不宜深入吐槽。
　　「那么有人想要这个吗？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　即使我一一扫视每个人的脸，这个询问还是以无反应告终。
　　要说理所当然，也的确是理所当然啦。
　　「咦……？等等、呃、我、我虽然没有玩过，但这个游戏里面的里伽子路线玩起来很容易，令人感动到哭喔……？还、还有这个游戏也——」
　　七月一发现这游戏得不到所有人的赏识，便拚命地开始宣传它的卖点。
　　我本以为菊理学姊会对这个感兴趣，但她看起来似乎更乐于享受七月的反应。
　　在眼前这种状况下，我再怎么说也没胆量说出想要这两个字啊……
　　电玩对于连微波炉都不会使用的冥利而言实在过于高难度，雪水同学看起来本身就不怎么感兴趣。
　　另外我觉得最好别让艾妮雅碰触这种游戏……在我左思右想的时候，七月热情的说明终于开始飘出一种悲壮感。
　　「那、那个七月……」
　　不知道是否因为再也承受不住这阵沉默，艾妮雅畏畏缩缩地举起手。
　　「我、想要……这个。」
　　艾妮雅，不需要出示这种善意啊！我死命地制止自己这样放声大叫。
　　「咦、真的吗？咳……咳咳。是喔。嗯，艾妮雅的眼光真好……不是啦，我是说那就把这个游戏给艾妮雅——」
　　「啊、啊——我也想耍啊！我很想玩看看！」
　　我猛然站了起来，阻止七月将东西交给艾妮雅。
　　除了菊理学姊以外，所有人都以极其凌厉的视线看着我。好难受、好难受。
　　「莲见……你那么想要？」
　　「小实……你对这种游戏感兴趣啊？」
　　「……嗯，算吧。」
　　「是这样啊……小实想要的话，我就不拿了。」
　　「………………谢谢。」
　　咦？现在这种复杂的心境是怎么一回事？
　　我往前接收纸袋时，七月不着痕迹地靠近我，在我的耳边轻声说：
　　「玩……玩过之后再好好跟我分享你的心得喔！」
　　——真的假的？
　　要向女孩子说明美少女游戏的心得……这个惩罚游戏也太异想天开了。
　　脸上隐约带着喜色的七月看起来倒不像是另有深意。
　　我还是别想太多比较好……
　　我把纸袋放到桌面下，艾妮雅正好朝我这边看过来，我便向她搭话：
　　「艾妮雅带来的东西是什么呢？」
　　「呵呵，既然是艾妮雅的东西，私人物品想必非常可爱吧。宗像我想把那可爱的东西……当然是用在各式各样的用途上啊！」
　　菊理学姊这番听起来像变态般的宣言，害艾妮雅把身子缩成一团。
　　「啊呜……那个，并不是什么厉害的东西。」
　　她嘴里虽然这么谦逊，脸上的表情看起来却意外地高兴。
　　「那个，我、家里偶尔会寄来一学包裹……那里面，呃，刚好有爸爸妈妈买给我的小人偶，我就把它们带来了。」
　　她的手指有些客气地指了指，顺着那方向看去，的确有几个人偶排成一列。但……
　　「呃……这个是……」
　　那些全是些奇形怪状的人偶，诡异刭连菊理学姊都不禁发出呻吟。
　　「……唉，不过跳蚤市场基本上就是让不要的东西露脸的地方啊。」
　　「不，这些才不是不要的孩子！」
　　「……艾妮雅？」
　　「啊——对、对不起……可、可是，那个……只要将热水淋在这个人偶的触角部位，触角就会伸长。还有，这个很像蜈蚣的人偶，它的肚子可以拆解——」
　　艾妮雅一面说，一面很开心地逗弄起这些人偶。
　　难道……这和七月一样，也是传播自身喜好用的道具？
　　「原、原来如此……艾妮雅并不怕虫啊……正确来说应该是喜欢吧？」
　　「是的，没错！」
　　天使般的笑容。
　　相反地，菊理学姊脸上的表情倒是变得有些僵硬，这相当令人感到意外。
　　难道说——
　　「菊理学姊不喜欢虫吗？」
　　「什——怎、怎么可能！宗像我怎么会输给这种节足动物呢……」
　　她虽然保持正面的角度看着我，但眼神却飘忽不定。
　　原来如此……这下可让我察觉有趣的事了。到了紧要关头，不妨拿来一用。
　　「如果把这些孩子交给小菊照顾，一定会让人很放心的。所以请收下吧。」
　　「嗯、嗯，那是当然的罗……我就用来驱魔吧，哈哈哈。」
　　她拚命微笑的模样甚至让人感到心疼。
　　怯弱的菊理学姊，感觉很新鲜……
　　我就这么笑脸盈盈地看着她收下东西，菊理学姊也以笑脸回瞪我。
　　「话说回来，实儿你带了什么东西过来啊？嗯？」
　　我被她那充满寒意、皮笑肉不笑的模样吓唬住，乖乖地将叠在桌面的东西摊开来。
　　「不好意思，我带的东西十分普通。」
　　「……一副？实儿的？」
　　「是的。」
　　「小、小实的……衣服吗？」
　　「莲见的……衣服。」
　　「……是啊。」
　　为什么大家要这样一人一句地重复确认呢。是在偷偷责怪我选择得不够用心吗？
　　「啊！果然男生穿的东西还是不太适合啊？」
　　虽然我姑且挑了一些看起来女孩子也能穿的衬衫类服装，但毕竟尺寸不合适，而且是认识的男孩子穿过的旧衣服，或许也会让人觉得有些别扭。
　　要是像七月那时候一样，害大家有所顾虑而勉强收下也不是件好事，所以我就快速地将衣服重新打包好——
　　「等、请等一下！」
　　冥利把手伸长，眼珠不停地转动，一副心神不宁似地说：
　　「你、你不穿的话……我就收下。」
　　「咦？不过，这大小跟冥利又不合——」
　　「我、我可以当成睡衣穿！」
　　冥利凭着一股冲劲说出这句话。她的脸不知为何泛着微微的红晕。
　　「那、那个那个！既然如此我也想要……」
　　艾妮雅很稀奇地大声表示。
　　「经、经你们这么一提，我最近刚好也想要一件睡觉时可以穿的衣服啊！」
　　七月慢慢地把脸别开，同时斜眼往我这边看。
　　「可以拿来制作对付吸血鬼的道具……」
　　雪水同学凝视着衬衫，她的身体都快要整个往前探过来了。
　　然后——
　　「实儿……宗像发誓！跟在场的其他所有人比起来，我一定能将实儿的衣服发挥到最大的效用！」
　　「宗像学姊是打算用在什么地方啊？」
　　「这么问的小月又是打算用在哪里呢？」
　　「我……我才……就只是很普通地使用啊。」
　　「很普通地不拿去洗，不停地闻实儿身上留下的气息，并且把它紧紧抱在怀中吗？」
　　「………………」
　　咦……为什么不加以反驳？
　　「痴、痴月同学……？」
　　冥利的呼唤也得不到七月的回应。只见七月赤红着脸保持沉默。
　　「还有冥冥也是，光裸着身子只穿一件实儿的衬衫睡觉，这可——」
　　「什么！怎、怎么可能做出这种事啊！我下面会好好穿上啦！」
　　「只穿下面，对吧？」
　　「这、这个——」
　　「只穿、下面啊……」
　　我忍不住开始想像。
　　上半身套着一件我的衬衫，下半身只穿着内裤，衬衫当然也是松松垮垮的。
　　躺在床上的冥刊羞红着脸的同时，为了掩盖住内裤而将衬衫下摆往下拉。因此上头就露出一大截光滑的肩膀，于是她慌慌张张地重新整理衣领，但这么一来，内裤又快要藏不住——
　　「……很不错呀！」
　　「你在说什么啊！」
　　「嗯……赢了实儿也没什么意义啊。」
　　菊理学姊很苦恼地看着任由桃色幻想充斥脑海的我，她改向艾妮雅问道：
　　「艾妮雅呢？你拿到实儿的衬衫之后打算怎么使用？」
　　「嗯……当作玩偶的衣服。」
　　「玩偶？」
　　「是、是的……那个，我的房间里有只大型兔子，我要穿在它身上。」
　　「…………」
　　这次换菊理学姊陷入沉默。
　　就在我这么以为时，她冷不防地颓然把头垂下，语带悔恨地说：
　　「可恶…………我输了！」
　　呃，是输给什么呢？
　　「话说，我这里本来就有所有人的份。」
　　「你说什么！」
　　「……用眼睛一看就看得出来吧？」
　　「嗯，我根本就没看。」
　　……你真的很想要吗？
　　「既然你们会好好使用的话……请拿吧。」
　　每人都分得一件之后，这五个人的脸上各自浮现出类似的神情。
　　「那么，最后终于轮到我上场了！」
　　冥利将带来的东西一一摆放到桌面上。
　　未曾使用的笔记本、自动铅笔、手机吊饰、猫咪模样的钥匙圈。
　　「很普通嘛，冥冥。」
　　虽然被菊理学姊这么说，冥利还是满怀自信地笑了。
　　「呵呵呵，你们都这么认为吧？不过事实却不是这样！这些东西在世界上都是绝无仅有的，是Only one的稀有珍品喔！」
　　「可是这在学园的贩卖部里也有卖啊？」
　　我就有相同的东西。
　　「才不一样！听好了，小实。就拿这个笔记本来说吧。这是我刚进小学念书时，奶奶买给我的两本笔记本中的一本喔。」
　　「在当时那个时间点，世界上就已经有两本了啊！」
　　Only one不成立。
　　「唔……那、那时候是Only　two也无所谓啦……总之是奶奶买给我的笔记本，光是这点就深具意义。因为……就算可以买到相同的笔记本，那时候的回忆也绝对不可能买得到了！」
　　冥利笔直地竖起一根手指，摆出架式。
　　「「「「「…………」」」」」
　　所有人都沉默了。
　　「咦、奇怪……？那个……我刚刚不是说了很棒的话吗？」
　　「……………………嗯。」
　　「……………………是啊。」
　　「小实和痴月同学，你们在回答时也停顿太久了啦！应、应该涌现想要的念头了吧？开始想要拿到这个绝无仅有的笔记本了吧？」
　　「想要喔，冥冥。我想要。嗯，想要。」
　　「怎么连菊理学姊都这么敷衍！」
　　顺带一提，雪水同学似乎打从一开始就不感兴趣，目光早已不知投向何方了，艾妮雅也尴尬地别开视线。
　　「什、什么嘛……听先我刚刚说的话，却一点都不感动……」
　　其实冥利的话反倒让大家的心冻结了。
　　「唔、唔——笔记本很好用喔？这枝自动铅笔也很好写……很划算啦！」
　　「你打算用卖的吗？」
　　「怎么可能！金钱根本就无法衡量它们的价值！」
　　但心里确实有所图谋吧？
　　「喂，冥利。笔记本的回忆是你和你奶奶之间的回忆吧？这对其他人来说，不会太沉重了吗？」
　　「咦……」
　　「冥利，那我反问你，你要不要收下克满我和我哥回忆的笔记本？如果被我这样一问，你会觉得困扰吧？」
　　「的、的确是……咦？小实你还有哥哥啊？」
　　「没有喔。」
　　「…………」
　　「妹妹的话，倒是有。」
　　「……这我知道。」
　　「有十二个。」
　　「人数增加了啊！多了十个人左右吧？」
　　「因为我爸和我妈似乎很努力。」
　　「咿呀——这、这种话题……」
　　「我只是在说笑。」
　　「也灌水灌太多了吧！」
　　就先别管这个了。
　　「所以冥冥带来的东西，我们很难收下。」
　　「唔……」
　　菊理学姊直截了当地帮大家解围。
　　冥利顿时变得垂头丧气。
　　虽然让人于心不忍，但这种事我也无能为力啊。
　　「那……那个……冥利，可以稍微让我看看那本笔记本吗……？」
　　艾妮雅彷佛想要打圆场似地开口道，但冥利只是默默地将笔记本递给她。
　　…………
　　……虽然觉得无能为力，但现在的气氛实在令人有些难熬。
　　「冥利，有些事物虽然难以得到他人的认同，但对当事者而言却很重要，这种情况也是有的吧？」
　　「…………？为什么突然……」
　　「你想想看，这次在第二图书委员会中举办了跳蚤市场，大家带来的似乎都是自己中意的东西，不过却相当得不到他人的青睐啊？」
　　「说得也是啊……像我的笔记本、我的自动铅笔、我的手机吊饰……」
　　嘿嘿嘿，冥利突然发出阴沉的笑声。
　　「话说回来……小实带来的衣服倒是很受欢迎啊……」
　　糟了！有种身陷泥淖的感觉！
　　我一时语塞，还好有旁人助我一臂之力。
　　「关于莲见真实的衣服……他自己并没有发现东西本身的价值。」
　　雪水同学说得好！感激不尽。
　　「对啊对啊。也就是说，『尽管有些东西无用武之地，它们也绝非没有意义』，这句话指的会不会就是：『尽管是对他人而言没有用的东西，对当事者而言却绝非毫无意义』这样的道理呢？」
　　「……小实的衣服又怎么解释呀？」
　　「刚好相反喔。『对自己而言没用的东西，对他人而言却非毫无意义』。就算自己觉得没用，但有别人愿意收下再利用，那东西就不是毫无意义了。相反地，别人觉得没用处的东西，对自己来说却很重要的话，那不也很有意义吗？」
　　「……」
　　「喔……」
　　「嗯……原来如此呀。」
　　菊理学姊和七月深感认同似地点了点头，冥利也在稍微恍神了一阵子后，露出突然察觉某件事的表情。
　　「我——我才没有觉得自己被鼓励到了喔！」
　　她「哼」地别过脸。
　　我不禁想要莞尔一笑——
　　「展开心中的翅膀……飞向纯白无垢的世界。」
　　突然天外飞来一句莫名其妙的话，我转头往雪水同学的方向看去。
　　「……」
　　雪水同学本人则望着艾妮雅。
　　「我是充满可能性的雏鸟。被无限的光芒拥抱，启程飞向有限的世界中……？」
　　而艾妮雅——正在读冥利笔记本上头的文章。
　　「那个……冥利，这是……？」
　　艾妮雅稍微偏着头，一脸不可思议地向冥利询问。
　　「——咦？啊啊啊啊啊啊！」
　　冥利满脸通红地夺走笔记本。立刻确认里面的内容后，她随即瞪大双眼。
　　「为、为、为什么会拿成这一本啊……？」
　　……看来是她不小心带错笔记本了。
　　话说回来，她刚刚好像提过有两本同样的笔记本。
　　就算如此。
　　「『心中的翅膀』啊……」
　　七月憋笑着喃喃道。
　　「『我是充满可能性的雏鸟』啊……」
　　菊理学姊露出不怀好意的笑容接着说。
　　「『被无限的光芒拥抱，启程飞向有限的世界中』……这诗还挺有意境的。」
　　雪水同学面无表情地点点头。
　　「——啊啊啊啊啊啊！」
　　惊声尖叫的冥利突然打开窗户，气势十足地将笔记本丢到外头。
　　「啊！」
　　怪了，话说回来，回收再利用……生态环保不也是今天的主题吗？
　　浪费……资源。
　　「——世、世界上也是有没用且无意义的东西啦！」
　　冥利的脸红得就像要喷出火来。
　　「那个，冥利……说不定捡到的人会拿去看喔？」
　　「……！」
　　一眨眼之间，冥利打开第二图书馆的大门冲了出去。
　　「自己丢完再自己冲去捡……这也是相当徒劳无功的做法啊！」
　　七月缓缓地说出这句话，在场所有人则一致点头赞同。
　　「不过，这在宗像我们的眼里看起来虽然是没用的行动，对冥冥来说或许很有意义也说不定。」
　　而且她那没用的行动也让我们其他人产生一致的想法。
　　对某人而言无意义的事，对其他人来说可能很有意义。
　　这恰好正如资源的回收再利用。
　　世界万物的运作还真是配合得相当好啊！