　　「昨日的失败是今天的动力！为了迈向更美好的未来，我们偶尔得回首过去！」
　　今天的场景一样是放学后的第二图书馆。
　　看到冥利一手拿着甸题材纸』露出一副充满干劲的样子，菊理学姊开口说：
　　「嗯，冥冥总是能说出像样的道理啊。好，那么今天我们就来回顾第二图书委员会的过往吧？」
　　菊理学姊的双脚优雅地交叠跷起，脸上带着爽朗的笑容。
　　……一瞬间，我差点忘了第二图书委员会的委员长究竟是谁。
　　「菊理学姊！请不要抢我的台词！」
　　「唉呀，冥冥。上位者有时得摆出宽容大度的模样给别人看喔，这是很重要的一点呢！」
　　「嗯……的确。身为委员长，或许真的需要表现出稳重的风范。」
　　「不过，菊理学姊站在全体学生的顶端，却一点也没有表现出稳重的风范啊。」
　　「没错！为何你今天也在这里呢？」
　　「来放松的啊。」
　　菊理学姊一副理所当然地答道。
　　「这时期的工作不轻松啊！」
　　「昨天也说过类似的话喔……」
　　「不、不，我今天可是确实把工作完成后才来的唷。明天开始就是迎新大会啦，在兼具提振精神的目的下，冥冥，我是来疼爱——」
　　「话说，今天没看到痴月同学啊！」
　　「喔喔，无视我的话！看到确实有所成长的冥冥，宗像我可掩不住心里的喜悦啊！」
　　「小菊学姊，你是我的什么人啊？」
　　「这说来话长……记得……那是宗像才三岁的时候——」
　　「你不用解释啦！」
　　如此这般，就在冥利和菊理学姊进行按照惯例的对话时，雪水同学从窗口跳进来，轻轻拉扯我的制服袖子。
　　「第二图书委员会的过去……我有兴趣。」
　　「……为什么是对我说呢？」
　　当我正在叹气时，冥利凑了过来，挡在我们两人之间。
　　「……哼——」
　　她的嘴角下垂，只是莫名其妙地瞪着我。
　　「你们从何时开始感情变这么好啊？」
　　「咦……」
　　这能称得上是感情好吗……
　　「……算了。今天的主题是回首过去，艾儿也才加入不久，或许回顾一下成立当时的过往也不失为一件好事。」
　　接下来，冥利就满脸不悦地在搬来的黑板上，照时间顺序写上第二图书委员会的历史。
　　四月『第二图书委员会成立，痴月同学加入』
　　五月『艾妮雅、艾儿加入』
　　…………结束。
　　「……如果七月在的话，她应该会吐槽说：『好短！』。」
　　「感觉好像还会说：『这点内容根本就不需要写上去』之类的话……」
　　「可是真相确实是如此啊！」
　　距离学姊断言道，而冥利重新转头面向我们。
　　虽、虽然为期短暂，但也发生了很多事啊！人家不是常说吗？重要的不是时间长短，而是看你怎么过。」
　　「那、你们怎么过的呢？」
　　雪水同学单手捧着先前的那本记事本，向冥利询问。
　　「我特别想知道雨夜冥利和莲见真实之间的关系。」
　　「咦……」
　　冥利闻言，吓得肩膀一晃，我见状赶忙开口替她掩饰。
　　「只是单纯的青梅竹马啊。」
　　深夜的第二图书馆里头，存在着真正的『白银的吸血鬼』。
　　吸血鬼以及被吸血的人。
　　只有这层关系绝对不能公开。
　　「……就这样？」
　　「就这样啊。对吧，冥利？」
　　「………………是。」
　　不知为何，冥利神情复杂地看着我，眼神一和我对上就立刻撇开。
　　她那沉默的态度是怎么一回事。
　　感觉她似乎有什么话想要说……
　　正当莫名的沉默氛围就要往外扩散时，菊理学姊果断地向大家提出一个方案。
　　「嗯。那么要不要就由委员们各自说说自己的事呢？有国民才能形成国家；有成员才能构成组织；有第二图书委员们才能成立第二图书委员会。委员们的历史就是第二图书委员会的历史。」
　　「啊呜……那个，我也要吗……？」
　　「那是当然。不只是艾妮雅，就连小雪也要喔！」
　　听到菊理学姊擅自取的绰号，雪水同学慢了半拍才有反应，她似乎稍微思考了是否要以「艾丝黛儿」这个名字纠正学姊，最后她说出口的是：
　　「……如果是为了得到适切的成果的话……」
　　她用力地点头。
　　「很好很好。不过，要是毫无限制地描迤过去的话，这话题感觉会很难做统整啊。怎样？要不要决定个什么主题？」
　　「主题吗？昭……既然今天的主题是回顾过去……」
　　冥利陷入深思。
　　「把人生至今体验过最丢脸的事，毫不隐藏地全部说出来！」
　　菊理学姊堂而皇之地说。
　　由于她的态度过于自然，冥利眨了几次眼睛后才慌慌张张地提出抗议。
　　「那、那是什么啊？」
　　「呵，冥冥，这个吐槽也太薄弱了。要是小月在的话，她大概就会说：『你的吐槽就只有这点程度吗？』。」
　　「你、你自己才是，痴月同学……！」
　　「实际上这么说的人是菊理学姊喔。」
　　我觉得七月才不会说出那么莫名其妙的话。
　　「小——小菊学姊！」
　　「唉呀，冷静下来听我说。宗像我才不是毫无根据地就提出要大家聊糗事这个建议的啊。今天的主题是『为了迈向更美好的未来而回首过往』，也就是说『反省昨日的失败，并在今日活用』。」
　　菊理学姊晃动着她那头柔顺的艳丽黑发，继续说：
　　「人往往不敢直视自己的失败。总是立刻就想忘得一干二净。但这么一来，就不能指望自己可以获得成长，进而迈向更美好的未来。因此才要刻意在大家面前说出过去的失败经验，好好地正眼面对失败，这样才能转变成提供成长的养分。」
　　听着这段滔滔不绝、口若悬河的论述，冥利完全被打败了。
　　「原、原来如此……？」
　　她的理解能力根本追不上说明内容，做出回应的最后还加上了问号。
　　她的反应一定也和菊理学姊算计的一样……
　　「那么，就马上来说说宗像我的糗事吧！」
　　「咦？」
　　「怎么了，冥冥？有什么问题吗？」
　　「不、没有……请继续。」
　　照这样下去，菊理学姊就得到了正当理由，可以主张：『既然宗像已经说了，大家也该坦白了吧？』……
　　不过，我挺在意菊理学姊丢脸的事会是什么。
　　因此我摆出洗耳恭听的姿态，只见菊理学姊眼角带着一丝忧郁，彷佛在看遥远的某处似地娓娓道来：
　　「宗像丢脸的事……那是发生在小学六年级的时候。那时的宗像还不知道人生的酸甜苦辣，还是个光听到『性爱』这两个字，就会面红耳赤的可耻之人……」
　　「……就算不是七月，也会觉得这句话里出现太多让人想吐槽的地方了吧。」
　　比如说：要是才国小六年级就懂得人生的酸甜苦辣的话，反倒让人觉得可怕；听到『性爱』这个词会面红耳赤的小学生才普通；因为这样觉得可耻的人是怎么一回事等等。
　　「实儿，我还希望听到更激烈的吐槽啊！」
　　「我倒想请你在叙述的时候，能以不要被吐槽为前提。」
　　「嗯。反正不管怎样，当时的宗像还太青涩。甚至抱着单纯的想法，觉得女孩子谈论情色是件粗俗下流的事……一回想到当时的事，我就觉得真的真的太丢脸了。」
　　「不不不！」
　　冥利终于在这时候出声了。
　　「小菊学姊，你从以前就不会对这种事反感啊？反而还很积极地把从男孩子手中没收来的那个、色……色情的书，拿来硬要我看啊……？」
　　「话说回来，那时候的冥冥部以『小菊姊姊』称呼宗像我啊！」
　　「请不要轻易转移话题！」
　　人概是回想到当时的事了吧，冥利的双颊微红，唇角下垂。
　　「那……那个、冥、冥利也……看过色、色情的书……？」
　　「咦？」
　　「嗯，艾妮雅注意到重点罗。现在的说法听起来简直就像是宗像勉强冥冥去看色情的书，但事实上，冥冥也曾经偷偷把书带回自己的房间里看喔。」
　　「什——你、你偷观察我吗？」
　　「你真的这么做过啊！」
　　「咦……啊……」
　　眼前出现冥利掉入诱导询问陷阱的定格画面。
　　「唔、唔、不、不是，我、那个……」
　　冥利的手在半空中不停摆动，尽全力想否认这件事，然而她那张红通通的脸可就无所遁形。啊啊，让人真想捉弄她……
　　「冥利……你又在我不知道的时候做出这种事……」
　　「小、小实？不是的——虽然也不能说全然都是瞎詻的……但、但是我真的只做过一次，就、只是出于些许的好奇心，想学看看那究竟都在做些什么——」
　　「——想学看看那究竟在做什么？想学看看那究竟在做什么？」
　　「啊、啊呜……」
　　她愈解释愈是陷入无法自清的状况。
　　「冥冥，宗像现在觉得很羞耻啊！」
　　「请——请不要精神奕奕地说出这种话！」
　　冥利死命地抵抗，这时却出现意想不到的人帮她说话。
　　「这没什么好感到羞耻的啊。」
　　雪水同学一如往常面无表情地用平淡的口吻说：
　　「我也看过姊姊的书。」
　　「——咦？」
　　「那是人类的三大欲望之一，会感兴趣也是理所当然的事。」
　　不，我们惊讶的是……
　　「……你姊姊拥有色情书刊吗？」
　　雪水同学很理所当然似地点了点头。
　　「我姊比我大四岁，现在在学园的大学里就读……性欲旺盛的程度完全不输宗像菊理。」
　　「什、什么！性欲旺盛——」
　　「呵，冥冥，性欲可以让女孩子变美喔！」
　　「我、我才不想听！」
　　「是这样啊……！」
　　就算冥利选择不予理会，艾妮雅却仍做出反应……最近这种模式还挺常出现的。
　　「没有错喔，艾妮雅。只要女生有特别留意男生，就会变性感喔。」
　　「留、留意是指……」
　　「这种话只要出自小菊学姊的口中，就会很神奇地听起来让人觉得猥琐啊……」
　　「反正只要露出来就对了！」
　　「那不就成了变态！」
　　在冥利吐槽的同时，艾妮雅一动也不动地直盯着我看。尽管说这个委员会里的男性只有我一个人……她这表现也还真是坦率啊。
　　「小雪的姊姊想必一定很漂亮吧。」
　　「是吗？」
　　雪水同学在听到菊理学姊的话和我的疑问后，稍微思考了一下才回答：
　　「比我漂亮。」
　　「那真的是个大美人啊！」
　　「不过比我还怪。」
　　「那真的是个怪胎啊！」
　　我吐完槽后，稍微冷静下来。
　　「呃……是什么地方怪呢？」
　　「……不说不行吗？」
　　雪水同学露出有点为难又像是羞傀的表情，视线向上移动反问我，这反而让我更加在意。
　　「小雪，这不是正好跟今天的芏题扯上关系了嘛！」
　　菊理学姊兴致勃勃地催促雪水同学回答，她便以比往常还更缓慢的速度开口说：
　　「——她在写男性间在性爱上互相纠缠的书。」
　　「……？男性间？」
　　「嗯，就是所谓的BL啊！」
　　「而且还是……我的两位哥哥互相纠缠的故事。」
　　「咦，家人关系的BL!」
　　菊理学姊的表情也不禁随之一变。
　　「那真的……她真是……太强了……！」
　　「……那时候我真的很怀疑我姊的脑袋是否正常。」
　　这件事的冲击性实在太强，就连开欧此话题的菊理学姊都震撼得说不出话来。
　　看着把头垂得很低的雪水同学，我心想得帮她转个话题才行。
　　「呃……你提到你还有哥哥啊。」
　　「比我大三岁的双胞胎哥哥。两人都就读外地的大学。」
　　「喔！」
　　「比我还漂亮。」
　　「他们是哥哥耶？」
　　「比我还像女孩子。」
　　「他们是哥哥耶？」
　　我不禁提高音量。雪水家究竟是什么样的家庭啊。
　　「不过继承『白色猎人』称号的人只有我。」
　　「……呃。」
　　没有人怀疑这个妹妹的脑袋有没有问题吗？
　　「比起这个，小雪你是在怎样的背景下，发现你姊姊在写那种书的呢？」
　　「她说有一本关于吸血鬼的书很有趣。」
　　「是你姊姊自己拿给你看的啊！」
　　「那的确是关于吸血鬼的故事……不过，怎么看都觉得角色的原型是我那两位哥哥……不知道为什么，他们最后就……那样了。」
　　最后就那样……应该就是指那样吧。
　　「一开始我以为因为角色是吸血鬼，所以能不拘泥于性别做那种事。但接着又看了她拿给我的下一本书后……我就发现，那是姊姊的兴趣。」
　　「……你姊姊太厉害了。」
　　比起令人感到羞愧，倒不如说是可怕。
　　「莲见真实你呢？」
　　「我？」
　　「觉得羞耻的事。」
　　「嗯……我想想……应该是我在国中部的时候——」
　　极其任性妄为，给冥利带来不少麻烦的事吧。我差点把这一整句话都说出口，慌忙之间在途中就闭嘴了。
　　现在的场合怎么想都不适合说出这件事。正确来说，不管是什么场合，我都不会把这件事说出来。
　　我边这么想，边看着冥利。
　　「国中部的时候？发生过什么事吗？」
　　倒是她本人看起来似乎一点都没有察觉。
　　感觉好像只有我一个人在意这件事，真让人难为情……
　　「那、那个……小、小实在国中部的时候……是、是什么样子呢？」
　　「嗯，什么样子？」
　　「呃、那个、就是……什么样的男孩子呢……」
　　不知为何，艾妮雅满脸飞红地低下头。嗯——真可爱。
　　不过——
　　「问我什么样子……」
　　总之就是个任何事都尝试，却没一样能持续学习下去的人。
　　日复一日，只是一股劲儿地认为自己能热衷于眼前的事物，但最后却都是一场空。
　　我只记得这种回忆——
　　「小实很灵巧，该说是十项全能喔。大部分的事情全都能很快就学会。所以很多社团都来拜托他加入。可是他如果加入某个社团，就没办法出现在其他社团的活动上，所以最后都因为这样拒绝了。」
　　「啊呜………………果然很厉害。」
　　「……」
　　事情全凭人怎么去说……而且也美化大多了。
　　我记得拒绝的理由只是单纯因为觉得麻烦，不然就是腻了……我这种任性的举动明明就害冥利吃尽苦头。
　　「所以像我的家政课作业也常常麻烦他喔。」
　　「这话题竟然能牵扯到家政课的作业上……不过，冥利不单是不善于使用裁缝机，就连把线穿进针孔里也办不到啊。」
　　「不是我在自夸，料理我也是一窍不通。」
　　这真的不该自夸。
　　「艾妮雅呢？」
　　「啊呜……？我、吗？」
　　艾妮雅有些困惑地说：
　　「那个……丢脸的事我经历过太多次了……很难决定哪件事是第一名……我这一生有太多令我感到丢脸的事。」
　　「这话听起来好像你已经准备好要跟某人一起自杀一样……」
　　「要自杀的话，就和宗像一起吧！」
　　「啊呜！」
　　菊理学姊最近对艾妮雅的偏爱很可怕。
　　冥利也注意到这一点了吧，她目不转睛地盯着菊理学姊，对她说：
　　「拜托，请在不会让艾妮雅心灵受创的程度上，适可而止喔。」
　　「明明，别在意啦！宗像我对冥冥也是灌注全副心力地爱着喔！」
　　「这只会让我感到不安！」
　　先将互相斗嘴的菊理学姊和冥利放一边。
　　「比方说，是怎样丢脸的事呢？」
　　我向艾妮雅询问。
　　「啊呜……那个，是最近发生的事……我不小心把宝宝洗发帽丢进洗衣机里……」
　　「宝宝洗发帽？」
　　讨论丢进洗衣机这个动作之前，更令人在意的是宝宝洗发帽！
　　「呃……？」
　　「难、难道说，你到现在也还在使用……？」
　　菊理学姊战战兢兢地询问，艾妮雅则一脸不明所以地歪着头回答道：
　　「是的……没有宝宝洗发帽，我就没办法一个人把头洗干净。」
　　「艾妮雅，跟我结婚吧！」
　　「啊呜……！」
　　菊理学姊把身体探到桌面上，死命地握住艾妮雅的手。
　　「小菊学姊，请你住手！没发现艾妮雅感到很害怕吗？」
　　「对啊，菊理学姊。艾妮雅是公有物。你出手就违反礼仪了！」
　　「小实，你说的又是什么话啊！」
　　「我认为艾妮雅应该要受到国家保护。」
　　「宗像想要独占艾妮雅。」
　　「是吗？虽然很遗憾，但我和菊理学姊誓不两立，得开战了！」
　　「太令人遗憾了，实儿。」
　　「为什么这话题的规模会闹得这么大……！」
　　「后人应该会将这场战争称为『第一次艾妮雅大战』吧。」
　　「把人家的名字用在这么不名誉的事情上，没有比这更过分的用法了！艾妮雅，你也最好把你的怒意表现出来唷！」
　　「那……那个、那个……我听不懂冥利在说什么。」
　　「事情发展到这个地步，竟然是对我毒舌吗？」
　　话说回来，我还真没听过她对菊理学姊毒舌啊……
　　不过这种玩笑就算了。
　　[[IMG,82a5bdcdd654b39bb9111729bba443b0,701,1000,101631]]
　　「还有其他的例子吗？」
　　「呃、呃……那个，我之前一直都没有朋友……所以常常会想像当我结交到朋友，我想要做这件事、或做那件事。」
　　「嗯，妄想啊……小月似乎很擅长喔。你都想像些什么呢？举个例子吧？」
　　「呃……像家人游戏之类的。」
　　「家人游戏？」
　　「决定谁是妈妈、谁是爸爸、谁是小孩，然后在我的想像中成为一家人。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「扮家家酒吗？」
　　雪水同学无视我们其他人表现出来的温和沉默，直截了当地说出那个词汇。
　　国中三年级的学生玩扮家家酒……而且只是在想像中。就连宝宝洗发帽也无法与之比拟的冲击力震撼了我们。
　　「我想还是问清楚一下比较好……你想像的画面并不是和某人在一起之类的吧？」
　　「……？如果有人愿意陪我玩的话，我会很开心。」
　　「不，我不是指陪你玩……而是男女之间的交往。」
　　「男女、交往——」
　　艾妮雅的脸顿时涨红，接着把脸埋进玩偶型的书包里。
　　「这、这对我来说还太早了……！」
　　嗯嗯，所有人都点头表示赞同。
　　「不过——」
　　「……？怎么了，艾妮雅？」
　　「没、没什么！」
　　艾妮雅的目光从我脸上移开。
　　怎么回事？
　　「嗯。但是原来艾妮雅想玩扮家家酒啊……虽然心里很想帮你实现这个愿望，但毕竟还是会存在着伦埋部分的问题啊！」
　　「伦理部分的？」
　　「嗯？因为要扮演夫妻啊。夜晚的生活就一定是NG吧。」
　　「夜……哪有演到那种事情的必要啊！」
　　「冥冥，就算是扮家家酒也不能敷衍了事，在玩的时候得使出全力。以在场这些人来进行的话……看来，连爱人角色都可以安排进去啊！」
　　「爱、爱人？这样还能算是扮家家酒吗！太写实了！」
　　「顺带一提，就由实儿扮演丈夫，艾妮雅是妻子，剩下的人全部都是爱人。」
　　「爱人也太多了！」
　　我不小心脱口吐槽了。
　　身为男性这或许是件值得令人高兴的事……但实际上要是变成那种状态的话，感觉会很辛苦。
　　「没问题的，实儿！宗像我保证，实儿有应付得了全部的志气喔！」
　　「这话听起来让人觉得似乎有些开心，又有些不开心……」
　　「……你觉得开心吗？」
　　「没有，我怎么可能……呃，冥利你的声音也变得太低沉了。」
　　「莲见真实……你果然抱着建立后宫的愿望啊。」
　　「小实……我会……忍耐的。」
　　看着泪眼盈眶的艾妮雅，我的胸口感到一股刺痛……这些明明就只是菊理学姊的妄想。
　　「艾妮雅感觉就会是个坚忍的贤妻良母啊。而像小月这样认真的人，肯定会对元配艾妮雅心怀愧疚，却仍止不住对实儿的爱而拖拖拉拉地维持这段关系。实儿又偏偏来者不拒……」
　　菊理学姊说得活灵活现，冥利和雪水同学明显地对我投以嫌弃的眼神。
　　「小实……坏透了。」
　　「就算是为了吸血……」
　　「……我想你们应该心里明白，那些都只是菊理学姊随意编造的内容吧？」
　　我姑且出声询问，希望她们能够附和我，结果却清楚显示没人和我站在同一边。
　　我重新面对艾妮雅，试图转移这个话题。
　　「呃——你还做了什么样的想像呢？」
　　「……我想去有妖精、公主和王子存在的世界……」
　　「喔，真可爱啊！」
　　「我很爱做白日梦……只是不去面对现实而已。一心只追寻那种根本不存在的东西……」
　　「……那是对我的讽刺吗？」
　　听到雪水同学这么一问，艾妮雅慌张地挥挥手。
　　「啊、啊、不、不是的！只是——不冷静正视眼前发生的事，或许就和逃避现实没什么两样，我不过是这么想罢了。」
　　「…………」
　　「虽然没有恶意，但还是挺毒辣的啊。」
　　菊理学姊精辟的分析让雪水同学微微颔首。
　　「……有点打击到我。」
　　「啊、啊呜……那个那个……还、还有很多其他羞傀的事……！呃、呃——洗衣服的时候常常把洗衣精的用量倒错！」
　　「提到洗衣服……冥冥，你之前是不是差点就误把太白粉当成洗衣粉，倒进洗衣机里啊？宿舍长可是吓得闹出一场骚动喔。」
　　「那……已经不是剂量这点程度的问题了。」
　　「唔……为、为什么要提到我的失误啦……！」
　　「啊呜……啊、还有还有，在潜入夜晚的更衣室时，我被小实的声音吓了一跳，误把电灯关掉！」
　　「……很抱歉，那件事是我不好。」
　　「嗯……要提这件事的话，是宗像我把错误的情报传递给你们，宗像也有责任……真的很抱歉。」
　　「啊……啊呜呜……」
　　艾妮雅一直误提例子而变得愈来愈仓皇失措，最后终于垂头丧气地说：
　　「不行了……我的人生本来就是个耻辱……我的出生原本就是错误……」
　　艾妮雅的负面情绪火力全开。
　　她像是放弃某件事似地坐在椅子上抱着膝盖，遥遥望着远方。
　　「艾、艾妮雅……？」
　　「已经、够了……已经够了……」
　　连冥利的声音都无法传到她耳中了吗？只见艾妮雅嘴里念念有词，双眼无神。
　　环视了周遭一圈，发现除了艾妮雅之外，所有人都面朝我这边。
　　……这是要我想办法的意思吗？
　　「呃……任谁都有不想回忆的过去啊！」
　　「……对我来说……现在这一刻就是。」
　　「……唔嗯，不管是什么时候啦！即便有不愿回想的事，也不等于只要遗忘掉就好喔。」
　　「意思是，不管是多么痛苦的过去，我都非得面对不可吗……？」
　　「应该说觉得痛苦的这个想法本身就不对吧。做事失败使自己感到羞傀……那瞬间确实或许会让人很痛苦，但回想起那件事时，也会觉得痛苦吗？」
　　「很痛苦……心情会重新回到那当下……」
　　「——我想也是啊。」
　　结束。
　　「小实！最后的总结一场糊涂喔？」
　　冥利这时插嘴抱怨，情绪异常激动。
　　「嗯……不过，我觉得正如艾妮雅所说啊。」
　　「所以就算了吗……？
　　「虽然不应该这样，但是我也想不到什么好办法啊。」
　　「什——都劝到这地步了，再来不就应该接着说：『失败为成功之母，只要把没做好的经验当作垫脚石，踩着它前进就行了！』之类的话啊！」
　　听完冥利的话，我对她露出「我要的就是这个」的微笑。
　　「正是如此！」
　　「——嗄？」
　　「嗯，正如冥利所说。失败为成功之母，把丢脸的事当作垫脚石往前迈进一步。这可是很重要的事喔！」
　　我把原本朝向冥利的身体转过来面对艾妮雅。
　　艾妮雅露出有些惊讶的表情，立即别开目光。
　　「但……但是，不管嘴上说得多么漂亮……一碰到在现实面执行，就……」
　　「嗯，所以冥利现在不就实行给我们看了吗？」
　　「咦？」
　　「我没有顺利完成总结，但冥利将这项失败当成垫脚石，漂亮地做了个结尾。」
　　「啊……」
　　「原来如此啊。不愧是实儿。完美的歪理！」
　　菊理学姊大胆地笑了笑。
　　完美的歪理……唉，的确是事实。
　　「管它是完美的歪理或其他什么都行，总之重要的应该是有没有去尝试实行吧。比起失败后觉得丢脸，当作过去没那么一回事，或是因为害怕而放弃未来之类的鸵鸟心态，我想都要来得好吧。」
　　「——！」
　　艾妮雅睁大双眼凝视着我。
　　当我开始觉得这个诡辩果然还是有些牵强时……没想到！
　　「小实……你好厉害！」
　　她很坦率地对我感到敬佩。
　　「在这个没有梦想没有希望的世界上，只有小实是我的救赎……」
　　尽管她这句话不管怎么解读都让人觉得太夸张。
　　艾妮雅的眼睛炯炯有神，我回了她一个哭笑不得的笑脸后，正想拍拍胸脯庆幸整件事情圆满落幕时——
　　
　　[[IMG,dd6fb7815e87386e9c8b23a870641e91,703,1000,125084]]
　　第二图书馆的大门突然被打开。
　　大伙儿将视线移过去，想看看究竟是怎么一回事时，就见到在空中飘扬的双马尾。
　　「……七月？」
　　七月的手撑在膝盖上，气喘吁吁得连肩膀都跟着起伏，她一听到我的声音就猛然将脸抬起，一直线地跑到我面前。
　　「救救我们！」
　　她以一种像是被逼到走投无路的声音对我说。