　　「没有风险就不会成长！努力的人诉说梦想；怠惰的人发泄不满！」
　　在放学后的第二图书馆里头，冥利大声诵读写在黑板上的文字。
　　一如往常的画面让我反射性地指着冥利说：
　　「怠惰的人就是你啊！」
　　「什——才、才不是！」
　　虽然第二图书委员长嘴里这么争辩，但接着她就别开目光，似乎本身也相当有自觉。
　　她想到的事大概和我一样。
　　「冥利，你有在准备补考的范围吗？」
　　「……」
　　再也找不到这么具有说服力的沉默了。
　　自从雪水同学开始出入第二图书委员会，时间已经过了一个星期。
　　冥利无视我们的再三忠告，直到实力测验补考的前夕，也就是今天，她看起来一直都没有在念书。
　　「冥利……你在某种层面上算是非常厉害啊。」
　　艾妮雅不知为何相当钦佩地说道。
　　「不行喔，艾妮雅。你说这种话会害冥利误会，变得自鸣得意起来。」
　　「唔、唔唔……小实的说话方式比平常还要刻薄好几倍！」
　　「因为我说的是实话啊。你才刚否定过自己是怠惰的人。」
　　「哼！我才不会因为自己成绩不及格而发泄不满。因为——我的确没有念书嘛！」
　　「……这不是什么值得大书不惭的事啊。」
　　「相反地我会倾诉我的梦想。背负风险只关注未来……没错，像是要怎么做才可以在不念书的情况下通过补考之类的。」
　　冥利握紧拳头如此宣称。
　　她的气势强悍到足以令老实的艾妮雅不自觉地拍起手来。
　　「所以，冒着一个星期不念书的风险之后，你得到答案了吗？」
　　「…………」
　　「那么今天就来认真念书吧？」
　　「等、请等一等，不要急躁，小实！」
　　「冥利，这哪里还称得上急躁，根本该说是为时已晚了喔。」
　　「你怎么已经笃定了！」
　　「为了别真的造成来不及挽救的结果，今天就好好用功吧——抱歉了，艾妮雅，这样可以吗？」
　　今天还只有艾妮雅来到图书馆。到这时间都还没看到其他人影的话，今天的社团活动感觉应该只会有三个人参加。
　　「啊？好、好的……我也会念我自己的书，没有关系。」
　　「艾妮雅好了不起啊……奠希望事到如今居然还说得出『想不用功就通过补考』这种话的某人，能够向你看齐呀！」
　　「唔……哼！反正一出社会后，在学校学的东西根本就起不了任何作用。像三角函数是能用在什么地方啊？」
　　「嗯——比如想准确地把三角饭团一分为二的时候？」
　　「只要从中间切开来不就好了吗？」
　　「想得到职场三角关系的答案时？」
　　「三角函数能回答这种问题？」
　　「冥利……世上有些事是得不到答案的喔？」
　　「为什么这段对话会发展成好像是我很不懂事一样啊！」
　　就这样，在短暂的装傻搞笑之后——
　　「啊呜……感觉的确不太会用到呢。」
　　艾妮雅看着桌上摊开的教科书，一脸苦恼地说。
　　「小实，你听！连艾妮雅也这么说喔！」
　　冥利转头面向我，露出满脸得意的笑容。
　　嗯——这个傻瓜大小姐，该拿她如何是好呢……
　　就在我开始认真烦恼的时候——
　　「——补考的结果，将左右你是否会背负极大的风险。」
　　突然传来的声音，让冥利和艾妮雅吓了一跳。
　　我毕竟已经习惯了，就回头看向声音来源处——身后那扇窗户。
　　「雪……不对，艾丝黛儿。拜托你从大门走进来好吗？」
　　「我才不会上你的当。要是从正面玄关走进来，说不定会落入什么陷阱。」
　　……这是什么暗藏机关的图书馆吗？
　　雪水同学轻巧地翻过窗沿，直接在上头坐了下来。
　　背后有种被紧盯着的感觉，让我非常不自在。
　　不过，这件事就先不管。
　　「极大的风险是指？」
　　「补考如果不及格，就会被禁止参加所有课外活动。」
　　「——咦？真、真的吗？」
　　冥利吃惊地站起身，雪水同学则从胸前拿出一本像是记事本的东西，递过来给我。
　　「『莲见真实一口吞笔记』?」
　　「——弄错了。这本才对。」
　　「咦……不是，刚刚那本非常令人在意啊！」
　　「学生手册上有写到这部分。」
　　无视我啊！
　　「真、真的耶！」
　　如补考仍未能通过，一个月内禁止参加课钋活动。上头清清楚楚地写了这条规定。
　　「喔，你知道得真详细啊。」
　　「把学生手册看过一遍是理所当然的事……不、是吗？」
　　「通常应该不会看吧。」
　　「……是喔。」
　　雪水同学有些落寞地回应。
　　「学生手册……明明就很有趣。」
　　「……这点很难让人赞同啊。」
　　是从什么角度去阅读而令她感到有趣呢……最好别深究。
　　不管怎样，要是被禁止出入第二图书馆一个月的话，对冥利而言那将真的成为生死攸关的大问题。
　　「啊呜唔……我不想要在这里见不到冥利。」
　　艾妮雅充满悲伤的话语让冥利深深地点了点头。
　　「这下可就由不得我选择手段了……！」
　　看来总算启动她的开关了。
　　☆
　　因此，冥利的应付补考读书会就此开始。
　　经过再三讨论之后，除了冥利之外，第二图书委员们的成绩都还不错（我只是平平），于是就决定由大家各自提供拿手科目的读书方法来让冥利参考。
　　「话说回来，我们这个年级成绩最好的人是七月啊。」
　　「呼……重要时刻偏偏派不上用场的痴月同学。」
　　七月得准备兼具社团活动介绍目的的迎新演唱会，所以每年的这个时期都只专注在乐团上。
　　「不过，冥利你不是有门路可以拜托到比七月还更会念书的人吗？」
　　「——唔。」
　　冥利的身体一僵，看来她立刻联想到是谁了。
　　「……？……那是谁啊？」
　　「这个学园的学生会长。」
　　「…………」
　　啊，连艾妮雅也沉默了。
　　「学生会长……宗像菊理？」
　　雪水同学开口确认，我以苦笑回应她，在场只有她一人不知道菊理学姊的另一面。
　　「千万别把在这里见到的菊理学姊，跟那位学生会长想成同一个人唷。」
　　菊理学姊从高中部一年级开始就连任两届学生会长，和冥利一样都是学园理事长的亲戚，表面上是个品行端正、成绩优秀、运动全能的完美大小姐。
　　所以，一旦见到学姊在第二图书委员会时的样子，任谁都会大受打击。
　　另外，冥利很不善于与同时也是她表姊的菊理学姊相处。
　　「……你已经叫她过来了？」
　　「嗯。我传了讯息，说：『冥利遇到麻烦了，请救救她』。」
　　「学、学生会的工作应该会忙得让她没办法来啦……」
　　「不过她马上就回我说：『冥冥有危机？我一定马上赶到，放心好好等我过去！』。」
　　「唔……唔。」
　　「另外，她还补了一句：『跟冥冥说要她把胸部洗好等我过去。』。」
　　「不是洗脖子而是洗胸部？她是打算来做什么啊？」
　　冥利反射性地护住她的乾扁胸部，慌慌张张地从书包拿出手机。
　　「还、还来得及……趁现在向她取消……！」
　　「说这下由不得自己选择手段的人不就是冥利你吗？」
　　正要操作手机的冥利颓然停下动作。
　　「唔唔……这么一来，只能在小菊学姊抵达这里之前就先拟好考试对策！」
　　「就是这股气势啊，冥利！」
　　再次确认到冥利的干劲之后，我转头朝向艾妮雅。
　　「那么就赶快来进行吧。艾妮雅，你擅长哪个科目？」
　　「啊……那个那个……日本史和古文算是能称为拿手吧……」
　　冥利看着嗫嗫嚅嚅且显得很难为情的艾妮雅，神色复杂地问：
　　「艾妮雅，你一直都住在国外吧？」
　　是、是的……啊，不过无论在哪个国家，我都是就读日本人学校，所以外文的部分……抱歉了。」
　　艾妮雅郑重地低头道歉。帽檐上的耳朵一同垂下，样子很惹人怜爱。
　　「长居海外却不懂外文——真是个不可思议的女孩。」
　　雪水同学说道，她明明才是那个最让人感到不可思议的女孩。
　　「那么艾妮雅平常都怎么念书呢？」
　　「要说怎样念……就是预习、然后复习……嗯，只是用很平常的方式念而已。」
　　「没有什么建议是能给这位无法用很平常的方式念书的冥利吗？」
　　「嗯，没有。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　太过干脆的答覆让所有人陷入沉默。
　　艾妮雅似乎立刻察觉到周遭的氛围出现异样，慌乱地加上一句话：
　　「——那、那个那个……啊！尽早开始准备考试范围的话呢！我想应该会有所帮助！」
　　「…………这么说，照目前来看是为时已晚了喔？」
　　「啊、啊呜呜……这个、那个……」
　　艾妮雅看着冥利神情黯淡下来，顿时变得仓皇失措。
　　在我默不作声地关注两人的情况一阵子时，艾妮雅也跟着变得消沉。
　　「……对不起……我……是个没有用处的人。」
　　艾妮雅消极的开关启动。
　　嗯——这个负面连锁效应还真难斩断啊。
　　「既然这样，日本史等科目就先留在后头吧？雪……艾丝黛儿能够教哪个科目呢？」
　　当我一回头，就看见她一如往常地举起十字架朝向我，很爽快地回答：
　　「数学和化学吧。」
　　「喔，你擅长理科啊。总觉得你给人一种擅长世界史之类科目的印象……特别是与吸血鬼相关的。」
　　「我对理科特别头痛，真是太好了……有什么秘诀之类的吗？」
　　雪水同学听完冥利的问题之后，自信满满地点了点头。
　　「只要把数列和化学式想成咒语；图形看成是魔法阵就行了。」
　　「……嗄？」
　　「就当成藉由因数分解可以发出净化的火焰；写出完整的化学反应式就能放…净化的雷电……」
　　「咦、唔……那个，有没有像我这种没经验的人也能办得到的……」
　　「你只要想成每解决一个问题，*INT数值就会提升，或者会累积经验值。」（编注：INT数值在电玩中表示智力高低。）
　　「唉、唉嗯踢数值……？解、解决愈多问题，经验值会累积愈多的说法，我是可以理解啦……」
　　「累积一定的经验值之后能提高等级。除此之外，就当作升级点数还可以分配到自己喜欢的项目。」
　　「？？？」
　　雪水同学看着脸上写满问号的冥利，不禁也疑惑地偏着头。
　　「那个——冥利她没有玩过电玩，所以不清楚那方面的专门用语喔。」
　　「……竟然有这种人？」
　　「一般来说，很多人都是这样吧……」
　　「这样活着，还有乐趣吗？」
　　「……有必要说成这样吗？」
　　是在怎样的环境下成长，才会让人做出这么极端的结论呢？
　　活件事就先别管。
　　「总之理科也先排到后头吧。」
　　「咦？」
　　「嗯？」
　　「……没事。」
　　雪水同学这么回答后，就别过脸去。
　　……该不会她其实对自己的读书方法很有自信吧？
　　虽然觉得有些过意不去，但时间紧迫，还是先往前继续。
　　「那么下一个是……啊，是我啊。」
　　「小实，你有什么办法吗……像我这种人也能办得到的读书诀窍。」
　　「你完全气馁了……嗯——我原本就没有什么非常突出、可以自称『这我拿手！』的科目啊……」
　　「不管哪一科都能兼顾得好好的呀——太狡猾了！」
　　「哪里狡猾啊？」
　　「不只是念书，就连运动、体育等等，大部分的事情不是都立刻就能上手吗？」
　　「啊呜……是这样啊……？」
　　「你说得太夸张了啦。还有运动和体育基本上指的是同一件事喔。那只是冥利的说法太夸张了，事实上我——」
　　「还会轻音乐、管乐、手工艺和电脑。」
　　雪水同学摆出若无其事的脸，俐落明快地继续列举出来。
　　「另外还娴熟算盘、书法、水彩画……我说得没错吧？」
　　「……没错，不过……咦？为什么？」
　　雪水同学拿出先前的『莲见真实一口吞笔记』，脸上带着不仔细注意就察觉不出的自豪神情说：
　　「关于莲见真实的事情，我什么都知道。」
　　「什么都也太……」
　　「唔……那你知道小实在国中时，首先加入的社团是什么吗？」
　　「足球社。」
　　「待了几天呢？」
　　「两天。」
　　「……那、那之后加入的社团又是什么？」
　　「棒球社。只待了一天。」
　　「——唔，那、那、你知道小实的初恋对象是谁吗？」
　　「………………」
　　「噗——时间到！正确解答是紫十字幼稚园的姬宫老师——因为这个关系，小实现在也很憧憬幼稚园老师这个职业喔。」
　　冥利充满自信地这么宣布，我则歪着头疑惑地问：
　　「咦？是这样吗？怎么连我自己都不知道？」
　　「咦咦咦咦！」
　　原本挺起乾扁胸脯的冥利态度一变，眉毛垂成八字型地凑近我问道：
　　「小、小实你不是说过吗？在幼稚园的毕业典礼上说你喜欢老师……」
　　「啊！」
　　啊——那时的确被冥利问到是否有喜欢的女孩子……
　　「抱歉，冥利。那是谎话。」
　　当时我想随便找个人搪塞，猛然想到的人选刚好是老师。
　　「那——在小学毕业纪念册中，关于『初恋对象是谁？』的这个问题，你又为什么写『幼稚园老师』呢？」
　　「嗯……随手写上的？」
　　「随手！」
　　「话说回来，我根本就连幼稚园老师的名字都不记得。」
　　嫌写毕业纪念册太麻烦而随便填写这一点，我倒是还有印象。
　　「什、什么嘛！那我至今为止到底是在…………我一直都在模仿老师耶……」
　　「咦？」
　　「唔，没、没事啦！」
　　冥利抱头苦恼着，相反地，雪水同学却深深地点了头，动笔在先前的记事本内不知写了什么。
　　「反正这件事无关紧要。」
　　「——呜呜，小实是以欺负我为乐吗？」
　　「欺负冥利当然是件快乐的事。」
　　「这一点请加以否定好吗！」
　　「一旦正经地被问到读书的诀窍，一时之间还真是让人想不出来啊……」
　　话说回来……
　　「倒是冥利你为什么会讨厌用功读书呢？你明明就能毫不在乎地探究真理。」
　　「那是因为……探究真理是件开心的事。」
　　「即使两者都同样是在获取知识？」
　　「获得与喜欢的事物相关的知识，跟获得兴趣缺缺的知识，完全就是两码子事喔。」
　　「……让人听得似懂非懂。」
　　「而且，在学校学习的时候，大多数的课程都是一直坐在椅子上。让人无法集中精神。」
　　「一般来说应该是为了集中精神才坐在椅子上的啊……」
　　「要有起伏变化啦。」
　　「冥利的身材也应该要这样喔。」
　　「……」
　　冥利无言地狠狠瞪着我。是、是，对不起。
　　我一做出耸肩的动作，冥利就唔唔哼了几声，面有难色地说：
　　「大概是因为我心里已经认定学校的学习=讨厌的事……所以，在家里就算想要念书，也没办法老实地坐在椅子上。」
　　「既然如此，就把你绑在椅子上，让你动弹不得吧？」
　　在我半开玩笑地如此建议时——
　　「那真是很棒的提案喔，实儿——！」
　　听着耳熟的声音从我的正后方传了过来。
　　回头一看，拨弄着光泽耀眼的黑发、英姿飒爽的宗像菊理学姊——不见人影。
　　菊理学姊的确站在窗外。不过，不知为何，她从雪水同学的背后紧抱住她。
　　学姊一脸幸福，彷佛在确认刚买到手的玩偶抱起来是什么感觉似地。
　　「啊啊……这恰到好处的弹性，没有任何多余的赘肉，还完全无损其女性魅力，这正是理想肉体的最佳实例！」
　　「…………」
　　雪水同学困惑地望向我们这边，我小声地叹了一口气。
　　「菊理学姊，你在做什么呢？」
　　「抱紧她。」
　　为什么？
　　要是这么吐槽她就输了。
　　「眼前出现这么完美的肉体，只要是正常人任谁都会把持不住，想要紧紧抱住吧？」
　　「至少正常人才不会紧紧抱住初次见面的对象。」
　　「实儿，你这就错了——她……我和高中部一年A班的雪水爱心并非初次见面。」
　　「咦？是这样吗？」
　　我向雪水同学确认，得到的答案是摇头。
　　「是初次见面。」
　　「她本人，是这么表示的喔。」
　　「基本上，所有的在校生照理说都见过宗像才对。在一瞬间的时候，特别是在走廊上等等地方。」
　　「……一般而言，那叫做『擦身而过』吧。」
　　「话说回来，宗像摸她的胸部没关系吧？」
　　「现在这句话就牛头不对马嘴了！」
　　完了。很正常地对学姊吐槽了。
　　看到菊理学姊的脸上带着某种获胜后沾沾自喜的表情，更是让我感到懊悔。
　　「这个人……是那个宗像菊理？」
　　雪水同学微微皱眉地向我们问道。
　　嗯……就是那个宗像菊理。
　　「来吧！虽然我非常想捉弄这个酷酷的新面孔，但现在是冥冥遇到危机啊。」
　　菊理学姊一边扯松制服的领结还有衬衫，一边轻巧地跃过窗户。
　　对了，是为了教冥利念书才请她过来的。
　　我回头看向冥利。
　　「咦？人不见了？」
　　「那个……冥利在桌子底——呀啊！」
　　「——嘘，艾妮雅！你不说的话就没人知——」
　　「不，还是看得到。」
　　「……唔。」
　　冥利在桌底下移动到艾妮雅附近，抱膝坐着的她露出做坏事被逮到的表情，抬头往我们这边看。
　　「——嗯，原来如此。你看起来的确很不善于集中精神坐在椅子上啊，冥冥！」
　　菊理学姊嘴上这么说，温柔地把冥利牵起来。
　　「咦……等等，怎么回事？为什么学姊会露出这么不自然的温柔神情？」
　　「唉呀，反正你就先坐回椅子上吧。」
　　「喔……为什么小菊学姊也一起坐在我的位子上——呀啊！」
　　冥利发出奇怪的叫声，菊理学姊从她身后紧抱住她，不留一丝缝隙地紧贴在她身体上，一个椅子上坐了两个人。
　　嗯——菊理学姊紧挨在冥利背后的丰满胸部很可观，同时冥利那对随着裙子被挪动而缓缓暴露出来的大腿也莫名地美艳……话说，菊理学姊的抚摸方式也太引人遐想了。
　　「等等，小菊学姊……啊……那个、手的动作……啊……不要……」
　　「呵呵呵……冥冥，我来教你一个道理吧。」
　　菊理学姊在冥利的耳边轻声细语地喃喃道：
　　「学习没有绝对的方法。没有风险就不会成长。想靠临时抱佛脚通过眼前的考试的话——最好的方法就是用身体去记忆。」
　　「身、身体……呀啊！」
　　菊理学姊轻轻地咬了咬冥利的耳朵。
　　「冥冥念学校的书时就会马上想从书桌离开，对吧？既然如此就让宗像以自己的身体把冥冥束缚在书桌前。然后一旦你出错，就像这样惩罚你。」
　　「什……有、有必要做到这种程……」
　　「难道说冥冥就算不能参加第二图书委员会也无所谓吗？在补考中不及格的话，即使是宗像也没办法包庇你喔。」
　　「唔……」
　　「而且冥冥的身体会因为害怕被惩罚而提高注意力，宗像的欲望又能藉由抚摸冥冥的身体获得满足。这不是个一石二鸟的好方法吗？」
　　「后面那一顼根本就不需要！」
　　「唉呀，别这么说嘛。冥冥那对令人遗憾的胸部，我会留着当作最后的乐趣喔。」
　　「请不要用令人遗憾这种说法！」
　　「来吧！快来进行填鸭式学习吧！」
　　「呜呜……也稍微听一下人家说的话嘛……」
　　「只要一遇到菊理学姊，冥利真的就完全没辙，只有被捉弄的份啊……」
　　虽然我也想参上一脚，但现在是用功比较重要，得忍耐。
　　我把事先准备好的实力测验试题卷和答案从书包里拿出来，排放在桌面上。
　　「喔，实儿——准备真周全！」
　　「……我却连教科书都没有准备。」
　　「我早就料到会这样，所以就带来了。冥利只有在学期末才会把教科书带回家啊。」
　　「唔……」
　　千万不要小看自己的青梅竹马。
　　冥利交互看着桌上的读书工具和我，吞吞吐吐地开口说：
　　「唔——谢……谢谢……你……」
　　「嗯？」
　　「——没、没事啦！事到如今，不管是什么方法我都试啦！」
　　「冥冥，就是这份干劲啊。我咬。」
　　「啊呜——为什么这时候要咬我？」
　　「想说可以让你振作起来！」
　　「用惩罚的方式？」
　　「如果这样可以让冥冥觉醒过来的话，宗像我就没什么可抱怨的了。」
　　「我想抱怨的事可是多到不行啊……！」
　　「对啊！菊理学姊。你这么做要是让冥利有了她是M的自觉，那就会变得无趣了。」
　　「小实？」
　　「喔，原来如此……那种嘴里不断说讨厌，但实际上却很高兴的情境，会让实儿感到很萌啊？」
　　「觉得很萌啊。我就不客气地直说了，我会觉得很萌啊。真的很萌啊！」
　　「值得让你重复三遍吗！」
　　「不管说几次都不够喔。」
　　「拜托……谁来阻止这两个人啊……」
　　「啊呜……小实……原来喜欢嘴里不断说讨厌，但实际上却很高兴的女孩子啊。」
　　「艾妮雅，你不可以听！那是恶魔的喃喃自语啦！」
　　「莲见真实本来就是吸血鬼。」
　　「才不——话说，怎么光只有我在吐槽啊……！痴月同学赶快来啦！」
　　冥利开始对吐槽的重要成员七月产生好感。
　　虽然她本人并不在这里。
　　「那么，我正式宣布——异冥的读书会开始！」
　　菊理学姊开心地说，冥利的神情却是极为不乐意。
　　★
　　菊理学姊的作战策略十分妥善。
　　补考已然迫近，明天就要上场，如今能做的就只有临阵磨枪，把读的内容全塞进脑袋里。
　　然而，一旦看到学校教的内容，冥利就没有办法长时间坐在椅子上。
　　所以这种将身体束缚在椅子上要她解题，一答错就给予惩罚及解说的方法非常适合冥利。
　　……非常适合才对。
　　「很遗憾，冥冥。这题也答错了。」
　　「唔唔啊啊！」
　　冥利发出呻吟，身体弹了起来。
　　不知道是因为读书带来的痛苦，还是被菊理学姊惩罚的痛苦，冥利红着脸拚命在隐忍。看着这样的她，让身旁的我们感觉非常兴奋……啊，错了，是坐立难安。
　　而且，我也觉得这在教育上绝不是良好的示范。
　　别是对艾妮雅的教育。
　　「冥利……加油……！」
　　这种激励的话也只出现在一开始的时候。如今每当冥利被菊理学姊惩罚，艾妮雅的身体也会跟着一起颤抖。
　　如果只是这样倒也还好——
　　「啊呜……冥利……好好……」
　　艾妮雅神情恍惚地发出这类呢喃，看她抱着玩偶型的书包扭来扭去的样子，让人非常在意。
　　原因只是她心中的S特质在折腾她，或者是……
　　当这件完全不相干的事困扰着我时，菊理学姊的个人指导仍在持续进行。
　　「嗯——真可惜啊，冥冥。那个问题中藏着陷阱。再多花点时间想想看吧。」
　　「呀啊！」
　　她的脸颊被舔了一下。
　　「还差一点点罗。只是单纯的计算错误。」
　　「呀啊啊啊！」
　　裙子被卷到还差一点就可以看见内裤的高度。
　　「不对。这里得要以主角的角度来思考喔。」
　　「呀啊啊啊呜……嗯，呀……！」
　　颈部被咬、再被咬、被浅浅地咬。
　　「嗯、这次、太……太久、了……啊啊、啊呼……嗯嗯。」
　　每当菊理学姊的嘴一动，冥利的身体就产生一阵又一阵的微微颤抖。
　　「嗯哼，不可以喔。冥冥，你的手停住罗？」
　　「那是……因……唉……」
　　冥利吐出气恼的叹息声，颤抖着伸出手指着问题。
　　「……呼啊……唔……请、请告、告、告诉我……是、是哪……哪里……错、了……？」
　　「——……」
　　明明就被玩弄了好几次，冥利却还是低声下气请对方教她。
　　她忍受着屈辱，不过也逐渐从忍耐中发现全新的快感，慢慢地就变成自己主动去追求——
　　所谓的调教，想必就是这样一回事吧……当我开始思考这些事时，突然察觉到一点：
　　难不成学校的学习也和调教如出一辙？
　　几乎没有打从一开始就喜欢学习的人，绝大部分的人往往都是一直持续厌恶下去。我也是如此。
　　但是，依然有极为少数的人变得喜欢学习。
　　这种类型的人都是在持续忍耐之下发现学习的乐趣。
　　若是如此……
　　「冥利，再撑一下就行了！」
　　「什、么……呀啊！」
　　「冥冥，集中精神！你的注意力再转移到实儿身上的话，我就会毫不客气地……揉罗！」
　　「为、为什么……？」
　　[[IMG,03b93df68a7a7fd3c793b2fd4c3d6bd1,703,1000,111411]]
　　「来吧来吧，没有时间了，继续进行下去喔。」
　　「呜、呜呜……小、小实……请救救我……！」
　　冥利露出求救的眼神看着我。
　　她的脸因为菊理学姊三番两次的玩弄（性方面的）而涨红。
　　冥利身为吸血鬼的本能，主要都是透过感受到性方面的兴奋而觉醒。
　　因此从吸血鬼这角度来看，眼前的状况可说充满危机。
　　「冥利。」
　　「是、是……！」
　　「没有风险就不会成长喔。」
　　「——那、那是……」
　　今天的题目。
　　当然，我并非不担心她的吸血冲动。
　　然而，要是她无法出入第二图书馆的话，会让我更忧虑。
　　每月一次的绝对吸血冲动最近才刚发生过，所以暂时应该不要紧。
　　因此……
　　「加油，冥利！」
　　「怎、怎么这样……哇啊啊！」
　　菊理学姊的手无声无息地伸过来，准确地按住冥利的胸口。
　　「你的注意力再转移到实儿身上的话，我就不客气了……我确实这么说过吧？」
　　「唔……嗯——唔唔唔，我会念书……！」
　　近乎自暴自弃的冥利大声叫出来。
　　「——原来如此。」
　　冷不防地，后方传来某人附和的声音，一回头，就见到至今为止仅仅是在旁观看的雪水同举莫名地点起头来，似乎深感赞同。
　　「没有风险就不会成长。的确，不承担风险就想得到成果，根本就只是在打如意算盘。」
　　她一说完就迅速地从窗口跳下来，正眼面对回头的我。
　　「莲见真实。」
　　「嗯？」
　　「吸我的血。」
　　「——嗄？」
　　「至今为止，我几乎都没有冒什么风险……得不到成果也是理所当然的。」
　　「不……不是，你先等一等。」
　　你要的那个成果是绝不可能得到的——明眼人都看得出来，纵使我这么说她也听不进去。
　　「莲见真实的性癖好……『大小适中的胸部』、『献身忘我的侍奉』、『欺负人和被欺负两种都很喜欢』。」
　　雪水同学一手拿着刚才的记事本——『莲见真实一口吞笔记』——低头端详自己的身体，接着脸颊微微染上红晕并开口说：
　　「我也……能符合这些条件。」
　　「……嗯，在谈论你是否符合条件之前，先说明为何会提到性癖好。」
　　「提升性欲会促进吸血冲动……藉着让自己的身体暴露在危险之中，这次——我绝对要得到你是吸血鬼的证据。」
　　雪水同学，亦即『白色猎人』艾丝黛儿·布琉提耶热切地凝视着我，眼里秋波荡漾。
　　「就算被你驯化成『奴隶』……女奴，被任意摆弄——我也绝不会输。」
　　不知不觉间，雪水同学已经逼近我眼前。
　　洁白胜雪的肌肤、不同于日本人的美丽脸庞。她闭起眼神飘忽不定的瞳孔——不知为何就在这样的状态下开始脱起夹克外套和衬衫。
　　在我阻止之前，她已经解开所有的钮扣。
　　没过多久，水蓝色的内衣就映入眼帘。
　　「——吸啊！」
　　她压低声音说。
　　她苦涩地低垂着视线，极力忍受耻辱感的煎熬。
　　接着我的视野就被某样东西完全占据——胸部。
　　透过内衣也能看得出来那对美乳有多么迷人。白皙肌肤、腰身的曲线。
　　我们两人的姿势可说是紧密贴合，透过制服感觉到的温度和柔软令我头晕目眩。
　　她扬起视线往上瞧，我则——
　　「不、不可以！」
　　突然艾妮雅从背后抱住我，用力跺脚。
　　正确来说，是我的脸被用力抱住，一时无法动弹。
　　淡淡的沐浴皂香气飘来。
　　虽然只是很微弱的感觉，但我后脑勺碰触到的这份柔软……是艾妮雅极小的胸部？
　　眼前是美乳，脑后是贫乳。
　　太完美的幸福空间。
　　「小、小实……小实……才、才不是什么吸血鬼！」
　　「那是因为你已经成为莲见真实的奴隶才会这么认为。」
　　「……是、是这样吗？」
　　就算你从后头注视我，我也看不见啊。我只好把头左右晃了晃。
　　「就、就算是这样！我也绝不会把小实交给你！」
　　「是吗……艾妮雅·林柏格，你也打算承担风险来得到成果吧。既然如此——就只有用武力来夺取了。」
　　雪水同学敏锐地断言，并神速地穿好衣服，然后就把手伸进裙子中，取出配置在大腿附近的某样东西。
　　那东西在她手上回旋着，随着她最后摆出的架式，我定睛一看——是根棒子？
　　材质看起来似乎是不锈钢制的棒子，以最接近的东西来形容的话，大概是鼓棒吧。
　　「那是什么？」
　　「安妮·武官——『圣桩』。」
　　……
　　「那个……你一直都把它带在身上吗？」
　　雪水同学一副理所当然地点头。摆出来的使棒招式也很有那么一回事，该怎么说呢，只能用好厉害来形容吧。
　　即使对方拿出看似武器的东西，艾妮雅也丝毫没有退让的打算。
　　她紧紧抱住我的脸，斩钉截铁地宣称：
　　「我、我不会屈服于你的威胁……！」
　　话说回来，从这姿势看来，变得我好像她的人质一样，动也动不了。
　　「嗯——实儿身边似乎正在发生很有趣的事啊！」
　　「——啧，小实？」
　　「不行不行，冥冥得集中精神！」
　　「……啊，嗯……」
　　冥利完全成了菊理学姊的俘虏，看起来确实有在用功。
　　事情原本应该就这样告一段落才对啊……
　　「艾妮雅·林柏格……不失为一个好对手。」
　　「……我不会输的！」
　　激斗的火花在两人之间迸现。
　　……这是什么情况？
　　太过混乱了。
　　第二图书馆的这场混乱状态——在意想不到的情形下被瓦解。
　　「抱歉，我来晚了。」
　　门砰地被推开。
　　接着登场的第三人，同时也是第一个从门口进来的人是七月，她这个人的注册标志是双马尾，配上左右两脚穿着高度不同的袜子。
　　我不禁脱口大喊：
　　「七月，就各种方面来说，快来救我！」
　　「——啊？」
　　「喔喔小月，好久不见啊！」
　　「宗像学姊……？」
　　为什么会在这里？七月的眼神这么诉说着，然后往我们这个方向望过来。
　　「……你们在干什么？」
　　七月提出最有道理的问题，
　　因为没有人回答，在没有选择余地之下我只好开口：
　　「那个——这整件事一言难尽。」
　　「——有空隙！」
　　「我不会让你得逞的！」
　　雪水同学和艾妮雅之间的攻防依旧。
　　一看到雪水同学试图将自己的身体紧贴到我的身上，艾妮雅就出手包覆住我整颗头和脸。
　　「为什么艾妮雅和雪水在……而且雨夜竟然在念书？」
　　「小月，看那边。」
　　菊理学姊指向黑板。
　　「冥冥现在正在承担风险，试着得到成果中。我咬！」
　　「呜嗯嗯嗯！」
　　七月看着发出悲鸣的冥利。
　　「真让人搞不懂……」
　　她偏着头说：
　　「如果有不用承担风险就能解决的方法，不是会更好吗？」
　　「……嗯，说是这么说没错啦。」
　　话是这么说没错……这么说来确实如此啊。
　　七月的话太有道理了，不过并没有传达到专心念书的冥利耳中。
　　——几天后。
　　多亏有菊理学姊的热心指导，冥利顺利通过所有的补考。
　　而且还是以近乎满分的分数。
　　只不过，在那之后有一段期间，她承担了一种风险：像在说梦话似地不断喃喃念着公式、英文以及年号等等内容。
　　没有风险就不会成长。
　　但是……
　　「呜呜……早知道会这么痛苦的话，不做这种硬要成长的事，我也无所谓……！」
　　这次（冥利得到）的教训。
　　不用承担风险就能解决的话，没有什么方法比这更好的了。