　　「没有题材！所以不管是谁都可以，请提供一下题材！」
　　放学后的第二图书馆，今天也一如往昔。
　　看着雨夜冥利不知为何骄傲地挺起她那乾扁的胸膛，我淡然地回她：
　　「真是了不起的伸手派啊，冥利。」
　　「就是有这种人啊……一遇到麻烦，就全部倚赖他人。」
　　隔着桌子坐在我对面，一边叹气一边嘟哝的少女是——鸟羽七月。
　　她摇晃着头上的双马尾，双手交叉在偏犬的胸部前面，用冷冰冰的视线看着冥利。
　　「哼……有、有什么不满的话，不如就直接讲清楚啊，痴月同学！」
　　「所、以、说，到底要我讲几次不要叫我痴月，你才甘心啊？这件事，我可是说得一清一楚喔！你是笨蛋吗？呐，你是笨蛋吗！」
　　冥利以双掌砰地拍了下桌面然后站起，接着七月也跟着起身，两人就这么互相瞪视。
　　这时，一名淡金色头发的娇小少女战战兢兢地打断两人：
　　「啊，那个、那个……我觉得你们是半斤八两喔。」
　　「「呜……」」
　　国中部三年级的艾妮雅·林柏格是个适合佩戴可爱帽子、如天使般的少女，只要她不说出宛如恶魔的毒舌发言的话。
　　她们再加上我——莲见真实四个人（正确来说还有一人，一个不得了的学姊）所组成的第二图书委员会，除了表面上整理藏书的工作外，还进行着委员长冥利声称的『探究世界真理的崇高活动』。
　　具体来说，就是利用设置在学园里的『智慧箱』收集学生们的知识，也就是『题材纸』，藉着上头写的内容为根基来探究世界真理——其实就是以此名目进行冗长不着边际的漫谈来满足好奇心的活动。
　　先前多亏有『白银的吸血鬼』这个「只要把知识交出去，愿望就得以实现」的谣言帮助，学生们在考试前不抱佛脚，反而依赖吸血鬼，因此大量的『题材纸』塞满了智慧箱。
　　「实力测验一旦结束，『题材纸』的数量也一面倒地减少了。」
　　「唉，反正是预料中的事啊。」
　　之前是因为学生们想在考试中得到好分数，不求神拜佛，反倒拜托吸血鬼，所以考试结束之后——
　　「啊啊，冥利的考试还没结束啊？」
　　「……呃？」
　　冥利在实力测验中得到满江红的成绩，下星期还必须接受补考。
　　「我……我当然没有……忘记啊……？」
　　「你的双眼飘怱不定哟。」
　　「声音也在颤抖着……」
　　连艾妮雅都吐槽她，冥利气馁地住后退了一步。不过，马上又重振精神，扬声说道：
　　「比、比起这个，今天用来讨论的题材才更重要啊！小实，你就不能想想办法吗？」
　　逃避现实&amp;无理要求。
　　冥利一如往常的作风让我一面叹气一面开始思索起来。
　　「就算你这么说，要我突然——啊，对了！」
　　「想到了吗！」
　　冥利的手撑在桌面，喜不自胜地把脸凑近我……虽说这也是一直以来常有的举动，但我觉得她这种毫无防备的个性还是该想办法改善才好。
　　「我是不知道能不能当成题材啦，但如果是有点不可思议的事，我倒有一个。」
　　「怎样的事呢？」
　　我在七月的催促下继续说：
　　「大概这一个星期以来，总觉得一直有人在观察我啊。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「咦？为什么不说话？」
　　冥利和七月两人同时露出惊讶的神情，不断眨着眼睛。更正确的说法，应该是非常怀疑的表情。
　　往旁边一看，就连艾妮雅也娇憨地微微偏着头。
　　「那、那个会不会是你的错觉……」
　　「艾妮雅，我想你要更直接地说出来比较好喔。说是小实自我意识过高。」
　　「就算这样，你干嘛一副很了不起的样子啊……不过，这次我也赞成雨夜她们的想法。你会不会是误会了？」
　　「唉呀，连七月都不相信我啊。真难过。」
　　「咦……啊，我、我才不是……」
　　「你被骗了喔，痴月同学。」
　　「连冥利也……明明你和我认识的时间最长，也不相信我说的话啊。」
　　「唔…………我、我又没有说、不相信之类的话。」
　　「艾妮雅，你觉得是我自我意识过高吗？」
　　「没、没有，我认为小实并不会说谎。」
　　——原来如此。
　　「悲情的哀求方式确实有用耶。」
　　「咦……啊！你在骗人吗？」
　　「不是骗人喔。我觉得一直被观察这件事是真的。像现在也——」
　　我一边说一边无意识地往艾妮雅的方向转过去。
　　排列在窗口边的一大片书柜前面站着一个女孩子。
　　☆
　　少女那头卷度平缓的波浪型长发、带着寒意的眼瞳，以及脖子上的颈圈项链，让人印象深刻。
　　从制服和领带的颜色可以看得出来她是高中部一年级的学生，她的视线不时地朝这边飘过来，然后又马上撇开，给人一种莫名浮躁的感觉。
　　第二图书馆虽然也公开给一般学生使用，但由于其藏书全都是几乎没有实用性的稀有书籍，因此绝大多数学生甚至不知道有第二图书馆的存在。
　　很诡异。
　　这下该怎么办呢——正当我在想办法时，从出乎意料的方向传来呼唤某人的声音。
　　「雪水爱心同学？」
　　听到冥利的呼唤，少女一度全身僵直不动，接着才慢慢转身朝向这边，神情略显惊讶地眨了两次眼睛。
　　「果然是雪水同学啊。你知道我是谁吗？」
　　「…………雨夜冥利。」
　　从她口中轻轻流泻出来的声音，宛如铃铛响起般悦耳清丽，不知为何似乎还潜藏了一丝戒备的情绪。
　　「没错没错。你还记得我，真是太好了。」
　　少女——雪水爱心同学看着乐得拍掌叫好的冥利，她脸上的表情毫无变化。
　　应该说，从对话进行到这里为止，她的脸上都没有浮现可以称得上表情的气息。
　　超级冷酷。
　　而且，那冷酷的目光偶尔会朝我这边投射过来的原因又是什么呢？
　　「是冥利认识的人啊？」
　　听到我这么询问后，冥利呆愣愣地眨着双眼。
　　「什么认不认识啊？她不是我们的同班同学吗？」
　　「「咦？」」
　　我和七月异口同声地叫了出来。不禁互相对看了一眼。
　　「你们两个怎么了啊！应该记得雪水同学吧？」
　　「那、那是当然……的啊。」
　　七月明显地别开视线，雪水同学则面色不改地喃喃说道：
　　「不记得也是没办法的事。因为是我故意那样做的。」
　　「…………什么？」
　　「有意识的光明所照耀的大地之狭窄；无意识的黑暗之广阔。『看见』这个行为完全异于『识别』这项行为。只要一习惯，轻轻松松就能让自己即使被看见也不会被识别出来。」
　　——这一刻。话题似乎被带往极为诡异的方向。
　　代替张嘴愣住的冥利等人，我开口尝试修正话题轨道。
　　「嗯……先说你为什么会在这里吧？」
　　「因为窗户开着，我就从那里进来了。」
　　「……唔，我不是在问说你是怎么进来的，而是为什么来这里啦……不过既然来到第二图书馆，就表示你有想要找的书吧？」
　　我移动脚步走到她身旁的书架前，雪水同学不知为何还故意把脸凑过来，一动也不动地抬头看着我。
　　一阵柔和的薰衣草香气传来。
　　细长的眉毛、高挺的鼻梁、粉红色的嘴唇，细致光滑的肌肤宛如新积的雪般洁净。
　　在近看之下，雪水同学的容貌端正秀丽得让我惊为天人，浅浅的发色和带着一抹蔚蓝的眼眸，给人一种类似艾妮雅的氛围。
　　我竟然没有察觉同班同学之中有她这么一位美人，真的太不可思议了——
　　「你想诱惑我吗？」
　　「啊？」
　　「没用的。魅惑的眼眸对我起不了作用。」
　　这位不可思议的同班同学一面这么说，一面若无其事地退了一步，很不自然地把脸转向别处。
　　「而且我在找的东西不是书。」
　　雪水同学小声地自言自语后，扬起视线注视我。
　　「我在找的是——你。」
　　她笔直伸出的右手食指不偏不倚地戳中我的脸颊。
　　接着她的手就这么搭上她身上的夹克外套，缓缓地脱掉它，接着松开领带再把衬衫的钮扣一颗接一颗地解开——
　　「等——」「你在做什么啊？」
　　她就连七月和冥利的双重吐槽都毫不理会，只是迳自掀开衬衫。
　　映入我眼帘的是跟新积的雪一样洁白的肌肤。
　　细长的颈部、纤弱的锁骨，往下延续的是描绘出柔滑曲线的腰身，全都在大肆宣扬自己的女性魅力。上半身几乎全裸，而下半身还好好穿着裙子的风情也挺不错的。
　　更值得一提的是那两颗被包覆在水蓝色内衣中的浑圆物，它们教会我胸部并不应该只以大小来评论。
　　这世上除了贫乳和巨乳之外，还有一种两者皆非的存在……
　　不会太大也不会太小，不向上伸展也不往下垂吊，形状保持着绝妙的匀称感。不需碰触也能感觉出来的弹性、光泽、柔软。
　　那是——美乳。
　　美丽的胸部。
　　……在我的脑子呈现半狂乱状态时，其他第二图书委员会的成员有人发出悲鸣、有人高声怒吼，情况变得一片混乱。
　　唯一一位既不悲鸣也不怒吼的雪水同学，不知为何又朝我走近一步，并用脚尖站立，让我可以将她的肌肤——胸部一览无遗。
　　「——怎样？」
　　「怎……怎样是指什么？」
　　「有、有效吗？」
　　是指什么？对什么有效？
　　仔细一看，雪水同学的右手指着悬挂在她脖子上的银制十字架项链。只是对身为男孩子的我而言，目光只注意到下方那雪白柔软的美乳上。
　　「——不行！」
　　冥利不知道是在何时靠近我们的，她猛然抓住我的右臂硬是把我拖过去。
　　我另一只手则遭到七月的双手缠住，被抱得紧紧的。
　　环绕在我腰上的手是……艾妮雅的手？
　　「啊呜唔……我不会把小实交给你的……」
　　艾妮雅的呢喃声让雪水同学微眯起眼，眼神霎时变得锐利。
　　「果然……会出手阻挠啊。」
　　[[IMG,ea7d58bd91044f608bc354fd1048771e,703,1000,93305]]
　　「这还用说吗！你以为这里是什么地方啊？」
　　「吸血鬼的魔窟。」
　　「「「「——咦？」」」」
　　第二图书委员全员异口同声地发出惊呼。雪水同学莫名其妙地深深点了头，然后急急忙忙整理好胸前凌乱的衬衫。
　　「被吸血鬼吸过血的人，将会成为该吸血鬼的『奴隶』，完全听从吸血鬼主人的吩咐行动。」
　　「不是吧……吸血鬼？」
　　「『奴隶』……?」
　　「雨夜冥利、鸟羽七月、艾妮雅·林柏格。你们三人极有可能就是『奴隶』，然后……」
　　当所有人都僵在原地时，雪水同学伸手指着双臂和腰部都被压制住的我说：「莲见真实，你就是吸血鬼！」
　　她做出这个奇怪的宣告。
　　★
　　「从我听到『白银的吸血鬼』这个传闻时，心里就产生这个想法了——莲见真实，你就是那个吸血鬼。」
　　刚才那慢吞吞的说话方式彷佛在骗人，雪水同学这次开口可是滔滔不绝……
　　……说着完全不明所以的话。
　　「嗯……假设你说的事是真的，那么身为吸血鬼的我为什么要上学呢？」
　　「为了建立你的后宫。」
　　我的问题立刻就得到答案。
　　「吸血鬼是靠魂魄转生而永世不死，为了不让自己魂飞魄散而吸血。为此就需要一块封闭的栖地。」
　　「喔……」
　　「第二图书委员会就是莲见真实的后宫，用来禁锢被奴隶化的女孩。表面上声称是雨夜冥利所成立，实际上雨夜冥利己经成了莲见真实的奴隶。」
　　「原……原来是这样啊……！」
　　艾妮雅大受打击地附和。
　　「不、不是这样啦，艾妮雅……话说回来，为什么事情会变成这样！」
　　红着脸的冥利的吐槽完全被雪水同学视而不见，只听她继续说道：
　　「奴隶化大多是在毫无自觉的情况下进行。不过，刚才的行动明显是个暗示。当我要把吸血鬼的弱点——银十字给他看时，你们全都扑上前来想要守护他。守护你们的吸血鬼主人——莲见真实！」
　　不是啊，她们想要保护的反倒是雪水同学你才对啊……这话就算说出来，感觉她也不会相信，因此我就问了别的问题：
　　「那么，明知有像我这么危险的吸血鬼存在，雪水同学为什么还要到这里来呢？」
　　「因为我是专门对付吸血鬼的『白色猎人』——也就是吸血鬼猎人。」
　　……嗯，这下子该如何是好呢？
　　「『猎人』必须净化吸血鬼的灵魂。因此我这次是有备而来的。」
　　她说完就把手伸到书架的阴影处，取出学校指定的手提包。
　　探头一看……里头散落了大量的蒜头、装了透明液体的小瓶子和十字架模样的银色首饰。
　　接着她拿起其中一个粗大的十字架，朝我逼近。
　　「……果然，一般的十字架起不了作用呢。」
　　「一般的十字架？」
　　「据说对付力量强大的吸血鬼必须使用特别的银十字架……也就是配戴在接近施术者心脏位置的银十字架。」
　　啊啊，所以才会发生刚刚的裸露事件。
　　「但是那也没有作用喔。」
　　「你真是相当难缠的敌人。」
　　……居然归纳出来这样的结论啊。
　　看来「我不是吸血鬼」这个答案似乎从一开始就不存在。
　　「不过，为什么找会是吸血鬼呢？」
　　「吸血鬼会在某一天突然苏醒。绝大多数的例子中，一般人会以为那是人格改变。」
　　「喔……」
　　「莲见真实，现在的你和国中部的时候相比，出现极大的转变。」
　　「——！」
　　那是……因为发生了冥利的事。但或许和国中时比较起来，我确实产生了些许变化。
　　「为什么……你会知道莲见改变了呢？」
　　听到七月疑惑地提出的问题，雪水同学便拿出一本笔记本，展示给我们看。
　　封面上的标题写着——
　　「『莲见真实观察笔记』……咦、我？」
　　「你……你这笔记……！」
　　「我一直都在关注着你。」
　　七月顿时全身战栗，相对地，雪水同学则用一种莫名的热烈眼神注视着我。
　　「在国中部和你同班那时开始，我就注意到你了。因此今年我们又同班的时候，我立刻就察觉到你的变化。每天每天……从上学到放学的时间自然不用说，我偶尔还会偷偷潜入男生宿舍——」
　　「这根本就是一般的跟踪狂嘛！」
　　雪水同学一脸不可思议地望向吐槽的七月。
　　「你错了。我是为了克尽自身的义务而行动。」
　　「每个跟踪狂都会像这样把自己的行为正当化！」
　　「你的话真是太可笑了。再说这又和你有什么关系？」
　　「这……这……」
　　「啊，因为你是莲见真实的奴隶呀。」
　　「什——么！谁是女奴啊！」
　　「七月，没人这么说喔。」
　　「嗯……女奴……？」
　　害艾妮雅记下来了。
　　「呃……雪水同学你……」
　　「今天的我不是雪水爱心。」
　　「……什么？」
　　「我化身成『白色猎人』时使用的名字，是艾丝黛儿·布琉提耶，这承继自我那身为法国人的祖母。别号是『冰凝的艾丝黛儿』。」
　　……她已经陷入自己的世界到这种程度了啊？
　　「你奶奶是外国人啊？」
　　「祖母在法国是名闻遐迩的『猎人』。曾接受机构聘雇消灭了好几具吸血鬼。」
　　「这好像是在哪里曾听说过的内容啊……」
　　七月愕然地嘟哝了一句，雪水同学便深深地点头表示赞同。
　　「囚为是很有名的事，所以就算她的英勇事迹传到日本来也不足为奇。」
　　「我不是那个意思……再说，一般而言，机构什么的不是应该只在暗地里的世界活动吗？」
　　「知道得很详细嘛。不愧是莲见真实的奴隶。」
　　「我就说我不是奴隶了嘛！」
　　「也是。是女奴才对。」
　　「对——才不是啦！」
　　「那个……小实，如果成为女奴的话，就会像七月那样博学多闻吗？既然如此，我也想要成为小实的女奴。」
　　看到艾妮雅羞答答地扬起视线恳求，我——
　　「莲见！」
　　七月的呼唤让我回过神。
　　「……艾妮雅，事情不是那样的啦。」
　　好险好险，差点一不留神就答应她。
　　我怎么可能会对像艾妮雅这样的女孩做出那种事……呃，不做也很奇怪啊。
　　「总而言之，雪……艾丝黛儿的奶奶曾经是个专门猎杀吸血鬼的『猎人』，后来就传承给你。但是为什么会是艾丝黛儿你来继承呢？」
　　「说来话长。」
　　「……请尽可能简明扼要。」
　　「因为我被祖母选上了。」
　　「好短！而且这理由不是很随便吗？」
　　七月吐槽道。
　　霉水同学微微侧首，柔顺的长发跟着晃动了一下
　　「不是随便决定的。唯有具备所需特质的人，才会被选为『猎人』。祖母在我身上看到了特质。」
　　「你奶奶到底是怎样的人物啊……啊，不用解释也没关系。」
　　七月面带倦容地举起手制止雪水同学开口，雪水同学才用力点了点头继续说：
　　「而我现在就像这样发现吸血鬼了。所以必须遵从我的使命，净化莲见真实。」
　　雪水同学指向我，这时艾妮雅则忐忑不安地开口说：
　　「那个、可是……『白银的吸血鬼』其实是冥利。」
　　冥利被点名而全身愣住，动作僵硬地看着我……她的脸上满是不安的情绪。
　　「……小、小实，该怎么办？我、我……会被净化……！」
　　冥利小声地询问我，看样子她是对雪水同学的话信以为真了。
　　我叹了一口气，对冥利咬耳朵说：
　　「雪水同学说的吸血鬼什么的全部都是虚构的故事啦。」
　　「咦……」
　　「冥利你回想一下，幼稚园的时候你也说过类似的话吧？自己是某个遥远国度的公主，总有一天会有王子骑着白马前来迎接你之类的。她的话也是一样喔。」
　　「咦？是、是这样吗？不过听起来倒是很容易让人当真……等等，我才没有说过那样的话啦！」
　　「不，你在幼稚园的毕业纪念册上是这么写的喔。」
　　「哪、哪有这回事——」
　　千万不要小看自己的青梅竹马。
　　冥利似乎猛然醒悟到什么，双颊唰地转红，继续说道：
　　「这么说来，刚才那些话全部都是雪水同学的妄想吗？」
　　……现在才察觉啊。
　　「这也被人称作中二病……该怎么解释呢？算是一种类似疾病的症状吧。」
　　「她生病了吗？」
　　「嗯……虽说如此，但并不是像被病毒感染之类的疾病喔。」
　　「生病的话，就必须治好才行！」
　　她根本没在听。
　　呃……我现在是不是按下了冥利的诡异开关？
　　眼前的冥利从刚才那懦弱退缩的模样，一瞬间解放为勇往直前、毫不畏惧的神采，她朝向雪水同学开口道：
　　「雪水同学！」
　　「艾丝黛儿。」
　　「艾丝黛儿同学！」
　　「不用加『同学』两字。」
　　「艾儿！」
　　雪水同学，亦即艾丝黛儿的脸部肌肉微微抽动了一下。
　　还以为是因为她动怒……没想到看起来却挺开心的？
　　「艾儿在西班牙语的意思是白色……正符合身为『白色猎人』的我。」
　　雪水同学深感赞同，自己一个人频频点头，冥利则向她坦荡荡地宣告：
　　「虽然至今一直保持沉默，但其实我才是以知识为粮，帮人实现愿望的吸血鬼——『白银的吸血鬼』!」
　　她拍了拍空虚的胸脯，貌似刻意地咳了一声。
　　冥利先前那懦弱的态度消失得无影无踪，而雪水同学微微偏着头问：
　　「这是你自称？」
　　「你竟然有脸这么问啊？」
　　「我并不是自称。是确实经过祖母承认后才继承的。」
　　「我也——嗯，虽然没有获得谁承认啦……反、反正！艾儿是为了消灭吸血鬼才来到这里的吧？」
　　「没错。」
　　「既然如此我就接受你的宣战。我来亲身体验所有消灭吸血鬼的方法，并且——」
　　她做了一个深呼吸。
　　「我要把你的自以为是粉碎给你看！」
　　☆☆
　　于是，就此决定开始进行测试雪水爱心，亦即艾丝黛儿·布琉提耶提出的消灭吸血鬼方案。
　　站着说话也很奇怪，所以众人移动到习惯的老地方。
　　「雪水同学……不对，是艾儿。」
　　「怎么了？雨夜冥利。」
　　「虽然我确实说过可以随意坐在自己想坐的地方……」
　　「我坐在我想坐的地方。」
　　「就算是这样，为什么你要硬是挤到我和小实的中间呢？」
　　冥利坐在委员长的主位，而我就坐在她右手边第一个位子。
　　然而不知为何，雪水同学却特地搬动椅子硬塞进我们两人之间。
　　「因为莲见真实是吸血鬼。」
　　「什……所以我说，我才是『白银的吸血鬼』。」
　　「那是自称。」
　　「莲见可是甚至连开口自称都没有喔……」
　　「所以才可疑。」
　　「那个、那个……怎么听起来不管我们怎么解释都会被反驳成很可疑呢？」
　　「没错，正是如此。」
　　「这点不是应该别承认吗？」
　　听到七月毒辣的吐槽，雪水同学轻轻地摇了摇头。
　　「要是放任吸血鬼不管的话，没人知道会发生什么事。过于疑神疑鬼并不会带来恶果。」
　　她嘴上这么说着，脸又朝我转过来。
　　在如此近距离之下，被那对蔚蓝眼眸深深注视，我不禁差点看得心荡神迷。
　　白皙水嫩的肌肤，秀丽的容颜。系在脖子上的颈圈项链有种异样的悖德感，反而更加衬托出她的美丽。
　　再次细看后，更让人觉得她真的很漂亮啊，可惜……
　　「因此，我要立刻着手进行测试。」
　　雪水同学以平静的语气宣布后，开始在她带来的手提包中翻找。
　　随后取出的东西是——两手满满的蒜头。
　　「古今中外，提到惩治吸血鬼不外乎这个。」
　　「用这种东西要怎么消灭吸血鬼呀？」
　　七月一脸不耐烦地询问，但雪水同学并不在乎，迳自把取出的蒜头一颗接一颗地放到桌面上。
　　眼前瞬间就累积了大量蒜头。
　　……整个景象完全超乎现实。
　　「完成了。」
　　「…………所以？」
　　「就这样放置二十天，不吃不喝等待结果。」
　　「在这种前提下，一般人也会没命啊！」
　　「反过来说，如果没死的话就证明他是吸血鬼……或许吧。」
　　「这不就成了马后炮吗！」
　　你刚刚说了『或许』这两个字喔！」
　　「那个……你说的话也颠三倒四。」
　　连冥利和艾妮雅也加入吐槽的行列，这使雪水同学稍微停顿思考了一下，然后点了点头。
　　「既然如此，这个方法算失败。」
　　她很干脆地放弃了。
　　我试探性地向着手收拾蒜头的雪水同学询问：
　　「没有能够确实消灭吸血鬼的方法吗？」
　　「有啊。」
　　「既然如此，就用——」
　　「拿木桩往心脏钉进去。」
　　「嗯，那就算了。」
　　这方法也跟是不是吸血鬼毫无关系，必定致人于死。不管是否仅止于怀疑，对方肯定只有死路一绦。
　　「我是在开玩笑。」
　　雪水同学没有露出丝毫笑容地表示。
　　那面无表情的模样反而更恐怖。
　　「消灭吸血鬼的肉体本来就没有任何意义。因为它们的灵魂永生不死，所以这种将灵魂连同肉体一起净化的方法，只有在我肯定莲见真实就是吸血鬼之后才会使用。」
　　「喔…………咦？但你刚才就说我是吸血鬼！」
　　「还没十分确定。」
　　「……还没十分确定下手就这么狠吗？」
　　连冥利也自叹不如的行动力。
　　雪水同学完全不以为意地说：
　　「所以我才会为了得到证实——进而尝试各种方法。」
　　她如此回答后，取出来的东西是——木槌与木桩。
　　「这次要尽全力正式来过喔！」
　　雪水同学听到冥利的吐槽，她的眼睛眨了又眨。
　　「…………这样有趣吗？」
　　然后对我提出这么难以回答的问题。
　　看样子她似乎想藉此博君一笑，而刻意装傻……
　　但这种面无表情的询问方式也只会让我的背脊感到一股恶寒而已，不过我还是姑且回她「很有趣啊」，雪水同学的表情便顿时缓和了一些。
　　「太好了。」
　　「…………」
　　「这么一来我就能安心净化了。」
　　「……这样一点都不好啊！」
　　雪水同学再度翻找提袋里的东西，对我的话自然是充耳不闻。
　　接着就看到她手上握着一个——贴着『酒』字标签的小瓶子。
　　她摇了摇瓶身，内容物发出液体晃动的声响，她若无其事地说：
　　「圣水。」
　　「那根本就是酒吧！」
　　吐槽得好！七月！
　　但雪水同学依然不为所动。
　　「虽然是酒，但这可是家里的御神酒。而且这酒的名字还是——『弑鬼』。」
　　「喔喔，因为是吸血鬼啊——一点都不好笑！」
　　「我虽然不太明白……但这违反校规了吧？」
　　冥利向我问道。
　　「那个……我想是违法了……」
　　没错，艾妮雅答对了。
　　「不要喝就没事了。」
　　「嗯，是……这样吗？」
　　「莲见真实，所以你喝下去！」
　　「那个『所以』显然很奇怪唷！」
　　咦？消灭指的是让我被学校退学，或是被警察逮捕吗？
　　她一定要搞出那么多让人吃不消的设定吗？
　　「痛苦……只有一开始而已。」
　　雪水同学嘴里说着不祥的话语，一只手拿着那个小瓶子朝我逼近。
　　「等——」
　　她将手倚在隔壁座位的我的肩膀上，横跨椅子坐到我的腿上。
　　淡淡的柑橘香气飘了过来。裙子底下隐约可见白色大腿。透过制服裤，我感觉到女孩子身体的温暖。
　　这姿势就是所谓的——膝上拥抱。
　　雪水同学再次拿出『莲见真实观察笔记』，并且以单手灵活地翻动页面，嘴里说着：
　　「根据笔记……只要有女孩子靠近，莲见真实就会心生动摇。」
　　「女孩子以这种姿势靠近的话，不管是谁都会动摇啦……！」
　　过于接近的距离让我心跳加速到不行，我盯着她手上伸过来的瓶口，用力闭紧嘴巴。
　　「你、你要做什——话说回来，这个画面……怎么觉得好像在哪里看过啊？」
　　「是艾妮雅那时候啦！别管这个，快点阻止她！」
　　我从视野的一角可以瞄到七月和冥利站起身子。
　　「请、请你住手……」
　　也感觉到艾妮雅在背后轻声细语地帮我抗议。
　　即便如此，雪水同学还是没育停手。
　　「张开嘴。」
　　「快从莲见身上离开！」
　　「艾儿！勉强让他喝下的做法是不对的！」
　　听见七月和冥利的话，雪水同学转头看了她们一眼。
　　「……也是。换句话说，让他自发性地喝下就行了。」
　　她似乎低声如此呢喃，接着缓缓地将瓶中物倒入口中含住，就这么转头重新面对我。
　　「等、等等！」
　　七月发出近乎悲鸣的惨叫声，伸手想将雪水同学抓住，但她却依然不予理会。
　　一直维持自我步调的雪水同学，嘴里「……嗯」地发出不成声的嗓音，脸蛋慢慢朝我凑近。
　　坐在我的膝盖上靠近我的女孩子。
　　这……她是想要以口对口的方式让我喝下吗？
　　在我试图把脸别开的同时，雪水同学的手滑溜地探向我的后颈，牢牢定住我的头。
　　逃不了。
　　艳丽湿润的红唇就在眼前。
　　从唇齿间的缝隙隐约可以看到湿滑的舌头和轻轻晃动的液体。
　　我像是被那道缝隙吸进去似地跟着把脸靠过去——
　　「不可以！」
　　我突然被撞飞，和膝上的雪水同学一起摔倒在地板上。
　　「好痛……冥利？」
　　直到刚才冥利都还只是愣愣地看着事情的演变，如今却是一副伸长手臂，僵在原地的模样。
　　一听到我的声音，冥利就惊慌失措地想要隐藏，迅速将两手放在身后。
　　「小、小实会和其他女孩子——不对！这、这里不是做那种事的地方！请看清楚状况！」
　　冥利竭尽所能大叫的气势把我震慑住，我不自觉地向她道歉：「……对不起。」
　　为什么是我……？尽管我多少也抱持这个疑问，但更让我在意的是脸朝地面倒在身旁的雪水同学是否没事。
　　「雪……艾丝黛儿，你还好吗？」
　　「…………」
　　就算呼唤她，她也没有把脸抬起来。
　　该不会是哪里受伤了吧？
　　我火远把她抱起来，凑近她的脸想确认她是否有意识——就在这瞬间……
　　柔柔的柑橘香气飘过来，秀丽的容颜占满我整个视野，还有那柔软的嘴唇。
　　我同时感受到这些……
　　她突然起身吻了我。
　　……吻在唇角，差点命中红心。
　　「——圣水作战，成功！」
　　她发出开心的欢呼声，不像刚才那平淡的口吻。
　　脸颊上的红晕、迷离的眼神、放松的嘴角。
　　看来雪水爱心似乎把酒「咕噜」喝下肚了。而且她的模样……虽然有点难以分辨，但她是个酒后就会笑的人？
　　「你、你——究竟被做了什么啊？」
　　七月语气尖锐的吐槽让我突然回过神。
　　没错，现在不是逃避现实的时候。
　　才刚刚受到冥利的忠告，我竟然还做出『那种事』。
　　我亟欲辩解，转头朝向冥利她们。
　　「——小实很色！」
　　一道声音在我的身旁响起。
　　我惊讶回头，映入眼帘的是目光专注的艾妮雅。
　　「艾妮雅……你醉了吗？」
　　「我没醉！」
　　……这么说就是醉了。
　　仔细一看，小空瓶滚落在地面，里头的液体流淌出来。她恐怕是被气化的酒精给醺醉了。
　　艾妮雅的脚步摇摇晃晃完全站不稳，而且用不着细看就能够发现微眯着眼、垂下唇角门的她似乎正在生气。
　　……也有酒后发怒的例子啊？
　　她可能是想表现出疾言厉色的模样，但那张脸却一点魄力都没有，反倒让人觉得可爱。
　　「小实……你被爱心迷惑得太严重了。应该要再多注意我才对……！」
　　「咦……」
　　「怎么了？」
　　「啊、没事。我也有注意艾妮雅喔？」
　　「真的吗？」
　　「唔、嗯！」
　　「真的真的吗？」
　　「……嗯。」
　　「那么——我要你再看仔细一点。」
　　她一边这么说一边朝我走近，脸蛋逐渐茌我的眼前放大。
　　吹拂在我脸上的气息、像洋娃娃般的漂亮脸蛋，还有荡漾着翡翠蓝的眼眸。
　　「…………」
　　艾妮雅和平日不同，身上飘溢出一种美艳的氛围，我下意识地撇开目光。
　　「唔……小实是个骗子。」
　　艾妮雅闹脾气地说道。
　　「既然这样——」
　　听出艾妮雅的语气带有下定决心的情绪，我便将视线移回去，结果就看到很不得了的光景。
　　「等、等等，艾妮雅！」
　　七月的呼唤也不被她当作一回事。
　　只见艾妮雅双手抓住裙角，慢吞吞地把裙子掀了起来。
　　百褶裙的长度一段接一段被卷起。
　　逐渐暴露出来的白皙大腿。
　　百褶裙和及膝长袜所打造的绝对领域上方，桃花源是否就要出现了呢——就在这时候，她的手停住了。
　　「怎……怎、怎么、样啊……？
　　颤抖的声音、颤抖的手。
　　是因为尽管借助酒精的力量艾妮雅还是感到害羞吗？她无助地凝视我，神情看起来就像是她已经尽最大的努力让自己站在原地。
　　
　　[[IMG,32e638c1d3f94501bb6a8946a8691bec,703,1000,100433]]
　　「这、这、这样一来……小、小实也就……不会再撇开视线了……！」
　　稚嫩及艳丽绝妙交融的活色生香。
　　羞赧和倔强同时存在的表情——冷不防地崩解。
　　「呼啊……」
　　艾妮雅的膝盖一弯，嘴边发出虚脱无力的呻吟，眼看就要原地倒下的时候，我在千钧一发之际抱住了她。
　　「……艾妮雅？」
　　出声呼唤她也没得到回应。
　　这状况是……
　　「该不会……睡着了？」
　　「是酒……咳！是因为圣水的关系吧？」
　　七月走到我身旁接过艾妮雅。
　　「——没错。」
　　雪水同学自信满满地插入话题，散发出酒……圣水的味道。
　　「圣水也能像这样解开奴隶的诅咒。就宛如解放奴隶宣言一样……咧。」
　　「「！」」
　　雪水同学的语尾突然变得很奇怪，我和七月不禁惊讶地回头看她。
　　「……？怎么了？」
　　从雪水同学平淡的口吻听来，彷佛她前一秒的发言根本不存在似地。
　　……左摇右晃的脑袋以及睡意浓厚的眼神，让人感觉到她也快不行了。
　　「我去买点冷饮吧。」
　　当我站起身就要踏出第一步时，雪水同学拉住我的脚。
　　「净化……还没有结束，要试试各种方……法咧。」
　　自称吸血鬼猎人的她露出渴望的眼神看着我。
　　她的神情与平时颇有差距，使我稍微感到意乱情迷……话说回来，为什么会突然说起关西腔？
　　「那、那个语尾是怎么一回事……」
　　七月惊慌失措地直指问题的核心。
　　「……语尾？什么意思？」
　　雪水同学疑惑地略微偏着头。
　　七月一时答不上话，于是她再度把视线移回我身上。
　　「莲见真实……我绝对不会让你逃走咧！」
　　「就是这个！」
　　七月捕捉到这绝佳时机，伸手一指。
　　「……？」
　　雪水同学却大惑不解地微微皱起眉头，看来她本人一点自觉也没有。
　　「雪水同学……你曾经住过关西吗？」
　　「…………你是跟踪狂吗？」
　　「这话轮得到你来说吗！」
　　七月立刻吐槽她。她接着轻轻点头。
　　「直到上小学之前，我都在京都学习阴阳道。我的外祖父来自于那方面的家族。」
　　原来如此，所以她才成为吸血鬼猎人——哪有这种事咧！
　　「看样子她是只要喝了酒，最真实的本色就会表现出来的那种人啊……」
　　或者是当她松懈下来的时候吧。
　　「什么嘛……这种萌角色……！」
　　雪水同学把抱头苦恼的七月抛诸脑后，维持膝盖着地的方式跪着移动到她爱用的手提包旁边，伴随着沙沙声翻找起里头的东西。
　　太好了，趁现在去买饮料。
　　我一鼓作气地想站起身，却在身体动到一半的途中，猛然察觉到有种异样的现象发生，于是停下动作。
　　刚刚在视野中似乎闪过了很眼熟的钥匙形发饰和亮色头发……
　　我这么想着并若无其事地往旁边一看，就发现冥利抱膝坐在桌子底下。
　　「……冥利，你在做什么？」
　　听到我的呼唤，冥利像只被抛弃的小猫一样，泪眼汪汪地望着我。
　　「我是个装饰品……是第二图书委员会不需要的孩子。」
　　「啊？」
　　「小责也觉得有没有我都无所谓吧……？」
　　「——？」
　　一开始，我还以为她是因为雪水同学和艾妮雅的事在责怪我。
　　然而，冥利的脸蛋很不自然……不，不仅是脸蛋，就连脖子也都红成一片。看到这里，我才想到另一个原因。
　　地板上积了一滩流淌出来的圣水。
　　……肯定没错。发现了第三名醉鬼。
　　「呜……呜呜，我这个人不知世事，还是运动白痴，就连书也念不好……做什么都半吊子、胸部又小、胸部又小……」
　　「你说了两次……」
　　「胸部又小……」
　　「第三次了！」
　　她真的很在意啊……这种感叹先放一边。
　　「没这回事喔！」
　　我向冥利伸出手，态度尽可能温柔，心情就像在帮被雨水淋湿的小猫撑伞一样。
　　「冥利很努力喔，不就是因为有冥利在，才成立这个第二图书委员会的吗！」
　　小胸部也是会被需要的喔。我制止自己加上这句话。
　　「小实……」
　　一粒粒大颗的泪珠从冥利晶莹湿润的眼眸中滚落出来。
　　「呜呜……我并不是没人要的孩子啊……」
　　看着冥利紧紧抓住我的手，抽抽噎噎哭泣的样子，我想到的是：
　　酒后痛哭型的人。
　　这么一来，和雪水同学的酒后就笑、艾妮雅的酒后发怒合起来可就更有选择性了。
　　
　　[[IMG,e098d1b42ce1a9052663ddaf154cecc9,703,1000,105896]]
　　顺带一提，目前艾妮雅已经睡着了，雪水同学仍在持续翻找手提包，冥利则握住我的手。
　　……这下该怎么办？
　　「情况可惨重了……」
　　七月似乎重新恢复了精神，她交叉双臂抱在胸前，皱起眉头。
　　「七月，你没事吗？」
　　「因为我的家族遗传是都很会喝酒。」
　　「原来如此。」
　　「……我如果也能醉倒就好了。」
　　「咦？」
　　「没、没事啦……我去买饮料，莲见留下来照顾大家。」
　　即使她这么吩咐我……
　　「小实……嗯嗯……」
　　「决定了……接下来就是让莲见真实沐浴在太阳光下一年……」
　　这场混乱是要我一个人怎么收拾呢？
　　当我想到这里时，七月的身影已经从第二图书馆中消失。
　　我独自一人发出长长的叹息声。
　　★★
　　七月去买饮料的期间，雪水同学还在继续对我测试消灭吸血鬼的方法。
　　「把衣服脱掉，让全身照射到阳光！」
　　「……我每天都有晒太阳，应该很充足了吧。」
　　「这我知道。但是你一直都穿着衣服啊。」
　　「不穿衣服的话就会被抓起来呀……」
　　「在这里的话没关系。这里可是法外之地。」
　　「第二图书馆何时有了治外法权啊……」
　　「而且，莲见真实，如果你觉得一个人光裸着身子会害羞的话……你也跟着脱掉。」
　　「咦？」
　　「我指的是雨夜冥利。」
　　「为什么！」
　　「呜呜……像我这样的人也可以的话，要脱几件我都愿意……」
　　冥利奉身的判断能力似乎也变得很奇怪，乖乖地开始解开衣衫。
　　「冥利，冷静一点！」
　　「呜呜……对不起……对……不起……」
　　砰地一声，冥利倒卧在地，就这样闭上眼睛。第二名落败者出现了。
　　「这样就换艾妮雅·林柏格脱。」
　　「竟然想脱去昏睡女孩的衣物，这样多没人性啊……话说回来，一般而言这种情形不是应该表示自己先脱吗？」
　　「——太难为情了。」
　　「…………也是啊。」
　　明明就是理所当然的事，然而就在看到雪水同学别过脸时，我的心情变得极为复杂。
　　她那反应简直像是我硬要求她去做一样。
　　「没办法。这么一来就只好再试一次。这次在大太阳底下试试我胸前的银十字架——」
　　「这么做的害羞程度不就跟脱衣服一样吗？」
　　听见我的话后，雪水同学停下即将脱去夹克外套的动作。
　　「…………只要莲见真实别看的话……」
　　「不正视的话会有效果吗？」
　　「说不定……会有。」
　　她似乎无论如何都不愿意让步。这份顽固让我不禁叹了一口气。
　　「哎，如果是这样试试也无妨啦……」
　　就算是这样……
　　「你为什么要这么执着于吸血鬼呢？」
　　我没有多想地随口一问。
　　心想反正答案应该又是些离奇荒诞的理由，她却——
　　「因为普通就太无趣了。」
　　雪水同学相当稀奇地以强硬的口吻回答我。
　　「从祖母口中听来的超脱日常的世界……我光听描述内心就觉得很雀跃。心脏也噗通噗通地跳。与其相比之下——连比都不需要比啊，我的日常生活令人厌倦又无趣。」
　　任何人在小时候都曾经憧憬过的超脱日常的世界。
　　雪水同学的祖母所叙迤的故事肯定更加充满魅力吧。
　　所以她才会如此执着。
　　把超脱日常的世界当成现实。
　　但是……
　　「这——」
　　「我觉得并非如此。」
　　出乎意料地突然有个人这么说，我们转头面对声音来源处。
　　明明刚才还横躺在地的冥利如今已坐起身，面朝我们。
　　认真的模样中已看不到酒醉的迷茫神情。
　　「……什么意思？」
　　雪水同学惊讶地询问，冥利明确地回答她说：
　　「因为活在超脱日常的世界中所以觉得快乐，这根本就是无稽之谈。」
　　「……」
　　冥利直率地凝视着雪水同学。
　　看着她的模样，我心底涌现出复杂的情绪。
　　冥利因为成为吸血鬼而脱离了日常生活的轨道。
　　在半强迫的情况下，她被流放在超脱日常的世界中。
　　这对她而言除了痛苦之外什么都不是——对我来说也很痛苦。
　　在坠入安静的沉默之中，冥利向我轻轻一瞥，接着说道：
　　「而且，日常生活其实很快乐喔！」
　　她露出和煦的笑容。
　　「虽然第二图书委员会只是很平淡地度过每一天，却从来没有觉得无聊的时候！」
　　对吧？她以视线征求我的同意，于是我便深深地点了头。
　　「虽然不能说心有所念就二疋可以改变现实……但要让日常生活过得有趣或是无聊全都取决于自己喔。」
　　并不是去定夺现实究竟有趣或无聊。
　　重要的是自己如何自处。
　　「……」
　　雪水同学像在深思似地陷入沉默，之后她的脑袋便微微上下晃了晃。
　　「或许你说得没错。」
　　冥利听到这个回答时，脸上顿时亮了起来——
　　「所以，今后我也将继续尾随莲见真实。」
　　「——咦？」
　　……为什么是这结论？
　　冥利和我一阵茫然，雪水同学便娓娓开口解释：
　　「因为将莲见真实视为吸血鬼并跟踪他的这种日常生活……还有今天，在这里所做的一切，都很快乐。」
　　我想持续这个快乐的日常生活——雪水同学这么说完后，脸上浮现出如释重负般的笑容。
　　「心有所念……现实就会改变吧？」
　　她那如梦似幻的微笑的确深具魅力。
　　「我……不是那个意思啊！」
　　冥利的反驳只是让雪水同学轻描淡写地回应道：
　　「怎么解读也是取决于我。」
　　「唔……」
　　还完美地以冥利自己的说法反将她一军。
　　我们无法做出任何反驳，正苦恼着该怎么说下去的时候……
　　「——莲见！你没有对任何人伸出魔爪吧？」
　　第二图书馆的大门一开，七月两手抱满宝特瓶走了进来。
　　「我居然做出这种事，居然把男生留在醉倒的女孩子身边……光、光想到这里……我就……我就！」
　　呈现发狂状态的七月把我的注意力吸引过去，在这段时间内雪水同学已经做好回家的准备，就要走出第二图书馆。
　　「啊！等等，雪水同学——」
　　「今天暂且就先到这里为止。反正我已经知道目前并没有危险。」
　　……今天暂且？
　　「明天起我会好好地完成使命。」
　　「什……什么使命？」
　　「净化莲见真实。」
　　也就是说——
　　「今后我将以第二图书委员的身分，毫无顾忌地出入这里。」
　　雪水同学一副理所当然地把话说完后，就迅速敏捷地离开第二图书馆。
　　「咦……什么？什么？那是什么意思？」
　　我以眼角瞄过困惑的七月与愕然的冥利，发出一声叹息。
　　看来第二图书委员会有新成员加入了。
　　未经许可擅自作主。
　　再说，第二图书委员会直属于学生会，处于一种微妙的立场，要加入的话原本就不需要正式的许可。
　　但相对地，则必须得到现任委员承认才可以加入。
　　「吸、吸血鬼猎人是第二图书委员……」
　　「跟、跟踪莲见的人居然是委员……？」
　　看样子大家心里都已经认定她是这里的一份子了。
　　原来如此，心有所念现实就会改变——情况硬是顺着对那个人有利的情势而改变。
　　我在心里独自暗想，轻轻地叹了一口气。