　　－1－
　　牧本和九门克绮毫发无伤地通过临检。
　　神鹰苦恼地坐在监视萤幕前看着他们的模样。
　　情况简直糟到不能再糟。
　　N9凡提丝蒂卡是夺取九门克绮的王牌，但是现在的她反而变成了敌人，根本就是本末倒置。九门克绮拥有的能力对史特拉斯来说，正是歼灭人外不可或缺的力量，将他杀掉的话，一切的计划便失去意义。
　　N9凡提丝蒂卡的柔软化力量原本是一种寄生生物的能力，只要和身负重伤的人类融合便可以让那人继续活着，如此一来，只要九门克绮的头部保持完整，身体不管受多重的伤都得以存活，因此史特拉斯才会将N9视为王牌，并且命令她潜入海东学园。
　　由神鹰士郎创办的史特拉斯制药，藉由捕获人外、将之解剖、抽取体内具有药效的成分制成药物，使得公司的规模急速成长，对从中获取巨额利益的史特拉斯来说，人外并不是敌人，而是极为贵重的资源。
　　史特拉斯需要的是人外本身，而不是杀死人外，对抗人外的装备不过是为了达成这个目的产生的副产品。
　　无论是身为武器商人、抑或是制药公司，若是将人外狩猎殆尽，无非是赔了夫人又折兵。
　　在台面下大家都心知肚明。
　　但事实上那是错误的认知。
　　神鹰士郎这个人打从心底憎恨人外，尤其是人外啃食人类这件事，他所追求的只有一个目标，就是如何以最小的牺牲消灭掉所有的人外，而能达成此目标的手段就是强化实验体，以及九门克绮的能力。
　　计划远远偏离轨道，还出现了不必要的牺牲。
　　但是，目前的情况已经不容许他收手。
　　「N9正朝史特拉斯总公司前进中。」
　　「可以活动的编号有哪些？」
　　神鹰询问在一旁等候的部下。
　　「若是以人工操作的话，N2到N8皆可行动。」
　　「那可以自行活动的呢？」
　　「N7疾星以及N8炽者。」
　　「把N7疾星派到狭祭市的护藤寺，将九门惠抓来。」
　　「是。」
　　「其余的编号都去迎击N9和九门克绮，记得要活捉他们两个。」
　　「但是……」
　　「只要拖延时间，等到N9自我毁灭就可以了。」
　　「了解。」
　　对部下做出指示之后，神鹰继续透过监视萤幕注视少年及少女的脸孔。
　　－2－
　　在礼拜堂的地下深处，整个空间的照明只有一盏烛台发出的淡黄色火光。
　　全身遭到阳光灼伤的梅尔奎亚利正浸泡在注满鲜血的浴池之中。
　　「打扰您了。」
　　一名头发稀疏的男子端着载有红茶的盘子从一旁走出，虽然他身上穿的西装有些老旧，但是单手端着盘子的模样，不禁让人感觉到一股管家特有的威严。
　　「请问您好些了吗？」
　　「状况还不错，只不过暂时还无法活动。」
　　梅尔奎亚利拿起茶杯，浅尝了一口红茶。
　　「我果然还是太冲动了一点。」
　　「您言重了。」
　　田中用正经的表情回答。
　　「神鹰这个人虽然耿直，却不愚蠢，不做到这种程度是不行的。」
　　梅尔奎亚利笑着说。
　　「如此一来，今天夜闇之民便无法对史特拉斯出手，史特拉斯也不会将失去战力的我们视为敌人。」
　　「一切都在您的计算之中。」
　　「失去王牌的史特拉斯正面临一场豪赌。不过无论结果如何，夜闇之民得以生存下去的事实将不会动摇。」
　　等到梅尔奎亚利喝完红茶，田中便毕恭毕敬地接过他手中的茶杯。
　　「年轻人的事就交给年轻人自己处理吧。」
　　「您说得是。」
　　梅尔奎亚利从浴池中站起来，鲜红的血水不断地从他的身上滴落。
　　「我要去小睡片刻，接下来就拜托你了。」
　　「属下遵命。」
　　田中服侍主人擦拭身体，并扶着他躺进棺木。
　　「祝您有个好梦。」
　　田中盖上棺木后吹熄烛火，周围再度回归一片漆黑。
　　－3－
　　对这两个人来说，要通过临检可说是易如反掌，枪弹与警棍伤不了他们，再怎么狭窄的隙缝他们都能轻松通过。
　　虽然偶尔要注意不让流弹打中别人，不过对两人而言也不算什么难事。
　　「唔……接下来的行动才是重点。」
　　「嗯。」
　　两人在山中全力奔驰，双脚有如要踏破地面般地用力跑跳，遇到挡路的树枝就缩起身体一一躲开。
　　「先商量一下对策，史特拉斯里还有哪些敌人？」
　　「和我一样的实验体。」
　　「嗯，他们有什么样的能力？」
　　「我想想……」
　　牧本仔细回想。
　　「身体很硬的人……」
　　「那很容易。」
　　「会放出闪电的人」
　　「原来如此，还有呢？」
　　「还有会喷水的……会喷火的，还有会发出冲击波的人。」
　　「包括牧本在内，这样就六个人了。」
　　「因为我是N9，所以还剩三个人，不过有两个人已经……」
　　牧本亲眼目睹了N1隐刃的死亡，而N3混乱（Disorder）则是已经废弃了。
　　「还有一个动作很快的人。」
　　「这个就麻烦了。」
　　克绮皱了一下眉头。
　　「反射神经也在我们之上吗？」
　　「嗯、嗯。」
　　「唔……这么一来就必须先计划一下了。」
　　思考的克绮仍然没有停下脚步。
　　「克绮好厉害……」
　　「什么？」
　　「真是可靠。」
　　「值得让人依靠是件好事。」
　　克绮一边跑一边赞同牧本。
　　「我先确认一下此行的目标，我们要成为正义使者，没错吧？」
　　「嗯。」
　　「那具体的作法呢？」
　　「要是史特拉斯继续存在……像我这样的人就会继续增加。」
　　「所以要击溃史特拉斯，是吗？」
　　「可、可是史特拉斯里头的人也并不完全都是坏人喔，他们表面上是普通的公司，里面也有一些亲切的职员伯伯在。」
　　「那就选择性地击溃史特拉斯的高层。」
　　「啊，就这么办。」
　　牧本现在的心情十分复杂，因为洗脑与药剂的效果还有一些残留在体内，但是比起那些因素，想像与自己相处已久的人们死去的模样更令她难受。
　　「可能的话，我不想杀任何人，但是……我也不想看到牺牲者再度出现。」
　　「那就改成选择性地击溃史特拉斯的高层，但是要在不危及性命的范围内剥夺他们的行动能力，那么实验体该怎么办？」
　　「咦？」
　　「假设我们打倒了史特拉斯，实验体们也会跟着无法继续接受『调整』。」
　　「啊……」
　　「结果就会变成和杀了他们没有两样。」
　　牧本在想倘若是冬姊的话会怎么选择。
　　「就算这样……我还是不希望剥夺人命。」
　　「我明白了。那我们就彻底击溃史特拉斯公司，尽可能地手下留情，并剥夺实验体的行动能力。」
　　「对不起，我说了很多强人所难的要求。」
　　「正义原本就是前途多难的。」
　　「是、是这样吗？」
　　「人们是为了追求幸福才会诞生在这个世界上的。」
　　「可是，并不是所有人都可以得到幸福。」
　　听了克绮的话之后，牧本忍不住有感而发，史特拉斯和梅尔奎亚利老师，还有被自己杀死的那些鱼人，心中一定都渴望着幸福。
　　「没错。阻碍众人得到幸福的正是这座名为困难的高墙。若是人生的路途平坦，那这个世界早就变成桃花源了。」
　　「呃……」
　　听完克绮这些不晓得是乐观还是悲观的感想，牧本陷入深思。
　　可以让克绮、小惠、峰雪和学校的同学们，梅尔奎亚利老师和鸟贺阳，甚至炽者以及其他的实验体，任何人都可以获得幸福的世界。
　　这太困难了。
　　「正因为困难，才有作为目标的价值。」
　　「这还真是辛苦。」
　　嘴上这么说的牧本却露出了微笑，她用手抚摸着随风飘扬的围巾，那里有着些许的安全感。
　　放松心情的牧本突然膝盖一软，重重地撞上地面又弹了上来。
　　「糟糕！」
　　克绮赶紧回头将牧本一把抱住。
　　「对不起，我不小心摔了一跤。」
　　「不，是我的错。你还是不要浪费太多力气比较好。」
　　克绮一说完就将牧本抱了起来。
　　「等、等一下。」
　　听到牧本制止的克绮立刻停下脚步，只剩下牧本脖子上的围巾在风中不停飘动。
　　「……」
　　「我在等。」
　　「啊，那个……」
　　被克绮抱在怀中的牧本满脸通红。
　　「嗯？」
　　牧本一时想不出该说什么才好，于是她搂住克绮的脖子，吻上他的嘴唇。
　　短暂而亲密的接触、温热的吐息围绕在两人之间。
　　接着两人同时拉开距离。
　　「这样就好了。」
　　看到克绮和自己一样满脸通红，牧本十分满足。
　　「这样就可以了吗？」
　　「嗯。」
　　「那我们出发吧，为了成就我们的正义。」
　　说完以后，克绮开始奔跑。
　　躺在克绮怀里的牧本一面随着震动摇晃，一面心想当正义使者似乎也不坏。
　　－4－
　　今天的护藤寺简直忙得不可开交，不仅开放了寺里最大的主堂，连庭院里都扎了许多顶帐棚。
　　说得露骨一些，整间寺庙看起来就像一所难民营。
　　「找到谷口婆婆了吗？石川老伯伯呢？」
　　峰雪手上拿着三、四支手机同时接听，一边翻着檀家（注：日本的寺庙会与信徒的家庭缔结生前契约，而与该寺庙缔结契约的家庭便称为檀家）的名册大喊。
　　这座都市的警察已经完全失去作用，医疗机关也几乎都在史特拉斯的支配之下，根本无法信任。
　　峰雪的父亲及僧侣们则是为了维持治安、引导市民避难，以及收容伤者四处奔波。
　　受伤的人和行动不便的老人一个个被送到寺院来。
　　「峰雪哥，饭已经煮好了～～」
　　「谢啦，小惠。」
　　小惠正在厨房里帮忙准备饭菜。
　　她煮的是去英国留学的时候在宿舍轮值时学会的炖牛肉，其实不过就是把一堆蔬菜和肉扔进大锅子里炖煮而已，没想到今天居然派得上用场。
　　「这可是小惠辛辛苦苦做出来的食物，给我用心品尝！」
　　一听到峰雪很有精神地用他的大嗓门喊叫，前来避难的群众们立刻朝他聚集，小惠则是一脸害羞地站在旁边将炖牛肉分配给每一个人。
　　「好舒服，这里吹的风真是温柔。」
　　逐风而行者站在护藤寺内的大树上笑着说。
　　市内充斥着钢铁、鲜血、恐惧以及愤怒的味道，只有这里充满了笑声。
　　逐风而行者是个猎人，不会放过盯上的猎物，但是她绝非喜欢杀戮，不是为了进食而杀害生物，对她来说是最差劲的行为，所以她很喜欢听到这些笑声。
　　她摸了摸脖子上的项圈。
　　不能让九门惠落到史特拉斯手上，这是梅尔奎亚利和她定下的誓约。
　　「草原之民会遵守誓约。」
　　夕阳西下，少女从大树的顶端离开，并乘着风跳向空中，避开所有人的目光降落在护藤寺的围墙外头。
　　那里站着一个巨人。
　　一个身穿强化装甲，脸上带着白色面具的巨人。
　　「你好啊。」
　　少女毫不畏惧，神色自若地问候眼前的巨人。
　　「我是逐风而行者，该怎么称呼你呢？」
　　「我是……疾星……比任何人都……快。」
　　「是吗，那我们来赛跑吧。」
　　「我的任务是……抓住……九门惠。」
　　「那我就必须阻止你了。」
　　少女的周围刮起了一阵凛冽锐利的劲风，但是一碰到实验体便立即烟消云散。
　　「白费力气……你的力量对我没用。」
　　史特拉斯实验体最强的能力正是消除人外的魔力。
　　「这跟有没有用毫无关系，不试试看是不会知道结果的，而且我必须遵守自己的誓约。」
　　「我……必须完成……任务。」
　　随着一声巨响，N7疾星以接近音速的速度突进，在一瞬间拉近了两人的距离，并顺势轰出二十三次拳头连续打在少女身上。
　　逐风而行者应声向后飞去，冲击力大到把少女的身体打入围墙，全身上下流着鲜血。
　　少女咳出几口血，然后跳下围墙重新摆好架式。
　　「那就来比比看我的誓约和你的任务，究竟哪一边比较重要吧。」
　　「排除……妨碍者……」
　　N7疾星同样摆出了架式。
　　少女露出了一抹像是被微风吹拂般爽朗的笑容，这是决心一死的人，不对，应该是了无遗憾、随时都可以满足死去的人才会浮现出的无瑕微笑。
　　「今天真是个赴死的好日子啊。」
　　在少女说完话的同时，战斗就此展开。
　　－5－
　　「……数量还真是不少。」
　　克绮说的话总是不失冷静。
　　「嗯。」
　　背对着克绮的牧本点了点头。
　　两人所在的地点是克特拉斯公司的土地内，而他们正遭到成群结队的异形包围，有人与猛兽的混合体、半人的鱼、无法飞翔的翅膀、机械手臂、扭曲的黑色轮廓，以及无数头戴面具的巨人。
　　围住两人的圆圈慢慢地、慢慢地缩小。
　　「这里面有你先前提到的实验体吗？」
　　「没有。」
　　牧本可以立刻察觉实验体的存在。
　　在这里的全都是失败作品，这些由鸟贺阳亲手制造出来的无数个变异体，能力既不稳定又没有因为制作失败而死去。
　　「正好，我想练习一下格斗技。」
　　克绮以左脚踩稳地面，右脚狠狠侧踢，踢中了头部有半边是老虎的少年下巴。
　　因为这下冲击而引发脑震荡的少年倒了下去。
　　也同时是这场战斗的开端。
　　成群结队的异形们开始怒吼。
　　牧本明白那是发自内心的哀号，它们被强迫活在这个世上，连死去都不被允许，只能过着每天被人切割身体的日子，眼前这些异形让牧本回忆起过去。
　　「对不起。」
　　说完之后，牧本将右手臂化为刀刃挡下熊爪，左手则是卷住敌人的头温柔地撞向地面。
　　「别太勉强了。」
　　一旁的克绮巧妙地运用着柔软化能力。
　　只要站稳脚步，无论想做什么姿势都轻而易举，只要将手脚伸长或加以弯曲，便可以从任何角度进行攻击。
　　克绮以意想不到的动作进入敌人的死角，朝异形们的要害不断攻击。
　　他利用看似即将跌倒的姿势，瞬间将三个敌人打倒在地，并且把它们扔到远处，以免被朝自己逼近的敌人踩死。
　　「牧本你先保留一点体力，敌人的目的是要拖延我们的时间。」
　　克绮神色自若地叮咛着。
　　「嗯、嗯……」
　　牧本用身上的每寸肌肤去感受紧身衣，并在脑中描绘人类的轮廓，为了不忘却自我，牧本用人类能施展的技巧与敌人对抗，专心守护克绮的背后。
　　失去意识的异形们堆成一座小山，两人就背对那座小山进行抵抗，渐渐地，战斗已经不能称为战斗了，只剩下单方面的破坏。
　　拳头的前端沾满了异形的血及呕吐物，但是牧本和克绮丝毫没有妥协，坚守着不杀的原则继续奋战。
　　这时候战斗突然宣告结束。
　　在打倒最后一只异形的同时，一道从远处射来的热线将克绮的头发烧去一小撮。
　　「Hey，凡提丝蒂卡，你可终于回来啦。」
　　眼前是面带微笑的美国人，以及三个实验体。
　　「哪个是哪个？」
　　「呃……从右边算起是雷电、水、冲击波，而飞在空中的是会喷火的人。」
　　「我知道了。」
　　克绮抓住牧本的手跳向旁边，这是为了不波及身后为数众多的异形。
　　「我是九门克绮。身为正义使者，我要摧毁史特拉斯！」
　　[[IMG,6afb476417d00d416f4ef370edc89f6b,408,600,47860]]
　　「正义？you？」
　　「不，我并非正义，我只是站在正义这一边罢了。」
　　少年为了让所有人听到他说的话，他提高声量大喊。
　　「我、我也是！」
　　「凡提丝蒂卡？正义使者应该是我们才对吧？」
　　「我不是凡提丝蒂卡。」
　　牧本一脸平静地宣言：
　　「我的名字是牧本美佐绘，我是牧本冬子的妹妹，并且继承了她的勇气的人！」
　　开朗的美国男子听完后，露出哀伤的表情耸耸肩回答：
　　「不过我是炽者啊。」