　　含泪跨越宽阔的血河
　　胸怀梦想，奔驰于死亡的荒野上
　　──『为谁而战』石之森章太郎－1－
　　牧本美佐绘还清楚记得刚搬到狭祭市那一天的种种。
　　眼前长长一排洁白闪亮、灿然一新的街道与房屋让她看得目不转睛，「我们要在这里开始新生活啰。」姊姊是这么对她说的。
　　此时的狭祭市正值都市开发的兴盛期，也因为史特拉斯制药公司设立于此，令这座正处于发展阶段的城市到处充满了活力。
　　她们站在整齐排列的公寓房门的其中一扇前面，门牌上只有「909」三个数字，姊妹俩的名字还没有写上去，接着姊姊用手中的银色钥匙将门打开。
　　看到房内洁白无暇、太过漂亮的墙壁，让美佐绘不禁有些害怕。
　　姊姊从背后推了美佐绘一把。
　　「打扰了。」
　　美佐绘轻声地说出这句话，不料却引来姊姊的一阵大笑。
　　姊姊大步踏入屋内，然后用足以传到隔壁的音量大喊：
　　「我回来了！」
　　姊姊喊了这句话。
　　那是听了会令人不禁会心一笑的喊叫声，因此美佐绘跟着露出笑容。
　　「我回来了！」
　　虽然比不上姊姊的音量，但是美佐绘也同样努力地喊着。
　　就在姊姊将行李打开没多久，原本一尘不染的屋子也立刻变得一团脏乱。
　　先是打翻茶水将地毯弄湿，然后在移动家具时不慎将墙壁刮伤，甚至还撞翻纸箱，使得整箱漫画散落一地，因为书柜还没有组装好，也没地方可以放这些书。
　　看着凡事大而化之的姊姊在一旁收拾残局，美佐绘心中的紧张感也逐渐散去。
　　……渐渐习惯了。
　　无论是对这间屋子，还是对住进来的人。
　　牧本冬子将母亲的牌位安置好、上香，接着打开电视。
　　做完这些事之后，她像只猫一样舒服地躺在沙发上。
　　「姊姊，还没有全部收拾好喔。」
　　「没办法，谁叫我们家没有录影机。」
　　姊姊的意思是不想错过她想看的节目。
　　美佐绘无奈地叹了口气，然后乖乖和姊姊一起看电视。
　　做为慈善事业的一环，史特拉斯公司以便宜的价钱将公寓出租无依无靠的家庭，再加上薪水颇为优渥的药物临床实验工作以及奖学金。
　　后是牧本冬子决定搬来狭祭市的主要原因，她希望至少要让脑筋比自己好的妹妹读到高中。
　　后来才知道这件事的美佐绘向姊姊询问：
　　「药物实验安全吗？」
　　「放心，他们还会顺便帮我做健康检查，还挺划算的。」
　　冬子无忧无虑地笑着回答。
　　接下来发生的一切都是必然的。
　　「适性A＋，把她抓起来。」
　　鸟贺阳短短的一句话就足以将牧本冬子这个人的存在完全抹杀，他们花了数个月进行伪装，使得表面上看起来像是一起单纯的车祸。
　　葬礼几乎是由史特拉斯一手包办，出席葬礼的美佐绘一脸呆滞，而上前慰问她的正是鸟贺阳。
　　「虽然有些难以启齿……但是说实在话，这次的车祸与敝社的药物实验也不能说完全没有关联……」
　　鸟贺阳在葬礼中向美佐绘坦白。
　　「咦？」
　　「因为那是会对精神造成影响的药物……在施用之后会产生一些类似醉意的恍惚感。当然我们也有确定药效退去，并且请她回程时注意安全……但是她闪避不了来车，我想多多少少还是跟药物脱不了关系。」
　　那个时候的牧本美佐绘对社会已经有最基本的认知，因此她忍不住怀疑就算两者真的有关，制药公司以及负责人是否真的会如此老实承认。
　　「说真的，我也明白这些事情从我的口中说出来其实并不恰当……不过我们真的很喜欢冬子小姐。」
　　听着她缓缓吐出的言词，美佐绘点点头，因为姊姊无论在何时何地确实都受到大家喜爱。
　　「站在公司的立场，我们当然是希望极力避免进行法津诉讼，所以在与公司上层交涉之后，好不容易帮你争取到了这些赔偿金，虽然我也明白用钱无法换回你的姊姊……」
　　「可、可是……」
　　美佐绘看着眼前的文件不知道该说些什么，这时鸟贺阳握住美佐绘的手说：
　　「当然你也不用急着现在决定，先让律师过目比较好。」
　　看到鸟贺阳一脸严肃地建议，美佐绘只能跟着点点头。
　　「如果还有我可以帮忙的事情，请随时跟我联络。」
　　她递出一张名片。
　　而那同时也成了左右牧本美佐绘命运的关键。
　　鸟贺阳并不是个虐待狂，虽然她对无能的部下十分严格，可是平时却是十分温柔，家中还养了一只大猫。
　　她是个平等主义者，只要是她的实验对象，无论老鼠还是人类都一视是仁。
　　在研究中注意实验对象的健康状况，并且投入情感照料养育、客观地进行实验，最后再加以处分，这一连串的过程并不会在她的心中造成任何矛盾。
　　接下来的数个月之中，她以私人的身分持续与牧本美佐绘来往，鸟贺阳十分喜欢身为人类的牧本冬子，也同样喜欢牧本美佐绘。
　　人类在心灵脆弱时，对释出善意的来者没有抵抗力，因此牧本美佐绘会如此地信任鸟贺阳及史特拉斯公司，可以说是无法避免的。终于在某一天，她答应鸟贺阳的邀约，接受了「健康检查」。
　　那时的牧本冬子依然以人类的身分活着，适性A＋的个体并不多见，所以她即使遭到软禁、洗脑，实验时还是会以对待贵重物品般的态度小心翼翼地进行。
　　牧本美佐绘的检查结果令鸟贺阳雀跃不已，跟她从两人的血缘关系推断的一样，美佐绘果然也是适性A＋的个体，并且有许多与姊姊共通的特性。
　　捕获牧本美佐绘的行动早已准备多时，因此行动迅速地展开。
　　－2－
　　一张公告在这间公寓的各住户之间公布。
　　「公寓清洁通知。为了替地板上蜡，走廊将会暂时无法通行。各楼层的时间如下……」
　　当天公寓里的实际情形如以下所述：
　　19点32分。从监视摄影机确认909号住户（以下称为对象）返家。
　　23点00分。确认对象处于睡眠状态，以「清扫」为名，开始封锁九楼。
　　23点10分。成功封闭909号室，由通气口注入催眠瓦斯。
　　24点00分。开始换气。
　　24点10分。清扫业者将对象纳入货柜，进行运送。
　　24点45分。将对象搬入实验室，作战结束。
　　－3－
　　牧本作了一个梦，梦中有姊姊以及母亲，大家在看得到蓝天的空地上一起享用便当，不过这是不可能出现在现实世界的景象。
　　即使在自己清醒以后，温暖的感觉仍然残留在胸中。
　　「你醒啦？」
　　上方传来鸟贺阳的声音，牧本将眼睛睁开，看见鸟贺阳正朝下俯视自己，那是一如往常的温柔脸庞。
　　「是的。」
　　虽然想要回答她，喉咙却发不出声音。
　　美佐绘逐渐了解自己身在何处。
　　头部以外的身体都被毛毯盖住，毛毯则是用黑色的皮带绑住，担架？不对，这是手术台，而且毛毯下的自己一丝不挂。
　　她试着活动身体，可是却动弹不得，被毛毯盖住的手脚也同样被黑色皮带牢牢固定住。
　　「那个……我……」
　　这是医院？难道我受伤了吗？失去意识后被救护车送到这里──这是现在的牧本唯一想得出来的答案。
　　「美佐绘，别紧张，放轻松。」
　　温柔的声音渗透了全身。
　　「请问我到底怎么了？」
　　「别担心，没事的。美佐绘一点问题也没有。」
　　矛盾的说辞、动弹不得的手脚，这时牧本才察觉到状况不对劲。
　　「美佐绘，你想不想见姊姊一面啊？」
　　「请问……你在说什么……？」
　　鸟贺阳脸上露出诡异的笑容，当鸟贺阳退开之后，在她原本站的位子后方可以看见一个大型水槽，水槽大到可以容纳一个人在里头游泳，而里头有个东西正在蠢动，水母？还是塑胶袋？总之是个透明的东西。
　　「打开紫外线灯。」
　　鸟贺阳冷冷地发出指示。
　　眼前突然变亮，牧本不禁眯起眼睛。
　　在萤光灯的照射之下，有东西从水槽中浮现，有一道仿佛绿色烟雾的不明物体缓缓地浮现出轮廓，那个形状是……人？
　　察觉到里头的物体是人的瞬间，牧本总算看清楚了。
　　那是个留着长发的裸女，她正拼命地敲打水槽的墙壁，看到那张绿色的脸孔、表情，牧本才勉强认出她是谁。
　　……冬姐？
　　「真是抱歉，一直瞒着你这件事。」
　　牧本不断地思考，她拼命地在脑中思索解释这些不合理现象的理由，冬姐还活着，并没有在车祸死亡，她一定是受了很重的伤才会被放进水槽里，那一定是种特殊装置，因为是违法的手术，所以才会将这件事隐瞒到现在。
　　但是为什么冬姐的表情会那么恐惧以及悲伤？为什么、为什么、为什么？
　　「真是太好了，可以再度见面。」
　　鸟贺阳的声音依然温柔，她靠近水槽，将手粗鲁地伸进水槽里。
　　然后用那只手摸着绿色的……冬姐。
　　鸟贺阳轻轻地从头发向下抚摸到脸部，冬姐生气地开始挣扎，并且努力扭转脖子朝鸟贺阳的手指咬去。
　　鸟贺阳像在玩弄她般地移动手指，最后在快被咬到的前一刻将手抽回来。
　　「真是太了不起了，姊妹两个人都是适性A＋。」
　　冬姐的表情充满绝望，而恐惧感逐渐侵蚀着牧本美佐绘。
　　「从今天开始，我们可以进行更多更多的实验了，因为我已经得到备用品了。」
　　鸟贺阳的脸上露出小女孩般的天真笑容。
　　为什么没有察觉到……
　　那个笑容就如同单行道一样，是不将人当人看待的笑容、是因为感到高兴才发出的笑声，就只有这样而已，是一种无法与其他人连系的笑容。
　　牧本的胸口缩成一团，她全身颤抖。
　　好不容易发出的悲鸣声却细微到连自己都听不见。
　　「不用担心，我会让美佐绘变得更强的。」
　　鸟贺阳用湿漉漉的手掌抚摸牧本的脸颊，令她忍不住放声尖叫。
　　[[IMG,ae18dcb69facf6d7e4b7b8b4703e43e0,408,600,40820]]
　　「乖～～把嘴巴张开。」
　　鸟贺阳以熟练的手法往牧本奋力大喊的嘴巴塞入布团。
　　鸟贺阳将皮带解开，然后掀开盖在牧本身上的毛毯，自己的身体赤裸裸地暴露在光线底下，这让牧本全身起鸡皮疙瘩。
　　鸟贺阳拿出一支油性签字笔并拔掉笔盖。
　　接着她开始在牧本的腹部写字。
　　「美·佐·绘，九号样本。」
　　鸟贺阳一脸满足地向下望。
　　然后她突然脸色一变，换成科学家的表情。
　　「进行初始试验吧，开始拍摄。」
　　四周亮起了无数闪光，因此闭上眼睛的美佐绘没看见……
　　没看见鸟贺阳右手握着一支针筒，里面装着的是绿色的液体……
　　－4－
　　之后的数年，可说是鸟贺阳的巅峰时期。
　　由于有了美佐绘这个备用品的存在，因此她可以彻底地对牧本冬子进行各种实验，并且将培养出的异种细胞植入她的体内，为她混入无数能力。
　　看着逐日不成人形、失去自我意识的冬子……
　　牧本美佐绘的内心充满幸福，但这不过是化学物质在她体内产生出幸福的错觉罢了，在剧烈的头痛中，美佐绘了解到她无法去憎恨别人。
　　另一方面，她也明白了幸福与痛苦是可以同时存在的，看着姊姊的模样，那种椎心刺骨的悲痛与靠化学药物产生的幸福，同时存在于美佐绘的体内。
　　最后，牧本冬子被蹂躏到只剩下数块透明粘液。
　　测试的结果被运用在数个实验体身上。
　　以冬子的遗传因子为基础的能力，与美佐绘的适性很好，这使她获得超柔软化的身体，以及在这种状态下保持人类外型的能力。
　　每天都有不知名的污秽物体遭到切割，并且在她的身上移植，体内存在着不属于自己的物体令她感到厌恶，但是美佐绘也明白，自己的处境比起那些遭到切割的不知名物体要好上许多。
　　在所有的「编号」当中，她是唯一一个被允许过「日常生活」的人，渗透、分散在一般社会中数年、数十年，进行暗杀以及谍报行动，一旦接到命令，便要在瞬间化身为足以匹敌一个师团的兵器；这就是上层对她的要求。
　　N9凡提丝蒂卡还不能称为完美，为了让她维持安定，得另外花上不少心力，因此史特拉斯会在每天晚上为她进行「调整」。
　　即使只能在白天过着短暂的生活，她依旧对能身处日常之中心怀感谢，为了其余不能踏出研究所一步的「编号」们，自己必须活着更加幸福才行，她如此深信不疑。
　　后来美佐绘体内的人外细胞接触到克绮的体液开始活动，她将因此产生的些微自我意识发挥到极限。
　　她逃出史特拉斯、身负重伤、窜进下水道，她仔细地聆听在心中响起的微弱声音，每当她向前一步，血液就不断地流出体外，体温也随着血液流失逐渐下降，最后，她终于到达地面上，那里有一道光线。
　　美佐绘在那里看到了奇迹，她用尽全身的力量扑上去，身体好不容易感受到了些许温暖，但是却被立刻甩开。
　　自己的生命之火就快要熄灭了，即使如此，牧本美佐绘仍然不愿放弃任何希望。
　　还没有结束，不能就此倒下。
　　－5－
　　就在九门克绮甩开缠住自己的内脏、打算逃跑之际。
　　突然出现了一个十分微弱，如同濒死的小鸟在求救般的声音。
　　──这是陷阱。
　　本能这么告诉自己。绝对不能回头、快跑、和那些东西扯上关系绝对没有好下场。
　　──无视它。
　　逻辑如此告诉自己。脑中的资料太少了，无法藉由逻辑推理出与「那个」扯上关系的风险有多大，因此「那个」或许存在着极高的危险性。倘若真的是这样，视而不见才是上策。
　　到头来他选择的并非本能、也不是逻辑，这算是九门身为人类的证明之一吧。
　　能造成人类这个生物进化的冲动、足以凌驾恐惧及厌恶的感情，那就是──「好奇心」。
　　九门忍住想要呕吐的冲动转过头。
　　在地上蠕动的内脏，以及一团灰色的脑髓，还有一对宝石般的眼球附在上头摇晃。
　　九门是这么想的……
　　人类是一种会有移情作用的生物。
　　就连绘制出的画作人们一样可以感受到感情的激荡，但是这一切不过是错觉罢了。
　　九门无从得知眼前的生物现在究竟在想些什么，即使有什么感觉，那也不过是自己的错觉而已。
　　但是此刻的九门选择相信，即使自己的行动不合逻辑、也不够理性。
　　他还是相信了那对瞳孔。
　　相信那个求救声。
　　……九门……同学……
　　不知从何而来的灵感让九门脱口而出：
　　「牧本同学，是你吗？」
　　那一双眼睛此刻看起来就像在点头。
　　－6－
　　九门克绮头也不回地奔跑，怀中还抱着那团内脏。
　　事到如今，他已经不太在意内脏发出的味道了，同时也了解到一个人的内脏原来如此沉重，有时必须弯曲身体调整姿势这点令他有些在意，因为他的脑海内并不存在着内脏的正确抱法。
　　回到公寓之后该怎么办？
　　小惠肯定会生气，又该向管理员小姐怎么说明才好？
　　此时的他几乎呈现恍惚状态，只有双脚还在继续前后摆动。
　　「站住。」
　　九门脑中不断循环的思维被那道冷峻的声音打断了。
　　和深夜融为一体的黑色套装使那头火红的长发格外耀眼。
　　今晚的她并没有穿着大衣。
　　「伊格妮丝。」
　　「正是。」
　　九门克绮将目光的焦点集中，慢慢地掌握现实的状况。
　　「我劝你赶快把那个东西放下。」
　　「你的理由是什么？」
　　「因为我现在要杀掉那个东西。」
　　九门怀中的「那个东西」突然像是想要取暖的猫一样，蠕动着缩成一团。
　　「听你这么一说，我就更不能将它留在这里了。」
　　「你明白你现在抱在怀里的是什么东西吗？」
　　「我不知道。」
　　九门克绮诚实地回答。
　　「那是人外的一种。它夺去了许多生命，而杀了它是我的工作。」
　　伊格妮丝拔出藏在她身后的刀，漆黑的刀刃反射出些许光芒，从她身上散发出来的杀气令克绮的脑袋完全清醒了。
　　「你的『一种』是指什么？它又杀死了许多的什么？伊格妮丝，你的话中有太多不明确的地方。」
　　「闭上嘴。」
　　在她压低声音说话的同时，伊格妮丝的身形一晃。
　　等到九门察觉时，伊格妮丝已经将刀尖抵在他的喉头上了。
　　九门克绮默默不语，他摇摇头，将怀中的内脏抱得更紧。
　　现场陷入一阵沉寂，九门清楚地感受到附着在脸颊上的汗滴逐渐变大，然后顺着脸颊滑落，当汗水滴到地面的时候……
　　「我以为你是一个更具理性的男人。」
　　伊格妮丝将架在克绮喉头上的刀放下。
　　「逻辑和伦理是不一样的。」
　　逻辑有其正确之处，经由逻辑性的推理可以得知事情的结果，但是该采取什么样的行动，终究得由自己决定。
　　「听你说得头头是道，八成也是听来的吧。」
　　脸上带着微笑的伊格妮丝转过身。
　　「有些话不论是谁先说出口，它的价值也不会因此改变。」
　　「意思是你不打算将它交出来了？」
　　九门点点头。
　　下个瞬间，他的眼前闪过一道寒光。
　　居合斩，不，这只是一般的拔刀术。伊格妮丝回身给九门一刀，把他的下巴削去一小块皮。
　　「这是在威胁我吗？」
　　伊格妮丝耸了耸肩。
　　「这是你做出的选择，我不会有任何意见，但是你要负起该负的责任。」
　　「等等，伊格妮丝，你还知道什么？」
　　当九门提出问题的时候，伊格妮丝的身影早已无声无息地没入黑暗之中。
　　──真是的，那个女人到底想做什么？
　　下巴的伤口依旧血流不止，不过倒也不是什么大不了的伤口，因此克绮并没有将双手空出来止血的打算。
　　血不时地滴在内脏表面，每当内脏接触到克绮的血，便会反射性地抖动一下。
　　－7－
　　刺骨的寒风。
　　感受到寒冷带来的刺痛感，牧本美佐绘悠悠转醒。
　　皮肤、身体，全身上下都受到寒风侵袭。
　　莫非……
　　……讨厌，我没有穿衣服。
　　她试着挪动身体，但是身体不听使唤，四肢也缩成一团不断发抖。
　　模糊的视线只能依稀瞧见街道的夜景。
　　视线随着身体不断摇晃，好像有什么温暖的东西压在自己背上，似乎有人正在奔跑。
　　全裸的自己现在正被人抱着，一想到这里，她的身体就开始发抖，这股颤抖由体内不断地向外扩展。
　　然而很不可思议的，心里完全不觉得害怕。
　　虽然她很想抬头看清楚在夜晚的大街上抱着自己奔跑的人，但是脖子无法转动，视线也依旧模糊不清。
　　即使如此，她还是知道将她抱在怀里的人是谁。
　　牧本轻声呢喃：
　　九门……同学……
　　－8－
　　即使是九门克绮也会有生理上的好恶，就算有为了拯救人命而将内脏一把抱起的胆量，他还是忍不住将视线移开。
　　一路上他曾经听到数次呼唤自己的声音，但是他都将那些声音解释为幻觉而不去在意。
　　也因此他没有注意到。
　　每当自己的血滴到怀中的内脏上时，皮肤逐渐再生的模样，遭受破坏的组织正在缓缓地自动复原，接着长出骨头，皮肤也逐渐重新附着在肌肉上。
　　此时的克绮双手发麻，并没有发觉触感有任何改变。
　　当察觉到手掌上触感的变化时，他已经站在公寓的大门外了。
　　「哥哥……」
　　惠大概是站在窗边监视外头，所以她马上跑近克绮。
　　然后她从黑暗中看见哥哥渐渐清晰的脸庞，以及他抱在怀里的东西。
　　惠顿时满脸通红。
　　1、放声大叫。
　　2、踹哥哥一脚。
　　3、以上皆是。
　　正当她烦恼着究竟该选哪个才好的时候，惠看见了哥哥认真的表情，于是决定先舍去浮现在脑中的选项。
　　「别说了，快点进来。」
　　惠将身上的外套脱下，盖在哥哥紧紧抱住的……全裸的牧本美佐绘身上。
　　她拉着哥哥的手走进公寓。
　　「哥哥……这到底是怎么回事？」
　　「唔，老实说……我也不太清楚。」
　　「究竟是发生了什么事情，才会变成这种情况？」
　　「说来话长。」
　　看了看异常冷静的哥哥，惠心想果然还是该先踹他几脚才对。
　　「哎呀哎呀，克绮，发生什么事了？」
　　踏入公寓的那一刻，管理员小姐再度以恰到好处的时机出现在两人面前。
　　「晚安，管理员小姐。」
　　「哎呀，这可不得了了。」
　　管理员小姐朝克绮的怀中望去。
　　「那个……管理员小姐，这是……」
　　管理员小姐抢在一脸慌张、正打算解释现况的惠之前说：
　　「真可怜，这样子她会着凉的。」
　　就某种角度来看，这实在是相当合情合理的回答，同时也让惠一时找不到话应对。
　　「说得也是，那就有劳您照顾了。」
　　而克绮则是干脆地回应管理员小姐。
　　「克绮，你跟我一起过来。小惠？」
　　「是、是的。」
　　「我想你现在一定十分担心，不过接下来的事就交给我，我先去睡吧。」
　　惠只能点点头，她垂头丧气地走上楼梯。
　　「她现在的模样可以称为沮丧吗？」
　　就连九门克绮都察觉得到。
　　「不用担心，待会儿我会泡热牛奶送过去。」
　　「这样啊。」
　　「好了，跟我来吧。」
　　－9－
　　管理员小姐将空房间的房门打开，房内已经打扫过了。
　　接着她迅速地将棉被铺好，然后克绮才将抱在怀中的牧本放下。
　　「你先转过去一下。」
　　「咦？」
　　「现在才提可能迟了一点，不过还是得帮她穿件衣服。」
　　「啊，好的。」
　　克绮的脸颊不禁泛红，头上也不断冒汗，眼前的现实总算与常识连接上了。
　　「好了，这样就可以了。」
　　转过身的克绮看到穿上稍大睡衣的牧本，不过她仍旧没有醒来的迹象。
　　「你可以把事情发生的经过说给我听吗？」
　　这让克绮十分烦恼，因为就客观的角度而言，方才发生的事情实在令人难以置信。
　　「要说明的话可能得花上不少时间……」
　　「大概的经过就可以了。」
　　「那么……当我前往牧本同学家的途中，我遇见了牧本同学，然后将她带回公寓。」
　　经过克绮的描述后，整件事听起来挺普通的。
　　「遇到她的时候就已经没穿衣服了吗？」
　　「是的。」
　　那个时候是没有穿。
　　「这样啊……」
　　「请问……管理员小姐，您现在在做什么？」
　　「我在铺棉被啊……」
　　「是的，这我看得出来。」
　　「克绮，你今晚就睡在这里吧。」
　　「咦？」
　　「如果牧本同学醒来时发现只有她一个人，想必会很寂寞吧。」
　　「这点我也认同，只是孤男寡女共处一室，就常理来说难免会招来他人误解……」
　　「别管什么五阶还是六阶了（注：五阶的日文〈ごかぃ gokai〉跟误解的日文一样）。啊，这里也有男用睡衣，今晚你就穿这个睡。」
　　附带一提，九门克绮并没有穿睡衣就寝的习惯。
　　「虽然您这么说……」
　　「牧本同学是向你求救吧？」
　　管理员小姐那对温柔的双瞳直直地注视克绮。
　　「……是的。」
　　「既然如此，那你就更应该陪在她的身旁才对。」
　　九门克绮想不出可以反驳她的话。
　　「来，把下巴抬高。」
　　「咦？」
　　「你不是受伤了吗？」
　　「是的。」
　　这时他才想起那道伊格妮丝划出的伤口。
　　管理员小姐拿出急救箱，熟练地为伤口进行消毒，并且贴上OK绷。
　　接着她顺手移到克绮的衣服上，开始为他解开钮扣，由于管理员小姐的动作实在太过自然，令克绮几乎忘了要出声拒绝。就这样，不仅是外衣，连里面的衬衫也一并被她脱掉了。
　　「穿上这个。」
　　皮肤感觉到布料的柔软，睡衣被套在自己的身上，克绮甚至没有发现管理员小姐是什么时候，又是从什么地方拿出睡衣的。
　　克绮一脸茫然地点点头，正当他要自己扣上钮扣时，管理员小姐的手已经放在腰带上了，他心里刚想再下去不妙的时候，管理员小姐早已先一步将他的制服裤子脱下。
　　然后又是不知不觉中……
　　「来，把脚抬起来……」
　　事到如今也没办法了，他只好如逃命般迅速地穿上睡裤。
　　「好好睡吧。」
　　温柔却不允许拒绝的话语。
　　管理员小姐将棉被拉到克绮肩膀的高度，然后轻轻地拍了拍。
　　「晚安。」
　　她关掉电灯，四周暗了下来。
　　管理员小姐离开后，只剩克绮一个人在这个房间里，不、不只一个，而是两个人才对，但是问题就在这里。
　　胸中的鼓动大到让他不舒服，明明平常不会去在意这些的。
　　月光透过轻薄的窗帘隐约照入房内。
　　克绮朝牧本的方向望去。
　　他从未见过牧本如此疲倦，同时又带着几分寂寞的表情，这时牧本的嘴唇缓缓地动了起来，虽然没有发出声音，但是克绮知道她在呼唤着某人。
　　九门克绮思考了一会儿，然后伸长手臂握住牧本的手，并且将十指紧紧相扣。
　　牧本随即露出浅浅的微笑。
　　看在眼里的九门克绮也为此满足。
　　－10－
　　有一个头戴着帽子、外貌看似少年的少女越过狭祭市的边境。
　　「有一股十分温柔的风正在吹着。」
　　少女微微侧头，绑在头发上的勾玉也随之摇摆。
　　「我好像来得有点慢了。」
　　依照自古以来的惯例，少女站在边境朝夜空长啸。
　　少女无边无际的啸声，让听到的人类梦见了一大片荒凉的草原。
　　但是对竖起耳朵倾听的人外之民而言，则是化成了一段讯息。
　　「吾乃草原之民，逐风而行者。来到此地只为猎取应猎之物，绝不做无谓的狩猎、亦不会无功而返。长老啊，回应我的呼唤吧，吾乃逐风而行者。」
　　啸声告一段落以后，少女将精神集中在双耳上，并且用鼻子去嗅迎面吹来的风。
　　此时突然有一阵黑色的风缓缓吹来。
　　少女露出笑容跳了起来，风也随着她的动作吹拂，少女乘着这道温柔的微风飞向天际，朝着黑风的源头迈进。