　　－1－
　　炽者没有名字，在出生时他是有名字的，但是在经过无数次的洗脑以及制约之后，自己的名字也逐渐从记忆中消失了。
　　「保持距离，消耗凡提丝蒂卡的体力。」
　　从扩音器传出一个男性的声音，记得这好像是那个叫神鹰的社长吧，看来这次不必听那个歇斯底里的女人命令了。
　　九门克绮和牧本开始移动。
　　在四个实验体当中，唯一还保有自我意识的只有炽者一人，其他三个都是藉由研究人员的远端操作才能行动。
　　不过操作的情况看起来还满顺利的。
　　九门克绮吸收了凡提丝蒂卡的能力这件事，对史特拉斯而言是个好消息，因为这代表着他不会轻易死去。
　　四个人成功地包围了凡提丝蒂卡以及克绮。
　　「Here we go!」
　　他发射出四千度以上的灼热火焰。
　　足足有两千万伏特的闪电在空中炸裂。
　　七百万焦耳的冲击波爆发。
　　以两千万毫巴射出的超高压水柱。
　　这股加起来足以和一场小型核爆匹敌的巨大能量，乍看之下凡提丝蒂卡被吞没其中。
　　「牧本的力量……」
　　在两人进行突击之前，克绮曾经向牧本说过。
　　「简单来说就是元素变换。」
　　「我能……变换元素？」
　　「没有错，而身体的柔软化不过是其中一种表现。」
　　「那我也可以把身体变硬吗？」
　　「即使变硬了也不见得有用，柔软化对我们比较有利。」
　　在爆炸的前一刻。
　　「A计划！」
　　依照克绮的指示，牧本开始变形。
　　牧本在一瞬间将身体拉得细长扁平，变得像是一张纸。
　　克绮也同样将身体的密度调低，并朝地面用力一踏，两人一同跳上天空，爆炸的冲击朝两人袭来，克绮及牧本却巧妙地利用这股冲击，让自己像是在空中飞舞的树叶般朝更高的地方飘去。
　　「All miss shot!但是这次可不会再落空了！」
　　身处在空中就等于无处可躲，四个实验体重新锁定克绮及牧本。
　　「B计划！」
　　「嗯！」
　　牧本再次想起克绮说过的话。
　　那是她好不容易才记下来的化学式。
　　一中子加上一质子将会产生重氢。
　　一中子加上二质子则会变成氚。
　　她用指尖进行元素转换，全神贯注地在脑中想像压缩的情景。
　　──只见眼前一片白光──
　　－2－
　　「嗯，看来是成功了。」
　　从空中缓缓落下的克绮轻声说。
　　「刚、刚刚发生了什么事情？」
　　「只不过是单纯的核融合反应。」
　　「咦？咦？」
　　「从重氢与氚转换成氦原子核与质子，接着就会产生能量。」
　　克绮轻描淡写地向牧本解释。
　　「因为缺少了中子，所以爆炸的范围并不大，但是……」
　　只见三个实验体倒地不起。
　　「会产生大规模的电磁脉冲，这么一来，史特拉斯的机械应该也会跟着毁坏。实验体似乎是利用控制器来进行遥控的样子。」
　　「那个……」
　　「牧本的力量果然了不起。」
　　「万一……我失败的话呢？」
　　「那时候再想办法。」
　　牧本突然感到全身无力。
　　「无论如何，我们的目标达成了。」
　　克绮朝炽者的方向望去，只见他捂住耳朵、一副痛苦的模样，但是却没有倒在地上。
　　「看来有人不是被遥控的。牧本，快起来。」
　　「对不起，克绮，我好困。」
　　看来是力量消耗过度了，现在连紧身衣都无法维持牧本的形体，她只能任由身体不断融化。
　　「现在还不可以倒下！现在倒下就赢不了他们！」
　　克绮毫不客气地打了牧本一巴掌。
　　痛楚本身其实微不足道，但是被克绮打的事实总算让牧本回过神，不过她也只能勉强睁开眼睛。
　　她看到了眼泪，克绮正在哭泣。
　　不管在任何情况，总是能够保持冷静的克绮、值得信赖的克绮……
　　这样的他居然会伤心哭泣。
　　温热的液体滴在牧本身上，给了她些许振作的力量。
　　「C计划！」
　　「嗯。」
　　牧本心想即使就此死去也无怨无悔。
　　克绮轻飘飘地着陆，而凡提丝蒂卡则是躺在他的怀中，身体松松垮垮地不断下垂。
　　炽者举起双手对准两人。
　　刚才那道光……破坏力实在不小，炽者到现在都还没有恢复视力，通信器也在发出一阵杂音后起火燃烧，耳鸣更是持续不停。
　　但是……
　　炽者并没有失去意识，命令仍然深深地刻在脑中。
　　他一面感受成为习惯的轻微绝望感，一面大喊：
　　「Checkmate!」
　　他也不知道对方是否听见了。
　　此时躺在克绮怀中的凡提丝蒂卡……牧本美佐绘似乎微微地动了一下。
　　牧本美佐绘使出她仅剩的力量。
　　若是无法利用自己的力量维持人形，那就借用别人的力量。
　　这就是克绮的C计划。
　　「血晶！」
　　随着克绮大喊，牧本用尽全身的力量，将她的一切托付给克绮，她用身体包住克绮，两人合而为一。
　　皮肤与皮肤接触，神经与神经结合，这是史上最为紧密的拥抱。
　　这么做会有什么结果没有人知道，或许牧本会吃掉克绮，也有可能牧本的力量会先一步耗尽。
　　但是，在这个瞬间。
　　两人共存与一个肉体中
　　──我们上吧，牧本。
　　──嗯。
　　－3－
　　「What!?」
　　出现在炽者眼前的那个人……
　　[[IMG,09eae026267845e7f707ba245368288d,408,600,43697]]
　　身上赤红色光芒的铠甲正是两人流过的血之证明；迎风飘扬的围巾无疑是正义的标志。
　　炽者从手中射出雷射光，但是灼热的光线却被铠甲轻易弹开。
　　藉由分子变化制造出来的镜面，让闪耀的铠甲将所有的雷射光反射回去。
　　「总部？总部？快点回答我。」
　　当然，没有任何人可以回答他，因为通信器已经坏了。
　　炽者使出浑身解数继续射出热线，却完全发挥不了作用。
　　看到一步一步走向自己的钢铁英雄，炽者之所以不后退，不过是因为脑中的制约不允许自己这么做罢了。
　　「Who are you?」
　　炽者露出痛苦的表情大声问。
　　「我是贝武夫！」
　　眼前的人物如此回答。
　　逃避是不被允许的，于是炽者提起拳头朝眼前的人物挥去，但只换来一阵剧痛。
　　对手以钢铁拳头回敬炽者。
　　「HAHA！」
　　炽者边大笑边将口中的鲜血吐出，好久没有笑得这么开怀了。
　　他想起从前看过的漫画。
　　无论是什么英雄都一样，不管他们拥有多么特别的能力、拥有多么强大的力量，到了最后的最后……
　　都会演变成单纯的互殴。
　　而自己竟然成了漫画里的反派。
　　站在眼前与自己敌对的正是憧憬已久的英雄。
　　这个英雄的诞生还是自己一手造成的。
　　只要想到这一点，心中就觉得欣慰了些。
　　「Take this!」
　　炽者挥出最后一拳。
　　钢之英雄用他的脸硬生生挡下这一拳，并且立刻反击。
　　意识逐渐远去的炽者看见了某个东西。
　　从英雄的铠甲缝隙露出来的双眼，正泛着一丝……泪光。
　　－4－
　　（克绮，这样就可以了吗？）
　　（已经达成胜利条件了。史特拉斯接近溃散，也没有人因此失去性命。）
　　（嗯，说得也是。）
　　（别离开我，牧本。）
　　（对不起，但是如果再这样下去，我们就不能恢复原状了。）
　　（无所谓。）
　　（我会吃掉克绮的。）
　　（没关系。）
　　（可是我不希望这样。）
　　（我说过无所谓。）
　　（但是那么一来……就不能称为正义了吧。）
　　（牧本会死，但是杀了我的话，牧本就可以继续存活。前者才称得上是正义，但是我宁可选择后者。）
　　（为什么？）
　　（比起正义，我选择爱情，我爱你。）
　　（我也一样，所以……）
　　（不要！别走！不要走……）
　　（永别了，克绮。）
　　两人自拥抱中分离，克绮忍住了神经与神经被强制切断的剧烈疼痛，融化之后的牧本像水银一样顺着克绮的脸部及手掌滑落。
　　「牧本！」
　　克绮不禁焦急地大喊，覆盖在脸上的铠甲已经消失，化作液体的金属渐渐没入地面。
　　即使克绮拼命想将液体掬起，却仍然无情地从指间流泻而出。
　　「不对，这才不是正义！」
　　──正义使者并非正义。
　　理性无情地对克绮耳语。
　　──所谓的正义不过是一种理念，成为正义使者则是行动，而行动的结果并不一定就能代表正义。
　　「闭嘴！闭嘴！闭嘴！」
　　应该还有第三条路可走，可以让自己和牧本都活下去的路。
　　但是……
　　克绮现在脑中一片空白。
　　只能任由时间流逝。
　　最后……
　　构成牧本的所有物质不留痕迹地被吸入地面。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　克绮的恸哭声随风而逝，最后四周终于回归一片寂静。
　　－5－
　　鸟贺阳正在奔跑。
　　整个史特拉斯上下，只有她才了解究竟发生了什么事情。
　　由凡提丝蒂卡引发的分子变化，以及核融合。
　　多么美妙的实验结果啊！
　　她无视一团混乱的实验人员，以及正在请示上司的部下，只是拔腿狂奔。
　　她将研究资料抱在怀中，实验纪录则是记在自己的脑里。
　　只要有了这些，不怕找不到下一个人赞助她的研究，然后就可以再一次制造出凡提丝蒂卡……
　　梦想在鸟贺阳的脑海中无限延伸。
　　她满心欢喜地由后门离开史特拉斯，完全没有发现那把与她擦身而过的黑色阳伞。
　　即使鸟贺阳遗忘了。
　　它们也绝对不会忘记。
　　被称作失败品的它们还记得鸟贺阳这个人。
　　恢复意识的它们发现了逃离史特拉斯的鸟贺阳。
　　跟受到强力洗脑的编号们不同，它们因为精神无法安定才会被称为失败品。
　　强力的电磁脉冲将安全装置破坏殆尽，束缚它们的枷锁已经消失了。
　　「你们想干什么？」
　　女人惊声尖叫，失败品当中有一半耳朵听不见，另一半则是眼睛看不见；听不见的用眼睛看到她的身影，看不见的用耳朵听到她的声音，而耳朵及眼睛都失去作用的失败品则是用嗅觉发现她的存在。
　　从昏迷中醒来的失败品们各自慢慢步行，或是快步朝鸟贺阳前进。
　　「快给我让开，你们这群失败品！」
　　鸟贺阳的声音与味道都给予它们强烈的刺激。
　　「别过来！你们想做什么！」
　　巨人用手抓住鸟贺阳的肩膀，兽人捉住她的脚大口舔舐，机械手臂则是拉扯她的耳朵。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　这些举动并非代表着它们的愤怒，而是渴望。
　　在场的所有失败品都渴望鸟贺阳。
　　索求的人数众多，但是鸟贺阳却只有一个。
　　惨叫声终于被成群的异形淹没，鸟贺阳……应该说过去被称为鸟贺阳的个体，已经被异形们公平分配了。
　　「各位。」
　　突然有人用哀伤的语气在说话。
　　视觉正常的异形看见了一个身穿西装的男子，这名毛发稀疏、年约四十的男子站在夕阳下，而且他的身体正在燃烧。
　　稀疏的毛发已经被烧得焦黑，烟雾也不停地透过西装冒出，但是男子仍旧站在成群的异形面前屹立不摇。
　　「你们接下来有什么打算？」
　　它们开始呻吟，几乎所有的异形都没有名字，甚至连实验编号也不记得，当然，它们没有回去的地方。
　　「如果你们不介意的话……愿不愿意到我这来呢？」
　　全身冒火的男子伸出手，绝大多数的异形都接受他的善意，选择拒绝的只有极少部分。
　　夕阳逐渐西沉。
　　慈悲的黑暗笼罩了全身燃烧的男子与成群的异形，他们就这么失去踪影。
　　－6－
　　就在夕阳西下、夜幕升起的时刻，金发的武士现身了。
　　「喔，你居然还活着。」
　　「嗯，是彼方啊。」
　　逐风而行者回答。
　　此时的她连站都站不稳，只能将背靠在围墙上休息，虽然她的头发和身上沾满了血和泥土，但是她的口气却很轻松。
　　戴着面具的巨人……N7疾星正躺在她的膝盖上。
　　战斗的过程十分单纯，而且非常野蛮。
　　逐风而行者不知道挨了N7疾星多少次攻击，但是每被打倒一次，她就会再度站起。
　　挨了十次拳头便还击一拳，吃了一百下拳头就回敬一脚。
　　拳头不能用了就改用手肘，手肘碎了便改用肩膀去撞，即使双脚骨折、膝盖碎裂，她还是不愿倒下，到了手脚都无法使用的时候，她就用牙齿去咬。
　　最后N7疾星终于倒下了。
　　将过程化为言语之后，一切就是那么地简单。
　　「我要带走这个巨人，可以吧？」
　　金发武士轻松地将巨人抱起。
　　「虽然他是我的猎物，不过我并不打算吃他，所以没关系。」
　　少女靠在墙上回答。
　　「啊，对了。你跟我的对决呢？」
　　「你想用那副伤痕累累的身体和我战斗吗？」
　　「负伤的野兽可是很凶猛地喔，而且彼方你的烧伤好像也颇严重的。」
　　「你的鼻子还真灵。」
　　「还好啦。」
　　两人相视而笑。
　　这时候武士突然拔出腰间的刀，只见刀光在逐风而行者的喉头闪了一下，但是这一刀并没有伤到她，而是将她脖子上的皮制项圈切断。
　　「以后再说吧。既然要打，我希望能在万全的状态下与你一较高下。」
　　武士将刀入鞘的同时，项圈也应声落地。
　　「那我等你。」
　　逐风而行者微微一笑，然后缓缓闭上双眼，看着她了无牵挂的睡脸，彼方左卫门尉雪典忍不住苦笑。
　　「『今天真是个赴死的好日子』……吗？」