　　－1－
　　「好了，接下来该怎么办？」
　　混乱支配了整个城市，四周仿佛是发生了一场大灾难一样，数以万计的民众想要逃离这里，交通因而出现严重阻塞，每个人的手上都大包小包地在街上四处奔逃，而人潮没有减少的理由其实很简单。
　　因为临检，这座城镇的各个出入口都有史特拉斯的士兵在进行盘查，路上有排成长长一列等着接受盘查的人，也有急着寻找其他出口而显得彷徨失措的人，三不五时还会从某个地方传出枪声，这是在向民众威吓吗？抑或是有别的原因……
　　「要去峰雪家躲起来吗？还是……」
　　这时候牧本从地上捡起一张应该是从空中洒下来的传单，上面大大地印着克绮及牧本的照片。
　　照片旁边还用醒目的红色字体写着几个斗大的字──「连续杀人事件的犯人」。
　　「只要穿着这件大衣我们就不会有危险，要回公寓或是前往护藤寺避难都不成问题。」
　　民众不断地在两人身旁来来去去，管理员小姐送给他们的大衣似乎将他们两人的「气息」完全消去，即使他们故意站在人的面前，影像也无法传达到脑部的样子，每个人都无意识地避开他们。
　　「嗯……但是……」
　　牧本鼓起勇气说出口：
　　「这一切……都是我们造成的吧。」
　　「事情虽然是因我们而起，但是责任并不在我们身上。」
　　克绮用平淡的语气回覆。
　　「怎么这样……」
　　「事情既然演变至此，原因是什么已经不重要了，问题在于我们往后该采取的行动。」
　　牧本心头一痛，无法把话继续说下去。
　　「我想要救牧本一命。」
　　「咦？」
　　「我想要救你。」
　　「不可能做得到的！」
　　「只要穿上这件大衣，史特拉斯就察觉不到我们的存在，如此一来可以进行突袭。」
　　「就算战斗……就算杀了人，最后又能得到什么？」
　　「可以与对方讲和，并要求史特拉斯让牧本延续性命。」
　　「不可能的……」
　　「不试试看的话又怎么知道结果呢？史特拉斯似乎也将我这股能让人外活性化的力量视为目的之一，如果以这个做为交换条件……」
　　听见这句话的瞬间，牧本美佐绘颓然倒下。
　　九门克绮是个不懂得察言观色的人，他会毫不掩饰地将内心所想的事说出口，并且深信这是一种美德。
　　但是，就在这个瞬间。
　　他却为自己的言行感到羞耻，并且无比懊悔。
　　对他而言，他只是提出拯救牧本的其中一种方法。
　　但是牧本却承受不了失去克绮的痛苦。
　　如果支持牧本向前迈进的原动力是希望，那么此时克绮的言语对她而言就等于绝望。
　　因为九门克绮不懂得撒谎，如果他会的话就知道该怎么做了。
　　「牧本！牧本！」
　　克绮将倒下的牧本抱在怀里，从手中的触感得知牧本的身体正不断软化。
　　「克……绮……」
　　牧本发出间断的声音，克绮赶紧将耳朵靠过去。
　　「你……不可以死……」
　　「我答应你，我不会死的。」
　　他撒了谎，而且是一眼就可以看穿的……拙劣谎言，因为人总有一天会死去。
　　「你骗……人……」
　　「快停下来！」
　　克绮吻上牧本逐渐融解的脸部下方的红唇，将体液输送给牧本，但是却起不了变化，躺在怀中的牧本仍然不停融化。
　　他忽然想起伊格妮丝说过的话。
　　──实验体终究是人类。若是给予太多人外的力量，只会令平衡崩溃。
　　九门克绮默默咬破嘴唇，将伤口流出的血藉着吻输给牧本。
　　在一阵苦涩的亲吻过后，牧本稍微睁开了眼睛，用满是泪水的双眼仰望克绮。
　　「牧本！」
　　牧本感觉自己渐渐融化，身躯失去外形、意识也慢慢消失。
　　此时她突然发现。
　　自己正从空中俯视下方，她看到一团披着衣服、早已失去形体的肉块，以及将之抱在怀里哭泣的克绮。
　　「哎呀，我们又见面了。」
　　牧本被一个熟悉的声音吸引而转过身，结果眼前出现了一把黑伞。
　　一名撑着黑色洋伞的少女正将手中的伞不停旋转。
　　「你是……」
　　明明以前见过这个人，但是却想不起她的名字。
　　「你是……来接我的吗？」
　　少女摇摇头。
　　「我只是正巧路过这里。」
　　她举起手指向远方的街道。
　　有一名小孩倒在地上一动也不动，在混杂的人群中跌倒的他遭受众人的踩踏与挤压，结果被碾转踢到路旁，在没有人知晓的情况下死去。
　　一道影子紧靠在少女身旁，那是如同海市蜃楼般虚无飘渺的孩童人影，而且仔细一看不止一个，她的身后跟着无数个影子。
　　「你也要一起来吗？」
　　少女朝自己伸出她戴着白色手套的手，牧本明白只要握住眼前这只手就可以解脱了。
　　「我……我……」
　　用心倾听可以听见从远处传来克绮呼喊自己名字的声音，这样就好，因为没有其他选择了，虽然克绮会很伤心，总比让他落入史特拉斯的手中好。
　　可是……
　　传入耳中的声音不止一个。
　　无数的悲鸣充斥着整个城市，其中有幼童的声音、弱者的声音，还有求救的声音。
　　这一切是谁造成的？是自己，都是因为自己不断逃避……不对，不是那样。
　　──事情既然演变至此，原因是什么已经不重要了，问题在于我们往后该采取的行动。
　　克绮刚刚这么说过。
　　「我……我……」
　　希望能当个普通的女孩。
　　──普通这个字，原本就写做行于世上万物。
　　希望能像冬姊一样。
　　──当正义的一方有时候也很难受。
　　当上正义使者。
　　──所谓的正义不过是一种理念，成为正义使者则是一种行动。
　　「我得走了。」
　　撑着黑色阳伞的少女用温柔的语调说着，做出决定的时刻到了。
　　牧本摇摇头回绝少女。
　　「我晚一点再去。」
　　「好的。」
　　少女露出微笑。
　　「那么我们下次再见吧。」
　　「牧本！」
　　不知是不是错觉，克绮觉得手上的触感越来越明显，接着就像倒转影片一样，牧本扭曲的轮廓逐渐恢复成原本的模样。
　　「克……绮。」
　　牧本一边让克绮用力抱住，一边露出虚弱的微笑，慢慢地站起身。
　　「你没事吧？」
　　「再一下就好了。」
　　牧本走向路边，看着被遗弃在地上的孩童尸体，然后她闭起眼睛紧抱住那具尸体沉思。
　　克绮站在一旁，不知道该对她说什么才好，此时牧本将孩童放回地面，面向克绮说：
　　「你能听一下我的任性要求吗？」
　　克绮的脑中霎时闪过好几种论调。
　　一、首先要视你要求的内容而定。
　　二、人类原本就是依照自己的「任性」采取行动的生物。
　　三、一般来说，任性多半指的是会对他人带来损失的行动，而这个情况下的他人就是我，所以我不认为自己有必要无故接受对自己有害无益的要求。
　　但是此时的九门克绮却突然开窍了。
　　他舍弃多余的理论，只以点头来回应牧本。
　　[[IMG,39e4bafbbb1ca8027e4bfdd34d555412,408,600,36935]]
　　「我想成为正义使者。」
　　牧本凛然的口气令九门大为震惊。
　　──以我而言，我把个人的幸福排在第一顺位，而我的幸福正是长久陪伴在牧本同学身边。为了这个目的，我不会放弃任何希望。
　　这是自己昨晚才说过的话。
　　如果牧本的幸福是成为正义使者，那么她所谓的幸福就会有极高的可能性与自己的幸福相互抵触。
　　九门克绮绝对不想对牧本说谎。
　　「我来帮你吧。」
　　不过最后还是忍住悲伤答应了她。
　　「谢谢你。」
　　牧本的笑容令克绮感到一股暖意涌上心头。
　　－2－
　　决定好行动方针以后，克绮的思考速度立刻快了不少。
　　「先设法让这场骚动平静下来。」
　　「该怎么做？」
　　「人潮之所以会停滞，是因为史特拉斯的临检。换句话说，只要能确定我们的位置，理论上他们也会停止临检才对。」
　　「原来如此。」
　　牧本立刻脱下大衣折好，然后收进书包里，一旁的克绮也跟着照做。
　　两人好端端地站在嘈杂的人群之中。
　　「怎么办，克绮。根本没有人注意到我们。」
　　「唔，毕竟能辨识的只有脸而已。」
　　「虽然你这么说，但是衣服……啊！」
　　「那件制服是牧本制造出来的吧，既然如此……」
　　牧本集中精神，自己的力量不仅仅能让身体柔软化，她开始想像不是穿着制服，而是自己最熟悉的那副模样。
　　一连串凝结的声音传来，皮肤逐渐开始硬化，固定用的针状物也刺进体内，随之而来的是早已习惯的疼痛感，身上的制服应声破裂，取而代之的是一件红色紧身衣，最后牧本将戴在脸上的白色面具消去，因为她现在不能遮住脸部。
　　就在同时，周围的民众发出尖叫声。
　　首先有人拔腿逃跑，其中有独自逃走的人、有手牵着手一同逃窜的人、也有受到推挤，跌倒在地的人。
　　接着其余的群众将两人包围，站得远远地屏息注视他们，有人拿起手机不断朝两人按下快门，也有不知是打给警察还是朋友的人焦急地对话筒大声喊叫。
　　其他还有躲在家里从窗户偷看外面情况的人。
　　最后终于有人扔出第一颗石头了。
　　「丧心病狂！」
　　「杀人魔！」
　　口红、钱包、手机、背包、啤酒瓶。
　　还有人将便利商店外的垃圾桶踢向两人，便当盒里的剩饭、饮料的空瓶都飞了出来。
　　牧本没有闪避，站在原地默默地承受一切，她的脸、身体都被垃圾弄得污秽不堪。
　　从高楼公寓窗户扔下的花瓶或许是没有扔准，砸到地上破掉后的碎片弹向克绮。
　　「克绮！」
　　「别担心，我也拥有牧本的能力。」
　　克绮晃了一下身体，花瓶的碎片立刻被弹开，虽然他做不到牧本那种程度的变形，但是些许的柔软化还是难不倒他。
　　「先别管我，牧本你还好吗？」
　　「嗯，变成这个样子身体反而更加安定了。」
　　固定全身的紧身衣，以及贯穿身体的针状物，牧本直到现在才发觉原来这些都是为了能让自己维持人形做出的设计。
　　「是时候了。」
　　话一说完，克绮便高举右手打向地面，粉碎了柏油路。
　　围观的群众一阵骚动，附近建筑物的窗户也一个个关了起来。
　　「这样他们应该就会发现我们的所在地，临检也会停止。」
　　「嗯、嗯。」
　　「给我走开！」
　　克绮鼓足了丹田的力量大喊：
　　「快给我从这里消失！谁敢留下来我就杀了他！」
　　他站在原地伸出握着柏油碎片的右手，然后用力一捏，只见受压力挤迫的碎片立刻化为更细的微粒洒落一地。
　　「听见没有！」
　　面带惧色的群众随即一哄而散，人人都加快速度逃得不见踪影，不久之后，人群总算从两人的视线内消失。
　　「怪物！」
　　只剩下谩骂的声音还残留在耳边，然后声音不断地增加。
　　「怪物！」
　　有的来自远处、有的发自周围，这些声音一次又一次打击着牧本。
　　「怪物！」
　　她知道、她很清楚，从那天起，她就明白自己已经不再是人类了，可是……
　　「克绮。」
　　「什么事？」
　　「正义使者还真是辛苦。」
　　「我同意。」
　　克绮笑了，他的笑容使牧本感到一丝欣慰。
　　克绮取下围在脖子上的围巾，将牧本脸上的脏污擦拭干净。
　　「啊……」
　　比任何爱抚都要来得轻柔的触感，差点令牧本喘不过气。
　　「牧本美佐绘是正义使者。」
　　克绮的声音在耳边环绕。
　　「那就得打扮得像是正义使者才行。」
　　他温柔地将自己的紫色围巾围在牧本的脖子上。
　　「这是正义围巾。」
　　克绮似乎在开玩笑，但是他的口吻却一本正经。
　　不过对此时的牧本而言，这比任何甜言蜜语都还要动听，并且让她感动不已。
　　「走吧。」
　　牧本用手触摸脖子，这是为了好好保护木讷的克绮送给她的第一个礼物。
　　「嗯。」
　　她用皮肤将围巾包住，将围巾渐渐染成与紧身衣相同的颜色，如同烈火般鲜艳的围巾随风飘扬。
　　然后牧本和克绮两人一同向前奔去。
　　－3－
　　空无一人的街上有一具倒在路旁的尸体。
　　一名年轻的女性在化为暴徒的群众当中遭人推挤、撞倒在地、践踏、踢开，最后惨遭遗弃在路旁的下场。
　　她的表情满是哀痛，然而并不是因为身体受到的痛楚，而是她抱在怀中的小生命，也是她心中唯一的牵挂。
　　即使肋骨断裂、内脏受伤，她仍然拼命地用身体保护女儿。
　　婴儿微弱的哭声没有传到任何人的耳里，只能任凭冷风夺去她的体温以及性命。
　　就在这个时候。
　　一双温柔的手伸向小婴儿。
　　「乖～～别哭了，你一定很害怕吧。」
　　身穿围裙的女性抱起全身染血的婴儿，这名女性并不孤单，她还背着三个婴儿，更有为数众多的小孩紧抓着她的裙摆。
　　其中一名小孩看见尸体便放声大哭。
　　「妈妈～～！」
　　身穿围裙的女性赶紧用体温让女婴取暖，然后让她含住奶瓶喝牛奶，之后再依序安慰每个小孩。
　　「健太，别哭。香奈，不用担心。小稔，我们就快到了。」
　　女性抚摸其中一名孩子的脸颊安慰着，并且用手梳理了一下小孩的头发，四周的哭泣声渐渐变小，在这段期间，女性将背上的婴儿放下，帮他们换好尿布之后再背回背上。
　　「小透，再加把劲。久子，再一下下就可以回家了。」
　　他们全都是被遗弃在这座都市里的孩子。
　　有些小孩是因为迷路找不到父母，有的则是锁住门躲要房间里不停发抖，这些孩子们的哭泣声有一个人全部都听见了。
　　「真服了你，居然可以把他们的名字全部记住。」
　　声音的主人显得有些不耐烦。
　　「哎呀，这很简单吧？大家的名字都不一样啊。」
　　「婴儿不都长得一样，他们是只懂得哭闹的野兽。」
　　身穿红色大衣的女人表情相当不悦，不过她还是将婴儿稳稳地抱在怀里，而安静捉住大衣衣摆的小孩也不在少数。
　　「好了，伊格妮丝，如果你还有闲功夫抱怨的话……」
　　「真是的，为什么我非得在这里帮你的忙不可啊。」
　　「你也是个大人，就不要一直抱怨了。」
　　伊格妮丝啐了一口，将开始吵架的孩子们拉开。
　　「你不管九门他们了吗？」
　　「他们都是坚强的好孩子，一定没问题的。」
　　「年纪都一大把了，还只会说这种不负责任的话。」
　　「我还没有你这么夸张。」
　　随着两人持续前进，跟在她们身后的孩童也越来越多，距离抵达位于山坡上的公寓，看来还得花上一些时间。