　　－1－
　　「牧本！牧本！」
　　是谁的声音？克……绮？
　　克绮，九门克绮。
　　牧本猛然睁开双眼。
　　「你没事吧！」
　　从没见过表情那么认真，不，那么慌张的克绮。
　　牧本转过头正想挥手跟他说没事的时候，这才发现自己身体的异状。
　　她的手不见。
　　原本被称为手的部位早已融化成一滩粘液，并且不断地在床上扩散。
　　她吸了一口气把持住自我意识。
　　回想起自己原本的模样，恢复成人类的形体。
　　恢复成往常的自己、冷静的自己。
　　「牧本！太好了。」
　　她被难得如此激动的克绮一把抱住。
　　这时牧本才发现自己身上正穿着制服，而原本穿在身上的睡衣则是湿漉漉地压在自己的身体下。
　　「那件制服是？」
　　克绮问题简单扼要。
　　「啊，这件衣服……好像是我做出来的。」
　　跟被伊格妮丝割破衣服时一样，那时牧本的身体立刻长出羽毛，牧本至今从未察觉自己的能力其实不光是让身体柔软化，似乎还可以随心所欲地改变形态。
　　「也就是说……这是牧本同学皮肤的一部分吗？」
　　「好像是这样没错。」
　　被克绮这么一说，即使穿着制服还是有种被人看见裸体的感觉，啊，说到这里……
　　「你刚才看到了吗？」
　　九门克绮是掀开棉被叫醒自己的，假设当时身体已经和睡衣分开的话……
　　「如果是指牧本同学的裸体，我的确是看到了。」
　　「啊，啊……」
　　牧本的脸一下子变得比苹果还要红。
　　「但是因为有些部位早已融化，并没有引起我的性欲。」
　　「克绮……你这是在落井下石……」
　　她想像自己全身瘫软的样子，这副模样居然被人看到，牧本用有气无力的声音抱怨。
　　「请原谅我，因为当时的事态紧急。」
　　「我知道，克绮你并没有做错。」
　　牧本无奈地叹了一口气。
　　「你的身体没事吧？能去学校吗？」
　　当然不可能没事，她从来没有过睡觉睡到一半融化的经验，看来日子已经所剩无几了，但是她没有把心情表现在脸上。
　　「嗯，我已经没事了。」
　　牧本脸上挂着最棒的笑容回答克绮。
　　「是这样吗？那就好。」
　　她一面暗自庆幸克绮是个不会怀疑别人言语的人，一面厌恶撒谎的自己。
　　「去上学吧。」
　　牧本握住克绮伸出来的手，手上的体温化为幸福温暖全身。
　　「嗯！」
　　牧本这次露出了真正的笑容。
　　－2－
　　时间虽然是上午，礼拜堂里却显得十分昏暗，阳光透过彩绘玻璃映成一片彩色的光影。
　　在这片摇晃不已的虹彩倒影之中，梅尔奎亚利独自站立于讲台上，手上还握着一条金色的锁链。
　　「闇之圣母啊（Hail,our lady in Darkness）。」
　　梅尔奎亚利高声吟唱。
　　「吾主与您同在（The Lords are with thee）。」
　　「祝福将奉献给您（Blessed art thou among Nephilim）。」
　　「禁果则赐予诅咒（and cursed is the Fruit of Forbidden）。」
　　「闇之圣母啊，请为吾等人外之民祈祷（Our lady of Darkness,pray for us,Nephilim）。」
　　「直到最后一刻来临（Now and at the end time）。」
　　「阿门（Amen）。」
　　黄金锁链对咒语起了反应开始发出光芒，在锁链前端的是一本老旧的书，勉强可以从皮革制的封面上辨识出「Megapolisomancy」几个文字。
　　这时书本突然自行打开，在翻开的页面上浮现出几段文字。
　　这本书同时也被称为「至深的渴望」，是世界的三名守护者之一，掌管「知」的神器。
　　整个海东学园、甚至狭祭市之中，没有任何事物可以瞒得了梅尔奎亚利，无论是草原之民的真名、身穿银灰色大衣的男女的内心想法，亦或是史特拉斯的策略也一样。
　　梅尔奎亚利翻了几页之后，微微皱起眉头。
　　－3－
　　「感觉……有点可怕。」
　　牧本在上学的途中喃喃说着。
　　「是啊，盘查变得越来越严密了。」
　　克绮回应。
　　「不只是那样……每个人看起来都很紧张。」
　　「原来如此。由于一般市民并不知道连续杀人事件早已结束，心中难免会有压力。」
　　「嗯，大概是那样吧。」
　　「要是有办法告诉他们事情的真相就好了。」
　　克绮开始认真思考，而牧本则是若有所思地叹气。
　　不管如何，银灰色的大衣再度让两人顺利通过盘查。
　　「你们好啊。」
　　一个充满精神的声音从旁边传来。
　　「是峰雪啊。怎么了？有什么好的？」
　　「我是在问候你啦！」
　　「早安，峰雪同学。」
　　牧本美佐绘带着满心的感谢向峰雪鞠躬。
　　「对不起，之前向你借的东西……那个……」
　　「哎呀，那没关系。」
　　峰雪豪爽地用笑声带过。
　　「怎么了吗？」
　　还是学不会察言观色的九门克绮发问。
　　「别在意。」
　　「我明白了，我不会在意的。」
　　不愧是峰雪，懂得如何与克绮沟通。
　　「……话说回来，我总觉得事情有哪边不对劲。」
　　「峰雪同学……你不问我理由吗？」
　　「要是说出来会让你轻松一点的话，我倒是很希望你告诉我……不过比起我，还是那家伙比较适合知道吧。」
　　他用大拇指和食指抵住下颚，这好像是他的耍帅姿势。
　　「我已经听过了，因此峰雪没有听的必要。」
　　「等、等一下，克绮。」
　　「不用在意那么多。子曰：见义不为，无勇也。」
　　「义……指的是正义的义吧。」
　　「嗯？是、是吧。」
　　「峰雪真是个好人。」
　　「这点的确无庸置疑。」
　　峰雪大吃一惊，接着正经八百地问：
　　「牧本，你是不是被克绮影响了啊？」
　　「咦？」
　　「把心里想的事毫不掩饰地说出来，这不就跟克绮没两样了吗？」
　　「嗯……我只是觉得这样好像也不错。」
　　「没错，那是件好事。」
　　「好了好了，我都饱了。」
　　「饱了？你吃了什么东西吗？」
　　「不是唷，克绮。刚刚那只是比喻，意思是听别人打情骂俏听到……」
　　峰雪将手放在牧本的肩膀上。
　　「牧本拜托你，最少还要保有常识。要是克绮变成两个，我一定会累死。」
　　「啊，对不起。」
　　牧本露出开心的表情，被人说跟克绮越来越像，令她情不自禁地感到高兴。
　　－4－
　　两人成为班对已经两天了，牧本和克绮才进入教室没多久，就各自被男、女拉到一旁。
　　同学们围在牧本身边七嘴八舌地问：
　　「昨天你们做了什么啊？」
　　「九门同学他究竟好在哪里？」
　　「九门看起来好像比较晚熟，你们进展到哪里了？」
　　「我说小牧，你们到底打算发展到什么程度啊？」
　　平凡的对话，认为班长明天仍然会好好地出现在教室的同学们说出的话，让此时的牧本觉得十分温暖。
　　她想要守护眼前的幸福，牧本打从心底这么希望。
　　她笨拙地一一回答同学们的问题，然后才转头去看克绮的情况。
　　「昨天吗？昨天我和牧本同学在旅馆住了一晚。」
　　怒吼及尖叫声一瞬间充满了整个教室。
　　「安静、大家安静──」
　　牧本执行身为班长的职务，而峰雪则是奋力挥舞双手，以及面对骚动依然不为所动地坐在座位上的克绮。
　　这些情景让牧本忍不住喜极而泣。
　　「啊，小牧哭了！」
　　「是谁惹她哭的？」
　　「峰雪，你做得太过火了。」
　　「关、关我什么事啊！」
　　混乱持续扩大，而牧本仍然泪流不止。
　　今天的课程同时也是自己最后一次的上课，一定要全心全意上完，牧本暗自下定决心。
　　－5－
　　逐风而行者站在屋顶上，用身体去感受城镇内吹拂的风。
　　「怎么了吗？」
　　梅尔奎亚利问。
　　「令人厌恶的风一直吹来，有悲伤的风、恐怖的风，还有油腻的风和充满铁锈味的风。」
　　「追求力量的人们一旦聚集，自然就会变成那样。」
　　她朝下看去，校门外面聚集了无数台装甲车。
　　「我是很想吃了克绮，但是我更讨厌这样的风，要我跟他们战斗也没关系。这就是你要我做的事情吗？」
　　「不，你是我的王牌，再等一下吧。」
　　「这样啊。」
　　戴着项圈的少女躺了下来。
　　「你一个人没问题吗？」
　　「我并不是一个人。」
　　梅尔奎亚利微微一笑，他跨过屋顶的围栏，轻飘飘地降落到地面。
　　－6－
　　梅尔奎亚利站在大门前，那是幽宫与都市的分界点。
　　「看来诸位是史特拉斯的人吧。」
　　「是梅尔奎亚利吗？退下吧。」
　　扩音器传出神鹰的声音。
　　「你专程到这所学校有何贵干？」
　　「快把牧本美佐绘交出来。」
　　「那应该取决于她的个人意志才对，况且我并不打算妨碍史特拉斯。」
　　「那就把门打开。」
　　「身为一名以维护校园秩序为己任的老师，恕我难以从命。」
　　「……如果你再不让开的话……」
　　神鹰顿了一顿。
　　梅尔奎亚利面前的校门突然打开。
　　身穿战斗服的士兵们一个接着一个冲入校园。
　　「不许动！」
　　梅尔奎亚利大喝一声，瞳孔发出红色的光芒。光凭这么一喝，就令侵入的士兵全员倒地不起。
　　「你想抵抗吗？」
　　神鹰的声音带有些许哀伤。
　　「抵抗？我所做的一切都代表着胜利。」
　　「你忘了现在是白天吗？」
　　夜闇之民──正如其名，是生存于黑夜中的人外之民，一旦照射到阳光便会燃烧成为一团灰烬，梅尔奎亚利之所以不受日光影响，是因为他处在这个名为学校的「幽宫」之中。
　　「那又如何？」
　　梅尔奎亚利向外踏出一步，他的身体立刻被火焰包围。
　　士兵们虽然被他的举动震摄住，但随即便开始举枪射击，那团人形的火焰也开始奔跑，他穿梭在无数的子弹之间，并且出拳攻击士兵们的心窝。
　　士兵们开始后退，与装甲车替换位置。
　　「圣上，请让在下陪同您一起作战。」
　　金发武士从梅尔奎亚利的影子中现身，火焰也同样包围了他的全身。
　　「千万别太勉强，雪典。」
　　「在下明白。不过，这群喽啰还没有资格让在下丧命。」
　　武士从怀中取出一把巨大的长枪，燃烧的长枪贯穿装甲车的装甲，让等同于心脏部位的引擎起火爆炸。
　　装甲车冒出漫天的黑烟及火光，逃出来的士兵全身着火，不断在地上滚动。
　　唯有两团火焰安然无事地站在原地。
　　「哼，用上了人外的魔力啊。既然如此……」
　　一名巨人走下装甲车，巨大的装甲服把他全身包得密不透风，他还戴着一张毫无表情的白色面具。
　　「N4异人（singularity）……我们还真是被小看了。」
　　「由他来当『最强的』梅尔的对手，我倒觉得没有什么不妥。」
　　「看来你还是什么都不懂。」
　　吐出的气掺杂着火花，梅尔奎亚利缓缓说道：
　　「我们夜闇之民是极为弱小的种族。」
　　人外的魔力与「坚信」的力量成正比，深信自己强悍便会因此变强，深信自己不败就会百战百胜，这是人外的生存方式，他们没有、也不可能有任何努力与迷惘。
　　但是……
　　夜闇之民非常弱小，就连阳光也抵挡不了，夜闇之民拥有的些微力量只能勉强用来吸食人类的血液，因此他们只好锻炼自己，他们深知自己的弱小，并利用他们身为不死身而拥有的漫长时光彻底强化自己。
　　夜闇之民没有与生俱来的战斗技巧，一切只能从零开始学习、锻炼，并且习得人类的杀人技巧和谋略权术。
　　不过，这么一来不就和人类一样了吗？对其他的人外而言，他们跟人类没什么两样，只不过是一群抛弃矜持的半调子罢了。
　　不但遭人类狩猎，又被人外疏远，即使如此，夜闇之民仍然苟延残喘地存活。
　　当这个夜闇之民当中最年轻，岁数不过一百多年的小伙子成为长老的那一刻起，他就渐渐地被这么讽刺地称呼了。
　　「最强的梅尔奎亚利。」
　　曾几何时，这句玩笑话再也不是玩笑话，这个绰号的由来也早已被忘却，只剩下这个「最强」的称号。
　　[[IMG,40870f0aad3c2ad0e6a71a2d8be36bc1,408,600,37660]]
　　但是梅尔奎亚利始终没有忘记，夜闇之民是弱小的。
　　「『最弱的』梅尔奎亚利，要上了。」
　　阳光侵蚀着梅尔奎亚利的全身，但是他将烧勺身躯的剧痛化为动力向前奔去。
　　N4异人挥下他硕大的拳头，巨人的身体硬度与钻石一样，再锐利的矛也无法刺穿。
　　梅尔奎亚利无声无息地钻进异人的怀中，先挡住他的拳头，接着顺手一带，抓住异人失去重心的瞬间朝他的下半身一脚踢去。
　　男人壮硕的躯体一下子浮在空中，先着地的头部将地面撞出一个大坑。
　　倒在地上的异人立刻爬了起来，看样子他并没有受到太大的伤害，头盖骨及脑细胞都接受过强化的他，几乎不可能会发生晕倒的情况。
　　雪典一瞬间往梅尔奎亚利的方向望了一眼，在阳光的照射下，自己和圣上都只能再撑一分钟。
　　要让所有的装甲车完全停止只要用一分钟就够了。
　　但是那个庞然大物呢？
　　梅尔奎亚利用眼神制止了雪典。
　　名为N4异人的巨人发动第二次攻击，他伸长两条粗壮的手臂朝梅尔奎亚利用力握去，梅尔奎亚利轻巧地避开攻击，接着朝异人的背部推了一把，再度让他和地面亲吻。
　　「这算什么东西？」
　　梅尔奎亚利说道。
　　「坚硬、缓慢、迟纯。人类知能的精华──强化实验体难道就只有这种程度吗？」
　　N4异人似乎明白眼前的男人正在向他挑衅，于是他大步跨出开始奔跑，连柏油路都被踏出一个个的坑洞，巨人的加速快得异常，他想用头部撞向梅尔奎利。
　　「糟了，快停下来！」
　　可惜神鹰太晚出声制止了。
　　梅尔奎亚利站在来热汹汹地高举手双，并且将握住的拳头朝左右两边张开。
　　战斗就这么结束了。
　　在巨人冲进梅尔奎亚利双手之间的那一刹那，他的头突然滑了下来。
　　头在地上滚了数圈，接着静止不动。
　　梅尔奎亚利轻易地避开持续前进的身体。
　　失去头部的人大约又向前走了十步之后才倒下，发出惊人的巨响。
　　「你刚才做了什么？」
　　「走吧，雪典。」
　　「是。」
　　雪典给予最后一台装甲车致命的一击，从扩音器传出的声音也跟着消失。
　　两人走进校园，身上的火焰也逐渐消退。
　　梅尔奎亚利叹了口气，想必神鹰现在一定气炸了吧，对抗人外的兵器居然无法打倒人外。
　　梅尔奎亚利从头到尾都没有施展人外的力量，最后使用在异人身上的也只不过是奈米碳丝而已，细到人眼无法辨识的碳丝却拥有钻石以上的韧性。附带一提，史特拉斯的对人外武装之中也有这种武器。
　　梅尔奎亚利身为人外的力量可以说是最弱的，但是他却从来没有受过致命伤，也不曾败给同样的对手两次，当然，他不会去挑战比他强悍的对手。
　　「我是不是帮了太多忙呢？」
　　他的目的从来都没有改变过，一切都是为了要保护夜闇之民，之所以不将九门及牧本交给史特拉斯，是因为要自保和外交，以及保持双方微妙的平衡。
　　但是他仍然忍不住觉得方才做的事情有点太乱来了。
　　这时候他的脚步有些踉跄，走在一旁的雪典立刻伸手扶住梅尔奎亚利。
　　「给你添麻烦了。」
　　「不会。」
　　主仆两人肩靠着肩，朝礼拜堂走去。
　　－7－
　　听到校门口发出爆炸声，教室内的学生们都冲到窗边查看情况。
　　唯有三个人例外，那就是牧本、克绮及峰雪。
　　身为班长的牧本想平息这场骚动。
　　克绮还在深思有关恋爱的种种。
　　而峰雪则是在讲手机。
　　「啊……老爸？我听不清楚，讲大声一点？啥？这是怎么回事？」
　　他的表情忽然改变，挂断电话朝克绮及牧本两人说：
　　「喂，牧本、克绮。」
　　两人同时回头。
　　「快点离开这个城市。」
　　「咦，为什么？」
　　「发生了什么事？」
　　「你们两个变成之前那个连续杀人事件的犯人了，刚才在电视上报导的。」
　　「咦？」
　　「唔。」
　　牧本听完后顿时露出担心的神情，不过克绮却是若有所思。
　　「总之先离开这里，到我家的寺庙去避一避吧，那里应该可以躲过他们。」
　　「这怎么可以……太麻烦你们了。」
　　「老爸都直接打电话来叫你们去了，不用在意啦。」
　　「好吧，那我们就不客气了。」
　　「等一下……克绮！」
　　「牧本，照这个情况来判断，我们尽早动身会比较好。」
　　「啊好的。」
　　牧本。
　　不是牧本同学，是牧本。
　　不是叫我牧本同学，而是直接叫牧本。
　　牧本到现在还是不太了解整个状况，只是单纯地因为那句话开心，于是她下定决心要与克绮一起逃走。
　　「峰雪同学，你不一起来吗？」
　　「刚刚老爸有说，让别人撞见我和你们一起行动就不妙了。」
　　「不在场证明啊。」
　　克绮立刻理解了他的用意。
　　尽量让敌人以为牧本和自己仍然在学校里对我方比较有利，反正情况这么混乱，就算少了两个人也不会有人注意到。
　　峰雪凑到窗户旁刻意地大呼小叫。
　　「喔～～！好厉害！」
　　牧本打开教室的门准备逃往走廊，然后在临走前向背对自己的峰雪点头道谢。
　　－8－
　　即使全校师生的注意力都放在窗外，走廊上也安静得太不自然了。
　　除了克绮及牧本，还有另一个人影。
　　那是个头发稀疏、身穿西装的男子，年龄大约是四十岁左右，手上还提着一个纸袋。
　　「请问是九门克绮先生以及牧本美佐绘小姐吗？」
　　「是的。」
　　九门回答男子的问题，牧本则是往前站了一步。
　　「小心一点。」
　　她小声地提醒克绮，眼前这个男人有种熟悉的感觉……是人外的魔力，眼前这个瘦弱的男子并不是人类。
　　「哎呀，请不要误会了，我并不打算加害两位。」
　　男子用夸张的动作向后仰去，垂帘般的浏海也跟着左右飘动。
　　即使看见眼前滑稽的景象，牧本的戒心仍未减缓。
　　「你找我们有什么事吗？」
　　克绮平静地询问。
　　「我是帮你们拿这个来的。」
　　男子从纸袋中拿出来的是两件银灰色的大衣。
　　牧本及克绮面面相觑，到了学校后，大衣就一直放在置物柜里没有动过。
　　「接下来的路途，穿着这个前进才是明智之举。」
　　「谢谢。」
　　克绮向男子道谢。
　　「请问……您是哪位？」
　　牧本小心翼翼地问道。
　　「我姓田中，你们就把我当作梅尔奎亚利大人的下属吧。」
　　「梅尔奎亚利老师……他怎么会知道大衣的事？」
　　「因为圣上他是夜闇之民的长老。」
　　「喔？」
　　「咦？咦？」
　　身为史特拉斯特务的牧本曾经与夜闇之民交手过数次，也正因如此，她听到这件事时才会一片混乱。
　　每天都会见到面的梅尔奎亚利老师居然是人外之民？
　　「总而言之，我想你们动作快点会比较好。」
　　「你说得一点也没错。走吧，牧本同学。」
　　「牧本……」
　　「咦？」
　　「叫我牧本就可以了。」
　　「我明白了。快走吧，牧本。」
　　克绮说话的速度比平常稍快，耳根也开始发红，牧本猜想那大概是他害羞时的反应。
　　「真是太感谢你了。」
　　「不用客气。」
　　从田中手上取过大衣时，牧本心想要是因为史特拉斯的命令而必须跟这个人战斗的话，会是多么让人难受的事，但是她随即又想起自己今后已经不需要再跟任何人战斗了。
　　牧本向田中点头致谢，接着两人急忙离开学校。
　　田中看着手牵着手跑走的两个年轻人逐渐远去的背影自言自语：
　　「年轻真好。」
　　田中义春打从内心如此认为。
　　自从变成吸血鬼（他还没习惯夜闇之民这个名称）之后，他就停止身体的老化了，只要他愿意，还是可以吸食人血让肉体再度活化恢复年轻，但是田中却选择不这么做，他对杀害他人、将他人的血当成粮食这种行为，总有种说不上来的厌恶。
　　虽然对梅尔奎亚利圣上的忠诚心不会动摇，和他同生共死的想法也不曾让他犹豫，但是自己终究会老去，放下一切的那一刻还是会到来，田中轻轻地闭上了眼睛，开始想像着眼前那两个年轻人今后必须面对的困难及艰险。