　　
　　[[IMG,e25cdad5c839068e023fdff68358b11f,639,1000,271884]]
　　暑假的某一天午后。由于今天慧心女篮没有练习，因此我在数小时前和篮球同好会的伙伴，也是青梅竹马的荻山葵一起来到了室内的运动公园。这公园设置了投币式淋浴间，而且能利用宽阔的范围来设计各式各样的锻炼计划，因此最适合用来进行基础练习。在第三名成员，上原一成远征前往东京都中心的这段期间中，我们主要的活动空间并不是站前那间设置了半个篮球场的综合游乐设施，而是这边。
　　“呼～今天也很热呢……”
　　“真的很热。肚子也空了，再来绕去家庭餐厅吧？”
　　好不容易做完辛苦又无聊的反复运动，我们一起踏上归程。葵拿下原本戴在头上的棒球帽对着脸部煽风，走在她旁边的我则缓缓地喝了一口另外再买来的运动饮料。虽然已经成了例行公事，不过在回家之前还是先绕去附近店家降个温吧。
　　“……啊～呃～就是啊……”
　　“嗯？”
　　对于把长发绑成马尾的葵来说，这个阳光似乎更让她难以忍受，因此我还以为她当然会赞成我的提案。然而她却表现出无法直接点头的态度，是不是接下来还有什么别的预定呢？
　　“今天你不方便？”
　　“不……不是啦！虽然不是那样……呃……”
　　“哈哈，难得看你这么客气，不必拘束什么都尽管直说吧。”
　　“你这话什么意思！我总是非常谦逊有礼吧！”
　　“…………”
　　“别转开视线……不对，算了这事姑且不追究。那个啊，其实我有点事情想拜托你。”
　　“拜托我？哦！讲来听听。毕竟总是麻烦你陪我练习，大部份的事我都会帮忙。”
　　“我就说练习是我自己心甘情愿要参加，所以你不需要那么在意呀，所以你要是觉得麻烦，可以直接拒绝也没关系……其实，我是想要买个新书架。”
　　“哦～？你该不会想去那间新开的家具店吧？”
　　“嗯，就是那里。所以呀，如果只有我一个人会太重抬不动，我才想说能不能找你帮我搬……虽然在你这么累的时候还拜托这种事情，让我很不好意思！不……不过等结束之后，至少会请你吃个冰、喝个饮料！……到……到我……我房间里！”
　　“原来如此。没问题没问题，举手之劳。”
　　总之最后就演变成这种情况，我们搭上公车移动到距离荻山家需步行十五分钟的量贩店，并完成买东西的任务。
　　“是说这东西比想像中还重呢，葵你没问题吗？”
　　“应该没问题，我会加油。那就麻烦你了！”
　　“了解～好，抬起来吧！一、二、三！”
　　随着喊声，我们把那个被包装成长方体的书架（似乎是组合式家具）一口气抬到肩膀上，接下来就像是古装剧里的抬轿人一般排成纵列，我在前方葵在后方，两人开始前进。
　　我们沿着二线道，一个劲地直直往前走。虽然这阵子久未到访，然而目的地毕竟是我过去曾经多次前往游玩的青梅竹马家，当然不需要她带路。
　　“葵～还可以吗？”
　　“我没事～除了汗水快滴进眼睛里面这个问题。”
　　“哈哈，我也一样。如果觉得快受不了记得叫我，可以稍微停下来休息。”
　　“嗯，谢谢～……话说回来，你也好久没去我家了呢。”
　　“也是呢。毕竟上了中学以后，彼此都整天泡在社团里面，跑来这边的机会变少了。”
　　“是呀。可……可是呢！我……我是觉得……那个，你可以偶尔像这样来我家玩玩——”
　　“啊！”
　　“——或许也不错，当然我不是每次都这样想……耶？”
　　我不由自主地打断葵的发言，发出了惨叫。
　　虽然觉得有些对不住，不过情非得已。毕竟眼前发生了紧急状况。
　　“怎……怎么了？”
　　我没有回答担心发问的葵，只是继续前进了数米。
　　“喂！不可以呀！就算是绿灯，也要确实确认过左右才行。突然冲出来可是很危险的喔？”
　　一穿过斑马线，我就以类似劝戒的口气，对着一个年约小学一年级，缩着肩膀抬头仰望这边的小妹妹出言提醒。
　　“对……对不起……我是出门帮忙买东西……”
　　那孩子讲完，就让我看了看手中篮子的内容物。原来如此，她是想要快点得到妈妈称赞，所以正在赶回家吗？
　　“哦，好棒，能一个人去买东西很了不起！不过，也要小心车子喔？”
　　我放下原本扶着纸箱的手，温柔地摸了摸她戴着宽松帽子的小脑袋。
　　“嘿嘿……对不起，下一次我会乖乖先看看右边，再看看左边。”
　　“嗯，一定哦。”
　　最后我带着笑容对她点点头，小妹妹也嫣然一笑对我回敬一礼。接下来她转过身，加快速度朝着和我们目的地相同的方向远离而去。
　　“呼～抱歉抱歉，打断了你的发言。”
　　“……不，那没什么关系。只是，没想到……你还挺细心呢，真让人跌破眼镜。”
　　“那什么话啊……算了。的确，担任女篮的教练之后，我只要碰到小孩子就很难丢下他们不管呢～啊哈哈哈哈！”
　　“……………………”
　　在下，长谷川昴。祈愿纯真无垢的孩子们能健康成长，为此即使偶尔必须担任讨人厌的唠叨角色，我也在所不辞。
　　“好啦，那就赶快前进吧。啊，你刚刚讲一半是在说什么？”
　　“……怎么觉得，提不起劲了……”
　　“啥？那……那还真是对不起，我这次一定会好好听！”
　　“……………………嗯。简……简单来说，你偶尔来——”
　　“啊！那个小妹妹！你有个像手帕之类的东西掉了哦！”
　　“——我家玩……………呜！”
　　开始边走边闲聊没多久，我的视线前方就看到刚才那个小妹妹的裙子里，轻飘飘地掉下一条小小的布。我反射性地大叫之后，她吓了一跳立刻折回。
　　“谢谢你，大哥哥。”
　　然后，她很有规矩地站在原地等我们追上之后鞠了个躬道谢。大概是很重要的东西吧，小妹妹把捡起来的碎花手帕紧压到胸前，露出了放心的笑容。
　　“不客气，没有弄丢真是太好了呢。”
　　“嗯！这是妈妈买给我的喔！”
　　“是吗？”我和她互相点点头，再度道别，能成功避免让她伤心的状况真是最好的结果……我才刚放下心，立刻想到我再度错失了对葵回应的机会。这下惨了，即使她大发雷霆也无可奈何。当我正想要开口表达内心的歉意时……
　　“呀！”
　　“不妙！你没事吧？”
　　“呜哦？等一下……昴……！”
　　没想到那小妹妹在我的眼前绊了一下，跌倒在地。我忍不住冲向她身边，把她扶了起来。
　　“没受伤吧？”
　　“嗯……没有……可是，说不定蔬菜都摔坏了。”
　　幸好并没有造成什么严重的伤害，不过害怕跑腿买来的东西坏掉的小妹妹，却担心地看向篮子，不消多久眼中就盈满了泪水。这可不行，我得想办法鼓励她。
　　“没问题，蔬菜类并不会那么容易就摔坏。而且就算多少有些损伤，你妈妈也绝对不会因此而生气哦。”
　　“……真的吗？”
　　“真的。大哥哥我可以保证，所以不要担心。”
　　我当着那对圆圆的大眼睛，用力拍拍胸脯打了包票之后，看来成功给了她一些勇气，小妹妹恢复了笑容。
　　“掰掰～大哥哥谢谢你！”
　　“掰掰～！这次一定要小心点哦！”
　　小妹妹一边不断回头一边逐渐远离，站在原地的我回应着她用力挥手。不久之后确认到她转弯走进不远处的小巷里，再也看不到背影之后，我才带着成就感转向葵的方向。
　　“让你久等了……哇啊，啊，啊，对不起！”
　　“你……你……你这人……！”
　　这时我总算发现，都是因为我放开了手，害得葵必须长时间一个人扛着那么重的东西。
　　“对不起！真的很对不起！这个错我事后一定会好好赔罪！”
　　我急忙抬起另一端，葵则以打心底感到无奈的态度重重叹了一口气。
　　“……我是没生气啦，毕竟也不是不懂你担心她的心情……可是呀，至少你该先打个招呼。不只是对小女生，对我的事情，你至少也要在心里一个小角落帮我设想一下。”
　　葵以极为沉稳，然而又以莫名带着哀怨的语调唤起我的注意……老实说，我真的无言以对。
　　在那之后，配合葵起步的动作，我也开始移动。
　　“…………”
　　“…………”
　　然而，在那之后我们一直没有再度展开对话。糟糕，看来我让她相当失望。这也当然，即使我是因为说什么都无法丢下小女孩不管，但我毕竟做出了那么没礼貌的举动。
　　就算只有一点点也好，我现在很想试图挽回自己的名誉。说什么“我对她毫无关心～”……至少我必须要让葵知道，这根本不是事实。讲到我认为她有魅力的地方，例如后仰式跳投的正确度，或是在决胜时刻时的一球定天下的厉害度，可说是不胜枚举。
　　好啦，该怎么办呢？总之如果能注意到她最近的变化，似乎就能让她明白，我的确有好好在注意她…………啊，对了！
　　“话……话说回来，葵，你剪头发了吧？非常适合你！”
　　“我才没剪！”
　　看来是我误会了。
　　之后，直到我们抵达她家为止，不用说葵的心情已经落到了谷底……
　　
　　
　　