　　
　　[[IMG,843ffd28d2d469cbc41b83ca61ed7255,640,1000,273573]]
　　
　　【1】
　　“嘻嘻……昴，你已经这么烫又这么红了呀？……身体很老实呢。”
　　“老……老师……果……果然还是不行……！”
　　慧心学园小学部的保健老师——羽多野冬子强迫我坐在椅子上，并以亟欲染指垂涎的态度俯视着我。
　　我的眼睛和鼻子的前方，正好对到她衬衫的领口。注意到那淡桃色的衣缝中隐约可见的黑色蕾丝后，我慌慌张张地让视线朝下望去，结果，这次却换成以贴身迷你裙和网袜武装的双脚，对我展开迎击。
　　在她的步步进逼之下，我再也无路可退，只好死心，抬头望向天花板。
　　“好孩子，这样就对了。接下来只要全部都交给我就好。嘻嘻，我会马上就让你很舒服。”
　　羽多野老师在两人嘴唇几乎相碰的距离下轻声这么说完，就把剪出层次的短发勾到耳后，接下来朝着我的脸颊轻轻呼出一口热气。
　　“——呜！”
　　搔痒感和简直呛人的魅力让我不知所措，全身不受大脑控制地动弹不得。
　　——喀锵！
　　就在此时，背后传出物体落地的声响。我吓了一跳回头看去。
　　“昴……昴大哥！老……老师……怎么会…………为……为什么……”
　　只见一个脸色苍白的少女——凑智花正发着抖凝视着我们俩。
　　“智花！这……这是因为那个……老……老师她强迫我！”
　　狼狈的发言冲口而出。我的肺部遭到罪恶感侵蚀，让我错觉到自己似乎被逼上了即将窒息的绝境。
　　“哎呀，可是昴你自己已经——这个样子啦，叫我怎能丢下你不管呢。”
　　“呜！这……这是因为……”
　　另一方面，还保持压在我身上姿势的羽多野老师依然镇定。她妖艳地眯着眼，以仿佛猫撒娇的声音，将错乱的我玩弄于股掌之间。
　　“嘻嘻。话说回来，你是怎么了呢，智花？居然那么慌乱。”
　　然而这时她却突然地把调戏的目标，转向了眼中含泪的少女。
　　听到老师的询问，智花沉痛地低下头。即使如此她还是努力挤出颤抖的声音，喃喃说道：
　　“因为……因为……昴大哥他……”
　　最后，她似乎终于再也承受不住，用两手捂住了嘴巴。
　　微笑、困惑、沉痛。
　　三个不同的感情纠缠旋转着，夺走了狭窄室内所有的声音。
　　“……我说，为什么你们突然演起这种活像肥皂剧的戏码呢？”
　　在这之中，打破沉默的是坐在房间角落的长椅上，讶异地皱着眉头的永冢纱季。
　　“咦……？”
　　我们三人听不懂她这话是什么意思，只是愣愣地看着彼此。
　　“嘻嘻，我们并没有在演戏呀。我只不过——在帮昴点眼药水而已。”
　　最后，老师代表我们提出了正确的状况说明，然而纱季却更无奈地垂下头：
　　“这我当然知道，因为我们就是为了麻烦您做这件事才会来保健室……所以啦，明明只不过是这点小事，为什么长谷川先生和小智都那么惊慌失措呢？”
　　“……？呃，因为我希望能先让智花舒服一点，结果老师却想要先治疗我。所以我觉得对智花很过意不去……”
　　“我……我是因为看到昴大哥的眼睛还那么肿，所以吓了一跳……很担心该不会情况其实很严重……”
　　我解释完之后，智花也困惑地回应纱季……原来如此，是这么一回事吗？哎呀～真是个乖巧善良的孩子。
　　“智花……谢谢你对我这么关心。不过放心吧，我想现在只是药效还没发挥而已。应该很快就会改善。”
　　“啊，如果真是那样……那就太好了。我才要谢谢昴大哥！原来你为我如此着想……我非常高兴。”
　　我直直看着智花眼睛表达谢意之后，智花也抬眼回望着我。我们不约而同地露出笑容，虽然有些不好意思，但还是互换了个微笑。
　　“唉……”
　　不知道为什么，在旁看着这一幕的纱季，反而像是无奈到了极点般深深叹了一口气。而旁边的羽多野老师仿佛再也无法继续忍耐，按着嘴吃吃地笑了起来。
　　“……？”
　　不明就理的我和智花只能看着彼此，满腹狐疑地歪了歪头。
　　
　　
　　在暑假即将来临的前的某个星期一午后，我一如往常以慧心学园女子篮球社教练的身份前往体育馆，正开始和智花闲聊时，就在不远处的墙角边发现了一个类似便当袋的布袋。
　　不知道是谁的东西？当我不经意地捡了起来，并把手放入袋口的那一瞬间——内容物居然猛然爆炸。
　　“呜哦！”
　　“呜……呀啊！咳……咳咳……咳咳！”
　　“——啦啦☆今天也要努力参加社团活动……嗯？哇啊！阿昴、阿智！你们为什么被我的黄豆粉炸裂弹炸到了？”
　　“哦！？大哥哥和智花都整个人脏兮兮，眼睛也好红。”
　　“不……不好了！要赶快去保健室才行！”
　　“喂！笨蛋真帆！为什么把那么危险的东西丢在那边不管！长谷川先生、小智，爱莉说得没错，一起去保健室吧。我也正好有事，所以会陪两位一起去。而且，保健室……有各种事情让人放心不下……”
　　在那之后，女篮社其他成员立刻发现这个惨状，也判明了爆炸物的真面目是三泽真帆的黄豆粉炸裂弹（※混入胡椒粉的试作型）。但不管怎么说，我和智花都在近距离内被烟尘包围，眼睛也肿得厉害。
　　如此这般，在纱季的陪同之下，我们前来学园内的保健室，希望能获得治疗（至于真帆现在则在打扫体育馆）。
　　“——嘻嘻，那接下来轮到智花了。”
　　好不容易控制住笑意的羽多野老师为我点完眼药之后，接下来走向智花。这下我才注意到自己还占领着看诊用的圆椅子。我立刻起身，把位置让给智花。
　　顺便说明一下智花的情况。由于她天生的长睫毛上似乎沾满了黄豆粉，所以老师吩咐她必须赶快用清水彻底冲洗干净，智花就先行前往厕所了。这也是造成实际治疗顺序和我个人意愿相反的原因。
　　“智花，会不会痛？真对不起，让你在我后面才治疗。”
　　“不！没问题！啊，昴大哥的眼睛好转了！……太好了。”
　　在两人交换位置时，我看着她的脸表达歉意，然而她却把自己的情况丢到一边，眯着充血的双眼对我露出了彻底安心的笑容。啊，真的是个无人能比的好孩子。要不是治疗优先，我现在好想摸摸她的头。
　　“嘻嘻……果然正如美星所说呢。昴，希望晚一点你可以跟我好好聊一聊哦。”
　　看到我们之间的对话，羽多野老师以恍惚的表情对我抛了个媚眼……这是怎么回事？从先前开始我就觉得有些奇怪。老师对我的态度该说是相当亲切，甚至偶尔还会表现出仿佛面对长年老友的言行举止。
　　虽然这些完全没有造成我的不快，然而我和羽多野老师之间的交流，只有以前背着日向妹妹前来时有跟她打过招呼——这种程度而已。如果要把那当成她对我如此亲昵的原因，说真的未免也太欠缺说服力。
　　“那就开始吧，智花，过来这边。”
　　“啊，好的！”
　　羽多野老师没有回应我的疑问，拉起智花的手，把她领到了圆椅旁边。
　　“嘿咻！”
　　“……耶？”
　　接着老师本人在椅子上坐下——并让智花以两人正面相对的姿势，跨坐到自己的大腿上。
　　“啥……？”
　　这突然出现的神秘构图让我大吃一惊，嘴里也不由自主地发出了奇妙的叫声。
　　“咦？咦？”同样陷入混乱的智花也非常困惑，不断摇晃着身子。
　　“嘻嘻，不行乱动呀。这样我就没办法好好点眼药了哦？”
　　老师在慌乱的少女耳边喃喃说道，并从套在便服上的白色长袍口袋里拿出眼药水瓶，拿到嘴边咬住。接下来她用整个左掌在智花的背后到侧腹上半部份之间来回游移，同时还用右手手指沿着她的背脊上下滑动。
　　“呀！啊呜！”
　　智花忍不住惨叫着把身子往后仰。
　　……不对，等一下。这应该不是可以悠哉旁观的场面吧？我是不是应该要立刻把智花救出来？可是对方是保健老师，说不定这一连串的行动具备了什么无法忽视的重大含意……不对！怎么可能会有哪种事！
　　“对，就这样……智花真是乖孩子。”
　　我完全弄不清楚这是怎么一回事，混乱更加提升。然而羽多野老师无视于我的反应，用右手接住原本咬在嘴里的眼药水，然后对准智花眼中点下一滴。
　　“哇！”
　　智花反射性地闭上双眼。也许会痛吧，她用力紧闭眼皮全身僵硬了好一阵子。
　　“好啦，结束了……不过毕竟机会难得，要不要继续维持这个样子呢？嘻嘻。”
　　当智花终于可以微微张开眼睛时，羽多野老师露出充满怜爱的微笑表情，并用自己的鼻子轻轻碰触智花的鼻尖。
　　“………………咦？……呜！我……我要回去了！非……非常谢谢您！”
　　“哎呀真遗憾。嘻嘻，随时欢迎你再来哦。”
　　智花迅速说完谢谢，就以跳开般的动作离开羽多野老师的膝盖，慌慌张张地逃难到这边来。看起来就是一副完全无法理解状况的模样，也许是本能地感到危险吧？连脚步都有点踉跄。
　　“……小智，你振作点。没事的，我想你一定吓了一跳，不过老师不会做出比刚才更进一步的行为所以可以放心。老师她没有恶意啦……虽然没有恶意。”
　　这时，在不知不觉之间已从椅子上起身来到这里的纱季，抱住了智花的肩膀，以类似劝导的语气缓缓地对她说明。
　　听到这句话，我内心产生了一个近乎确定的预感。
　　“那个，纱季。问个离题的事情，羽多野老师该不会是……”
　　我战战兢兢地发问后，纱季就以手扶额，叹了一口气后回答道：
　　“是的。虽然她是个非常温柔也很棒的老师……然而却有一个……让人非常遗憾的兴趣。听说她只是为了满足那个欲望，甚至不惜辞退医学部的工作而选择了小学保健室作为就职地点。”
　　听完这番话，我不由得把视线投向远方，同时嘴角露出尴尬笑容。这时，羽多野老师本人精力充沛地走过来，对着我伸出右手，似乎是想跟我握手。也许是我多心，怎么觉得她的脸色比先前更光鲜亮丽。
　　“治疗之后，智花的情况也不需要担心了……那么昴，正式跟你说声好久不见。往后还请你继续多多指教哦。从美星那边详细听说过你的事情之后，我一直很期待哪一天能和你再度相会……真高兴，我总算遇见了能和自己共享同种感受的伙伴了。”
　　唔，原来如此。
　　现在我总算彻底理解，从先前开始不断展现出的好意，其背后的真相了。
　　……这可不行，我得立刻解开这个误解。
　　“不，不是这样呀老师。我不知道美星姐……我是说篁老师到底讲了什么，不过我绝对不具备你所认定的那种兴趣——”
　　“哎呀，是这样呢。话说回来，纱季你是不是有事找我？是什么呢？”
　　“啊，糟糕，我差点忘了。呃……”
　　——请听我辩解呀，算我求你。
　　然而，陪我们来到这里的纱季的确说过，她顺便有事情要来保健室处理。毕竟距离社团活动开始已经没剩多少时间，虽然真的极为遗憾，但是，想要把这个不白之冤彻底洗刷，看来只能等待下次机会……
　　“那个，这是6-C的健康调查问卷。”
　　听到老师提问后，纱季立刻回头前往先前坐过的长椅，拿起自己的包包又走了回来。接着她从里面拿出一叠文件，转交给老师。
　　“哎呀，谢谢你。嘻嘻，以纱季的效率来说这次还真慢呢，平常总是在午休时间就会拿过来。当然这东西只要是在今天交出，不管时间是几点都没有关系。”
　　“对不起……真帆那傻瓜，直到刚才都忘了要写这个，所以才会这么晚。”
　　“噢，是那样吗。嘻嘻，你总是很辛苦呢。”
　　“再加上她居然把黄豆粉炸裂弹丢在那种地方……每天都让我大费工夫真的很伤脑筋。”
　　纱季虽然耸着肩膀叹气，然而无论她怎么抱怨，对真帆的照顾却无论何时都不会改变。看着她这样子实在让人不禁莞尔。
　　“嘻嘻，真帆在篮球社里也是精力充沛吧？”
　　羽多野老师温和地笑了笑，接着突然把视线放到我身上。或许她也产生了跟我一样的想法。
　　“是的。她非常开朗，打从心底享受篮球乐趣。我也总是从她身上获得力量。”
　　“她只是很吵而已啦。因为长谷川先生是个好人所以整天撒娇，好几次都给人添了麻烦。”
　　即使纱季在我回答之后立刻又发表不满，然而在场的所有人都心知肚明，只有这个并不是她的真心话。看到纱季压着眉头的夸张动作，连智花也轻轻笑了起来。
　　“说起来，日向也常常来保健室玩，并开心地跟我聊社团的事情哦。嘻嘻，你还真受欢迎呀，昴。”
　　是那样吗？虽然这是让人非常高兴的情报……然而被羽多野老师以这种语气一说，我不由得就觉得似乎有些介意。
　　“啊哈哈……明明我是个差劲的教练，大家却愿意毫无怨言地跟着我，这让我非常高兴。”
　　“没那回事！正因为昴大哥愿意当我们的教练，篮球社才能像这样继续活动到现在！”
　　“就是这样。长谷川先生的指导，总是让我们获益良多。”
　　我的本意并不是在谦虚而是在老实招出真心话。然而，智花和纱季却像是要否定这些发言一般，讲出了特别偏袒我的言论。她们真的是些好孩子，让我非常感动。
　　“真是亲密到了简直让人嫉妒的关系呢。”
　　“咦？不……谢……谢谢。”
　　再加上羽多野老师发表的羡慕发言形成追击让我很难为情，一瞬间不由自主地转开了视线。
　　“嘻嘻…………………………………对了，爱莉的情况如何？这阵子她变得不常到保健室来，我个人是觉得很寂寞啦。不过这果然是因为开始打篮球之后，让她身体变好了吗？”
　　原本笑容满面的老师，这时却突然收起表情，闭上嘴巴保持了一阵子沉默。之后她把话题转到了第五个社员身上。
　　“……我对以前的爱莉并不清楚，所以无法讲出绝对没错的意见。不过最近在社团活动时她也展现出很强烈的干劲，让我觉得她有往好方向逐渐改变。该说是她有在一点一点慢慢变得更坚强吧。”
　　听到我这番话，智花她们也挺起胸膛，带着信心点头赞同。毫无疑问，爱莉克服了诸多考验，以篮球选手的身份开始缓缓前进。
　　“是吗，听到这件事我也很高兴。”
　　羽多野老师也充满感慨地点了点头……然而，在下一瞬间，她保持着看向下方的姿势，吁了一口长气。然后才拾起头，换上沉重语气喃喃说道：
　　“……不过关于爱莉，只有一个问题如果再继续放任下去，可能会演变成困扰哦。”
　　“咦？”
　　“问题？”
　　对于气氛的变化，智花和纱季表现出和我一样的讶异态度，纷纷压低声音等待老师接下来的发言。
　　“我想你们应该知道……爱莉到现在，都还没接受过春天的健康检查。”
　　两人一惊之下用力吸气的声音甚至传进了我的耳中。
　　“那会造成……问题吗？”
　　根据智花她们的反应，我想这应该是事实无误。然而，我实在无法切身感受到这事的紧急性，因此傻傻地提出回问。
　　“是呀，是大问题。因为慧心是间直升校，因此从小学升到中学部时并没有特别举行升学考试，唯一需要的就是叫做调查表的东西。如果这份调查表的内容有疏漏或问题……就会无法进入中学部。”
　　智花和纱季以走投无路般的表情听着羽多野老师的发言。说不定这是为了劝戒不守规矩的学生，经常被拿来利用的惯用性威胁手段。
　　“爱莉是个好孩子成绩也很优秀，正常来说不可能会在调查表这部份出问题。然而，如果资料继续这样维持空白下去……说不定会很危险。”
　　“怎……怎么办，纱季？”
　　“真伤脑筋，没想到会这么严重……”
　　在老师的恐吓之下，两人吓得不知所措。羽多野老师用眼角余光看了看她们，并踩着高跟鞋往窗边移动。接下来她转身背对我们，再度严肃地开始说话：
　　“最简单的方法就是，告诉爱莉明天就来测量。”
　　“……这个……她好像还是对身高非常在意。”
　　智花表现出犹豫。的确，前两天来我家吃火锅时，看爱莉的样子，她对自己过人身高的自卑感本身似乎尚未消失。即使她逐渐变得坚强，也不代表她的个性已经从根本整个改变。
　　“是吗……老实说，不只是调查表，我本身也很担心。毕竟爱莉那么瘦，身为保健老师当然非常在意她的身体平衡会不会失调。不过，我并不想强迫她做不愿意的事情，真伤脑筋呢。最重要的是，毕竟我对她这部份还有那部份的发育程度……在各方面都兴味盎然呢。”
　　羽多野老师望着窗外景色，低声喃喃说着。也许是我多心，总觉得到目前为止，她讲这番话时最充满感情……尤其是最后面的部份。
　　室内暂时保持着沉默，空气也凝重地沉淀。打破这气氛的是羽多野老师再次的发言。
　　“那……举例来说，由智花和纱季偷偷帮她测量这方法如何呢？只要在爱莉不知情的状况下测完全部项目，也就不会害她受伤了。”
　　的确，如果能顺利进行的话，或许这算是最好的解决方法。即使我认为所谓“调查表上面有一两个空白就会造成她无法升上中学部”这种讲法有点太过夸张，然而那是另一回事。正在成长期的小学生却不做健康检查，这应该不是好事吧？更何况，说不定爱莉曾经为了不要继续长高，而强迫自己过度节食。
　　“可是，如果失败……”
　　失败。不必说，那会是最糟糕的情况。既然有自己亲手伤害到爱莉的可能性，智花和纱季会产生踌躇的心情我也非常了解。
　　“这个嘛……那么，如果昴也愿意协助的话又如何呢？为了能绝对不会失败，三个人一起通力合作试试？”
　　“咦？”
　　话题突然扯到我身上，让我一时不知该说什么……不过……
　　“……要我帮忙当然没问题。”
　　我自然而然地讲出了这个答案。如果因为我协助就能避免任何人受到伤害，还能确认爱莉的健康状态的话，我当然找不出任何理由拒绝。
　　“是这样吗！真让人高兴！谢谢！”
　　一听到我的回答，羽多野老师就像个陀螺般转过身，露出满脸的笑容。看到她态度转变得这么快，让我不由得感到自己被她巧妙地利用了。
　　一产生这种想法，我就觉得老师的表情看起来颇为邪恶。不，我想这是我太多疑了吧……
　　“嘻嘻，怎么样呢，智花，纱季？看样子昴愿意帮忙。”
　　羽多野老师无视于我的怀疑，立刻看向智花和纱季的脸，转移了攻击的目标。
　　两人互使着眼色，似乎在确认彼此的心意一样。过了一会终于同时面向前方用力点头，郑重地宣布：
　　“…………………………我们愿意。会靠我们的力量，想办法试试看。”
　　如此这般。
　　这一天，我们三人之间产生了极为天真的机密任务。
　　
　　
　　—交换日记（SNS）01—◆Log　Date　7/11◆
　　“阿智，眼睛还会痛吗？”【小帆帆】
　　“不会，已经没事了。所以真帆你不需要继续这么在意。”【凑智花】
　　“没关系啦小智。平常根本没在好好反省，所以偶尔该让她乖乖检讨一下。”【纱季】
　　“可是，不愧是羽多野老师，马上就治好了呢！而且她人又很好，我好喜欢老师。”【爱莉】
　　“看爱莉的警戒心这么低，有时候让我好担心……不，的确她是个好老师啦，基本上……”【纱季】
　　“……？”【爱莉】
　　“哦～？话说回来，智花从冬子那边得到名字了吗？”【日向】
　　“咦？名字……是指？”【凑智花】
　　“噢，绰号吗？很可惜今天还没得到，毕竟没什么时间。”【纱季】
　　“还没吗～？阿羽这样不行呀～我想她一定是没点子了，下次来去催她～！”【小帆帆】
　　“咦？不必啦！毕竟我是转学生，而且一定……会让我很不好意思。”【凑智花】
　　“嘻嘻，怎么说～不必担心啦，我想老师差不多快帮你想一个出来了。”【纱季】
　　“如果智花也和纱季一样自己想一个，可能会比较快。”【日向】
　　“咦？那个冰之绝对女王政权是纱季自己想出来的吗？哇哈哈！真是笨蛋！”【小帆帆】
　　“哇～！日～向～……我不是早就跟你讲过很多次了吗，只有这件事绝……绝对不能告诉真帆她啊！”【纱季】
　　“哦～对不起。人家真是不小心。”【日向】
　　
　　
　　【2】
　　我们靠着早上练习后的闲聊和邮件往来讨论方针，迎接星期三的到来。在这星期第二次的练习日前往体育馆后，内部正如事先收到的通知，气氛和往常有些不同。
　　话虽如此其实也没有什么大事。根据消息，明天似乎要举办暑假前的交通安全讲座。那时将要上映影片，所以只是全部窗户都被帘幕遮住了而已。
　　然而，对于从前天开始就身负特殊任务的我们三人来说，这个情况却非常重要。正因为事先明白今天的练习将在这样的特殊环境下进行，所以才有头绪讨论出一个策略。
　　“……好，这样应该能达成目的。”
　　我张望着四周，喃喃自语。顺道一提，现在体育馆里还没有见到大家的身影。恐怕所有人都还在更衣室里吧。
　　果然不出所料，我靠在舞台旁等了一会之后，就见到对面的女性更衣室大门被打开，智花和纱季依序走了出来。
　　“……嗯？”
　　然而，他们的样子似乎有点奇怪。两人的脚步都相当沉重，而且还弯着腰一副垂头丧气的模样。眼神茫然，几乎无法感受到其中的活力。
　　……难道是有什么行动失败导致和爱莉的友情产生裂缝吗？
　　我感到心中一阵不安，因此主动靠近走过来的两人，举起一只手打了个招呼。
　　“午安，昴大哥……”
　　“辛苦了……”
　　结果智花和纱季虽然立刻给予回应，然而只是在嘴边挤出个笑容，样子果然不太对劲。视线焦点也微妙地有些飘移不定。
　　“发生什么事？……难道是和爱莉弄僵了？”
　　我单刀直入地问出内心的挂念后，两人同时摇了摇头。
　　“不，不是那样……刚刚顺利测完了她的胸围……可是……”
　　虽然纱季颤着声音解释，然而讲到一半她就紧紧闭上了嘴巴和双眼。
　　另外，我和她们讲好，自己只会协助测量身高。这是因为我本身判断，要是擅自得知女孩子的胸围和体重之类的资料，恐怕会牵扯到其他问题。
　　再加上，我认为身高以外的数值应该不会让她们花费太多工夫——这推论也是理由之一……然而根据两人消沉的模样，是不是我想得太天真了？
　　我压抑住焦躁的心情，等待之后的说明。结果这次轮到智花接过纱季的话，苦闷地开了口：“我们就像是在闹着玩那样，在更衣室里面量着彼此的胸围…………结果…………结果…………………………非常……夸张。”
　　语毕，她用力低下头。接着两人都像是断了线一般，弯身蹲在地上。
　　“…………？”
　　啊？所谓夸张是指什么呀？千辛万苦才测量到？可是看这样子很明显不是因为那样。
　　总而言之，彼此间的友情似乎没有受到影响让我稍微放下心，然而依然找不出该对她们说什么才好，所以我只能呆呆站在原地。而不久之后，更衣室大门再度传出被用力打开的声音。
　　“啊！午安呀阿昴！听我说大消息大消息！好厉害呀！刚刚大家一起量了爱莉的胸部，结果居然——”
　　“不行～！真帆不可以说～！”
　　接着真帆兴高采烈地冲了出来，而满脸通红的爱莉追赶在后，伸手塞住了她的嘴巴。
　　“果然人家不会像爱莉那样弹来弹去……有点无聊。”
　　最后看到日向妹妹一边往前走，同时把自己体育服衣摆往下扯并看着里面之后，我终于掌握到正确状况。接着我慌张又狼狈地对着真帆解说完，尊重他人隐私是多么重要的事情之后，为了迅速改变这让人尴尬的话题，我立刻宣布开始社团活动。
　　顺道一提，智花和纱季持续消沉到一开始的步法练习结束后才恢复。
　　“总之，胸围顺利量到了吧？那么下一个终于轮到重头戏的身高了。”
　　即使如此，随着练习进行，两人的专注力也恢复到平常水准，很快就来到了今天最后的休息时间。趁着爱莉、真帆、日向妹妹去喝水的空档，我找了智花和纱季集合，开始讨论。
　　另外，除了爱莉，我们也没有告诉真帆和日向有这个作战。这是因为两人看来都是不擅长隐瞒的类型，因此我们共通的意见都是不想把她们牵扯进来，害得她们也必须一起受苦。
　　“是的，虽然可能无法争取到多少时间，但还请多指教，长谷川先生。小智也要加油哦。”
　　“嗯，不过真不愧是纱季。居然一天就能想到这种作战。”
　　我们三人擦着汗，同时把瓶装的运动饮料往嘴里倒。由于那些帘幕造成今天室内更加闷热，为了不疏于补给水分，我就事先准备好这些东西。
　　“嘻嘻，你们过奖了啦。而且，我们运气很好。要不是这个时间点，就不可能办到。啊，长谷川先生，谢谢招待。”
　　纱季谦虚地否定着我们的夸奖，并把已经喝光的塑料瓶收进用来装垃圾的塑料袋里。不久之后智花也清空了容器，喘了一口气。
　　唔，糟了，我失败了？认为“选迷你瓶比较适合小学生”的多余设想或许反而是失策。毕竟现在是夏天，两人会不会还没喝够呢？早知道该买正常容量的饮料。
　　“如果有需要的话，要喝我的吗？”
　　我反射性地把自己这瓶还剩下一半的饮料递向她们。比起我，一直在运动的这些孩子们，应该更优先进行水分补给吧。
　　“——耶？”
　　“——呜！”
　　虽然这是我的想法，然而不知为何，两人却瞪着塑料瓶僵硬不动。
　　“啊，不，我当然是指你们还想喝的情况下啦……”
　　看到这让我困惑的反应，我不由得把递出去的塑料瓶又收了回来——这一瞬间。
　　“啊！不不！要喝……小智想喝！”
　　“……咦……咦咦咦？”
　　纱季猛然伸出手，一把抢走塑料瓶后，硬塞给智花。
　　“好……好啦！难得长谷川先生有此好意！不……不必担心，我会当成是我和小智你之间的秘密！”
　　“耶？咦……咦？……可可可……可是！”
　　两人面红耳赤，慌张又吵闹地重复着说服和犹豫的动作。唔唔，我是不是说了什么奇怪的发言？其实我也莫名地产生了某种似曾相识感，或者该说我觉得自己似乎忘记了某件应该要好好思考的重大事项，然而却因为太热，脑袋无法好好思考。
　　“那个，不必勉强自己喝也没关系啊？万一练习途中肚子痛起来那就糟了。”
　　说不定她们是体谅到我的多管闲事，明明不想要却勉强收下？这样推论的我，确认着她们的意愿。
　　“不……不是的！怎么可能会不想喝……！不……我不是那个意思！那个！”
　　结果智花反而混乱得更加严重了。
　　纱季与智花的争论还在继续。不过，持续一阵子后似乎终于由智花宣告妥协：
　　“…………………………………那……那么，我……我就喝了……哦……昴……大哥！”
　　她低下头，用两手紧握住塑料瓶。接着不知道为什么先转身背对我之后才打开瓶盖。
　　“……嗯，全部喝掉也没关系。”
　　即使对这个奇妙气氛的疑问依旧没有解开，然而看到智花终于肯喝让我相当高兴，也因此松了口气。毕竟万一中暑了那可就大事不好了嘛。
　　接着，智花终于战战兢兢地把塑料瓶凑到嘴边——
　　“——呜啊！好热！”
　　“——哦～好热～”
　　“呜？”
　　正好这个时候，真帆她们那充满精神的声音，从正面玄关的方向传了过来。看来她们总算从饮水区回来了。
　　“不……不行啦真帆！一定要好好擦干才行！日向也是！”
　　接着听见了爱莉的叫声。那带着慌乱的语气让我有些在意，因此自然而然地将脸转往她们所在的方向。
　　“啥……”
　　“真是的～那个笨蛋……”
　　那一瞬间，我因为过度惊吓而呆掉，同样看向玄关方向的纱季也叹着气垂下头。
　　这是因为回来的真帆和日向妹妹从头到脚都湿透了，让人只看一眼就能推测出她们究竟在外面干了什么好事。
　　“这样子应该没问题了吧……”
　　爱莉拿着运动毛巾，替这些打算就这样直接冲过来的调皮鬼们擦干头发和脚下。才刚擦好，两人就抓着室内用的篮球鞋，打打闹闹地穿过了排球部使用的球场角落，来到篮球社的阵地中。
　　“到达！好！！阿昴，来进行剩下的练习吧！”
　　“哦～练习吧！”
　　接下来她们放下鞋子，各自握住我一边手臂，打算把我拉到球场中央的跳球区去。基本上我并没有反抗只是随她们摆布，不过这里有一个无论如何都无法置之不理的问题。
　　“我说，你们两个都快去换衣服吧！这样下去会感冒哦！”
　　“咦～还要去拿衣服实在太麻烦了～！安啦安啦，反正这么热，而且等一下开始练习之后又会全身湿答答呀。”
　　“哦～即使去换衣服，还是会连小裤裤都湿答答。”
　　不，虽然恐怕真的会变成那样，可是流汗造成的情况，跟把水从头浇下来的程度并不同吧。
　　对，直说的话，我希望两人注意到衣服透明度这个观点。白色体操服透出了肤色，真帆那被太阳晒得黝黑的肩膀，甚至连泳装的痕迹都隐约地浮现出来。
　　而且，再加上，该怎么说。
　　两个人都……没有穿。
　　无添加，无杂质，是原汁原味的体操服加运动短裤的状态。（注：改编自三●利纯麦威士忌的广告词。）
　　这实在是让人无法直视。即使不完美但我毕竟也是个教育者，是不是该提醒她们注意呢？可是如果要从我的嘴里直接讲明这件事情，怎么想都让我觉得这种行为很像是在性骚扰。如果可以的话，我很希望她们自动觉得不好意思，乖乖去穿上衣服……
　　“——那个，长谷川先生，请用这个。”
　　委婉的说服行动失败，连我也清楚自己的眼神正不自然地乱飘，茫然不知所措时，身旁突然传来一个声音。转头一看纱季已经来到我的身旁，把怀中满满的某个“装备”递给了我，
　　哦哦对了……！今天要使用这个！除了原本的用途，这东西正好可以让目前这状况的真帆和日向妹妹恢复健全的外表。
　　“谢……谢谢你，纱季！……嗯，没关系，今天你们两个就保持那样吧。那么，马上来开始最后的练习，大家先过来拿这个。”
　　不知何时五人都聚集到我的周围。于是我一边宣布，同时和纱季一起把那个装备——分别为黄色和红色的背心分配给大家。
　　“哇哦！这是什么超帅的！要用这个做什么？”
　　因为与平常不同的指示，接过背心的真帆表现出好奇心被深深勾起的态度，并把背心高举到眼前大声欢呼。
　　“嗯，很快就要放暑假了，今天我也要加入大家，不玩小游戏而是来打一场久没进行的三对三正式比赛。所以要使用这个来分成黄队和红队。”
　　“比赛？我等很久了！”
　　“哦～比赛，好期待。”
　　想法传达给她们后，喜悦的感情也随之扩散开来。顺道一提我跟纱季和智花（不知道为什么脸有点红，没事吗？）已经事先讲好了，因此她们虽然露出了笑容但反应还是很冷静。
　　“比赛……我会加油！”
　　而爱莉也稳重地展现出干劲。即使这是社内的比赛，但无论是哪个人，这阵子应该都很期待实际比赛的机会吧？不可能会出现反对意见。
　　“那么，虽然有点不好意思，不过今天我想要确认最近练习的各种成果，所以希望由我来决定成员怎么分配。就如同各位拿到的背心，我和真帆、日向妹妹是红队，智花、纱季、爱莉是黄队。这分组将会打到最后，可以吗？”
　　接下来我提出了这种要求——
　　“好！没有问题！”
　　“耶～跟大哥哥一起～”
　　“当然可以，这种分组方式，似乎也比较容易表现出之前练习过的技巧。”
　　“智花、纱季，请多指教！”
　　“嗯！来抱着打赢昴大哥那队的心情一起加油吧！”
　　同样没有任何人表示不满。根据目前的队伍状态，这种分组完全没有不自然之处，应该也没有什么会特别引起她们反感的理由才是。
　　“好！那就立刻开始……之前，首先我要和智花她们那一队进行作战会议，真帆和日向妹妹去对面的篮框下，穿上背心等我一下吧。”
　　“遵～命！”
　　一讲完指示，两人就像是在赛跑般冲了出去……好啦，虽然分成两队，但身为教练还是必须贯彻平等立场，因此首先必须将方针传达给智花她们。我先当场套上透气材质的背心，才和三人确认基本作战与每种状况下该采取的行动。老实说，先不管身高测量这件事，我个人非常期待这场比赛。这是能确认一个月来，都在埋头练习的五人究竟成长了多少的重要活动，如果过于在意另一层含意而蔑视了这边，那我就没有资格当教练。首先我必须全心投注于社团活动才行。
　　和三人顺利交换完意见之后，我若无其事地以眼神对智花和纱季表示：“现在要专注中在比赛上”，然后才回过身子迅速跑向另一边的篮框。
　　“好～真帆、日向妹妹，让你们久等了！这次来讨论我们的作战——呜！”
　　然而当我逐渐靠近并出声呼唤她们的那一瞬间，我发现了非常夸张的异常状态而紧急踩下刹车，并配合惯性垂下头，接下来就像是在哀叹般用两手捂住了自己的脸孔。
　　“嗯？怎么了阿昴？”
　　“大哥哥，眼睛还会痛吗？”
　　随着充满疑惑的语气，两人的脚步声也逐渐逼近我的身旁。
　　“………那个，不是啦。背心必须套在体操服上……要不然在很多方面……都会很糟糕。”
　　我并没有抬起头，只是为了把一时大意而看得清清楚楚的两人模样——也就是“上半身只穿背心其他什么都没穿”的样子从记忆里消去，而不断用力戳着自己的太阳穴。
　　
　　
　　拜托纱季半强制地让真帆与日向妹妹换好衣服之后，我们开始了一节三分半，合计十四分的红白对抗战。
　　直到球赛快结束时，战况都处于胶着状态。原本我只打算参加防守与传球的部份，然而光是这样似乎根本无法与另一队相抗衡。因此到了比赛尾声，在进行攻击时，我甚至必须负责射篮以外的全部工作。
　　“对！不要客气，必须死守住比对方更好的位置！为了你的队友！”
　　“是……是的！”
　　我紧贴着爱莉的背后，直接传授她如何处理没投进的球——也就是抢篮板的基础。
　　虽然我不至于对她做出认真的推挤动作，然而就算我给予相当大的压力，爱莉也总算能支撑住。当然即使如此她的自我表现依旧有不够的倾向，不过，这已经是短短一个月前根本无法想像的飞跃性进步了。
　　
　　[[IMG,710c24c3490de376375e390c20884b77,691,1000,241617]]
　　
　　“——好！篮板抢得很好！哦，正好时间到了，大家辛苦了！”
　　看到真帆的射篮被篮框弹开后由爱莉漂亮抢下，我就滥用了选手兼教练兼裁判的职权，宣布比赛结束。由于正好同分，因此红白战的结果是平手……其实时间还剩下十五秒左右，不过基于赞赏所有人奋斗的心意，这应该是容许范围内的手段吧。
　　“咦～怎么好像有点假呀21号！啊哈哈！算了没关系！不过果然认真战斗很有趣呢～！”
　　“哈哈，一点都不假呀……说得也对，那么为了奖励大家那么认真练习，在暑假来临前，每次练习最后都来比赛吧？我也很想试试别的分组方式。”
　　我带着苦笑回应一边奸笑同时以怀疑眼神看着我的真帆之后，听到提案的大家都发出了欢呼的声音。顺道一提扎号是指我背心上的号码。虽然这是请美星姐帮忙准备的东西，然而相较于其他孩子们的4～6号，不知道为什么只有我的号码差这么多。恐怕是因为大人用的尺寸只有这个号码吧。
　　不过，这样也让我觉得自己好像成了NBA的选手，反而稍微引起了我的童心。讲到21号的代表选手，果然还是提姆·邓肯吧？虽然体型和位置都不同因此无法参考的部份很多，然而他那种非常踏实的打球风格，当然是我强烈憧憬的对象。虽然这是个非常幼稚的感想因此我不好意思表现出来，不过我却稍微感觉到了毫无根据的光荣感。
　　“那个～那个～大哥哥，人家表现得好吗？”
　　当我正在思考这些无聊事时，日向妹妹从旁边把身体贴了过来。
　　“嗯，日向妹妹非常努力喔！而且也有成功进球，了不起了不起！”
　　我（21）带着慈爱，温柔地摸着日向妹妹的头。看着少女满面生花的笑容，不知为何连我（21）也感到很幸福。
　　“（……长谷川先生，我要行动了。）”
　　“（嗯。好，麻烦你了。）”
　　当我和高兴得呀呀叫着的日向妹妹一起打打闹闹地走向篮球场外侧的途中，纱季来到我的身边轻声报告，接着又悄悄远离。
　　……好啦，终于从现在开始要迎向另一个难关。今天最后的课题“秘密测量爱莉身高大作战”即将开幕。
　　按照每次的习惯，我不需要说什么，大家也会为了整队而来到舞台中央附近集合。日向妹妹也离开我的身边，前往固定位置。取而代之的是智花若无其事地来到我旁边，以视线告知我一切都准备好了。
　　“（好，机会只有一次。要回想起今天早上的练习，冷静进行。）”
　　我点点头回应，并虎视眈眈地推算着时机。按照我们事先讲好的计划，纱季差不多会——
　　“呀啊！讨厌啦！发生什么事！”
　　分毫不差。体育馆的电灯仿佛和我的思考产生同步，突然全都灭了，周围陷入一片黑暗。从旁边的球场可以听到，同样刚结束练习的女子排球社成员们发出了困惑的喊声。
　　其实这正是我们的计划，如果讲得夸大一点，这叫做摸黑趁机偷袭。由于现在是夏天，原本这时间外面还很亮，然而今天在帘幕的辅助之下，目前体育馆内正如同我们预料，变得一片漆黑，甚至连想行走都有困难。
　　这正是对学校活动特别敏感的班长纱季才能想出的计策。
　　我在内心默默赞赏着完美控制了体育馆电力系统的可靠谍报员，并和同样属于实行小组的智花一起让作战进行到下一个阶段。由于给排球社员带来的困扰必须控制在最小限度之内，关灯时间预定只会维持二十秒。没有多余时间让我们慢慢摸鱼。
　　“哦～？一片黑。”
　　“怎……怎么了呢？呃，该怎么办……？”
　　“因为很危险，大家暂时都不要动！”
　　听到日向妹妹和爱莉都诧异地喃喃发表感想，我一方面对着她们回应，另一方面偷偷拿出了带在身上的卷尺。由于事先在前端涂上了夜光漆，因此我手边亮起了朦胧的绿色光芒。智花就以这光芒为记号，从旁伸出手，将卷尺往外拉出。非常顺利，特地在早晨练完篮球后练习了好几次的努力并没有白费。
　　接着我把视线朝向周遭。先前发给大家的背心中，只有黄色4号——也就是爱莉的背心上已经事先用同样涂上夜光漆的胶带在前后共两处做了小小的记号，因此很快就能掌握住自己该前进的方向。我和智花在黑暗中对彼此点了点头。
　　“（我出发了！）”
　　“（嗯，拜托你了！）”
　　首先由智花出发拉长卷尺，慎重又迅速地走向不安站立着的爱莉身边……很好，目前为止都很完美。配合智花的动作，我也保持着一定距离开始移动。
　　“……呜……呜……呜哇！！为什么变得一片黑！停停停停停停停电了！”
　　在这一瞬间——现场响起了一个如同溃堤的惨叫声，同时还伴随着一个逐渐靠近我身边的砰砰脚步声。糟了，这下我才想起我完全忘记真帆特别怕黑这件事……！
　　而最糟糕的是，真帆直接撞向了那段被拉长的卷尺——
　　“哇！哇！我钩到什么东西！有什么奇怪的东西～！”
　　——我的手上突然传来类似钓线被拉紧的感觉。
　　“咦？呀啊！”
　　连锁反应之下，前方的智花失去平衡，传来似乎在原地挣扎的感觉。不妙！万一她跌倒受伤可就不好了！为了去扶住她，我慌慌张张地往前跑去。
　　“我受够了！快来人呀！”
　　“呜哇！”
　　然而大概是因为害怕而到处乱闯的真帆却因此听见我的脚步声，突然伸手从后面紧抱住我。这行为让想帮助别人的我却落得需要人帮助的下场。我也一时失足，整个人用力面朝下往前扑倒。由于在黑暗中失去平衡的恐怖感，让我不由自主地把手往前伸，试图抓住什么东西——
　　——一扯。
　　“……咦？”
　　当我快撞上地板前，双手指尖在半空中勾住了某个拥有不知名触感的物体。在那之后我的脸并没有接触坚硬的地面，而是落人了某种摩擦系数不高，感觉像是光滑布面的东西里。虽然托福我的鼻子得以避免了强烈撞击事故……然而，引起我注意的，却是紧接传来的智花那仿佛快失神的尖锐惨叫声。
　　“这个背部……是阿阿阿阿昴吗！快救我呀！有什么东西！”
　　压到我身上的真帆甚至钻进了我的T恤里面，问题是比起她的行为，现在我更在意贴在自己脸上的东西究竟是什么？因此无法即时反应。怎……怎么回事………现在到底是什么状况？
　　“咦……咦……咦……咦………………………………呀啊，啊，啊！”
　　当我脑袋被问号支配动弹不得时，不知道为什么从正上方传来智花极为困惑的喊声——接着立刻响起尖叫。
　　“咦……啥？”
　　有个温暖光滑的东西轻巧地降落到我的脖子上面。推定温度是三十五度的后。至于从如同棉花般舒服的触感旁边传来的光滑感觉是……人的皮肤？
　　“呀！呜！呀啊，啊！”
　　在我确定答案之前，智花再度尖叫。然后接触到我脖子的轻微重量突然消失。
　　“呜哦！”
　　受到前一个动作牵引，包着我脸部的布也跟着被往上提。短短一瞬间，我的头就像是被吊起来般浮上半空。
　　“嘎啊！”
　　接着立刻又往下坠落，似乎是因为这块布和拉着它往上提的某物分开了。
　　“哇啊，啊，啊！掉……掉了！我的紧身裤……在……在哪里？”
　　然后这次轮到身边不远处传来极为惊慌着急的叫声，这叫声与慌乱移动手脚的声音，一起刺激着我的鼓膜。
　　这个言行与状况证据把我身处的情况投射进我的脑中。
　　鲜明的毁灭影像，让我全身上下都冒出了大量的冷汗。即使到了现在，那个“神秘的布制品”依然贴在我的脸部下方——
　　“呜哇啊，啊，啊！智……智花！这……这个！”
　　“咦……咦咦咦咦！”
　　我反射性地抓起那条东西丢往声音传来的方向。虽然我无从得知这是不是正确的对应，然而紧急之际我判断出：“总比让这东西一直跟自己脸部紧密接触来得好！”。
　　然而，如果按照我们先前的计划，距离电灯再度亮起只剩下不到五秒的时间，我完全不认为智花能在那之前顺利完成着装。换句话说不久之后，“裤子被扒下陷入恐慌的少女身边有着我”这种构图，被暴露于光天白日之下的可能性非常浓厚。看在旁人眼里，这种状况根本就叫做“趁黑脱下小学女生的紧身裤的变态教练”呀……！
　　惨了惨了惨了惨了惨了……！再这样下去，这次我真的会毫无辩解余地，直接陷入令人绝望的死亡结局……！
　　“——呜！”
　　终于——所有的电灯都亮了起来，我连挣扎的时间都不可得……完蛋了，一切都完蛋了。
　　“…………嗯？啊，灯亮了！什……什么嘛～也没什么大不了的事情！”
　　真帆把头从我的T恤里面拔出，吐出一口气。
　　“哦～真好玩。”
　　“呼～幸好没有停电停很久……”
　　日向妹妹就像是什么都没发生般笑得很开心，而身旁的爱莉则摸着胸口蹲了下来。
　　至于，智花……
　　“………………………咦？”
　　在绝望的笼罩之下我尴尬地张望了一下四周，却完全没有看见应该被卷入最糟糕意外的那名少女的身影。
　　——砰！
　　这时，远方传来巨大声响。我吓了一跳把视线转过去一看，原来是女性更衣室的大门。
　　……啊，我得救了。看来在大家的眼睛适应光明之前，智花就捡起紧身裤顺利逃离现场了。看来我在智花那远超过小学生水准的速度与爆发力的帮助之下，侥幸得以绝地逢生。
　　当然，在那之后我拼了命地道歉。虽然智花满脸通红地说：“那……那只是意外……”并不予追究，但我还是暂时完全无法抬起头来。
　　“真是的～明明是好不容易得到的机会，请振作一点呀。”
　　不久之后从电灯开关那边回来的纱季也平静地指责我，让我在两人面前只能无地自容地反省又反省。
　　“啊，不，请不要那么自责！毕竟还有机会嘛。”
　　“是……是呀！那又不是昴大哥的错，来想想其他办法吧！”
　　不久之后大概是因为可怜我吧，纱季和智花都改变态度温柔地安慰着我，然而作战已经因为我夸张的失误而完全瓦解。即使想要再度设下同样机关，然而大家的精力和时间却都已经不够了，因此测量爱莉身高的机会就只能被迫延后到下一次。
　　
　　
　　—交换日记（SNS）02—◆Log　Date　7/14◆
　　“那个，大家星期六有空吗？我家最近正好在想店里的新产品，如果可以的话希望大家帮忙参加试吃会。”【纱季】
　　“嗯！有空有空！试吃大会吗！真让人期待！如果不会造成麻烦，请让我参加！”【凑智花】
　　“我也有空，请一定要让我参加！”【爱莉】
　　“耶！！人家也会帮忙想新东西！”【日向】
　　“嘻嘻，谢谢大家。不过，禁止再做出之前的巧克力香蕉文字烧之类的东西！……那东西不只吃起来，连闻起来的味道都让我还心有余悸。”【纱季】
　　“哦～人家还以为那会很好吃，结果却莫名地大失败了。下一次会加油。”【日向】
　　“没什么好莫名地……真帆呢？要来还是不来？”【纱季】
　　“该怎么办呢！？如果你拜托我一定要去，那我就好心跑一趟吧。呵呵。”【小帆帆】
　　“什么嘛！一副了不起的样子，就算你不来也无所谓呀。”【纱季】
　　“什么！真是不老实！我真的不去喔？”【小帆帆】
　　“喔，那真帆就是缺席啰。啊，还有呀，急了感谢长谷川先生平常的照顾，这次我想要邀请他一起来。”【纱季】
　　“什么！等一下！我去！我要去！”【小帆帆】
　　“该怎么办呢～？如果你拜托我一定要让你来，那我就好心招待吧。”【纱季】
　　“啊哈哈……不管是真帆还是长谷川先生，都一起来举办一场快乐的大会吧。嘿嘿，好期待哦。谢谢你邀请我们，纱季。”【爱莉】
　　
　　
　　【3】
　　永冢家位于即使在县府所在市里，也特别有名的传统商店街的一个角落。
　　我在车站前和纱季以外的四人相约见面，接着大伙走进名为“钤兰大道”的购物区内部。今天不愧是周末，路上挤满了行人。每当我们经过一间商店，不论是卖鱼、卖蔬菜、甚至是蛋糕店……都可以听见店内传出充满精神的揽客叫卖声。
　　步行了约三分钟后，就可以看到左手边有个用毛笔字写成的“NAGA冢”招牌。看样子那间店果然就是纱季她家开的什锦烧店，踩着轻快脚步走在众人前方的真帆这时回过头来，招着手像是催促大家。
　　“是这里吗？还真是间很漂亮的店呢。”
　　入口是桧木制拉门，挂在门上的无花纹蓝色染布也颇为风雅。看来应该是住店合一的三层楼建筑比周围房舍还大了一圈，似乎是最近才重新上漆的黑色墙壁即使看在外行人的眼中，也让人有种和风与现代共存的感觉。
　　“真的很棒呢！这种风格让人不由得心生向往！”
　　“快点进来吧！外面热得让人快融化了！”
　　听到我自然讲出的感叹，爱莉也微笑着表示赞同。另一方面，真帆对外表并没有太大的兴趣，以熟门熟路的态度直接兴高采烈地冲向大门。或许这是她已经多次前来的地方，因此感动也淡化了。
　　“（……昴……昴大哥，这次一定要要成功！）”
　　“（嗯！妥善进行吧！）”
　　由于初次造访永冢家所以多少有点紧张的我跟在真帆后面前进，这时智花（因为那个意外，她的态度还微妙地有些尴尬）站到我的身旁，低声表明了她的干劲。不用说，今天的“新菜单试吃大会”也兼具“那个”秘密作战的功用。
　　“哈啰～！我来玩了！！”
　　真帆使劲推开大门进入店内。虽然现在已经稍微过了午饭时间，然而店内却是客满状态。大模大样的登场方式让店内客人，以及站在各铁板前方负责烧烤的店员们都把视线集中到这边来，让我有些狼狈。
　　“啊，真帆，欢迎光临——”
　　这时，店内深处有个身穿日式工作服配上围裙的女性，拿着空托盘快步走了过来。年龄看起来和我妈差不多，或者更年轻一点。她甩着用发夹固定在脑后的头发，眯着那对似乎很亲切的双眼皮眼睛，打算迎接我们。
　　“——也欢迎大家光临……呀啊！”
　　然而，在她还差一步就走到定位之前，那位女性却在什么都没有的地方绊了一下，整个人趴倒在地。
　　时间冻结，客人们也停止谈笑，店内只有食材在铁板上被烤得滋滋作响的声音回响着……呃，我该伸出手拉她一把吗？紧张的空气让我的思绪跟着被打乱，我无法选出正确的对应。
　　“……老板！亚季老板娘又跌倒了～”
　　终于，有一名貌似常客的客人带着苦笑对着某张桌子大叫。我们眼前这名被称为——亚季老板娘的女性依然坐在地板上，眼中含着泪水仰望着天花板，嘴里还喃喃说着：“……好痛”。
　　“又跌倒了吗……真的是一天到晚给大家看笑话，实在不好意思……”
　　看到这一幕，正在店中央附近，即将完成手上什锦烧的厨师先生皱起了眉头。他戴着细框眼镜，一头短发中掺杂着些白发。身上散发出稳重的气质，还有着会让人联想到知性派警宫的深沉表情。
　　在什锦烧上涂满酱汁，淋上美乃滋，确实完成调理并分配给客人之后，那位男性行了个礼并离开铁板前方。接下来他对着我们点点头打了个招呼，便走向位于店内深处的电话机，途中还对着其他厨师做出指示。
　　“……纱季，你的朋友来了，快下来。”
　　透过话筒，他简洁地传达了消息。在这个动作结束之后，立刻传来楼梯被踩踏的砰咚声响，而且还迅速地越来越明显，到最后纱季就从厨房旁边冲了出来。脸带苦闷表情的纱季一注意到那位至今还无法起身的女性后，就迅速地掌握了前因后果，开始气急败坏地指责她：
　　“真是的～！妈！我不是说过万一跌倒会很丢脸所以不要用跑的吗！”
　　果然正如预料，这一位似乎就是纱季的母亲。
　　“对……对不起，纱季！你说今天教练也会来所以我想说我得好好跟人家致意……”
　　好不容易站起来后，纱季的母亲惊慌失措地靠向纱季。结果因为这个动作，这次她踩到了自己的围裙下摆——
　　——趴倒。
　　店内又是一阵沉默……伤脑筋，这次我真的不知道该如何是好。
　　“啊～啊～纱季她妈妈还是老样子呢～”
　　这种情况下，只有真帆一个人摆出习以为常的态度感叹着。以她的发言为起头，店内的客人们也纷纷讲着：“这是这家店的名产嘛～”、“不过这样才有趣”、“今天运气真好，居然能同时看到亚季老板娘少根筋的出糗样，还有真帆她们这些小天使们”等发言，愉快地重新开始进行对话。
　　哈哈，看来纱季她母亲似乎算是这家店的吉祥物？和纱季的类型完全不同，真是有趣。
　　“大……大家赶快上来吧！”
　　在这种和睦融洽的气氛感染之下，当我正带着笑意眺望店内时，面红耳赤的纱季非常激动地绕到了大家后方，想要把我们一行人都推到里面去。唔，毕竟也不能太打扰人家做生意，站在门口挡路的确不妥当。由于我这么判断，因此乖乖按照她的催促往前进。
　　“那个，这位是教练吧？您好，我是纱季的父亲，女儿总是承蒙您照顾。”
　　当我来到楼梯前，仿效着大家开始脱鞋时，刚才那位厨师走了过来，严肃地对我鞠躬行礼。
　　“啊！我才承蒙关照！我在各方面还不成熟，总是给大家带来困扰！”
　　这时总算回去继续进行送餐工作的纱季她母亲也来到那位厨师——也就是纱季父亲的身旁，对着慌忙弯腰回礼的我露出微笑。
　　“不不，纱季总是开心地告诉我们社团的事情哦！”
　　“等店内生意告一段落我会正式向您表达谢意，还请您暂时和纱季她们一起游玩。虽然我想照顾小孩会让您很无聊——”
　　“完全没有那种事！我总是过得很开心！那……那么，我就恭敬不如从命，打扰一下了！”
　　之后彼此又进行了好几次鞠躬攻防之后，我们六人才走上二楼。
　　话说回来，真是令人感动。即使被斥责“黄毛小子当教练是成何体统”也没什么好意外，甚至更进一步连我自己都站在对此点感到可耻又歉疚的立场，然而纱季的双亲却和蔼地对我表示欢迎。总觉得肩膀上原本沉重的紧张感，现在却变得和羽毛一样轻。
　　“那个……长谷川先生。”
　　当我在内心松了一口气同时沿着楼梯往上爬的途中，背后突然响起纱季的声音。回头一看，脸上红晕尚未消退的她正要哭不哭地抬眼望着我。这不常见到的软弱表情让我吃了一惊，赶忙停下脚步和她站在同一段楼梯上。
　　“怎……怎么了？”
　　“……拜托你，请忘记刚才的事情。”
　　纱季以几乎听不见的声音这么说完，然后紧咬住嘴唇。
　　什么啊，原来她是在介意那种事情吗？根本没有什么好担心，因为现在，我的脑中只有完全的共鸣感而已。
　　“你妈妈看起来很温柔，是个很好的人呀。而且……”
　　我欲言又止并特地摆出苦闷表情后，纱季就不安地回问：
　　“而……而且……？”
　　“其实呀，我妈她……更夸张……你过一阵子就会知道。”
　　如果要比较母亲少根筋的程度，我有自信我妈绝对不会输给别人。
　　以真挚的眼神传达我没有在说谎的意思后，纱季似乎放心地腼腆一笑。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　试吃大会将在中午营业时间结束后举行——按照这个预定，我们首先前往纱季的房间打扰，大家一口气爬上三楼，来到转向左边后的第二个房间门前。这里似乎就是目的地。
　　顺道一提：永冢家也是三人家庭。在场的五人之中有三人，如果连我也算进去那就是有六分之四是核心家庭模式，这果然就是所谓的少子化风潮吗？
　　“请进，不……不好意思很乱。”
　　虽然无法确定我的共鸣感带来了多少效果，然而纱季看起来总算已经恢复精神，她从队伍最后面直接跑到最前方，为大家打开房门。我以眼神向她表达谢意，同时迈步走进室内。
　　“哦！非常整洁呀。而且，这样看起来有点像小图书馆……”
　　立刻不由自主地发出感叹。大小约四坪的房内让人感觉不太到女孩子特有的梦幻感，反而到处都是大量的书籍和书架。话说回来，纱季原本好像对篮球没有什么兴趣。在加入篮球社之前，说不定她正如我当初的第一印象，是个文学少女呢。
　　当我充满感慨地观察着周遭时，发现床铺旁放了一颗篮球。这一点让我不由得有些高兴。
　　“别那么说，没什么了不起啦。来，长谷川先生也请坐下来稍等，我现在就去拿饮料来。”
　　这时，纱季以不好意思的态度，提醒一直呆站着张望四周的我坐下。她指出的小茶几上已经准备好了点心和杯子，日向妹妹一坐下来就开心地把手伸向巧克力饼干。其他三人也依序就坐，现场气氛一口气转变成放松模式。看得出来大家平日就经常来访，在感到欣慰的同时，也重新体认到自己这存在的特异性。
　　就是这么一回事吧。之前去真帆家打扰时，由于注意力都被豪华程度给吸走了，因此并没有怎么意识到这点。不过仔细想想，以这年龄进入小学女生的房间里，应该是相当罕见的事件。紧张感不由得又冒了出来。
　　“啊，纱季，我也来帮忙！”
　　“谢谢你小智，不过我只是要去拿一瓶果汁而已，没问题的。”
　　细心的智花想要站起来帮忙，然而纱季却委婉拒绝并一个人离开房间。主人的身影暂时消失，变得更加心神不宁的我甚至忘记坐下，只是继续呆站着不动。该怎么说呢？这个笔墨难以形容的跑错棚感觉。
　　“好！阿昴！来大搜查吧！”
　　真帆完全没有察觉到我这种，有着过度自我意识倾向的困扰，以像是“已经等很久了！”的态度站了起来，歪着嘴反手用大拇指指向书架的一角。
　　“……大搜查？”
　　我听不懂她的意思，只是蠢蠢地又重复了一次。
　　“对呀对呀！既然有这么多书，我认为绝对藏着什么H书籍～可是纱季那家伙却一直没露出马脚！所以阿昴你也帮我找找吧！”
　　真帆边说，同时已经开始翻找起床铺底下和书桌抽屉。看到她这种野蛮行径，智花和爱莉虽然以不知道该如何反应的态度劝导真帆住手，然而她却完全不肯听。
　　当然我也必须要求她自我管束，好啦，该怎么说服她呢。
　　“不，我认为纱季不会有那种书啦。而且话说回来，假设真的有那种书，你打算怎么做？”
　　“去学校讲出来嘲笑她！”
　　真是恶魔。不行，无论如何我部该阻止她。
　　可是该怎么说，根据我大略观察过书架后的心得，似乎没看到真帆认定会有的东西呀？
　　“上面这层是世界名作全集，下一层是漱石、鸥外……这一带似乎全都是纯文学作品。噢，这个是去年拿了什么大奖的畅销书，虽然我没看过不过家里应该也有。”（注：日本名作家夏目漱石与森鸥外。）
　　从教科书上面会有的文学作品，到新出版的休闲书籍。另外给十几岁青少年阅读的文库本类虽然类型横跨了各方面，然而每一本的书背上，都标示着应该是些纯粹为了表现故事魅力而取的书名。符合真帆邪恶期待的东西，至少在我的视线范围内似乎都不存在。
　　“……哦？”
　　即使我得出这个结论，然而我依旧不自主地按照惯性，继续依序望着书背上的标题……看着看着，我在房间角落发现一个放置着奇妙类别书籍的区域。话虽如此，当然那些并不是真帆所想的那种书，而是经济学入门书或是政治学习书之类，特别高尚的书籍。
　　由于过于佩服，我从其中选出一本文库本大小，名为《献给金融之狼的刺激投资术》的书，并试着翻看其中内容。
　　“咦……？”
　　有点不对劲。
　　拿在手上的这本书只有一开始几页是彩色页面，不过上面却以唯美风格画着上半身没穿衣服的两名少年。而且下半部还写着一句应该是从内容节录出来的台词。
　　“什么？‘没错……就像这样深深吞下去就对了。朕的王者之剑——’呃？这是什么？”
　　从来没听过的专门用语让我百思不得其解，这是本似乎很艰深的学术书。
　　“哦？不愧是阿昴，终于找到了吗？”
　　真帆注意到我的困扰反应，立刻向风一样飞了过来，钻过我的腋下，探头研究书本内容。不过确认过全部的彩页之后，她似乎当场失去了兴趣。
　　“什么嘛～根本不色呀！都没有看到胸部！”
　　她似乎很失望地垂下肩膀，再度回到刚才自己搜索中的书架前方。正如真帆所说，虽然内容和投资术这标题并不相符，然而即使如此，我看起来也没有感觉到所谓的男女暧昧之情，反而觉得这书似乎散发出少年之间的美好友情？总之为了纱季的名誉，这点我可以十分肯定。
　　“昴大哥，那是什么书呢？”
　　“啊，这图好漂亮，或许我也会喜欢。”
　　“哦～人家看不太到。大哥哥～你念给我们听听。”
　　一旦确认书中没有色情，智花与爱莉似乎也产生了一些兴趣。她们纷纷来到我旁边，夹着书本站在我的对面。再加上迟了一点才移动的日向妹妹也垫着脚提出请托，因此我为了回应她们的要求，试着随便翻开差不多页数一半的部份。
　　就在此时，我听见房门打开的声音。大概是纱季回来了吧？于是我暂时把视线从书上移开，转往房门方向。
　　“让大家久等了…………咦啊啊啊啊！”
　　“——？”
　　结果，眼前突然出现把塑料瓶随手一抛，惊慌失措地扑向这边的少女残影。这夸张的气势让我在惊讶之余不由得节节后退——下一瞬间就感到膝盖后方传来轻微的撞击。转头一看原来是纱季的床铺，接着我就绊了一下，躺倒到床单之上。然而纱季却没有停下来，她继续往前冲，逼近到我的眼前——！
　　“不行啊！那个东西不能看！长谷川先生！”
　　纱季一边呼呼喘气，并抢走了我手上的书。
　　“对……对不起……”
　　我根本无暇抵抗，震惊之下，唯一能做的行动就是道歉。
　　“……呀啊！”
　　“纱……纱季？”
　　“哦～纱季，真大胆～”
　　我和纱季暂时看着彼此无法动弹。然而注意到周围的惊慌反应后，我愣愣地望向周遭，确认目前状况。
　　我，面朝上躺在床上。
　　纱季，跨坐在我的肚子上。
　　——下一瞬间我觉得自己的脸热得简直要爆炸了。
　　“～呜！对……对不起！我……我我我居然这么失态！”
　　“我……我才应该为了自己乱动你的书道歉！”
　　一看到纱季像只虾子般从我身上跳开之后，我立刻扭动身体滚下床。
　　关于这件事，很明显是我不好。因为是我擅自去翻看别人的藏书。
　　……不过，纱季为什么会慌张成这样呢？
　　“真是太危险了……我只有考虑到要瞒过真帆的眼睛……差点因为一时好奇而做出的事，害得自己在人生上走错路……”
　　我听见待在身边不远处的纱季一边呼呼喘气，同时以似乎松了口气的态度喃喃自语着。然而我当然没有意愿去重新找她追问这件事情，因此真相就这样直接成了不解之谜。
　　来回道歉过好几次之后，我首先强制自己忘记那件事故，和围着茶几的大家一起培养感情。我借此行为来计算事先准备的第二策略的发动时机，并暂时按兵不动，等待现场气氛热络起来。
　　“——啊～好痛呀。”
　　大家谈笑了约二十分之后，判断差不多可以动手的我使了个眼色，示意作战开始。按照事先计划，首先由纱季发起行动。
　　“怎么了？你那样真像个老太婆。”
　　看到纱季以夸张动作转着右肩，真帆一脸不屑地挖苦她。的确以小孩子来说这有点做得太夸张了，然而多亏她的行动，让计划一动手就获得了反应。如果把时间地点场合都考虑进去，说不定这反而是个很棒的演技。
　　“你很吵耶！哎呀～其实今天早上，我负责准备了所有的试吃用面团哦。也许是因为那样吧？现在肩膀突然痛起来了，好痛喔～”
　　纱季闭上眼睛喃喃呻吟，这时智花迅速表现出关心的——演技。
　　“那……那一定很辛苦吧！真是谢谢你为我们这么费心！”
　　……她根本是在念稿。虽然情有可原，然而这却是个让人狂冒冷汗的女演员表现。
　　“嘻嘻，不要那样说啦。毕竟原来就是我主动拜托大家来试吃呀。”
　　“可是再怎么说，都是要让纱季你家请客呀！啊，对了！我……我来帮你按摩肩膀吧！”
　　“咦？麻烦你不好吧？”
　　“别客气别客气！”
　　一段笨拙的对话之后，智花半强迫地转到纱季背后，开始帮她按摩。
　　即使岌岌可危，但剧本总算没有意外地继续进行。好，这次轮到我上场了。
　　“哦！真……真好呢，纱季，我好羡慕呀～我也觉得最近肩颈似乎特别酸痛呢～”
　　实在有够惨。
　　对不起，智花。我还很嚣张的认为你是在念稿，真的很对不起。事先准备好台词的行为，原来可以让人变得如此不自然。真是让我好好上了一课。
　　“哦～？大哥哥肩膀痛吗？耶～那人家来帮你按摩。”
　　知道自己每执行一次作战，就展现出极可能露出马脚的演技，虽然让我极为绝望，然而让我得救的是——我才讲完这句话，日向妹妹就站了起来，兴高采烈地靠近我的背后。这份善良，以及不懂得怀疑的清澈内心，双方都让我深深感谢。
　　“啊～好奸诈呀日向！我也想帮阿昴呀！”
　　接下来仿佛是连锁反应，这次轮到真帆高举双手站了起来。
　　一哇……哇哈哈。谢谢你，真帆。那么，你要不要去帮爱莉按摩呢？……对了。好！为了消除平日累积的疲劳，从现在开始大家一起进行按摩大会吧！”
　　用着和刚才相同的僵硬念稿语气如此宣布后，真帆笑着大喊“赞成！”爱莉也没有表现出厌恶的反应，反而开心地合起双手对我微笑。
　　嗯，果然不出所料。只要把状况引导戍彼此慰劳的情境，大家一定都会赞成这个提议——看来这个预测似乎很正确。
　　对，其实举办这个“按摩大会”的做法，正是这次的作战。接下来只要照顺序更换接受按摩的对象，高明地诱导事态发展，制造出由“我、智花、纱季”帮其他人按摩的状况。再来就由负责爱莉的人要求她面朝下躺好，并偷偷进行测量。这就是我们的计划。
　　由于这是个紧急策划出的方案，因此还留有相当多的不确定因素。然而和摸黑偷袭不同，这计划拥有可以慢慢等待机会的优点。只要充份利用试吃大会开始之前的时间制造出机会就好，就算途中失败个一、两次，到最后应该还是能有办法吧。
　　……我想应该也不会跟之前一样，发生什么危险的意外事故。
　　基于以上理由，我立刻实行了这个作战。所有人都很快地热衷于这个游戏，接二连三地交换着攻守任务以及对象，大家都把身体交给彼此……感觉不错。
　　而且，像这样进行身体接触，似乎在心理调适方面也有帮助。大家在帮队友按摩，或者是接受队友按摩时，也会同时产生讨论各式问题的机会，例如在平常练习时感到不安的地方，或是本身没有自信的技术等。即使是对篮球社及教练来说，这也是很有意义的时间。
　　无限幸福的时间持续着，接下来只要等待能测量爱莉身高的时机。
　　我原本，是这样认为……
　　“啊～那边很舒服。纱季你很会按摩呢。”
　　“嘻嘻，因为我很擅长这个呀，我有信心自己比任何人都还会按肩膀。”
　　我和纱季的这番对话，却突然地让命运的齿轮产生偏移。
　　“不对不对！这我可不能退让！按摩界的王牌果然还是我吧！绝对是！”
　　这时连真帆都靠了过来，开始主张自己才是第一名。
　　虽然大家应该都听腻了，然而我、智花以及纱季，现在有个私底下的目的。
　　所以在这个时候，即使是一点小事也应该要尽量使其平稳度过，避免引起纠纷……话虽如此，纱季这孩子只有在面对真帆时，会发挥出强烈的敌对心。
　　“啥？哼，才不可能呢。我跟你不一样，每个星期都要帮我爸爸按摩好几次。”
　　“我也是每天晚上都在帮忙呀！纱季跟我交换！我要让阿昴知道我比你更好！”
　　“我才不要！现在明明是轮到我服务长谷川先生呀！”
　　“哼哼！我看你是没有自信，所以才会这样为难我吧！没关系，那我就来按阿昴的腰！”
　　“人家也要～人家也要让大哥哥很舒服～”
　　没两下，我就以抱膝坐着的姿势，被丢进了“由纱季负责肩膀、真帆负责腰部、还有钻进我两脚之间的日向妹妹负责按摩小腿”这种让人不知该如何反应的状况之中。
　　“大哥哥，人家最厉害吧？”
　　“很遗憾！日向！已经只有我才能让阿昴满足了，是吧？”
　　“我才是最棒的吧？没关系，请说出真正的感想。如果顾虑太多，反而会让人得意忘形……尤其是真帆。”
　　“到……到处被捏……让偶……偶乱七八糟搞不清楚状况……”
　　三个地方同时受到攻击。从未体验过的刺激和如坐针毡的感受让我连话都讲不清。
　　一听到我这个没出息的感想，三人都突然停下手边动作。总算脱离危机了吗……这种预测实在太天真了。
　　“嗯，说得也对。”
　　“那就轮流吧！轮流帮阿昴按摩！”
　　“哦！让大哥哥决定谁是第一名。”
　　我还来不及喘气，情况就擅自发展了下去。等我注意到时，她们已经开始决定详细的规则。
　　“等……等一下等一下！”
　　我慌忙对着纱季讲起悄悄话。为了让她回想起我们本来的目的，我以紧迫的态度对她说话。
　　“是！有什么事情吗？”
　　“（这样不妙吧！作战的时间会……）”
　　“（嘻嘻，没问题，我不会让这件事浪费太多时间。帮人按摩是我每天必须进行的工作，所以我多少有点自负呀。为了让长谷川先生你能认同，我一定会全力以赴，敬请期待哦。）”
　　噢，原来如此。我本来就认为纱季说了个相当特殊的提议，原来按摩是她的特技之一吗……
　　唔，这先姑且不论。我果然还是觉得眼前情况没有让我们多绕远路的余暇。再加上我根本无法决定这些孩子的优劣好坏，也不想决定。为了寻求援助，我把头转向另一名共谋者，也就是智花所在的方向，想要恳求她去劝阻纱季等人……
　　“那……那爱莉你就负责脚部的指压……”
　　“嗯！智花你负责背部哦！”
　　然而等我注意到时，这边也已经晚了一步。不知为何，连智花跟爱莉也充满干劲。“你……你们两个也要参加？”
　　我摆出希望她们自我管束的暗示性苦闷笑容，对着她们提问。结果智花和爱莉就腼腆地低下头，红着脸互相使着眼色：
　　“虽……虽然完全没有比赛的必要……”
　　“可是我每天都在麻烦昴大哥，所以跟爱莉讨论之后……觉得要是能多少减轻昴大哥的疲惫，我们也会觉得很高兴……”
　　可恶！听到这番说辞，我怎么可能拒绝呢？
　　如此这般，不知何时“按摩大会”的含意产生变化，完全偏离了原本准备好的剧本。也不知道为什么，我落到必须对大家的按摩治疗提出评价的下场。
　　
　　
　　◇ROUND　1（VS袴田日向）
　　讨论的结果，先锋似乎由日向妹妹主动表明担任意愿。
　　关于要我替五个人列出最后排名的要求，我只能说拜托饶了我吧。然而如果真的要认真打分数，日向妹妹这个选择或许已经得到了相当高的分数。
　　根据比赛方式的特性，由于印象容易被淡忘，在早期出场将会形成相当不利的条件，因此正常来说大家都不愿意。然而日向妹妹恐怕只是单纯地基于“想要早点帮我按摩”的想法，才会选择率先出阵。这个纯洁的念头，我真想积极地给予高评价。
　　“那么，人家要帮大哥哥吹……捶肩膀。”
　　……她刚刚口吃了吧（因为很可爱所以再加一分）。
　　我感到有些放松，并按照指示盘腿在座垫上坐下。既然情况演变到这个地步，我也不要做什么无谓挣扎，就来让情况顺利进行，并想办法迅速重新准备好态势吧。
　　“咚咚咚～”
　　日向妹妹很快就哼起了轻快的拍子，同时开始捶打我的肩膀。
　　“咚咚咚～”
　　“…………”
　　“咚咚咚咚咚咚咚～”
　　“………………哦哦。”
　　这个……还真不错。正确说法是非常舒服。
　　按摩带来的舒适感当然不必说，每当柔软拳头碰触我肩膀肌肉时，就会有一股仿佛只能用“治愈”这种词语形容的感觉，化作看不见的泉水源源涌出，让我陶醉于其中。即便我自己也认为这是个太跳tone的想法，然而我总觉得，自己似乎跳级窥见了拥有孙子时的喜悦。
　　我暂时身处于桃源乡之中。之后，美梦结束。日向妹妹的按摩行动在持续了约五分钟之后，终于还是划下了句点。
　　“哦～好累。大哥哥，怎么样？”
　　背后传来一个带着期待的声音。我立刻回头，举起大拇指讲出了坦率的评论。
　　“日向妹妹获胜。”
　　“耶～”
　　“怎么可以这样！才刚开始比赛而已呀！”
　　不必说，我受到周围联合提出的吐槽。
　　总而言之，明明我不打算评分，现在却是这附模样。老样子，袴田日向小妹妹还是拥有恐怖的纯洁魔性魅力。
　　
　　
　　◇ROUND　2（VS三泽真帆）
　　“好！轮到我了！”
　　第二个上场的是真帆。她满怀干劲地起身，并要求我面朝下躺到床上。
　　……唔唔，这是女孩子的床铺，这样做真的好吗？有些烦恼的我用踌躇的眼神望向纱季。
　　“……？”
　　看样子她并没有特别表现出厌恶的反应。
　　那么应该没关系吧？我说服自己，把下巴放到枕头上。闻起来像是草莓的芳香味道钻进我的鼻子，明明脑中不带任何糟糕念头，心脏却开始加速……可恶！快冷静下来！
　　“好啦～要·用·什·么·好·呢？……哦？这个好！”
　　当我正在灭却心头火并静静等待时，真帆却一直在纱季的书桌上翻找。
　　“你呀，在做什么……？”
　　纱季讶异地提问，感到介意的我也抬起头来定睛一看……只见带着满面笑容转过身来的真帆手上，正拿着大量的图钉。
　　“哎呀～我一直很想试试看呢——针灸按摩法！”
　　所有人冲上去阻止她。
　　
　　
　　【三泽真帆，失去资格】
　　
　　
　　◇ROUND　3（VS香椎爱莉）
　　“呃……我……什么特别的事情都不懂，就算是普通的指压也没关系吗……？”
　　“当然，普通反而才是最好的。”
　　我对着跪坐在床上，愁眉苦脸地露出歉疚神色的爱莉用力点了点头，接着立刻趴了下来。
　　“太……太好了。嘿……嘿嘿……那么，我要开始了！那个，跟智花讨论过后，决定由我来负责脚部。”
　　或许是因为得到了我的同意，语调一口气变得很开朗的爱莉伸手碰触我的小腿……说起来真让人高兴。明明在最近的练习中，我对她的指导还算相当严厉，然而她对我的好感似乎依然一如往常。
　　“哦？”
　　而且，这真是了不起。爱莉的指压技术既可说是王道也可说是霸道。她那天生的结实手臂，以难以想像是出自于小学生之手的强劲力道，协助我放松肌肉。
　　“怎……怎么样呢？”
　　“嗯，非常舒服哦——呜？”
　　然而，我沉浸于爽快感里的时间并不长。当爱莉的手从小腿移向大腿时，发生了一个问题。
　　伴随着她一次次使劲按压的节奏，有个柔软弹性的物体，也跟着一次次地轻触我的两膝下方附近。
　　呃，这个，难道是……
　　“长谷川先生？怎么了吗？”
　　爱莉没有停手，只是以不解的语气向我提问。
　　“…………没事。”
　　我总觉得要是自己老实把问题点明，应该只会让彼此陷入一片尴尬。于是百般烦恼之后，最终我还是无法告诉她任何事情。
　　那么，至少我必须到达无我的境地，因此我试着开始冥想。
　　——接触。
　　失败。
　　再度挑战——接触。
　　……失败。
　　如果这东西干脆毫无缝隙地紧贴着我，说不定低俗的邪念反而可以成功被我抛到意识之外。
　　然而，伤脑筋的是这东西总是处于要碰不碰的边缘状态。换句话说，我无法预测它撞击的时机。
　　每当爱莉改变姿势，我松懈下来以为攻势已经结束的那一瞬间——接触——就是这种情况。
　　而且爱莉根本没有察觉到自己正在空投炸弹。结果，直到按摩结束的那瞬间为止，我的脑中都战战兢兢地被空袭警报给持续吓得不知所措，被迫累积了许多精神压力。
　　
　　
　　◇ROUND　4（VS凑智花）
　　“对……对不起，我也不懂什么高难度的技巧，同样是指压可以吗？”
　　“嗯……嗯……麻烦你了。”
　　我想尽办法压抑住差点让自己脱口说出“拜托这次真的来个正常点的指压”这句话的冲动，慌慌张张地再次趴下。
　　“……？那……那么我要开始了。我负责的部份是腰部以上。”
　　由于我不小心表现出奇怪态度，让智花也有点困惑。然而她并没有继续追究，而是小心翼翼地跨坐到我背上。在这个轻微重量即将抵达腰部之前，大腿附近有个若有似无的搔痒感一扫而过，让我再度紧张地绷紧背部。刚才那是智花今天穿的迷你百褶裙所造成的感觉吗……？
　　我不由得联想到刚才的冲击，然而连衣服接触身体都要心惊胆跳未免也在意得过头了。毕竟智花难得帮我按摩，我该放开来享受才算合乎礼仪。我想智花的肌肉力量应该不会比爱莉逊色，一定会为我带来爽快的刺激。
　　“那么，我动手了……呃，我会尽全力加油！”
　　“嗯，谢谢，麻烦你啰。”
　　等我回应之后，智花才特别鼓起干劲，把手指放到我的尾椎上面一点的位置，施力做出第一个动作。
　　“◆○☆#♂口▲！”
　　——这时，仿佛有电流窜过全身。
　　“咦？怎……怎么了，昴大哥？”
　　“…………………………没……没事。”
　　我说了谎。
　　老实说，冲击的瞬间，我感受到了足以和美星姐独创关节技相匹敌的激烈痛楚，窜过了我的脊椎，由于受创太过严重，现在的我似乎连稍微移动身体都有困难。
　　即使我事先就判断出智花的肌肉力量应该相当发达，不过真没想到居然到了这种程度。原来如此，难怪还是小学生的她可以用单手投进长射……
　　“那……那个……继续下去，也不要紧吗……？”
　　智花战战兢兢地从背后窥探着我的情况。
　　啊，如果可以，我真想拜托她使用一半……不，四分之一的力气。问题是……刚刚爱莉才把体重压在我身上使出全力帮我指压。如果一换成智花，我就讲出什么“下手太重”，“痛到不行”之类的抱怨，似乎会严重伤害到她。所以这里我该忍耐，是这样……没错……吧……
　　“嗯，感觉很好……麻烦你就……就维持这样继续下去。”
　　沉默思考一阵之后，我猛吸一口气再次讲出了新的谎言。
　　“啊，是的！那么……唔！”
　　“……………………………………………………呜。”
　　恐怕，跟力气相比，她的手指过于纤细也是造成这情况的原因之一。这就和被细跟高跟鞋踩到时是相同的道理。虽然我很担心一个不好会不会反而让智花受伤，然而她丝毫没有表现出痛苦的反应。看来很值得赞赏的是，她的骨质也非常健康……
　　“唔……嗯……！”
　　智花的指压阶段性地变得越来越热。随着跨坐在我背上的身体上下晃动的节奏，她口中也同步发出又细又尖的喊声。每次她这样做时，如同烙铁压在身上的冲击就贯穿了我背上的神经。很明显地……她太起劲，也太用力了。
　　啊……该怎么说，好像快喷出来了（我是说内脏）……
　　在宛如永远般漫长的五分钟结束，猛烈攻击也总算停止之后，我几乎有好一阵子都无法从床上起身。
　　“好厉害呀阿智！你看阿昴一脸恍惚都没在动耶！一定是舒服得让他骨头部软了呢！”
　　“嘿……嘿嘿……没有那么好啦。不过，如果有让昴大哥觉得很舒服，我也很高兴呢……”
　　总之，我的忍耐没有露出马脚真是太好了……
　　◇FINAL　ROUND（VS　永冢纱季）
　　“好啦，终于轮到重头戏登场啰！”
　　当我总算从先前的伤害中恢复后，不知何时离开室内的纱季讲着这种台词并走进房间。
　　“咦？你为什么穿着那个？”
　　这时，真帆突然提出语气充满不解的疑问。不知道发生什么事的我也拾起原本趴在床上的身体一看……只见纱季穿上了日式围裙。而且，很明显不是店里的制服，换句话说就是担任营养午餐值日生时会穿的那种类型。
　　“再怎么说要准备白色长袍还是有困难，所以这是代用品呀。”
　　“呜哇这家伙真是白痴！”
　　看样子纱季是想要营造出如同真正按摩师的气氛。“啰唆啦！”听到真帆不屑的取笑后，纱季先狠狠瞪了她一眼，接着来到盘腿坐在床上的我身边轻巧地坐下。
　　“不好意思让你久等了。”
　　她先换上开朗的笑容，而后开始窸窸窣窣地翻看带在身边的布袋，确认着内容物。看来她离开房间的原因，也有一部份是为了去拿这个东西。
　　“那袋子里面放了什么啊？”
　　“嘻嘻，待会就知道了。一般的按摩应该都已经由大家先做过了，所以我想稍微以变化球进行攻击。”
　　即使我好奇发问，纱季也像是在卖关子般敷衍了过去。
　　不过说得也对。如果她打算采取一些特别的手法，事先知情或许反而扫兴。
　　“是吗，了解。嗯～会是什么呢？”
　　因此我停止继续追究，摆出兴味盎然的态度。看到我这种反应，纱季愉快地拉起嘴角微笑，并把两手伸向我。
　　“那么，我们赶快开始吧。长谷川先生，首先要请你脱下上衣。”
　　“嗯，了解……………………咦？”
　　由于她若无其事地提出要求，影响之下我也爽快答应。之后迟了一步，犹豫才涌上心头。
　　“……要脱吗？”
　　“对，麻烦你。”
　　“我今天上半身只有穿这件衬衫而已耶……”
　　“那正好，反正我本来就想麻烦你全部脱掉。”
　　看起来心情很好的纱季催促我开始动作。不知为何，总觉得这样会有问题的我，虽然一时无法动弹，然而目的再怎么说都是要按摩。或许太过在意的自己反而奇怪？看着纱季的表情，我甚至产生这种感想。
　　因此结果，我还是按照她的吩咐脱下衬衫，成为上半身什么都没穿的状态。
　　“……………………呜！”
　　“……………………啊呜……”
　　也许是我多心，但爱莉和智花似乎表现出困惑的反应。这下子我莫名觉得一阵尴尬。
　　“接……接下来要怎么做？”
　　“请面朝下趴在床上。”
　　我按照指示立刻倒下。如果可以的话，我很想把旁边这条折好的凉被拿来盖在头上。可是我又不好意思继续擅自对纱季的东西随便动手，因此我决定自重。
　　即使如此，总之，身体还是有一半得以隐藏让我多少恢复了一点冷静。这时，纱季小心翼翼地跨坐到我的腰部上。
　　“啦！☆”
　　接下来她一边哼着歌，同时在我的背上轻轻留下一些不太明显的感触。感觉上她似乎贴上了什么东西……到底是什么呢？
　　“好！准备结束！”
　　这宣言听起来充满了完成感。
　　“……？”
　　被勾起好奇心的我转过头看向后方——
　　——只见纱季正单手拿着点火枪，脸上的眼镜还反射出光芒。
　　“呜哇啊，啊！严禁玩火！”
　　我慌忙翻转身子让自己正面朝上，并抓住纱季的手腕。随着这动作，贴在背上的东西也全部剥落。虽然我已经差不多猜到了，但看到那些东西让我更加确定。看样子纱季是打算对我进行正式的“热灸”治疗。
　　“咦？咦？……怎么那么说，没问题的！爸爸常常拜托我帮他弄，我也很熟练了呀。”
　　现在变成跨坐在我肚子上的纱季被我的反应吓了一跳，并露出了满是困惑的表情。
　　“就算你很熟练也不行……在双亲面前还另当别论，怎么能在只有小孩子在场的情况下擅自用火呢！”
　　
　　
　　【永冢纱季，失去资格】
　　
　　
　　话说回来，真帆和纱季即使思考的过程不同，但到达的目的地却还颇为相近。
　　讲来讲去，她们俩真是一对宝。
　　
　　
　　◇EXTRA　ROUND（BATTLE ROYAL）
　　如果只考量眼前的状况，能把最拘泥于胜负的两人全都判定为失去资格的结果，在想要把判决蒙混过去的意义上来说，真可说是侥幸。实际上真帆也已经完全对排名失去了兴趣，她正一手拿着果汁，和日向妹妹与爱莉谈笑着。
　　然而，刚才的大会本身可说是彻底走偏了路，因此说真的那是让人无法高兴的状况。
　　“……对不起，我整个人都激动起来了。”
　　我们若无其事地和真帆她们三人拉开距离，一召开紧急会议，纱季就以打心底感到抱歉的态度低头赔罪。
　　“不，事情都已经过去了，而且以我个人来说其实非常感谢大家帮我消除疲劳。哈哈……这先不管，该怎么办呢？”
　　到试吃大会的预定时间之前，我们拥有的空档已经所剩无几。而且看现在的气氛，目前也不适合再度提出举行交互按摩的建议。即使我们绞尽脑汁，想要找出某个能一口气逆转形势的奇谋，好顺利测量到爱莉的身高，然而……
　　“该……怎么办呢……”
　　和抱头苦思的智花相同，我的脑中也一直没有浮现出好点子。我把床铺侧面当成靠背，就像是要举手投降那样仰头望着天花板。
　　“……嗯，如此一来，只能采取强硬攻势了。”
　　一阵沉默之后，纱季似乎下了个重大决心，以沉重语气喃喃开口说道。我把视线放回前方后，只见纱季正贴在身旁的智花耳边，开始做出某种指示。
　　“咦咦？我……我办得到吗？”
　　“只能这么做了，加油吧……长谷川先生，真的很感谢你帮了这么多忙。虽然这样有点算是强迫手段，但接下来会由我和小智试着想办法得手。”
　　语毕，纱季和样子有点不安的智花一起站了起来，前往正围着茶几的真帆她们身边。之后两人偷偷绕到爱莉的背后。
　　“好～这次轮到爱莉接受大家帮忙按摩！”
　　“嗯……嗯！接……接招吧爱莉！”
　　然后她们就像是在展开夹击一般，突然掹力扑向爱莉。
　　“咦？咦？咦咦？纱季？智花？呀！好……好痒呀！”
　　被这个明显和平常不同的行动吓到的爱莉虽然扭着身子，然而她似乎不讨厌大家和她这样开玩笑，可以看见她嘴角微微带着笑意。
　　“哦！？哇～人家也要！”
　　“好！！我也要为你服务哦爱莉！”
　　不久之后，坐在爱莉两侧的真帆和日向妹妹也加入战局。原来如此，看到眼前上演开心玩乐的戏码，这两人当然没有理由不跟进。她们的计划就是首先像这样制造出打闹成一团的状况，之后再偷偷瞒着爱莉进行测量吗？或许这反而会让计划出乎意料地顺利进行呢。
　　……悠哉在旁观察的我一瞬间闪过这种想法，然而……
　　“揉揉，搓搓。”
　　“呀啊！”
　　日向妹妹从背后一把抓住爱莉胸部的举动，让情势一口气急转直下。
　　“呀！日向！不……不行！”
　　这突如其来的攻击让爱莉大吃一惊，她红着脸用力扭动身体。
　　“哦～？果然从衣服上面还是不怎么样。”
　　接着，由于日向妹妹开始试图解开爱莉的连身裙背后扣子，让各国间的紧张达到了顶点。
　　“呀……呀啊，啊，啊！”
　　因为衣服被人往下扯的感觉而陷入恐慌的爱莉，即使被四个人抱住依然想要奋力站起。至于我，这时只顾着把视线从突然曝光的少女雪白双肩上移开，因此当我注意到爱莉正试图朝着自己这方向逃亡时，已经慢了一步。
　　“呀！啊！啊！”
　　不愧是每天都在进行重量训练的爱莉，她很了不起地维持了短短一瞬间的前倾站立姿势。然而不管怎么说，要直接拖着四个人移动还是太勉强了。于是她失去了平衡，往前进方向倒下——
　　“咦？咦咦？呜喔！”
　　——在被拉开的领口里，那沉甸甸摇晃着的丰满溪谷逼近到了我的眼前。
　　我慌张起身往后退的结果，就是又面朝上躺到了床上。而五名少女就以爱莉的胸部为着地点，朝着我身上压了过来。
　　“啊哈哈！阿昴接得好！……我戳戳戳。”
　　“哦～大哥哥的抖抖三明治～’
　　“～～～～～～～～！求求你们饶了我吧！”
　　事到如今，她们似乎还是没有停止对爱莉的攻击。对我来说，个人非常希望以可能达到的最快速度脱离出这个窘境，然而由于视线完全被遮蔽，身上承受着好几个人份的重量，以及……
　　“……咦？我躺在……手臂上——！”
　　“……耶？咦咦咦咦？”
　　在非刻意营造的状况下，各自做出环抱动作的双手手臂上，传来了两人份的头发触感（我想应该是智花和纱季吧……）因此事态无法按照我的希望发展。
　　怎……怎么办？万一这种场面被纱季的家人看到，那事情可就不妙——
　　“大家！不好意思让你们久等了！已经准备好了，请来参加试吃大……哎呀？”
　　唯一还有正常运作的听觉，告诉我绝望降临。
　　紧接着开门声，传入我耳中的纱季她母亲愉快的说话声突然中断，周遭被沉默所笼罩。这也当然，毕竟心爱的女儿身处于这种惨状之中，她又怎么可能会视若无睹？已经全都完了，整本书结束。再见了，平稳的日子……
　　“哎呀哎呀哎呀？难道……大家跌倒了吗？这样不行呀要小心一点呢，嘻嘻嘻。”
　　才这么想，纱季她母亲却很不可思议地掌握了正确状况。说不定这是因为“如果能和自己的失败扯平那就好了～”这种强迫性的解释，在偶然状况下把她引向了真相吧。
　　不管怎么说，我在千钧一发之际，得以幸运保住了身为教练以及正经人士的立场。然而到最后，身高测量的行动却还是又以失败告终。
　　
　　
　　——两天后的假日。
　　爱莉寄了邮件过来，私底下找我商量她的烦恼。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……是这样吗……”
　　“是的……怎么说，我不知道自己该如何是好。”
　　商量内容的一部份果然正如我所料，是关于智花和纱季的事情。听说昨天她们也五个人一起出游，然而只要有空，智花和纱季就会说起悄悄话，而且还会以似乎带着焦急的视线观察爱莉，表现出心神不宁的态度。
　　这里是两个月前，同样在爱莉找我商量的情况下，两人一起来访的那个河畔公园。
　　看着坐在长椅上的爱莉那垂头丧气的样子，我不断地摸索着自己究竟该说什么。
　　“是不是……我在不知不觉之间……做出了什么会被讨厌的事情呢……”
　　然而，一听到她满怀忧愁地这么说，就让我终于来到了忍耐的极限。
　　“不，不是那样……刚好相反。”
　　“咦？”
　　“那个呀，其实是保健室的羽多野老师她——”
　　我慎重地挑选着遣辞用字，把事情的来龙去脉告诉爱莉。强调那再怎么说都是两人被哄骗点名的结果，也是因为担心身为伙伴的爱莉，所以才会做出的行动。
　　“原来是……这样吗……”
　　“真抱歉，果然我该彻底反对才是……都是因为我不好，才害得大家必须经历这些痛苦。”
　　我彻底反省，并颓丧地垂下肩膀。无论动机为何，既然有可能会像这样让爱莉受到必要以上的伤害，我都该阻止这种在背地里偷偷摸摸行动的做法。
　　“不……毕竟，是没去健康检查的我不好。”
　　然而，爱莉却没有责备任何人，甚至还对我展现笑容。
　　看到她这简直让我意外的坚强，我茫然凝视着她的笑容，一时无言以对。
　　轰然蝉鸣支配了世界的所有声音。不久之后，爱莉深吸了一口气，接着就像是在说服自己一般，缓缓地宣布：
　　“…………………那个，我明天早上就会去保健室进行健康检查。我还是觉得很讨厌，也觉得很恐怖……可是我不会继续逃避……为了大家，从今以后我必须变得更加、更加坚强。”
　　“爱莉……哈哈。”
　　啊，我真的很糟糕。我又一次，又一次错估了爱莉。
　　从相识到今天，爱莉的内心已经成长到了这种地步。
　　“好！……那么，毕竟机会难得，今天就稍微特训一下吧！来像之前那样，沿着河畔跑一圈……这样如何呢？”
　　高兴之余，不知为何我就是无法压抑住自己。结果就讲出了这种颇为任性的提议。
　　“是的！还请多多指教！”
　　即使如此，爱莉依然保持着满面笑容，充满精神地站起来附和我的提议。
　　“啊哈哈，了不起……嗯，那结束之后，就来嘉奖一下你的努力吧！只要是你喜欢的东西都可以，说出来听听？”
　　“咦？喜……喜欢的……？”
　　“嗯，啊～不过太贵的东西就请放过我吧。冰棒之类的我还有办法。”
　　“…………啊。是……是的！我……我最喜欢吃冰了！谢……谢谢！”
　　“……？”
　　看到爱莉莫名表现出害羞反应让我有些不解。之后，在顺风的吹拂之下我们并肩跑向河畔。
　　——真正的夏天，马上就要到来了。