　　
　　[[IMG,77e116c4894b198decd18b22481362f5,640,1000,266573]]
　　在受到强烈日光与无地自容的感觉，分别从肉体与精神双方面给予压迫的情况下，我好不容易终于把那个组合式书柜平安送达荻山家。“放到你的房间没错吧？”
　　“嗯，真的帮了我大忙，谢谢。”
　　虽然葵的语气不能算是友善，然而，她似乎决定不再继续追究我先前的无理行径，以作为对我帮忙搬运的谢意。由于我已经做好心理准备，认定即使她暂时不愿意跟我说话也是理所当然，因此这宽大的待遇让我大大松了一口气，
　　在爬上狭窄楼梯的途中，我们不断费心地把纸箱一下摆直一下放横，最后总算成功通过，来到目标房间之前。好，还差一点。我暂时放下行李，打算跟着手握门把打开房门的葵走入房内，这时……
　　“……呜？”
　　原本开了一半的房门却突然被用力关上。出了什么事情？葵露出了相当焦躁的表情。
　　“葵？”
　　“抱……抱歉！我……我要稍微收拾一下，所以你在这里等个一两分钟左右吧！”
　　“噢，我知……”
　　……道了。在我把话讲完之前葵就把门打开一条小缝，并把身体硬挤过那条缝，整个人缩进了室内。不过她立刻又把头探了出来，以粗哑的声音对我发出警告：
　　“你要是敢偷看我会杀你256次！所以不准看！绝对不准看！”
　　“我才不会偷看咧。话说你也杀太多次了吧？想把Bacura打坏吗……”（注：Bacura是街机用射击游戏Xevious中的敌方，无法破坏，当初曾有谣言说打中256次即可破坏。）
　　面对她的奇妙魄力，我使劲摇着头并发誓绝不会偷看。即使如此，葵仍然表现出疑心生暗鬼的表情，皱着眉头往后退，并慎重地关上房门。隐藏的意愿居然如此强烈，到底是多么危险的状态呢？
　　算了，我这人可是个绅士，即使她没特别吩咐我也当然不会偷看。更何况她的报复很恐怖。
　　如此这般，我等待了差不多五分钟。之后终于听到允许入室的通知，于是我踏入了许久不曾来访的青梅竹马的根据地。
　　“花了不少时间呢，你是在大扫除……嗯？怎……怎么了？”
　　我一反手关上房门，立刻就和坐在和室椅上立起膝盖，目不转睛地以不屑眼神瞪着我的葵视线相对。咦？为什么？我又犯了什么错吗？
　　“是没什么……只不过，你真的完全没有试图偷看呢。果然是因为你对我完全没兴趣吧？”
　　“你这话未免也太不讲道理……”
　　到底要我怎样？要我大模大样地入侵眼前这个摆明充满危险的虎穴吗？我才没有那么有勇无谋，更不是志愿自杀的人。
　　“…………啊呜，说……说得也对。抱歉，忘了我刚才说的话吧。”
　　幸好葵自己讲完后似乎立刻察觉到这是个野蛮的理论，她稍微红着脸把视线转开，我也因此得救。
　　“不过，毕竟来这边的途中我还真是做了些过份的行为嘛。话说回来，难得你会把房间弄得一团乱，我记得总是很整齐呀。”
　　我带着苦笑转身扫视了房内一圈，只见除了十几本没地方放的漫画被堆在地上外，眼前出现了一个找不到任何多余东西的空间。这里果然是个和“杂乱”这名词相差甚远的房间。我不认为光是在刚才的短暂时间之内，她就能把房间收拾得这么干净。
　　或者该说，以这年龄的女孩房间来说，这里实在过于乏味的感觉反而比较强烈。不，其实我也没看过其他的例子，所以这只是一种刻板印象啦。
　　“才……才没有弄得一团乱呢！只是……我忘记自己把各种东西丢在外面没收而已……各种东西。”
　　唔，是有什么不好意思被我看见的东西吗？
　　“原来如此……你也长大了呢～”
　　我不由得涌上一阵感慨，抱着胳膊喃喃发表了感想。
　　“…………等一下，昴？你是不是有什么奇怪的误会？”
　　“不不没问题，我才没有那么白目到会对别人的兴趣随便批评。”
　　“等一下你果然误会了绝对是误会！你……你到底联想到什么地方去了？”
　　我试着以菩萨般的微笑来好意回避这个话题，然而葵却激动地逼问着我……为什么要自揭疮疤呀？
　　唔唔，看样子我如果不回答些什么，她似乎不会轻言放过我。
　　“呃～”
　　万一说出什么太奇怪的答案她绝对会生气，所以来试着举出一个无关紧要的例子吧。例如在女孩子房间里出现也不奇怪的东西……话虽如此由于我的知识过于贫乏，根本无从想像啊。
　　啊，对了。话说回来之前有本被我看到后让纱季非常慌张的书吧？如果是那东西，跟所谓男女间的糟糕物等差别很大，应该是个最适合的篮外空心球吧？
　　“例如说……插图画了没穿衣服的少年抱在一起的书之类？”
　　“怎么可能会有那种东西～！”
　　……怪了，她气得半死。
　　“对……对不起！那么，是什么书呀……”
　　“谁说过是书！我的胆子可没有大到，会找人来帮我搬一个，用来装一些见不得人的危险书箱的书架！在你心中我的脑袋到底有多下流呀！”
　　啊，是吗？我一瞬间把刚刚才去买了书架的这事给忘了。所以虽然刚刚说出口的例子背后并没有什么确实的根据……不过听她这么一提，或许真的有些不凑巧吧。
　　“说得也对，真抱歉……好，我再想想看！”
　　“够……够了！呜呜，我现在觉得早知道会被你胡乱想像，说不定干脆让你看反而好上几百倍！……就是这些啦！”
　　葵制止抱头苦思的我，叹着气并走向衣柜。接下来她有些自暴自弃地拉开抽屉，指着里面。
　　装在抽屉里的物体是……
　　“布偶？”
　　一些外型是可爱猫狗，甚至还有企鹅的精致玩具。
　　“哦～原来你现在也喜欢这种东西呀，明明以前只有一些男孩子气的东西。”
　　“我是认为会被嘲笑所以从以前就藏着呀！哼！反正这些东西不适合我！部一大把年纪了还在装可爱真是抱歉！你要笑就笑呀！笨蛋！”
　　“不，我并不想嘲笑你或怎样……好痛。”
　　这些布偶按照乌鸦、黑猫、手掌大的老虎的顺序，接二连三地朝着我的脸部飞来。今天的葵还真容易激动呢……是不是有什么导致她情绪不安定的烦恼原因呢？如果真是那样就太可怜了，真希望我能够帮忙解决。
　　
　　
　　“呼……那么，该做的事情已经做完了，我回去啰。”
　　“咦？这么快？”
　　在那之后我想尽办法讨好她，并顺利完成书架的组装工作。虽然获得冰品招待，不过肚子的饥饿程度已经几乎到达顶点，今天就在此道别吧。只要跟葵说一声或许就会有什么吃的，然而即使是青梅竹马，我还是不好意思那么厚脸皮。
　　“嗯，谢谢你请我吃冰……葵，我看你好像累了，今天就好好休息吧？”
　　“我……我才不累呢。反……反正你再待一会也没关系呀。毕竟还麻烦你帮我组装，光是一只冰棒根本不足以表达谢意……”
　　“哈哈，我不是说过不需要道谢吗？”
　　“可是那样我自己会过意不去呀！我说，拜托让我再多回报点什么！”
　　“嗯～既然你这样说……不过，不需要那么郑重也没关系啦。”
　　“嗯，我答应！好啦，坐下吧坐下！”
　　我带着笑容，按照她的吩咐，把已经抬高的屁股又放回和室椅上。老样子，葵还是这么一板一眼呢。如果我在这边硬是推辞，之后她一定又会吵着要还这笔人情，所以我决定现在还是老实听话。
　　“呃……该怎么办呢……”
　　葵坐立不安地张望四周，并开始思考回报的方案。对我来说，如果现在能给我一整碗白饭再淋点酱油，就会是让我最高兴的报答。不过，我当然不能主动讲出这么厚脸皮的建议。
　　“啊！对了！”
　　过了一会，葵用力拍了一下手。决定了吗？很好，放马过来吧！白米！
　　“呃，情况演变得如何了呢？”
　　“那……那个呀，我……来帮你按摩吧！”
　　“全力拒绝！那我走了！”
　　我反射性地站起来大声拒绝后，立刻察觉到自己居然做出了这种明显很不自然的反应，脸上表情不由得一僵。
　　“咦……等等，你为什么反应大成这样……？”
　　看吧～葵吓了好大一跳，这也是理所当然啦。
　　唔，怎么办？我认为那并不是什么必须瞒着她的事情，况且与其讲一些差劲的谎话，我是不是应该老实说明并好好解释呢？
　　“那个啊～其实不久之前，女篮的五个人曾经一起帮我全身按摩。”
　　“咦？”
　　“那时候我吃了不少苦头，所以到现在对按摩还有点心理障碍。啊哈哈，所以我就只收下你的心意吧，感谢！”
　　“…………”
　　我毫无隐瞒地把那次的有趣插曲告诉葵，接着为了真正告辞回家，我转过身子。
　　“…………你给我，等一下。”
　　结果，我的肩膀却被人从后方以全力紧紧抓住。
　　“嗯？怎么了……呜？那……那个……有……有点痛耶……”
　　“还问我怎么了！你这人居然滥用职权让小孩子做那种事！而且都做了那种事却不肯接受我帮你按摩这是怎么样！…………既然我得知这件事，即使来硬的我也要帮你按摩！直到你的身体变得软啪啪细绵绵！”
　　“等一下，你在说什么啊！还有看你的眼神，是不是想要把我当成制作汉堡排的肉来处理得软啪啪细绵绵呀……等一下！一定是有什么误会！只要好好沟通沟通一定就嘎啊……！”
　　我的惨叫声在荻山家回响着。
　　顺道一提，隔天我的身体仿佛脱胎换骨般状况绝佳。真看不出来，葵那家伙似乎还挺擅长按摩。只是讲到进行中的痛苦，那简直就是地狱……
　　