　　「萝涅，这边，这边！」
　　萝涅听到声音踮起脚尖眺望，终于在人墙的另一侧看到了如同要燃烧起来的摇晃着的红发。
　　在紧挨着的厨师、书记、术师等大教堂职员间说着「对不起，对不起」低头跑过。带着看着碍事者的表情转过来的人们，注意到萝涅后面鸣着鼻息的月驱，像是吃了一惊般让开了道路。甚至连饲主看到这个光景都弯下了腰。
　　终于挤到最前面的萝涅长长地呼了一口气。
　　「真是的，太慢了！都已经开始了啊！」
　　萝涅向面前嘟着脸的红发亲友低头再次道歉道：
　　「对不起，不知道该穿什么……」
　　「不知道……到头来还不是穿成一副老样子吗。」
　　露出发呆的表情的少女名叫缇卓·施特莉涅恩，和萝涅一样是见习整合骑士。和头发很像的红叶色眼瞳闪着光芒，久经锻炼的身体上穿着可爱的毛织上衣和裙子。腰间挂着的红色皮革剑鞘可以说和这套穿着非常相配。
　　果然该穿着上周买的那件像是披肩一样的南方产外套过来的啊，萝涅带着这份悔意移开视线，看到缇卓另一边她所养育的幼龙·霜咲正碰着月驱的鼻子，而更远处的一位青年则呵呵地露出了笑容。
　　虽然相比青年更像是少年，但他外观上却更像大人。腰间悬垂着华丽的长剑和弯曲成『く』字形的投剑。剑的优先度相当高，但那枚投剑更是非凡。如同薄纸一般的银制武器，乃是世上为数不多的《神器》级武具。
　　萝涅赶紧右手握拳水平握于胸前，向他行了一个正式的骑士礼：
　　「早上好，雷恩利大人。」
　　听到声音的整合骑士雷恩利·Synthesis·Forty-nine在两匹幼龙的另一端苦笑着回答道：
　　「早上好，萝涅小姐……不用这么害怕也可以啊，今天可是好不容易才有的祭典呢。」
　　「祭典……是什么呢？」
　　萝涅反射性地歪起了头。今天，也就是二月十七日，在日历上是完完全全的平日。不论在去年发布的〈Under World基本法〉上，还是现在正在进行修订工作的〈禁忌目录〉上，都没有任何一行庆祝这一天的内容。
　　然而只要环视周围，就能看到在宽广的中央大教堂正面广场上，有着如同令所有职员都挤过来一般热闹的大批观光客。手拿着茶、酒或是零食的他们引发了相当的骚动。
　　不仅如此，围绕大教堂的白色石墙，今天似乎也对央都市民开放了。挤在正门左右观光客的人数恐怕已经超过了一千人。
　　「嘛，除了祭典倒也没什么可以描述这种状况的了。实在没办法，因为前辈……不，代表剑士大人做什么事情的时候，肯定就会变成这种样子。」
　　萝涅对缇卓带着发呆的表情说出的话点点头回答道：
　　「是这样呢……今天别把大教堂毁了就好……」
　　三人的视线前面是——
　　矗立在那里的不知道该说是什么的东西。
　　那个东西位于铺设着纯白石板的正面广场中央，由黑色和黄色绳子围出的边长一百Mel的正方形空间的正中，发出奇怪的「噗噗」声音。简单来说，就是《像是金属制的龙一样的东西》。
　　然而，尖锐伸出的头部却是由透明玻璃做成，证明它并非只是一个雕像。极为平坦的身体左右延伸出短短的翼，而从奇怪地膨大着的后部伸出的，并非双腿而是两个巨大的筒。
　　全长大约五Mel的《那个东西》以最下面的大筒直立着，但从后部可以看到的跳动着的橙色火焰已经让人搞不清它到底是什么了。
　　……唯一能确定的，就是有相当不好的预感。
　　在心里这样自言自语的萝涅将视线从金属飞龙上移开，耐心注视着旁边的三个人影。
　　这么注视着的时候，其中的一人——栗色的长发飘舞于微风中，穿着珍珠色裙子，腰间挂着细剑的年轻女剑士，似乎是注意到了萝涅的视线一般转过脸来。之后她露出微笑，抬起右手向萝涅示意：
　　「喂，快来这边。」
　　被缇卓嘻嘻笑着拍了一下后背，萝涅稍微犹豫了一下，还是不由得跨过了面前的黑色和黄色绳子。月驱也像是理所当然一般地跟在她的后面。
　　意识到数千人的目光一齐聚集在自己身上，萝涅赶紧缩起头在石板上小跑起来。到达女剑士的身边后，先伸手行了一个骑士礼才说道：
　　「早上好，副代表大人。」
　　「早上好，萝涅小姐。今天可是突然的庆祝日，该更开心一点才好啊。」
　　看着她令人着迷的美丽脸庞上露出轻松的微笑，萝涅也放松下来回答道：
　　「是，亚丝娜大人。」
　　「明明都说了不需要加《大人》这个称呼的。」
　　哪怕她嘟起嘴这么说，萝涅还是很难接受这么做。
　　面前站着的这位比萝涅看起来稍微年长的女性——人界副代表剑士亚丝娜，对于全Under World人来讲，某种意义上是比代表剑士更应当加以尊敬的对象。要说原因的话，众人都相信她乃是Under World创世三神之一、《生命之神丝提西亚》的转世。
　　【rkl：在此解释一下(因为第八章还没有翻译)，与桐人新建帐号进入Under World不同，亚丝娜进入Under World时使用了拉斯提供的超级帐号01《生命之神丝提西亚》(固有能力：无限制地形操作)。顺带一提，超级帐号02《太阳神索尔斯》(固有能力：无限制歼灭)和超级帐号03《地神泰拉里亚》(固有能力：无限制自动回复)分别由诗乃和直叶使用。】
　　尽管她自己一直坚决否定自己并非神明，但萝涅在过去的大战中，曾近距离目击到亚丝娜一剑挥下，大地便出现巨大裂缝的场面。看到了那个场面，根本就不会考虑在她的名字后面省略《大人》这个称呼。
　　虽然禁忌目录上记载了『不得加上《大人》的称呼』的话就不可能不服从，但萝涅还是带着坚定的意识摇了摇头。亚丝娜苦笑了一下，耸耸肩切换了话题：
　　「说起来，萝涅小姐，你最擅长的神圣术是燃素系统吧？」
　　「嗯，是的。」
　　萝涅眨眨眼点了点头。亚丝娜将脸贴过来小声继续说道：
　　「那稍微有一个请求呢。如果存储在《那里》的燃素要暴走了的话，可以告诉我一下吗？」
　　「诶，诶……？燃素，存储在那里？」
　　一时间还没明白这句话的意思的萝涅再次眨眨眼转过身去。在视线前方矗立着的金属飞龙旁边，两个男人正在大声喧哗着。
　　「听好了，桐小伙子，不管这个燃素密封罐的天命在计算上能承受多少热量，也要对其充分供给冻素！本来你小子就不擅长冻素术式，哪怕稍微一会来不及生成因子，那个瞬间密封罐就会爆炸了！」
　　喊着详细意义不明但实际上极为危险的话的，是留着漂亮胡须的五十岁男性。这个名为姆达伊的人是萝涅也熟识的，央都圣托利亚首屈一指的锻冶师。之前很长时间都在平民区里过着隐遁生活，但在《四帝国大乱》中为解放军提供帮助，借此机会成为了大教堂工厂的最高顾问。
　　听着名为姆达伊的锻冶师的牢骚，像是小孩子一般嘟着脸的那个人——
　　则是黑发黑眼的，一眼看去极为平凡的青年。
　　穿着相当合适他的上衣和裤子，外面套着奇怪的黑皮大衣。腰间没有武器。少年戴着同样是黑色的皮手套的双手绕在背后，歪着嘴回答道：
　　「喂喂，这种事情已经听够了啊。再说了，姆先生差不多也别用那个《桐小伙子》称呼我了好吧。」
　　「嘛，休想。从五年前你拿着那个超硬的树枝到我的工房，把那个磨成剑耗费了我贵重的三块砥石的时候开始，我就决定要永远叫你小伙子了。」
　　「……切，要是没有那把剑的话，现在这个世界可是会变成相当不的了的样子啊……」
　　嘟哝着的青年突然回过头，看到了萝涅的身影。
　　从三年前初次见面时起没有丝毫改变的，既像是任性的小孩子又像是历经战斗的剑豪的脸上露出了大大的笑容。看到他笑出来的萝涅，内心深处紧紧地揪了一下。
　　格外小心地不将这个感情表现出来，萝涅急忙低头说道：
　　「早上好，桐人前辈。」
　　这里本想加上《大人》的称呼，但实际上已经下发了对他禁止称呼《大人》的正式文件。因此现在萝涅不得已只能使用最初使用过的《前辈》这一敬称作为称呼。
　　【rkl：桐人你蛋不蛋碎。另外，这里桐人的着装就是文库本1-2卷封面上的黑大衣。】
　　过去是圣托利亚修剑学院的上级生，现在则是人界代表剑士的青年——桐人，带着笑脸挥挥右手回答道：
　　「哦，萝涅！月驱也还好吗！」
　　跟在萝涅后面的幼龙发出「咕噜噜噜」的鸣叫声跳到前面，毫无顾虑地舔着桐人的脸颊。锻冶师姆达伊将身体转向挠着幼龙颚下的桐人这边，也向萝涅打了个招呼：
　　「哦哦，早上好，萝涅小姐。」
　　赶紧靠近露出一反常态的柔和笑脸的锻冶师，萝涅小声询问道：
　　「那，那个……刚才您所说的，燃素……密封罐，到底是什么啊？」
　　「就和它的名字一样啊，来，看看那边的《机龙》试作一号的臀部。」
　　「ji……long？」
　　虽然是没听过的词语，但萝涅很快就明白所指的是那边矗立着的金属制飞龙。眺望过去，从膨大的臀部位置，正发出连绳子外面的人都能听到的巨大的「噗噗」声音。
　　「那边用西方产的阿达曼特钢制造的两个容器里，每一个都封有十个燃素呢。」
　　「诶……诶诶！？」
　　听到这句话的萝涅被吓的整个人向后仰去。
　　燃素乃是神圣术之源的八种属性的因子中最难以对付的存在。与可在空中常时维持的冻素和风素不同，生成并加以释放的瞬间就会伴随放出的高热反应并消失。如果呼出燃素，在进行加工处理之前决不能切断意识，因此对于以术师为目标的孩子们，这一教学乃是基本中的基本。
　　「怎，怎么会这样……哪怕是耐燃性再好的钢材，如果和十个燃素接触着不管的话，总会熔化爆炸的吧！？」
　　「这可花了一番功夫呢。容器外侧，可是绕了用高耐冻性的尤鲁德大蜈蚣的壳造出来的管子呢。通过跟这些管子连接的冻素密封罐供给冷气，防止燃素罐熔化，可是相当复杂的装置呢。」
　　「…………哈，哈啊…………」
　　虽然说下了番功夫，但对萝涅来讲燃素和冻素乃是归属于神之秘迹一般的神圣术领域，与加工金属和甲壳的锻冶/冶金术可谓是南北两极的存在。将这两者加以组合会变成什么样子，这样的事情一次都没想到过。
　　「…………那，那个的话，应该能正常工作吧……」
　　听到发呆的萝涅的话，锻冶师姆达伊摊开强壮的双臂说道：
　　「我也不知道。」
　　「诶诶！？」
　　「乘上机龙的又不是我，是桐小伙子啊。」
　　「诶诶诶——！？」
　　乘上去——到底是什么意思啊。
　　萝涅战战兢兢地转过脸，抬头看向坐落在那里的《机龙》的前端。
　　注意到由透明的玻璃板组合成尖锐形状的头部内侧，设有一个不论怎么看都只能认为是椅子的东西。椅子周围是弯曲着的金属管，奇怪的圆形板上有着好几个突出位置。板子中央附着着一根细针，细针似乎正随着「噗噗」的声音微微颤动着。
　　「…………难，难道说……什么人坐在那里，然后……将燃素解放……从臀部的筒里喷出爆发力…………」
　　「嗯。飞起来。就像飞龙一样。」
　　回答萝涅的是不知何时已经站到旁边的桐人。
　　此外他的旁边，月驱闻到了《机龙》金属翼的味道，像是被嘲笑了一般从鼻子里发出哼的鸣叫声。
　　「太……太，太，太乱来了，前辈！！」
　　萝涅不由得喊出声来，抓住桐人那件奇怪衣服的袖子哆哆嗦嗦地拉着。
　　「要，要是燃素暴走的话，整个都会被吹飞的吧！对对对了，还是用风素吧，就像大教堂的升降盘那样！」
　　【rkl：虽然说是升降盘，其实就是类似我们现实生活中的电梯……第七章里有个妹子天职就是操纵这个电梯。】
　　「不行啊……那个是封闭在升降洞里面，所以通过风素的压力就可以上升或者下降了。要是想在什么都没有的空中飞行的话，就只能靠燃素的爆发力……」
　　说到这里桐人笑了一下，环视周围继续说道：
　　「而且，都已经来了这么多人了。现在要是说中止什么的话，肯定要引起第二次央都大乱吧。」
　　「把，把他们集合到这里的不就是前辈你自己吗！！」
　　今天在这个中央大教堂正面广场上集中了这么多人，乃是桐人本人将《大教堂工厂开发部进行的实验》广而告之的结果。
　　如今已经成为最大骚动来源的人界代表剑士殿下所做的什么事情又会为迎来和平的Under World带来什么，对于在上次的《守护龙再生实验》中大为享受的职员和市民来说，再次聚集过来也是理所当然的。
　　当时，如果在与苏醒了的白龙的问答中桐人稍微错了一点的话，大教堂的一角稍微缺损这种程度的结果无论怎样都无法了事。了解这一情况的萝涅不由得身体向后倒去。
　　在身后支撑住她的，是紧靠在后面的副代表剑士。似乎和桐人交往了很长时间的亚丝娜，带着像是达观又像是放弃一般的表情说道：
　　「已经没用了哟，萝涅小姐。都到这个地步了，就只能坚持做下去了呢。」
　　「怎、怎么会…………不…………也是这样呢…………」
　　一瞬间摇了摇头的萝涅，在脑海中整理思绪后点了点头。这几年来，她已经彻底理解了桐人只要想到什么事情就『只能坚持做下去』这一事实。
　　至少全力避免出现大惨案吧！萝涅在心中自言自语着，将精神集中在《机龙》的心脏部位。
　　虽然说被任命为见习整合骑士，萝涅终究还是尚未到达自如操作《心意》这一骑士最高奥义的领域。像桐人等上位骑士那样通过心意将行使神圣术的术式缩小到极限完全不可能做到，但感知现在生成的因子状态这种程度似乎还是可以做到的。
　　就和锻冶师姆达伊说的一样，可以感觉到机龙的内侧封有数个燃素。然而，燃素绝不可能像是大人一般并排排列。它们不高兴地抖动着，以若有缝隙便会将周围的壳一口气吹飞一般的态势跳动。
　　因子阶段就已经如此混乱，要是解放出来的话到底会变成什么样子——虽然萝涅感觉一股恶寒袭过身体，但之后就只能注视着结果了。
　　「那个……总之已经和燃素建立交感联系了，亚丝娜大人。」
　　听到萝涅小声说出的话，旁边的亚丝娜也低声回答：
　　「谢谢你了。那么，就这样保持回路畅通吧。」
　　「好，好的。」
　　萝涅点头的时候，位于稍远处的桐人大声说道：
　　「好，那么就开始吧！亚丝娜，倒计时就麻烦你了！」
　　「为、为什么是我啊！」
　　「从过去开始突入Boss房间的时候倒计时什么的都是你做的吧——」
　　听到桐人谜一般台词的亚丝娜摇摇头说着「真没办法」，伸出右手开始咏唱神圣术的起始句：
　　「System Call！」
　　接着，流畅地组成了由风素和晶素组成的《广域扩音术》。尽管她也还在修习心意的途中，但在术式的把握和应用上，如今大教堂的术士们已经无法与她匹敌了。
　　亚丝娜向着在空气漩涡中央形成漏斗状的玻璃薄膜，以极为清澈的声音说道：
　　『前来的各位，让你们久等了！现在，我们将进行中央大教堂工厂开发部所制《机龙试作一号》的飞行试验！！』
　　经过放大的声音响彻空中，在远处围起来的大教堂职员们和挤在城壁上的央都市民们一齐发出了「哇啊！」的欢呼声。如果仰望南侧中央大教堂的白垩质的威容，可以看到位于迪桑三十层的阳台上，上位整合骑士们的铠甲也反射出耀眼的光辉。
　　在欢呼与鼓掌中，桐人向观光客们挥手，开始登上由长铁柱组成的，支撑机龙的阶梯。不一会他就到达龙头位置，随后碰触了透明板的一部分。随着透明板啪的一声打开，桐人的身体滑入了内部。
　　在向着天空设置的椅子上坐下，用皮带固定身体，再低下头将奇怪的巨大眼镜戴在脸上后，桐人向位于地面的锻冶师姆达伊伸出了左手的拇指。
　　姆达伊老人回过头，后退到比萝涅和亚丝娜所到的位置更后面二十Mel左右的地方。萝涅也在保持与燃素的交感状态不被切断的情况下，慎重地保持距离。
　　『那么，开始读秒！各位，请一起和我倒数！』
　　亚丝娜带着已经习惯了的样子向观众呼喊。之后她高举双手伸出十指：
　　『准备，十！九！八！…………』
　　一千多人的声音随着亚丝娜的倒数响起。仔细看过去，可以看到缇卓和雷恩利也带着笑容倒数着。
　　紧紧抱着旁边月驱的头，萝涅也一起倒数计时。
　　『七！六！五！』
　　突然，燃素的震动开始增强了。桐人开始用心意加以控制它们。
　　他那如此强大而深远的意识，通过因子的媒介，流入与之交感的萝涅心中。
　　心中再一次被紧紧揪住。
　　……不可以，只有这份感情绝对不能表现出来。作为前辈的近侍，直到老去而天命耗尽的时候之前，都必须让这份感情静静地沉睡。
　　萝涅尽量不让这个想法被旁边的亚丝娜感觉到，眨了眨已经稍微发热的双眼，拼命喊出声音。
　　『四！三！二！』
　　咻…………机龙运转的声音开始逐渐增强。带着暗银色光辉的巨大躯体剧烈颤动，底部的筒中漏出的光从橙色变为黄色，最终变为纯白。
　　『一！…………零！！』
　　倒计时摇晃着广场石板的同时，听到了桐人微弱的喊声：
　　「Discharge！！」
　　将因子解放的术式语句。
　　之后，二十个燃素一齐将其中蕴藏的威力释放出来。
　　随着「咚！」的一声冲击，从机龙下面喷出了剧烈的蓝白色火焰。火焰将拥有近乎无限天命的大理石板熔化，卷起了巨大的烟尘。观众间响起一片欢声。
　　从烟尘内部——
　　金属龙化作银色的箭，一口气直线飞出。
　　接着，萝涅听到了至今从未听过的高亢的金属音。机龙的两个大筒拖着长长的火焰尾巴，向着更高，更高的地方飞舞。
　　萝涅通过举起的双手传来的痛感，感觉到了被解放的燃素的猛烈程度。本来不论是何种素材制作的容器都会因超高热而一瞬间天命全损，机龙整体也会发生大爆炸。然而，通过埋入密封罐的管道逐个送入超低温的冻素，就可以抑制容器的热量。结果，燃素的爆发力就会从喷射筒向一个方向释放，让那个机龙直线飞行。
　　也就是说，如今在Under World历史上，第一次有人乘坐龙或大鸟以外的东西在天空中飞翔。
　　「…………好厉害……」
　　萝涅的双眼，因与之前完全不同的理由而满是泪水。
　　已经歪曲的视线远端，银色的龙与中央大教堂的威容平行飞翔，在空中不断加速。
　　如果机龙只停留在地面上，因为不停生成的冻素的缘故，周围的空间神圣力不过数秒就会枯竭，然而只要那样移动，就可以通过空间内神圣力的供给加以补足。这样的话，那条龙——可以到达生物无法呼吸的高空——这种事也是可能的。
　　想到这里的瞬间，萝涅如同被电流击中一般，领悟到黑衣的人界代表剑士真正的意图。
　　桐人并没有只将让它飞起来作为目的——如果，通过那个机龙，可以跨越不论何种生物都无法跨越的《世界的尽头》的话……
　　然而，这一想法掠过的瞬间，萝涅突然感觉到了燃素膨胀的气息。
　　密封罐在膨胀。因为热量而熔化了。虽然不明白理由，但恐怕是降低温度用的冻素出现了供给停滞现象。
　　「亚、亚丝娜大人！燃素——」
　　刚刚说出话的瞬间，令人不快的「砰」的声音响起，可以看到一侧的喷射筒漏出黑烟。
　　机龙很快开始绕着锥形轨道回转。方向向南侧偏移，在它的前面——
　　是中央大教堂第九十层位置的墙壁。
　　「要，要撞上了！！」
　　萝涅双手紧握在胸前喊道。从观众们中间，也传来了高声的惨叫。
　　之后，突然响起「锵！」的一声。是亚丝娜将细剑从腰间拔出的声音。
　　世界上最为美丽的刀身将索尔斯之光分为七色闪耀，亚丝娜将细剑径直指向了大教堂。
　　「……好的！」
　　在亚丝娜发出这完全不像神一般的声音的同时，细剑的剑尖轻轻向右移动。
　　就像是被这剑尖拉过去一般，巨大的中央大教堂从第九十层往上的部分，向西侧移动了一下。
　　拖着黑烟的机龙在这一瞬通过了出现的空间。
　　在遥远的南侧天空，啪的一声发出令人目眩的闪光。
　　咚的一声，传来巨大的爆炸。
　　【rkl：你们夫妻俩干脆把UW拆了算了……】