　　再次陷入了很难理解的领域的话让萝涅皱起了眉头。桐人很不好意思地挠挠头说道：
　　「不好意思，跟萝涅说着话结果脑子里想的都是这些。那个……是这样……《世界》本来是没有什么《边界》的。」
　　「没有边界……？」
　　又是一个萝涅不熟悉的概念。
　　对在北圣托利亚出生长大的萝涅来讲，将城市分割为扇形的巨大城墙就是最初的《边界》。之后学到了在另一侧有着广大的诺兰高尔思帝国的知识，又知道此外还有三个帝国，加起来便是圆形的《人界》。
　　终于知道将人界包围着的《终结山脉》和在那另一边的令人恐惧的Dark Territory，是八岁进入幼年学校的时候的事情。虽然教师这么说，但并没有提到暗黑界具体的地形——如今想想，他知道才怪。知道将暗黑界也包围起来的无限绝壁，也就是《终结之壁》的时候，已经是和缇卓一起志愿参加人界守卫军，赶赴东大门以后的事情了。
　　换而言之，在萝涅所知的世界里，总是有着《边界》的存在。就算跨越了这个边界，下一个边界也一定会出现。她相信，总有一天会到达绝对无法跨过的，真正的《世界的尽头》——然而。
　　「……那，也就是说……《终结之壁》的另一侧，也有象是人界和暗黑界一样的……草地、森林、荒野延伸着吗？」
　　桐人对萝涅带着不确定的语气提出的问题，「嗯」了一下说道：
　　「要怎么说明才好呢……对了，跟我来。」
　　他站起后将手伸了过来，轻而易举地拉起紧张地伸出手的，带着剑的萝涅，将她带向《云上庭院》外围开着细缝的窗户。
　　「来，看那个。」
　　黑衣的右臂指向的，是位于蓝色逐渐变深的东侧天空中浮现的白色半圆——也就是月亮【Lunaria】。萝涅和月驱听着他的话，抬头看向乃是幼龙名字来源的巨大星球。
　　桐人说出了相当理所当然的话：
　　「是圆的，对吧？」
　　「嗯……是的。是圆的。」
　　虽然想着「要说什么？」，但萝涅还是点了点头。
　　「那个月亮并非平面的圆盘，而是正圆形的球体。所以才会像那样有着圆缺变换。这个是……圣托利亚的学校里会教的对吧？」
　　萝涅苦笑着看向没有自信地确认着的桐人，又点点头说道：
　　「当然是的。那是浮在位于天空另一端的神界的，露娜莉亚神御座上的巨大的黄金珠子……幼年学校里是这么教的……」
　　「这样吗。那个……嗯……实际上，根据我的推测，包含了人界和暗黑界的这个世界，其实应该是和那个一样的的球形。」
　　「诶……诶诶！？球形的？」
　　萝涅不由得喊了出来。一旁的月驱象是想要嘲笑桐人在说什么蠢话一般，吐出呼噜噜的鼻息。
　　桐人之后花了五分钟，将世界的球形构造——根据他的话，也就是行星——告诉了萝涅。虽然并非很容易就能接受的话，但只有一个事情是可以深信不疑的。
　　《中央大教堂》第九十层《晓星望楼》，是对外部完全开放的构造。站在边缘眺望地面时，可以看到远处的地平线向上描绘出平缓的弧形。
　　如果世界真的是球形的话，这样也是理所当然——虽然大概如此，但萝涅仍然无法在脑海里形成理解的实感，只是尽力注视着浮在空中的月亮。
　　突然，她的口中说出了自己都没有想过的话：
　　「要是这个世界和那个月亮都是球体的话……月亮上也会有草原、森林和城市，也有人住在那里吗？」
　　「嗯……」
　　这个问题似乎出乎桐人的预料。黑发的剑士眨了眨眼睛，随后平静下来说道：
　　「……说不准是这样呢。考虑到和月亮间的距离，月亮并非小型卫星而是与这里一样大的行星也是有可能的……嘛，总有一天去看的话就知道了。」
　　毫不在意地说出的话，并未让萝涅感到意外地吃惊。反过来讲，她甚至预感到了这个人理所当然地会说出这种话。
　　所以萝涅只是微笑着向桐人靠近了一Cen，小声说道：
　　「到了那个时候，我也一定会去的。作为前辈的近侍练士。」
　　「那就得造复座机龙了呢。」
　　两人和一匹飞龙，就这样继续抬头注视着天空另一端的半圆。
　　【rkl：学妹你想什么呢，就算造出了复座机龙，陪桐人上天的也不会是你吧……】
　　在突然决定的茶会结束将餐具送回厨房之后，萝涅一直想着桐人所说的话。
　　并非终结之壁的另一侧、世界是球形的、或是通向月亮的旅行的事情。而是最初的话题——『再次爆发战争的可能性』。
　　萝涅觉得，人界的富饶让亚人族的不满不断积累，这确实是有可能的事情。然而，不管怎样都没法相信这不满会和真正的战争——也就是再次武力入侵人界会联系到一起。
　　要说原因的话，现在暗黑界也颁布了名为《五族和平条约》的基本法，所有的种族都应该知晓这部法律。虽然相比人界的法律更为原始，但其中还是写入了禁止杀人和掠夺的内容。
　　无疑，这对经历了数百年以力量决定一切——亦即只需遵从『力量即法律』的时代的暗黑界居民来讲可以说是翻天覆地的大变革，因此在过渡期里，保留了不夺去性命范围内的《决斗的自由》作为缓冲装置。然而如果变成战争的话，恐怕就没有如此手下留情的余地了。
　　而且，哪怕是暗黑界的居民，在名为『无法破坏法律』的灵魂封印这一点上和人界人相比应该也没有任何差异。因此，在上次战争后仅仅过了数年，人界便可以接纳来自暗黑界的观光客了……
　　「……萝涅，喂，你在听吗，萝涅？」
　　右肩啪的被拍了一下，萝涅一下子抬起了头。
　　本应在大教堂第四层大修炼场的一角进行《心意》的修行的，可却不知何时沉浸在思虑中了。今天的课题是《端坐无想》，与《素因维持》和《柱顶直立》的修行不同，是很容易被杂念引开的东西。
　　然而不知为何，旁边的搭档似乎因杂念而想要挑起话头。萝涅窥视了一下修炼场中央正在指导下位骑士们修行剑技的教师——今天是《炽焰弓》迪索鲁巴特——的样子，小声向旁边道歉：
　　「抱歉，做白日梦了……」
　　萝涅注意到虽然这么说，但这个状况下道歉总有点奇怪。红发的搭档嘟着脸小声说道：
　　「什么啊，你没听到吗？……我说了有想向你咨询的事情。」
　　「咨询？」
　　萝涅歪着头看向旁边。
　　从修剑学院时代就是伙伴的见习骑士，缇卓·施特莉涅恩带着一脸事态严重的表情点点头说道：
　　「嗯。…………那个，我……被人提出请求了。」
　　【rkl：我这里故意没有翻的非常细致，原因见下。】
　　「啊，交手吗！不要决斗了啊！」
　　萝涅条件反射般地小声喊了出来。缇卓红叶色的眼睛瞪了一下她，然后猛地摇摇头：
　　「不是啦！正好相反……不是交手……是相亲吗……那个……」
　　一时间没能明白对方在说什么，萝涅楞了几秒钟，这才明白了这句话的意思。
　　接着，萝涅不得不以全部心意压制自己想要「诶～～～～～！！」的一声喊出来的想法。取而代之的是深吸一口气，停顿了一下，再细细地将气吐出。
　　吐出最后一口气后，萝涅这才战战兢兢地问道：
　　「…………那么，也就是说，是……结婚吗……？」