　　两小时后。
　　回到《中央大教堂》——这次是坐马车——的桐人，将人界会议的主要人员集合起来说明了情况。随同他同行的萝涅，作为特例被允许坐在圆桌旁边。
　　首先打破了充满第五十层·主议事堂这一空旷空间的静寂的，是副代表亚丝娜：
　　「……那个名为奥罗伊的哥布林现在在哪？」
　　「啊，我把他从卫士厅带到这里，总之先让他住在第四层的空房间了。在门口设置了警卫，事实上算是软禁……」
　　对皱起眉头的桐人，亚丝娜一脸郁闷地回答：
　　「在解决事件之前，这也是没办法的事情……」
　　这时从圆桌的对面，响起了骑士迪索鲁巴特低沉的声音：
　　「不管怎样，二位，可以确信这个哥布林实际上并没有犯下杀人罪行了吧？」
　　「——啊，我也是这么想的。」
　　桐人点了点头，将双手在桌上交叉，静静说道：
　　「从Dark Territory前来人界的观光旅行，是统一会议作为两个世界间的交流事业而运行的。在越过《东大门》的时候，有必须确认禁止事项的义务。虽然是极为简单的规则集合，但其中也明确地标示了禁止伤害和杀人的内容。也就是说，如果奥罗伊打破了这个禁忌，杀死了旅店的清扫人员的话……」
　　「右眼一定会破裂。」
　　接过话头的是骑士长法娜提欧。
　　坐在圆桌边上的众人，在片刻的无言中玩味着这句话的含义。
　　Under World的所有居民，无论人类还是亚人，都一定会被施加名为《右眼的封印》的术式。这是当违背法律和规则时，右眼会发生剧痛，而采取实际的违反行动时眼球会被吹飞到毫无痕迹残留的可怕存在。
　　【rkl：貌似这个封印，是潜入拉斯的一个间谍搞出来的，外部代码为871（Yanai）。标出罗马音是因为Yanai就是这位间谍的姓氏（参见终章）。】
　　而且，普通人也根本不会有违背法律的想法。萝涅自己过去虽然曾数次直面《禁忌目录》和《帝国基本法》的不公平之处，但却一次也没有反抗过它们。带着这样的想法行动，而最终右眼破坏的，在目前能够确认的Under World三百年的历史中，也只有三人而已。
　　而且，山岳哥布林族的年轻人奥罗伊的双眼没有任何异常，这一点萝涅也亲眼确认了。
　　「……虽说这样……」
　　老实地说出自己想法的，是整合骑士雷恩利。
　　向缇卓求婚，现在还在等着她的回答的年轻骑士，似乎因此而带着忧郁的神情，继续说道：
　　「杀人行为对奥罗伊以外的百姓可以说是最大的禁忌。哪怕是有着超越大多数法律的权限的我们这些整合骑士，也无法将毫无抵抗的普通人的天命全部消除。也就是说……如果奥罗伊之外的某个人杀死了那个清扫人员的话，那个人……」
　　「——他右眼的封印会被破坏，就会变成这样的情况。」
　　桐人低声说着，嘴边露出了苦涩的微笑：
　　「真是讽刺。如果是过去曾经存在的《自动化元老机关》的话，现在应该已经查出那个犯人了。」
　　但亚丝娜很快就摇摇头说道：
　　「不可以依赖那种不人道的机制了。」
　　自动化元老机关，是作为人界会议前身的神圣教会运营的，将数十位高级术士的天命和自我意识加以冻结，远程搜索违背法律之人——也就是人造的监视装置。虽然战争后束缚《元老》的术式被解除了，但他们都未能恢复自我意识，在数日后陷入了永恒的长眠中死去了。
　　桐人似乎想起了这些事情，重重吐了口气回答道：
　　「啊，我知道了。那个……总感觉，有消除不掉的违和感。」
　　「比如说？」
　　桐人的黑眼睛看向提出问题的法娜提欧：
　　「要怎么说呢……过去打破了右眼封印的三个人，都不是只为了杀死什么人而这么做的，而是想要坚决抵抗不公平的事物的强烈意志驱使他们这么做了。这样的话，对犯人来讲，受害者是不论怎样都一定要杀掉的绝对的恶之象征……虽然说是这样没错。」
　　桐人看了一眼桌上的资料继续说道：
　　「然而，被杀死的名为亚杰恩的清扫人员，在调查的范围内，是没人会去憎恨的人。他长年以来在大贵族的私人领地上种植小麦，去年被解放后就在旅店工作，对Dark Territory来的客人们也毫无隔阂地亲切相待。被抓起来的奥罗伊也说他对亚杰恩很有亲近感。」
　　「也就是说，那位亚杰恩先生，不可能出现对什么人行使不公平权力的情况……是这样对吧？」
　　听到亚丝娜的问题，桐人干脆地点了点头。
　　「怎么想都不可能。而且……还有那个消失了的凶器的问题……」
　　在卫士厅的地下牢房里，听到『似乎是用来杀死亚杰恩的短剑从武器保管库里消失了』的报告的桐人立刻以人界统一会议的名义向厅内的全部卫士质问了。然而没有一个人曾经将它拿出去。应该没有会反抗指挥着包括卫士厅在内的人界军的统一会议的命令的卫士。也就是说，那把有问题的短剑，从旅店运送到武器库保管后，被外部的什么人偷走了——或是自动消失了，就是这样的情况。
　　「关于这个问题，有人有意见吗？」
　　桐人环视圆桌问道。
　　迪索鲁巴特随后发言：
　　「虽然听说是粗糙的铸造武器，但也不会只使用一次天命就消耗殆尽，在保管中全损吧？」
　　「嗯……好歹也是金属武器，就算这种情况也不会完全消失，还是会作为铁屑存在一段时间……」
　　「呒……确实是这样。」
　　看着双臂抱在胸前哼着的巨汉，萝涅的脑海里突然出现了一个想法。
　　看向圆桌的左右两侧，确定没人打算发言后，她这才怯生生地举起了手。
　　「哦，萝涅，有什么想说的吗？」
　　「啊……有的，那个……师傅，哦不，是迪索鲁巴特殿下，在箭筒里准备的箭用光的时候，会用术式补充对吧？」
　　听到这个问题的弓使重重地点了点头：
　　「唔。但优先度相比真正的钢箭有所下降。」
　　「如果和那个一样的话……凶器的那柄短剑，说不准是用钢素生成的《暂时的武器》……不知道是不是这样……」