　　萝涅的回忆，被抱在臂弯间的，终于醒来的贝尔切咿呀咿呀的声音打断了。
　　她赶紧以笨拙的动作轻轻摇晃着幼儿，但他的哭闹却毫无停下来的迹象。
　　「来，好孩子，好孩子……」
　　虽然萝涅拼命地试图安抚他，可幼儿的脸不一会就一片通红，在表情马上就要扭曲而大哭出来的时候——
　　幼儿的襁褓被从前方伸出的手一下子接了过去。
　　「这种程度可是满足不了这孩子的呢。」
　　站在那里的是幼儿的母亲，骑士长法娜提欧。有着光滑的黑发加以装饰的美貌上，露出了慈爱的笑容。
　　「来，举高高——」
　　法娜提欧说着便将小贝尔切「嚯」的一声向上抛去。虽然动作看起来很轻巧，但这动作可是以最强的整合骑士的膂力做出的。
　　幼儿打着圈子，向着《灵光大回廊》那高到不可思议的天花板不断上升。
　　「哇……哇啊……啊、呜……！！」
　　萝涅的口中漏出不连贯的奇怪声音。幼儿在差不多要碰到天花板上的神界绘画的时候才终于停下——然后一口气落了下来。
　　之后，被母亲用双手轻轻收回。幼儿似乎很高兴地「哈哈」笑着。
　　「真是的，可以想象以后是什么样子呢。萝涅，刚才麻烦你照顾了。以后还请多指教。」
　　法娜提欧留下这句话后便轻快地走向出口。会议不知何时已经结束，迪索鲁巴特等骑士也跟在她后面走了出去。
　　「……似乎在养育的方法上也有原因呢……」
　　萝涅听到这轻声的自言自语而转过头去，看到了站在那里的，带着一半是惊讶一半是恐惧的表情的桐人。旁边的亚丝娜也露出了相当微妙的笑容说道：
　　「嘛，嘛，总有一天会成为骑士乘坐飞龙在高空飞翔，不过现在就让他习惯高空倒也……不是什么好事情啦。」
　　【rkl：作为被Administrator冻结了天命而成为不老存在的整合骑士一旦有了孩子，那孩子势必将会早于父母而离世……虽然和这里没多大关系。】
　　「谢塔小姐也好，这个孩子也好，再之后的未来大概不难想象……不，是能让人快乐的吧。」
　　桐人晃了晃脑袋，双手插在腰间对亚丝娜说道：
　　「接下来，反正今天的工作都已经结束了，我就去看看二号机的情况……」
　　「诶，诶诶！？还要接着做吗？」
　　「下次会更厉害的哦。在燃素发动机和游标中间加上风素压缩装置，就像涡轮增压器那样……」
　　「我说桐人君你啊，在考虑推进力前先把安全性能搞好吧！」
　　萝涅不由得举起手插入了用与他人相比掺杂着更多古代神圣语的二人间的会话：
　　「那，那个……不好意思，桐人前辈……」
　　「嗯？」
　　「啊，我，有点……想要问的话……」
　　桐人的黑眼睛因惊讶而眨了一下，但很快他便带着微笑点头说道：
　　「嗯，可以。那么，虽然有点早，还是去喝茶吧。亚丝娜呢？」
　　被桐人看着的副代表剑士「嗯」了一声说道：
　　「虽然我想说我也去，不过之后还要去大图书室接受神圣术的教导呢。」
　　「是吗。第二代图书管理员是奥卡纳伊呢。别翘课比较好……」
　　【rkl：如果我的记忆无误，第一代图书管理员为Cardinal。】
　　「只对那些不认真的学生才是那样吧。」
　　亚丝娜苦笑着看向不由得身体一阵颤抖的桐人，退后一步轻轻抬起右手说道：
　　「那么就晚饭时再见吧。萝涅小姐麻烦看好桐人，别让他吃蛋糕吃太多了呢。」
　　「我，我知道了！」
　　亚丝娜向低着头的萝涅和自言自语着「我又不是小孩子了」的桐人又微笑了一下后，留下虹色的反射光飒爽离去了。看着她的背影消失在南门后，桐人这才转过头来说道：
　　「那么，我们就去……很久都没去的第八十层好了。萝涅，我想吃雪桃蛋糕呢——」
　　「好的，那么我就去厨房准备了。」
　　「麻烦给我带两……不，是三份！那我就先走了！」
　　桐人不等萝涅反驳，就穿过通向升降洞的北门一口气消失了。
　　萝涅摸着懒洋洋地打着盹的月驱的头小声说道：
　　「还是整个拿过去比较好呢……」
　　【rkl：桐人你怎么成了一个吃货啊！】
　　萝涅将浇有纯白的雪桃砂糖的蛋糕整个——被厨师长瞪了——和茶壶一起放进放进篮子，离开大厨房走向大教堂的第八十层。
　　乘着自动升降盘一口气上升。过去这个装置似乎是人工操纵的，但在自动化后，听说负责操作升降盘的少女从原本的天职中解放，现在在工厂的新职位上发挥着自己卓越的风素术式操纵才能。
　　《中央大教堂》第八十层，如同其别名《云上庭园》一般，屋内整个被花田铺满。身着黑衣的人界代表剑士，站在如今丛生着霜百合的淡银色小花的广阔草坪中央凸起的光滑的小山丘上。
　　【rkl：继续注释，第80层是桐人和整合骑士爱丽丝第一次对战的地方……也是爱丽丝的妹妹将自己冷冻起来的地方。】
　　桐人伫立在山丘中央的金木樨的树苗旁边，右手靠着树苗，回过头看着接近过来的萝涅，露出微笑说道：
　　「哟，辛苦你了。」
　　「不必这样，这也是《近侍练士》的职责。」
　　萝涅笑了一下回答，然后便将餐布铺开。从篮子里取出器皿，然后切下一大块蛋糕，递给眼睛像小孩子一般闪着的桐人。接着切好自己和月驱的份，再将茶注入两个茶杯后说道：
　　「请用。」
　　桐人喊出「我开动了！」之后，就以足以比拟飞龙的速度张口吃了起来。看着他这个样子的萝涅，意识到心中有某种温暖的感觉一点点扩散开来。
　　可以在现在就这样和桐人在一起的幸福感，伴着如果有时间冻结的神圣术，可以将这一瞬变为永恒就好的想法，一起从萝涅的脑海里涌现。
　　然而，不论怎样的术式无疑都无法操纵时间。时间既无法倒转，也无法停止，只能向着未来流动。
　　时间虽然是这样的存在，这个世界也跨越了最大的危机，就这样得到了真正的和平。萝涅总有一天也会被任命为正式的整合骑士，乘着自己养大的月驱在空中翱翔。虽然她的心中当然有着等待这一天到来的心情，但同时也有着另一个愿望——期望这时间能够停止。
　　【rkl：学妹啊……要不要这么苦逼……】
　　「……涅，萝涅？」
　　听到桐人的声音，仍然沉浸在思考中的萝涅一下子抬起了头。
　　「啊，抱，抱歉！还要一份吗？」
　　「不，不是，虽然很想要……但不是这个问题。」
　　桐人这样回答着，将已经空了的盘子递过来，稍稍歪了头继续问道：
　　「你刚才不是说了有什么想要问我的话吗？」
　　「啊……」
　　终于想起自己说过什么的萝涅一下子涨红了脸，这才开口说道：
　　「对不起！是这样……那，那个，是前辈做的那个铁龙……叫做机、机龙的那个东西。」
　　大口咬着萝涅递过来的第二份蛋糕的桐人点点头回答：
　　「嗯。」
　　「那个，我，不知道为什么就想到了……不，是很在意……」
　　萝涅无意间看向周围，这才压低声音继续问道：
　　「前辈难道是打算乘坐那个机龙，飞越《世界的尽头》吗？」