　　虽然已经随着机龙上升而耗费了相当的量，但二十个燃素同时被解放的威力仍然极为惊人。
　　通常每根手指仅能操纵一个因子，因而不论位居何等高位的术士在极限情况下都只能同时生成十个因子。虽然在传闻中有着过去于神圣教会执掌权柄的首席元老可以连脚趾也加以利用而操纵二十个因子、已不在人世的最高祭司将头发也作为末端而能操纵近百个因子的说法，但萝涅当然一次都没有见过如此可怕的场面。
　　连身为骑士的萝涅都这样了，挤在大教堂外围的市民们也相当震惊。随着在遥远的高空中产生的犹如第二个索尔斯般的橙色闪光，象是摇动天地般的轰鸣传到地面的时候，大量的观光客都双手抱头发出了悲鸣。
　　然而理所当然的，由于未经加工的燃素只是爆炸的缘故，相比华丽的爆炸场景，爆炸并没有波及距离数百Mel的地面。
　　在战战兢兢地抬起头的一千多人的视线前方，浓密的黑烟无声地扩张，掩盖了大教堂的最上方部位。
　　在这相当于两个月前简直要将这个广场烧掉的庆祝新年的大篝火数倍规模的爆炸下，乘坐钢之龙的那个人到底变成什么样了——恐怕所有人无疑都在这么想。同样怀有这个想法的萝涅，双手紧握在胸前，睁大双眼看去。
　　「桐…………」
　　桐人前辈！
　　喊出话前的瞬间，旁边的亚丝娜砰的一声敲了下她的肩膀说道：
　　「没事的啦。」
　　在这毫无畏惧的冷静声音响起的同时，一个小小的影子突破黑烟的底面缓缓落下。是人。虽然构成机龙的所有金属都已蒸发成为空间力而扩散开来，绕着圈子落下的那个人的黑皮大衣却看不到一点烧焦的痕迹。
　　那个人影突然伸出了双臂。
　　袖子上的皮革如同融解一般流动着，变为薄翼的形状，从肩部伸出。
　　如同黑龙一般的双翼拍动了两三下后，下落的势头减缓——最后完全停止了。
　　飞行术——不对，正确来讲这并不是术式。通过心意将衣服变为真正的翼，将『自己是可以在空中飞行的生物』插入了《世界之理》。
　　【rkl：这不就是心意飞行幺？Silver Crow泪流满面……】
　　能做到这种事情的人，如今就只有他一个了。抬头仰视的观光客们发出的大声惊呼，随之变为了巨大的欢呼声与掌声。
　　虽然当初所定为目标的《机龙飞行实验》可以说有一半失败了，但他——桐人仍带着笑颜向观众们挥手，缓缓降下。萝涅仰视着他的身影拼命拍着双手。将不得了的想法付诸实施，然后极可能又引发不得了的结果——桐人的行为不论经历了多少年，似乎都毫无改变。
　　虽然还在笑着，但萝涅却注意到自己的双眼已经湿润。
　　紧闭双眼，拂去泪水，她在心中偷偷祈祷着。
　　如果能实现的话，希望这样的日子能够永远延续下去。
　　中央大教堂第五十层，被称为《灵光大回廊》的广阔空间，现在成为了《人界统一会议》的议事堂。
　　过去只有被磨光的大理石铺设的地面的中央，如今安放了由白橡树的古木切削而成的巨大圆桌，周围则有二十把椅子环绕。
　　缩着身体桐人坐在其中一把椅子上，如同仁王般站在他面前的魁伟骑士，以堪比雷鸣的声音说道：
　　「今天的事情可是今天就要说的，代表骑士殿下！！」
　　「…………是。」
　　「你应该不会忘了自己曾对着剑发誓，说这次绝对不会破坏任何东西了对吧！！」
　　「………………是。」
　　对着人界最强的剑士象是教师一般叱责着的骑士，身上穿着粗犷的红铜铠甲。他有着刚毅的面容，削短的头发和锐利的眼瞳如同火焰一般。名为迪索鲁巴特·Synthesis·Seven的他，乃是最古老的整合骑士中的一员。
　　「如果没有亚丝娜大人为我们显现神力的话，现在大教堂的九十层以上都要被烧焦了！虽说是无人楼层，但拥有历史传统的《白垩之塔》如果变成了《黑炭之塔》的话，央都的百姓们会是何等的叹息与悲伤！更何况，代表殿下相比您自己所处的需要承担的无数责任的立场，在自觉性的方面差得太多了！术式及工具的准备，交给以此为天职的术士和锻冶师就可以了！」
　　如同要永远持续下去一般的迪索鲁巴特的痛斥，被稍远处靠在桌子上的苗条骑士打断了：
　　「差不多就这样吧，迪索鲁巴特。代表殿下简直就像日光下的虫子一般要枯萎掉了呢。」
　　带着笑声以娇艳的声音说出这句话的，是穿着如同镜子一般光亮的铠甲，波浪状的黑发垂到背上的女骑士。左腰佩带着白银剑柄的细剑、右臂则抱着有着少见蓝发的，约两岁的幼儿。
　　「但，但是，骑士长……」
　　「再这么叱责下去，代表殿下恐怕连从家里出去都会犹豫的吧。他可要准备下个月和暗黑界五种族间的合议呢。」
　　有着如绽放的大朵兰花一般娇艳的美貌的，被称为骑士长的女性，名为法娜提欧·Synthesis·Two。从她现在轻轻摇着幼儿的样子，无论怎样都看不出她是位居第二代整合骑士团长这一要职，拥有世界最高级别剑力的人物。
　　【rkl：请允许我在此解说并吐槽……上文提到的蓝发小孩就是法娜提欧·Synthesis·Two和贝尔库利·Synthesis·One（已于Alicization篇第八章战死）的儿子。不过根据设定，整合骑士间生下的子女，寿命比整合骑士要短。其实这两位整合骑士对彼此来讲都是备胎……贝尔库利的真爱是最高祭司Administrator，而法娜提欧幺……看下文。】
　　法娜提欧走到仍然消沉地低着头的桐人面前，带着娇艳的微笑说道：
　　「经历了这样的事情，差不多也该成熟一点了呢，小伙子。」
　　听到这句话一下子抬起脸的桐人，脸上带着苦笑回答道：
　　「《小伙子》这个称呼可比《代表殿下》更让我害怕啊。」
　　「呼呼，让你害怕的不是就在后面的暗处吗？」
　　法娜提欧这样说着，斜眼看向抱着双臂站立的副代表剑士亚丝娜的身影。虽然她也带着笑容，眼睛却微微颤动着。
　　【rkl：行了，我不说啥了，桐人晚上回家赶紧跪CPU请求老婆原谅吧。啥？你说UW没CPU？这种事情我管不着啊……】
　　法娜提欧随后向稍远处站在圆柱旁边的萝涅看了一眼，意义不明地眨了眨眼睛后露出了调皮的笑容。之后她回过头来，砰的一声拍了拍桐人的肩膀：
　　「嘛，这次没造成什么损害，所以也就不继续苛责你了。作为交换，到晚饭之前烦请你认真办公。」
　　「…………是。」
　　将垂头丧气地点点头的桐人所坐的椅子转向圆桌，法娜提欧又看向萝涅，招了招手。萝涅慌忙从圆柱那里跑了过来。
　　「萝涅，虽然并非你的职责让我有点不好意思，但可以帮我照顾一下贝尔切吗？这种时候让他一个人玩的话会打扰到的。」
　　「是、是，我很乐意！」
　　萝涅这样回答着，伸出双臂，从骑士长手中轻轻接过幼儿。接过来的时候，心里为手臂上的重量而大为吃惊。虽然萝涅作为见习整合骑士，可以单手挥动长达2Mel的大剑，但她觉得小孩子的重量和武器可以说有着完全不同的含义。
　　将双臂重新紧抱在胸前的时候，小贝尔切发出了「呜呀呜呀」的声音，但之后就再次陷入了沉沉的睡眠中。萝涅行了一礼后，回到了墙边。在那里等待着的月驱，伸出鼻子兴趣满满地闻着味道。
　　桐人、亚丝娜、法娜提欧和迪索鲁巴特在圆桌边隔开适当的距离坐下，立刻就开始喧哗地议论起来：
　　「首先，是日前报告过的，《终结山脉》南洞窟的再开通……」
　　「虽然洞窟的挖掘可以做到，但在南方的密林地区建设街道需要相当多的时间……」
　　今天的会议并非正式评议，因而作为见习的萝涅并没有必须出席的义务。实际上，她的搭档缇卓就为了学习术式，而将自己关在大图书室里。
　　然而，萝涅却有着不论怎样都想秘密询问桐人的事情。是上午看到飞行实验的时候，突然想到的无限的想象。桐人一旦离开自己的眼睛，就马上会跑到大教堂的什么地方——在不好的情况下会跑到圣托利亚的城区，更过分的时候会飞去《终结山脉》，因此打算在这个会议一结束就赶紧抓住他。
　　在心意的修行中，要在细铁柱的顶端单足站立数个小时，怎么说也不可以背靠柱子等待会议结束。幼龙月驱和缇卓的霜咲相比更加成熟，也不会累的靠在柱子上吧。
　　萝涅耐心站在柱边，耳边听着活跃的议论的时候，突然怀中的幼儿可爱地打了一个喷嚏。
　　虽然还没有醒过来的迹象，但不知道他是否着凉的萝涅还是横向移动了几步，让从高处窗户中射入的索尔斯之光直接照到他的身上。柔软的蓝发闪闪发光，丰满的脸颊也极为顺滑地反射出光辉，这纯洁无垢的美丽让萝涅一瞬间屏住了呼吸。
　　…………婴儿，吗……
　　萝涅带着微笑在心中自言自语。
　　同时，她的意识，又迷失在上个月回到央都北部的家时，那段实在很难说是开心的记忆中了。