　　听到这句话的桐人发出「咕」的一声奇怪声音，左手敲着胸口，右手在空中晃动。萝涅慌忙让他握住茶杯，将里面的茶一口气喝光。
　　好不容易吐出了一口气的桐人，带着和初次相遇时完全一样的，象是搞出恶作剧一般的笑容说道：
　　「……不愧是近侍练士呢，我的想法根本藏不住。」
　　「诶？真的是这样吗？」
　　「嗯，是这样。」
　　萝涅呆呆地注视着若无其事地点点头，擦着脸颊的桐人。
　　《世界的尽头》——这是围绕着包含人界和暗黑界在内的Under World的无限绝壁的通称。
　　萝涅只亲自看过一次这从圣托利亚根本无法注意到的，与蓝色的天空化为一体的绝壁。随同桐人前往位于暗黑界北部边境的山岳哥布林族的领土时，当注意到地平线远处闪着淡淡霞光的断崖时，萝涅不禁深吸了一口气。
　　根据哥布林们的说法，绝壁似乎并非由土建造，而是由具有超高硬度的矿物构成的。想在绝壁上像挖掘洞窟和阶梯一般开一个小洞都极难做到，而在三百年的历史上，尝试自力攀登绝壁的哥布林最终都只落得摔死的凄惨下场。
　　巨人族和Ogre族里也有同样的传说。在如今居住于Under World的无数人的认识中，这个绝壁已达到了绝对不可侵犯的，与其名称——《世界的尽头》相应的境界。
　　——应该是这样的。
　　「那，那个，嗯……」
　　虽然只是说了稍微预料到的事情，但立刻就被桐人肯定的萝涅还是惊奇地站了起来，拼命整理自己的思路。含了一口茶后，她才好不容易总结出话来：
　　「……那个……也就是说，前辈已经自己尝试过通过飞行术式跨越那个绝壁了，是这样吧？」
　　「嗯。」
　　桐人虽然点了点头，但立刻又摇摇头说道：
　　「试过了，然后放弃了。不论是《翼形成》的术式，还是《光素变换》的飞行术都根本飞不过去。而且，在接近某个高度之后，似乎重力会无限增加……」
　　桐人双臂抱在胸前，后背靠在金木犀的树苗上，象是相比向萝涅不如更象是向自己说明一般继续说道：
　　「……但如果是在极限高度投掷小刀的话，小刀可以飞到相当高的地方。也就是说，绝壁并非拒绝了一切物体的侵入。恐怕，只是选择性拒绝了被分类为生物的Unit吧。就算把身体变换为光素，我的Unit ID也不会发生更改……就这样，之后我就只能把可能性赌在系统会将将我完全封闭为某类移动型外壳的整体认知为非生物的对象了……」
　　桐人的话渐渐变得有点令萝涅难以理解。她怯生生地举手问道：
　　「那也就是说，如果只靠肉体飞不过去，乘上那个金属机龙就可以飞过去了，是这样对吗？」
　　「嗯……？」
　　这时才抬起头的桐人啪地眨了下眼睛，重重点了点头：
　　「啊，不好意思。嗯，就是这样……实际上，我也试过用皮革或是纸做的飞机，哦不对，是龙，用术式和心意操纵它们飞起来。但也不行……如果我自己动起来的话，它们好像就会被认成和衣服和铠甲一样了。需要让龙以自身的动力飞行。但是，为了承受燃素的热量无论怎样都需要用金属制作，而想着为了让这个重量的龙飞起来到底要用多少力量就陷入了使用的燃素数量增加的恶性循环呢——」
　　「啊啊……好像很难呢……」
　　萝涅「哈」的一下，从之前不由自主地和桐人一样陷入了思考中的境地中清醒过来：
　　「不，不是这个！那个，我想问的事情……」
　　「嗯，是什么？」
　　「为什么一定要越过《世界的尽头》呢！？虽然我一直在桐人前辈的旁边做近侍，对有障碍就要越过的前辈的心情也能理解……但总觉得……现在还有很多更重要的事情……」
　　这时萝涅才注意到虽然一开始的口气还没什么，但后面就不知为何变成了说教的口吻而缩起了头。桐人轻轻敲了一下她的膝盖回答道：
　　「谢谢你了，萝涅。一直让你这么担心，总感觉不好意思。」
　　看着桐人的微笑，萝涅的心跳又开始加快了。她象是没有觉察到一般拼命地抑制着自己。幸好桐人没有注意到她的样子，将双手绕到头后面，视线朝着上面说道：
　　「…………但是，我是把越过那个《绝壁》，当作对现在的Under World最为优先的课题的。」
　　「诶……那是，怎么一回事呢？」
　　「……绝对不要对他人提起。哪怕是对缇卓和法娜提欧也一样。」
　　萝涅听到如此突然的话，睁大了眼睛。然而，她好歹还是点了点头。
　　然而，真正让她惊讶的，是桐人接下来的话：
　　「——这样下去的话，总有一天战争又会爆发的。」
　　「…………！！怎么会有这样的事……好不容易才迎来和平时代……」
　　紧皱着眉头的桐人听着萝涅如同喘息一般的话，轻轻摇了摇头回答道：
　　「很遗憾，这样的时代恐怕持续不了多久……随着东大门的崩毁，人界变成了暗黑界的任何人都可以来的的情况，也出现了通商和旅游。如今到访人界的暗黑界的居民们还为少见的风景和食物而开心。然而……总有一天他们会注意到的。两个世界有着决定性的不同。」
　　「不同……？」
　　「对。人界的土地太过丰饶，而暗黑界的土地又太过贫瘠了。萝涅也见到过那个血红色的天空和如同灰炭一般的地面吧……暗黑界只有首都奥布西蒂亚的周边土地比较肥沃，而支配那里的并非亚人，而是人族。这样下去的话，哥布林族和Oak、巨人等种族之间恐怕又会出现虽然极为轻微但却确实存在着的不满吧……我和亚丝娜曾经努力试过能否让亚人族的领土绿化，但最终还是不行。空间资源……神圣力的供给，少到让人绝望。」
　　萝涅一言不发地听着桐人的话。
　　——暗黑界荒凉的景象确实印入了她的脑海。但是至今为止都只认为它就是这样而已。她甚至根本没有想过用什么方法来改变它。
　　「……前辈……我……」
　　桐人的黑眼睛看向低语着的萝涅，露出一个无力的微笑。
　　「对不起，我也不是打算责备萝涅。实在没办法，Under World一开始就是这样做出来的。目的就是要让贫瘠的暗黑界和肥沃的人界间爆发战争。而且战争也确实爆发了。经历了无数的牺牲，总算避免了最糟糕的结果。为了在那场战争里牺牲的人们，不能再让同样的事情重复上演了。」
　　「但、但是，这样的话，又该怎么办……」
　　「答案只有一个。亚人族需要的，不是不断向边境开拓的领土，而是他们足够引以为傲的国家——不需要再被称呼为《亚人》的，真正的国家。」