　　阿拉贝尔家历代，在旧贵族制度中都是叙列最低级的六等爵士的家族。
　　【rkl：原文里川原手滑了，写成了五等爵士……应为笔误。】
　　生活绝对无法称得上富裕。并没有上级贵族所能拥有的私人领地，收入只有于帝国卫士队任小队长的父亲的薪资，以及相当少的爵士津贴。这些收入当然比不上无需工作即可获得大量税收的一等或二等贵族，甚至连圣托利亚中心开设大型店铺的商人都远远不及。
　　但即使如此，和开朗而擅长家务的母亲、严格而温柔的父亲以及调皮的弟弟一起生活，每天仍然过得十分开心。
　　唯一让人忧郁的，是父亲本家——四等爵士家偶尔会召开的宴会。父亲在本家是第四子，祖父在萝涅还是婴儿的时候就被召还天界，继承家业的长子——也就是萝涅的伯父一家，都是令人难以忍受的泛着贵族气息的人。虽然讨厌打扮考究的伯母在故意褒奖萝涅母亲穿旧了的礼服时的表情但也毫无办法，每次一到举行宴会的时候就唠唠叨叨地撒娇，不想出现在宴会上。
　　然而，在镇压了《四帝国大乱》后，贵族制度也被大幅度改革了。私人领地上的居民全部被解放了。贵族的等级也被废止。虽然保留了爵士的定期津贴，但仅靠这些并不足以维持生活，因而有相当多的贵族不得不去在再编成的《人界君》中谋求职位。
　　虽然对自古以来的大贵族家可以说是等同于天翻地覆的变化，但对萝涅来说，是终于变成了应有的姿态。只靠家系就可以带着将军或参谋的肩章炫耀的时代已经过去，现在是凭借剑力和智力，而拥有经验和知识的人才能担任重要的职务的时代。
　　也就是在现在，可以说所有贵族家庭的等级都处于同一水平线上的状态。
　　然而这里只有两个例外。
　　亦即，在圣托利亚的全部贵族中，只有两人被选拔为见习整合骑士的萝涅和缇卓的本家——阿拉贝尔家和施特莉涅恩家。
　　上个月，萝涅在进入骑士团后第一次回家探亲。一年不见的父母和弟弟都还不错，尤其是还在圣托利亚修剑学院上学的弟弟相当喧闹，甚至还挥起了萝涅的剑——当然做不到拔剑，还和萝涅掰手腕——当然连半Cen都没掰过去，引发了相当大的骚动。父亲询问了骑士团的这样那样的事情，而母亲的料理也一如既往的美味，过了相当开心的一夜——然而。
　　第二天一大清早，父亲的三个兄长和他们的家族就前来拜访，还带来了相当多的令人不可想象的礼品。
　　也就是，向萝涅提出的婚约。
　　总有一天萝涅将被正式任命就职的整合骑士，在旧时代乃是作为神圣教会的守护者，被全人界的居民因压倒性地畏惧和尊崇而加以崇拜的对象。这种感情，哪怕在教会变为《人界统一会议》的现在也毫无改变。甚至可以说，因为相当数量的整合骑士在《东门之大战》中殒命，将他们视为英雄的程度大概还有所增加。
　　如果能够迎娶这位骑士的话，那么这个贵族的等级和收入将会一口气上升吧——伯父和伯母们似乎是这样想的。有年龄合适的儿子的家庭就将儿子带来，而没有的就带来了近亲家的继承者。令人留下深刻印象的聘书之山堆在萝涅的面前，而她的伯父伯母们则喋喋不休地说道：
　　——就算你是见习骑士，对女人来讲最重要的天职，乃是生养子女啊。听说整合骑士团长就生下孩子了呢。那么，你这么做倒也不坏啊。就推荐这家的儿子，不，是那家，不对，是这边这家……
　　过去，桐人曾私下向萝涅和缇卓说过一点事情。
　　支配了旧神圣教会的最高祭司，集中全帝国剑技和术力最为优秀的人并将他们提升为整合骑士。然而在事实上，骑士们被施加了名为《合成之秘术》的禁断术式，抽出了过去的记忆而封入『自己是无法成为被神界召唤之人』的虚伪记忆加以替代。
　　无疑，这一令人恐惧的行为存在——在提高骑士团运转的效率这点上可以说是巧妙的手段。在伯父伯母们喋喋不休的时候，萝涅对此也并不意外。
　　抑制着自己想要通过烟幕术式从这个场合逃走的想法，萝涅拼命向他们说明即使迎娶了整合骑士，爵士津贴不会增加，也不会获得领地。然而伯父们根本不相信她的话，到后来他们说出萝涅每天在大教堂肯定过着相当奢华的生活的时候父亲愤怒地将他们赶了回去，这样萝涅才总算从危险的境地中逃脱。
　　然而——
　　『爸爸，谢谢你。』
　　虽然这么道谢了，但萝涅的心中无意间并没有这种想法。
　　父亲虽然对自己说真的没有想要结婚的男性也好，但在内心中肯定是希望早日看到孙子的脸吧。不，在这之前，父母无疑就真心为女儿成为见习整合骑士的事情而怀抱不安吧。如果没有发生战争的话，萝涅应该会很平常地从修剑学院毕业，迎娶某个贵族家的次子或三子，继承阿拉贝尔家的家业吧。
　　因而二人希望萝涅能够安然结婚生子，这一愿望大概是极为明显的吧。
　　能够实现这个愿望的话就去实现，想让二人安心的想法萝涅当然也有。
　　然而萝涅在离开家回到大教堂而在门口向父母行骑士礼的时候，在心中偷偷自言自语道：
　　——对不起，爸爸，妈妈。我大概，不，是一定，一生都不会结婚生子了。
　　——要问原因的话，我的心情，已经永远传不到那个人的身边了。
　　【rkl：援引当年和冰爷打麻将时冰爷喜欢说的一句话——这是一个悲伤的故事……如果联系到Alicization篇序章（最后一节）的话，倒是有另外两句话可以评价：一见桐人误终身，解铃还须系铃人。说到底，学妹在SAO全篇桐人的后宫里面（这里计算了亚丝娜、幸、直叶、诗乃、莉兹、西莉卡、爱丽丝、学姐、学妹以及第二整合骑士）可以算是最悲催的一个。被学长迷住后结果为了给同学出头而被贵族侵犯（目测文库本会改掉这部分剧情，可能是改成未遂？），等到被爱丽丝劝导后，亚丝娜又从现实世界杀过来了……如果真的在（还活着的）妹子们里排位置的话，学妹搞不好只能陪锻造师和驯龙使一起举牌子……不过从序章的内容来看，最后让学妹解开这个心结的大概还是桐人吧……虽然某个不科学的可能性也存在就是……】
　　【rkl：这里是一些关于Under World部分设定方面的个人意见。
　　（1）贵族的继承权。从本节我们可以看出，贵族家庭的继承采取的是长子（不论男女）继承的方式（推测是通过禁忌目录或帝国基本法规定），这种继承方式在现实的王室中并不常见——我只知道瑞典目前的王储是女性（有同父同母的男性兄弟）。虽然如今荷兰（Beatrix,Koningin der Nederlanden）、英国（Elizabeth II）、丹麦（Margrethe II）的国王均为女性，但均是在没有同父同母的兄弟时才由她们继承王位。围绕女性继承权的问题从古至今曾引发过多起战争，这里不再一一赘述。
　　（2）旧时代贵族的特权。关于领地民和第五章提到的高等贵族的赏罚权，个人猜测川原应是参考了中世纪欧洲贵族所拥有的初夜权（即有权享有领地内的女性第一次性交的权利）加以修改而成（虽然web版第五章的内容在文库本中可能有部分改动，但赏罚权的基本设定恐怕不会变化）。而平民不得拥有姓氏这点，大概是参考了中世纪日本平民不得拥有姓氏这一历史（直至明治维新后政府颁布苗字必称令，日本的广大平民才有了姓氏）。另外，将Under World的人界设定为西欧风格，某种意义上体现了拉斯的工作人员们（或者说是川原自己）内心中『脱亚入欧』这一想法（最早出自福泽谕吉，即一万日元上的那位）吧（虽然这可能是过度解读）。
　　（3）科学和神圣术。（这一条算我蛋疼）Under World神圣术的基本因子共有十种，但无法就此认为Under World内的元素和现实世界的一百余种元素有相同或不同之处。因此，我们也无法得出Under World人的遗传物质为何种大分子结构，其遗传信息的传递又是如何进行的相关信息——甚至我们无法确定，真实世界的人类和Under World内的人（不论人界还是暗黑界）是否可以产生后代（主要是针对桐人和亚丝娜在Under World内度过两百年提出的疑问，虽然有一个都合主义的解释）。至于物理方面，我认为Under World在宏观低速尺度上，大体遵循类似现实世界牛顿运动定律的物理模型（但部分参数可能有所差异）。】