　　萝涅指出的情况让议事堂陷入了短暂的沉默。
　　打破这个沉默的是桐人。并非声音，而是动作。他将右手随意伸到桌上，然后眯起眼睛。
　　手掌下突然亮起了三个银色光点。是连术式和起动句都一并省略生成的钢素。三个光点随后融为一体，闪着光的同时开始变形。锐利的一端弯曲，而相反的一侧则收缩成细长形状。
　　随着咚的一声落到圆桌上的，是过去萝涅多次见过的，哥布林族善用的单刃短剑。厚实的刀身和粗糙削制的刀柄都充满了沉重的存在感——但即使如此，也仍能看出与真正的短剑多少有些差异。
　　首先，表面的质感太过光滑了。此外，真正的短剑刀柄上卷着染色的皮革，但这把短剑的刀柄却和刀身一样是金属质的。只要看到这把短剑，立刻就能分辨出这是用钢素制造的代替品。
　　桐人拿起自己制作的短剑说道：
　　「哪怕是对哥布林族的短剑极为了解的我，做出这种程度的代替品也是极限了。然而有问题的凶器，可是让奥罗伊将其与真货混淆的精密制品……如果是这样的话，那把凶器恐怕是身居高位的术士花费了相当时间制成的。」
　　随着他的话音落下，轻轻响起了「嗪」的一声金属声音。是桐人用极轻的心意击中了短剑。然而仅仅是这样的动作，就让这个《暂时的武器》天命全损，如同玻璃一般粉碎，变为光之粒子飞散，连一个碎片都没留下。
　　「……要是这样，问题可就严重了。」
　　骑士长法娜提欧摇晃着黑发低声说道：
　　「现在圣托利亚所有的高位神圣术士应该都处于人界军队……或者说是这个统一会议的指挥之下。是他们中间出现了反叛者幺……还是说……」
　　——是Dark Territory的暗黑术士所为幺。
　　被省略的这句话，让在场的所有人从心底揪了一下。
　　如果是暗黑术士侵入圣托利亚，为了策划什么阴谋而杀死了无辜的一般人的话，可就是比哥布林族的奥罗伊因突发的冲动而杀死了亚杰恩的情况让人恐惧数倍的事态了。决不能让刚刚开始交流的人界和暗黑界间再次发生战争。
　　「不……可能这就是目的吗……？」
　　传来了桐人沙哑的声音，但他立刻就回过头断然说道：
　　「目前所有的情况都还没有超过推测范围。在继续调查的同时，也需要将此事对市民的影响控制在最低限度。哪怕无法阻止谣言扩大，也绝对要防止因此而诱发的第二次、第三次事件……亚丝娜，人界军队那边如何？」
　　被问到的副代表立刻点头回答：
　　「已经拜托莉娜……不，赛璐璐特将军负责通常任务外的治安维持工作了。虽然将军倒是很爽快地答应了……但果然旧大贵族的派阀里还是有将Dark Territory来的所有旅行者逮捕起来这种强硬论调存在呢。虽然已经以统一会议的名义下达命令，可以稍微抑制住他们……」
　　虽然一瞬间停下了话，但之后榛色的眼睛又闪现出了光彩。亚丝娜继续说道：
　　「但如果再次出现同样的事件，那么命令就会引发对我们压倒性的不满和不信任吧。而且如果我是这起事件的幕后操纵着，肯定会引发下一个事件的。」
　　「嗯，如果是我也会这么做。」
　　桐人的回答里夹杂着叹息，接着将双手如同要握紧般轻轻拍了一下说道：
　　「——那么，统一会议的对应措施就是以下四点。第一，公布事件的犯人还没被锁定的消息。第二，对亚杰恩的遗孤进行充分的说明和赔偿。第三，进入对事件调查的最大动员状态。第四……与暗黑界的五族会议尽早达成协议。有什么意见吗？」
　　法娜提欧立刻举手，带着疑惑问道：
　　「尽早……但就算这么说，离下次和暗黑界侧的会谈还有将近一个月的时间。要将预定时间提前吗？」
　　「不。」
　　桐人摇了摇头，象是极为随便地回答道：
　　「我去奥布西蒂亚见伊修凯恩。」
　　会议结束的时候，索尔斯已经没入了西边的地平线。
　　萝涅急忙跑向中央大教堂西侧的飞龙厩舍，向已经将月驱带来的缇卓挥手致意：
　　「对不起，我来晚了！」
　　听到这个声音从草地上立刻抬起头的淡黄色幼龙，「咕噜噜」地鸣叫着跑了过来。萝涅抱住幼龙软软的身体，搔着幼龙的颚下，又对着缇卓说道：
　　「谢谢你了，缇卓。这个谢意……也是，精神上……」
　　「你说的话越来越像桐人前辈了。」
　　摇了摇头站起来的红发亲友换了一副表情问道：
　　「然后……会议怎么样？」
　　与缇卓并排坐在厩舍墙边的板凳上的萝涅将临时会议的梗概告诉了她。
　　面露难色地听完大致内容的缇卓慢慢低声说道：
　　「有种什么……不好的感觉，呢……」
　　「嗯……人界人应该不会杀人，虽然这一点至少骑士他们也想到了……」
　　「但也有利用法律和规则的盲点，将其歪曲以求方便的家伙呢……」
　　事实上，之前《四帝国大乱》便是因当时的皇帝们下达了将新组织的人界统一会议定性为反叛旧神圣教会的军队而加以处决的敕令引起的。如果要将在一度被歪曲了的法律的强烈拘束力下袭来的四帝国近卫军加以镇压，除了讨伐诺兰高尔思、威斯达尔思、伊斯塔瓦利耶思、桑德克洛伊思四帝国的皇帝并将敕令废弃之外便再无别的办法。萝涅和缇卓突入北圣托利亚帝城，最终与皇帝克鲁格·诺兰高尔思四世直接以剑对决时，也感觉到了那个人强烈地膨胀着的自我意识。
　　二人不由得同时搓了搓手，缇卓象是想让气氛改变一般开口说道：
　　「嘛，要是这样的话，就把月驱再交给我照顾一阵子吧。」
　　「诶？为什么？」
　　看着缇卓愣住的脸，亲友微笑着说出了不得了的话：
　　「因为你肯定会去的吧？跟着桐人前辈到奥布西蒂亚去啊。」