　　三章　Inevasible Reunion：重启之时
　　真是好险。
　　一出了VR间，莲也不知不觉捣着自己心跳剧烈的胸膛。
　　要是再继续听下去，要是当初和舞花约的时间不是一八时，自己的『坏毛病』搞不好会一发不可收拾。
　　向来都是这样——一遇上自己感兴趣的事物，找到想达成的目标，莲也的心总是宛如发动的引擎般剧烈跳动。
　　而一旦彻底沉迷，他便会不顾周遭任何声音，将常识、伦理、道德、规范等全部抛得一干二净，利用一切可利用的事物来达成自己的目的。
　　就如成语所说的废寝忘食，为达目的而极度专注的坏毛病。
　　人们似乎将这症状命名为《超过集中》，一旦发作，就很难凭自己的意志来停下。
　　两年前，莲也在舞花的妹妹·散叶的邀请下开始了BLADE-LINK，为这坏毛病带来无以复加的刺激——最后让他失去了宝贵的童年玩伴。
　　抵达医院的莲也，透过扩充认知申请了探病许可，前往目的地的病房。
　　走在亚麻油地板上，各种资讯透过扩充认知一一显示。
　　有院内温度湿度等基本资讯，也有前往各病房以及诊疗科的导览资讯。
　　甚至，还有无聊的住院患者扔出的公开聊天讯息。
　　尽管校内与街上并不多见，医院里却经常可见到这样的聊天用电子布告栏。贴出公开讯息的大多是身体残缺或行动不便，在物理现实里无法正常交谈的患者们。
　　QD当初就是为了医疗目的而发明，用以改善医生与这类患者的沟通问题，除了方便医生与护理人员线上记录、分享患者的详细数据，同时也是患者用来与家族等人沟通的工具。
　　当然，不管是物理现实还是虚拟现实，使用者都必须要有意识就是了。
　　来到目的地的病房，莲也确认上头没有探病中的显示后，才将房门打开。顿时，一阵铿响在脑中回荡。「……？」
　　但他的纳闷只持续了一瞬间。环顾病房，舞花似乎还没来。
　　狭小的病房里，就只有她一个人在。
　　躺在白色病床上，从两年前就没醒过的她——兔神散叶。
　　扩充认知上头，显示着散叶的生命状态。
　　在检查过没有异状后，莲也虽然知道毫无意义，但还是试探性地传了语音讯息。
　　『你睡得还真久啊。』『也差不多该起床了吧？』
　　……毫无回应。
　　以鼻子哼了一声，莲也坐到床边的椅子上。
　　医院独特的刺鼻气味。规律重复的呼吸声。
　　看着那安详的脸庞，不禁让人以为，也许她真的只是睡着了。
　　也许马上就会打着呵欠起身，边揉眼睛边伸懒腰……
　　当然，昏睡了两年的人，不可能突然做出这些事。
　　两年了。
　　两年前——
　　散叶邀莲也一同加入BLADE-LINK。
　　「莲哥一定也会很喜欢的。」
　　当时的散叶已在扩充认知的领域发挥惊人天分。莲也记得那时候似乎是艾勒西亚公司看上了她的过人能力，邀她担任测试玩家。
　　总之，莲也最初其实并不太感兴趣，一玩起来却成了不折不扣的废寝忘食，不知不觉获得最强玩家的称号。
　　被人们称为《不败王剑》的莲也，天天接到别人的对战邀请，并且战无不胜。
　　然而，这并不是他的『达成目标』。当时的莲也追求的，其实就只有赢童年玩伴兼最大劲敌兔神散叶两胜以上，如此而已。
　　「——对了，听说莲哥你的官方连胜记录已经超过二〇〇了？真不愧是《不败王剑》，简直是所向无敌呢。」
　　面对笑得天真无邪的童年玩伴，躺在地毯上的莲也明显皱起眉头。
　　「你在挖苦我吗……」
　　因为那《不败王剑》前不久才刚眼前的她进行了非官方对战，并且败给了她。
　　于是莲也坐起身子，低头瞧着身形在同年纪少女当中亦属娇小的散叶。
　　「我也听说你又犯规被判输了。你到底要被惩戒多少次才甘心啊，《斩虐女王》。」
　　为BLADE-LINK玩家所津津乐道的三名传说级玩家《不败王剑》《斩虐女王》《最弱百骑》。
　　其中，只有《斩虐女王》是以恐怖的印象存在于大家心中。
　　「过剩攻击的惯犯；只求砍人不计胜败的斩虐女王……你知道自己被形容得多惨吗？」
　　就跟《不败王剑》莲也一样，散叶也拥有睥睨群雄的实力，却总是在胜负已分的战斗里进行过剩攻击，也就是所谓的羞辱式行为，屡屡触犯游戏规则。
　　「那可真是抱歉啊。可不可以不要连在游戏里也对他人的癣好指指点点的。」
　　「拿过剩攻击当癖好也未免太……」
　　「不，我指的是斩击对手这件事。」
　　浅浅一笑的散叶，以单手俐落地转起不知何时拿到的纸刀。
　　「你那东西——」
　　「这只是程式罢了。你瞧。」
　　纸刀对着墙壁一砍，原本在那儿的扩充认知标签，于是断成两截。
　　看着随后立刻恢复原状的标签，散叶显得意兴阑珊，对着莲也耸了耸肩。
　　「将现实里做不了的事搬到虚拟空间里做，真不晓得这有什么好反对的。」
　　「那当然是因为你做的事，即使在虚拟里头也不该做啊……」
　　「这世界还真是不从人愿啊，竟然只有我被冠上凶神恶煞般的名字。不过话虽如此，也总比莲哥那样被人当神崇拜要来得好多了。」
　　「所以你还是老样子毫无反省就是了……倒是我不是叫你别再用那称呼了吗？干嘛平常的莲也大哥不喊，硬是要喊我什么莲哥。」
　　「咦～？可是我不太想喊比自己还弱的人为大哥耶。」
　　「我才不弱！」
　　「但似乎输给了我？」
　　「七五二胜七五三败，也才不过多输了一场吧……可恶，早知道之前应该见好就收的。」
　　「哼哼，愈没本事的人愈爱嚷嚷，这句话一直都是至理名言。」
　　「唔……」
　　看着双手交抱胸前，一副不可一世的散叶，莲也嘴里念念有诃。
　　「……以前你明明一挨父亲的骂，就哭丧着脸跑来找我。」
　　突然间，散叶原先的从容态度一变，表情为之冻结。
　　「这么一说我才想到，当时你好像还是用莲也哥哥喊我。哥哥我们一起玩，哥哥一起洗澡吧，哥哥我尿床了……」
　　「我没说过！最后一句我绝对没说过！」
　　「以前的那个散叶还真可爱啊，跟如今的比起来，还没变的大概只剩身高了。」
　　莲也直白的挑衅，让散叶露出冷笑，并将闪刃给显化。
　　「……看来为了讨回名声，似乎得再打一场不可了。」
　　见到她完全中了计，莲也暗自窃喜。
　　「你确定吗？要是比下去，得来不易的喜悦搞不好会变成屈辱喔？」
　　「我会屡战屡胜，让莲哥你背负耻辱到永远无法翻身。」
　　随手显化的闪刃彼此交错，两人潜入虚拟现实里——
　　当时的他们，每天都聊着类似的话题。
　　在扩充认知里发挥罕有适性，名为散叶的天才少女，每天都是他全力以赴的挑战对手。
　　如此快乐的时光，恐怕不会再有第二次了。
　　因此——两年前的那一天，那个时候发生的事，让莲也永难忘怀。
　　BLADE-LINK首次官方擂台大赛，最后那场冠军赛。
　　当初引颈期盼的对决，却成了令莲也后侮莫及的一战。
　　要是莲也当时没赢的话——
　　要是当初别说什么，在官方战一决胜负之类的话——
　　也许，散叶就不至于失踪了。
　　……失踪？
　　奇妙的记忆忽然流进莲也的脑海。
　　听了警察解释，情绪崩溃的舞花，以及向来沉默寡言的散叶父亲安慰母亲的身影。
　　被莲也斩倒的散叶突然消失，甚至从VR房里消失得无影无踪。
　　这段既费解而又不自然的两年前的记忆。
　　——不对。
　　真正费解且不自然的应该是……「来吧，猜猜哪个记忆才是正确的。」突然，背后传来话语。
　　那熟悉的声音，令莲也瞪大双眼。
　　——不可能。
　　不可能。不可能。绝不可能有这种事。
　　这没道理。因为——
　　莲也在确认过眼前沉睡的童年玩伴的标签后，猛地回过身子。兔神散叶，就笑着站在那儿。「嗨，好久不见了。」
　　但莲也无视散叶的问候，重新检查了一次病床。
　　先前明明还躺在床上的散叶，竟然在转眼间形影无存。
　　而即使透过扩充认知，也一样看不到散叶的标签——不管是床上的，还是眼前少女的。
　　……怎么搞的。
　　怎么搞的。怎么搞的。这一切究竟是——
　　然而散叶无视莲也的混乱，带着一身与失踪当时相同的打扮慢慢靠近。
　　「那么，我会是什么呢？」
　　翘起食指碰上莲也的嘴唇，她轻声呢喃。
　　「至少，似乎不是幽灵。」
　　散叶轻声笑道，气息吹上莲也的耳朵，让他不禁倒退了几步。
　　「…………这是，怎么回事？」
　　「我等了好久好久，总算等到你重启游戏的这一天。毕竟少了命中注定的对象实在是很无趣的事。」
　　游戏……BLADE-LINK?
　　「没错。不过正确来说，是幕后的那一个。」
　　彷佛能看透心思并推估下文的问答方式，为莲也带来一种强烈的熟悉感。
　　这的确是散叶的风格——自从成了人们口中的天才，兔神散叶就是这样说话的。
　　视线突然转向半空的散叶，轻轻吁了口气。
　　「可惜时间似乎不多，我就简单交代一下事情。」
　　少女耸了耸苗条细肩——
　　「我决定要改变这个世界。」
　　她平凡平淡地宣布完，手里显化出一把小小的纸刀。
　　当着莲也的面，纸刀将各种扩充认知里的标签一一斩断。
　　「为了让人们进化为新的形态，一场彻彻底底的改变。」
　　[[IMG,a0f208f39fe0bbc537ca80bdfda3a99c,665,1000,186901]]
　　
　　人类、新的形态。
　　这几个字眼莫非……
　　「你——」
　　「『凡不能谈论的，就应保持沉默。』」
　　不知何时来到门前的散叶，先前碰过莲也嘴唇的食指如今抵着自己的嘴唇。
　　「要是再不快点来追，我就要丢下你罗，莲哥。」
　　她带着意味深长的微笑——消失在门的另一头。
　　「——慢着！」
　　莲也打开门，才刚要追上去。
　　「呀啊！」
　　却差点跟跑来的舞花正面对撞。
　　莲也当下虽然吓了一跳，但视线随即朝向门外。
　　病房外的走廊上，看不到任何人。
　　「莲、莲也？太好了，原来你还在，我还以为你回家去了——」
　　「刚刚有谁从这里头离开吗！？」
　　「咦？」
　　「就是散叶啊！」
　　但面对激动的莲也，舞花只是纳闷地蹙起眉，却听不懂他所谓何事。
　　急不可待的莲也于是牵起舞花的手将她拉进病房，指着如今空空如也的病床。
　　「你看。」
　　「……看什么？」
　　「散叶她已经——」
　　不在病床上了——话才说了一半，莲也却因接下来更震撼的一幕哑口无言。
　　舞花的母亲，正躺在病床上睡着。
　　「母亲她还真能睡呢，不过幸好病情不是很严重。」
　　看着先前确认过的扩充认知，看着上头的萤幕，又加深了莲也的错乱感。
　　公开的病历表上记载了舞花母亲的名字，以及因轻微食物中毒而住院一周等内容。
　　但最异常的是，连莲也自己竟然也认为，这一切都是正常的。
　　就彷佛散叶不曾住进这间医院过似的——
　　「莲也……你还好吧？怎么脸色看起来不太好？」
　　看到舞花凑过脸来关心，莲也的焦点转回现实。
　　自己的记忆再也无法相信了。
　　无计可施的他，只好求助性质地向舞花问道。
　　「舞花，散叶她住的是哪间医院？」
　　只见舞花的面色明显僵硬。
　　而随后说出的，更是令人意想不到的内容。
　　「你真的不要紧吗？散叶从那一天起——从两年前就一直下落不明不是吗？」
　　※×※
　　中计了。
　　中计了。中计了。中计了！
　　是什么时候？在哪里被碰到的？进入病房时的异样感就是来自那个吗？——可恶！
　　莲也脑海里浮现的，是那名为《虚构书记》的超常能力。
　　能对短期记忆自由覆写的力量。
　　尽管原理原则以及详细使用条件不明，但这现象就跟悠里引起的极为相似。
　　在医院走廊上快步而行，莲也重新审视自己的记忆。
　　兔神散叶在两年前的官方战里被莲也打败，随后忽然消失。
　　当初本以为只是遭强制登出，然而一回到R1里，却也遍寻不着她的身影。
　　失踪——表面上，大家是如此判定的。
　　而在网路上，类似的失踪传说亦多不胜数。
　　人们称其为《消失神域》（Linkout），也就是现代版的神隐。
　　对于这些事，他向来是嗤之以鼻，然而散叶失踪后的那阵子，他甚至一度相信着真有其事。
　　追查传说的源头。追查人们口中消失的人物。科学式检验。超自然式检验。
　　但就算再怎么查，能找到的资讯却脱离不了传说的范畴。
　　到头来，散叶就只是单纯在物理现实里失踪了。
　　——一直以来，他都是这么认为的。
　　用QD叫好计程车的莲也刚出病院门口，随即搭上车子，马不停蹄地赶往吃茶店。
　　他挟破门之势一进吃茶店，便看到悠里坐在跟之前同一个位子上。
　　完全没发现到莲也，无依无靠地抱膝而坐的模样，让莲也原先的激动迅速消逝。
　　在店内人工照明下，弱不禁风的身影。
　　真的该拜托她吗？
　　——要是再不快点来追，我就要丢下你罗，莲哥。
　　反刍着散叶的话语，莲也甩了甩头，坐到悠里的正前方。
　　「…………学、长？」
　　明明在等着自己，如今反倒惊得瞪大双眼。看着这样的悠里，莲也直到现在才发现，自己竟然喘得连话都说不出口。
　　莲也端起桌上的水杯一饮而尽，这才开口：
　　「——我认输了。我愿意协助你的计划，快给我更多的讯息。」
　　只见悠里眼睛眨个没停，张开嘴正要说话。
　　三味线的声音，就在这时突然响起。
　　紧接着，琴声、尺八与太鼓接连以大音量响起。这是一段与场面格格不入、古怪而引人焦虑的旋律，但店里的客人们却毫无反应。
　　莲也迅速挺身护着悠里，然而看到依旧有说有笑的旁人，令他联想到放学后的那场战斗。
　　这难不成——
　　「两位还真火热啊。」
　　熟悉的倦怠口吻。
　　眯成一线的双眼，淡色的褐发，侧戴着的狐面具。
　　朱天寺学园高中部学生会副会长·世良树言。
　　悠里的哥哥兼最大敌人，就站在两人面前。
　　※×※
　　「一阵子没见了，千宫莲也……或者该说是《不败王剑》？」
　　语带消遥的言，双手插进制服外套的口袋里。
　　这样一来，看不出他是否已经将闪刃给显化。
　　悠里说自己只要能碰到对方，就能施展《虚构书记》，而要是言拥有类似的力量——
　　「有什么事？」
　　犀利的眼神，冷漠的口吻。
　　悠里站到莲也面前显化闪刃。
　　「哈，真吓人啊。」
　　言于是双手一摊，装了个样子耸耸肩。
　　其右手上确实有着已显化的闪刃，言轻轻挥舞着并说了。
　　「你们似乎有所误会，我并没打算在这里跟你们交手，而是为了沟通而来的。」
　　「你以为我会相信你的胡扯吗？」
　　「真是冷漠啊。」
　　叹了声气，他眼角垂了下来。
　　「若我真的打算攻击，怎么可能会发出那么明显的警告声呢？」
　　「警告声？」
　　「明明响起了跟店内一点都不搭调的声音，但除了你们之外的人却毫无反应——也就是说，这一看就晓得是那种状况。我的心肠够好了吧？」
　　「真低俗的怪癖……」
　　听莲也不屑说道，言以轻薄的笑脸回应。
　　「是吗？那么不如就顺便瞧瞧要是实际攻击会有何反应——开玩笑的开玩笑的，别这样紧张兮兮的。」
　　「有话还不快说。」
　　见到莲也明显的反感，言装模作样地耸了耸肩。
　　「那么我就开门见山说吧——千宫莲也，要不要加入我们？」
　　「啥？」
　　「我问你，有没有意愿成为变革世界的一员。」
　　突如其来的邀请。这未免太看扁人了——但想到一半，莲也却发现了。
　　自己会帮助悠里，为的是获得与散叶有关的消息。
　　关于这点，帮助言不也是一样的吗？
　　「不要上当了，学长。那个人只不过是颗棋子罢了，一旦轻信他的话，最后将会成为计划的——」
　　「闭嘴，背叛者。」
　　看着那刻薄的的狐狸般笑脸，悠里说到一半的话又吞了回去。
　　「为计划而生的你，想成为背叛者毁掉计划？这情节当喜剧来看确实让人捧腹，但你那过火的行为可就不太好笑了。」
　　说完，言一副不屑地将视线从瞪着自己的悠里身上挪开，改以轻松的口吻对莲也说道：
　　「总之先别理这个愚蠢的丑角。世界变革哪里不好了？我不知道你听她说了多少，可是一旦这计划实现，世间将不再有纷争的概念。除了生来病态的战斗狂，人们将不再有争端，这样的事怎么会是坏事呢？」
　　「讲得那么理直气壮，那只是你们一厢情愿的说法罢了。」
　　悠里迈出一步并反驳。
　　「这只不过是以计划的其中一面来美化整体。要是你觉得我的说法有错，关于大量人类将无法适应变革而死去的这点，请提出你的正当理由。」
　　「那么关于没执行变革，因无益之争而丧命的人们，你也提出正当理由来听听吧。」
　　「看来我们只是在互挑毛病。」
　　「毫无交集啊。」
　　对话到此不了了之，言的目标转往莲也。
　　「那么千宫莲也，你有什么看法？」
　　被他淡然的口吻一问，莲也瞧着两人。
　　一边是双手抱胸，胸有成竹的言，一边是面容生硬地瞧着莲也，一副像是在逞强的悠里。
　　他闭上眼睛，将堆满脑子的资讯整顿一番。
　　BLADE-LINK的另一面。世界变革。散叶。
　　以及——
　　睁开眼睛的莲也，瞧着言并说了。
　　「我无法否认你所说的。」
　　「喔？」
　　言挑起眉，悠里睁大了双眼。
　　随后，只见悠里张口正要说话，却被莲也伸手拦了下来——
　　「但我也无法相信你说的话。你并没对我撒谎，但也没有吐实。」
　　莲也背对着悠里与言对峙，明确表达了自己的立场。
　　「这样的话，我宁愿跟随相信自己的人……再说，我从一开始就看你不是很顺眼。」
　　最后附加的一句，让言先是睁大双眼，随后放声笑了出来。
　　「呼、哈哈哈哈哈哈！」
　　捧腹大笑的言明明就在一旁，但认知被遮蔽的周遭顾客却毫无反应。
　　在这古怪的景象里笑了好一阵子，言随后擦了擦眼角。
　　「嗯，也对啦。」
　　他那轻松的态度，彷佛从一开始就料到会有这样的结果。
　　「要是被一个臭男人邀，我也会当场拒绝啦。」
　　半开玩笑的口吻，突然变得如刀刃般锋锐。
　　「既然这样——就只好照计划全力动手了。」
　　见到言作势要将侧面的狐面具戴上，莲也退了一步摆出架式。
　　但看到莲也的反应，言将狐面具摘下并挥了挥手。
　　「我不是说了我没打算在这里出手吗？我不跟人比赢不了的对决。总之事情就先这样……对了，还剩一件事。」
　　言拍了一下手，带着跟先前没两样的态度指了指悠里。
　　「不好意思，她就暂时寄放在你那儿。」
　　「「啊？」」
　　悠里与莲也语声交叠，先是面面相觑，随即转头面对言。
　　「寄放？」
　　「这个嘛，你们想想，要是住在同个屋檐下……虽然彼此住的是不同栋楼，但住在同个家里的两人打算互夺记忆，日子还过得下去吗？嗯，显然不可能。」
　　言独自一人导出了结论，煞有介事地装出感叹万分的模样。
　　「然而她好歹是个挂上世良树标签的人，总不能在外头流浪，或是住旅馆度日。坦白讲，我们家毕竟是名门，这样实在有欠体面。」
　　在最后说出真心话，言转过头面对莲也。
　　「所以千宫莲也，你既然成了她暂时的合作对象，正好能趁这机会和她好好聊聊，对吧？」
　　「等、等一下！我有很多地方想反驳，但首先根本不该拜托我吧！？好歹也找她的女性朋友——」
　　「喔喔，那家伙没有朋友的。」
　　听他一口断言，莲也不禁回过头，对着悠里上下打量。
　　只见悠里一副气呼呼地垂下头，嘀嘀咕咕地念了起来。
　　「我又不需要朋友，真有需要的话，只要动用覆写……」
　　听到她那脱离常轨的想法，让莲也不禁听得头疼了起来。
　　的确，要是就这样放任不管，肯定没好事发生。
　　然而让她寄住在身为男性的自己家中，可是各方面都大有问题。
　　别的先不提，首先这该如何向家人启齿——
　　「换个角度想想吧？」
　　言一步滑到莲也身旁并说了。
　　「虽然说是一起住，也没必要住同个房间，只要分房住，就不至于发生问题……至少，不会发生攸关性命的意外。」
　　「说得真是事不关己……」
　　「确实是事不关己啊」听了言这般冷漠的回应，莲也随即投以瞪视。
　　但言俐落的一个转身，错开了那锐利的目光。
　　「总之就是这样，麻烦你了。」
　　看着言挥手离去的背影，莲也他们只能呆然目送他离开。