　　四章　Games of Make-Believe：家族游戏
　　莲也住的公寓，就在附近车站出站后稍微徒步即可抵达之处。
　　解开当前流行的最新式个人生物识别锁，两人搭着电梯来到八楼。
　　一透过扩充认知解除玄关的门锁，不知是不是回到熟悉环境所带来的安心感，莲也感到一阵轻微昏眩。
　　——今天可还没结束。
　　甩了甩头打开房门，小小的身影从里头奔出。
　　娇小的少女穿着居家服，身上挂着围裙。
　　妹妹的名字『千宫千春』马上在视野里弹了出来。
　　「你回来了～！今天是我负责做晚餐……喔唷？」
　　纳闷的脑袋一倾，长长的侧马尾随之摇曳。
　　亲人的一双大眼睛，瞧着站在莲也身后，一副不自在模样的银发少女。
　　「哥哥，为什么后面有个超级美少女在呀？」
　　「呃～这个嘛，其实她是……」
　　莲也边搔着后脑勺，为了该如何向她说明而思考了好几秒后说道：
　　「我女朋友。」
　　莲也对一脸惊讶的悠里以视线操侄迅速打了『配合我』的语音讯息。
　　「然后，这家伙的家人今天出门旅行了，有好一阵子不在家。我心想她一人待在家里不太好，所以就接她过来了。」
　　听了莲也编的谎话，千春双手交抱胸前回道：
　　「喔……原来是用这样的藉口。」
　　顿时，他的心脏差点要停了下来。
　　动弹不得的莲也的视野里，弹出悠里的语音讯息。
　　『会不会是谎言被拆穿了？』
　　这怎么可能。
　　莲也虽然冷汗直冒，却发现千春霞出半笑不笑的表情。
　　「竟然抓准了爸爸他们不在的机会～真有你的。」
　　「啊？」
　　爸爸他们不在？
　　莲也从扩充认知打开与家人共用的视窗。
　　上头留下了一条『来了件紧急的工作，今天不会回家』的讯息，还提到可能有好一阵子会不在家。
　　早上明明还没见到这条讯息，莲也也不记得接收过它，他心想会不会是什么时候看漏了。
　　「别再装傻了啦～没办法，毕竟哥正值青春嘛。」
　　面对手捣着嘴嘻嘻而笑的妹妹，莲也本来想否认，到嘴边的话却又临时吞了回去。
　　不管怎样，这都是个方便的好理由。
　　于是他压抑下心中的疙瘩并接着说：
　　「总之就是这样，到时有不少事得拜托你了。」
　　「好好好，不少事是吧～」
　　「……你可别乱来喔？」
　　「咦～？所谓的乱来指的是什么呀？」
　　莲也牵制性地瞪了呼呼笑着的妹妹一眼。
　　「哇～真可怕真可怕。呃……悠里姊姊吗？幸会幸会，我是和家兄截然不同的能干妹妹，叫做千春。抱歉我们家不大，但还请放轻松，不用太拘束。」
　　「啊……哪里，还、还请多多关照了。」
　　不知道是不是不习惯这样的应对，悠里拘谨地垂下头。
　　「——嘿～」
　　千春却突然扑了上去。
　　「！？」
　　「啊哈，悠里姊姊你太见外了，就把这里当成将来的家，放自在些吧。」
　　「咦、啊、呜……」
　　被千春猛力抱紧的悠里，不知何时显化了闪刃。
　　「笨——」
　　有关能力的事瞬间掠过脑海，莲也大惊失色地将妹妹自悠里身上拉开。
　　「话才刚说完你就犯了。」
　　强装镇定的他一边教训千春，一边扔了语音讯息给悠里。
　　『你把你那动不动就想使用能力的坏毛病改一改！』
　　莲也用眼角余光朝悠里那儿一瞥，她似乎是出于无心，表情看起来充满歉疚。
　　「咳～小气哥哥……算了，你们两个都还没吃饭吧？我多做了一些咖哩，我们一起吃吧！」
　　一个人擅自作主完，千春奔往客厅，在门前回过头。
　　「虽然食材切得太细全都融化了，不过只要味道好就没关系了△」
　　看着手贴在脸旁伸舌头的妹妹，莲也感觉自己所剩无几的气力又更加衰减。
　　※×※
　　仔细一想，莲也从来不记得自己吃过千春做的料理。
　　「料理就是破坏力！」父母当初没准许说这种话的妹妹下厨，果真是明智的判断。
　　看着两人吃光那对莲也来说只是单纯刺激性物质的食物，让莲也不禁尊称两人为勇者，并接下餐后收拾的重责大任。
　　「那么悠里姊姊，你先去洗澡吧？」
　　「咦……不用了，因为我没衣服能换。」
　　「我的借你就好了。要是我的太小，跟哥借也行，内衣裤的话只要趁洗澡时洗好再丢进瞬间干燥机就好了。」
　　「呃，可是……」
　　「好～走吧走吧！」
　　于是悠里被千春给推着离开了。
　　重回宁静的客厅里，莲也悄悄叹了一声。
　　千春的适应性确实令人佩服，但再这样下去，悠里根本没空休息。
　　（我也还有事情要跟她谈啊。）
　　该怎么做，才能让千春离开悠里呢……
　　莲也将碗盘放进洗碗机，扩充认知上跳出了讯息标签。
　　『千春小姐入浴中，水温已设定为四〇．二度。』
　　这是系统卫浴的家庭成员识别功能。
　　他正打算以视线操作关掉标签，千春就在这时传来语音讯息。
　　『我正在跟悠里姊姊一起洗澡～』『不·准·偷·窥·喔☆』
　　「谁要偷窥……」
　　看着POP字型在扩充认知跳动，莲也不禁念了一句。
　　以女友名义带她到家里，也许是个失策也说不定。
　　边想着这些如今再后悔也无益的事，莲也才刚离开客厅——
　　「哈呜呜！」
　　但他听了浴室方向传来的悠里娇声，顿时愣住了。
　　看来她们俩还在更衣间里。
　　「千、千春小姐，请不要突然抱着我。」
　　「哎唷～叫我千春就好了啦。倒是悠里你的皮肤好细致喔，连发丝也这么柔顺飘逸。要吃什么补给剂才能跟你一样呀？」
　　「你、你在摸哪里……呀啊！」
　　「哗～明明身体这么苗条，胸部却柔软得不可置信！这样的话在R2里根本就不需要什么外观调整型内衣了嘛。」
　　「嗯～住手——啊～」
　　「嗯～这恰到好处的大小真是妙不可言。」
　　那小子在搞什么……！
　　莲也反射性地冲向浴室，临时又停下脚步。
　　并且，改传送了语音讯息。
　　『别再乱搞了，还不快进去洗澡！』
　　「嗯？是哥的语音讯息……呜哇，我们的对话好像被他听见了。」
　　『这是女生之间的亲密交流，请不要多管闲事。』
　　「这算哪门子的亲密交流……啊！」
　　莲也捣起话说到一半的嘴，可惜为时已晚。
　　「学、学长……？」
　　「喂，哥，不要站在走廊上偷听啦～」
　　「什么！是你先——」
　　「悠里姊姊，色狼哥哥好像在偷听，我们还是赶紧进去泡澡吧。」
　　话还没能说完，便听到浴室门关上的声音。
　　于是莲也拳头握了又握，纡解那不上不下的愤既——
　　「唔嗯～～！」
　　并且被悠里随后从浴室传来的娇喘给赶回了自己的房间里。
　　莲也关上门深呼吸。
　　他暂时忘掉外头的事，启动QD的巡视功能。
　　顿时，视野的焦点切换至扩充认知，带有图片与影片的资讯扩展到四面八方。
　　安装于QD的OS分析了莲也今天一整天的搜寻内容，并挑出他可能感兴趣的资讯。
　　讯息里头有一半与BLADE-LINK有关，右下角则播放着BL的直播网。
　　高裸露度的和服裙装，配上深盖至眼前的兔耳兜帽，穿着独特的少女『MICA』正透过语音讯息回答主持人提出的私人问题。
　　莲也凝视着那《幻影兔姬》的标签，于是上头便跳出『顶尖登榜玩家《刻印者》之一，隶属于《鸟兽戏画》团队，上一届冠军杯S优胜成员。』等解说。
　　——甚至打算将《刻印者》纳为自己的棋子，让他们报名比赛。
　　会不会就如悠里所说的，形同偶像的她，背地里正协助推动那世界变革的计划呢？
　　说着说着，连他自己都对这荒谬情节感到发噱。
　　坦白讲，若是昨天的莲也，对这一切肯定是一笑置之。
　　然而今天一天下来，莲也的常识有了一八〇度的翻转。
　　「……世界变革计划，以及跟那家伙再次见面。」
　　祈刀悠里、世良树言。
　　以及兔神散叶。
　　——为了让人们进化为新的形态，一场彻彻底底的改变。
　　失踪整整两年的散叶，为何会在这节骨眼现身？
　　悠里与言，跟散叶又有什么样的关系？
　　——既然这样——就只好照计划全力动手了。
　　言的话语，突然掠过脑海。
　　所谓照计划，指的是什么事？
　　言打从一开始，就不是认真想邀莲也加入世界变革计划。
　　所以莲也加入悠里那方，是他预料中的事……但若真是这样，莲也不明白，为何他要在那里与自己接触。
　　若只是前来下战帖，未免太大费周章，之所以会这么做，一定有什么理由在。
　　没打算在这里交手……
　　这岂不就是说，只要万事俱备，他随时都会主动出击吗？
　　例如眼前这一刻——哔～莲也的听觉，突然传来刺耳的警告声。
　　『在浴室侦测到千春小姐有异状，请即刻前往。』
　　听了合成语音而大惊失色的莲也，透过扩充认知检查家屋状态，『浴室』确实亮起了红灯。
　　「千春有异状？」
　　莲也说出这句话的同时，迅速展开思考。
　　言。敌对势力。能操纵输家记忆的BLADE-LINK　OBM。
　　夜袭也好偷袭也罢，趁对手大意时攻其不备，可说是惯用手法。
　　至于洗澡时——更是袭击的绝佳机会。
　　才刚想到这，莲也拔腿奔出房间。
　　一边显化闪刃并进入脱衣间，莲也毫无迟疑打开浴室的门。
　　「你们两个没事吧！？」
　　在稀薄的基一气里，两名少女回过头。
　　浸在浴缸里的，是头上裹着毛巾的千春。
　　由于她趴在浴缸边，莲也看不到她的全身，但那模样并不像是有什么异状。
　　那么悠里呢——视线一转到淋浴处，莲也顿时僵住了。
　　白瓷般的肌肤，配上湿漉而闪亮的银色长发；胸前虽然缺乏高度，但从腰部到大腿的圆润线条，全力彰显着属于她的女人味。
　　而她似乎正好在洗身体，全身上下到处沾着白色泡沫。
　　「……哥，你在干什么？」
　　听了千春不带感情的声色，莲也连忙将视线别到一旁。
　　「哎、哎呀，刚刚不是响了警报吗？所以我才来看看怎么回事——」
　　「没有响啊？」
　　「……啊？」
　　怎么会——正当莲也专注瞧着扩充认知，在视野后方一丝不挂的悠里，把莲蓬头转往他那边。
　　『热水温度已设定为七〇度。』
　　浴室的系统语音在莲也耳边响起——
　　「动手～」
　　随着千春一声令下，狠狠瞪着莲也的悠里，打开莲蓬头的开关。
　　※×※
　　「我怎么会碰上这种倒霉事……」
　　莲也回房间坐到床上，摸着被热水烫得火辣辣的脸颊并喃喃念道。
　　「这是我该说的话。」
　　随后接话的，是穿着跟莲也借来的居家运动服，坐在坐垫上的悠里。
　　另外千春本来也在房间里替莲也抹烫伤药，但随后便说什么洗完澡要去保养肌肤，便离开了房间。
　　莲也从不悦地嘟起嘴的悠里身上转开视线，断断绩续地说道：
　　「我就说了，那是因为系统故障……」
　　「这种事只要在进浴室前先问一声就能避免了吧？」
　　一点也没错。
　　只要先打声招呼或是扔个讯息，就能避免如此的惨案发生。
　　「…………对不起。我满脑子只想着你们可能会遇袭。」
　　只想着回避最坏的状况，却忽略了可能的缺点——这正是他那『坏毛病』的一部分。
　　瞄了乖乖垂下头反省的莲也几眼，悠里微微叹了一声。
　　「算了，反正我自己也有责任，忘了学长是个偷窥裙底的变态。」
　　「慢着，用这理由说服自己也未免太——」
　　「而且……」
　　隔了一个呼吸的空档，悠里不疾不徐地继续说道：
　　「现阶段要是发生危险状况，学长最有可能想到的敌人就是世良树言。为了确定千春小姐的安危，会跳过询问程序直接闯进浴室，也是可以理解的。」
　　「……真要说的话，我担心的其实是你啊。」
　　「咦？」
　　悠里对事情重点显得有些后知后觉，莲也抓了抓头，对她这么说道：
　　「最有可能被世良树言攻击的应该是你吧？所以我更担心的当然是你，而不是毫不相干的千春。我当时真的以为，你搞不好真的昏倒在浴室里。」
　　紫晶般的眼眸眨了又眨，悠里别过视线，两手指尖抵着指尖——
　　「那真是……谢谢你了。」
　　她一垂下头道谢，长长的银发便刷到了地板。
　　毕恭毕敬的答谢，让莲也感到浑身不自在——
　　「但是裸体被看光的事，还是没有原谅的余地。」
　　再看到悠里眼珠向上瞧着自己的模样，让他不禁向后一仰，倒到床上。
　　「我、我都说了对不起了……」
　　「学长真的有在反省吗？」
　　随后一步步逼近而来的悠里，更让莲也不得不将视线转到一旁。
　　「我真的有在反省，所以，拜托你先遮一下胸口吧。」
　　大概是由于运动服不合身，她的胸口开了个大洞，粉蓝色边的白胸罩全被瞧得一清二楚。
　　「——！」
　　反射性地双手遮胸的悠里满面通红，将闪刃给显化于手。
　　「我不是说了别这样吗！」
　　从床上起身的莲也指着那闪刃，悠里这才猛然回过神并将其消去。
　　「对、对不起，不知不觉又犯了……」
　　「拜托你别不知不觉就想覆写别人的记忆……」
　　「因为对我来说，那就是日常的一部分。」
　　她的嗓音一沉，回到一本正经的模样。
　　「我也评估过世良树言袭击这里的可能性，毕竟学长家里的保全系统，实在是松散了些。」
　　悠里说得口无遮拦，让莲也的脸颊抽了抽。
　　「保全系统……你又事先调查过了吗？」
　　悠里一副理所当然似地点了点头，一条一条接着说了：
　　「诱饵主机的水准还算可以，但是最重要的主防火墙却是等级4的防护A。这种程度要是遇上微键位址推导程式，没多久就会被破解了。」
　　「……这在一般家用已经是最新型了。好吧，跟世良树家的比起来也许是差了许多。」
　　「不，跟以前住的家相比，世良树家其实也没那么厉害。」
　　「以前住的家？」
　　[[IMG,7940e354ef5bd89b62782bd3758c07e6,664,1000,161311]]
　　
　　「就是我跟母亲同住时的那个家。那时即使是自家人，要想进入住宅地都得先透过扩充认知解除每天会变更暗码的高随机加密保全。」
　　「也就是每次要回家都得先破解吗……！？」
　　这哪里还叫回家，根本是天天对自己的家闯空门。
　　「我本来一直纳闷为何得接受这样的教育，等进入目前这个家，晓得自己是被造出的人类（优生儿）后，许多事也跟着明白了。覆写他人记忆的力量，的确是跟入侵技术脱离不了关系。」
　　看悠里那彷佛自嘲的笑脸，莲也松开不知不觉紧握的拳头。
　　「……抱歉，害你说这些有的没的事。」
　　看着尴尬地别过视线的莲也，悠里的表情显得有些意外——
　　「学长从刚刚开始，一直道歉个没停呢。」
　　和煦的微笑。
　　「前不久也才刚跟千春小姐道歉过。」
　　听她提起妹妹的名字，莲也懒懒地摇摇头。
　　「那不叫做道歉，那是被迫道歉的……」
　　「不是一样吗？」
　　「不一样。所谓的赔罪，是在还保有身为人类的尊严下进行的……」
　　「但你们感情好，这点是不会变的。我想你们一定从小感情就很好吧？」
　　「是吗？我们以前比现在还要更——」
　　更………………？
　　不知怎地，话语到此却没了下文。
　　「学长？」
　　悠里一凑到正面，类似花香的香气传入鼻腔。
　　莲也一抬起头，顿时沿着床面向后退去。
　　「你、你干嘛？」
　　「没事，只是看学长突然不说话才……」
　　「喔、喔喔……倒是我看她好像一直对你纠缠不休？那样没关系吗？」
　　晚餐也好洗澡也罢，千春简直就像是把悠里当亲姊姊般黏着不放。
　　至于悠里，看起来倒像是从头到尾被她给要得团团转。
　　「我想想……一开始我其实很错愕，觉得她的亲密交流方式太激烈了点，但是……」
　　「但是？」
　　悠里指尖勾缠着袖口说着：
　　「但是，我很开心。尽管这感觉像是办家家酒，但她就像对待真正的家人般欢迎我。」
　　看着脸颊泛红，笑逐颜开的悠里，让莲也心中五味杂陈。
　　『像对待真正的家人般欢迎我。』
　　这意味着，过去从来不曾有人如此对待她。
　　「世良树家没有你的立身之处吗？」
　　听了莲也像是自言自语般的嘀咕，悠里不带感情地回答。
　　「不只是世良树家，根本没有人在晓得我拥有的力量后，还愿意正常地与我相处。或许是认为就算再怎么与我要好，恐怕都是被我动过手脚后的结果。除了嫌恶，大家不曾以其他情感面对我。」
　　没这回事——莲也想开口，却开不了口。
　　悠里拥有的力量，能够让一个素昧平生的人，当自己是有一〇年交情的老朋友。
　　「最重要的是，世良树家里住着我的复仇目标。」
　　「……复仇目标？」
　　「我是由父亲与母亲设计出来的。我不明白母亲设计我的真正用意，但父亲就只是为了计划用途而造出我。对那个人来说，我只不过是个道具。对一个把自己当玩具的人怀有复仇心，不是很自然的事吗？」
　　机械性地吐露的话语。不求解答的单方提问。
　　垂着头的悠里，语带自虐地嘟哝着。
　　「的确——受复仇心所摆布，忤逆创造者的道具，确实就只是个丑角。」
　　听了那彷佛从最初便万念俱灰的话语，令莲也开口说道：
　　「没有道具会带有感情的。」
　　「……咦？」
　　「你自己不也说了吗？复仇是自然而然的情感，而道具是不带情感的，因此你不是道具。既然不是道具，一定也能开拓出自己的栖身之处。」
　　「自己、的……」
　　悠里眼睛眨了又眨，莲也打铁趁热般继续说道：
　　「或者说，其实你早就已经拥有了。你刚不是觉得，千春就彷佛是自己的家人吗？」
　　「可是，那是因为——」
　　「因为千春像对待家人那样欢迎你？不是喔，那是因为你这么认为。」
　　那并不是千春单方面的冀望，悠里自己也同样对于春敞开了心房—
　　「有没有覆写记忆的能力根本不重要，人们注视的不是你的力量，而是拥有力量的那个你。像我虽然知道你的能力，不也和你成了普通朋友吗？我对你不但没有嫌恶，甚至可说是有好、感……」
　　「——咦？」
　　见到悠里的反应，莲也发现自己刚说的话实在是引人误解。
　　「不，你误会了，所谓好感指的不是那种意思，就只是像千春那样如同家人般……不对，虽然说是家人，但也不是指血缘或亲属那类的——」
　　见到莲也拚命解释，悠里忍不住笑了出来。
　　「……喂。」
　　「对、对不起，不知为何突然觉得好好笑——」
　　笑意未歇的悠里，双手贴着胸前。
　　「谢谢你，学长，我真的很开心。」
　　「……要道谢的话，你应该跟千春说才是。」
　　看到把头撇向一旁的莲也，悠里微微地摇摇头。
　　「不，听我揭露有关能力的事，还愿意接纳我的，就只有学长了。」
　　腼腆微笑完，她悄悄垂下头。
　　「所以学长是——对我来说，是我的第一次。」
　　悠里说完，脸颊泛起红晕。
　　而看着悠里眼珠朝上瞧着自己的模样，莲也他——「久等了～」——被那扇没有发出任何敲门声、突然就打开的房门，吓得差点跳起来。
　　悠里的肩头也震了一下，转过头对着千春。
　　「嗯嗯～？看来气氛似乎正浪漫？」
　　「没、没这回事！」
　　看到悠里夸张地摇头的模样，千春露出恶作剧的笑容。
　　「哼哼……这下可得好好侦讯一番不可了。」
　　「那、那个，我想你应该有什么事要说不是吗？」
　　「悠里姊姊，想转移话题的企图太明显罗～？」
　　迅速绕到悠里背后的千春，向莲也便了个眼色。
　　「所以哥，悠里姊姊就借我一下罗。」
　　「咦？那个，我跟学长的话还没——」
　　「好好好，那些到我房里再说吧～」
　　「呀呜，你、你碰到我胸……」
　　「嘻嘻，我可要来好好审问你的身体～」
　　于是，带着那不知所谓的兴奋，千春把悠里推出房间外。
　　「对了，哥。」
　　像是想起什么似地回过头的千春，已消去脸上原先的表情，瞧着莲也。
　　「……干嘛？」
　　一反常态的严肃氛围，害莲也回话的嗓音也跟着高了一度。
　　「回头见。」
　　无忧无虑的笑容。
　　总觉得就像是，前不久曾在哪儿看过的——
　　在莲也陷入沉思时，宛如台风过境的妹妹，早已离开了房间。