　　一章　Not Rain But A Girl：代雨而降的她
　　「……也、莲也、莲也！」
　　被人贴在耳边呼喊名字，让趴在桌上的千宫莲也倏地拾起头。
　　不知不觉间，放学后的教室只剩下一半的学生。
　　看教室前方的显示板，安装于内耳的感质扩充装置『Qualia　Device』于是作用于视区，自动在《扩充认知》（Layered Real）上弹出『距离放学关门还有一小时二十分』的标签。
　　莲也透过视线操作消除了标签，慢慢抬头瞧着打扰自己打盹的少女——兔神舞花。
　　「舞花你搞什么……我睡得正舒服耶。」
　　「什么搞什么嘛，真是的。」
　　舞花鼓起脸颊，半吊着眼低头瞧着莲也。
　　「你知道我丢了几次语音讯息吗？」
　　她双手一抱到胸前，以高二学生而言发育颇为良好的胸部也随之摇晃。目光不由自主被吸引过去的莲也，意识性地别过视线。
　　「语音讯息？……啊～」
　　莲也一打开留在视线一隅的通知视窗，便发现一共有九件未接收的语音讯息。
　　其中有七件是舞花传的，每件里头都带有『一八时去探病』这个关键字眼。
　　[[IMG,6130741b0cef533161776ef259429301,663,1000,179077]]
　　
　　「抱歉，我从第五节课就睡着了。」
　　「第五节……莲也你晚上都没睡觉吗？」
　　「晚上有睡，但白天也一样睡。」
　　「我说你……要是睡这么多，会连现实跟梦境都分不清喔？」
　　梦这个单字，让莲也差点想起前不久见到的那个梦境。
　　两年前失去了她，因罪恶感而封剑的那一天——
　　他强制结束了思考，随便找些话来搪塞。
　　「那正好，我的梦想就是一辈子活在梦里。」
　　「要是你敢那样，我就要把你给敲醒。」
　　看着呵呵笑并作势握起拳头的舞花，莲也轻轻耸了耸肩。
　　莲也他们升上高中至今两年，这样的对话已重复了不知几次。
　　舞花的家是间古武术道场，就开在莲也住的公寓附近，莲也小时候也上过那道场，与舞花……与兔神家已有十年的交情。
　　「所以，请问有何贵干？」
　　依旧没打算收拾东西回家的莲也边忍着呵欠边问道，舞花则是睁大双眼，一副难以置信的表情。
　　「我～就～说～了，等一下要去探病。」
　　「探病不是十八时才开始吗？」
　　「咦？」
　　「你有什么其他事？」
　　「就、就是，我们……在探病时间之前……可以先去哪里打发时间……」
　　看着突然吞吞吐吐的舞花，莲也感到纳闷。
　　「舞～花！」
　　这时，班上的娇小女生，突然从后头抱住舞花。
　　莲也的扩充认知上弹出标签，上头显示了这同学的名字·寺下彩名。
　　「呼哇，彩、彩名你干嘛突然抱着我！」
　　「什么叫做突然～我刚刚不是说了站前有家新开的甜点铺吗？我找到了样品档，才想说要来跟你分享。」
　　说着，彩名随手将QD用VUI（虚拟实境使用者界面）『闪刃』（BLADE）显化于自己的右手上。
　　看着迷你小斧头状的闪刃，舞花为难地笑了笑。
　　「彩名，我要讲几次你才会记得呢？我没有使用闪刃啦。」
　　「咦？是喔？」然而彩名似乎不太在乎，先是取消了闪刃，随后指头抵着太阳穴，一脸苦恼地阖上眼。
　　「因为平常分享知觉，都是闪刃用户间彼此接触一下（Easy Connect）就完成了嘛。嗯……那么透过QD的原始OS（作业系统）来共享数据的方法……」
　　「没关系，不用麻烦了啦。」
　　「我就是想跟你分享嘛！那个真的太好吃了，草莓与香草的风味配上千层派的口感真是绝妙无比……啊，对了，千宫。」
　　突然被彩名点名的莲也，轻轻举起右手说道：
　　「不好意思，我也没使用闪刃，没办法代转档案。」
　　「咦，……为什么你们两个都没安装闪刃呢？那怎么看都比原始界面方便，而且人人都在用不是吗？」
　　彩名有这个疑问十分合理。
　　将物理现实与虚拟物件交叠而成的高阶VR技术，及让所谓扩充认知得以实现的感质扩充装置QD。
　　如今它们在国内的普及率已超过九八%，一切公共设施在扩充认知里的标签化都已建置完毕，QD已是人们生活里不可或缺的一部分。
　　相较于物理现实（Physical Layer）这原初的现实（First Reality）=R1，启动了QD的扩充现实（Intermediate Layer）——第二现实（Second Reality）=R2成了人们真正的日常生活。
　　特别是在莲也身处的「入学时即要求安装QD」的世代，对于如何善用QD也格外敏感。比常人早一步察觉流行，一有便利的东西便立刻安装，可说是他们的基本常识。
　　在这点上，没有安装在数年前推出、如今已在QD用户间获得八成占有率的VUI『闪刃』的人，若不是有什么特殊坚持的话，便实在是令人难以置信。
　　「啊，你们该不会是排斥游戏那部分吧？父母那一代也是有不少人误会嘛，像是以为安装闪刃后就一定得玩『BLADE-LINK』不可的人。」
　　那字眼一出现，只见舞花明显僵起了脸。
　　『BLADE-LINK』
　　一个名气大到天天都能听人提起的全知觉投影型VR对战游戏。
　　玩家透过安装于QD里的各种个人专属形状的刀剑为武器，在名为虚拟现实的第三现实（Third Reality）=R3的领域里对战。
　　不过是典型的团队对战型VR格斗游戏BLADE-LINK，之所以会热门到成为社会现象，靠的主要是两个极具特色的系统。
　　其中之一，是利用闪刃拥有的超知觉共有处理，让伙伴与自己的知觉达到最高的共有度，使彼此技能能够紧密配合的《连锁交联系统》。
　　而利用最新式的动态追踪系统，以及只要念出事先登录的启动言即能发动技能的启动言系统，即能让玩家与伙伴轻松施展痛快感十足的连锁技（Linkcage）。
　　而另一个特色，则是依观战者（Audience）的反应，让玩家释放更高阶技能的《观战者系统》。
　　在BLADE-LINK，对战随时都是线上公开，观战者不但能透过闪刃来体验充满临场感的战斗，还能藉由与各玩家连结（加油／喝倒彩）来影响战局。
　　除了简单的操作，痛快的战斗系统，看似单纯却充满战略性的内涵更是深获使用者好评，带领游戏掀起空前绝后的热潮。
　　而闪刃当初虽然只是BLADE-LINK所使用的VUI，不过由于它作为日常生活的QD用OS亦十分出色，使用者甚至遍及不玩游戏的族群，并因此带来更多的游戏玩家。
　　「啊，可是啊，那个BLADE-LINK其实还满有趣的喔。」
　　「咦……彩名，你也有以玩家身分参加那游戏吗？」
　　「嗯～有稍微碰一下下啦。本来我也只是个观战者，不过最近直播网不是也常常播BL（BLADE-LINK）的转播吗？我看着看着就有了兴趣，想说尝试看看。要是打出漂亮的连锁技，还真的是很痛快的一件事呢。」
　　「……喔～」
　　「是在喔些什么啦……真是的，舞花你为什么不也一起来试试看呢？有格斗技底子的人一定很快就能升上C阶，到时就会有很多团队邀请你喔。」
　　「身为格斗技同好会的会长，我比较在意的应该是这星期的迎新吧，嗯。」
　　见到舞花老老实实地点头并岔开话题，彩名想了一会儿并接着说道：
　　「迎新吗～也对，记得新社员好像就是在迎新时决定的。不过我也没参加社团，唯一的期待大概就只有副会长带领的学生会骛喜企划吧……喔，对了！」
　　彩名拍了下手，再次面露欣喜之色。
　　「说到副会长我才想到，今天的BL网很精彩喔，因为来宾竟然是那个《幻影兔姬》（Mirage Rabbit）。」
　　看到彩名语带激动，舞花只能苦笑。
　　「我不是说了我没兴趣吗？而且为什么提到副会长会让你想起那个？」
　　「因为我之前在《幻影兔姬》的同好会聊天室看到他。不过《幻影兔姬》大人是属于我的！」
　　「还属于谁的呢……我记得《幻影兔姬》不是女孩子吗？」
　　「没错！她是由犬猫羊兔四人组成的偶像级团队《鸟兽戏画》的成员之一。可是啊，《幻影兔姬》大人可是《刻印者》，跟其他成员是不一样的喔。我之前寄的游戏影片你看了吗？很帅对不对？」
　　「啊，好了好了，我知道彩名你很喜欢她，拜托别这么激动。」
　　平常总是跃跃欲试的舞花如今反过来哄她，而身后就在这时传来男同学的声音。
　　「喂喂喂，要说值得推崇的《刻印者》当然是《青天右翼》（L'Oiseau Bleu）吧，幻兔什么的连个脸都看不到！」
　　「……啊？现在是在跟我宣战吗？」
　　「什么什么，在聊《刻印者》的事吗？」「要我选的话绝对是《迅雷战逆鬼》（Lohengrin）！」「要论实力的话《鲜血白百合》（Bloody Lily）才是最强吧？」「不不不，除了《终焉之黑》（Black Stasis）以外没其他选择好吗！」
　　来了几人加入对话，莲也悄悄地调低QD的听觉感度。
　　随后，他拿起几乎没装东西的书包，起身正要离开教室，舞花就在这时追了上来。
　　「等一下，莲也，我也跟你一起——」
　　「没关系啦。你看，寺下她们在叫你呢。」
　　「不是啦，我……」
　　看着目光飘游的舞花，莲也装了个刻意的笑容并说了。
　　「不用担心，除非过上什么大事，否则我一定会去探病的。」
　　「大事指的是？」
　　「我想想……例如下雨之类？」
　　「莲也！」
　　「开玩笑的。」
　　「……嗯。好吧，那么回头见。」
　　对着好似有些不舍的舞花轻轻挥手，莲也随后离开了教室。——在这当下，他并不知道自己口中的大事，随后真的发生了。※X※这是个看来并不会下雨的一天。
　　但仰头朝天并举手遮阳的莲也就在这时，撞见了雨水所无法比拟的东西。
　　天上虽然没下雨——
　　楼顶却掉了个少女下来。
　　「——啊？」
　　以蓝天为背景，随风飘逸的长长银发。
　　和下午放学后的校园格格不入的梦幻景象。
　　随后，单纯的疑问，将看得入迷的莲也带回现实。
　　——要是这样继续坠落，她会怎么样？
　　想像完纤细的身躯如同番茄般砸向地面的画面瞬间，莲也随即利用QD的功能来预测落点，并带着计算出的结果奔去。
　　途中，他还将书包揣进胸前，做好接下少女的万全准备，然而少女却在空中换了个姿势，像是算准似地朝校舍门口右侧的花圃坠落。
　　略微晃动地表的冲击，伴随剧烈扬起的沙尘。
　　在飞散的花瓣里现身的，是一屁股坐在地表，人却安然无恙的少女。
　　带透明感的银发，白瓷般的肌肤。
　　像是蕴含坚定意志的一对紫晶色大眼睛。
　　有着远远超越日本人的美貌的少女，即便从如此离谱的高度落下，标致的脸庞却没有一丝动摇。
　　看来她也是事先透过QD运算后才坠落的。
　　（……什么嘛，原来根本就没有救她的必要。）
　　莲也这下突然对自己的行动感到羞耻，然而仔细一看，她发现少女当前的模样，更是远比自己难堪许多。
　　少女身穿白与青为基调，类似轻镗的服装。
　　而她的裙子部分如今整个掀了起来，底下的白色内裤一览无遗。
　　高至膝盖的金属质地腿甲，被泥土弄脏的白皙大腿。
　　而再往上瞧去，可以看到左右两端为系绳状，款式别出心裁的纯白色物体——忍不住凝视的莲也，视野就在这时被扩充认知的防偷窥滤镜给辽蔽。
　　他反射性地抬头一瞧，只见少女从脸一路羞红到耳垂。
　　「……你偷看到了吗？」
　　「呃，这与其说是偷看……」
　　「你偷看到了。」
　　「我就说了这不叫偷看……」
　　「——变态。」
　　「慢着，刚刚那怎么看都是——」
　　「——不好意思，在你们打得正火热时打扰。」
　　突如其来的话语声，从身后不远处传来。
　　「但不知道能不能让我先处理完事情呢？」
　　回过头一瞧，古怪的少年就站在校舍门口左侧的花圃上。
　　像是和服的服装凌乱穿在身上，淡色的头发配上戴在后脑勺的狐面具。
　　莲也觉得这名与少女一样穿着仿佛VR里才会出现的服装，眯起眼睛瞧着自己的少年似曾相识。
　　「副会长……？」
　　他是莲也就读的学校——朱天寺学园高中部的学生会副会长，世良树言。
　　莲也以前在走廊上与他擦身而过时，曾经看过他的标签。
　　他如今的装扮与发型虽然和那时不同，但看似潇洒的外表，里头蕴含的诡谲气质，却跟当初没有两样。
　　「哎呀，身分曝光了吗？这下又多了件麻烦差事。」
　　耸耸盾的动作配上不祥的台词，言目不转睛地瞧着莲也。
　　而就像是要打断那纠缠的视线般，少女挺身站到言的面前。
　　「没那必要，因为我会赢过你并执行《覆写》。」
　　对莲也来说，这对话简直是不知所云。
　　两人交换了挑衅的眼神，随后言轻轻笑了笑。
　　「原来如此，这玩笑挺幽默的。」
　　「很遗憾，我向来不开玩笑的。」
　　牵制性的对答一结束，两人同时念出了相同的字眼。「「限制解除（Break Out）。」」瞬间，一股莫名的寒气窜过莲也的脊梁。
　　耳内深处传来铿响；彷佛深入眼窝的压迫感；全身毛孔都被灌进冷水般的感受。
　　不禁感到战栗的莲也，下一秒见到的，是两人架起满是雕琢装饰的战斗用闪刃的身影。
　　言拿着和枪，少女拿着鞭子。
　　那些和一般时候的迷你版不同，是为了伤害对手而存在的，不折不扣的武装。
　　然而，莲也看过那些武器。
　　在R3（虚拟现实）的游戏里看过。
　　[[IMG,c7d5f09468046316b4ad417d188592e3,669,1000,211255]]
　　
　　（——这没道理。）
　　时间是放学后，地点是校舍门口前，这里毫无疑问是R1（物理现实）。
　　然而就像是在嘲笑如此确认的莲也，两人的闪刃只轻触了刹那，顿时引爆了战斗。
　　将花圃的泥土蹬得四溅的雷加速而来，眨眼问逼近少女。
　　少女在千钧一发之际侧身躲开对方的直进，却承受不住那股劲势，失去平衡向后跌了数公尺远。
　　这样的破绽，言并没有放过。
　　「『欠月』。」
　　枪技（Lance Skill）的启动言。
　　言一边低语，一边以左手为轴心迅速甩着枪，当场横向一划。
　　新月状的青色特效于是由枪尖而生，边旋转边以疾速袭向少女。
　　直击——这个想法浮现的下一秒，少女以超高速的反应，垂直一跳躲开攻击。
　　斩击打到少女身后的操场围网上，瞬间消散无踪。
　　以特定单字来施展事前登录技能的《启动言系统》。
　　透过启动言系统而使出的通用技以及其效果。
　　更重要的，是两人那过人的身体能力。
　　他想不承认也不行。
　　这两人，确实是在扩充现实里，进行虚拟现实的战斗。
　　先前跟舞花开的玩笑如今成了真。莲也对眼前发生的，大事。虽感到混乱，却还是仔细地观察着他们。
　　在平常绝不可能出现的，着重于攻击的闪刃外型。
　　莫非这是非法改造过？但若是如此——
　　正当莲也因思考而呆立时，一群女学生就在这时走出了校舍门口。
　　她们边走边频频瞧着扩充认知上显示的时间，没想到却笔直闯进了言和少女正在厮杀的那块区域。
　　「危险——」
　　听到莲也放声一喊，一名女学生于是停下了脚步，回过头纳闷地瞧着他。
　　「怎么了？」
　　其他女学生一问，回过头的少女于是指向莲也。
　　「我刚才好像听到那个人喊危险。」
　　「啊？我看他大概是在看BL网的对战吧？」
　　BL网的对战？
　　她们在胡说些什么？战斗明明正在眼前实际发生不是吗？
　　但莲也思考的瞬间，言的枪技就在这时掠过她们的发梢。
　　相较于倒抽了口气的莲也，女学生们却显得无动于衷。
　　看起来简直就像是——什么也没发生似的。
　　……什么也没发生？
　　莫非——她们并没看到言他们的打斗？
　　「不会吧……」
　　看着华丽特效四射的战斗空间，以及若无其事地横越其中的女学生背影，让莲也重新思考。
　　这不对劲。
　　真切地体认到事情有异的瞬间，心底突然像是迸出了什么火花。
　　莲也甩了甩头并思索。
　　——我不想跟这件事有牵扯。
　　毕竟莲也根本连两人为何而战都不晓得，除了偶然撞见少女从天而降，他基本上完全是个局外人。
　　就算默默离去，也毫无问题。
　　幸好如今两人都没注意到莲也，那么不如就趁着现在——
　　「呃呜！」
　　遭对手使劲地打飞的少女，遮蔽了莲也的思考。
　　面对惨兮兮地摔倒在地，连翻滚护身都无力进行的少女，言的枪技随后又袭去。
　　「『紫兽流星』。」
　　掷出的枪随着启动言化为紫色的狮子，准确地追向试图采取回避的少女。
　　将掷出的枪化为拥有AI的猛兽，赋予其一定时间生命的『紫兽流星』。
　　随着玩家的熟练度愈高，显现的猛兽形貌也会更加狰狞。
　　而看样子，言是个颇为高阶的玩家。
　　比先前更加激烈的受损特效，象征少女体力的大量耗损。
　　或许是受巨大损伤所带来的精神打击影响，再次摔倒的少女，动作显然比先前还要迟钝许多。
　　一个呼吸的空档，言逼近至尚未起身的少女身旁。
　　他拔起插在地面的闪刃，一脚踏到撑起半个身子的少女左肩之上。
　　「——呜啊！」
　　仰卧在地的少女打算猛然挥动鞭子，但言却早就料到这一步。
　　只见他左脚踢向少女的右手，令其放开闪刃。
　　随后，他从容不迫地睥睨着少女睁大的双眼。
　　「看来，到此为止了。」
　　话说完的同时，他将手里的枪高举过头——
　　——那一天的景象，突然在莲也脑海里倒带。
　　莲也的对手，正是邀他加入BLADE-LINK的她。
　　势均力敌的兵刃，交错纵横的敔动言。
　　如花瓣飘然而舞的红裙。
　　和无上的劲敌交手，全身的鸡皮疙瘩，无止境释出的脑内啡。
　　在每一击、每个瞬间都灌注了彼此灵魂的死斗里，率先预料到对手必杀一击的莲也，挥出手中的闪刃——
　　割夺了她的意识。
　　莲也当初的那一击，和眼前的光景重叠——「住手————！！」登时，莲也的身躯自发性地动了。
　　启动了这两年来从未使用过的闪刃。
　　无视于『介入！（Interluding）』的系统通知，莲也在『是否要介入』的选单出现前，即以视线操作选择了YES，自然而然地拿起化为战斗用外型的漆黑之剑，对着言挥斩而去。
　　一见到吃了一惊的言将枪尖转向自己，莲也就在同时近乎反射地念出某个单字。
　　「『缩地·雷绝』。」
　　莲也以未满零点一秒的领域躲开言的第一击，将反手握住的剑转变为短剑，对着暂时僵住的言，使出直至两年前所惯用的连续技。
　　「『磷火迅冲』。」
　　虽属中阶技却拥有特高伤害的这一招，只有在极近距离才能发动。尽管闯入对手怀中必须承担相对的风险，但对于可自由地将闪刃从短剑变化至大剑的莲也来说，只要先发动单手剑的反应速度提升技再衔接此技，就能回避该风险。
　　唯有使用可变式闪刃的莲也才能使出的连绩技。遭这出其不意的一击打个正着，言飞向后方狠狠撞上校舍的墙壁。
　　迸射出特大的受损特效，言无力地瘫倒在地。
　　随后，莲也的视野里，跳出意想不到的显示讯息。『刚刚那不是《不败王剑》的招式吗？』那是在线上直播时常见到的，对话形式的字幕。
　　正当他目瞪口呆地瞧着带了文字效果的字幕，这才发现视野的左上角处标示着『ONLINE』『观战者1237人』的字样。
　　[[IMG,1a1908a998177db83f3759688e150be4,665,1000,159467]]
　　
　　观战者数目正急速增加。看来先前介入两人的战斗时，他也强制进入上线状态。
　　『那闪刃怎么看都是《不败王剑》的那把《无定》吧！』『咦，他真的是那个不败王剑吗？』『假的啦。』『有没有他怎么看都是真货的八卦？』『不败王剑现身啦！！』
　　莲也的扩充认知视野，渐渐被五彩缤纷的各种评论给遮蔽。
　　他们口中的《不败王剑》，指的是在BLADE-LINKver．1里靠着过人战技赢得尊敬，直到目前ver．6依旧为人们所传颂的最强玩家。
　　由于他在两年前BLADE-LINK升级为ver．2之际突然销声匿迹，因此成了网路上的传说，名气大到至今依然天天有人上传他的对战影片。
　　这一切，用不着特地上网搜寻，莲也对他再清楚不过了。
　　因为——莲也正是《不败王剑》本人。突如其来的『投降』系统通知，把莲也的意识带回现实里。
　　将眼前依旧不断条列而出的观战者评论切换至半透明，莲也这才发现原先倒在面前的言，已经消失无踪。
　　照理说应该还有体力的他，似乎见形势不利而撤退了。
　　一边佩服于他的判断之迅速，莲也却又同时对他竟然这么快就死心，感到有些纳闷。
　　（……倒也无所谓了。）
　　他设法抑制挥之不去的好奇心与震耳的剧烈心跳，随后消去手中的闪刃。
　　在确实见到左上浮现淡淡的离线显示，莲也这才转过身面对少女。
　　「不要紧吧？」
　　依旧瘫坐在地的少女不知何时，变成身着制服的模样，手里的闪刃也变回平常的样子。
　　莲也朝着垂下头的她伸出手，先前错过的个人标签，就在这时从她身上弹了出来。
　　《高中部一年A班世良树悠里》
　　「……世良树？」
　　难不成，她是世良树言的妹妹？
　　「我叫祈刀悠里。」
　　悠里以加强的语气纠正。她一抬起头，银丝般的头发便从纤细的肩膀上簌簌垂落。
　　近乎病态的白皙肌肤，以及由罩衫缝隙里露出的小尺寸锁骨。
　　一凝视她那对水汪汪的翠绿眼眸，让人意识彷佛就要跟着融入其中。
　　即使外观特效已关闭，美貌却依旧不变。面对这样的悠里，莲也视线稍稍撇向一旁并问道：
　　「这到底是怎么——」
　　一回事——莲也还没说出最后三个字。
　　悠里却突然抱上了他。
　　肥皂的香气轻轻搔动鼻腔。
　　那不是透过扩充认知而感受到的电流讯号，而是真正的女孩芬芳。
　　反射性地接过她的莲也，被那柔软得惊人的身躯给弄得不知所措。
　　而在各方面皆一团混乱的莲也耳际，悠里轻声呢喃：「拜托——和我一起阻止世界。」