　　八章　Logical End：独善者的世界
　　《连锁交联技成功！》
　　随着系统语音宣布，在早已被评论字幕淹没的视野里，迸出莲也等人获胜的特效文字。
　　松开薙刀的舞花瘫跪在地，单手扶着腰的言仰头向天。
　　——赢了。
　　宛如反刍般在心中默念胜利，莲也感觉胸膛里的烈焰急遽消散。
　　全速运转的思考一缓和，紧绷的身躯也逐渐失去力气。
　　「学长。」
　　听到有人呼唤自己，莲也转过身子，见到打出最后一击后，便失了魂似地瘫坐在地的悠里。
　　「……我们赢了。」
　　突如其来的笑容，让莲也一时看得入神，连忙别过眼。
　　「你使用了《虚构书记》对吧？」
　　面对莲也的低语，悠里先是表情微带诧异，接着恍然大悟似地点了点头。
　　与观战者进行知觉共感。
　　要是没有那个，不可能进入解锁等级十。
　　「正确来说，人们把那称为《绝对同步》。」
　　「人们？」
　　「因为那并不是我所想出的技术。」
　　『那就是我之前说过，用来注射阻止世界变革计划疫苗的方法，是应用了父亲的计划里所学来的技术。』
　　私密讯息传来的内容，让莲也眉头一皱。
　　「这次本来跟原本的使用方法有些微差异，我甚至没把握能顺利执行……不过看来这次的尝试成功了。」
　　悠里的父亲——第六机关的首脑所想出的理论。
　　看着把手贴胸前，面容平静的悠里，莲也不经意地，感受到一种莫名的坐立难安。
　　这不太对劲。
　　对感觉到异样感的自己感到异常，宛如剧中剧的疑问结构。
　　怎么了？是哪里有异？
　　是哪个环节令我觉得不对劲——？
　　在紧要关头派上用场，悠里的独特能力。
　　而那是来自她从父亲那儿偷来的情资。
　　……一切难道不会太凑巧吗？
　　而且别的先不提，为何悠里当初有办法得知世界变革计划？
　　为何她的父亲会如此大意，泄漏如此重要的资讯？
　　如果这不是大意。
　　而是故意泄漏的——
　　「学长。」
　　近距离传来的呼唤，让莲也拾起头。
　　下意识地扶着头的手，似乎微微发热。
　　「啊、啊啊抱歉。怎么了？」
　　「没事……只是，学长不觉得不太对劲吗？」
　　还没回问悠里所指的是什么，莲也便发现了。
　　如同背景般半透明的观战者评论字幕，上头讯息依旧跟先前一样踊跃。
　　这本来也不是不可能发生的事，但问题在于，那些内容显然不对劲。
　　『我考上第一志愿啦！！』『打进甲子园了！！』『中啦啊啊啊！！』
　　「这是，怎么回事……」
　　舞花似乎也察觉有异，对着扩充认知上的评论字幕蹙起眉头。
　　而异常的还不只是评论字幕。
　　观战者的计数正持续跳升，大量的人正陆续与莲也以及悠里相连结。
　　见到异样感在现实里成形，莲也再次运作起先前停止的思考。
　　若这状况是悠里的父亲所带来的，那么它意味着什么？
　　留下异常评论字幕的观战者。
　　试图与胜利者相连的人们。
　　《绝对同步》。
　　……与胜利者，相连？
　　这些字汇，总觉得在哪儿听过——「也就是《世界变革计划》。」暧昧的思考，获得具体的形貌。
　　听到耳边的呢喃而回过头，莲也却看不到任何人，感到一阵混乱。
　　然而，跟眼前的离奇景象相比，那混乱可说是微不足道。
　　不知何时登出的莲也，如今就待在舞台后台的三楼VR房里。
　　从一旁的单面镜往观众席望去，异样的光景于是展现在眼前。
　　在登入前，观众们几乎都是坐在位子上的。
　　然而如今还坐在位子上的，却不到当初的一成。
　　未满一成的那些人也都瘫垂着眼睑阖上了眼，看不出是生是死，并且——
　　「成功了成功了愿望实现了！！」「我是亿万富翁了！！」「我有女朋友了————！！」
　　其余离席的学生，各个喊着不知所云的话，摇摇晃晃地到处走着。
　　他们就像是患了梦游症，到处漫步、奔跑、跌倒、躺卧着。
　　而若仔细一瞧带着失焦空洞眼神的他们，各个都是一脸幸福知足的模样。
　　「喂，这到底是……」
　　听到言的声音突然传来，莲也摆出架式并转过身。
　　但言并没有注意到莲也。脱下狐面具的他，睁大双眼对着半空。
　　「缀姊……为何会在这儿……」
　　长发少女的影像在脑海里浮现。莲也从自动调出的资讯里得知世良树缀这个名字，以及她在七年前因意外而身亡的事实。
　　异常的事态，不只发生在言身上。
　　「……散叶……」
　　舞花似乎也在墙上见到了散叶的幻觉，伸出颤抖的手并紧抿着嘴唇。
　　「妈……你怎么会……」
　　而悠里也同样看着不存在于眼前的事物。如今的她紧闭着嘴，悲伤地皱起眉，凝视着某个点。
　　彻底超脱理解的现象。
　　这时，背后有道声音朝独自被遗留在现实里的莲也搭话。
　　「嗨嗨，哥，看来事情似乎挺严重的喔？」
　　在另一头的，是手举到脑袋旁宛如敬礼，模样滑稽的少女。
　　尽管对着少女瞧了又瞧，她的个人标签却迟迟不跳出来。
　　然而，莲也却晓得这名陌生少女的名字。
　　「……千春？」
　　念出名字的瞬间，莫名的记忆宛如洪水般冲进莲也的脑海里。
　　悠里前来寄宿的头一晚，代替不在家的母亲前来应门的少女。
　　莲也的妹妹。
　　……妹妹？
　　莲也根本没有妹妹。
　　「你——是谁？」
　　莲也扶着头痛欲裂的脑袋问道，只见少女——千春露出莲也所熟悉的，讪笑般的笑容。
　　「你明明就晓得的。」
　　不知何时，她的手里已握着一把纸刀。
　　而随着纸刀一挥，宛如玻璃碎裂的啪啷啪啷声于是传来，并且消除了莲也视野里，除了她以外的一切事物。
　　前后、上下、左右……在一切知觉消失殆尽，只剩少女以及白色背景的世界里，莲也在呕吐感侵袭下，身不由己地理解了。
　　眼前的她，正是自己一直以来追求不已的存在。
　　「——散叶。」
　　莲也低语的瞬间，少女也露出和舞花神似的笑颜。
　　「答对了。」
　　※×※
　　「千春(Chiharu)、散叶(Chiruha)。虽然只是简单的重组字谜，不过看来似乎意外地难察觉呢。」
　　散叶……两年前下落不明的童年玩伴笑着耸了耸肩。
　　「不过也好。多亏这次机会，让我如愿当了一晚莲哥的亲妹妹。」
　　即便不特别回忆也能知道，那一天简直充满了疑点。
　　家人不正常的离家，异样的家族结构，以及QD的故障。
　　「原来一切都是你计划的吗……」
　　莲也带刺的话语，让散叶微微眯起眼。
　　「那得看所谓的『一切』是指什么。如果问是谁干涉认知，让莲哥你误以为自己有妹妹，那么确实是我没错；但若要说导致今天这状况的一切全都是我准备的，答案就是『错』了。」
　　「原来如此……你跟第六机关成了一丘之貉吗？」
　　「如果想套我话，你只是在白费工夫。我所追求的跟他们虽然相似，却并不相同，而这次只是因为彼此目的刚好一致，我才配合并利用他们。」
　　这些话，莲也无从理解。
　　然而，这并不是问题所在。
　　对于她，莲也还有其他更基本的疑问。
　　「你……你们的目的究竟是什么？」
　　听了这直率的疑问，散叶以指尖俐落地转着纸刀说道：
　　「莲哥对于神，有什么看法？」
　　「啊？」
　　「要是神太难理解，那就换成世界也行。喔，世界指的不是现实，而是指概念。」
　　过度唐突的质问。
　　见到纳闷的莲也，散叶如同猫儿般笑了起来。
　　「莲哥哥没听悠里说过吗？第六机关的目的，是为了让人类在崭新的扩充认知可及的世界《IL》——在《共想现实》（Intermediate Layer）里，成为无所不能的存在。」
　　无所不能的存在——
　　「这字眼……《NEXT》吗？」
　　散叶满意地点了个头，接着又神秘兮兮地说道：
　　「那么我再问一次。能在这样的世界里将一切化为可能，拥有力量且无所不能的存在，我们是如何称呼的？」
　　拐弯抹角的表达方式先是让莲也一阵蹙眉，但重新思考先前的对话后，他睁大了双眼。
　　「难不成——」
　　「没错。《NEXT》——成为《NEXT》的我，就等于是神。」
　　简直太荒谬了。
　　然而莲也此时此刻的体验，让他无法如此一笑置之。
　　「那么，关于这次的事件该算是什么，若以莲哥希望的形式来回答，最贴切的形容或许是实验吧，或者要说是预演好像也行？」
　　正式进行前的预演——当然，莲也并没有驽钝到，不明白其中的意涵。
　　「三个月后的BLADE-LINK吗？」
　　散叶留下的点状疑问，渐渐在莲也脑海里串连成形，明白为何散叶要大费周章地假扮成莲也的妹妹并前来共度一晚。
　　「看来你对悠里做了些什么。」
　　莲也的沉闷低语，让散叶的笑意更深了。
　　「因为《绝对同步》只有她这个缺陷品《NEXT》——《AEXT》才能办得到，而要改写记忆，最好是趁她处于没意识的状态下进行，也就是睡眠的时候。」
　　「散叶……！」
　　莲也头一次对眼前的少女产生强烈愤怒。
　　而看着这样的莲也，散叶的表情显得有些不悦。
　　「这样的反应真叫人遗憾啊。看到他们的模样，莲哥还觉得我做的是坏事吗？」
　　散叶以视线一指，白色空间里映出会场的景象。
　　那些人依旧像是梦游般到处游荡，表情也跟先前一样幸福而满足。
　　「会感到幸福是当然的，因为他们正做着自己心中最美的梦境。」
　　「……就算再怎么美，梦依旧是梦。」
　　面对莲也带了反感的瞪视，散叶以教诲的口吻缓缓道起。
　　「莲哥，你认为绝不会清醒的梦算是梦吗？如果这算是梦，那么你如何能确定，我们现在身处的这地方不是梦境呢？」
　　哲学的问答，让莲也想起之前在放学后的教室里，和舞花的闲聊。
　　我的梦想是一辈子活在梦里——
　　这句半开玩笑的话，是莲也自己说的。
　　「莲哥，你知道吗？这个世界比所想的更加单纯，构造比所想的更加可悲。我的世界跟莲哥的绝无交集，世上也没有人能真正理解彼此世界的差异。不幸的并不是人们彼此擦身而过，而是连擦身的机会都没有。」
　　「……对我来说，你所说的一切，都叫人无法理解。」
　　「是的，一点都没错。这个世界的构造就是这样。」
　　彷佛有所顿悟的智者，口吻却像是舍弃了一切的愚者。
　　「所以莲哥哥，我有个想法。」
　　散叶突然换了个话题，并露出倨傲的笑。
　　「我要为我自己，变革这个世界。」
　　炯炯的眼眸像是烙印着莲也的双眼，白色的世界于是转暗。
　　下一秒，莲也站在朱天寺学园的中庭里。
　　这是先前一战结束时的地点，但如今已看不见悠里、舞花、言的身影。
　　而取代他们与莲也对峙的人是……
　　「——散叶，你这是在做什么？」
　　散叶的装扮与先前大相迳庭。以红为基调的高裸露度裙子，头上的小后冠，摇曳着的两条细马尾。
　　「请称呼我为《斩虐女王》，《不败王剑》。」
　　话一说完，巨大镰刀《巨神之镰》显化于右手。散叶——《斩虐女王》『CHILL』露出莲也以前常看到的残虐笑容并说了。
　　「有话想问我吗？有不懂的地方吗？若是有，那就以单纯的方式，适合我们的做法——来一决胜负吧。」
　　一回过神，视野右上角如今出现了体力条。
　　莲也定睛瞧着举镰的散叶，拔出收在腰际的剑。
　　※×※
　　添了柴火的炉，燃起熊熊烈火。
　　名为最强对手的柴火，让莲也的心之炉，炽烈得无以复加。
　　快得留下残影，激烈的斩击。
　　将来自上下左右，时机无从预测的这一切尽悉架开、避开、反弹，莲也同样以接二连三的炽烈连击回敬。
　　从一开始，体力条就只是附加之物。
　　在官方战里但求不败的《不败王剑》，以及连在官方战都只在乎斩切对手，而将输赢置之度外的《斩虐女王》，如今回归千宫莲也与兔神散叶的身分，沉醉在无尽的死斗之中。
　　随后，莲也在使出的乱舞技里即兴插入的一记回旋踢，将散叶狠狠踢飞，经历数回的漫长对阵，到此暂时中断。
　　而莲也的体力如今已低于一半，散叶则是连一成都不到。
　　微陷中庭地面，浑身绽出闪亮受损特效，散叶躺在地上面天而笑。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈，有意思——真痛快不是吗？《不败王剑》！」
　　看着倏地翻起身子，满面狂喜的散叶，莲也说道：
　　「废话少说，尽管放马过来——我将会用这一战超越你。」
　　当初中断的战绩：777胜776败。
　　面对未曾领先两胜以上的对手，巴望已久的一战。
　　面对莲也的挑衅，散叶轻轻眯起了眼。
　　「很遗憾，那是不可能的事。」
　　再次起身的散叶，靠着右手轻松举起大镰。
　　「因为接下来，我将会拿出真本领。」
　　少说笑了——然而，莲也却说不出这句话。
　　「『潜行』。」
　　散叶的启动言，从莲也背后传来。
　　但转身的同时，早已挥出的一斩，将莲也连同刚举起的剑一起劈个正着。
　　大镰的移动系技能『潜行』。
　　由于此招一施展，便能瞬间现身于对手背后，让声音也产生了时间差。
　　散叶的攻击并未就此停歇。
　　高举过顶的大镰画出半圆坠下，接着由下向上举升，身躯再顺着势劲，宛如旋舞般挥出左右斩击。
　　莲也虽然试图对抗，但不管是想以剑弹开镰刀，想错身闪开，却总是先被料中行动，被攻击精准命中。
　　能预知未来，彷佛令莲也的时间为之凝滞的一连串斩击结束，她念出了必杀的启动言。
　　「『终末』。」
　　大镰的最高阶乱舞技『终末』。
　　连出招时间都没有，莲也被斩得无从招架——被那从ver．1时便饱受其苦的女王连锁技给耗尽体力。
　　惨败。
　　莲也尝受到的打击，远比败战所带来的更多。
　　「看来目前暂时回到了777胜777败啊，莲哥。」
　　「……暂时？」
　　「哎呀呀，像莲哥你这样的高手，该不会只比一场就满意了吧？」
　　这……
　　这正是莲也想说的话。
　　「正合我意……！」
　　起身的莲也见到体力条再次回满至另一端，嘴角也跟着扬起。
　　莲也如今仍离巅峰期相去甚远，先前一战的表现，实在称不上是已使出了全力。
　　为了先找回手感，不管是几次，几十次，几百次，我都奉陪到底——
　　一想像接下来与散叶的连续激斗，让莲也的心异常地激动沸腾。
　　就是这个——这就是我一直以来所期盼的。
　　与散叶对决，领先两胜以上——就为了这目标，他不断与散叶交手。
　　只要能不断跟散叶对决，就能无穷无尽地提升。
　　莲也过去唯一未能达成，以为再也没机会达成的目标。
　　而这次他不只重获机会，更获得能够永远对决的战场。
　　突然间，莲也察觉到，沿着全身血管而蔓延开的，那感觉的真面目。
　　那正是『幸福感』。
　　莲也内心深处一直以来所寻求的。
　　一个能跟得上自己的成长，总是领先群雄的竞争对手。
　　不断进化的劲敌，无穷无尽的对决。
　　永无尽头的求道之旅。
　　与同志不断的切磋琢磨。
　　啊啊，现在的我，真是无比幸福————我在此赐予你意义。突然，宛如当头棒喝的语声传来。
　　遍布莲也全身的和煦幸福感，于是急速淡去。
　　无奈的现实，再次回到心中。
　　「——是啊……」
　　满溢着希望的中庭为之褪色，莲也正眼面对前方的散叶。
　　「我的道路，并不是由我一个人决定的。」
　　「……？」
　　「而且要是住在梦境里，有个跟你很像的家伙会跑来把我打醒。」
　　「我听不懂莲哥你在说些什么，但那些小事根本不重要了。我们赶紧继续吧。」
　　听了这回应，莲也察觉了破解这个世界的方法。
　　「……原来如此，一切都是我脑海里产生的幻影吗？」
　　看着右手的单手剑，散叶之前那番话，在莲也脑海里鲜明浮现。
　　在虚拟现实里拥有宛如神般力量的《NEXT》（散叶）。
　　散叶的世界，与莲也的绝无交集。
　　因为，没有人能进入他人的梦境里。
　　因此——这里是不折不扣的，属于莲也的世界。
　　「抱歉了，散叶，我可不想活在这么狭窄的世界里。」
　　话刚说完，莲也将闪刃反手握住，毫无迟疑地刺向自己。
　　黑刀插入腹部的触感无比逼真。
　　宛如玻璃碎裂的啪啷声响起，莲也感受到一阵强烈的晕眩感。
　　「呜……」
　　不禁屈膝跪下的他，发现这里已不再是虚拟世界的朱天寺学园。
　　对着周遭环视，他看到的是微带缓冲效果的防音地板、以及狭窄昏暗的房间。
　　能透过单面镜递览客席的这里，是位于舞台后台三楼的简易VR房。
　　悠里、舞花、言三人，就倒在一旁地上。
　　但莲也没有确认他们的安危，而是先回过头面对朝自己投来的话语声。
　　「……想不到竟然用那样的方法脱离『封闭世界』。」
　　散叶双手交抱胸前，不疾不徐地说着，并躺在沙发型椅子上低头瞧着莲也。
　　「莲哥总是这么与众不同。」
　　莲也定睛瞧着一副感慨万分的散叶，以强硬的口吻说道：
　　「立刻将他们所有人恢复原状。」
　　「为什么？他们都很满足不是吗？」
　　莲也摇摇头。
　　正因为先前亲身经历过，如今他更能做出笃定的回答。
　　「那并不叫满意。他们的心是被迫填满的。」
　　深吸一口气，他继续说了下去：
　　「即使《NEXT》是能在VR里让全人类幸福的真神，这幸福也只不过是神给予的。透过这样方式获得的幸福，真的算是完美的幸福吗？」
　　「就算不完美——」
　　「若幸福不完美……」
　　莲也打断散叶的话，以侧目瞧着悠里。
　　「那这样的世界也就不算完美。而若世界不完美，存在于其中的神就不算万能——什么也不算，就只不过是独善其身。」
　　就在这时，散叶瞪大了眼。
　　面对那反应，让莲也下意识地摆出迎战架式，他自己抓住自己的手，抑制了这份冲动。
　　扎心的沉默。
　　随后，一副剑拔弩张地瞧着此处的独善者，表情忽然软了下来。
　　「莲哥你果然很有趣。」
　　说着，童年玩伴站了起来，瞧着单面镜里的景象并伸伸懒腰。
　　「被人这么笃定地反驳，倒也挺痛快的。」
　　「……」
　　「好吧，这次这件事就当作是我输了。我会将所有人恢复原状，并且附赠记忆改写。喔，对了，这次的输赢，跟BLADE-LINK是两回事喔。」
　　翘起食指，宛如孩子般说话的散叶，让莲也差点就要卸下心防。
　　但莲也知道，自己认识的、追寻的那个童年玩伴早已不在。
　　如今站在面前的她是……
　　「——我不会放弃的。」
　　面无表情地说完，散叶不知何时来到莲也身后，并移动至门前。
　　握着门把，背对着莲也，她接着说了。
　　「神也是需要滋润的。因此，我期待能与同样成为神的莲哥再战——一场神与神永无止境的战斗。」
　　「我可没打算当个独善者。」
　　听到莲也斩钉截铁地拒绝，散叶回过头来。
　　「希望你在三个月后，还能说得出相同的话。」
　　说完并留下挑战的微笑后，她消失在门的另一端。