　　六章　The Smallest Promise：指引之光
　　所谓的后悔，是什么意思。
　　别的先不提，舞花是何时成为刻印者的？刻印者又是否真的涉入计划——不管莲也怎么问，舞花就是毫无回应。
　　只有在提到散叶时，她的表情有些反应，但结果依然相同。
　　回到莲也的家，和悠里讨论到深夜，两人还是得不出答案。
　　不管怎样，接下来只好依对方的行动而随机应变了。
　　得出这样的结论，并且过了一晚。
　　隔天早上，来到学校的莲也等人，总算理解了舞花最后那句话的意味。
　　在校舍门口，有一面学生上学行经时都会过目的，扩充认知里的布告栏，里头有以学生会为首，各社团、委员会、公共活动的各种汇报，以及公告讯息。
　　而如今布告栏里，一条上了醒目特效的『新闻快报社』号外跃上版面。『《幻影兔姬》VS《不败王剑》！。
　　即将到来的星期六是全校学生引颈期盼的新生迎新会。
　　学生会的惊喜企划依旧是今年的瞩目焦点，而这次本社团优先获得了关于详细内容的第一手资料。
　　今年学生会举办的竟然是当红对战游戏．BLADE-LINK的二对二公开赛！
　　这次公开赛邀请到超知名偶像级团队《鸟兽戏画》成员兼《刻印者》的《幻影兔姬》，和日前暴露真身的本校《不败王剑》对决。
　　而大家关心的对战编组，则是《幻影兔姬》＆副会长世良树言VS《不败王剑》＆副会长的妹妹兼新生的世良树悠里。
　　现任最强与前任最强的华丽激战，请大家千万别错过！
　　※关于活动的观战方式等详情，请洽下列连结——「很热闹，不是吗？」
　　莲也等人听见声音转过身子，只见笑得一脸轻佻的世良树言就在面前，身旁并跟了两名大概是学生会成员的女学生。
　　「……你有什么企图？」
　　听莲也低沉的不悦之声，言轻轻耸了耸肩。
　　「哪有什么企图，就只是尽我身为副会长的职责罢了。由于前几天的事，大家都为了不败王剑而心神不宁，所以我心想不如办成活动，让大家好好发泄一下——这灵机一动的点子还不赖对吧？」
　　「灵机一动？」
　　……别笑死人了。
　　莲也脑中散乱无序的拼图，渐渐拼凑成形。
　　为何言会故意在吃茶店做出那种宣战般的举止。
　　为何舞花会知道莲也涉入了BLADE-LINK的深层秘密。
　　答案就在这儿。
　　有人将言与莲也的对话泄漏给舞花。
　　也许，对方是以实况转播的方式，让舞花看了吃茶店当时的状况也说不定。
　　在讯息伪造轻而易擧的这个时代，没有什么方法比亲眼目睹更加可靠。
　　为何舞花态度骤变，为何对着莲也穷追不舍，以及言为何毫无作为——这么一来，一切都说得通了。
　　莲也不晓得言是何时计划了这一切，但这绝不是什么临时起意。
　　「请你适可而止！」
　　悠里大喝一声，上学途中的学生以为发生了什么事，纷纷看了过来。
　　而集周遭瞩目于一身，言却毫无动摇之色。
　　「喂喂喂，不用这么大声我也听得见的。还是说，我应该要更靠近点说话比较好？」
　　言带着傲然笑意逐步逼近，对着莲也的肩膀一拍。
　　乍看像是在安抚人的他，同时以只有莲也等人听得见的音量轻声说了：
　　「赢家能对输家的记忆自由处置。一场既简单又明了，赌上彼此存在的对决。」
　　「这么一厢情愿的对决我们才不会——」
　　「你们会接受的。」
　　言笃定说道，并环视周遭。
　　校舍门口聚集了为数不少的学生，大家全都瞧着这儿，你一言我一语。
　　「看来《幻影兔姬》跟《不败王剑》真的要打耶。」「不会吧，太欢乐了。」「看来世良树使出了银弹攻势。」「真不愧是副会长。」「我简直等不及了。」
　　看着学生们期待万分的模样，莲也痛切感受到自己已骑虎难下。
　　若只是网路上的资讯，多得是挽救的机会。
　　然而，这讯息是发布给现实生活里与自己息息相关的学生，没有任何改变的余地。
　　物理现实的包围作战——这就是言所策划的计划核心。
　　「学长，我们没必要听这人的话。要是真没办法，还有我可以覆写记忆。」
　　面对悠里反感的眼神，言煞有介事地耸了耸肩。
　　「那可真是好。但要是把事情闹大了，伤脑筋的可是你喔？」
　　「……你这句话是什么意思？」
　　「我还没将这次的事呈报给上头，希望在发展成问题前先自己摆平。当然，若事情超出我的能力范围，到时可就不会只有这样了。」
　　突然，莲也感受到身后的目光。
　　他转过身一瞧，便与视线前方的舞花对上了眼。
　　面无表情的舞花随即别过视线，瞧了言一眼后便离开了。
　　「不过嘛，反正我们也还没开打。对手毕竟是《不败王剑》，我们这一方虽然有《刻印者》，可是一旦交手，谁输谁赢也还很难讲。」
　　「……睁眼说瞎话也要有个限度。」
　　莲也嘶声回道，并狠狠盯着言。
　　昨日与舞花那一战，言绝不可能不知情。
　　再加上这次战斗也不是一对一。对团队战毫无经验的莲也，配上与新手没两样的悠里，要想打赢身在第一线，甚至还隶属最强团队的两人，根本是天方夜谭。
　　正因为明白这点，舞花昨天才会那样干脆地让步。
　　而言也早料到事态会如此发展，因此一直没有出手。
　　一出不折不扣的闹剧。
　　眯起眼睛的言，嘴凑到莲也的耳际。
　　「我不是说了吗？我不跟人比赢不了的对决。而且——只要赢得了，就会不计手段拿下胜利。」
　　无情的通牒。
　　谁敢阻挡我，我将使其体无完肤——言确实拥有如此的觉悟。
　　「好吧，总之决战就在周末。在那之前，你们就先好好养精蓄锐吧。」
　　策划一切、城府至深的副会长随口说完，轻轻挥手道别。
　　※X※
　　——完全被摆了一道。
　　不管上课还是下课时间，如今占据莲也脑袋的，只有技高一筹的言所给予的败北感。
　　莲也一边沉浸在挥之不去的屈辱里，一边蒐集有关言以及《幻影兔姬》在BLADE-LINK里的一切资讯。
　　若不这么做，绝对赢不了——用到『绝对』二字，正代表当前状况的悲观。
　　一分一秒都不能浪费。
　　而就因为这样的想法——
　　「莲也，你现在方便吗？」
　　对于一进午休随即前来问话的对战对手，莲也无法置之不理。
　　我想跟你谈谈——话一说完，舞花随后领着他前往的，是校舍的后方。
　　校舍后方由于照不到日光而显得昏暗，既不适合休憩，也不适合吃午餐。
　　而像今天这样的阴天，吹过的风以春天来说亦显寒冷，一般学生除非有什么特别的事，否则基本上不可能会来到这儿。
　　为了以防万一，莲也确定扩充认知里也看不到其他人影，才将视线转回童年玩伴身上。
　　舞花从昨天开始就不太对劲。言在早上虽然已经透露了大半原因，但那些却并不足以让她如此敌视自己。
　　言与悠里敌对的原因显而易见。
　　但，舞花呢——？
　　正当莲也沉思，舞花却以预期外的平静口吻开口说道：
　　「你应该从副会长那里听说你们目前的处境了吧？」
　　面对只有头转过来的舞花，莲也垂下视线。
　　「……真是再糟糕不过了。」
　　将上课与下课时间全数用来蒐集资讯，莲也最后得出这样的结论。
　　莲也等人如今既不能以正常手段回避接下来的团队战，正面交锋却又几乎是坐以待毙。
　　而一旦输了，记忆遭篡改，悠里阻止世界变革计划的目标也将落空。若这不是最糟，还有什么比这更糟的呢。
　　「这最糟是对谁而言？」
　　一时之间，莲也不明白舞花问这问题的用意何在。
　　当然是对我跟悠里两人而言——差点脱口而出的莲也，随后理解了她的意思。
　　「你以为我会回答，『最糟』只是悠里一个人的事吗？」
　　冷酷的口吻。面对莲也展露的不悦，舞花依旧是心平气和。
　　「所以这对莲也来说也一样糟吗？真是如此？」
　　咄咄逼人的质问，让莲也一时有些难以招架。
　　而就像是看透了莲也的犹疑，舞花转身朝向他并接着说了：
　　「现在还不算太迟。莲也，快点抽身吧。」
　　与昨天相同的忠告。她眯细的眼眸有些动摇。
　　「要是莲也肯抽身，我愿意撤销与副会长的约定。」
　　「约定……？」
　　「——与莲也交手并获胜，将其矫正至再也无法挺身反抗的地步。」
　　矫正。记忆的改写。
　　除了这毫无遮拦的表现，更让莲也震惊的，是舞花所提议的内容。
　　「但要是这么做，你会……」
　　「校内学生肯定会将我骂得狗血淋头，认为《幻影兔姬》不战而逃，要是事情传出去，我的跟随者恐怕也会跟着锐减，除此之外最严重的，恐怕是相关人士的惩处了。」
　　舞花垂下头，以恳求的眼神瞧着他。
　　「但只要莲也肯远离BLADE-LINK，这些我都不在乎。」
　　……若光是这样便能换得她的退让，可说是极其优渥的条件。
　　但也因为这样，莲也无法理解。
　　为何她愿意做到这种地步，只为了让自己离开BLADE-LINK?
　　「莲也你自己也明白吧？这样打下去，连万分之一的胜算也没有。」
　　「……是啊。」
　　「既然这样——」
　　「你要我直接抛下她吗？」
　　才一句话，让原先采取攻势的舞花顿时萎靡。
　　「不是的……我并没有这个……」
　　「就是这意思吧？一旦我们抽身，到时就剩她跟副会长，而她就算回避这次对决，之后迟早都得输。一旦她输了——接下来可就真的不晓得会发生什么事。」
　　言绝不可能会放着试图阻挠世界变革计划的悠里不管。她也许会被矫正至无力反抗，最坏的场合，则是化为废人。
　　对于自己所涉及的离奇内幕，让莲也不禁再次皱起眉头。
　　「我是不知道舞花你为何不肯让我涉入这件事，但若要我牺牲她一个人——」
　　「我这么做是不希望莲也过上危险啊¨」
　　情感爆发的呼喊，在校舍后方回荡。
　　舞花那眼看就要哭出来的表情，让莲也一阵动摇。
　　「舞花……？」
　　「莲也你，什么也不懂……不明白这一侧有多么危险……」
　　颤抖的嗓音，模糊的语尾。
　　那身影让莲也想起，舞花在升上中学前，只能透过散叶与莲也交谈的往事。
　　当时的舞花沉默寡言又不善与人相处，总是站得远远地看着莲也与散叶嬉戏。
　　「我是为了什么而成为刻印者，为何要努力与散叶并驾齐驱……你根本就……你明明就什么也不懂！」
　　宛如诉苦的话语，让莲也抬起了头。
　　「与散叶并驾齐驱？这话是什么意思？」
　　面对鹦鹉学舌般的反问，舞花沉默不语，只紧咬着牙，像是在强忍着些什么。
　　令人难耐的沉默降临。
　　正当莲也看着扩充认知，打算确认当前的时间时——
　　「莲也，人是会改变的，不可能永远维持原样……我不可能永远是莲也所认识的那个我。」
　　她一字一句地吐露出的自白，再次超越了莲也的理解。
　　我不懂你这句话的意思，能用我听得懂的说法从头讲解一遍吗——莲也还来不及开口，只见舞花没有理会他，自嘲似地继续嘀咕道：
　　「透露到这种地步，看来到时非得改写记忆不可了……我真是个傻瓜。」
　　「舞花——」
　　「抱歉了，莲也。等星期六的那一战结束，我就会回到当初的那个我。」
　　舞花霎地消去表情，转身离去。
　　如今她的背影，看不出一丝犹豫或迷惘。
　　在午休结束钟声响起前，莲也就这么木然而立，不知该如何是好。
　　※×※
　　舞花显然知道BLADE-LINK的另一面——世界变革计划。
　　并且，她不希望莲也涉入其中，理由则是因为有危险。
　　理由明确又简洁，但也因此令人纳闷。
　　舞花为何要关心莲也到这种地步——
　　「学长。」
　　听到拘谨的呼唤，莲也的视线从灰蒙蒙的天空，移向楼顶入口处。
　　悠里从不知何时就一副无所事事般站在那儿。
　　在稍强的风势吹拂下，她那长长的银发为之翻腾。
　　「我可以过去吗？」
　　押着制服裙摆的悠里没等莲也回应，便迳自朝他那儿走去。
　　没坐在长凳上，而是背靠着铁丝网席地而坐的莲也，把手搭到立起的单脚膝盖上，透过扩充认知确认了当前时间。
　　「现在可是上课时间。」
　　「那么学长呢？你从去年一直都拿全动奖不是吗？」
　　全勤奖啊——莲也不由得哼笑了一声。
　　「相较于那东西，你现在更想要专注思考的时间，是吗？」
　　站到莲也正前方的悠里垂下头，一动也不动地凝视着他。
　　那表情令人联想到风平浪静的湖面，莲也刻意地别过视线。
　　「要是这么懂我，可不可以顺便察言观色一下？」
　　「不可以。」
　　随即传来的回答，让莲也不禁抬起头。
　　而悠里早已绕到莲也身旁，为了该不该铺上手帕犹豫了片刻，最后还是直接坐在地面上。
　　见莲也一脸愕然地瞧着自己的一连串行动，悠里纳闷地皱起眉头。
　　「怎么了吗？」
　　「……没事，只是没想到你脸皮还挺厚的。」
　　虽然莲也只是在开玩笑挖苦她，但悠里倒是回答得不以为意。
　　「这都是学长三天两头为我锻链出来的，一切都是拜学长所赐。」
　　「那可真是荣幸了。虽然我从来不记得自己做过些什么。」
　　「真是了不起的迟钝。」
　　「大家也常这么说呢。」
　　你一言我一语的斗嘴令人莫名痛快。莲也感觉到身旁的少女如今与自己格外接近——同时说服自己，这只不过是错觉罢了。
　　「……学长后悔了吗？」
　　降了一度的声调，让莲也侧眼瞥向一旁的悠里。
　　抱起双膝的悠里，目不转睛地瞧着地板接着说：
　　「抱歉，中午的对话……我全都听到了。」
　　讶异抢在怒气之前到来，因为莲也当时明明透过扩充认知再三确认过周遭的状况。
　　看来悠里的情资蒐集能力，远远超越莲也的想像。
　　他佩服的一声叹息似乎引来悠里的误会，让她又低声道了一次歉。
　　于是莲也别有意涵地吁了一声，仰头看着上空说道：
　　「那么你后悔吗？」
　　被莲也这么反问，悠里垂下头。
　　「我从来不曾后悔——我真希望自己能这样回答，但坦白讲，我自己也不太清楚；而且听了兔神学姊的那番话，又变得更加迷惘了。」
　　对舞花来说，悠里的介入干涉，也许才是万恶之源。
　　要是当初没跟悠里相遇……
　　要是悠里没拜托莲也协助阻止计划……
　　莲也也许到现在依旧一无所知，过着平凡的日子。
　　「我认为兔神学姊被第六机关的人们利用，成了运作计昼的零件；但不只是第六机关，她也同样被我给牵连到了。」
　　受悠里牵连的照理说是莲也，然而就因为莲也遭牵连，使得舞花不得不跟着积极涉入。
　　涉入世界变革计划……BLADE-LINK背后的那一面。
　　「对我而言，这次能将学长卷入事件是无比的幸运，我不可能为此后悔。但对他人而言，却不是这么回事。我就像是扫把星，是飞来的横祸。」
　　被风吹动的银发，遮住了悠里的表情。
　　「如今目睹了那一幕……若还要说自己无动于衷，那肯定是在撒谎。」
　　软弱无力的话语。看悠里低头紧抱着双腿，莲也对她说出毫无修饰的坦率之言，将想到的话直接诉诸了出来：
　　「你真是傻瓜。」
　　看着一脸目瞪口呆的的悠里，莲也像是针对她的痛处般地继续说了下去：
　　「你不是想阻止世界变革吗？你早就抱着一旦有必要，也要不惜连累他人的决心，不是吗？若答案为是，代表如今就算再迷惘也没有意义；如果不是，代表你当初不够深思熟虑。不管答案是哪个，你都是个傻瓜。」
　　他深呼吸，再吐气。
　　「一旦订下目标展开行动，接下来只要想着如何达成就行了；不用顾虑周遭，能利用的一个也别放过；办不到的事，再乱来再鲁莽也要设法办到。这是一个依意志行动的人，面对遭连累的人，所必备的最基本礼仪啊。」
　　悠里瞠目结舌地瞧着莲也，随后再次低头不语。
　　……说得太过火了吗？
　　看来『坏毛病』不知不觉间又犯了。
　　莲也抓了抓头，一副尴尬地开了口：
　　「呃，没有啦，这个——」
　　只是我自己的意见罢了——莲也本来想这样打圆场。
　　「——呵呵，啊哈哈哈哈！」
　　却见悠里突然笑了起来。
　　她伸手捣着嘴，像是在强忍着源源不绝的笑意，却还是忍俊不住似地肩膀微微发颤。
　　看着那虽然含蓄却出声而笑的模样，莲也这才想起来，这似乎是他头一次见到悠里真正的笑容。
　　「喂……你没事吧？」
　　见悠里笑得没完没了，让莲也开始操心了起来。
　　「什么、没事、不没事的。」
　　轻咳了一声，总算收起笑意的悠里，押着裙摆从地上起身。
　　「我都已经说很伤心了，学长竟然还如此毫不留情。」
　　相较于话语内容，她的口气平静温和。
　　理应是责备的话语，如今听起来反倒像是谢辞。
　　重新面对莲也的悠里，一副神清气爽的表情。
　　一时从云缝间撒下的阳光刺眼，让莲也举起右手遮阳。
　　「……你还真是个不折不扣的怪胎。」
　　「我想学长应该最没资格说我。」
　　悠里微微嘟起嘴，闭上了眼睛。
　　「可是……学长说得没错。当初是我自己订下目标起跑，如今迷失方向的话岂不是太可笑了。我，没有迷失的资格。」
　　再次睁开眼的悠里，表情已回到先前的严肃样。
　　宛如蕴含坚定意志的目光，让莲也像是被眩光照射似地眯起了眼。
　　「……能说得如此笃定，正是你坚强的证明。」
　　「这种话由学长说出，听起来也只像是在挖苦人。」
　　「你似乎有什么误解，我其实并不如你所想的那般坚强啊。」
　　莲也露出苦笑，视线投向远方。
　　「为了目的舍弃一切，这代表从过程里看不出一切意义。只为了达成目的，缺乏自己的意志，这跟真正的强是不一样的。」
　　为了贯彻目的，不惜舍去其余一切。莲也长久以来的『坏毛病』。
　　在那『其余一切』里，也许含有比结果更具价值的事物。
　　然而，莲也却无法汲取那些价值。
　　那里头没有任何意义……他总是在这样的前提下发挥全力。
　　「若只是想达成目的，一把只为斩切而劈落的剑，就足以胜任了。」
　　为何在ver．1留名的三人里，只有莲也的称号不属人类的原因。
　　之所以称作不败王剑，而非不败之王的缘由。
　　「所以，我再怎么爬上顶点，也成不了有意志的王，就只是把单纯为了斩切而挥舞的王剑罢了。」
　　「并非有意志之王……而是单纯的一把王剑。」
　　面对并非自嘲，而是将一切开诚布公的莲也，悠里先是一阵呢喃，突然像是想起什么似地睁大了眼。
　　她垂下头沉思了一会儿后，嘴角扬起了一抹极浅的微笑。
　　「学长，我接下来会拜托学长一件过分的事，学长一定会对我感到很失望。」
　　伸出的右手，显化的闪刃。
　　悠里将微光缭绕的刃尖笔直对准莲也，对他说道：
　　「即便如此，我也绝不让学长摇头拒绝，一旦说出口，就一定会让学长服从。如此差劲的请托，学长愿意听我说吗？」
　　将动用力量强迫服从，没有任何拒绝的权利。却还徵詾对方的意见。
　　这样的事，根本不叫什么请托。
　　这叫做命令。
　　她虽然心知肚明，却将其冠上请托之名——一个最差劲的请托。
　　面对这番唐突、不知所云、岂有此理的说词，莲也试探性地瞧了瞧悠里。
　　「……说来听听。」
　　面对抬起头的莲也，悠里将左手贴在胸前说道：
　　「我是个脆弱的人类，但拥有确切的意志—也能像个脆弱的人那样，从过程当中采求意义。要成为我这样的人的帮手，彼此之间思想当然得一致。若对方宣称办不到——那么很抱歉，我就得行使力量来强制执行。」
　　矛盾的言辞。如假似真，如真似假的前言结束，少女随后高声宣布：
　　「具意志的吾人在此命令《不败王剑》（CROWN），消灭我所钦定之恶，成为属于我的《丑角伪剑》（CLOWN）。成不了王的王者之剑——我在此赐予你意义。」
　　不再是《不败王剑》，而是《丑角伪剑》。
　　不再是大众（Player）的憧憬，而是一名丑角（Revenger）的意志。
　　不再为自己挥剑，而是竭尽一切为他人（悠里）挥剑（BLADE）——
　　「当然，若学长拒绝，我就会强制执行，将这样的记忆覆写至你的脑海里。」
　　悠里肃穆地说道，但指向莲也的剑，上头却看不见先前的光芒。
　　因为这把闪刃里，根本没注入任何力量。
　　因此，这是但凭双方意志的契约。
　　若是不肯答应，只须伸手挥别。
　　莲也压抑着涌升的情感，一副勉为其难似地摇摇头，边叹气边说了。
　　「……既然记忆会被覆写，想拒绝也没办法了。这真是烂透了的请托。」
　　不带情感，语气平板得如死念台词。
　　莲也强忍着那憋也憋不住的笑意，显化闪刃并单膝跪地。
　　接着，他握住闪刃的剑刀部分，将柄递给悠里，恭敬地低下头。
　　「恭候差遗——我的主君。」
　　装模作样的一举一动，让悠里先是睁大了眼，随后展露的和煦微笑，令人联想到渐融春雪。
　　楼顶立下誓约的两人，随着拨云而出的太阳，沐浴在灿烂的阳光里
　　[[IMG,ad675bfd70e9be11c3a2f0965059b167,665,1000,163047]]
　　