　　七章　Indefinite Linkcage：不败王剑
　　「好的，那么各社团活动以及委员会宣布事项到此为止——好，大家久等了，接下来将进行本日的重头戏，由学生会举办的惊喜企划！」
　　新生迎新会的会场上，负责主持的女生拿着VR麦克风一说完，学生们带着前所未有的兴奋情绪一同拍手、欢呼、发出鸣笛声。
　　「等好久了！」「《幻影兔姬》妹妹～！」「《不败王剑》～！」
　　四下传来呼声，扩充认知里跳出满满的字幕讯息。
　　主持人举起手安抚众人情绪，示意会场人员熄掉灯光。
　　「那么各位，闪刃都安装完了吗？还没安装的人请赶紧安装吧，你们这些资讯弱势！」
　　现场一阵哄笑。
　　「那么接下来请启动闪刃将意识集中在扩充认知上。相信大家看了左上角人数统计就知道，今天来了许多校外的观战者，请大家行为别太超过……好，相信已经有些白目正尝试输入不雅文字对不对！给我自重一点喔！」
　　再次响起的哄笑里，这次掺杂了「快点开始好吗」的吆喝。
　　「好好好，不过因为比赛时间还没到，接下来请大家再确认一次有关这次二对二的对战细节。首先是这次的对战表。双方分别是《幻影兔姬》『MICA』＆大家的副会长世良树言『CUENTISTA』『以及《不败王剑》『REN』＆副会长的妹妹兼新生世良树悠里『YR』～」
　　扩充认知里，呈现出四人在BLADE-LINK里的身影。
　　「至于对战规则，一旦双方有一人无法战斗便结束比赛，采取一场定胜负，时间为一〇分钟。另外博奕同好会还开了赌盘，让大家预测哪一方会赢，以及几分钟内会分出胜负，有兴趣的人请洽以下连结——」
　　「真是盛况空前啊。」
　　低头看着气氛热烈的客席，言快活地说道。
　　「在忙碌时抽空来对战，也算是有价值了。」
　　面对言那满不在乎的口吻，悠里怒瞪着他，一副欲言又止的模样。
　　莲也以视线制止了悠里，同时偷偷瞄了瞄前方面无表情，沉默不语的童年玩伴。
　　莲也等四人如今来到讲堂的舞台后台三楼，待在以大单面镜为墙的房间里，瞧着学生们的反应。
　　这小房间本来是让演员观察会场状况用的，室内只有一只矮桌，以及围在桌子四周的四只沙发型椅。
　　如今莲也与秘密来宾（变装过的舞花）相对而坐，悠里也一样跟言面对面坐着。
　　这里是莲也等人的战场——用来进行这次团队战的简易VR房。
　　「VR的观战者字幕讯息虽然也不错，但终究是比不上这临场感啊。」
　　言起了个话题，莲也则是瞧也不瞧地回道：
　　「废话少说，赶紧开始吧。」
　　「喂喂喂，别这么猴急嘛。男人动作太快，可是会惹人厌的。」
　　「慢吞吞的男人不也一样吗？」
　　即刻的回应，让言的嘴角拾得更高了。
　　「不错。虽然不晓得发生了什么事，但你似乎和先前不同了，表情看起来十分诱人。」
　　「真是饥不择食啊。你发情期到了吗？」
　　「人类随时都是发情期。」
　　「但人类懂得克制。」
　　「但人类也有想要放纵自己的时候。」
　　「饥不择食是你自己的癖好，别强加到全人类身上。」
　　「——你们两个再继续鬼扯，我就用我的方式让你们闭嘴。」
　　听舞花凶巴巴说道，莲也与言一同噤声。
　　视线落到矮桌上的舞花，随手将闪刃给显化。
　　「比赛马上就要开始了，没什么好急的。」
　　而正如舞花所说的，会场的主持人此刻正好说明完各种事项。
　　「——那么，也差不多该开始了。」
　　见到主持人视线瞄向这儿，言以语音讯息送出OK的许可。
　　就在同时，言与舞花将闪刃显化，莲也与悠里随后也准备就绪。
　　莲也望向身旁，悠里也同样对他点了个头。
　　「好～那么请大家跟着我一起念。」『连锁闪刃！』两个场地里，重合的声浪与刃，将当中所有人的意识带往虚拟世界。
　　※×※
　　熟悉的校舍与操场，校舍旁的花坛、树木，圆环、自行车停车场。
　　为了这一天而特制的VR场地，原来是朱天寺学园。
　　完美的重现度，让连结而入的学生们各个为之惊讶。
　　『喔喔，太炫了！』『真的是我们的学校耶。』『连细节都做得这么精致！』
　　『这宿命的相逢之地，做得还不错吧？』
　　言站在相距超过一〇公尺的远方问道。
　　莲也将视线从眼前那片记载了详细对战规则的视层瞥阔，并环顾周遭。
　　莲也与悠里就站在校舍门口，也就是当时悠里从楼顶坠落，让莲也重启BLADE-LINK的关键地点。
　　「……你的品味，还真的是很低级。」
　　语带反感的悠里强调地说道，言则冷漠地回应：
　　「我想，硬是把不相关的他人牵扯进当事人之间问题的你，应该没资格批评我。」
　　「若要谈到牵扯，大家不都一样吗？」
　　莲也说完，将视线瞥向《幻影兔姬》，但她只是瞧着莲也，什么话也没说。
　　「喂喂喂，我们可是有明确的合作关系，别把我们跟你们混为一谈。」
　　「若要这么说，那我们也同样有明确的契约关系。」
　　「契约关系？」
　　面对一脸诧异的言，悠里面不改色地回答：
　　「也就是说若要提到关系性，我们准备得不会比你们少。」
　　「……喔？看来你们俩真的在这短期间内发生了些什么事。那么看来至少——」
　　『闲话就到此为止吧。』
　　一句聊天讯息插了进来。《幻影兔姬》将举起的薙刀改以单手握持。
　　『接下来，就用彼此的剑来对话。』
　　舞花说完的同时，准备时间结束的显示也跟着浮现。
　　——战斗开始。
　　随着欢呼声响起，VR上浮现的字幕益发密集，四人原先受限的动作获得解除。
　　战斗一开始，率先展开行动的，是莲也那一头。
　　悠里与莲也牵起腾出来的左手与右手。
　　「『缩地·雷绝』。」
　　莲也使用行动辅助系技能，一脚蹬向地面，缩短和言他们之间的距离。
　　一如事前协调过的行动。
　　面对毫不迟疑，直奔而来的两人，舞花挺身站到言的面前。
　　见到舞花采取行动，莲也同时挺起原先前倾的姿势，双脚蹭向地表并急煞。
　　既然莲也停下，悠里想必也一样——然而说时迟哪时快，早已将握着的手松开的悠里，就这么顺着惯性，猛力冲向舞花。
　　交锋前〇点三秒。就在这个时机点，悠里放声一呼：
　　「『束缚之蛇』！」
　　不以直接攻击为目的的起始技。迅速一甩的鞭子由悠里左腋伸出，但却不是伸向眼前的舞花，而是朝身后的莲也飞去。
　　鞭子一缠上莲也的躯干，换悠里急煞住脚步。
　　瞬间，悠里又喊出新的启动言。
　　「『迅捷之跃』!」
　　提升反应速度的技能。紧煞的反动，迅速抽回的鞭子。
　　两者力道合而为一，将后头的莲也宛如投石机的炮弹般高速投出。
　　『——什么！？』
　　言的惊讶透过知觉共感系统，传递到伙伴舞花的身上。
　　迟了刹那的反应。这虽然只是些微破绽，但却延迟了舞花的反击时机，让她被莲也使出的一记横斩砍中。
　　随着迸射的华丽受损特效，观战者的评论字幕于是爆发开来。
　　『喔喔喔！』『拿下第一击的是不败王剑！』『不败王剑太帅啦！』
　　相较于情绪沸腾的客席，《幻影兔姬》不但没展开追击，甚至连薙刀都没举起。
　　双手毫无目的似地垂着，她目不转睛，盯着莲也与悠里。
　　看起来，就宛如是在挑选猎物。
　　见到她的模样，莲也以私密讯息向悠里说道：
　　『准备切换至B计划。』
　　『咦？可是我们还——』
　　『计划提前进行——那个可不好应付。』
　　看着以视线指向《幻影兔姬》的莲也，悠里才刚点了头。
　　下个瞬间，磴的一声传来。
　　声音才刚入耳，莲也立刻将身旁的悠里扑倒。
　　而几乎就在同时，薙刀的刃尖，穿过了原先脑袋的所在位置。
　　——薙刀的中阶技，等级五『雷鸣突刺』。
　　边瞧着视野里显示的技能名称，莲也抱起悠里打算离开那儿，却因察觉身后迫近的气息，迅速架起单手剑。
　　金属撞击传出的铿响，配上沉甸的手感。
　　莲也在千钧一发之际弹开言的长枪，却在视野一隅见到伏着身子举起薙刀的《幻影兔姬》，不得不使出『缩地·雷绝』。
　　面对硬是拉开距离的莲也等人，舞花她们并没有追上来。
　　『……好、好猛。』『刚才是？』『有没有刚刚那完全看不出所以然的现象的八卦？』『《幻影兔姬》真恐怖。』『《幻影兔姬》美眉啊啊啊啊！』
　　正当观战者的评论字幕接连弹出，莲也则是在心底捏了把冷汗。
　　若是在物理现实里，他现在肯定是满头大汗。刚刚那一击，就是这么千钧一发。
　　而当事人舞花若无其事地瞧着这里的摸样，更是令人徒增焦虑。
　　『……对不起，是我拖累了学长。』
　　莲也连回应悠里道歉的余力也没有。
　　他向悠里打了个暗号，随即朝言那儿奔去，而一见到再次挺身而出的舞花，他立刻朝右侧面奋力一跳。
　　沿着操场的这一头，有面高耸的拦球网。莲也踩上足以当立足点的铁丝网，以三角跳的要领移动至舞花的左后方。
　　而慢了半拍随后跟上的悠里也跟莲也一样，从左侧面蹬向校舍的墙壁，绕到了右后方。
　　两人站到包夹舞花与言的定位，确认对手重新摆出备战姿态——之后便无视这一切，一起奔向出入口。
　　「……喂喂喂。」
　　听到言的纳闷声，两人依旧头也不回。
　　当着因事发突然而纷纷打出问号的观战者面前，莲也跟悠里穿过开放的楼门，就这样消失在校舍当中。
　　※×※
　　校舍内的重现度，超乎两人的想像。
　　莲也在熟悉的走廊上奔驰，沿着楼梯层层而上。
　　『不败王剑落跑了！』『呜哇，瞎爆了～』『不败王剑根本虚有其表嘛。』『逃亡王！』
　　『……大家反应真热烈。』
　　感觉到悠里流露的困惑，莲也一副豁达地答道。
　　『随他们说吧。』
　　先以奇袭来削减对手体力，剩下的时间则逃命到底，利用宽阔复杂的场地，以及具有时间限制的对战规则来获胜——这就是莲也构思的B计划。
　　这虽然不是什么光彩的事，但为了达成目的，荣誉什么的根本不值一提。
　　这次的目的，是设法战胜舞花他们，而只要能达到目的，任何手段都是正当的。
　　『反倒是……』
　　心底话不小心化为私密讯息，让莲也稍微慌张了一下。
　　『反倒是？』
　　『……没事。』
　　含糊蒙混过去，莲也再次思考。
　　校舍内的重现度远比预估的还要更高。先前行经二楼天桥时见到的教室，里头桌椅井然有序，窗帘与窗户也拥有扎实的存在感。
　　这显然是事前精心准备过的。
　　精心的、准备。
　　莲也想起决战前一天在公寓里，与悠里的那番对话。
　　「——逃命到底，是吗？」
　　「是。坦白讲，要说务实而有效的获胜手段，除了这个，我想不出其他方法了。」
　　「可是，学长不是还列出了许多其他计划……」
　　「那些充其量只是保险，或者说，是否能奏效都是个疑问。要是技能等级的解锁条件能再稍微宽松些，那么应该还能再有更多的作战选择……」
　　「具体来说，要解锁到哪一级才行呢？」
　　「十。」
　　「……也就是封顶吗？」
　　「没办法，毕竟我以前使用的技能，如今全被归到了第十级。」
　　「可是要将技能解锁到等级十，即使是在放宽解锁条件的官方大赛决赛里都不常看得到，像这次这种校内规模的小比赛…………」
　　「嗯？怎么了？」
　　「……其实倒也不见得办不到……」
　　悠里吞吞吐吐，一副若有所思，最后却摇了摇头。
　　「不，我想还是办不到。这要付诸实行实在是太困难了。」
　　「真吊人胃口啊。把你刚说到一半的事说来听听吧？」
　　「……对不起。我实在不想拿不确定因素来影响学长的判断，只不过——」
　　——只要状况允许执行，到时我会通知学长。
　　悠里当时说的不确定因素，指的究竟是什么——
　　而正当莲也的思绪愈沉愈深时……
　　「学长！敌人从后面来了！」
　　听见悠里的呼唤，莲也即刻切换思考。
　　头也没回的他，透过脚步声听出追兵的数量——只有言一个人。
　　「『紫兽流星』！」
　　言使出的紫色特效之狮子以高速追来，但莲也不慌不忙地来到转角处左转，蹬着右侧墙壁回过身，一剑劈开擦身而过的狮子。
　　待悠里随后追上，莲也左手扶着右手上的剑，将单手剑变化为更大的一把大剑。
　　沉甸扎实的份量自双手传来。莲也半扛半举地架起大巧不工的大剑，见到从天桥笔直追来的言，随后呢喃了一声：
　　「『烈震斩』。」
　　被赤铜色黯淡特效缭绕的大剑缓缓挥落，剑尖一插上天桥地板，非同小可的冲击顿时掀起大量特效袭向周遭。
　　「呀啊……！」
　　震波甚至吹倒了一旁的悠里，而走廊受了这一击，现出一条巨大的龟裂。
　　言踏稳脚步，试图撑过震波，然而发出劈劈啪啪细微声响的地板被他用力一踩，顿时化为大量的瓦砾多面体并开始瓦解。
　　「唔喔——」
　　言大吃一惊并向后跳去。于是当着他的面，天桥倒塌并逐渐消失了。
　　看着那连残骸都一同消失，物理现实里不可能发生的现象，言一时愕然无措。在对岸的莲也，一副好整以暇地对他说了。
　　「这是场地破坏（Object Break），你难道不晓得吗？」
　　R3的物件里，有些能够以特定技能来进行破坏。
　　尽管这样的知识一直都存在，但由于实用性实在不高，因此实际尝试的人并不多。
　　莲也以前曾经沉溺在厘清这机制的事情上，有好一阵子整天都在场地破坏。
　　至于为何这么做，莲也的答案无他，就只是好奇两个字罢了。
　　这行为虽然乍看毫无意义，但有了那时的经验，让莲也只要看过一眼，就能大致分辨出哪些物件能够破坏。
　　「另外被破坏的场地过一段时间就会恢复原状，我看你就先在那儿安分地待着吧？」
　　看莲也戏谑地说道，言的嘴角跟着扭曲。
　　「……好样的。」
　　见到言当场转身离去，莲也亦牵起悠里的手再次奔跑。
　　『不败王剑太卑鄙啦！』『可是还挺有意思的。』『毕竟场地破坏也是游戏的一部分嘛。』
　　两人没理会观战者的评论字幕，穿过走廊爬上楼梯。
　　虽然目前暂时绊住了言的脚步，但光靠那样是不够的。
　　朱天寺学园的教室栋与教科栋之间由天桥相连，呈H字型结构。
　　天桥只有偶数楼层有，而莲也刚刚破坏的只是其中之一。
　　言现在恐怕正前往四楼，打算走那儿的空桥进入莲也等人目前所在的敦科栋。
　　若能存那之前抢先破坏所有天桥，那么至少在时间结束前，对方是无法以正常的方式接近的，要是接下来一帆风顺，搞不好能一路逃避到最后——
　　「学长。」
　　非透过私密讯息，而是从现实传来的语声，让莲也停下脚步。
　　用不着透过知觉共感，莲也也能清晰感觉出她语中带有的失望。
　　而造成失望的原因，就在莲也等人面前，站在长廊的另一头。
　　盾部裸露的和服裙，配上异常醒目的兔耳兜帽。
　　看到刻在薙刀刃尖的红色Ⅶ数字，令观者不由分说地感到紧张。
　　『来了来了来了～！』『走投无路啦～』『不败王剑万事休矣！』『可是这不是二对一吗？』
　　五颜六色的评论字幕，莲也并没看在眼里。
　　他短吁一声，喊了挡住去路的敌人之名。
　　「嗨，《幻影兔姬》。」
　　发现兜帽底下的双眼正瞪着自己，莲也装得一副若无其事向她打招呼。
　　「你虽然很早抵达，不过看来似乎并没有余力顾及周遭环境？」
　　听到周遭环境，舞花紧握起抓着薙刀的手。
　　莲也并没有料到，舞花会如此迅速地追上。
　　然而，这样的事态并不算太糟。
　　朱天寺学园教科栋的走廊不用说，只是条单纯的通道，狭窄的两侧对薙刀来说，是极不利施展的地形。
　　『原来就是因为这样而挑校内吗？』『原来如此，不败王剑真聪明！』『原来如此，不败王剑真心机！』
　　系统语音传来通知，技能已由于观战者的情绪反应而解锁至等级六。
　　「你怎么说？要是你打不动，我也可以勉为其难转移阵地。」
　　听了莲也的随口消遥，《幻影兔姬》以聊天讯息回应了他。
　　『没那必要。』
　　随着袖子一振，露出右手的兔耳和服少女没使上什么力，便将薙刀刀刃插入墙上。
　　随着硬质的声响，她的左手扶着深深刺进墙内的薙刀柄。
　　「——哼！」
　　轻得令人难以置信的吆喝，以及利用杠杆原理所使出的横向一闪。
　　才受了这一刀，白色的墙面竟然一直线裂开，绽出细小的多面体并消失。
　　『啥！？』『一般攻击竟然有办法做到场地破坏？』『《幻影兔姬》太强啦～！』
　　莲也看着以观战者的评论字幕为背景，刻在薙刀刃上的那枚红色刻印，很快就想出了所以然。
　　「……所谓刻印者的特权吗？」
　　不必透过特殊技能，也能进行场地破坏——莲也之前查询私人模式时，在相关条目里就记载了这些。
　　莲也不禁啧了一声，兔耳的《刻印者》则是举起刻上Ⅶ数字的薙刀突刺而来。
　　『作茧自缚的是你们。』
　　一边确认舞花传来的聊天讯息，视线不经意地朝一旁望去——
　　『学长怎么办——呀啊！？』
　　莲也牵起传送私讯到一半的悠里，穿过前不久还是墙壁的左侧，往下头的中庭跳去。
　　抱着悠里平安落地后，莲也随即仰望二楼。
　　上头的《幻影兔姬》，此刻正打算跟着两人一起跳下来。
　　莲也估计出她的落点，将无定变化为带鞘的刀并架到腰间，算准对方着地的那一刻并喊出启动言：
　　「『雪花落闪』。」
　　以迅雷不及掩耳的速度拔刀，挥出雪白的神速剑闪——中阶技能·等级六的刀技『雪花落闪』。
　　白色剑闪虽然以恰到好处的完美时机对准了落下的舞花——
　　「——『千岩一滴』。」
　　中阶技能，等级六的薙刀技『千岩一滴』。
　　《幻影兔姬》随着启动言在空中旋转一圈，靠着高速劈落的薙刀一击，将其打散得无影无踪。
　　乍听像是慢了半拍的高亢铿响，是白色与樱色特效相触而产生的。
　　难得一见的技能抵消现象，让观战者的评论字幕更加热烈。
　　然而，莲也却没去注意那些字幕。
　　「怎么会……」
　　连悠里的失望之声，也传不进他耳里。莲也就只是瞧着舞花——紧盯着以神妙的时机使出技能的《幻影兔姬》。
　　心脏的跳动聒噪，让他恨不得能够将其停下。由于视野急遽缩小，带来一种如同身陷迷雾的错觉。
　　该怎么做，该怎么做。该怎么做该怎么做该怎么做——才能够将其打倒？
　　该使出什么，该放出什么，该挥斩什么，该打击什么，该利用什么——
　　「——学长！」
　　多亏有悠里一把推开，莲也只被上空落下的一刺给掠过脸颊。
　　「啊咕！」
　　但莲也虽然没事，悠里却被空降而来的袭击者……从教室栋三楼窗户跳下的言，给打中了左肩。
　　第一击落空，第二击命中的言，正打算刺出第三击——
　　「——『赤尘召唤』！」
　　「哎唷唷。」
　　以反击为主目的的鞭之雨，被言一个大后跳给避开。
　　「你的存在，总是如此碍事。」
　　「……这句话，我原封不动地还给你。」
　　压着肩膀的悠里，一脸忿恨地瞪着言。
　　站在舞花身旁的言，左手扶着狐面具，右手转着长枪呵呵一笑。
　　「不过这次就算了——这下你们可就无法再继续逃下去了。」
　　理解话中意义的悠里紧咬着牙，回过神的莲也，也在这时发现了。
　　显示在右上角的，四人的体力条。
　　由于言的刚刚那一击，莲也与悠里的体力有了明显耗损。
　　要是就这样继续待到时间结束——输的将会是莲也等人。
　　「……抱歉。」
　　听莲也出声道歉，与前方两人对峙的悠里摇了摇头。
　　「学长这样道歉，我的立场何在。再说……」
　　只有头转回来的悠里，仿佛松了口气似地笑了。
　　「一味地逃跑，本来就不是我的个性。」
　　莲也不禁瞧着悠里的脸，带着苦笑点了个头。
　　「……这样啊？好吧。」
　　「没关系的，学长，至少他们不会避战逃跑，我们不必担心战术被他们给学走。」
　　听了悠里竭尽所能的乐观鼓励，莲也握紧了手里的闪刃。
　　没错，胜负还没揭晓。
　　既然还没输，就以获胜为目标继续奋战吧——
　　将无定重新转变成单手剑外型的莲也，重新迎向正前方的敌手。
　　举起长枪的言，以及身旁单手持薙刀的《幻影兔姬》。
　　依旧找不出致胜法的莲也，对着那两人踏出了一步。
　　※×※
　　莲也等人要想获胜，就只能避战到时间结束。
　　这是战斗开始前，莲也得出的最终结论。
　　「『束缚之蛇』!呜……『迅捷之跃』！」
　　悠里一使用远离战斗的辅助技，正在交战的莲也同样停手，开启的战局，到此暂时停歇。
　　经历了数次交锋，悠里的疲劳，已经累积到了一目了然的地步。
　　而回到悠里身边的莲也，侧目瞥着那试图隐藏疲态的搭档，一边展开思考。
　　事前准备的各种计划，至此可说是招数尽出。
　　换来的，则是对敌我压倒性实力差距的真切体认。
　　如今就连莲也的体力条也只剩约三分之一，悠里当然就更不用说了。
　　相较之下，舞花的体力条还剩下三分之二以上，言则是不在话下。
　　剩余时间虽然还很充裕，但时间之外的一切，却已显露出莲也等人的败象。
　　『总觉得有些让人失望啊。』『看来《不败王剑》终究不如《幻影兔姬》。』『不败王剑可是边护着副会长的妹妹边战斗啊。』『但我原本以为他应该还是会赢的。』
　　观战者的评论字幕也呈现一种大势已去的氛围，几乎所有人都认为胜负已定。
　　一些猴急的观战者索性当莲也等人已经输了，开始检讨起战术。
　　连观众都能一目了然的胜负趋势，沉重地压在两名当事人身上。
　　『……对不起，学长，看来光是阻挠世良树言的行动，对我来说都很吃力。』
　　『啊啊……』
　　『幸好我们还有时间。要是想出下一个计策，请立刻告诉我。』
　　一边随口回应悠里，莲也一边绞尽脑汁。
　　他深怕要是一个松懈，思绪一时中断，摆脱不了的现实将会盘据他的脑袋。
　　就算采用什么方法，拟定什么计策，都不可能赢得了。
　　莲也。悠里。
　　走投无路的两人，在尝试了一切手段后。
　　含恨败退——
　　「来了！」
　　像是要挥别恶性循环的尖锐声响，将莲也的意识带回现实。
　　舞花从右侧，言从左侧，同时使用辅助系技能进攻而来。
　　看来他们打算以这一击定胜负。
　　莲也反射性地咂了一声，站到悠里前方架起单手剑。
　　舞花他们想必就跟之前一样，是冲着实力较弱的悠里而来。
　　其中一人到时将会绊住莲也，另一人则挟舍身之势，给予体力所剩无几的悠里迎头痛击。
　　对方的意图虽明显，想阻止却并不容易。
　　——该做的十分简单。
　　莲也硬是乐观看待，将临时想到的作战思考与悠里分享。
　　『我想他们俩将会锁定你，而我会反向利用这点，硬是与他们两人交手。当然，我不可能完全应付得下来，也已经有承受伤害的心理准备，但你不必管我受的伤，只要专心保护好自己就行了。』
　　讯息刚传递完，两人已近在眼前。
　　右——见到稍微领先的舞花，莲也心想果然没错。如果对手是言，莲也有就有余力能掩护悠里，而这不是他们乐见的，因此才会由舞花前来牵制自己。
　　既然这样，那么大不了一边奉陪《幻影兔姬》，一边掩护悠里——
　　打定主意的莲也，将无定变化为更容易操使的短剑。
　　「——」
　　而大概是对莲也临时改变武器的行动感到纳闷，舞花奔驰而来的速度微幅减缓。
　　瞄准这心里层面的破绽，莲也展开攻击。
　　右手俐落地将短剑改以反手握持，巧妙的力道挥向舞花。
　　呈三方向挥出的，是金色特效缭绕的极细剑闪。
　　中阶技能·等级七的短剑技『离雷针』。招式本身伤害虽小，但命中的瞬间能影响对手中枢神经，使其行动延迟半秒。
　　比赛进行到现在头一次使出的技能，而且还是极近距离的无言启动。
　　出其不意的一击，如事前预料般命中舞花，稍微限制住她的行动。
　　要应付舞花，这样应该足矣。
　　莲也于是改变目标，打算阻挠企图前往攻击悠里的另一人——而在千钧一发之际避开了针对自己而来的犀利一击。
　　「……！？」
　　言并没有攻向悠里。
　　非但如此，他对悠里甚至是不屑一顾，笔直对着莲也攻来。
　　「『欠月』!」
　　面对近距离施展的新月状青色特效，莲也跌跌撞撞地躲开——
　　「学长！《幻影兔姬》从右边来了——」
　　「『月天旋』。」
　　悠里的提醒没能赶上。
　　舞花随着启动言使出等级七的薙刀技。划出美丽半月形，由下段而来的高速斩击深深劈进莲也背部，绽出黄色的大伤害特效。
　　莲也的体力量表，以前所未有的速度大幅减少。
　　『呜哇啊啊！』『不败王剑要挂啦！』『终于出现连锁交联技了！』
　　汗水倾泻而出，彷佛全身毛孔门户洞开的错觉。
　　紧咬着牙的莲也，当场将无定变化为单手剑并喊道。
　　「——『缩地·光矢』！」
　　效果超越『缩地·雷绝』，等级八的单手剑反应速度提升技。
　　莲也算准技能解锁至等级八的瞬间并使用技能，以毫厘之差躲开了两人的最后一击，并抓着悠里的手臂半强迫地将她带至远方。
　　努力以平静表情掩饰内心动摇，莲也视线慢慢转往右上角的体力量表。
　　而在眼前的，是令人绝望的现实。
　　『几乎看不到体力啊！』『输定了。』『这应该是没救了。』『再被削一下就掰了。』
　　「可惜啊，没能收拾掉他。」
　　『无所谓，能削减至那样就够了。』
　　听了言与舞花冷静的对话，莲也才发现自己中了对方的计，不禁哑口无言。
　　原来两人的盘算并非「针对悠里攻击」，而是针对「如此认为」的莲也。
　　先入观愈是根深蒂固，遭其背叛时所带来的反噬也就愈大。
　　这会造成无可弥补的破绽，让原先打不到人的大技也有了可乘之机。莲也的思考模式完全被摸透，扎扎实实地陷入敌人的圈套里。
　　心理战的惨败——导致的结果，就是体力量表被削减至极少。
　　不，体力量表减少至此，早已失去了当初的意义。就如先前观战者的评论字幕，这状况等于是稳输……输，已然成为定局。
　　如今连舍身战法都没有使用的必要，因为不管怎么做，都不可能翻转得了战况。
　　从老手到新手都能明白，铁铮铮的事实。
　　胜负，已经完全揭晓。
　　「学长。」
　　莲也无法注视悠里。思考停滞。莲也失败了。
　　「学长。」
　　失败了。失败了。失败了——
　　「学长！」
　　悠里的手扶着他的脸颊，硬是将其扳回自己面前。
　　在稍低位置仰起头的悠里，眼眸凝视着莲也。
　　「我们还有时间。」
　　她在说些什么？有时间又能怎样呢？
　　「既然还有时间，就代表还能战斗，代表还有机会翻转战局。」
　　坚强的气概撼动着莲也的耳膜。
　　「请学长接下来，别再被对手打到任何一下。唯有符合『攻击保证能命中』、『能彻底避开对手的反击』这两个条件时才出手进攻，好吗？」
　　「……你在说什……」
　　「要是还有其他主意的话就请告诉我。我知道学长比我伶俐，而我只会蒐集数据，但如果需要什么可用的资讯——」
　　「不是的。」
　　莲也反射性地打断悠里的话。
　　扶着莲也脸颊的手微微颤动，但那笔直凝视着他的紫晶色眼眸却丝毫没有移开。
　　「你也明白吧……这状况，已经不可能……」
　　「现阶段如何根本就不重要。我们追求的只有胜利两个字，不是吗？」
　　「我刚说了……」
　　「学长你……」
　　闪烁的眼眸，头一次流露出情感。
　　「学长你……不是答应过要成为我的剑吗？」
　　悲伤、不安、忧愁——大眼珠里蕴含的刹那情感，随即被冲逝淡去。
　　「一旦订下目标展开行动，接下来只要想着如何达成就行了……这是学长说过的话。」
　　残留其中的，除了坚定不摇的意志——
　　「我已经，不再原地踏步了。」
　　——还有无比真挚的心愿。
　　轻柔的手从脸颊滑落，悠里转过身子。
　　定睛瞧着前方敌手，擧起右手所持的鞭子。
　　『接下来，由我负责承受对手的攻击，学长就以自己的节奏，找机会进入战局。还有……』
　　悠里传来的私密讯息到此一度中断。
　　『昨天说过的压轴手段——请学长先作好准备。』
　　正当莲也一时说不出话来，只见她清亮嗓音一呼，喊出了启动言。
　　「『迅捷之跃』！」
　　出人意表的反应速度提升技。
　　见到悠里一个人正面迎敌，舞花等人颇为诧异。
　　而趁着这空档，悠里使用启动言系统施展技能扰乱敌方，同时尝试攻击。
　　静与动，邪道与正道，主力与佯攻。
　　掌握快慢节拍，独自使出时间差攻击，贯彻一击脱离战术。
　　由于先前不断经历了高阶战斗，从悠里身上看得出显着的进步。
　　要是能持续进步，今后她想必能登上相应的阶级。
　　但……那并不是现在。
　　「把人看得可真扁啊……你这丑角背叛者！」
　　言的语声里带着焦躁。
　　而这句话成了引线，让原先任由悠里摆布的两人展开攻势。
　　言故意向后退了半步保持距离，《幻影兔姬》则短握薙刀并逼近而去。
　　分为前锋后卫的两人彼此掩护，并接连使出波状攻击。
　　「咕、呜、啊、啊啊！」
　　看着抵挡不了连续攻势，体力逐渐流失的悠里，莲也却动弹不得。
　　他什么也无法思考，失去了一切目标，毫无所见，也毫无所感。
　　但是，他听见了声音。
　　『学长。』
　　不像是呼唤，不像是求救。
　　『学长。』
　　宛如咒语般，连续不断的语声。
　　——不只是声音，请试着凝聚意识看看。
　　突然混入的杂音。
　　莲也反射性地转向前方，看着拚命地承受攻击的悠里，手中闪刃正微光缭绕。
　　『——咦？你有没有听到什么？』『声音？』『真的耶有个声音。』『集体幻听？』
　　纳闷，也同样呈现在观战者的评论字幕里。
　　『喂，怎么连视野都变了？』『这是知觉共感吧？』『有人连上了！』『是副会长的妹妹吗？』
　　渐次增加的『连上了』的讯息，让言与舞花一脸困惑地嘀咕了。
　　「……喂喂喂。」
　　「系统竟然——渐渐被覆写了。」
　　登时，悠里的鞭子绽出的光芒变强，不可思议的感觉混入莲也的五感里。
　　明明就站在原地的他，却能同时感受到自己像是在挥鞭，像是加入了眼前的战斗。
　　「这是……」
　　不只是部分视觉与听觉，所有一切皆共享的《全知觉共感》。
　　理论上虽然可能，技术面却被认为无法实现的现象——
　　在彷佛连心脏跳动都能感受得到的整体感里……
　　悠里丝毫没有向莲也求助。
　　就连先前的哀号，如今都已听不见。
　　她使用莲也之前指导的战斗技术，配上自己的临场反应。
　　憨直，单纯，专注地。
　　不停战斗。
　　既然已经直接联系上，想传递心思的话随时都办得到。
　　那么为什么——连自己都信不过，怎么可能相信得了别人呢？突然，莲也的声音传了过来。
　　透过悠里传递，由悠里赋予了意义的——自己（莲也）的声音。
　　——我在此赐予你意义。
　　与当初在楼顶立下契约时相同的话语，让莲也睁大双眼。
　　如果信不过自己，就更不可能信得过对方。
　　那么——莲也相信自己，并且相信悠里吗？
　　悠里没有回答。
　　因为要是真的相信——言语，都将成为不必要的杂音。『……加油啊。』
　　观战者的评论字幕突然跳出。
　　『加油。』
　　看到面对悲观的战局，却依旧对自己——对莲也坚信不疑的悠里……
　　『加油！』
　　……观战者的评论字幕逐渐起了变化。
　　『为我们证明即使是弱势也赢得了吧。』『让我们怀抱梦想吧。』『我们相信你。』『让我们相信吧……！』
　　『你还能打不是吗——《不败王剑》！！』
　　看着遮蔽视野的鼓励与声援。
　　以及——相信自己而战斗的，少女的背影。
　　「……还用你们说吗？」
　　《超过集中》——
　　「我当然——还能再打！」
　　抬起头的《不败王剑》，胸膛里燃起了炽烈的火焰。
　　※×※
　　《解锁等级九》
　　在舞花的扩充认知里响起的系统语音，诉说着技能的解锁，已进入惊人的层级。
　　技能等级九，是大会决赛才有可能达到的解锁等级。这次校内活动的二对二比赛虽然引人关注，但技能解锁至等级九，可说是匪夷所思的事。
　　然而更匪夷所思的，却是眼前持续战斗的悠里。
　　由体力量表的残量，以及双方无可撼动的实力落差来看，她挺身挑战舞花与言，简直是疯狂行径。
　　而她不但挑战疯狂，甚至到现在依旧站立着。
　　站着，面对这儿。
　　「我已经，受够你了！」
　　以不耐烦的口吻说完后，言以一记高速的刺击削过她的肩膀；而趁着悠里反应钝化，一记追击的横挥随后追上。
　　「啊呜……『逆覆之蚀』!」
　　『快退下。』
　　悠里放出的中阶技能，等级七的鞭技『逆覆之蚀』，是让复数鞭尖带有紫色特效并扩展，覆盖对手视野展开攻击的技能。
　　在后方待命的舞花与言交换位置，以犀利的一刀划开如同厚纱般扩展开的紫色特效。
　　「『逆覆之蚀。！」
　　——竟然又施放了一次，莫非她打算拖延时间？
　　舞花于是前进，打算以同样手法划开帷幕，却由于瞬间的异样感而急煞住脚步。
　　紧接着，扩展在舞花面前的黑色特效，被来自内侧的数刀斩击给斩破。
　　「——不愧是《幻影兔姬》。」
　　以毫厘之差幸免于难的舞花，见到眼前的人物，不禁一阵惊愕。
　　《不败王剑》……？
　　这没道理。舞花反射性地瞥向视野一隅，确认莲也的体力条依旧是短得几乎无法目视，随后陷入混乱。
　　俗称的稳输状态。
　　体力减少至此，用不着承受正面攻击，光是技能的余波都足以便人送命。
　　而若是一对一也就罢了，在搭档被击倒等同输了的团队战里，除了退居后方待命，或是采取极端的防御态势支援队友，没有其他战术可使用。
　　而让体力还有剩余的悠里退居后方，受到丝毫攻击即当场死亡的莲也站到前线，这简直是——
　　「所谓的死亡美学是吗？《不败王剑》！」
　　伴随愉悦的口吻，言上前加入战局。
　　言跟舞花都还有体力，承受任何攻击都不至于一击丧命。
　　把这视为一决胜负的机会而上前迎战，本来并不是什么坏事。
　　虽然不是坏事，但——
　　身为BLADE-LINK的顶尖玩家《刻印者》，经历过无数场的超高阶战斗，《幻影兔姬》因此更能感受到一种，令人坐立不安的压迫感。
　　最重要的，莲也一旦锁定目标后的惊人专注力与执行力，更是让身为童年玩伴，从小在一旁看他到大的舞花，心中警铃大响。
　　然而审慎思考的时间，却被淹没视野的观战者评论字幂，以及逼近到眼前的敌手给打断。
　　『不败王剑打算放手一搏吗！』『快随便来个一发攻击吧！』『唔喔喔喔上啊啊啊啊！』
　　并非受到观战者的煽动，也不是为了跟抛下舞花并攻击而来的言对阵。
　　身在绝望之中，莲也的双眸却炯然如炬，露出嗜血野兽般的狂傲笑颜。
　　视野接收到这一幕，舞花随即低声念出了启动言。
　　「『飞足·流星』。」
　　薙刀的高阶反应速度提升技。
　　虽然反动巨大，但也更加持久的等级八技能。
　　技能一启动，时间流逝也彷佛变得迟缓，思考与认知变得敏锐清晰，全身上下的神经也为之紧绷。一确认技能生效，舞花面对灵巧躲过言的匿踪攻击的莲也，施展了更炽烈的技能。
　　「『白薙风·圆丽散华』。」
　　无法以无言殷动施展的等级九薙刀技『圆丽散华』。
　　藉由行动辅助系技能而抵达巅峰的肉体，透过启动言系统的辅助，所施展的超神速乱舞技。
　　从右上段的斩击到左下段的斩击；以左手为轴心，透过杠杆原理而施展的回旋斩击，配上左脚施展的上段踢；靠着一条右腿腾空跃起，以右回旋甩出的一记横砍；左手击出的推掌，带有具击飞效果的特效；而最后的致命一击，右脚向前踏入并施展的超速突刺，使得刀尖四周迸出具有攻击判定的红色大特效。
　　在随便一个擦伤都足以结束比赛的场面，舞花却端出一招招的过剩攻击，若换至其他场合，被对手当成是羞辱性行动都不为过。
　　然而，舞花就是毫不手软。
　　当前最强玩家之一《幻影兔姬》顾不得体面，在胜负关头所放出的超大技。
　　如今别说是技能，哪怕只是特效边缘削到莲也，一切便到此为止了。
　　然而，对于众人皆认为足以结束比赛的这阵猛攻——
　　前最强玩家《不败王剑》却由正面将一切弹开、错开、躲开、抵消，熬过了那凄厉的攻势。
　　『啥啊啊啊啊啊啊啊！？』『太扯啦啊啊啊啊啊啊！』『我懂，这就是所谓的内建作弊！』
　　「什……喀啊！？」
　　以等级七的单手剑技『龙影闪』抵消了最后的刺击，顺势以回旋踢将言踢飞，莲也紧接着使用了行动辅助系逼近舞花。「一决胜负吧，《幻影兔姬》！」
　　「——别得寸进尺了，《不败王剑》！！」挥别直至先前的动摇，舞花对他咆哮道。
　　必胜的大技竟然被濒死的莲也挡下了？
　　——那又如何？我手上还握有秘策！
　　在辅助系技能效果一结束的同时，舞花立刻重新再度施展技能，并且在莲也来到面前再次施展『缩地·光矢』时，以薙刀刀柄将挥来的那一刀弹开。
　　体力量表如今已无关紧要。
　　只要打中一下就能获胜——就是这样的想法，带来不自觉的大意。
　　即使对方的体力全满，也要一滴不剩地全部剥夺他的血量——非得以这样的攻击面对他不可！
　　舞花以左手将薙刀俐落地甩了半圈，接着用右手托住刀柄，将高举过头的薙刀向下一挥。
　　面对这带了蛮劲的一击，莲也先是以单手剑的刀短暂交锋将其顺势拨开，并摆出架势准备踢向毫无防备的躯干，随后往前踏了一步，改以右肘顶中了舞花的胸膛。
　　舞花在彼此几乎相拥的超近距离使出一记左低踢，没想到被莲也瞬间的移步给躲开，遭劈落的一剑给命中左脚。
　　见到舞花无力且失衡的姿势，莲也迈出步伐打算乘胜追击，而舞花却单以右手，将放低的薙刀刀刃对准他朝上一抬。
　　然而此举也在莲也的预料中。只见他以仅仅半个侧身避开攻击，并举剑赏了舞花的肩膀一斩。
　　他同时喊出的启动言『闪刭白夜』，让舞花的伤口随后迸出白色闪光，悄悄夺走了她的体力值。
　　现场再度响起欢呼。与场面不搭调的缤纷文字，在舞花的视野里舞动。
　　——打不中。
　　不，如今攻击不但不需要命中，甚至连掠过的必要也没有，只要让他承受余波即可。然而，莲也不但绝不挨任何攻击，对我方的攻击更是百发百中。
　　尽管客观的数值清楚显示着舞花的优势，但主观的感觉却令舞花不由得深切感受到，莲也那超脱常理的强悍。
　　但即使到这节骨眼，舞花却不怀大意，不怀焦躁，也不怀失望。
　　表面上，她像是拚命地展开攻势，内心却是冷静沉着，等着时机的到来。
　　舞花——《幻影兔姬》之所以被人称作幻影的袜甏。
　　能让莲也措手不及的一击。
　　为了找到出手的那瞬间，舞花屏息吞声，小心翼翼，不让外头的激情渗入自己内心，耐心地等待着。
　　等待观众情绪迈向最高潮，狂热转为寂静的那瞬间。
　　而她所等的时刻，就在随后到来。《解锁等级十！》连官方大赛决赛也鲜少达到的全技解锁。
　　在这千载难逢的环境里，欢呼声爆发了。
　　『喔喔喔喔全技解锁！！』『我第一次看到啊！』『不败王剑上啊啊啊！』
　　在狂热声浪里弹出的，全限制解除的特效文字才刚消失。
　　正以连击对付莲也的舞花，就在该技完结之际，念出了必杀的启动言。
　　「——『白薤风·舞踏樱花闪乱』。」
　　薙刀技最高阶·等级十的超大技。
　　在飞舞的樱花特效里，拥有最高等补正值的高速四连刺，随后是宛如舞蹈般击出的七连斩，以及做为结尾的横劈三连闪。
　　于一口气之间挥出一四连击，大技中的大技。
　　太过华丽的技后僵直取消技，令眼前的《不败王剑》眼色一变。
　　高速的四连刺遭短剑的剑尖与剑柄全数接下、架开；舞蹈般接连击出的七连斩全被单手剑漂亮地招架住；结尾的横劈三连闪，其中一闪以长剑剑尖承受，一闪以大剑之刀承受，最后一闪，莲也以近乎伏地的超低姿势，连同余波一起避开。
　　现场沉静了一瞬间，随后终于会意过来的观众，疯狂地输入评论字幕。
　　『无定之刀出现啦啊啊啊！』『他是怪物吗！？』『不败王剑不败王剑不败王剑！！』
　　尽管对手没使出半招技能就接下自己的超大技，舞花依旧面不改色。
　　超大技本来就是宣威性质。
　　而即使是《不败王剑》，若不动用技能应付这些，将带来精神上的沉重负担。
　　制造精神层面的破绽，才是她真正的目的。
　　确定言与悠里正在视线一隅交手，不会有人前来阻挠后，舞花僵直解除的同时，以最快速度展开行动。
　　那是乍看平凡无奇的薙刀一挥，没有任何穿插无言启动的余地，单纯用来先发制人的一刀。
　　然而，这才是舞花从战斗开始到现在，未曾使用过的隐藏绝技。
　　《幻影兔姬》这别号，并不是舞花自封的。
　　那是观战者与玩家看了舞花的对战后，自然而然出现的称呼。
　　兔姬，是取自她的外貌，以及惊人的腿力所施展的过人跳跃。
　　那么，幻影呢？
　　答案就在这儿。
　　面对挥出的斩击，莲也试图以单手剑挡下。
　　然而就在刃与刃眼看就要接触的那瞬间，舞花的手悄悄松开薙刀的柄。
　　等手再次握上，薙刀的刀刃早已穿透理应与其对撞的单手剑，并且朝本体——也就是莲也的方向而去。
　　幻影死——
　　和舞花交过手的玩家，都曾说过类似的话。
　　——幻影兔姬的刃，偶尔会穿透我方的武器。
　　然而大家一再重播影片，却找不出类似的现象，看起来就只是遭攻击的玩家当下的反应慢了半拍。
　　这也难怪了，毕竟那种感觉，只有与舞花交手的玩家才感受得到。
　　幻影并没有客观的形貌，只有对战对手能观测得到。
　　在这场战斗里，舞花将特殊专属技『幻影』深藏至今。
　　精心的准备，无比的慎重，所成就的关键一刀。
　　面对这等到发现刀刃穿透，早就为时已晚、无可闪避的必中一击！？
　　「『缩地·光矢』。」
　　……莲也在瞬间提升反应速度的同时，将单手剑变化为长剑。
　　以剑尖刺中舞花之手的《不败王剑》，硬是以伸长的剑撑出间距，避开薙刀那险些就要碰到自己的刀刃。
　　——落空了。
　　即使必杀的一击被躲开，舞花依旧沉着。
　　『幻影』不需要启动言，也没有特殊限制，就算一度挥空，只要再使出第二、第三次便是。
　　而顺应思考所挥出的『幻影』三连击，却招招落空。
　　「这——」
　　「只要一开始就晓得会穿透，多得是应对的方法。」
　　极近距离的呢喃，以及临走前遗留的追击。
　　看着这次真正陷入混乱的舞花，莲也对自己连连施展辅助技，边以毫厘之差避开攻击，同时不断挥剑攻去。
　　「为何、为何、为何！！」
　　不构成意义的连续辞汇。面对舞花依旧不失冷静的斩击，莲也的剑与其交锋——
　　在回避了『幻影』，抵消对手技能后，莲也低声说道：
　　「那招，是干涉对手认知的技能对吧？」
　　「——！？」
　　为什么他会知道——就像是察觉到对方的疑问，莲也于是笑了。
　　「影片里看不出那东西，也就是说，虽然有主观事实，却没有客观证据，那么这肯定就是当事人的主观，也就是与认知有关的现象——原来如此，这的确算是幻影。」
　　简短的对话刚结束，莲也先是拉开距离，随后朝她那儿急违加速。
　　白与黑之风。这是在舞花眼里，敌手所呈现的样貌。
　　极近的一闪由下段而来。高速的斩击在命中之际，由单手剥变化为短剑并改变速度，撕裂了舞花的侧腹。
　　舞花迫不得已而回击，却因对手即刻远离而挥空，随后挥来的短剑于命中之际变化为大剑，更让舞花扎扎实实地挨了一记措手不及的直击。千变万化的连锁技（INDEFINITE LINKCAGE）。无须动用技能，活用自身闪刃特质（Original Skill）的战斗攻防。
　　如今立于战场的，并非一介濒死玩家。
　　而是身在各种场面都能立于不败，所向无敌的剑士。
　　从前的舞花所羡慕的、那个《不败王剑》。
　　「先退下，《幻影兔姬》！」
　　大概是发现舞花的体力量表已进入危险范围，身为搭档的言无视正与他对峙的悠里，带着急不可待，毫无从容的模样赶来。
　　「『紫兽流星』！」
　　试图牵制而释出的技能，紫色特效才刚形成狮子外型，瞬间烟消云散。「『不定剑·明镜止水』。」等级十的超大技『不定剑·明镜止水』。
　　惊愕的言虽然被无形的一击给穿透，却还残留了最后的一点体力。
　　——《不败王剑》灭敌失手了！
　　瞬间，舞花靠身为《刻印者》所练就的超速反应，对着进入僵直状态的莲也，使出了孤注一掷的反击技。
　　「『清廉一拍』!」
　　像是要踏破地面的一步，带来仿佛能刺穿飞舞花瓣的一刺。
　　任谁来看都完美无缺的反击，即将贯穿莲也不设防的躯干——舞花却在那瞬间，发现睁着眼的他，嘴角微微扬起。
　　「——我等的就是这个呢。」
　　声音，从意想不到的地方传来。
　　「团队战，可不只是一个人的战斗啊。」
　　莲也话说完，扬起巨剑的银发少女，从他背后现身。
　　剑——？
　　不，那是——鞭尖汇众而成的刀身！
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　反击的再反击。
　　悠里高举过头并挥落的一闪，将舞花连同那一击打倒在地，也带走了她所剩无几的体力量表。
　　[[IMG,0cb015870caba0cbd9f0d145b48dbbe9,665,1000,195443]]
　　