　　五章　Alien Facts：看不见的眼前物
　　隔天早上，简单吃过早餐的莲也与悠里，在学校附近的公车站分别。
　　「那么学长，放学后见了。」
　　莲也一边目送行了个礼、快步离去的悠里，一边想起了今早的对话——
　　『——在校内尽可能分头行动？』
　　『是的。』
　　打扮得整整齐齐，一点也不像是临时外宿的悠里，没喝餐后红茶而率先开口。
　　『如此一来，就能对那个人——对世良树言先发制人。』
　　『……能麻烦你依序说明一下吗？』
　　正当莲也啜饮红茶时，只见悠里调出先前那笔庞大的学生资料。
　　其中的某部分，属于世良树言的项目闪着蓝光，随后被放大显示。
　　各种详细的文字与照片，同时鳞次栉比呈现在画面上。
　　莲也大致瞧了一下，里头大部分是关于BLADE-LINK，以及去年学生会选举的始末，其他还有关于言的嗜好、战术倾向、平时的行动模式，各种项目钜细靡遗。
　　由于她们是一家人，里头内容不仅限于校内，甚至还涉及了私生活。
　　莲也虽然对言没什么好感，但也实在不禁同情起他来。
　　『我说你……』
　　『世良树言是我们应打倒的敌人，自然没有所谓的隐私问题。』
　　『会像这样子找理由，看来你也晓得这么做是不对的？』
　　看着似乎被说中痛处而一声不吭的悠里，莲也叹了声气继续说了下去：
　　『总之这件事先不管……由这些资料来看，他似乎比我想的还要更加足智多谋啊。』
　　BLADE-LINK，以及学生会选举。
　　两者在对决之前都是对言那一方较不利，但他却都在对决之际逆转形势，并且在最后大获全胜。
　　这乍看像是对手大意轻敌，但实际上却是言设法令对手轻敌所造就的结果，说起来虽然简单，要执行却不容易。
　　『那个人基本上除非胜券在握，否则绝不跟人对决。因此反过来说，他一旦与人对决，就代表他已经凑齐了足以获胜的筹码。』
　　『所以若将那原则套用在这次，就表示当他跟我们正式下战帖的那一刻，就已经找到了致胜的方法，对吧？现在问题就在于，那方法会是什么。』
　　『是的，因此——』
　　『因此我方故意采取非正常的行动，藉此打乱对手的安排，是吗？』
　　待悠里的背影远去，莲也也开始朝学校踏出步伐。
　　既然下了战帖，言想必认为莲也他们将会如影随形一同行动。
　　因此我方反其道而行，两人分头行动。
　　尽管明白理论，但莲也实在不觉得这是积极之策。然而两人毕竟没有其他更有效的办法，这样或许总比什么都不做要来得好。
　　穿过正门走到校舍前，上了楼梯前往教室。
　　这段期间，由于莲也透过QD将周遭音量调低，他并没发现自从下了公车……不，甚至在更早之前，他就已经成了沿途学生们的注目焦点。
　　而当他一打开教室门，一切瞬间爆发了。
　　「是千宫同学！」「千宫来了！」「真的是他吗？」「你没看影片吗？千宫同学他——」「就是那个《不败王剑》啊！」不败王剑这字眼，小小声传进耳里。
　　莲也一抬起头，发现班上同学如今蜂拥而至，扩充认知上啵啵啵地弹出众人的名称标签。
　　「……！？」
　　正当莲也大吃一惊，最前头的寺下彩名率先问话。
　　「欸欸欸，这是千宫你吗？是你没错吧！？」
　　她给莲也看的，是BLADE-LINK的游戏影片，时间是昨天放学后。
　　影片里，褐发少年『CUENTISTA』与银发少女『YR』正在进行一对一对战，而在『YR』将输之际，一名介入者闯了进来。
　　这名介入者『REN』与先前交战的两人相比，显然不太对劲。
　　他一身朴素的制服装扮，发型与虹膜也很普通，身上也没佩戴任何饰物之类物品。
　　以预设状态登入的这名少年，打出漂亮的独立连锁技，击败了褐发少年。
　　而镜头一拉近胜利者，那脸不管怎么看，都跟莲也没有两样。
　　「………………喔～还真的很像啊。这人简直就跟我——」
　　「千宫你以前玩过BLADE-LINK吗？你就是那个《不败王剑》吗！？」
　　莲也被那逼人气势压得说不出话，而后头的学生挤开兴奋未减的彩名，纷纷凑上来问话。
　　「干嘛瞒着我们到现在啦！快帮我签个名！」「啊，我也要！」「我也要我也要！」「我从ver．1以来就超喜欢《不败王剑》的！」
　　——不行，这些人简直无法沟通。
　　于是莲也果断地一个转身，在走廊上一奔而去。
　　「不败王剑跑走了！」「快追快追！」「抓住他～！」
　　正当莲也死命逃跑，扩充认知随着小小提示音，传来一封陌生寄件人的信，主旨写着『我爱不败王剑』，里头密密麻麻全都是赞扬不败王剑的文章。
　　正当他看着这封宛如情书的信，类似的信又接二连三涌了进来。
　　「现在到底怎么回事……！」
　　而不只是信，语音讯息窗也开始被接连不断的讯息轰炸。莲也不知那些人是如何找到自己的，只能先将所有讯息通知给关闭。
　　忙着忙着，物理现实里突然来了一群热血沸腾的男子，挡住了他的去路。
　　「《不败王剑》！要不要加入我们『漆黑之空』?我们愿意将会长宝座——」
　　「太逊了。要是加入我们团队，就能获得限校内餐厅使用的VM（虚拟货币）喔！」
　　「你们这些男生真差劲，只会用金钱诱惑……我们团队才刚玩BLADE-LINK不久，希望不败王剑你能指导我们有关游戏的一切——」
　　「那些自己上网查啦。我看你们根本就另有目的吧？」「局外人闭嘴啦。」「你说什么？」「怎样？」
　　趁着学生起争执，莲也打开走廊上的窗户，卯起来便往下跳。
　　「喂，这里可是三楼——」
　　当着学生们的面，莲也跳上事先透过扩充认知的地图所找到的目标，巨大垃圾堆置场的纸箱堆上头。
　　此举似乎跌破所有人的眼镜。莲也确定身后不再有追兵，这才慢条斯理地前往教职员专用的停车场。
　　只是没想到，却又被捷足先登的学生们发现了。
　　「找到了！是《不败王剑》！」「你说远到他可以拿到多少钱？」「校内网路写得很详细，你自己去看。」「竟然高达一万VM，真是大手笔啊！」
　　看来消息似乎传到了其他年级，莲也被人发布了类似悬赏的奖金，事态也变得更加混沌。
　　「我可不是奇珍异兽……！」
　　莲也忍不住嘀咕了句，身后几名学生穷追不舍。从后门离开学校的盘算如今落了空，他本打算绕回正门，就在这时遇见意想不到的救世主。
　　「你们，上课钟声已经响了喔？」
　　见女性教师挺身站到莲也面前护着他，学生们只好一个个不情不愿地离开。
　　莲也长叹一口气，回过身面对女性教师——
　　「呃～嗯……《不败王剑》先生吗？……我是你的粉丝，可以的话请为我签个名好吗？」
　　——见到她一脸娇羞地递到面前的签名用纸笔，又再次长叹一声。
　　※×※
　　下课时间的众人诘问，源源不绝的讯息轰炸。
　　仅一天就变了样的生活，让莲也心力交瘁。
　　「看来状况似乎挺严重的。」
　　午休时间。
　　逃到楼顶的莲也，正瞧着靠到铁丝网上，一副若无其事的银发少女。
　　「别说得这样事不关己好吗……若追根究柢，都要怪你们当时那场对决啊。」
　　「不，我很感谢学长当时出手相助，但要以这样的逻辑追究我，我认为实在是有些牵强。」
　　「……公道话最是伤人。」
　　「听起来像是人们常对学长说的话。」
　　祸不单行啊——看着悠里那难以言喻的得意模样，莲也暗自心想。
　　「再说，我这不是出手帮忙了吗？」
　　压着随风飘扬的银发，悠里将视线移向周遭。
　　朱天寺学园的楼顶平时是开放的，特别是像今天这种晴朗的正午，更是一位难求的用餐胜地。
　　但现在，却只有莲也与悠里两个人在。
　　原来悠里透过扩充认知覆写了讯息，将楼顶标示为禁止进入。
　　除了莲也等人，其他人如今只要检视楼顶的讯息标签，看到的都是『储水塔维修中，禁止进入』的内容。
　　「看到学长突然丢讯息求援，真是吓了我一大跳。」
　　「抱歉啊，找你来不是因为副会长袭击，而是为了这种小事。」
　　「学长你不要紧吧？你的脸色看起来好像不太好呢。」
　　「每到下课就得东奔西跑，脸色哪可能会好。」
　　懒洋洋地说完后，莲也垂下肩膀。
　　关于在网路上暴露预设状态的容貌，莲也自以为很清楚那所带来的风险。
　　然而粉丝们循线追踪的速度之快，过度狂热的追星行为，却完全超出他的预料。
　　看来《不败王剑》的知名度，远比莲也所想的要高出许多。
　　「BLADE-LINK的人气如今甚至延烧到了旧版。在官方榜上留下无败记录并突然消失的《不败王剑》如今依然常被做成专题报导，可说是传说级的人物呢，学长。」
　　她若无其事地说完，莲也则是一副愁眉苦脸。
　　「可不可以别在本人不知情的状况下搞那些东西……」
　　「这也没办法，毕竟如今BLADE-LINK的顶尖玩家，发言的份量甚至超越一流运动选手与艺人。」
　　「……简直是疯了。」
　　如此光鲜亮丽的外表下，却策划著名为人类变革的骇人计划。
　　而位于核心的少女，手背在后头并走到附近的长凳边，掏出口袋里的白色手帕铺在椅子上并坐了下来。
　　而在她身旁，摆了两份用纸包着的三明治。
　　看来那是在被莲也找来之前，就已经事先买好的。
　　「学长要一起吃吗？」
　　意想不到的邀请，让莲也颇感意外地眨了眨眼。
　　看着莲也的模样，悠里蹙起柳眉。
　　「这是什么反应？」
　　「……真的可以吗？这应该只有两人份吧？下午可是还有课的。」
　　「……学长，你该不会以为，我平常的食量就是他人的两倍大吧？」
　　「是这么认为没错。」
　　「哪可能有这种事。」
　　听了莲也的回应，悠里于是清了清喉咙。
　　「听清楚了，我之所以需要比一般人更多的热量……」
　　「是因为使用了能力对吧？但你不是动不动就会使用它吗？」
　　「才……才没有动不动就用！至少今天只使用了一次。」
　　悠里目光飘移。
　　也就是直到昨天为止都毫无节制是吧——莲也想了一想，把话给吞了回去。
　　他坐到悠里隔壁，拿起一片三明治。
　　「所以，副会长那边怎么样了？」
　　被他这么一问，悠里一脸讶异。
　　「学长怎么会知道我着手调查了世良树言？」
　　「藉由分头行动来攻其不备，诱使敌方提高戒心……若只有这样，实在是不上不下。见到敌方退却，我方就该趁机推进——很常见的手法。」
　　听了莲也的侃侃而谈，悠里不知不觉念念有诃。
　　「明明在校内被人那样追赶，竟然还有如此余力……」
　　「慢着，你刚说『被人追赶』，意思是你全都看到了吗？」
　　「没、没有，就只是碰巧看见罢了。」
　　看着悠里急着辩解的模样，莲也皱起眉头。
　　「所以呢？」被莲也一催，悠里于是敛起脸上的表情继续说下去。
　　「先由结论来说，他就跟平时没有两样，行动上并没有什么变化，下课时间一样和女学生们有说有笑，中午则和她们一起到学生会室。也没有频繁使用语音讯息或短讯的迹象。」
　　「也就是说，他可能没察觉我们的行动，也可能早察觉了却不在乎……有这两种可能性。」
　　「不在乎？」
　　「就是不管我们怎么行动，对他的计划都不造成影响。」
　　由可能性来看，后者也许要来得大一些。
　　莲也想起言所带来的那股难以言喻的厌恶感，不禁眯起眼睛。
　　「也好，这样才够格当我们的对手。世良树言事前做了哪些准备，该如何行动才能超出对手的预料……也许当我们思考这些时，就已经中了对手的计，那么倒不如直接顺着对手的意思将计就计——」
　　「学长……？」
　　被悠里困惑的声音一喊，莲也这才发现自己不知不觉扬起了嘴角。
　　看样子，坏毛病』差点又要犯了。
　　「……啊啊，抱歉。」
　　他手贴着胸口，深呼吸了两次。
　　「总之——」
　　还是等吃完午餐再想吧——莲也正要继续开动，楼顶的门就在这时打开了。
　　「找到了，是不败王剑！」
　　男学生一吆喝，几名学生也跟着踏进了楼顶。
　　三两下就被包围的莲也，看了弹出的讯息标签，得知他们全都是『新闻快报社』的成员。
　　「BLADE-LINK　ver．1的传说级玩家《不败王剑》千宫莲也同学，方便和我们谈谈吗？」
　　被对方塞了个麦克风形状的VO（虚拟物）到面前，莲也以嘶哑声问道。
　　「为何你们会找到这儿……」
　　「我们收到了匿名的爆料！」
　　他不禁回头望向隔壁，但银发学妹的身影早已不在。
　　一环顾四周，他这才瞧见她奔往楼顶门口的身影。
　　『喂，这是怎么回事？』
　　莲也丢了个语音讯息，立刻收到回讯。
　　『不知道，但楼顶的讯息标签依然是被改写的状态。』
　　也就是说……想起副会长那轻佻的面貌，让莲也咂了一声。
　　看来我方的一举一动，全被掌握得一清二楚。
　　莲也虽不晓得他这么做有什么意义，但用来整人已是绰绰有余。
　　『抱歉了学长，这种状况我实在是无能为力。』
　　见到悠里一脸歉疚地行了个礼，莲也于是也盘算着该如何脱逃——
　　「不败王剑同学，请说说你再次现身的理由。」「请对部分学生所创设的不败王剑同好会发表你的看法。」「不败王剑同学你——」「请问不败王剑同学——」「不败王剑同学！」
　　——然而，他领悟到自己逃无可逃，颓丧地垂下了头。
　　※×※
　　放学前的小班会，莲也正趴在桌子上聚精会神。
　　放学可不比下课，是没有时间限制的。在班上同学的发问地狱到来前，得先想尽办法逃离不可……！
　　他事先扔了语音讯息给悠里，约好在校门前碰头。
　　桌子底下早已抓紧准备万全的书包，在班导宣布下课的瞬间霎地起身——却因眼前挡住去路的少女身影而停下了脚步。
　　「我们一起回家好吗？莲也？」
　　平心静气地瞧着此处的童年玩伴，模样却显然与平时不同。
　　正当莲也思考着那异样感来自何方，同班同学也纷纷围了上来。
　　「啊，我也想跟他一起回家。」「我也要我也要。」「不然大家一起找个地方去吧。我看就先到站前找间有多人包厢的VR房——」「——对不起。」声音响起——那是一道既冷寂，却又带了压迫感的口吻。
　　面对鸦雀无声的同班同学，舞花展露笑容并接着说道：
　　「今天啊，能请大家回避一下吗？因为啊，我身为童年玩伴，有不少事得跟他好好谈谈。」
　　「舞花……？」
　　即使彩名出声，舞花依旧不改其色。
　　带了某种不自然的笑容，让班上同学各个不知所措。
　　「喂喂喂，兔神你怎么能一个人霸占——」
　　一名不识相的男同学就在这时，半开玩笑地伸手朝向舞花——
　　但在下一秒，他当场纵向翻了一圈。
　　「……啊？咦？」
　　兔神流合气术。
　　太过自然的翻转，就连当事人也不明白发生了什么事。
　　「对不起。」
　　于是当着目瞪口呆的同学面前，舞花牵起莲也的手，快步离开了教室。
　　※×※
　　兔神家源远流长。
　　这点不只能从武家巍然屹立的大宅门看出，在一切日常生活皆透过QD进行的现代，却几乎看不到这间宅邸有任何资讯标签，同样意味着这儿的历史渊源。
　　也因此，这里并没有生物识别锁等保全措施，舞花拿出现今几乎看不到的物理钥匙，打开玄关的门。
　　行经好几间房间，两人来到了在兔神家和风建筑里，一间罕见的简朴西式房间。
　　在舞花催促下先进入房间的莲也，发现房间的气味，就跟她散发的一模一样。
　　房内桌上摆着舞花常戴上的发夹，墙上挂着替换用的制服。
　　然而，莲也以前到过舞花的房间，而在他的印象里，那明明是间和室。
　　这里看起来更像是——
　　「这里现在是我的房间。」
　　舞花以生硬的口吻说完，将手背到身后，关上门并上了门锁。
　　……门锁？家里不是没有其他人在吗？
　　至此，莲也才意识到，他正待在与自己同年纪女孩的房间里，与对方共处一室。
　　他的视线从摆在房间一隅的床铺，移到半垂着头的童年玩伴身上。
　　接着，又自然而然地飘到隆起的胸部，以及从裙底伸出的纤腿上头——
　　「欸，莲也。」
　　「什……什么事？」
　　面对嗓音不自然上扬的莲也，舞花却犹豫不决地阖起嘴。
　　在尴尬的沉默里，莲也望向窗外，硬是起了个话题。
　　「喔、喔～从这里能看得到道场呢。」
　　「……原来你以前每天都来，却不知道这件事吗？」
　　「因为我来找散叶玩时，总是马上就潜入R3嘛。」
　　「也对，莲也一直都只注意散叶。一直一直一直一直一直都是。」
　　仿佛机械故障般，重复着相同话语以此自嘲的舞花，让莲也目瞪口呆。
　　「我一直都有看到喔。我总是从道场那儿，看着莲也你跟散叶一起玩BLADE-LINK。师傅……爷爷常常为了这件事骂我，但我当时心里就是好羡慕。」
　　前所未闻的事实。在莲也印象里，从平日到假日总忙着习武的舞花就算会跟莲也他们一起玩，也总是在散叶的三催四请下，才百般无奈地加入。
　　再说舞花在BLADE-LINK的表现，也实在是称不上优秀。
　　明明在物理现实里能轻松制服成年男子，到了虚拟现实却连比自己小一岁的妹妹都打不赢。不只莲也纳闷，她自己似乎也无法接受这不合理的状况。
　　而知道这点的散叶，每次和舞花起了争执，总是傲然笑着对她如此提议。
　　——那么，我们来玩『游戏』吧。
　　舞花则是每次都中了那巧妙的激将法接受挑战，最后不得不听散叶的话。
　　BLADE-LINK与散叶——正因为两者关系如此深厚，舞花在散叶失踪后，不但不再接触BLADE-LINK，甚至就连闪刃都不愿再见到。
　　而这样的舞花，现在竟然毫无前兆地将闪刃显化于右手上。
　　「舞、花，你……」
　　「很奇怪对吧？我竟然会以为，我们俩都不会再接触它了。」
　　伴随失去情感的眼眸，舞花将闪刃笔直伸到莲也面前。
　　「欤，莲也，你应该有事想问我对吧？」
　　为何找我来家里。是何时获得了闪刃。
　　——为何你的表情如此悲伤？
　　「而我也有件事，想拜托莲也。」
　　有事拜托——在问出那件事之前，舞花又接着说了：
　　「所以——和我一决胜负吧？」
　　「……一决胜负？」
　　「只有赢的那一方能实现自己的愿望。这规则既简单又明了，不是吗？」
　　舞花不知怎地嘻嘻笑着，声音却是颤抖的。
　　那样的身影，与过去的散叶相交叠。
　　天才的姊姊——个性向来率真的她，失焦的眼眸对着莲也——
　　「那么，我们来玩『游戏』吧。」
　　并且说出了，昔日散叶所说过的话。
　　※X※
　　登入的晕眩感，比上一次轻微。
　　在日常生活里以R2沟通的莲也这世代，对R3的排斥本来就较为轻微。
　　因此，莲也此刻的惊讶并非针对虚拟现实本身，而是针对展示在眼前的这片场地。
　　白色地面、白色墙壁、白色天花板。
　　由于试图判断深度的焦点被蓄意模糊，莲也判断不出正确距离，只感觉这里大概有校内体育馆那么大。
　　这儿的地板使用的是能减震的材质，莲也对这触感并不陌生。
　　「练习模式……？」
　　在ver．1里，能够使用练习模式进行对战，而结果不会算进官方记录。
　　这里就跟那专用场地很相似。
　　想着想着，莲也望向左上角，对上头的离线显示大吃一惊。
　　「——私人模式。在ver．6里，人们是这样称呼它的。」
　　听了身后传来的语声，莲也从说明选单里调出用语集，并且进行搜寻。
　　『私人模式是S阶以上的特权级玩家才能享有的功能喔。』
　　……S阶以上的，特权级玩家？
　　莲也的心脏剧烈起伏。
　　难不成。难不成——
　　缓缓转过身的莲也，瞧着被自己预感猜个正着的结果，倒抽了一口冷气。
　　对峙在前的舞花，模样与现实判若两人。
　　露出肩膀部分的绯红和服裙。包裹着纤腿的白色膝上袜，以及绑带长靴。
　　带了兔耳的兜帽深盖至眼前，附有独特挂坠的薙刀——就连与BLADE-LINK保持距离的莲也，都曾听说过的超有名玩家。
　　「……《幻影兔姬》。」
　　与外貌大相迳庭的敏捷动作，幻惑对手的战斗方式，隶属于偶像级团队却不曾在媒体上发言的个性……种种的特征，让她获得这样的别号。
　　而舞花——《幻影兔姬》『MICA』对莲也的震惊不以为意，薙刀指向了他。
　　身为《刻印者》的标志——《Ⅶ》刻印正在刀刃上散发着朱红光芒。
　　[[IMG,a526c4fa484a8041044cd233d3957100,666,1000,180515]]
　　
　　「对战规则就设定为时间无限的一场定胜负，不介意吧？」
　　听到那平淡的声音，莲也却什么也回应不了，同一个问题不停在脑海里空转。
　　舞花是《幻影兔姬》？协助世界变革计划的《刻印者》——？
　　「莲也。」
　　突如其来的呼唤，让莲也猛然抬起头。
　　童年玩伴的少女，露出冰冷的微笑。「要是我赢了，你就不能再碰BLADE-LINK。」这句话，成了开启战斗的信号。
　　舞花改以单手握着薙刀，奋力蹬向地面，甚至发出『咚』的声响。
　　下个瞬间，莲也认知到的，是举着薙刀从上空劈落的舞花身影。
　　「！？」
　　莲也反射性地以剑格挡——却见到薙刀的刃尖穿过了剑身。
　　被彷佛畅行无阻的薙刀刀刃斩中，体力量表的耗损取代疼痛呈现于莲也身上。莲也反射性地尝试反击，却先被薙刀刀柄给架住而无法出剑。
　　他不得已地使出后撤步腾出距离，但此举却已在舞花的计算之内。
　　一记由下而上的升斩长驱直入，踏入的步伐与莲也后退的距离分毫不差。
　　胸部被深砍一刀，让莲也绽出了为数不少的受损特效。
　　但舞花的追击，到此尚未结束。
　　在斩击即将来到顶点时，她轻轻松开右手，左手掌底朝薙刀刀柄使劲一顶。
　　于是划出轨迹而扬升的刀刃以舞花的右手为起点转了一圈，第二记升斩再次招呼到莲也身上。
　　低阶技能，等级三的薙刀技『飞燕』。
　　——无言启动（No Run Skill）！？
　　「……『缩地·雷绝』!」
　　莲也只好使用移动系的辅助技，与她拉开一大段距离。
　　而见到莲也动用技能闪躲到底，舞花并没有贸然追上。
　　莲也惊愕的眼神，瞧着她的那份冷静。
　　启动言系统当初的主要目的，是为了让游戏初学者也能透过启动言获得动作辅助，来轻易施展技能。
　　相对的，由于必须念出启动言，因此也容易被对手预测出下一步。
　　既然游戏系统如此，这本来是无可奈何的事，但有部分高阶玩家想出了一套办法，来回避这样的缺点。
　　也就是无言敢动。
　　藉由完美重现技能发动时的动作、力道，让系统误认使用了技能，不使用启动言即能发动技能的超高阶技巧。
　　这原理从初期版本便已存在，莲也自己也能以此技巧发动某些基础技能。
　　（但舞花竟然能……）
　　ver．1当时，舞花曾因拥有格斗技底子而感受到隔阂。
　　所谓的隔阂，指的就是R1与R3的落差。
　　即使是物理现实里办不到动作，到了虚拟现实往往都能成真。而舞花由于掌握不了这可能性的落差，反倒跟不上虚拟现实里的花式动作。
　　而这样的舞花，如今竟然能够使用花式技巧的极致，也就是无言启动。
　　在莲也离开BLADE-LINK的这两年，她不知投注了多大的努力。
　　若非如此，绝不可能有办法成为榜上的顶尖玩家《刻印者》。
　　《刻印者》——推动世界变革之人。
　　疑问再次于莲也脑中沸腾。为何舞花会是《刻印者》？
　　莲也思绪沉浸于幕后原因，并未注意眼前战斗，而舞花并没放过他分神的那瞬间。
　　眨眼间，静化为动。
　　咚——彷佛连蹬地声也慢了半拍的错觉。
　　穿着和服的兔耳少女，在莲也面前旋舞。
　　身后蓄力的一记升斩。
　　莲也试着以剑挡下，却又再次见到薙刀之刀穿过了剑身。
　　「……！」
　　费解的现象再现，他却无暇混乱。
　　从下腹部深砍入屑，再顺势砍中了右臂。莲也这下连手也举不起；胸口挨了追击的一刺，他向后弹了数公尺远。
　　见到连连突刺而来的舞花弯身蹲下的那一刻，莲也登时抬起左臂，以防正面冲刺而来的斩击。
　　他一共听到了两声『咚』的声响。
　　由于背后遭砍，加上攻击方向不如预料，莲也当场失去平衡。
　　还来不及回头，双腿腿肚再被砍中，莲也就此跪地不起。
　　看来舞花在第一次跳跃时就绕到了后方——在宛如风暴席卷而来的斩击里，莲也彷佛事不关己地分析着。
　　在视野中心飘舞的和服红色裙摆。
　　抵着莲也鼻梢的，是刻上红色刻印的薙刀刃尖。
　　脱下兜帽的童年玩伴低头瞧着跪地的莲也，冷冰冰地说道：
　　「——看来，胜负已分。」
　　不知不觉，莲也的体力量表已被耗损至贴近边线。
　　未曾念过启动言，连反击都没挨过的舞花，获得完全胜利。
　　前最强与现任最强的胜负，竟在转眼间结束。
　　「舞花……」
　　「那么就如我最初所说的，请你今后别再与BLADE-LINK有任何接触。」
　　冷若冰霜的口吻，童年玩伴的高压态度。
　　『为什么？』而在莲也心里，只有这样的疑问。
　　连闪刃都不愿见到，过着远离BLADE-LINK的生活，彷佛早已忘了散叶失踪一事，向来开朗的舞花。
　　这样的她，如今竟然以刻印者之姿前来挑战，并且要自己别再接触BLADE-LINK。
　　为什么？
　　无止尽的疑问螺旋。连现实里的景物都随之朦胧暧昧的感觉。
　　面对失焦的莲也，舞花的银色刀刃即将划过——
　　就在这时，世界裂开了。
　　纯白的房间，被光芒染红。
　　随后响起的，是『对象已介入』的系统语音。
　　「……怎么回事？」
　　停下动作的舞花，微带不悦地刚嘀咕完——
　　「『束缚之蛇』！」
　　薙刀的刀刃被鞭子给捆住。
　　随后的一记飞踢，舞花以一个大跳躲过。
　　取代和服装扮的童年玩伴现身的，是一身轻装的银发少女。
　　「——你没事吧，学长？」
　　莲也一边保持着对舞花的戒心，一边回问悠里：
　　「为何你会在这里……」
　　莲也明明用语音讯息要她先回去了。
　　「抱歉，尽管觉得有点失礼，但我剐刚一路跟踪了学长……学长你实在是有些太过掉以轻心了。」
　　无奈的口吻，配上带了点歉疚的表情。
　　「……虽然犯了非法侵入、覆写、强制介入三种罪的我，可能没资格说这种话就是了。」
　　「非法侵入是——」
　　罩一些等下再谈。」
　　悠里打断莲也的话，笔直向前迈去。
　　在前方数公尺处举起薙刀的舞花瞧着她，表情里尽是纳闷。
　　「这没道理……竟然有人能改写私人模式？」
　　「与其担心这个，我想你现在应该有其他更该担心的事吧？」
　　悠里话刚说完，莲也的视窗上突然跳出五彩缤纷的讯息文字。
　　『真难得啊，《幻影兔姬》竟然会找人单挑。』
　　「什么——上线状态！？」
　　随着舞花的焦虑声，莲也视线也转往左上角确认。
　　以红字显示着上线的那区块，一旁另有蓝字显示观战者数量。
　　『对手的体力几乎都快没了啊。』『咦？《幻影兔姬》好像把兜帽脱掉了？』
　　「我要求中断！」
　　不知何时戴回兜帽的舞花焦急地喊道。
　　下一秒，莲也视线操作按下了眼前的『是否中断？』的讯息，于是随着刺耳的滋滋声，视野渐渐陷入黑暗。
　　无法理解的系统语音，登入时感受到的浮游感。
　　渐渐恢复的光亮，构筑出舞花的房间。莲也因急速的现实感一阵晕眩，一旁的悠里连忙搀扶着他。
　　「没事吧，学长？」
　　忧心忡忡的口气，以及随风飘逸的长长银发。
　　……风？
　　仔细一瞧，原来房间的窗户开着，而悠里似乎就是从那儿进来的。
　　「学长？」
　　「喔……喔喔，不好意思。」
　　「战斗突然被中断，也难怪会头晕了——你难道连这点顾虑都没有吗？」
　　悠里于是横起眉瞪着前方。
　　而眼前的少女——舞花亦不甘示弱地回瞪着悠里。
　　「强制介入而来的你有什么资格说我？一旦解除私人模式，并以通常模式改写，就会进入上线状态，这你总不可能不晓得吧？」
　　「当然晓得，因为我就是为了阻止你才这么做的。」
　　「……！我可以现在立刻告你非法侵入！」
　　「要告的话就请自便吧，如果你认为一个疑似犯下囚禁罪，挟一面倒的优势试图逼学长就范的你，有这个权利的话——」
　　始终冷静的悠里，让舞花紧紧抿着嘴唇。
　　由那表情来看，她显然并不服气。
　　从窗户闯入民宅，对潜入虚拟现实的舞花进行强制干涉——以客观来判断，悠里的行为毫无疑问是犯法的。
　　然而，如今默不吭声的却是舞花。
　　她一副欲言又止似地张嘴，却又随即闭上，不甘心地垂下目光，皱起的眉头像是死了心似的。
　　一段漫长的沉默过去，她终于抬起头并说道：
　　「——算了，这次的事我就不予追究，但是……」
　　说到一半，停顿了一下——
　　「你们可别后悔。」
　　悄悄阖起嘴的舞花，目光凝视着莲也。