　　第5章　一切讲求公平
　　
　　安觉得仿如抚摸着夏尔的翅膀。
　　她想重现抚摸夏尔翅膀时的触感，以及翅膀的色彩。所以，制作过程中难免会觉得仿如抚摸着他的翅膀。
　　那种触感带来的震颤，远超过她的想像，甚至有种近乎官能性的战栗。
　　用自己的手指一一搓揉出银砂糖的手感，让她涌现无尽的喜悦。
　　如同追求什么般，她无法停下搓揉的手。那种心情或许就像在追求不可能的世界，期盼妖精与人类可以成为一体，期盼可以稍微缩短夏尔认为妖精与人类之间存在的距离。
　　加上白色，安共搓揉出五百零一种颜色的银砂糖。她一次把两、三种颜色排列在桌上，做颜色的调配。发现不错的颜色组合，便混合成浓淡层次色调。两种颜色还算简单，混到三色、四色时，必须很小心才能维持浓淡层次的色调。
　　持续做着，她觉得头脑都发麻了，却还是停不下来。
　　隔天又开始银砂糖的精制作业。
　　结束白天的作业后往往都筋疲力尽了，然而，吃完晚餐，摸到银砂糖就会涌现强烈的制作冲动，让她忘记疲惫。
　　每天她都只像昏迷般沉睡三个小时。
　　天一亮就去精制银砂糖，天黑了就制作砂糖菓子。
　　每晚，她都享受着自己手指做出来的类似妖精翅膀的银砂糖的触感。
　　浓淡层次的银砂糖凝固体，完成了令人难以相信的数量。她再继续搓揉这些凝固体，在不失光泽、不破坏色调的状态下，把凝固体拨开，挂成薄薄一片，像翅膀那么薄。
　　然后把翅膀般的银砂糖切出形状，用手指捏合，连接起来。
　　尽管筋疲力尽，却还能全神贯注地制作，仰赖的不是想要制作的理性，而是仰赖一心只想制作的冲动。
　　
　　从拜访圣路伊斯顿教会到现在，快十天了。
　　吉斯完成了砂糖菓子品评会的作品。当天晚上，夏尔就被告知他的任务结束了。
　　准备参加砂糖菓子品评会的职人，除了安以外，都完成了作品的制作。然而夏尔并不担心，因为安的制作速度快得惊人。
　　她的专注力令夏尔啧啧称奇。
　　大约明天或明后天，她的作品应该也会完成。
　　从现在起，夏尔总算可以不用每晚去吉斯的房间了。
　　他神清气爽地走出了吉斯的房间。
　　「大家都只会对我说不行、不可能。你也一样，埃里欧特，你老是对我说不行、不可能。你说你喜欢我，却只会对我说不行、不可能。」
　　才刚走到走廊，夏尔就听见女人强忍着愤怒的说话声。可能是太激动了，声音越来越大，是来自埃里欧特·可林兹的房间。而声音的主人，听起来像是那个叫布莉洁的女人。
　　「没办法，不可能的事就是不可能啊。」
　　「大家老是这么说，根本是欺骗我……那个叫安的女孩，不就被大家当成了砂糖菓子职人吗？」
　　「咦？怎么说到这里来了？现在不是在谈那个妖精的事吗？」
　　「我说我想做砂糖菓子，父亲、你、所有工房的人就说『女人不可能』、『女人做不来』、『女人不行』，叫我放弃。可是……那个女孩明明就是砂糖菓子职人啊，你们说女人不行，根本就是欺骗我！我不要再被骗了，我不要再放弃我想要的东西了！」
　　布莉洁再也克制不了情感，声泪倶下地大叫起来。
　　「布莉洁，你可不可以冷静一点？」
　　接着是埃里欧特困扰的安抚声。
　　夏尔不由得驻足在埃里欧特的房间前面，听见有人从他背后的房间开门出来。
　　「吵死人啦，真是的，嘀嘀咕咕、嘟嘟哝哝，哭得像被困在那里的幽灵，听得快烦死了。」
　　脸臭得不得了的凯特走出房门，看到夏尔，满脸惊讶地说：
　　「你在啊？夏尔，那样的歇斯底里够阴沉吧？」
　　夏尔合抱双臂站着，凯特走到他旁边冷哼一声说：
　　「埃里欧特那小子，怎么会跟那种小女生订婚呢？」
　　然后他瞥了夏尔一眼，又接着说：
　　「我听埃里欧特说，那个小女生对你很执著，一直吵着要他把你买下来。后来知道你不能买，就叫他找人去偷你的翅膀，你小心点。」
　　「我没那么糊涂。」
　　「我想也是，不过，看那个小女生的气势，可能会不惜付出任何代价也要得到你，所以你最好还是小心一点。」
　　看到凯特很担心的样子，夏尔狡黯地笑着说：
　　「我会小心，为了感谢你的关心，我会去找猫爱吃的木天蓼送你。」
　　凯特马上吊起眉梢大叫：
　　「喂，你这个臭小子！真后悔告诉你！」
　　气得七窍生烟的凯特粗暴地关上门，回自己房间了。夏尔嘻嘻笑着，走回安还在做砂糖菓子的房间。
　　那之后的第四天，安完成了作品。
　　离砂糖菓子品评会还有三天。
　　
　　——总算来得及了。
　　安放下了心中的大石头。
　　不过，不能再享受那种手感，有点遗憾。安很舍不得就这样完成了，还想再多做几天。
　　第一次有这样的心情。
　　今天她也挥汗如雨，持续着捞大锅浮沫的工作。
　　做这份工作时还好，一到休息时间，在后院的树下坐下来时，完成作品后的虚脱感就会席卷而来，让她精神恍惚。
　　她仰望着秋高气爽的天空。
　　「安，要不要喝？」
　　坐在旁边一起休息的吉斯递给安装着冷水的杯子。安默默接过了杯子，吉斯微偏着头问她：
　　「怎么了？你看起来没什么精神。」
　　「啊……对不起，谢谢，我好像有些恍神了，因为昨天刚完成作品。」
　　「是吗？真的吗？」
　　吉斯猛然欠身向前，那种气势吓到了安。
　　「啊，嗯，完成了。」
　　「太好了！赶上了！后天就是砂糖菓子品评会了，老实说，我有点担心呢。」
　　吉斯安心地微笑着。
　　「你替我担心？」
　　「是啊，可是我怕老是问你好了没、好了没，你也会烦吧？所以我一直很克制。这样我就可以跟你一决高下了。」
　　「真的完成了吗？」
　　他们倚靠的树干后面，突然响起说话声。他们惊讶地转过头，看到马卡斯·拉多库里夫正俯视着他们。
　　马卡斯经常在作业栋与主屋之间忙碌地来来去去，中途正巧听见安与吉斯的对话就停下了脚步。
　　「你的作品完成了吗？哈鲁佛德。」
　　马卡斯又问了一次。
　　「是的。」
　　安充满自信地点点头。
　　「后天就是砂糖菓子品评会，要参加的人，后天都可以放假。不过要我先确认过作品是不是完成了，你们才能放假。我想现在就去确认，可以吗？」
　　「可以，麻烦您确认。」
　　安低头拜托，吉斯也接着说：
　　「那么，马卡斯大人，也请确认我的作品。」
　　「你也完成了吗？」
　　马卡斯露出惊讶的神色。
　　「是的，四天前。」
　　「为什么不说呢？你完成了作品也不来向我报告，工房内的人都谣传你已经放弃参赛了，你不可能不知道吧？」
　　「我只是没机会报告。」
　　吉斯毫不以为意地回应。安看着他的表情，觉得他可能是在等自己的作品完成。
　　如果只有她拖拖拉拉做到最后一刻，马卡斯很可能会问她还没好吗？还没好吗？一直催她，还责怪她做得太慢。可是马卡斯信赖吉斯，即使吉斯跟安一样做得拖拖拉拉，马卡斯也绝对不会催他或责怪他。
　　吉斯拖到现在还没报告作品完成，都是为了安。
　　究竟谁做得比较好呢？吉斯露出类似挑衅的微笑。
　　他可能是想尽可能在相同的条件下，纯粹只比作品的品质。
　　他就是品行这么高洁的人。
　　「那么，我就去确认了，跟我来。去之前，要先向监督的恒格力大人报备，请他让你们离开工作岗位。」
　　「知道了。」
　　两人微微低头致意，跑向了作业栋。
　　他们好不容易才拉住在工作场所里跑来跑去的凯特。
　　「凯特！我跟吉斯要暂时离开工作岗位，这是拉多库里夫大人的指示。」
　　「啊？为什么？现在忙翻啦。」
　　「我们两人都完成了砂糖菓子品评会的作品，马卡斯大人要去确认。」
　　在附近的飒弥听见他们说的话，目光犀利地盯着他们。
　　「那就没办法了，快去快回吧。」
　　凯特发出墟声，挥手赶他们走，安和吉斯赶紧冲出了作业栋。
　　马卡斯在作业栋前等着他们。
　　「走吧。」马卡斯说。
　　这时候有人大叫：「马卡斯大人！」
　　是飒弥，他也从作业栋冲了出来。
　　「请带我一起去，我想看吉斯的作品。今年我也会参加砂糖菓子品评会，可是我知道绝对赢不了吉斯，所以我想看清楚吉斯的作品，为明年做准备。吉斯的作品如果获得皇室勋章，我就没有机会再近看了。在那之前请让我看仔细，拜托您了！」
　　飒弥深深低下了头。
　　「你很有心呢，飒弥。好吧，你也一起来。」
　　「谢谢。」
　　悄悄瞥安一眼的飒弥，视线充满恶意，让安有种不祥的感觉。
　　安与吉斯并肩走向宿舍，马卡斯与飒弥走在他们前面。吉斯的房间比较靠近楼梯，他先停下来，打开自己房间的门。
　　「先确认我的作品吧，请进。」
　　吉斯带三人进房间后，走向摆在房间中央的桌子。盖着白布的砂糖菓子就放在那张桌子上。
　　「就是这个。」
　　不带一丝傲气的吉斯掀开了白布。
　　「喔……J
　　大概是出乎意料之外吧，马卡斯轻轻叫出声来。
　　底座是做成草原的模样，如剑般尖锐的草被风吹得四散，上面的妖精微弯着腰，单膝着地，目不转睛地盯着远处。
　　身体柔韧、银白色的翅膀警觉地伸展开来。白皙的脸庞端正秀丽，黑色眼眸却蕴含着坚决的意志，直盯着某个地方。
　　夏尔的氛围与容貌被如实地封入了作品里，完美重现本人的模样。
　　「好厉害……」
　　飒弥也喃喃说出了感想。
　　「这样可以吗？」
　　「嗯，不错。」马卡斯用力点着头说：「做得很好，吉斯，太完美了。」
　　「谢谢。」
　　与吉斯的作品相比，自己的作品究竟怎么样呢？安有些不安，但心情很平静。她做了自己最想做的东西，制作的时候还沉浸在前所未有的喜悦中。
　　所以即使输给吉斯，她觉得自己也能心平气和地接受事实。
　　——就算输了，我的砂糖菓子职人的未来也不会因此结束。
　　「好，接下来是哈鲁佛德。」
　　被催促的安，带着三人来到自己的房间。
　　打开房间门，坐在窗边的夏尔便把视线转向他们。
　　「对不起，夏尔，我请他们来看砂糖菓子，可以进来吗？」
　　「可以啊。」
　　他说完又把视线转向了窗外。
　　跟吉斯的房间一样，盖着白布的砂糖菓子摆在房间中央的桌子上。
　　马卡斯三人陆续走进房间。马卡斯看到夏尔的样貌，感叹地喃喃说道：
　　「这就是吉斯的模特儿吗？……原来本人更美呢。」
　　安走到桌旁向马卡斯行个礼说：
　　「麻烦请您确认。」
　　她掀开了白布。
　　看到作品的瞬间，马卡斯赫然张大了眼睛。
　　吉斯「啊」地轻叫一声。
　　飒弥惊讶得张口结舌。
　　眼前是磨亮的白色底座，彼此缠绕的藤蔓蔷薇从底座往上延伸。
　　藤蔓彼此相互支撑，如举起的双手般，伸向天际。
　　蔷薇向四面八方绽放。
　　那些全都是用妖精的翅膀做成的。不对，应该说是用看起来很像妖精翅膀的东西，做出了藤蔓蔷薇。
　　所有的叶子、藤蔓、剌、花朵，都是不同的颜色。全都是把有些微差异的颜色组合起来，借着浓淡做变化。每片花瓣、每片叶子、每根刺，都融合了两种到四种的颜色。
　　整体呈现出不可思议的协调性，仿如梦里才会出现的幻影。就像把不可能摸得到的虚幻影像以具体形状呈现出来了。
　　安要做的是皇室会喜欢的砂糖菓子，但也融入了自己想做的元素。
　　藤蔓蔷薇是象征皇室的花朵。用妖精的翅膀来呈现，是为了将祖王与妖精王的愿望寄托在作品里，而那也是安的愿望。
　　「请问这样可以吗？」
　　都没有人发表意见，所以安有点担心，战战兢兢地问马卡斯。
　　猛然回过神来的马卡斯点点头说：
　　「可、可以吧，哈鲁佛德……做得很不错。」
　　「谢谢。」
　　安才刚低下头，马卡斯和飒弥就走出了房间，她急忙把白布盖回去。
　　「夏尔，我要走罗。」
　　安说完后，跟吉斯一起离开了房间。
　　走在前面的马卡斯缄默不语。
　　飒弥落后马卡斯几步，走在安和吉斯的前面。
　　「不错呢……」
　　吉斯忽然喃喃说起话来，露出些许不安的复杂表情微笑着。
　　「你的作品太棒了。」
　　飒弥听到这句话，激动地转过头说：
　　「没那种事，吉斯！不要谦虚了，你的砂糖菓子更棒吧？你是拉多库里夫工房派的第一把交椅，怎么会输给这种女人？要是输给这种女人，就是拉多库里夫工房派的耻辱！」
　　「我对自己的技术有自信，也认为自己做出来的东西非常好，甚至可以说是完美。可是看到安的作品，不知道为什么就是觉得不安，明明自己的作品已经很完美了啊。」
　　说到这里，吉斯苦笑起来，耸耸肩膀又接着说：
　　「我们别谈这个了，选择砂糖菓子的是国王陛下。还是在公正的场所，恭请国王陛下做判断吧，这才是我最大的期望。」
　　飒弥沉默下来，但眼里充塞着阴暗的愤怒。
　　——吉斯说我的作品很棒呢。
　　那句话让安比什么都开心。
　　当天的工作结束后，心情难得放轻松的安，与夏尔和米斯里露正一起享用晚餐。
　　「不要嘿嘿傻笑，脸看起来更奇怪了。」夏尔面对咸鱼煮成的汤，毫不客气地说。
　　「咦，我有嘿嘿傻笑吗？」
　　「笑到都暴露你的脑残啦。」
　　听到这么过分的发言，米斯里露轻轻瞪夏尔一眼说：
　　「夏尔·斐恩·夏尔，我不是常提醒你吗？千万不可以说实话。」
　　这句话也说得很过分。
　　「我太开心了嘛，不知不觉就……对不起，很恶心吗？」
　　「什么事这么开心？」
　　米斯里露一面把手放到鱼汤上方一面问安。
　　「吉斯看过我的砂糖菓子后，称赞了我呢。可以被技术那么好的人称赞，我真的很开心。」
　　夏尔不悦地板起脸说：
　　「总之，不要那样嘿嘿傻笑，稻草人。」
　　「我叫安啦……你到底怎么了？夏尔，你不是说会努力叫我的名字吗？这半年来，你都没叫过我稻草人呢。」
　　「我决定了，想怎么叫就怎么叫。」
　　夏尔斩钉截铁地宣布后，匆匆吃完晚餐，把椅子往窗边移动。
　　安不知道他为什么心情不好，只能歪着头胡思乱想。
　　——我嘿嘿傻笑有那么恶心吗？
　　这时候有人敲门。
　　安站起来开门，看到乔纳斯站在门外，坐在他肩膀上的凯希见到安就把脸撇开了。
　　「有事吗？」
　　「没事我不会来找你。刚才我碰到飒弥，他说我伯父找你有事，叫我把你带到作业栋。」
　　「知道了，我吃完饭就去。」
　　「他说是很重要的事，要我马上带你过去，快跟我走吧。」
　　「知道啦。那么，两位，我出去一下。」
　　安很不情愿地跟在乔纳斯后面，离开了房间。
　　今晚的作业栋没什么人气，因为今天没有采收砂糖林檎，所以夜间没有人工作。
　　但作业栋的最里面，有个小炉灶点燃了火。
　　那是个人精制银砂糖时使用的炉灶，跟家庭厨房的炉灶一样大小。总共排列着七个，只有其中一个燃烧着熊熊火焰。
　　在漆黑宽敞的作业栋的昏暗中，摇晃的火焰照出了几个人的身影。
　　乔纳斯带着安走向那里。
　　「伯父？我把安·哈鲁佛德带来了。」
　　在那里的人全都哈哈大笑起来。
　　「抱歉、抱歉，乔纳斯，马卡斯大人不在。」
　　「咦？」
　　乔纳斯呆住了。
　　现场的几个人突然包围了安，两个人从背后抓住安的双臂。
　　「干嘛！」
　　安大吃一惊，奋力挣扎。两个男人拖着她，往炉灶移动。
　　炉灶的火焰照出那些人的脸。
　　包括飒弥在内共六个人，都是去年在风见鸡亭见过的人。
　　「这是怎么回事？」乔纳斯怯怯地问。
　　飒弥走向前说：
　　「乔纳斯，你不觉得不公平吗？这家伙一定会在后天的砂糖菓子品评会取得皇室勋章，成为银砂糖师。」
　　「咦？一定会？还很难说吧？吉斯也会参加啊。」
　　「一定会吧？这家伙魅惑了银砂糖子爵。吉斯即使做出了跟她差不多的作品，她也一定可以靠银砂糖子爵的关系，取得皇室勋章。你不觉得这样吉斯很可怜吗？我们都知道，不管你、我或其他所有的人，都赢不了吉斯，因为他的遗传就是跟我们不一样。但吉斯如果输了，就会是我们拉多库里夫工房派的耻辱了。」
　　「你在说什么？选择砂糖菓子的是国王陛下，又不是银砂糖子爵！」
　　实在说得太离谱了，安大声反驳。
　　「国王陛下犹豫不决时，就会听银砂糖子爵的意见吧？这样对吉斯很不利，太不公平了，所以必须让砂糖菓子品评会可以公平地举行才行吧？」
　　「公平地举行？」
　　乔纳斯感到疑惑，飒弥靠近他，把手搭在他肩上，喃喃地唆使他说：
　　「你跟这个女人有仇吧？把她的双手推进火焰里，慢慢数到三十就行了，这样她的手就不能再用了。」
　　安大惊失色，脚开始发抖。
　　以前她听艾玛说过这种事。
　　大约五十年前，隶属于派阀的职人被驱逐时，会被烧伤双手，从此不能再做精细的雕琢，也不能再以砂糖菓子职人自称，这就是派阀的惩罚。
　　现在已经没有那么野蛮的习俗了。然而，前辈职人还是会把这种事当成恐怖的床边故事，说给现在的职人听。
　　「不好吧？我是很讨厌安，但也不必那么做啊，可以想其他……」
　　「乔纳斯，你不认为这是我们身为砂糖菓子职人应尽的责任吗？去年神圣的砂糖菓子品评会被这个女人搅得天翻地覆，今年她也会搅局。少了这个女人，砂糖菓子品评会就能公平地举行。这是责任啊，我们的责任。」
　　「别开玩笑了，为什么要乔纳斯大人做那种事？你们做就行啦。对吧？乔纳斯大人！」
　　站在乔纳斯肩上的凯希吊起眉梢怒吼。
　　「妖精闭嘴！喂，乔纳斯，你是马卡斯大人的侄子吧？你有责任保护拉多库里夫工房派的名誉吧？马卡斯大人一定会大大称赞你的。」
　　「可、可是，我……」
　　乔纳斯的额头冒着冷汗，眼珠子骨碌骨碌转动，四处张望，似乎期盼着谁会来解救他。
　　[[IMG,269caffe920e2a44c9cb93e46f294239,768,1024,122199]]
　　「你这么胆小啊？乔纳斯，你要保护名誉啊，乔纳斯！」
　　「为什么要我做？」
　　「这是你的责任啊，快动手！」
　　在耳边被大吼大叫的乔纳斯，用双手捣住耳朵，发出惨叫般的呐喊：
　　「我不要！那么做……太可怕了！你们干嘛不自己动手！」
　　「胆小鬼！」
　　「我会怕！」
　　乔纳斯推开飒弥，冲了出去。他头也不回地奔驰，穿越作业栋，消失在外头的黑暗中。
　　飒弥咂咂舌，走向安。
　　「没办法，我来吧。吉斯一定要赢，不然我们都会不甘心。」
　　「你们开口闭口都是吉斯！这么做，即使赢了，吉斯会开心吗？」
　　「问题不在于他开不开心。他身为拉多库里夫工房派的职人，又是前银砂糖子爵的儿子，我们无法忍受他输给你这种来历不明的女人，那是拉多库里夫工房派的耻辱。我十二岁来到这里，受照顾十多年了，怎能默默看着你毁了拉多库里夫工房派的声誉！」
　　后面的男人们，从背后紧紧抓住安的肩膀，让她在炉灶前跪下来。
　　竹炭被烧成火红色，炉灶火焰的热气扑到脸上，安却觉得全身仿佛被一股寒气贯穿。直接的暴力使她内心的恐惧更加飙涨，身体开始颤抖。
　　飒弥用两只手抓住了安的双肘。