　　第6章　某种疑惑
　　
　　「喂，夏尔·斐恩·夏尔……回答我，这是很严肃的问题。」
　　米斯里露在坐着的夏尔前面高高跳起来，降落在夏尔托着腮帮子的窗框上，神情凝重。
　　「什么问题？」
　　「假如有女生说喜欢你，要你吻她，你会开心地吻她吗？」
　　「……」
　　「夏尔·斐恩·夏尔？哇啊啊啊————！」
　　被猝然抓住衣领，抛到床上的米斯里露，靠着反作用力在床上弹跳两、三下，很快又从床上爬起来。
　　「你干嘛啦！」
　　「今后我绝对不听你说的严肃问题！」
　　突然响起慌乱的脚步声，从宿舍楼梯跑过来。没多久，房间门就被用力推开了。
　　「安、安……!」
　　站在门口的乔纳斯，脸色惨白，抖得很厉害，从远处都看得出来。
　　他的脸扭成一团，眼泪不断从脸颊滑下来。
　　「安在作业栋，手快被烧了！救她、快救她！」
　　乔纳斯大叫，当场跪下来。
　　话还没说完，夏尔已经冲出去了。米斯里露也猛跳起来，飞跃乔纳斯头顶。
　　「救救她，对不起，救救她……不必做到那样嘛……真是的……」
　　夏尔听见双手掩面坐在走廊上的乔纳斯在他背后这么说。
　　「没事了，乔纳斯大人……」
　　凯希跳到走廊上，抚摸着哭得唏哩哗啦的乔纳斯的膝头。
　　夏尔边跑边轻轻张开右手掌，开始集气。闪闪发亮的光粒子，在夜晚的黑暗中浮现，凝结成一把剑。
　　握着剑的夏尔迅速穿越后院。
　　冲进作业栋，里面炉灶的火焰便映入眼帘，他看到跪在炉灶前的身影。
　　无法形容的怒火从体内爆发出来。
　　「可恶的人类……！」
　　围绕着炉灶的人们似乎察觉到他的到来，全都把脸转向了他。
　　跪着的身影也奋力扭过头，看见了夏尔。
　　「夏尔！」
　　那个身影呼唤他的名字。
　　他摆低姿势起跑，挥舞着银色刀刃，直直往前冲。
　　围绕着炉灶的人们吓得一哄而散。被解放的安虚脱地瘫坐下来，却还是声嘶力竭地大叫：
　　「夏尔！不要杀人！夏尔，杀人会被逮捕！」
　　盛怒下挥起的剑，对安的叫声产生了反应。差点把飒弥开膛剖腹的刀刃稍微往后缩，只划破了衬衫。
　　夏尔挡在安前面，一一扫视所有人。
　　「总有一天，我会把你们全杀了。等着瞧，我一定会杀了你们。」
　　这不是威胁，而是肺腑之言。那几个人似乎也感觉到了，慢慢地往后退，退到某个距离后就一溜烟地逃跑了。
　　确定他们都逃走了，夏尔才挥挥手让剑消失。
　　他跪下来，用他的双手握住安的双手。
　　「你没事吧？」
　　放心后，他不禁亲吻安的手背。这双手是安的未来。
　　被他亲吻的手，嘎答嘎答颤抖着。
　　「夏尔，你怎么……来了……？」
　　安茫茫然地颤抖着，眼泪扑簌扑簌掉下来。
　　「是乔纳斯来通知我的。」
　　「乔纳斯……？」
　　「他来通知我你有危险。」
　　「我……好害怕……」
　　「没事了。」
　　夏尔把哭得脸部扭曲的安拥入怀里。
　　安像个孩子，放声大哭。夏尔抱着她的头，亲吻她的头发。
　　「不要哭了。」
　　安的头发又香又甜。
　　「安，你没事吧？」
　　米斯里露又蹦又跳地赶来，冲进了作业栋，吉斯跟在他后面。
　　「夏尔，犯人是飒弥他们吧？我刚才听乔纳斯说的，你都看到了吧？」
　　吉斯在夏尔旁边蹲下来，表情严肃地询问。
　　「是飒弥·乔治，还有其他几个人，我认得他们。」
　　「不能放过他们，必须通报马卡斯大人。」
　　安终于慢慢恢复了冷静，哭声变小了，吸着鼻子抬起头。
　　「安，对不起，拉多库里夫工房派的职人做出这种事，身为同派阀的人，我觉得很丢脸。这件事不能这样就算了，他们应该被派阀放逐，我立刻去告诉马卡斯大人。」
　　吉斯站了起来，但看到入口处时，便张大眼睛定住了。
　　「马卡斯大人？」
　　「吉斯，刚才飒弥他们来向我报告了，怎么会这样呢？」
　　马卡斯·拉多库里夫眉头深锁，表情沉重地走过来。走到安面前时，他低下头说：
　　「对不起，哈鲁佛德，这是我们派阀的耻辱。发生这种事，我非常生气。请你原谅，我一定会让那小子付出代价，把他逐出派阀。还会请银砂糖子爵以子爵的名义下令，禁止他再自称为砂糖菓子职人。真是的，我对我这个侄子已经绝望7。」
　　「咦……」
　　吉斯与安同时叫出声来。
　　夏尔的目光霎时变得更加严峻，米斯里露也哑然失言。
　　「乔纳斯会被赶出派阀。」
　　听到騒动的职人们，开始聚集到作业栋，其中也包括凯特和埃里欧特。
　　「请等一下，马卡斯大人！犯人不是乔纳斯，是飒弥。乔纳斯是去告诉妖精安有危险。」
　　吉斯慌忙地说明来龙去脉，马卡斯却怀疑地说：
　　「有人会做了坏事还自己跑来向我报告吗？是飒弥跑来向我求救，告诉我乔纳斯做了这种事。」
　　「不对！去求救的人是乔纳斯，他去向妖精们求救。」
　　「乔纳斯是我的侄子，为什么要去向妖精们求救？我是这里的最高负责人，他要求救也应该先来找我这个伯父吧？他明知道没有人比我更可靠。你们看看飒弥，他不就是先跑来向我求救吗？」
　　在夏尔怀里的安抬起头，站起来。她的身体还微微颤抖着，却还是不要命似地硬是开口说：
　　「乔纳斯……可能是因为怕您，所以没有去向您求救。想要害我的人真的是飒弥。」
　　「这里这么暗，只有炉灶的光线，你会不会是看错了？哈鲁佛德。」
　　「我没有看错。J
　　马卡斯不理踩安的话，转向吉斯说：
　　「吉斯，你当场有看见飒弥要伤害哈鲁佛德吗？」
　　「没有，我到现场时只看见安和她的妖精夏尔。」
　　听完吉斯的回答，马卡斯很肯定地说：
　　「吉斯没看见。不可能是飒弥，他没理由这么做，倒是乔纳斯似乎有不少理由这么做。」
　　聚集在现场了解状况的职人中，有人「啊」地叫了一声说：
　　「马卡斯大人，我看见乔纳斯带着哈鲁佛德走进了作业栋。」
　　「真相大白了。」马卡斯的表情更加严厉了。「总之，我会把乔纳斯逐出派阀。」
　　「太过分了……又不是乔纳斯。」
　　安压抑不了愤怒，握紧双拳，逼近马卡斯。
　　「我和夏尔都亲眼看见了。」
　　「妖精不值得信赖，光凭你一个人的证词也可能出错，所以我不能相信你。说不定你有什么理由想陷害飒弥，你不是经常在工作场合跟飒弥起争执吗？」
　　「我们的确有过争执……」
　　「飒弥从十二岁就在这个工房H作，我相信飒弥。你总不会是跟乔纳斯共谋，要陷害飒弥吧？这个骚动是个骗局吧？」
　　「不，不是，我可以对神发誓。总之，犯人不是乔纳斯！」
　　「你最好有点分寸，不要那么坚持，再说那种没大脑的话，从明天起我就不能再让你跟飒弥他们一起工作，因为会搅乱工作秩序。」
　　「可是我不能不说啊！这是事实。」
　　「你要妨碍工作吗？我会把你赶出去。」
　　「喂，你在说什么？」
　　凯特听不下去，正要向前跨出一步时，被埃里欧特抓住了肩膀。
　　「别去，凯特，我们是外人，不能插嘴。」
　　马卡斯不悦地瞪着安说：
　　「听好，你现在离开的话，就拿不到明年做生意用的银砂糖，最好不要坚持己见，说出不该说的话。」
　　「不管您怎么说，事实就是事实。这件事也关系着乔纳斯的人生，是他救了我，我不能默不作声。」
　　「我再问你一次，是谁做的？」
　　「飒弥。」
　　「飒弥来向我求救了！」
　　「就是飒弥做的！」
　　两人互瞪一会后，马卡斯冷哼一声说：
　　「真是的，你就会惹麻烦，我受够你了，也不想再讨论这件事了。」
　　马卡斯动动下巴接着说：
　　「我会把乔纳斯赶出去。你也一样一会搅乱工作，请滚出这里。你可以带走你精制的三桶银砂糖还有你做的作品。不管这件事的犯人是谁，既然你受到了伤害，那些东西就当作是拉多库里夫工房派给你的慰问费。」
　　
　　「……搞砸了……」
　　第二天，安整理好行李，搬上了箱形马车。她先把刚完成的砂糖菓子固定在箱形马车里，再把自己精制的三桶银砂糖搬进去。
　　「这下子，明年不能做生意了。」
　　她手上只有一个用来参加砂糖菓子品评会的作品，还有三桶银砂糖。
　　倘若获得皇室勋章，就要把作品和三桶银砂糖献给皇室。
　　即便获得皇室勋章，明年一整年也没有银砂糖材料可用，只能羡慕地看着别人制作砂糖菓子。
　　倘若没有获得皇室勋章，她就拥有一个作品、三桶银砂糖。
　　然而，三桶银砂糖顶多半年就用光了，剩下的半年还是只能羡慕地看着别人制作砂糖菓子。
　　幸好有前费拉库斯公爵给的钱，即使一年不做生意也能活下去。但不能做砂糖菓子还是令人难过。
　　——我是不是做了傻事呢？
　　是不是该顺从马卡斯，接受飒弥的计谋，把所有事都推到乔纳斯身上呢？
　　乔纳斯对她做过很多残忍的事，把那些事都算进来，她大可那么做。
　　但她不能忍受飒弥完全脱罪。而且乔纳斯救了她，她也不能眼睁睁看着乔纳斯的未来就那样消失了。
　　结果跟马卡斯发生了那样的口角。
　　———算了，别再想了。
　　安用力甩甩头，爬上驾驶座。
　　米斯里露和夏尔已经坐在驾驶座上。
　　「走吧，还好还可以参加砂糖菓子品评会。」
　　安往好处想，振作起精神，握住缰绳。
　　「喂、喂！等等！矮不隆冬!」
　　正要策马前进时，背后响起很没品的拦阻声。
　　凯特和吉斯快步走向他们。
　　今天作业栋还是持续着银砂糖的精制作业，他们是趁空档来送安他们的。
　　走到可以仰望驾驶座的地方，吉斯带着歉意说：
　　「对不起，安，事情变成这样。」
　　「吉斯，你不用道歉啊，我还要谢谢你帮了我很多忙呢。」
　　「我也找恒格力商量过了，飒弥做的事，我们一定会找到证据，让他接受惩罚。」
　　「你等着看吧，我一定会揪住他的尾巴。」
　　坐在安旁边的夏尔一脸酷样，调侃打包票的凯特说：
　　「他如果是只老鼠该多好，你要抓他就容易啦。」
　　「什么意思！」
　　「夏尔——！你为什么老爱呛人呢？对不起，凯特，总之谢谢你，请你一定要让飒弥受到教训。」
　　安慌忙向凯特低头致歉，然后转向吉斯说：
　　「吉斯，明天再见罗，在砂糖菓子品评会见了。」
　　「我很期待呢。」
　　吉斯对安微微一笑，安挥手道别，驾着马车出发了。
　　马车缓缓走向拉多库里夫工房派的总工房大门。出大门前，她又回头看了一眼。
　　布莉洁站在大门旁，难过地望着他们。
　　——她真的很喜欢夏尔吧?
　　安这么想，把视线转回前方道路。
　　有个熟悉的背影映入眼帘。
　　那个人把很大的布制包包斜背在肩上，无精打采地走着，像是在犹豫该往哪里去。一个红发的少女妖精倚靠着他的脸，坐在他肩上。
　　安稍微加快马车速度-赶上那个背影。
　　「乔纳斯！」
　　箱形马车停在乔纳斯背后。
　　安抛下缰绳，从驾验座跳下来，绕到乔纳斯前面。
　　「乔纳斯。」
　　乔纳斯的双手紧抓着朴素的包包肩带，避开安的视线。
　　听说他是在昨天的三更半夜，被赶出了工房。
　　安自己决定离开后，想谢谢乔纳斯，却到处都找不到他。今天早上才听马卡斯说，他半夜把乔纳斯赶出去了。
　　「干嘛？找我有事吗？想来跟我说活该吗？」
　　乔纳斯好像一整晚都没睡，满脸困倦，眼睛下面发黑。
　　「不是啦，我还没向你道谢，想说声谢谢。谢谢你救了我，要不是你去通知夏尔他们，我的手就被烧伤了。」
　　「我那么做不是为了你……我只是害怕……」
　　「但结果没变，你还是救了我，谢谢你。」
　　「我说过，我只是害怕，怕成为他们的帮凶，只是因为这样！你干嘛来向我道谢呢？真是个不折不扣的笨蛋！我最讨厌你了！」
　　真的讨厌吗？安深深感到怀疑。乔纳斯从头到尾都没正眼看过她一次。
　　「即使这样，我还是感谢你。」
　　乔纳斯咬住嘴唇。
　　「我们走吧，乔纳斯大人。」
　　凯希轻轻抚摸乔纳斯的脸颊，安慰着他。
　　「乔纳斯，你要去哪里？回诺克斯孛里村吗？」
　　「与你无关。」
　　乔纳斯连头都没抬起来，背向安跨出了步伐。
　　「谢谢你，乔纳斯。」
　　安又说了一次，乔纳斯头也不回地大叫：
　　「大笨蛋！」
　　安苦笑起来，爬回驾驶座。
　　然后她去报了名参加砂糖菓子品评会。
　　
　　当天，完成砂糖菓子品评会的报名后，他们就住进了风见鸡亭。
　　可能是累积太多天的疲劳，还有紧绷的神经顿时松懈的缘故，安一到旅馆就说想睡觉，大白天就躺在床上睡着了。
　　夏尔悠闲地待在房间，米斯里露在一楼的酒吧兼餐厅，跟老板娘一起喝温热的白葡萄酒。
　　都快黄昏了，安还没醒来。
　　夏尔平静地度过了悄然流逝的时间。他伸直脚，坐在与安的床并排的床上，呆呆地看着安的睡脸。
　　住在拉多库里夫工房派的总工房时，安总是忙个不停，跟人类生活在一起。不管工作多累，她在他们之中还是显得神采奕奕。
　　那模样让夏尔有些焦躁。
　　像这样回到只有三个人的生活，他就觉得心情踏实多了。
　　——我太自私了。
　　夏尔察觉自己想把安从她原本应该存在的世界里拉出来。
　　「夏尔·斐恩·夏尔。」
　　米斯里露轻轻打开门房间的门走进来，神情凝重地跳到夏尔膝上。
　　「你愿意听我说吗？这是很严肃的问题。」
　　听到这里，夏尔的太阳穴就爆出了青筋，伸手要抓米斯里露。
　　米斯里露慌忙挡住他的手说：
　　「等等！夏尔·斐恩·夏尔！这次真的是很严肃的问题！」
　　「你说说看，再耍我的话，我就把你扔到走廊。」
　　「不会啦，你放心听我说……不对，不能放心……刚才我去箱形马车，偷吃……不对，是试吃了一点银砂糖……也不对，该怎么说呢，总之我是去确认银砂糖在不在。」
　　听到这样的自白，夏尔的视线当然很冷漠。
　　「然后呢？去偷吃银砂糖的你，做了什么事？」
　　「我什么也没做，只用指尖沾了一点来吃，是很有节制的偷吃。然后，我发现了一件事……银砂糖……不一样。」
　　「不一样？」
　　「在打开盖子的刹那，我就觉得不对劲。看就知道了，颜色不太一样。但我想我可能看错了，所以试吃看看，结果很难吃，跟安的银砂糖完全不一样。那不是安精制的银砂糖，是大量生产的银砂糖。」
　　——怎么会这样？
　　妖精的味觉只对银砂糖有反应，所以在这方面的味觉相当敏锐，可以分辨因精制的人不同，而产生微妙差异的银砂糖的味道。
　　不可能搞错。
　　「安在做砂糖菓子时，银砂糖还是安精制的银砂糖，没有任何问题。我经常边帮忙边偷吃……不对，是边试吃，所以可以保证。夏尔·斐恩·夏尔，你想是什么时候被偷换了呢？这件事会不会很严重啊？」
　　「这个嘛……」
　　什么时候被偷换了呢？
　　可以想到的时间，只有昨天中午，以及昨晚在作业栋发生争执的时候。还有今天早上，他们三人为了搬运行李，在房间与箱形马车货台之间来来去去的时候。
　　不过，目前的问题不在于什么时候被偷换的。
　　重要的是谁偷换的？
　　而安精制的银砂糖，又跑到哪里去了？
　　假如是不怀好意的人偷走了安的银砂糖，说不定会毁了银砂糖。譬如加水进去，让银砂糖不能再使用，或是直接倒进大量生产的银砂糖里。
　　会大费周章偷换银砂糖，应该是有什么企图。
　　很可能是针对明天的砂糖菓子品评会。
　　被发现三桶的银砂糖是大量生产品就完了，会被认定没有自己精制银砂糖的技术，不管做出多优秀的砂糖菓子，都会失去参加资格。
　　必须尽快解决这件事。
　　不管是谁设下的陷阱，安都必须参加这次的砂糖菓子品评会。
　　——她没有下次了。
　　吉斯说过，今年可能是她的最后一次机会。把发生在拉多库里夫工房派总工房的事联想在一起，说是最后一次机会，也绝对不夸张。
　　不是银砂糖师的十六岁女孩，很可能被彻底排挤掉。
　　「米斯里露·力多·波得，安要是知道银砂糖的事，很可能会犹豫要不要参加。这件事先不要告诉她，让她明天照常参加砂糖菓子品评会，非参加不可。」
　　夏尔从床上跳下来。
　　「你要怎么做？」
　　「我要去找安的银砂糖，她醒来后问我哪去了，你就随便搪塞她。」
　　「随便搪塞？知道了，交给我吧。」米斯里露拍胸膛保证后，露出不安的表情说：「夏尔·斐恩·夏尔，你一定要找到安的银砂糖哦。」
　　「我会在明天的砂糖菓子品评会之前找到，一定会。」
　　夏尔如滑行般，静悄悄地走出了房间。
　　他要去拉多库里夫工房派的总工房。
　　秋天的太阳比较早下山，四周已经有些昏暗了。
　　他动作敏捷地越过砖墙，溜进宿舍，毫不迟疑地打开凯特房间的门。
　　「猫！」
　　正在吃饭的凯特看到门突然打开，吓一大跳，面包卡在喉咙里被呛到。
　　夏尔不管他，大辣辣地走进房间里。
　　「帮我忙。」
　　班杰明赶紧把水递上来，凯特喝光了水才没出什么大事。他大大吐口气后，破口大骂：
　　「你恶整我不够，还想杀了我吗？」
　　「你现在死了，我就麻烦了。」
　　「只要不是现在死就无所谓吗？」
　　「无所谓。先别谈这个，我有话跟你说，我要你帮个忙。」
　　「你前一句说我死了无所谓，后一句就要我帮忙？」
　　「是关于安的事。」
　　听到安的名字，凯特的表情就变了。
　　「她怎么了？」
　　「她从这里带出去的银砂糖，被偷换了。她带出去的不是自己精制的银砂糖，而是大量生产品。米斯里露·力多·波得确认过味道了。我认为她的银砂糖应该还在总工房里。」
　　「你说被偷换了？」
　　「居然有这种事？说真的，这些人都疯了吧～一次又一次犯错，永远学不乖，真受不了。」
　　在一旁的班杰明也听不下去了。
　　凯特坐没坐相，一只脚跨在椅子上，手托着下巴。
　　「八成是萨弥和他身旁那些家伙干的。」
　　「把他叫来这个房间，我会让他招供。你应该很容易把他叫来吧？」
　　听到夏尔冷冰冰的话，凯特慌忙劝阻他说：
　　「等等、等等，我怎么可以那么做呢？我又没有证据。你的想法为什么都那么火爆？先到处问问，有没有人看见萨弥和他身旁的人做出可疑的行动吧？人缘很好的吉斯和嘴巴很甜的埃里欧特应该很擅长这种事，找他们帮忙吧。」
　　凯特立刻站起来，带着夏尔去吉斯的房间。
　　吉斯看见夏尔与凯特，大吃一惊。
　　「你们两个怎么了？」
　　「安的银砂糖被偷换了。」
　　夏尔劈头就这么说，吉斯沉下了脸。
　　「怎么会这样？」
　　听完大略的说明，吉斯逐渐变成压抑不住愤怒的表情。
　　「我只想跟她公平竞争啊，为什么老是有人搅局……明天就是砂糖菓子品评会了，必须在今天晚上解决这件事才行吧？恒格力大人，您找可林兹大人商量过了吗？」
　　「我还没跟那家伙谈过。」
　　「那么，赶快去吧，要把握时间。」
　　凯特带着吉斯和夏尔去敲埃里欧特·可林兹的房门。
　　「埃里欧特，是我，快开门。」
　　没多久，门敞开一条小缝，埃里欧特探出了半张脸。
　　「啊……凯特，你来得太不是时候啦……」
　　「少罗唆！我想来就来，快开门！我是来找你帮忙的。」
　　「帮忙？帮什么忙？你这是来找人帮忙的态度吗？」
　　「你开门就对了！」
　　凯特硬是把门推开。
　　布莉洁在房间里。
　　她坐在房中央的桌旁，手里正拿着葡萄酒瓶把酒倒进杯子里，然后目光凶恶地望向他们，举起酒杯喝酒。
　　「那个愚蠢的女人在做什么？」
　　凯特说得毫不留余地，埃里欧特赶紧捣住他的嘴。
　　「嘘——墟——！那是失恋的女人喝着可爱的闷酒啊，我要陪她喝，今晚你先回去吧，凯特老弟。」
　　「不要叫我老弟，恶心死了。没空跟你闲扯啦，安·哈鲁佛德出事了，帮我个忙。」
　　「笨蛋，不要提那个名字啊！」
　　「安？」
　　布莉洁皱起眉头，挤出泫然欲泣的哽咽声。
　　「她怎么了？发生什么事了？凯特还为她而来？我好羡慕她，没有人会对她说不行、不可能。她被大家捧着、保护着，还得寸进尺扮起砂糖菓子职人，被宠坏了……」
　　埃里欧特暗叫一声「哎呀呀」，仰望天花板，拍打自己的额头。
　　「住口，你什么都不知道，没资格说三道四。」
　　夏尔推开凯特走进房间，吉斯也跟在他后面进去。
　　「你……你……」
　　布莉洁不由得站起来，杯子从她手中滑落，脸上泛起不同于酒醉的红晕。
　　「她只是不管发生什么事都不会放弃，如此而已。像你这样的女人，才是被宠坏了。」
　　布莉洁垂下头，跌坐在椅子上。埃里欧特很心疼她似的，在她旁边坐下来，拍着她的背。
　　夏尔不想再理她了，对凯特动动下巴，要他赶快把事情说清楚。
　　「听我说，埃里欧特，今天早上安·哈鲁佛德不是离开了吗？」
　　凯特把双手按在桌上，欠身向前逼近埃里欧特。
　　「是啊，很勇敢地离开了。」
　　「安带着自己的作品，和自己精制的三桶银砂糖离开了，准备参加砂糖菓子品评会，可是那三桶银砂糖被偷换成了大量生产品。」
　　「啊？谁干的？这家伙也太没肚量了。」
　　埃里欧特不肖地耸耸肩膀。
　　「我们锁定了某人，但没有证据，想先问问看有没有人看见什么。」
　　「我看见了……」
　　低着头的布莉洁喃喃吐出一句话。
　　「你说什么？」凯特反问。
　　布莉洁没抬起头，淡淡地说：
　　「我看见犯人了。从我在主屋的房间，可以清楚看见后院和宿舍。今天早上，安·哈鲁佛德搬运行李时，犯人把三个木桶搬进了宿舍。等安他们离开工房后，犯人又把三个木桶搬出了宿舍。」
　　夏尔走向桌子，俯视着布莉洁。
　　「你都看见了？」
　　这时候布莉洁才抬起了头。她的脸依然泛红，眼睛却闪灿着挑衅的光芒。
　　「我全都看见了，因为我一直盯着你看。」
　　「你知道那个人把银砂糖怎么样了？」
　　「知道。我觉得奇怪，就走出房间，偷看他们在做什么。」
　　「是谁干的？银砂糖在哪里？J
　　布莉洁阴沉地笑起来，背向夏尔说：
　　「不告诉你。」
　　
　　砂糖菓子品评会就要开始了。
　　安把砂糖菓子和木桶从箱形马车的货台卸下来，搬到会场。跟去年一样，面向巨大王城的广场上，陈列作品的台子横向排成了一排。
　　安依照被指定的号码，把砂糖菓子摆在台子上。
　　银砂糖的木桶都聚集在广场的边缘。为了分辨是谁的木桶，在进入广场前，卫兵就会先在木桶上写下参加者各自的名字。
　　准备齐全后，安忧心忡忡地对坐在她肩上的米斯里露说：
　　「夏尔真的没事吗？米斯里露·力多·波得。」
　　「没、没事啦，哈哈哈哈哈……哈……」
　　「你说他一直打嗝，停不下来，所以去郊外摘草药来治打嗝，这样的打嗝也太严重了吧？」
　　「没、没那么严重啦。那小子天生就有打嗝的毛病，吃干草就会好。」
　　「咦？这附近就有干草啊。」
　　「我说错了，是药草。」
　　安觉得不对劲，米斯里露绝对隐瞒了什么，但她不知道是什么。
　　夏尔为什么躲起来了？
　　安开始担心。
　　会不会发生什么不好的事呢？
　　参加砂糖菓子品评会的人陆续到达了，总共二十人，安全都认得，因为今年的参加者，毫不例外都寄宿在拉多库里夫工房派的总工房。当然，也包括飒弥·乔治。他在离安稍远的地方，嘻嘻奸笑地看着安。
　　职人几乎到齐了，井然有序地站在自己的位置上。
　　喜欢看热闹的路人逐渐聚集，包围了广场。大家都听说去年的砂糖菓子品评会很有看头，所以今年的观众比去年更多了。
　　快到国王驾临的时间了，却还不见吉斯的踪影。
　　——他怎么还没来呢？
　　安开始替他担心时，就看到他冲进了广场，安松了一口气。
　　吉斯把木桶搬到自己的指定位置放好，就快步跑向了安。
　　「对不起，安，说不定会来不及。她不肯说，夏尔一个人留下来说服她。恒格力大人也来到了现场，他说发生什么事时，他也许帮得上忙。绝对有人在策画什么阴谋，但不知道会发生什么事。跟你竞争的品评会居然会变成这样，我……」
　　安看到吉斯那么紧张，不解地偏起头说：
　　「怎么回事？你刚才跟夏尔在一起吗？」
　　「你……不知道吗？」
　　就在这时候。
　　道宁格伯爵与银砂糖子爵休息的帐篷里掀起了微微的骚动。
　　没多久，银砂糖子爵飞·马克里缓缓走出了帐篷。
　　他站在并排的砂糖菓子职人的正前方，眯起眼睛说：
　　「吉斯·帕威尔，回到你自己的位置。」
　　欲言又止的吉斯走回自己的位置。飞等他就定位后才举起一只手说：
　　「各位，如你们所见，国王陛下还没驾临。很快就要宣布砂糖菓子品评会开始了，在宣布前，我必须先确认一件事。」
　　飞手上拿着一张纸。
　　「今天早上，我收到了一封信。这封信写着『要参加今天的砂糖菓子品评会的安·哈鲁佛德，不配称为砂糖菓子职人。』」
　　安大吃一惊。
　　——是在说我？
　　观众和其他职人一阵哗然，视线都集中在安的身上。
　　「『她在银砂糖的精制方面，完全是个外行，没有自己精制银砂糖的技能。今年的银砂糖精制，因为歉收而采取大量生产的特别措施，她带来的银砂糖是那些大量生产品，这就是最好的证据。与个人精制的银砂糖相比较，就会知道不一样。恳请确认。』」
　　飞淡然地读完，小心地把信折起来，收进口袋里。
　　——为什么这样诬赖我？
　　安怒火中烧，握起的拳头颤抖着。
　　「所以，安，我要检查你的银砂糖，可以吗？」
　　飞露出银砂糖子爵身分的表情，注视着安。
　　「银砂糖子爵！这种事太荒唐了！那种毁谤中伤的信，子爵全都相信吗？」
　　吉斯不由得高声发言。
　　「你不要插嘴，吉斯·帕威尔，即使是毁谤中伤也要做确认，否则会留下后患，只要确认没那回事就行了。可以吧？哈鲁佛德。」
　　安坦然面对满脸严肃的飞说：
　　「可以，请确认。」