　　第3章　该做什么
　　
　　手臂好酸、好重，肌肉发麻，阵阵刺痛。
　　炉灶熄火，结束一天的工作时，天都已经黑了。
　　走出作业栋，外面的凉风拂过脸颊。
　　后院摆着蒸汽腾腾的大锅子，里面炖煮的牛腱肉是用来分给职人们吃的晚餐。大家都在排队了。
　　拿到装满菜肴的盘子，有人带回大房间吃，有人坐在庭院树下吃。
　　为了领取晚餐，安排在队伍的尾巴，站着时觉得头好晕。
　　重劳力的工作，以及炉灶的热度，大大消耗了她的体力。
　　负责把菜肴从锅子舀到盘子里的人，是拉多库里夫工房派首领马卡斯的妻子和女儿们，以及从各派阀来帮忙的女性们，包括布莉洁在内。
　　另外还有几个女性劳动妖精，乔纳斯使唤的凯希也在那里面，她负责把盘子分给大家。
　　安好不容易走到锅子附近，来到了负责分盘子的凯希前面。
　　「好久不见，凯希。」
　　总不能当作没看见，所以安还是打了招呼。
　　没想到凯希看到安，居然撇过头去，只说了一声：
　　「请自己拿。」
　　连盘子都不拿给她。
　　安看到凯希的态度还是没变，有点沮丧，自己拿了三个盘子。
　　她往锅子移动，递出了盘子。
　　把菜肴从锅子舀出来的是布莉洁，她看到安，皱起了眉头，然后冷冷地、小声地说：
　　「明明是女生……怎么搞成这样……」
　　布莉洁的语气充满敌意。安觉得布莉洁从第一次见到她，就不喜欢她了。她很想问为什么，可是连询问、生气的力气都没有了。
　　再说，自己全身是汗，看起来很狼狈也是真的。
　　「请给我食物。」
　　光挤出这句话都很辛苦了。布莉洁脸色阴沉地说：
　　「三盘？规定一个人一盘。」
　　「我有带人一起来，麻烦也分给他们。」
　　「我没听说这种事。」
　　「没关系，请给她三盘。」
　　突然有个爽朗的声音介入她们的对话。不知道几时，吉斯站在安的旁边。
　　「吉斯？」
　　「她带着妖精来。」
　　吉斯指向自己的背后。
　　夏尔正往这里走过来，累坏了的米斯里露坐在他肩上。
　　看到夏尔，安没来由地松了一口气。夏尔走到她后面。
　　布莉洁呆呆看着走过来的夏尔，苍白的脸颊逐渐泛起淡淡的红晕。
　　「给我食物。」
　　夏尔把安手上的盘子拿过来，递到布莉洁眼前。
　　「啊……呃、呃呃，知道了。」
　　布莉洁接过盘子，舀上菜肴，一盘盘递回给夏尔。
　　她的手看起来有些颤抖。
　　夏尔拿了两盘，安拿走最后一盘。
　　「回房间啦。」
　　「夏尔！」
　　吉斯有些慌张地叫住正要转身离开的夏尔。
　　夏尔一转过身来，吉斯便把食指按在自己的嘴唇上说：
　　「不要说出那件事。」
　　眉头微微深锁的夏尔，默默点个头走开了。
　　「啊，等等。」安离开前，先转向吉斯说：「谢谢你，吉斯。」
　　「不用客气。」
　　吉斯轻轻举起了手，明明是个不经心的动作，看起来却很有气质。这就叫做教养好吧？
　　安正要迈出步伐追上夏尔时，看到了布莉洁，她像看见了奇迹般，一脸茫然地盯着夏尔的背影。
　　「喂，夏尔，吉斯说的那件事是什么事？」
　　「没什么。」
　　夏尔看着前方，给了她冰冷的回答。
　　回到房间，安就把身体擦拭干净，换回原来的洋装。
　　换好衣服，立刻开始吃饭。
　　米斯里露很快把晚餐扒光，滚到床上躺着，没多久就呼呼大睡了。采收砂糖菓子也是非常重劳力的工作。
　　安想吃却吃不下去。
　　太累了，没办法咽下去。手臂又痛，要把叉子移到嘴边时，举起来的手都会颤抖。晚餐还吃不到三分之一，她就放下了叉子。
　　就在这时候，响起了敲门声。
　　安摇摇晃晃地站起来开门，站在门外的是乔纳斯。
　　「这是我最不想见到的一张脸……」
　　乔纳斯板起脸说：
　　「抱歉啦，我也非常不想见到你，可是伯父要我来告诉你一件事。」
　　「什么事？」
　　「仓库里有今天采收的砂糖林檎。明天要开始精制，所以预定在今天半夜泡入水里。你若真要参加砂糖菓子品评会，现在就去仓库把自己要精制成四桶银砂糖分量的砂糖林檎泡进水里。」
　　「我可以分到砂糖林檎了！」
　　安的眼睛亮了起来，乔纳斯撇开视线说：
　　「不过，工作不够努力的话，砂糖林檎就会被没收，你要有心理准备。」
　　说完，他瞅了安一眼。
　　「你行吗？你看起来很累了。」
　　「我要做，你希望我说不想做吗？」
　　「才不是呢……我没有那种意思。总之，我把话带到了。」
　　乔纳斯说完就走了。
　　安从门口转头对夏尔说：
　　「我可以拿到砂糖林檎了。我现在就去仓库，今天采收回来的砂糖林檎必须在今天泡进水里，不然就没用了。」
　　她跨出了脚步，身体却与她的喜悦唱反调，完全使不上力。
　　即便这样，她还是走出宿舍，前往仓库。
　　仓库里堆积如山的砂糖林檎都是用手推车推到作业栋，再扔进水里。
　　安从箱形马车搬下自己的木桶，推到工作场所的角落。
　　她把木桶装满水，加入现有的银砂糖。
　　再借来手推车，从仓库里成堆的砂糖林檎里搬走她需要的分量。
　　然后一一泡进木桶的水里。
　　用来做成四桶银砂糖分量的砂糖林檎，需要十个普通大小的木桶才够浸泡。这是很庞大的数量，安现有的木桶不够，还向工房借了木桶。
　　手臂很痛，所以搬运速度很慢，有时还会头晕目眩，不得不停下来休息。
　　全部搬完时都三更半夜了。
　　空空荡荡没有人的宽阔H作场所里，只点着I盏灯。
　　在灯光下，安大略计算了泡进水里的砂糖林檎的数量。目前泡在水里的砂糖林檎，刚好可以精制成四桶的银砂糖。
　　——这样就可以制作我的银砂糖了。
　　安松了一口气。
　　她连站都站不住了。才想休息一下，整个人就靠着墙壁瘫坐下来了。铺着石子的地板好冷，可是她再也不能动了，快要睡着了。
　　就在她眼皮掉下来，意识逐渐模糊时，身体忽然飘浮起来。
　　她拼命张开眼睛，看到夏尔的脸近在眼前，自己的身体摇来晃去。
　　她明白了，是夏尔抱着她。
　　「夏尔……」
　　听见叫唤，夏尔低头看着安说：
　　「睡觉。」
　　「可是，我很重呢……」
　　「不重，睡觉。」
　　安也只能乖乖听话，她的体力已经消耗到极限了。她闭上眼睛，沉浸在舒适的摇晃里。她感觉自己被放到了床上，身体被盖上了毛毯，好温暖。
　　眼皮上似乎有股冰冷的轻柔触感。
　　那种感觉似有若无，她还来不及确认就睡着了。
　　
　　夏尔把米斯里露推到床角，把安放在空出来的地方，替她盖上毛毯。
　　安的脸色苍白，睡得像昏过去了。
　　夏尔在安面前弯下腰，亲吻她的眼皮。
　　他祈祷安可以睡得安稳。
　　在窗边的椅子坐下来后，他听着安的打呼声，听了好一阵子。
　　——那家伙说得对……最好别告诉她。
　　夏尔抬头望着月光皎洁的夜空。
　　——没必要再给她更大的压力。
　　白天吉斯说的话，浮现脑海。
　　『没错，她今年不能成为银砂糖师，就永远没有机会了。』
　　月光洒落在夏尔脸上。是冰冷的光线，背上的翅膀也被照得银白发亮。
　　『安太引人注目了。因为去年品评会的事件、前费拉库斯公爵的事件，她成为大家忌妒的对象，被当成做生意的强敌。她自己或许没有这样的自觉，但从她今年没收到通知来看，就可以明白了。大部分的砂糖菓子职人都希望她早点垮掉。』
　　当时，吉斯似乎也对自己正在描述的事实感到愤怒，脸色非常凝重。
　　『如果今年也跟往年一样，各自采收砂糖林檎，那么安绝对采收不到砂糖林檎，因为她会处处受到阻碍。所以对安来说，今年很幸运，只要参加精制的共同作业，就能拿到砂糖林檎。但明年就不是这样了。明年她想靠自己取得砂糖林檎是绝不可能的事。』
　　夏尔手抵额头，轻声叹息。
　　『除非她可以成为银砂糖师。银砂糖师是国王承认的砂糖菓子职人，一般的砂糖菓子职人敢妨碍她的话，就会被银砂糖子爵惩罚。所以她今年必须成为银砂糖师……要不然，明年起她就很难靠砂糖菓子职人这份工作活下去了。』
　　说到这里，吉斯的眼神更加严峻了。
　　『不过，我并不打算放水。我想她也不希望我故意放水吧？换做是我，绝对不希望是有人故意放水才拿到皇室勋章。』
　　安只要做出赢过吉斯的作品就行了。她会成为银砂糖师，踏出迈向未来的第一步。
　　然而，万一不能成为银砂糖师呢？
　　她不能像去年那样，说她还有下一年了。
　　给她这样的压力，不见得会带来更好的效果。所以吉斯临走前，又特别提醒夏尔『不要说出那件事』。
　　看着安沉睡的脸庞，夏尔强烈祈祷，不要断了她的未来。
　　安动了一下，发出轻微的呻吟声，摆出保护手臂的姿势。
　　夏尔想起她吃饭时，手举不太起来的模样。
　　——好像听说过，用湿毛巾冰敷可以减缓疼痛。
　　借着冰敷或热敷就能改善身体状况，这对妖精来说是无法理解的事。
　　但既然可能改善，就值得试试看。
　　夏尔拿着水桶，悄悄走出房间。宿舍旁边有座水井可以自由使用。
　　他把吊桶抛进井里。
　　在月光照射下，夏尔的影子落在水井的边缘。有个人站在他背后，影子与他重叠了。
　　他早察觉有其他人的气息，但确定没有杀气，便视而不见了。
　　「喂……」
　　是女孩柔细的叫唤声。
　　他头也不回地拉起吊桶，把水倒进水桶里。
　　「喂。」
　　「请等一下，很快就轮到你了。」
　　「我不是要汲水，我是要找你。」
　　夏尔这才把头转向女孩。
　　是分配晚餐的那个人。夏尔对她那头金发很有印象，所以记得她。看见她的头发时，夏尔想起了长大后的丽兹的头发。
　　「有事吗？」
　　可能是头发的颜色，让夏尔不能对她视若无睹，回应了她。
　　「我住在主屋，刚才从那里的窗户往外看，看到你出来汲水，非常惊讶……实在太过分了。」
　　夏尔听不懂她在说什么。
　　「这么晚了还叫你工作，实在太过分了。」
　　看到女孩对自己投以同情的目光，夏尔差点笑出来，太可笑了。
　　他认为没有必要回应，想从女孩身旁走开。
　　女孩见状又慌忙挡住他的去路。
　　「等等！如果你不想被那个叫安的女孩使唤，我可以买下你！我不会让你在这三更半夜里工作，我永远不会让你工作。我会让你住在我家最好的房间，给你很多的砂糖菓子，不会叫你做任何事。我可以买下你！」
　　——买下我？
　　女孩说的话把夏尔惹火了。女孩似乎也感觉到了，夏尔的氛围出现了变化。她害怕得脸色发白，往后退了一步。
　　夏尔微微一笑，微笑中透着冷酷。
　　他向前一步，逼近女孩的鼻尖，低声说：
　　「你要包养我吗？」
　　像枕边细语的甜蜜声音听起来很可怕，但女孩还是回他说：
　　「不是那样的……我只是想为你做些什么。」
　　「不用你多管闲事。」
　　夏尔从女孩身旁走开了。
　　他边走边想，倘若没有遇见安，自己会怎么对付那个女孩呢？可能会做出很残忍的事，先把她骗得团团转，再从正面砍断她的脖子。女孩说的话，就是这么令他生气、这么像人类说的话。
　　他不由得加快了脚步，想赶快看到安熟睡的脸庞。
　　希望借由安的存在，来抚慰他的焦躁。
　　
　　「清空锅子！」
　　安每天都要用勺子捞掉浮末，捞到手痛得举不起来。
　　第六天，她汗流浃背榜着浮末时，鹰架下面突然爆出怒吼声。
　　她低下头，看到飒弥·乔治站在下面。
　　「你要这样慢吞吞地捞到什么时候？其他两锅都开始熬煮下一批啦，为什么只有这里特别花时间？」
　　飒弥爬上鹰架察看安正在捞浮末的锅子。
　　「捞得够干净啦，快清空锅子，熬煮下一批！」
　　「可是，不把边缘的泡泡都捞掉，煮出来会有点苦味。」
　　「只有一点啊！」
　　飒弥夺走安手上的勺子，猛推她的肩膀。安踉跄几步，踩出了臛架外。
　　都还来不及尖叫，安就背部着地，摔到了泥地上。腰部撞个正着，痛得她脸都扭曲了。
　　「什么苦味嘛。这样大量制造，每锅银砂糖的品质都不一样，最后全都要混在一起。所以不管好或不好，混完后就变成品质均一的银砂糖了，你连这种事都不懂吗？」
　　周遭的职人们都笑了起来，同意飒弥的说法。
　　纷争不是好事。不可以跟其他职人产生争执。凡事最好都不要唱反调。这些道理安都知道，但她就是没办法保持沉默。
　　「可是，每锅的品质都不好的话，混在一起时，品质不是会更差吗？提升每锅的品质就能提升混合时的品质，这绝不是浪费时间的事。」
　　「我不是在跟你讨论那种事。今年的银砂糖反正是大量生产品，你干嘛执著于这种东西的品质？」
　　——反正是？
　　安满腔怒火。
　　——那么，明年的砂糖菓子，全都是用「反正是大量生产」的银砂糖做出来的吗？明年为重要日子购买砂糖菓子的人，买到的砂糖菓子都是用「反正是」的银砂糖做出来的吗？一辈子只买一次的重要日子的砂糖菓子也是？
　　安坐在地上，着地的双手握起了拳头。
　　正好拿着平板石器经过的乔纳斯压低嗓门说：
　　「你最好少说几句，保持缄默。」
　　安狠狠瞪了他一眼说：
　　「如果保持缄默可以做出更好的银砂糖，我会那么做！」
　　乔纳斯被骂得狗血淋头，却没说什么，尴尬地撇开了视线。
　　安欠身向前，要继续杠上背对着她的飒弥。
　　这时候有只手伸到她眼前，阻止了她。
　　「你的休息时间到了吧？安，我也正好休息，一起走吧。」
　　笑咪咪地看着她的人是吉斯。
　　他握住安的手，把安拉起来，再硬把她拖出了作业栋外。
　　「等等，吉斯·这样下去，银砂糖会……」
　　走到庭院，吉斯才放开她。
　　安又要转身跑回作业楝，吉斯安抚似地，轻轻按住她的肩膀。
　　「冷静点，安。放心吧，有恒格力大人和可林兹大人在监督。他们早就发现完成的银砂糖品质低落，已经查明原因。他们很快就会严厉指导与炉灶作业相关的所有人，你没必要出来当坏人。」
　　「是吗？」
　　安回头一看，吉斯正点着头要她放心。
　　霎时，她全身都放松了。吉斯看到她失魂似的表情，噗嗤一笑说：
　　「你已经撑到极限了吧？都看不清四周的事了。」
　　被这么一说，所有的疲劳顿时涌上心头。
　　安叹口气，坐在庭院树下。
　　「原来……凯特已经察觉了。他当然会察觉……太好了，我觉得自己像个笨蛋，气成那样子。」
　　这六天，白天的重劳力工作把她累坏了。
　　而且晚上还要精制自己的银砂糖，每天都只能睡两、三个小时。
　　对于男人的体能与力气，她从来没有过这么深的感触。她耗尽所有体能与力气才能完成的事，男人却轻而易举就办到了。砂糖菓子职人的世界没有女人，最大的原因恐怕是体力上的差别，而不是宗教上的理由。
　　但她不管身体发出多么悲惨的叫声，还是做完了跟他们一样多的工作。
　　她也不嘉欢做得不完美。
　　差点被辇出工作场所的安，因为凯特的一句话，才能加入工作行列。如果她的工作量和工作品质比其他职人差，就枉费凯特帮她说了那句话。
　　她再辛苦，也不允许自己的工作品质低落，体力因此消耗到极限，所以没办法暗中观察周遭的状况。
　　吉斯在安的旁边坐下来，拔起杂草在指尖玩弄。
　　「不用介意，这是没办法的事。你是女生，在体力上，无论如何都比不上男生。但这并不是你的错，你只要在你的能力范围内把事情做到完美就行了。所以拉多库里夫大人也没有拿走给你的砂糖林檎吧？他虽然严厉，却是会仔细观察这种事的人。对了，你的银砂糖精制完成了吗？」
　　「嗯，昨天晚上总算完成了叫桶的银砂糖。」
　　这六天，唯独这件事圆满完成了。
　　但为了完成这件事，她几乎是白天、夜晚都没休息，也几乎没有时间跟米斯里露和夏尔好好交谈。
　　「从今晚起，你可以开始做砂糖菓子了，我很想知道你要做什么呢！我跟你，谁能做出比较好的作品呢？」
　　吉斯温柔的笑容，带着些许向安挑战的意味。
　　他应该是对自己很有自信，才能这样享受比赛的乐趣。
　　安好羡慕吉斯的自信。
　　她光是精制银砂糖就筋疲力尽了，根本没有想过作品的事。今后该做什么，她都还没有头绪。
　　不过，她当然有她想做的东西。
　　她现在最想把夏尔的模样直接做成砂糖菓子。
　　想到夏尔漂亮的脸庞，她就觉得，如果可以用砂糖菓子把他的模样做成形体，该是多么开心的事。她想用她的手指，像抚摸着夏尔的头发、翅膀般，捏出夏尔的形状。
　　然而，吉斯已经用夏尔当模特儿在制作砂糖菓子了。
　　做同样的东西，她能赢得了吉斯吗？
　　「吉斯，你为什么想用夏尔当模特儿？」
　　安想把夏尔做成砂糖菓子，是因为对夏尔太着迷了。
　　像吉斯这种深谋远虑的人会当下决定用夏尔当模特儿，绝不可能只是因为夏尔长得漂亮。
　　「很简单啊，因为他是妖精。而且他不但美貌出众，又够精焊，是用来吸引皇室家族最理想的题材。我第一眼见到他，就认定是他了。」
　　「因为他是妖精？」
　　「对，皇室家族都很喜欢以妖精为题材的砂糖菓子。」
　　「你很清楚呢，这件事很有名吗？」
　　「很多人知道啊。国家教会的总根据地，圣路伊斯顿教会就有皇室与砂糖菓子相关的书籍呢。对了，趁休息时间，去看看我的作品吧？不过我才刚开始做喔。」
　　「可以看吗？」
　　「你跟夏尔很熟，所以我想请你帮我看看有没有表现出他的氛围，来！」
　　吉斯丢掉手中的杂草，站起来，牵起安的手。
　　吉斯的房间格局和安的房间一样，但家具、寝具都很奢华，也整理得很干净，完全呈现出他的个性。
　　「就是这个，怎么样？」
　　放在桌上的作品，盖着布保护着。吉斯掀起布，把安推到作品前面。
　　「啊……好美……」
　　大小是安身高的一半。以节庆用的砂糖菓子来说，算是最大尺寸吧。
　　底座是做成被风吹得像波浪般起伏的草地，身体线条柔美的妖精，单膝、单手着地，敏锐地摆出低姿态，像是盯上了什么。背上有一枚银灰色的翅膀。
　　还没有做出更细致的容貌、毛发，却已经充分展现出精焊与优雅的氛围。
　　——若更仔细雕琢夏尔的头发、睫毛、眼眸……。
　　光想像就觉得脸红心跳，几乎喘不过气来。
　　——好厉害。
　　倘若自己也同样以夏尔为模特儿，可以做到这样吗？或许可以，但成果相似的两个作品只会抵消彼此的魅力，对双方都不利。
　　安若要以夏尔为模特儿制作自己的作品，绝非明智之举。
　　——那么，我该做什么？现在我想做的题材，只有夏尔啊。
　　她的心口涌现一股焦躁。
　　时间不多了。她花了六天的时间精制银砂糖，屈指一数，距离砂糖菓子品评会只剩下二十多天了，而且制作时间只有晚上的几个小时。
　　「怎么样？」
　　吉斯站在窗边问。
　　安压抑心中的焦躁，微笑着说：
　　「嗯，很棒，把夏尔的氛围表现出来了。」
　　「能听见你这么说，我很开心，也放心了，我一直想完美地重现他的身影。」
　　吉斯说完，忽然露出诧异的表情，把视线投向窗外。
　　「那不是夏尔吗？」
　　白天，安与吉斯都要参与共同作业，夏尔通常独自待在房间，很少出来。
　　那的确是夏尔。他眼前还有另一个人，是那个金发美女。
　　他们站在庭院的树下，好像在谈论什么。
　　「那是布莉洁小姐？」
　　看到夏尔跟意想不到的人说话，安已经很惊讶了，没想到布莉洁又突然抱住了夏尔。
　　安的心脏狂跳起来，不由得感到慌张，撇开了视线。
　　——那是在干嘛？
　　胸口浮躁不安。
　　吉斯兴致勃勃地探出了身子，安赶紧拉住他的手臂说：
　　「吉斯，不可以看哦丨·」
　　「咦，是吗？」
　　「是啊！走，回去吧。跷太久，会被凯特骂的。」
　　「啊，对哦。」
　　吉斯听安的话，离开了窗边。
　　安和吉斯走回作业栋时，心情非常混乱。
　　——为什么他们会在一起？什么时候认识的？……不行，不能想这种事，我必须制作我的作品。
　　布莉洁的美丽金发闪过脑海。
　　——夏尔说过……丽兹是美丽的金发……
　　忽然，安好想哭。
　　她从不敢妄想夏尔会喜欢她，也不敢妄想成为夏尔的恋人。然而，看到夏尔跟美丽金发的女孩在一起，还是心痛如绞。那是无可奈何的痛。
　　——不行，不能想这些事，我还有作品要做。可是，我连要做什么都还没想到。
　　不知不觉中，安的步伐越来越慢，走到庭院时，与走在前面的吉斯已经拉开很大的距离。中途，吉斯似乎发现了，又往回跑。
　　「安，你怎么了？」
　　吉斯担心地看着安。
　　「啊，没、没什么。」
　　安抬起头，想挤出笑容。
　　这时候，吉斯猛然在她眼前「啪」地拍响了双手。安被声音与空气的震动吓到，张大了眼睛。吉斯抿嘴一笑说；
　　「走！跑步！工作了！」
　　吉斯牵着安的手，拔腿向前跑。安被拖着一起跑，速度快到接近全速，安只能想着千万不能跌倒。
　　刚开始跑，她就发现迎风前进的感觉很舒服。
　　一口气跑到作业栋前，吉斯停下来，安也跟着停下来。
　　安边缓和呼吸边笑着说：
　　「你完全没减速呢，我好怕跌倒。」
　　「可是你没跌倒啊。面对工作，最好快跑，把烦恼的事都抛开。」
　　吉斯放开安的手，把双手轻轻搭在她肩上。
　　「不过，被抛开的烦恼，哪天还是会再回来。所以，你不嫌弃的话，我愿意听你说，虽然我不知道能不能帮你解决。总之，我希望你专心工作，做出好的作品跟我竞争，好吗？」
　　吉斯温柔地看着安，安感受到他的诚意，心情平静了下来。
　　「谢谢你，吉斯。」
　　
　　来叫夏尔的是凯希。
　　她说主屋有个人要跟夏尔谈安的事，叫夏尔去宿舍后门。夏尔本来不想理会，但扯到了安，他还是有点担心。
　　不得已，他走出了房间。经过吉斯房间前面时，察觉里面有人，还听见吉斯的声音。他想应该是休息时间，没有特别在意。
　　走到后门就看到布莉洁站在屋檐下。她看到夏尔，马上跑了过来。他们两人面对面，站在庭院树下。
　　「对不起，是我拜托凯希叫你来的。」
　　夏尔满脸厌烦，转身就要离开，手被布莉洁拉住了。
　　「我误会了，你并不是安使唤的妖精，对吧？凯希告诉我的。我居然说要买下你，我要向你道歉。」
　　「不用道歉，放开我。」
　　「你生气了？」
　　夏尔不是生气，只是厌烦。
　　「放开我。」
　　布莉洁是认真的，用水汪汪的眼睛注视着夏尔。
　　「听我说，我有未婚夫，家族的人都叫我跟那个人订婚，我就照他们的话做了。我想我反正也没有喜欢的人，连喜欢是什么感觉都不知道。可是第一次见到你时……我的心跳得好快，快到不知道该怎么办才好。那时候我才知道，喜欢是什么感觉。我喜欢你，真的很喜欢。」
　　可能是说着说着，再也压抑不了激动的情绪，她突然扑进夏尔怀里，抱住了夏尔。夏尔只是冷冷地看着她。
　　「你是自由之身，那么，想做什么就能做什么吧？」
　　「那又怎么样？你是希望我接受你的感情，亲吻你吗？假如我是人类，你会用这种方法追求我吗？」
　　「咦……？」
　　布莉洁不懂夏尔在说什么，露出疑惑的表情。话都说到这样了，还听不懂什么意思，夏尔心想这个女人果然是人类中的典型人类。
　　「你把我找来，说喜欢我，是想怎么样？假如我是吉斯·帕威尔或阿鲁夫·恒格力，你会这么做吗？」
　　「我不会对他们做这种事，太难为情了。被拒绝的话，我会不知道该怎么办。因为是你，我才……」
　　「我是妖精，就不难为情了？因为跟购买玩赏妖精一样吗？」
　　「啊……不是的，我不是那种意思。」
　　「想得到我，就抢走我的翅膀，命令我爱你。」
　　夏尔推开布莉洁，转身走开。
　　他无法压抑烦躁的心情，也不想回房间。
　　人类……再怎么样都是人类。
　　他绕宿舍一圈，正要走进后院时，看到有人从庭院中间跑过去。
　　是安跟吉斯。安被吉斯牵着手，使尽全力奔驰。到作业栋后，安边调整呼吸边抬头看着吉斯。吉斯把双手放在安的肩上，好像在跟她说什么。
　　安开心地微笑着，笑得好开朗。
　　晴空万里的午后阳光照耀着他们，看起来既纯洁又天真。
　　吉斯走在洁净的人生道路上，没有任何污点，品德又高尚。安注视着他，笑得好开朗，那笑容刺痛了夏尔。
　　他总是把安跟人类这个种族分开来想，但安明明就是人类。或许，人类还是该与人类为伍，活在人类当中，才是最自然的。
　　对安来说，跟夏尔、米斯里露在一起，或许是违反了自然。
　　当一个砂糖菓子职人，跟吉斯或飞那样的人一起生活在人群中，或许才是安的幸福。
　　[[IMG,75c1554cb6dc3fd6c19fd2e883b0922a,768,1024,124942]]
　　然而，想到要把安交给飞或吉斯，夏尔就觉得生气。
　　——为什么？
　　考虑到丽兹的幸福，夏尔曾打从心底期望能把丽兹交给值得信赖的人，只要丽兹能够幸福地活下去。他一心只为丽兹的幸福感到高兴。
　　那么，为什么有人可以给安幸福，他却想到要把安交给那个人就这么生气呢？简直像个人类的小孩，非但不考虑心爱的人的将来与幸福，还紧紧抓住那个人不放，死乞百赖。明明知道抓住不放，那人可能会逐渐衰弱、死去。
　　为什么唯独对安会有这么自私的心理呢？
　　——永远都不想放手……
　　会有这样的念头在心中荡漾，仅仅只是因为寂寞吗？
　　夏尔觉得似乎也不尽然是如此。