　　第4章　祖王与妖精王的传说
　　
　　每七天可以休一天假，明天就是假日，身体终于可以休息了，这比其他什么事都让安开心。
　　尽管有点累，但心情轻松多了。安拿着晚餐回房间，没想到夏尔已经先吃饱，被叫到吉斯的房间了。
　　安跟米斯里露一起吃饭。
　　她自己精制的银砂糖已经整整四桶放在自己的房间，可以开始制作砂糖菓子了。但吃完饭后，她却没有心思碰银砂糖。
　　——我该做什么呢？
　　这样的焦虑重重压在心头。
　　——我想做的是夏尔……可是吉斯已经做了，而且夏尔……
　　不管想什么，都会想起夏尔和布莉洁的身影而难过得无法呼吸。
　　她轻轻甩着头，驱散那样的影像。
　　「米斯里露·力多·波得，要不要去散步？」
　　被邀约的米斯里露，开心地笑起来。
　　「嗯，好耶，趁夏尔·斐恩·夏尔不在，两人去散步。」
　　安与兴奋坐上她肩膀的米斯里露，一起走到了后院。
　　飘浮在空中的月亮，形状像是被折成了两半。月亮的逐渐残缺，令人感慨。吹起冷风，拂过围绕后院的落叶树，干枯的树枝发出彼此摩挲的声响。
　　安觉得有点冷，合抱双臂来回搓揉。
　　「安，最近跟夏尔·斐恩·夏尔有什么好事吗？」
　　米斯里露对哀伤地望着月亮的安，问了很没神经的话。
　　「一件也没有。」
　　听到安回答得这么沮丧，米斯里露大感意外。
　　「咦，是吗？」
　　「太忙了，连说话的时间都没有。」
　　「可是，前几天晚上，我睡得迷迷糊糊时，好像看到夏尔·斐恩·夏尔那像伙对你……是我看错了吗？那时候很暗。不过仔细想想，那家伙的确不可能做那种事。不对，说不定他也是个色胚……」
　　一个人自言自语，不知道在想些什么的米斯里露，突然「啪」地拍手说：
　　「对了！安，干脆由你发动攻势。」
　　「发动攻势？」
　　安还来不及质问他怎么会这么想，他已经自信满满地握起拳头，说得口沫横飞。
　　「我假装不经意地晃出房间，一个晚上不要回来。你就趁机发动攻势，对他说我喜欢你之类的话，逼他给你一个吻。把那家伙缠住，生米煮成熟饭，爱情就会开花结果！对，一定会，我以前怎么都没想到呢！」
　　米斯里露的报恩，变成了有点偏离常轨的建议，安按着额头说：
　　「啊～嗯……感谢你的建议，不过，我想夏尔不可能被我缠住。」
　　「假如有女生说喜欢我，即使对方像个稻草人，我也会脸红心跳。」
　　「搞半天……我就是个稻草人……」
　　这时候，有人从其他栋的宿舍走出来。那个人往安他们这里走过来，犹豫地停下了脚步。
　　「你在干嘛？」
　　微弱的月光照出了乔纳斯的身影，凯希坐在他肩上。
　　「没干嘛，就只是散步。」
　　乔纳斯的其中一只手握着各种尺寸的刮刀，像是要去砂糖菓子的制作栋。
　　没有单人房间的职人，若要参加砂糖菓子品评会，必须去工房的砂糖菓子制作栋找个地方做自己的砂糖菓子。
　　乔纳斯没有单人房间，所以要去那里制作。
　　「散步？乔纳斯大人跟悠闲晃来晃去的你不一样，正要去做砂糖菓子，你已经放弃制作了吗？」
　　凯希一如往常地调侃安。
　　「少罗唆，住嘴，丑八怪！」
　　米斯里露对凯希吐舌头，凯希吊起眼梢说：
　　「你竟敢骂我，矮子！」
　　「凯希，够了，别说了。」
　　乔纳斯无力地阻止凯希，然后低下头喃喃说道：
　　「我正要去做砂糖菓子。今年我一定会做出优秀的作品。你也会做吧？看你一副瞧不起我的样子。我要是跟你一样傻，也可以……」
　　「乔纳斯？」
　　安还以为会听到很强势的话，没想到他说得既卑屈又懦弱。
　　「我还是很讨厌你。」
　　乔纳斯满脸落寞，把视线从安身上移开，走向了砂糖菓子制作栋。米斯里露看着他离去的背影，疑惑地偏着头说：
　　「那家伙怎么了？吃错了东西吗？」
　　乔纳斯在拉多库里夫工房派的处境有点微妙。他是马卡斯·拉多库里夫的侄子，手艺也不差。吉斯住在单人房，他却住在大房间。对乔纳斯来说，身为马卡斯·拉多库里夫的侄子，说不定是个沉重的压力。周遭人会想，他是派阀首领的侄子，怎么会住大房间呢？
　　拉多库里夫工房派的职人们对吉斯很尊重，对乔纳斯却毫不客气。
　　听说乔纳斯这个侄子很可能被排除在外，由吉斯担任下届首领。
　　吉斯成为下届首领，乔纳斯就会失去立场。
　　「乔纳斯也有他的难处吧。」
　　或许他心中也充满了焦虑。
　　急着磨练手艺，急着做出更好的作品。
　　——可能大家都很焦虑、很痛苦吧？看起来从容自若的吉斯，肯定也在无意识中，对自己的作品感到焦虑、不安，否则不会找我去看他的作品。我也一样，不安时会想找谁来确认自己的作品。
　　安再次仰望月亮，闭上了眼睛。
　　透过眼皮，她感受着月亮微弱的光芒。
　　——好好思考吧。
　　安想起被夏尔拥在怀里的布莉洁，脸颊泛着幸福的色彩。
　　——我要做砂糖菓子，我要做我想做的、最漂亮的砂糖菓子。
　　她屏除杂念，启动思考。
　　——砂糖菓子品评会由皇室主办，所以是为皇室制作。吉斯说过，皇室喜欢妖精的砂糖菓子。我也喜欢妖精。我喜欢夏尔、米斯里露-所以想做他们。然而……
　　她猛然张开眼睛，看到月亮依然白光闪闪。
　　——皇室为什么喜欢妖精的砂糖菓子呢？
　　她想起前公爵费拉库斯。
　　起初，她完全没思考过公爵想把肖像画的妖精做成砂糖菓子的理由，所以绕了一大圈。
　　「要知道理由。」
　　安喃喃说着，米斯里露偏头问：
　　「什么理由？」
　　「皇室喜欢妖精砂糖菓子的理由，我必须查清楚。」
　　「你在说什么啊？」
　　「我在说砂糖菓子的事啊，起码我知道明天要做什么了。」安对一头雾水的米斯里露微微一笑说：「回房间吧，明天我有事要做，早点睡。」
　　他们回到房间时，夏尔已经从吉斯的房间回来了。
　　他似乎是坐在窗边发呆，门打开时，他有点惊讶地望向了他们。
　　「夏尔，你回来了啊？今天很早呢。」
　　安看见夏尔，就清楚想起白天他与布莉洁在一起的情景。她忍着呼吸困难的痛苦，强装平静，在床边坐下来。
　　「没想到那个小弟弟也会累呢，他说要早点结束休息。」
　　不知道为什么，夏尔也没什么精神，而且有些刻意不看安。
　　两人之间仿如有道无形的墙，陷入尴尬的沉默。
　　安实在受不了这样的气氛，努力装出开朗的声音说：
　　「啊，对了，两位，我明天想去圣路伊斯顿教会。」
　　从安的肩膀跳下来，正要钻进棉被里的米斯里露猛然地跳了起来。
　　「咦咦咦？为什么？明天是我们三人终于可以聚在一起，悠悠哉哉度过的假日啊，可以的话，我想去风见鸡亭悠闲地喝杯温葡萄酒呢。」
　　米斯里露跳到安的大腿上，泪眼汪汪地看着安。
　　「对不起，为了砂糖菓子品评会的作品，我必须去一趟。离砂糖菓子品评会没多少时间了……啊，对了，不然你跟夏尔一起去吧？你们去那个地方，老板娘也认识你们。」
　　「跟夏尔·斐恩·夏尔单独相处，根本是酷刑！我死也不要——！」
　　夏尔看着哭倒在安大腿上的米斯里露，面目狰狞地说：
　　「放心吧，我也绝对不会去。」
　　「米斯里露·力多·波得，不要哭了，我答应你，砂糖菓子品评会结束后，一定三个人一起去风见鸡亭。」
　　安用指尖抚摸着趴在她大腿上的米斯里露的头。哭得抽抽搭搭的米斯里露抬起头，撒娇似地用双手握住安的手指。
　　「一定、一定要去哦，说定罗。」
　　「嗯，说定了。夏尔也去吧？」
　　夏尔不耐烦地皱起眉头说：
　　「只要这小子停止哭泣，我哪都愿意去。」
　　听到夏尔敷衍的回答，米斯里露揉揉眼睛，擦拭泪水。
　　「我会把这件事当成心灵的粮食活下去。安，你去圣路伊斯顿教会吧。」
　　「明天一起去吧？」
　　「不，我不去。安，你跟夏尔·斐恩·夏尔一起去吧。」
　　「为什么？难得休假，三个人一起去嘛。」
　　「你很笨耶！安！」米斯里露俐落地跳到安的肩膀，在她耳边低声说：「跟夏尔·斐恩·夏尔单独去啦！这是机会！」
　　「什么机会？」安小声问。
　　米斯里露竖起大拇指说：
　　「对夏尔·斐恩·夏尔发动攻势啊。安，你虽然像个稻草人，但毕竟也是个女人。」
　　「呃……关于这件事，刚才我发表过意见了。」
　　「加油。」
　　「不对吧。」
　　米斯里露根本不听安的话，纵身跳到床上说：
　　「啊，咳、咳，夏尔·斐恩·夏尔，明天我一整天都会待在凯特的房间，我想跟班杰明增进友谊。」
　　明天凯特和班杰明刚好也休假。
　　「跟那小子？」夏尔讶异地皱起眉头。
　　米斯里露不理他，自顾举起一只手说：
　　「夏尔·斐恩·夏尔，你陪安一起去圣路伊斯顿教会！安一个人去，我会担心。就这么决定了，明天你们两个好好表现！」
　　说完，米斯里露又钻进了棉被里。
　　「是要表现什么？」
　　夏尔喃喃嘀咕着。
　　——不能说……
　　安冒出一身冷汗。
　　「哎、哎呀，管他呢。夏尔，我明天要去圣路伊斯顿教会，你呢？你在房间休息也没关系哦。」
　　「我要去，我怕你一个人到处走，会惹出什么麻烦。」
　　「不要把我当成瘟神嘛……」
　　安抱怨归抱怨，还是很开心夏尔要跟她去。
　　可是她忽然又想起了布莉洁。
　　「那么，布莉洁呢？你不会想跟她去吗？」
　　「布莉洁？谁啊？」
　　「咦，布莉洁小姐啊……你总不会不知道她的名字，就跟她抱在一起了吧？夏尔，有时候我觉得，你会不会其实是非常……」
　　「非常怎么样？还有，我不记得我跟谁抱在一起过。」
　　「骗人，今天中午我看到你们两个在宿舍的后院！」
　　安激动地站起来，逼向夏尔。
　　「你说的布莉洁，是那个女人啊？她一下说要买我，一下说不买我，说话颠三倒四的，烦死人了，所以我告诉她，想得到我就夺走我的翅膀。从以前我就偶尔会碰到这样的人。」
　　「是、是吗？」
　　安觉得生闷气的自己，实在太傻了。
　　她松了一口气，夏尔却板起脸，把视线投向了窗外。
　　「夏尔，你好像心情很不好，是为了这件事吗？」
　　「应该是为了你吧。」
　　「咦？你说什么？」
　　安没听清楚，又问了一次，夏尔干脆把脸都撇开了。
　　「没什么，你快睡吧，稻草人。」
　　夏尔说话向来很难听，但都是在无意识中脱口而出的，所以安已经不敢期望他会改了。可是在对安的称呼方面，他一直很用心。
　　最近几乎没有叫过安稻草人。
　　现在却故意叫安稻草人。
　　——他在捉弄我吗？
　　安疑惑地歪着头，完全想不懂夏尔为什么要这样捉弄她。
　　
　　第二天，米斯里露一醒来就说：
　　「我要去跟班杰明增进友谊了！」
　　说完就精神抖擞地走出了房间。
　　太阳才刚升起没多久，米斯里露在这个时间去拜访，不知道会给凯特和班杰明带来多大的困扰，安有点同情他们。
　　圣路伊斯顿教会在路伊斯顿的南端。
　　从正南方的郊外望向路伊斯顿，可以看出圣路伊斯顿教会是座落在守护王城的位置，王城就耸立在教会钟楼的对面。
　　以修长的圆锥形钟楼为中心，左右排列着较低的钟楼，下面是白色石头砌成的教堂。
　　海兰德王国的国家宗教，是称为国教的一神教。这个至高无上的神，没有形体也没有名字。他们认为神就是神，不可能是神之外的任何事物。他们也不膜拜偶像，因为他们主张神不是人类可以想像的存在。
　　由国家教会宣扬国教、保护国教。
　　圣路伊斯顿·贝尔教会是国家教会的总根据地，以学术研究闻名。
　　这里以教堂为中心，盖了好几栋建筑物，有图书馆、有培养圣职者神父的学校、有研究场所。
　　图书馆与神父学校只有圣职者可以进入。
　　教堂随时开放，可以自由进出敬拜。
　　安站在圣路伊斯顿教会的教堂出入口，看到天花板，不禁目瞪口呆。
　　「好大。」
　　教堂出入口随时敞开着，这是不得不敞开，因为出入口的大门是石造的左右双开门，高度大约是安身高的三倍，不是随便推得动的。听说每天早上、晚上都是由十多位神父推开、关闭。
　　天花板更高，人的脚步声、说话声都会产生很大的回音。从中心部以球状描绘出圆弧形，像一把巨伞。
　　「啊……那是……」
　　教堂里排列着敬拜用的长椅子，中间有条通往祭坛的通道。
　　安望着天花板，走在通道上。到中央时，她停下了脚步。
　　正前方的祭坛有座「圆」与「十字」相组合的白色石雕，是代表神的标志。左右墙壁排列着以前守护过国教的圣人们的雕像。
　　但安的注意力都在天花板上。
　　天花板上画着画像，布满球状天花板的各个角落，画的都是被光包覆的圣人们的奇迹。其中天花板最顶点，也就是球状中心部位的画像最吸引安的目光。
　　金发、蓝眼的魁梧年轻人，与红发、红眼的妖精，刀剑交锋。
　　金发年轻人应该是桀多力克祖王。安在国家教会的假日学校听神父描述过祖王的模样，就是金发、碧眼，穿着有羽毛装饰的钢盔，一只手握着剑，背上背着弓，特征是右眼被刀伤封住。
　　他是与妖精王作战，取得人类世界的传说中的大王。据说他有神的加护，是
　　靠加护获得了胜利。
　　刀剑交锋的对手是妖精王。
　　好美丽的妖精，氛围与夏尔有几分神似，决定性的差异在于色彩。夏尔给人的印象是会魅惑他人的黑色，而妖精王的红色，怎么看都很刚烈，给人难以接近的感觉。
　　在国家教会里，经常以祖王与妖精王的作战场面做为装饰。
　　不管在那所教会，刀剑交锋的两人都是英勇善战的模样，然而两人的表情却都画得很哀伤。安每次看到都觉得很奇怪。
　　在与艾玛停留过的村落、城镇，安都会参加当地教会举办的假日学校。
　　某天在某个地方的假日学校，安把对这幅画的感想告诉了神父。
　　其他小朋友都是说「祖王很神圣庄严」、「祖王感觉很神勇」之类的感想，只有安说：「既然两个人的表情都这么悲哀，就不要打了嘛。」然后被神父严厉地训斥了一顿。
　　「妖精王好美啊。对了，我不知道妖精王的名字呢……」
　　安喃喃说着，夏尔在她背后平静地说：
　　「不知道才是正常，因为国家教会隐瞒了妖精王的名字。他们说妖精不需要名字，可是再怎么隐瞒，名字也不会消失。妖精王的名字是李查鲁巴·席力尔·沙休。」
　　安回头看着夏尔。
　　「你怎么知道？」
　　「我出生时就知道了，应该是我诞生的黑曜石知道。」
　　「你诞生的黑曜石为什么会知道？」
　　「那是镶在剑柄上的黑曜石，那把剑已经生锈腐朽了，可能是它跟剑的主人一起看过什么。」
　　夏尔仰望天花板上画的妖精王。
　　安突然觉得，知道国家教会隐瞒妖精王名字的夏尔，有种神秘感。
　　「李查鲁巴·席力尔·沙休……」
　　教堂里没有其他人的气息。做礼拜的时间通常是一大早或假日的中午前。安为了做确认，复诵了那个名字，声音在宁静的教堂中回响。
　　就在这时候。
　　「你们两位。」
　　从祭坛那边走出一位神父。他满头白发，看起来和蔼可亲，眼梢有很深的鱼尾纹，穿着黑色的神父服装，是管理教堂的神父之一。
　　神父走到他们前面，面有难色地说：
　　「教堂很容易产生回音，你们刚才好像说了不该说的名字。」
　　「妖精王的名字吗？」
　　神父垂下了眉梢，表情更加为难了。
　　「你是在国家教会底下工作吗？那个名字是从哪得知的？不可以随便说出那个名字哦，那是国家教会封锁的名字。」
　　神父不是在责怪他们，只是在教导他们。安老实地点点头说：
　　「我是砂糖菓子职人。对不起，说出了妖精王的名字。我并不知道名字被封锁之类的事，只是他知道妖精王的名字而已。」
　　「哦？」神父露出讶异的表情说：「有些妖精会拥有过去的知识，我还是第一次见到呢，而且长得又美。」
　　神父像找到正在搜寻的稀有书籍般，羡慕地看着夏尔。
　　「呃，神父大人，我想请教一件事。」
　　「哦，什么事？」
　　神父不愧是圣职者，不会看夏尔看得出神，微笑地转向了安。
　　「我要制作砂糖菓子，用来参加砂糖菓子品评会。有人跟我说，皇室喜欢以妖精为主题的砂糖菓子，请问您知道为什么吗？J
　　「皇室的确偏好妖精的砂糖菓子。不过，现在的皇室家族喜欢妖精的砂糖菓子，顶多只是认为『不管理由为何，从以前就比其他砂糖菓子更能招来幸运』吧，应该只有国王陛下知道由来。」
　　「我想请教这个由来。」
　　「由来就是桀多力克祖王与妖精王的传说。」
　　「什么传说？」
　　「这是神父不能说的传说之一，跟妖精王的名字一样。」
　　「不能告诉我吗？」
　　「嗯，不能告诉你……但可以让你读。」
　　「咦？」
　　「来这边看。」
　　神父向安和夏尔招手，把他们带到祭坛前面。然后，神父抬头望向天花板，指着天花板上桀多力克祖王与妖精王的画说：
　　「从这边看，可以看到天花板画的四周刻着文字吧？看得懂那些文字就能读那个传说了。」
　　「啊，真的有呢，可是，」安困惑地说：「我没见过那种文字呢，那是什么文字？」
　　「是古代海兰德文字，你看得懂的话就看吧。」
　　「怎么可能嘛。」
　　连一般文字的读写都有困难了，怎么可能看得懂那种东西。
　　「的确有祖王与妖精王的传说，只是考虑到现今人类与妖精的关系，有些传说最好还是瞒着庶民。使用这种文字就是告诉大家，若真想阅读那些文字，就取得相关知识，做好看得懂的准备再来读。」
　　「那要花几年的时间啊……」
　　安哈哈干笑几声，神父促狭地笑着说：
　　「你加油啦。」
　　说完就从祭坛旁边的门走进去了。
　　夏尔一直抬头看着天花板。
　　「我花一辈子的时间也看不懂吧……听说看得懂的神父也不多。」安说。
　　这时夏尔才把视线从天花板转向安说：
　　「我告诉你。」
　　「咦？告诉我什么？」
　　「告诉你那些文字的意思。」
　　安目瞪口呆。
　　「你看得懂吗？夏尔。」
　　「好像是。」
　　「怎么可能！」
　　安惊讶地大叫，夏尔用食指按住她的嘴唇说：
　　「会有回音哦。去那边坐下来。」
　　安在祭坛前的礼拜席坐下来，夏尔也在她旁边坐下来，又仰头看着天花板，缓缓把嘴巴凑近安的耳边。
　　「桀多力克祖王原本是妖精王的奴隶。」
　　耳边的轻声细语，搔痒着耳朵。安紧张得全身僵硬，耳朵不觉地热了起来。
　　「可是妖精王很欣赏桀多力克的勇敢、诚实，把他当成朋友，解放了他。桀多力克也很佩服妖精王的高洁、强劲，跟他成了朋友。」
　　安不由得看着夏尔，再次确认他说的话。
　　「咦……？成了朋友？」
　　「是这么写的。」
　　夏尔又望向天花板，把嘴巴凑近安的耳边。
　　「大部分的人类都反对妖精的统治，这些人类渐渐靠向了桀多力克。而大部分的妖精都想继续统治人类，妖精王也不能忽视妖精们的意见。但他们两人都希望可以找到妖精与人类共同迈进的道路。后来却因为小小的龃龉，再也看不到彼此的心意。两人都听从各自追随者的意见，发动了战争。」
　　读着古代文字的夏尔的声音，仿如与天花板上的妖精王和祖王的画融为一体了。安看着天花板，出神地听着夏尔的声音。
　　光线透过彩绘玻璃，以种种光彩照进了教堂内。
　　「最后妖精王被击败，桀多力克获得胜利。桀多力克虽然获胜，但同时也为朋友的死深深感到悲哀。与妖精王共同做过梦的理想，一直埋藏在桀多力克心中。他期望某天妖精与人类可以共存共荣；他期望某天妖精的能力可以协助人类，而人类的力量也可以协助妖精。为了悼念妖精王，桀多力克请人做成妖精王模样的砂糖菓子，献上了自己的祈祷。据说那个砂糖菓子具有招来最大幸运的力量……这就是全文了。」
　　安继续仰望着天花板，觉得很不可思议。
　　——桀多力克祖王期望与妖精共存？
　　这个王国把奴役妖精当成了理所当然的事，而这奠定国家基础的桀多力克祖王却期望与妖精共存？
　　建立在奴役妖精之上的社会，已经长达五百多年。现在即使这个传说散布开来，人们也不可能受桀多力克祖王的心愿感召，因此解放妖精。
　　然而，国家教会还是隐瞒了这个传说。
　　现在的王国与桀多力克祖王期望的世界不一样，很可能是因为这个传说会让
　　人产生罪恶感，所以国家教会不太想把这个传说公诸于世。
　　总而言之，只是国家教会不想让自己产生那样的罪恶感吧？
　　这就是人类的狡猾。
　　皇室喜欢妖精的砂糖菓子，说不定是桀多力克祖王的遗志。如同许下了愿望，期待妖精与人类的力量有结合的一天。
　　妖精的砂糖菓子继承了桀多力克的共存遗志，比其他形状的砂糖菓子更能招来最大的幸运，可能是因为同时也继承了期望共存的妖精王的力量吧。
　　把这两大遗志做成形体，会成为强劲的力量。
　　「可是，桀多力克祖王期望共存，为什么建立了这样的世界？」
　　「是没办法建立那样的世界，才变成这样的世界吧？」
　　夏尔望着天花板回答。
　　「妖精王与祖王寻找过共存的道路，最后还是走向了战争。获胜的祖王可能重新摸索过共存的道路，但没办法建立那样的世界，所以变成了这样的世界。或许只是这样。种族的差异太大了。」
　　夏尔的表情像是放弃了什么，显得有些消极。
　　安悲从中来，对夏尔来说，与她之间的距离或许很遥远。
　　「不要那么说，没有任何差异。」
　　她喃喃说着，夏尔把视线拉回到她身上。
　　「有差异。」
　　「对我来说没有，因为我是那么地喜欢……」
　　说到这里，她自己也大吃一惊。
　　然后觉得很难为情，低下头，再也不能动了。自己到底想说什么呢？光是这么想，心脏就扑通扑通狂跳起来，还冒出一身冷汗。
　　夏尔有些担心地看着她，但她不敢抬起头。
　　她好怕自己一开口就会说出惊人的话。
　　不知道为什么，夏尔读着古代文字的声音、教会的气氛、从彩续玻璃照下来的五颜六色的光线，似乎交织成不可思议的力量，搅乱了她的心。
　　她看着夏尔柔顺地披落在长椅上的翅膀，产生一股强烈的悸动。
　　夏尔的翅膀仿如融化的彩虹，闪烁着淡蓝色、淡紫色、淡绿色等，复杂而沉稳的色彩。安看着夏尔的美丽翅膀，对夏尔的爱恋就更深了。
　　她想起某天抚摸夏尔的翅膀时的触感与温暖。翅膀等同于妖精的生命。安如此爱恋他的翅膀，就是因为翅膀等同于夏尔本身吧。
　　——多么令人爱恋啊。
　　油然而生的感情，怎么也压抑不住。
　　——好想把这种感觉做成砂糖菓子。这么做，我这份愚蠢的感情也不会白白浪费掉。
　　就在这么想的瞬间，安惊觉某个愿望在内心清楚地成形了。
　　「啊……夏尔，」安怀抱着亢奋的心情，抬起头说：「我做得出来了……我想做砂糖菓子。」
　　
　　安急匆匆地赶回了拉多库里夫工房派的总工房。在回自己房间之前，她先了凯特的房间，要把米斯里露接回来。她敲门说：
　　「凯特，您在吗？我是安。米斯里露·力多·波得在您这里叨扰吧？我来接……」
　　才说到这里，门就打开了。
　　眼梢往上吊、杀气腾腾、轻飘飘地飘出来似的凯特，看起来有些憔悴。
　　「凯特？」
　　「这是什么恶作剧……」
　　凯特压抑着怒气，举起颤抖的手，指向房间中央。
　　「喂，班杰明！不准睡、不准睡！接下来轮到我了。还有，凯特！你不出牌，我不就不能抽牌了！我正在六连胜中呢，你可不能跑掉哦！没有把输掉的八十四分都赢回来，我绝对不会停止！」
　　米斯里露·力多·波得死赖在房间中央，兴奋地玩着牌。
　　「天一亮他就来了，然后像严刑拷打般地逼我们玩牌玩到现在。如果是你叫他来的，我就揍你。」
　　充满怨恨的语气把安吓得面无血色。
　　「不、不是我，是他自己说要跟班杰明增进友谊。」
　　「班杰明那小子几乎都在打瞌睡，最大的受害人是我啊！」
　　「喂，凯特，快回来坐着玩牌……」
　　抱怨到一半的米斯里露往门口望过去，看到安，立刻抛掉手上的牌，蹦蹦跳跳冲向了门口。
　　「安！你回来了！结果怎么样？」
　　「非常好，我要开始做砂糖菓子了。」
　　「我不是说那个啦，我是说你跟夏尔·斐恩·夏尔的事。你有没有搔动那家伙的情欲……」
　　「我的什么？」
　　在安背后合抱着双臂的夏尔投射出剌人的目光。
　　米斯里露惊愕地闭上了嘴。
　　「啊……你在喔？夏尔·斐恩·夏尔。」
　　「不管怎么样，请你们马上滚回自己的房间！」
　　似乎已经忍到极限的凯特把米斯里露撵出走廊，当着安的面，用力关上了门。
　　「对不起……」
　　安觉得很过意不去，在门前垂头丧气地道歉。
　　回到房间，安马上敞开窗户，把制作砂糖菓子的道具排列在桌上。然后把装满色粉瓶的大箱子拖出来，拿出里面所有的色粉瓶，也整齐地排列在桌上。
　　看到她这么做，米斯里露问：
　　「现在要开始做吗？」
　　「嗯，米斯里露·力多·波得，你不嫌烦的话，就帮我吧？」
　　米斯里露欣然卷起了袖子说：
　　「交给我吧。」
　　他弹跳起来，跳到银砂糖的木桶边缘，灵活地推开了重甸甸的盖子，往桶子里面看。
　　「安的银砂糖好美……跟在作业栋做出来的东西完全不一样，好白、好白、好白，又细致滑嫩。」
　　米斯里露用食指戳一下满到木桶边缘的银砂糖，沾在小小指尖上的银砂糖啉地融化消失了。米斯里露嗯嗯地点着头笑了。
　　「味道也不一样。」
　　「味道果然不一样吗？你吃得出来？」
　　「妖精对银砂糖的味道比人类敏锐好几百倍。安的银砂糖清爽、甘甜、可口，与作业栋的银砂糖全然不同。只要是妖精，都能分辨出因手工制作而有些微差别的银砂糖味道。」
　　米斯里露骄傲地挺起了胸膛。
　　「哇，好厉害！被这么了解味道的米斯里露·力多·波得说好吃，我实在太开心了。」
　　安拿着石器舀出木桶里的银砂糖。
　　看到安这样的动作，躺在床上的夏尔就站起来了。他怕自己会分散安的注意力，所以为了安着想，打算离开房间，就像平常那样，没想到被安拦住了。
　　「夏尔，你愿意的话，我希望你也能留下来。」
　　他意外地说：
　　「不会分散你的注意力吗？」
　　「有你在比较好，我希望你在，你愿意吗？」
　　「你说好就好。」
　　夏尔冷冷地回应，又躺回床上。
　　白天的阳光从窗户流泻进来，把夏尔披落在床上的翅膀照耀成温暖的颜色，呈现出柔和的淡蓝与粉红的色调。
　　妖精的翅膀会因为心情、感情、环境而改变颜色。
　　安注视着在桌上排成一长排的色彩鲜艳的色粉瓶。
　　——从头按顺序使用，把所有颜色都做成五个层次的浓淡就行了。
　　步骤在脑中自然浮现。
　　[[IMG,d85eff456bd5e67a8d64151a8c4ad35a,768,1024,143505]]
　　安把银砂糖放在石板上，加入冷水开始搓揉。
　　一次又一次，执拗地搓揉。她要做出抚摸他的翅膀时，那种细致滑嫩、令人震颤的触感。
　　她想做妖精的翅膀。
　　孕育着他们的生命与感情的翅膀，比什么都神秘、美丽。
　　夏尔的翅膀如面纱般优雅，米斯里露的翅膀紧实可爱，不管任何翅膀，安都爱恋不已。跟他们一起做砂糖菓子的幸福感，洋溢胸口。
　　——我的愿望跟祖王、妖精王一样，我想把这个愿望做成形体。
　　当银砂糖呈现丝绸般的光泽，就分成五等分。
　　安拿起最前面的红色色粉瓶，逐渐改变些微分量，撒在五个凝固体上。从头到尾逐渐增加色粉的分量，调出从淡粉红色到深红色的五种层次的色调。
　　再分别搓揉五个凝固体。
　　色粉有一百多瓶，安打算把所有颜色都做成五种层次的浓淡，所以颜色会多达五百多色。最少要有这么多色，才能展现妖精翅膀的颜色。