　　Sugar Apple Fairy Tale 3 银砂糖师与白贵公子
　　
　　———————————————————
　　负犬小说录入
　　原著：三川美里
　　翻译：涂愫芸
　　图源：米斯狸露·狸多·波得
　　录入：悠月子
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,0d6c7120a6346dca3ecca30db1da30ab,493,700,61796]]
　　夏尔微微一笑，那个微笑好温柔、
　　好凄凉，安的心都快被勾走了。
　　「你是银砂糖师了，你得到了你的未来……我不用再担心你了。」
　　
　　以成为银砂糖师为目标的安，决定今年也要参加一年一度的砂糖菓子品评会。
　　没想到作为材料的砂糖林檎大歉收，为了确保自己这一份材料，
　　在派阀的规定下，她住进了拉多库里夫工房派总工房。
　　在女性备受歧视的砂糖菓子职人团体中，安被百般刁难，受尽各种嘲讽与阻挠。
　　好在工房中认识了吉斯·帕威尔，
　　这位彬彬有礼、举手投足都散发着贵公子气息的男人，
　　一次次帮助了安度过危机。
　　但吉斯却要求安将夏尔借给他作为制作银砂糖菓子的模特儿。
　　这下子安得在逐步逼近的期限内，重新寻找自己的题材。
　　为了寻找题材，夏尔告诉了安一段祖王与妖精王的动人传说。
　　情窦初开的安面临不知道该如何向夏尔表达心意的难题，
　　而夏尔的心意又是如何呢？总算赶在品评会前制作完成砂糖菓子的安，
　　却惨遭被人诬陷，眼看就要丧失参赛资格了！
　　夏尔为了帮助安，竟做下了令安心碎的选择……
　　
　　
　　作者
　　三川美里
　　
　　九月二十八日生。
　　我亲身体验了鸡蛋糕的制作。
　　参加了三十个人一起做面糊、倒入模具、烧烤、包装，完成作业。做出来的东西跟贩卖品一模一样，令人惊叹不已。
　　
　　但更令人惊叹的是指导我们的大叔，他的要领实在太好了，居然可以让三十名乌合之众，在不到一小时的时间内，体验了所有做鸡蛋糕的过程。
　　
　　你太厉害了，大叔。
　　突然觉得白口罩、白帽子、白色工作服的食品加工厂模样，看起来帅呆了。太神奇了。
　　
　　
　　插图家
　　AKI
　　
　　漫画家，插画家。漫画作品有《歌姬》、《神的乐园》、《花祭》、《A·D—天使的谎言—》、《神的试炼》，插画作品主要提供给《维多利亚蔷薇色》、《韦尔安之书》（暂译）等少女小说系列。
　　
　　
　　译者
　　涂愫云
　　
　　东吴大学曰文系毕业，游学日本三年，任职日商七年，现为专职翻译。
　　译有《为什么猫都叫不来》系列、《万步计》、《银砂糖师》系列等书。
　　Email_reyrin@ms43·hinet·net
　　
　　
　　
　　目录  CONTENTS
　　
　　第1章 砂糖林檎歉收
　　第2章 拉多库里夫工房
　　第3章 该做什么
　　第4章 祖王与妖精王的传说
　　第5章 一切讲求公平
　　第6章 某种疑惑
　　第7章 颁给残缺的砂糖菓子
　　后记
　　[[IMG,f8c6a7e4b32763b65b168172279cbb31,768,1024,68960]]
　　假如，有所諝的砂糖菓子职人圣地，或许就是银威斯托尔城堡。
　　那是被赐给砂糖菓子职人中最顶尖的银砂糖子爵的城堡。有白色墙壁和尖塔，是座俯瞰湖水与森林的优美建筑。
　　证明海兰德王国的国王，承认银砂糖子爵的权威与权利。
　　庶民们在心中描绘的最高梦想之一，就是成为砂糖菓子职人、成为银砂糖子爵。
　　现任的银砂糖子爵飞·马克里，是庶民最崇拜的成功人物。
　　他年幼时父母双亡，据说是跟同样身世的孤儿们厮混-睡在马路上-靠不断偷窃度过了孩提时代。由于某种机缘，成为砂糖菓子职人的实习生，后来晋升为砂糖菓子职人、银砂糖师。
　　又被马克里工房派的创始人家族收为养子，取得了马克里的姓氏。
　　最后终于坐上了银砂糖子爵的宝座。
　　「这样下去，会重蹈二十年前的覆辙，我的提案就是为了防止这种事。」
　　银砂糖子爵飞·马克里这么说，缓缓站起来。
　　他把看似不太好整理的茶褐色头发，硬是梳得整整齐齐，穿着朴素的衣服。因为贵族不是他与生俱来的身份，所以他缺失贵族特有的优雅。
　　然而，他的眼神具有野性的锐利与强焊，威严十足，可以镇压现场的气氛。
　　这里是在银威斯托尔城堡瞭望楼的房间。
　　他们在这间小而典雅的房间举办内部餐会。砂糖菓子职人三大派阀的首领与代理人们，坐在中央的桌旁。
　　马克里工房派首领的代理人，约翰·奇连。
　　佩基工房派首领的代理人，埃里欧特·可林兹。
　　拉多库里夫工房派首领马卡斯·拉多库里夫。
　　飞依序扫视过他们三人，抿嘴一笑说：
　　「我只是看在派阀的面子上，找你们来讨论，并不打算听反对意见。」
　　约翰·奇连那张神经质的脸上立刻露出万分无奈的表情。他扶正挂在左眼上的单眼镜片，把脸朝向飞说：
　　「我赞成啊。可是，子爵，还是应该在事前跟我商量一下，毕竟我是你的代理人啊。」
　　飞是马克里工房派的首领，但很难同时兼任银砂糖子爵的工作，所以由约翰·奇连担任代理人。
　　「不管商不商量，你都不能违抗我吧？你只能赞成。」
　　被驳斥的约翰缩起了肩膀。
　　「啊，我也赞成哦。我没有异议，不这么做，我们派阀也很困扰。」
　　嘿嘿笑着，轻轻举起手的是埃里欧特·可林兹。
　　佩基工房派的首领葛连·佩基，因为长年卧病在床，所以由可望成为下任首领的埃里欧特·可林兹代理他出席。这个年轻人看起来朝气蓬勃，红色短发东翘西翘，眼角下垂，给人笑口常开的印象。
　　「我也没有异议，可是，银砂糖子爵……」
　　最后开口的是马卡斯·拉多库里夫。
　　飞、约翰、埃里欧特的年纪，多少有些差距，但都在二十多岁到三十多岁前半，只有马卡斯五十多岁了，所以在这种场合里，他的存在就像镇尺。
　　「这件事由谁负责？银砂糖子爵一个人做不来吧？」
　　「当然，要交给哪个派阀全权负责。」
　　「那么，由我们派阀接管。」
　　马卡斯立刻接话。
　　约翰面有难色，埃里欧特·可林兹却啪叽啪叽拍起手来，大为赞赏。
　　「太伟大了！拉多库里夫大人。啊，对了，我们派阀绝对做不到，因为我们没有遍及全国的规模。」
　　「你还真没干劲呢。」
　　被约翰瞪视，埃里欧特还是笑得很阳光。
　　「没办法，这是事实啊。要吵架，你们两人吵吧。」
　　约翰转向马卡斯说：
　　「我们派阀也想负责这件事啊，拉多库里夫大人。」
　　「你是想靠银砂糖子爵的权势，独占重大工作吗？」
　　「与银砂糖子爵无关。公平对待所有派阀，是子爵的基本原则。我是站在派阀的立场，认为整合砂糖菓子职人是很重大的工作，所以毛遂自荐。」
　　飞看着互瞪的约翰与马卡斯，苦笑了起来。
　　「那么，为了公平起见，来抽签吧？」
　　
　　到了布满夏末天空的淡粉红色夕阳也被黑暗驱散的时刻。
　　各派阀的首领与代理人离开了银威斯托尔城堡。
　　飞回到自己房间，打开通往露台的落地窗，随便往长椅上一躺，闭上了眼睛。落地窗的窗帘飘起来，碰触到长靴前端。
　　「子爵，晚上的风很冷，会感冒的，我端茶来了。」
　　这么说话并关上窗户的人是萨礼慕。飞听见他的声音，张开了眼睛。
　　「你端茶来？露西呢？」
　　「她说子爵看起来心情不太好，她不想来，所以叫我端来。」
　　「啊，她的能力就是判别气氛。」
　　负责照顾飞的生活起居的劳动妖精，是个娇小却威势赫赫的女性，像婆婆一样罗唆，萨礼慕常常被她使唤来使唤去。
　　飞坐起来，看着萨礼慕把成套的茶具摆在桌上，那双熟练地倒着茶的手。蒸汽枭袅而升。
　　「心情不好是因为拉多库里夫工房派吗？」萨礼慕不经心地问：「原因是由拉多库里夫工房派承接那份工作吧？」
　　「你为什么认为那是我不开心的原因？提议抽签的人是我，当然也想过可能是拉多库里夫工房派抽到签。」
　　「想到她，你还是希望由马克里工房派承接吧？可是你不能那么做，因为银砂糖子爵要公平对待所有派阀。」
　　飞一边接过萨礼慕递给他的茶杯，一边皱着眉头说：
　　「她？」
　　「安。」
　　飞把杯子靠在嘴边，停止了动作。
　　「把这次的工作全权交由拉多库里夫工房派负责，跟那个派阀有过节的她会很辛苦，搞不好连消息都不会传到她那里。」
　　「也许是吧，可是没办法，安自己做了辛苦的选择。」
　　飞说完，喝了一口茶。萨礼慕看着他，淡淡地问：
　　「你为什么把翅膀还给夏尔？你大可瞒着安，把那枚翅膀撕裂，消灭夏尔，这样安就不得不投靠你，对她来说也是比较好的一条路吧？」
　　飞把杯子放回桌上，噗嗤一笑说：
　　「我也想过那么做。可是，总觉得那么做会摧毁安体内的什么东西，我会害怕。」
　　总是面无表情的萨礼慕，难得露出了惊讶的表情。
　　「喂、喂，你那是什么表情？我说了什么惊人的话吗？」
　　萨礼慕微微一笑说：
　　「是啊，我第一听到你说害怕这两个字。」