　　
　　
　　[[IMG,f8b0b695ff7927a55a60a80e4c3e1533,468,750,79720]]
　　
　　「我熬夜思考的结束，黄鸡你明天带照片来，放学后集合。」
　　「该吐槽的地方比山还高啦，让我连爬的力气都没有了。」
　　这是昨天通电话的内容。到了放学后，十月上旬的星期一。用日子来划分夏天与秋天这种方法，至少在温度上似乎是不适用的。美术准备室仍然很热，也还有蝉在叫。
　　名为暑假的长期休假虽然已经结束一个多月了，不过对这白天大部分时问部被拘束住的学校生活节奏，我们仍然还没重新习惯。看着教室中数名学生慵懒的表情，执教鞭的教师不知道是什么心情。他们也会觉得烦吧。
　　我想着这些，并打开准备室的窗户。金属球棒打中球的声音，传到三楼的音量与第一学期没两样。我感受着回到暑假开始前的错觉，并且坐在墙边的地板上，吐出一大口气。之后看着房间的入口。
　　纸牌游戏研究会（学校未承认）擅自用来当集会地点的美术准备室里，目前只有我一个人，叫我过来的多摩湖还没出现。她今天并没随心所欲跑去旅行，我有确认她走进一年级的教室，所以总是会来的。
　　但说不定会受到熬夜的影响……还在教室打盹……哈哈哈，怎么可能？
　　从十月开始，早上我都会去多摩湖的家接她。而且是多摩湖的母亲直接拜托我「麻烦来接我女儿」。
　　「那孩子，只要暑假结束后过了一阵子，老是会说她要去学校，说着说着就跷课跑去别处了。所以男朋友啊，今年你就来接她，担任书法中文镇的任务！」
　　就没其他更好的譬喻吗？虽然我很想这样吐槽，不过对未来的岳母大人还是别顶嘴好了。就算是父母亲公认的交往，还是大意不得。
　　……不对，是我太心急了？不过像多摩湖这样的留级狂，会在高中毕业前成年。而且她给人不太想念大学的印象，究竟会变成怎样？
　　闲话休题。接下来，我开始骑自行车去多摩湖家接她，已经过了一周。虽然现在已经习惯这条有点绕远路的新上课路线，不过在第一天，发生过这种对话。
　　「我没说谎啦——我会去学校啊——我可是会为了从明天开始努力，而充实今天的努力派喔——？咦，包包里？旅行换洗衣…不对，是软科书，妈妈相信我啦——」
　　「你每次讲话时眼神都会左右乱飘耶，多摩湖。」
　　「唉呀，是黄鸡。你怎么会在我家？想上多摩湖开课的情侣养成课程？」
　　「你的教学课程熬夜好像是基本功，对我不太适合啦。」
　　「唔，那你到我家有什么事？咳咳。」
　　「没有啦，只是觉得我们差不多进展到可以一起上学了。」
　　「咦？这种活像白痴情侣的行为，对我们还太早了吧。健全的交往要按部就班的来啊。」
　　「熬夜把按部就班用阶梯打坏的人讲这种话，反而有说服力耶。」
　　「不过既然黄鸡你坚持，我也不是不能跟你一起去逛逛啦。」
　　「不是去逛逛，而是去上学。」岳母大人在后头瞪着呢。
　　「你怎么不上勾啦——不过好久没见，你晒黑啦。」
　　「昨天我们还一起去买东西，你点头是在感慨个什么劲儿？」
　　「才过一个暑假就长大了。小黄你变帅了呢——」
　　「干嘛像亲戚阿姨一样……咦，多摩湖你长高了？」
　　「是吗？那要不要量量看？」
　　「怎么量？」
　　「两个人背靠背，要是肩膀碰到的位置跟之前不一样，那就是有人长高了。」
　　「好啊……啊，多摩湖的肩膀比之前的高，果然你变高了。」
　　「唔~我的成长期差不多该结束啦，会不会是黄鸡缩水了？」
　　「我还没到那种年纪。不过啊，这个…那个……」
　　「嗯？哪个？」
　　「那个，碰到多摩湖的肩膀，还有……屁股也……」
　　「啊！真是的，你不讲我还没注意到。」
　　「真抱歉。」
　　「我还想再自然一点地，跟你碰触背后、屁股跟其他很多地方哦。」
　　「咦，你是这个意思？」
　　「好害羞喔。」
　　「扭来扭去。」
　　「你们别说了，给我去上学。」by多摩湖妈。
　　因此我们从健全的男女交往，朝白痴情侣前进了一步。咦？我们真的很健全，你有疑问吗？我们可是没牵过手也没接过吻喔。虽然有舔过肚子舔过眼珠，不过这种事大家都在做啊，大概啦。
　　所以，总之回想结束了。回到我人在美术准备室的现在。
　　「……不过，今天她想干嘛啊？」
　　我已经可以从事前的熬夜宣言，做出某种程度的推测，而且多摩湖要我准备的照片是有指定内容的。她要我准备我「一~十二岁」的照片，每个年龄各一张。我差点说出「我还可以凑齐多摩湖「一~十二岁的照片喔」，不过在脱口而出前克制下来。
　　先不管这个，一到十二，还有纸牌游戏研究会与熬夜，这所有要素组合起来，会导出的结论，只有可能是多摩湖规划的原创纸牌游戏。
　　从多摩湖的个性来看，可以知道她想拿照片来代替纸牌。不过我无法预测出她想做些什么。照片并不是每个年龄各四张，而且要当纸牌，张数也不够。
　　有什么游戏是十二张纸牌可以玩的？不对不对，多摩湖的点子会破坏现存的游戏，不能被常识所局限……我开始思考并盯着照片。
　　我就这样等着多摩湖来。呆呆地，边用手指抹去鼻尖的干燥感边等待。
　　如此感受到的幸福感，比参加迎接暑假的结业典礼时更加真实。
　　厉害，多摩湖太厉害了。
　　不只文化祭，你连暑假都赢过了。
　　我兴味索然地看着十二张照片杀时间，不久后多摩湖来了。大概是我一直看着自己过去嘴巴半开地发呆，毫无力气的表情，让今天多摩湖的笑容在相较之下更添魅力。这些照片，拿来做陪衬用的绿叶还挺方便的。等今天结束之后，就选几张特别蠢的脸放在胸前口袋好了。
　　「久等了，黄鸡。唔，你没有人如其名在房里跑来跑去。」
　　就像熬夜造成的独特亢奋感还未消失般，精神十足的多摩湖竖起大姆指走进房间。她这么光明正大地走进擅自使用的房间妥当吗？不过光是看到制服的裙摆随风飘动，就让这疑问一起被风吹走了。
　　「每次在这里集合，不知为什么都会令人感慨耶，嗯。」
　　多摩湖说着「感慨感慨」并点点头，不过她来不及沉醉就呛到了，毕竟这里的空气有不少灰尘，又没怎么在打扫。
　　「好，纸牌游戏研究会的活动要开始了，请就座。」
　　她坐在平常坐的椅子上，拍拍桌子呼唤我。
　　「好好……嗯，喔喔——」
　　我站起身，并盯着多摩湖看。多摩湖注意到我的视线，带着警戒将头往后仰。
　　「怎么了？有哪里跟平常不一样吗？」
　　「看你今天好像没穿厚重的衣服，也没有比较醒目的准备。」
　　「喔，脱衣扑克？那已经过时了。」
　　她满脸得意地晃着食指发出啧啧声。呜哇，我只有不祥的预感。
　　「我察觉到我们应该靠年龄接龙来培养慧眼。」
　　「年龄接龙？」
　　我疑惑地偏着头，坐在多摩湖对面的椅子上。都市接龙、年代接龙？这只会让我想到地理或日本史的课程。不过，年龄接龙？这什么啊？
　　「在此之前，你看到我没有什么感想吗？」
　　她意有所指地指着自己的脸颊，并且弯动着指尖。眯起的目光带着些许挑衅，好像正在期待我的意见。我刚刚才盯着她看过一遍……仔细盯着多摩湖看会想到的？唔，被这么问我会害羞的。
　　「多摩湖LOVE！」
　　「不…不是这意思啦！算了，接下来要做的就是为了这个。」
　　她重整心情，用手拨开盖住耳朵的头发，并且抓住自己的包包。
　　「哆锵——」
　　多摩湖愉快地发出疑似某总统名字的状声词，并打开包包。然后跟以往一样不先做详细的说明，而先把自己带来的十二张献给我看。
　　哇，小时候的多摩湖排成同花顺。
　　「怎么样，这可以说是我的成长记录哦。」
　　「一张卖多少？」
　　「喂！不可以一开始就现出本性啦！」
　　将身子前倾在桌面上的多摩湖，用她的手掌拍向我的额头，发出啪叽的清脆声响。
　　「黄鸡，你最近会不会缺太多东西了？比如脑袋里的螺丝。」
　　「没有啦，还不就是被你锻炼出来的。」
　　我把手垫在后脑勺发出笑声。多摩湖想出让青春期觉醒的游戏，同时一定也是将变态送人世间的游戏。
　　「托多摩湖的福，让我能以你的腋下为重点陷入热恋。」
　　因为我们原本就是变态情侣啊——
　　「你那热度还没退烧喔！夏天的事不要拖到秋天啦！」
　　「咦，你之前不是说下次吗？」
　　「我忘记日文怎么讲了。别管那些啦！重要的是这个！」
　　她将照片往我的脸贴近。把我脸遮住的这许多个多摩湖，让我看得入神。这样我会分心的，啊，这背书包的样子我有印象。
　　「眼前有好多这样的多摩湖，好棒喔。」
　　「是…是吗？被黄鸡看到认识之前的我，让我有点不好意思耶。——」
　　「来闻闻看，有没有香味？」
　　「你本领发挥得太快了！黄鸡变态成变态的时间越来越短！」
　　「有没有当时的体味啊？」
　　「变态度的范围也增加了！而且还是当时的！唉唷，话题一点都没有进展，都是变态黄鸡害的！」
　　多摩湖挥动双手抗议，就好像把鸡举高之后放开，它会拍动翅膀滑翔一样。我观察着她那与我姓氏相符的动作。
　　过了一阵子，满身大汗的多摩湖，满脸通红地对我问话，那样子真是美艳。
　　「冷静下来了？」
　　「是多摩湖你该冷静吧。」
　　我们两人互相点头。之后多摩湖将一套心形的贴纸递给我。我收下之后满脸疑问，不懂这是要做什么，并望向多摩湖。
　　「用这贴纸盖住照片的日期。」
　　「喔……」
　　我依照指示一张张贴着，不过因为贴纸形状的关系，必须横着贴两张才能完全盖住日期，这点有些麻烦。刚才我没去注意，不过多摩湖的照片似乎已经贴了贴纸，因此她目前没有进行作业……在自己的照片上贴爱心，还蛮空虚的。
　　等我的作业结束之后，多摩湖把带来的照片递了过来。
　　「那么照片交换……这可不是给你的喔。」
　　「真是的，我知道啦。」
　　我保持着笑容，内心却很失望。想办法趁乱带回家吧？
　　多摩湖与我交换了各十二张照片。呐喊过度让喉咙有点哑的多摩湖，将照片展开成扇形，并从容地眯起眼睛。
　　「哼哼哼，那么就开始年龄接龙吧。」
　　「年龄接龙是要做些什么？」
　　「咦，你不懂？」
　　多摩湖很高兴地确认我的无知。记得上次好像也有这种对话，上上次也是？
　　「不太懂耶——」
　　如果我也熬夜，也许就能预测到了？
　　「真拿你没办法，那我要说明罗——」
　　多摩湖将照片先放在桌上，之后手叉着腰，身体往后靠。不过她倒得太猛，这又是没靠背的椅子，让她差点倒在地上撞到后脑勺。多摩湖慌张地流着冷汗调整坐姿，咳了一声之后，开始说明游戏内容。
　　「把这些一岁到十二岁的照片，像接龙一样正确排序，这就是年龄接龙。」
　　「……呃，就是把你的照片，从一岁开始照顺序排是吗？」
　　「没错没错，而我就是排黄鸡你的照片。」
　　多摩湖再次拿起照片，将照片开成扇形，并且斜拿着进入战斗状态，不过现在先不管她。原来如此，是这样的游戏啊，不过这游戏有什么意图？而且……
　　「呃…多摩湖，少一张耶？」
　　「唔？」
　　「就是……如果你是要模仿排七或者说扑克牌，那照片就不够了。只有十二张。」
　　扑克脾应该有A~K，共十三张。
　　「……………………………………」
　　多摩湖的表情凝固了。莫非她以为是十二张？
　　「那就马上开始决斗吧！」
　　呜哇，她当作没听到！身为纸牌游戏研究会这可是大问题，所以她略过了！
　　「不不，等一下，怎么没说明为什么会想到这种游戏？还有其他有哪些特殊规则，跟如果我赢了可以拿走多摩湖所有照片，这些都该说清楚啊。」
　　「你只有最后那句话特别来劲！嗯，规则嘛…呃——把十二张先正确排完的获胜！照片轮流每次放一张，禁止PASS，应该说PASS也没意义。」
　　是啊，这不像接龙一样共接同一条。
　　年龄接龙这游戏比较像在自己手中完成的拼图，所以才要用贴纸遮住日期啊。在多摩湖熬夜想出来的点子中，没想到这算是健全的。不过倒是越来越不像扑克牌这类纸牌游戏，只能说是有一好没两好。
　　「另外，不知道这算不算特别，不过要是排错一次就算输喔。」
　　「喂，慢着！」
　　「嗯？你啊，没事别大声嚷嚷，被老师发现会被念的。」
　　「这样哪有什么先排完后排完的问题啊！前提都被破坏了！」
　　「蠢材，会连男女朋友的脸都分不清楚，就是你的爱与勇气不够！」
　　我的问题不是这个！不过，也不能否定我在一瞬间同意了！不过这样一来，接下来我该追问的是什么？
　　「要是我赢，可以拿走这些照片吗？」
　　对我来说最优先的是这个？「你觉得这个最重要吗——！」喔喔，我跟多摩湖同调了。
　　「可是我也没其他想问的了。」
　　「还有很多才对吧！你才破坏了一堆前提！」
　　她拍着桌子抗议。原来如此，您所言甚是，我会反省。
　　「所以，你会给我？」
　　「这点你无论如何都不让步是吧，黄鸡？」
　　「输赢就是要有赌注才有趣啊，加洗也可以啦。」
　　「呃——好吧。反正我赢了，也可以拿到一套黄鸡的照片。而且黄鸡你要是赢了，应该会发现更珍贵的东西吧。」
　　她后半段的语气，好像在朗读故事书。更珍贵的东西？我想银河系里应该找不到比多摩湖更珍贵的东西吧。多摩湖你是不是误会什么了？
　　不过，既然她承诺要用照片当奖品，这样我就可以专注在年龄接龙上。输掉之后会失去的，不过是自己呆滞的照片，这场胜负真是高报酬低风险。
　　「话说回来，为什么会想到要玩年龄接龙？」
　　「你第一个问题问得也太晚了吧……我不是说过，为了培养慧眼啊。」
　　「慧眼？」
　　「黄鸡啊，我们的时间很宝贵，非常神圣的。」
　　她比手划脚地强调时间的重要，同时用手指整理自己的头发。
　　「在这么贵重的时间中，我们要是漏掉了对方每天的变化，那是可以处罚的。所以我才想锻炼我跟你的观察力。」
　　「喔……」
　　这什么啊。猜照片的年龄提升观察力，又不是侦探。
　　「……………………………………」
　　我认真地看着手边的照片，使得嘴角及脸颊差点松弛。我意识到这点而板起脸孔，并且感觉到这游戏的难度而皱起眉头来。反正笑嘻嘻地比赛，气氛好像也不太对。
　　一眼看去，是可以分出大概的年龄层。比如这个看起来很漂亮的小宝宝照片就是一岁或两岁的，这一点很好懂。不过要正确地判断这些照片的年代，就意外地困难。
　　而且我一开始不了解主题，所以只是随便选的，可是多摩湖拿来的应该都是特地挑过，难以辨别年龄的照片。这样不就跟玩脱衣扑克时一样？
　　「还没开始就很明显地对我不利耶。」
　　「这时就要靠爱与勇气补足啊。」
　　「爱与勇气真方便啊。」
　　几乎什么都做得到嘛，可恶。
　　爱与勇气这么暧昧不明的东西，需要多大的份量才能成为万能工具啊？
　　在这种对话之后，开始了多摩湖原创纸牌游戏第三弹，年龄接龙。
　　以猜拳决定谁先攻，结果是我赢。在失败一次就结束的规则下，后攻好像比较有利，不过要是双方都能排完十二张，那先攻者必胜。
　　「我相信你跟我的眼力，所以才选择先攻。」
　　「不过我不太信任你现在的眼睛就是了。」
　　多摩湖似乎不太高兴地嘟着嘴碎碎念。唔？我说过或做过什么让她不高兴的事吗？唔……想不通，现在先将精神集中在游戏上。反正直接问，她也不会回答我，不如赢了再问。
　　我像是拿扑克牌般拿着直放的照片。共有十二人，加上面对面的现在多摩湖在内，眼前共有十三位多摩湖。太幸福了，每张照片都发出光芒，将我的人生染成彩虹般的颜色。在心里吐槽哪里有十二色彩虹同时，我的心灵仍然受到这色彩的洗涤。连健全交往的我们都这样了，那么被世间评为白痴情侣的人们，他们的彩虹应该有两百五十六色，没办法辨识吧。
　　「快排第一张吧，不要突然就放错啰——」
　　多摩湖食指绕找圈圈催促我。而多摩湖自己看着我童年的照片，也扬起了嘴角。在那照片所搭起的门板中，出现相当松弛的脸孔，要是自己一个人，她一定会发出嘿嘿嘿的笑声。笑容让她的脸孔整体看来更加稚嫩，可爱得让我大饱眼福。虽然她一察觉我的视线，又装回一本正经的脸孔。
　　「黄鸡啊，能不能快一点呐？」
　　「那有什么问题呐。」
　　「为什么千金小姐的语气会传染啊。」
　　虽然这么说，不过放第一张很困难。这跟接龙不一样，第一张放下去的牌没有基准可定。我该从几岁开始排？虽然其中有一张照片我非常确定年龄。是多摩湖小六时，搬到这里来时的照片，因为那是儿童会集会，在公民馆打桌球时的照片。照片的构图是多摩湖在桌球台前挥动球拍，她的对战对手用眼睛拼命地追着球跑。居然敢跟多摩湖两个人拍合照，真是太可恶了，你这粗鲁的行为有经过哪个黄鸡许可？
　　说到这点，我跟多摩湖有两个人拍过合照吗？连手机的照相功能都还没有效利用过的我们，应该没这种机会……不过，拍张照也不错。
　　也许回忆会随着时间劣化，不过只要能保留住百分之几当时的心情，那么拘泥于形式与外表也不是坏事。
　　[[IMG,cf72704cc5b04a32cc14433b9999407c,475,750,219593]]
　　「啊，刚才这句帅气台词应该讲出来的。」
　　「嗯？什么？」
　　「没事没事，我在自言自语。」
　　差不多该选第一张了，就选这张十二岁的照片吧。在这游戏中，并没有把确实的答案留到后面出的理由。我也想过会不会有生日陷阱，不过没关系，多摩湖是五月生的，而这场桌球的时间已经过了。
　　我把十二岁的照片放在桌子右侧。一张多摩湖从我手边离去，居然会让我觉得寂寞，这算是健全还是病入膏盲？不对，我应该是清纯派吧，嗯。
　　多摩湖对放在桌上的照片看了一眼，接着嘴角扬起，眼睛也露出挑衅的笑意，仿佛正要吹口哨似的。我开口询问多摩湖答案是否正确。
　　「这是十二岁的多摩湖，对吧？」
　　「正确答案。」
　　多摩湖态度从容不迫地，将照片上的心型贴纸剥下。那日期就是正确答案的证据，然后多摩湖偷走了我一颗心……这好像也是某奇术师的名台词。
　　先不管这些，多摩湖似乎已经顶料到我会最先选这张。这张是十二张中唯——张，是我在这城市里见过多摩湖之后拍的，剩下的都是未知领域。
　　「你跟玩扑克时一样谨慎啊。」
　　多摩湖用掌心抚摸自己十二岁的照片说着。
　　「这次还关系到照片，所以让我更慎重啊。」
　　「你讲得这么光明正大，都不知道你是纯情还是好色了。」
　　多摩湖无奈地细语。之后她低能看向自己手边的照片，高声宣言：「那么，轮到我了！」在社办不是不能大声喧哗吗——？
　　「要选哪张呢——？」
　　她呵呵笑着，同时食指像是在评监般左右晃动着。这是平常有在玩大贫民等纸牌游戏的人才会有的动作，下傀为纸牌游戏研究会成员。
　　「有容易到可以有这么多选项吗？」
　　我只记得自己挑选得很随便，而感到不安。
　　听到我的疑问，多摩湖意有所指地露出微笑。她用手指「啪」地弹了一下照片。坐在对面的我，无法确认那是几岁的照片。
　　「关于你的事，我可是无所不知哦。」
　　「呜。」
　　她面不改色地说出令人害臊的话，让我的脸颊有如急速解冻般发出高热。多摩湖自己不知是否发现了，她笑吟吟地弯着上下唇，再次用手指弹照片。
　　「既…既然这样，你就没必要锻炼洞察力了吧？」
　　我一指出这点，照片之门中的双眼便朝我瞪着。
　　「就是因为你有，所以我才奉陪啊。」
　　「是…是喔。」我漏看了什么东西？洞察力……也就是说，多摩湖今天跟平常不一样，有某些重大的变化吧。也不对，要是太大了，连我也应该发现的。是装饰品不同吗？唔，我看看……真可爱，学校的制服绝对是为她而存……不对不对，别想这个了。
　　「我说啊，这里头还有小学入学式的照片耶。」
　　那张照片转过来出现在我的视野中。六岁的我在小学的校门前，紧张地打直腰杆，背着全新的书包。背景还有写着欢迎入学的看板。樱花花瓣几乎散落一地。
　　「……这太明显了啦。」
　　「哇，穿短裤的黄鸡好可爱——」
　　多摩湖把照片高举过头顶，双眼闪闪发光，那对眼眸就像小孩挖掘到自己的宝物一样纯真。年长的多摩湖偶尔做出的这些孩子气举动，让我人生中最幸福的瞬间每天都在更新。
　　不过在另一方面，这一次——
　　……嗯，这盘旋的焦臭味定怎么回事？手掌肌肉酸痛，耳垂后方也热了起来。
　　「还有这个黄色的帽子，跟背不太习惯的书包感觉也很棒。」
　　「……是吗？」被称赞的是我流着鼻涕的小鬼时代，让我缺乏真实感。
　　「啾噜。」
　　「为什么有吸口水的声音，你流口水了？」
　　「没有啦，这时候的你看起来很可口。」
　　「呵呵呵，不好意思。」多摩湖用男性化的表情擦着嘴。很可口是指什么意思啊？这让我心跳加速。对象如果是多摩湖，我让她吃也没关系，或者要吃多摩湖我也毫无问题。
　　「刚开始我也谨慎点好了。来，六岁的黄鸡……啊，短裤黄鸡从我手中迈向旅程了。这就是做母亲的心境吗？」
　　多摩湖口中说着似乎意有所指之言，并且继续进行游戏。她没有怀疑小学一年级有可能是七岁，很轻松地答对了。不过拜托别再提什么短裤黄鸡了。
　　「答对了吗？」
　　「当然是答对啰。」
　　我回答后，多摩湖很满意地点头，然后撕下照片上的贴纸。因为形状是心型，撕下来时要是撕破了，那看起来好像失恋，会令人不太舒服。
　　「到目前为止都只是教学，接下来才是正式游戏喔。」
　　我没有开口，只用眼神回应这句宣言。然后我的目光落回手边。的确，接下来只是第二张，我就已经有被将了一军的感觉，因为往后没有任何提示。
　　我找寻体格比较接近十二岁照片的多摩湖。在这个年纪女孩子的成长比较显著，第一次与多摩湖见面时，我觉得她简直像国中生，所以只差一年也可能有极大的变化。我必须用双眼去看清楚十岁与十一岁的差别。
　　我先把一看就知道不是十一岁的照片，挑出来放在桌上，手边只留下有可能是正确答案的两张照片。一张是包括多摩湖在内的六个小孩，背景是山野。他们背着登山背包，所以应该是远足的纪念照。比出胜利手势的多摩湖满脸笑容，两边站着的同年纪女孩也同样露出笑容。这就是未满十二岁的多摩湖？
　　还没遇到我之前，我所不知道的多摩湖，在遥远的土地上与朋友快乐地肩并肩……胸口突然有股郁闷感。这是嫉妒？虽然知道不可能，不过我还是会想到，如果我从更久以前就认识多摩湖那该多好。与后悔相似的感情在心中回荡，让眼睛下方的肌肉抖动着。
　　「啊，好想让多摩湖变回婴儿。」
　　「你为什么突然说出这么可怕的愿望？」
　　「请不要在意，人类偶尔都会有这种想法。」
　　「这种人好可怕！拜托不要颠覆我对人类的观感好吗！」
　　那么，另外一张是……这是…运动会吗？运动会吧，是运动会！……不好意思，我的呼吸突然急促了一下，真是的。小学生时代的多摩湖穿体育服拼命跑着，而让胸口变得显眼，有点微微涨起的第二性征期预兆。
　　「啾噜。」
　　「哇，黄鸡的脸突然糟糕到无法影像化了。」
　　「因为这照片露出整片大腿啊！明明还是小学生！」
　　「应该说因为是小学生才会这样穿吧？」
　　「露大腿的海参！」（注：露大腿的多摩湖=なまあしたまこ→ナマコ=海参）
　　「你省略成别的生物了！还有不要用这种名字叫我！」
　　多摩湖不停拍动双翼大吵着。很好，我们两个人暖身都做得差不多了。我们的游戏本质，就是对抗羞耻心之战。对我们而言，做出有情侣该有的样子实在很害臊。要在外头说出「为你的眼眸干杯」并在对方眼球流下唾液，是需要勇气的。有道爱情所无法克服的羞耻之壁挡在那里。
　　而靠着热情与气势去跨越，或是去撞个粉碎并一起前进，这才是正确的情侣。爱与勇气没有兼具，是无法变得万能的——
　　先不管情侣的话题，回到照片上。两张照片，哪边是十一岁？
　　「唔，是多摩湖还是海参？」
　　「不要讲得好像不是同一个人！我可不想被这样看待！」
　　我将眼睛瞪得斗大，看着背景跟多摩湖全身。有没有什么提示？我的目光不小心往运动会海参飘去。海参的大腿、衣服皱折、胸口的突起……嗯？对了！
　　我两手各拿着远足的照片与运动会的照片，举到与视线同高，然后身体往前靠，将脸贴近，凝视着照片上的某一点。
　　「你看得这么认真，能看懂什么？」
　　哼哼哼，多摩湖像坏人一样笑着，并刺探我的成果。我并未将目光离开照片向她回应。要是知道这划时代的方法，多摩湖一定也会吓一跳的。
　　「对啊，是进行得差不多啦……我隐约发现了。」
　　「什么进行得差不多啦？」
　　「从多摩湖胸部的发展状况辨别年代的作业。」
　　「喂——！变态——！」
　　多摩湖拍桌子站起身来。那股气势简直像是会折断两、三根木制桌脚。
　　「哼哼，你果然很惊讶。」
　　「降临在我胸中的想法，光凭言语无法形容！」
　　「咦，是哪个『胸』？」
　　「呜哇——！不准连现实的都看——！」
　　多摩湖鬼鬼祟祟地扭着腰，用手遮住胸口。这种态度活像是遇上了变态，不过很可惜这房间没有镜子，她遇到的人不知道在哪里呢，哈哈哈哈。
　　「十一岁多摩湖的胸部，十一岁多摩湖的胸部。」
　　「十七岁的黄鸡脑袋要坏掉了——！」
　　「远足穿的这件衣服尺寸有点大，所以看不清楚胸部啊——」
　　「你抱怨八年前的我也……啊！」
　　多摩湖慌张地闭上嘴，吞下后半句的失言，不过太迟了。喔，八年前啊。现在的多摩湖十九岁，所以是十一岁。远足多摩湖比海参年长啊。
　　「嗯……啊，喔……」
　　「唉呀，说溜嘴了。身为纸牌游戏研究会的会长，居然犯这种错误。」
　　我凝视着照片，心不在焉地回答。发线边缘似乎有热量与汗水化为线条垂下，又或者垂下的，也有可能是被热量溶化的疑问。
　　「别盯着看，快放下正确答案！」
　　「我要确认多摩湖的成长啊。」
　　「黄鸡你从成长脱轨了啦！快回来——！」
　　「啧……」
　　「你在不甘心什么！那一定不是什么好事，快放弃啦！」
　　「这张照片上的多摩湖胸部尺寸不一样，这是可以确定的，可是！」
　　砰地一声，我的拳头打在桌上，冲击让尘埃微微飘起。
　　「我不能容许自己居然看不出差异！」
　　「黄鸡快要变成天地不容的人啦！好，没收！」
　　多摩湖把远足的照片抢走，接着远足中的多摩湖，排在十二岁的多摩湖的旁边。又有一位多摩湖从我手边离开了。
　　「你喔，真是……呜啊——！你真是轻易超乎我的想像耶！」
　　「可是锻炼观察力不就是这样？」
　　「黄鸡，你发挥的是变态力！」
　　说得好。面红耳赤地发脾气的多摩湖抢白道：「轮到我了！」让牌局继续，虽然我还想再多看一下。不过我可是照年龄接龙的宗旨在行动，并不是想盯着少女多摩湖看喔。
　　虽然可惜，不过游戏得继续下去。因为十一、十二岁的多摩湖已经确定了，消去之后穿体操服的多摩湖也几乎确定是十岁，所以我的下一步很安全。不过多摩湖又如何？我还有其他年纪一目了然的照片吗？「你看照片的双眼失去冷静，嘴角的笑容也消失了。」
　　「还不都是你害的！」
　　「被逼人死角的感觉也是胜负的醍醐味唷。」
　　「以人生来说，被逼人死角的铁定是你吧……」
　　她嘴上碎碎念，盯着照片看。我的照片中已经确定的是六岁，比较接近接龙的开场状况。不过以这游戏来说，其实并没有太大差异。
　　多摩湖拿起一张照片。并且翻转过来，像是在问口供的刑警一样展示给我看。照片上有个似乎认识却又不认识，穿着泳装的小孩子臭着脸与家人合照。背景是沙滩与绿色的海洋。啊，我想起来了，这是社区旅游的照片。
　　「这是第一次跟我相遇当时的你吧？」
　　我差点说出「是啊」，又连忙收口。还正在游戏中耶，我乖乖地回答干嘛？不过多摩湖的语气中充满强烈的确信，脸颊的红晕也消退了。
　　「我不太记得了耶——」
　　「装傻。虽然穿着不同，可是这身高我有印象。觉得这孩子个头真小。」
　　「……不过现在是我比较高哦。」
　　我是几时追过她的？身高急速成长的国中时代，我跟多摩湖并没有接触。这么一想，我跟多摩湖在一起的时间还很短。
　　「穿泳装的黄鸡也好可爱耶——」
　　可是却老是出现这种对话，这是怎么回事？这种动作就好像一对小鸡还没从蛋里孵出来，就已经在打情骂俏了。
　　「哇——黄鸡上半身全裸，真是大胆——」
　　多摩湖满脸笑容，两手扶着脸颊，并且摇头尖叫着。我对她的兴奋感到有点难以招架。除了因为害臊之外，我也想不到该做什么反应。
　　而且过去的我被多摩湖这样赞美……有种刺激感，这是什么感觉？
　　「日本的海滩曾经有过这么可爱的黄鸡啊……嘿嘿嘿。」
　　「好，结束了。不要对照片喘气，放下来吧。」
　　「你在做什么，还我泳装弟弟！」
　　「不要取泳装弟弟这种听起来很虚的名字。」
　　我拿起照片放在桌上。照片里的这家伙表情真是无趣，他是有什么不满啊？因为多摩湖不在？要是这样我可以理解。
　　「那…这张是几岁？」我依然提问。
　　「想想黄鸡的生日，而且这是夏天……所以是九岁。」
　　多摩湖细长的手指，调整了我随便放的照片位置。我看着离六岁照片有两张照片空间的泳装照，简短说出「正确答案」。
　　「桌面上有两张穿短裤的黄鸡，这感觉…好棒喔！耶——！」
　　多摩湖用手拍着额头，自顾自地做出「败给你了」的动作。
　　「多摩湖，你现在的样子很难吐槽别人喔。」
　　「黄鸡露出细细的腿，好诱人喔！」
　　……我就当做什么都没听到吧。
　　嗯，轮到我了，就如刚才所想的，这一次有确定正确的答案，所以没必要慌张。只要知道一张照片，那么就保证了前后照片的部分线索。这感觉好像在玩踩地雷，只要知道一颗地雷的位置，就可以开拓部分格子。
　　我拿起在长方型运动场上跑动的海参照片。但只是拿起，而没放到桌上。戏剧社刺耳的发音练习声，有如潺潺的溪流声，我听着这声音，仔细地看着照片，走廊也传来奔跑的声音，放学时间真是充满活力。
　　「唔——这张看不出来，必须更用力地看——」
　　「你在胡说什么啊！运动会的照片已经可以推测了吧！」
　　「可是海参也有可能是突变过的三岁小孩啊。」
　　「突变的是名字——！」
　　她突然拉住照片，连我的手都被拉着跑。当然，我不可能默默地让她抢走照片。
　　「不可以偷走海参——！」
　　「不可以盯着海参看——！」
　　我们用手互相拉扯、忍耐着、怜爱着照片里的海参。
　　我们伴随着羞耻心，怜爱对方过去的游戏，现在才正要开始。
　　「这名字怎么念？KIKEI？」
　　上了高中之后，多摩湖第一次对我搭话，说的是这句话。我开玩笑地把名字写在教科书还是别的东西上头，而多摩湖看到之后，问我的姓要怎么念。当时面对这位年长的同班同学，我其实不知所措。
　　「这念作KASHIWA……」
　　我第一眼就觉得这人真是漂亮，而为她着迷。可是我不知道该如何与她相处，所以总是低着头。倒是多摩湖她并不在意，露出很自然的笑容。
　　「这样啊。黄鸡，我跟你在儿童会见过面吧？」
　　「嗯……说起来，是有过这么回事。」
　　「你喜欢纸牌游戏吗？」
　　「这段对话好像没什么脉络耶。」
　　我就这样被劝诱，然后因为对方是美女而接受，直到现在。我这么容易就上勾了，但是居然没被街头推销骗过，连我自己都很佩服自己。就算是一般人拿来骂的鸡脑袋，都会再多加思考一些吧。
　　「……黄鸡？你看着照片在笑什么？轮到你啰。」
　　多摩湖对我搭话，让我头上那层薄膜啪地一声破裂。看来我看照片看得太专注，产生了一点睡意，让意识落入过去的梦中游动着。
　　抬起头来，眼前是一脸意外的多摩湖……她的美丽，与去年完全一样。就像再过十年也可以号称永远的十九岁，受到保存的美术品。她灿烂的肌肤、发丝、眼眸仿佛用光芒编织而成，发出稍纵即逝的光辉，就像是在散发粒子。
　　「抱歉，我做了个愉快的梦。」
　　「看着别人婴儿时期的照片做美梦，有点恐怖耶。」
　　「有点？」
　　「嗯——抱歉，是很恐怖。」
　　「其实我很疼小孩的。」
　　「会流口水的爸爸太可怕了。」
　　「快排照片啦。」多摩湖如此催促着。我跟多摩湖都顺利排出第三张照片，正要排第四张。我的第三张当然是选择海参，而多摩湖没考虑太多，放下我十岁的照片，而且还答对了。
　　「我常看黄鸡的其他照片喔，呵呵呵。」
　　多摩湖这么说道。常看我的照片……真让我紧张。我倒是不在意她透过什么管道拿到我以前的照片，因为这种事我也在做。
　　我手边剩下的多摩湖卡（照片）还有一岁到九岁，正在烦恼该从哪一块时代着手。婴儿时代、幼稚园时代、还有小学低年级与中年级，大致分这四块时代。
　　小学高年级已经排完了。接下来该怎么办？难度明显特别高的是一岁与两岁的婴儿。不愧是多摩湖挑的照片，非常难以辨识。两张都是婴儿期的多摩湖躺在棉被上，构图与长相都差不多。
　　我想这两张大概是隔着生日，只差几天而已，连穿的衣服还有棉被花色都一样。这可以拿去投搞杂志的比比看了。唔……回过神时，我的手边只剩下婴儿的照片，我的眼睛与那不会眨眼的眼睛对望着。
　　「婴儿期的多摩湖有两位……照这样长大，就会有两个多摩湖了」
　　「不不，时间是连续的，那两个都是过去的我。」
　　「这样一来，就会有两个多摩湖包围着我……」
　　「我想只会变成两个人抢黄鸡……」
　　「夹着我……」
　　「不…不要把形容法又带到那种方向去！」
　　「能成为多摩湖三明治的材料，我死而无憾！」
　　「这样我就不是素材，而是面包吧！我·说·你啊！话题扯太远了！」
　　我坚信对我来说，这才是正确的道路。多（妄）想一些才会有梦想，才有趣啊。当然这是想像的那一方，被拿来想像的对象可就受不了啰。
　　「哪个离刚出生的多摩湖比较接近啊。」
　　「你说话感觉老是话中有话耶。」
　　「这次就算看胸部也……」
　　「你这话里为什么带着失望的语气！」
　　「不不，没这回事。」我随口回应她，然后继续沉吟着。不管了，用直觉决定吧。神如果想让我亲吻多摩湖的照片，那就会帮我的……这算哪门子的神啊。
　　我将以直觉选中的照片放在桌上，递向多摩湖。多摩湖低头看了数秒，好像确认了什么之后，对我露出试探性的微笑。
　　「黄鸡，你觉得这张是几岁？」
　　「……两岁。」
　　「喔？为什么这么想？」
　　「直觉。还有我觉得…头发比较长一点点。」
　　我补上微弱的根据之后，多摩湖的眉头不知道为何皱了起来。答错了？我缩起肩膀苦笑，接着多摩湖「哼——」地把头转向旁边，轻声说出答案的对错。
　　「正确答案——」
　　嘴里这么说，但是她好像很不服气。啊，贴纸被粗鲁地撕破了。
　　我以为我刚才的观察眼力还不错咧。实在看不穿多摩湖今天在不满些什么。啊，就是这样所以观察力不足？原来如此，那我的确是不够。
　　多摩湖短暂地朝向窗外，看着照进来的光芒。不久后，她的焦点回到照片上，开始看起九张照片后，心情突然间似乎又好了起来。
　　「那么，下一位短裤黄鸡是……」
　　她开朗得好像要哼出歌来，并且左右转动着脖子。
　　「为什么你搜寻照片的条件，还限定是短裤啊！」
　　「有什么关系，很可爱啊。」
　　可爱？虽然不知道是几岁，不过是以前的我……爬在心里的根茎，如同吸取了产生的情感，冒出的新芽拨开土壤在地表出现，并且被染成炭化的黑色。
　　可以吸收这种东西的新芽，我只想得到一种。
　　「啊——我懂了。」
　　我领悟了自己的想法，也理解到在心中盘旋的是什么东西。我向天花板叹了口气。
　　「怎么了？你懂了什么东西？」
　　多摩湖歪着头，目光没有离开照片。是否该说出这个发现，让我迟疑了一下。不过有些事必须说出来，才能让对方知道。我得到结论后，开口对多摩湖说道：
　　「我啊，刚才一直在嫉妒以前的自己。」
　　「……嗯？」
　　多摩湖从照片中抬起头，眼睛睁得大大的。眼脸与嘴唇也停止动作。
　　「谁叫你嘿嘿嘿地对其他男人流口水！」
　　「什…什么其他男人，这是你耶！还有我才没嘿嘿笑！我可是淑女！」
　　「哪有？你明明笑了！总…总之，在我面前称赞别的男人，这该扣分！多摩湖要扣分！」  「什么~！」
　　激动的多摩湖从座位上站起来，嘴唇正在发抖，目光像在逃窜一样无法冷静，脸颊发红。接着她用食指指向我的鼻尖。
　　「那…那我也要说！你在现在的我面前，盯着我以前的胸部看，这样太不老实了！」
　　「那我就看现在的！」  「随你看，来啊？」「很好！」
　　无视于多摩湖要我等一下的制止，我凝视着她。我的视线宛如要爆出血丝般，朝着多摩湖丰满的胸部投射。不用偷偷地看真是过瘾！
　　「还是不行！这对我们来说太早了！」
　　「是吗，那就稍微回到过去，看看幼齿多摩湖的胸…」
　　「请远离这条路线！」
　　「那我要怎么看胸活下去啊！」
　　「不用看啦！你总有其他可以看的吧！」
　　「咦……？」
　　「居然没有！你活到现在的视野是有多狭隘啊！」
　　「腋？」
　　「请找不只一个字的地方！」
　　「胸口。」
　　「谁叫你模仿国语辞典了！」
　　就在我们爆发这种意义不明的口角时，多摩湖放下第四张照片。那是我在托儿所远足时登山的五岁照片，而且猜对了。不过这不重要（又是穿短裤），之后，年龄接龙的状况实际上从第二张开始，就没有太大变化。「多摩湖的小孩，出生一年！」  「你讲得好像我有小孩一样！」  「热腾腾的多摩湖！」  「这也算是你肯修正讲法是吧!」  「接着轮到多摩湖！别盯着那些家伙看！」  「黄鸡你居然完全否定掉过去！换我了！这穿短裤露出膝盖的黄鸡，看起来是四岁」  「又来了！怎么只有短裤啊！」  「这可是你选的喔，这不安又害怕地往上瞄的眼神真让人心动！」  「我是鸡，所以怕高嘛！」  「我是蛋，可是喜欢高处！那…正确吗？」  「正确，所以抽牌！我的多摩湖！」  「咦，这么大胆的宣言，听了会不好意思。」  「讲的人也不好意思。唔！八岁跟九岁的多摩湖！我要选谁才好呢！」  「你这迟疑的日文好像不太对？」  「两边的多摩湖笑容都好棒，我要向哪边微笑啊！」  「这人摆出爽朗的笑容在烦恼很糟糕的事！」  「这张照片，包包的肩带从胸部中间穿过，好棒喔！」  「为什么你老是去注意胸部啊！」  「做人最重要的就是心啊。抓住心灵！」  「黄鸡，你只看到心灵的表面而已！」  「好——」  「你干嘛突然挥手？」  「这照片上的多摩湖在挥手，我要回应她嘛。」  「唔——不准你对每个年代的多摩湖都示好！只能对在这里的多摩湖好！」  「你这结论不是跟我一样吗！」  「还有你刚才到现在笑容太耀眼了！原来你喜欢小妹妹喔！那为什么会跟我交往！」  「没礼貌！我不是喜欢小妹妹，只是喜欢小的多摩湖！」  「那…那么，呜——人家是多摩湖！这样你…你满足了吗！」  「还好啦。」  「为什么变回原本的反应了！」  「跟这种装幼齿的感觉比起来，我比较喜欢那种，人家长大要当黄鸡的新娘——』之类的！」  「『我们结婚吧』这种话，我现在也说得出口啊！」  「那我们明天去区公所吧！」  「你太心急了！要先继续进行排序短裤黄鸡的作业！」  「你干嘛对短裤这么执着！」  「你不懂吧！这大概就跟喜欢猫还是喜欢狗一样的等级！」  「多摩湖你也不懂我对腋下的坚持啊！」  「不要把腋下跟服装混为一谈！」  「我偏要！」  「我不能容许你居然分不出差异！」  「这话我刚刚才说过！我倒觉得这种对话大家应该都看腻了！」  「我讲的应该比黄鸡帅气！」  「五十步笑百步！」  「你不懂啦，是短裤+黄鸡才让我心动！所以中心还是黄鸡！」  「那我也要求多摩湖穿短迷你裙！」  「这是什么不吉利的新名词？」  「就是把迷你裙的长度再切一半。」  「那只是布吧！内裤都被看光了，你当我是海藻小妹喔！（注：动画《海螺太太》中的小妹，穿着超短裙。）」  「我允许你在我房间穿！」  「我刚才的话里有说我想穿吗！」  「这个偷偷拍下多摩湖泳装照，不知羞耻的男人是谁啊！」  「是我爸啦，他哪有偷偷摸摸？还摆胜利手势哩！」  「岳父大人的兴趣真是高雅。」  「你态度也变得太快了吧——！都搞不清楚你这样是不是好感度提升了——！」
　　就这样，在连续一长串羞耻与对话的攻防战后，桌上排出我与多摩湖的照片各十张。实际上双方从中盘之后，就没去确认照片与年纪是否一致，只不过是顺着说话的气势，靠主观排序硬是排出十张来。不过大概都有答对吧。这时就要当作爱与勇气导出了正确答案，并前进到下一步。
　　第十一张，实际上是最后一张，只要我答对了就确定获胜。空着的年龄是五岁与六岁，由于四岁跟七岁已经判断出来了，冷静地观察就分得出来，应该可是吧。
　　下边剩下的，是在疑似市民游泳池的地方，穿着泳装的多摩湖，「呼——呼——」  「不要介绍到一半就喘气！」她站在游泳池畔，全身滴着水，对摄影的父亲露出满脸笑容。晒黑的健康肌肤看起来很新鲜，吸引我的注意。顺带一提，泳装是黄白两色的粉彩图案。「嗯。」  「你对泳装照这么有男子气概地点头，我也不知道该怎么办耶。」
　　除了泳装之外，剩下另一张照片是……挖番薯？戴着淡蓝色帽子的多摩湖与其他小朋友一起蹲着，从地面拉出番薯的瞬间被拍了下来。背景满是小朋友的蓝色帽子，天空也灰灰的没有特色。她选的照片还真是一点提示都没有，说不定这次熬夜不是为了想游戏，而是为了选照片花了一整晚……那么，我要靠什么根据来选照片？
　　很可惜地，人称chicken的我没有勇气。不过胆小鬼也是有过去与未来的。而且光只有我也无法构筑出现在。还需要生下我的双亲、生下多摩湖的双亲，从过去一路延续的血脉。
　　这其中有爱情存在。就算没有勇气，不过鸡也是有爱情的。靠着这份爱情，我不会输给多摩湖以外的所有人。爱可以补足勇气，爱就是这么万能，有爱万岁。
　　所以就将一切全部交给爱吧。虽然我可能没有洞察力，但我有眼力。我正面直视着多摩湖，拉开嗓子、挺起胸膛、鼓足自信，专注向前。
　　「这个是六岁的多摩湖。」
　　我递出来的是穿泳装的多摩湖。如果信任当下的爱，那么根本不需要比较，这边才是六岁、这张必须是六岁……说得帅气点是这样，不过要简洁地说出实际决定的原因，事情可就大条了。
　　多摩湖低头看着照片，手指骚着嘴唇的旁边。她闭起眼睛，「呜——」地发出沉吟。
　　「……我是该沮丧，还是要为黄鸡辨识的眼光高兴？」
　　「……所以，答对了？」
　　「嗯。」多摩湖微微点头，并睁开眼睛，随便鼓掌了几声为我祝福。
　　「太棒啦！赞，我赢了！」
　　我握着最后的照片，做出胜利动作。多摩湖与兴奋的我正相反，一脸阴沉地低声说：「呃——没搞错是很好啦——那怎么没在玩这场游戏前就发现呢——」唔？发现？啊，对了，现在的多摩湖应该有点不同，我忙着玩游戏跟开拓多摩湖的魅力，都忘了这件事。
　　「不过最后，你好像挺有自信的，你怎么知道的？我犯了什么错？」
　　啊——要问这个喔？也好。
　　「其实是根据我个人的心愿，不好意思。」
　　「心愿？」
　　[[IMG,8fb5e5125541f202cb6ade72b6a39e96,473,750,175646]]
　　「因为六岁比五岁更接近现在的多摩湖。」
　　「……啊？」
　　这意思就是…我低头看了一下泳装多摩湖，点了点头，然后抬起头。
　　我正面看着多摩湖，并且开始说出得到这种答案的健全方法。
　　「你不觉得看到五岁穿泳装跟六岁穿泳装，会感觉后者比较耀眼，才像是健全的情侣？我可不是用胸部尺寸这种地方判断，而是靠爱的力量选出比较接近现在多摩湖的六岁版哦，真的喔」
　　「我真不该输给变态浓度提高的黄鸡——！」
　　「太迟了！我赢了！这样我就得到新的十二位多摩湖啦！」
　　「黄鸡心中有多少个我啊……」
　　「呀喝…咿！」
　　我伸腰时忘了椅子没有椅背，砰地一声、背部着地摔到地板上。倒下去的途中，椅子被腰部撞开一起倒了下去。冲击感以后脑部及肩胛骨为中心透进身体，使我难以呼吸。我咬牙撑到感觉结束，直到压迫感消失，才吐出一口大气。呼吸过于急促让我呛到，眼泪像是呼应喉咙的痛苦般擅自流了出来。
　　不过正在挖番薯的多摩湖照片掉在我的脸旁，让这一切变得可爱起来。
　　「黄鸡，你没事吧——？」
　　「天花板上也映着多摩湖的笑容，所以没事——」
　　「那你是没救了吧——」
　　在没什么紧张感的对话后，我听到多摩湖劳累的笑声，之后听到多摩湖瘫软在桌子上的声音，听着这些声音，让我受到一股越过极大难关后，会有的成就感与安心感环绕，而闭起眼睛。
　　呼，好舒服。久违的纸牌游戏研究会活动，给我一种飘飘然的充实感。
　　「好了吗？要滴啰——」
　　「唔……呜喔——」
　　散滴红色的眼药水滴下，刺激感让多摩湖发出呻吟。年龄接龙结束后，为了慰劳过度使用的眼球与视神经，我们互相帮助对方点眼药水。我的两只眼睛已经点过了，让视线有点模糊。顺带一提，点药水之前，我拜托多摩湖「请舔我的眼球」而她很爽快地答应了，这种事只能在这里说。那股刺激感洗涤了我的心灵。
　　「来，另一只眼睛。」
　　「啊——好刺喔——」
　　两眼都点过眼药水后，多摩湖用手掌遮住脸，啪答啪答跺着脚，裙摆也跟着卷起来，让她魅惑的双腿……身为男朋友，这时吞口水跟流口水，哪个才是适当的反应？我觉得两边至少有一个是正确答案吧。
　　我转紧眼药水的盖子，等着多摩湖恢复。这段时间我的目光不时飘向桌上摊开的十二张照片。今天是只属于我的收获祭、感恩节。
　　「我决定从今天开始，要在睡前观赏多摩湖的照片三十分钟。」
　　「咦，你还没做过啊？好落伍喔~」
　　我好像被她取笑了。多摩湖，你每天晚上都做这种跟仪式没两样的事吗……啊，不过，玩脱衣扑克时她好像坦白过。唔，那我的确落伍了。
　　「那我亲多摩湖的照片好了。」
　　「喂！黄鸡你接吻的练习对象，是不倒翁『不倒妹』吧！」
　　「特别是对六岁的照片，可能会吻如雨下。」
　　「出局！黄鸡出局到另一个世界去了！」
　　「多摩湖，你要不要也一起去？」
　　「不要问这种问题——！」
　　多摩湖放下盖住脸颊的手大叫着，接着用手指，将残留在眼角的眼药水擦掉，上半身趴上桌子。她的下巴靠在叠起来的双腕中，往窗外看去。我也跟着她往窗外看去，炫目的光芒让我眯起眼睛。
　　窗外照进黄色的光芒，暑气已渐渐散去。金属球棒与球之间的相亲已经结束了，取而代之的是在操场上跑步，嘿呵嘿呵的呼喊声。万里无云的青空，比多摩湖蓝色的头发更明亮，并且有点模糊。
　　「这游戏锻炼到眼睛了，虽然很累。」
　　我擦拭被直射日光刺激，而流出来的眼泪与眼药水混合液，对多摩湖搭话。多摩湖懒散地转动头部，眼睛半开地盯着我看，她在测试眼球的锻炼成？我们互望了一段时间后，多摩湖叹了口气。
　　「黄鸡的样子，看起来没有什么效果。」
　　「咦？呃……你在不高兴什么？」
　　结果，在游戏开始前就抱持的疑问还是没解除，因此我直接开口问了。多摩湖的嘴巴像小孩子一样嘟起，目光往旁边移去，这态度就像在闹别扭。
　　「年龄接龙只磨练到你的喘气声而已。」
　　多摩湖，你不也在看着我的照片喘气吗……唔唔唔，我又开始嫉妒以前的自己了。
　　「头发。」
　　「咦？」
　　多摩湖拎起自己的刘海，卷在指关节上。
　　「我上个礼拜头发就剪短了一点，你却完全没发现。」
　　「……啊。」原来如此，这样我就懂了。
　　也就是说她换了一下发型，想让我发现。所以才要用年龄接龙锻炼观察力……这远路还绕真大啊，就跟为了想吃蛋，于是开始养小鸡一样远。
　　先不管那么多，不过多摩湖颇为不满的样子。虽然有点晚，不过还是得安抚她。头发，呃——她说剪短了，不过就算我以这个前提去观察，还是看不出变化。看来年龄接龙没效果是真的。
　　「啊，这个啊，我有发觉啦。大概只是没说出口。」
　　「多了一个大概，就让可信度变成零了。」
　　「真的，真的。」
　　「还连续讲两次，有够可疑。」
　　不管我怎么说她都不相信我。闹别扭的多摩湖从自己的包包里拿出瓶装茶饮料，咕噜咕噜地灌进喉咙。喝完后，她拿宝特瓶贴住下唇，眼神像是在责备般瞪着我瞧。我只能抓抓脸颊，尴尬地笑着。
　　「啊，对了，失礼一下。」
　　我事先声明之后，走近多摩湖，多摩湖一言不发地用眼睛追着我的动作，我用手扶起她说有剪短的前发，将脸贴近……嗯。
　　「真是的，什么啦——」
　　「多摩湖，你换洗发精了对吧？」
　　多摩湖差点从椅子上摔下来，用惊愕的目光仰望着我。
　　「你…你怎么会知道？」
　　「只要闻一下发香，很容易就知道了。」
　　耶——我竖起大姆指。多摩湖的反应却是「哇啊——！」
　　「我发现变化了，太棒啦——」
　　「棒什么！以你来说是搞砸吧！」
　　「虽然眼睛不行，不过鼻子可以吧。」
　　「就我来看眼睛跟鼻子都不行了！」
　　之后，多摩涨红着脸，一言不发地持续了一段时间。她的心情好像还没好转，垂着嘴角，用力地闭着眼睛。我现在要是想再闻她头发的味道，应该会被发尖刺到眼睛。因此，我等待多摩湖主动对我说话。
　　不过我等多摩湖张开那嘟着的嘴巴，并没等太久。
　　「你有没有好好反省？」
　　「有。所以我决定每天写多摩湖报告。列举记录我所发现的改变并且提出。这样如何？」
　　「唔……」多摩湖别扭的态度有些许缓和。她的指尖贴在太阳穴上，发出「唔——唔」的低鸣声，好像在仔细考量什么。她对这项提案有什么好烦恼的？
　　「你写的报告……我有预感会对腋下以及某些部分热烈发表。」
　　「唉呀，多摩湖的魅力当然不只腋下啊。」
　　「要是被断定只有腋下有魅力，我也会难过的。」
　　「没错没错，不会只有一项优点。所以我想详细写成报告，总之先让我闻闻今天的多摩湖，具体一点说是侧腹部的味道。」
　　「驳回——！嗯，你有确实反省，所以报告到此结束——！」
　　多摩湖加上翻桌般的动作驳回我的提案。「不要张开鼻孔靠过来！」她挥手驱走我……是太露骨了？也许我应该在前面加上一些学术性理由，或是该把味道改写为成分？
　　我不断反省着。同时也对我没发现多摩湖闹别扭的头发变化这些部分，在心里猛烈反省。
　　跟晨间新闻、上课时的黑板、其他情侣吵架等杂事相比，我应该更以多摩湖为中心来生活。这应该是我，多摩湖口中的「黄鸡」这个男人的价值观。而我居然没有遵守，这点我必须反省自己还太嫩了。
　　我可是会对照片里的自己吃醋的男人耶。这种人居然无法察觉女朋友的些微变化，只能说是太不小心了。好，今天开始我要更加油。
　　年龄接龙至少引发了我这样的冲劲，所以并没有白费。
　　我将多摩湖的照片收进包包，同时拿出手机。摇动的手机吊饰与多摩湖一样，是开朗的美国老鼠造型。我将手机拿到与视线同高。
　　「多摩湖。」
　　「什么？」多摩湖嘴唇离开宝特瓶，看了我一眼。
　　「要不要拍照？拍只有我跟你的合照。」
　　多摩湖听到这个提案，惊讶地睁大眼睛。不过那也只有一瞬间，之后她嘴角露出的淡淡微笑，彷佛足以抵挡激烈的阳光。多摩湖盖上瓶盖后起身，往我走过来，并且水平地摆出一个胜利手势。
　　看来她心情恢复了。
　　「好啊，以后你要跟我多拍一些合照喔。」
　　「是啊，不过多摩湖的照片太多，我会烦恼不知道该亲哪一张。」
　　「我——说——啊——不可以亲。照片是拿来观看、回忆、并且笑着妄想用的。回忆不应该沾上手渍，让灰尘掩盖它才是正确的保存方法。」
　　多摩湖老师的回忆讲座，让我回应道：「喔——原来如此。」不愧是情侣课程的主办者。
　　「那以后我得练习会沾灰尘的亲吻法——」
　　「你最近老是在把别人的话扭曲解释！」
　　「站在一起吧。啊，我待会把拍好的照片送到你的手机里。」
　　「只要用我的手机也拍一次不就好了？」
　　「是吗？趁着说话的空隙，我把多摩湖的肩膀抱近一点。」
　　「哇，人称胆小鬼的黄鸡今天真大胆。」
　　「不不，那只是外号，而且我也害羞得要边讲才敢边做。」
　　「黄鸡的掌心体温也传过来了，好紧张喔，肩膀都绷住啦。」
　　「我们差不多也该习惯一下白痴情侣的样子吧？」
　　「白痴情侣啊，有点羡慕耶。」
　　「是啊，我们能不能达到那种阶段呢？」
　　「成为白痴情侣，会动不动就从背后抱住或是嘴对嘴玩亲亲对吧？好讨厌——」
　　「真是不知羞耻，舔眼球还是亲肚子根本没办法跟这些比——」
　　「是啊是啊。」
　　「哇，你讲了两次，没有说服力——」
　　「咦，你说什么？」
　　「没事。那么要把回忆存档啰，准备」
　　就这样做了收尾，今天的纸牌游戏研究会活动告一段落。
　　接下来的放学时间，由于我只有跟多摩湖去寻找爱情，就此省略。
　　