　　
　　[[IMG,1cbd189f6a49be35b68158dd3af94c89,470,750,104581]]
　　
　　真是不敢相信，这些都已经是十五年前的事了。
　　我慢慢地睁开眼睛，看着那透过眼睑也可以感觉到光芒四射的青空。回忆像梦境一样慢慢地溶解，变得暧昧、浓稠，而溶入心底。
　　下一次可以这样具体地回想起来，会是什么时候？随着年龄增长，我也不断地被推向前方，被强制与快乐的回忆保持距离。过去的鲜明感逐渐消逝，说不定，这会是我最后一次想起她当时快活的身影。这让我感到恐惧，然而想到恐惧本身就是幸福的证明，让我笑了出来。
　　当时我鲜少对将来抱持着不安。不会畏惧失去，并为了幸福就在身边感到安心。我为了当时的她而着迷，也相信她同样是喜欢着我。我们之间的距离，近到不需要去确认这样的事。
　　就算十五年后的我，也就是现在的我回到过去，说出我的现况，以及将来会发生的相会与别离，过去的我也不会相信吧。很久以前，在藤子·F·不二雄的短篇里，我好像看过这样的故事。时间会分隔我们，过去与现在的我，是两个不同的人。当时的我除了她之外，不会有兴趣想听别人的戏言……唉呀呀，虽然是别人，不过脑子里的想法我倒是摸得一清二楚。
　　与她那段幸福的时间并不长久，不过在结束的时候，我变得不幸了吗？不，绝对不是。就算回到过去，这仍然会是我陈述的事实。
　　就算别离是必然的，仍然要毫不畏惧地抓住每一天的幸福。你将会幸福得让这段时光化为梦境、感到后悔、不断祈愿、衷心期望不会忘记，并让内心煎熬。
　　要是没有这份幸福，这十五年间，你无法堂堂正正地活着。
　　谢谢你，我的嘴唇不断地说着。带着感谢的念头，也有后悔的苦涩。
　　给已经不在我身边、再也见不到面，却在世界的某个角落生活的你。
　　仰望着青空，美丽的春日阳光。稍强的阵风安稳地抚摸脸颊，将热度带去。我抱着轻飘飘的心情，吸了一大口早春的气息。
　　风与树歌唱着，加上这股味道。街道的味道从那时到现在，从未改变。
　　我一直是我，也从未改变。
　　不会飞的鸡仰望天空，独自笑着想到今天也要拍动翅膀。
　　……突然，我感觉到有人叫我。
　　我拿起塞在耳中的耳机，确认不是听错，最后笑了一下。
　　今天，我跟妻子还有今年五岁的孩子，约在车站前的喷水池广场会合，一起去街上买东西。虽然并不特别，不过这是现在我最想守护的事物。
　　他们慢慢地往我走过来。
　　慢慢地，我的视野被家人填满。
　　啊，真是幸福，啊…………………「喂——我在这里——谢谢你们——谢谢你们——」
　　「喂——黄鸡啊，你是在对你最擅长的妄想产生的某虚构人物挥手吗？」
　　我被走在旁边的多摩湖扯住脸颊而回过神来。眼睛的焦点恢复，模糊的未来世界逐渐切换回现实，就像是漂在水面上的污浊被捞掉了。
　　「……啊，多摩湖。」
　　「嗯，你是黄鸡。你脑子神游到哪儿去啦？」
　　站在身旁的多摩湖玩弄着我的头发，并对我微笑。
　　看来别说十五年，从我开始恍神，大概只过了十五秒。
　　去海边旅行，让多摩湖倒立卷起浴衣……从那一天到现在只过了两天。喔耶，十七岁的秋天，而多摩湖当然也还是十九岁。
　　唉呀呀，完全沉醉在妄想之中了。整人有没有成功？咦？我在说什么？
　　「其实我是在做回想的预演。」
　　虽然不可能啦，什么没有多摩湖的未来，就算去平行世界也找不到啊。
　　「你表情实在太棒了，让我不小心用手机拍了下来。」
　　多摩湖高举到肩膀的手机液晶荧幕上，映着眼神失焦的我，好可怕。
　　有这种人在休息用的喷水池广场前站着，那虚构的妻小都会逃走。
　　「……耶——我独占多摩湖的电话了——」
　　「你喊万岁的眼神是死的耶，而且我一直都是用你的照片当待机画面。」
　　原来是我太后知后觉了。多摩湖也正独占了我的手机，所以这根本就不是什么特别的事嘛。
　　今天是星期二，上课日的放学时间。纸牌游戏研究会的活动场地，从美术准备室移到街上，正在闲逛着。今天的活动内容是电影鉴赏。有部以赌扑克为题材的电影从上周开始上映，我跟多摩湖正要一起去看。唔，大概是这样让我幸福到极点，结果看到虚构的美女老婆跟孩子在等我的幻觉。幸福真可怕。
　　「也许会有点子，让我想到新的纸牌游戏。」
　　「咦，我提案的色孔雀呢？」
　　「嗯，家乐氏康宝怎么啦？」（注：Kellogg's Kombos，1970年日本家乐氏玉米片的产品，外盒的卡通人物是只蓝色猩猩，日文发音与前文的「色杰克」音近。）
　　装傻的多摩湖真可爱……不对，这不是重点，我充满自信的提案，都被她忽略掉好几次了。
　　「啊，我想到新的纸牌游戏了！好，要早点回去准备熬夜！」
　　多摩湖突然大喊出声，并且抓着我的手转头奔驰。
　　「呃……电影呢？」
　　我被抓着跑，同时对我们远离电影院提出质问。
　　「电影是虚构的！熬夜不是虚构！」
　　你在说什么啊！多摩湖说出她特有的乱七八糟答案，仍然拖着我跑。
　　我逐渐放弃看电影约会，用自己的脚踩着大地，全力地想追过多摩湖。
　　不管是旅行还是看电影，总是不会照计划进行，也是多摩湖的魅力吧。
　　……总之，我们很顺利地交往着。未来一定也不会有所改变。
　　想要将昨天的幸福带到今天的情侣，将会因为幸福太过老旧而龟裂，最后彼此分离。
　　只有朝向明天，每天将培养的感情更新的白痴情侣，才会活下来。
　　就像这个世界的生物一样，只有会变化的生物能活下来。
　　抱着蛋的鸡，永远会在青空之下拍动翅膀，在大地奔跑着。