　　
　　[[IMG,95ccbbad45ab842dbe7e7a27cb2beae4,467,750,88491]]
　　
　　
　　对我来说，多摩湖＞文化祭，这个前提要先说明。
　　应该说在大部分状况下，多摩湖＞有的没的，这点不会动摇。
　　多摩湖好强，强到就算把我心中大部分的价值观砍光了，我都不在意。
　　那么，
　　时间到了文化祭的季节，过了暑假，正值九月下旬，白天仍然颇热。不知道文化祭是不是有趁晚夏余韵尚存时，让学校祭典办得更盛大的主旨。
　　我这所学校的文化祭，去年还弄得满热闹的。觉得「什么青春啊，有够蠢」的人、跟团结一心化为火炬的人，教室中大概各占一半，也许这是学校的宽容，留了两条路，让学生可以自由选择想走哪条。
　　去年的我，是属于比较冷淡的那一边。有人拜托，我就会帮忙准备班上的展示物，不过保持不主动行动的立场，就像是平凡的男学生A一样。
　　可是今年升上二年级，似乎没办法再这样了。
　　「我文化祭也参加第四年了~要说是达人，不如说是活字典了？」
　　多摩湖说道。以她为首的纸牌游戏研究会（成员两名）也在着手迎接即将来临的文化祭。虽然是校方未认可的同好会，能不能大喇喇的在文化祭活跃还要打个问号。不过多摩湖她八成会不管很多问题执意进行，然后我也会被迫参加。
　　顺带一提，多摩湖是高二时即将迎接成人式的学妹，也是我的女朋友，我们是对健全的情侣。她还是留级达人，当然这点不能跟人炫耀。她有一头不论早中晚，任何时候都不受任何颜色沾染的蓝色秀发，还有兼备成熟女性包容力的眼眸、嘴唇、胸……咳咳。
　　总之，世上的男性诸君若是在脑内进行「打造理想大姐姐型科学怪人计划」，会以高机率做出她的样子，她就是如此的逸材。说来我的交往对象还真是不得了。
　　而多摩湖她星期天，也就是今天会来我家。理由好像是要为文化祭做准备。不过暑假之间她已经来过好几次，所以我青春期般的心脏悸动也薄弱不少。要是每次心跳都得像东京的电车乘客数那样增加，我可是会短命的。
　　即使如此，每次我还是会在上午清扫房间（她第一次来是毫无预警与前兆就出现在玄关，让我尝到三年份试胆大会一次吓足的感觉）并且换气、清理冷气滤网。
　　平常家事都不帮忙的儿子，会一大早就东翻西翻的，让父母三秒钟就看穿这是迎接多摩湖前的仪式。今天也是一样。在客厅修指甲的母亲虽然见过多摩湖，不过也会唠叨：
　　「她看起来倒不是什么不正经的女生，不过你们可别进行不纯洁交往喔。」而我当然是听听就算。附带一提我父亲坐在缘廊上，一早就在剪脚底的皮。如果可以，我希望他不要在玄关看得到的地方做这些事。
　　就这样，慌乱的上午过去了。多摩湖的身影在黄鸡家前出现，是下午一点左右。我从中午过后就一直在守在楼梯间等着门铃响，以免让母亲早一步去应门。高中生是必须对双亲小心应对的生物，也是向往独居的年纪，那个不知道是否存在的青春男想必会懂的。
　　随着门铃声响起，我跳过好几段阶梯，用比体育课时高上几倍的干劲冲到玄关门前，并打开锁头。背后传来走过半条走廊的母亲「唉呀？」的声音，此时我已经开门了。
　　在外界景色映入眼帘的瞬间，我陷入看到两个太阳的错觉。喔，抱歉，其中一个是多摩湖啊！做出这种铁定会被人丢石头的感想后，我跟多摩湖面对面了。
　　「午安！」多摩湖像是在敬礼般把指尖放在太阳穴旁，俏皮地打招呼。
　　「午安。」我注意着不让自己太松懈地微笑，挥挥手指回礼。
　　今天的多摩湖打扮很眼熟，正是暑假中，在周五电视剧场看过的《夏O大O战》女主角装扮，肩上还挂着蓝色的包包肩带。多摩湖她也看了？光这样想，就让我为了在同一时间看同样节目并共享共同的感动而胸口发热。而且她又很可爱，这世界充满了良善。
　　「你笑什么啊？有什么好笑的？」
　　多摩湖歪着头，微笑地看着我的样子。她拎起连身裙的裙摆，似乎再确认自己的装扮有什么不妥之处。怎么可能会有啊？真要挑剔顶多就是那露出的膝盖太养眼了，光是看着都让我想跪下来。
　　「你吃过饭了吗？」
　　「嗯，虽然我有想过要不要跟你一起吃，不过还有更大的乐子哦。」
　　多摩湖像是恶作剧的小鬼头一样嘻嘻笑着，让人想鸡蛋里挑骨头地吐槽，她都在想些什么才能长得这么可爱？不过——「乐子？」我有种微妙的不祥预感。
　　「哎呀，总之先进房间吧。」
　　多摩湖用肩膀推着我的胸口，说声「打扰了——」并踏入屋内。「欢迎啊——」母亲在走廊上应答着，让我感觉不太想后退。
　　把凉鞋随便脱在水泥地上的多摩湖，压着我的背（我在中途设法转身），并且像玩电车游戏挤在一起般上楼梯。多摩湖不知道在兴奋什么，她上次情绪这么高亢，是在社办（她自己宣称，其实是美术准备室）玩脱衣扑克时……所以我才感到一股恶寒。
　　上二楼之后，我们就这样走进我门没关的房里。窗户也都开着，室内的风车喀啦喀啦地发出顺耳的旋转音。这是以前多摩湖突然出外旅行，回来时当作观光地伴手礼送给我的，而我将风车插在窗边的盆栽中。风车像木碑一样有点倾斜。
　　「哼哼哼——哼哼哼——哼哼哼哼——」
　　「你心情很好嘛，那是什么曲子啊？」
　　「真是的，这点小事你要能心领神会啊。」
　　她拍打我的肩胛骨。骨头的轧轧声，与心里的不安好像连动了。
　　顺带一提，被我舌吻过的不倒翁（接吻练习对象，我们都是初吻）放在架子上，正面对墙壁。我把多摩湖跟不倒翁视为一体，那么让两个人见面不是很尴尬？
　　我们的交往可是健全到连牵手都会害羞耶。
　　「请坐请坐。」我请她坐在从一楼借来，给多摩湖用的座垫上。而多摩湖简短地回道「谢谢」之后，便放松双腿坐了下来，然后将包包从肩膀放到地板上。那包包里面装的是文化祭的准备用道具吗？总之，我先面对她坐了下来。
　　健全的情侣，是不是应该相邻而坐啊？我跟其他朋友没聊过这种话题，所以不知道情侣之间的常识。不过我也不想被拿来跟一般的白痴情侣相提并论。
　　我们是很自制地在交往，至少我是这样跟多摩湖的父母说明的。虽然别说是接吻了，我们连手都没有牵过，不过总觉得我们之间好像少了点生鲜感。
　　「不过今天也好热喔~感觉脚底好像会溶化让身高缩水耶。」
　　多摩湖用手掌抚摸头发，并且恨恨地从窗户望出去瞪着太阳，还嘟着嘴噗噗的吐出带有抗议声的气息。
　　「要拿茶来吗？」
　　「啊，不用，在你家不必把我当客人。」
　　她挥挥手回绝了，让我起身到一半的屁股再坐回地板上。多摩湖东张西望地看着房间，不过她已经来过好几次，应该没有增加新东西才对。
　　我的多摩湖照片集密藏地点，好像也还没被发现。
　　「我放心了。」多摩湖吐出一口气，将肩膀放松。
　　「什么事？」
　　「就算隔了一个周末，我还是没忘记你的味道。」
　　「呜。」
　　多摩湖的先发制人，让我的舌头差点溶化了。
　　可恶，等多摩湖回去，我要立刻趴在地板上搜括她今天掉的毛发。
　　「我们一起买的A书还好吧？你有没有偶尔拿出来晒？」
　　「那今天是，呃——要为文化祭做准备？」
　　我硬是带开话题。脑中浮现出多摩湖被撞开飞在空中的模样。
　　而且文化祭到底要展些什么东西，她到现在也都没对我说明过。我之前只做过剪贴厚纸涂上颜色而成的筹码。是因为我们是纸牌游戏研究会，所以她想设个比赛用的场地？
　　「啊——那是骗你的。」
　　多摩湖用非常得意的表情左右挥着手。我的目光下意识地跟着她的手移动，「骗我的？」我对发言内容感到疑惑。
　　「抱歉，那是骗你的。」
　　「为什么要再讲一次啊？」虽然我知道她昨天大概又看了什么。
　　「不对，不是骗人，而是改变预定计划。今天改成跟黄鸡的同乐会。」
　　她突然换了一个让外界印象比较良好的表现方式。不过跟她这可疑的态度比起来，我更在意的是同乐会，儿童会的企划好像出现过这个名字。那时打的桌球，是我头一个与多摩湖玩耍的记忆，虽然当时以为这也是最后一次。就在我独自咀嚼这青涩的回忆时，多摩湖将蓝色包包的拉链用力打开，发出「唰~」的声音拿出了某些东西。
　　那是上头印着有任O堂标志的纸牌盒，不过，放在里面的纸牌颜色跟质感都是我没见过的。搞不好我是第一次看到非塑胶制的牌。
　　「这是自制牌，昨天我熬夜做的。」
　　「喔？」这个人还真喜欢熬夜。
　　切成长方形的厚纸上，贴有黄色的折纸。黄色是多摩湖喜欢的颜色，同时又有出现在我的姓氏中，所以对我们很吉利…后半段是不太确定啦。这看起来有点廉价的应该是牌背，所以我转过来看。「嗯？」
　　牌本身是A，不过中间写了「腹部」两个字。ONKA是O开头，虽然反过来念是会变成A开头，不过这游戏需要动脑筋到这样硬拗吗？我再拿起一张，还是A，而且也是「腹部」。2会是什么？
　　我把捆起来的牌拆散，拿出2来，2的中间写着「耳朵」。看起来每一种数字上都写着人体部位。3是「手」、4是「脚」，大概像这样。
　　「这扑克牌是要做什么的？」
　　多摩湖仿佛正在期待这个问题，她扬起嘴角、举起拳头。这让我感觉到一股熟悉的不祥预感，没错，就是让我联想到夏天的脱衣扑克。
　　「来玩亲亲抽鬼吧！」
　　「………………………………啊？」
　　健全的高中生，当然不会想抽鬼牌来玩亲亲，应该说我怎么可能跟多摩湖以外的对象亲吻……呃，我不太懂意思。
　　「那么第一回合——」
　　多摩湖毫不等待地开始洗牌。两个人玩抽鬼牌洗有意义吗？不对，问题不在这里。「等一下！」我抓住牌堆。
　　「啊，喂喂，这不是塑胶牌，这样子拿会折到的。」
　　「这我知道，所以麻烦说明一下亲亲抽鬼是搞啥玩意。」
　　「你不懂？」
　　「完全没概念。」
　　多摩湖似乎对得到期待中的反应很满意而点头。接着她双手再度开始洗牌，从艳丽的嘴唇说出话来：
　　「那你要好好听着喔。」她装出老师的口气。
　　「好~」
　　「耳朵有没有掏干净啊？」
　　「掏得很干净，所以请说——」
　　嗯，多摩湖似乎以下省略了。
　　「基本上就是普通的抽鬼牌。不过有一点不同的，是抽鬼牌的输家，必须亲吻留到最后的那张手牌上所写的部位。」
　　「……是亲吻吗？」
　　「就是亲亲。」
　　虽然她说明的口气像是在叙述童话中，公主与王子彼此熟悉的契机，不过内容的糟糕度简直有如国王游戏。糟糕到风纪委员会可能得假日出动。
　　随着风车的旋转，我的眼球也跟着旋转。视野扭曲让三半规管跟着混乱。
　　「亲吻……」是亲自己的身体？」我身体可没有那么柔软，亲自己后背跟本不可能。
　　「不对不对，当然是亲对方啊。」
　　多摩湖意外的声音，还有瞇起的眼睛与笑容，彷彿正在说「你胡说些什么啊」。
　　噗吱一声，眼球周围的肉与神经挤在一起，仿佛要爆出来了。我输了就得亲多摩湖的腹部、手或脚？让我亲？这好像没输吧？
　　咦，亲吻是用嘴？没错吧？真的吗？哇喔——
　　「另外，输掉而负责洗牌的一方可以抽起一张卡，来决定那次的鬼牌。」
　　多摩湖表情平静地说明规则，不过我与她的冷静完全相反。心中的漩涡追过风车，成了旋转的黄金矩形，并且翻动着肠胃。胃液宛如化为水滴，在胃里被小丑（穿着毛茸茸的衣服并化妆的多摩湖）当大球滚动般的声音，咕噜咕噜地在耳边响着。
　　「不行不行！不行不行不行！」我想不到具体上该说些什么，总之先这么喊着。
　　你熬夜想出来的游戏，与脱衣扑克比起来只成长了三公厘！成熟的多摩湖不可以把想到的点子马上实现啦！我想说的是这些？
　　可是，亲吻。在我的房间里亲多摩湖，或是被她亲。咳咳，这字面足以让高二生沉入色欲之海了。先不管可能会有人吐槽，我早就沉下去了。
　　多摩湖洗完牌之后，用扔的方式发牌，同时垂着头开口说话：
　　「之前，我听到黄鸡你跟不…不倒翁接吻之后，就下定决心了。」
　　「拜托别把这件事说出来。」
　　连不倒翁都会害羞到满脸通红。啊，它本来就是红的嘛，所以它是随时都在害羞？真是害臊的家伙。不对，这不是逃避现实的时候。
　　多摩湖伸出手指，有点脸红，却做出大姐姐的样子。
　　「我想，我们也差不多该练习接吻了吧？」
　　「差不多」？我们交往才四个月，就可以走到这种阶段了？玩这种游戏的情侣，会不会从正道迷失到旁边的禽兽之道啊？
　　「我们…连手都没牵过耶。」手第一次碰到的是嘴唇，好像不太对吧。
　　多摩湖伸出姆指，「嗯哼」一声用鼻子喷气补充说明：
　　「放心，这组扑克牌没有嘴唇的牌，毕竟只是练习。」
　　「……不，我觉得这才是最大的错误耶。」
　　感觉就像跑障碍赛时跨过许多障碍，让行为进入不同的次元。我是还没确认过所有的牌，其他牌上不知道会写什么部位？
　　不能小看多摩湖的想象力。不，正确地说不是想象力，而是她那将想象到的东西直接实践的行动力，才最让人惊叹。
　　「那么——游戏时间到啰。更详细的规则就边玩边说明吧。」
　　多摩湖拿起发完的牌，摊开成扇形的遮住嘴唇。然后呵呵呵地发出大胆的窃笑。她看来相当地兴奋。
　　「你还真的要玩啊！」
　　咦，有种既视感。我记得上次我也这样激动地吶喊过，不过不喊一下总觉得静不下来。而说着「让你瞧瞧熬夜的成果！」如今正意气昂扬的多摩湖，当然没把这种有如戏言的意见放在眼里。也许是熬夜的关系，她不只少了颗螺丝，还很亢奋。
　　「呀——！嘿——！」她边叫边丢弃成对的牌。我被她的样子、动作，还有她放松双腿的坐姿打败。表面上我无奈地叹着气，从在玄关迎接她，只看到她高兴的样子，就要联想到现在这种状况也太困难了，我还得更深入了解多摩湖啊……我叹气是因为想到这点而反省，绝对不是因为不想玩亲亲抽鬼。
　　应该说我几乎没有放弃的打算。可以与她（不正常地）亲吻，这种天上掉下来的蜜糖对高二生来说会化为多大的原动力，请大家想想。
　　我收起发下来的牌，确认其他数字。同时想着既然是两人玩的抽鬼牌，那一开始就只要发鬼牌跟另一张不就好了？
　　5是「脸颊」，这看起来还让人会心一笑。不过6是「颈部」，光是想象，就让我舌头上的唾液快蒸发了。更扯的8是「头皮」，这要说是亲吻，途中可能会忍不住咬下去。
　　每次丢掉成对的牌，我都觉得热量从肌肤剥离，脑中染成一片白色的感觉侵蚀着我。
　　我的脑袋好像快化为White Album(空白记忆）了。我的手一对一时的将写着魅惑单字的牌丢向中间，但中途停了下来。
　　9的「眼球」虽然也相当危险，不过让我时间停止到极限的王者，居然是「腋下」。
　　腋下？腋下王者？腋王？将嘴唇贴近多摩湖的腋窝，让舌头爬上去……啊哇哇哇，这要是过去的少年漫画主角，一定会喷鼻血的。
　　我也不是平常就会觉得「多摩湖的腋下好像有另一个宇宙」并盯着看。不过像这样写着腋下，让我的意识不小心被腋下吸引过去，这也无可奈何嘛。亲吻腋下耶，会不会太糟糕？我开始担心宇宙会不会在我心里转一圈了。
　　我感觉到多摩湖的腋下有小宇宙，神圣无比。腋下＞多摩湖？不对不对，我是白痴啊。
　　不愧是KING，毫无疑问的王者。腋下果然名不虚传，可以彻底统治我。我会选择的鬼牌除了腋下没有……嗯？等一下，这游戏是输家要亲别人吧，那么如果我赢了，就是多摩湖要亲我的腋下？不是这样吧！我好想大声叫出来。
　　「好！」
　　「喔——黄鸡也干劲十足哦。不过你了解这种抽鬼牌的恐怖之处吗？」
　　弃完牌的多摩湖，发出呵呵呵的挑衅笑容。不过其实应该是多摩湖小看了我内心的热情吧。
　　别小看我将青春献给腋窝的气概。我用力扔出牌，屈身向前。
　　我用力绷紧肩膀，像颗小石头般缩起身体。
　　舞台从脱衣移向亲吻！
　　这么一来，我一定要在腋下当鬼时输掉！
　　因此，今天纸牌游戏研究会，就这样玩起亲亲抽鬼炒热气氛了。
　　父母都还在家的我家里，神秘的游戏与风车一起开始旋转。
　　我沸腾的血管中流动的，是不容许让「抽鬼亲亲发音好像比较顺」这种空想，有存在余地的三十八度热情。好像有首歌的歌词就是这样。
　　连严肃的气氛，都被包覆在热球中的晚夏星期天。
　　今天房里的热度，似乎会比那间夏天的社办更贴近身躯。
　　
　　
　　
　　
　　今年夏天，没有与多摩湖一起参加夏日祭典，实在很遗憾。
　　我住的街上，城市区与乡村区两边会因为很多事起争执。而我与多摩湖的家在城市区，到这里都还好，夏日祭典大多数是由都市的人主导举办的。
　　不过今年不一样。不知道为什么商店街那边难得赢了棒球比赛，使得夏日祭典的举办场所改变了。这么一来我们也不方便去商店街那边。听说是有人打出了全垒打，虽然不知道是谁干的，不过真是可恶。
　　「黄鸡？轮到你啰。」
　　我目光跟着风车的旋转，如同被它引导般回忆起这些事情，接着意识的袖角被多摩湖拉回。「啊，好。」我的视线有一半回到正面，并且从多摩湖摊开的扇形牌中抽出一张。
　　这是两人抽鬼，所以在剩最后一张之前，不管选哪张其实都一样。不过多摩湖表示：「其中的过程才有趣啊。」
　　的确，有这样的动作，感觉才像是在玩纸牌游戏。
　　我把成对的5、「脸颊」的牌舍弃。「……唔…」多摩湖选了什么牌当鬼牌？而中间这段过程，要用来推理或是想象这些，可说是相当有用。
　　「嘿！」多摩湖把中间的7、「大腿」的牌抽走，与手牌一起丢下……大腿也不错耶。但如果是我亲她就算了，反过来到底有什么意义？这行为跟产业废弃物有什么差别？
　　就在我想到这里时，我开始看到这游戏应该着眼的重点了。
　　就好像看到了追求胜利（欲望）的感觉，眼球感觉在骨碌碌地转动。
　　比方说亲脸颊，最好是多摩湖亲我。要是颈部，希望是我来亲多摩湖。我领悟到亲吻的箭头方向，是有理想形式的。
　　也就是说必须有控制胜负的方法，必胜法或必败法。
　　有可能做到这样吗？双人抽鬼牌已经够单纯了。做牌、做记号？可是鬼牌并不固定，必须每张牌都有不同的记号。我没这种时间，更没这种脑袋。而且这是自制牌，临时不可能准备其他牌来调包。我开始删去可能性，并从多摩湖那儿抽出Q来。附带一提，Q上写的是「膝盖窝」。不愧是多摩湖，可以这样刺中我心中的弱点。
　　「啊，有个规则我忘了讲。」
　　多摩湖抽牌的手在途中停下，并且做出不小心忘了的动作说道。我的嘴唇要到何时，才能与她张开的嘴角相叠？
　　「是？」
　　「当过一次鬼牌的就不能再当鬼牌。所以总共十二局喔。」
　　「什么！」
　　「啊，你的表情变得好像一下子被人追过的无名喽啰。」
　　多摩湖用有点害羞的表情，把牌抽走。3的「手」消失了，但是我那喽啰般的惊讶表情应该还在持续，意识好像被赶到漫画的画格角落，还没有回来。
　　机会居然只有……一次……腋下、腋下、禁止腋下？这犯规吧？可以亲多摩湖本身就快违规了吧！不不，冷静点！我在干嘛，有够恶心的！虽然我平常就会用一些比较恶心的想象套在多摩湖身上，不过这次太超过了！
　　「黄鸡你怎么了？怎么跟被吊起来的鸡一样脸色发青。」
　　「哈哈哈，这房间空气有点稀薄………毕竟在二楼嘛！」
　　「你是不是多说了一个『…』？」
　　你吐槽的居然是这个？刚才那个字要怎么发音？
　　我实在搞不清楚，多摩湖用的是哪种思路。
　　我想除了一开始说的练习亲吻这个动机外，大概没其他用意，多摩湖就是这种人，就是这样才好，才让人心动。不过我们不是白痴情侣，还是别太捧她好了。可是我也没特别捧她，但这样比较像世界的常识（以下省略）。
　　我们手边的牌剩下四、五张。腋王还留在我的手上。万一第一战就是腋下该怎么办？我还没做好心理准备啊。其他的牌还有4的「脚」、9的「眼球」、Q的「膝盖窝」。如果脚跟膝盖窝由我亲，眼球让多摩湖舔，那不是很棒吗？啊，不是舔而是亲吻。可是被亲眼球有点恐怖耶，要是被吸吮该怎么办？
　　不不，也许多摩湖依然未知的癖好会就此开花。多摩湖每次采取任何行动，都会开拓出我的癖好，并往水平方向扩展。
　　「来，抽牌吧。」
　　她唰地一声，将右手的牌拿到我的眼前。这大胆的态度，就好像要我陪她玩事先已经准备好的魔术。多摩湖手工制的牌、自创规则的抽鬼牌……有作弊的可能性吗？不会，多摩湖不是那种人，而且她手也不够灵巧。
　　她可是会花两周放学时间来练习洗牌的人，是努力型的。
　　「我称赞着她，并从她手上抽走牌。」
　　「你干嘛突然当起旁白啊？」
　　是腋下，不，我是说我抽到的牌。虽然要放掉很可惜，不过腋下还是消失了。在感到寂寞同时，我也松了口气。希望能在一决胜负之前，找出必败法则。不过真的有吗？以目前来说次佳的方法，可能是临时找个神来拜。
　　多摩湖不知道有没有神。如果有，希望那个种明可以保佑我。
　　接着游戏慢慢增温，「嘿呀！」「呼！」「嘻！」「嘿~」地互相抽牌之后，我剩下两张，多摩湖从我这边抽走的如果不是鬼牌，那么第一回合就结束了。
　　我的手边有4的「脚」、Q的「膝盖窝」。多摩湖的膝窝。那边会不会是有如南半球的领土？我好想输，不管是哪张我都好想输。
　　「好——你有心理准备了吗？」
　　多摩湖转动着食指，笑嘻嘻地观察我的反应。她的食指尖交互指向左右两张牌，打算看清我的表情变化。
　　「等一下，我要洗牌。」
　　怎么能上你的当？我将牌与双手藏到背后，随便混一下。
　　其间，多摩湖与我互望着，彼此还露出「呜呼呼」、「呜嘿嘿」的奇怪笑声互相牵制。
　　心理的天秤一动摇，就会让单纯的二分之一机率变动。与多摩湖玩心理战我不可能敌得过她，不过这时就要用爱跟勇气这类不确定的东西努力补足。我的目光绝不动摇，浪费掉互相凝视的时间太可惜了。
　　「来，请抽牌！」
　　我双手各拿一张牌，宛如要让多摩湖的眼球往左右分开般拿到她面前。说真的，我连哪边是鬼牌都不知道，要祈祷也没头绪。
　　多摩湖左右交互地看了几秒，然后气势十足地抽走右手的牌。那张是膝盖窝的Q。
　　多摩湖高高地举起抽来的牌，并且仰目确认牌种。接着牌从多摩湖的掌心落下，她露出可谓典雅的柔和微笑。
　　「我赢了，黄鸡。」
　　「哇喔。」我在「太好了」脱口而出前卷起舌尖自制住。
　　另一张牌在她手掌中翻开，是膝盖窝。也就是说留在我手边的4「脚」是鬼牌。
　　较量的热度有如大群蚂蚁，从原本覆盖的背上唰地往下移动，让路过的腰部发痛，并且像吃了鱿鱼的猫似的发抖而瘫软。
　　「我输了。」多摩湖大神（暂称），谢谢您。是因为我常逛网页，所以有这种保佑吗？
　　「好，你得亲我的脚丫子啰。」
　　多摩湖说着，毫不掩饰地将她的右侧玉腿伸到我面前。她的脚虽然不算香艳，但是肌肤雪白美丽。要在这九月天亲吻这双腿，让我联想到把脸埋进雪堆里。我要吻脚耶，奴仆？我是奴仆？咦？心跳怎么加速了。
　　连身裙的裙摆随着脚的动作毫然防备地卷起，让我内心掀起另一层风暴。
　　期待感让我的眉间与太阳穴产生脉动，我这样要不要紧啊？
　　「虽然我也想亲你的脚，不过赢了也没办法。」
　　鸡腿可是美味得很哦，不对，问题不在这里。
　　多摩湖跪下来舔我的脚。舔脚底板、还有脚指头……啊，是亲吻不是舔喔？我一不小心就会先想到舔的方面去，这可是变态情侣的基本。不过光是想象……就让我汗毛直竖。
　　这就好像额头重重地挨了一击，可是却感觉到一股贯穿自己的快感，引发如同晕眩的症状。呜，光想象就这样子了，要是化为现实，我会变成什么德行？也许会像是被外星人施以改造手术，完全变成另一个人。
　　「那么，亲……亲吻时间到啰。」
　　她用脚尖戳着我。我抵抗着像不倒翁般滚动的力量，反而往前靠过去。不倒翁不是只会往后倒，还可以当作接吻的练习台。
　　「不过，脚是指脚的哪里啊？」
　　「咦？呃，这……这就要看你黄鸡的智慧啦。」
　　她有点动摇地把球抛回给我。看来她只想到亲亲抽鬼这个点子就满足了，一定没去深思之后的问题。留级经验丰富的多摩湖就是这样的人。
　　「那就到了现场再想吧！」
　　我当下趴在地上，像狗把头埋进饲料盘一样，让脸贴近多摩湖的脚掌。我弯下身子，光是这样意识就快模糊了，整个世界唰地一声淡出。啊，多摩湖的脚真是耀眼，世界原来这么美妙啊。
　　「你这样盯着看，我会紧张耶。」
　　「啊，多摩湖你也会？我心跳加速到快穿破喉咙了。」
　　「哈……哈呼——」
　　「呼呼——」
　　「…………………………………………………………………………」X2。
　　我们有如位在悬崖上与下的人，上下之间互看了三秒。
　　「那……那就准备要初吻了。」
　　「请……请多指教。」
　　第一次亲吻的对象是女朋友的脚，看来我已经当不成少年漫画的主角了。
　　[[IMG,11d11f99d2622a745af741399c13ee31,480,750,183423]]
　　应该说，在做出四肢着地的服从姿势，却并不感到羞辱同时，就很多方面来说我恐怕已经「出局——！」了。不过，我达到新的境界而眺望荒野，又有谁能指责我这种行为？
　　我的手托住脚底，将紧绷的嘴唇贴进脚掌。我心中产生不可思议的焦虑感，急着想要让她见识一下与不倒翁接吻的成果。紧张感让我觉得嘴唇干到快裂开了。
　　风车的喀啦声响仿佛吸走了其他声音，让室内显得安静无声。连一楼父母传来的声音都没有，让我觉得我好像在森林深处的湖边，帮公主洗脚的男人。
　　不过用的不是湖泊的清水，而是我的唾液这点，增添了几分现实味。
　　就这样在数度的目眩感与耳鸣中，我亲了多摩湖的脚。虽然没有对话也没有音效，不过有股被吸走的感觉，以嘴唇为中心产生。咻——
　　怦、怦、怦。我开始担心这有如马踩地板的心跳声，会不会透过嘴唇传过去。
　　我嘴唇仍然贴着脚，傻傻地抬头望向多摩湖。多摩湖难为情地抓抓通红的脸，并且回给我一个腼腆的笑容。呜哇，真是天使~
　　而我正吻着那天使的脚，这让我感觉身体发热，好像要沸腾了。
　　……呃——我偶尔…应该说是时常会觉得疑惑，亲吻为什么俗称「啾——」啊？像我现在的动作，光用嘴唇碰触是不会有声音的。
　　那么「啾——」是什么？就像叫小狗汪汪，叫小猫喵喵一样，那么啾应该是吸吮声吧？我心中莫名涌出一股必须亲自确认的义务感。扛起为了往后，为了将来，为了后继健全情侣的大义名分。
　　所以就试着吸吸看吧，啾——「呀哇！」多摩湖的屁股弹了起来，砰地一声……先当作地板没传来这种沉重的声响，只有宛如鸟羽毛飘落的细微声音吧，我倒是担心一楼的爸妈会不会有什么反应。不过多摩湖的动作真可爱。连身裙卷起的幅度也让我感到无比幸福，幸福到喉咙都快噎住了。
　　「咿呀！你干嘛啦！」
　　多摩湖抖着上半身，好像起了鸡皮疙瘩。而我不管这么多，将多摩湖的肌肤吸了又舔。「咿唷！」除了凉鞋材质的味道，还混了一点汗水的味道。这跟运动社团男性流的汗味完全不同（我坚决相信）。
　　我的嘴唇一离开脚，多摩湖马上挥动手脚开始抗议。
　　「又亲又吸又舔的，又不是是有吃有睡有得玩，你在做什么啦！」
　　「我确定多摩湖的汗是光的颗粒。」
　　「你又往奇怪的方向开花了！」
　　多摩湖仰天叫道。反而是我这个输家干劲十足地整理着牌。
　　「看来这游戏会比预料中激烈。」
　　「还不是黄鸡你乱来害的！」
　　「我要继续舔到底！」
　　「这是亲吻练习啦！」
　　啊，对了，还有这一面。不过既然发现了游戏的真正价值，那么对我来说，现在才开始玩真的。我先抽出一张牌，然后把剩下的牌洗过。
　　「来吧，开始第二回合。」
　　这次的鬼牌是9的「眼球」。是要亲多摩湖的眼球，还是反过来？但不管是哪边，都让我觉得有道通往下一个世界的门，在名为「眼球」的湖底沉眠着。「呜嘿嘿嘿嘿。」「喂，你的笑声！」
　　我气势十足地发着洗过的牌。虽然跟胜负有关的只有最后三张，可是就这样省略其间的过程，那就太无趣了。体验过程是为了得到更好的结果。
　　「我相信透过这场游戏，多摩湖一直也会开拓出新的境界。」
　　「怎么好像变成你在主导的游戏了……」
　　多摩湖嘟起嘴唇，身体往前倾，并且用力抛弃成对的牌。看来多摩湖开始发挥不服输的精神了，不过第一局明明就是她赢啊。
　　这场游戏的胜负，与抽鬼牌的胜负似乎没有直接关系。最重要的是能够借由亲吻，体会到何等程度的充实感。喔，这正是练习接吻最理想的方式啊！
　　虽然我不管亲哪里都会舔下去啦。
　　「来吧！」
　　多摩湖使劲地现出她扇形的手牌，我也正面迎战，夺走了一张。我主观认定为纸牌界花一匁（注：日本的儿童游戏，两组人指派代表猜拳，每次赢可以抢走对方的人，直到一边没人为止。）的抽鬼牌游戏，第二回合开幕了。
　　「啊啊，腋……王者一下子就从手中消失了。」
　　「你为什么一副寂寞地说着我听不懂的话？」
　　我用笑容混过多摩湖纯真的疑问，不过这微笑就像皮肤内侧寄宿着许多小人，拼命地拉扯肌肉，那种内部有异物感的笑容。
　　「唔，你强烈地散发出坏人的气势。」
　　「我倒觉得是进化成老实人了。」
　　热量的激流任意地改造着我的身体。而身体改变了心灵的型态。
　　很好，继续下去，把癖好都挖出来吧。
　　之后我们继续抽牌，两个人哇哇地喊着「碰到平行世界的自己就会消灭！」之类的话嬉闹着，没多久，最后的二选一再度降临。这跟人在炎夏中赤身露体比起来，将魅惑的纸牌成对丢弃的时间实在太快了。就像剥洋葱剥到核心外露，剥开欲望的外皮后，剩下最后的一张牌。它没有屏障，可是却气宇轩昂地屹立着，让我的口风也跟着松了。「舔我的眼球吧！」
　　「就说别一直讲出你的欲望啦！练习亲吻不需要欲望！」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样，很纯洁的。好了，快选牌！」
　　随着好像会发出「嘶哔哔」石造音效的动作，多摩湖让两张牌堵在我面前。其中有一边是「眼球」的9。是哪边？
　　这是我们抽鬼牌唯一令人紧张的选择时刻。就像学校生活一样，在三年的过里可以在某种程度之内，随便选都勉强过得去，只有毕业后的出路不能乱来。
　　「就是现在，在这里决胜负吧！」
　　「怎么能每次都被你舔——！」
　　多摩湖也满配合的。我「嘿」地抽走右手边的牌，就因为我是右撇子。人生中许多无意间做出的选择都是用这样的理由选定，并且累积素养，只为了选择真正重要的二选一。
　　对某些事物做出选择时，大多会在中间的过程就让答案定型。「哇，赢了！」眼球的9号从手中飘落。看来多摩湖大神喜欢让人有一点梦想，然后再踢下谷底。「啊！输了……居然是黄鸡在抱头！为什么？」
　　差点放下纸牌往后倒的多摩湖，又拉回到原本的动作。
　　「我好想试试多摩湖的眼珠味道……」
　　「应该像鱼眼珠一样吧。我常吃鱼。」
　　才不是这样！多摩湖现在的发言太没有梦想了，比不倒翁还惨！
　　「我说啊，你越来越像变态了，我有点担心耶。」
　　「咳咳。」
　　有点热过头失控了，看看风车冷静一下吧。啊，现在没在转，这表示现在没有风，查觉到这点，让我感觉更闷热了。唔……既然太热了就继续失控吧。
　　不过没关系，我完全不是变态。每对情侣都会脱衣或接吻的。
　　只是我们是纸牌游戏研究会，所以做法有点奇特可笑罢了。呀呵——
　　我用手指推起眼睑，露出充血的部分，并且对多摩湖开口：
　　「那…那么多摩湖要亲我的眼球……」
　　「唔…嗯。」
　　「是舔舔……」
　　「不要给我修正！」
　　或许她这种反应也算是承认了。而且还附上害羞的多摩湖这项特典。
　　我也忸忸怩怩地跟着害羞起来，居然可以让多摩湖献吻。
　　这次的对象可不是有点灰尘味的不倒翁了，有够刺激的。我开始担心我的心跳会不会太快，肾脏跟肝脏会分担不了工作量而过劳死。
　　忸忸怩怩的多摩湖似乎下定决心了，她四肢着地，慢慢爬了过来。
　　「黄鸡，往上看。」
　　「啊咿！」
　　头部与下颚被多摩湖的手托住，喀叽一声如同被矫正般往上抬。喉头产生有如弹珠滚劫般的痛楚。揍着，多摩湖变成了天花仮。
　　「喔喔——」
　　多摩湖完全遮住了我的视野，这就叫大饱眼福？光是这幕奢侈的景象，就让我发现到胜利的价值了。多摩湖的嘴唇微张，隐隐露出她温柔的粉红色舌尖。
　　这动作让我睁大眼睛看着。眼球变得干燥，好像要裂出红线一样。
　　「那么，我要点眼药水啰。」
　　多摩湖的手指将我的上下眼皮撑开，她的指甲刺得我好痛。多摩湖将耳边的头发拨起，就像在使用公园的饮水器一样，并且闭起眼睛噘起嘴唇。唔，我在亲不倒翁的时候，也是这种表情吗？
　　「呜嘎嘎……」
　　多摩湖特制的眼药水对心灵似乎是剧毒，让我的手紧张得动弹不得。
　　多摩湖那颜色淡薄的嘴唇逼近。要说这比电影银幕更有魄力应该不为过吧。如果被狰狞的肉食动物袭击，将眼球吞噬，我眼中最后看到的也会是这种景象吗？如果这景象不会从记忆里消失，那还挺恐怖的。
　　记忆是第二双眼睛。曾发生的过去与不可能发生的幻想，都要透过这双眼睛凝视。
　　发抖的多摩湖，害怕地睁开眼睛。
　　「黄鸡，你的脸红得好像鸡冠一样，摸起来好热。」
　　「多摩湖你也是啊。」
　　「因为我是西红柿公主嘛。」
　　「不是蛋吗？」
　　「别管了，闭嘴啦——」
　　多摩湖封住我的口。如果她是用嘴唇塞住，那么这种发展再美好不过了，不过从上下压住嘴唇的是多摩湖的手指。我被压成了鸭嘴。
　　然后多摩湖依然面无表情，将嘴唇往我的眼球靠来。右眼被黑暗填满，眼球表面被异物碰触，让我感到恐惧。
　　感觉好像有温暖的液体，如同瀑布般哗啦哗啦地从我的血管、头皮跟腰间流出，而且背部的肉变薄，肩胛骨被拔起。看不见的水从喉咙深处涌出，发出呼噜呼噜的激流声。这股激流是由我产生的？
　　是什么东西被切离、流走，并且让我意识模糊？多摩湖的气息搔动睫毛与眼球，每次都让我的鼻头发痒，几乎发出「啊、啊、啊」的短促叫声。
　　这感觉就像她碰到眼珠的嘴唇伸出舌头，并且玩弄着我的脑袋。
　　「滋——」
　　「哇啊！」
　　说着说着，眼珠真的被舔了。我不顾腹部差点抽筋的感觉，一屁股弹起来。砰！黄鸡家发出有如辞典掉下来的声响。拜托爸妈可别过度反应，跑来偷窥房间。就某方面来说，现在正是最棒的时候。
　　「噗噜」「噜啰噜啰」有如哀号般的奇怪声音响起。多摩湖的舌尖在我的眼珠上来回。眼睛里传出有如水源冒出的潺潺声，让我的视线被水膜包覆着。
　　透明的板子在眼睛里旋转着，与温暖而柔软的物体一起发出啪嚓声，像是在咀嚼着眼球，又像妖怪在舔油的声音疼惜着我。断断续续地受到这种刺激，让我感觉脑子真的被改造了。
　　连左边应该正常的眼球视线也开始模糊，渗入灰色。左眼流出不属于感动、悲叹等任何感情，淡而无味的眼泪。
　　「NERUNERUNE——RUNE。」（注：一种需要搅动的日本儿童零食。）
　　舌头在眼珠上转啊转的，让我连哀号都发不出来，空气从耳朵漏出。
　　「还有充血的部分！」「咿——！」眼睛里的皮被舌头蹂躏。「还有眼睑里面！」
　　「唔哇——！」
　　我就这样被吸了五分钟的精气。
　　总算等到舌头离开，我在呛到的同时低头逃开玩弄眼珠的多摩湖。一闭上眼睛，多摩湖的口水就像泪水一样渗透，她是流了多少口水在别人眼睛里啊，眼睛里满是口水。我连忙用满是水滴的视野，去确认多摩湖通红的脸颊。那红通通的脸颊里，可是装满了我的精神食粮。
　　「非常感谢……」
　　连我自己都觉得这跟小孩在对牙医道谢一样，毫无诚意。
　　「啊——你等一下，还有左眼。」
　　「咦？」
　　「牌上写着眼球啊，眼球有两颗。」
　　我缩回的脸又被抓住，「呀——！」左眼也被舔了。两个人一起躺在地板上贴近脸颊舔来舔去的，健全的情侣平常居然都在做这种事，真是太过分了。在生气同时我的身体也随着瘫软无力，快要升天了。
　　「呜……」
　　我发出连自己都觉得丧失战意的呻吟声。吸了多摩湖唾液的睫毛好沉重。多摩湖享用过眼球之后，开始陈述她对味道的感想。
　　「黄鸡的眼睛，有种淡淡的泪水味喔。」
　　「这样啊……」
　　「第一次亲吻的对象是眼球，说起来好像会被误会。」
　　「第一次的吻居然这么热情啊……」
　　多摩湖看着精神涣散瘫在地上的我，露出笑容。
　　「我好像输了比赛，却赢了胜负？」
　　「就是这样。」
　　应该说，玩这亲亲抽鬼的输家才是赢家吧？虽然听超来很矛盾。
　　「对了，听说抽鬼牌一开始抽的，好像是Q的图案上那位阿姨耶。」
　　「咦？为什么突然说起这种小知识？」
　　「偶尔要展现纸牌游戏研究会长的一面啊，呵呵呵。」
　　真是突然，就象是本来想现一下事先学到的知识，临时却忘记了，到现在才突然想起来。不过因为换了个话题，也让刚才舔眼球造成的气氛一扫而空。我站了起来。
　　多摩湖等着对战对手复活，并用手指挟住纸牌大声宣告：
　　「接下来是耳朵！觉悟吧！」
　　「嘿呀——！」
　　为了系起被羞耻蛀得千疮百孔的神经，我们保持这种气势开始第三战。不过接下来的发展，就有如狂风暴雨般激烈。
　　「呜哇，赢了！」「喔啦喔啦喔啦，耳朵给我过来！」「没用没用没用…哇！不可以伸进来，犯规，绳圈绳圈！呜咿呀！」「哇，黄鸡你的反应好像女生喔，真可爱。」「呀！呜哇，我的下半身在发抖！好可怕，太可怕了！暂停啦！」「才——不——要！我要咬你的耳朵！」「要被咬啦！等一下，不是亲吻吗！怎么咬我！」「有时候也得咬对方的嘴唇，所以要练习！」「不是因为讨厌吗？」「别说那么多了，乖乖地让我掏耳朵吧！」「其实我觉得我有五年没掏耳朵了！」「很好！」「你为什么反而有干劲了！」「叽——！」「舌头在耳朵里面——！」
　　    「第四战是脸颊！」「喔~离嘴唇最近——！」「对吧对吧，这样才有梦想~」「嘿，亲亲！嘿嘿！」「我们还没抽鬼牌呢！」「我们的爱不需要抽鬼牌！」「居然讲真心话了！不，我们是纸牌游戏研究会耶！」「要不要改名为接吻魔训练所？」「不要！趁我还没有觉得这个提案真有魅力之前，来吧！」「轮到我了！」「接着轮到我了！」「轮到了抽牌之外啥事都不能做的我！」「轮到连陷阱卡都不能发动的我！」「轮到毫无进展宣言的我了！」 「耶——！黄鸡要亲我啦！」  「你居然赢了！多摩湖你也看气氛输一下啦！」「你对我的脸颊有意见吗？」「通常应该是颠倒吧！」「有什么关系？给男孩子亲脸颊也不错啊。之前我才在少女漫画看过。」「算了算了，我只好将健全的梦想寄托在多摩湖的腋下！」「为什么一定要是腋下！」「来舔脸颊。」「喂！你至少也装一下先用嘴唇亲吧！」「舌头说它想亲。」「表情一本正经，却变态到不知所谓啊——！太夸张了——！」「多摩湖的肌肤真是光滑，跟不倒妹完全不一样。」「不倒妹？」「就是那边的不倒翁多摩湖。」「趁黄鸡还听得懂人话前，进行第五战！下一个部位是什么！」「腋下！不…腋……不对，腋下，不对，颈部！」「你到底对腋下有多执着啊！」「我的拓荒精神突然发作了。」「我只觉得你脑袋的问题发作了！」「虽然膝盖窝也很棒。」「我干嘛做那种牌——！」「一定是在黎明时发现了一道曙光。」「我只觉得是熬夜熬到中邪了。」「总之一决胜负——来吧！」「喝呀——！」「牌飞走啦！」「你是要跟还是不跟，说清楚啦！」「那是上一次的游戏！」「啊——！又赢了！」「很好，二连败，脖子是我的啦！」「呀——！妈妈——！」「拜托不要大叫我爸妈，他们真的会跑来！乖乖地让我啾啾吧！」「黄鸡越来越像章鱼了！」「那就学章鱼啾一个。」「呜咿——！啊、啊——啊——！怎么湿湿、滑滑的，呜…啊哈哈哈哈！会痒！真的好痒，等等，暂停！」「亲耳朵的时候你还不是没停！」「我拍了！我拍地板投降了！」「你看起来很愉快哦。」「笨蛋——！」
　　「呼，舔得真累，舌根好痛。」「明明是练习亲吻却有这种症状，很明显是做错了……」「不过接下来是最重要的腋下！」「还是要问一下，你跟我的腋下有仇吗？」「爱上腋下前五秒（注：引自广未凉子的单曲「认真恋爱前五秒」）！好老的歌啊！」「你…你竟对腋下！好嫉妒自己的腋下！虽然是强敌，不过我会加油的，可以吗！」「真抱歉我劈腿了！啊，不过还是留到最后好了。这局先从膝盖窝下手！」「你是把最好吃的留到最后的那种人吗？」「不，我只是觉得舔到腋下，人生的目标好像就结束了。」「不要定这种既困难没意义又听不懂的目标啦！总有其他的吧，像…呃——结…结婚之类的？」「跟腋下结婚？」「不要再提腋下了！」
　　以上是我试着用腰斩漫画级的摘要描写，所呈现的内容，就这样消化到第十战。而我们的身体各部分也沾满消化液，湿淋淋的。沾到多摩湖唾液的部位被风吹拂，好凉爽啊。
　　「黄鸡，你的变态思维磨的太精细了！这是怎样锻炼的啊！」
　　「用手指擦口水并且舔掉，算问接接吻吗？」
　　「不不，我是被你给影响的。」
　　「随便你了，快抽牌，我要亲黄鸡的肚子。」
　　两张牌就像要贴到我的眼球般地秀出来。第十一战，鬼牌是「肚子」的A。鬼牌不公开这个规则玩到一半便告瓦解，变得像是必杀技大战，不过这次的选择不可以随便放过。
　　我无论如何都想输。
　　我想亲多摩湖的肚子，应该说这样我就能目睹多摩湖的肚子了。今年夏天，我们完全没去海水浴场或游泳池之类的地方，所以这是我第一次见到。而且不是在开放的海边，而是在自己房间，窥视衣服底下。要是赢了这局，我可以笃定这世界上没有神，所以神啊，拜托你，就算拿明天的不幸来换今天的幸福也没关系，施舍一点慈悲吧。「呜……」我祈祷着，并与眼睛半开的多摩湖大眼瞪小眼。
　　「你黄鸡想看我的肚子，再等一年吧！」
　　「多摩湖才是，想看我的肚脐再等一等吧！」
　　先等到我锻炼出腹肌。双方期望败北的心灵交错，互相期望对方获胜，写起来好像很美好，不过现在的气氛明显不是那么回事。
　　然后，胜负一闪即逝。
　　「喝啊！」
　　必杀，某某抽牌！我用强到想帮抽牌动作冠上名称的气势，抓住多摩湖右手的牌，然后……她没有放开，仍然用力地握着牌。
　　滋滋滋，材质是厚纸的牌发出了哀鸣。多摩湖用右手握着牌的下缘，皱着眉头，却没有放手。
　　「呃……多摩湖？」
　　「你相信引力吗？呜……牌不知道为什么离不开我的手！」
　　「不不，那不是A吗？」
　　「也许吧。可是我放不开，所以黄鸡你也不会知道。」
　　「嘿！」
　　我起身成半蹲姿态绕过去，看向多摩湖的手牌。嗯，是A。
　　「啊——！你偷看别人的牌！犯规！」
　　「把错推给引力也是犯规喔。」
　　我不管她的抗议，攻守交替，这次轮到多摩湖选牌了。我将手背在后面洗牌后，靠直觉猜测多摩湖会选择从左右之中的哪一张。然后，我将牌拿近她念念有词的嘴边。「好，抽牌吧。」「呜呀——！」多摩湖毫不犹豫。
　　她唰地一声抽走左边的牌，完全不让我有控制引力的机会。
　　「虽然也没必要啦。」
　　高举过头的牌发出黄色的光芒，让我会心一笑。多摩湖的手战战兢兢地放下，确认牌的内容，她脸色大变，让我感受到胜利的骄傲。
　　「呀——！大·胜·利！」
　　多摩湖整个人往后倒。「真不敢相信——！」她双手托住脸颊烦闷地叫着。
　　「威风的三连败达成啦——！」
　　另一方面，我就像获得三冠王，或是高中冠军三连霸的足球队队长一样，高举双手欢喜地吼叫着。我与多摩湖这样的构图持续了一阵，只有我们吵闹的吼叫声响彻房里。
　　我们吵得像是完全不在意楼下的爸妈一样，过了数分钟后。
　　「那么，多摩湖，请准备好肚子。」
　　「呜……呜喔~」
　　「肚·子！肚·子！」
　　我煽动着她。客观来说，连我自己都觉得今天热暴走过了头。
　　面红耳赤的多摩湖，放松双腿坐着，并且掌心朝上伸出手来。
　　顺带一提因为大闹了一阵，准备好的座垫不知道被踢飞到哪儿去了。
　　「借我棉被，我要盖住脚。」
　　「咦——……好的。」
　　多摩湖的泪眼朝我一瞪，让我乖乖地交出棉被。她用棉被将腰间到脚底掩盖住，然后拉起白色连身裙的裙摆。不过看来她还在挣扎，并没有什么动作。
　　在等待的期间，我想起了小学六年级时的多摩湖，内裤意外被我看到的那一天。
　　被回忆影响，让我头的右侧暖和起来，然后——白色的连身裙被拉起，首度得见的多摩湖肚子终于要公开了。因为羞耻到达极点而抖动的脸颊、发出喀叽喀叽咬合声的前齿、目光上飘、泫然欲泣的表情，用自己的手拉着裙摆。
　　然后她还用棉被遮住下半身，真让人觉得「我快吐血了耶！」「咦——！」「多摩湖，好……好像……」我差点说出女色狼，不过那样太露骨了，「好骚包喔。」
　　多摩湖羞耻的脸扭曲了。「有……有什么办法！这是游戏规则啊！」
　　游戏万岁。此时我的眼皮变重，实现上方仿佛被乌云笼罩，是紧张的影响吧。
　　因此我立刻趴了下去，将脸贴近多摩湖那宛如陶器的腹部。多摩湖留在衣服内侧的淡淡余香飘进鼻子内。
　　「太刺激了。」「这……这是对什么的感想？」「多摩湖的造型美。」「别盯着看啦！」
　　多摩湖的脚与棉被扭动着。我从那上方通过，露出脸来。多摩湖腹部的细节映入眼中、动态被我看得一清二楚。我第一次这么近距离看到呼吸而上下起伏的腹部。我的呼吸也随着她的呼吸，微微颤抖着。
　　「快……快点啦。摆这种动作很丢脸耶。」
　　「我可以拍照吗？」
　　「当然不行——！」
　　「我有自信从起床到入眠，照片都不会离身耶。」
　　「不行不行，总之不行！快……快点！」
　　她扭动上半身，挺起没有赘肉的腹部，差点让我的鼻尖与肚脐附近碰上。不过肚脐也有注目价值。多摩湖的肚脐，就我亲身到达的这点来说，这比地球的肚脐还令我感动。
　　我嘟起嘴脣，并且顶向腹部，下唇感觉到腹肌的畏缩反应。我再看向多摩湖，「你已经亲了，可以结束了吧？」怎么可能。
　　我的舌头像画十字一样动了起来。「呜……啊哈……等等，会痒啦。」多摩湖想用手止住我的头，连身裙被她放开，如同头纱般盖在我的头上。仿佛将脸埋进昏暗神社的封闭感，盖住我的耳朵与脸颊。
　　「我开始越来越兴奋了。」
　　我想起放学偶尔看到人孔盖开着，与朋友一起窥视的那一天。昏暗感让人感觉到未知，反而引来我的好奇心。「呜咿！」她从衣服上压住我的头。
　　「赶快给我出来！」「不行，还没好。」我还没舔够多摩湖这有如冰麻糟般的肌肤，要在这时撤退实在太可惜了。
　　我现在正被多摩湖的衣服盖着，因而充满了她的芳香。我才刚领悟到这世上的幸福极致就在衣服内侧，自然要用力地吸气享受这股气味。
　　「呼…呼吸声！这呼吸声！你在吸什么啊！」
　　「我被你所散发的东西击败了，头有点晕。」
　　「那是缺氧！而且今天是我一直败给你！」
　　[[IMG,7dba1f79c5eeb6d2f19d6d5bd3922067,471,750,159451]]
　　「是吗——？」
　　「说真的，给我出来啦！旁人看来你百分之百像个变态，而且连有东西在衣服里动来动去的我，看起来也像变态啦！」
　　「喔，好……不行。」
　　这不是由你决定的——！某青年吶喊的模样浮现在我心中。
　　还有最后一道手续。我亲吻肚脐。「咿呀！」滑溜地伸进舌头。「喂！」搅动。「咿呀——！」有些许的汗味，真是最棒的味道。
　　而最顶级的味道就在多摩湖的腋下，这点毫无疑问。
　　接下来。
　　……该怎么说呢。
　　这世上最尊贵的，是金钱买不到的东西，这句话我知道，或者该说大家都知道，不过那是什么？我得不到具体的形象，所以我的价值观，感觉上一直暧昧不定，我想大家都是这样。
　　可是我今天实际体验到了。
　　把头伸进衣服，而知道了这样的东西的确存在。
　　就像发现拉O达（注：出自《天空之城》）的少年所得到的那种感动，这道激流足以与其并驾齐驱。
　　原本是人生中平淡无奇的假日，却在分针走完一圈的时间中，让我整个人彻底地改变。
　　我感受到了命运的奇妙、趣味、以及苦闷，全部混而为一。
　　多摩湖腹部的表面，正刻画着这一切的教诲。
　　「呼……终于到了最后的腋下战了。」
　　虽然舍不得，但是我抬起脸部，流着畅快的汗水，做出总算到了最后关头的表情。不过刚才还缩成一团，左右滚动的多摩湖并没有反应。「多摩湖——？」我蹲在旁边向她叫着。
　　接着多摩湖就如灯号亮起般再次开始活动，并挺起上半身。
　　然后，她缓缓地让纸牌有如花束或纸片般洒在空中，并大声吶喊着。
　　飘起，接着散落一地的纸牌，就如同彩绘玻璃的碎片。
　　「结束了——！亲亲抽鬼，结束——！」
　　「咦——！」
　　她急忙收拾纸牌，装回牌盒里。
　　「还有最重要的没比啊！腋下、腋下！」
　　「是啊是啊，挥棒的时候要紧紧夹住腋下啦！」
　　她把自制牌连同盒子放到房间角落，强制宣布游戏结束。我…我的希望……虽然这让我情绪低落，不过既然多摩湖那么羞怯也没办法了。
　　「我懂了。」
　　我用力地呼气笑着，并且伸出姆指。我相信现在我的牙齿，一定跟我的笑容与心境相映，跟艺人一样散发着光芒。
　　「那就让你体验一下亲亲抽鬼的练习成果吧！」
　　「呀——有专舔腋下的变态！有怪物——！」
　　「怪物可是多摩湖催生的啊——！」
　　「没有——！我又没对约翰动手术——！」（注：出自浦泽直树的《怪物》。）
　　多摩湖在房间里四处逃窜，而我追着她跑。
　　「站住——你这家伙——！」
　　「呵呵——那边那边——！喂，不要过来！」
　　饲育室里有两只鸡，公的追在母的屁股后头跑。
　　我们与记忆目眩神迷，在热潮中继续游动。
　　
　　
　　
　　
　　我们倒成大字型，几乎可说是燃烧殆尽了。风吹过鼻尖，感觉相当凉爽。
　　只是铺在地板上的地毯，刺着脖子后头，感觉有点不舒服。
　　「好像反而变热了。」
　　躺在床上的多摩湖翻了个身说道。接着她伸直躺着的身体，颤抖着发出「呜咿——」的怪声。
　　那样子看起来很有趣，所以我在横躺的视野中呆望着她。过了不久，伸完懒腰瘫软下来的多摩湖也与我互望，我们无言地观赏着对方的眼球。
　　眼睛比嘴巴更能吃人。这样凝视着，让我的意识、注意力与感觉几乎被多摩湖的眼神吃尽，让我自己显得有点稀薄。就好像我的机能，只剩下客观看着多摩湖的观点。虽然不安，却没有抵抗感。
　　「啊，黄鸡的口水在流动，让我的肚子发寒耶。」
　　「不…不用报告这种事啦。」等热度一过，就觉得有够丢脸的。
　　让我担心半小时前自己不知道是变成了傻瓜，还是换了一个人。
　　彼此都失去了余韵，只剩下羞涩感。虽然也令人会心一笑。
　　我的眼球，还残留着多摩湖舌头爬上来的感觉。眼睛被唾液滋润，好像会在那温度之中温柔地溃烂而去。感觉甘甜却又令人恐惧。
　　「腋下得保留啊——」
　　「是无限延期啦。」
　　多摩湖跟我都在害羞，而且扭动身子，像蛇一样弯曲着。多摩湖就算了，要是从上空俯拍我的照片，看起来必定相当恶心。
　　「文化祭要做什么？」
　　我为了转移害臊的感觉，稍微转了一下话题。虽然我其实没多大兴趣，不过多摩湖是用这个借口来我家的，想想还是得提一下。
　　「嗯，问得好。」多摩湖仰卧着，脸朝我这边转来。她脸颊的肌肉松弛到极限，两手张开适当的角度。
　　「先要做一个大大的纸牌型布偶装。可以看得到脸，伸出手的。」
　　「……然后？」
　　这时我已经后悔提起这话题了，有种不太对劲的预感。
　　「然后我跟你穿着它，跟客人比扑克牌。」
　　我突然听不太懂多摩湖的日文。混乱感瞬间掩盖我的视线，连阳光都变得空洞起来。
　　只有风车的旋转声在耳边划过。
　　「不不，我真的听不懂。」
　　「啊，限定情侣参加亲亲抽鬼也不错呢——」
　　「这会让快乐的文化祭变成情色祭吧。」
　　「黄鸡，你的脸想朝向牌面还是牌背？」
　　「我想朝向世人目光能接受的那一面……」
　　「别担心，一定会好玩的。」
　　我们的对话鸡同鸭讲。不过，在抗议这段对话之前，我也先想象一下好了。
　　我跟多摩湖一起，套在像鱼贩或涂壁妖的布偶装里。背贴背、臀贴臀地扭来扭去。
　　「……」咦，好像不错，扭来扭去。当便服穿说不定不错。
　　与多摩湖背贴背碰触，好像会让我更上一层楼。
　　「有个懂得怎么穿布偶装的前辈，不过年纪上来说是晚辈的朋友，只要去问那个人就更没问题了。」
　　「喔……」多摩湖的交友范围真是大到神祕。不过，那个人该不会是学弟吧。唔唔唔，有种（我跑去当）跟踪狂的预感。看来我调查得还不够，身为男朋友却疏忽了。
　　对了，我在街上有时会看到很高挑的女孩穿着奇怪的装扮……会不会就是那位啊？虽然不重要就是了。
　　「还有黄鸡会员，今晚的课题，是报告亲亲鬼牌的实践结果。」
　　「唔，又来啦。」
　　她上次也是说到做到，晚上就打电话来问脱衣扑克的感想。不过话题只讲了五分钟就结束，之后我们一直在讨论多摩湖今后该有个什么样子。
　　令人记忆犹新的，是我谈得起劲到开始不知所云。
　　「黄鸡。」
　　「是？」这次又有什么事。我抬起头，多摩湖与风车映入眼帘。
　　多摩湖的态度有点害羞，带点迟疑，不过那完全不影响她的魅力。那表情就跟读小学时，约我上桌球台的那一刻如出一辙。那一丝的迟疑有如洒在西瓜上的盐分，让多摩湖笑容的魅力更添价值。
　　然后，多摩湖保持着这样的笑容，举起双手。嗯？我的目光追去，不过她的手上并没握住什么东西……腋下？腋下有东西。见识一下我的新腋窝吧？（注：出自动画《搞笑漫画日和2》第6集中的「剑圣大和错字篇」的梗，原本应该是指「必杀技」(技=わざ)而非「腋窝」（脇=わき）。）应该不是吧。难道是赏给我的奖品？好像也不是。
　　有张长方形的票，贴在多摩湖的左腋下，就像是要遮住或防御腋下似的。大概是被腋窝的汗水浸湿了，票券变得皱皱的。
　　「哎呀，有张票在这里耶——」
　　多摩湖唱起很久以前的广告歌曲。
　　「什么？」
　　「所以，下次要不要一起去旅行？」
　　这是怎样啊？我一瞬间想回问。然后从我肺部流出的二氧化碳化为螺旋状，在喉咙里暴动着。就像踩在充气充到一半的气球上，小小的空气块压迫着喉咙及食道侧边。
　　好痛、好难受、残留感好恶心，不过这一切都让我明白刚才的话是真的。
　　咦，她是为了这样邀我才想到亲亲抽鬼的？所以才会是腋王？
　　想到腋王的深谋远虑，让我鼻子痛了一下。谢谢你，腋王。
　　先不管多摩湖兜了这么离谱的一大圈，我感动地眼泪差点流出来。
　　可以正常发声后，我用全力回答对着我微笑的多摩湖。
　　「非常乐意！」
　　「嗯，很好。」
　　多摩湖从腋下剥下票券，像个大小姐般地回答，让我心中也跟着亢奋起来。
　　我心中宁静的感动，化为波纹散播着。
　　喔喔……喔喔……旅行！Travel！我们情侣之间的进展也会一起巡回吗！
　　健全的交往！我当然没说谎啊，岳母大人，我们是经过脱衣扑克跟亲亲抽鬼这些步骤一步步进展的，有什么问题吗？
　　我立刻亲身体验到亲亲抽鬼的效力了。
　　只要玩完这纸牌游戏十二局，就能够让连手都没牵过的情侣，进展到一起去旅行！
　　下过，只限定会乐意亲吻，或者用舌头舔对方腋下、眼球等部位的情侣。会觉得对方的汗味有如犒赏的情侣，务必在双亲看不到的家中轻松尝试一次！如果顺利，你将窥探到腋窝间的新世界！
　　「目的地是哪里？」
　　「多摩湖。」
　　「喔喔！」
　　这样我就能在多摩湖拍多摩湖的照片，并且在就寝前与空想多摩湖做各式各样的想像练习。这种喜悦我并没有脱口而出，所以多摩湖仍然保持着爽朗的笑容。她那直视着我的微笑，让度过今天这个假日的热风，一如从折返点绕回来般再次笼罩房间。
　　原来如此，本来以为是房间的热度，其实是我自己的体温上升。我现在才发现这种理所当然的事，并且折服于多摩湖那股足以轻松烧尽人体的「力量」。
　　……总之，我们就这样定下旅行之约。
　　「那么黄鸡，腋……腋下就……等下次，没流汗的时候。」
　　「耶——！」
　　我爱死多摩湖了——！
　　「不过相对地，我也要再舔一次黄鸡的眼球。」
　　「耶——！」
　　「咦，连这个都会让你兴奋啊？」
　　「没错——所以多摩湖你也可以成为被舔腋下会兴奋的淑女喔。」
　　「我不想当！」
　　虽然我们离敢牵手的白痴情侣越来越远，不过没问题的，希望如此。
　　之后我们在房间里继续聊天，被母亲拿茶点袭击，连父亲都用「指甲剪放哪儿去了」这种骗不了人的谎话当盾牌突击，不过那是后话了。
　　风车的红色部位，有如体育馆的舞台布幕般，遮住我心中的某些部分。
　　今天的纸牌游戏研究会活动报告，就到此结束。
　　接下来是私人时间，那么下次见。
　　
　　
　　
　　
　　
　　