　　
　　
　　[[IMG,370e3d4ed6dad8034aed504ba5ad5792,479,750,93084]]
　　热量零。
　　蛋白质零。
　　脂肪零。
　　碳水化合物零，上面这么写着。
　　喝这种东西有意义吗？我这么想着，举起绿茶的宝特瓶挡住光芒。
　　不过我无意间对美术准备室中，坐在旁边的多摩湖看了一眼。看着她被窗户照进来的光芒环绕，并倾倒宝特瓶，将里面天然水般的液体一饮而尽，啊，我被这样的画面轻而易举地说服了。此时，多摩湖注意到我的视线。
　　「怎么了？我已经喝光啰。」
　　空宝特瓶往我的嘴角方向倾来。我将目光焦点从宝特瓶上移开，暧昧地笑着。肌肤一颤抖，就感觉到渗出的汗水流动而开始发痒。
　　「多摩湖，你对这个社会来说真是太方便啦——」
　　「你在说什么啊。」
　　多摩湖绽放出仿佛脸颊肌肤溶化般的笑容，接着视线再度回到手边的书上。她的一举一动，都让微带蓝色的长发在肩头流动，让我感受到如刚晚风吹过般凉爽与寂静的错觉。
　　我的目光从自己看着的漫画上移开，悄悄地偷看多摩湖的侧睑。
　　如此洋溢年长者包容感的嘴角，充满成熟大姐姐素质的沉着眼眸，还有令人遐想她度过的成长期是多么良好，那「该凸的地方就凸，其他地方都很匀称」的比例完美体型。就连她流的汗，也让人觉得光擦掉实在太可惜。
　　彷佛在诉说自己降生在这世上的理由，是「为了担任美丽学姐或大姐姐的立场」般，多摩湖就是这么完美的大姐系角色。
　　我与多摩湖从两个月前开始交往。不过非常可惜的是，我们并不是白痴情侣。每周只通一次电话、上学时也不可能穿情侣装（那当然）。到现在还不会用名字互相称呼、连手都没握过。我们真的在交往吗？
　　而且多摩湖虽然比我年长两岁，却是我的学妹。我一进高中就为了她是同学而吃惊，而且一年后我的学年追过她也令我傻眼。现在她已经过了生日，成了十九岁的高一生，恐怕是学年里最年长的学生吧。
　　再这样下去，她得穿学校制服出席成人式了。她对于高二的我来说是年长者，学年却比我低，所以对于该怎么称呼她让我烦恼了很久，最后还是用同学年之间的称呼方式，虽然感觉十分不协调。
　　不过多摩湖她实在很可爱，所以环绕在她身边的各种问题，我一点也不在意。
　　我们可不是白痴情侣。
　　今天是第一学期期末考结束后数天，已经是放学时间了。梅雨季节才刚过，破高温记录的盛夏马上来临。虽然已经听不到走廊上传来的脚步声，不过从远方传来音乐社的活动声，或美术社学生大声谈天的的声音都透过耳朵传来。
　　我与多摩湖，在这间无人使用并已化为仓库，名为美术准备室的小房间里，被毕业生所留下那堆不明就理的美术作品与老旧黏土味环绕着，并沉浸在书本之中。
　　我们是以这间美术准备室为中心而进行活动的「纸牌游戏研究会」两名会员。当然这并没有经过校方认可，是多摩湖为了放学后没钱又无聊时能在学校杀时间，而在发现这间准备室（顺便还把房间钥匙从办公室偷来）之际，同时手上凑巧拿着「世界的纸牌游戏玩法」，所以为这个集会取了这种名字。
　　虽说是研究会，不过活动中出现纸牌游戏的机会非常少。一到假日会去看电影、或是被多摩湖带去神秘按摩店，让骨头发出不像这世间该有的声音，跟纸牌游戏扯上关系的状况，反而比较稀奇。
　　准备室中从扑克牌、花牌、UNO到塔罗牌都算是一应俱全。虽然有玩到沾上手垢的顶多只有扑克牌，却完全没研究出什么成果。
　　以现阶段来说，这间准备室的装潢称不上高雅，只能算是让我们悠闲度过的空间。
　　「呜——……」
　　我和多摩湖一起发出宛如模仿冷气机运转的低鸣声，好讨厌的二重奏。
　　对学校来说，我跟多摩湖不过是「幽灵社团」的学生。所以为了不让巡逻员发现，我们紧闭着门户……不过真是热死人，这体感温度超过40度了吧？
　　但是打开窗户，蝉鸣会吵到让多摩湖抓狂，所以还是关得紧紧的。
　　而且今天的多摩湖不知道是吃错了什么药，在她穿的夏季制服（穿的还是学校的旧式制服，不知道为何她偶尔会穿来？）上还穿了毛衣等各式各样的衣服、颈上套着薄围巾、头戴针织帽、还戴了手套、鼻子上还挂着平常不会戴的眼镜。因为穿得太厚而浑身圆鼓鼓的，蕴酿出一股活像是多摩湖抱枕（零售价格：谁会卖啊！）的气息。
　　不过里面的当事人，左右晃动着因过热而朦胧的脑袋与眼睛，正在用手帕（今天的第四条）擦拭如暴雨般狂流的汗水忍耐着。
　　刚才她毫无脉络地「哪——唧——不对不对，不像。吱——吱——也不对，怪怪的。嗡——嗡——」，开始深究起如何模仿外头传来的蝉鸣，看来已经接近忍耐极限了。
　　关于那身只能令人为她祈祷，别过上剃羊毛师傅的毛茸茸穿着，我第一眼看到的感想是：「这是耐热大赛的练习吗？」不过多摩湖给了我一个高深莫测的笑容。
　　「黄鸡。」
　　多摩湖喊着我的姓氏。因为字面的关系，周遭的人擅自把我的外号取为「chicken」。虽然我并不喜欢，不过这是自己的姓，所以也没办法向父母抗议。
　　「是？」
　　「好热喔。」
　　「是啊——」
　　「有够热——」多摩湖垂下头。她将上半身靠在桌上，像溶化的起司般「啪哒」地黏在上面。
　　「那脱掉就好啦。」我试着说出极为理所当然的意见。
　　「嗯……」
　　多摩湖趴在桌上，脸仍然黏着她的双臂，用她那被长发遮住的右眼球盯着我看。她在有如煮东西的热气影响下半眯着眼，眼神仿佛神游太虚。
　　「脱衣服……所以要玩脱衣扑克啰？」
　　「……并没有。给我正常地脱衣服。」
　　我知道多摩湖昨天看了某替身漫画的第二十三集。而且我也理解，她的脑浆目前并不是在室温下存放。
　　所以要是我把她现在的发言当真，做出「脱脱脱脱脱脱……脱衣？你没跟脱臼扑克搞错吧？」这种因酷热而造成脑袋短路的反应，只会让自己丢脸。没错，铁定是。
　　现在的多摩湖极度近似醉鬼。不过……脱衣扑克，她说真的吗？这简直是梦幻游戏嘛。冷静地想想，「请务必举办」才是最佳答案吧？
　　不过我跟多摩湖可不是白痴情侣啊，这就是令我烦恼，无法做决定的部分了。我可是连多摩湖穿泳装的样子都没见过耶。
　　「不过啊，光脱掉也不好玩。」
　　「不不，对我来说够好玩了。」
　　「你说什么？」
　　「没有——什么都没说。」
　　「总之这样不好玩，所以……」
　　「是是，不好玩，所以咧？」
　　「结论还是回到玩脱衣扑克上啰——」
　　多摩湖的目光，在头发的掩盖之下扭曲。她很有气质却又煽情地笑着。
　　这要怎么玩啊？我把漫画当成扇子一样，盖住嘴角叹气。脱衣扑克，简单地说就是像野球拳一样的东西吧？
　　「你就这么想玩脱衣扑克吗？」
　　通常会如此提案的人，性别应该是反过来吧？不过要是我强迫多摩湖玩脱衣扑克，那可是不折不扣的性骚扰，所以为了守住合法的界线，只能让对方先提案了？
　　「一定要。」多摩湖脸上柔和的微笑，就像在说着「那当然」。
　　我知道多摩湖昨天，看了某部短篇集的武装扑克。
　　然后到现在，我才知道多摩湖是在认真提倡脱衣扑克这游戏，而且发现她穿着那身不合时宜，而且头壳○去的服装是为了什么。
　　「莫非你今天就是为了玩脱衣扑克，才穿这么多衣服来？」
　　「没错！」
　　她以最顶级的年长者笑容，爽朗地肯定了我的推测。在她滴下的汗水散发着有如运动励志作品般的光辉同时，我的头盖骨却被一股麻痹感纠缠着。
　　虽然我是隐约查觉到了……难不成多摩湖是个……笨蛋？
　　不，应该说她正是世间公认的笨蛋，才会有三次留级经验吧……
　　我们这所高中的留级底限是三年，多摩湖你没退路啰。
　　我总算领悟到她那充满知性的脸孔，与内在是多么不搭调。
　　「而且脱衣扑克是什么啊？」
　　「就是追加脱掉的衣服来取代筹码啊，很单纯吧。」
　　「这对我不利吧？」
　　「黄鸡，你一直穿得这么凉快，明明很有利——！」
　　咦，她居然主张起自己穿厚重衣服来的正当性了。也许是因为太热让脑袋处于短路状态，头昏眼花却维持异常兴奋的多摩湖，从连木制靠背都没有的椅子上跳起来，喊着「好好好！」并且拍着手在准备室中走来走去。
　　「喔，对了，要准备扑克牌。」她似乎终于想起该做的事。多摩湖的脚跟踩在拖鞋上，发出啪哇啪嚏的声响奔向准备室的木制橱柜。原本收纳在橱柜里的美术教科书全部被撤出，放在房间的一角。取而代之的是多摩湖与我拿来的书籍以及扑克牌类游戏。多摩湖打开一污损而不太透明的玻璃门，并拿出扑克牌。啊，要用那副玩啊……那副有好几张牌久经日晒，背面都发黄了。
　　「你还真的要玩啊！」
　　她为什么这么想玩啊？还是说跟平常一样，只是闪过点子就想试一下？
　　「当然！我可是相信今天除此之外，没有其他任何乐趣而活下来的！」
　　你这未免也太自我感觉良好了吧？
　　多摩湖快步推动折叠椅，将椅子推到我对面的位置。然后我俩隔着表面黏答答的桌子对峙。
　　多摩湖脸上的蒸气已经达到临界点，感觉上只要放着不管，我就会因为她中暑不战而胜：她脸颊红通通的，下眼皮却泛着黑眼圈。
　　即使如此，多摩湖还是十分兴奋地开始洗牌，并露出微笑。那笑容就与小学时她对我的笑容完全没变……所以，才让我如此心动。
　　「还有我认真想出来的特殊规则，所以要听好喔。」
　　多摩湖说：「我可是熬夜想的呜哗——！」
　　「……唉。」
　　为了耍帅，我表面上装作傻眼。不过我没有表现出明显的拒绝意志，正暗地期待脱衣扑克开始。
　　这是我容许自己展现欲望的极限。
　　对于会过度在意他人看法的高中生来说，要期待我会表现得更喜形于色，实在是太过分了。
　　但在我心中正高举双手欢呼着，这点也是事实。
　　应该说是手舞足蹈。对于这天上掉下来的幸运，所有人（全戴着我的面具）正疯狂跳着疑似地方传统祭典的舞蹈，而且灵敏得有如动画快转一样。「这画面还真恶心……」我的替代品也太多了吧。
　　……就是这样，所以今天放学后，就决定玩脱衣扑克炒热气氛了。
　　这种状况，用这么一句话带过真的妥当吗？
　　在粉红色大字「我不会输的」奋勇地于心中尽情舞动同时，旁边却站了个有点想哭的自己。
　　「那么，我要说明规则啰。」
　　跟多摩湖第一次见面，是在我念小学四年级的时候。
　　当时，多摩湖是念小六。可是第一次在儿童会见到她时，在我眼中她早熟得简直有如国中生。果不其然，之后再见到她时，那红色的书包看起来与她十分不搭调。附带一提，黄色的帽子看起来也很不均衡，不过这样子看起来却挺可爱的。
　　再加上身高的差距，让当时的我在她面前畏畏缩缩的。
　　多摩湖好像是在那年从乡下搬过来的。她住的地方，距离我家骑自行车约十五分钟，比便利商店远，但比书店近。我们都在同一个学区，上的小学也是同一所。可是由于差了两个学年，加上双方住处之间那种微妙的距离感，让我们很少见到面。
　　我们因为参加儿童会而在公民馆集合，并且在那儿一起打桌球。这是我印象中唯一与多摩湖一起玩的记忆。
　　直到进入这所高中，与她在高一的教室里重逢。
　　多摩湖悠然地坐在教室的椅子上，这位让我自小懂憬的大姐姐，目光与仪态仍然没变。虽然是我先注意到她，不过先跟我搭话的却是多摩湖。我刚开始以为这位女孩是跟多摩湖很像的妹妹或什么人，却没想到会是她本人。
　　而且多摩湖还记得我，这让我再度吃一惊。
　　为什么会是同一间教室？我口齿不清地问道。而多摩湖只是沉稳地对我说明，因为发生许多事让她留级了两次。虽然这等于什么都没说，不过我一开始就没打算深究。当时我并不觉得深究下去有何意义。
　　然后我们在同一间教室渡过一年……不知不觉间多摩湖又留级了。「咦——？」虽然她本人有如某少年名侦探般大感疑惑，我却已经惊讶到哑口无言。
　　我在这一年间发现，多摩湖有种一遇上讨厌的事就马上逃避，或者该说是出外旅行的习惯，而且还非常夸张。「上学时，有只飞来的蝉贴到脸上。」这时就已经确定她会出外流浪了。就这样数日不归的次数太多，使她出席时数不足而不断留级。
　　据多摩湖表示，出外旅行的习惯是「上高中之后才有的」。
　　不过我对多摩湖的这段过去完全没兴趣，只要能像现在这样两个人快乐度日就够了。
　　而且要是没有这样的过去，我也不会与多摩湖重逢并且跟她交往。
　　……接着。
　　首先确认的结果，多摩湖含内衣在内共穿了十六件，我连袜子算进去有五件，这是初期筹码。而筹码的支付法，当然是脱下来放在桌上。
　　「基本上就是平常玩的美式扑克，拿五张牌之后换牌的那种。」
　　「可以换几次？」
　　「双方各一次。」
　　「我懂了。」
　　然后双方就将手牌亮出……慢着。
　　「赢到的衣服你打算怎么办？」
　　「当然是拿来穿啊。」
　　「咦，这…你的制服……也就是说…」包括内衣？但是话还没说出口，我就开始逃避现实了。「裙子也要？」「耶——黄鸡你真是美人。」多摩湖手中的鬼牌窃笑着。
　　不行啦！
　　我→多摩湖就算了，可是多摩湖←我这种打扮我不能接受，这可是犯罪。
　　那种打扮要是被老师看到，我可能会被停学。要是玩脱衣扑克被抖出来，连多摩湖也会停学……而且这个人要是再出事，差不多就得准备自行退学了。
　　穿上衣服很糟糕、衣服被脱掉也很糟糕。这场扑克牌局简直是死胡同。而且穿上赢来的衣服，意思就是：多摩湖在这间准备室中被闷得又红又肿的样子，可能就是我之后会陷入的状态。
　　洗完牌的多摩湖，把整叠牌递到我面前。
　　「你可以检查看看有没有动手脚。」
　　「不用啦，我相信你。」
　　「给——我——检——查——！」
　　被宠坏的小孩噘起嘴唇，要求我陪她玩「游戏」，我难得说了句要帅的话耶。我拿走一半的牌，并拿起下半叠放在上面，这让多摩湖满脸愉悦。
　　然后多摩湖一张一张地对双方发牌，并且开始说明。
　　「这是特别规则。」
　　多摩湖举起一张背对的牌以代替食指，并自信满满地说着：
　　「这场脱衣扑克可以拿自己的秘密当赌注，来代替衣服。」
　　「……这是什么意思？」我有种不太好的预感。
　　「我跟你一定都有对方所不知道的秘密。据实以告，可以代替衣服当作赌注。」
　　即使快被热气给掩埋，多摩湖仍然保持着十分愉悦的笑容。她的表情实在太刻意了，让我不小心把脑海中的句子直接说了出来。
　　「该不会是为了举办我对你的秘密表白大会，才玩这游戏的？」
　　「不不，我只是想把你扒光。就像古装剧演的『唉——呀——大人别这样——』」
　　怎么会是你演主公？快跟我交换角色！（会说出这句话是因为太热了。）
　　多摩湖毫不拘谨地笑着。虽然很可疑，但是她的表情让人觉得不像在说谎，这是非常奇特的状况。
　　我发现到从刚才到现在，美术社的喧嚷，与音乐室传来的演奏声逐渐远离。不过只有蝉鸣声彷佛自空中流泄，完全不打算逃走。
　　我突然回想起两周前，由于准备室的窗户开着而让蝉飞进来，多摩湖大喊着：「准备突击——！呀——呀——呀——！」并展开一厢情愿殊死斗的模样。
　　「不过为什么要玩脱衣游戏？就这一点我无法理解。」
　　我可以理解多摩湖受到看过的漫画影响而想玩扑克，而且我也多少查觉到，这就是她的所有动机。
　　「咦……」多摩湖的眼神游移。这态度非常可疑，不过那样子不像是再被追究下去会露馅的狼狈，比较像是「我只是突然想到，你问这么仔细难倒我了」的困惑。我从观察多摩湖的经验中了解到这点，而且多摩湖的提案总是很突然。
　　之前要我陪她旅行时，也是深夜一点钟打电话来邀我。
　　「呃……该怎么说……对了！我觉得黄鸡你跟我的交往方法，似乎熟练度不太够。」
　　「熟练度是……」也就是说现在的称号是「刚开始交往」，她打算以第二阶段的「青涩情侣」为目标？不过两个阶段间的桥梁居然是玩脱衣扑克，这是那门子经验值累积法？
　　我们正在爬的不是转大人的阶梯，而是悬崖耶，而且目的地好像还是自杀胜地。
　　多摩湖的眼睛像洗衣机般转动，汗水有如锁不紧的水龙头般流着，同时嘴唇跟舌头像电风扇般地旋转。
　　「所以，是为了获得交流会的效果才玩脱衣的。」
　　「就是所谓的袒裎相见对吧！」我将身子前倾到桌上，口中却在胡说八道。
　　「没错！」
　　我们发出意气相投的「哇哈哈哈」笑声炒热气氛。
　　不过双方在五秒钟后，就开始后悔自己说过这些话了。
　　我一言不发地拿出游戏参加费，筹码中的左脚袜子。多摩湖拿出的是右脚的短袜。
　　「黄鸡你好贼喔。」
　　「多摩湖你也是啊。」
　　「是先有蛋还是先有鸡……」（注：「多摩湖」（たまこ）与日文「鸡蛋」（たまご）音近。）
　　她企图用哲学性的气氛来模糊焦点。这句话平时多摩湖就常挂在嘴边，大概只是拿自己跟我的姓来开玩笑吧。
　　我看着手上的牌。
　　拿到的有方块8、J、2、黑桃6与红心5，没牌型，散牌。虽然可以尝试换到两张方块凑同花，不过会那么顺利吗……
　　不管怎样，总之得换掉方块以外那两张……虽然也有「不跟」这个选项，不过先冷静地想一下筹码数。多摩湖所参考的扑克，应该是以灵魂为赌注的那部漫画。那么除非不跟下去，否则最少需要三件筹码。我也试着引用了多摩湖的参考文献，而我的筹码（衣服）有五件。只要输一次，就算能延长，第三局以后等待我的，是不但全裸还要自白秘密的心理创伤级游戏。因此这次或下一次之中，其中一次非赢不可。
　　我瞪着手上的牌，思绪不断地转动。是不跟这一局，抓下一局决胜负，还是要继续玩下去？
　　啊，可恶，蝉声好吵。注意力被热气与滴下的汗水影响，让我的双脚无法安分。
　　「你拿到好牌了吗？」
　　「我的表情看起来来像吗？」
　　「喔，扑克脸。我也要把脸皮绷紧点才不会露馅。」
　　多摩湖虽然在筹码数上占有压倒性优势，不过她的表情与声音相比，显得很不从容。
　　这是夏天的脱衣扑克，即使是富者，也会被这种热度逼到受不了。
　　「好，游戏时间到了。」
　　「你这台词，好像在什么少年漫画杂志上看过耶。」
　　「呵呵呵，黄鸡啊，让我教教你脱衣扑克的心理战吧。」
　　多摩湖露出高深莫测的微笑，并且对自己的服装确认性地看了一眼。接着——
　　「换牌，可以从我先来吗？」
　　「你先请。」我对多摩湖偶尔会用比较尊敬的语气。
　　「那么，我要换两张。跟了跟了！」
　　「你是没搞懂意思就先讲先赢是吧，跟什么跟啊？」
　　虽然我也完全不懂。
　　我将五张睥正中央的两张睥，用手指弹向桌子中央。在这场扑克规则下，似乎不会公开弃掉的是什么牌。既然是一对一，而且每次都会洗牌，那么这项情报似乎不怎么重要。
　　啊，不过要是她弃掉的牌是方块，对现在的我来说似乎有参考价值。
　　「咦，多摩湖你的赌注是？」
　　我预测是左脚的袜子。而我用来迎战的也是剩下的袜子。
　　「啊，关于这个啊……」多摩湖脸色似乎变得更加赤热。看起来不像只是为了脱袜子而害羞，羞涩的红晕扩大到鼻头上方，来到眉间了。
　　「真是的，拿你这孩子没辄。」多摩湖用成熟大姐姐带着困窘，却仍然不甘不愿地听从学弟的无理要求般，快闭上眼睛的那种表情起身。
　　「黄鸡，你先这样盯着正面看一下。」
　　「……？」多摩湖把手机放在桌上，往准备室入口方向走去。我的目光追过去时，她
　　大叫「请看正面！」并面对着我的方向拼命下指示。这是怎样啊？我没办法，只好与桌子跟无人的空椅子大眼瞪小眼。「可不能作弊喔。」我形式上叮咛了一下。
　　「才不会呢。嗯……毛茸茸的好难弄……」准备室的入口附近传来声音。还混着衣物摩擦的煽情音效，让我定住的颈子开始松动。
　　「要是敢回头我就掐死你。」
　　「你是说跟我的姓一样？」
　　「当然，就跟掐死鸡一样。」
　　会……会被吃掉。我想象自己在多摩湖的体内化为血肉奔驰，在反胃感中等待着。不久后，动作的声响停止了。
　　「让你久筹了！」
　　多摩湖意气昂扬地小跑步绕过桌子。而我看到她手上的东西，吓得魂飞魄散。
　　多摩湖一副活像钓客喊着「钓到大尾的啦——！」，单手提着自豪的猎物从海边凯旋归来般，所握住的是以保护胸部为主要用途的女性用内衣……是淡绿色的。
　　我从来没有一天这么怨恨我的视力低于标准，这样我看不到细节啊！
　　不对，现在不是对这种事愤慨的时候。我实在是无法预料这个人的行动。
　　「我用这件胸罩当筹码下注！」
　　（就两种意义来说）多摩湖的脑袋短路中。内衣唰地落在袜子上头，她用手掩护着胸口，并坐回椅子上。多摩湖就像是在欣赏着我的狼狈般扬起嘴角，上瞄的眼神彷佛在刺探我的内心。
　　「内衣，这……这！」而我根本无心去看手上的牌。
　　她居然布下这种直接连结欲望的心理战！可怕的多摩湖。这是多摩湖的内衣、内衣的多摩湖，而且是刚才还穿在身上的内衣，我的眼珠子不断转动。
　　在美术准备室，那充满如隐居枯瘦老伯般的桌上，却有两只袜子与一件内衣叠在一起，这种构图比酷暑下产生的游丝更缺乏实际感。
　　刺眼的光芒贯穿多摩湖背后的窗户，烧灼着我的眼球与思路。
　　这下要是赢了，多摩湖的内衣就会成为战利品……不对不对！慢着！
　　如果我……赢了这局……是要我……把这玩意儿……穿在哪里？
　　不管穿在哪里，都只有内衣贼跟变态两种选项啊！就算把内衣当黄米团子绑在腰间，狗、猴子跟鸡也不会承认我是桃太郎。
　　顶多是认定我脑中一片桃红色吧。
　　「哼哼哼，你赢得了吗，黄鸡？还是你不跟了？」
　　多摩湖自豪的气势，简直像要将二郎腿跷到桌上，彷佛在说「这就是脱衣扑克的心理战」。这的确相当令人烦恼。虽然输了只会失去一切，但是获胜也可能让我失去更重要的东西。说起来玩脱衣扑克时，女性的武器会不会太多了？
　　她不愧是想了一整晚，对这场扑克牌局了如指掌。而且她是多摩湖，很可能为了这场牌局，多准备两三件内衣。
　　
　　[[IMG,3ebd4e164a82b2fd376e06fdac28596c,470,750,274667]]
　　这脱衣扑克赌的筹码与平常的价值观不同，并非所有筹码的地位都一样。把眼镜交给对方，与交出裙子的意义截然不同。
　　既然这样，我也脱下内裤放在桌上……这好困难。
　　那一丁点的羞耻心在阻碍着我。
　　怎么办？这局要放弃不跟下去吗？
　　不行，现在一旦退却，下一局内衣一定会再次出现！
　　我要在这里通过这项考验！
　　「我可不会收手喔！」
　　「咦——！」
　　「我要获胜，直接感受那股温度！」
　　我用热血漫画式的宣言，试着把发言中有问题的部分蒙混过去。
　　「黄鸡快要坏掉了！」
　　失败了，多摩湖完全被吓到。还没开始赌秘密，我的心理就暴露一大片了。我为了掩饰害臊而大动作地脱下右脚袜子，当作筹码放在桌上。「换两张牌！」
　　我弹出黑桃6与红心5，在内心大喊「抽牌！」并且从中央的排堆抽出两张牌。有尖角、尖角！不对，那好像是黑杰克？我受到杂念影响，战战兢兢地确认手上的牌。方块A跟……红心J。
　　完成的牌型是一对J。同样都是红色的，因此我绞尽了几乎过热的脑汁，瞪着手牌思考将红心伪装成方块的方法，然后我领悟到这只是浪费时间。
　　此时应该像正常玩扑克时一样，去推测多摩湖的心理变化。
　　现在从多摩湖的表情去推测，八成只能看出「好热喔！」这个讯息，所以要从她一连串的行动来判断。
　　首先考虑个性，多摩湖不会这么轻易地将自己的内衣让给我……大概吧。现在唯一让人担心的，是这股热气会不会让她脑袋里的螺丝松脱，但先不管这个。
　　也就是说多摩湖会赌内衣，不是她手中的牌特别好，就是要让我不敢跟这一局的战术，是这两者之一。而且多摩湖换了两张牌，等于是留了三张初期拿到的牌下来，有可能那时她就已经有三条了。
　　不过，她在换牌时的弃牌手法颇为奇怪。多摩湖从手牌中央跟隔壁，各舍去了一张牌。一般人不管在玩麻将或纸牌游戏，都会有把手牌排列整齐的习惯。如果多摩湖一开始的手牌就已经有三条了，那么应该会把那三张牌从左边或右边排到中间。这么一来弃掉正中央的牌，我想就代表了手牌并不是三条。
　　而我的手牌不是用数字排列，是用牌种来分类。方块从左边开始排起。我没有特别去注意就排成这样了，那么多摩湖应该也会有这样的习惯。
　　以多摩湖的弃法来说，应该是一对吧？然后再换掉两张，不知道让手牌产生什么变化？如果已经有一对那就不是散牌，这么一来我的胜算不高。不对，我手上的是，一对，所以不会输给Q、K、A之外的对子……啊，真令人烦恼。多摩湖并没有催促我，而只是用双眸盯着我瞧，这也让人觉得含意深远。
　　就算我能够看穿她的手牌，不过只靠一对决胜负……可恶，内衣从视线边缘闪过，可惜这不是抢东西大赛……我的遗憾开始脱离主旨。
　　因为玩扑克牌的经验不足，无法判断这样做是否正确。
　　「……这局我不跟了。」
　　我放下手牌，发表放弃宣言。多摩湖彷佛在揶揄我「骗子，结果你还是收手了嘛」似地笑着。不过在此之前她似乎松了口气，看来她的手牌应该也不算好。
　　「我要留到下一局决胜负。」
　　「喔——？也好，耶——赢了赢了~」她欢喜的样子似乎带点空虚。
　　「多摩湖，你的牌是？」
　　「散牌。」
　　「啊？」
　　大概是我那出乎意料的表情太有趣，让多摩湖偷笑。
　　「我本来想凑同花顺的，可惜。」
　　我丢出的牌，如同卷入漩涡般被回收，与牌库的牌再次混淆。她维持着柔和的笑容，只动着手洗牌，不让我看清她发言的真伪。
　　可恶，被多摩湖牵着鼻子走了……或者该说我是败给淡绿色的内衣。内衣与袜子被多摩湖回收，让我的脚变得透气，脚趾尖欢喜异常。
　　如果跟下去又输了，我会再被夺走一件筹码（衣服）。这么一来，下一局我就真的会光着身子，而且还必须赌秘密才能继续参加。到时候什么秘密会曝光已经不是问题，问题是我生涯的耻辱将会加速增殖。
　　下一局我非赢不可……等等，真的是这样吗？我要是输了，就会像前去魔界村的那位一样，只穿一件内裤、一件内裤、一件……咦？
　　「开始下一局吧，黄鸡。」
　　洗过牌后，多摩湖开始发牌。顺带一提，多摩湖说了句「好麻烦」，就把胸罩穿在衣服上，隔着手套把袜子套在双手上。
　　结果这成了她个人独有，违反上下、常识及重力的服装造型。
　　虽然我并不想与她的装扮对抗，不过为了拿出参加游戏用的筹码，我还是脱下制服的衬衫。这么一来让我上半身毫无掩蔽地露出肌肤。多摩湖看到我的裸体后，原本脸颊与耳朵上那有如火堆般的红润，又更加活性化了。对喔，说来这是她第一次看到我的裸体。
　　虽然平常不太会意识到，不过女孩子看到男人的裸体也会害羞吧？
　　「……有…有变态——」多摩湖低着视线，用细碎的声音对我做出不当评价。
　　即使如此，她的视线仍然没有完全从我身上移开，不过会有点不好意思也是事实。
　　「不不不，穿得像是巴尔坦星人（注：《超人力霸王》中著名的外星人敌手）过度适应地球，而化为变态的人没有立场说我。」
　　「这种人很多啊。」
　　「没有！你不是住在地球上吗！」
　　「唔……既然无法互相容忍，那就只有靠这一局一决雌雄了。」
　　「真是没营养的争执……」
　　「到底现有蛋还是先有鸡，决胜负吧！」
　　你这自以为帅气的台词没人听得懂啦。
　　等多摩湖发完牌，我叹着气打开手牌。
　　我的手牌是梅花与红心A、方块7、5与红心Q。确定有一对了。
　　多摩湖脱下右手的袜子（穿着好像很难拿牌）当做参加用的筹码，而我赌上刚才脱的衬衫。多摩湖脸上带着些许红晕，丢出一张手牌交换。
　　然后她和刚才一样，拿女性的护胸来当筹码。拿自己的内衣出来不觉得羞耻，看到男人的裸体却会低下头，她的羞耻心还真是不可思议。
　　「轮到我了。」从手牌来看，应该留下两张A与一张Q，换两张牌才对。对我来说，不跟这个选项已经被排除了，所以这一局并没有心理战。
　　顶多是多摩湖她会不跟，不过看样子并不像。
　　接着我把裤子也脱了。虽然我犹豫了一下，不过对方是交往中的女性，没什么关系吧！这样我就名副其实地脱到只剩内裤，某有名的怪盗三世（注：指「鲁邦三世」。）穿成这样时，都是要往有美女等候的床铺上飞扑的。跟羞耻心相比，我倒是先感受到几分从暑气中的解脱感。
　　多摩湖虽然没盯着我的下半身看，不过还是会偷瞄几眼。「变态——」我听到责难声在她嘴边打转。
　　「你也不要穿得像用衣服盖雪屋一样，脱掉一点吧？」
　　「黄鸡，那你就让我脱啊，如……如果你办得到的话。」她的声音有点紧张。
　　从湿气中解放，让我多了一点讲话轻浮的余地。突然有种可能抽到逆转牌的感觉了，如果我是赌博漫画的主角一定抽得到。
　　我赌下全身的制服，面临这一局。换掉两张手牌，从新的牌堆中抽两张。牌是黑桃Q跟方块K。喔，变成两对了，而且还是两对之中接近最高级的。
　　「你这次敢跟吗？」
　　「我才想问你呢。」
　　露出高深莫测，或是少了颗螺丝而让笑容左右不对称的多摩湖，拿下颈上的围巾并递过来。她这次的筹码蛮普通的，而我却没办法这么轻松。
　　我将右脚掌踩在椅子上，立起膝盖，并且说出多摩湖所期待的话。
　　「来赌秘密吧。」
　　「GOOD！」
　　多摩湖十分兴奋，高兴得就像她想说这句话想好久了。她露出一副宿愿得偿的表情，这样子也很可爱，不过真的好吗？
　　多摩湖她是否查觉到这场脱衣扑克最后的发展？其中必定有一个环节，是不会照她的想法发展的。
　　……算了，那也只是保险。反正只要我这局不输就行。
　　只要我穿上胸罩，一切就解决了！
　　我下定了决心，绷起因暑气松懈的眼庋，用力睁大双眼。
　　同时，肌肤一直遭受羞涩侵略的多摩湖似乎也爆发了，她举起双手仰望天花板。
　　「开、眼！」
　　「啊？」海岸？（注：日文中「开眼」与「海岸」两字音近。）
　　「呼呼呼呼呼……我终于听到四周传来沙……沙……的吵杂声了。」（注：福本伸行在他的作品《赌博默示录》中常运用状声字。）
　　喔，是在讲开眼，「不对，那应该……是你脑子热坏……」
　　「跟了！」
　　强而有力的语气、以及多摩湖摇摇晃晃地挥下的右手。这宣言正确吗？时机没错吗？
　　各种疑问在脑中盘旋，不过我仍然将五张手牌摊开来，迎战她的宣言。我瞪大眼睛看着牌的花色与数字。
　　我是A与Q的两对，另一边的多摩湖——「咦！」是三条3。
　　「呵呵呵，二连败啊，黄鸡。没想到你这孩子运气这么差。」
　　「……不，自从遇到你……」
　　「嗯？什么？」
　　「没有，没事。」
　　我尽可能不去压抑自己的失望，敞开心胸。看来我的心情比预料中还低落，几乎要陷入自我厌恶了。
　　……啊啊，真不希望是这种发展。
　　我只是想和平地，并且毫不掩饰欲望地让多摩湖脱衣服。
　　接下来，将会让心灵裸露，只会互相伤害。
　　这就好像两人都装备了双面刃互砍。
　　多摩湖回收战利品，「这是黄鸡穿的衣服……」不知道为何又脸红了。她似乎想掩饰自己的害臊，很快折起我的衣服藏再背后，接着，多摩湖的身体靠了过来。
　　「那么，你有什么密码瞒着我？」
　　就好像眼神闪闪发光、期待邻近老爷爷讲故事的小女孩般，多摩湖也用充满好奇心的眼神看着我的睑。
　　多摩湖果然没发现。
　　这场脱衣扑克，就跟魔界村一样。
　　等到其中一边脱到只剩内裤，比赛才真正开始。
　　「之……之前……」
　　「嗯，之前？」
　　你能耀武扬威也只剩现在了，多摩湖。
　　人类是随时部有可能反扑的。
　　「之前，」
　　咕噜噜，胃底紧张到收缩。即使如此，我还是从喉咙挤出声音。
　　「我为了练习跟你接吻，花掉了整个假日。」
　　讲完之后，时间停止了。蝉叫声也如同波浪一样远去。
　　多摩湖她「呃啊……呃啊……」地抖着嘴唇，好像缺氧一样。那双唇跟练习时不同，看起来非常柔软，真棒……
　　另一方面，我的后脑勺好像有什么东西断掉似的，让我有种飘飘然的感觉。
　　也许是种牵在我身上的控制线断了。
　　算了，这样也好。就先别把线接回来，好好看着吧。
　　接下来，我就要随心所欲地与多摩湖互相羞辱了。
　　可别阻止我，我们不是白痴情侣，不会去闪到其他人。
　　然后，在这间没有时钟的房间里，却有秒针的声音震动着我的鼓膜。
　　这也许是多摩湖的时钟，再次启动的声音吧？
　　多摩湖用扑克牌盖住嘴唇，彷佛想让嘴唇从我的视线消失。接着她支支吾吾地出声。
　　「那么……是想象练习吗？」
　　「不，有伴随行动。」
　　「想象时的对……对象是！」
　　「多摩湖你旅行带回来的伴手礼不倒翁。」
　　「你……你跟不倒翁舌吻？」
　　「在我眼中看起来是你，所以没问题！」
　　「我们去看医生吧，黄鸡！」
　　「多摩湖，你中途还发出嘿嘿嘿的笑声好色喔——」
　　「那是你的笑声！」
　　「嘿嘿嘿。」
　　「你笑了！笑声是从你口中出来的！别笑得像小坏蛋一样！」
　　「开始下一局吧，接下来才是玩真的喔，多摩湖。」
　　「你……你穿这样说要玩，真的好猥亵喔。」
　　多摩湖这么说着，同时连忙穿上我的衬衫，从原本毛茸茸的样子变得软软肿肿的。这状况就好像棉花塞太多的玩偶，又好像用磁铁把所有东西都吸住了。
　　不过，穿得这么厚却造成反效果。
　　接下来，多摩湖的内衣战术将会无效。
　　因为多摩湖的目的，是让我说出秘密。可是这必须让我维持在近乎全裸状态，所以多摩湖之后不会再拿衣服来赌。只要多摩湖还想让我保持穿一条内裤的状态，那么战况其实是对等的。而且，在夏天的密闭空间之中，穿着大量衣物的多摩湖更加不利于长期战！……我这快被扒光的男人是在鬼叫什么啊，现在我的穿著跟多摩湖的厚衣比起来，任何人都不会觉得我们是对等的。
　　说来，多摩湖你应该只想到脱衣扑克就毫不犹豫地实行，而没有去检讨过后半段的发展吧。你这人总是这样子。
　　不过，我也已经自爆过一次，现在也不可能重来了。
　　多摩湖要是输了，必须用同样的水平，说出对我隐藏的秘密。
　　你就好好地后悔为什么要把先讲的权利让给我吧，我已经后悔够了。
　　「虽然没办法让你脱衣服很可惜——」
　　「黄鸡说话变得好轻浮！」
　　人只要豁出去一次之后，就什么都无所谓了。
　　……那么。
　　纸牌游戏研究会，算是第一次实践性地对心理战进行探究。
　　脱衣扑克第二部，变态扑克揭幕了。
　　
　　
　　
　　
　　今年五月的连假，我曾经一度陪多摩湖进行逃避之旅。
　　当时，我也多摩湖还没开始交往。不过在经过将近一年又两个月后，我的骨气与灵魂早已被多摩湖勾去，甚至她打电话约我那一晚，我还握着电话做了一百下蹲跳，以分散我过度兴奋的心情。
　　而隔天毫无意外地，我肌肉酸痛无法起床。
　　到了五月的连假，即将前去旅行，而且还是跟漂亮的大姐姐型学妹（这是搞啥啊！）两人独处，这样要是不心动，那我应该跟胆小狮组队去要一颗心脏了。不过我可是热血澎湃的健康高中男生，所以在彻夜未眠后，我便急速前往与多摩湖约好的集合地点。多摩湖身着白色连身裙与白色帽子，装扮有如大小姐，还带了一个硬式布制包包。
　　那就出发吧。我交给多摩湖带路，而多摩湖逃避之旅的目的地总是挑海边。「海边很棒啊，特别是唰唰——的部分最吸引人了。」她相当抽象地阐述着海的魅力。顺带一提，移动方法是骑自行车。那为什么要在站前集合啊？
　　虽然我心里这么想，不过多摩湖骑自行车的样子非常可爱，我的目光被她雪白的大腿跟颈部吸引，胸口直感到苦闷。
　　移动中，骑在前方的多摩湖没回头，直接对我说话：
　　「二年级的教室如何？我虽然在学校待了很久，但还没体验过。」
　　「哈哈哈。」笑不出来啦。「多摩湖你呢？」
　　「每年的同学都不一样，很新鲜。」
　　哈哈哈，多摩湖为了本身的自虐玩笑而发笑，我跟你说，这很难笑啦。
　　「那么，新学年有什么趣事？」
　　「趣事……是有一些奇怪的事啦。四月有转学生转进来，不过是别班的，所以我知道的不算详细。」
　　「转学生？是男生还是女生？」
　　「是男的。放假前有传言说，那转学生骑自行车跳海自杀了。」
　　「唔——自杀啊。那今天去看海，就可以看到那转学生的尸体啰？」
　　「人家还活着啦。」而且我也不想看。
　　然后我被多摩湖带路，到了邻镇的海边。这时我已经开始感到疑惑了，这是当天来回吧？旅行降格成约会，不过算了。
　　多摩湖在沙滩边停下自行车，并站上满是沙粒的防波堤。她将左手搭在腰间，另一手的侧面搭在额头上眺望海洋。我以钦羡的目光，望着她使人联想到夏日提前来临时的少女模样，这一幕实在应该有人拍照或者画下来吧？
　　仔细想想，就是那彷佛在剧院中才会看到的青空、白色连身洋装与长发的搭配，才让我对多摩湖的情感牢牢打稳了地基。
　　「嗯——海边果然棒啊——」
　　多摩湖似乎感触良多地说出感想。我将背靠在防波堤上，没有看着海，而是眺望着多摩湖。此时，多摩湖的视线向我看过来。
　　「如何，黄鸡？有没有马上就觉得能跟来真好？」
　　「这个啊——……」
　　我暧昧地回应。此时的我正在头中整理着听来的传言，思考那转学生自杀未遂的事，是否就发生在这片海边。
　　多摩湖似乎不太在意我的答复，她眼中散发光芒，拥抱着正面的景象。
　　我总觉得，多摩湖会永远看不腻地一直眺望着海洋。
　　……才怪。
　　说到之后的发展，是多摩湖看海看个五分钟就腻了。然后她在沙滩上努力地堆起城堡，不知为何我也被拉去帮忙。好像有哪里不太对，这让我心中的期待感开始萎靡。
　　连堆沙丘都腻了之后，多摩湖面向海洋全力奔驰。她还特地等待巨大的波浪打来的瞬间，从正面飞扑而去。
　　于是，多摩湖当然被波浪卷走了。连外行人也看得出她被波浪玩弄，有如在体验投币式洗衣机股地旋转，然后被冲到沙滩防波堤附近。
　　春天的海洋没有外表那么温和，特别是温度。看着多摩湖发紫的嘴唇，与猛打哆嗦合不起来的牙齿，全身湿淋淋地还不停发抖的样子，从我心中闪过的只有「哀愁」这两个字，而且接下来的报告更糟糕。
　　「钱包……不见了。」
　　多摩湖无精打采地自己玩起ET游戏，她的食指看起来有如交缠的蛇。
　　我感受到一股黏糊糊的冲击，活像海带唏哩呼噜地从耳朵流出来似的。
　　「……是刚才掉的？」
　　「嗯。」
　　点头的多摩湖看来不太悲观，因为还有后续。
　　「而且……」她忸忸怩怩地说：「自行车钥匙也不见了。」
　　我也真想不见啊。
　　而且说话的对象，是衣服湿淋淋透光的多摩湖，让我的视线不知该往哪儿搁。
　　此时我的心境几近万念俱灰的境界，不过我们还是分头在海滩上找寻失物。这趟捡东西娱乐指数远低于捡贝壳，而且还不是普通难找。
　　结果，找不到三十分钟，多摩湖就受不了了。
　　……然后。
　　「要回去了？」
　　「……嗯。」
　　那天，多摩湖旅行的最短纪录更新了。
　　归途上，变成我扛着多摩湖上锁的白行车，而多摩湖轻快地骑着我的自行车回去。
　　约会隔天就肌肉酸痛，说出来好像会被人误会啊！
　　我都快哭出来了。
　　不过那天道别之前，向多摩湖表白得到了正面响应，因此在我心中一下子转变成最美好的回忆。
　　真是可喜可贺。
　　「黄鸡？」
　　听到有人叫我，让我抬起头来。横向的黑线从视线中消失，有如盖上一层膜的耳朵也恢复正常听力。看来我的意识差点与感官分离了。
　　回过种来，在正面满头大汗的多摩湖也担心地看着我。我下意识地回答：「嗯，没事。」然后用仍然模糊的视线，确认发下来的手牌。是散牌。
　　「你好像翻白眼了，没事吧？」
　　「嗯，没事……我只是作了场酸酸的梦。」
　　还不够成熟，所以这段记忆并不算甜美。还是得暂时搁着，不过要在熟到烂透之前将它妥善摘下。
　　「我睡了很久吗？」
　　「大概十秒。」
　　原来没有很久啊，不过梦境感觉上很长。听说实际上作梦的时间都只有几秒钟而已。
　　多摩湖的目光从我的裸体移开，对准备室的入口瞄了一眼。
　　「音乐室安静下来了，社团活动结束了吧。」
　　「再继续比下去，会太晚回家啊。」
　　所以回去吧，赶快回去吧。不过在回去之前，我希望能让多摩湖至少爆出一个秘密。
　　「要是太晚了，黄鸡你会送我回家吧？」
　　「那当然。」
　　顺带一提，我跟多摩湖交往，是有得到家人同意的。
　　「你们开始交往之后，我女儿就不会晃出去旅行了。」多摩湖的母亲还这样感谢过我，她当我是文镇吗？
　　「不过，只穿一件内裤半闭着眼，差点昏倒的黄鸡……样子很有趣耶。」
　　「感谢你挑了最不会伤害我的感想。」不过为时已晚，我的身心都受创了。
　　多摩湖的行动跟我的预想没差太多，她说「我也要赌秘密」却没脱衣服。不过，原本在我的想象中，她第二次加注时会赌个某件衣服，看来她打算一件都不让我穿上，很好。
　　多摩湖换了三张，我则换了两张牌。然后双方都赌上三个秘密。结果，「很好！」我是两对，多摩湖是一对，我总算得到一胜了。
　　「咦——！等等，不行啦！真的不行！不行不行！」
　　多摩湖不知是抢走了我的名字还是办过婚礼，像只鸡似的在准备室里跑来跑去。我用幸福的笑容，穿着一条内裤看着她的狼狈样。
　　果然比赛就是要赢才有感觉。而多摩湖不脱衣服——应该说是不会赌衣服，那就只能说出秘密了。她的眼镜歪了一边，看起来感觉不错。
　　「多摩湖，期待已久的表白时间到啰！」
　　「我才不期待！」
　　她还在跑，不过大概是热过头了，脚部的动作不太正常。
　　等到满头大汗的多摩湖终于回到桌子边后，我伸手对她提出要求。
　　「来，说三个秘密吧。」
　　虽然话是我自己说的，不过这样好像讨人厌的种灯精灵。
　　多摩湖好像放弃了，做好觉悟再次坐回椅子上。似乎不是热气所造成的汗水，从她的头发与帽子之间流下。
　　「……呃，那么，先来一记轻刺拳吧。」
　　多摩湖举起手，并且用不太在意的口气表白了。
　　「我闻过你鞋子的味道。」
　　我感觉到脸上开始出现十字形的裂痕。而且不是从嘴里，眼球好像也快喷出体液了。
　　多摩湖还特别把拿起鞋子，靠近鼻头的动作表演一遍。
　　「像这样嗅着，鼻子放到脚尖的位置。」
　　「………………………………………………………………………………呜哇。」
　　多摩湖把手中的牌摔在桌上。
　　「别吓成这样啦！我会哭喔！」
　　「我差点被刺拳敲昏啦！」
　　「我……我只是想了解一下嘛！这些东西会不会留下你的味道！」
　　「那……那又怎样啊！」
　　「有点微妙耶！」
　　「那还真是抱歉哦！倒是你怎么会知道我的味道！」
　　「不知道才奇怪！」
　　「啥——！那我也要闻你的味道！」
　　「可……可以啊！」
　　我与多摩湖绕过桌子互相靠近，脸贴近颈部。这姿势乍看之下是互相拥抱，其实我们在进行的，是将精神专注于五感其中之一，并确认彼此存在的概念性挑战。「我闻……」呜哇！我快忍不住了——！多摩湖你是桃花源吗！「我闻……啊，果然跟黄鸡的衬衫味道一样……感觉轻飘飘的。」………………………………………呃，大家不要误会了。
　　就算这样，我们仍然不算白痴情侣。啊……不过多摩湖的味道真好，这是香味啊。
　　要装点房间与其放什么香草类，有多摩湖在更具润饰功效。
　　「那么，还有两个呢？」
　　在我们互相闻着对方的味道时，我要求说出下一个秘密。多摩湖「唔呃」地哽了一声，不过她没有远离，仍然维持着不到半径三十公分的距离。
　　「……每天晚上我都会把以前你传过的简讯，来回看个五次。」
　　我们的视线都看着彼此的颈子，所以看不到表情，不过多摩湖左侧的头发夸张的晃动了一下，让我心痒难耐。光是言语本身就已经极为让人动心了，加上这种动作更让我全身起鸡皮疙瘩。可是我们不碰到对方，只是不断闻味道，我们可不是白痴情侣。
　　「黄鸡，你傻住啦？」
　　「我心中多摩湖的可爱度正急速攀升。」
　　「……好丢脸。」
　　「这还比较像是刺拳吧……」
　　「是吗？」这么纯真的问句问倒我了。
　　「当然啊。那……最后是？」
　　「咦……这个真的很丢脸。」
　　「你输了，所以要忍耐啊。」我这个听众也要跟害臊奋战啊。
　　多摩湖的手想抓住我的衣角，「啊，抱歉你没穿。」「是啊。」
　　我感觉到强烈的虚脱感。而多摩湖像是要趁虚而入般悄悄动起嘴唇。
　　「……我会把电影里的男、女主角用我们去代入。」
　　「啊？」
　　「就是看电影的时候，我会想象演帅气男性角色的是你，跟那男生恋爱的女生是我……这个大家都做过对吧？」
　　「这我是不知道啦……呃，多摩湖。」
　　「什么？」
　　「结果还是第一个最刺激啦！你学学正义使者行吗！必杀技要留到最后才出招啦！」
　　「没……没那回事！我是照害臊程度说的！」
　　「你的羞耻心是长什么形状啊！」
　　我从刚才就觉得不可思议！
　　「唔——互不相让！」
　　「没错，意见不合！」
　　两个人的脸同时离开颈部，然后带着气势回到各自的椅子上，再度对峙。
　　「我要让今天成为黄鸡的闷死纪念日！」
　　「我才要创造多摩湖羞耻心解放日，可以逃课一天！」
　　「欢迎之至！」
　　多摩湖高速地洗牌，并且发出「呜——呜——」的威吓声。
　　我思考着只穿一件内裤要怎么耍帅，接着体会到「不可能」而放弃了。
　　因此，扑克牌局再开。
　　请大家观赏这场牌局中，所产生的悲喜交加吶喊摘要版。
　　「我会把玩偶当做黄鸡狂讲话！有时还会抱抱！」「每次见到多摩湖的妈妈，我都在心里喊她岳母！」「我曾经想过最适合黄鸡的外号想了整晚到天亮！附带一提，最有力候补是鸡肉丸！」「你想吃我啊！那我也曾经在上课中一直思考，要叫多摩湖小蛋蛋还是蛋蛋妹！」「上个星期天，我花了两小时练习马上召唤黄鸡的魔法！」「这种只对我们两个有益的超棒魔法，你成功了吗？」「锵——发现魔法道具！」「那是手机！」「我一天会想象三次黄鸡能不能再教室上课到一半出现，用公主抱把我带走！」「我手机的待机画面，是偷拍到的多摩湖侧脸！」「这是基本吧！」「就是基本啦！」「这不算秘密，所以下一个！」「多摩湖跟我以外的男孩子讲话，我会先装傻然后在背地里彻底调查他！」「那也是基本啦！我知道之前黄鸡跟女孩子说话！然后我会挖出那女孩的小学毕业纪念册，确认她的身分！」「多摩湖来我房间玩，回去之后我会捡起多摩湖的头发，卷在手指上偷笑！」「现在最想知道的事，是窃听器要去哪儿买！」「每次多摩湖在店里放下用过的免洗筷，我都暗地担心会不会被其他人拿去舔！」「之前我在想要不要量一下无名指的尺寸寄给你！」「手机登录名称是小摩摩！」「拿儿童会时跟黄鸡一起拍的照片出来看差
　　点喷鼻血！」「多摩湖背小学生书包的照片是传家之宝！」「我拿手机里的照片给全班炫耀这是我男朋友！」「晚上我说要散步外出，总会在多摩湖家前面停个五分钟！要是房间灯没亮我会不安！」「放学分头走之后，我会一路跟踪黄鸡到你家！」「在房间自言自语时，不知为何会混入多摩湖的台词！」「我每天都嫉妒黄鸡可以带妈妈做的便当！」「教科书上有一页写了一堆多摩湖，并且还形成一个LOVE!」「每次在烧烤店看到黄鸡这字眼我都快哭出来了！」「看到农会前写着贩卖新鲜鸡蛋，我会心跳加速！」「黄鸡的气味好棒！」「多摩湖的网页被我加入书签！」
　　像我们两个这样子，却连手都还没牵过。应该说根本没碰过对方几次。可是我们却拼命地挖护城河，搞到周围没有任何人进得来，成了自断兵粮状态。看来我们只能当同命鸳鸯一起饿死了。
　　「这……这是最后一局了。」
　　「好……啊。」
　　因为叫过头，我们两个都上气不接下气。特别是穿得超厚的多摩湖，肌肤发红到还没倒下简直不可思议，眼神整个涣散了。
　　多摩湖用带着惯性，相当随便的手法发着牌。我从零散的位置收回手牌，确认牌的内容。红心3、7、9，还有黑桃2跟方块K。这手牌虽然是散牌，不过带有同花的影子，
　　跟第一战一样啊。
　　另一方面，多摩湖低头对整理好的手牌看了一眼，然后将手牌放到桌上。
　　「多摩湖？」
　　「不用换牌了。」
　　「啊？」多摩湖很有男子气概地说着不知哪来的台词（注：出自《JoJo的奇妙冒险》第23集。）。
　　
　　[[IMG,ccb0f8b06153400eb5f2cef5616d6add,466,750,176267]]
　　「我要用这一手牌来决胜负。」
　　「……呃…这…这样也行啦。」
　　好像不只是模仿，还是有胜算的行动。
　　跟漫画不一样的，是首先她有看过一次牌，因此不是做牌而是运气很好，这手牌颇有可能真的很大。
　　由这个动作引导而出的那句「不用换牌了」，这句话到底是该相信，还是怀疑？
　　我面对的就好像长蜡烛与短蜡烛，要选一根烧得比较久的。
　　接下来多摩湖将手伸向眼镜，拿下之后放在桌上，说道：
　　「我这次要赌的不是秘密。」她拿掉帽子、脱下手套、取下围巾。把毛茸茸的衣服脱掉，同时也脱了我的衬衫，排好鞋子，解开扣子让裙子脱落。接着将手伸向自己的上衣，「多摩湖，你已经脱掉内衣啦！」「哎唷。」她被我提醒，连忙穿回上衣。我心中涌现一股后悔感，干嘛提醒她啊。
　　就这样，只穿上衣与内裤的多摩湖诞生了。当事人因为凉爽，表情有如在梦境中松弛，而我除了眼冒血丝之外，脸颊也快崩盘了。
　　「你拿得出可以跟这些对赌的秘密吗？」
　　创造出衣服的山堆之后，多摩湖问道。
　　「办不到，我的秘密跟喉咙都已经干涸了。」
　　不过那都不重要，我现在觉得桌子好碍事啊。
　　「那就代替秘密，黄鸡你……」
　　多摩湖话说到这里就结巴了。「嗯？」我催促她说下去，而她低着头、面红耳赤地，要求我赌下相对应的东西。
　　「可……可以……牵我的手……吗——！」
　　「这……呜，你居然要求这种行为？」
　　「就……就是嘛，好丢脸喔，我真是不知羞耻。」
　　多摩湖她不是在演戏，而是羞耻心真的快抵达临界点了。
　　有时我会想，羞耻心的基准是否因人而异，会有大幅度地改变啊，多摩湖？虽然我顺着她的话搭腔，不过我还是无法接受她的标准。
　　「我要换两张牌。」
　　不论如何，我总不能拿散牌来决胜负。跟第一次一样，我赌三张红心可以成同花换掉其他牌，然后拿牌。
　　一切就赌在这张牌上了。我在内心喊道，我摊开抽来的牌，看到上面印刷的花色，一则以喜，以忧的事则没有发生。
　　……很好，来了红心J跟4。红心的同花。拿这样的牌型来面对多摩湖应该是最棒的演出吧。用爱赢过多摩湖，不过赢了要干嘛？
　　所谓的爱并不是超越对方，比较像是与对方步调一致，踏上阶梯……闲话休提。
　　等多摩湖目光的焦点回复之后，我们同时大喊。
　　「开牌！」
　　双方啪的一声，把成扇形摊开的五张牌丢在桌上现给对方看。
　　「红心同花！」「葫芦！」
　　两个人都瞪大了眼睛，看着对方凑齐的牌型。
　　多摩湖真的光靠初期的手牌就凑到这种牌，难怪她敢做出那么强悍的举动。
　　不过，多摩湖本人却看着自己与我的牌，歪头起疑。
　　「怎么了？」
　　「我说黄鸡啊。」
　　「是？」
　　「虽然身为纸牌游戏研究会，问这问题很奇怪。」
　　「嗯。」
　　「同花跟葫芦，那个比较大？」
　　「……………………………………………………」
　　看来我们明天起，该改名为桌上游戏研讨会了。
　　哒、哒、哒、锵——
　　「呃——那就算我输好了。」
　　我从椅子站起身来，一步步绕过桌子，说了声「不好意思」牵起多摩湖的手，并且十指交缠，紧紧地握住。
　　掌心的每个角落都深深、紧紧地贴合。
　　多摩湖彷佛对这样的接触看到入神，吐出一口气凝视着双手。
　　她拉住我的手站起身来．再次吐出感慨的气息。
　　而我的目光倒是被多摩湖的大腿给吸引过去，多摩湖不知是否发现了我的视线。
　　多摩湖在还没搞清楚这点的状况下，出声形容现在的景象：
　　「只穿一件内裤的男性，跟只穿上衣跟内裤的女性牵着手……」
　　简直就像地狱的景象。不过多摩湖扬起眼角，开朗地露出微笑。
　　「好像乐园的居民耶！」
　　「……多摩湖你真乐观。」
　　这让我不小心笑出声来，并且与她面对面。
　　「嗯——这场脱衣扑克最初的目的，加速与黄鸡之间的进展成功啰！」
　　「喔，动机很漂亮地与结果搭上线了。」
　　「对啊对啊——！」
　　我们挥起相握的手，转圈圈地挥动着。感情非常好。正在这开朗的气氛之中，多摩湖嘟起嘴唇，轻轻地开口：
　　「……其实我只是想看黄鸡的裸体——」
　　「我也想看到多摩湖的裸体——」
　　「对吧，对吧——！」
　　即使如此，我们仍然挥着相握的手。
　　虽然一周通一次电话，不过剩下的六天我都跟多摩湖在一起。
　　但我们不是白痴情侣。
　　就像透过前面那段摘要中，大家所明白的。
　　我们不是白痴情侣，而是变态情侣。
　　
　　
　　
　　
　　「有种社团活动结束之后的解放感啊。」
　　整理完准备室之后，多摩湖伸着懒腰，很愉快地说着。
　　「啊，是啊……」远方再次传来运动社团，那有些吵杂的喧闹声。的确有这种听觉与意识的解放感，我同意一半。
　　脱衣扑克已经结束了，多摩湖把大部分毛茸茸的衣服都塞进包包里，变回身穿夏季制服的多摩湖。另外她还说着「再穿回去好麻烦」，而把内衣一起塞进包包也被我瞄到了，虽然我也不能怎样啦。
　　我也穿回衣服，脱离只穿一条内裤的样子，回到一介学生的外表。
　　「不过……」房间里整理干净了，可是心情却静不下来。是玩太累的感觉在体内蔓延的关系？总觉得还有很多东西散落一地，而意识及感官在追逐那些东西。残留着这种感觉，让我并没有解放感，反而因为没解决而让我感到焦虑。此时多摩湖打开窗户，流进来的不是蝉鸣，而是暖暖的微风，这帮了我一个大忙。每次吹风，都将热气一点一滴地从我的皮肤上削除、洗去。
　　隔壁美术室的学生似乎也差不多要解散了，喧闹声的角度移向走廊。比例上女孩子的声音比较多，如果不仔细听操场方向传来的声音，还听不到男孩子的讲话声。
　　我们学校并没有相当活跃的运动社团，篮球社、垒球社跟足球社，每个都是走万年首战即败路线。只有棒球社偶尔会打进第二轮。
　　不过，没人会认为这种社团活动没有价值。
　　或许该说，有意义才奇怪。
　　我们的活动，每个都像宝特瓶中的绿茶成分一样。
　　热量零。
　　蛋白质零。
　　脂肪零。
　　碳水化合物零，以及一点点的钠含量。
　　可是这种成分的液体，喝了可以滋润干渴的喉咙。
　　我们学生，总是渴求这样的东西。
　　我不会忘记，多摩湖对我来说就像道瓶绿茶。
　　「差不多该回去了吧？」
　　我坐回椅子，用桌子当靠背瘫着，开口问道。多摩湖点头回答：「是啊。」不过她口中虽然这么说，却压着裙子坐到墙边去了。
　　她将屁股坐在地面上，伸展膝盖，用她喜欢的泰迪熊坐姿放松下来。脚上还没有穿袜子跟拖鞋，打着赤脚。脚趾头正各自张开蠢动着。
　　多摩湖彷佛坐在坏掉的时钟内部世界，并且伸直双腿，这种样子就像青春的象征……就像我偶尔会看到，并且说「喔——这看起来真是青春啊」的插图般，那么令我心动。会很自然地做出这种动作，散发出这种气息，这正是多摩湖迷人之处。
　　我拿起多摩湖放在桌上的眼镜，戴起来看看。是没度数的。
　　「还不回去？」我戴着眼镜，发出与刚才相反的问句。
　　「还没。」多摩湖的答案，就像在桌上滚动的鸡蛋滚来滚去。
　　虽然有些头晕，不过我仍然从椅子上站起来，移动到多摩湖坐的墙角去。然后砰地一声坐下。坐下时，后脑勺还撞到墙壁。
　　一开始我们还有些许距离，不过在沉默中，其中一方、又或是双方一起拉近距离，将身子靠在一起。大概是磁力的现象，在我与多摩湖之间发生了。
　　「黄鸡，你戴这眼镜很好看哦。」
　　「是吗？」
　　「嗯，所以送你吧。偶尔要戴起来给我看喔。」
　　被这样望着脸颊请求，让我无法拒绝。「那我就每天戴来吧。」
　　「不要，我想偶尔看到才会觉得很棒啊。」
　　多摩湖语气温和，可是却很挑剔。我也学多摩湖，把盘坐的腿往地板伸直。
　　「脱衣扑克好玩吗？」
　　「应该说好玩还是玩到忘我……不过，只要跟多摩湖在一起，大概都很愉快。」
　　「唔……我不太喜欢这种感想。」
　　多摩湖不太高兴地吐苦水。
　　「是哦？」
　　「嗯，因为啊，我那么努力地想点子，结果却跟什么都没做只是黏在一起一样，那怎么行。」
　　「……原来如此。」多摩湖会有这种价值观还蛮合理的，以后要注意一点。
　　「不过我知道了很多你的秘密，变得更加喜欢你了。」
　　我用乖宝宝般的发言做出结论，不过这跟我们互相暴露的内容好像不太搭，这时只能自己说服自己想太多了。
　　多摩湖不满的表情维持了一小段时间。之后，她似乎整理完心情，又回到原本带着微笑的表情，然后她稳重地开口：
　　「说到这个，刚才牌局进行到一半时，我有件事很在意。」
　　「什么？」
　　此时多摩湖闭口，意有所指地看着我的眼球。被多摩湖红褐色的瞳孔盯着看，让我连脸颊深处都感刺痒。那感觉传向肌肤，让右手中指不断地上下抖动。
　　「是谁先喜欢上对方的？」
　　「……天晓得。」感觉上一定是我，不过我用暧昧的态度蒙混过去。
　　都自爆秘密到这种程度了，羞耻心居然还能运作，真让我感动。
　　「是先有蛋，还是先有鸡？」
　　多摩湖用脑筋急转弯般的口气，说着常听到的这句话。
　　这个问题好像已经有结论了，不过我也忘了是那个先。
　　「蛋……」多摩湖。鸡，黄鸡。
　　我是因为我幸福了，才能跟多摩湖在一起吗？
　　是那个先开始？原来如此，这真是难题，任何哲学家与生物学家都解不开。
　　「暑假我们一起去海边吧。」
　　「又要逃避了？」
　　我苦笑着问她。「不是——」多摩湖的头与发丝左右摇晃。
　　「这次是充满好奇心的旅程。说直接点，是要探索失落财宝之旅。」
　　「你是要找五月弄丢的钱包吧，找不到啦！」
　　啧~多摩湖摆出奇怪的松弛表情，只嘟起嘴唇。多摩湖偶尔会有这样孩子气的一面，这更是让她的魅力倍增，就像调味料一样。
　　我们窃笑着，并且呆望准备室的入口一段时间。
　　回响的脚步声从走廊消失，就好像学校里头，名为「学生」的配备被切断电源般静悄悄的。风声从后窗传进来，微弱地吹过耳边。下午五点过后，比夕阳更温和的夏日阳光笼罩着我与多摩湖。准备室窗子上没有窗帘，而这道阳光就像代替了窗帘微微摇曳，温柔地抚摸我的肩膀。
　　我们仿佛如愿以偿地被留在学校之中。直接就打个盹儿想必相当舒服吧。但要是听不到多摩湖那细微，却又确切从旁边传来的呼吸声，那就太可惜了。想到这点，让我差点垂下眼皮慢慢地睁开。
　　而多摩湖好像在呼应我眼皮的动态，她张开的口中，流出有点装模作样的声音。
　　「那么，黄鸡会员，请报告这次纸牌游戏的研究结果。」
　　「啊？」
　　大概是那模仿老师的语气戳到她自己的笑点，多摩湖露出天真的微笑抬头望着我。以前在儿童会玩桌球把我完封胜时，她也是这样表情。
　　「你也是像样的会员了，要好好想喔。今晚我会打电话给你。」
　　「……好。」
　　研究结果啊。
　　那不用等到晚上，我现在马上发表。
　　总之，脱衣扑克最适合用来加深令人心急的男女之间的关系！
　　「……不过，只限定变态情侣。」
　　如果是白痴情侣只会玩得很过瘾，或者成了单纯的调情。
　　「哪有，变态的只有你啦。」
　　多摩湖如此表示。
　　「不不，多摩湖你的变态程度，也是有过之而无不及……」
　　我们有如在打闹般互相推卸。
　　这是我与多摩湖，平凡而愉快的一天。
　　不论是蛋还是鸡，只要双方可以这样在一起，也会彼此相让喜欢上对方的先后顺序。真的。
　　虽然之后因为相让加剧，无意间像挖到温泉源头般挖出更大的秘密，不过那是题外话了。
　　今天难得认真活动的纸牌游戏研究会结果报告，到此结束。
　　
　　
　　