　　
　　
　　[[IMG,3ba13c9f0c7f7384fc576a3739159d6d,472,750,93909]]
　　
　　为什么是纸牌游戏？
　　入会（年会费、入会费零元，不过活动费自行负担）一阵子之后，我曾经这样问过。在此之前我居然没有对活动内容有任何疑问，我是被多摩湖迷到什么程度啊。某方面来说这也是爱情的证明，我应该可以挺起薄薄的胸膛。
　　那时记得是放学时间，我们两个人正在玩普通的牌，应该是扑克吧。桌子旁边有宝特瓶装的绿茶，时期上应该是大热天。多摩湖弃掉两张牌，用平静的微笑回答我的问题。
　　「其实我也不太明白……当然这是开玩笑。」
　　「呃。」
　　「因为纸牌游戏很有趣啊。」
　　多摩湖从中央的牌堆拿走两张牌，她确认过牌之后，露出很明显的笑容。
　　「理由就只有这样？」
　　「不够吗？那么——其实我遇到车祸时，是偶然带在身上的扑克牌减缓冲击救了我一命，而且进了高中马上就有仰慕的男学生，问我喜欢纸牌游戏吗，然而我受招募之后被打入三军，之后用我染血的洗牌术升上一军，然后……」
　　「够了够了，你这番话混了太多知名运动作品的梗了。」
　　还讲到什么仰慕的男学生，这种令人不悦的内容让我开始心痛起来。
　　「啊，不开玩笑，倒是有一个理由。」
　　「是？」
　　这讲法像是从柜子里不小心翻出一颗糖果，明明是她自己的记忆。
　　「我没参加国中的修学旅行。因为前一天太兴奋睡不着，结果发高烧，烧到超过四十度没去成。原本我应该要在住宿的旅馆，跟大家玩扑克牌聊聊色色的事————这种后悔感大概就是动机吧？」
　　「喔——你没有参加啊。」
　　这种人还真的存在。虽然也有人撑着状况差的身体硬是要来。
　　「我从那时候就迷上旅行跟纸牌游戏。也许是发烧烧到脑子变形吧——」
　　啊哈哈——好，我跟了，多摩湖要求我摊开手牌。由于没下赌注，没理由不跟，我将手上的牌往多摩湖倒去。
　　「两对。」
　　「呵呵呵，好赞的顺子。」
　　我从当时就老是输给她，不过这样却也挺舒服的。
　　
　　
　　
　　
　　变态K与变态T出现了！
　　变态K与变态T很想卿卿我我地互望着！
　　随便你们啦！
　　「……感觉上，我们最近好像就是这种样子。」
　　「你说呢——」
　　明明你也是当事人，为什么你回答得这么从容啊？不过这样的多摩湖才棒！我带着有如手下小弟的心情走在她身旁，从公车站出发已经过了五分钟。我们在停靠站下车之后走在走道上。走道的左手边可以眺望整片海，还有海风吹来浪潮的味道，这让我期待接下来的发展而冷静不下来。踩在水泥地上的鞋底混着沙粒的感触，仿佛像是杂讯。
　　「这种时候已经没人在做海水浴了。」
　　多摩湖说道。她伸直腰杆，手贴住额头远望着沙滩。
　　「虽然外面还不冷，不过十月海水的温度好像很可怕」
　　「嗯嗯，让我想起五月的海水了。」
　　对喔，有人不看季节就跑来做海水浴，然后在沙滩上跌倒。就是被波浪卷走、弄丢皮包跟自行车钥匙、有如上岸深海鱼一样失意的多摩湖。这次她似乎学乖了，不骑自行车而是坐公车来。
　　……没错，我与多摩湖来到海边，原因当然是为了旅行。我与多摩湖利用十月中的周末假期，来到家附近的海边，做一次简单的旅行。光是确认现况就足以让我脑袋渗出温热的液体。我们交往还不到半年，不过总算也走到这一步了，真是令我感慨万千。鼻子内侧被海风吹得发痛，让左眼流出泪水。
　　这道眼泪，同时也是为以前的旅行失败而流的。总之，上个月我们用亲亲抽鬼时拿的票做了一趟旅行。只是多摩湖搞错要搭的电车，没能到达旅馆只好打野铺，啊哈哈。不过那已经是过去的事了……呜呜。
　　这次，一定要做一趟有意义的旅行。
　　「喔，前面看到的那一幢，就是我们要住的旅馆的啦。」
　　多摩湖指着建筑物说道，大概是旅行让她很兴奋，使她说话的语尾变得很特殊。是因为与我出外旅行，又或者是她最近没办法在平时跷课、出外旅行了，所以有种特别的解放感吧。多摩湖没有提包包之类的行李，乍看之下两手空空，使她动作相当轻盈，充满跃动感。那深沉又宛如一碰触就会被吞没的蓝色秀发，如流水般舞动在空中，让我目不转睛地盯着瞧。
　　不太化妆却与瑕疵无缘，充满光泽的肌肤、给人聪明印象的眼角、如同包容力化身的嘴角。好美、真美、太美了。三阶段的冲击打在头盖骨上发出回音。不过，却也留下静静的不安。
　　有时候，我会怀疑这个人真的是我女朋友吗？正确地说，是对多摩湖的男朋友居然是我感疑惑，会怀疑自己是否够格？不是我在自夸，出生十七年来除了多摩湖之外，我一点异性缘都没有。虽然说就算多摩湖以外的所有女性对我求爱，现在的我也不想与多摩湖以外的人交往，以结果来论，我得到了至高无上的幸福，不过这年纪的人总是会在意自己够不够格。
　　「啊，这旅馆可以从后门直接去海边，位置真棒。」
　　「你可别就这样跳下去喔。」
　　「哇哈哈。」
　　「我又会想脱衣物用体温帮你取暖了！」
　　「你那时候在想这个喔！」
　　我们对话的同时，快步定向旅馆。虽然地点不错，不过建筑整体带给人阴沉的印象，就好像「活泼」里只剩下「活」字一样地宁静，明明没有遮蔽物，却感觉周围都是阴影。
　　进了旅馆大厅后，来迎接的接待员与旅馆的气氛一样，感觉不到她对职务的热情，而且桌上还有看起来刚用过的牙签。接待员在准备我们要住的房间钥匙时，用不感兴趣的表情提出问题：
　　「你们是姐弟吗？」
　　真没礼貌，居然看不出我跟多摩湖是男女朋友，这玩笑开大了。
　　「我们看起来像是什么关系？」
　　多摩湖用问题回答她的问题，接待员仍然一脸睡眼惺忪的样子，用手指抵住下巴。
　　「看起来像感情不好的姐弟。」
　　一仔细看反而恶化了，你把那沉重的眼皮睁开一点好吗？
　　「什么叫感情不好！」多摩湖愤慨地说。
　　「我们也不是姐弟。」我顺便订正。
　　「那么你们是情侣吗？」
　　「对啊，我们是情侣。」
　　这是哪门子的对话，我在旁边都快听不下去了。这旅馆让这种人掌柜没问题吗？不过既然这么说，能跟这个人平和对话的多摩湖也怪怪的。
　　借着钥匙上刻的房间名与接待员带路，我们前往即将过夜的房问。在走廊上只要脖子或鼻子一动，就会闻到海潮的味道。不知道是不是因为这样，墙壁跟天花板劣化得相当严重。感觉彷佛碰到就会有碎片剥落。
　　「真有情调，不愧是我选中的旅馆。」
　　「你为什么要先闭上眼睛自夸啊？」
　　「其实只是夏天社区旅行时，来过这里的爷爷推荐我来的。」
　　一进房间，多摩湖就啪唰一声，滑向榻榻米的中央。之后仰躺着，并且拍动脚上拖鞋的鞋底。
　　「黄鸡，帮我脱拖鞋……」
　　「咦，你说脱什么？呃，我没听清楚，不过一般来说会要脱的地方…」「算了，我自己脱。」她穿着—边的拖鞋往脚跟敲，让拖鞋飞散在地。
　　我将她的拖鞋摆好，并且把自己的拖鞋也脱在旁边。光将脚的多摩湖维持仰卧姿势，用背部在榻榻米上移动。她先缩起脚，然后踹向地板，靠反作用力滑行。不过滑动的背部产生摩擦热，让她「咿呀——！」地出声打起滚来。她像只跳上陆地的虾子，啪答啪答地大闹一阵子之后，才察觉到我的视线，然后露出笑容想蒙混过去。不过我当然是一瞬间就被她蒙混过去了。
　　「我还是第一次跟家人以外的对象去旅行。」
　　我也一样，虽然我想这么回答，不过因为紧张让我的舌头没法自由行动，而只有露出笑容。
　　令人期待的旅行篇，就这样开始了。
　　
　　
　　
　　
　　另外，多摩湖开口提到小旅行的事，是在文化祭结束之后，在收拾出展品时问的。关于我们在文化祭进行的活动……算了，新闻社会附上照片写成报导，而且在举办时已经被大家狂笑过，现在就饶了我吧。
　　时间比平常的放学后更晚，差不多在黄昏与夜晚之间。
　　旅行这项奖励就有如要抹去苦涩记忆般降临，并产生化学变化，让我的脑子变了形。就像某宇宙帝王第一段变身一样（注：出自《七龙珠》），我脑袋旁边长出突起物，让瞬间的幸福指数达到五十三万。眼角有如被棉花糖包覆般模糊不清，臼齿松动摇晃着。现在不是烦恼这扑克牌型布偶装该放哪里的时候。嘿呀！
　　「啊，喂喂，你怎么把扑克小弟乱丢啊，明年还要用耶。」
　　「别管那个了，旅行，我们来讨论旅行吧！」
　　「喔，钓到黄鸡了。」
　　我大口呼着气，逼近站在美术准备室窗边的多摩湖，接着她伸出双手制止我。就在我听从她的制止停下来时不小心呛到，使得我用力咳嗽，而她笑着看我。
　　纸牌游戏研究会的社办（明明是会，却叫社办？）与平常一样，只有我们两人。
　　「文化祭告一段落之后，天气也变凉了，我想是适合旅行的时候。」
　　「对我来说，一年四季都是旅行的季节！」
　　「是喔——真是可靠到可怕耶。」
　　她好像笑嘻嘻地用爽朗的笑容讲出很过分的话。不过对此时的我来说，讽刺跟嘲弄都没有效果，我就跟多摩湖养的狗—样乖巧地点头。而且还想自愿让她饲养，光是想象就让我内心充满喜悦，这可是只属于我的小秘密。
　　不过同时，因为上次旅行悲惨的经验，让我有一丝不安，这也是秘密。
　　「那么这次要去多摩湖吗？虽然有点远。」
　　「只要有与平常不同的多摩湖在，去哪里都可以！」
　　「是…是吗？你这样说会让我害臊耶。」
　　「所以去浴室也可以！」
　　「我太早展现少女的羞涩了——！好浪费——！」
　　就这样在混着呐喊声商量后，得到「多摩湖等新婚旅行再去」的结论，这次就先排除了。新婚耶，结婚耶，多摩湖！现在就做这种约定，我们好像梦想中的白痴情侣喔！
　　那一晚，我躲进棉被之后仍然睡不着。没办法，只好去跟不倒翁「不倒妹」练习接吻，直到第二天天亮。感想是，被朝阳照亮的不倒妹所反射出的红色，对疲劳的眼睛来说相当刺眼。
　　关于旅行，我父母亲并未特别反对。我已经出去旅行过两、三次，而且我家虽然不是对小孩漠不关心，不过倾向放任主义。与多摩湖的交往，也是交给我自己处理。不知是相信我，还是确定儿子没胆到不敢随便对女朋友动手。但不管如何，目前都在预料之中。
　　以我的认知来说，比较有问题的是多摩湖的父母。上次是多摩湖趁假日跑来我家门前，说句「我们去旅行吧！」就把我带走了，所以我没机会跟他们打招呼，不过这次可不能这样。就算我是公认的文镇……不对，是男朋友，不过外宿会不会得到许可还是未知数，光想象到要去与他们对话，就让我压力大到要胃痛了。我这种毫无胆量的三流货色，将来敢说出「请把女儿嫁给我」吗？呜呜，真是担心……有时候会搞不清楚，我到底是胆小还是轻浮？
　　文化祭结束后隔天一放学，我就被带去多摩湖家讨论旅行的事。多摩湖的父亲不知道是什么职业，不过已经回家了。这位我未来的岳父先开口说「我家女儿被贴上不良少女的标签等等」这种似曾相识的开场白后，他以淡淡的语气说道：「她是不良少女又常常外宿，我以为她早就有过那种经验所以就不管了。」没有猛烈反对的气氛，反应也毫无张力。大概因我鼓足勇气前来，所以反而感觉少了什么。「别讲这种失礼的话啦，呆子！」多摩湖嘟着嘴唇，「真意外。」岳父感触良多地点着头，「多摩湖她可是清纯派！」我也跟着帮腔。而在一旁看着的岳母则拜托我：「你要看好她，别让她玩过头了。」
　　看来对这对父母而言，我比他们的女儿还值得信赖。
　　比我年长，却是我学妹的多摩湖。
　　我深刻体会到，我完全不了解这个人十九年来是怎么生活的。不过在此同时我漠然地想着，就算有一天全都知道了，我还是会完全相信多摩湖吧。
　　
　　
　　
　　
　　经历这样的过程后，我与多摩湖现在正穿着旅馆的浴衣。由于房间里有已经准备好的浴衣，于是我们就换上了。当然，我们不是一起换的。
　　很遗憾地，我们是让一个人先去走廊，另外一个人在房间换衣服。
　　拉拉衣袖、调整完衣着的多摩湖，把挂在肩上的头发拨起，「嗯」地一声点了点头。
　　之后她坐到电灯下，双手交叉着。而先换完衣服的我，在房间桌子旁正襟危坐，心跳与脉搏骚乱地看着她的动向。
　　「感觉那种气氛好强烈喔，黄鸡。」
　　多摩湖侧目看着我的脸，嘴角上扬的同时，语气也带着挑衅。
　　「那……那种是哪一种啊？」
　　两人独处的房间有那种、那种气氛。对高中男生的脑袋来说只会想象到那种意思。不过怎么可以？现在是大白天，太阳还亮得很，现在就做那种事，连老天都不会允许吧。
　　景色快速地旋转着，大概只是我的眼睛慌张地转动着吧。而多摩湖露出的笑容，就仿佛要温柔地接纳我。她拉起浴衣的衣袖，发表提议。
　　「来玩纸牌游戏吧！」
　　「喔呜！」
　　「你在学海狗叫？」
　　「并不是！」
　　放学→社办→纸牌游戏。假日→旅行→纸牌游戏。这就跟2+7与4+5的答案一样是相同的道理吗，多摩湖？可恶！她脸上完全没有掩饰害臊的迹象！
　　这个人是认真在提议的！
　　「因为这可是纸牌游戏研究会的合宿啊。」
　　我凝神看着多摩湖说话的脸，她的眼角有些许黑眼圈，可能这次又是熬夜过，她又开发了什么会暴走的纸牌游戏？
　　「锵——！」她拿出一个长方形的小盒子，不知是何时放进衣袖的。盒子比扑克牌小一圈。不知道是准备了其他纸牌，或是又是自制牌。
　　「那明明是合宿！呃……多摩湖，你浴衣的衣领放这么松不好吧！」
　　「你最近对好色的反应太快了！教育、教育！」
　　她伸出巴掌拍打我的头。啊，每次举手都可以看到浴衣深处的腋下。不愧是我，被女朋友认证的好色。不管处于何种逆境，我都不会忘记对多摩湖腋下的执着。
　　「会有现在的我，也要多亏多摩湖想出来的纸牌游戏。」
　　「我才没预料到你会变成这种变态。」
　　那么你的预料到底会变什么样子啊？多摩湖「喝呀——」一声打开盒子，把里面的牌散在榻榻米上。像凝固的沙粒般散落的，是牌面没有印上数字，只有欢乐的图案与颜色的纸牌。
　　「为了酝酿出与和风旅馆搭调的情趣，我选择了花牌。」
　　既然这是没有父母跟着的旅行，好像有其他更应该酝酿的情趣吧？
　　「花牌？……不过这个图案……」比任○堂出的还要花俏许多。这只鸡是啥？
　　「呵呵呵，是我用手工做的。」
　　这次可不只熬夜一晚喔，多摩湖自豪地挺起胸膛……多摩湖就是会在这种小地方毫不保留地努力的人，不过啊，唔……
　　啊，不过这牌好厉害，在厚纸上面贴了色纸，而且还自己画了图案，第一眼完全看不出这些牌是有原型的。这个人画画也很厉害耶。图上有只茶色鸡冠的鸡……被长着细细手脚的蛋追着到处跑。虽然我不想多问这是以谁为原型，原来多摩湖心中，我的形象是这样啊。
　　「好像被欺负的小孩，又像迪○尼。」
　　「呵呵呵，我这努力的结晶如何？」
　　「你花了多久做这个？」
　　「大概花了三个月吧，因为我也很忙。上个礼拜我才完成最后一张牌。没料到想牌上的图案很花时间——」
　　她比手画脚地叙述创作过程的辛劳。很辛苦，这样啊。不过，
　　「有那种时间，还不如拿来跟我见面！……我是这么觉得啦。」啊啊，我的态度在最后软化了。
　　多摩湖眨动眼睛，然后露出「少女的羞涩」用指尖抓抓鼻头。
　　「不过你放心吧。我花的不是与你见面的时间，而是睡眠与上课时间！」
　　「啊……多摩湖就算没上课，也不用担心期末考嘛。」
　　「我可是上第三次一年级了！各科问题的倾向一清二楚！哇哈哈！」
　　[[IMG,307eb8f09f65d23dae77835c568bee2c,475,750,199229]]
　　哇哈哈……咦，今年不是第四年吗？
　　「好啦，别管那种小事，来玩游戏吧。」
　　她将散落在桌上的自制花牌收集起来，扬起嘴角笑着。她真的没有合宿以外的目的啊——呀呵，我又白开心了——紧张到差点短命都是多余的啦——
　　「不过花牌的玩法我几乎不懂耶，会的大概只有株札而已。」
　　不管在自家还是社办还是旅行，做的事情都一样耶。我边想着边低头看花牌。
　　牌面的图案，是茶色的鸡拼命地振翅想飞到空中，鸡好活跃啊。
　　「没问题，现在要用这副花牌玩的，是我设计的原创游戏，欢迎初学者。」
　　又来了。虽然我预料到差不多又是这种模式。我用手臂撑着脸颊，同时发现无意问拿起的花牌，背面写着「①多摩湖」。「唔？」我定神看个清楚，不过牌上好像没把整句话写完。我拿起其他牌来看。这张写着「②对手肘」，继人物之后，指定的是部位？
　　「喔，还没说明你就发现了，黄鸡你很有干劲嘛。」
　　「真是了不起。」我被多摩湖如此夸奖。我将牌交给她，同时想起小学时好像玩过类似的游戏。我隐约推测出游戏的内容，并开口发问：
　　「这是把『几时』、『在哪里』、『什么人』……这些元素组合起来的游戏？」
　　「原来你知道啊。那就开始吧。」
　　她叠起自制花牌，开始洗牌。等等，你每次都省略太多说明了。
　　「我不知道那游戏跟花牌之间的关联耶。」
　　「咦——你要懂啊。我希望你除了好色之外，也有普通的聪明才智。」
　　我想普通的聪明，不可能跟得上多摩湖的水准。
　　「你知道『来来』的规则吗？」
　　「嗯，大概吧，虽然牌型没有全部记住。」
　　「啊，与现有的牌型无关所以放心。我们即将要玩的，是把拿到的牌背面写的句子组合起来，并下达命令的游戏。」
　　洗完牌，多摩湖满意地确认花牌的完成度，并且继续说着：
　　「牌上分别有①到④的数字与句子，用你拿到的牌去组合，创造出下达给对方的命令。下过如果对完成的组合有所不满，可以宣言『来来』继续游戏。这里跟平常的来来一样，还有就算发出宣言后，要是对手先完成牌型就算输这点也一样。」
　　「原来如此，我大概懂了。」
　　命令啊，对多摩湖下命令，这句话的音调，让我原本对一些有的没的方面已经萎靡的热情再度燃起。虽然可命令的种类在于多摩湖决定的范围，不过可以期待像玩亲亲抽鬼那时出现的膝盖窝跟腹部、还有腋下这类的奇迹。毕竟多摩湖熬夜时的神经，会大胆且大意到踏出常识范围之外。
　　「既然已经弄懂规则了，那就进行第一回合吧。啊，把那块座垫拿来，我要当中间放牌的场地……谢谢啰，好。」
　　多摩湖得意地呵呵微笑并发牌。蔓藤花纹的座垫上有八张牌，我与多摩湖也各有八张手牌。拿到牌后我先确认牌面的图案。有颗与多摩湖发色相同配色的蛋滚动着。下一张，拿菜刀的老伯追着茶色的鸡……图案基本上都是蛋跟鸡的组合嘛，连杂牌都画着蛋跟鸡，不过背景是以花牌为基础，画着樱花与菊花。这样就能判别种类与季节了。小小的牌居然花了这么多心思，让人为她的努力感动。
　　接着我翻过牌，确认背面的命令词句。反倒是这些最需要把握住。我从右边依序看着牌上写的句子。「②对脚」「①对多摩湖」「①黄鸡」「③抱起」「①多摩湖的」「②对背部」「③一边抚摸」「②对肩膀」。总共八张。
　　有对脚、拥抱啊，我涌现希望了。可以吻到多摩湖的脚对我来说可是奖励。舔脚趾也不错，这点今年的夏天我已经体验过了，好紧张喔！
　　还有看来有在③结束的文脉，也有连接到④的内容。我的手边没有④的牌。可能不是数量少的杂牌，而是高得分的画牌。
　　「虽然这件事无关紧要啦，不是有个名词叫雏鸡吗？」
　　多摩湖确认自己的手牌同时，突然提起其他话题。
　　「是？呃，你是说雏鸡大腿肉一百克的那个雏鸡吧。」
　　「不过那意思就是，那只鸡年纪轻轻就死了对吧？」
　　「……呃，这跟现在的状况有什么关系？」
　　「完全无关，我只是突然想到。还有黄鸡，你可别变成那种雏鸡喔。」
　　不知是闲聊还是在担心我，多摩湖暧昧地结束了这个话题，接着说道：「来，游戏要开始啰。」将手牌摊开成扇形。不过手牌的角度相当倾斜，大概是因为不想让我看到牌背。虽然被看到应该不会有问题，不过这是为了气氛吧。
　　「我先做庄可以吗？」
　　「可以啊，你比较年长。」
　　「我都没想到你有长幼有序的精神耶。那就开始啰—」
　　在座垫上的八张之中，多摩湖第一个选的，是茶色的鸡被拿菜刀的老伯追着，拼命逃跑的画牌。多摩湖拿出来的杂牌，背景是座光秃秃的山，所以是八月牌吧。老伯的白发上垂钓着蓝色的蛋，看来画有鸡跟蛋两种的牌算是高得分牌，如果是其他玩法，应该是二十分的牌面。原来如此，不过在这个游戏里，拿到好牌会让状况比较有利吗？
　　「这幅画如何？附带一提，拿菜刀的老伯是用我外公当蓝本的。」
　　「呃，我将来也会像这样被外公追着跑？」
　　「真是的，当然是与实际人物无关啊。」
　　你刚才不是说蓝本是你外公吗！还是外公不存在啊！
　　表情一派轻松的多摩湖回收得手的牌，再从中间的牌堆翻一张。「啊，赚到了。」翻出的是松树牌，正好回收场上另外一张松树。牌的构图，是鸡中了猎人的陷阱陷入危机，此时被蓝色的蛋救了出来。
　　「鸡的遭遇好像都很惨耶。」
　　「没办法，谁叫雏鸡肉那么好吃——」
　　她给了我一个不成理由的答案。是因为多摩湖内心有欺负我的欲望？如果这场完成命令的游戏，就是那欲望的显露……哇，我好心动，内心充满期待。为什么我会对这点感到自豪啊？
　　「可惜，这四张没办法凑出命令。来，轮到你了。」
　　「好。」
　　原来也有可能在第一局就完成命令，不过此时可以选择是要结束或者继续。如果是我，应该会继续到我能接受为止，因为被多摩湖命令，某种意义上来说也是获胜，背景音乐会变成快乐颂。这么一来在这场游戏中我就没输。而且多摩湖恐怕还没察觉这点。
　　不管是命令她还是被她命令，等待着我的都是至高无上的幸福。
　　「这真是一箭双雕啊。」
　　「什么？」
　　「没事没事，我在自言自语。」嘿嘿。
　　那么，要拿哪一张牌？场上还有六张牌。比较引人注目的画牌都被多摩湖拿走了，剩下的主要都是杂牌。虽然有张背景是梅花，上面是鸡从树枝上掉下来拍动翅膀的牌，不过可惜我手上没有梅花。没办法，只好拿菊花的杂牌。不对，以这个游戏来说，杂牌这种讲法不太合适。牌的用途会依照时机与立场而大幅改变。也有可能出现都是①跟③，而没有②的状况。
　　「菊花是几月的牌？七月？」
　　「好像是九月吧。」
　　我回答着多摩湖的这个身为纸牌游戏研究会，不该出现的疑问，并且翻转手上的牌。得手的杂牌，关键字写着「①多摩湖」「②对肩膀」。露出、舔、轻咬。我思索着③可能出现的关键字，结果心里浮现的都是这样的单字，看来多摩湖的教育有了确实的成果。以前的我会想到什么句子？一定都是更圆滑，不会对世界有任何影响的温和句子吧。
　　我看着手上的七张牌，并没有可以完成句子的③。我的辞典上没有多摩湖对肩膀抱起这种日文。
　　「你在做什么？还要翻一张啊。」
　　「啊，对喔。」
　　我都忘了。我翻开中间的牌堆，又是杂牌。蓝色的蛋一副得意的样子，背景是几根枝条上挂着像青豆的东西。颜色比普通花牌要接近原色。
　　「这种牌叫什么来着？」
　　「不晓得，照外表叫它青豆就好了吧。」
　　「那就用这张青豆，呃——有了。」
　　我拿起场上的画牌。这张画牌的图案，是鸡一脸色相地，凝视着摆出性感动作的蓝色蛋。的确是没有错啦，家里放在冰箱的蛋，我每次看到都会无意间拿起来抚摸表面，心里妄想着与多摩湖肢体接触。
　　喔喔，这是还在对多摩湖保密的日常景象之一。要是被她知道我摸着蛋壳还鼻孔喷大气，就算是多摩湖也可能会吓到。不过如果换成多摩湖，就算她会戳戳袋子里的鸡肉，陷入欺负我的妄想之中好像也不意外。想像她一听说是鸡胸肉，就兴奋地说「黄鸡的胸，呼呼……」……啊啊。
　　……那么，背面是，喔喔，获得的是「③敲动」与「①黄鸡的」。只要用「③敲动」就可以成立命令了。多摩湖对肩膀敲动。是该解释成槌肩膀，还是对肩膀正拳突击？唔……虽然我都没问题。
　　「咦，已经凑齐了？」
　　「是啊，我在想要怎么办。」
　　「咦——这样不好玩，快喊『来来』啦。」
　　「这样感觉好像叫多摩湖来来一样呢。」
　　「讲了会害羞的就别硬讲出来啦！」
　　多摩湖挥动双手说着，不过她的鼻尖周遭也出现了红晕。嗯，真可爱。
　　说出来有成果了，不过要怎么办？这如果不是敲动，而是搓揉的话我就毫不犹豫地宣言结束了……不对，如果有搓揉，那我可能会为了得到别的部位而喊出「来来」。可以理解，这真像我的作风。不过像自己＝像变态，这好像不太好。
　　「不过要是没有个性，会越来越没存在感哦。」
　　我已经没什么特色了，为了吸引多摩湖的目光，我必须更努力一点。
　　「你在说什么？」
　　「别在意，那么……来来。」
　　多摩湖听到这句宣言，眼神又亮了起来。她往前倾的身体挺起来伸直腰杆，然后身体笔直地往前倾。她的身体简直要盖到中间的座垫，目光比较着手牌与放在场上的牌。样子就好像小孩子拿到喜欢的糖果，让人会心一笑。
　　附带说明一下，所谓的「来来」，是拿到的牌已经有了牌型，不过为了还想拿更高的得分，决定让游戏继续而发出的宣言……咦，我在对谁解说啊？真是的，有时候连我自己都会害怕。
　　这场游戏与普通的「来来」不一样，在轮到对方时，命令成立的机率非常高。因为没有必要凑齐特定的牌。所以不要随便宣言比较容易获胜……不过算了，刚才也说过，我被多摩湖命令是不会有挫败感的。
　　「呵呵呵，游戏继续，那轮到我啰。就拿菖蒲的牌好了。」
　　多摩湖在画有哼着歌的鸡与菖蒲的牌上，叠上相同的图案的牌。在她往前倾的瞬间，藏在浴衣深处的胸口似乎破绽百出，让我连忙也往前倾窥视着。不过露出来的部分只到锁骨。我们可是健全情侣之一，所以我不感到可惜，锁骨就足以妥协了。好想用舌头舔锁骨上的肌肤啊。
　　「翻牌，啊，可惜。」
　　牌堆翻出来的，是在飘落的樱花中，穿着学生服立正不动、相当守规矩的鸡。鸡总算有正常的戏份了！我一瞬间感到高兴，不过像人类一样抬头挺胸站着的鸡比我预料中还要恶心。而且还长出手来，粗壮有肌肉，像是练过的鸡。多摩湖，你喜欢满身肌肉的我？那种生物不存在吧。
　　「不过拿到的牌，这样凑在一起……好，完成了——！」
　　多摩湖举起双手高声报告。
　　「咦，你不喊『来来』吗？」
　　「谁要啊！啊哈哈——！赢了赢了——！」
　　她从手牌抽出三张牌亮给我看。多摩湖原来是赢了就跑的那一型啊，我这么想着，并从左边确认她的牌，不过途中彷佛被阳光直射般，视线一片空白。
　　「①黄鸡、②对肩膀、③搓揉。来，乖乖地帮我按摩吧！」
　　这道命令传到耳朵后，才让光线通过了脑袋中心。
　　有如烟火般开花，接着便熄灭的希望之光。
　　有搓揉！搓揉出现了！这让我不得不信仰多摩湖大神（暂称）的加持！
　　「……你两手同时摆出胜利动作，是在模仿什么？」
　　「没事没事，只是我最近运动不足，要练一下手臂。」
　　「我最近几乎搞不懂你在想什么耶。」
　　她放弃理解我了。我的祈祷与心愿要是太早被她发现也是个问题，所以正好。不过还是有点难过，毕竟我最希望能理解我的人，就是多摩湖。
　　多摩湖背对着我，拨起头发露出肩膀。
　　「呵呵呵，要仔细地按摩哦。」
　　「那当然！」
　　「我有言在先，是搓揉，而不是在上面布满指纹。」
　　「哈哈哈，怎么会呢。」
　　「我也没有命令你舔，所以当然禁止。」
　　「你把我当什么啊——」
　　「舔人魔。」
　　没错，不过原因是多摩湖的味道太香了。
　　我将手指放在多摩湖的肩上。这感觉就像碰触到全新的钢琴，让我自然而然紧张起来。一股宛如踏进无人踏入的未开拓土地或雪地时，那种高亢感传人血管之中。
　　「那么，我要动手了。」
　　「嗯，尽你所能……这样讲对吗？」
　　不晓得。我抓住多摩湖的肩膀，用戒慎恐惧的动作，慢慢地让我的一部分，深深地沉入多摩湖的肌肤中。意识似乎也同时沉了下去，我的神经集中到指间，原本有如布幔张开的注意力集中成线条，然后再收东成一点。
　　她的肩膀并不太僵硬，让我可以轻易地感受到，她的肌肤自然磨练出来的触感以及柔软。大概是指甲摩擦肌肤刺激到她，多摩湖时而扭动身体，这样的反应却也给我足以让侧腹抽搐的愉悦感。
　　「……………………………………」
　　冷静想想，与其被多摩湖搓揉，让我来搓揉多摩湖更是百倍近似乌托邦了。这么一来，我要让多摩湖顺利地回收搓揉的牌，让她不断下令？
　　不行，多摩湖会让我搓揉的部位有限。比如肩膀，不然就是双腕、手掌，脚底的。虽然仍有魅力，不过我大概都揉过。真的，我在社办或多摩湖的房间揉搓。所以我想搓揉其他地方。唔——这该怎么办？
　　「……鸡，喂？」
　　「……咦？是，什么事？」
　　「还什么事哩。麻烦用右手按离脖子近一点的地方。」
　　「啊，好的好的。」
　　我受到指示，连忙修正搓揉的位置。这让我数秒内的精神集中在按摩肩膀，不过没多久又注意力回到现在的问题上了。我的脑袋开始变形，往后侧偏去。
　　我避开多摩湖的注意力，并且不断烦恼着。
　　快想，快点想啊！对我来说最棒的命令，还有达成的方法！
　　对高中男生来说，脑袋运作得最快的瞬间、跟最挣扎的瞬间，都只会跟女孩子有关吧！我可不是说跟情色有关的事喔！这里有那么寂寞的人——吗？啊，还没跟多摩湖交往前的我不就是？算了，那不重要，快想！想不到就用逆转思考方式，我逆转裁判可不是白玩的……喔喔，对了！
　　「就是这个！」
　　「咦，什么什么，怎么了？」
　　背后的男人突然跳了起来，让多摩湖吓得睁大眼睛。天花板如果太低，可能已经被我撞破了。我的身体平安着地，并且对多摩湖露出微笑。
　　「纸牌游戏果然有趣。」
　　哈哈哈，我补上几声笑声。多摩湖的右脸颊抽搐起来。
　　「我有不好的预感，所以游戏差不多该停止了。」
　　「不会啦——」
　　「呜哇，你一定又在动歪脑筋。」
　　虽然嘴上这么说，不过多摩湖却没有露出嫌恶、不悦的表情。不知道她现在在想什么。说不定她另一方面，也对我这么认真思考她想出来的游戏，而感到高兴吧。
　　大概十分钟后我揉完肩膀，开始第二回合。多摩湖赢了所以继续做庄，由我发洗过的牌，进行游戏的准备。中央翻出几张有见过的牌。
　　是刚才在我手上的「①黄鸡」松树的杂牌。不对，也可能是看起来一样，牌背的句子不同……不过图案是手绘的，仔细看可以看出跟刚才的是否为同一张……没错，是同一张。很好，我轻轻地握拳以取代笑容。
　　「那么，进入第二局啰。这次要不要来点比较刺激的命令？」
　　多摩湖不怀好意地笑着，不过我也快差点忍不住笑意，而轻轻地戳了一下侧腹部止住。不能让她领悟到我的发现。
　　「那么，画牌我就先收下啰。」
　　多摩湖用樱花的杂牌，跟上一次一样拿走穿学生服的鸡。然后从牌堆翻出一张梅花的杂牌，放在中场上。我在这段期间确认手牌的牌背，并且为我的发现露出微笑。熬夜的多摩湖果然会放宽限制，有「②对锁骨」嘛。
　　「换我了，嘿。」
　　虽然有张鸡在柳树下保护蛋的画牌，不过我先拿了有看过的杂牌。
　　「你拿了杂牌，却很高兴的样子？」
　　「因为我也是小喽啰嘛——」
　　我随口回答，并且在翻牌时得到红叶的杂牌，与鸡在红叶旁吃鹿煎饼的画牌。我看了看牌背……喔喔，这张好，这张③真是好。不愧是将腋下任命为王者的熬夜多摩湖，这次也准备了我会喜欢的牌种。
　　之后只要多摩湖这局没有完成命令，就有机会。对多摩湖大神许愿好了，所谓的神似乎是存在于人心中，反正他们的出身地也是古人的脑袋。
　　「那么，换我啰——」
　　她转动刚揉完变软的肩膀，「嘿呀！」一声，将其中一张手牌丢在座垫上。别完成、别完成，或者完成了喊声来来吧。我咽下口水，全身像化为石头般纹风不动地凝视着。多摩湖发出「嗯——」的声音，看着拿到的牌。「不怎么样。」她皱着眉头说出这样的评语。中央牌堆也没翻出可以拿的牌，只能放在场上结束。
　　「啧，没有①啦，没黄鸡——」
　　「所以你没完成，轮到我了对吧？」
　　「嗯，不过你在急什么？」
　　我没有回答，用手牌里的「②对锁骨」的牌拿走中间的牌，然后再从牌堆里翻开一张，还没确认拿到的牌就大声宣言。
　　「好，这局结束！」
　　「什么，你不喊来来？这样太没男子气概了——」
　　「你还真敢讲。」
　　「女孩子赢了就逃是基本，你要好好记住。」
　　多摩湖清清鼻子，得意地说着。原来如此，那么接下来只好「不让你赢」。
　　很简单，这样你就逃不掉了。
　　很遗憾地，手牌里没有「搓揉」，现在只能妥协，不过下次一定会是！
　　我咬着牙下定决心。而这次我做出的命令是。
　　「①黄鸡、②对锁骨、③舔……就这样。」
　　我将三张牌递给多摩湖看。我保持着有如对将军进贡的严肃气氛，绷起肩膀递给她。多摩湖露出「我听错了吗？」的表情挖了一下耳朵，再看到我的眼神，才发现我是认真的，并且乱了阵脚。
　　「你干嘛命令自己啊！」
　　「因为，规则没说不能对自己下令啊？」
　　我就像赌博漫画中，利用规则漏洞开始反击的主角一样，露出大胆的笑容。而多摩湖大叫「不行不行不行！」摇着头，不过我靠气势驳斥她。
　　「不这样子，我哪敢对多摩湖做出太大胆的举动！」
　　「你明明做过不少次！你之前就做过不少大胆举动了！」
　　「废话少说！命令是绝对的，多摩湖！」
　　说完，我扑向多摩湖。多摩湖弯腰想回避，不过被我绕到背后，扣住双手。「唔哇！」我不理会多摩湖发出的怪声，嘴唇贴上她细致的锁骨。「黄鸡的呼吸…好…好痒，啊咿！」我让舌尖沿着骨头来回穿梭，得到的奖励是多摩湖的怪声。脑袋似乎与舌尖碰触到的多摩湖骨头，变成同样的形状，让我的日文语言能力逐渐毁坏。这与我至今舔过，应该说是摸过的多摩湖绢织品般的肌肤不同，明显地有骨头的感触。多摩湖的骨头、内侧、内在。我现在正隔着一层皮，触碰着构成多摩湖的物质。我的舌头异常火热，热度透过喉咙烧灼着天灵盖。洪水般的耳鸣声断断续续地响着，让眼球下缘像打了马赛克般渐渐模糊。「咿…咿呜！救命啊——！这旅馆有好色吸血鬼——！」多摩湖的脚跟砰砰打在榻榻米上，大声叫着旅馆有问题。唔，吸血啊，像这样？「哇！喂，你干嘛咬啊！不准用咬的，只能舔！只——能——舔！」「嘿——呵吸哈喝呵嘻齁哈嘿。」「你讲什么我没一个字听得懂——！」「拟夫噜呜呼呼嘻唷。」「不要说话不要咬不要舔——！咿——！黄鸡的体温从背后…你心跳好快！心跳声超快的！」不，不只是心脏，我全身部在鼓动着。所有部位都感觉得到心跳音，就彷佛有数块血块破裂了。「停，结——束——了——！这样下去你会短命的！」
　　「呜——」
　　「不要边舔别人的脖子边要任性！」
　　多摩湖转了几圈将我甩掉，拉开距离。然后像脊髓反射似地，用手去盖住我舔过的锁骨，不过动作到一半停住了。「啊——呜——」她眼神游移，好像在犹豫着什么。
　　「怎么了？」
　　「我在想就这样擦掉好像也……这是黄鸡的啊。」
　　「是…是啊，耶——！」
　　「先不管那些！」
　　她强势地踏出一步，用食指对着我。指尖还戳到了脸颊。
　　「你最近的行动，不够有智慧！」
　　「咦，可是智慧好像是正确判断事物的能力吧。」
　　伟人曾经这么说过，所以大概没错吧，虽然他也说了这很困难。
　　「这对我来说是正确的，所以没问题！」
　　「每个人都在做对个人主观正确的事吧！不过我不会再输了，所以没差！」
　　多摩湖一股脑地坐了下来，调整有点松掉的浴衣之后，「喀喳——！」一声用手掌侧面拨倒牌堆。之后抢走我手边留下的牌收集起来，开始洗牌。多摩湖口中说着「锁骨旁边被风吹会凉凉的——」这种不知是抱怨还是另有弦外之音的话，肌肤染成一片粉红色的她眼神游移着。
　　我数度吞咽残留在舌尖上，多摩湖的「某些东西」。
　　之后为了重振精神，我拍了一下自己的脸颊。
　　跨越了不知道是否存在的规则栅栏，让游戏的可能性一口气拓宽了。
　　真正的游戏接下来才开始！……我好像每次都在想同样的事？
　　「那是因为你每次，都突然往变态的方向发展！」
　　说得没错。
　　「吼——」
　　「吼吼——」
　　「不要模仿威吓行为。」
　　「多摩湖你才不要用大腿诱惑我，认真在比赛时来这招太卑鄙了。」
　　「你目光会飘向大腿的时候，就已经不认真了啦！」
　　她大叫着，并且马上用浴衣的布料遮住。我突然开始觉得浴衣很碍事了。为什么我们要穿衣服？每件衣服毕竟都只是布。布料，不要缠着我。
　　「啊——好热啊——」
　　所以我就脱了。「等等，你突然想干嘛！」我像远山金四郎一样上半身脱掉衣服，让多摩湖相当狼狈。脸颊浮出红叶般的颜色。
　　「是要让我动摇的作战？是作战吗？知道我被你萌到才做这动作？」
　　「不不，只是很热又觉得衣服很碍事，多摩湖要不要一起像亚当与夏娃脱掉啊？」
　　「我·不·脱！黄鸡，换你做庄了，快点！」
　　脸红的多摩湖催促我，不过她的视线离不开我的上半身。平常我被多摩湖看着就会心跳加速，不过不知为何，现在的心跳比平常还要快更多。「这是全新恋情的预兆？」「我觉得只是你越来越危险了。」
　　喔喔，这样啊。
　　「不要选什么舔锁骨的，纯粹享受游戏啦。」
　　「这是写出舔跟锁骨的人不对吧？」
　　「可是——没料到想不出什么命令的词嘛，我嫌麻烦就……」
　　「算了，既然有搓揉，一切都可以原谅。」
　　「这次是对搓揉觉醒了喔……接触面积好像越来越大了。」
　　手掌面积是比嘴唇或舌头大啦。那么，为了安定起见……拿这张吧。我用背面写着「①多摩湖」、画着鸡的杂牌，拿走画着蛋的雨牌。
　　「说到这个，雨牌是几月的牌？」我不经意地带起话题。
　　「嗯——下雨，所以是六月？」
　　「……是这样吗？」
　　我记得好像是十一月。翻开中央的牌堆，「啊。」正是雨的画牌。被雨淋湿，担心鸡冠像头发一样秃掉的鸡一只，还有在鸡的怀里躲雨的蛋。
　　「真是可惜。」
　　多摩湖似乎很开心地说着。「不会啦。」我虚张声势，拉回往前倾的身体。我拿到的牌除了「①多摩湖」之外还有「④对腰」。多摩湖的腰，简称TAMAKOSHI。这成了附近超市的名字。不对不对，多摩湖拥有与俗世无缘的美貌……「好，我要阻止变态继续暴冲下去。」哎呀，这种气魄真是失礼。多摩湖将浴衣袖子卷到肩膀附近，她重振精神，将牌抛在座垫上。桐树的杂牌、以及画有鸡踩到桐树，惹老伯（跟拿菜刀的老伯同一张脸）生气的画牌落人多摩湖手中。目前为止，画牌几乎都被多摩湖拿走。如果玩一般花牌，应该是多摩湖比较有利，可是场上的现况却对舔了多摩湖锁骨的我比较有利，真是不可思议的胜负。
　　「翻一张牌……啊，这是刚才拿到的牌。」
　　菜刀老伯又出现在场上了，他的刀刃透过插画上的鸡朝着我而来。如果照照镜子，也许会发现拼命跑的鸡，与现在的我表情一致了。
　　「多摩湖，你跟外公感情很好吗？」
　　「嗯，我跟爷爷还有外公感情都很好。」
　　多摩湖歪着脖子，疑惑的表情似乎在问「怎么了？」我短短地回了一声「没事」，结束这个话题。对外公来说，孙女的男朋友看起来是什么感觉？他是会欢迎我，还是像这样拿菜刀在庭院追着我跑？
　　虽然我想拿这张老伯的画牌，不过可惜我手上并没有同种的牌，手边倒是有樱花的杂牌两张。我今天还真的都拿杂牌啊，看来是要我实践聚沙成什么东西是吧。我翻开中间的牌，出现的是牡丹的杂牌。啊，场中也有牡丹，我收下来。这么一来，手边已经有六张杂牌了。
　　「黄鸡，你不喜欢画牌吗？」
　　多摩湖的目光仍然没从我的胸口移开，并且开口揶揄我拿到的牌。「是不太喜欢。」
　　我出声同意的同时，用目光看向牌背，几乎都是①的牌，喂喂。
　　「命令完成了？」
　　她用警戒的口吻确认我手里的牌。在开口说没有之前，虽然已经知道结果，我还是调换牌的顺序试着挣扎一下。这样用手玩弄牌，让国中时使用英文单字卡读书的记忆浮现……多摩湖与色情单字卡……不对不对。
　　「多摩湖被黄鸡把多摩湖的黄鸡，这样不行吗？」
　　「这种原地踏步没有前进的命令无法实行。」
　　「我觉得这样讲起来也不错。」
　　「把多摩湖的黄鸡……这又不用特地强调。」
　　「这也没错啦。」
　　哈哈哈，我们以笑声做出结论。就在没有完成的状况下，再度轮到多摩湖。多摩湖眼中又发出光芒，「我接收了！」捕获了菜刀老伯。她连牌堆都没翻，便举手发出宣言，「完成！」看来是完全不打算喊来来了。
　　「我这次的命令是：①多摩湖、②对嘴唇、③搓揉！」
　　「啊，你抄袭我的作战。」
　　「啰嗦——！给我过来！献出你的嘴唇！」
　　不知道为什么是我被命令，而且我还听从了。
　　「可是要我献出嘴唇，这么大胆……」
　　我扭来扭去。
　　「不要扭得活像恋爱中的少女！这样我会不好意思，所以快点！」
　　她招手叫我，我只好急忙移动到多摩湖的腋下旁边，探出脸来。「你…你啊！脸太靠近了！嘴唇会碰到脸颊啦！」「喀滋。」「不要咬头发——！总之你的脸后退一点。好，那我要揉了喔。」多摩湖的双手盖住我脸颊的侧面。不过揉嘴唇是什么动作？随后，多摩湖的双手回答了我这个疑问。
　　「唔。」我的嘴唇被她的手指捏起，之后她照命令，用指尖搓揉起我的整片嘴唇。
　　「唔……」
　　「废痛…废痛啦。这速在干嘛？」
　　「脸没有变得像想象中那么有趣耶——」
　　让她失望了。不过这等于是拐弯抹角说我的脸没扭曲得很严重，所以我该高兴吗？
　　啊，虽然跟现况无关，不过与第一战的结果比对，让我了解到一件事。
　　老伯追着鸡跑的牌似乎是「③搓揉」。第一战与第三战时，多摩湖的手牌只有这张是一样的。接下来就优先确保那张老伯吧。要重视老伯，不过这样好像会因为差别待遇而被老奶奶抗议。
　　「我说啊，你好像对搓揉比较执着耶。」
　　「我跟你不一样，都选健全的地方所以没关系。」
　　多摩湖搓揉的手指与指甲偶尔会插进嘴唇的间隙，感觉得到她的手指噗滋地压进嘴唇中心的感触，指甲尖端也会喀地撞到前齿。多摩湖专注的手指动作，还有那包覆嘴唇的肌肤感触，彷佛就要抓住我的心。她用食指及无名指撑住嘴唇边缘，用中指从下面开始搓揉。原本没有控制好的力道，渐渐地随着柔软的嘴唇安稳下来，让受宠爱的感觉一下子变强。这感觉就像让我的头部与意识，从聚集在额头的压力中解放，让内心自由地游移着。
　　这么一来，我会不经意地舔到多摩湖的手指也是必然的。「呀哇！」我抓住她连忙想收回的手，以宛如快吞到手腕的气势将手指放入口中。指尖碰触到喉咙内侧，我忍住被引发的呕吐感，转动着舌头。
　　「你在干嘛！禁止打开变态开关！」多摩湖敲打着我的头想让我停手，不过像我这样的不良品没有紧急停止开关，缺陷万岁。体内血管的脉动感变强而隐隐作痛，特别是脖子周围与下巴后方。每次转动舌头，那些部位便会痉挛，血的味道从臼齿渗出，我就像是只用嘴在支撑着全身。
　　「我都快习惯你的突发变态行动了——！」
　　多摩湖大叫，并且用手刀朝我的额头挥来。手刀打中额头之后，她用指尖用力压下我的脸，再用被舔的手指弹开我的舌头。我因为痛楚反射性拉回身体，而多摩湖没错过这个机会，也拉回身体，将手指从我的嘴中拉出来。接着多摩湖往后滚了几圈，逃到了墙角。
　　唔，反应真快！多摩湖也确实累积经验成长了！
　　多摩湖不管沾满口水的手指，摆出架势。伴随她那发红到快要喷出蒸气的脸，我们的决战即将开始。从背后的窗户中，可以看到沙滩被远方海洋打过来的大浪吞噬，海水吞没沙粒的声音，一路传到这里来。
　　[[IMG,340890ae4d2eb9947bfe3e400774196e,475,750,181850]]
　　「游戏主旨又变了啦！我可不会称赞你是变态，所以很会变东西！」「马上开始第四战吧！」「你表情太爽朗了！呜…呜呜——」「多摩湖妈妈，快一点。」「妈…妈妈！是因为我做亲家，所以你才会这样叫吗！被你这么一叫，好像婚后生活一样，呃，好心动喔！」「TAMAMAMA！」「不要省略得跟小说标题一样！可恶，不管赢还是输我都只有挫败感，总之游戏进入第四战！」「希望下次能搓揉多摩湖的骨盆附近！」「我想有人跟流星许这种愿望，星星会直接掉到他头上！嘿！喝啊！呜喔，命令停在黄鸡被多摩湖！」「那么轮到我了！拿牌、翻牌、再拿牌。完成了！把多摩湖的头发卷在腰上！」「我没有做卷在腰上这种命令！捏造命令要处罚！」「那就没办法了，来来！」「什么没办法，你根本不打算尊重规则吧！咦，来来？你完成命令了？」「多摩湖倒立并且过度换气。」「这组合是对谁有益啊！」「然后我来照顾累瘫的多摩湖。」「难道你要做人…人工呼吸？」「不，我想亲吻皮肤呼吸的部分注入氧气。」「你懂得什么叫做照顾吗！」「让人安乐。」「我觉得你的脑子才需要照顾！」  「轮到你了，请用击落飞鸡的气势做出让我高兴的命令。」  「鸡不会飞啦！而且现在不管什么命令你好像都会高兴，好可怕！」「除了跟多摩湖分手以外我都可以接受！」「地球上没有会下那种命令的多摩湖！嘿！哈！对锁骨对肩膀对头发！这怎么回事，没有一张③！」「啊，正好，要不要互相交换不要的牌？」  「这不是收集卡！你有点玩游戏的自觉好吗！」  「那就倒立！多摩湖倒立！」  「你为什么这么想让我倒立！」  「一倒立浴衣的衣角就会卷起来，多摩湖露出的双腿朝天际耸立！我承认这是与太阳之塔匹敌的建筑物啊！」「你的脑子是不是也露出来，被什么东西插到了？」「多摩湖六岁的影像深深插在我的脑海里。」「可是要倒立！总有其他更好的组合吧！」  「请你多了解自己！穿着浴衣的多摩湖就在我眼前，我怎么会去选其他没有吸引力的选项！」「不要用满身大汗的高中球员才会有的纯真眼神，认真讲这些莫名其妙的话！你的热情用错地方了！」「怎么又是这种发展！我们还真喜欢斗嘴啊！」「这次要这样拼到最后！你有办法跟上吗！」  「我奉陪！所以倒立，倒立！」  「麻烦你让那脊髓反射说的话安静点。呃——真的要倒立？」  「命令是绝对的！不用担心，我也会命令自己，视线绝对不可以离开多摩湖的双腿！」  「我担心的是你！倒立啊，不知道做不做得到，好久没做了，有点没自信。」「要我帮你撑住脚吗？」「你会从上面偷瞄所以驳回！我请没有眼睛的墙壁帮我撑住！」「如果可以偷瞄多摩湖，连墙壁都会长出眼睛！」「准备好了——！」「滋——吼——咻——」「为什么浴衣卷动会有这么壮阔的音效！这样我好像傻瓜一样！」  「你今天是最耀眼的！」  「你是在说露出的大腿吧！」「多摩湖好敏锐！」  「这句话会被认定是性骚扰吧！」  「一定会被认定是充满爱情的性骚扰大加赞赏！」  「你已经不否定是性骚扰啰！一、二，嘿呀——！」「喔喔喔喔喔！真正的海参降临了！」「好，结束！」「啊，你怎么倒下来！你倒立的时间还不够让秒针动几下耶！」「真抱歉，超过十八岁之后，能倒立的时候就不到三秒了。」「你要我揉肩的时候就拖了那么久！」「不要把揉肩膀跟露大腿秀混为一谈！」「我才没有，当然是大腿V肩膀！」「还给我！把听得懂人话的黄鸡还给我——！不过某方面来说，你这孩子真让我尊敬，完全不看我的内裤只盯着大腿看！」「咦，这是理所当然啊，内裤又不是多摩湖。」「你是对优先级太过坚持，还是只是迷恋腿部……唔……」  「你的烦恼真是青春耶。」「感谢你给我必须分辨恋脚狂，跟对我整体爱情之间差别的青春！不管了，开始第五战吧！」「呜喔——！」  「哗——！」  「嘎——！」  「叽——！」  「为什么都只剩下叫声啊！」  「有点腻了！啊，完成了，呀呵！」  「啊，要喊来来是吗？」  「不要学公所人员讲话！呃，①黄鸡对、②多摩湖的、③……来来！我还是要来来！」  「咦，③呢？」「我一股脑儿地发出很糟糕的命令——！」「不行——！你都喊完成了，不能来来——！恋情的停止器！」「你讲得好像八〇年代偶像歌手的曲名！总…总之来来！要是下这种命令，会成功地让黄鸡变得更笨！」「请下命令，公主！呼呼。」「让后半段就已经没救的黄鸡，变得更没救干嘛——！」「也许会绕一圈从画面左边出现？」  「你是红白机世界的居民吗！要是能变回全新的黄鸡我也想变啊！啊，所以我命令你！回去吧，黄鸡！」  「你没有用牌排出命令啊！」「啰嗦——！这是制作者特权！」「那…那我回去啰，嘿唷。」「咿——！喂！你干嘛往我浴衣里钻！」  「鸡回到过去不就是回蛋里面吗！」「我没有叫你回那么前面！回到刚出生就好了——！变回光溜溜的黄鸡！」「多摩湖的…里…里面！」「你这样太好色了！超过尺度的色！指导！黄鸡必须接受教育性指导！」「我被踹出来了——！」「好，第五战算无效，比赛双方平手！第六战！」  「老伯快来老伯快来老伯应该来！」「希望外公来这边，希望您要选孙女！」「打开手牌！啊，搓揉确定！来啦来啦！」「外公——！」「确定要揉啦！」「你那手指太心急了！还没有赢，不要揉想象的东西！」「不是预告全垒打，而是预告搓揉！」「这样一点都不帅气！还有我会先完成，所以没用没用没用的！」「你忘记庄家是我了吗！去吧，老伯！」「不要丢人家的外公！」「我也有演出，所以没差吧！先拿到搓揉啦！接下来只要确保黄鸡跟腰一切就结束了！」「你休想得逞！」「啊，牌堆翻出来拿到的牌背有黄鸡！要起飞啰！」「才不会——！鸡哪会飞啊！你对我来说只是个胆小鬼啊！」「连壳都没弄破的蛋，无法阻止我的梦想！」「虽然还有壳，不过已经长出可以跑的手脚了！」「好可怕！这什么蛋啊！」「这就跟时之卵一样特别！嘿啊！到齐！到齐！」  「休想！多摩湖有运气，但没有运势！可以获胜的运势！」  「说什么蠢话……来了两张画牌，可是这次都偏向③！」  「你看！」「我命令地球的各位，给我舔！」  「如果是舔腰我可以妥协！」  「让事态恶化不叫做妥协！」「那么，换我啰！我要上了！跳——！」「那只是滑翔，只是掉下来！」「……好像不只这样喔，你看，腰部的牌，手牌里还真的有。」  「咿——！不会吧？我有做这种牌吗！」「搓揉多摩湖的腰！来啦来啦！」「恶魔组合成立了——！」「世上果然有神佛！不应该舍弃信仰！」  「这世上是有神还是死光了——！」  「叽——喀喀喀——」  「有东西过来了！好像机器一样的东西过来了——！」  「腰部发现，腰部发现！」  「我又不是身体特别长，这一看就知道了吧！呜咿，你那手指动作是怎么回事——！」  「咕——叽——咕——叽——！」  「不要把别人的腰当马钤薯，呜啊，我被咕——叽——咕——叽——了！」「腰…腰骨！多摩湖的腰骨！」「这…这哪里值得兴奋！我完全不懂啊！」「锁骨之后是腰骨！今天是骨头节，呀呵！」「我要是踏进你的领域一定会被溶掉！所以这节目你一个人参加吧！」「我可以用脸颊搓揉吗！」「啊？那就变磨蹭脸颊了！不可以用脸蹭腰啦！」「没问题，这是我黄鸡表现爱情的方法！」「你连爱情之外的东西都露骨地展现出来了，不能信任！好，结束，结——束——！」「真的只有斗嘴就结束了！不对，是你企图结束！」「够了——！可以结束了——！」「多摩湖的身体我还有十个以上的部位没有揉到！」「你那很明显包括了不能揉的部位吧！哇，不要弯着指头逼近——！」「要不要做一下冰凉的按摩啊——」「强逼推销按摩是会被告的——！」在经过这样的发展后，我们又开始追着跑，简直让人怀疑，我们是否不知道其他的交往方式。多摩湖总是红着脸四处逃窜，而我伸出双手追着她。随着心脏跳动而跨出的双腿，应该马上就可以拉近与多摩湖之间的距离，然而我与多摩湖的鬼抓人却一直没有结束。我们不断地打转，就像搅动着注满幸福的水面，一直在室内环绕着。就这样，我与多摩湖成为一对鸡。
　　两只鸡就像为了孵出努力保护至今的蛋，在小小的世界中拼命打转。
　　窗外一整片美丽的沙滩，面对阳光照来的方向眺望那片海岸线，随着感觉到牙齿咬到沙粒的错觉，让我露出苦笑。
　　晒着太阳，感受着环绕在肌肤上的东西。我像是要擦掉那些东西般，用手臂擦拭额头。
　　「呼，今天又流了一身健全的汗水。」
　　「哪里健全啊——！」
　　多摩湖俯卧在棉被上，耳朵像是还没冷却的岩浆。她挥动双手双脚大闹着，或是该说在害臊。害羞的多摩湖也好可爱啊，如果我失去活下去的希望，只要能让多摩湖充满羞耻心，我就有自信能无限复活。不过，就还想得到这一点来看，很明显的，我还没失去生存希望。
　　「你在偷笑什么！」
　　她躺着将上半身转过来，用手指着我的脸。我有在笑吗？我用手指摸摸脸确认。哇，好明显的笑容，光靠触感就知道，这是最美好的笑容，真是幸福。
　　多摩湖腰骨的感触还留在手掌上，我不想再碰触其他东西，让这感觉被盖过。不过我还没握过多摩湖的手耶，真麻烦。
　　「呼呼——」
　　「黄鸡的鼻孔喷出快乐粒子了——！」
　　「也分一点给多摩湖吧。」
　　「才不要！还有你这变态单字追求者，不要爽朗地站住窗边！」
　　「什么追求者，花牌是多摩湖你做的啊。」
　　「熬夜是魔物——！」
　　她又在手脚乱挥了。我一瞬间想到要不要趁现在，把另外一床棉被给葬送掉，不过现在的我洋溢着充实感，不把这种事看在眼里。
　　「你这几个月来急遽蜕变成变态，让我跟不上了……」
　　「不，我只是想诚实地表现出对多摩湖的爱——」
　　「表达方法太接近原石了，请多加工一点，呜。」
　　说完，多摩湖把脸埋进枕头中。散落在棉被上的蓝色长发，充满着令人想全部拾起的美丽。有如浪花波纹般的光泽，在艳丽的发丝上滑动。
　　我不自觉地看到入神，很自然地走到她身旁，拾起一束发丝。有如用手掌汲水般，轻吻着捞起的发丝。「喂——！你在干嘛！」突然起身，扭着臀往后跳的多摩湖逃到墙边，像猫一样竖起汗毛。她的耳朵还是红的。
　　「其实，我有一条沉默地看多摩湖三秒钟，好感度就会更新的规则。」
　　应该说不只是我，任何健全而且交往顺利的情侣，都会有这条规则。听说白痴情侣只要互看五秒钟，就会重新提出结婚证书。
　　「这…这个就…照准！我允许！」
　　「喔喔，变成多摩湖公认规则了。」
　　「可是这不构成亲头发的理由！而且你之前对我的头发，态度就异常变态了！」
　　「没有啦，我一直都觉得很漂亮，只是刚才好像有什么红色果实裂开了。」
　　「呜嘎——！腋下→胸部→头发，这兴趣的转移是怎么回事！」
　　「不，这讲法有语病。」
　　「哪里有！」
　　「说得像是现在的我，对多摩湖的腋下跟胸部没兴趣似的。」
　　「难道你还很有兴趣吗——！」
　　「YES、YES、YES！」
　　「哇！黄鸡被E(色情=Erotic)病毒感染要来袭击我了——！」
　　我单纯地大叫「等等，等等我」，追着逃走的多摩湖跑……构图应该是这样，不知为何我们俩都很喘。而且眼前就是海边了，舞台不知为何却在室内。
　　我们在房间里进行会被人吐槽「给我去海边玩」的追逐战，而先跌倒的是我。我被棉被的被单绊倒，在榻榻米上摔了个大跤。
　　倒下时，我还想偷看多摩湖那双躲在浴衣里的美腿，硬是扭动脖子，使得颈骨扭出一声高密度的响音，让我压着脖子，发出呜啊呜喔的叫声左右滚动着。
　　「哇，你没事吧？」
　　「没看到，白疼了……」
　　「嗯，看来没问题，是平常的变态黄鸡。」
　　被她叫变态已成定局了。奇怪，我只是稍微具体地表现出对多摩湖的情意啊。深爱着她的一部分，却得到变态这种评价，人类真是不可思议。
　　我被这种神秘而失礼的经验感动过后，爬起身子。脖子还在痛，而且因为跑来跑去的关系肺里还很痛苦。身体充满二氧化碳，嘴巴想要得到一点补给而擅自呼吸着。
　　多摩湖整理大闹之后乱掉的浴衣，同样在调整呼吸。我也上下晃动肩膀调整呼吸，并且趁着这段时间开口：
　　「合宿算是非常成功啰。」
　　「你是怎么看的，敢说出这种话。」
　　「话说回来，这游戏有名字吗？」
　　「嗯——？……唔——我忘了取，也想不到什么好名字。」
　　多摩湖说道，她用手指拎起被汗水黏在前额的头发。
　　「有什么好名字吗？」
　　「不不，我没有那种命名的灵感。」
　　我说着也抱起双臂，装做绞尽不知是否存在的脑汁。既然是用「来来」当基础，那么应该叫来来什么或什么来来比较文雅。来来，恋恋（注：「来来」与「恋恋」在日文中同音，均读作「こいこい」。）。多摩湖来来，多摩来来。对我的心境来说，这样应该可以吧？
　　「……」
　　我偶尔…不对，也许是一天二十四小时都在想着，我应该怎样去喜欢多摩湖。被多摩湖的外表所吸引、为她的内在着迷，她有不少让我喜欢上她的因素，没有必要只限定一个，应该说如果只能举出一个自己喜欢的地方，那还真是不够格当男朋友，这点没问题。
　　我在想的是，要怎么样去恋栈、疼惜这些吸引人的要素。不可以只迷恋腋下、不可以只看胸部。可是拉开来看着多摩湖整体，会让她的轮廓变得模糊，这令我找不到适合的位置与焦点。
　　而这个纸牌游戏，就是为了实验这些爱的形式是否错误。我是不认为多摩湖会想到那么深入……虽然她还是很积极的。多摩湖是不需要那些烦人的理论，也可以活下去的人。
　　她会向有趣的事飞扑过去，要是没了有趣的事，就会花些创意功夫去炒热悠哉的时间。虽然她玩得太过火而留级，不过每天都过得很快乐，反而受到旁人羡慕。
　　而就是在这样的多摩湖身边，我的朝阳才如此眩目，一起吃的早餐如此美味，晚上睡觉前看她六岁时的照片，与不倒妹练习接吻练到日期改变，在这些时光之中，都充满着对明天的希望。现在的日子，是多摩湖带给我的。
　　结果我一直想着这些毫无关系的事情，就感受到幸福。虽然平常我也会梦想着结婚，喊声岳父岳母大人，但是现实中，我们也会一直在一起，不论何时，找不到比两人依偎更幸福的事而活下去。这能持续一辈子吗？或是会像这世界中无数的相遇与离别一样，我与多摩湖终究会分开，去找寻新的幸福？我跟多摩湖的父母，他们彼此也都不是第一次交往，就成为命中注定的对象……唔……
　　再加上，要是我就这样毕业，多摩湖还在读高中。这状况要是实际发生了，会怎么样？我们的关系可以保持不变吗？这让我感到不安。
　　「…………………」
　　就算这样，我们也不可能分开。我还能打从心底这么乐观地否定，那就还没问题吧。
　　不仅如此，我还时常想着，我们要一直在一起。多摩湖一定也这么想。
　　只要可以这样专注地一直钻研下去，也许爱是可以永恒的。只要没做出其他更优先的东西，一定可以毫无迷惘地活下去。所以，多摩湖LOVE。
　　多摩湖LOVE！不管过几个月、玩多少次纸牌游戏，我想说、想主张的其实就只有这个。而且希望得到的响应，也只有黄鸡LOVE而已。
　　「多摩湖。」
　　「嗯，你想到什么好点子了吗？」
　　是啊。不过那对现在的我们太理所当然了，所以不必特地说出口。
　　相对地，
　　「难得来到海边，要不要去沙滩散散步？」
　　我指着窗外邀她。多摩湖目光追向手指的方向，彷佛焦距没对好般，一瞬间露出呆滞的眼神。似乎是被我唐突的提案吓了一跳。
　　不过那也只有一下子。虽然不知道她是怎么想的，不过多摩湖的目光回神了。然后她笑着说：「这又没有关联。」面对着她的笑容，让我感觉有如沉浸在安稳的波浪之中。那舒畅的摇晃感，使得心灵也跟着漂动。
　　「不过在海岸走动也不错啊，就算不能做海水浴，至少要去走一走吧。」
　　「是啊——」
　　与其在心里烦恼恋情爱情，不如朝着对方，大声地喊出自己的主张，对精神卫生比较健康。而为了可以圆滑地进行又能有气势，正需要多玩这种纸牌游戏。所以多摩湖的熬夜是正确的，是充满智慧的熬夜。
　　「嘿咻嘿咻。」
　　「呜哇哇哇！你……你手干嘛突然插进人家腋下想把我举起来！」
　　「我突然想把多摩湖捧高。」
　　「骗……骗人——！黄鸡你一定是随便找个理由想碰我的腋下——！我都看得一清一楚！」
　　「我没有那种邪恶动机，只是单纯想碰多摩湖的腋下罢了。」
　　「想捧高的念头才是不纯洁啦！」
　　多摩湖的吐槽声响彻四周，手掌啪叽一声压回我的额头，让她取回了腋下的自由。我在从额头慢慢传来，有如浪花般出现的麻痹感中，露出微笑。
　　这些微的麻痹与疼痛，就是我们幸福的真相吧。
　　旅行才刚开始，之后我们一定还有很多机会，与这股幸福感再次相遇。
　　「多摩湖的腋下，毫无破绽到让我辛苦得很呢。」
　　「……真是的，回去要想新的纸牌游戏，对黄鸡重新教育！」
　　「啊，我也想到新的游戏了，多摩湖＆色杰克（注：エロックジャック尾音与「Blackjack」的尾音相似。）。」
　　「光是听名字，我眼前就一片黑了！」
　　接下来不是纸牌游戏研究会的合宿，而是婚前旅行，所以社团活动到此结束。
　　今天的多摩湖报告似乎会很充实，那么下次见。
　　
　　
　　
　　
　　
　　