　　第五章  错综复杂的谎言
　　
　　
　　「——可以告诉大家吗？」
　　在天亮前的师团长室。杰克跟往常一样顶着一头乱翘的头发，在听完话之后以沉稳的口吻这么问。
　　穿着贵族简装的蜜芮儿战战兢兢地点头。身上的衣服是刚到这里的时候安洁莉卡借她的，既然要离开第五师团了，就不能再穿骑士团的制服了。
　　「我也想去跟大家打声招呼，可是大家都还没起床，我也没有自信能讲得清楚，所以……不过瞒着所有人消失，我怕会让大家担心，所以才想至少向团长你说一声……」
　　「反正我都很早起嘛。」
　　杰克笑着接下去说。开朗的表情里看得到些许惋惜。
　　「结果你还是没来得及接受骑士团的入团考试。」
　　「啊……是啊。」
　　提出入团申请好像不过是昨天的事情，蜜芮儿曾经战斗力十足，有信心不管是怎样的考试都一定会克服，没想到那一天还没到她就要先离开了。
　　「不过看在你的骨气上，我可以特别推荐你喔，而且不用说，一定是担任艾沙尔伯特殿下的骑士。」
　　听到倚在椅背上，双臂环胸地团长这么说，蜜芮儿不禁眨了眨眼睛。
　　（我成为李察的骑士……？）
　　过去不曾有过这样的念头，不过她觉得这是一个很棒的提案。这让她精神都来了，红着脸倾身向前说：
　　「这个点子很棒耶！」
　　「是啊，到时候我会收你当部下。」
　　笑着这么回应的杰克倏地板起脸对她说：
　　「我跟伊塞尔斯也聊过，我们都认为你要懂得眼观四面耳听八方才行，特别是卧底调查时就更需要慎重。我们其实都是朋友，所以并没有抓拿你，对你不利，然而真正的敌人对间谍可不会留情。过去你运气好，今后可就不一定了，这点你一定要牢记。」
　　「……是。」
　　「这世界上不是只有好人，真的很可悲。我看像你这么正直的热血少年还无法理解吧……」
　　他带着严肃的表情闭上眼睛，思地沉吟着，随即收拾起心情站了起来，伸出右手说：
　　「我对你有男人间的友情，希望你今后继续奋斗。」
　　蜜芮儿瞠目结舌地回望着他。
　　（到现在还认为我是男人……？）
　　她很难置信他居然到最后都没有看穿她是女人。是她其实是演技派？还是他特别迟钝？她不知道答案，不过既然没被识破，那也没必要专程提出来讲，她决定保持沉默。
　　「是，这段期间承蒙您照顾了。」
　　交握的手掌宽大且有力。有他在李察身旁，蜜芮儿觉得很安心，于是带着笑容跟他道别了。
　　
　　
　　已经好久没躺在床上睡觉了。现在虽然不是真正睡觉，只是到上午与神殿的使者会面之前的休息，不过想到过去只能坐在桌前打瞌睡的忙碌，这已经是很棒的享受了。
　　他会觉得如此安详，也许是因为清醒后的蜜芮儿比他想像中还要有精神的缘故吧。
　　「——少主。」
　　朦朦胧胧的意识里，突然闯进熟悉的随从的声音。时间到了吗？李察心想，愣愣地问…
　　「……什么事？」
　　「米歇尔大人不见了。」
　　听不懂什么意思，眉头微拢。他原本起床时就比较难清醒，重要的事情希望能说得更简单明了一点——
　　「没看到她的人，似乎已经离开了。」
　　「……」
　　李察跳了起来。
　　他用力甩动还保持作梦状态的脑袋时，一脸僵硬表情站在旁边的罗迪恩递给他一些东西。是一封信跟一个蓝布包裹的小盒子。李察不用打开盖子也知道里面放的是什么东西。是母亲的遗物，一对耳环。
　　「很抱歉，我一直有派警卫在她的房门前守候，不过她似乎是夜里从窗户出去的，下方的地面有被踩踏过的痕迹。」
　　「从窗户……那里可是三楼啊。」
　　李察不知所措地这么喃喃自语，随即匆忙地打开信，只不过李察信都还没看到最后，人就已经冲出去了。
　　李察不愿意承认，但是那封信很明显是道别信。
　　上面写着要跟启程回亚德马利斯王国的瑞福男爵同行，虽然很突然，但是她决定要回去了；对过去给他添了许多麻烦的歉意；还有收到时非常开心，可是「月亮的泪珠」她还是不能收下等等——
　　「殿……殿下？」
　　途中一名好像是杰克的人叫住他，可是李察完全不理会地继续往外冲。
　　南门前马车的队伍大排长龙，而且正开始要出发了。李察越过好几台装满行李的带篷马车，搜寻前方的大型马车。
　　车里面做了区分，座位分为前后席的特制马车就是瑞福男爵的马车，所以蜜芮儿应该也在上面才对。
　　「等等！停下来！」
　　李察追上要找的马车，伸手制止马夫。驾驶座上的男子惊讶地说：
　　「李察孙少爷？你为什么会在这里？」
　　是熟识的男爵家家仆。惊喜地迎接他的马夫急忙停下马车。
　　「男爵坐在里面？」
　　「啊，那个……」
　　在听他回答之前，李察从马车的窗户发现一颗金发的头，立刻探向马车的门用力打开说：
　　「蜜芮——」
　　哇啊！里面响起尖叫声。瞠目结舌地俯视着他的少女虽然是金发，却是跟蜜芮儿完全不像的别人。其他的乘客只有年过半百的妇女跟年幼的小男孩。所有人的脸上全都布满了惊恐，一动也不敢动。
　　「孙少爷，老爷已经先出发了，我们是后发队伍。」
　　听到从驾驶座走下来的家仆战战兢兢这么说，李察突然回神了，他问：
　　「他有没有带走她？金发……年约十六、七岁左右。」
　　也不知道她是不是做少年打扮，李察问得很含糊，不过对方似乎听懂了，回答他说：
　　「有，有跟着老爷。」
　　「什么时候出发的？」
　　「好像是天还没亮的时候……六点半左右吧。」
　　李察急忙打开怀表——八点多。快马加鞭应该追得上。
　　他强忍住想要亲自带她回来的冲动，他现在已经不允许离开这个地方了。
　　「罗迪恩，派小队去追瑞福男爵一行人，要是在国境前追上就直接把她单独带回来。」
　　不知道何时起已经在背后待命的罗迪恩严肃地点头。
　　「万一已经越过国境要怎么处理？」
　　「……将她送到伯恩哈德公爵身边，在收到我的联络之前保护她。」
　　「领命。」
　　这么回答的同时，罗迪恩已经转身离开。目送着他的背影，李察将视线移向从门延伸出去的雪道。也许这是他回到西亚兰来后，第一次这么痛恨自己无法自由行动。
　　不久，像跟罗迪恩换手似地，杰克跑着追了上来说：
　　「殿下，米歇尔托我留言给您——」
　　他一开口就这么说，李察很意外地望着他。
　　「今天一大早他来跟我道别，说突然决定要回亚德马利斯王国。殿下似乎还在休息，于是他留了信给您，又要我通知大家不要担心，最后他还说如果殿下要追回他，要我阻止您。」
　　「……」
　　（也就是说……不要我追过去的意思吗……？）
　　多次重覆要她回去亚德马利斯的人是他，然而一旦她真的要回去了，他的心里又因为焦躁而混乱不堪，或许是从信件及留言的内容里感觉到拒绝的关系也说不定。
　　「米歇尔究竟是什么身分？以单纯的密探来看，又似乎跟殿下特别亲近。」
　　听到杰克怀疑地问，李察凝视着下雪的街道，如喃喃自语般地回答：
　　「她是我喜欢的人。」
　　「…………什么？」
　　到了她真的离开自己，他的心里才首次真切感受到她有多受伤，因为至少她还留了封信给他，而他却多次偷偷地将她留下独自离开。
　　李察并没有察觉随着奇妙的沉默而僵在原地的杰克，只是呆站在原地。
　　
　　
　　一早，威福利德醒来时，随侍在旁的人便送上一张纸。
　　他一打开对折的纸张便发现那似乎是信。上面画着简单的地图，同时还写了一句话：「请在太阳还没高升前去看。」寄信人是——
　　（……蜜芮儿？）
　　威福利德惊讶地眨了眨眼。据说夹在房门上的这张画了地图的信，还有谜样的一句话。这究竟是一份有什么意图的信呢？
　　歪着头陷入沉思的威福利德最后得到了一个结论，内心松了一口气。
　　（寻宝吗……？邀我玩这种有品味的游戏，蜜芮儿真不愧是贵妇人的楷模！）
　　威福利德不仅膨胀自己的理想，对于蜜芮儿的看法也还是没有导正，不过现在没人会纠正他。王子好兴奋，忘了换睡衣，连睡帽都没拿下就走出房间。
　　他照着地图穿过走廊往楼下走去。这里是李察设置总部的地方，走廊上他的近卫及新加入成为他部下的西亚兰骑士团团员们来来往往。看到穿着睡衣的「伯爵」一脸认真地看着地图走在走廊上，大家似乎都很惊讶，然而威福利德并不在乎，继续往前走。
　　「咦？要走去外面吗……」
　　他喃喃自语地说着，一边往大门外走。门外是一片银白色的世界，冷空气向穿着睡衣的他袭来，但是仍不敌他的好奇心。他沿着地图的箭头往后院走，漫不经心地绕过建筑往庭院过去，这时他发现那里有个东西而停下脚步。
　　「——喂，你在做什么穿这样跑出来！大家都被你吓到，纷纷跑来问我『伯爵是不是有梦游症？』，你要是又感冒了怎么办？蠢蛋一个身体还那么虚弱……威福？」
　　露蒂怒气冲冲地跟着追上来，却看到原本愣在原地的王子突然红着脸冲出去，不知道发生什么事的他也随着移动目光。
　　银白色的庭院里，耸立着一座仿照穿着白虎装的威福利德堆成的雪人，堆得跟本人很像，而且脸上的表情看起来比真人温柔，不远处还有像是露蒂的雪人，这尊的脸部还算可以，不过似乎相当费心在丰满的胸部上。
　　「这是……太完美的艺术品了！宝物就是这个吗？」
　　因寒冷而鼻头红通通的王子这么赞叹，他发现雪人的肩膀上插着一张卡片，于是伸手取下。上面的笔迹跟刚才那封信是同一个笔迹。
　　『生日快乐』
　　开头这么写着。威福利德这才终于明白这是送给自己的生日礼物。
　　（专程为我做的吗……？）
　　昨晚才向她坦诚生日之事，因此要做出这样的成品，至少也要做到半夜吧。在这种积雪的寒冷天气里——
　　「这是什么——喂？那块洗衣板说她要先回亚德马利斯耶！怎么会这样？」
　　从旁探头过来看卡片的露蒂瞪大眼睛惊呼。一看，上面的确那么写着。对于过去添麻烦的歉意、感谢的话，还激动的写着承受的恩惠一辈子不会忘记。
　　「真是的，要回去干嘛不说一声再回去呢？到底懂不懂我千里迢迢陪她走这一趟的辛劳，就是这样我才讨厌女人——」
　　露蒂虽然蹙着眉头这么抱怨，不过从她的口吻听来似乎并没有生气，反而终于可以卸下责任，觉得很轻松的样子。然而威福利德却一脸严肃地思忖了起来。
　　（奇怪，昨晚她明明说要留在西亚兰啊，是不是出了什么事？）
　　当他邀蜜芮儿一起回亚德马利斯时，她说得很明白，她要留在西亚兰，还有必须确认的事情，是只有她才能做得到的事情。
　　为何要为了那种个性晦暗又没用的男人做到这种地步？他很想要这么对她说，但是——当听说那男人一知道出事了就立刻冲出神殿返回离宫，果决地取得第五师团的帮助击退敌人，又冲入大火燃烧的房子里救出蜜芮儿的过程后，什么都做不到的他就根本没有立场找麻烦。
　　他知道那男人的心里有蜜芮儿才会做出那种事，因此他不认为事到如今那男人选会再拒绝蜜芮儿。这么一来，就找不到蜜芮儿会回亚德马利斯王国的理由啊——
　　「你不是找她一起回去吗？她先拒绝你又自己一个人偷偷回去，她心里在想什么啊——真是的，所以我说女人——」
　　「不，不是的。」
　　威福利德打断露蒂的抱怨说：
　　「她不是那种不诚实的人，一定有什么……」
　　她是不是假装回国，暗地里打算做什么呢？为此她才说谎离开这里——如果他是她，一定会那么做。
　　他觉得自己的推理无误，这么一想他更忌讳在这个时候说出口，于是不发一语。
　　「……威福，你该不会对那个洗衣板有意思……」
　　王子一惊，狠狠地瞪了露蒂一眼，不过因为睡帽的装饰品在后脑杓的地方摇来晃去，看起来一点都不可怕。
　　「现在有更重要的事要做吧！快点叫画家过来！」
　　「……啊？叫来做什么？」
　　威福利德双眼发亮地指着自己的雪人说：
　　「当然是要画纪念肖像画啊！快点去叫，等到太阳高升后雪人可就要融掉了啦！对了，我也要赶紧去换上我最宝贝的衣服来才行！」
　　「啊——……真罗嗦耶，笨蛋王子……」
　　目送急忙回房的威福利德，露蒂打了个呵欠，这么喃喃自语。
　　——十几分钟后，王子回来的时候穿的当然是他最宝贝的白虎装。
　　
　　
　　实习骑士米歇尔退团回去故乡的情报，在早餐的时候通知了第五师团的团员们。听到副团长说是因为在拯救爱蜜安娜公主的时候受伤，必须回去疗养后，食堂开始骚动了起来。
　　「大哥——！大哥不在了，我到底要以什么为目标成为男子汉啊啊啊！」
　　最大的骚动——最悲叹的当然就是提欧带头的小弟们。看着中途放弃吃早餐，跪倒在地上含泪敲打着地板的第一大弟子，保镳们在旁拚命安抚：
　　「少爷，你振作点，就算分开了，大哥还是我们的大哥，这点是不会变的！」
　　「没错，这样就颓废可是会被大哥斥责耶！我想大哥一定会在远方的天空下守护着少爷你的成长。」
　　「跨越这样的苦难与哀伤，成为顶天立地的男子汉，这才足以报答已成天边星辰的大哥！」
　　「可恶啊……居然留下我成为星星……可恨的天神——！」
　　「人又没死……」
　　艾力克斯冷眼看着痛苦悲伤的他们，随即扭头拉回目光说：
　　「不过真的好突然，他的伤势原来那么严重。」
　　原本他也想去探病，但是没拿到许可，谣传他在生死边缘徘徊，他很担心——
　　罕见地跟他坐在同一张桌子的劳尔还是顶着那张不爽的表情喝着汤，蓦地他抛出一句：
　　「那小子也许不是你们所想像的那种人。」
　　「啊？什么意思？」
　　「……装作蠢蛋的样子，其实是个大骗子的意思。」
　　丢下这句话后，他就低头默默用餐了。在米歇尔闯入团长室时他也跟着追过去，似乎在那个时候知道了什么秘密，但是再怎么问他也不肯透露，听闻他口风紧，果然没有夸大其词。
　　劳尔不再发言后，其他骑士跟站起身来的米歇尔的小弟们加入谈话：
　　「听他这么一讲，我也觉得他不是简单的人物，他连王太子殿下都认识。」
　　「上次火灾的时候，那位王子还抱着大哥回来呢。」
　　「啊——我记得王子表情还非常紧张……昨晚还看到他背大哥，对吧？」
　　在雪花纷飞的外头聊天的一群人偶然目击到那两个人，最后王太子背着米歇尔回到房子里去，两人之间弥漫着甜蜜的气氛，让他们觉得很奇怪，不过接着米歇尔的美女朋友来访，他们忙着招待她，一直到刚才都没记起这件重要的事情。
　　「他跟那个从亚德马利斯王国来的什么伯爵也认识对吧？」
　　「就是那个因为太喜欢白虎，决定从外型开始模仿的那个人？那个人是怎么回事啊？」
　　「谁知道……」
　　众人讶异地面面相颅。不过可以确定的是他们有了一个共同的看法，那就是亚德马利斯的贵族是怪人。
　　
　　
　　就在第五师团的骑士们接受米歇尔的离去，打算在王太子的麾下往新生活迈进之时，团长杰克一早就很苦恼的样子。
　　他原本只是关在师团长室里不知道在思考着什么，没想到来到王太子的公务室前还是一脸苦恼地来回踱步，还一边发出「嘘……可是」、「不行，绝对不行」等奇怪的声音。伊塞尔斯原本并不以为然，但是愈来愈多人注意到他，没办法只好出声：
　　「团长，请停止奇怪的行为，这样无法当部属的表率。都已经跟期盼已久的王太子会合了，为什么还那么一脸苦恼的样子呢？」
　　杰克抚着下巴沉默不语，最后用力叹了口气说：
　　「伊塞尔斯……在这种情况下，身为年长者的我是不是该修正殿下的行为模式呢？」
　　「啊？」
　　「那样不好吧，而且还有继承人的问题……真没想到他喜欢男人……」
　　「……？」
　　「真可怜，长年过着亡命生活，连谈个恋爱都没办法，就这么长大成人吗……」
　　伊塞尔斯诧异地看着团长捂着嘴角，似乎在忍受什么悲伤的样子，他完全摸不着头绪，再这么继续奇怪的言行举止只会浪费时间，于是他再追问下去。杰克在百般踌躇下，严肃地坦白：
　　「殿下他……好像喜欢米歇尔。」
　　伊塞尔斯双眉微拢。他还以为是什么重大的烦恼，没想到是这种事情——
　　「……在我看来那两位是情侣啊。」
　　「什么！」
　　「我看到他们在神殿约会，不过那时我没想到那一位就是殿下……晚上，还有早上他们避人耳目单独约会，两人牵着手互相凝视，殿下亲了米歇尔的手背，她还脸红了——」
　　「哇啊啊啊！别说得那么具体！」
　　惨白着脸的杰克抱头大叫。他一时之间无法接受这个事实，以像是看到什么可怕东西的眼神凝视着伊塞尔斯，最后他呼了口气说：
　　「原来如此，他那股不要命的冲劲原来是为了殿下，纵使知道男男恋是无法开花结果的悲恋……那小子真勇敢。」
　　眺望着远方这么喃喃自语的团长实在太迟钝，伊塞尔斯无法忍受地叹息。别的地方那么精明，为什么对这件事会这样呢？
　　「团长，我的第六感——不，应该说明眼人一看就知道，米歇尔……」
　　「副团长大人。」
　　低沉的声音蓦地插话。一回头，罗迪恩不知道何时站在那里，目不转睛地盯着他看。
　　「那一件事请保密。」
　　「……」
　　「什么？你们两个有秘密？」
　　杰克狐疑地来回审视带着不容拒绝口吻的罗迪恩与噤口不语的伊塞尔斯。罗迪恩目光锐利地看了他一眼后，恭敬地说：
　　「——殿下召见，请进。」
　　获得谒见许可，杰克带着伊塞尔斯走进室内，报告父亲即将前来会合一事。王太子带着放心的表情聆听了报告后说：
　　「真的吗？将军愿意前来真是太好了，他身体健朗吗？」
　　「还是那样啊，精力充沛，每天早上用乾布摩擦身体的习惯也没改，呵呵呵……」
　　杰克笑着这么回答后，倏地陷入沉默，最后终于忍不住，决定导入正题：
　　「那个，殿下，呃……米、米歇尔的事情我也很难过。」
　　话题突然转到这里，王太子轻眨了下眼，不发一语地陷入沉思。虽然不知道是不是在回忆米歇尔，然而看到他带着忧郁的眼神轻声叹息，杰克慌张地高声说：
　　「殿下！要不要去娼……娼馆？我可以陪您去！」
　　王太子诧异地蹙眉道：
　　「娼馆？……去做什么？」
　　「做什么……当然是转换心情啊！在这个世界上米歇尔不是全部！」
　　凝视着杰克拚命这么主张，他「啊啊」了一声后说：
　　「让你担心了，抱歉，不过我现在没那个心情。」
　　「可、可是……」
　　目光移向窗外，王太子彷佛自言自语地说：
　　「对我而言，她就是全部……」
　　「…………！」
　　看到王太子的状况比自己想像中还严重，杰克的脸再度刷白了。
　　一从房间退到走廊，他充血的双眼立刻朝着副团长说：
　　「——刚才听到的话绝对不能向任何人说。」
　　「……我不会说。」
　　杰克乱了步调，他逼近在心底喃喃说着「因为你很可笑」的伊塞尔斯问：
　　「那小子究竟是什么角色啊！让公主殿下对他言听计从，王太子殿下对他神魂颠倒……！他是有魔力吗，那小子！可恶！怎么不传授我几招啊！」
　　「团长，请冷静。」
　　这个时候能在这里骚动，算是和平的象征吗？叹了口气，伊塞尔斯接着说：
　　「罗迪恩说的没错，米歇尔的事保密下来比较妥当。我本来以为这只是西亚兰人有强烈的先入为主观念的特性所导致，不过我们师团的人，包括你，对女性的免疫力实在太差，昨晚米歇尔的女性朋友来访时，每个人也是对她百依百顺……真是受不了你们这些人……」
　　带领的部下全都那么幼稚，身为他们的长官，对于不知道何时会成为骚动原因的米歇尔离开骑士团这件事，是应该要觉得安心。伊塞尔斯最后以这么一段话，总结他对那个活力十足的少年——不，是少女离开后的宁静的想法。
　　
　　
　　第五师团团长及副团长离开后，李察再度回到文件上。神殿使者送来的那份文件是关于药草园的资料。
　　自从他怀疑父母及其他被认为死于瘟疫的亲族们其实是被毒杀以来，为了掌握证据，她一直想办法调查。他阅读了各种文献，后来才想起来有一种魔药可以入侵人类的神经系统，操纵人类。他正在调查古往今来有没有这种魔药的栽培纪录。
　　他会在意这个是听说大公过去曾待过神殿的药草园。
　　据说大公是可以读取人心的超能力者，李察不太相信。他没有想要否定超能力者的存在，但是总觉得怪怪的，使用药物掌控人心这个说法他还觉得可信度比较高。
　　（只是，如果真是那样，那一定是很高明的药师，是不是还握有其他厉害的手段呢？）
　　李察边思索边翻动纸张。当他看到上面写着「睡眠作用」的文字，脑海中怱地浮现蜜芮儿的脸。想到当初刚见到她的时候，他也是不由分说地就对她下药，他厌恶那样的自己。
　　（用药控制人这一点我也一样……）
　　那之后，当清醒过来的蜜芮儿给他剧烈一击时，他瞠目结舌到一句话也说不出来。他没想到明明处于被下药绑架的立场，她非但不害怕，更是出人意料地全力反击。他原本非常同情被迫要接受那个角色的她，可是到最后仍是无法反对吉克及佛瑞德的决定，轻而易举就使用药物这个手段。后来他终于知道这样的自己其实是自傲的。
　　因为认识了蜜芮儿，他了解了很多事。他不希望她因为卷进他的麻烦里而痛苦，却又有如果能一直把她留在身边，那该会有多幸福的想法。这一年他就是一直在这两个想法之间摇摆不定。
　　「——罗迪恩。」
　　「是。」
　　「……我被甩了吗？」
　　离开前讲的那么明白，也就是那个意思吧。他知道他的心意有传达到，所以她会拒绝的理由除了「对贵族生活的不安」之外，他实在想不出来了。还是他说的「人质」两个字吓到她了呢？不，说不定她早就讨厌他了。
　　（有必要讨厌到半夜跳窗离开吗……）
　　虽然说这是他无法控制的事情，但是他还是忧郁不已。这个时候站在旁边的罗迪恩一脸认真地开口回答：
　　「很抱歉，我无法判断。」
　　「……那也是。」
　　在派去追瑞福男爵的部下回来之前，他再怎么烦恼也无济于事，而且不管原因为何，他都再也不放手了。
　　「保护她很累吧，你也辛苦了。」
　　「不，这个任务我执行得很愉快。」
　　「你没有被她牵着走吗？」
　　「很开心。」
　　看着罗迪恩异常认真地强调，李察苦笑了。
　　「我很清楚。」
　　他是很有能力的近卫，但是总被她牵着鼻子走。蜜芮儿离开后觉得仓皇失措的心情，他也一样吧，因为他比谁都还要为他们两个人着想。
　　「——少主。」
　　门一开，鲁道比克走进来。他笔直走到公务桌前，双手撑着桌子倾身向前说：
　　「这下子没有顾虑了，请马上派遣使者到亚德马利斯的国王陛下那里，请接受与拉提莎公主的婚事，现在陛下一定会同意。」
　　「……拉提莎？」
　　「没错，拉撒罗斯公爵千金，陛下赐给少主的未婚妻。」
　　唐突的话题让李察拢起浓眉，抬头望着他说：
　　「你在说什么……这次的事情一次也没有提到拉提莎公主的名字，陛下提出来的人选从头到尾都只有蜜芮儿一个人，这件事我已经说过了。」
　　前去请求离开亚德马利斯王国的许可时，他早就觉悟可能会被要求跟拉提莎结婚，然而国王自始至终都只有提到「蜜芮儿」的名字。
　　国王是一个很重亲情的人，但是如果为了巩固国家，他会不择手段。衡量三大公爵家的伯恩哈德公爵、拉撒罗斯公爵，以及终将会成为大公的西亚兰王太子三方的重量，结果他采用了亚德马利斯王国最不会吃亏的方法，选择了蜜芮儿。
　　他立于有力的立场，但是已经被知道有这个人存在的蜜芮儿则不然。当李察要求不要把蜜芮儿当棋子使用时，国王也提出条件，就是「如果你能在春天来临之前靠你自己的能力夺回西亚兰，那么今后就不会再将蜜芮儿当作可利用的王室公主。」国王在测试拒绝婚事的自己——李察虽然隐约察觉这一点，但他也只能接受。
　　「那位小姐无法胜任大公妃，就血统而言她的确跟王室有关，但是教养就跟个村姑没两样不是吗？只要没有她，您就可以按照预定迎娶拉提莎公主，然而陛下知道了那位小姐的存在……陛下一定是可惜拉提莎公主嫁到西亚兰来当人质，拉提莎公主是高贵的公主——」
　　「鲁道比克！」
　　李察语气严厉地打断他。以为是跟往常一样的抱怨，但似乎情况不对。一股不好的预感笼罩着他，李察不自觉站了起来。他问：
　　「你……你对蜜芮儿说了什么！」
　　「我告诉他少主要跟其他公主结婚，请她回国，请她放弃少主，主动退出。她答应我了。」
　　李察茫然地看着随从很干脆地这么回答。他知道他不满意蜜芮儿，却没想到他居然这么自作主张。
　　「您跟陛下的密约明显是不合理的条件，陛下正等着您低头道歉。只要您跟拉提莎小姐结婚就能得到陛下的庇护，事情就能完美解决。」
　　「陛下想要疏远拉撒罗斯公爵，所以跟拉提莎公主的婚约已经解除了。在那样的情况下怎么可能完美解决。」
　　李察一边反驳一边回想昨晚的事情。现在知道背后有这样的事情发生，各种异样的感觉全都回来了。
　　「我没有将国家放在不利的天秤上，我没有那么意气用事，我有胜算才会答应陛下的条件，难道你不相信我吗？」
　　「那么您真的打算跟蜜芮儿小姐结婚吗？那位小姐不适合您。」
　　「适不适合不是由你决定！」
　　听到李察以激烈的口吻这么断言，鲁道比克惧怕了，不再讲下去，但是他还是不断强调那件事很重要：
　　「这是为了少主您好，要成为大公的人是不可以被那样的私人感情左右——」
　　「如果是为了我好，就别说谎让情况更加混乱！」
　　李察严厉地打断他的话，转身说：
　　「罗迪恩，你亲自跑一趟，就算她已经越过国境也要把她带回来。」
　　「少主！」
　　不理会鲁道比克的阻挡，李察跟罗迪恩一起走出公务室。目送不发一语赶往马厩的罗迪恩，李察用力深呼吸想要平息怒气。
　　他以为蜜芮儿只是听说过去最有可能的结婚对象的事罢了，虽然是已经过去的事情了，但是她还是在意对方的存在，无法开口问吧——纵使是国王决定的对象，然而那个人的确曾经是他的未婚妻，所以她生气他没提过这件事——原本以为只是这样而已。
　　嘴里说喜欢她，背地里却跟别的女性谈论婚事。如果她真的那么认为，那会有多伤心啊，她一定认为他是最不诚实的男人。
　　（为什么不直接问我？无法相信我吗……）
　　只要问一句马上就能解开误会不是吗？李察郁闷地叹了口气，这时他突然察觉一点。
　　他多次因为他自身的情况而改口，每一次蜜芮儿都只能随之起舞，她怎么可能再相信他，他过去没有做过一件让她认为可以相信他的事情。
　　（结果还是自作自受吗……）
　　他很气愤那样的自己，同时也再度坚定决心。
　　只要她肯回到他身边来，这次无论发生什么事他也绝对不再松开她的手——
　　
　　
　　带篷马车大大地晃动着，蜜芮儿不经意地眺望着外头。
　　一望无际的雪景往后退去。外头是绵延不绝的悠然田园风景，因为是第一次经过，蜜芮儿无法判断这是什么地方。
　　她茫然地望着外面的风景，试着回想今天凌晨的事情。
　　（李察看到信了吗……）
　　偷偷从房里溜出来是昨晚的事情。她趁着请罗迪恩送夏洛特回去，警备较松散的时候从窗户跳出来，在庭院里做好威福利德跟露蒂的雪人，然后前往夏洛特的剧团暂居的地方跟她会合。晚上她已经先请夏洛特跟瑞福男爵联络，当她去找男爵请求他协助当她的「藉口」时，男爵很爽快地答应了，因此她才能真正行动。
　　接着今天早晨她去骑士团的宿舍拜访师团长室，在那里听到的事情也都让她很震惊。
　　（大公其实是冒牌的，而且还是一位超能力者……）
　　底细不明让她不寒而栗，直觉对方应该是强敌。她想起在种殿见到神官长时，他也说过大公很危险，不可以接近——
　　「不过真好玩，追的人跟被追的人的立场完全反过来了耶。」
　　坐在隔壁的夏洛特边打呵欠边说。昨晚因为时间的关系，蜜芮儿这才剐跟她说完情况。蜜芮儿借搭她剧团的马车一起回首都，不过这台带篷马车似乎是行李专用，车上只有她们两个人。
　　「都被随从讲成那样了，的确是很难再待下去。」
　　「……」
　　「如果不希望他娶别人，直说不就好了？」
　　仿佛看穿蜜芮儿的心思，夏洛特直勾勾地盯着她这么说，这让她霎时说不出话来。
　　「那种话我怎么说得出口……」
　　李察答应她不再说谎，只要她开口，他一定会实话实说吧，也因此她没有问当事人的勇气。
　　「原来总是精力充沛到让人摇头的人，一碰上爱情就会变成这么温驯啊。」
　　听到夏洛特以无法置信的口吻这么说，蜜芮儿顿时涨红了脸。其实她自己也有自觉，因此故意摆出有活力的样子，没想到早就被看穿了。
　　「我觉得他是真心喜欢你喔，你说他有在跟别人谈结婚之事，我想应该已经吹了吧？无论如何他都会想办法拒绝，选择你才对。」
　　听夏洛特这么说，蜜芮儿低头不语。李察都不顾一切冲进火场里救她了，她不怀疑李察的心意，只是她的心告诉她，绝对不能再让他做出那样的事情，因此她无法不顾一切地向他飞奔。
　　「可是为了选择我，他一定又要费很多心力……我不想再成为他的负担了。」
　　看到蜜芮儿窝在双膝上这么回答，夏洛特无奈地叹息，换了个话题：
　　「不过你现在去王宫不会出事吗？佛瑞德不是假扮你进去了？一个不小心就会出大事耶。」
　　「我不跟佛瑞德会合，出现两张同样的面孔很不自然，而且我也有我要做的事。」
　　她的怀里收着一封信，是团长寄给在王宫里的梅斯福特侯爵的密函。欢迎典礼时她在离宫见过侯爵一面，团长在密函中也有提到她，这封信送过去后她再看情况决定要在侯爵底下工作还是另外采取行动——而且她也还有其他几件事要做。
　　「听说那把剑没有镶上宝石就不具任何意义，所以我想把宝石拿回来，偷偷送到李察那边就离开。」
　　「那种像是怪盗的行为不需要你去做吧？你有时候真的很像男人耶，如果你能多像个女孩子一点，大家都会保护你吧？」
　　「与其保护我，我更希望大家把保护我的心力拿去保护李察。」
　　「这样就叫做像男孩子啊，你还真能为了别人做到那种地步啊。」
　　「……他不是别人。」
　　听到蜜芮儿喃喃地这么回答，夏洛特审视般地盯着蜜芮儿说：
　　「你看起来很像喜欢的男人要娶别的女人，被逼急了所以自暴自弃的样子耶。」
　　「胡、胡说，我完全没那个意思。」
　　「是吗……」
　　「是！我对他已经没有感觉，早就已经放弃他了！」
　　看到蜜芮儿生气地这么主张，夏洛特瞄了她一眼，自言自语：
　　「让女朋友这样赌气的男人真糟糕啊……」
　　「喂，不准说他糟糕，李察又没有错……」
　　「是是，我错了，我不会再故意说他坏话，你别哭，不过你也别再跟我逞强了，我看了都心疼了。」
　　夏洛特巧妙地点破蜜芮儿，她似乎早就看穿蜜芮儿的内心，轻叹了口气后继续说：
　　「也就是说骑虎难下了，对吧？你喜欢他，所以想暗地里帮助他，没错吧？」
　　「……嗯，对。」
　　「那么就别再那么忧忧郁郁的，振作点如何？我欠你一份情所以才这样帮着你去首都，可是你要是再让我看到你那么消极的模样，我会想把你送回离宫去喔。」
　　一语敲醒梦中人！这是她深思熟虑后的答案，再这么无法下定决心也无济于事。夏洛特说的一点也没错。
　　「难得有这个机会来到这里，回国之前不如观光一下，好好玩一玩。我来带路，只要你答应我振作起来。」
　　锐利的指责之后，夏洛特带着微笑这么说。很有夏洛特风格的激励术让蜜芮儿也不自觉展露了笑容说：
　　「嗯……谢谢你，夏洛。」
　　人生不能没有朋友。蜜芮儿这么想，总算恢复了点活力。是啊，现在可没空沮丧，接下来还有一件重要的工作——跟华特伯爵对决，在等着她呢。
　　华特伯爵邀请她，虽然打着要求协助的名目，结果还不是想要利用她。这点她也想得到，所以她才更不愿输给他。
　　（谁要让你利用，我才不会让你们这种人称心如意，你们等着瞧吧……！）
　　过去当作心灵凭藉的耳环已经不在她身边了。
　　因此现在只有对李察的心意是她所有气力的原动力。
　　
　　
　　在没有光线的那间房间里，佛瑞德低头看着手上的盒子。
　　在窗外透进来的月光下，天鹅绒的盒子露出了面貌。四周摆满了其他国宝级的宝物，然而佛瑞德看也不看，只是缓缓地打开盒子。
　　盒子里面塞满小小的球体。可以用手指捏起来的大小，微微发着光。看起来像玻璃般透明，但是并不硬，摸起来有些弹性。
　　「做得可真好啊，这个……」
　　抓起一个拿到自己的眼前，佛瑞德着迷地这么说。
　　摆满西亚兰神殿最大的禁忌，也就是（星星）的盒子看起来就像塞满闪亮宝石的众宝盆。这个小小球体，每一颗都代表着一名神官的性命，这种听起来像天方夜谭的事情谁会相信呢？当然最爱世界上不可思议之事的佛瑞德立刻就相信了。
　　「这是怎么做出来的呢？摸起来软软的，很不可思议的触感，材质是什么呢？而且要如何才能将人命收进去呢？真让人感兴趣啊。」
　　房间里只有佛瑞德一个人，但是他却彷佛跟人对话一般，愉悦地说着。
　　「真想让教授也看一看，他应该会切开来研究吧……」
　　想起大学时代的恩师，佛瑞德感叹地喃喃自语。只是很可惜的是，神殿的禁忌不容随便透露，身为热爱世界珍品奇物的人，这点分寸他还有。
　　佛瑞德拿起各种颜色的（星星）仔细端详，这时背后传来轻微的声音。佛瑞德并不理会，仍旧埋头观察，等到右手边的门发出嘎吱响他才终于抬起头来。
　　「——这样不行喔，这里可是禁止进入的唷，伯恩哈德伯爵。」
　　随着沉稳的声音一同步入的人影将手上的油灯放在旁边。看到浮现在灯光下的微笑，佛瑞德也报以同样的笑容说：
　　「晚安，华特伯爵，能在这里偶过还真巧啊。」
　　不可能是偶然，不过那并不重要，并不能改变专程来找他的事实。
　　「你在做什么呢？你散步中似乎会脱掉洋装哦？」
　　「是啊，有时候会需要跳一跳、跑一跑，穿洋装不太方便呀，这样就很方便。」
　　佛瑞德轻轻张开手，展露身穿骑士装的自己。再戴上放在旁边的羽毛帽就更完美了。
　　一脸舍不得地瞄了眼绽放淡淡光芒的（星星）后，佛瑞德阖上盒盖。原本只露出些许光亮的房内如今更暗了。
　　「对了，能不能请你别再骚扰家妹了？你别看蜜芮儿那个样子，她可是我们家的掌上明珠，不管你再怎么花言巧语，她也没那么容易被你骗走。」
　　「掌上明珠……原来如此。不过把令妹握在掌上不放的人似乎是你？」
　　「没错啊，我可不会把她交给坏男人。」
　　佛瑞德带着笑容直言不讳——没想到他辛苦守护，到最后偏偏被这种诡计多端的人看上。因为不在算计内更让他一肚子火。
　　「你还不是一样？听说你最近迷上古代魔法，那在西大陆是被取缔的禁术，要是被发现会有被驱逐出境的危险，可是你却选择那条路，是为了让最爱的妹妹……死而复生吗？」
　　伯爵什么也没说。佛瑞德还以为他会假装从容地反驳又没有证据之类的，因此颇感意外地凝视着他。
　　八年前驱逐李察的狂信派，伯爵总跟他们隔着距离交往，成为大公心腹后仍没有改变。这样的他却在最近急违接近狂信派，还特别与其中研究古代魔法的人深交，这其中一定有什么原因。
　　「——伯恩哈德伯爵，我非常喜欢蜜芮儿小姐，简直到憎恨的地步了。」
　　「哦？就各种意思来说，我无法充耳不闻。请问为什么呢？」
　　伯爵带着彷佛望着远方某处的眼神这么回答：
　　「她很像莎拉，而且李希特殿下爱她，原本应该跟李希特殿下结成良缘的人应该是莎拉……她后来出现却能坐上那个位置，这点我很难原谅。」
　　以李希特称呼李察的他口吻依旧平和，完全跟内容不合。李察还是王太子时，他是李察的亲信，也很溺爱妹妹莎拉，所以会有这种复杂的想法可能也是无可奈何的吧。
　　「啊啊，是因为这样的原因吗？可是就算你这么说，我也……」
　　「请别误会，我是真的喜欢蜜芮儿小姐，因为她让我回忆起李希特殿下与莎拉结婚的梦想，能认识她是我最大的幸福，只要有她，莎拉就能回来，回到我身边来……」
　　佛瑞德不自觉望向伯爵。都讲到这里了，再怎么不愿意也猜想得到他的目的，只是佛瑞德不太想承认罢了。
　　「……莎拉小姐已经不在人世间了，永远不会有跟李察结婚的那一天吧。」
　　「当然会有，只要蜜芮儿小姐肯协助。幸运的是令妹很像家妹……一切一定会很顺利。」
　　「伯爵！」
　　听到佛瑞德发出严厉的声音，伯爵温和地笑着说：
　　「我一开始就说了，我站在李希特殿下这一边，为了他我会不择手段。也就是说，只要是为了能让李希特殿下顺利回归西亚兰登上大公宝座，迎娶最爱的莎拉为妻的意思。」
　　声音跟表情都不见异常，因此才更显疯狂吗？
　　他从头到尾都带着温柔的表情，静静地描述今后的展望，也就是为了让死去的妹妹复活，决定拿跟妹妹很像的少女当祭品。他开始接近狂信派与知道蜜芮儿存在的时间吻合，原来为的就是这个。
　　佛瑞德早知道他在策划着些什么，从他二话不说就答应参与佛瑞德提出的计划时，佛瑞德就知道暗地里一定有鬼——没想到他居然病得这么严重。
　　「看来你似乎被令妹的亡灵附身了……身为同样深爱妹妹的哥哥而言，我无法认同你的这种爱法。」
　　他对伯爵的看法太天真了。了解这一点后，佛瑞德叹息着这么说。伯爵仍旧微笑地回应：
　　「爱法？把自己的妹妹当东西来爱的人，可没资格这么说我哦。」
　　「不，我可是很喜欢蜜芮儿困扰、慌张、生气的表情，就是想要看她的那些表情，我才会不自觉溺爱她，因为那种时候蜜芮儿会全心全意应付我做的一切。」
　　「蜜芮儿小姐真可怜……」
　　「——可是我死也不会做出贬低那丫头的存在的事情，那就是我对她的爱。」
　　听到佛瑞德静静地这么宣誓，伯爵的笑容顿时消失。
　　「你不觉得你的做法亵渎了令妹？」
　　然而接下来的问题让他再度面露笑容地回答：
　　「不觉得，因为莎拉一定也期待着。」
　　「……讲不下去了。」
　　佛瑞德拿起放在旁边的帽子，仔细调整形状后戴上去，然后装模作样地叹了口气后宣布：
　　「没办法，只好改变策略，先解决这边再解决大公，反正也好像不容我悠哉地进行作战的样子。」
　　佛瑞德左手放上剑鞘，右手握住剑柄，这个动作不小心让左袖口的袖扣脱落，掉在地上，不过佛瑞德并不在意，依旧拔剑。
　　「想杀我？真不像你的复仇方法耶。」
　　「你说得没错，我是不喜欢这么恐怖的解决法，可是既然知道你是超乎想像的危险人物……我也只好痛下杀手了。」
　　窗外透进来的月光反射在剑上闪耀着光芒。佛瑞德笔直面对伯爵摆好姿势，双眼锁定对方。
　　就在这个时候背后的气息行动了。
　　传来「砰！」地一声沉重声响。头顶突然遭到袭击，佛瑞德蹒跚地当场膝盖着地。
　　他转头望向背后，看到后方站着一名手持棍棒的男子。
　　「……伯爵……」
　　佛瑞德如呻吟般地嘀咕后便朝前倒下。月光下，伯爵冷漠地望着鲜血慢慢地从对方帽子里渗透出来。
　　「蜜芮儿小姐的事情我原本不想让大公知道……但是你老是妨碍我，让我很想给你点颜色瞧瞧。我这边的表演看起来也会非常热闹……」
　　把令妹逼入绝境的人是你呀——佛瑞德最后只听到这句话便昏了过去。
　　接着，站在背后的男子迅速将晕倒的佛瑞德扛在肩上。目送他沉默地将佛瑞德带走，伯爵叹了口气说：
　　「也没那么厉害嘛……」
　　温柔地、有些扫兴的声音飘散在漆黑中。
　　最后他提起油灯，看了看塞满（星星）的盒子。为了将东西放回大公的密室，他拿起了盒子转身离开。
　　门再度紧紧关上。
　　只留下滚落在地板上的蓝色袖扣——
　　