　　第三章 离宫大火
　　
　　
　　「确定她逃到这里来了吗？」
　　「对，上头要求我们把她挖出来。」
　　「真是的，不过是个小丫头，为什么这么难搞！」
　　几名黑衣男在玄关处大声说话。听到男人们不满的声音，躲在暗处窥视的蜜芮儿不禁气到脑充血。
　　（这些家伙……！为什么这么坏啊！）
　　她实在很想冲出去狠狠揍他们一顿，但是她还是忍下来了。如果这时在这里引起骚动，也许就无法达成目标了，这点绝对要避免。
　　「我们绕到后面去。」
　　听到罗迪恩轻声催促，蜜芮儿紧咬下唇点点头，快步走向他。
　　两人回到刚才才离开的地方，也就是约好跟公主见面之处。一开始他们前往公主的住所，但是发现一个人都没有，于是紧急跑到这边来寻找。由于第五师团的制服会引人注意，于是他们脱掉上衣改穿佣人服。
　　他们发现一处没有人的房门，从那里走进里面。走廊上似乎没有任何人，不过从楼上传来大声下令的声音。
　　「李察的部下们不是躲在密室里吗？他们不会救公主吗？」
　　「我猜他们早已经离开避难了，他们也是被人发现就有生命危险，因此就算想伸出援手也有难处吧。」
　　一边奔跑在走廊上一边这么回答的罗迪恩突然伸出手来。正当蜜芮儿惊讶于罗迪恩似乎想阻止她前进的动作时，发现前方有亲卫队走过来，吓得她倒抽气，快速躲到暗处等待他们离开，确定没有被察觉后才有余力擦拭额头的冷汗。
　　（被敌人发现会很麻烦，所以这也无可奈何……只是这样实在太费时间了，现在这种情况一定要快点找到公主才行啊……）
　　蜜芮儿压抑着焦虑的心，紧跟着罗迪恩跑。幸好几乎没遇到亲卫队，但是这么一来，也许人都到第五师团那边去了。
　　「罗廸恩，我们约定好的地点在那个楼梯那边吧？」
　　可以看到正面的挑高大楼梯。从那里上去，走进走廊转弯处的某间房间就可以看到通往密室的入口。要是爱蜜安娜正前往约定好的地点，那就有必要先去那里找看看。
　　「——找到了！」
　　前方，上头传来怒吼声及杂乱的脚步声。蜜芮儿惊讶地抬头一看，发现爱蜜安娜正从大楼梯冲下来，不自觉大叫：
　　「爱蜜安娜公主！」
　　她察觉有人在叫自己的名字，往这边看来。顺利找到她让蜜芮儿松了一口气，然而看到亲卫队正从她的背后逼近，蜜芮儿的表情倏地僵硬起来。
　　「快点！快过来！」
　　蜜芮儿全力冲向她，可是距离太远了。究竟是他们先追上她还是亲卫队先抓住她，实在很难目测哪边比较快。
　　领先跑在前头的罗迪恩一边拔剑。从楼梯冲下来的爱蜜安娜拚命往这边跑来，没想到就在快要握到手的时候，她蓦地停下脚步。
　　「啊……！」
　　另外一名男子从旁边跑出来朝她挥剑。看到他毫不犹豫地直接砍向爱蜜安娜，蜜芮儿整个人都僵住了。已经抵达的罗迪恩迅速击败男子，而爱蜜安娜就在他身旁当场蹒跚地倒下。
　　「爱蜜安娜公主……！」
　　蜜芮儿完全不顾从楼梯下来的敌人就往这边过来，连忙冲向她说：
　　「振作点！啊啊……！」
　　看到瘫软在地的爱蜜安娜，蜜芮儿不自觉哽咽了，好不容易找到她却差一步而来不及救她。凝视着她苍白的脸庞，蜜芮儿慌慌张张地用手压住她的伤口。
　　「怎么办……振、振作点！我立刻带你去治疗。」
　　正当蜜芮儿想抱起爱蜜安娜的时候，她突然牢牢握住她的手。蜜芮儿惊讶地低头一看，就看到原本闭着眼睛的爱蜜安娜虚弱地抬头望着她说：
　　「米歇尔……你来了……你果然是我的王子……」
　　听到脆弱的声音，蜜芮儿眼泪盈眶地点点头。她果然在等待救援，可是自己却救不了她。
　　「太好了……你听我说——」
　　「对不起，我抱你走，请你忍耐一点哦。」
　　知道现在不是惊慌失措的时候，蜜芮儿替自己打气。原本只有味道而已，但是现在已经开始飘来淡淡的烟雾，没时间拖拖拉拉的了。
　　没想到爱蜜安娜却以出人意表的蛮力抓住蜜芮儿的手说：
　　「拜托你，米歇尔，我没把剑带出来。如果没有那把剑，哥哥会很困扰。」
　　她立刻明白爱蜜安娜说的哥哥并不是指大公，需要大公家宝剑的人是李察，因此也是很想拿到手的东西。
　　「我知道，可是现在最重要的是你！剑的事情之后再——」
　　「不可以。米歇尔，我求求你，我想送给哥哥。」
　　「可是！」
　　「拜托你，米歇尔，我只有你可以依赖……」
　　蜜芮儿霎然吞下想要反驳的话。
　　（居然把国宝的事情看得比自己的生命重要……这是王族的骄傲吗？）
　　身为庶民的她无法理解，然而心底却涌起一个念头，想要回应她的心意。
　　她抬起头环顾四周，看到在大楼梯下跟亲卫队对战的罗迪恩。虽然对方人数众多，可是他依旧面不改色地挥剑抵抗，没多久敌方的人几乎都倒下了。要打倒最后剩下的两个人也只是时间的问题而已吧。
　　（罗迪恩那边没问题，可是……烟雾愈来愈浓了。）
　　要在这种情况下回去拿宝剑，就算是蜜芮儿也会犹豫不决。这次跟过去那种下意识冲出去？结果导致自己身陷危险的经验不一样，她清楚感到「害怕」。
　　（……可是，爱蜜安娜公主把希望放在我身上。她都已经被砍伤，还这么拚命恳求……我不能辜负这样的她……！）
　　一这么想，这一路以来感受到却没有余力理会的感觉全都冒了出来。
　　（居然对付如此纤弱的公主……无法原谅！）
　　随着愤怒的涌现，蜜芮儿也稍微恢复了冷静。现在的情况不允许说害怕。蜜芮儿下定决心，低头俯视着她说：
　　「好，请告诉我宝剑放在哪里，爱蜜安娜公主！」
　　看到蜜芮儿用力握住自己的手这么说，爱蜜安娜露出安心的微笑。
　　当罗迪恩终于收拾完敌人回来时，蜜芮儿将爱蜜安娜托付给他后便站了起来。罗迪恩轻轻抱起全身瘫软的公主。
　　「罗迪恩，爱蜜安娜公主就拜托你了，我现在去把宝剑拿回来。」
　　原本冷静的罗迪恩惊讶得双目圆瞠。
　　「爱蜜安娜公主告诉我宝剑的藏匿地点了，就是有许多老爷钟并排的地方，刚才我们走过的那里。我必须趁火还没延烧到这里之前快点去拿回来，所以——」
　　「不可以！要拿由我去。」
　　罗迪恩强硬地打断她的话。原本就预料到会被阻止，蜜芮儿试着冷静地说服他：
　　「我老实说，我不知道我能不能带爱蜜安娜公主走出去。我抱着她走很费时间，要是中途遇到敌人，我抱着她抗敌也有限度，可是如果是你就没问题。要尽快带爱蜜安娜公主出去疗伤，这是最好的办法，而我想取剑这种工作对我而言不成问题。」
　　「我不能让您一个人去，我是您的护卫，不可以离开您身旁。」
　　「你冷静想一想。没有那把剑李察会很困扰，不是吗？如果我们就这么逃走，连剑也会被烧掉哦。再说爱蜜安娜公主是李察的妹妹，要是她出事了，李察不也会伤心吗？」
　　罗迪恩露出严肃的目光凝视着蜜芮儿说：
　　「对我而言，重要的是少主还有米歇尔大人。如果我无法达成任务，我就会把公主殿下留存这里。」
　　蜜芮儿顿时愣住了，随即瞠目结舌地说：
　　「你怎么可以这么说！下次再说出这种话来，我会揍你哦！」
　　「少主命令我保护您，对我而雷您比公主殿下重要，除此之外都不需要。」
　　「笨蛋！」
　　看到罗迪恩怎么也讲不通，火冒三丈的蜜芮儿对他挥出铁拳说：
　　「今天要是李察人在这里，他死也不会要求你对爱蜜安娜公主见死不救只救我！」
　　听到蜜芮儿的怒斥，罗迪恩彷佛被她的气势压倒似地沉默了下来。
　　「罗迪恩，我知道对你而言最重要的人是李察，那么你就该让我去，因为我跟你一样呀！」
　　「……」
　　「你不用考虑要保护我，我们都是要守护李察的同志，不是吗？相信我，我一定会把宝剑拿回来。」
　　此时爱蜜安娜发出轻微的呻吟。蜜芮儿趁机把罗迪恩往外推，自己便朝着大楼梯那边跑。
　　「快走！你要是追上来我可不原谅你哦！」
　　「米歇尔大人！」
　　从来没听过罗迪恩这样的呐喊，然而蜜芮儿仍旧头也不回地往楼梯上冲。
　　一步入才刚走过的小路，就有一座螺旋状的阶梯。在陷入彷佛两旁的石壁不断逼近的错觉中走出那里，便看到了熟悉的场所。
　　分布在厚重墙壁中的通道已经弥漫淡淡的烟雾，蜜芮儿急忙穿过那里，来到了尽头处摆放老爷钟的走廊。
　　（我想想，记得是从右边——）
　　『我藏在从右边数来第四座老爷钟里面，只有那一座里面是中空的。』
　　爱蜜安娜虚弱地讲述藏剑地点的声音在蜜芮儿的耳边重现。
　　来到指定的老爷钟，蜜芮儿伸手握住木制的门。在嘎吱声中打开门，发现里面很深，感觉像一间小房间。
　　「好，就是这里吧。」
　　蜜芮儿弯曲膝盖爬进有点高的内部，发现里面虽然深，但是上面并没有那么高，如果要玩捉迷藏，大人躲起来可能会不太舒服。
　　『拿开后面的地板，下面还有空间，宝剑就放在那里。』
　　蜜芮儿照着往里面走，从旁边开始搬开地板。发现下面的漆黑空间终于出现开口时，蜜芮儿急忙往下钻。
　　「天啊，好窄……」
　　很适合个头小的爱蜜安娜躲藏，不过如果是让罗迪恩来取剑一定很困难，自己来拿果然是对的。蜜芮儿心里这么想，仔细往里面看，终于在昏暗中发现一个细长的盒子。虽然说细，但是还是宽到蜜芮儿必须用双手才勉强抱得起来的宽度，而长度大概比蜜芮儿的身高短一些而已吧。
　　「咦……？还真重耶。」
　　蜜芮儿把盒子拉过来自己身边，然后自己先爬上去后才把盒子拉上去。她没时间恢复地板原貌，只能踢开散落一地的地板，抱着盒子走出老爷钟。
　　金属制的盒子有两个大大的钥匙孔，盒子竖立起来时，高度已经到蜜芮儿的鼻尖了，而且沉重到如果没牢牢拿好很可能会掉落。
　　（爱蜜安娜公主自己把这么重的盒子拿来藏的吗？瑟西莉亚公主也是，也许公主的力气都很大吧……）
　　就在蜜芮儿又是佩服又是惊讶地关上老爷钟的门的时候。
　　察觉到原本被门的阴影遮住的地方有人站在那里，她吓得往那边看去，一发现是戴着黑色帽子、一身黑色装扮的亲卫队时，不禁倒抽气。
　　（被跟踪了？不，亲卫队是大公的部下，听说过这个密室也不足以为奇。）
　　无论如何，现在不是采究这个的时候。看到男人的后面又有一个人跑过来，蜜芮儿忍不住吞了口口水。
　　「把那个盒子交出来。」
　　「……」
　　「只要你把盒子交给我，我就放你走，你还不想死吧，小子？」
　　男人以冰冷的口吻这么说，另一人则是拔出了剑。蜜芮儿把盒子重新抱牢，瞪着对方说：
　　「我拒绝！」
　　「——什么？」
　　「像你们主人那种……连亲生妹妹都想杀的罪大恶极的人，我绝对不会把这个交给他！」
　　过去因为他是李察的敌人，所以蜜芮儿觉得他是坏人，然而现在她却是自己本身对大公抱持着很大的愤怒，她死也不会将爱蜜安娜赌上生命与骄傲都要守护的东西交出去。
　　「不自量力！」
　　拿着剑的男子砍了过来。蜜芮儿拚命闪躲挥过来的剑，同时直接冲向另一个人，一脚将散落在脚下的地板踢过去。趁着地板击中对方的脸，无力回击之时，她拿着宝剑的盒子转向挥剑砍她的男子。
　　（大公家的祖先们，对不起！）
　　蜜芮儿在心里表示歉意后便用力挥动盒子。
　　「碰！」
　　「唉唷！」
　　似乎是命中了，传来击中东西的讨厌声音以及手感。看到同伴发出低沉的哀号声倒下去，被地板攻击的男人愤怒地说：
　　「你这小子，不要敬酒不吃——」
　　「你也看招！」
　　蜜芮儿同样朝着正打算拔剑的男人给予一击。再度传来沉重的声音，对方当场倒地不起。
　　蜜芮儿低头俯视敌人，双肩抽动地喘息着，然后以感动的眼神看着宝剑的盒子。
　　（祖先们，谢谢！）
　　她激动地道谢后便重新抱牢盒子，开始往来时路走回去。
　　
　　
　　这是个严寒的夜晚。
　　在夹带着细雪的寒风中，李察快马加鞭奔驰在森林里。虽然从湖里爬上来也过了好一阵子，但是湿淋淋的身体仍旧滴着水。
　　愈是接近离宫天空就愈红，还能闻到烟雾的味道。在终于穿过森林，开阔的视野中出现失火的离宫时，面对离宫的异样，李察不禁倒抽一口气。
　　「……！」
　　遥远的曾经，与家人共同度过的珍贵场所正在焚烧，彷佛连回忆都被夺走的感觉让李察重新涌起一阵激动。
　　（……不，现在不是想这个的时候。）
　　一股不祥的预感催促着他激动的心，李察一口气冲到离宫里去。
　　后面的草地上挤满似乎是来避难的人们，应该是罗迪恩所说的剧团的演员们吧。李察心想也许蜜芮儿会在这里，于是瞄了一下，不过没看到疑似的身影。
　　（如果罗迪恩有阻止她的话……不，她应该不会听从任何人的阻止吧，她不是那种看到有女孩子被如此对待却视而不见的人……）
　　她老是做出出人意表的事情，让人无法预料她的行为，但是为什么呢？为什么李察却很清楚这时候的她会采取什么行动？咒骂着老是只想到要跟她保持距离的自己，李察懊恼地策马前进。
　　他望向王宫那头，心想当务之急必须先跟第五师团取得联络。伊尔塞恩离宫占地辽阔，失火的地点在东边一带，夜晚的庭院笼罩在火花纷飞之中，四周还有穿着黑色制服的一群男人团团围住。虽然也看得到零星几位穿着第五师团制服的人，但是他们似乎无法插手的样子。
　　（是那里吗……）
　　正当李察打算拉着马掉头时，忽然觉得听到熟悉的声音，连忙回头看。
　　「你不是魔女吗！快点使用法术变出豪雨来灭火啊！」
　　「你白痴啊！魔女不是超人！」
　　「那大雪或冰雹都可以啦！对了，用法术调来那边那条小河的水帮助灭火——」
　　「我哪有办法使出那么方便的法术！」
　　发现激动地争吵的那两个人，李察连忙拉住缰绳。映入眼帘的是完全恢复男性口吻的金发美女——
　　「露蒂！」
　　李察从马上跳下来往那边跑去，就看到转过头来的露蒂瞪大了眼睛说：
　　「李察？你为什么会在这里……你不是去神殿了吗？你怎么全身这么湿？」
　　「蜜芮儿呢？」
　　听到李察压抑地这么问，露蒂僵着脸回答：
　　「就是没看到她啊，你那个不苟言笑的黑发随从也不见人影。骑士团被限制行动，威福也被锁定目标，我们没办法靠近那边，听说公主有危险，我在猜想她是不是去救她了……」
　　事情果然如同他所预料，李察不禁脸色发白。
　　「所以我不是叫你早点干掉那些穿着毫无品味的家伙吗！为了亚德马利斯王国的威信，身为王子的我下令——」
　　「你讲话不要那么大声！」
　　露蒂赶紧捣住大声喧哗的威福利德的嘴。李察连忙制止说：
　　「能不能帮我联络鲁道比克他们？告诉他们我要跟第五师团联手，叫他们快点准备。」
　　「你打算做什么？」
　　看到李察再度跨上马，露蒂跟威福利德惊讶地问。
　　「总之我先去找第五师团的人了解情况，确认蜜芮儿人在哪里！」
　　「太危险了！」
　　露蒂急忙想要制止，可是李察头也不回地策马离开了。
　　愣愣地目送李察骑马离开的露蒂蓦地回神说：
　　「没时间在这里发呆了，威福，你也一起来。」
　　「……」
　　「喂？发什么呆？」
　　威福利德不发一语地望着李察策马离开的方向，他缓缓地收回目光开口问：
　　「露蒂，他去的那个叫什么种殿的地方我记得不是在湖中孤岛上，一天只有两次可以对外联系吗？」
　　「是啊，早上八点跟下午三点，听说除了这两个时间外，联络桥会收起来，门也会紧闭。」
　　「那他是怎么来这里的？」
　　露蒂蹙拢眉头，与威福利德面面相觎地说：
　　「……游过来的？」
　　以疑问句说出来的答案让他们两个人都沉默了下来。虽然不敢置信，但是想到李察赶到这里时的模样，不禁惊讶不已。
　　「我第一次看到他这么拚命，他平常都很冷静……」
　　「人到了紧急关头，什么形象都顾不得了吧。好了，快点跟上来啦。」
　　看到威福利德一脸严肃地喃喃自语，露蒂抓着他的脖子快步离开。
　　
　　
　　傍晚被集中在北侧中庭的第五师团骑士们，在按照名册点名后，便被赶到旁边建筑的阳台。
　　天色已经暗下来了，也因此可以很清楚地看到眼前那栋房子——公主暂居的地方被火焰吞噬  的模样。就像是故意要让第五师团的人亲眼目睹那幅景象似的，此刻被关在阳台这个「栅栏」  里，周围又被亲卫队包围的他们只能眼睁睁地看着，无计可施。
　　「这座宫殿木造的地方很多，火势蔓延得也会很快吧。」
　　「啊——可恶！好不甘心——」
　　处处响起郁闷的喃喃声。他们的武器虽然被没收了，但是人身自由并没有被剥夺，所以只能袖手旁观让他们非常焦虑。
　　「团长被抓了……我们以后会怎样呢？」
　　到现在还搞不清楚状况的艾力克斯叹了口气，抬头望着旁边的劳尔这么问。
　　「不知道。」
　　「而且米歇尔跟罗迪恩到哪里去了呢？点名的时候似乎也没看到他们耶。」
　　「不清楚。」
　　「我们就这么眼睁睁地袖手旁观可以吗？不是应该像之前欢迎典礼时一样去救援吗？这实在太没有天良了啦。」
　　「他们的暴行也不是今天才开始的，不是吗？」
　　劳尔敷衍地重复回答，眼神依旧目不转睛地凝视着大火焚烧的屋子。艾力克斯偷觎着劳尔的侧脸，他脸上的表情跟在书记官室时严格训练后辈的表情截然不同。
　　（劳尔前辈真正生气时会面无表情，原来是真的……）
　　像他这种优秀的人才不可能被分配到这样的包袱集团来，只是因为他是移民，所以没有得到该得到的评价罢了。艾力克斯的父亲在现任大公即位后便被贬职，他其实对自己的际遇也半放弃地接受了，然而看到像劳尔、伊塞尔斯这样只因为不是西亚兰人就不被重用的人，虽然不干他的事，他还是会觉得很可惜。
　　（……咦？）
　　发现栏杆那一头负责监视的亲卫队队员——原本就站在自己身旁的男子不见了，艾力克斯往那边望去。
　　阳台旁边是中庭的树丛，树丛的阴暗处，穿着亲卫队制服的男子就倒在地面上——正确来说是被撂倒在地后被拉到树丛后方消失了。
　　（刚才那是怎么回事？）
　　似乎除了他之外没人发现异状。他惊讶地瞪大眼睛，发现亲卫队队员从树丛后方走了出来，只是戴着帽子、披着披风的人明显跟先前站在那里的人长得不一样。
　　（……咦？这个人我记得是……）
　　曾看过的一张脸。正当他不解地想他为什么会在这里时，对方也察觉他的目光，望向这边。
　　四目交接的瞬间，一道锐利的眼神向他射过来，让他不自觉吓了一大跳。看到对方比出噤口的手势，艾力克斯心惊胆跳地点点头。
　　对方泰然自若地走过来，一在亲卫队队员原本驻守的地方站定后便压低声量说：
　　「不要骚动，我不是坏人。」
　　「好……你是在神殿时跟米歇尔跑走的那个人吧？」
　　昨晚才见过，他不可能认错。那时米歇尔的样子比以往还要奇怪，所以他记得很清楚。
　　「我来找米歇尔，你知道她在哪里吗？」
　　「我找过他，可是没找到……罗迪恩也不在，也许他们去了哪里，不知道点召的事……」
　　一听到他这么说，对方的脸色立刻变了。才心想怎么回事时，劳尔察觉他们的对话，以严肃的口吻插嘴道：
　　「喂，不准跟外人说我们的事情。」
　　「不是，这个人是米歇尔的朋友，我看到他们一起跑步。」
　　「米歇尔的朋友？」
　　劳尔不耐烦地望向青年。原本沉默的青年振奋起精神，继续低声地说：
　　「能不能帮我叫上面的人来？我有急事要说。」
　　「上面的人？团长被关在别的地方。」
　　「副团长也可以。」
　　感受到他的口吻与表情里散发出来的急迫感，艾力克斯虽然有些犹豫仍旧点头。艾力克斯也察觉到米歇尔不在，而看他的样子，似乎发生不好的事情了。
　　幸好稍微移动并不会被斥责。艾力克斯慎重地环顾四周后便快步走向副团长。
　　「——副团长。」
　　他压低声量呼叫，伊塞尔斯立刻望向他。私底下被戏称「不笑的冰块男」的当事人，在这种紧急情况下仍旧保持着严肃的表情，丝毫不见动摇。
　　「那边来了一个米歇尔的朋友——我昨晚不是报告过了吗？米歇尔在神殿遇见的人。那个人说要跟上头的人说话，在那边等着。」
　　去神殿前团长交代他「帮我盯着米歇尔别让他乱搞」，因此他尽可能盯着米歇尔。也因为担心看起来很老实，其实精力充沛的盟友——他居然精力过剩到刚才还找团长玩决斗的游戏——他每一件事都逐一报告给副团长，他想他这么说副团长应该就能明白了。
　　如同他所预料，伊塞尔斯马上反应过来说：
　　「在哪里？」
　　「那边，他伪装成亲卫队。」
　　悄悄一比后，副团长立刻不发一语往那边走去。似乎不用说明，他立刻就知道目标是谁。
　　「——米歇尔跟罗迪恩在哪里？」
　　眼睛看也不看他的陌生青年一开口就这么问，副团长也以相同的态度回答：
　　「他们去执行救援公主殿下的任务，因为只有他们两个人可以自由行动。」
　　艾力克斯吞下惊讶声，才在想为什么没看到他们，没想到他们有那么重大的任务。站在隔壁的劳尔也呆若木鸡地看着副团长。
　　青年的表情更加僵硬了，他沉默了一下子，随即露出强硬的目光说：
　　「我要见团长，现在马上。」
　　不容拒绝的要求。为什么他那么想要跟团长接触？为什么副团长毫不犹豫就以尊敬的态度回应突然出现的他？艾力克斯的心底浮现疑问。
　　（这个人究竟是谁……？）
　　其他人似乎也同样好奇。虽然没有望向这边，但是他知道周遭的同僚们全都屏息聆听着。
　　伊塞尔斯冷静地凝视青年，随即点头说「我知道了」。接着他盯着距离最近的亲卫队队员，快步接近，一拳挥向对方的太阳穴。
　　「……？」
　　也许是突来的袭击太过惊讶，对方连声音都来不及发出就当场倒下。伊塞尔斯脱下那名男子的帽子跟披风，顺便取走他的剑，然后瞄了一眼周遭的部下们后将目光移回青年身上。
　　「——我带您去。」
　　若无其事地戴上帽子、披上披风后，副团长这么说。接收到目光下的命令，周围的骑士们不着痕迹且动作迅速地将被击倒的亲卫队队员藏匿起来。
　　「喂，你们在做什么？」
　　站在稍远处的另一名亲卫队队员发出讶异的声音问。骑士们以懒散的声音回答：
　　「抱——歉，他骂我们不要聊天啦。」
　　「我说啊，可以去方便吗？我快忍不住了。」
　　「我也要去，我的肛门快爆了。」
　　「你要大的啊，那可真难忍。抱歉，可以让他们去吗？要是在这里上出来那可不妙。」
　　听到骑士们完全松散的要求，亲卫队队员咋舌道：
　　「真是一群罗嗦的家伙，你们有没有搞清楚自己现在的立场啊？」
　　「啊——好啦，安静就是了。」
　　就在这样的对话中，伪装成一身黑的亲卫队队员的他们大摇大摆走出阳台，从树丛间往建筑物的方向走去。无法预料事情接下来会如何发展，艾力克斯只能紧张地目送他们。
　　
　　
　　坐在长沙发上的杰克双脚翘在桌上，一脸严肃地望着窗外。
　　企图来捆绑他的监视者全都被他打晕，因此他的身体是自由的，只是他被故意软禁在这间最能清楚看见大火焚烧的房间里，第五师团的人又全部被集中在窗外的阳台，这让他的心情实在好不起来，只要他轻举妄动，他们立刻就会遭到池鱼之殃。
　　「真是的……性格乖僻的一群家伙。」
　　他受不了地这么喃喃自语后便陷入沉思。现在最让他在意的是，情报究竟是从哪里泄漏出去的。假设还有其他间谍，也就可以了解这场动作迅速的肃清剧。只是老实说，他真的不愿去想部下里面还有内奸。
　　—讲到内奸，那个谜样少年是否平安抵达公主身边了呢？
　　（我就是这么心软才会被说成不了大事。）
　　最优先的应该是王太子的事情，然后是即将成为他的士兵的师团里的人。虽然内心这么下定决心，但是他也无法否认这种可能对公主见死不救的现状，让他感到焦虑。这种心软的个性将会成为致命伤，父亲跟伊塞尔斯都曾多次告诫他，而他们的告诫在此时即将成为现实。
　　（不想了，能跟殿下取得联系已经算是有很大的收获了——）
　　接下来只要能继续往下一步走就好了。自己大概是不可能了，其他同志会继续做下去。
　　唉。正当他沉重地叹了一口气，想往椅背靠去时，背后传来开门声。
　　一回头，两名亲卫队队员正走了进来。发现其中一人是自己的心腹，在诧异的同时也打了个  寒颤。
　　「……你干嘛啊，穿成那个模样，一点都不像你会做的事啊。」
　　穿着亲卫队制服的黑色披肩、戴着黑色帽子的伊塞尔斯无言地递出一把剑。
　　「喂……？」
　　发现是刚才自己交给他保管的剑，杰克蹙起眉头不解。就在这个时候，走廊那边有杂乱的脚步声靠近，一名亲卫队队员从敞开的门冲进来说：
　　「你们要做什么！该不会是想叛变——」
　　跟伊塞尔斯一起走进来的男子头也不回地拔剑挥去。一针见血的剑法让被砍的人连声音都来不及发出就倒地不起。
　　他回过头来，连剑也不收就摘下帽子。青年露出来的脸以及一连串的事情让杰克目瞪口呆。
　　不可能看错。那正是过去担任前大公的骑士团团长的父亲，教导年幼的艾沙尔伯特王太子的剑法。
　　「——杰克·威廉斯卿，你还记得八年前的誓约吗？」
　　听到对方静静开口说出来的话，杰克不自觉站了起来。眼前站的是谁已经无庸置疑。
　　「如果你没有忘记，我希望你能够立刻成为我的剑，跟你底下的人一起成为我的剑。」
　　彷佛被引导似地，杰克走到他的面前跪下说：
　　「我的剑只遵从君主您的命。请下令，殿下。」
　　身后的伊塞尔斯也跟随他的动作。看到这个，王太子松了一口气后继续说：
　　「详细情况以后再说，不过现在在王宫里的基尔福德是冒牌的。」
　　「什么……冒牌？」
　　「现在坐在王位上的是仇恨公国的造反者，我以王太子艾沙尔伯特之名，命令你们捉拿造反者，你们已经不需要再继续潜伏了！」
　　这是多么期待听到的命令呀，全身一股热血沸腾的感觉。
　　「是！」
　　低着头这么回答后，杰克意气风发地站了起来。他打开通往阳台的窗户，单脚踏上窗框大声宣布：
　　「所有人听令！我们的殿下终于回来了，从现在开始我们要举旗推翻大公！」
　　原本意气消沉地窝在一起的部下们全都抬起讶异的脸。
　　「……啊？」
　　「我的意思是那边那些全身乌漆麻黑的家伙，随便你们爱怎么揍都无所谓。」
　　「……」
　　似乎是终于理解团长仔细解说的指示，在瞬间的沉默之后，响起一片欢声雷动：
　　「太好啦～～～！」
　　阳台立刻充斥着欢呼。有人卷起袖子立刻痛打身旁的亲卫队队员，有人越过栏杆远征——每个人都精神抖擞地投入反击，其中提欧跟他的保镳们的气势更是锐不可挡。
　　「千万不要看不起海上男儿——！」
　　「你们这些家伙，我要把你们全都丢进海里喂鲨鱼！」
　　「我要让你们后悔莫及！」
　　看到他们吐出不知道谁才是坏人的台词，如同狂浪般席卷亲卫队，杰克很满意地点头说：
　　「招收力气大的人果然没错——对自己的武力有自信的人要掩护书记官杀敌——！」
　　杰克发出不输给骚动声的大声量下达指示后便转身回到房间，这时王太子正佩带好伊塞尔斯拿来让他替换的剑，似乎来到这里前的战斗已经让他之前的剑报废了。
　　「爱蜜安娜的房间在哪里？」
　　「一楼的东边。」
　　「罗迪恩他们确实去了那里吗？」
　　「不，约定见面的地方似乎在别处，罗迪恩只说是在无法透露的地方。」
　　「无法透露的地方……？」
　　讶异地喃喃自语的他似乎察觉了什么，倒抽了一口气后立刻露出锐利的目光。就在同时，敞开的大门涌进黑衣集团。
　　「你还真大胆啊，威廉斯卿！看来你是不要命了！」
　　率领一群人进来的是那个向杰克丢抹布的男人，因为愤怒而整张脸涨红的他，身后还跟着十来个持剑的人。看到王太子伸手握剑，杰克在那之前站了出来。
　　「威廉斯卿，能交给你吗？」
　　「哇哈哈，当然没——」
　　「那就交给你了！」
　　「——殿下？」
　　看到他一这么说完立刻从窗户往外跳，杰克惊慌地大叫：
　　「太危险了——谁快点去阻止殿下！伊塞尔斯！」
　　「团长，现在要阻止殿下可能必须要有非比寻常的力量。」
　　「哎呀，总之你快点跟上去！不能让他一个人去！」
　　「是！」
　　迅速抓起武器，伊塞尔斯随即追了上去。看到亲卫队打算跟上去，早已拔剑的杰克立刻将剑鞘往他们那边丢去，阻止他们离开。
　　「别急着走，你们的对手是我。」
　　握着剑背对窗户站着的他露出无敌的笑容宣言：
　　「今天我的心情很好，就让你们一起替我磨剑吧！」
　　
　　
　　蜜芮儿抱着宝剑的盒子，从螺旋梯冲下来，走出密室。一打开跟密道相通的门就发现房间里弥漫着烟雾。
　　（烟已经这么浓了……！）
　　动作必须要快。蜜芮儿重新抱好盒子，急忙冲出房间。
　　宝剑的盒子比预期中还要沉重，压在身上，再加上没有可以抓的地方，搬运起来相当辛苦。蜜芮儿的手指跟手腕都逐渐麻痹，然而可能是因为她豁出去了，因此并不怎么觉得痛，只不过另一方面她喘得很厉害，几乎到必须时常停下脚步调整呼吸的程度。
　　（不过就差一点了，就快可以跑到外面了……）
　　转个弯就是那个大楼梯了，从那里下去再穿过走廊就可以再从后面出去外面了。一心这么想的蜜芮儿牢牢抱着盒子，上气不接下气地在走廊上跑着。
　　（咦……？楼梯不见了……？）
　　找不到挑高的那个大楼梯。应该可以往下走的路断了，只有那个地方空无一物，连扶手也没有，彷佛空了一个洞一样。
　　（为什么？我应该没有走错路啊？）
　　确实是曾看过的风景，只是那里没有楼梯。
　　蜜芮儿低头往下看，连曾经有过楼梯的痕迹都没有，她很困惑，怀疑自己是在作梦吗？这时她想起罗迪恩曾说过的话。
　　（对了，他说过这栋房子整体都设有机关，也曾提到有吊挂式的楼梯，或许这个地方也是吧……？）
　　「因为火灾的关系掉下去了吗……」
　　其实想要从这里跳下去，这样的高度也不是办不到，然而就在她思考抱着宝剑的盒子是否真能平安降落时，楼下突然出现人群。
　　「找到了！就在那里！」
　　一身黑制服——是亲卫队。看他们是从旁边过来，应该不是刚才罗迪恩打倒的那一队的人。
　　蜜芮儿急忙左右张望，该走哪一边好呢？她不知道别处是否还有出口，但是至少不能呆愣在这个地方。
　　「快追！别让她逃了！」
　　在从楼下传来的怒吼声中，蜜芮儿往烟雾较少的方向冲出去。
　　
　　
　　果然没错，亲卫队将那栋建筑物团团围住，跟公主住的那栋房子一样，这边也被放火了。
　　之前罗迪恩所说的「无法透露的地方」一定就是这里吧，只有大公家的人才知道的密室所在的屋子。
　　「你是谁？」
　　看到拿着剑的李察出现，亲卫队队员们都摆出应战姿势。他们还没从这里撤离，代表还没抓到爱蜜安娜吧，也就表示蜜芮儿他们也还在这里面。
　　「你是什么人？这里禁止进入！」
　　看到他们以蛮横的态度阻挡在前方，拿着剑的李察投以锐利的眼神说：
　　「让开，挡我者死。」
　　对方彷佛被李察的气势所压倒，往后退了一步，然而看到他并没有停下脚步，于是拔剑威胁着说：
　　「知道我们是大公殿下的秘密亲卫队还这么嚣张吗！违背命令的话——」
　　李察毫不留情地挥剑砍杀走上前的人。看到他话都还没讲完就被砍死，其他的人都惊讶地倒抽一口气。
　　「你这家伙，居然！」
　　大概察觉是不容小觑的对手，他们一起扑上去。然而砍过去的人一个接一个地飞出去，倒在旁边。
　　「我说让开！」
　　与其说是用砍的，更像是用力横扫，朝着屋子打开一条活路。跟对手交锋的同时，后方又有另一人扑过来。李察一边应战，一边快速回头，试着反击。
　　「唔……！」
　　蓦地，背后的对手往前倒下。看到他的背后插了一把箭，李察打倒敌人后往那边望去。
　　在黑夜的另一头有个男人拿着弓箭跑过来，是带领李察去找团长的副团长。他一派轻松的模样，现在才想到要报上自己的名字：
　　「我是第五师团副团长伊塞尔斯·霍华，请让我陪您一道去，殿下。」
　　「……好，麻烦了。」
　　李察喘了口气回答他，同时挥掉剑上的露水。
　　「——我知道现在时机不宜，不过我可以请问一件事吗？」
　　伊塞尔斯一边往里面跑一边问。李察不明所以，无言地点头示意，就看到他以想确认的眼神继续问：
　　「在神殿与米歇尔密会的人是殿下您吗？」
　　「对。」
　　「那么，他是奉殿下的命令来第五师团？」
　　李察满心苦涩地回答：
　　「不是命令，不过她确实是追着我而来的。」
　　「……原来如此，我懂了。」
　　就这样，伊塞尔斯并没有继续追问。
　　
　　
　　蜜芮儿离开后，罗迪恩立刻将公主放在地上确认伤势。
　　当然接下来他打算去追蜜芮儿，不管她说什么，即使被怨恨他也不能放弃自己的任务，因为这是他的信念。
　　就在这个时候，背后突然响起轰隆声，罗迪恩回头就看到无法置信的光景，令他目瞪口呆。通往楼上的大楼梯——刚才蜜芮儿冲上去的那座楼梯居然发出声响开始往地面下沉。
　　他不知道是有人启动楼梯的机关还是机关自动启动，总之失去了追上她的捷径这一点是无庸置疑的。
　　只能从别条路追了，但是这么一来就无法抱着公主去追。这么判断后的他带着苦涩的心思决定先把公主抱到外面去，然后立刻回头去追蜜芮儿，如果不这么做，找不到退路的蜜芮儿一定会很彷徨。
　　「——罗迪恩！」
　　正当他走在通往后门的走廊上，行进至途中之际，他听到一道此时不可能出现在这里的人的声音。
　　「少主……？」
　　他正惊讶李察跟副团长一起冲过来时，李察已经扑到他抱着的公主身旁，探头望向她。
　　「爱蜜……」
　　看到她瘫软的模样，李察愕然地喃喃呼唤，不过随即振作起来查探她的伤势。
　　「少主，米歇尔大人她……」
　　「她去哪里了？」
　　「在公主的要求下，她回密室去取宝剑——」
　　李察的表情瞬间布满了痛苦。
　　「很抱歉，我无法阻止她，是我的责任。」
　　「现在不说这个，冷静点。」
　　手被牢牢抓住，罗迪恩这才察觉自己的动摇。
　　李察一边解开领带压住爱蜜安娜的伤口，一边往后看。他看到拿回武器的第五师团骑士们追着副团长的脚步来，于是拉回视线说：
　　「霍华卿，爱蜜安娜就给交你了，她失去意识，不过几乎没受什么伤。你们有医生吧？」
　　「有——殿下您呢？」
　　「我随后就到，请你们组成救护小组待机——罗迪恩，跟我来！」
　　罗迪恩蓦地回神，追随在猛地冲出去的同时呼唤他的主子而去。
　　
　　
　　烟雾愈来愈浓，走廊前方漆黑朦胧，完全看不到路。
　　也许为了躲避剩余的亲卫队而暂时藏身阴暗处是错误的决定。敌人是成功逃过了，可是却似乎因为浓雾的关系失去了方向感。
　　（没事的，我记得是从那边过来的，虽然那边似乎没有可以逃出去的路，不过只要继续往前走，寻找别的出路就可以了。）
　　蜜芮儿一边替胆怯的自己打气，一边往前走。
　　长长的走廊上，在高处有采光用的窗户，但不是人类可以爬得出去的大小。偶尔出现的门有些有上锁，有些没有，只是就算没上锁，里面也是没窗户的仓库，根本看不到可以脱逃的出口。
　　（……真的逃得出去吗……）
　　这样的不安倏地涌现，不过她立刻摇头甩掉那样的念头。
　　（当然可以逃出去！出口不可能只有一处，一定还有像刚才那种可以下去的楼梯……！）
　　正当她这么鼓励自己时，前方突然一片开阔。两旁被墙壁包围的走廊中断，出现一处挑高的空间，跟刚才大楼梯所在的地方雷同的风景。
　　这里一定也有楼梯。蜜芮儿急忙往栅栏的方向跑，然而她的期待并没有实现，她非常沮丧。
　　（这里的楼梯也不见了……）
　　突然好想哭，蜜芮儿呆愣在原地。可是当她看到怀抱中宝剑的盒子，她急忙擦拭眼泪。如果在这里气馁了，那么她又是为了什么去取宝剑的呢？好不容易拿回来了，在送到李察手上之前绝对不能放弃。
　　他现在一定也在神殿努力。很不可思议地，这么想就让她感觉又有活力了。
　　「…………？」
　　忽然觉得有人在叫她，蜜芮儿回头。而且叫唤的名字还不是米歇尔，而是蜜芮儿——
　　（谁……？）
　　她停下脚步环顾四周，然而弥漫着淡淡烟雾的走廊上看不到任何身影。
　　就在她以为是幻听的同时，远处又传来声音：
　　「——蜜芮儿！」
　　蜜芮儿惊讶地回头。
　　「李察……？」
　　他不可能在这里，他还没从神殿里出来。可是烟雾的另一头不断传来呼唤她的声音，如果是幻听，那也未免太鲜明了。
　　「李察，我在这里！」
　　蜜芮儿半信半疑地叫着。就算是梦她也觉得开心，因为可以听到现在最想见到的人的声音。
　　急促的脚步声往这边靠近。蜜芮儿不禁面露微笑跑过去，但是当她看到出现在烟雾另一头的人影时，笑容僵住了。
　　红色羽毛点缀的黑色帽子、黑色披风。穿着秘密亲卫队制服的男子看着蜜芮儿，露出浅浅微笑说：
　　「——终于见到你了，我找了你好久耶。」
　　看到男子亲切地开口对她说话，蜜芮儿瞪着他不断地往后退。
　　「我说过我不会把这把宝剑交给你们，真是死缠不休耶！」
　　蜜芮儿牢牢抱着盒子这么呐喊，不过男子不感兴趣地瞄了眼盒子说：
　　「我们并不是在找那个东西，我们是来迎接你的。」
　　「什么……？你是谁？」
　　亲卫队里不可能有熟人在。蜜芮儿狐疑地望着他，这时只见男子恭敬地将手放在胸前说：
　　「我是华特伯爵的使者，蜜芮儿小姐，请跟我一起去见伯爵。」
　　「……伯爵的……？」
　　听到出乎意料的自我介绍，蜜芮儿直勾勾地凝视着对方。为什么伯爵的使者会出现在这种地方，而且还穿着亲卫队的制服？她完全摸不着头绪，再者这样的登场未免太突然了。
　　「其实我原本打算在情况变得这么糟糕之前就来迎接你，我拜托人拿信给你，不过似乎没送到你手上，没办法只好动了点小手脚到这里来接你。」
　　「什么意思？为什么我要去见伯爵？我在神殿时已经拒绝了。」
　　虽然伯爵邀请她联手，但她觉得太诡异因此当场拒绝了，对方不是也很干脆地放弃了吗？
　　「当时除了你之外还有别人在，不是吗？你的保镳。当时他在，所以伯爵并没有讲到主题，他不想被打扰。」
　　「……」
　　（罗迪恩在，所以没有讲真话？）
　　蜜芮儿想起当时伯爵找她的确是知道罗迪恩的存在，于是静了下来。这时男子继续说：
　　「伯爵为了让王太子殿下能登上大公宝座，私底下运作着，他会为大公所用也是因为这样。为了他的计划，他希望你务必要加入。」
　　「计划？」
　　「没错，他希望你能成为大公的新娘，结婚后就在宫里丢掉性命，而大公会因为杀害了亚德马利斯王国的公主而下台，这时候王太子殿下就能回来继承王位。」
　　蜜芮儿瞠目结舌地盯着男子说：
　　「你说什么……？要我去死的意思吗？要我协助你们杀害我自己？开什么玩笑！」
　　「当然不会让你真的死，虽然你说这是在开玩笑，不过最初提议这个点子的人却是你的兄长喔，是他向伯爵提议新娘假死，希望伯爵能够协助当犯人的角色。」
　　（是佛瑞德……？）
　　所以他才会自愿当替身扮演新娘的角色吗？蜜芮儿有些无法置信，仍旧防备地瞪着男子。虽然觉得这是荒诞无稽的请求，但是他知道现在在王宫里的新娘是佛瑞德，而在这里的人是真正的蜜芮儿，看起来也不像在胡诌。
　　「可是我什么都没听说啊，再者我也不认为佛瑞德会让我参与那种计划……应该不会。但是我也不是笨蛋，会全然相信第一次见面的人说的话，一定有什么内情吧？」
　　「大公知道新娘是假的。」
　　男子平静地说。看到蜜芮儿倒抽气，他面带微笑接着说：
　　「事情当然不能演变成跟男人结婚，这么一来就需要真正的新娘。要执行这个计划就一定需要你，这样你明白了吗？」
　　「等一下，他为什么会知道是假的？」
　　「伯爵告诉他的呀。」
　　听到男子直雷不讳地这么回答，蜜芮儿杏眸圆瞠地确认说：
　　「也就是说，伯爵出卖了佛瑞德……？」
　　「那也没办法啊，伯爵是真心想要帮助殿下登上大公宝座，为了这个目的，他有时候也必须做冷酷的选择。你不用担心，这种程度的危机你的兄长应该有办法自行脱困吧。」
　　「开什么玩笑！你把别人兄长的命看成什么了？我怎么可能相信会做出这种事的人！」
　　「不过我想你不会拒绝，你同样想要殿下登上大公宝座，不是吗？」
　　一针见血的说词让蜜芮儿霎时语塞，不过随即便狠狠瞪着他说：
　　「是，没错，但是这样不是更奇怪吗？如果这么为李察着想，为什么不告诉李察这件事？为什么不光明正大跟他联手，帮助他成为大公？」
　　「我刚才也说过了，伯爵是认真的，为了达到这个目的，再怎么肮脏的事情他也会做，即使是殿下得知后会很痛苦的事情，所以他才故意扮演可恶的角色，跟殿下保持距离。」
　　讲得好像也有道理，但是她还是无法这样就相信。看到蜜芮儿沉默不语，男子轻轻摇头说：
　　「你还是不懂吗？那么这么说你应该就会懂了吧。因为你的答案，伯爵也有可能成为殿下的敌人。」
　　蜜芮儿拧起眉心看着男子。
　　「就像出卖你的兄长一样的意思。」
　　「什么…………！」
　　他的意思就是说如果不听话，伯爵就会将李察悄悄回国的事情告诉大公吗？
　　「你讲的话很奇怪耶！应该说那个伯爵讲的话很奇怪！如果他是站在李察这一方，为什么要那么做？这样不是很矛盾吗？」
　　「所以我说就看你的回答了，如果你肯跟我走，伯爵也不必被逼着要做出那种事。」
　　「什么逻辑啊……！」
　　太没有道理了。但是这个要求的确抓住了蜜芮儿的弱点，她不可能让李察遭遇那种危险，所以也只能听从伯爵的要求。
　　（还是无法相信他的话……可是，万一是真的呢？虽然疑点重重，但是伯爵的确知道我跟佛瑞德互换，也知道李察回到西亚兰，而且他现在已经是大公的心腹，随时都可能把这些事告诉大公……）
　　她知道过去她一直被隔绝在重要的事情之外，没想到现在她的一个决定竟然会成为左右李察立场的关键。
　　蜜芮儿用力抱紧宝剑的盒子。如果这个计划是可行的，她应该要加入，可是那种会出卖佛瑞德的人，她真的能助他一臂之力吗？而且兄长还可能会因此在王宫里陷入危机。
　　「愿意跟我走了吧？」
　　听到男人理所当然地这么确认，蜜芮儿盯着他说：
　　「……我可以跟你走，但是我有条件。」
　　「是什么呢？」
　　「把刚才的事情全部告诉李察，如果他说好，我就去伯爵那里。」
　　男人的眼神变得有些尖锐地说：
　　「那可不行。虽然说是假装的，不过是真的要请你跟大公结婚，殿下如果知道这件事，不可能会放开你，这样会造成困扰。」
　　蜜芮儿缓缓往后退。也许是察觉到了，男子叹了口气，伸手探进怀里说：
　　「原来如此，你是这么不听话的人。那么我也必须使出强硬手段了。」
　　正打算转头往后跑的蜜芮儿发现他的后方还有一个人，倏地停下脚步。不过才两个人，一定很容易就能甩掉。蜜芮儿这么想，牢牢抱紧盒子冲了出去。
　　男人并没有要追上来的样子。蜜芮儿抱着不解的念头从旁边穿过去，只是没跑几步她就察觉异样，停下了脚步。
　　（咦……怎么、这……好像……好奇怪……）
　　有种甜甜的香气。脑袋突然觉得朦胧，视线摇摇晃晃，怀抱盒子的力气松了，盒子随即落到地面。但是因为盒子很长，所以并没有整个倒下去，反倒是蜜芮儿无法停止晃动，撑着盒子好不容易才踩稳脚步。
　　「我听说是麻醉药……看来效果绝佳，你应该一步也走不动了。」
　　随着有点模糊的声音，有两道脚步声从后面靠近。
　　蜜芮儿咬紧牙根移动脚步。她蹒跚地往前走，但是被背后的两个人追上也只是迟早的问题。
　　（怎么办，无法移动……）
　　意识开始朦胧，她只能紧抓着宝剑的盒子。就在她抬起头心想即使如此也要想办法逃走时，这次从前面传来急促的脚步声。
　　（被包抄了吗……？）
　　烟雾笼罩的走廊前方冲出两道黑影。不过他们掠过愣在原地的蜜芮儿往左右而去。
　　蜜芮儿惊讶地往后一看，两人正好打倒刚才跟她说话的男子们，之后其中一人回头，快步走回来说：
　　「蜜芮儿！」
　　男子一赶到她身边便用力抱紧她，随即放开，紧盯着她的脸问：
　　「蜜芮儿，你没事吧？」
　　肩膀被用力抓住，蜜芮儿不自觉踉舱了一下。男子抓住她，更用力地摇晃她说：
　　「振作点，回答我！」
　　蜜芮儿凝视着他，惊讶地说不出话，只是呆若木鸡。这其实是梦吗？还是什么幻术？
　　「……李察？」
　　蜜芮儿的目光没有焦点。正焦虑地想找人协助的他松了一口气，探头过来说：
　　「没错啊，就是我，睁开眼睛仔细看清楚。」
　　茫然地望着他时，视线里出现另一个人。就在察觉那个人是罗迪恩的瞬间，蜜芮儿醒了。
　　「对了，爱蜜安娜公主！」
　　「送到外面去了，现在应该正在接受治疗，伤口很浅，没什么大碍。」
　　「真的……？」
　　「是啊，你反而比她严重呢。」
　　李察一面这么说，一面脱下披风披在蜜芮儿身上。包围在冰凉的触感中，被拥在怀里的蜜芮儿就这么紧抓着他。李察温柔地接受蜜芮儿的依赖，让她慢慢涌起安心感。
　　「啊……对了，这个，是这个盒子吧？你确认一下。」
　　蜜芮儿突然想起来，指着盒子说。这时才察觉的李察伸手确认道：
　　「你居然拿着这么重的东西……」
　　他愣愣地这么说后，立刻回过神来看着后面说：
　　「罗迪恩，你拿得动吧？交给你了。」
　　是。罗迪恩回答后便抱起盒子。
　　「我们必须要跑一下，你撑得住吗？」
　　看到李察握着她的手担心地这么问，还搞不清楚状况的蜜芮儿顺从地点头。
　　三人从走廊朝着密室跑。虽然会绕远路，但是从密道可以通往建筑的另一侧。下一楼的楼梯全都不见了，他们两个人是走密道来找蜜芮儿的。
　　「李察你怎么来这里的？为什么你人会在这里？」
　　为了保持清醒也为了收拾混乱的心情，蜜芮儿开口问。只见拉着她的手往前跑的李察头也不回地回答：
　　「我在下面叫你的名字听到你回应我，所以我就跟着声音来了，不过因为绕了一点路，所以来晚了。」
　　「我不是问这个，神殿呢？你不是跟贵族的人见面吗……」
　　「我命令部下如果你出事要通知我，因为暗号传来，所以我就来了啊。」
　　「可是桥不是过不来吗？」
　　「是啊，所以我游泳过来，我听说后方岸壁的警备比较松散。」
　　蜜芮儿抬起头愣愣地望着李察若无其事的侧脸。说游过来，那座湖应该相当大，而且绅殿建造的那座岛屿四周是悬崖，要下去并不是那么简单，更别说在这么寒冷的冬夜里——
　　（为什么他要这么做……？）
　　这实在太不真实了，蜜芮儿宛如在梦中似地往前跑着。
　　第三次踏入密道，摆放老爷钟的走廊已一片热气蒸腾。火还没蔓延到这里来，但是隔着墙壁的另一头可能早已陷入火海了。没看到刚才晕倒的那些男子，看来他们应该清醒逃出去了。
　　就在这么想的同时，突然传来什么裂开的沉重声响，才刚狐疑是怎么了的瞬间，手蓦地被用力一拉，蜜芮儿踉呛了一下。
　　「危险！」
　　蜜芮儿被紧紧抱住，直接摔倒在地。她越过李察的肩膀看到倒落的老爷钟，老爷钟背面火势汹涌，火花四散。
　　原来是保护自己不被砸到。察觉这一点，蜜芮儿吓得脸色苍白。
　　「李察，你还好吗？」
　　「我没事，不要探头出来，太危险了。」
　　「可是……李察，罗迪恩不见了！」
　　燃烧的老爷钟倒下，走廊被阻断了。看到老爷钟耸立的地方——空了一块的地方冒出火焰，蜜芮儿觉得不寒而栗。
　　「罗迪恩！」
　　听到李察的呼叫，倒落的老爷钟另一头传来沉着的声音回道：
　　「我没事，宝剑也没有异状。」
　　「我们也没事。」
　　微微松了口气这么回应后，李察来回打量阻挡在眼前的障碍物与走廊前方，接着说：
　　「你从那边走，我们从别的路出去。」
　　「……是。」
　　罗迪恩二话不说就点头答应是因为信任李察吧。那句话之后就不再有声音传来，看来是迅速执行命令了吧。
　　「我们走吧，从这里。」
　　听到催促声，蜜芮儿点点头，再度被拉着手往前跑。
　　蜜芮儿立刻知道当初没有考虑从这条路逃出去的原因。这里应该很靠近火已经燃烧起来的地方吧，到处都是烟，不过虽然视线很差，李察还是稳稳地往前走，看起来对密道很熟悉。
　　「你认识路吗？」
　　「认识，小时候都在这里玩。」
　　回答的侧脸很僵硬。想起现在所在的位置对他而言有什么意义，蜜芮儿不禁哽咽地说：
　　「这里充满了你的回忆……」
　　那间保留着比身高痕迹的房间一定也陷入火海了吧。想到这里，蜜芮儿的眼眶红了。
　　「能在烧毁之前再看最后一眼已经很好了。」
　　「一点都不好啦！而且你为什么会在这里？就算收到暗号又如何呢？因为知道我出事了，所以从神殿出来？你为什么这么做？今天是很重要的日子不是吗？这么做要是事情变得对你不利，那该怎么办……」
　　连珠炮地质问途中，她突然觉得无法呼吸而猛咳。刚才连声音都发不太出来，现在却为什么停不下来呢？
　　「别再说话了，会吸到烟——」
　　「烟我从刚才就开始吸了啦！」
　　蜜芮儿自暴自弃地这么叫着。明明一定很悲伤却用那种放弃的口吻说话，这样的李察让她觉得焦躁，而让他必须承受这种痛苦的那些家伙也让蜜芮儿愤怒到无法自己。此外，让他做出这么冲动的事情的人居然是自己，这种想法也让她仓皇失措。
　　「什么叫做游泳过来？在这么寒冷的夜里万一冻僵了、溺水了，那可怎么办是好？还有刚才为什么掩护我？一个不小心你很有可能会受伤……你的身分不容许你遭遇这种危险！」
　　李察倏地停下脚步。他用力握紧牵着的那只手说：
　　「……当然是因为我喜欢你啊！」
　　听到他一回头就激动地这么说，蜜芮儿一时目瞪口呆。
　　深呼吸后稍微恢复冷静的他轻叹了一口气，搭着蜜芮儿的肩膀，探头过来看着她继续说：
　　「自己喜欢的人遇到危险，来救她是理所当然的事……如果懂了，就安静跟着我吧。」
　　「……」
　　不用李察说，她也已经发不出声音来了。她连点头都没办法，就这么被拉着往前跑。
　　穿过走廊就在那里看到了螺旋楼梯。他们下楼打开门，同一时间热风蜂拥而至，吹乱了他们的头发。
　　「火……！」
　　与密道相通的房间已经陷入火海。想往外跑，门却已经被大火笼罩。看到这种情形，李察迅速走向窗边说：
　　「没办法了，跳窗吧——退后点。」
　　确定是镶死的，李察立刻拔剑用剑柄敲碎玻璃。巨大的声响传来，有些许冷空气窜进来。
　　「我先跳下去，在下面接你。这里是二楼，你不怕高吧？」
　　「不怕，可是这么做你太危险了，我可以自己下去。」
　　「不行，底下有碎玻璃，太危险了，而且我听说你之前从阳台跳下去伤到了脚。就这么决定了，相信我，听话。」
　　听到李察沉着的劝解口吻，原本慌乱的心情也稍微冷静下来了。大概是察觉到蜜芮儿的心情转变，李察一打完窗户的玻璃后就将剑往下丢，人也迅速踩上窗框往下跳。
　　蜜芮儿往下看时，成功着地的他已经迅速起身，回头看着她说：
　　「小心不要割伤手了。」
　　蜜芮儿点头，伸手扶上窗框。平常这种高度对她而言根本不算什么，不知道为什么今天却觉得地面好远。早就忘记的晕眩再度袭来，让她不自觉抓紧窗框。
　　「快跳！」
　　李察催促她。看到李察对着她张开双臂，蜜芮儿一用力便放手跳下去。
　　也许是力道太大，接住她的李察蹬空倒退直接往后倒下。被抱着一起倒在他身上的蜜芮儿急忙起身问：
　　「你还好吗？」
　　垫在底下的李察露出有点苦恼的微笑，缓缓起身说：
　　「没事……虽然有点丢脸，不过幸好没事，你呢？」
　　「没事，可是……」
　　蜜芮儿转向才刚逃出来的建筑，从外面就能看得出来里面烧得有多严重。一想到自己刚才还身在其中就不禁汗毛直立，全身无力。
　　随着蜜芮儿的动作，李察也跟着抬头，彷佛自言自语地说：
　　「是啊……烧掉了。」
　　「……」
　　看着他的侧脸，蜜芮儿冲动地搂住他的脖子，丝毫没有察觉她还坐在他的大腿上。
　　「我好讨厌大公！」
　　不甘心的泪水布满她的脸庞，激动的愤怒与悲伤从心底涌现，她用尽全力抱住李察，彷佛想要向他传达这些感觉。也许是想把气发在他身上，也许是想要安慰他，说不定是两者都有。
　　「为什么……为什么连李察仅剩的回忆都要剥夺，为什么……」
　　抱着痛哭不已的蜜芮儿，李察反而抚摸着她的头发安慰她说：
　　「接下来我会全部讨回来，你不需要哭，而且……至少我没有连你也失去，这就够了。」
　　听到李察温柔地这么说，泪水更加止不住了。她应该比她自己想像中还要恐惧，紧紧抱着李察不放就是最好的证据。
　　「我们到安全的地方去吧，你还能走吗？」
　　担心的口吻让她自然而然地点头，其实她一步都走不动了。她全身无力，意识也逐渐模糊。
　　「……蜜芮儿？」
　　似乎是察觉异状，李察发出僵硬的声音，然而蜜芮儿无法回应，就这么失去意识。