　　第一章 悄声接近的影子
　　
　　
　　在突然弥漫着慌张气氛的师团长室里，少年不知道是搞不清楚情势还是胆识比别人大，仍激动地说明着自己的坚持：
　　「我并不是因为爱玩或是喜欢恶作剧才钻研玩偶装！」
　　看着伯爵穿着白虎的毛皮——根据他本人所言是「玩偶装」，第五师团团长杰克·威廉斯不着痕迹地询问为什么那样装扮，接着又颇感兴趣地追问：
　　「哦？那究竟有什么目的呢？」
　　「那是……身为男人的决心。」
　　伯爵单手放在胸前，一脸认真地继续说：
　　「所谓男人，必须要强悍且崇高，如同山林之王——熊、猛兽之王——狮子，还有东大陆霸者——老虎……我想要像它们一样强悍，于是想先从外型开始朝着理想的男人形象前进，每天都在做尝试，这绝对不是游戏！」
　　「原来如此，那真是颇为用心。」
　　杰克一脸了解地附和着，一边悄悄地招来副团长。他仍旧带着笑容点头敷衍针对玩偶装讲个不停的伯爵，一边沉声对来到身旁的伊塞尔斯下指示：
　　「——马上把伯爵阁下带离这里，途中找个好藉口让他把衣服换掉，他穿那样太显眼了。」
　　瞄了眼团长拿在手上的信件——大公亲卫队寄来的联络事项，伊塞尔斯不发一语，眼神变得严厉。杰克微微点头说：
　　「这封信件上说伯爵阁下是冒牌的，他们要抓的对象不只我，还有阁下。」
　　「冒牌……？」
　　「现在已经顾不了那么多了，无论如何他是亚德马利斯王国的使者这一点无庸置疑，所以绝对不能把他交给亲卫队。平安把他送到安全的地方后，你要马上回来，听说他们要点名，拿第五师团的名册对照，只要少一个人就要处罚所有人。」
　　「我知道了，我会马上回来要求书记官室提出名册。」
　　没时间问明详情，必须要尽快采取行动，于是伊塞尔斯走向仍在喋喋不休的伯爵身旁。
　　「——喂，你在做什么！为什么穿着那么可耻的样子到处乱跑！」
　　突然，一名金发美女伴随着尖锐的声音走进来。是米歇尔的「姊姊」。她似乎跟伯爵也很熟识，讲话毫不留情面，让伯爵听了瞠圆双眸怒斥：
　　「什么可耻！这可是我的战斗装耶！」
　　「罗嗦！我不是告诉过你不行随便走动，害我还得一直出来找你，你能不能也替我想想！」
　　「啊，小姐来得正好，其实现在情况有些糟糕。」
　　杰克轻轻举起手，介入他们两人之间。没时间了，杰克简单说明现在的局势，并告知因为被当作目标，所以希望他们能离开这里。
　　两人都一脸惊讶地听着，最后伯爵严肃地自告奋勇说：
　　「要击退坏人吗？好，就交给我吧！」
　　「能交给你吗！」
　　一个拳头就这样挥过来，伯爵捂着头大叫：
　　「放肆！你做什么！」
　　「我知道了，那么我们要避难到哪里才安全呢？」
　　漠视伯爵的抗议，金发美女这么询问。杰克先说明会让伊塞尔斯负责带路，接着又带着爽朗的笑容保证说：
　　「不用担心，小姐，我不会让他们动到你或伯爵阁下一根汗毛的。」
　　「是吗？那就拜托了。对了，我那个蠢小弟呢？」
　　听到金发美女大喇喇地这么问，杰克想起她的「弟弟」、他的那个部下正往哪里而去，不禁与伊塞尔斯互看了一眼。
　　
　　
　　据说那间房间就在穿过只有大公家的人才知道的密道后方。蜜芮儿一面惊讶厚实的墙壁里居然是一条密道，一面跟罗迪恩结伴前往与爱蜜安娜约好的地点。
　　「因此爱蜜安娜公主也知道那间密室，才会指定那里做为秘密会面地点……」
　　据罗迪恩所雷，这座宅邸占地十分广大，而且为预防敌人来袭，还设置了许多机关。因此除了这条通道之外，还有无数条密道。此时为了避免迷路，两人在昏暗的通道里步步为营。
　　「哇啊……那是什么？」
　　路尽头的左右两侧还有通路，那里有十座以上约人两倍高的老爷钟，每一座都以等间距并排着。也许是没有上发条，指针都是静止的。四周感觉诡异，却也弥漫着庄严的气氛。
　　「那是少主曾祖父的收藏品，不过因为地点的关系，时钟功能被停掉了。少主小时候常常躲在里面玩捉迷藏。」
　　「那一定很好玩！我可以理解他想躲进去的心情。」
　　蜜芮儿眺望着老爷钟耸立的通道，点头这么说。
　　罗迪恩就在这样的气氛下，一边说着李察年幼时的事情一边往前走。虽然吊挂式的楼梯、墙壁上的密门等，一路上都是蜜芮儿以前没看过的东西让她觉得很惊奇，但是一想到李察小时候曾在这里玩过：心里便很不可思议地涌现一种怀念的心情。
　　「——这里就是跟公主殿下约好见面的地方。」
　　打开通道前方的门，里头似乎是一间起居室。空间并不大，有桌椅，墙壁上还悬挂着肖像画。但是还没看到公主。
　　「刚才跟团长决斗，我还以为会迟到……看来还来得及。」
　　话虽如此，她来也只是迟早的问题吧。正当蜜芮儿想坐下来等待时，站在墙边的罗迪恩突然指着旁边说：
　　「这是少主小时候测量身高的记号。」
　　「真的吗？在哪里？这个吗？哇啊……」
　　看到墙壁上罗迪恩指出来的痕迹，蜜芮儿不禁感叹了一声。她目不转睛地凝视着只到自己肩膀附近的记号说：
　　「这么小啊……这个时候他几岁呢？」
　　「应该是十岁左右，大公一家人最后来这座离宫时测量的。」
　　「那大概是十年前的事情罗。」
　　这十年来李察经历过的事情是蜜芮儿怎么也无法想像的吧。稚嫩的少年是怀抱着怎样的想法走过来的呢？她只认识如今已长大成人、必须抬头仰望的他，然而这样的念头突然袭来，让她突然有些在意。
　　「这是少主的妹妹，玛莉露夏殿下的记号。」
　　听到罗迪恩的声音，蜜芮儿倏地回神。李察身高的记号旁边，比较低的位置上有几个记号。
　　看到在比李察的记号还要低很多的那些，蜜芮儿不自觉露出笑容说：
　　「好小……是啊，都说是十年前，那么瑟西莉亚公主也才四岁……可是为什么这里有这么多记号呢？」
　　旁边李察的记号只有三个，但是瑟西莉亚的却有将近十个。
　　「玛莉露夏殿下从小身体就不太好，常常来这座离宫静养。虽然少主会在忙碌之余抽空来看她，但是因为这个缘故，他们兄妹俩一起度过的时间并不多。公主殿下很珍惜跟少主一起测量身高的回忆，经常一个人来这里，每次来都会测量身高。」
　　「这样啊……」
　　那样年幼的小女孩怀抱着跟兄长的小小回忆，一个人在这里测量身高。想到这里，蜜芮儿觉得感同身受。
　　（我懂，因为我也跟佛瑞德测量过身高。虽然后来几乎都是我一个人在测量而已……）
　　看着刻在房间柱子上的记号，想着佛瑞德现在应该有多高时，心里就觉得寂寞。回想至此，蜜芮儿突然很想见佛瑞德。
　　（那小子现在安全无恙吧？见到大公了吗？没发生什么事吧……）
　　虽然担心他，但是她怎么也无法想像佛瑞德那种个性会在敌人面前吃亏。她心想佛瑞德应该跟往常一样战斗力十足，于是放下心来了。
　　「李察一定也知道瑟西莉亚公主的心意，因此在亚德马利斯的时候才会那样呵护她……」
　　「是。这边是刚才看到的大公殿下与大公妃殿下的记号。」
　　「什么！那不就是李察的父母吗？」
　　蜜芮儿瞠目结舌，诧异已经是大人了，有必要测量身高吗？只见罗迪恩一脸严肃地点头说：
　　「因为要当作一家人的纪念，所以他们两位也测量了身高。他们说只有小孩子才有那样的特权，实在太不公平了。」
　　「不公平……没想到他的父母这么风趣。」
　　蜜芮儿一边惊讶地喃喃自语，一边想像着大公夫妻模仿年幼的孩子们测量身高的情景，忽然觉得也开心了起来。
　　「罗迪恩，这个呢？」
　　旁边的记号有一个明显是大人的身高，另一个应该是比瑟西莉亚大一点的孩子的身高。蜜芮儿心想可能是父子的身高，便开口问。可是罗迪恩却表情僵硬地回答：
　　「……那是基尔福德跟爱蜜安娜殿下的记号。」
　　「呃……」
　　蜜芮儿惊讶地盯着那些痕迹。先不说爱蜜安娜，基尔福德可是陷害李察的敌人，没想到他们曾经要好到并排测量身高。看到蜜芮儿意外的表情，罗迪恩大概是知道她的心思，微微点头说：
　　「少主曾经很仰慕长兄基尔福德，他常常去请教功课，也曾经结伴骑马到这座离宫来探望妹妹，这个记号就是爱蜜安娜殿下也一起来这里静养时留下的。」
　　「……既然他们那么要好，为什么……」
　　「我不知道。某个时期他突然像变了一个人似地，不再接近少主跟其他弟妹。」
　　蜜芮儿不禁伸手抚摸李察测量身高的痕迹。
　　「那么……被要好的兄长出卖，李察一定更痛苦……」
　　罗迪恩沉默地望着蜜芮儿，最后低下头去。待在李察身边的他应该比任何人都深切感受到这一点。
　　「——对了，你的呢？」
　　蜜芮儿收回心思，开朗地这么问。就见到他一脸诧异地回过头来。
　　「没有吗？我以为连李察的双亲他们自己都测量了，应该也会叫你一起测量啊。你也一起跟来了吧？」
　　「……」
　　罗迪恩沉默地望着蜜芮儿好一会儿，总是面无表情的脸上罕见地露出意外的模样，最后他恢复原来的表情，看向墙壁说：
　　「我的……是这一个。」
　　「让我看看。果然比现在小好多，当时你几岁呢？」
　　「十三。」
　　这样啊。蜜芮儿感叹地这么说，一边瞄向旁边。墙壁上还有其他几个人的身高记号，以前应该有很多人进出过这个房间，在这里开心地天南地北，测量身高。那些对李察而言一定都是很幸福的回忆。想到这里，蜜芮儿的心里有种开心又心疼的感觉。
　　「……我倒茶给您喝，我们到那边去吧。」
　　一脸沉思不发一语的罗迪恩开口这么催促，蜜芮儿点点头，走向桌子。
　　在蜜芮儿品尝着罗迪恩泡的茶跟点心过后一会儿，房间里面的一道门里走出一名男子。
　　蹙着眉头、三十来岁的男人示意罗迪恩过去，小小声地询问发生什么事，接着又毫不客气地打量蜜芮儿，最后才一脸不情愿地走出房间。
　　（……怎么回事？他好像一直盯着我看……？）
　　正当蜜芮儿觉得怪异时，走回来的罗迪恩也许是察觉她的心思，愧疚地低头道歉：
　　「非常抱歉，我代替家兄的失礼向您致歉。」
　　「他是你哥哥吗？难怪有点像……不过你说失礼是什么意思？」
　　听到蜜芮儿诧异地这么问，罗迪恩沉默了一会儿才语带保留地回答：
　　「您的发型很特别，西亚兰几乎看不到短发的女性。」
　　「啊啊……你说这个啊。」
　　蜜芮儿抓起一把自己的头发说。自从当佛瑞德的替身之后，她的头发就没留长过。」
　　「你也觉得很稀奇吗？」
　　「我在亚德马利斯住了很长一段时间，所以并不会觉得奇怪，但是对于西亚兰土生土长的人而言，女性不可能剪短头发是固有观念，因此会有人以好奇的眼光来看。」
　　这样啊。蜜芮儿喃喃地说。就是因为有这样的固有观念，所以她才会轻易被相信是男人，成功混入骑士团，她觉得这很幸运。只是实际看到西亚兰人的反应后，感觉还是五味杂陈。
　　当蜜芮儿沉默喝着茶的时候，罗迪恩若无其事地问：
　　「……您不觉得痛苦吗？」
　　「痛苦什么？」
　　「就是……剪头发的时候。」
　　听到出乎意料的问题，蜜芮儿双手环胸思忖着说：
　　「思……的确，我留了很久，所以剪的时候是有点难过，导师也曾对我说过，如果找不到别的女性魅力，至少要留一头长发，而且其实当时他们也帮我准备了假发，就算要剪好像也不需要剪这么短。我心想怎么不早说……」
　　现在回想起来，那时候蜜芮儿剪短头发出现在李察面前时，李察是惊讶到说不出话来。用药迷昏她、绑架她的人居然会因为这点小事就那么吃惊，这点让蜜芮儿有些意外，不过想到他也有西亚兰人的固有观念，就不难理解了。
　　「不过当时听说佛瑞德做的事情，我也很惊慌，原本一直以为那小子在养父家受虐待，因此嘴上虽然抱怨，但是基本上也无法拒绝……」
　　罗迪恩沉默地凝视着「唉」地叹了口气的蜜芮儿。
　　「嗯，所以我并不觉得痛苦，再加上那个时候李察总是陪在我身边……」
　　那一段日子有他陪在身边仿佛是理所当然；那时老是把气发在他身上、让他伤脑筋，但是他却完全不生气，还一味地包容她，让她完全依赖。而且明明受了很多气，然而留在心中的却是跟他一起散步在宫庭里看到的风景以及平凡的日常对话。
　　「……都是因为有李察在，所以那个时候的我不论遇到什么事都没有被打倒。」
　　话一说出口，心底彷佛涌现一股暖流。
　　脑海中浮现今天凌晨在昏暗的森林里见到的他。他还是跟往常一样爽朗，但是不知道是否心理作用，觉得他看起来比以前凛然。想到这里，蜜芮儿不禁脸红了。
　　（都是因为李察说了一些奇怪的话啦，那听起来彷佛是对我……）
　　早晨听到的台词一句句在脑海中复苏，让蜜芮儿差点恍了神，只是她突然感觉到一股视线，于是抬起头来。发现罗迪恩直勾勾地盯着她看，蜜芮儿慌张了起来：
　　「干、干嘛？我没有在想奇怪的事哦，也完全没有在想也许李察喜欢我！」
　　「……」
　　「我就说我没有在胡思乱想奇怪的事嘛！我只是有点觉得……他看起来好像比以前更帅了而已嘛。真的啦，只有这样！」
　　明明对方没说什么，蜜芮儿却自顾自地慌张，急忙想要辩解。罗迪恩原本一直盯着一边找藉口一边张嘴塞点心的蜜芮儿看，怱地往她旁边跪下。
　　「你干嘛？」
　　「请答应婚事。」
　　「……！呃！噗！」
　　听到突如其来的爆炸性发言，蜜芮儿嘴里的点心都喷出来了。她一边剧烈咳嗽，一边瞪大眼睛望着罗迪恩。她心想这玩笑也开得太大了吧？然而罗迪恩还是一脸严肃地继续说：
　　「我再度深切感受到非您不可，我会献上我的忠诚，一辈子侍奉您的。」
　　「呃、这……可以先等一下吗？」
　　「您不答应吗？」
　　「不、不是答不答应的问题——你先等一下，冷静下来！」
　　「我一直觉得您就像空气一样，大方、温和、厚道，会被您这样的个性吸引，也许是因为下意识想要追寻家人的影子。如果您能成为夫人，那就——」
　　「我说等一下！」
　　听到他诚恳地这么说，蜜芮儿急忙打断他的话。这种情况原本应该是在甜蜜的气氛中进行的画面吧？可是从他的表情里完全看不到那样的情绪，当然蜜芮儿也没心思想到那里去。
　　「我现在正面临生平第一次被求婚，心里的惊慌非比寻常，所以你先冷静点！再说我们之间完全没有那种感觉吧？还是怎样，是我误会了吗？这种对话一般来说不是应该发生在情侣之间吗……」
　　罗迪恩霎时意外地望着蜜芮儿，随即一脸严肃地说：
　　「不，不是跟我。」
　　「……啊？你在说什么……」
　　正当蜜芮儿觉得困惑，拧起眉心的同时，背后传来空咳的声音。一回头，一名穿着跟第五军团不同样式军服的男人尴尬地站在那里。
　　「很抱歉打断你的求婚……罗迪恩，方便打扰一下吗？」
　　微妙地别开眼神的男子似乎也是李察的部下，他好像听到他们之前的对话了。蜜芮儿冒着冷汗，心想又被误会了，不过只见他清清喉咙接着说：
　　「现在下面有一群穿着骑士装的肌肉男慌慌张张地在找他们的大哥……他们该不会是要找你们吧？」
　　听到他困惑的声音，回过种来的蜜芮儿惊讶地望着罗迪恩。
　　「——啊，大哥！出事了！」
　　走出房子外面，五、六名小弟立刻发现他们，往他们这边跑过来。发现其中还有一名女性，蜜芮儿十分惊讶，因为那名女性是爱蜜安娜的侍女。
　　「怎么了？该不会是爱蜜安娜公主发生什么事了吧？」
　　「就是出事了啦！大哥，公主的宅第被亲卫队包围了。」
　　「什么！」
　　因为公主身体不好，本来以为是公主突然身体不适的蜜芮儿瞪大眼睛看着侍女。她苍白着一张脸，似乎吓得说不出话来了。
　　「其实是之前那只地狱魔王跑来我们的地方袭击我们，因为事出突然，少爷避不开它的攻击就昏倒了……」
　　「魔王？啊啊，你是说菲利克斯？它来通知我们爱蜜安娜公主有危险了？你们说公主被亲卫队包围？这是怎么一回事？」
　　之前爱蜜安娜被亲卫队抓走时，她养的猫菲利克斯帮了很大的忙。也许这次它又跑来求救，可是蜜芮儿不在，所以只好求助他人。
　　「详细情形我们也不清楚，不过据说是奉大公的命令来抓公主的，这位小姐为了来通知我们公主有危险，冒死逃出来……」
　　被一群大老粗包围着的侍女双眼湿润、全身发抖，光是逃出来就需要很大的勇气吧。蜜芮儿探头看着她问：
　　「爱蜜安娜公主已经被抓了吗？」
　　「没有……我想应该还没。公主说要去取剑来见您，之后就没回来了。」
　　「什么？可是她没来我们约定的地点啊……她究竟去哪里了？」
　　没想到他们出来之后发生了这些事，蜜芮儿愣住了，不过她知道她没有时间发呆，于是打起精神看着小弟们问：
　　「团长怎么说？有没有下令援救爱蜜安娜公主？」
　　「没有，团长什么都没说。我们听说连团长也会被抓，亲卫队那些家伙召集师团的人，似乎企图要让大家没有办法去救公主殿下……」
　　「什么……？为什么会那样？」
　　虽然搞不懂是怎么回事，不过她知道有大事要发生了。蜜芮儿拜托小弟们将侍女送到安全的地方，自己则前往团长所在之处，想了解情况。
　　
　　
　　在中庭，开始聚集的第五师团骑士们跟一部分没有归入总队、无所事事的亲卫队，双方爆发轻微冲突。
　　「真可怜，明明出自那样的名门，却被委以管束这些流氓的闲差事，我想他的父亲一定也很感叹。」
　　亲卫队带头的是大公派的贵族子弟。听到他对杰克的嘲讽，第五师团的骑士们手拿抹布跟水桶，以狐疑的态度回应：
　　「啥——？你说谁是流氓？」
　　「这么说一名善良的骑士未免太失礼了吧——？」
　　「我们现在正在打扫，让开——」
　　「算了。」
　　杰克带着并不想制止的表情这么开口。亲卫队的男人则以像看见脏东西的态度瞄了骑士们一眼，随即带着冷笑回过头来说：
　　「这里面有资格拿贵族之剑的人只有你，不过照这情形看来，你连那样的骄傲都失去了，真是可悲啊。」
　　然而杰克并没有被激怒，他以一副不在乎的态度回应：
　　「贵族之剑啊……如果要讲骄傲．我是绝对不会做出以自私的打算或是利害关系，挑选自己要追随的君主这种事。我有的只是忠诚，除此之外我什么都没有，我想我跟你们是话不投机半句多吧。」
　　「什么……！一点用处都没有的包袱团体居然敢侮辱直属大公殿下的我们？真是不自量力的家伙！」
　　「我可不认为我们一点用处都没有唷，就说这座离宫吧，现在还不是因为我们努力打扫的关系，才能保持这么干净的环境啊。」
　　「闭嘴！」
　　那人从旁边的水桶里捞起泡在水中的抹布，随手就扔了出去。啪！抹布发出水声，正中杰克的脸。
　　「混帐……！你怎么可以这样对待我们的团长！」
　　第五师团的人倏地全身戒备，发生这种事，人人怒气冲天。然而亲卫队的人却嗤笑着说：
　　「你说什么？『混帐』？你以为你在跟谁说话？」
　　「这副模样不是很适合你们的长官吗？他很喜欢打扫嘛。」
　　「你这家伙！」
　　「可恶……很好啊，你以为我怕你吗！」
　　看到骑士们愤怒地正打算向对方出手时，团长制止了。
　　杰克缓缓地将贴在脸上的湿抹布拉下来，无言地走到部下前面。虽然受到天大的侮辱，他还是保持着异常冷静的态度说：
　　「这样不行……」
　　在场的所有人都诧异地注视着突然开口的他。
　　「水完全没沥乾，这样根本无法擦拭东西。扭乾抹布的方法呢……！」
　　这么说的他突然开始用力扭乾手上的湿抹布。水滴力道十足地往外飞散，抹布发出啪啪啪的声音变成碎片。
　　「……要这样。懂了吗？」
　　看着满脸笑容的杰克与变成碎片的抹布，亲卫队的人全都露出畏惧的神色。只是后来也许为了维持尊严，在一脸苍白、转身走人之际撂下一句：
　　「你继续虚张声势好了，反正这次的事情结束后你就要进监狱了。」
　　在他们丢下这句话离开后，站在四周的骑士全都靠到团长身边来。
　　「就这样放过他们吗？就这样让他们横行吗？」
　　「干掉他们，我们一定比他们强！」
　　「团长你心里一定很生气，不是吗？没必要继续放任他们啦！我认为应该抱着玉石俱焚的决心跟他们决一死战。」
　　「好了，冷静一点，别那么冲动。」
　　「这种情况谁还能冷静？团长在我的面前被人侮辱耶！」
　　周围响起「没错！没错！」的附和声。杰克似乎很感动，他捣着嘴角，声音充满着感情：
　　「你们……！虽然老抱怨说我是老家伙，其实你们很爱我！」
　　「喂，大叔！你这个家伙被人那么侮辱，还打算隐忍着服从吗？你这样还算是个男人吗！」
　　正当杰克热情拥抱身旁的部下们时，随着一阵中气十足的声音，提欧出现了。原本被公主的猫袭击而昏倒的他在这场骚动中清醒了。他精神抖擞地瞪视着杰克，身旁还有保镳帮他拿冰枕冰镇着头。
　　「别担心，我已经提出申请保证你们所有人的人身安全，他们的目标只有我一个人。虽然你们可能无法再留在军队里了，不过生命是不会——」
　　「我不是在说这个！我只是不懂你为什么要束手就擒？为什么不打倒他们逃走呢？反正在这里的所有人都对大公不满，不如我们连大公都一起收拾掉——」
　　「不可以。」
　　杰克擦了擦湿脸，阻止提欧继续说下去。原本瞪着他的提欧立刻面露些许畏惧。
　　看到团长的眼眸里露出跟刚才完全不同的锐利目光，骑士们全都惊讶到寂静无声。
　　「——所有人都不准反抗，他们说杀人就真的会杀人，忍下来。」
　　「……」
　　「都听清楚了吗？」
　　恢复往常的表情再度重申后，杰克便离开了。
　　原本分散在各地、在亲卫队的急召下赶回来的第五师团骑士们，此时都面露一脸不知所以然的表情。
　　还能保有这样的自由多久呢？正式被拘捕也只是时间的问题罢了。也就是在亲卫队的负责人和总队抓到爱蜜安娜公主回到这里之前——
　　「团长。」
　　听到有人从背后叫住他，于是杰克回过头来。到了这个时候仍看起来一派轻松的副团长，从后头快步追了上来。
　　「是你啊，你回来了。伯爵阁下那边没问题吧？」
　　「没问题。我从书记官室那边取来名册了，请过目。」
　　打开递过来的名册，杰克快速扫视。虽然是只有上百人的小部队，但这些都是追随他的重要士兵，因此名字跟脸孔全都记在他的脑海里。
　　「咦……喂！」
　　他发现人数不够，抬起来头，伊塞尔斯似乎知道他的意思，若无其事的回答：
　　「这是从书记官室拿来的『最新版』名册。」
　　「……」
　　杰克抚着下巴，严肃的陷入沉思。
　　
　　
　　蜜芮儿来到第五师团聚集的北中庭，慎重地躲在不起眼的角落窥视那边。
　　聚集了大概二十人吧。应该已经被抓的团长也在其中，看来事情还没有那么严重，而且很幸运的是，几乎看不到亲卫队的人影。正当蜜芮儿窃喜自己运气太好时，却同时察觉异状，倒抽了一口气。
　　（他们不在这里就代表去找爱蜜安娜公主了，我可没时间在这里磨蹭！）
　　蜜芮儿下定决心后便冲过去找他们。正在跟其他骑士说话的团长似乎立刻就发现了她，面露些许惊讶地迎上前来说：
　　「……看你那个表情，应该是听说了吧？你也没成功跟公主见到面吧？」
　　「没有，她没来我们约好的地方。团长，这究竟是怎么一回事？该不会是李……呃、艾沙尔伯特殿下的事情被发现了……？」
　　在来到这里的途中，这个可能性一直盘旋在蜜芮儿的脑海中。就在团长即将跟李察联手的这个时候发生这种事，感觉就像是算计好的时机。她心想也许是大公派到的卧底用某种手段掌握到情报。
　　「这点我不知道，不过的确有惩戒的意味在，对我跟公主殿下双方。」
　　「惩戒？」
　　看到蜜芮儿不解地蹙起眉头，杰克「嗯」地点头说：
　　「要是大公已经知道殿下的事情，那么这就是陷阱，他想要掌握殿下的行踪，因此大概在等着我行动吧。就算大公还不知道殿下的事情，他也早就知道我是反大公派，所以迟早会拘捕我。那些人就是想看我绑手绑脚无法随心所欲的消沉模样，想以此为乐。」
　　「拘捕……他们会怎么对待你？该不会……！」
　　「那也是没办法的事，变成这样是我的失策，我不能连累其他人。」
　　「你为什么一点也不紧张？你跟其他人都会被抓起来耶！」
　　看到团长脸上丝毫不见焦急，蜜芮儿不自觉怒斥，然而他的态度依旧不变。
　　「别邹么生气，我有事要交代你去做。」
　　「什么事？我一定赴汤蹈火在所不惜，你快说！」
　　「先冷静下来。米歇尔，我要你现在去找我父亲。」
　　出人意表的命令让蜜芮儿诧异地抬头仰望。虽然她已经稍微冷静下来了，然而话题转换得太快了，让她有些摸不着头绪。
　　「就像你看到的，第五师团的人全都会被限制自由，而我也即将被亲卫队捉拿，必须有人去通报这次的危机以及殿下归来的消息，这件事我想交给你去做。」
　　「去找你父亲吗？」
　　也许是看穿蜜芮儿的惊讶，杰克露出往常的阳光笑容，搭着她的肩膀说：
　　「我父亲可是很厉害的人哦，他曾经是前大公的禁卫骑士团总师团长，虽然在基尔福德即位时他辞去官职，从一线退了下来，但是还是拥有许多军方的关系。他已经超过六十岁了，却仍能徒手跟大熊格斗，是一个很骠悍的老头子哦。厉害吧？」
　　「跟大熊？那真的很厉害耶……不是啦！我想知道的是，你父亲现在依旧拥护着王太子殿下吗？」
　　「那是当然。他的部下里面有许多像他一样的猛将，跟那些稚嫩的贵族少爷集团不一样，虽然看起来很粗鲁，不过是一群值得信赖的大叔军团。有点想去见见他们了吧？」
　　他揶揄地瞄了瞄负责监视的亲卫队后，随即拉回视线眨了眨眼。讶异于团长有这样的背景，蜜芮儿有些脸红。
　　「很好，如果下定决心去一趟就快去准备吧。我会让你带一份文件过去，千万不要让那些家伙发现。」
　　没想到有这么值得信赖的军团站在李察这一边，正在感动的蜜芮儿倏地回过神来说：
　　「可是不是所有团员都会被抓吗？我听说只要有一个人逃走了，所有人就得一起受罚……」
　　「那本名册上没有你的名字。」
　　听到杰克悄声这么说，蜜芮儿瞠目结舌地望着他。
　　「劳尔拿来了前一版的旧名册，上面没有纪录最新加入的两人——你跟罗迪恩的名字。」
　　「什么……新名册已经做好了啊，劳尔前辈怎么会犯这种错误……」
　　不可能。原本打算这么说的蜜芮儿霎时住嘴。她明白劳尔不可能犯下这种最基本的错误，那么只能说他是故意的，只是那个能力那么强的工作狂为什么会这么做呢？
　　大概是知道蜜芮儿正在思考，杰克愉悦地笑着说：
　　「谁知道。不过这下就好了，我才正绞尽脑汁思忖着该如何找人去联络呢——罗迪恩，你知道我老家吧？你跟米歇尔一起——」
　　「请等一下，团长，那爱蜜安娜公主的事情该怎么办？」
　　蜜芮儿追问着正要对跟她在一起的罗迪恩说话的团长。她原本就是要来问这件事的。
　　杰克倏地沉默了下来，随即严肃地看着蜜芮儿说：
　　「我之前应该对你说过了，最优先的对象是王太子殿下，为此如果需要牺牲公主殿下，我会舍弃她。」
　　「怎么可以！」
　　蜜芮儿立刻激动地抗议，然而一看到杰克的眼眸里浮现深沉的苦恼，她也无法说下去了。
　　（是啊，他怎么不在乎呢，他知道如果他轻举妄动李察就会有危险，所以他才忍着……）
　　因此他甚至不在乎自己会被「拘捕」，他的立场是就算牺牲自己也必须要把王太子的事情摆在第一位。察觉这一点，蜜芮儿也无法责备他了。
　　（这些人对李察而言是必要的，我怎能责备现在无法轻举妄动的他们。但是也不能因为这样就弃爱蜜安娜公主于不顾……！）
　　蜜芮儿紧晈着下唇思忖着，最后她下定决心地抬起头来说：
　　「我去救她！」
　　「米歇尔大人！」
　　虽然罗迪恩出声制止，但是蜜芮儿仍旧一意孤行，她逼近杰克说：
　　「爱蜜安娜公主现在一定独自在等待着救援，就算是为了艾沙尔伯特殿下，对一名脆弱的女子见死不救这太不像团长你的风格了！拜托你，救出公主之后我会去找你父亲！」
　　杰克凝视着拚命恳求他的蜜芮儿，忽地他望向旁边，又不着痕迹地改变身体的方向，仿佛在阻挡某人的视线。蜜芮儿觉得怪异，抬头一看，只见他一脸严肃地开口问：
　　「你有自信救她出来吗？」
　　蜜芮儿似乎犹豫了一下，随即抬起头来说：
　　「……老实说，我不知道。但是就算牺牲我的性命，我也一定会把她救出来！」
　　「笨蛋，谁要你牺牲性命！你还必须回来替我办事。」
　　杰克失笑地敲了敲蜜芮儿的头，随即靠近她的耳边说：
　　「——我可是信任你是个男人，才派给你这个任务，你一定要把殿下带回来，而且你也要平安归来，一定要！」
　　越过他的肩膀，远远看到一身黑的亲卫队一团人往这边走来，他们一定是要来抓团长的。发现杰克原来是在保护她，不让亲卫队的人看到她，蜜芮儿用力点点头说：
　　「那我走了！」
　　蜜芮儿转头急忙要离开，但是她还没走几步就被叫住了。
　　「等等，我一个人去救公主殿下，我不能带你到危险的地方去。」
　　原本一直沉默不语的罗迪恩略显强硬地这么说。看到杰克开始跟其他骑士谈话，蜜芮儿严肃地望着罗迪恩说：
　　「这一去必须要拉着爱蜜安娜公主的手、拿着宝剑的箱子，也许还必须抵抗敌人，就算你再怎么厉害也很难一人分饰三角吧？如果我同行，至少能分担其中一件事啊。」
　　「可是！」
　　「我会努力不成为你的负担，也不会拿着木刀往前冲或是进攻，敌人来了我会躲，我会想办法往前走，想办法不让你为了保护我而必须多费心击退敌人。」
　　罗迪恩露出锐利的目光牢牢锁住蜜芮儿说：
　　「就算是您的命令，这一次我也无法遵从。」
　　「不是命令！那你的意思是要放我一个人自己去吗？」
　　「喂，别在这里吵架，会被发现。」
　　杰克有些慌张地走回来。也许是察觉他们争论的内容，他一边留意亲卫队的情况，一边对罗迪恩说：
　　「罗迪恩，如果你很在乎米歇尔就带他一起去，留在这里反而危险，知道吗？」
　　「……」
　　「如果被亲卫队发现，好一阵子可能都必须身陷牢笼，那样会造成我的困扰，总之你们先离开这里——亲卫队来这里的话，公主殿下那边的刺客人数应该会减少。」
　　第五师团的骑士渐渐聚集，亲卫队的人数也愈来愈多。事情正式恶化只是时间的问题了。
　　「现在没时间吵架，只有我们能自由行动！」
　　罗迪恩闻言不禁严肃地瞄了眼亲卫队那边，其实对他而言，真的要把蜜芮儿留在这里也让他感到犹豫。在第五师团的人被限制自由的这个时候，他也不可能在无人可以仰赖的情况下，把蜜芮儿留在被亲卫队控制的这座离宫里。就算想去跟李察其他部下会合，恐怕还没找到他们之前就会先被发现。
　　短暂踌躇后，他彷佛下定决心似地回头过来说：
　　「——请绝对不能离开我身边。」
　　听到罗迪恩以坚定的眼神这么说，蜜芮儿也严肃地点头。
　　
　　
　　就在被召集回来的第五师团骑士们一个一个被唱名，比照名册的时候，伊塞尔斯悄悄来到应该是最后一个才会被点到的团长身边听取指示。
　　「……我让他们两个人先去公主殿下那边了。」
　　发现副团长来到身边，杰克不动声色地压低声量这么对他说。伊塞尔斯也若无事地回应：
　　「我就知道会变成那样。」
　　「我说啊，你觉得米歇尔那小子真的爱上公主殿下了吗？我觉得那小子太过热心了。」
　　当作没听到杰克的低沉喃喃声，伊塞尔斯将话题拉回来：
　　「罗迪恩似乎是奉王太子殿下的命令保护米歇尔，但是我很担心他对自己的任务太过忠实，导致眼里只看得到米歇尔，连上次在神殿时也没发现我尾随他，希望这一点不要成为他致命的弱点才好。」
　　这样啊。杰克点点头。虽然看起来沉稳，但是罗迪恩毕竟还年轻。想起他那张异常认真的脸孔，原来也有这样不经心的一面。不过杰克接着又倒抽一口气说：
　　「该不会那只是谎言吧？就是他向米歇尔爱的告白那件事。为的是让我们消除戒心……！」
　　「米歇尔的对象另有其人。」
　　听到伊塞尔斯这么回答，杰克蹙起眉头说：
　　「果然是公主殿下吗……那小子懂不懂对方是高不可攀的对象啊？就算是年轻人容易陷入破灭性的恋情里，这实在也……」
　　「不，不是她。」
　　「啊……对哦，你也对米歇尔有又爱又恨的感觉！不要太沮丧了，知道吗？」
　　「我说过没有那回事。」
　　虽然两人以平常的口吻对话，不过视线仍旧笔直望着前方，凝视带着彷佛嘲弄猎物的目光，一副盛气凌人的黑衣集团。
　　「——总之先忍耐到明天早上。到了早上，神殿的联络桥就会开启，这么一来我会带着我父亲的兵力想办法跟殿下接触。如果他打算起义，我们也会有反败为胜的机会——到时候由你来负责指挥。」
　　他双手微微环胸，彷佛自言自语地这么下令。伊塞尔斯「是」了一声后继续说：
　　「不过事情还真讽刺啊，好不容易跟期盼已久的王太子殿下取得了联系，没想到立刻就发生了这种事。」
　　「就是啊，最近的运气真背。可恶！早知道我应该要买护身符的。」
　　杰克深深地叹了一口气，突然又像想起什么似地探向腰部的佩剑说：
　　「帮我收好，绝对不能落入那些家伙手里。」
　　八年来一直等待真正的君主，从不曾为了现在的主子挥过一次的这把剑，绝对不能在这里弄脏了。
　　副团长知道他的骄傲，无言地接住递过来的剑后便离开了。