　　第四章 敞开心房
　　
　　
　　西亚兰宫殿里，正在为了来自亚德马利斯王国的新娘举办欢迎宴会。
　　这天，以茶会着称的交流会场上聚集了许多绅士名媛，因为那名个性古怪的新娘原本多半窝在自己的房间里足不出户，今天却很罕见地露脸了，因此所有人都想找机会跟她接触。
　　没想到，现在应该举办着华丽且优雅的宴会场上却充斥着惊呼与尖叫。
　　「公、公主！那些究竟是什么东西啊？」
　　某个人顶着一张毫无血色的脸代表出席者这么问。只见那位当事人，也就是公爵千金涌现灿烂笑容回答：
　　「咦？是我的朋友啊，有问题吗？」
　　她的身旁被接二连三搬运进来的东西团团围住。大型盆栽的植物发出嘎吱嘎吱，令人不寒而栗的声音，还有好几具穿着衣服，真人大小的稻草人。最恐怖的是从一个有门的小栅栏里，露出只有脸像人类，身体却像狗的生物——
　　公爵千金突然低下头，露出害羞的模样坦白说：
　　「我其实是很害怕寂寞的人，所以我从亚德马利斯王国带了许多朋友过来……有问题吗？」
　　「呃……这是朋友……」
　　该说是怪物吧。这句话他们似乎说不出口。
　　步伐缓慢地从栅栏里走出来的人面狗咋舌说：
　　『啊——酸，我的肩膀好酸，居然把我关在这么狭窄的地方，别拿我当狗！』
　　人面狗左右摇晃脖子。旁观者全都吓白了脸，只有公爵千金彷佛看见心爱的东西似地眯着眼睛说：
　　「唉唷，法兰索瓦你真是的，怎么学会讲这么粗俗的话呢？真是坏孩子。」
　　公主给明明是怪物的人面狗取那种名字，让所有人都吓破胆了。这时那只怪物缓缓地将目光转向他们说：
　　『看什么！我不是来让你们观赏的！』
　　有约十个人发出「呀」地尖叫声，倒地不起。不行！公爵千金斥责地看着怪物说：
　　「唉唷，不可以喔，法兰索瓦。对不起，这孩子最近进入青春期了。」
　　『谁是法兰索瓦！我要诅咒你，呜呜呜——』
　　突然被捣住嘴巴，人面狗皱起了脸。这时公爵千金呵呵呵地开心笑了起来说：
　　「看，好可爱吧？我最爱他这种气呼呼的模样了。」
　　「公主？你的手被狠狠咬住了！」
　　刚才那位绅士瞠目结舌地指出这一点，可是她丝毫不惊慌，彷佛这才察觉似地垂下视线，一脸困扰地摇头说：
　　「哎呀呀，他长牙齿了，所以什么都咬。正值青春期，这也是没办法的事。」
　　「不，公主！你流血了！」
　　「真是的，你真的很调皮，晚点我会处罚哦，法兰索瓦——安，那个拿来。」
　　「是，公主。」
　　身旁的侍女一从小袋子里取出某样东西放在公爵千金的手心上，她便将那个东西塞进人面狗的嘴里。看来那是人面狗爱吃的东西，人面狗立刻就安静下来，只是一看到人面狗大口大口吃东西的恐怖景象，又有十个人倒地不起。
　　「哎呀，这孩子这么稀奇吗？我听说西亚兰是神秘的国度，没想到这种程度就让大家惊讶，真是意想不到啊。」
　　公爵千金抚摸着膝上的人面狗，抬起头来这么说。今天她带着面纱，因此看不到她的表情，不过从她的声音听来似乎是感到不可思议。
　　也许是认为可以开始好好谈话了，有几个人回过神来坐下。之前为了被怪物袭击时可以立刻逃跑，所有人都站了起来。
　　「呵呵呵……再怎么神秘的国家，也很少看到那种人面……呃、朋友啊。」
　　「西亚兰算是比较新兴的国家，不过本地的历史悠久，还保留着古代众神的传说，因此会感觉有些神秘，这点我也同意……」
　　「可是西亚兰至今仍施行古代魔法不是吗？那好神秘喔。明明几百年前就已经禁止的东西，居然在这个文明的世界里还看得到。」
　　公爵千金天真的话语让原本想要强行将话题转向缓和气氛的绅士们感到胆怯，这似乎是出乎他们预料的话题。
　　「……公主似乎有错误的认知……如同您所说的，古代魔法在西大陆是被取缔的禁术，西亚兰也相同，因此没有人会那种魔法。」
　　听到绅士强装笑脸这么告诫，公爵千金不解地说：
　　「西亚兰最近不是才跟南大陆的达拉斯提亚结盟吗？我听说那边现在还会施魔法呢，所以那种东西如果引进西亚兰，也不是不可思议的呀。」
　　「不，那其实是……」
　　也许是没想到话题会转到这边，他有些吞吞吐吐。对他们而言，跟野蛮的南大陆国家结盟是他们想要抹灭的历史，谁也不想当众讨论这件事——
　　「我很感兴趣呢……我听说有一群倾心古代魔法的集团，有没有人知道呢？我真的很想跟他们聊一聊。」
　　看到公爵千金充满好奇地望着他们，在座的人不禁骚动了起来。其中一名年长的绅士微怒地开口说：
　　「公主，你觉得西亚兰会有那种违法的人存在吗？不要带着半开玩笑的心态说这种话。所谓古代魔法，就是那种为了让死者复活而献上活生生祭品的惊悚魔法，年轻小姐不可以对这种东西感兴趣。」
　　听到对方以有些严肃的口吻这么告诫，公爵千金面露笑容回应道：
　　「我知道啊，所以我才感兴趣，因为要是真有那种人存在，我要赶紧通知亚德马利斯的国王陛下，不是吗？那些人太危险了，一定要抓起来……对不对？」
　　彷佛威胁的口吻让众人蹙着眉头面面相觑。不相干的人听在耳里，这样的发言甚至可以说是侮辱。
　　（公主为什么要说这种话……？）
　　（是奉国王的命令吗？）
　　四方响起各种臆测，今晚的宴会已经变调了。
　　就在骚动中，一名黑发青年默默离开，除了面纱下的公爵千金外，没有人意识到他的离去。
　　
　　
　　「队长！这是不是做得太过分了？」
　　一回到自己的房间，尤西斯立刻出言劝诫。
　　「咦？你是指什么？」
　　「请把人面狗关起来！」
　　他苍白着脸，从彷佛抱着宠物似的长官身上撇开视线，接着又叹息着说：
　　「你那么说没关系吗？我知道你想要收集情报，但是如果做得太过火而被怀疑，假新娘的事情也许就会被大公察觉啊。」
　　佛瑞德脱下鞋子优雅地靠在躺椅上，手中拿着在茶会上不曾碰过的酒杯，若无其事地回答：
　　「我不在乎被拆穿，反正也没证据，只要能骗过西亚兰宫廷里的人就可以了。
　　「可是……」
　　「就算知道我是冒牌的也不能动我，被侮辱也不能反击……一定很不舒服吧，大公殿下。」
　　看到愉快地啜饮着的上司，尤西斯的额头冒出了冷汗。
　　（非常乐在其中的样子……）
　　他突然觉得这是上司的反击，对想娶自己妹妹的男子所做的阴险行为的反击，不，应该有八成是肯定的。他再度开口：
　　「真的没问题吗？不，我当然信任队长的能力，只是那位大公殿下……我总觉得很诡异，他是可以正面围攻的人吗？」
　　「其实用什么方法都无所谓，不过我们要的结果只有一个……让他遭受到跟李察曾遭受过相同的待遇。」
　　佛瑞德面带微笑，以平常那种不知道是在讲真话还是开玩笑的口吻这么喃喃地说。看到他充满挑战的表情，尤西斯再度感到畏惧。
　　（势在必得的样子……）
　　为了贯彻目标绝不妥协的上司是很靠得住，但是他似乎太操之过急，这点让他有些担心，也因此他察觉到上司会如此好战似乎还有其他原因。
　　「——队长，你是不是怨恨国王陛下？过去你对他那么忠心耿耿，没想到在蜜芮儿小姐这件事上似乎被出卖了……」
　　其实问这种问题本身就是对国王的不敬，然而对尤西斯而言，比起连长得怎样都没有清楚看过的天外之人，对自己有恩的队长才更值得他尊敬。所以，这次佛瑞德该不会死了心，决定叛国——他的脑海里才会出现这种也许是他大惊小怪的念头，让他很担心。
　　「嗯……让我了解到这就是贵族与王室的思考模式，都已经彻底利用我了，还不放过我。就算我是心肠好的美少年，也会有我的限度啊。」
　　摇头叹息的佛瑞德忽然一脸认真地望着尤西斯说：
　　「但是，我要迎战！因为我喜欢战场上英姿焕发的自己！」
　　被一双闪闪发亮的眼眸凝视，尤西斯不禁目瞪口呆。梦想成为勇者的队长似乎不会对自己勇往直前的生活方式感到迷惘。
　　「很抱歉，在你脸上正露出震撼人心的坚定表情之时进来打扰，佛瑞德列克大人，少主寄信来了。」
　　安洁莉卡满脸笑容地走进来递出信件。接着她缓缓取出小小的笔记本说：
　　「坚持走自己的路的美少年长官，看着这样的长官，有常识的年长部下非常担心……尤西斯大人总是提供很有力的协助……托你的福，我的创作活动也很顺利，真的很感谢你。」
　　「不、不客气，我完全没有那个意思……」
　　尤西斯不知道她为什么向他道谢，表情有些僵硬，不过看到正在看信的佛瑞德板起了脸，他也严肃了起来。
　　「真奇怪……上面写着『把蜜芮儿纳入保护了』，这不可能。」
　　听到他的喃喃自语，尤西斯与安洁莉卡对看了一眼。
　　「的确，听说欢迎典礼的时候少主还拒绝了蜜芮儿小姐，不过也有可能他改变主意了啊。」
　　「不是那样的。他应该最清楚这个时期在西亚兰国内交换情报是有风险的，所以他不可能提到蜜芮儿的名字，假设他真的那么做了，不是更应该隐瞒吗？」
　　「可是也有可能因为找到蜜芮儿小姐的喜悦，一时松懈了……」
　　看到安洁莉卡托着下巴思索着这么说，佛瑞德耸耸肩回答她：
　　「你的少主是这么愚蠢的人吗？我的好朋友可不是哦。写这封假信来的人露出大马脚了。」
　　「那么，是谁会做这种事呢？」
　　「那当然是想陷害我们的人啊。我大概知道是谁，今晚我就去见他。不知道他从何时开始掌控了情报，我们派遣使者过去那边时也要小心才行。还有，这封信是谁送来的？把他带来，我有话要问他。」
　　安洁莉卡点点头，走出房间。内心佩服佛瑞德沉着迅速地下指示，尤西斯一脸严肃地说：
　　「我陪你去。」
　　「不用，我会请他陪我去——你会跟我去吧，法兰索瓦？」
　　看到佛瑞德眨着单眼这么要求，窝在专用床垫上的朋友——也就是人面狗，一脸厌烦地蹙着眉头说：
　　『吵死了……真麻烦。』
　　「真是的，真不诚实！你明明最喜欢我的啊！」
　　看着哇哈哈地把人面狗高高举起，很开心地摇晃着它的上司，尤西斯感觉到一股无法言喻的不安。
　　
　　
　　可以在这里听到年轻女孩的声音实在很稀奇——这样的念头促使她睁开了眼睛。
　　「——你们记得喔，米歇尔其实是女生这件事不能告诉别人喔，在这里看到的事情出了这间房间后也要全部忘记，听到了吗？」
　　有人用可爱的声音这么说，而其他人似乎有些欲言又止的样子。
　　「我其实也很惊讶啊，可是我亲眼看到了啊，也只好接受事实了，我又要重新寻找我可以独占的王子了……」
　　蜜芮儿啪地睁大眼睛，一把抓住就坐在身旁的女孩的手。原本非常可惜地叹着气的女孩突然大叫一声，惊讶地探头过来说：
　　「你醒了，米歇尔。啊，不是，是蜜芮儿，对吗？不过他们说你的身分要保密，所以我还是叫你米歇尔好吗？」
　　「……爱蜜安娜公主？」
　　不辞辛劳地看顾自己的人居然是公主，这点让蜜芮儿惊讶不已。公主明明被亲卫队砍杀了，但是就她所见，公主似乎没有受伤。
　　「为什么……？你没事吗？你是真的公主吗？」
　　蜜芮儿因为太过混乱而问出失礼的话来，但是对方似乎不以为意，愣愣地点头回答：
　　「是啊，我是真的啊——啊啊，你看我毫发无伤所以很惊讶吧？这一点我自己也吓到了，其实都是托这个东西的福。」
　　爱蜜安娜这么说着一边递出一本书，这本封面上写着《恋人游戏计划书》的书蜜芮儿也曾看过，此时书的正中央有一道锐利的切痕。
　　「因为我带着这本书，几乎没被砍到，只有洋装稍微破损了。不过那个时候我真的觉得我没命了，就在我心想自己能在王子的怀抱中上天堂时，就失去了意识……真令人害怕。」
　　虽然她嘴里这么讲，但是脸上的表情完全看不出害怕的样子。蜜芮儿茫然地望着以悠哉的口吻这么说明的她，不久忽然开始掉眼泪。
　　「哎呀，米歇尔？对不起，你也很害怕吧，别再哭了。」
　　「不是……我很开心公主平安无事。」
　　蜜芮儿急忙擦拭因为安心而落下的眼泪，转而露出笑容。看到爱蜜安娜很平静的模样，她由衷松了一口气。
　　她一问，才知道这里是李察总部的其中一间房间。因为这里全都是男人，因此由爱蜜安娜及她的侍女们负责蜜芮儿的看护。
　　「米歇尔，我真的很感谢你去帮我把剑拿回来，哥哥以及其他人也很开心。那是国主的所有物，这下子我离家出走也有价值了。」
　　听到她开心地这么说，蜜芮儿也含笑点头。说到底，如果她没有把剑带出来，今天大家也无法享受这种快乐，该道谢的其实是蜜芮儿。
　　「可是我却忘了把重要的钥匙带出来，也忘了带宝石。这下就失去意义了，我真是笨蛋！」
　　蜜芮儿瞠目结舌地凝视着爱蜜安娜突然开始敲打自己的头。
　　（钥匙及宝石……那不就是露蒂提过的事情吗？李察有一把钥匙，其他的还在王宫里……）
　　要一次全部带出来很困难吧。公主似乎很自责。
　　「虽然哥哥说要我别在意……啊，对了，我见到哥哥了，他真的好帅气喔，而且跟你的感情还好好，我看得都心跳不已呢。」
　　爱蜜安娜双颊绯红，双手捣着胸口。似乎在蜜芮儿沉睡的时候，他们兄妹已经见过面了。看她一副开心的模样，蜜芮儿也自然而然地展露笑容说：
　　「太好了，爱蜜安娜公主，你跟你哥哥重逢了。」
　　「是啊，我们说了很多话，不过他似乎很忙，我们只有他来这里看你时有机会说话而已。米歇尔，你已经睡了整整两天了哦，哥哥来看过你好几次，他非常担心你。」
　　「什么……睡了两天了？」
　　「哥哥逼问医生说你真的会醒吗？还握着你的手跟你道歉，说再也不会赶你回去，求你快点醒来呢。」
　　蜜芮儿凝视着爱蜜安娜，一句话也说不出来。她立刻就听懂爱蜜安娜在说什么，她昏睡了两天，他现在一定很自责吧。
　　「果然当公主陷入困境时，王子就一定会来拯救她。这件事在现实生活中得到了证明，我好感动哦。」
　　「呃……公主，我是女生，已经无法成为你的王子了，对不起……」
　　「哎呀，不是说你，我说的是哥哥呀，他赶来救你不是吗？好美喔……」
　　听着她向往地这么说，蜜芮儿回想起那个时候的事情，当时在烟雾弥漫的走廊，他冲过来抱住她，一想到那个时候他豁出去的表情，心里突然很难过。
　　他现在一定还很担心吧，真想快点见到他，告诉他自己已经没事了。
　　「啊啊，对了，这个，有人拜托我的侍女拿给你。」
　　爱蜜安娜突然想起似地递出一封信，这时蜜芮儿才回过神来说：
　　「信……？给我的吗？」
　　「是啊，对方说要快点交给你，很抱歉我现在才拿出来，听说是华特伯爵写给你的哦。」
　　「什么！」
　　听到爱蜜安娜这么说，蜜芮儿杏眸圆瞠。她急忙把信接过来拆开。
　　（伯爵的使者说的信就是这封吗？原来是真的……！）
　　小心翼翼地摊开信，蜜芮儿紧张地开始阅读。
　　
　　
　　爱蜜安娜跟侍女们离开后没多久，接着换威福利德来探望她。看到他穿着白色毛皮的虎装出现，蜜芮儿瞠目结舌地迎接他：
　　「威福利德王子，你怎么有这件玩偶装？」
　　「这件吗？佛瑞德列克送我的，很棒吧？」
　　看到他插着腰得意洋洋地这么说，蜜芮儿笑着点头回答：
　　「很适合你。」
　　嗯。他很开心地笑着，然后把带来的一堆箱子放在床旁边的桌子说：
　　「瑞福男爵来过，他留了很多东西，这些说是要给你的。」
　　「男爵吗？」
　　瑞福男爵是李察的乾爷爷，他的本业是商人，据说是走遍世界的船王，因此会出现在航运业发达的西亚兰应该也不足为奇吧。
　　「他说是在率领商队要回国的途中顺道来的，会停留到明天。」
　　「原来是这样……」
　　就在她努力在脑海中整理思绪时，威福利德从成堆的箱子中取来一件对她说：
　　「他说这是从外国买来的甜点，你尽情吃吧。」
　　「好，威福利德王子你也一起吃吧。」
　　一打开箱子，里面塞满一个个用薄薄的包装纸包裹起来的西点，是看起来很高级的点心。
　　两人各自伸手要拿，这时才察觉王子穿着玩偶装。虎手不但无法剥开包装纸吃东西，甚至连想拿都拿不到。
　　「嗯……真扫兴。算了，你自己吃吧，反正我肚子也不是很饿。」
　　突然，王子的肚子咕噜叫。看到他不开心地蹙眉，蜜芮儿拿起一个点心说：
　　「啊，那么我喂你吃吧，请等一下。」
　　蜜芮儿快速剥开包装纸，可是威福利德却惊讶地瞪大眼睛说：
　　「不，不行！怎么能让你亲手喂我，这样太不知廉耻了。」
　　看到他满脸赤红激动拒绝，蜜芮儿目瞪口呆，随即察觉到了什么，连忙住手。以前李察总是这么对她，让她一不小心也差点做出跟李察一样的事情，这样的行为对王子而言是太失礼了吧。
　　「是、是啊，对不起，这样真的很失礼，我这个人真是的……」
　　「呃……不是……」
　　看到她立刻退缩的模样，他有点沮丧地这么喃喃自语，在沉默了一阵子后，他撇开了脸，开口说：
　　「……我还是想吃，喂……喂我吃。」
　　「真的吗？那么……」
　　只有她一个人吃让她有些不自在，所以听到王子这么说，的确让她松了一口气。蜜芮儿拿出包装纸里面的点心送进他嘴里。
　　「……」
　　安静地张开嘴巴吃掉点心的王子在短暂的沉默后，突然抱着头跳开说：
　　「唉唷～～！不对啦！我不是来这里做这种事的！」
　　「怎、怎么了？」
　　仔细一看，王子整张脸红通通的。那么害羞吗？就在蜜芮儿觉得是自己强迫他，内心感到自责时，呼呼地用力喘息的他终于说话了：
　　「……其实呢，今天是我的生日。」
　　「啊—真的吗？」
　　蜜芮儿惊讶地倾身向前问。就看到王子点头继续说：
　　「每年总是会在城堡里举办盛大的生日派对，但是今年没有，对吧？我突然想起这件事，反正我年纪已经不小了，也不该再为了那种宴会而开心，但是……至少……你那个……」
　　今年没有办生日派对是因为他来西亚兰帮助她的关系。察觉这一点，蜜芮儿突然觉得很抱歉，然而王子似乎不太在意这件事，他清了清喉咙后接着说：
　　「能不能……跟我说一声生日快乐？」
　　王子似乎是想要说这个而坐立不安的样子。蜜芮儿展露笑容说：
　　「生日快乐，威福利德王子！」
　　嗯！王子一脸开心。他似乎这样就满足了，继续说道：
　　「对了，瑞福生日的时候你帮他庆祝了吗？」
　　突然提到李察，蜜芮儿有些措手不及，随即惊讶地捣住嘴巴说：
　　「没有耶……其实……我不知道他的生日是什么时候……」
　　「你不知道吗？」
　　看到威福利德很意外的表情，蜜芮儿点点头。李察曾帮她庆祝过生日，所以她也想回报他，可是生日之后的日子十分慌忙，结果她也忘记去问李察了。正当她回想起这件事，内心深受打击时，威福利德在短暂思考后又开口问：
　　「那么，你跟他有单独出去过吗，就像以前跟我一起上街去一样？」
　　「没有……应该没有。」
　　他们曾经独处，但是她不记得他们曾经为了私人因素外出过，虽然偶尔也上街，但是每次都会卷入某些骚动，最后不了了之。
　　「嗯……这样啊，那家伙在王宫里也是个工作狂。」
　　王子双手拿起斟满葡萄酒的杯子啜饮，一脸严肃喃喃自语地说，那样的人就叫做木头。
　　想起生日的话题，蜜芮儿决定慎重地问一次：
　　「威福利德王子你为什么对我这么好？一般王子不是不可以离开城堡的吗？为什么为了我冒险来这里……」
　　正确来说是跟佛瑞德一起行动，不过追根究柢是为了蜜芮儿，而且她也没忘记王子替她准备了来西亚兰的马车与旅费的事情。
　　「因为我喜……」
　　威福利德说了一半连忙噤口。他一脸严肃地陷入沉思，最后恍然大悟地抬起头来说：
　　「……没错。因为你是我的英雄。」
　　「什么？」
　　听到意料外的回答，蜜芮儿目瞪口呆，而王子仍旧一脸认真地说：
　　「那是什么时候呢？当我被叛变者拿刀抵住的时候，你不是挡在我前面吗？从那个时候起，我想应该是……就是这样。」
　　那是在王宫举办试胆大会时的事情。那时候是直觉反应，所以她并不觉得那是什么足以被崇拜成英雄的事情。
　　「那是因为有人在我面前有难，我当然要那么做……而且你是王子殿下，就算不是我，其他人也会做出同样的事情哦。」
　　「我的臣下的确会那么做吧，可是你不是。」
　　「嗯……是那样吗？」
　　看到蜜芮儿不解地歪着头，威福利德点头说「对」：
　　「我跟你……那个……算是朋友吧！嗯，所以我才会陪你来这种地方，你不用放在心上。」
　　蜜芮儿目不转睛地盯着勉强挤出这样的答案后，又再度啜饮葡萄酒的威福利德，心想这位王子果然是一个非常好的人。
　　喝口酒、喘口气，沉默了一会儿后，王子又再度开口：
　　「我会站在你这边……怎么说呢……说实话，也有想要赢过兄长跟佛瑞德列克的意思在，对瑞福的行为也很生气，最重要的是我看到你那么努力，我就很想帮助你，所以才会来到这里——不过，经过这次的事情我终于明白了，这里太危险了，你离开这里会比较好。」
　　威福利德一脸严肃地这么说之后，最后彷佛下定决心地接着说：
　　「蜜芮儿，跟我一起回亚德马利斯吧？」
　　没想到会听到这样的邀请，蜜芮儿惊讶地凝视着略显紧张的威福利德。
　　
　　
　　「——少主，米歇尔大人醒了。」
　　听到走进来的罗迪恩这么说，正在公务室写信给亚德马利斯王国的李察终于松了一口气。
　　「真的吗？她的情况如何？」
　　「公主殿下及王子殿下来探病，他们畅谈得很愉快。」
　　「那么应该是恢复精神了吧，我写完这个就去看她。」
　　是。罗迪恩恭敬地低头回应，不过他似乎没有要离开，仍旧站在原地，看来是有话想说。
　　「怎么了？」
　　「我有事要跟少主道歉。」
　　「道歉？」
　　「是——其实是我先少主一步向米歇尔大人求婚了。」
　　李察诧异地凝视着他问：
　　「你说什么？」
　　「真的很抱歉，我还没想到您尚未向她求婚。」
　　听到他并非恶意或是嘲讽地，而是真心抱歉，李察叹息着说：
　　「——罗迪恩，我说你……」
　　为什么会变成那样？他们的感情果然已经超乎需要地亲密了吗？就在李察正想要开口问端详的同时。
　　啪！公务室的门毫无前兆地被推开来。一看，无视近卫们的阻挡，大摇大摆地板进来的原来是一脸生气的威福利德，而且还穿着白虎装。
　　威福利德瞪视着李察指示近卫退下，可是却不像往常一样大吼大叫，反倒是很平静地开口切入正题说：
　　「我去看过蜜芮儿了。」
　　「我知道，我刚收到报告。」
　　他很不高兴地瞪着李察，倏地撇开视线接着说：
　　「……我知道她深陷火海却无计可施，只能要求别人……而你却毫不犹豫地冲进去。」
　　他似乎很在意这一点，李察也很清楚那不是单单因为不服输的关系。王子很不甘心地拉回自己的视线，心情不佳地宣布：
　　「只会动嘴巴的男人要退场了。」
　　「殿下……」
　　「但是！我跟你不一样，她替我庆祝生日了，而且还是单独只有我们两个人！」
　　他突然这么炫耀，李察瞠目结舌。听他一说，李察才想起今天是王子的生日。
　　「她亲手喂我吃甜点，以前我们还曾开心地上街约会。我听说这些经验你都没有过，就这点来说，我赢你了。如何？羡慕吧！真是开心！哇哈哈哈！」
　　「……」
　　威福利德得意地开怀大笑，他看到李察哑口无言的模样，似乎气消了，哼了一声说：
　　「今天就饶了你，下次你再让她哭，到时候我一定会用力修理你，给我记住！」
　　他伸出前脚指着李察，凶狠地撂下话后，便跟来时一样，大摇大摆地走出房间。
　　
　　
　　再度醒来时，房间内有些昏暗，只有墙角点着一盏小灯。
　　威福利德离开后她又睡着了，不知道睡了多久了呢？
　　她茫然地环顾四周，忽然发现墙边有人。那个人坐在椅子上，双手环胸低着头，似乎是睡着了。看出那个人是谁，蜜芮儿一惊。
　　（……李察？）
　　她悄悄下床靠近，又轻轻倾身窥探，他果然睡着了。
　　从那起火灾之后就没再见到他，感觉好像很久没见面，她不自觉目不转睛地凝视着他睡着的模样。
　　（连睡着都这么帅气……）
　　醒着的时候蜜芮儿根本无法这样观察他，她不禁想要更靠近一点看他，于是歪着头倾身向前，在察觉自己在下意识之中太过靠近，又慌张地想要退开。
　　（……咦？那是什么？）
　　李察的后脑杓有一部分的头发是短的。蜜芮儿觉得不太自然，探头过去一看，结果让她惊讶地倒抽气，因为她看到那附近有卷曲的头发。
　　（这该不会是那个时候……）
　　她想起在他们逃亡途中燃烧的老爷钟倒落，李察掩护她的时候。当时火花四散，一定是那个烧到头发了。察觉这一点，蜜芮儿知道自己刷白了脸。
　　虽然爱蜜安娜说很浪漫，可是只要一个不小心，就会导致无法挽救的结果。不，也许已经是那样了——
　　「对不起……」
　　蜜芮儿不禁这么喃喃自语，伸手想要触摸李察的头发。就在这个时候，应该已经睡着的李察缓缓抬起头，吓了蜜芮儿一跳。
　　「你、你醒了？」
　　「……」
　　李察无言地伸出手，将正要退开的蜜芮儿拉了回来。
　　「怎么……李察？」
　　「……」
　　「……？还没清醒吗……？」
　　他抱着蜜芮儿，再度低头。蜜芮儿被当作抱枕，全身僵硬，脸颊绯红。
　　（这是什么迷糊的睡觉方法啊？）
　　他曾说过他刚睡醒时会很迷糊，这个样子的确很迷糊。蜜芮儿想到他根本不知道眼前是谁就做出这种事情，全身都僵住了，这时李察突然抬起头来，他察觉现况，不禁惊讶地瞪大眼睛说：
　　「……你做什么？」
　　「不是我，是你啦，那句话应该是我问你。」
　　「……啊啊，对不起，我睡晕了。」
　　他有些尴尬地捏捏眉间，随即带着微笑抬头说：
　　「终于见到你了，你已经可以起床了吗？」
　　被坐着的他抱在怀里，视线的高度跟往常不一样，蜜芮儿有些不自在，不过她还是乖乖点头。有种被紧紧勒住却带点甜密的疼痛闪过心底，是因为好久不见这个笑容的关系吗？
　　她想起在烟雾弥漫中看到他的时候，心里有多开心。只是当时有那种想法的她如今却有些仓皇失措，觉得坐立不安，连忙抽开身子说：
　　「我……出去一下。」
　　李察露出有些惋惜的表情，不过随即收拾心情看着房门说：
　　「要帮你叫女性过来吗？叫爱蜜安娜的侍女……」
　　「不用了，没关系，我想一个人去。」
　　连忙拒绝后，蜜芮儿抓起放在床上的睡袍。那是爱蜜安娜来看她的时候留下的，她的侍女们替她换过衣服，所以她身上是穿着干净的衣服，不过没穿外套出门看起来会很冷。
　　「好，那你小心点。」
　　看到李察并没有追问，只是温柔地目送她，蜜芮儿点点头，慌忙走出房间。
　　人是逃出来了，但却无处可去。这里不是第五师团的宿舍，一路上也没遇到熟面孔，蜜芮儿只能在冰冷寂静的走廊上踱步前进。
　　『当公主有危险时，王子不论用什么手段也一定会赶去救公主——』
　　以前爱蜜安娜说过的话在脑海中复苏。她想起李察的头发，心情更加沉重了。
　　（的确，李察无论何时都会来救我，这次也是……）
　　然而他是真正的「王子」，她却不是「公主」，所以其实那样的说法是错误的。他一再重复「你待在我身边会遇到危险」，实际上搞不好是相反的？
　　因为待在蜜芮儿身旁，所以连他也被卷入危机之中——
　　并不是拿着「为了李察」这个理由就做什么都能够被原谅，自己所做的事情说不定不但没有帮助到他，反而妨碍了他？想到这里，蜜芮儿突然觉得害怕。
　　（甚至到了现在我还是掌握了李察的命运，伯爵说如果我不协助他的计划，他就要向大公出卖李察……）
　　伯爵也许只是吓唬她，可是万一是真的呢——？一想到这里，蜜芮儿就无法置之不理，更别说伯爵真的出没在李察身边。说寄信给她的人的确是伯爵的随从，也就是说，伯爵此刻也在这座离宫里。
　　而且事情还关系到佛瑞德。这让她心里更加焦急到无法自己。
　　咳咳！一阵故意的干咳声闯进蜜芮儿的思绪，让她抬起了头。
　　站在那里的人是罗迪恩的哥哥。他一脸严肃地靠近，闷着一张脸对蜜芮儿行注目礼说：
　　「——听说你醒来了，真是太好了。」
　　没想到他会来安慰蜜芮儿，只是在蜜芮儿回应之前，他却接着说出冷酷的话：
　　「那么，可以请你直接回国吗？你再继续留在少主身边，对你们都没有好处。」
　　听到他的嘴里讲出自己才剐想到的事情，蜜芮儿沉默不语。隔了一会儿，他终于以无法压抑的口吻开口继续说：
　　「少主是将来要登上大公宝座的人，他从小接受的教育就教导他遇到任何事情都不能慌张，可是这样的少主却因为你而失去冷静，居然中断重要的会议，回到敌人占领的离宫来，还冲进大火之中……如果是过去的少主，他明白自己的立场，绝对不会做出那种事情来。」
　　听到他以强硬的口吻这么说，蜜芮儿的心好痛，这些话的确打中了她的痛处。
　　「只要没有你，少主一定能够顺利走上为他准备好的路，在国王陛下的庇护下迎娶名门千金为妃，完全不用像现在一样辛苦就能坐上大公的位置。所以突然出现的你对少主的人生而言只是障碍。」
　　一口气爆发的他这时突然回过种来似地清了清嗓说：
　　「请你不要误会，我很高兴你能平安无事，可是这是两回事，你导致少主的立场危急，这是不可抹灭的事实，如果你是真心为了少主好就请退出……少主是我们的希望，请你不要剥夺我们的希望。」
　　最后他平静地这么说，可是这更让蜜芮儿揪心。
　　「……好。」
　　蜜芮儿坚强地开口这么回答。不用他说，其实她也已经考虑到了，因此并没有回嘴。
　　「那个……能不能告诉我？我听说李察在谈婚事，是真的吗？」
　　刚才他的口吻让她想起在神殿时华特伯爵说的话。他蹙眉犹豫了一下子，最后点头说：
　　「——是真的。拿回西亚兰大公家的蓝色宝剑，迎娶亚德马利斯王国的公主为正妃，这就是国王陛下给少主的条件……少主要跟拉撒罗斯公爵家的拉提莎小姐结婚，这是幼年时所订下的婚约，理应迎娶。」
　　听到不曾听闻的名字，蜜芮儿当场愣住，似乎在向她说：这里完全没有你的立足之地。
　　此人是李察身边的人，不会说谎，原来华特伯爵说的是真的，这个事实慢慢渗入她的心中。
　　（现在想起来……在神殿跟伯爵谈到这件事的时候，罗迪恩也听到了，可是他却什么也没说……难道罗迪恩也知道这件事？知情却沉默不说……?）
　　难道是担心如果蜜芮儿得知会大受打击？察觉这一点让她更加茫然若失了。
　　她到底在原地呆立了多久呢？只知道等她回过神来时，对方已经不在了，取而代之的是她突然感觉有些动静，回头一看，希斯就站在那里。
　　那微妙的表情似乎表示他全听到了，他像要安慰被斥责的孩子般地说：
　　「——你还真忍得住没回嘴，都被说成那样了。」
　　「……因为，他说的全都是实话啊……」
　　蜜芮儿挤出声音这么回答。希斯叹了口气走向她说：
　　「别在意，那位大哥有一半是拿你出气，殿下就像是他的命。别听他那么说，神官长跟贵族那些大官不会弃殿下不顾的，放心吧。」
　　「真的吗？」
　　「真的。」
　　希斯瞄着漆黑走廊的前方这么说，看他穿着神官服的样子看来，应该是以神殿的使者身分来的吧。他将视线拉回沉默不语的蜜芮儿身上，敲了敲她的头说：
　　「所以我不是叫你别搅和进来吗？」
　　「……」
　　在神殿见到他的那个夜里，蜜芮儿还很困惑不知道他为什么会那么说，但是现在她明白了，就是因为他了解以平民身分长大的蜜芮儿才会这么担心。现在想想，除了他之外没人对她说过相同的话。
　　「你也知道吗？李察婚约的事情。」
　　「具体内容不清楚，不过大概也能猜得到。藏匿了八年的虎子，国王不可能轻易就放手。」
　　「……可是，如果你那么担心我，为什么还要绑架我过来？」
　　这时希斯轻蹙眉头，抓了抓头说：
　　「神殿高层告诉我说华特伯爵在查某个秘密，要我帮忙，可是阁下却威胁我如果要拿到他手中的情报就必须协助他，也就是把你带来。」
　　「我是交换条件？」
　　这么重视蜜芮儿，看来伯爵对他的计划势在必得。
　　（咦？可是那是佛瑞德提议的没错吧？是什么时候提议的呢……）
　　正当蜜芮儿狐疑时，希斯用力叹了口气后继续说：
　　「唉，虽然是被威胁，但是答应绑架你是事实，这一点我不会为自己辩解，而且一直到中途为止我真的是想利用你……如果揍我能让你气消，你就揍吧。」
　　看到希斯异常认真地这么说，蜜芮儿叹息着摇头说：
　　「我不气……那时候我在闹脾气，才会想干脆掉到臭水沟去算了。」
　　「……那是什么想法啊。」
　　「不过我也因此见到了李察，这件事就算了。」
　　「那么想见到的人，你真的舍得离开吗？」
　　听到希斯再一次这么问，蜜芮儿不禁蹙眉抬头望着他说：
　　「干嘛啊……你不是希望我回去吗？又有什么话要说吗？」
　　「是没有，只是很意外你会乖乖答应离开，我还以为你不会这么轻言放弃。」
　　希斯一开始用有些探究的眼神凝视着蜜芮儿，后来则收起怀疑面带微笑说：
　　「不过这是很聪明的判断，早点回去让你母亲跟外公安心吧，而西亚兰的事情……还是尽快忘了吧。」
　　听到希斯异于往常的温柔声音，蜜芮儿沉默地点头。
　　「我有空会去利杰兰德安慰你啦。」
　　希斯揉揉她的头，带着笑容探过头来说。蜜芮儿后退几步逞强着：
　　「我不需要……」
　　「孩子，该坦率接受大人的关爱。」
　　这算什么关爱？当蜜芮儿这么心想，抬头望着他时，突然想起一件事，急忙倾身向前问：
　　「对了，希力尔呢？你有找到他吗？」
　　希斯收起笑容，停顿了一下后回答「没有」。蜜芮儿沮丧地说：
　　「我啊，似乎被希力尔讨厌了，可是我完全没头绪啊。你知道为什么吗？」
　　「你们感情不是很好吗？你不是每天来学小提琴？那小子不是喜欢你吗？」
　　「没有，他说不想见到我，而且是用很恐怖的表情说呢。还说我背叛他。」
　　希斯很讶异，嗯地喃喃说道：
　　「小鬼说的话真难懂——啊，我想到了，是不是因为你给他吃臭掉的面包？」
　　「哪有臭掉！我一烤好就送去给他了耶……啊——当时希力尔生气了吗？我没有恶意，不过好像烤了很不得了的面包给他吃……」
　　「没有呀……我看他很开心啊，虽然后来肚子痛。不过那是你们刚认识没多久的事情吧？后来你们的感情也很好不是吗？」
　　「是啊……他离开时还写信给我，说有机会会来看我……」
　　蜜芮儿绞尽脑汁还是想不到原因。她会这么在乎不光因为希力尔能够证明李察的无辜，而且还因为他们是青梅竹马。好不容易有这种奇迹似的机会让他们重逢却不欢而散，今后是否再也见不到了呢？
　　只是现在不是思索这种事情的时候，她还有更优先的事要做。
　　「——我有事想请你帮忙。能不能帮我联络夏洛？她是我朋友。」
　　夏洛特的剧团离开神殿后应该还留在离宫。因为卧病在床的关系，蜜芮儿在那之后就再也没见到她了。
　　「……你在打算什么？」
　　「没、没啊，什么都没有。」
　　看到蜜芮儿急忙撇开视线，希斯拢紧眉心停顿了一下后接着说：
　　「你知道西亚兰第十三位守护神的故事吗？」
　　「啊？不，我不知道。」
　　蜜芮儿摇头不解为何希斯突然提到那个，就见他压低声量说：
　　「祂是死神。」
　　「死神……？」
　　「他会用镰刀砍下说谎者的脖子。拖着长长的披风……从窗户进来喔，就像这样拖在地上。在西雅兰的时候我劝你不要说谎比较好哦。」
　　看到他露出令人毛骨悚然的微笑，蜜芮儿表情僵硬地说：
　　「你拿那种鬼故事来威胁我也没用！因为我根本没想过要做坏事！」
　　「都吓到眼眶泛红了不是吗？」
　　希斯笑着轻敲蜜芮儿的头说。
　　希斯说要帮忙想回去亚德马利斯王国的方法，不过蜜芮儿拒绝了，表明会自己想办法后便回房间了。她出来已经好一段时间，太久没回去李察可能会觉得奇怪。
　　回到房门前时，她发现罗迪恩站在门口。出去时并没有跟他说话，所以现在的气氛有些不好开口，然而现在的蜜芮儿却顾不得这些了，如果她开口询问刚才听到的李察婚约之事，他会诚实回答吗？
　　「罗迪恩……」
　　罗迪恩沉默地望向她，蓦地又回头转向门那边。
　　房门突然打开，李察慌忙地从里面走出来。他一看到蜜芮儿，明显松了一口气说：
　　「你在这里太好了，我不小心打瞌睡了……你这么久没回来，我正打算去找你。」
　　「嗯……」
　　蜜芮儿目光游离，有些慌张。罗迪恩兄长说的话、据说是未婚妻的名字，这些占据着她的心思让她不自觉转身就跑。
　　「我去散步！」
　　「等等……外面下雪了！」
　　后面传来惊呼声，蜜芮儿听而不闻就冲了出去，只是还没离开多远，手就从后面被拉住。
　　「想散步我陪你去，别一个人去。」
　　看到李察立刻追上来，蜜芮儿不安地别开目光，她彷佛求助似地望着走廊那边的人影说：
　　「不用，请罗迪恩跟着我就行了。」
　　李察瞬间瞠大眼眸，随即不太开心地蹙着眉头催促说：
　　「不，我陪你去，好了，走吧。」
　　看到他突然不高兴又以强硬的态度拉着她的手，蜜芮儿知道自己这次逃不掉了，这才只好放弃跟着他走。
　　外头一片白茫茫，闪耀着银白色光芒的庭院里不见人影，只有细雪静静纷飞。
　　他们顺着情势发展真的散起步来，蜜芮儿内心很紧张。
　　「真的不冷吗？」
　　「真的，我不冷。」
　　李察担心地问，但蜜芮儿只在意被他牢牢握住的手，根本管不了冷不冷。要是罗迪恩也跟着，两人不是独处，她应该还不至于会如此紧张。
　　「你在意罗迪恩吗？」
　　李察彷佛看穿似地这么问，蜜芮儿一惊，诚实地点头说：
　　「啊……嗯，我觉得他从刚才起就不敢看我的眼睛……我想他是气我揍他吧。」
　　「你揍他吗？」
　　「是啊……而且用拳头。」
　　李察苦笑，往房间那头瞄了一眼说：
　　「火灾那天让你一个人行动他很自责，罗迪恩的角色是你的护卫，可是他却没有做到。」
　　「怎么会……是我要求他不要跟着我的。」
　　「但那是罗迪恩的工作，虽然那个时候也别无他法……如果真要追究，一开始他就不应该带你去那里，他也了解这一点，所以很自责。」
　　「……」
　　那个时候只有她跟罗迪恩可以自由行动，所以关于去救爱蜜安娜、去取剑之事她并不后悔，然而却让罗迪恩必须在这些事与他的任务之间左右为难，最后导致他如此自责，这点让蜜芮儿觉得很抱歉。
　　「我去跟他道歉……」
　　「不，道歉只会让他更难过，所以现在请让他独处。」
　　李察留住正打算回头的蜜芮儿，停顿了一会儿又继续说：
　　「对了，我听说罗迪恩跟你求婚，是真的吗？」
　　突然换了个话题，蜜芮儿愣了愣，在看到李察有些不是滋味的表情之后她突然想起来：
　　「啊啊……！好像是有这么一件事，不过那到底是怎么一回事？我还来不及问清楚呢。」
　　「那件事就这么作罢吧，那是个误会。」
　　「是吗？」
　　但是看起来他讲得很诚恳啊……正当蜜芮儿这么想时，李察叹息着说：
　　「我觉得最近罗迪恩似乎听你的话比听我的话的时候还多……」
　　「啊……是吗？」
　　「你在第五师团的事情，一开始他也瞒着我，去神殿之事也没向我报告，还有你也是，最近似乎乎依赖罗迪恩比依赖我多……」
　　听到李察不满地这么说，蜜芮儿瞠大了杏眸回答：
　　「我没那个意思啊……不过那也没办法，就算我想依赖你，你也不在我身边——」
　　最重要的是她觉得自己不能依赖他，他必须应付更重要的对手，她不想多给他添麻烦，甚至反倒觉得必须给他支持。
　　「说的也是，那么从今以后请依赖我，什么都对我说，我也不想再对你说谎了。」
　　听到李察一本正经地这么说，蜜芮儿虽然有些犹豫但仍旧点头。
　　「……那么我问你，华特伯爵真的是朋友吗？还是他是敌人？」
　　她最在意的事情还是这个。就算伯爵真的是为了李察而行动，也有必要确认当事人李察本身的认知。
　　「这个嘛……老实说我无法判断，我一直以为他憎恨我……但是现在我搞不清楚他的真正意图了，不过他想要拉大公下台这一点是无庸置疑的。」
　　窥探着陷入思索，说话不确定的侧脸，蜜芮儿再问：
　　「那是不是就是……跟佛瑞德联手，打算在大公婚后以谋杀新娘的罪名逮捕大公的计划？」
　　李察惊讶地回头凝视着她，目光有些严厉地问：
　　「你为什么知道？」
　　「……伯爵本人告诉我的，之前在神殿时……」
　　蜜芮儿下意识说谎蒙混。从李察的反应来看，伯爵使者说的话似乎是真的了。明白这一点，焦急的心情让她冒出一身冷汗。
　　（那个计划是真的，等于是真的需要我。也就是说我拒绝就向大公告密这种话并不是单纯的威胁……）
　　「伯爵告诉你的？真的吗？」
　　听到李察锐利的口吻这么问，蜜芮儿不自觉撇开眼神。必须要避免这么被追问下去，否则可能会说出不该说的话。蜜芮儿小心隐藏心思地继续说：
　　「真的啊，我想如果你不知情就不好了，所以才来跟你确认的呀。对了，佛瑞德应该平安无事吧？你有听说什么吗？」
　　要是真如伯爵所说，他的身分已经曝光，那么可不是轻而易举就能解决的，这点让她很担心，也许她必须将佛瑞德的安全也纳入条件跟伯爵谈判才行。
　　「我们定期有联络，他过得很好，听说他现在正针对华特伯爵进行调查。」
　　「……这样啊。」
　　也就是说目前他还平安无事吗？不过他一定不知道伯爵已经出卖他了，必须在出事之前通知他才行。
　　正当蜜芮儿陷入烦恼时，握着她的手突然加重了力道。一看，李察以严肃的表情凝视着她。
　　「你是不是瞒着我什么？」
　　「呃……为什么这么问？」
　　「你的目光闪烁……而且似乎不太有活力。」
　　蜜芮儿一惊，肩膀抖了起来。为了不让李察察觉，她突然冲了出去说：
　　「没那回事！我很好，跟平常一样！你看，我这么——」
　　「蜜芮儿，前面！」
　　听到李察这么说，蜜芮儿连忙转向前面。就在那一瞬间，碰！猛然撞上了什么东西。非比寻常的撞击让蜜芮儿当场跌坐在地。同时间，雪从上方轰地落下，淹没了蜜芮儿。她似乎是撞上了庭院里的树木。
　　「有没有受伤？」
　　头上传来慌张的声音把她从雪堆里救出来。没想到会变成这样，蜜芮儿全身是雪地猛咳。
　　「果然很诡异，你到底隐瞒了什么？想问什么就问，我一定会回答你。」
　　「没、没有，我什么都没有隐瞒啦！我只是……」
　　「只是什么？」
　　李察的逼问让蜜芮儿不知道该如何回答。未婚妻的事情、华特伯爵所说的初恋的事情，这些都让她在意，还有是否他真的喜欢莎拉，会对蜜芮儿好也是因为她像莎拉的缘故？虽然他曾经否认过，但是不知道为什么，这件事至今仍让蜜芮儿耿耿于怀。
　　蜜芮儿闷闷不乐了好一会儿，在察觉这次怎么也不放过她的视线后，便鼓起勇气提出比较容易开口的问题：
　　「我、我想知道李察的初恋！」
　　唐突的问题让李察目瞪口呆。感觉自己好像文不对题，蜜芮儿脸红了。
　　「初恋吗……你这么一本正经地问我让我有点不好意思耶。」
　　李察思忖似地别开目光这么说。就在他正要开口说「我会回答」时，蜜芮儿以为他很困扰，于是急忙抢着说：
　　「好啦，我先说，只问你不说自己太不公平了。」
　　「……啊？你有吗，初恋的人？」
　　「有啊。」
　　不知道李察为何那么惊讶，总之蜜芮儿讲出了她的回忆：
　　「是初等学校的老师。他总是很冷淡，但是却在我跟同年级的男同学以一对八打架获胜时专程来我家做家庭访问，他说『很担心贵府千金的将来』，那个时候我就知道就是这个人，于是向他求婚。」
　　李察一脸不可置信地凝视着蜜芮儿，嘴里喃喃自语：
　　「没听说过……有那样一件事。」
　　「可是他拒绝我了，他说对小孩子没兴趣，要我十年后再来，我当时可是希望能结婚呢。」
　　那时候她真的很失望，母亲看到她那个模样还频频摇头——
　　「真嫉妒被你求婚的那个人，原来你以前那么积极啊……」
　　听到李察很感慨地这么说，蜜芮儿急忙挥手说：
　　「啊，不是不是啦，不是你想的那样，我是希望他跟妈妈结婚，也就是让他当我爸爸啦，不过老师刚开始似乎也会错意了。」
　　「……这能算是初恋吗？」
　　「算啦，又有什么关系，他是我第一个想要他成为我家人的男人啊。」
　　因为她无法加入朋友们谈论恋爱话题，因此想尽办法也要拗出一个初恋故事，她想这个应该也算是对题的故事才对。
　　「那接下来换你了，我开诚布公告诉你了，你也要一样。」
　　「哦……开诚布公啊。」
　　蜜芮儿心跳加速地这么要求，就看到李察彷佛陷入回忆似地微微仰头说：
　　「该怎么说呢……一开始只是认为她是朋友的妹妹，所以要好好保护她，她跟朋友虽然长得很像，但是不知道为何我并不觉得他们像，这让我觉得很不可思议……就这点来说，我对她很感兴趣。」
　　「嗯……这样啊。」
　　看着李察怀念的表情，蜜芮儿胸口抽痛着。她小心不让他察觉，若无其事地附和着。
　　「我是一个感情没什么起伏的人，所以看到她可以为了一些事情愤怒、欢笑、哭泣，我觉得很新鲜。她看起来很强悍，其实也有很纤细的地方，而且她很为家人着想，对谁都不会筑起隔离的围墙，是一个很美好的人。我想那时候的我虽然不愿意承认，可是在下意识之中其实我可能一开始就喜欢上她了……」
　　也许是回想起当时，他说话时的眼神非常温柔。这让蜜芮儿看了很不是滋味，很想说一些恶意的话。
　　（什么嘛！明明说她对他而言不过像是个姊姊一样的存在……）
　　「听起来你好像很迷恋她。」
　　蜜芮儿说得酸溜溜的，没想到李察居然害羞地点头回答：
　　「现在想起来似乎是那样，虽然我原本并不想要喜欢上她……她并没有担任过那种任务，原本我还很替她担心。光是假扮男人进宫就已经是很不得了的事情了，大家还觉得有趣，故意捉弄她，让情况更加混乱……我真的被打败了。」
　　「…………？」
　　「而且她本人还半夜在厨房里暴动、为了捉拿盗贼在夜里跑上街、赤脚奔跑在皇宫的走廊上……她实在太有活力，有时候我还无法跟上她的脚步呢。她偶尔还会突然脱口而出一些惊心动魄的台词，跟她在一起永远不会无聊，就是对心脏的负担很大——」
　　「等、等一下。」
　　蜜芮儿仓皇地打断他说：
　　「好像、跟我想的不一样……莎拉是那样的人吗？」
　　岂止跟印象不同，他说的根本就是另一个人，而且彷佛是——
　　看到蜜芮儿愣愣地望着他，李察觉得很有趣，笑着说：
　　「不是莎拉，我的初恋是你。」
　　「…………咦？呃、你懂初恋的意思吗？」
　　「至少应该比你懂。」
　　蜜芮儿目不转睛地看着微笑点头的他，忽地转身说：
　　「——我回去了！」
　　但是手被拉住了。
　　「我不会让你走。」
　　身后传来声音，而且是跟刚才不同的语调，让蜜芮儿红了脸。
　　「可、可是…………啊……我的脚很冰……」
　　蜜芮儿好不容易想出可以脱逃的藉口。她脚上穿着布制的室内鞋，刚才被雪掩埋都弄湿了，这是实话。
　　李察似乎也察觉这一点，叹了口气放开她的手说：
　　「你这么有活力，我都忘了你大病初愈，下次你再找我出来玩雪我也不会让你下床了。」
　　「嗯，我知……哇啊！」
　　突然被打横抱起，蜜芮儿惊慌地说：
　　「哇啊……不、不不不用了，我自己可以走。」
　　「可是你的脚很冰不是吗？」
　　看到李察若无其事地就要踏出脚步，蜜芮儿慌了手脚。她思索着该如何从这样的状况中脱身，最后她拉高音量说：
　　「不是啦，我喜欢用背的啦！」
　　没想到蜜芮儿会这么说，李察沉默了。不过后来他喷笑了出来，将蜜芮儿放下，当场弯下腰来说：
　　「好，上来吧——我的背后有没有湿？先把雪拨掉再上来。」
　　「……嗯。」
　　自己的害羞似乎被看穿了，这让蜜芮儿脸红，但是事到如今她也无法退缩，只好将手环上李察的脖子。比起近距离看着他的脸的姿势，这样的姿势好多了。
　　当蜜芮儿一环抱上宽阔的肩膀，李察便缓缓地站起身。
　　「你喜欢被背吗？我记得以前也发生过类似的事情。」
　　「没有……没那回事。」
　　听到李察含笑这么问，蜜芮儿呐呐地回答，不过还真是没有说服力的答案。
　　李察每前进一步就会传来踏雪的声音。火灾那天夜里，听说是他送在中途晕倒的她回去的，那个时候他也是这样送她回去的吧。
　　蜜芮儿不自觉用力抓紧，就见他恻过脸来说：
　　「会冷吗？」
　　「嗯……」
　　已经多少次，被这个宽阔的肩膀保护了，但是这个肩膀并不是只属于自己，他已经不是自己的护卫了。
　　刚才决定的心意不能不说，那是自己仅能为他做的事情。
　　（这无可奈何啊，总不能让自己喜欢的人遭遇危险……）
　　蜜芮儿悄悄叹息，但当她察觉自己刚才的念头，不禁瞠圆了双眸。
　　（……啊？什、什什什么喜欢的人？我刚才是在想什么啊！）
　　「怎么了？突然乱动？」
　　就在她满心惊慌，不断摇头的时候，李察转头看她，害得她满脸赤红地尖叫：
　　「哇啊啊——！」
　　「啊？怎么——」
　　「没事！什么都没有！」
　　蜜芮儿以大到不自然的音调否认，又将想要回头看她的李察的头强制转向前。也许是已经习惯蜜芮儿奇怪的行为，李察并没有继续追究。
　　（我怎么很自然就这么想呢？虽然对他说喜欢也算是喜欢……）
　　过去对他的好印象就是爱，这一点蜜芮儿怎么也无法承认。一起去看戏，一起谈论朋友，她对恋爱的憧憬虽然比别人多一倍，但是她总觉得那种事情似乎不会出现在她的世界。
　　（就是啊……我都追到这里来了，我一定是喜欢他的嘛……）
　　会对他的言行举止心动是因为他实在太帅了，蜜芮儿认真地这么想。过去她身边没有出现过这种人，而且听到那样的甜言蜜语，又舍命保护她，不光是她，任何女孩子都会觉得心动吧，不过她知道现在的她不光是因为这些因素而受到他吸引。
　　（我可以认为李察说的「喜欢」也跟我的意思一样吗……？）
　　「——怎么了？突然一句话都不说。」
　　因为李察突然转过头来，吓得蜜芮儿再度脸红地尖叫：
　　「哇啊啊！对不起，我在想不自量力的事情！」
　　「啊？是什么？」
　　为了逃避李察不解的目光，蜜芮儿将脸窝在他的背后回答：
　　「没……没什么……」
　　怎么办？不敢看他的脸。现在这种状态都这样了，要是像刚才被抱着的姿势，她一下害羞一下激动的，一定会造成更可怕的情况。
　　蜜芮儿沉默地将染红的脸颊贴在他冰冷的盾上降温，然而一看到眼前的东西又让她猛然想起。他后脑杓上因为被火烧到而卷曲的头发。想起火灾当时的情景以及罗迪恩兄长说的话，蜜芮儿整张脸紧绷了起来。
　　「——李察，我呢……决定回亚德马利斯王国了。」
　　想起现在不是想这些的时候，蜜芮儿一本正经地这么说，只见李察停下了脚步。
　　「我知道这次的事情我让你有多担心……对不起……我不会再给你添麻烦了……」
　　他说「回去」的时候，她如果没有意气用事乖乖回去就好了，这么一来也就不会知道拉提莎这个名字的公爵千金的存在了。
　　正当蜜芮儿陷入回忆时，沉默的李察静静地开口了：
　　「不要走，留下来，留在我身边。」
　　「可是……」
　　「我从来不认为你是麻烦，真的……如果当初我说的麻烦跟讨厌让你很在意，我只能道歉，但是我不是真心那么说，我内心的想法是相反的。」
　　「……」
　　其实蜜芮儿对他真诚的话语丝毫没有怀疑。「自己喜欢的人遇到危险，来救她是理所当然的事」，她想起在大火燃烧的屋子里他这么对她说，而且过去他也多次出现拯救她。
　　可是他被当作国家希望的重要人物，这样的人不可以再为了她而遭遇危险。
　　（我想守护他……但是并不是待在他身边帮他做些什么才算「守护」，现在我留在他身边只会带来反效果……）
　　如果面对她的困境他不能视而不见，那么她就不能再留在他身边。她一定要找个藉口，就算说谎也要离开他，这是她唯一可以做到的守护他的方法。
　　「……可是，我还是想回去——要是又遇到像之前一样的火灾，那太可怕了……我不想再待在危险的地方了……」
　　讲出言不由衷的话，蜜芮儿知道自己的心隐隐作痛。
　　就是为了对方着想，所以必须离开。她居然会如此选择，这是离开亚德马利斯王国时，她想也没想过的结果。
　　（李察离开的时候，该不会也是这样的心情……）
　　如果是，那么她不但追着他的脚步而来，还责备他丢下她不管，这样的她是不是让他非常痛苦？如今立场互换，蜜芮儿这才了解，因为如果现在他留她，她的心里一定会很痛苦。
　　「……是啊，让你经历那么可怕的事情。」
　　郁闷的声音回应她。他是一个认真的人，所以又感到责任了吧。
　　蜜芮儿下意识紧紧抱住他。隔了一会儿，环抱在前的手轻轻被握住。
　　手背上传来温热的气息与柔和的触感。温柔亲吻的触感让蜜芮儿更加深深感受到他对她有多在乎。
　　「真的不想再留在这里了？」
　　「……嗯。」
　　蜜芮儿点头，不知道为什么眼泪几乎快要夺眶而出。她拚命忍住泪水，心想改让他背真的太正确了。
　　李察似乎在思考些什么，沉默了好一阵子，最后在终于说了声「好吧」之后，再度迈开脚步。蜜芮儿着实松了一口气，她感觉自己似乎恢复了元气，开口说：
　　「那么，我想明天就回去。」
　　「明天？」
　　看到他慌张地回过头来，蜜芮儿用力点头说：
　　「这种事我觉得愈快愈好。」
　　「不，别那么急。到亚德马利斯太远了，而且现在这个季节路上也太危险了，我会派遣使者去请求希芙蕾亚公主暂时照顾你。」
　　「去希芙蕾亚公主那里？」
　　「在那座城堡里我也安心，请你在那里等我。」
　　「可是……」
　　「我不是说过了？我不会让你走。」
　　望着他微笑的侧脸，蜜芮儿十分踌躇。她内心很开心，无法在这种时候再跟他争辩了。
　　看到蜜芮儿被背着回来，罗迪恩依旧面不改色。
　　「去端热水来，她的脚很冰。」
　　听到李察的指示，蜜芮儿这才想起这个藉口，连忙慌张地说：
　　「啊，不用了，我换双袜子就没事了。」
　　「我立刻去准备。」
　　罗迪恩如同往常一样严肃地回答，随即转头离开。
　　蜜芮儿走进房间里脱下弄湿的鞋子，想要找袜子来换却找不到干净的袜子。正当她心想赤脚也无所谓，因此也不在意时，李察拉了一条毛毯过来对她说：
　　「那么，就用这个代替吧。」
　　李察用毛毯将坐在床上的蜜芮儿的脚掌包裹起来，之后直接跪坐在床边，将脚跟毛毯一起放在他的膝上。
　　「这样就不会冷了。」
　　「呃，那样太不好意思了，我真的没关系。」
　　蜜芮儿急忙要离开，但是李察却面带笑意地制止她。手被拉住，蜜芮儿全身僵硬地说：
　　「李察……放手，说不定罗迪恩就回来了。」
　　「他不会这么快回来，因为我是故意支开他的。」
　　「啊……」
　　蜜芮儿惊讶地抬起头。他们之间没有那样的对话啊，她一直以为罗迪恩会马上拿热水回来，所以她才能忍耐跟李察两个人独处。
　　也许是察觉蜜芮儿的坐立不安，李察微笑地仰头望着她。看到跟以往同样温柔又温和的笑容，四目交接的蜜芮儿胆怯地开口说：
　　「……你今天没生气耶，最近你见到我总是摆出很凶的表情。」
　　是吗？李察抚着下巴这么喃喃自语。
　　「我并不是生气，我只是很担心你的安危。」
　　「……说的也是，对不起。」
　　到了现在，她才终于有自觉了，知道自己做了多少危险的事情，还有他身处的环境已经很危险了，自己还让他更加劳心劳力。
　　「——你也是，还在生气吗？」
　　「啊？」
　　「就是之前……欢迎典礼那天夜里的事情。」
　　看到李察突然露出尴尬的表情，蜜芮儿呆若木鸡地望着他，不过随即她察觉李察在说什么，双颊瞬间涨红说：
　　「当……当然啊！喝醉就对我做那种事，实在太过分了！万死不足以辞其咎啦。」
　　「……这话，你上次也说过，不过到底是什么意思？什么喝醉？」
　　「你那个时候不是有喝酒吗？我闻到止吐药的味道了。所以那是你一时冲动做的事吧？」
　　「没有，我没有喝醉。」
　　李察毫不迟疑的回答让蜜芮儿惊讶地转回头来。
　　「的确，那时我正在与人会面，也顺势喝了酒……可是就如同你所说的，我喝了药，因此不会喝醉。只要喝了那个药我就绝对不会醉。」
　　「……啊。那为什么没喝醉还对我做那种事！」
　　「为什么……因为我无法忍耐了。」
　　「什、忍耐是什么意思？你在说什么！」
　　「你怎样才肯原谅我？」
　　听到李察认真地这么问，蜜芮儿目光游离不定地说：
　　「怎样……如果你发誓再也不做那种事，我可以原谅你。」
　　李察看似思考的模样，不过他似乎立刻有了答案：
　　「这点我可能无法承诺。」
　　「为什么？」
　　「因为我没有能遵守的自信。」
　　「什……！」
　　「请说别的事情。」
　　看到李察认真地要求，蜜芮儿仓皇地说不出话来。察觉她的退缩，李察苦笑着说：
　　「今天我不会做那种事，别担心，能看到恢复健康的你我已经很满足了。」
　　「真……真的吗？」
　　「真的，所以不要离我那么远。」
　　李察一边安抚蜜芮儿慢慢后退的动作，一边轻轻将手往自己这边拉。他微笑地望着因为自己说的话而安心回到原来位置的蜜芮儿，倏地低下了头。
　　「……我以为你再也不会醒来，我很害怕。」
　　他轻声这么说，双眼忧愁地凝视着他们交握着的手。房间里突然陷入寂静，蜜芮儿觉得自己的心跳愈来愈大声。
　　「我一直在想如果你醒来了，我头一句话要跟你说什么。道歉的话、感谢的话、斥责的话，我有很多话想跟你说……但是那些全都以后再说。」
　　抬起紧握着的手，他轻轻靠近。看到他的唇在她的眼前亲吻上她的手腕，蜜芮儿脸红了。
　　过了一会儿，轻轻传来唇瓣离开的声音。他彷佛祈祷般地轻声说：
　　「……蜜芮儿，请你喜欢我。」
　　「呃……」
　　「也许你觉得我像是你的保护者……请承认我不是，我已经不想要你再以朋友或是护卫的眼光看我。」
　　李察抬头凝望她的眼神里饱含着浓浓的情意，蜜芮儿觉得快要被那双深情的眼眸吞没了。然而在悸动之余她也觉得困惑，好不容易才开口问：
　　「可是……这样你不是会有困扰吗……？」
　　「困扰？什么困扰？」
　　「我是说……你不是跟国王约定好了吗？我听罗迪恩的哥哥说了，刚才我们在走廊上偶然遇到……呃……还有拉提莎公主的事。」
　　终于把那个名字说出口了。李察一脸惊讶，蜜芮儿实在没有勇气继续看着他，只好移开视线。这时李察发出终于搞懂的叹息，开口对她说：
　　「他连这种事都跟你说了吗，鲁道比克？难不成你就是在意这件事，所以样子才会这么奇怪对吗？」
　　「才、才没有呢，我只是在想，她是怎样的人而已啦。」
　　他承认确有其人，这让蜜芮儿心慌了，但是她还是嘴硬地这么说。原本她也曾怀疑过这件事是罗迪恩的哥哥编造出来的，不过看来是真的了。
　　「是啊，这件事早应该跟你说清楚的，我完全忘了，对不起。」
　　「你不用跟我道歉，我全都听说了，也明白了，我只是好奇她是怎样的一位公主而已。」
　　蜜芮儿看着别处快速地这么说明后，只见李察带着些许困扰地表情说：
　　「我没有见过她，所以不知道她是怎样的人，也无从说明起。」
　　「什么……一次也没见过？那你连她的长相都不知道？」
　　蜜芮儿开口这么问，心想怎么可能跟这样的人结婚时，就见到李察点头回答：
　　「那是我被教导的常识，所以以前我并不觉得奇怪啊。」
　　「……」
　　「所以，我并不会困扰，可以请你喜欢我吗？」
　　听到李察强行将话题转回来，蜜芮儿有些仓皇。因为被要求这样的政治联姻，所以他才变得这么奇怪吗？
　　「呃，我说过那会有困扰，不是吗？对你对其他人都会。」
　　「……不会有人困扰，只有我会开心而已。」
　　李察诧异地这么说，随即忽然恍然大悟似地倾身向前问：
　　「蜜芮儿，该不会是……我没告诉你拉提莎公主的事情，所以你生气了？我跟她已经——」
　　「不是，不是那样的。」
　　蜜芮儿急忙摇头，然而在李察的凝视下，她还是脸红了。她很不好意思地移转视线开口问：
　　「那个……也不是我在意啦，不过有件事我想跟你确认一下……」
　　「好啊，什么事？」
　　「……之前在神殿遇到之后，我就在想……」
　　蜜芮儿欲言又止，后来还是决定作罢，低着头说：
　　「……还是算了，可能是我误会了……」
　　「没关系，你想问什么都可以。」
　　「可是……如果是我误会了，我会很不好意思……」
　　「没关系，你尽管问，只有我而已啊。」
　　「……就算我会错意你也不会笑我？」
　　「当然不会。」
　　望着这么说却已经面带笑容的他，蜜芮儿踌躇了好一阵子，最后终于鼓起勇气丢出问题：
　　「李察你……是不是喜欢我？」
　　蜜芮儿小心翼翼地这么问，就见到李察十分意外地瞪大了双眸。他就这么目瞠口哆，让蜜芮儿的脸更红了。
　　「呃……啊，果然是我想太多了？误会了吗？」
　　当蜜芮儿心想不该问这种多余的事情，脸红到想挖个洞躲起来之时，一直沉默不语的李察悄然开口说：
　　「……我从很早之前就一直这么表示．不是吗？」
　　「是……是吗？」
　　抬头凝视着她的李察最后忍不住笑了出来，带着「真拿你没办法」的表情对她说：
　　「是啊，我喜欢你。」
　　「……」
　　「当然是指爱情那方面的喜欢。」
　　「……」
　　「喜欢到我想立刻跟你结婚。」
　　蜜芮儿全身僵硬，坐立不安地四处张望。
　　在这种情况，恋爱导师告诉她「不管对方是不是你喜欢的人，总之必须冷静回答，不要留下后患」，但是她实在无法那么冷静应对。
　　「那个——」
　　看到李察又要开口，蜜芮儿一时情急就整个人转身背对他，接着直接在床上抱着膝盖，低下头全身缩成一团。脸颊接触到衣物传来冰凉感，蜜芮儿可以想像到自己的脸现在一定涨红了。
　　「蜜芮儿？」
　　听到惊讶的呼唤声，蜜芮儿觉得自己的脸更热了，不自觉闭上眼睛说：
　　「……我！」
　　什么？听到背后的他这么问，蜜芮儿带着不知道是愤怒还是想哭的心情，咬牙切齿地再说了一次：
　　「不要捉弄我……！这种事怎么可能发生。」
　　一阵沉默后，不解的声音反问道：
　　「为什么？我完全没有捉弄的意思啊。」
　　「因……为……过去从来没有人说过那种话。」
　　原本想要更勇敢地回答，可是却只发得出如喃喃自语般的音量。
　　「一个人都没有？」
　　听到李察的反问，蜜芮儿无言地点头。这件事他应该也知道，因为她以前不断在他面前抱怨明明跟佛瑞德有同一张脸，为什么只有她完全不受欢迎。
　　嘎吱。传来床铺震动的声音，蜜芮儿知道背后有人靠近。她惊讶地斜瞟了一眼，发现李察在床角坐下了。他开口对她说：
　　「那么，请你转过来仔细看清楚，现在你的面前就有一个。」
　　蜜芮儿没看到他的表情，不过从温和的声音听得出来应该是面带微笑。然而这样只是让蜜芮儿更加慌张无措，她仍旧抱着膝盖坐立不安地蠕动着，不让对方看到自己的脸。
　　「但是，过去一百个人当中有九十九个人会跟我说『像你这种每天只会跟人吵架，打赢男人就窃喜的女人，没有人会喜欢你』，邻居的大叔们老是在我耳边唠叨着『胸部再不长大是交不到男朋友的』，虽然后来全部被妈妈揍飞出去……所以就算你那么说，我连一点真实感都没有，完全不觉得那是在对我说话……」
　　几乎每天都听到那样的评语，渐渐地她也觉得那是正确的事实，在不知不觉中接受了那种说法。所以她才会觉得跟那些人不同调的李察是特别的吗？
　　「看来你是很容易被洗脑的人……太单纯了。我开始有些怨恨你的恋爱导师跟邻居们了。」
　　李察叹了口气，接着似乎又想起什么似地开口问：
　　「百人之中唯一例外的那个人是谁？是继承你家的那个叫罗伊的人吗？」
　　蜜芮儿瞠圆了杏眸，不自觉忘了自己的处境，有点激动地回答：
　　「开什么玩笑！那小子几乎每天都在取笑我，说什么我一走出去男人都逃走了啦，看我都没人要他可以牺牲一点接收我啦……光那样就算了，他居然对我说因为我家没父亲，所以我一辈子都无法跟人结婚。当时我气到直接往他头上招呼三拳，再把他丢进河里，不过我回家后还是哭了。为什么说话那么过分的家伙会是我家面包店的继承人呢，真是太没有道理了……」
　　蜜芮儿一想起来就生气。李察连忙安抚一脸怒气的蜜芮儿，又不着痕迹地将话题转回来：
　　「那是谁呢？」
　　「希力尔啊，只有希力尔对我说羡慕我会打架，很酷，所以他喜欢我，而且还安慰我要我别担心，只要长大就一定能嫁得出去……对了，我在神殿遇到希力尔耶！」
　　「希力尔？真的吗？」
　　李察瞠大了眼睛。蜜芮儿终于想起重要的事情，很得意地点头，倾身向前说：
　　「真的啊，我有追上去，但是被他逃走了。后来我叫希斯去追他，可惜他也没追上。你没听说吗？」
　　「……没有。」
　　嘀咕地这么回答后，李察有些严肃地沉默不语，没多久后收起情绪恢复原来的表情说：
　　「你相信希力尔却不肯相信我，这太不公平了，请相信我说的话。」
　　蜜芮儿倏地回过神来。一提到希力尔，害她不小心松懈了，忘了现在正在接受告白当中。记起这一点，蜜芮儿突然惊慌失措了起来，她说：
　　「什、什么？为什么要突然那么说？我会紧张啦。」
　　「我在向你告白说我喜欢你，如果你一点都不紧张，那我会很伤脑筋。」
　　听到李察沉着冷静地这么回答，蜜芮儿再度俯首抱着自己的膝盖，内心更加仓皇了。
　　「可是……我看你完全不紧张啊……」
　　「我没有表现出来，但是我内心很紧张，因为我正在向我喜欢的女性表明我的爱意。」
　　「爱……爱意……！」
　　感觉似乎听到无法置信的事，蜜芮儿惊讶到连嘴巴都忘了阖上，不自觉目不转睛地凝视着李察，不过一发现他也深情地望着她，血液全往脑门上冲了。
　　她下意识想往床的另一头逃，然而立刻被拉住手臂带回来。
　　「为什么要逃？我没有讲什么奇怪的话吧……？」
　　「你有！为什么你过去从来没有讲过那种话，现在却突然……」
　　正当蜜芮儿慌张不已时，传来有些无奈地叹息：
　　「事到如今我不会开这种玩笑，我已经决定今后要对自己诚实了，看着你沉睡不醒的模样我好痛苦，因此我决定不再隐瞒我的心意了。」
　　听到那么真挚的声音，蜜芮儿无法再乱动，可是她的手臂被抓住，也无法回到抱膝的姿势，她不知道该怎么办，完全失了方寸。
　　看到蜜芮儿陷入沉默，李察为难地叹息道：
　　「请不要一脸泫然欲泣的模样，我都快觉得我是不是做了什么坏事……跟我在一起你偶尔会露出很困扰的表情耶。有时异常狼狈，有时又想夺门而出……」
　　蓦地，蜜芮儿杏眸大张地抬头凝视着他说：
　　「还不是因为你明明长得那么帅气，嘴里却老是说出奇怪的话啊！」
　　「……我不知道你为什么生气。什么意思呢？」
　　李察眨眨眼，望着一反温驯模样的蜜芮儿，而蜜芮儿则是说出了原本顾虑到他的面子而不想说出来的话：
　　「雪丽阿姨跟妈妈其他的朋友大家都口径一致地告诉我说，不能信任长得帅又满嘴甜言蜜语的男人，那些人都是坏人，被骗走会有很凄惨的下场。」
　　「——呃……」
　　「特别是我，我的个性容易被骗，必须比别人多一倍的小心，我从小就这么被告诫长大。我住的老街没有那种男人，所以我也并没有什么真实的感觉。在我老家那边，附近的男孩子跟那些大叔们都到处说我坏话，如果那里出现那种突然对我甜言蜜语的男人，那的确是很可疑。所以我才认为『果然如此！』，对大家的告诫也一直深信不疑。」
　　然而为了当佛瑞德的替身去了亚德马利斯王国之后，她遇到了她从未见过的爽朗青年，一直陪伴她、照顾她，可是他却是一个令人无法置信的天然呆，好几次都让她惊讶到哑口无言。明明不觉得他是坏人，却不知道有多少次她都不知道该如何应对。对于一个这么照顾她的人，她觉得不能告诉他自己一直以来的信念，因此从未对他说出口——
　　「所、所以呢……面对你会心跳加速我觉得是不对的！」
　　李察呆若木鸡地凝视着蜜芮儿。他彷佛受到什么刺激似地茫然沉默着，最后沮丧地说：
　　「我在你眼中是那样的危险人物吗……」
　　「不，不是啦！我是说——」
　　「原来如此……所以我说的话你完全听不进去……现在想想，有太多痕迹可循了……」
　　「不是啦，我知道你是好人，所以我才会那么混乱嘛。」
　　「你说的什么甜言蜜语，我完全不觉得有说过那种话……所以每次说到这件事，你总是顽固地不肯承认。这下子我懂了。」
　　正当蜜芮儿仓皇失措地想补救时，捂着嘴巴看似正在消化事实的李察叹了口气，抬起头说：
　　「……我的确是坏男人，因为我打算把你带走。」
　　李察彷佛收拾好心情似地轻轻笑了笑，放开她的手臂握住她的手问：
　　「你说想回亚德马利斯王国，是想回去家人的身边吗？」
　　没想到李察会这么问，蜜芮儿眨了眨眼，迎上他的目光。她想回去，但是不曾想过这样的问题，只不过自从在神殿时被希斯指出矛盾点后，她其实也有些在意。
　　「也不是……就算像现在这样分隔两地，我喜爱大家的心也从未改变过，可是见不到面的确是会觉得寂寞，我离开时有见到佛瑞德跟外公，不过没见到爸爸跟妈妈。以后如果不能再见面，我的确会很想念他们。」
　　「那么，如果不能再见到我呢？」
　　李察的问题比想像中还要让蜜芮儿的心揪痛。
　　「……会，我会非常想你。」
　　就算不深思，蜜芮儿也已经了解他的存在对自己而言有多重要。不能见到他的笑容，不能听到他的声音，也不能像这样手牵手，她知道那意味着什么。
　　「我也会很想你。我不想跟你分开更不想放开你，我再也不会拿为你好当藉口做出伤害你的事了。」
　　李察一脸严肃地握着蜜芮儿的手继续说：
　　「我知道在你的心情还没整理好之前我说这种话很卑鄙，但是我还是要说——能不能为我留在西亚兰？」
　　「……」
　　「我希望你留在西亚兰跟我一起生活。」
　　蜜芮儿茫然地望着他，听着他说话，在察觉李察的意思后眨了眨眼。
　　（——啊？咦？这不就是说……可是……）
　　蜜芮儿知道自己脸红了，但是她的脑海中立刻浮现罗迪恩的哥哥——鲁道比克严厉的表情。李察说的跟鲁道比克说的简直南辕北辙，蜜芮儿觉得困惑，然而她愈是思考愈觉得明白是怎么一回事了。
　　（所以那个人才说要我退出……对西亚兰而言李察是很重要的人，而且一定要得到国王陛下的帮助，为此李察也必须跟亚德马利斯王国的公主结婚。虽然李察说他喜……喜欢我，但是这样却会造成西亚兰人的困扰，所以那个人才……）
　　蜜芮儿觉得被迫必须为了国家而联姻的他很可怜，可是她也明白为了他的目标，这条路是最快的捷径。那么她的存在是否让他迷惘呢？这么一想，也就明白鲁道比克的那种态度了。
　　（是啊……李察也明白自己的立场，所以什么也没说就离开了，是我硬要跟着他的脚步追过来……）
　　「——蜜芮儿？」
　　看到纳闷的脸探头过来，不发一语地沉思着的蜜芮儿惊讶地抬起头。
　　「啊……呃……」
　　很怕自己快蹦出来的心跳声被察觉，蜜芮儿焦急地转动脑筋，她不想刚才的心思被发现。想要引开话题却也想得到答案，在百般犹豫之后，她终于开口了：
　　「在亚德马利斯时你并没这么说，为什么现在才说？难道是我很任性，所以你妥协了？」
　　李察不解地望着蜜芮儿，最后微笑着摇头说：
　　「其实……那个时候我也想带你走，非常想，我希望身边有你。」
　　「那么，为什么？」
　　「我身边的情况大概比你想像中还要复杂，所以即使我想也无法带你走。那时候我心想就算你哭泣、怨恨我，只要你能安全我都可以忍受。然而现在我才发现那不过是我的自以为是，我以为那样做是为你好，其实我根本没想过你的心情——事实上你也这样跟来了西亚兰，这就证明我做错了，不是吗？」
　　「是我自己跑来的啊，大家都阻止我，你也担心，叫我回去不是吗……你会拒绝婚事不也是因为我吗？」
　　面对觉得所有的错都在他身上的李察，蜜芮儿忍不住控诉，事到如今她也了解李察会说讨厌、会说困扰的真正含意。他这么为她着想，她却只因为想见他就不顾一切追过来，思虑不周到的人是她才对。
　　有一瞬间，李察的笑容彷佛踌躇般地蒙上阴影，不过他似乎已经下定决心，再度开口：
　　「——亚德马利斯王国那一边，先不论吉克的想法，陛下是打算拿你当政治筹码，把你送到西亚兰当人质。这是他对我展现的好意吧，但是对你而言并不是，所以我一开始就不可能接受这件婚事。」
　　「人质……」
　　「对，不过陛下答应我，如果我能靠自己的能力夺回西亚兰，他就不会再拿你当作政治筹码。我要保护你跟西亚兰双方只有这个办法，所以我才急忙回国。现在想想，什么都没对你说就离开是很失策，但是……要是我把事情跟你说清楚，依你这么为人着想的个性，为了我，就算杀了你你也会答应这件事，而我怎么可能让你这么做，再者如果你知道是自己的伯父下的命令，你一定会很伤心，因此我就什么也说不出口。」
　　「……」
　　拒绝婚事果然让他陷入困境。明明要国王成为他的保护者就必须成为亚德马利斯的亲戚，他却拒绝了。脑海中响起鲁道比克所说的「只要没有你」，她又退缩了。
　　「从结论来讲，我想通了。」
　　话题唐突地跳开来，蜜芮儿察觉李察在回答她最初的问题，歪着头不解地反问：
　　「想通了是什么意思？」
　　李察望着十指交握的手，慎选用词地接着说：
　　「过去我虽然下定决心要放开你，心底还是有些迷惘。尽管嘴里说着想要守护你，不想看你痛苦，其实我只是害怕你因我而受伤……到了真的可能失去你的时候，我才终于明白。你已经受伤了，所以我想通了，为了不让你再受更大的伤害，我要在真正的涵义上保护你，不让你再受任何伤害。」
　　李察最后温和地笑着这么宣誓，用往常一般的温柔眼神凝视着蜜芮儿。那样的目光看起来跟以前有些不一样，是因为他说的「想通了」的关系吗？
　　明白他有多重视自己，蜜芮儿对于自己幼稚的行为更加感到羞耻。她怯声地问：
　　「那么你一定很困扰吧？我们在希芙蕾亚公主的城堡重逢时。我居然就那么追过来……」
　　回想起来，当时在房间里见到面时他几乎不跟她说话，到了半夜终于又在客厅遇到时才有说话的机会。
　　「不，我会觉得困扰并不是因为那个原因……不过我现在又想到另一件我必须向你道歉的事情了。」
　　原本一脸正经的他露出想起糟糕的事情时的表情。
　　「什么事？」
　　「你大概以为之前欢迎典礼夜里的那次是第一次……其实那不是第一次。」
　　「呃……在那之前……你亲过我？我不记得啊。」
　　蜜芮儿立刻明白李察说的是什么事，脸红了起来，但是她还是不解是什么意思，李察只好自首说：
　　「那天夜里我们不是睡在同一房间吗？我在你睡着的时候……」
　　是半夜在共用的客厅里说话时的事情。蜜芮儿虽然努力撑着想要跟李察聊到天亮，可是最后还是不敌睡魔，不知不觉睡着了。她原本坐在客厅的椅子上，没想到醒来时却睡在寝室，她想应该是李察抱她回房——
　　「……你是说你趁我睡着时偷袭我？」
　　「对，没错。」
　　李察干脆地点头，吓得蜜芮儿目瞪口呆。
　　「什……还什么没错哩！为什么老是袭击我？第一次跟第二次不都是袭击我吗！你知道我对这件事有多么懂憬多么期待吗？之前那样很过分，趁我意识不清的时候更过分！」
　　「呃……对不起。」
　　「说对不起就能算了吗！如果要亲能不能请你正常一点啊！你应该知道我的梦想吧？我说第一次要献给喜欢的人，你听我说过吧？为什么明知故犯啦！一般不是要先得到对方的许可不是吗……」
　　气到抓着李察的胸口逼问的蜜芮儿这时突然反应过来。
　　（咦……？我为什么这么生气……？）
　　她突然不知所以然，慌张地放开手。生气的理由似乎很正当，但感觉也有一点不合理。
　　当蜜芮儿第三度抱着膝盖陷入沉思时，她的手突然被牵起来。无法抱膝，蜜芮儿不自觉望向李察。
　　「我知道你的梦想。」
　　「那你为什么……」
　　「你讨厌对象是我吗？」
　　这个问题让蜜芮儿的脸颊顿时涨红。
　　那夜的事情她虽然很气他，也很懊恼，但是对那个行为本身却一次也没有觉得讨厌过。是因为这样她才会觉得自己的愤怒有些怪异吗？
　　（李察应该没有察觉我的心情……可是要是我现在摇头，也许他就会发现……）
　　鲁道比克跟她说的事情；不顾自己安危，冲进大火燃烧的屋子里来救她的李察的事情；跟李察有婚约的王族千金的事情；还有，华特伯爵的使者传达的事情——这些全都在蜜芮儿的脑海中盘旋。
　　不能被察觉。这是她的结论，不过嘴里讲出来的答案是她诚实的感觉：
　　「不……不讨厌……」
　　蜜芮儿以几不可闻的音量回答，她觉得自己的脸颊已经涨红到几乎觉得疼痛了。
　　那个时候她已经喜欢上他了吗？还是从更早以前她其实就已经喜欢他了呢？听说他被叫做「陆费伦的女性杀手」觉得在意；看到他跟露蒂睡在一起觉得打击；听到他说梦话喊着莎拉无法冷静，也许这些情绪全都来自那个原因。
　　（为什么我到现在才明白自己的心意呢……）
　　为何不干脆永远不要明白呢？如此一来就能一辈子当他是最好的朋友交往下去啊。因为害怕知道真相，所以真正想要说的话、想要听的话全都说不出口了。
　　「……真的吗？」
　　带着担心的反问传了过来。听到那个声音的那一刻，蜜芮儿再也无法隐忍心中涌起的情绪。
　　不要这个人死，纵使再也无法相见，只要他过得好就好。这样的念头与泪水一起涌现。
　　「一点都……不讨厌……可是……」
　　看到蜜芮儿突然哭了起来，李察惊讶地站了起来说：
　　「啊……对不起，是我的错，我不会再做出那种粗暴的行为，请你别再哭了。」
　　听到李察不知所措的声音这么说，蜜芮儿摇头，她想告诉他「不是那样」，却发不出声音来，不过她的意思似乎传达到了。
　　「那么，你为什么哭呢？」
　　「……因为我喜欢你，我希望你一辈子都能好好的生活……」
　　会自然而然说出这样的话，与其说是下意识，倒不如说是她明白了，硬要去区分自己担心他的心意是爱情还是友情，一点意义也没有。
　　「我当然会很好啊，听到你刚才那么说，我就更有信心了。」
　　「……你真的要过得好喔。」
　　「只要你在我身边，我一辈子都会过得很好啊。」
　　李察抚摸着她的背安抚她，随即直接将她拥进怀里，因为丝毫没有讨厌的感觉，所以她也没有抵抗。要是能早点察觉这种感觉的美好，那该有多好。蜜芮儿的心里涌起跟刚才矛盾的念头。
　　李察轻轻抚摸着她的头，突然开口说：
　　「听到你那么说，我真想取消我刚才的发言。」
　　「……啊……」
　　「我说今天不亲你，这句话我可以收回来吗？」
　　顿时哽咽的情绪全都消失无踪，泪水霎然止住，蜜芮儿惊慌失措地说：
　　「呃……！不行，那样我会觉得困扰……不、不可以啦！」
　　「不可以代表不讨厌，对吗？」
　　「什……你那是什么解释啊……！」
　　「你讨厌吗？」
　　面对全身僵硬的蜜芮儿，彷佛说悄悄话的声音落下后，他又继续说：
　　「如果不讨厌就闭上眼睛。」
　　「……！」
　　这种讲法太狡猾了，明明知道她并不讨厌，所以只能照做。
　　她很想说出自己内心的想法抗议，可是因为太过慌张而发不出声音来。被他抱在怀里，在他的唇几乎要抵上她额头的距离下，她的脑袋根本无法正常转动。
　　就在她这么想的时候，他突然推开她的身体。原来是开玩笑啊。蜜芮儿稍微松了一口气，抬起头来，没想到迎接她的却是再认真不过的目光。
　　「——我喜欢你。」
　　跟之前沉稳的语气完全不同的口吻锁住了蜜芮儿，她连呼吸也瞬间暂停。
　　「我喜欢你喜欢到无法自己。」
　　反覆诉说的话语中夹带着的热情，加上十指交握的坚定力道，蜜芮儿顿时有种被李察看穿的错觉。保持着缩成一团的姿势轻轻点头是她唯一做得到的反应。
　　「嗯……我知道……」
　　「我要你永远跟我在一起。」
　　原本就已经很近的距离更加拉近，蜜芮儿几乎要无法呼吸了。
　　她不知道该如何反应，只能低着头，这时李察的手轻轻抚上她的眼帘。她反射性地闭上眼睛后才察觉他做了什么事。
　　（啊……怎么办……这样下去不就……！）
　　触摸眼帘的手顺着脸颊滑下，感觉到那冰冷的触感与他的气息就在眼前，蜜芮儿的内心十分焦虑，脑袋里却一片空白。
　　就在这个时候，鲁道比克的脸突然浮现脑海。蜜芮儿在瞬间啪地睁开眼睛说：
　　「……等一下——！」
　　蜜芮儿将自由的那只手下意识拉过来的枕头挡在两人之间。看到枕头碰地打中李察的脸，蜜芮儿连忙拉开跟他之间的距离，在同一时间她的脸也涨红了。
　　「我……我现在心情非常混乱，你在这个时候对我做这种事情，我觉得太狡猾了。」
　　「……狡猾？」
　　被枕头压住的李察从另一头发出含糊不清的声音。差一点被牵着走的羞耻感让蜜芮儿总算找回强势的自己，开口主张：
　　「你这个人每次这种时候都营造我无法逃脱的状况，你觉得这样对吗？之前那次也时，黑漆漆的我什么都看不见，少女剧团公演那晚还不是突然想亲我，还居然说在希芙蕾亚公主的城堡时是趁我睡着的时候偷亲我。我觉得你这样是犯规！」
　　「犯规……」
　　李察喃喃地说，缓缓拿开枕头。遮蔽视线的障碍物不见了，蜜芮儿只好撇开视线继续说：
　　「没错，就是犯规。你总是温柔又绅士，突然做出这种事我当然会吓到啊，因为我完全没有心理准备！而且会做出这种偷袭行为的男人是花花公子，所以很习惯做这种事，雪丽阿姨以前说过啦。」
　　「怎么可能。」
　　李察惊讶地放下枕头，一脸严肃地面对蜜芮儿说：
　　「我绝对不是花花公子，你说我偷袭你，这点我承认，可是我并没有习惯这种事，我只是比较无法克制而已，一不小心就情不自禁……」
　　「一脸严肃说那什么话啊！什么叫做情不自禁？我叫你不要说那种话，要我说几次你才会改啊！」
　　到底要我多丢脸你才肯罢休啊！正当蜜芮儿开始要生气起来时，蓦地陷入沉默的李察像是恍然大悟似地凝视着蜜芮儿说：
　　「……你该不会是讨厌我吧？」
　　「……什么？你在说什么啊，我怎么可能讨厌你。」
　　「那么是喜欢？」
　　呃！蜜芮儿突然答不出来，只好再度移开视线。这么直接问，要是不小心点头怎么办？不过他想通了之后的作为还真极端。蜜芮儿支支吾吾地含糊过去，决定在露出破绽之前强势转换话题。她说：
　　「我已经说过我不讨厌你了嘛……够了，这个话题结束了，过去的就让它过去吧，关于今后我有话要说，接下来我要陈述我的决心，你要听吗？」
　　「决心？」
　　「对——首先，第一。我不再潜入男性集团，也不再跟他们生活在一起。」
　　不明所以的李察听到她这么说，微笑点头说：
　　「我很高兴你这么决定。」
　　「第二。就算是为了你，我也不会再自以为自己很厉害就跟男人打斗。」
　　「我也很开心听到这个。」
　　「最后！虽然我会想你，但是我不再追着你了。」
　　原本笑着附和的李察脸上没了笑容。
　　「用那种理由追在你后面，根本就是小孩子的行为，我想了很多终于明白了，所以……」
　　自己还是个孩子，看不见太多的事情。如今察觉这一点就不能做出跟以前一样的事情。
　　李察想要开口，却忽然察觉到了什么，回头看着门那边说：
　　「——什么事？」
　　隔了一会儿，一道压抑的声音回答：
　　「很抱歉打扰两位，米歇尔大人有客人来访。」
　　「客人？」
　　「啊，说不定是夏洛，我请人找她过来的。」
　　蜜芮儿连忙下床开门。果然没错，走廊上站着罗迪恩跟夏洛特。
　　「谢谢你来看我……你是不是累了？」
　　夏洛特的表情看起来有气无力，挑着眉说：
　　「你的朋友们全都出动招呼我，我只是有点应接不暇而已。」
　　「招呼……？」
　　不理会蜜芮儿的不解，夏洛特望向一起走出来的李察，恭敬地行礼说：
　　「好久不见了，上一次承蒙您关照，很高兴还能再见到您。」
　　「是啊……你好吗？」
　　「托您的福。」
　　见两人客套地寒暄，蜜芮儿发现远处还有一道人影。故意干咳的那个人似乎是李察的部下。
　　「王宫有使者来，想要晋见少主。」
　　淡淡地这么报告的罗迪恩似乎一直阻挡着不请自来的部下。看到李察点头，该名部下才松了一口气，离开走廊。
　　「应该是佛瑞德捎来的消息，也许是华特伯爵的调查有什么进展了吧。」
　　听到李察严肃地这么讲，蜜芮儿突然一惊。
　　『如果你不答应协助，伯爵会将殿下的事告诉大公——』
　　伯爵使者说过的话在脑海中响起。绝对不容许这种事情发生！蜜芮儿悄悄握紧拳头隐藏自己的慌张，接着抬起头对李察说：
　　「李察，你走之前能让我看一下那个吗？就是那把钥匙。」
　　「钥匙？这个吗？」
　　李察似乎立刻知道蜜芮儿的意思，拉起挂在脖子上的绳子，从衣服下面取出钥匙。
　　蜜芮儿仔细观察李察递过来的钥匙，颜色、气味、雕刻的文字等，尽可能将看到的特征刻印在脑海里。
　　「另一把钥匙跟这把一模一样是吗？」
　　「是啊。」
　　「这样啊……」
　　充分观察后，蜜芮儿归还钥匙并道谢。为了避免被怀疑，她扬起笑脸招待夏洛特进入屋内，并对李察说：
　　「好了，我跟夏洛有女人跟女人的重要事情要聊，你也努力工作吧。」
　　「啊？好……」
　　李察似乎还想说什么，不过一被推出房门外，他就想起自己也有要事待办，于是决定安分地离开：
　　「那么，你好好休息，病才刚好别太逞强。」
　　「嗯，我知道。」
　　蜜芮儿觉得他刚才的言行举止一点都不像有体谅大病初愈的人，不过她并没有顶嘴，乖乖地点头。
　　「——你说的招待究竟是怎么一回事？」
　　在两人独处的房间内，蜜芮儿倾身望着跟她一同坐在床上的夏洛特。刚才因为有李察跟罗迪恩在，因此她一直保持着谦恭的笑容，不过一旦两人独处，她便大大地叹了一口气说：
　　「你派人叫我来这里，所以我也没多想就来了啊。结果怎么着？你的那些不知道是不是同事的人一听说米歇尔的朋友来了就异常兴奋……我被带到别的房间，遭受到非人的对待。」
　　「什么！他们对你做了什么？」
　　「嗯……用那种彷佛看到女神似地目光望着我……又有七、八个人约我下次一起去吃饭，还有人摘了路边的杂草要给我，我猜他是想送我花吧。」
　　可能目前正值寒冬，不是可以采取「摘野花送给女性，藉以接近对方」这种策略的季节。不过看夏洛特不怎么在乎地陈述，看来她很习惯这样的对待。正当蜜芮儿内心感到佩服时，夏洛特快人快语地导入正题：
　　「好了，你找我做什么？我把我的守护神放着没带出来，所以坐立不安，我想快点回去揍它，我在接受招待时就很想揍东西……」
　　她拧着秀眉这么说，还一边不断空挥着手臂。蜜芮儿这才想起没看到她总是随身携带的娃娃，要是房间被她破坏那可不太好，于是慌张地进入正题：
　　「其实我想……」
　　蜜芮儿压低声量悄声地说。门外有罗迪恩，必须小心不被他听到。
　　可是就在话还没讲多少时，就有人来敲门了：
　　「——蜜芮儿，可以打扰一下吗？」
　　传来的是应该已经回去的李察的声音。蜜芮儿惊讶地回头看着门说：
　　「怎么了？」
　　「我刚才有事忘了说。」
　　蜜芮儿快步来到房门口。只是她好不容易才下定决心，现在要是再看到他的脸也许又会动摇，所以她不能开门。
　　「那个，我现在没办法开门……」
　　听到蜜芮儿胡乱地这么说，李察可能以为里面正在换衣服，于是有点慌张地说．．
　　「啊啊，那么，就请你这样听我说，我很快就说完。」
　　「嗯，好。」
　　专程回头来说，一定是很重要的事吧。蜜芮儿有些紧张地竖起耳朵。
　　「……你刚才说以后不再追着我，因为像小孩子做的事……其实应该有其他原因吧？」
　　听到李察敏锐地指出，蜜芮儿吓了一跳，看来早被看穿了。
　　「今后的事情让你觉得不安那也是没有办法的事，所以如果你已经那么决定了，我也没有权力留你，我无法强迫你配合我的人生……也不想让你多受不该受的苦。」
　　「……」
　　「——在这之前我都这么认为。」
　　「啊？」
　　以微妙的表情聆听李察说话的蜜芮儿听到突然的追加，顿时瞠目结舌。也许门另一头的人也察觉到她的反应，似乎听到些许笑声。
　　「我已经不打算放开你的手了，就如同你追着我的脚步来到西亚兰一样，今后换我追着你的脚步走，我一定会去找你。」
　　「……」
　　「所以在那天来临之前……我希望你别忘了我今晚说的话，到了那一天，我希望你能正式给我你的答案。」
　　蜜芮儿轻轻将掌心贴上房门。她好想看看他，可是要是真的面对面听他说同样的话，她有自信这次自己隐瞒的事情一定会被他看穿，所以她宁可告诉自己不开门是正确的。
　　—她不知道他是否听到她「嗯」的回答声，不过在随即传来的「晚安」声后，她察觉门外的人将要远离的气息，不由自主地开口留人说：
　　「等等，我还有一个决心，第四个。」
　　「是什么？」
　　「……绝对不让人伤害你，就算赌上我的全部也要保护你！」
　　脑海中浮现华特伯爵的脸，蜜芮儿如此宣言。门的另一头沉默了一会儿，最后似乎笑了。
　　「真可靠。就是这种个性让我爱不释手。」
　　「啊……？」
　　「那么我走了。」
　　要讲的已经讲完了的样子，门的另一头就这么静下来，似乎这次真的走了。
　　到最后的最后还是说出少根筋的话，这样的他——蜜芮儿已经分不清哪句是少根筋的发言，  哪句不是——让蜜芮儿僵在原地，不过她蓦地一惊，连忙回头。现在房间里不只她一人。
　　坐在床上的夏洛特一对上满脸通红的蜜芮儿的目光，立刻堆满笑容说：
　　「我什么也没听到，对吧？」
　　「不，很明显你听到了，刚才的对话！」
　　「是啊，是飘进我耳朵里了。」
　　二话不说就翻供的她微微歪着头问：
　　「我听到了，当然你也听到了，对吧？你打算怎么办？」
　　试探的眼神让蜜芮儿霎时胆怯，不过她立刻露出坚强的目光宣誓：
　　「……当然要做！淑女三日，驷马难追！」
　　
　　
　　接近半夜。结束密谈的蜜芮儿跟夏洛特一同打开房门。
　　罗迪恩就站在旁边。虽然现在前王太子李察已经掌握了离宫，但是为了以防万一，他还是戒备着。
　　「罗迪恩，有一件事想请你帮忙……」
　　蜜芮儿小心翼翼地开口，就见他以平常的淡然表情笔直看着蜜芮儿。听说他很沮丧，不过从他的表情里却看不出来。
　　「我想请你帮我送夏洛，已经这个时间了，她一个人回去很危险。」
　　假装很担心地这么说的蜜芮儿身旁，夏洛特怯生生地双手捣着胸口低头不语。她还是跟以前一样，非常会装模作样——呃，是演技非常好。
　　「没问题，可是我不能离开米歇尔大人的房间，我让别人送她回去，请稍待。」
　　感觉好像很久没听到他的声音了，还是跟以前没两样的低沉嗓音。不过现在不是因为能再听到他的声音而松口气的时候。
　　「等等！我希望你能亲自送她，其他人可能……」
　　「有什么问题吗？」
　　看到罗迪恩的眼神变得锐利，蜜芮儿急忙摇头说：
　　「不是的，夏洛她……很怕生，而且你也知道她是一个大美女，其他人很可能会不自觉就跟她搭讪，我想如果是你，应该不会做那种事。」
　　「是啊，能不能请你送我？我有男性恐惧症，光想到要跟不认识的男性走夜路我就觉得头晕目眩，不过如果是她很信任的你，那我就不怕。」
　　夏洛特双眼闪着泪光抬头凝视。这是她最得意的必杀表情。也不知道是不是被那种引人怜爱的梦幻表情触动了心弦，罗迪恩点头了：
　　「如果是米歇尔大人的命令，那我也只能接受。」
　　「不……这不是命令是请求啦。」
　　会拜托他纯粹是因为他可以信赖，可是他却认为「被命令」，这点让蜜芮儿有些难过，然而现在不是在乎这个的时候。
　　「你不用担心我，我会一直乖乖待在房间里，而且我也准备要睡了，所以你回来时也不用告诉我。」
　　「那么我会叫别人来代替我，因为处在现在这种局势，也不知道什么时候在什么地方会发生什么事。」
　　「我都说没关系了，你真爱担心……好、好啦。」
　　锐利的目光再度射向蜜芮儿，让她只好不情不愿地点头。这种时候如果逆他的意，他一定用那种没得商量的眼神让你闭嘴，蜜芮儿心想罗迪恩一定是非常爱担心的那种人。
　　目送两人从漆黑的走廊离开，蜜芮儿回忆起这一段日子的事情。虽然很短暂，但是他是陪在自己身旁最长而且是最近的人。看着他的背影，一股感伤的情绪快速涌起，蜜芮儿不禁叫住他，对他说：
　　「罗迪恩——谢谢你。」
　　她很想针对揍他的事情跟他道歉，可是害怕他的情绪会更加低落，结果只讲出最先涌起的心情。回过头来的罗迪恩表情不变，不发一语地沉默着。
　　「今后你要继续保护李察喔。」
　　当蜜芮儿说出第二句最想说的话后，他一脸平静地点头回答：
　　「——就算牺牲我的性命也在所不惜。」
　　罗迪恩恭敬地低头敬礼后便转身消失在走廊前方。目送他的背影，蜜芮儿再次深切感受到他果然是同志。
　　
　　
　　房间里飘着淡淡的香气。
　　摆在桌上的香炉里，一缕轻烟袅袅升起。旁边的摇椅上，大公抬起低垂的脸庞轻声叹息道：
　　「听说伊尔塞恩离宫发生叛变，最后的猎物回来了。」
　　在他身旁的华特伯爵缓缓将目光移向大公说：
　　「您是指艾沙尔伯特殿下吗？但是没有那样的传闻啊。」
　　「我下了封口令，如果知道他回来，王宫里也会出现叛徒吧。」
　　「原来如此，那么我会将刚才听到的话全部忘记。」
　　以温和的笑容轻轻行礼后，伯爵蓦地垂下视线。他发现大公的手缓缓伸过来抓住他的手。
　　大公佣懒地询问没有抗拒，任由他抓着手的伯爵说：
　　「你不是早就知道了吗？艾沙尔伯特回来的事情。」
　　「我？不知道，怎么可能知道。」
　　「……只有你的心，我怎么也读不出来耶。」
　　伯爵只是微笑，什么也没说。大公无趣地放开他的手，以一如往常的无力眼神继续说：
　　「真正的蜜芮儿小姐什么时候肯来这座宫殿呢？」
　　「我想应该就快来了，您等不及了吗？」
　　桌上的花瓶里只插着花梗，花瓶周围散落着白色花瓣。大公凝视着那曾经是百合花的东西，喃喃地回答：
　　「那是当然啊，我可是不知道什么时候会死的人，没时间拖拖拉拉。」
　　看着面无表情地捻起百合花瓣的大公，伯爵沉稳地确认说：
　　「到那个时候，大公殿下，请您千万别忘了答应过我的事情。」
　　「我知道……婚礼结束后我会把她送给你，我要的只是亚德马利斯的女孩，谁都无所谓，她就随你爱怎么处置吧。」
　　随意将捻起的花瓣丢在地下，大公沉沉地靠向椅背。
　　「谢谢您。」
　　「你为什么那么想要那个丫头？」
　　伯爵看起来很开心，歪着头微笑回答：
　　「我听说她很像家妹——我要把她当『人偶』来玩啊。」