　　诞生于英国而举世闻名的名侦探——夏洛克·福尔摩斯。
　　福尔摩斯与他的拍档华生居住在贝克街的二二一号B座。
　　目前该处已经设置纪念碑，是世界各地『福尔摩斯迷』的朝圣圣地。
　　贝克街的车站前还设立了福尔摩斯的铜像，甚至还有专为福尔摩斯设立的博物馆。
　　而乔·格林居住的公寓，就位在这个推理小说与现实互相混合的场所。
　　这是个既没有红发联盟也没有鸦片窟的公寓，是格林在报社渡过一天的大半时间后，顶多让他能够好好睡觉的地方。
　　久违几天后，格林总算回到这间公寓里了。
　　因为对『芳邻日报』来说，这几天伦敦发生的怪事可说是绝佳的报导题材。
　　从泰晤士河畔出现纸龙开始，接连发生大英图书馆大量杀人与皮卡迪利圆环消失的事件，彷佛就像是古典恐怖片的预告片般，如果这时候再出现开膛手杰克，伦敦肯定会被一口气拉回到十九世纪时的气氛。
　　「这时候才更应该请福尔摩斯出来解决问题吧。」
　　格林对这些完全没有露出曙光的事件感到相当烦躁，就连政府的官方宣言都只是敷衍了事，而且随着时间经过变得越来越短。
　　格林凭直觉认为事件应该与大英博物馆或大英图书馆有关，可是却迟迟无法掌握关键的情报。
　　他一边上下摆动着僵硬的肩膀，一边打开公寓房间的门。
　　里面的惨状仍然与几天前一模一样。
　　到处都是威士忌的空瓶、空烟盒与卷起来的报纸。
　　这是独居者颓废生活的最佳物理证据。
　　「……唉，至少没有碰海洛因这点还比福尔摩斯好了。」
　　格林如此喃喃说着，并且一头倒向沙发。
　　因为床铺已经没有能够供人类睡觉的足够位置了。
　　他闭起眼睛，意识在几秒内瞬间远去。
　　至少现在先暂时忘记独家的事吧。
　　不过就在这个时候……
　　「……就是这里吗!?比我家还大耶!」
　　「读子小姐居然会把这里当做自己的基地呢!」
　　「哇～～!妳看有好多书喔!」
　　隔壁房间传来阵阵高分贝的声音。
　　「!」
　　让格林不自觉地从沙发上跳了起来。
　　他记得隔壁很长一段时间都没人居住，不过从迟迟没有新房客进来居住的现象判断，或许对方只是和他一样很久没回家而已。
　　虽然他时常看到有个看似不知世事的女性从隔壁出入，却几乎没有听到生活的声响。
　　「应该不会是闹鬼吧?」
　　大白天的应该不会闹鬼吧?不过，格林还是竖起耳朵仔细聆听。
　　结果根本没有竖起耳朵的必要。
　　「没有睡觉的地方耶～～为什么要带我来这里?」
　　「因为读子小姐叫我带妳过来这里!」
　　这股尖锐的音量比格林的SONY制组合音响还要大声，直接狠狠地刺进他的耳膜里。
　　到底在搞什么东西!?
　　虽然能听到声音，格林却无法理解内容到底在说什么。
　　因为对方说的都是异国的语言。
　　如果他对日本女性有意思的话，说不定会发现她们使用的是日语。
　　可是，对于爱着本国女性的格林来说，这两位少女所发出的只是刺耳的声音罢了。
　　「…………………」
　　纵使格林想要冲到隔壁抱怨几句，不过他觉得自己应该吵不赢两个女生，而且身体也没有多余的力气吵架了。
　　于是他决定和平地把耳塞塞进耳朵里，并且把棉被紧紧盖在头上。
　　等体力恢复后，再到大英图书馆一趟。
　　然后，随便抓个口风不紧的女馆员问出事实真相吧。
　　
　　
　　在出发前往中国前。
　　读子将某间公寓的住址告诉奈奈奈与温迪。
　　这是连裘克与多雷克都不知道的秘密。
　　当温迪问她「为什么要告诉我们呢」，读子只是腼腆地「因为我不想让太多人知道……」如此回答。
　　从她的反应能看出，这个房间对读子来说拥有相当特别的涵义。
　　而读子要奈奈奈住在那间公寓里。
　　毕竟一直待在特殊工作部的休息室里会让她喘不过气，待在温迪的房间里也会造成困扰。
　　虽然奈奈奈绝口不提，不过她仍然很感谢读子的这番心意。
　　她不知道读子会何时完成任务从中国回来，但还是打算尽量能等多久就是多久。
　　当一切事情结束后，奈奈奈打算和读子一起回到日本。
　　然后继续在神保町过着生活。
　　这是奈奈奈心底唯一的期望。
　　虽然她很讨厌无聊而想追求刺激，可是当身边没有那个名叫读子·利德曼的奇怪女性时，又会觉得自己浑身不对劲。
　　「总觉得您好像是硬要倒贴的新娘子呢。」
　　「看我的头槌!」
　　听到温迪说出此种恶心的话，奈奈奈立刻用一发头槌让她安静下来。
　　「……不过这里真的是老师的房间吗?」
　　「都有钥匙应该就不会错了吧?」
　　「可是外面的名牌是写『D·N』耶。」
　　观察能力果然还是奈奈奈较为敏锐。
　　「……D·N……啊……」
　　经过几次反复咀嚼，奈奈奈总算发现这个缩写的含意。
　　也就是读子以前的男朋友『中岛道尼』（Donnie Nakajima）。
　　奈奈奈曾经听读子说过这个名字。
　　她重新转头环视整个房间。
　　里面仍然到处都是书，与读子的房间一模一样。
　　不只是景象，连里面飘散的气氛也相当类似。
　　虽然书本散落各处，却有种能让访客安心的沉稳感觉。
　　就像是表现出房间主人的性格似地……
　　「原来是这样啊……」
　　奈奈奈自顾自地表示理解之意。
　　「请问是怎么回事呢?」
　　温迪从旁看着奈奈奈的脸并如此问道。
　　「其实这里是老师以前男朋友的房间喔。」
　　「读子小姐有男朋友吗?」
　　听到这件事，只要是认识读子的人应该都会很惊讶吧?
　　温迪立刻露出充满兴趣的眼神，不过奈奈奈尽量避免详细说明这件事。
　　毕竟她对这件事并不算很清楚，而且还会触及读子敏感的另一面。
　　「可是如果是这样的话……进来会让人觉得怪怪的耶……」
　　这么说来，这里算是他们两个人的「秘密花园」，待在里面会有种很尴尬的感觉。
　　虽然平常奈奈奈都很粗鲁地对待读子，不过在这方面反而显得比较收敛。
　　但另一方面，她对读子如此敞开心胸的举动感到非常高兴。
　　「温迪，我还是去住妳家好了，可以吗?」
　　「咦?这倒是没什么问题，可是我家只有一张床铺喔。」
　　「又没关系，反正我们都是女生，一起睡应该没差别吧?」
　　「咦～～!?不就因为是女生才会做那档事吗!」
　　「哇，妳这个大色狼。」
　　即使温迪比奈奈奈年长两岁，两个人还是表现出不像别国人的亲密态度，或许因为双方只能用只字词组沟通，因此无法完全传达语意的说话方式似乎也让两人更加亲近。说到在日本能和奈奈奈如此打闹的朋友，顶多就只有河原崎纪与三岛晴美了。
　　但回头仔细想想，奈奈奈大部分都是以日语说话，所以不论怎么说，奈奈奈也无法小觑温迪优秀的语言能力。
　　「看来肯学才是最大的重点嘛……」
　　对目前休学中的奈奈奈而言，此种态度对她产生相当程度的影响。
　　既然要以作家的身分继续生活下去，虽然奈奈奈决定让有用的社会经验优先于念书，不过最重要的还是处理每件事的态度。
　　「……回国后再来想想要不要复学吧。」
　　越是身处于异样的状况中，奈奈奈的心态似乎也越显认真。
　　「那您要怎么办呢?要来我家住吗?」
　　看到奈奈奈独自喃喃自语的模样，温迪开口如此询问。
　　「说得也是，虽然对老师有点不好意思，还是到妳家住吧。」
　　就在两个人准备走向门扉的时候……
　　奈奈奈在进入视野的书柜里看到某样东西。
　　「……啊。」
　　只见书柜里有许多奈奈奈的著作。
　　从出道作『很清楚我的你』开始，整套作品就这样在书柜里一字排开。
　　「啊……」
　　每部作品都有两本整齐地摆在里面，看来分别是读子与道尼两人份的书。
　　「奈奈奈小姐?您怎么了呢?」
　　「里面……有我的书……」
　　奈奈奈知道读子是她的忠实读者，不过当她实际看到自己的作品摆在书柜里，心里又油然冒出另一种的感动。
　　因为她感觉到自己写出的东西确实地传达给读者了。
　　而这股心情现在正萦绕在奈奈奈的心头无法散去。
　　「反正等她回来这段时间也满无聊的，干脆来写点东西吧。」
　　「啊，真是个不错的提议呢，这样读子小姐一定也会很高兴的。」
　　一从中国回来，读子立刻就能见到刚出炉的新作。
　　这个点子让奈奈奈显得相当兴奋。
　　「好耶!总觉得创作灵感一直冒出来啰!温迪我们走吧!」
　　「好的!」
　　就在这个时候，两个人身旁的书堆突然垮了下来。
　　原来是长年堆积的书堆失去平衡倾倒了。
　　「啊……」
　　奈奈奈总觉得是自己的错，于是赶紧把书堆成一叠。
　　「您在做什么啦……真是的……」
　　「什么嘛，又不是我弄倒的!」
　　她对帮忙整理书的温迪如此回嘴，但手也在这时突然停下动作。
　　「奈奈奈小姐?」
　　「…………………………」
　　因为有本日记从书堆里掉了出来。
　　不知道这本日记多久没打开了，封面被灰尘描绘出各式各样的图案。
　　下方写着这本日记所属者的名字。
　　那是一行以流畅笔迹书写的『中岛道尼』。
　　（待续）
　　[[IMG,c81de7d67af59149b43a4a005a4e4d85,396,600,78839]]
　　