　　经过大规模的恐怖行动后，通常都需要莫大的时间与劳力处理善后。
　　为了去除瓦砾以及从倒塌建筑物中救出民众，泰晤士河的周边闹得沸沸扬扬，现场的人群里混有救难队、消防队、警宫、义工团体等等，各项作业却因为交通管制、盘检、个别制作笔录或调查而变得迟滞不前。
　　而东洋人也在里面深受无法预料的麻烦，因为纸龙是由东洋人乘坐的传言已经遍布市民层，所以不只是观光客、留学生或驻英侨胞，甚至连拥有英国国籍的东洋人士都受到难以言喻的怀疑眼神。
　　不过，英国内部的紧张感仍然确实地逐渐高涨。
　　就连在昨天的袭击事件中，受到严重伤害的大英图书馆也是同样的景象。
　　被连莲操控的纸娃娃大闹图书馆后，所有馆员皆全数出动，进行内部修缮与确认藏书的损害程度。
　　不过最让他们感到气氛沉重的，莫过于处理被她杀害的同僚与来访民众等等的后事。
　　不论如何重复搬运遗体、擦拭血迹或通知家属的动作，馆员们的心情仍然只有痛苦二字能够形容。
　　而破损的书物交由修缮人员负责处理。
　　书本经过修理后，或许还是继续回到书柜里。
　　可是，却永远无法挽回丧命的同僚与来访民众。
　　比起大英图书馆内部，由于位置问题与浮士德的战术运用，特殊工作部的伤害明显轻微许多。
　　虽然有几位被连莲的纸娃娃撞伤或骨折的伤员，不过并没有出现任何死者，即使计算机系统与藏书受到些许损坏，但比起大英图书馆的惨剧可说是鸡毛蒜皮的小事。
　　就算平常关系显得有些疏远，而且以复杂的感情对待彼此，不过私底下还是有很多人互相认识，出身于图书馆的人也不算少数。
　　因此特殊工作部将内部的复原作业摆在第二顺位，并且提出帮忙大英图书馆成员的意愿。
　　大英图书馆方面也接受这番好意，双方就这样在沉默的气氛中，有条不紊地持续进行馆内的复原作业。
　　不过在这段时间里，仍然有部分成员执行平常的……不，或许该说比平常还要特殊的任务。
　　研发部负责人基奇。史坦达斯特持续进行古腾堡书页的分析作业，而他麾下的半数成员也继续留在内部完成任务。
　　这不只是裘克的指示，也是绅士亲自做出的决定。
　　即使发生此种令人不寒而栗的惨剧，绅士仍然相当执着于『单单一张纸片』，基奇对此种举动感到非常讶异。
　　「……放大一点。」
　　夹在压克力板中的古腾堡书页经过电子显微镜放大，并且将画面显示在屏幕中。
　　「古腾堡在一四五五年打输与约翰·福斯特的官司，在一四六二年从设立工房的美因兹展开流亡，假设这张纸是在这七年内印刷的，也已经经历过五个世纪的岁月了。」
　　「也就是说，经过许多战火、天灾、人类的欲望与思维的洗礼，能留下一张就已经是奇迹啰。」
　　有个拥有灰色发丝的瘦弱少年在基奇身旁看着屏幕，虽然外观看似只有十几岁，但他的实际年龄却已经远远超过四百岁了。
　　周遭的人都称他为浮士德，先前因为绅士的命令而被幽禁在大英博物馆深处。
　　即使这幅景象就像是祖父与孙子说着话般，内容却并非相当和乐融融。
　　「不管是纸还是你，都比我年长好几百岁，应付你们这些老人家还真是耗神经哩。」
　　「你要不要仔细检查看看表面?说不定会有希特勒的指纹留在上面喔。」
　　浮士德之所以会这么说，是因为这张纸是在柏林的地下壕沟发现的，所以他刻意讽刺基奇曾经被关进纳粹收容所的少年时代。
　　基奇负责进行物理分析，而浮士德负责解读纸面记载的神秘文字。
　　两个人的舞台都同样是这张纸。
　　不过，与其选择手牵手共舞，他们似乎还比较喜欢戴著名为「贱嘴」的拳套互殴。
　　「随便乱搞反而会让纸受损，真是有够麻烦的。」
　　毕竟已经是走过五世纪的纸，表面已经磨损得几乎轻轻一碰就会损坏，因此基奇也只能小心翼翼地进行分析。
　　「我也想用药品增强纸的强度，可是不知道会对纸造成什么影响哩。」
　　「如果要乱搞的话，等我的解读工作结束再玩吧。」
　　浮士德用挑衅的语气如此刺激基奇。
　　直到昨天解除幽禁前，他一直都被关在大英博物馆的某个房间里，或许就是因为如此，他看来很乐于与人对话，不过本人绝对不会承认有这种事。
　　但就算解除幽禁，他仍然受到特殊工作部的监视，而这就是绅士提出的条件。
　　当时浮士德希望监视工作能由读子负责，但由于她目前正在处理女王遭到绑架的事件，因此暂时由替代的监视员在房间角落盯着他的一举一动。
　　总之不论如何，浮士德长年在大英博物馆内分析着运进馆内的遗物，靠着他那拥有扭曲睿智的头脑，在分析古腾堡书页的工作中确实是最重要的关键。
　　而且在昨天连莲与白龙的袭击事件中，也是由他制造出突破僵局的契机。
　　看到这个坐在身旁并顶着少年姿态的怪物，基奇再度感觉到一股奇妙的亲近感与战栗感。
　　「……话说回来，那个赝品呢?」
　　看到基奇保持沉默，浮士德开口询问关于古腾堡书页仿造品的下落。
　　「那是昨天才做好的东西吧?」
　　为了引诱连莲掉进陷阱，基奇的部下曾经把古腾堡书页的仿造品交给连莲，最后沾满她的血迹再度回到特殊工作部的手里。
　　「那种临时仿造的东西根本没用，搞不好连贫民窟的伪造师都能做出更好的东西呢。」
　　「那时候根本没时间，只要我们认真起来，根本不会做出那么劣质的东西。」
　　「那就用行动证明这句话，尽快做出高质量的仿造品吧。」
　　一听到这里，基奇突然满脸狐疑地转头看着浮士德。
　　「你为什么那么在意那个赝品?」
　　「因为以后绝对会需要那个。」
　　制造赝品也是特殊工作部的任务，包括在地下拍卖会当成引诱出席者的陷阱，或是像这次的超高级贵重品一样，用来避免运送途中或环境变化受损。
　　话虽如此，通常准备赝品都是用「为求保险」这种暧昧不清的理由，不过因为昨天确实派上用场，所以正可说是「有备无患」。
　　不论结果如何，特殊工作部原本应该是负责鉴定稀有书籍的真伪，竟然同时还会负责制造赝品，确实并非会让外界留下好的印象。
　　「……你是说女王的事吧?」
　　「先不说昨天的偷袭，下次对方肯定会仔细检查，而且对手还是操纸师。」
　　这时读子尚未回报敌方的事，特殊工作部却已经确定绑架女王的犯人是操纸师，而且当空军攻击纸龙时，从伦敦塔进行支持的男性也仍未落网。
　　「没有看过真迹就能看穿赝品吗?」
　　基奇指的就是「剩下的操纸师并没有看过古腾堡书页的真迹」，因为从德国经由北海送抵伦敦的途中，都是由特殊工作部负责保护书页的。
　　「最好不要小看他们。只要是有关书或纸张的事，他们可说是人类中的菁英，小心点绝对没有坏处。」
　　虽然基奇并没有对这件事大意，不过此种未雨绸缪的方式确实是浮士德较为老谋深算。
　　「好吧，那这段时间你就用照片分析文字吧。」
　　「我知道，这也是没办法的事。」
　　毕竟只是解读文章，因此只要用拍摄的照片应该就能进行作业，而这也是裘克所提出的意见。
　　看来在裘克的心底，他并不想让这个麻烦的家伙继续留在特殊工作部里。
　　不过，浮士德却尽可能要求要使用实物。
　　「分析并不只是观察文章，甚至连纸张颜色、墨水材质或折痕等等条件，都是推测出笔者身处环境、心理以及思维的关键，只用照片分析就等于是毫无线索的填字游戏一样。」
　　基奇也赞成浮士德的意见，毕竟如果只看内容确实是如此，而裘克也只能不甘愿地让步。
　　「要完全重现每个皱折、折痕和脏污，最好能用同年代的稀有书籍『四十二行圣经』，把那本书拆掉从再生纸重新制作，至少要做到能让读子最少一分钟内部无法察觉的程度。」
　　听到浮士德的要求时，基奇忍不住叹了一口气。
　　「看来会变成很高价的赝品呢……不过这真的有机会用到吗?」
　　自从得知女王遭绑架的消息以来，绅士的最后决定还没有传到特殊工作部里。
　　关于这次的古腾堡书页事件，绅士总是展现出非比寻常的执着心，甚至表示「没有必要顾虑」连莲在大英图书馆抓的人质，因此对方才会使出绑架女王的手段。
　　不过，这次绅士甚至似乎已经做好舍弃女王的心理准备，虽然并没有直接表态，但看到接受指示的裘克就能感觉到此种意图。
　　「……有必要动用到MI6还舍弃女王吗?」
　　「凭绅士的权力是有可能封锁情报的，就算整个MI6消失，我也不会觉得奇怪。」
　　说出这句话后，基奇发现自己的发言已经渐渐踏进危险的领域了。
　　「女王的确是英国的象征，不过这只是对外发表的言论，从以前到现在都是由绅士掌管英国的大权，只是他没办法向外公开自己的存在，就像长生不老的你一样。」
　　最后那句话所指的对象就是浮士德。
　　「……说得也是。不管是我还是绅士，为了自己所得到的东西，我们都只能躲在无法见人的地方。」
　　浮士德有如望着远方般瞇起眼睛。
　　「不过，就是因为这样躲躲藏藏，他应该也会有想要守护的人事物，我希望绅士的心底还能留有这点良知。」
　　「…………………………」
　　基奇之所以会保持沉默，是因为他从浮士德的话中发现两者所执着的事物有所抵触。
　　他们之间到底发生过什么事?
　　浮士德知道绅士的秘密吗?
　　虽然这是让他很感兴趣的疑问，不过知道答案就代表处境会变得相当危险。
　　基奇赶紧在危险的边缘悬崖勒马。
　　他硬逼自己把呼之欲出的询问语句吞回肚里。
　　只要一问，浮士德说不定就会马上回答。
　　可是只要得知答案，自己是否也会被幽禁在大英图书馆里呢?
　　「…………………………」
　　基奇被吓得顿时保持沉默。
　　浮士德宛如看透他的心思般笑着说道：
　　「基奇，这样才是最聪明的选择。」
　　只见这位少年的脸露出有如疲累老人的微笑。
　　「人只要做好自己该做的事就好，你眼前该做的事就是分析古腾堡书页，这样就不会惹绅士不开心了。」
　　基奇发现这句话里所隐藏的含意。
　　要是浮士德顺利解读出文章，知道绅士欲求之物的他到底会受到何种处置呢?再度回到被幽禁的生活?还是被夺走性命呢?但不论是哪一种，应该都不会轻易得到释放吧?
　　只要浮士德仍然身为解读者。
　　对仍然与外界有所接轨的研究员们而言，至少基奇能肯定这是最和平的方法。
　　「那就别在这边拖拖拉拉的，赶快把赝品仿造出来吧。」
　　「……好吧。」
　　基奇点点头，并且起身准备对部属发出指示。
　　「呜………………呜呜………………」
　　房间里正传出阵阵的呻吟声。
　　里面有张单人床、桌子、沙发、十七吋电视以及大得莫名其妙的书柜。
　　这里是商务饭店里某个较大的房间。
　　因为这间房间位于地下，因此里面并没有窗户，内部照明只靠着天花板的日光灯，换气倚靠空调设备。
　　虽然内部设备算是相当舒适，不过董川奈奈奈躺在床铺上，精神状况却显得极度不愉快。
　　「……唔啊～～!好无聊啊～～!我已经快忍不住啦!」
　　她用床铺的弹簧一口气撑起身体，结果用力过猛差点往前扑倒……
　　「哼哈!」
　　随着这道粗鲁的声音，奈奈奈勉强让自己站稳脚步。
　　虽然追着读子千里迢迢地来到英国，但一到这里就被卷进事件中，还被连莲抓起来当成人质。
　　她甚至很佩服自己居然拥有容易被当成人质……或许该说容易碰到事件的个性（是否受到个性影响就不得而知了）。
　　事情就像她所预料的，只要扯到大英图书馆的事件就能见到读子，可是两个人还没有说到什么话，奈奈奈就被关进这个房问里了。
　　这里似乎是供大英图书馆特殊工作部成员使用的住宿设施，即使比被赶出外面还要好得多，可是失去自由又是另一个麻烦的问题。
　　「我是过来找老师的!不是离乡背井特地跑过来闭关赶稿的啦!」
　　虽然她拍着门板如此喊叫，外面却没有传来任何回应。
　　即使里面备有厕所与淋浴间，不过既没办法出去或见到读子，根本和截稿前闭关赶稿的情况一模一样。
　　「我是来找能刺激创作欲望……能唤醒好奇心……然后还能排遣无聊的非日常生活啦!快把机票钱还给我!」
　　她狠狠瞪着房间角落的监视摄影机，并且如此大声怒骂。奈奈奈不知道摄影机是否正常运作，不过对正值花样年华的女生来说，受到监视并非是很舒服的事，所以她把脱掉的袜子一口气丢到镜头上。
　　就算打开电视也都是外国的节目（或许该说奈奈奈才是外国人），书柜里的书又都是英文，最后奈奈奈只能选择睡大头觉。
　　不过当她睡过觉恢复精神后，反而让无聊的程度更加倍增。
　　身为作家、女高中生（休学中）又是日本人，因此奈奈奈比别人还要无法沉住气，而她也只能故意大声抱怨或乱叫让别人听见。
　　「而且那个眼镜女到底在做什么啦!明明我都特地跑过来找她，她怎么都不露个脸见我一面啦!」
　　眼镜女指的当然就是读子，虽然读子比奈奈奈年长八岁，但地位却是奈奈奈取得压倒性的优势，就像是孩子王与被欺负的小朋友差不多。
　　咕～～～～～～噜噜噜噜噜～～～～噜噜噜噜～～～～
　　不只是满腹无聊与愤怒，连肚子里的虫都开始发出叫声了。
　　「呜……话说回来，我好像从昨天就没有吃东西了……」
　　当她一想起这件事，空腹感变得更加剧烈了。
　　「来人啊!快拿早饭……不对，快点拿午饭给我吃啦!」
　　外面理应听不到她的声音，门外却恰好在这时传出敲门的声响。
　　「!门没开啦!」
　　奈奈奈尽情地抛出这句讽刺的话后，门扉传出一道电子音并应声开启，似乎是开锁的声响。
　　「打扰了。」
　　只见某个拥有褐色肌肤的金发少女，正以危险的姿势捧着托盘走进室内。
　　托盘上的东西微微冒出蒸气，看起来应该是餐点。
　　「嗯!?」
　　奈奈奈曾经看过这位少女的脸，就是到神保町迎接读子的那个女仆。
　　「!是妳!」
　　这位少女——温迪被奈奈奈的惊呼声吓了一跳，也慌慌张张地晃动着托盘。
　　「啊哇!啊哇哇哇!」
　　「哇～～!别打翻，别让东西掉出来，掉出来妳就死定啦!」
　　在奈奈奈焦急的视线中，温迪勉强让自己取回平衡。
　　两个人不自觉地同时发出「……呼……」的安心叹息声。
　　[[IMG,bf753e0a0b576adc246c40d3acf03c21,390,600,81775]]
　　「……我之前看过妳!你就是那个过来接老师的女仆!」
　　今天她并没有穿着女仆装，不过奈奈奈仍然记得她的长相，毕竟她是和读子协力把奈奈奈绑起来的帮凶。
　　「我、我是温迪·雅哈得……我拿餐点过来了……」
　　明明年纪比较年长，温迪却露出害怕的表情看着奈奈奈，还把放有餐点的托盘当成盾牌挡在前方。
　　「唔……」
　　里面装有马钤薯泥沙拉、玉米浓汤、烤牛排与约克郡布丁，一股浓浓的香味瞬间窜进奈奈奈的鼻腔。
　　「……啧，总之报仇以后再说吧，快把那些吃的东西拿过来。」
　　与其说是作家，她用比较像是窃贼的语气指着托盘如此说道。
　　温迪怀着有如驯兽师的心情，缓缓地将托盘摆在桌面上。
　　「我要开动啰。」
　　说完这句话的同时，奈奈奈也以狼吞虎咽的动作开始吃起餐点。
　　「那么……我就先告辞了……」
　　看到温迪打算赶紧离开，奈奈奈一把抓着她的手。
　　「给偶站住，偶有户型想问妳。」（给我站住，我有事情想问妳。）
　　虽然奈奈奈边吃着东西边说着话，视线却紧紧地落在温迪身上。
　　「我、我等等还有工作……可以请妳放开我吗?」
　　「和么?妳喊不听贺人的话吗?」（什么?妳敢不听客人的话吗?）
　　从特殊工作部的立场而言，奈奈奈可说是不速之客，先不论她是否有所自觉，能够摆出这么大的架子可说是相当有胆量。
　　「请、请妳赶快放开我啦!」
　　「NO～～」
　　温迪拼命挥着手，不过奈奈奈似乎完全没有放手的意思。
　　两个人用混着英语与日文的话互相对话，奈奈奈顶多只有女高中生的平均英语水平，温蒂也只有为了迎接读子，而把日语的平常会话硬塞进脑袋的程度。
　　即使如此，不知是否因为年纪相近，只要加进表情与肢体动作就几乎能了解对方的意思，纵使奈奈奈的举动确实相当麻烦，不过「她不打算改变想法」的意图也清楚地传达给温蒂。
　　「………………唉……所以我才说不想过来的嘛……」
　　先前读子拜托温迪照顾奈奈奈，特殊工作部里也确实没有认识她的人。
　　温迪已经在读子的私人大厦里见过奈奈奈带来的威胁，虽然她一开始有点退缩，但还是没办法拒绝THE PAPER「真的麻烦您多多包涵」的恳求。
　　董川奈奈奈拥有由强烈自我意识产生的领袖特质，不知是否与作家这个职业有关，不过她那强硬厚脸皮的个性其实是值得称赞的，只要对象不是自己的话。
　　温迪目前也有许多工作缠身，因为系统遭到破坏，因此各部门的联络都以书面传达，而她们见习生就必须把讯息传递箱里塞爆的文件亲自送达，简单说就是变成跑腿的送信生，不过在此种紧迫的状况中，实在没有比跑腿还要劳累的工作了。
　　「我吃饱了!二星级的喔!」
　　奈奈奈灵巧地只用单手把餐点吃光，心情似乎也回复许多，脸上露出与年龄相符的开朗笑容。
　　看到她的笑容，温迪稍微放松戒心开始思考，毕竟对方是比她少两岁，即使称为少女都不为过的年纪。
　　唯一能够倚靠的读子在外忙着处理事件。
　　之所以会摆出此种旁若无人的态度，或许是因为身处异国被卷进事件，而想要掩饰不安情绪的自我防卫机制。一想到这里，温迪冒出了「稍微陪她说点话也无妨」的想法。
　　温迪弯腰坐在床铺边稍做休息。
　　「还好味道合您的意，其实我拜托主厨特地做成合日本人的味道喔。」
　　不过，温迪的体贴举动似乎没有传达到奈奈奈的耳里。
　　「接下来……既然已经填饱肚子了，那就准备开始逼供吧。」
　　「咦?」
　　温迪顿时无法理解这句话的意思，不过仍然相当在意「逼供」这个字的含意。
　　奈奈奈并肩坐在温迪身旁。
　　「那个……请问有什么事呢?」
　　「嘿哈!」
　　虽然光听声音可能会被吓得跳起来，不过奈奈奈却是用力拉扯温迪的双颊。
　　「!好特喔!妳害或合么哈!」（好痛喔!妳在做什么啦!）
　　温迪一边抵抗，脑中一边浮现出在神保町时见到的某个情景。
　　当时奈奈奈就在温迪眼前拉着读子的脸，简单说这就是她的必杀绝招。
　　「嗯……果然还是老师的比较舒服……」
　　她就像是慢慢享受般不停地拉着脸颊。
　　「葡要彻样!请妳坎快处手!」（不要这样!请妳赶快住手!）
　　不过被拉脸并非相当舒服，因此温迪只能泪眼汪汪地拼命挣脱奈奈奈的手。
　　「呼呼呼……如果要我放手，就把老师带过来吧。」
　　「撤、撤样吼科捧肥判法做恨和刺嘛!」（这、这样我根本没办法做任何事嘛!）
　　「唔……说得也是喔。」
　　奈奈奈出乎意料地老实放开温迪的睑。
　　「呼……呼哈……」
　　脸颊随着紊乱的喘息传来阵阵疼痛感，先前感觉到的同情心也顿时烟消云散。
　　虽然温迪在黑昂歪时曾经骂过读子，不过她实在没办法赢过这名少女，这并不是因为力气大小的问题，而是在气势层面就输给她了。
　　「仔细想想，还是我去找她会比较快。快说老师人在哪?赶快带我过去找她。」
　　听到奈奈奈擅自做出决定，温迪挪动疼痛的脸颊勉强说道：
　　「……读子小姐正在处理极机密任务，现在没办法见任何人。」
　　「THE SECRET?那是什么东西?」
　　奈奈奈当然不知道女王遭到绑架的事，要是没有担任裘克的联络员，或许连温迪都会被蒙在鼓里。
　　「我不能说啦……算我拜托妳，麻烦妳乖乖待在这里吧……」
　　其实奈奈奈已经被归类成很难应付的人了。
　　纵使与作战毫无关系，但勉强还算是读子的朋友，读子也反对将她直接丢到伦敦市区里。
　　并非重要的人物却要派人照顾她，简直就像是保母照顾小朋友一样。
　　接获这个任务后，温迪突然惊觉自己在部内的重要程度，不禁沮丧地垂下肩膀。
　　「因为外面很危险，而且待在这边很安全的。」
　　温迪把「又不会给别人添麻烦」这句话吞回肚里。
　　「要是怕危险还当什么作家?我就是负责一头钻进危险区域，然后要那个眼镜女过来救我的!」
　　温迪已经完全不知道她到底有几分是认真的了。
　　「而且既然要出极机密的任务，眼镜女没有我这个拍挡应该会很危险吧!」
　　只见奈奈奈得意地挺起胸膛，温迪顿时无法理解拍档这两个字的意思。
　　「拍檔……那个……请问妳和读子小姐有什么样的关系呢?」
　　从见到两人时，温迪就一直怀着这个疑问，特殊工作部的顶尖情报员与这位把她当孩子看的少女到底有何种关系?
　　「嗯……首先她算是我的救命恩人吧。」
　　「那别说是感谢，这应该不构成拉脸颊的理由吧……」
　　「又没关系，反正本人再怎么说也很高兴嘛!」
　　不知道读子听到这句话会露出什么样的表情?
　　「还有最重要的是，她是我的书迷。」
　　这个理由温迪就能接受，因为读子确实是个无人能够比拟的爱书狂。
　　「然后我们又是老师与学生……不过那是以前的事了，而且我也没有上过她的课，所以先姑且别管这件事吧。」
　　奈奈奈会将读子称为「老师」的理由就是这个，不过最近称做「眼镜女」的次数也变多了。
　　而温迪越听越无法理解两人的关系。
　　「妳听起来可能会觉得有点乱，简单说就是一段孽缘啦!」
　　话虽如此，还真是一段相当积极的孽缘。
　　「孽……缘?」
　　听不懂这个字的温迪歪着头如此询问。
　　「哎唷～～我们的关系很难说清楚，总之老师绝对需要我跟在身边。因为她既邋遢又常常发呆，而且都已经快三十岁还是那副孩子样!」
　　要是读子听到这番话，肯定会用「我才二十五岁」反驳，然后又被奈奈奈「四舍五入就是三十岁啰」如此辩得闷不吭声。
　　而不可思议的是，居然连温迪都能轻松地想象出此种情景。
　　「嗯……有时候她的确会与印象中不太一样，而且有种不太认真的感觉呢……」
　　先前抵达英国时，温迪曾经被读子从希思罗机场「绕远路」绕到黑昂歪，因此也不自觉地跟着同意奈奈奈的话。
　　「我说得没错吧?所以那家伙需要监护人好好看住她，这样妳听懂了吗?」
　　「是这样喔……」
　　「既然听懂的话，就赶快带我去找老师吧。」
　　「喔……不对，这根本是两码事啦!」
　　就连单纯的温迪都没办法接受此种推论模式。
　　「啧……居然没有被骗，看妳傻傻穿着女仆装到日本的模样，我还以为这样就能骗过妳哩。」
　　「那是裘克先生的错!不是我傻傻的!」
　　总而言之，先不论她的意见是对或错。
　　最后还是无法从奈奈奈的话里明确地得知两人的关系。
　　不过至少奈奈奈相当喜欢此种关系，甚至不打算硬逼自己用别的话诠释。
　　奈奈奈是个善用言词的作家，因此她也很清楚感情与字词问有道难以跨越的鸿沟。
　　「总之请妳乖乖待在这里看电视，等上面决定处理方式之后，我会再过来的。」
　　温迪站起身并拿起托盘。
　　「电视都只有英语的节目，至少拿些日文的书给我看嘛!还有饭后甜点!我要吃意大利式冰淇淋!」
　　看来她似乎不打算做出脱逃之类的行动，不过温迪却有种服侍任性千金的感觉。
　　或许女仆装就是这个时候才应该穿的吧?
　　结束宫殿的调查后，裘克回到了特殊工作部里。
　　先前他已经以口头与影像档案，向绅士报告有关纸飞机传递的讯息。
　　但绅士的回答只有……
　　「回来。」
　　载这么短短一句话，却让裘克感觉到无法违抗的压力。
　　看来这位领袖也必须被迫做出决定了。
　　裘克已经派读子跟随米尔兹与艾里欧特到皮卡迪利圆环侦察，但或许并没有这么做的必要。
　　目前时间已经是下午两点。
　　裘克发现自己的头变得非常沉重。
　　上次获得充足睡眠不知道已经是多久前的事了。
　　即使这几个礼拜以来都有稍作休息，但看来身体已经到达极限了，而精神层面的压迫也远大于身体的疲劳。
　　虽然距离与绑架犯交易还有四十六小时，不过这段时间能不能休息都是个问题。
　　在绅士发出下个指令前，是否要先躺在自己房间的沙发休息呢?
　　正当裘克一边往走廊前进，一边让此种诱惑在心头打转时……
　　现场突然传出紧急警报声，留守的人员顿时发出吵杂的声响。
　　「!」
　　裘克的全身窜过一股类似打冷颤的感觉。
　　该不会连今天都遭到袭击吧……
　　别说是读子，许多职员都前往大英博物馆帮忙，特殊工作部可说是处于警备薄弱的状态，根本没办法应付对方的突袭。脚边传来阵阵站不稳的感觉，而这也绝对不是受到睡眠不足的影响。
　　裘克一边握紧怀里的枪，一边赶往宽广的广场。
　　「发生什么事了!?」
　　在现场的馆员露出惊讶的表情回答：
　　「绅士先生……亲自过来了……」
　　沿着馆员所指的正面入口处一看，裘克见到坐着轮椅的绅士与身旁围绕的随扈。
　　「…………………………」
　　绅士以没有戴眼罩的左眼环视着整个特殊工作部，而许多地方都仍然留有被连莲纸娃娃破坏的痕迹。
　　约经过两秒后，裘克总算让自己回过神并开口说道：
　　「……绅士先生，竭诚欢迎您大驾光临，尚未收拾整齐的地方让您见笑了。」
　　裘克勉强挤出平时的声音，睡意也在瞬间消失踪影。
　　而这也是不输给敌人突袭的突击式访问。
　　平常绅士造访特殊工作部前，都会先行通报让裘克知道。
　　因为要迎接这位最高权力者，不论是物理或心理层面都需要相当程度的准备。
　　「……读子呢?」
　　但绅士似乎毫不在意裘克的想法，只是开口问出这个问题。
　　「我已经派她到皮卡迪利圆环侦察了，请问有什么吩咐吗……?」
　　「叫她回来，然后让她负责古腾堡书页的警护工作。」
　　「遵命。可是……」
　　「没什么好可是的。」
　　绅士的语调听起来丝毫不容违逆。
　　裘克立刻打开通讯机，并且命令读子回到特殊工作部。
　　就连裘克进行联络的时候，绅士仍然悠哉地在特殊工作部里前进，而负责护卫的随扈也紧紧跟在身边。
　　裘克只将要事告诉读子后，便切断通讯并随即跟在绅士后面。
　　「绅士先生，您今天怎么会亲自来到这里呢?」
　　就算不问，其实裘克也已经大略猜到绅士的用意，但即使是相当无情的决定，由他亲自说出决定才是最重要的。
　　「带我到放古腾堡书页的地方。」
　　「遵命……请问为什么要这么做呢?」
　　裘克一边前进，一边尽可能恭敬地如此问道。
　　「我要把古腾堡书页移送到别的地方，分析也由其它地方负责，这个地方实在太危险了。」
　　绅士的语调中丝毫没有半点感情。
　　听到研究室的门突然迅速敞开，让基奇与浮士德不自觉地回过头。
　　「是谁!?」
　　光是迅速进行开关动作，此种多重构造的门扉就会让室内气压产生变化。
　　不过让两人如此惊讶的原因，应该只是太过专心分析书页受到惊吓而已。
　　而两个人也从门扉中看到更令人惊讶的人物。
　　「绅士……」
　　首先是由浮士德喃喃说出这句话。
　　绅士以有如看着秽物的眼神看着浮士德。
　　老人与少年，这两位分别是拥有莫大权力的统治者与拥有睿智的囚犯，而且也是同样拥有神秘生命持续存活的人，因此两人间也爆发出旁人无法理解的火花。
　　「……请两位先停止古腾堡书页的分析作业。」
　　绅士身旁跟着许多护卫的随扈，裘克从人群后方现出身影。
　　「这是怎么回事?」
　　基奇尽量避免让绅士进入自己的视野并如此回问，毕竟任务的直属上司是裘克，而且这样也能让心情比较轻松。
　　「这是绅士先生的命令，为了让古腾堡书页避免受到敌人袭击，绅士先生决定将古腾堡书页移送到别的地方。」
　　「可是这样就没办法制造赝品了。」
　　要是没有特殊工作部的设备，就不可能仿造出高质量的赝品，没有赝品就只能把真迹交给对方，不过绅士应该也不可能将真迹拱手让人……
　　基奇脑中所想的这些事，其实也是现场所有人的想法，而绅士宛如证实想法般开口说道：
　　「不需要制作赝品，我打算舍弃女王。」
　　「!?」
　　这句话重重地落到地面，让现场的所有男性都捏了一把冷汗。
　　这样会改变英国历史的!
　　裘克从基奇注视的目光别开脸。
　　「只要在现场抓到绑架犯，再逼问出伙伴的藏身处就好，女王的安全是其次。」
　　结论就是不管女王的死活。
　　绅士的这番话里听起来就是这个意思。
　　「我拒绝。」
　　就在这个时候，一句短短的拒绝声将低迷的气氛顿时一扫而空。
　　而说出这句话的人就是浮士德。
　　「!?」
　　从来没有人敢正面违抗绅士，至少这群人都没有看过此种情景。
　　所有人的视线聚集在他那小小的身体上。
　　「浮士德，你刚刚说什么?」
　　只见绅士张开充满皱纹的嘴巴如此询问浮士德。
　　「绅士，你该不会连耳朵都重听了吧?我说我拒绝。」
　　他那白色的薄唇又再度说出这句话。
　　即使是说话，这两个充满对照色彩的人仍然是互相对立。
　　「看来你不只是外表变得既丑陋又扭曲，不管再怎么痴呆，应该都知道自己在说什么吧?你正准备签下女王的埋葬证明书!只是为了隐藏在那张丑陋脸颊下的扭曲欲望!」
　　现场所有人都相当惊讶，因为他们不曾看过浮士德如此激动，连基奇都瞪圆双眼看着他，不过视线却缓缓地向前移动。
　　因为浮士德一边说着，一边缓缓地接近绅士的面前!
　　「…………………………」
　　绅士则只是微微地挪动自己的食指。
　　不过，这个动作却让护卫的随扈立刻做出反应。
　　他们迅速地从怀里掏出枪对准浮土德。
　　「…………………………哼。」
　　接近两位数的枪口就这样对准原地不动的浮士德，随扈们绕到他的侧面与背后，提防他做出任何诡异的举动。
　　裘克紧张地吞了一口口水。
　　不知道将现在这个瞬间拍起来会是什么样子?
　　在坐着轮椅的老人面前，许多彪形大汉正拿枪抵着年幼的少年，就连荒谬的美国恐怖电影里都不曾看过这样的情景。
　　仿佛像是重现特殊工作部身处的异样状况似地。
　　即使成为无路可逃的标靶，浮士德仍然安稳地站在原地，甚至没有半点发抖或害怕的迹象。
　　「你敢开枪吗?那你就试试看吧，能够解读古腾堡书页的人就只有我而已。」
　　浮士德缓缓张开手臂，并且指着屏幕如此说道。
　　屏幕上还能见到书页经过放大的文字。
　　「那些字句将会永远被葬送在黑暗中，而且是你完全伸手无法到达的深渊里!」
　　就在这个时候，现场突然传出一道「喀」的声响。
　　原来是绅士用指尖划过轮椅的声响。
　　这位年迈的统治者很显然相当震怒。
　　现场弥漫着几乎会持续到永远的沉默，让拿着枪的男性们个个绷紧神经，就在某个男性……不，正当所有人都即将发出哀号声时……
　　「…………你们都先出去。」
　　绅士如此喃喃说道。
　　「出去?」
　　「我要和他单独谈谈。」
　　绅士的视线从正面紧紧盯着浮士德，而轮椅恰好也让他与少年处在同样高度。
　　「遵命。可是……」
　　「别担心。」
　　随扈还没说完就被中途打断。其实绅士的轮椅设有超过千种的机关，不过这是只有亲信才知道的事。
　　就算浮士德有意施暴，绅士只要动一根手指就能把他打成蜂窝了。
　　随扈们收起枪，虽然他们想忠实地完成任务，不过心底也对能够离开此处而感到非常安心。
　　「…………那属下会在外面待命。」
　　裘克凑到绅士耳边如此喃喃说完后，便催促基奇与其它成员离开房间。
　　当多重构造的门扉一关上，就只剩浮士德与绅士留在室内。
　　在这间设计成维持气压稳定的房间中，说话声并不会传到外面，因此两人能够无须在意其它人的视线进行交谈。
　　「……你不惜用到这种方法，就是为了拯救女王吗?」
　　首先由绅士开口说话。
　　「还真是难看，难道你还无法忘记以前的女人吗?」
　　「因为她是个很不错的女人，就算经过五十年还是一直留在我的脑海里。」
　　两个人就这样说着惊人的话语，或许这些话才是英国皇室真正隐瞒的丑闻。
　　「……我从以前就知道了，就算到现在还是很清楚，你会接近她也是有自己的打算吧?」
　　假设从五十年前就曾经遇到浮士德，当时的女王应该只有二十五岁左右，与仍然维持少年姿态的浮士德之间应该不可能只拥有普通关系，而且要是知道他的真实身分就更不用说了。
　　「她是个喜欢奇怪事物的女人，根本不可能认真爱上像你这种怪物，你当时只是打算怂恿她把你放出来吧?你以为我一直都没发现吗?」
　　「你这家伙才是活太久，都已经忘记恋爱是什么东西了吧?想想最后一次接吻是几世纪前的事?」
　　听到此种寡廉鲜耻的挑衅，绅士顿时闭起嘴巴保持沉默。
　　「赌上英国皇室的名誉，我绝对没有碰过她半根汗毛，只是隔着监狱互相说话而已，不过就算只是这样，我们还是完全了解对方的想法了。」
　　「听你胡扯。」
　　「你要这么想是你的自由，可是只要我还是活在这个世界的人，我就没办法放着她送死。」
　　绅士深深地叹了一口气。
　　「……那个女人已经老了，总有一天会离开这个世界，所以现在舍弃她有什么错?皇室还是会持续下去，人民也会马上忘记她的存在。」
　　「身为统治者或许能够接受这个理由，不过身为父母又会怎么想?」
　　浮士德的这句话让绅士抬起头，脸上还浮现出长久未见的狼狈神色。
　　「……你在说什么……?」
　　浮士德用冷酷的眼神回看着绅士。
　　「……绅士，看来你真的越来越痴呆了。在那个庞大的遗物与长久的时间里，你一直以为我都没发现吗?英国皇室就是你的直系子孙，知道这件事的只有三个人，就是我、你还有你的元配。」
　　「……你已经疯了……」
　　「你是说我?还是说你自己?」
　　浮士德仍然毫不留情地继续追击。
　　屏幕里的古腾堡书页静静地看着两人对话。
　　[[IMG,3a9f0208365f91ad38939ea783e58d08,396,600,78007]]
　　「外面的人都说你是长生不死，不过这并不是事实，你的外表就是最好的证据。你只是比其它人还慢几千倍老死而已，而且你自己没办法阻止这件事发生。」
　　绅士默默地听浮士德说着话，而这也能当成是默认的证据。
　　「不过你还是拼命想活下去，而且比这个世界的所有人还要不顾一切，就连现在都是拼命回想埋藏在记忆深处的方法，而方法就是记载在那张纸上。对吧?」
　　浮士德再度指着屏幕说道：
　　「这是我的推理，不过应该有百分之九十九点九都是事实。我很清楚你到底在想什么，毕竟整个欧洲里我是最像你的人。」
　　「你这个恶魔……居然敢把这些鬼话毫不留情地说出来……」
　　绅士仍然想要否定浮士德的发言，但全身却已经散发出战败的气息了。
　　「绅士，特殊工作部的成员比你想象中还要优秀，赝品绝对能够骗过敌人，而且也不会失去女王和古腾堡书页。」
　　「……………………」
　　这番说服的话语有如拳头重重地打进绅士的耳中，并且缓缓地渗进他的心里。
　　「相信我们，然后相信那些服从你直到今天的属下，现在不需要害怕书页被抢走，过几天你就能得到一切了。」
　　即使听到这番话，绅士仍然用试探的眼神紧紧盯着浮士德。
　　「……如果你还是打算把古腾堡书页移送到别处，不论受到何种刑罚，我都绝对不会配合解读文章。」
　　最后这句话将绅士完全攻陷。
　　「………………把门打开。」
　　浮士德随即露出胜利的笑容，并且伸手将门打开。
　　以裘克为首，其它馆员都带着紧张的表情走进室内。
　　绅士以细微的声音发出指示：
　　「……继续进行分析与赝品的制造作业。」
　　「……属下遵命。」
　　馆员们勉强压抑着自己惊讶的心情。
　　他们不知道房间里到底发生什么事，但浮士德成功地改变绅士的决定，而这也是记忆里前所未见的事。
　　「不过……」
　　绅士让自己稍做停顿，然后瞪着裘克说道：
　　「绝对不准把女王和古腾堡书页交给对方。」
　　「……遵命。」
　　而裘克也只有这个答案能够选择。
　　他恭敬地送绅士离开房间后，便转头看着浮士德。
　　浮士德宛如拒绝回答任何问题般盯着屏幕。
　　看着那篇古腾堡所留下的神秘文章。
　　「裘克先生为什么要突然叫我赶快回去呢?」
　　接到裘克的联络后，读子便立刻从皮卡迪利圆环赶回特殊工作部。
　　「天晓得，我才不知道那家伙在想什么。」
　　只见多雷克·安德森与读子并肩坐在车后座，身体穿着将几经锻炼身躯包覆的牛仔夹克。
　　身为佣兵的他已经在早上与特殊工作部重新签好契约，并且在皮卡迪利圆环与读子会合，而这也是为了掌握交易场所的地理位置。
　　不过当他一抵达现场，裘克发出的归部指令让他白跑了这一趟。
　　而MI6的艾里欧特表示能「送两人回大英博物馆」。
　　看到他直接坐进驾驶座的模样，虽然多雷克觉得有点不好意思，不过读子却丝毫没有畏惧的迹象。
　　皮卡迪利圆环距离大英博物馆只有一公里左右，多雷克认为顶多只要几分钟就会到了，结果此种想法可说是大错特错。
　　因为大英博物馆周边的道路都正在进行交通管制。
　　附近立刻被车阵挤爆，车子也停在原地动弹不得。
　　「……真是伤脑筋呢。」
　　艾里欧特以似乎并非很困扰的语调如此说着，居然连MI6的车都会被塞车挤得无法动弹，实在不是一件很值得高兴的事。
　　「只可惜这辆车只有导航、空调和普通的配备，这时候如果能像007飞天遁地就能前进啰。」
　　「不，请您不用在意……」
　　读子露出傻笑并如此回答。
　　其实多雷克认为用走的或许还比较快，不过因为车子在封锁路段四处转弯，让他的方向感完全搞混。
　　只要这附近没有能当成路标的书店，应该就没办法指望读子能帮上忙了。
　　于是，多雷克只能故意装傻观望事情的发展。
　　「………………我记得妳的姓氏好像是利德曼吧?」
　　「咦?是的……我叫做读子·利德曼。」
　　「……不好意思，请问令尊是不是叫做刘易斯·利德曼呢?」
　　「!是的!您认识家父吗……」
　　听到两人的对话，反而是多雷克露出意外的表情。
　　话说回来，读子的父亲以前确实是在MI6里工作。
　　「我刚进来的时候常常受到他的指导呢。」
　　后照镜里的艾里欧特笑着说道：
　　「刘易斯·利德曼在MI6里是位非常奇特的人物，不论潜进哪里执行任务总是书不离身，而且他最喜欢带的就是间谍小说。」
　　「是这样啊……」
　　一听到这里，读子害臊地抓了抓头。
　　多雷克认为他们是「有其父必有其女」。
　　「当时我还以为是开玩笑的，不过就在某次出任务的时候，我刚好和他分在同组行动，负责到西伯利亚的某个军事基地进行侦察。」
　　艾里欧特露出回想往事时特有的朦胧眼神。
　　「不过那时候我还是个菜鸟，所以不小心犯下被敌方发现的失误，虽然当时勉强从基地里逃出来，可是我和刘易斯没办法赶上直升机的撤退时间，就这样被遗留在寒冷的冻土之地。」
　　「被留在西伯利亚吗?」
　　感觉身体光是想象就快要结冰了。
　　「没错，我们找到一个洞穴并躲在里面，冻死也只是时间早晚的问题。就在那个时候，刘易斯把带来的小说烧掉才让我们得以取暖。」
　　「原来是这样……」
　　「刘易斯接连拿出超过三十本的小说，我很佩服他这样竟然不会对任务造成影响。」
　　多雷克也深有同感，因为那就和穿着潜水用的配重带差不多。
　　「当时我惊讶地对他说：『刘易斯，如果你没带着这些书，绝对能成为拥有00代号的优秀情报员喔!』」
　　拥有00代号就是据称拥有杀人执照的情报员。
　　「刘易斯一边烧著书，一边露出不愉快的表情回答：『杀人执照绝对是很无趣的东西』。最后我们总算活下来并获救……而让我的手指免于冻伤就是托刘易斯的福。」
　　这段往事确实是段佳话，不过听起来却觉得有些天马行空。
　　「原来爸爸曾经做过这些事……」
　　只见读子感伤地如此回答，内容似乎有让她有非常感动的地方。
　　「如果方便的话，可以告诉我刘易斯在家里是个怎么样的父亲吗?」
　　「嗯……虽然他没有常常回家，每年顶多只有一次会回到我和妈妈居住的日本……可是每次都会抱着像小山一样的书回来。」
　　多雷克曾经听说过读子的老家就在崎玉，据说与神保町的大厦一样也是堆满书本。
　　「因为妈妈体弱多病，而我也是个不常出门的孩子，所以爸爸总是会把那些书当成礼物。其实有段时间我并没有把他当成父亲，只是当成一个会送书给我的叔叔，因为我认为夫妇应该是要待在一起的。」
　　多雷克也曾经听过这段往事，读子的家庭算是能归类在非常奇怪的类型。
　　「可是就在那天……那是个有阳光照进室内的日子，爸爸就坐在卧病的妈妈身边念着书，而且还把故事念出声音给妈妈听。」
　　读子的眼镜后面流露出朦胧的眼神，看来她正在回想那时候的情景。
　　「妈妈只是闭着眼睛听着故事，那时候虽然我只有十岁，不过我知道不能打扰他们。」
　　艾里欧特与多雷克静静地听着读子的话。
　　心情变得仿佛能忘却窗外的喧嚣声般沉静。
　　「里面有爸爸、妈妈还有书，我很自然地觉得这里就是我的家，虽然和别人家有点不太一样，可是我们家就是这样……结果最后双亲都过世了……而留下的书就像是我的家人一样。」
　　多雷克想起在北海时，曾经听过读子说过类似的话语。
　　那时候并没有像现在详细描述插曲，但读子其实是怀着相同的心情。
　　虽然读子对书籍的异常执着时常受到误会，不过多雷克还是能够理解她最原始的那份心情。
　　那或许是继承自父亲与母亲的血脉，再加上喜欢书的个性，就形成了此种最为简单易懂的特质。
　　就像是从前那位会烧书拯救同伴的父亲。
　　因此即使多雷克被搞得晕头转向或卷进危险里，说不定最后还是会帮助读子付出一臂之力。
　　见到车内变得一片沉静，读子慌张地赶紧开口说话：
　　「那、那个……我的话还满无聊的吧?对不起……居然让两位听这种普通的往事……」
　　「不会，是一段让人很感兴趣的故事。」
　　「嗯，是我目前为止听妳说过最感动的往事。」
　　多雷克接着艾里欧特的安慰话语如此说着。
　　「……是这样吗?啊哈哈……」
　　读子不停用手搔着头发，似乎显得相当害臊。
　　而未经整理的头发摆荡到多雷克的身边。
　　「……虽然很感人，不过妳那头没洗的头发把气氛都破坏掉啰。」
　　「!因为昨天事情不是闹得很严重吗!今天我一到特殊工作部就会洗头的!」
　　「记得要换衣服，总觉得有股味道喔。」
　　「骗人。怎么可能会有这种事!」
　　一听到这句话，读子便闻着大衣的袖口并如此反驳。
　　艾里欧特一边发出笑声，一边看着后座的两人。
　　据说疲劳会让思考速度更加提升。
　　裘克就处在睡眠不足与兴奋互相混合的「亢奋」状态。
　　不过这只是单指肉体目前的状况，他的情绪层面却显得相当不愉快。
　　虽然他总算回到特殊工作部的私人房间里，可是他并没有靠近沙发，而是让自己坐在爱用的座位上。
　　他认为负责处理古腾堡书页一切事宜的人应该是自己。
　　纵使有绅士这位绝对的掌权者，特殊工作部的负责人还是他，因此他才会如此鞭策自己。
　　但自从浮士德来到这里后……
　　那名男子直到昨天为止还是囚犯，却能够顺利改变绅士的决定。
　　而且从他的态度看来，应该是让绅士屈服在他的说词之下。
　　这件事迟早会传遍整个特殊工作部，基奇的部属肯定会把这件事泄漏出去。
　　「……………………」
　　在裘克的心中，浮士德这个麻烦对手的存在感正在与日俱增。
　　从昨天他提出击退操纸师的提议时，就已经出现些许怪异的征兆了。
　　毕竟他目前还是个囚犯，只要顺利解读出古腾堡书页，就会像以前一样回到被幽禁的生活，或是受到相当程度的处分，理论上应该没有回到外界舞台的机会。
　　不过，经过他影响的那些人又会怎么想呢?
　　拿今天的例子来说，基奇对裘克的评价肯定会改变许多，或许该说包括他在内的全体研发部同仁都会受到影响。
　　裘克并不打算让自己目前的立场划下句点。
　　他的心底总是怀着藉由大英图书馆最高权力者的位置，缓缓打进英国上流阶级的野心。
　　也因为如此，他才会拼命想尽各种努力的方法。
　　而且是持续努力到现在。
　　「…………………………」
　　裘克拉开书桌的抽屉，并且将钥匙插进双重抽屉底侧的极机密暗袋。
　　他用手摸到耳机并拉出抽屉。
　　然后从众多通讯器里找出『研发部研究室』的通讯机。
　　「…………………………」
　　液晶屏幕里正显示出录音的时间，他已经用事先装设的窃听器录下研究室里的对话了。
　　裘克紧张地吞了一口口水。
　　这具窃听器是几天前他自行装设的机械，就在古腾堡书页运送进特殊工作部前，进行检查并签名同意后所装设的。
　　就是为了能够比任何人都提早并详细获得有关古腾堡书页的情报。
　　只要一被发现，脑袋就会立刻和身体分家。
　　这并不是比喻，而是确实会发生的事。
　　其实裘克原本就不打算长时间装设窃听器，只是要记录几天，若毫无成效就会马上拆掉。
　　不过，现在窃听器里应该录有绅士与浮士德的对话。
　　他不清楚对话内容到底是说什么事。
　　可是看到绅士改变态度的模样，裘克能够猜到应该是有关他的秘密，也就是浮士德知道绅士隐瞒的秘密。
　　裘克相当烦恼该怎么处理这个意外上钩的大鱼。
　　该怎么处理这个秘密?
　　要知道这个秘密吗?确定真的要这么做吗?
　　要掌握绅士所拥有的秘密吗?
　　这是个极具诱惑的选择，不过这个秘密能拿来利用吗?别说是让立场变得更加有利，只要一个失误就有可能会丢掉性命，而且会让自己从贫民窟含血含泪攒来的地位瞬间瓦解。
　　那么，要直接删除继续保持不知情吗?
　　但这个秘密实在太过诱人，让裘克无法迟迟做出此种决定，再加上目前无法预知未来动向的情势变动，裘克甚至不知道这一连串事件结束后，自己是否还能继续坐在这个位置上。
　　裘克现在只能继续烦恼着这件事。
　　「…………………………」
　　正当他的手指轻轻地碰到播放钮的时候……
　　入口处突然传来一道啪咚的声响。
　　「!?」
　　裘克吓得连心脏都快要从嘴巴跳出来了，他甚王没有时间摆出任何表情，只能挂着惊讶的表情看往门扉的方向。
　　「我要……进去啰……?」
　　眼前见到温迪·雅哈得站在门口。
　　「……温迪，希望妳进来之前能先敲门。」
　　裘克勉强压抑着差点破口大骂的情绪，虽然他发现自己忘记加上尊称，不过现在追加反而显得很不自然。
　　「对不起……」
　　只见温迪露出有点吓到的表情，或许态度并没有裘克自己所想的如此平静。
　　她的怀里捧着一个里面分隔成几块的纸箱，每个区块都分别装有文件与信封，由于计算机系统尚未完全修复，因此每个单位仍然是以书面数据传递讯息。
　　「我是把寄给裘克先生的信拿过来的……」
　　接着，就是由像她这类的见习生负责运送文件。
　　「……谢谢妳，可以麻烦妳把文件摆在那边吗……我因为睡眠不足有点累。」
　　「好的。」
　　温迪恢复成平常的表情，虽然是临时挤出来的安慰话语，不过看来对她似乎相当有效。
　　「需要我送杯茶过来吗?」
　　「嗯……」
　　正当裘克如此随便敷衍响应时，胃部突然传来一阵僵硬的感觉。
　　因为耳机就直接摆在书桌的桌面上。
　　「……不，还是不用了。」
　　从温迪的角度并看不到抽屉，不过耳机却是无处可藏。
　　「听说修复全部的计算机系统还要花两天，而且会优先修理研发部的机器。」
　　「原来如此。」
　　由于最近处理繁忙事务，整个室内与书桌都是杂乱不堪，而耳机也像是被埋没在杂物堆里……或许该说硬要如此形容也没问题。
　　「……那个……请问要怎么处理董川奈奈奈……就是读子小姐的那位朋友呢?」
　　温迪的视线落到桌面，裘克并无法得知她是否已经发现耳机了。
　　「说得也是……读子目前人在哪里?」
　　裘克一边盯着温迪，一边如此开口问道。
　　「她目前还没回到部里。」
　　「那与她商量过后再做决定，因为我现在真的很累。」
　　趁着自己的声音还没露出破绽前，裘克随便回答几句打断话题。
　　「我知道了。」
　　只见温迪将成叠的信件放在桌面，距离耳机只有不到三十公分的距离。
　　「温迪，辛苦妳把信送过来了。」
　　「不会……那个……请问您刚刚是不是已经睡着了?」
　　「没这回事，妳怎么会这么问?」
　　「因为刚刚我出声叫您的时候，看您好像有点被吓到……对不起。」
　　温迪低头如此赔罪。
　　「……嗯，我刚才确实有点昏昏沉沉的，看来我也已经有把岁数啰。」
　　「不不!绝对没有这种事!」
　　裘克开个小玩笑让自己取回平常的步调，而温迪也恢复成往常的模样，刚刚所发生的事就只是日常生活中随时都会淡忘的小插曲而已。
　　「那么我先失陪啰。」
　　「嗯。」
　　两人一结束谈话，温迪就拖拖拉拉地打开门走出房间。
　　稍微经过一段时间后，裘克便深深地叹了一口气。
　　他认为温迪应该没有发现窃听器的存在。
　　毕竟耳机并不会直接联想到窃听，而且对手又是那个时常迷迷糊糊的温迪。
　　「……………………」
　　不过，裘克的心底仍然留有些许芥蒂。
　　就像那次在意首相说错大英图书馆与大英博物馆一样。
　　总之，裘克决定先将耳机收回抽屉里。
　　现在的他完全没有听取内容的意思，刚刚与温迪发生的那件事似乎比想象中还要耗费体力。
　　于是他决定将这件事搁在一边，先让自己睡个觉后再来烦恼。
　　读子应该很快就会回到部里，裘克将准备吩咐她的事写在便条纸上并贴在门外。
　　最后，他便如同自己原先所期望的倒向沙发坠入梦乡。
　　「一下子叫我们赶回来，一下子又叫我们待命，真是有够把人搞昏头的。」
　　只见多雷克把便条纸从个人房间的门板撕掉，并且如此说道。
　　『直到下达命令前维持待命，记得待在特殊工作部里。』
　　虽然读子与多雷克搭着艾里欧特的车火速赶回特殊工作部，不过他们还不知道绅士与浮士德发生的事，也当然不知道裘克犹豫不决的事。
　　「到底发生什么事了呢?」
　　看到读子打算从门缝窥视房里，温迪出声对她说道：
　　「裘克先生说要稍微休息一下喔。」
　　她的手里仍然抱着那个纸箱，看来还在整个特殊工作部里奔波送信。
　　「他这么急着找我们回来，结果怎么自己还在睡觉?」
　　「因为裘克先生实在太忙了，让他睡一下应该没什么关系吧?」
　　两人赶回特殊工作部时，根本无从得知这段时间里状况的急遽变化。
　　「……那我先去整理工具。喂，我要借个房间喔。」
　　温迪对多雷克的话点点头表示同意。
　　「地下四楼以上的房间都可以自由使用，再下去就只有相关人员能够进出啰。啊，读子小姐，如果有空的话可以请妳去找奈奈奈小姐吗?因为她好像很想见到妳……」
　　「好的，其实我也很想见见老师呢。」
　　一听到这句话，温迪露出满腹狐疑的表情。
　　「那个……读子小姐，我可以问妳一个奇怪的问题吗?」
　　「什么问题呢?」
　　「读子小姐与奈奈奈小姐两位是什么关系呢?」
　　「关系?」
　　一听到这个突如其来的问题，读子挽起双手并歪着头思考。
　　「我们的关系啊……嗯……」
　　只见她眉头深锁并嘟起嘴巴，似乎正在努力思考答案。
　　「嗯……我是老师作品的支持者，有段时间我是老师的老师……」
　　多雷克瞬间无法理解这句话的意思，还露出「嗯?」的狐疑表情。
　　「然后我们两个被卷入事件里……再来就是……嗯～～!」
　　看到读子大声沉吟思索的模样，温迪赶紧挥挥手回答：
　　「啊，没关系了啦!其实不用这么认真烦恼的!我只是稍微想问问看而已!」
　　「总之……如果要用一句话形容，大概就像是『被红线牵引着，命中注定的孽缘』喔。」
　　「这根本不只一句话吧。」
　　多雷克立刻冷冷地吐槽，不过温迪却认为这句话贴切地形容出两人的关系。
　　「可是……老师又会怎么办呢?我个人是希望她能平安回去日本啦……」
　　「毕竟机场还没解除封锁，所以这阵子应该没办法了。」
　　也就是说，不论本人如何胡闹或给温迪带来多少麻烦，奈奈奈这段时间都必须待在那个房间里生活了。
　　「奈奈奈小姐好像累积不少压力，希望她不会一口气爆发出来……」
　　「让她散个步嘛，记得脖子还要戴颈链喔。」
　　多雷克说出这种有如带狗散步的方法，要是被奈奈奈听到肯定会被她痛咬一顿。
　　「说得也是，先不论要不要散步，身为监护人确实要好好照顾她。」
　　想到奈奈奈同样说过「监护人」这三个字，温迪差点失笑出声。
　　「那我就过去一趟啰。」
　　「好的!请小心一点喔!」
　　「记得别顾着说话，还要找时间休息喔!」
　　稍微道过别后，读子、多雷克与温迪从走廊往各自的方向转头离开。
　　「唔喔～～!眼镜女～～!」
　　一打开门的瞬间，读子劈头就听到这句话传进耳里。
　　「老、老师……?」
　　读子立刻被吓得傻傻站在门口。
　　只见奈奈奈直挺挺地站在床铺上，还大大地张开双手。
　　「嘿!」
　　她迅速地从床铺跳下来，然后直直地冲向读子。
　　「咦!?咦咦!?」
　　「看我的～～!」
　　读子还来不及阻止，奈奈奈的身体就已经撞进怀里了。
　　「唔哇噗呱!」
　　读子被狠狠压在关起的门扉上，还不自觉地发出奇怪的惨叫声。
　　「妳这家伙居然把我丢在这里自己在伦敦到处乱逛!怎么都不带我去啦啦啦啦!」
　　奈奈奈就这样直接骑在读子身上，并且抓着胸部不停搓揉。
　　「呜嘎!老、老师!不能抓那边啦!」
　　「每次都抓脸会腻耶。哇……怎么会有这么夸张的尺寸，真是有够糟蹋的耶。这对巨乳给妳真是太浪费了啦!」
　　「唔呜……请、请放开我啦……真是的!」
　　读子的脸颊变得非常羞红，只见她一边拼命喘着气，一边勉强将奈奈奈推开。
　　「啊～～真是气死人了!应该有我的双倍大吧?」
　　奈奈奈频频看着自己的手，并且转身再度走回房间。
　　「……老师，好奇怪喔……我在外面听说老师累积很多压力，难道累积的是欲望吗?」
　　「欲望当然累积很多啊!我的创作欲望还有求知欲都是!」
　　奈奈奈将单脚踩在床铺上，然后摆个姿势转向读子。
　　「明明外面闹得这么沸沸扬扬!为什么我要被关在这个既暗又窄的穷酸房间里……我根本就是悲剧里遭到囚禁的公主嘛!」
　　「没有公主会这么吵闹的。」
　　「SHUT UP!来吧，老师。让我们一起迎向充满诱惑与困惑的大英帝国吧!」
　　简单说，就是放她出去的意思吧?
　　读子能够理解奈奈奈的感受，不过站在读子的立场实在没办法点头答应。
　　「我就说不行了啦……请老师乖乖待在这里啦……」
　　接着，读子在可以说的范围内将昨天的事告诉奈奈奈。
　　包括仍然有像昨天一样的操纸师，以及他们镇定大英图书馆里『某种东西』的事。
　　「就是那个『古腾堡书页』吧?」
　　「……老师妳为什么会知道……」
　　「因为我听那个女的跟那个男生说过。」
　　奈奈奈被连莲当成人质时，曾经从连莲与浮士德之间的对话听到这个字，虽然她不知道内容是说什么，不过从两人嘴里说出的「古腾堡书页」这个字却让她留下深刻的印象。
　　「……对方打算把那个硬抢走，所以外面是很危险的。」
　　「唔……也就是说，这次的敌人就是那些家伙啰?」
　　读子弯腰坐在床铺上，奈奈奈把脸放在椅背并朝后方坐着，椅脚也跟着发出唧唧嘎嘎的声响。
　　「与其说是敌人……其实我并不想和他们交手。」
　　「为什么?」
　　「…………………………」
　　其实当时读子打算对白龙劝降，可是裘克却亲手断送对方的性命。
　　要是裘克没有开枪的话，那时候到底该怎么做才好呢?
　　如果能用沟通解决，确实没有比这个更好的方法了。
　　而且双方又同样身为操纸师……就连在白金汉宫摸到的纸飞机也是毫无令人不悦的气息，反而还让读子有种既怀念又充满包容的感觉。
　　「……我认为只要好好沟通，对方绝对能理解我们的想法……我不觉得他们打从心底就是坏人，毕竟我们同样都是操纸师……都是一群爱着纸张的人……」
　　奈奈奈听着读子的话，表情不知何时变得越来越严肃。
　　「……那如果老师又碰到他们的话会怎么做?」
　　「嗯……我会尽量说服他们，虽然我觉得会有一定程度的争端……不过我会尽量让他们投降……」
　　不知从何时开始，读子慢慢地垂下头如此说着。
　　「那要是对方不投降呢?」
　　「……我会拜托对方赶快投降……总之……我实在不想杀掉对方……」
　　「如果是我的话，说不定就会杀掉他们喔。」
　　「!?」
　　奈奈奈的话狠狠地刺进读子的心底。
　　当她一抬起头，只见到奈奈奈正紧紧盯着她，而且是以锐利的眼神正面看着读子。
　　「老师……?」
　　「当时我人就在大英图书馆，拜托某个馆员姐姐带我过来找老师，结果那个女人就是在那时候出现的。」
　　当连莲袭击图书馆时，奈奈奈正好在极为接近的位置，要是身为图书馆馆员的玛莉伊特没有挡在前面，奈奈奈应该也会成为受害者之一。
　　「那个女人突然把纸刺进那个姐姐的肚子……所以我不觉得那家伙不是坏人。」
　　奈奈奈的视线始终都停留在读子身上。
　　而就在这种时候，她显现出比读子更为成熟的一面。
　　「我没有要妳一定要杀掉他们……可是，如果用优柔寡断的态度敷衍必须完成的事，或是不得不做的事……我觉得这只是逃避现实的借口。」
　　读子仍然保持沉默，因为这番突如其来的话语让她感到相当迷惑。
　　「不过由我这个女高中生说出这些话，听起来好像没什么说服力喔。」
　　奈奈奈也跟着静静地低下头。
　　她似乎发现自己已经说出心底的话，就算态度看起来有些自大，自己仍然总是受到读子的保护，也因为她拯救过奈奈奈好几次，奈奈奈才有办法站在这里说着这些话。
　　然而读子才是实际处在这场纷争里的当事人，而且她还曾经亲手血刃自己的恋人。
　　「……抱歉，我说得太过火了。」
　　「不会……」
　　说完这句话后，两人维持沉默不再说话。
　　房间里也无法再听见刚进房间时的那阵喧闹声了。
　　「……喂?玛吉吗?我是爸爸。」
　　这时，多雷克正挤在转角的某处打着电话。
　　这里是特殊工作部某个角落的公用电话区。
　　由于内部正在进行修复作业，能与外界联络的电话就只有这里，部内禁止使用手机。这当然是考虑到内部警备层面的措施，而公用电话的谈话内容应该也是受到当局的『监控』中。
　　原本多雷克想趁着调查皮卡迪利圆环时顺便找地方打电话，却因为怕惹上无谓的嫌疑而作罢，而且从特殊工作部打电话的费用是由内部支付，所以这也算是他对过重勤务量的微小反抗。
　　『爸爸?有什么事?平常那天不是明天吗?』
　　「平常那天」指的就是每个月见面一次的时间，不管对多雷克或是玛吉来说，这都是重要的亲子沟通时间。
　　「其实我就是想说这件事……抱歉，这次工作没办法做完，这个月能不能先取消?」
　　『不会吧～～?人家还特地拒绝罗纳德的邀约耶!』
　　听到这个不常听闻的名字，多雷克瞬间浑身僵硬。
　　「罗纳德是谁!?」
　　『是我的同班同学，他原本打算找我去看基努利瓦伊的电影呢。』
　　「那家伙想做什么!?别管那家伙!」
　　『刚刚人家就说已经拒绝他了啦。因为听爸爸说话比较好玩嘛。可是既然不能碰面的话，那要怎么办呢……』
　　「没什么好怎么办的!妳才十岁八个月大而已!赶快去念书!」
　　多雷克忍不住越说越大声，看来连负责『监控』内容的当局人员应该都会捂住耳朵吧?
　　『念书都已经在学校念完了啦……话说回来……爸爸这次的工作是英国那件事吗?』
　　「……和那件事没关系。」
　　『爸爸不准骗我，因为爸爸只要说谎都能从声音和表情看出来喔。』
　　就连年幼女儿都能轻松地看穿多雷克的心思，让他认为自己确实很不适合演戏。
　　『就连这边的新闻都一直播报伦敦的事喔……该不会和珍有关系吧?』
　　「玛吉!」
　　多雷克立刻以接近怒骂的声音打断玛吉的话，甚至还能感觉到她因为惊讶而吞了一口气。
　　多雷克常常会修饰任务的事说给玛吉听，珍就是里面能自由操纵纸张击倒坏蛋的女间谍，而参考的人当然就是读子。
　　轻率地将任务内容说出来，其实是违反佣兵规则的。
　　因此多雷克会把与珍交手的对象改成怪物或外星人，但这次的龙却正好与这些敌人非常类似。
　　不过，今后更应该注意的是玛吉是否会被特殊工作部盯上，即使没有任何需要隐瞒的内幕，但身为父亲更应该避免让她受到无谓的怀疑。
　　「其实珍是我随便编出来的童话故事人物，现实世界里怎么可能会有那种女性呢?」
　　多雷克以沉稳的语调如此对玛吉说着，并且希望她能察觉这句话背后的含意。
　　『…………………………』
　　经过一段沉默后，玛吉开口回答：
　　『……我知道，毕竟我都已经十岁了，我只是想说新闻播的内容好像卡通里的剧情而已。』
　　「抱歉，都怪爸爸听不懂这种开玩笑的话。」
　　『我已经习惯啰。』
　　玛吉似乎已经知道话里的含意，看来她拥有完全不像迟钝父亲的敏锐第六感。
　　多雷克不知道特殊工作部是否会如此放过她，说不定对方会要求支付些许违约金，不过这对他来说只是鸡毛蒜皮的小事。
　　「英国那个夸张的事件和爸爸没有关系，爸爸目前人在非洲，虽然现在没办法告诉妳在哪，不过妳不用担心。」
　　『嗯……我知道了。』
　　直到刚才为止，玛吉都能轻松地看穿多雷克正在撒谎，此时却老实地允诺不再过问。
　　「下个月我会带很多礼物回家，弥补这个月没办法见面的份，如果有想要的东西趁现在赶快告诉爸爸。」
　　话筒的另一端保持短时间的沉默……
　　『……我想再听爸爸说童话故事。』
　　传过来这道出乎意料的回答。
　　「……爸爸答应妳，看来从现在就要开始想新的点子啰。」
　　『我很期待爸爸能想出有趣的故事喔。』
　　「让我很有压力呢。」
　　『至少要比基努李维的新电影有趣喔。』
　　「那这样我轻松多啰，上次和妳看的那部电影真是糟糕透顶了。」
　　『如果比那个还无聊的话，以后我都不会再听爸爸说话啰。』
　　「包在我身上……那要挂电话啰，记得别因为这样就答应那个罗纳德的邀约喔。」
　　『我知道啦……爸爸要保重身体喔。』
　　「嗯……我爱妳。」
　　『我也是。』
　　结束对话后，多雷克便挂断电话。
　　能让他说出「我爱妳」这三个字的对象，全世界里就只有玛吉一个人而已。
　　「………………………………」
　　这位女儿已经成长到同班同学会约出去看电影的年纪了，而且仍然会随着时间继续长大。
　　为了玛吉，多雷克想要创造出一个更好的环境让她生活。
　　多雷克就只有这个心愿，比起地球或是人类的命运，对他来说玛吉还比较重要。
　　多雷克转过身，为了好好保养自己爱用的武器而跨出步伐。
　　为了下个月能够平安地将礼物送到玛吉手里。
　　如果只是材料，倒是能够很容易收集完成。
　　工作人员的技术与机械已经提升至一定程度，甚至连外观都能精确地复制到微米单位。
　　不过无法用肉眼看到的东西，包括执笔者的意念与纸所拥有的历史气息却无法轻易拷贝。
　　而这也是基奇所烦恼的最大问题。
　　虽然经过浮士德的辩护而能够继续制造赝品，但是否能在交易时间前完成，可说是相当严重的问题。
　　而且更加仔细想想，其实根本「不能做出」完美无缺的赝品。
　　毕竟要是连文章都完全相同，就会失去制作赝品的意义了，因为这等于将解读的线索拷贝给对方。
　　仔细想想，这样反而会造成非常愚蠢的状况。
　　虽然有人会提出「将真迹交给对方，把复制的赝品留在手边就好」的意见，不过就像前面所叙述的，没有人能够知道真迹「无法以肉眼观察的特点」是否会对解读或分析造成影响。
　　结果最后采用浮士德的提议，将纸面部分文字的排列位置稍做改变而已。
　　由浮士德负责将外观替换成毫无不协调感的样式，基奇在研究室里等待成品。
　　而这也是他从未制作过的奇妙赝品。
　　因为这个赝品既要等同于真迹，却又不能与真迹完全一模一样。
　　简直就像是人面狮身像所出的难题。
　　而浮士德提出的最低条件，就是要能「最少要骗过像读子这种等级的操纸师一分钟」。
　　虽然不知道会以什么方式进行交易，但对方应该不会长时间待在该处，因为对方应该也会提防警方、谍报部与特殊工作部的监视。
　　不过，仍然有件事让基奇感到非常挂心。
　　即使能骗过对方一分钟，但如果之后才发现这是赝品，女王的性命不就会受到威胁了吗?
　　通常处理这类绑架事件时，都是确认金钱无误后才会释放人质，应该没有发现被骗还将人质平安释放的犯人吧?
　　话虽如此，还是有能让情况较为乐观的其它因素。
　　毕竟事前就能预测出敌方并没有看过真正的古腾堡书页，只能以直觉判断是否为赝品。
　　也就是说，虽然很难判断，但这是否也代表「赝品要有相对应的质量」才能符合该条件呢?
　　先前绅士与浮士德的冲突，也仍然鲜明地留在基奇的脑海里。
　　这两个人肯定都对女王怀着非比寻常的感情。
　　可是，这又是为了什么呢?
　　真的有人是打算拯救女王与英国吗……?
　　「我要进去啰。」
　　就在这个时候，浮士德带着两名监视员走进房间里，只要他在大英博物馆与特殊工作部内行动时，就绝对会有监视员跟在身旁随行。
　　虽然当初是由读子担任这个职责，不过因为她必须专心处理任务，因此才会做出此种非常时期的变动。
　　而与绅士发生过那件事后，监视员也从一名增加为两名，而且能够看出怀里都备有枪械。这两个监视员并非上午时所见到的监视员，基奇并没有看过这两个人，而监视以八小时换班的方式整天看管，似乎还有从别单位派来支持的人手，也能从这里看出绅士是多么提防着浮士德。
　　「我把赝品的文章改好了。」
　　「嗯。」
　　基奇收下打印的纸与一片CD—ROM。
　　「档案就放在那个里面。」
　　接着，基奇转头开始比较真迹的照片与那张纸的内容。
　　「……………………」
　　不过基奇并无法分辨出哪里不同。
　　「……怎么样?看得出来哪里不一样吗?」
　　浮士德露出洋洋得意的表情。
　　「文章的排列方式几乎与四十二行圣经一模一样，都是以长四百二十毫米、宽三百一十毫米的版面分成两段排列，不愧是被称为『全世界最美丽的文字排列方式』，里面就连这点都非常讲究，而我已经把上面两千六百字里的四百字以不规则的方式改变顺序了。」
　　说完这些话后，浮士德便靠近并指着纸面继续说着：
　　「例如这里……还有这里。」
　　经过他这么一说，基奇总算发现变更的地方，不过常人根本无法发现这么细微的改变。
　　「而且经过排列位置后，我还让文章留下某种程度的规律性，要是发现反而会让解读作业变得更加混乱。」
　　也就是说这是陷阱。
　　「只要不是拥有瞬间记忆能力的人，我觉得应该都没办法看出这个改变。」
　　所谓瞬间记忆能力，就是能将看过的事物有如相片般瞬间烙印在脑内的能力。
　　假设有许多乌鸦停在电线上，却因为某种声音而突然同时飞散，拥有此种能力的人只要瞬间看过乌鸦并排的模样，就能正确地说出乌鸦的数量。
　　因为他已经将该景象正确地记忆起来，并且在脑中数出乌鸦的数量，就算理论上能够做到此种举动，但这并不是能够简单获得的能力。
　　「辛苦你了……接下来就是我的工作了。」
　　基奇一边单纯地发出感叹，一边将打印的纸张整理整齐。
　　「记得要记录哪边才是真迹，别之后又闹得沸沸扬扬喔。」
　　只见浮士德耸了耸肩膀，并且让颈部发出啪唧啪唧的声响。
　　「怎么了?你看起来好像很累喔?」
　　「废话，我可是已经四百岁的老头了。」
　　即使浮士德如此说着，但外表仍然是名少年，还是难掩两者间的不协调感。
　　浮士德没有转过头，便用拇指指着身后的监视员说道：
　　「而且这些家伙都不肯帮我按个摩，感觉实在有够难相处的呢。」
　　距离与读仙社交易还有二十小时。
　　瓦砾的第一次清理作业已经结束，道路也总算恢复最低底限的功能，但其实最为优先使用的还是警方与医疗单位的车辆。
　　政府没有再发表新的官方消息，事件的真相仍然是如堕五里雾中，不过国民仍然渐渐取回平静的步调。
　　而宛如正好成反比似地，大英图书馆特殊工作部的成员却陷入了不眠不休的繁忙工作中。
　　为了修缮破损的书籍，新进到即将退休的资深制书馆员都全数出动。从擦拭脏污这类简单的作业开始，甚至是完全修复零散几世纪前书籍的高超技巧等等，大英图书馆彻底善用长年磨练出的技术处理诸多的善后事宜。
　　他们总是怀着「不论发生任何事都要拼命拯救」的心面对书籍，此种态度也与对待人命毫无两样。
　　而在修缮作业用的大厅角落，有位女性坐在桌旁。
　　她与其它馆员一样，正在拿着布擦拭书本的脏污。
　　布里沾有特殊工作部研发的特制药品，因此都能轻松擦掉大部分的脏污。
　　女性长时间以机械式的动作擦着堆积如山的书籍。
　　「……………………」
　　她的眼眸中流露出感伤的神色。
　　眼睛紧紧盯着手中的书籍。
　　因为弄脏封面的是斑斑血渍。
　　这有可能是馆员或来访顾客的血迹，这让女性再度回想起自己所苦恼的事。
　　而且这份烦恼从昨天就紧紧留在脑里迟迟无法挥散。
　　这位女性——读子·利德曼持续紧紧盯着眼前的这本书。
　　她认为只要摸到书籍并埋头苦干，就会让脑筋不再想着这些事，因此她也动手开始帮忙修缮书籍。
　　虽然特殊工作部里满多人知道读子的存在，不过只要混在大英图书馆的馆员里，至少就外表而言，其实读子也与一般的图书管理员没什么两样。
　　其它管理员并不知道她就是鼎鼎大名的『THE PAPER』，只是静静地处理着自己手边的事务。
　　读子的脑里浮现出昨天与奈奈奈的对话。
　　「我不觉得那家伙不是坏人。」
　　而证明这句话的证据就在读子的手里。
　　流出这些鲜血的人到底怎么样了呢?
　　难道已经死掉了吗?突然面临到此种不可理喻的死亡，是否连反应都还来不及就被杀死了呢?
　　[[IMG,a1b55f1ea212e8d153381a1b79f26b2f,390,600,66980]]
　　要是听到昨天读子所说的话，这个人肯定也没办法表示赞同的意见。
　　当时读子也从屏幕看着连莲的举动，而且眼睁睁地看着她把奈奈奈当成人质。
　　虽然读子遵照浮士德的策略负责对付白龙，但如果当时是与连莲对决，到底又会产生什么样的结果呢?
　　连莲将奈奈奈的性命当成肉盾并牵连许多人，是否能不取性命就击倒她呢?
　　不，换成白龙也是一样。
　　他在北海与伦敦也造成许多死伤，完全不知道古腾堡书页存在的无辜人们，就这样丧失了自己的性命。
　　要是裘克没有开枪将他射杀，这场战役应该也没办法这么快结束。
　　白龙即使砍断自己的脚，却还是打算逐步进逼，那时候他到底打算对我做什么呢?
　　我到底该怎么做才好?
　　「……………………」
　　读子轻轻地将手抵在眼镜上，而耳边理所当然地没有听到任何声音。
　　读子非常排斥杀人这种举动，可是任务却时常强迫她必须杀人，因为不这么做就会让事情变得更为严重。
　　所以自己才必须做出这种事。
　　如果我不杀人的话……
　　即使读子在脑里持续说服自己，却仍然无法改变心底那股类似吐意的抗拒感。
　　读子处在此种矛盾中不停地烦恼。
　　而她也确实曾经被迫做出选择。
　　先前在某间名为「巴别书店」的巨大书店与恐怖份子对峙时，当时被读子用纸抵着颈项的首领约翰·史密斯曾经这么说过：
　　「妳真的有办法动手吗?」
　　读子这么回答：
　　「……我是个专业的情报员，我会在必要时动手的。」
　　不过事实真的是如此吗?自己真的有办法说到做到吗?
　　在当下的瞬间，其实连读子都不知道自己会采取什么样的行动。
　　明明已经看了二十五年的书，明明已经比别人还要多看好几倍的书了。
　　自己却完全不知道正确答案到底是什么。
　　读子用布轻轻地擦拭书的封面。
　　仅仅只擦几次，就把血迹完全擦掉了。
　　就像从一开始就不曾出现过似地。
　　但讽刺的是，读子的烦恼却依然迟迟无法消散。
　　「读子小姐!」
　　「咦?」
　　读子抬头一看，只见温迪就站在自己的眼前。
　　「妳在这里做什么啦，我找了很多地方都找不到妳耶!」
　　看来她并不是随便说说，而是真的跑遍每个地方寻找读子，额头还能见到许多小小的汗珠。
　　「妳怎么了?就连我在旁边叫妳，妳都只是傻傻地看著书耶!」
　　「对不起……可是找我有什么事呢?」
　　温迪拉起读子的手，并且急急忙忙地催促她站起身。
　　「基奇先生有事情找妳，要请妳到研发部一趟。」
　　「基奇先生?」
　　有两片板子就这样摆在研发部的桌面上。
　　而里面分别夹着几乎一模一样的旧纸……也就是古腾堡书页。
　　「………………」
　　读子忍不住将口中的口水吞进肚里，因为她实在太兴奋了。
　　「那个……请问这是……?」
　　只见研发部成员、浮士德、裘克与温迪都在这里，基奇从人群中走向前面。
　　「其中一边是真的古腾堡书页，另外一边是赝品，妳分得出来哪边是真是假吗?」
　　基奇歪着嘴角露出好笑，并且以挑衅的语气如此说着。他的眼角处挂着深深的黑眼圈，看来制造赝品肯定让他费了不少功夫。
　　「喔……可以让我直接看看里面的纸吗?」
　　基奇转头看向裘克，虽然裘克瞬间皱起眉头，现场却传出一道出乎意料的帮腔声。
　　「让她看看吧，如果没看到实物就没意义了。」
　　从旁插嘴的人原来是浮士德。
　　这种事裘克当然也知道，不过要是此时跟着回答，会让他有股仿佛被浮士德告诫般的不愉快感。
　　「……这是当然的……把板子打开吧。」
　　一听到裘克的指示，馆员把固定板子的螺栓解开。
　　「记得别让书页受到伤害，麻烦妳的动作谨慎小心点。」
　　虽然裘克如此提醒，不过读子的好奇眼神却立刻落在纸面上。
　　「……我知道。」
　　读子开始频频比较这两张平行排列的纸。
　　外表看起来几乎是一模一样，甚至连味道、污渍处、边缘的损伤程度与皱折都是完全相同，简直就像是用同个模子印出来的。
　　「…………………………」
　　读子把脸凑到纸张旁，一股类似纸张所散发的气息也扑鼻而来。
　　这是经历过长久历史所酝酿的芬芳香气，里面还混有些许让人头皮发麻的鲜血、智谋与业障味。
　　宛如苦涩的咖啡般，纸张频频散发出既黑暗又诱人的魅力。
　　气氛就像是引诱着读子，却又像是以剧毒恫吓着对方似地。
　　而这就是能从极为接近的距离，体验到此种至高无上幸福的纸片。
　　读子分别盯着两张纸的纸面，只见上面有许多英文字母排列成的文字，不过却完全没有构成任何语言的单字，只是如同随意写作的诗词般奔放地串连在一起。
　　有时候是以横向的方式出现，有时候倒转，毫无意义的排列方式甚至会让人联想到印刷工艺。
　　不过神奇的是，却能从里面微微地感觉到文章所拥有的触感。
　　「…………………………」
　　根据先前裘克的说明，古腾堡书页是为了编撰成为魔道书，但读子却从纸面感觉到一股深邃静谧的气息。
　　并不像黑魔法或咒术那般极为邪恶的气息。
　　而这点也让读子顿时感到有些困惑。
　　「……………………啊。」
　　尽情地沿着纸面观看一阵子后，读子突然发现两张纸之间的差异。
　　「……你们看，这边不太一样。」
　　读子指着两张纸的纸面如此说道，所指之处的文字确实有所差异。
　　身旁突然传来一道「哔」的声响，基奇白袍的口袋里拿出秒表。
　　「几分钟?」
　　「一分二十九秒……」
　　「勉强算是及格吧。」
　　听到浮士德与基奇的对话，裘克「呼」地耸了耸肩膀。
　　「请问是怎么一回事呢?」
　　「没什么。读子，哪边才是真迹?」
　　浮士德并没有回答问题，只是继续抛出问题询问读子。
　　「光看还没办法判断……还是要摸摸看才能知道。」
　　读子一边兴奋地动着指尖，一边用恳求的眼神盯着裘克如此说道。
　　「不，这倒是不用了。能让读子烦恼这么久的话，赝品应该算是完成了。」
　　裘克立刻弹响指头，一看到这个信号，两名研发部的人员便从两侧将板子取走。
　　「啊……啊啊……」
　　就像是糖果被取走的孩童般，读子慌张得不知道该往哪边追过去，馆员在这段时间以俐落的动作将板子恢复原状。
　　「啊呜……」
　　读子发出既没用又失望的抗议声。
　　「就算是敌方，应该也不敢乱碰纸让纸受到伤害，不论如何都必须装在板子里带走。」
　　「也就是说，这样勉强算是成功啰?」
　　基奇嘴角一歪露出笑容，就算是有附带条件，不过能让读子投降让他感到非常高兴。
　　在古腾堡的时代，都会用喷雾器让印刷用的纸沾上些许湿气，不过『四十二行圣经』却是使用圣水当成喷洒用的液体，因为这样就能让纸张受到教会的祝福，也会更加加强纸面所飘散的香味。
　　基奇当初曾经想起这件事，因此还特地跑到教会用圣水洒在赝品上。
　　「做得很好，辛苦各位了。」
　　一听到裘克的话，研发部的所有成员都露出笑容，每个人的眼角都与基奇同样挂着黑眼圈。
　　「那个……结果到底哪边才是真迹呢?」
　　读子看着基奇的脸，并且宛如迫切想知道猜谜答案的幼童般如此问道。
　　不过，裘克却立刻阻止基奇开口回答。
　　「最好先别知道答案，反正无论如何明天就会揭晓了。」
　　似乎想把心底的不愉快发泄在这里似地，裘克便露出既爽朗却又看来有些坏心眼的笑容。
　　「什么嘛……」
　　「研发部的各位同仁辛苦了，请各位赶快去休息吧。」
　　裘克恭敬地对研发部同仁表示感谢之意。
　　「那就恭敬不如从命了，身体的确还满累的哩。」
　　此种赶工似乎让老迈的身躯相当疲累，只见基奇转了转脖子并发出「啪哪」的声响。
　　研发部的同仁也对任务告一段落而松了一口气。
　　「请各位放轻松休息到明天早上，就算回家休息也没关系，不过希望各位都能处在随时能联络到的状况。」
　　除了挂着不满表情的读子，所有人都在此种和缓的气氛中准备离开房间。
　　浮士德从旁拉了拉读子的衣袖。
　　「读子。」
　　「是的。」
　　「有空的话要不要跟我约个会?」
　　「约会?」
　　一听到浮士德说出的话，温迪忍不住惊讶得张大嘴巴。
　　大英博物馆目前正处于临时休馆的状态中。
　　不只能让馆员好好处理复原的作业，也能一口气阻绝所有媒体的采访。
　　读子与浮士德并肩走在宽广且几乎毫无人烟的馆内。
　　「我还是第一次在博物馆里约会呢……」
　　读子一边如此说着，一边环视内部司空见惯的展示物。
　　「那妳曾经在哪里约过会呢?」
　　「……像是书店、旧书店、图书馆还有旧书市场等等……」
　　「还真是让我惊讶呢。比起约会的场所，没想到居然有人会陪妳约会。」
　　浮士德将双手挽在身后并走在读子前面，两人的身边并没有其它人影。
　　虽然裘克要求监视员一同随行，浮士德却出言拒绝，纵使浮士德没有拒绝监视的权利，基奇与读子却赞同他的意见。
　　毕竟浮士德与他们共同击退恐怖份子与制作赝品，两个人渐渐对他产生有如伙伴的连带感了。
　　虽然裘克想过用权力强制执行，却又改个念头接受两人的要求，毕竟自己相当信赖读子，而且之后他还必须赶快回收窃听器，这才是他心底最挂念的事。
　　最后他还是没听到绅士与浮士德的对话，他打算把这件事留到日后再做选择，而实际上他的精神状况也无法确切地做出听取内容的决定。
　　于是他打发走研发部的成员，打算先暗中将窃听器回收，而且不特别多做争辩就答应让两人「约会」。
　　不过，他们当然不可能真的出去约会。
　　两个人顶多只能在馆内闲逛，简单说就是让浮士德散散心而已。
　　自从他从幽禁中释放后，很明显能看出他非常喜欢负责保护工作的读子。
　　但打从换成很难相处的监视官，让他的心情似乎变得非常糟糕。
　　一想到这里，裘克莫名地觉得浮士德就像是个普通的男性，心底顿时感到轻松许多。
　　不论如何，他开出一小时时间限制的条件，让两个人在大英博物馆里散步。
　　「让妳陪我出来约会，这样会不会对不起那个男生呢?」
　　「不……其实他……已经不在这个世界上了……」
　　听到读子喃喃说出这句话，浮士德尴尬地皱了一下眉头。
　　「抱歉，看来我刚刚说的话实在很没礼貌。」
　　「不会的……」
　　接着，两个人便保持沉默继续走着。
　　他们穿过镇座在埃及展示厅入口处的阿蒙霍特普三世头像，并且停在罗塞塔石碑前。
　　话说回来，浮士德当初获得释放时也是停在罗塞塔石碑的前方。
　　「……浮士德先生，您很喜欢这个吗?」
　　「算是吧。」
　　「果然还是因为帮忙解读的关系吗……?」
　　「这也是原因之一，不过还有个更大的理由。」
　　「更大的理由……?」
　　看到读子歪着头如此询问，浮士德边前进边开口说明：
　　「解读罗塞塔石碑成为了解析古埃及历史的关键，而这些两千年前记载的文字，就这样越过时空苏醒在我们的眼前。」
　　「喔……」
　　两人的谈话内容就像是老教授与学生的授课般。
　　「人类之所以会比其它动物获得压倒性的进化，就是因为获得智慧与传达智慧的手段。」
　　浮士德娓娓地持续说着：
　　「而此种手段就是文字，人类将智能雕刻在石头或写在纸上，穿越过距离与时空，将名为睿智的财产代代相传，罗塞塔石碑就是其中一种，所以我才会这么喜欢石碑。」
　　「可是……如果是这样的话……」
　　读子忍不住从旁插嘴，因为身为爱书狂的她，有些话实在是不吐不快。
　　「嗯，我知道妳想说什么。我当然也很喜欢书，毕竟没有像书一样能受到如此多样爱护的传达手段啰。」
　　一听到浮士德的话，让读子有如受到夸奖般露出微笑。
　　「喔?终于把妳逗笑啰。」
　　「咦?」
　　「从妳走进房间的时候，我看妳的表情有点阴沉，妳在烦恼什么事呢?」
　　读子对浮士德的洞察力感到相当惊讶。
　　「我的表情看起来真的这么阴沉吗?」
　　「不，还不至于让其它人发现，不过因为我很喜欢观察别人脆弱的模样，所以对这方面还满敏感的。」
　　两个人就这样一边说着话，一边从楼梯走向二楼。
　　「我原本还很担心会影响妳身为『操纸师』的能力，不过妳真不愧是操纸师，烦恼居然在看到古腾堡书页的瞬间就消失踪影了。」
　　读子对这句话感到心情非常复杂，自己居然会为了一张纸如此改变，让她觉得今天的自己实在很没用。
　　只见名为『GINGER』的木乃伊就躺在展示盒里，而这也是大英博物馆最具名气的展示品，据说是公元前三千年的历史古物。
　　「如果不介意的话，妳可以说给我听听看吗?不过我没办法保证能解决喔。」
　　读子露出苦笑，正当她准备开口告诉浮士德时……
　　「先等等，既然难得来到这里，那我们干脆到屋顶再说吧。」
　　「屋顶?为什么?」
　　「因为烦恼就是要到天空下才能商量的喔。」
　　「我把餐点拿过来啰……」
　　这时，温迪正战战兢兢地打开门扉。
　　而那位从日本来访的女高中生作家——堇川奈奈奈躺在特殊工作部休息室的床上。
　　「喔……」
　　从她朝下的脸庞还传出这道有气无力的声音。
　　温迪将托盘放在桌面，然后用满腹狐疑的表情看着奈奈奈。
　　「那个……请问妳身体不舒服吗?」
　　「为什么会这么问……?」
　　「因为妳既没有袭击我……也没有之前那种过剩的体力……」
　　虽然这番话听来相当失礼，不过就被尽情玩弄的温迪来说，奈奈奈的安静模样确实有点不太寻常。
　　「嗯……」
　　奈奈奈让自己躺着的身体转个身，并且转成仰躺的姿势。
　　她的视线看起来有点朦胧，似乎正在回想着某些事似地……
　　「……到底发生什么事了呢?」
　　「嗯……我刚刚跟老师有发生点口角……不太算是吵架，不过气氛变得有点尴尬……」
　　「与读子小姐吵架……啊……」
　　听到奈奈奈这么一说，温迪想起读子修缮书时的模样。
　　「话说回来，读子小姐的样子好像也怪怪的。」
　　「唔……果然是这样……会不会是我说得太过火了……」
　　奈奈奈「沙沙」地搔了搔头，平常卷翘的头发在今天也显得格外安分。
　　「……您对她到底说了些什么话呢?」
　　温迪露出充满兴趣的表情如此询问。
　　「嗯……简单说就是……」
　　奈奈奈在能够说的范围内将昨天的话告诉温迪，毕竟这牵扯到读子的个人情绪，有些话也必须经过修饰才能说出来。
　　听完奈奈奈的叙述后，温迪只是静静地点了点头。
　　「……确实是个很难取舍的问题呢……」
　　「温迪……如果是妳会怎么回答?」
　　虽然年纪比较轻，但奈奈奈在对话的立场已经完全取得优势，不过温迪似乎也自然地接受此种立场了。
　　「……我不知道，可是我觉得奈奈奈小姐说得并没有错。」
　　「……………………」
　　「如果自己真的是这么想的，我认为需要将不同的想法让对方知道，就算关系会变得有点尴尬……」
　　温迪挽起双手并点点头。
　　「感情自然会随着时间恢复原状的，就算彼此都是朋友，还是不需要勉强自己配合对方喔。」
　　她的脑里浮现出某位朋友的身影，就是那位名叫卡莲·唐贝特，而且与温迪个性几乎完全相反的朋友。
　　「说得也是……如果能这样就好啰……」
　　从奈奈奈的声调中，能听出她已经稍微取回些许精神了。
　　浮士德目前禁止离开大英博物馆或特殊工作部。
　　「屋顶也算在博物馆的占地内，所以不会有任何问题的。」
　　浮士德如此说着并将读子带到屋顶。不知道他已经隔了几年没有呼吸到外面的空气，只见他一边看着逐渐染上暮色的风景，一边深深地吸了一口气。
　　「……浮士德先生，您该不会只是想看看外面的风景吧?」
　　一听到读子的指摘，浮士德以开玩笑的语气回答：
　　「没错，我才不想管妳烦恼什么事情，反正顶多是忙得没办法看书、没钱买书，或是到街上却没办法到书店买书等等的烦恼而已吧。」
　　「我才没有满脑子都想著书呢……」
　　读子露出苦笑并如此回答。
　　「那妳就说看看吧，反正我已经准备好答案啰，只要用『比起这片广阔的天空，妳的烦恼根本微不足道』这句话就能解决大部分的问题了。」
　　「……总觉得浮士德先生是个满随便的人呢……」
　　但即使如此，读子仍然娓娓将事情说了出来。
　　包括昨天奈奈奈对她所说的事。
　　以及自己在任务中厌恶杀害对手的心态。
　　如果此种犹豫引来更惨痛的悲剧……
　　到时候自己到底该怎么做呢?
　　当读子缓缓地说完这些话时，天空的繁星已经绽放出光辉了。
　　浮士德默默地听着读子的话。
　　「没想到是这么严重的烦恼呢。」
　　「对不起……可是这件事一直在我的脑袋里打转……」
　　两个人并肩坐在大英博物馆的屋顶，在旁人的眼中看起来就像姐弟似地。
　　[[IMG,f8752467133a14d87d49f5156c5e8270,399,600,77450]]
　　而这里也是前天白龙来袭时，读子搭乘纸飞机飞向纸龙的地方。
　　「……浮士德先生，如果之后必须与操纸师交手的话……我还是必须打倒对方吗?」
　　「应该是杀死对方吧。」
　　浮士德毫不留情地点破读子刻意避开的措词。
　　「如果不杀死对方……就没办法让这场战争结束吗?明明我们同样都是操纸师，怎么样都没办法互相理解彼此的处境吗?」
　　看到读子保持缄默的模样，浮士德便开口说道：
　　「读子，你们只是一群身为操纸师的人类而已。」
　　「怎么说呢?」
　　「不管你们是否身为操纸师或拥有同样能力，都不可能理解彼此的想法，因为你们所经历过的道路完全不一样。」
　　语气听来似乎正在开导读子。
　　「人类自从获得名为语言的沟通手段后，就一直尝试着想要了解彼此的想法，却也在同时产生许多纷争。妳看过这么多书，应该知道这点简单的道理吧?」
　　「浮士德先生……」
　　浮士德从胸前的口袋掏出一张纸，然后开始折成纸飞机的形状。
　　「妳的烦恼并没有绝对正确的答案，不过妳还是能够找到属于自己的正确解答，这也是妳身为读子·利德曼的人生里，只有自己才能够掌握到的真实心情。」
　　每个字听起来既有包容的感觉，却又含有奔放不羁的感情，或许这就是构成浮士德此种特殊个性的原因吧?
　　「尽量烦恼吧，而且要比现在烦恼好几百倍，当妳发现答案后记得告诉我，人类就是这样互相传达己身所找到的答案的。」
　　只见他站起身，并将完成的纸飞机丢了出去。
　　「当这些答案互相碰撞淘汰后，就会决定出我们人类将来前进的道路。」
　　纸飞机乘着风飞到令人惊讶的远处，缓缓地飞向遥远的伦敦市方向，最后融进夜晚的黑暗中消失踪迹。
　　「……看来还是没办法这么简单就解决，下次记得想点更简单的烦恼喔。」
　　「……喔……」
　　读子露出微笑并点点头。
　　「回去吧，时间已经超过一个小时了，看来裘克又要生气啰。」
　　「咦?啊……哇……」
　　看到浮士德手表显示的时间后，读子跟着叹了一口气。
　　「我也有其它必须完成的事情，所以赶快下去吧。」
　　说完这句话后，浮士德便抛下仍然坐在原地的读子快步离开。
　　「浮士德先生……真是有够乱来的……」
　　读子赶紧跟在他的身后离开屋顶。
　　今晚是个明月高挂的夜晚。
　　有两位男性正在伦敦郊外某栋建筑的房间里。
　　这两名男性都是东洋人，其中一位正坐在弓形窗旁看着窗外的景色。
　　另外一位坐在老旧的沙发上，看着桌面蜡烛的火光。
　　窗边的男性名叫王炎，坐在沙发的男性名为凯歌。
　　原先他们来到这个国家时还是四个人，却在这几天内就只剩两个人了。
　　因为在大英图书馆那场战役里就失去两个人了。
　　其实他们早已做好牺牲的心理准备了。
　　因此他们并没有自乱阵脚，而且顺利地进行下个阶段的作战。
　　不过，他们仍然无法拭去心底逐渐扩散的失落感，毕竟四个人从小就是儿时玩伴，而且在隶属的读仙社里还是并称『四天王』的战友。
　　火光的另一侧则能见到堆积如山的衣服。
　　那是连莲从伦敦时装店收集而来的战利品，当时陪着她血拼的人就是凯歌，他并没有任何怨言，当然也没有说出怨言以外的话，只是一如往常地担任替她搬衣服的工作。
　　结果，她还来不及穿到大部分的衣服就丢掉性命了。
　　凯歌并没有对她的死发出半点哭声，当然也没有发出其它声音，只是静静地盯着蜡烛的火焰。
　　弓形窗边摆着一本书，王炎伸手摸著书的封面。
　　那是一本绘有金色漩涡图案的黑色封面书籍，而且没有看似书名与作者名的文字。
　　王炎的手指缓缓地抚过漩涡，动作就像是对待熟睡的婴儿般寂静小心。
　　「………………你还记得我们在咖啡厅说过什么话吗?」
　　凯歌默默地点头表示记得。
　　展开袭击行动前，王炎、凯歌与连莲曾经约在摄政街的某家咖啡厅见面。
　　「那时候我说过『听说大英图书馆的操纸师还满难缠的』……虽然我曾经说过这句话，可是连我自己都没有认真地面对这件事，因为我认为白龙与连莲并不会栽在他们手里。」
　　凯歌没有做出任何响应，不过王炎很清楚他想表达的意思。
　　「不论用出何种手段，我们都必须替他们两个报仇，然后把古腾堡书页带回去给奶奶。」
　　一听到王炎的话，凯歌握起的拳头激动得频频颤抖。
　　「我能理解你的心情，不过现在必须以这件事为优先。我们两个干兄弟不论做什么事都是一起行动，就连最后抵达的终点也是一模一样，那就是在地狱与连莲和白龙碰面。」
　　凯歌深深地吐出一口气，藉此稍微发泄出自己的愤怒情绪。
　　「凯歌，要是明天连我都被打败的话，就要靠你撑到最后完成这件事了。」
　　凯歌对王炎的话点了点头，纵使他仍然保持沉默，不过王炎很清楚他的意志就像钢铁般坚硬不摧。
　　「这都是为了奶奶……」
　　王炎让自己的视线回到书本上，并且以怜爱的眼神看着封面。
　　「…………………………」
　　就在这个时候，凯歌露出惊讶的神情并缓缓站起身。
　　眼神紧紧盯着窗外的某个物体。
　　发现他的动作后，王炎也跟着转头看往窗外。
　　「……喔喔……」
　　从遥远的月光下，只见有个物体慢慢地飞向建筑物。
　　那是一架纸飞机，那架小小的纸飞机正轻飘飘地在空中不停徘徊。
　　王炎与凯歌紧紧地盯着眼前如同奇妙童话般的光景。
　　