　　录入：七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie 
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—————————————
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
　　[[IMG,d0827b3af9893a7d66ae90d73f206ef2,1024,554,107581]]R.O.D 5
　　作者：仓田英之
　　插画：UON TARAKU
　　翻译：许国煌
　　受到读仙社操纸师的突袭后，居然连女王都遭到绑架了!
　　交换条件竟然是古腾堡书页……!?
　　虽然读子等人立刻准备救回女王，
　　不过为了抢回书页还是女王，绅士与浮士德的对立也变得更加激烈!?
　　正当英国内部纠缠不清的同时，
　　身为使者的读子与「敌人碰面的时刻也逐渐逼近……!!
　　英国VS中国，东西方操纸师再度展开激烈对决!
　　[[IMG,34fff0b6b4a2d39e3ee9f3938f1876de,389,600,58543]]
　　
　　[[IMG,c952f53a374422e42874e98c049eabab,807,600,109818]]
　　
　　[[IMG,0391380e959c92038aa31ea9cab4807d,394,600,62226]]
　　仓田英之（Hideyuki Kurata）
　　1968年7月9日生，出身于冈山县井原市高屋町，目前隶属于STUDO ORPHEE。
　　先前用『R.O.D』的版税买了许多DVD，还顺便购买书柜优雅地收藏大量的光盘，结果存款因为毫无计划的浪费瞬间见底，只好把DVD卖掉换取伙食费，一回过神才发现手边只剩下空空如也的书柜，总觉得这种因果报应的人生就像是格林童话里的剧情似地。
　　话说回来，我前一集没有写出大西同学的题材，结果编辑表示「亏我还很期待的呢」。原来如此，看来下次返乡必须要找点大西同学的新题材了。
　　附带一提，大西同学在众人看完『洛基3』的时候，居然在电影院前面开始练习拳击，他就是这么既单纯又老实的人，而且还是中畑清（日本前职棒选手）的支持者，真的是个非常老实的人呢。
　　
　　[[IMG,6c95e50da7183fd27775b6d133edbf90,792,600,142271]]
　　主要登场人物
　　
　　读子·利德曼
　　大英图书馆特殊工作部的情报员。是个读书狂，并且能够自由地操控纸张。
　　
　　堇川奈奈奈
　　读子热烈支持的少女小说家，同时也是超畅销书籍的作者。
　　
　　浮土德
　　被幽禁在大英图书馆最深处的人物。外表看起来是名少年。
　　
　　裘克
　　英国人。大英图书馆特殊工作部的中阶主管。
　　
　　温迪·雅哈得
　　大英图书馆特殊工作部的见习人员。
　　
　　基奇·史坦达斯特
　　大英图书馆特殊工作部的制纸学者兼研发部主任。
　　
　　多雷克
　　美国人。大英图书馆特殊工作部雇请的佣兵。
　　
　　绅士
　　在暗中操控英国的神秘绅士，年龄与身分一切不详。
　　
　　王炎＆凯歌
　　中国方面的情报员。
　　
　　南西·幕张
　　裘克派遣到中国的情报员。
　　
　　CONTENTS
　　序章
　　第一章  『48小时』
　　第二章  『诈欺』
　　第三章  『Complete Control』
　　第四章  『What’s Your Name?』
　　尾声
　　后记
　　序章
　　
　　
　　我想看书。
　　从早上睁开眼睛开始，一直看著书直到夜晚进入沉眠的瞬间。
　　就连在梦里，我当然也想贪婪地持续读书。
　　不论是什么种类，只要是冠上「书本」之名的物品，我都想一本不漏地看遍这个世界的所有书籍。
　　恋爱、友情、和平、战争或人生都与我没有任何关系，我只要能看书就好。除了想要书本以外，我甚至不惜舍弃其它欲望、冲动与热情，因为这些情感都经由先人之手点缀在字里行间了。
　　不过，却有一件事让我惋惜得无法按捺住自己的情绪，那就是我死后仍然会有新书持续出版。
　　明明我是这么地喜欢书，但书本竟然会在没有我的世界若无其事地继续增加，真是太令我无法置信了。
　　就连我说着这些话的同时，书本还是永无止尽地持续增殖。
　　啊啊，不管是神还是恶魔都好。
　　请赐给我无穷无尽的生命吧。
　　让我获得能看完所有书籍的无限生命吧。
　　我不需要财富、爱情或是权力。
　　我只是想永永远远地看着书。
　　就只是如此而已。
　　
　　
　　「大家居然会这么合作地互相帮忙……」
　　这时乔·格林正一边摸着微微长出胡须的下颚，一边如此喃喃说道。
　　「自从黛安娜王妃过世以来，就不曾发生过这种事哩。」
　　他的办公桌上正摆着英国各大报的早报。
　　诸如『每日电讯报』、『卫报』、『泰晤士报』、『独立报』、『金融时报』、『每日镜报』白以及『太阳报』等等……
　　从高级报纸到大众报纸的早报头条都是印着同样的事件，就是昨天伦敦出现神秘巨龙进行大破坏的事件。
　　从泰晤士河现身的巨龙（真的只能这么称呼!）一边制造出将近千人的受害者，一边朝着大英博物馆前进。
　　虽然连军方都出兵镇压，却被巨龙压倒性的战斗力瞬间驱散。只见巨龙喷洒出组成身体的纸片（没错，那条龙就是由纸构成的!），将战车、车辆、建筑物以及人类切成两半，当时的景象就像是奇妙童话的插画般夸张。
　　而格林也是那张插画中「四处逃窜民众」的其中一人。
　　因为他当时也在现场。
　　在所有新闻记者里，他或许是最想接近龙的人，因为龙登陆时就是经过他的头顶。
　　当时格林只是忘我地按着相机的快门，时间顶多只经过短短数秒，整卷底片就被他拍得一干二净了。
　　当龙没有发现他而直接飞过头顶后，他浑身瘫软地跌坐在路旁。
　　因为为了迎接独家报导的兴奋感，必须先经历过这段浑身无力的时间。
　　虽然格林打算直接赶往大英博物馆，但当他勉强撑起身体时，周遭已经陷入极为混乱吵杂的局面了。
　　市警与军方忙着管理交通，救护车四处运送负伤者。
　　之前开的车已经早就不能动了，应该也没办法在这阵骚动中用跑的追赶纸龙。
　　于是格林只好带着满腹的遗憾，决定先暂时离开现场。
　　总而言之，先保住性命才是最重要的。
　　做出此种判断后，他握起比同尺寸钻石还要重要的相机，并且转身将泰晤士河抛在脑后。
　　「『DRAGON ATTACK』、『惨痛的悲剧!』、『PAPER WAR!?』……」
　　有如好莱坞电影标题的文字，占满各大早报的篇幅。
　　仍然留有浓厚阶级社会色彩的英国，连报纸也分成中高产阶级观看的高级报纸，以及供劳动阶层观赏的大众报纸。
　　而格林隶属于后者某个名为『芳邻日报』的某小报报社，发行份数约三百万份。虽然数量是高级报纸的数倍，但社会观感的差距却是与营业额正好成反比。
　　对这些竞争发行份数的大众报纸而言，「皇室与艺人的丑闻」或「运动选手的八卦消息」这类的社会题材才是引人注目的重点。
　　相对地，『每日电讯报』之类的高级报纸为了严守新闻的权威性，因此不会将版面分配给这类「粗俗」的八卦新闻。
　　因为如此这般，能刊载在所有报纸的头条，也表示这次确实是相当严重的事件。
　　格林在一开始喃喃说出的那句话，就是含有这层意思。
　　而且这如果不算大事件，那什么事才能算是大事件呢?
　　从昨天开始，『芳邻日报』的编辑部就像是把蜂窝塞进蚁穴般吵杂，每个人都紧紧拿着电话筒，尽可能地靠自己的关系搜集新的情报。
　　不只是这间编辑部，整个英国的人民都从电视台、电台或是网络寻求事件的详细内容。
　　格林从泰晤士河赶到编辑部独力完成报导后，便直接留宿在公司里。看来只有今天，即使是睡在总编辑专属的沙发上，很难相处的总编也丝毫不会说出半句挖苦的话。
　　这时，格林正紧紧盯着『芳邻日报』上自己所拍摄的照片。
　　照片里清楚地拍摄出三头龙朝着镜头冲过来的震撼景象，甚至会让人误以为是科幻电影的海报构图。
　　而有个男人就站在龙头上，虽然有点难以辨认，但就连新闻都已经报导出对方是个东洋人了。
　　从他那大胆的站姿观察，也能推测出就是这名男子操纵纸龙。
　　到底是谁打倒这只怪物的?而且又是用什么方法打倒的?
　　关于在大英博物馆所进行的战斗，仍然有很多尚未明朗的疑点。
　　当时附近一公里内的区域进行严格的交通管制，负责报导现况的直升机也被龙击坠了。
　　但即使如此，现场应该还是会有目击者。
　　包括警察、军方发言处、在现场附近围观的民众以及附近居民，都是媒体寻找未公开照片与影片的对象。
　　而里面已经有几卷影片经过电视台播放，据说是日本观光客用手持摄影机拍下的影片。
　　当时大英博物馆的屋顶曾经朝逼近的龙射出一个白色的物体，由于该白色物体拥有尖锐的锐角，因此应该不是炮弹一类的武器。
　　而且因为摄影者的距离过远加上手部晃动，很难进行详细的分析。
　　就是这个神秘物体击倒了把军方一口气击溃的纸龙吗?
　　格林在录放机前重复观察这卷影片，但还是无法得到明确的结论。
　　毕竟对身为现代人的英国民众来说，这就像是「天方夜谭」般夸张。
　　格林甩了甩刚睡醒的头，并且从桌上拿起一张便条纸。
　　「……唉，总之看看理德怎么解释吧。」
　　关于这场极为混乱的事件，英国首相约瑟夫·理德准备在上午八点将透过BBC—1发表政府的官方发言。
　　不论是多么令人无法相信的事……不，就是因为无法令人置信，人类才会需要听取说明，期望能让自己的推测贴近社会的见解，而格林认为这才是情报的真正模样。
　　他的手指并没有随着思考停摆，而是用便条纸折着纸飞机。
　　「格林，总统要开始发言啰。」
　　身为同事的麦克斯威尔拍了拍他的肩膀，然后走向编辑部旁会客室的五十吋屏幕前，而编辑部的大部分同仁都已经聚集在那里了。
　　「……嗯……」
　　格林从桌旁站起身，把手中的纸飞机「唰」地丢了出去。
　　「……………………」
　　纸飞机在空中描绘出椭圆形的轨迹，朝着他的垃圾桶直直飞去。
　　「……………………应该不会是这个吧。」
　　格林转头看着录像带的暂停画面，并且将纸飞机与大英博物馆射出的白色物体互相比较，嘴边随即露出苦笑，因为他认为自己的想象才真的是「天方夜谭」。
　　
　　
　　『各位国民早安，我是约瑟夫·理德。』
　　这场不只是英国国民，甚至连全世界都相当关切的转播，就是由这句随处可见的晨间招呼做为起点。
　　画面里映照出挂着国旗的房间，墙壁由木材构成，边缘还能见到一个书柜，看来似乎是首相使用的办公室。
　　理德首相在桌面轻轻地交握双手，睡眠不足的脸庞则以化妆巧妙掩饰，就连混有些许白发的头发也梳理得相当整齐，而『芳邻日报』曾经报导过那是一副假发。
　　格林慢一步走进会客室，只好从同事们组成的坚固人墙后方看着屏幕。
　　『……关于昨天在泰晤士河畔发生的超乎常理事件，请容我在此向各位国民说明事情的经过。』
　　「他居然会说『超乎常理』耶。」
　　「这还是我第一次听到政府会用这个字。」
　　「上次火星人出现的时候没用过吗?」
　　同事们在这时说出两三句玩笑话，不过每个人的视线都仍然紧紧盯着屏幕。
　　『相信各位已经看过许多新闻报导，昨天出现的物体其实是恐怖份子操纵的某种生物兵器，而他们的目的是意图掠夺英国的文化遗产。』
　　会客室里传出「喔喔」的微弱屏息声，虽然「生物兵器」这几个字时常在电影或小说里见到，不过听到英国首相在国营电视台的现场转播中一说出这个字，却给人一种奇妙的印象。如果是细菌战剂或经过训练的野兽倒还说得过去，但当时他们看到的确实是由纸组成的龙。
　　不过，理德却彷佛对全英国可能出现的疑问或困惑完全视若无睹，只是自顾自地继续进行说明：
　　『恐怖份子意图掠夺的目标，就是我国收藏于大英博物馆与大英图书馆的文化财产，以暴力掠夺这些比金钱还要贵重的历史资产，行径可说是相当恶劣且卑鄙。』
　　听到此种发言，英国以外的国家应该会掀起反对的声浪吧?因为大英博物馆展示的文化遗产是从殖民地强制征收的文物，这也已经是众所周知的事实了。
　　尽管如此，理德首相仍然不顾任何反论声浪继续说明，而他的语气变得越来越激昂，甚至已经逐渐演变成有如演讲的气氛了。
　　『经过军方、警方与大英图书馆的活跃表现，我们已经成功击退生物兵器，并且相当细心地回收该生物兵器，目前正在研究该武器的性能与有效对抗法。』
　　格林在此时突然挑起眉头，因为有个不常听闻的单字传进耳里。
　　『我们同时成功确保恐怖份子的遗体，并且逐渐理清恐怖份子的身分，不过目前还没有获得明确的详细情报。』
　　理德露出坚毅的眼神看着摄影机。
　　『为了保护人类遗产与各位国民，英国将以不屈服于暴力的严正态度，正式对抗操纵恐怖份子的幕后黑手。』
　　一听到这里，某个记者紧张地吞下口水。
　　虽然首相的语气相当冷静，但这句话也等同于采取临战态势的宣言。
　　『因此从今天正午开始，伦敦将实施第一级戒严条例的管制。请各位市民减少不必要的外出，并且配合警官与军方人员的盘查，所有机场与港湾设施将于确认安全无虞前全数封锁，请各位国民配合以期早日解决事件。』
　　理德的嘴角微微露出微笑，发言也在此时宣告结束。
　　画面切回到BBC的摄影棚内，身旁坐有政治学家的主播开口说话：
　　『……发言就到这边结束了吧?以上就是约瑟夫·理德首相所发表的官方发言……』
　　似乎连本人都尚未完全理解这番垂言，只见主播的脸上也冒出许多问号。
　　「你觉得那个是生物兵器吗?」
　　「看来研发者就是刘易斯·卡洛尔（注：爱丽丝梦游仙境的作者），绝对没错。」
　　「那猜猜看恐怖分子的幕后黑手是哪国吧?」
　　「东洋人嘛……北朝鲜、中国、韩国还是日本……感觉好像都不太对耶。」
　　「最好是会有感觉对的国家啦。」
　　「总之趁早出去搜集情报吧，很快就要实施交通管制啰。」
　　只见同事们将脸别开屏幕前互相说着话，仍然有很多真相埋没于这段不透明的发言里。
　　而他们的工作就是将这些真相一一挖掘出来。
　　「……喂，刚刚那段壁言里是不是有说到『大英图书馆』?而且不是大英博物馆吧?」
　　格林独自紧紧盯着屏幕，并且如此询问与同事讨论采访行程的麦克斯威尔。
　　「什么?嗯……好像有说到吧?」
　　「你不觉得很奇怪吗?那头龙攻击的应该是大英博物馆吧?」
　　「应该是首相搞错了吧?毕竟连大英图书馆也有传出伤亡嘛。」
　　没错，其实龙带给民众的震撼太过惊人，让在大英图书馆同时间发生的恐怖杀人事件显得淡薄许多。
　　不少被锐利凶器砍伤的顾客与职员也在这次事件中丧命。
　　根据急救队员与警官泄漏的交谈情报，听说「恐怖分子有数名成员，而且全身都穿着白色的紧身衣」。
　　而『芳邻日报』当然有刊载出这篇与其它报导，不过因为民众都将注意力放在龙的事件，所以这些报导就变得没这么重要了。
　　「可是，难道不是军方或警察击退龙的吗?就算是大英博物馆，他们有办法对抗那只怪物吗?为什么会把他们和军警相提并论?」
　　「应该是『挺身阻止文物遭到掠夺』的意思吧?我才想问你，你为什么会这么执着于这句话?」
　　其实格林自己也不知道，或许是因为重复观看那卷影带造成的影响吧?就是从大英博物馆屋顶起飞的那个白色物体。
　　………………起飞……?不是发射出来吗?
　　格林的脑中朦胧地浮现出许多疑问。
　　总之不论如何，这个事件还是充满许多疑点，无论从哪个方面探讨，应该都能写成一篇报导。
　　「格林!那你要怎么办……」
　　麦克斯威尔朝着独自沉思的格林如此叫道，看来其它人已经决定好行程了。
　　通常记者都会与摄影师同组行动，不过格林从以前就习惯自己四处乱晃，因此大部分与他同组的拍档都无法忍受他的任性举动和突发奇想。就连在编辑部里也是最不受欢迎的榜首，不过格林也讨厌自己以外的其它人，因此他并没有特别想抱怨现状的意思。
　　「让我和平常一样自己行动吧，我会四处乱晃生出一篇报导的。」
　　一听到格林的回答，麦克斯威尔皱起了眉头。
　　对有意角逐下任总编的他来说，这个既不合群却又时常抢到独家的同事确实很让人伤脑筋。
　　「好吧，那记得出席三点的会议喔!」
　　见到麦克斯威尔「啪啪」地拍着手，『芳邻日报』的记者们也随着这道信号四处散开。
　　独自留下的格林转头回到屏幕，发现屏幕里仍然放着先前重复察看的影片。
　　以及从大英博物馆起飞的白色物体。
　　「………………………………?」
　　就在这个时候，五十吋的屏幕让他看到一样先前没有发现的东西。
　　有个小小的影子在物体上微微晃动。
　　「……………………」
　　说起来确实像是人的轮廓，却又有点类似单纯的黑影，而画面的晃动也无法让格林做出更进一步的结论。
　　「……算了，没关系。」
　　格林摸着自己的胡渣喃喃说道：
　　「总之先回去刮完胡子，然后冲个热水澡再说吧。」
　　格林将充满活力的职场抛在脑后，并且踏上回到自宅的归途。
　　回到自己那位于贝克街的私人基地。
　　
　　