　　拥有一千三百万人口的中国首都——北京，也是国内众所周知的第一观光都市。
　　包括故宫博物院、万里长城与天安门广场等等，外国也有许多观光客前来造访这些历史上的名胜，目的为了美术、历史、饮食文化、景观而各有不同。
　　部分对北京怀着「拥有千年历史的古都」心态的观光客，也会被街上麦当劳、STAR BUCKS与肯德基林立的霓虹灯广告牌感到相当傻眼。
　　在资本主义逐渐推展的过程中，北京急速地改变己身的姿态。
　　而此种柔软的态度、自古以来的传统与人民满溢的力量，
　　让北京充满了别处所没有的独特活力。
　　「对不起……请借过一下……」
　　北京的道路上正被人潮与自行车的车潮挤得水泄不通。
　　在人潮中还有很多街头艺人，观众们对某个骑着单轮车卖艺的女性投以热烈的掌声。
　　有个女性正用手拨开人群缓缓前进。
　　那是个戴着眼镜并身穿大衣，还用反手将行李箱拉在身后的粗俗女性。
　　无庸置疑地，她就是读子·利德曼。
　　虽然她的打扮到哪里都毫无改变，却微妙地相当符合北京的风景，或许因为她的长相也同样是亚洲人的外观的原因吧?
　　经过女王绑架事件十天后。
　　裘克总算得到绅士正式同意『古腾堡书页夺回作战』的许可了。
　　不过情况就如同他所预测的，这是特殊工作部最后的机会，只要失败就代表必须面临解散的命运。
　　但话说回来，要是无法获得古腾堡书页，英国的权势分布将会完全改写，是否能让大英博物馆与大英图书馆继续存续都是个问题。
　　潜入敌阵抢回古腾堡书页。
　　就难易度而言，可说是特殊工作部史上最为困难的作战。
　　毕竟场所位在中国，多雷克、基奇与裘克这些白人进行协助时容易被发现，就算是从后方进行支持，大部分任务也确实必须由读子负责。
　　而且敌人是在皮卡迪利圆环展现各种能力的高超操纸师，是否还有其它拥有特殊能力的人也还是未知数。
　　列出这些条件后，读子要达成任务看似相当绝望，不过仍然还是有一丝希望。
　　那就是裘克事先送进中国的情报员的协助。
　　那名情报员在广大的中国掌握读仙社的动向，而且居然没有被敌人抓到，可说是技术相当高明。
　　再加上那名情报员是潜伏任务的专家，只要能与擅长战斗的读子互相弥补，裘克认为有抢回古腾堡书页的可能性。
　　于是裘克一边准备着前所未有的支持体制，一边将读子送往中国。
　　就连基奇率领的研发部，也在短时间内研发出新的战斗用纸交给读子。浮士德的背叛似乎成为了让他们振奋精神的因素。
　　虽然奈奈奈一如往常地希望能够同行，不过看到这次读子严厉的态度，让她只能不甘愿地打消念头。
　　读子曾经提出让她赶快回国的要求，不过裘克却建议「事件解决前，让她由特殊工作部保护应该比较好，也能避免发生突发事件」。
　　最后由温迪负责保护奈奈奈，并且与她共同生活。
　　其实这个提议还有另一层含意。裘克为了预防读子像浮士德一样投靠读仙社，因此把奈奈奈留在手边当做人质，他当然没有向任何人说明这件事。
　　多雷克组成一支佣兵的支持队伍，之后再与读子在中国会合。
　　
　　
　　读子·利德曼就这样踏进了北京之地。
　　虽然读子曾经为任务征战世界各地，不过这是她第一次造访中国，与潜伏的情报员会合也是这次作战的首要任务。
　　双方约在北京的长安街会合，这是北京通往天安门广场的主要干道。
　　令人担心的是，裘克事前并没有将情报员的数据交给读子，因此理论上要由对方主动接触读子。
　　看来即使是己方，这位专门处理潜伏与调查任务的情报员仍然不想泄漏自己的情报。
　　「话说回来……对方真的有办法在这么大的地方找到我吗?」
　　读子被四处往来的人潮与自行车吓得动弹不得。
　　只要没有打起旗帜，要在这里面找人可说是比登天还难。
　　「……虽然已经把我的特征告诉对方了，可是……」
　　毕竟以裘克的个性看来，肯定都是把「戴眼镜、留长发、穿着松垮大衣而且看起来很邋遢，还用手拖着行李箱」这类既真实却又缺乏细部描述的特征告诉对方。
　　接着，读子漫无目标地转头环视四周。
　　「!?」
　　就在这个时候，某个背影很像王炎的男性让她瞬间抖了一下身体。
　　没错，这里已经是敌方的阵地，根本无法得知读仙社会何时从哪里发动袭击。
　　虽然读子想过变装，但无论打扮成什么模样，戴上眼镜反倒会变得很不自然而只好作罢。
　　读子丝毫没有想过「卸下眼镜」这个选择。
　　毕竟这是道尼的眼镜，卸下眼镜就等于是与道尼分开，这是让读子难以忍耐的痛苦抉择。
　　而且碰到必须交战的情况时，没有眼镜会让读子完全无法动弹，再加上她也不想配戴隐形眼镜。
　　读子·利德曼就是如此不像情报员，而且拥有许多原则（或许该说是好恶）的女性。
　　读子摊开地图，确认自己目前身处的位置。
　　「嗯……那边是中南海的话……所以这里是……」
　　当她看着地图时，北京图书馆的名称也映入她的眼帘。
　　「…………………………」
　　这让她忍不住吞了一口口水。
　　这几个礼拜因为任务的关系，让读子的看书时间减少许多。
　　再加上北京图书馆又是与大英图书馆同样举世闻名的图书馆。
　　如今，这间图书馆就近在咫尺。
　　读子会如此烦恼也是相当正常的事。
　　「……不、不行……必须先把任务完成才行……」
　　只见读子别过脸如此喃喃自语，而这当然是说服自己的话。
　　但即使如此，她还是频频转头看向图书馆的方向。
　　「……不行，到图书馆不知道又会花几天的时间，而且那位情报员就会找不到我了……」
　　她勉强压抑住自己的想法与欲望，看来她很清楚这件事会影响到特殊工作部的命运。
　　「……总之，只要继续往前走应该就好了吧……」
　　读子朝着天安门广场的方向跨出步伐。
　　她突然发现道路两旁有许多林立的摊贩，举凡贩卖衣物、食物与工艺品等等，让道路四处挤满许多人潮，这股活力就是现在中国充沛能量的来源。
　　「…………啊!」
　　正当读子一边傻傻地看着摊贩，一边迈步往前行走的时候，某间映入视野的店铺让她不禁发出叫声。
　　那是个只将杂志与文库书摆在宽大板架上的简易书摊。
　　「书!」
　　不过对读子来说，这家店铺比其它事物都还要能引起她的兴趣，就像是年轻女性一头钻进海外的名牌店一样。
　　「哇～～!哇～～!原来还可以这样卖书啊……」
　　看到读子突然冲进来，书店的老板顿时露出满腹狐疑的表情，因为他从来没见过带着闪闪发亮的眼神并垂涎三尺地看着杂志的女性。
　　在中国摊贩里贩卖的书，大多都是侦探类的翻译推理小说、传记以及艺能书刊，这些都是广受人们喜爱而能轻松取得的大众书籍。
　　「啊啊……怎么办……到底哪本书比较有趣呢……」
　　当她非常仔细地用双手选著书时……
　　「……………………!」
　　突然有个男性从身后悄悄地接近忘我的读子。
　　男子将手伸向读子的行李箱，并且直接拉起行李箱快速跑离现场。
　　「咦?」
　　读子转过头，不过男性已经拿着行李箱拉开几步的距离了。
　　「呃………………那个是我的东西!」
　　总算理解状况的读子拿著书准备从后面追赶。
　　「那个也是俺的书啊!」
　　店长以抓偷书贼的动作一把抓着读子的大衣。
　　「哇呀!」
　　读子正面跌了个狗吃屎，周围吵吵闹闹地渐渐聚集许多围观民众。
　　「请让我过去啦!」
　　男子在这段时间里仍然继续奔跑，看来对方相当擅长打劫，只见两边的距离被拉得越来越远。
　　行李箱的里面装满了研发部的特殊用纸与书籍，要是在这里被偷走实在太说不过去了。
　　「等一下!快来人帮我抓住他!」
　　虽然读子想抛出纸张阻止对方的行动，却被路人阻挡而无法如愿。
　　于是，读子只好放声喊叫请民众帮忙。
　　就在这个时候，群众里突然有个宛如要杂技的人影高高地一跃而出。
　　「!?」
　　人影就像是上海杂技团的表演般轻盈地在空中旋转，并且在跑离现场的男性面前落地。
　　「啥……?」
　　那是个留着一头短发，而且拥有白色肌肤的妙龄女性。
　　虽然男性瞬间对她的美貌看傻了眼，不过立刻伸手打算推开对方。
　　「啥……?」
　　美女微微一笑并抓住他的手腕。
　　「呃嘎!?」
　　手肘关节被一把拉到身后牢牢固定，让男性痛得发出惨叫声，美女也在这时将男性一脚扫翻在地。
　　接着，美女的膝盖随即压在男性的背上。
　　而这也是在仅仅一秒内，以迅雷不及掩耳的速度完成的动作。
　　[[IMG,0526efed069a9ca3c19c28983bca7bb5,396,600,78551]]
　　「唔嘎!?」
　　男子甚至不知道自己怎么被抓的，只能痛苦地发出惨叫声。
　　「怎么死到临头还不放弃呢……再吵就把你的手折断喔☆」
　　美女喃喃地对拼命挣扎的男性发出警告，这股美艳的声音让人倍感恐怖。
　　「谢、谢谢您的帮忙～～!」
　　读子匆匆忙忙地跑了过来，并且一股脑地紧紧抓着差点被偷走的行李箱。
　　「…………………………」
　　美女默默地看着读子，然后放开男性并缓缓站起身，即使被放开的男性连哭带爬地打算逃离现场，美女却已经连看都不看他一眼了。
　　「真的非常谢谢您!那个……请让我送几本书给您当做谢礼吧!」
　　美女紧紧地盯着频频点头道谢的读子。
　　「那个………………请问有什么事吗?」
　　「……戴眼镜、留长发、穿着松垮大衣而且看起来非常邋遢……还用手拖着行李箱……」
　　她一边用手指确认，一边喃喃地说着读子的特征。
　　「咦?」
　　最后美女还指着读子的胸前。
　　「……还有大得莫名奇妙的胸部。」
　　「这、这样真的大得很莫名奇妙吗……?」
　　读子忍不住频频低头看着自己的胸前，美女呵呵地笑着说道：
　　「……嗯，不过还是我的比较丰满。」
　　的确如她所说，从衣服外面也能明显看出丰满的双峰。
　　「喔……」
　　「妳就是读子·利德曼?」
　　听到对方突然指名道姓，让读子惊讶地张大嘴巴。
　　「您怎么知道我的名字!?啊……难道您就是……」
　　事情进展至此，就连迟钝的读子也总算发现对方的真面目了。
　　「没错，我就是大英图书馆特殊工作部雇用的情报员，接到裘克的指示后才出来找妳的。」
　　没想到对方是个如此美丽的女性，而且居然还会使用这么漂亮的擒拿术。
　　「啊，我就是读子·利德曼!还请您多多指教!」
　　看到读子高声地打招呼，让美女不禁开始思考，一个情报员在人群里堂堂说出本名直一的好吗?
　　不过话说回来，对先前接受过BBC采访的读子来说，这似乎已经是见怪不怪的事了。
　　美女满脸无奈地对读子露出苦笑，并且伸出手准备与读子握手。
　　「读子·利德曼，欢迎妳来到中国，我是南西·幕张。」
　　「还请您多多照顾，南西小姐!」
　　读子紧紧地握着南西所伸出的手。
　　