　　109话 转折点3
　　某天，事件发生了。
　　早上，我和往常一样开始晨练。
　　虽然还是没看到巴蒂加迪，但也不是什么值得在意的事情。
　　那货反覆无常。
　　用不着一一在意他的事情。
　　……虽然这是从艾丽娜莉兹那里现学现卖的，但是应该说的没错吧。
　　晨练回来。
　　爱莎和希露菲不知道为什么一脸严肃的等着我。
　　我一回来，两人就凝视着我的脸。
　　“……啊”
　　“卢迪……”
　　咋了。
　　发生什么问题了吗。
　　感觉有点不安啊。
　　“那个，啊哈哈，到了这时候，稍微有点可怕呢……”
　　希露菲咯吱咯吱地搔着耳后，苦笑道。
　　“没有什么可怕的呦。来，希露菲姐姐，打起勇气来！”
　　在爱莎的催促下，希露菲上前一步。
　　她一边在胸前扭扭捏捏地对着手指，满脸通红的站到我面前。
　　然后，把手放到腹部上。
　　说道。
　　“那个，卢迪。我……这两个月，没有来”
　　没来……啥？
　　听不懂啊。
　　“然后呢，身体也感觉不太好，我就想，说不定”
　　我凝视着希露菲的腹部。
　　纤细的腹部。
　　难道说。
　　不不不，不会吧。
　　“然，然后呢，昨天和爱莎酱一起，到附近去看了医生……。那个，多半，有了，呢”
　　“哦……哦哦……”
　　声音发颤了。
　　手脚也颤抖着。
　　有了。
　　就是说怀上了吧。
　　不是做梦吧。
　　掐了掐自己的脸颊。痛。不是梦。
　　我吞了口口水。
　　是吗，是呢。
　　那个组合不是也说过吗。
　　想做就能做到的。
　　（译：这是2ch上的一个neta，那个组合指的是一对绘文字角色“良い子の诸君”，
　　不好解释，我还是直接给nico百的介绍链接，有兴趣可以看看：
　　<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/良い子の諸君!" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/良い子の諸君!</a>）
　　我本来就打算要的。
　　可以说正如预定一样。
　　因为听说长耳族没那么容易怀上。
　　意料之外的早，结果有点困惑了而已。
　　“那个，卢迪……怎么样？”
　　希露菲一脸不安。
　　怎么样，我该做什么反应才好呢。
　　突然之间不知道怎么办才好。
　　“我，我可以碰一碰吗？”
　　“诶？啊，好，请”
　　我抚摸着希露菲纤细的腹部。
　　触感和以往相同。
　　腰肢纤细，脂肪很少，紧绷的腹部。
　　摸上去会感觉到温暖，柔软的触感。
　　这么一说才感觉到，虽然只有一点，好像变大了吧。
　　不，是错觉吧，应该还不到能摸出来的程度。
　　“是吗，这里有，我的孩子吗……”
　　一说出口，就感觉从喉咙深处升起某种感情。
　　某种高扬的感情。
　　这是什么。
　　想要放声欢呼。
　　我的，孩子。
　　我有孩子了。
　　完全没有实感。
　　但是，怎么说呢，非常高兴。
　　不，光是高兴根本无法表达我的心情。
　　这是什么感觉，到底是什么……。
　　“哥哥大人。您没有什么话，要对夫人说吗？”
　　听到爱莎的话，我回过神来。
　　“诶？”
　　要说的话。
　　是什么。
　　恭喜吗？
　　不对，不是这个。
　　谢谢。
　　对，是谢谢。
　　“希露菲，谢谢”
　　“诶？谢谢？”
　　希露菲由苦笑变为微笑。
　　错了吗。
　　那应该说什么才对。
　　我搜寻着自己的记忆，保罗对简妮丝是怎么说的来着。
　　我想起了诺伦出生时保罗说的话。
　　‘干得漂亮’。
　　‘搞定了’。
　　都是这种感觉的话。
　　那货为啥老是那么高高在上的感觉啊。
　　不知道那是妊娠的女性努力才能生下来的吗？
　　有可能啊，那货的话有可能不知道。
　　……妊娠。
　　希露菲成为孕妇了。
　　这个短发的可爱女孩子，怀着我的孩子。
　　我的。
　　只是想到这些，心中就浮现出无法言喻的感情。
　　不知道为什么，流下了眼泪。
　　“抱歉，总觉得，总觉得啊，不知道说什么才好。希露菲……”
　　“……哇。卢迪？”
　　我抱住希露菲。
　　就这样抱起来，转着圈。
　　不好，不能太粗暴了。
　　轻轻的，要轻轻的。
　　说不定会伤到肚子里我的孩子。
　　“……呵呵，卢迪，一直都想要孩子呢”
　　希露菲把手绕道我的背后，砰砰地拍着。
　　我又紧紧的抱了她一下之后，离开身体。
　　和希露菲对视着。
　　圆润的瞳孔中映出我的身影。
　　一副眼泪四溢的很糟糕的表情。
　　希露菲很快就闭起眼睛。
　　物品轻抚着她的头，与她双唇交叠。
　　感受到嘴唇柔软的触感。
　　这就是爱吗。
　　“咳咳”
　　爱莎咳嗽了两声，我回过神来。
　　不知不觉的，正在揉着希露菲的胸部和屁股。
　　“哥哥大人，因为会有碍夫人的身体状况，还请暂时严禁性行为”
　　不好不好。
　　现在这个时期不能出手。
　　无论多可爱也不能出手。
　　啊啊，但是两个月之前的话，在这样的时期也做了，只是稍微一下的话。
　　不，不行。我要忍耐。
　　“啊啊。当然的”
　　我斩钉截铁地说。
　　爱莎突然笑了，提起裙角。
　　“不然的话，这期间由我来做对手也可以呦”
　　“不要说梦话了”
　　我光地削了爱莎一掌。
　　能邀请我是很高兴，不过不知道为什么我对你提不起性欲啊。
　　不过，我到不认为对妹妹出手这件事本身是什么罪不可赦的坏事。
　　所以提不起性欲也正好。
　　我在这个世界上，不想再做可能导致家庭崩坏的事情了。
　　“那么哥哥大人，我现在，出发去向艾丽爱尔大人传达这件事了。
　　夫人，您的工作还是休息一下比较好吧”
　　爱莎一脸正经的说。
　　孕妇不能去担任护卫。
　　确实，请假比较好。
　　“不，还是我去吧。这种时候应该我去说明才对吧”
　　“哈……哥哥你和希露菲姐姐，应该还有更多话要说的吧？”
　　被妹妹伴着叹息提醒了。
　　要说的话。
　　对了，是今后的事情吧，有很多事情要商量呢。
　　“那么，我去了”
　　“啊啊。拜托你了”
　　爱莎留下我和希露菲出门了——
　　我和希露菲并排坐在沙发上。
　　我提心吊胆的握住希露菲的手，他也回握着我。
　　然后，向我靠过来。
　　“……”
　　“…………”
　　不知道该说什么好。
　　我会负起责任的，这句话浮现在脑中。
　　但是都已经结婚了。
　　“那个，希露菲”
　　“怎么了，卢迪”
　　“我想今后会很辛苦的，但是，那个，请多关照了”
　　“嗯，交给我吧”
　　希露菲呵呵地笑了，把头枕在我的膝上。
　　我用没有和希露菲相握的手抚着希露菲的头。
　　沙沙地摸着她的耳朵。
　　“呐卢迪”
　　“嗯”
　　“男孩子好？还是女孩子好？”
　　被希露菲唐突的问道，我困惑了。
　　对啊，孩子有这两种的。
　　“嗯，虽然不是能选的东西呢”
　　希露菲这样说着，害羞地笑了。
　　男孩子和女孩子。
　　不管哪个都好吧。
　　不管哪个都是我和希露菲生下来的吧。
　　但是果然考虑到继承家业之类的理由的话，长子是男孩比较好吧。
　　不，又不是武道世家。
　　就算是女孩继承也没问题吧。
　　而且我现在的财产也没有多少。
　　不，不用想的那么复杂吧。
　　男孩子还是女孩子。
　　如果是生前的我的话，会毫不犹豫的说女孩子吧。
　　肯定会一脸猥琐地说，让我用数码相机记录下女孩子是如何成长的吧。
　　愚蠢的男人啊。
　　但是，现在的话哪边都好。
　　只要有精神就好。
　　“但是呐，卢迪。我，总觉得安心了啊”
　　“为什么？”
　　“这样一来终于，能够好好的作为卢迪的妻子了呢”
　　“……”
　　不管在哪个世界，所谓男女配对，也就是意味着要留下子孙。
　　希露菲也多少有点，应该说是不安吗，可能是有点焦虑了。
　　因为是难以怀上的体质。
　　当然，根本用不着担心这种事。
　　“但是，从现在起卢迪就得忍耐一下了呢。那个方面的”
　　“没关系啦”
　　这是当然的义务。
　　我和保罗可不一样。
　　“如果我对别的女人出手的话，认真生气也没关系呦”
　　“……不会生气啦，但是我想说不定会觉得有点寂寞”
　　只是寂寞就完了吗。
　　不，但是啊。
　　就常识来讲。不能背叛的吧。
　　换位思考一下吧。
　　“如果希露菲向别的男人出手的话，我想我会生气的”
　　这么一说，希露菲“呵呵呵”地笑了起来。
　　满脸笑容的看着我。
　　很高兴呐。
　　我们俩个暂时，一语不发的平静地呆了一阵——
　　傍晚，爱莎带着诺伦回来了。
　　“恭，恭喜了，希露菲小姐”
　　“嗯，谢谢你，诺伦酱”
　　诺伦对着希露菲低下头。
　　希露菲微微一笑，抚着她的脑袋。
　　被摸着头，诺伦放松了嘴角。
　　脸上带着感觉不坏的表情。
　　她喜欢被摸头吗。
　　总之，关系融洽就好。
　　“各位大人，虽然今天都打过招呼了，但是决定日后再来问候”
　　爱莎淡然地报告着。
　　今天只有家人，据说是体谅我的意向。
　　所以，才把诺伦带回来了。
　　虽然说我倒是没有那种意向。
　　嘛，也好吧。
　　确实，现在有人和我说这说那的话，应该说是会不好意思吗，稍微有点害羞呢。
　　过几天再说吧。
　　“艾丽爱尔大人命我转达，要夫人最少休息两年。学校方面也已经提出休学申请了。
　　在这其间，艾丽娜莉兹姨祖母大人负责担任护卫的一职”
　　“祖母她，没问题吗。诅咒什么的……”
　　“说了会有办法的，应该没有问题”
　　艾丽娜莉兹很擅长自我管理，还有魔道具。
　　没问题的吧。
　　像是空闲的教室啊，体育仓库啊，上课的时候也可以使用的地方多的是呢。
　　“扎诺巴大人5日后的傍晚光临。好像准备在这边用餐，所以要提前准备。
　　艾丽爱尔大人是10日之后，同样也是傍晚光临。
　　我询问了是否要准备晚餐，艾丽爱尔大人回覆没有必要。
　　克里夫大人和艾丽娜莉兹姨祖母大人好像准备与艾丽爱尔大人一同前来。
　　莉妮亚大人和普尔赛娜大人决定过一阵子择日前来露个脸。
　　具体日程还不清楚。
　　七星大人让我转达祝词。恭喜你，就这一句话。
　　巴蒂加迪大人虽然没有见到面，但是留下了口信”
　　淡然的报告。
　　就像是秘书一样。
　　爱莎真优秀呢。
　　“是吗，辛苦了，爱莎”
　　“是，哥哥大人”
　　爱莎说完后，哼哼地哼着鼻音看向诺伦。
　　诺伦露出窝火的表情回瞪着爱莎。
　　爱莎在我面前展现自己的优点的时候，经常做出这种动作。
　　同父异母的事情好像还是有点芥蒂的样子。
　　虽然我都说过不用介意，会平等对待了。
　　她们两人经常为一些小事吵架。
　　不过正所谓，越打越亲，只要不是冷战状态就没问题吧。
　　而且她们吵架的时候，也没说什么要命的话。
　　“话说回来，孩子出生的话，父亲回来的时候会大吃一惊的吧”
　　“爸爸！”
　　我这么一说，诺伦的表情啪地明亮起来。
　　诺伦是亲爸爸的孩子呢。
　　一定会说，将来的梦想是和爸爸结婚吧。
　　“爸爸吃惊的表情，想看看呢！”
　　“啊啊，那家伙对子孙是相当疼爱的类型。一定会高兴的。
　　诺伦和爱莎出生的时候他也是整个人都美美的”
　　我这么一说，爱莎和诺伦变得有点难为情的样子。
　　说起自己还不记事的时候的事情，稍微有点尴尬吗。
　　“很期待呢，哥哥”
　　听到诺伦这样说，我们一起笑了起来。
　　我和希露菲结婚了。
　　保罗和简妮丝还有莉莉娅也在。
　　然后还有两个妹妹。
　　在布埃纳村的时候的幼时的梦想，我想马上就能实现了——
　　噩耗传来，是在那之后两个月后。
　　通过紧急速递送到的那封信里注明的日期是半年之前。
　　寄信人是基司。
　　是速递特有的，极其简短的文字。
　　‘简妮丝就出困难，请求救援’
　　看到这封信的瞬间，我两眼变得一片煞白——
　　回过神来，我正身处一间纯白的房间。
　　我也变回了肥猪一样卑屈的姿态。
　　同时精神也烦躁起来。
　　我焦躁不安地定睛看向前方。
　　那个家伙正在那里。
　　隐藏在马赛克之后笑个不停的人神。
　　“呦”
　　喂，怎么回事。
　　“你指什么？”
　　那封信。
　　基司寄来的。
　　说简妮丝救出困难。
　　到底怎么回事。
　　“没什么呀，不就是事情变严重咯”
　　你丫！
　　你丫不是说过了吗！
　　不是说我要是去贝卡利特大陆的话，会后悔的！
　　那话算什么。
　　骗我吗！
　　“没有欺骗你呦。你要是去了贝卡利特大陆的话一定会后悔的。这一点到现在也没有变”
　　啊啊，是吗。
　　我知道了。
　　也就是说那个啊。你是想说的就是这个意思吧。
　　去贝卡利特大陆的话会后悔的。
　　但是，不去也会后悔的，对吧。
　　“没有那种事情啊。
　　实际上，你。到昨天为止后悔过吗？
　　结交了很多朋友……
　　遇到了各种任务，你自己也稍有成长。
　　身体的问题也治好了。
　　和妹妹关系融洽。
　　而且，婚也结了连孩子都有了”
　　……确实不坏，绝对不坏。
　　但是啊！
　　你说过的呀！
　　说不去贝卡利特大陆比较好。
　　你骗了我啊。
　　“没有骗你呦。实际上我现在也要说同样的事情。
　　不要去贝卡利特大陆比较好。否则一定会后悔的”
　　但是，但是啊。
　　家人遇到危机了啊。
　　至少告诉我理由吧。
　　“那个我不能说”
　　可恶。
　　说起来，你就是这样的家伙。
　　“真是过分的说法呢。我的助言明明一直都帮到你了”
　　的确是帮到我了，但是被骗的话另当别论。
　　那，至少，至少告诉我点什么吧。
　　我到底会后悔什么？
　　现在这样，我甚至都没法把两种选择放在天平上权衡利弊。
　　“普通人的话，根本没有那种天平的呢。
　　你还真奢侈呢”
　　奢侈什么的怎么都好啊。
　　我只是不想后悔而已。
　　“稍微想想就知道了吧。
　　你在这个学校生活了一年半。
　　妹妹们，花了一年时间来到这里。
　　如果你没有照我说的做肯定会走岔了吧？”
　　不。
　　妹妹是看到我的信之后，才到这里来的。
　　如果没有那封信的话，应该会留在米里斯或是东港才对。
　　“不，就算没有那封信，保罗也会把女儿送到阿苏拉王国呦。
　　因为那个国家里，有莉莉娅的家人在呢”
　　……原来如此。
　　这么说来，确实是。
　　“现在也是这样。从现在开始出发旅行的话。
　　希露菲和孩子们怎么办？
　　到贝卡利特大陆，一去一回……
　　在这期间，你要留下自己的妻子一个人吗？”
　　结果，不管我怎么做都会后悔吗。
　　“对。后悔这件事情想躲也躲不开。
　　前往贝卡利特大陆的话，你会错过巨大的机遇。
　　所以，不去比较好”
　　切。
　　你说到这种地步的话，我确实是会后悔的吧。
　　我知道了啦。
　　“是吗，那，要听听我的建议吗？”
　　啊啊，姑且，听一下吧。
　　“咳咳。卢迪乌斯呦，静待至下一次发情期吧。
　　到那时，莉妮亚和普尔赛娜会逼近你的吧。
　　请随便和那两人中的一位发生关系吧。
　　这样一来，你一定会变得更加幸福了吧”
　　喂，突然就说这种轻浮的话啊。
　　我已经决定为希露菲守贞了啊！
　　和她们不是那种关系！
　　幸福了吧……福了吧……了吧……。
　　我的意识在回声中渐渐稀薄了——
　　睁开眼睛。
　　希露菲正担心地观察着我的脸色。
　　回过神来，发现自己正躺在床上。
　　“啊，卢迪，没关系了吗？做噩梦了吧”
　　“啊啊……”
　　收到那封信之后，发生了什么。
　　我想不起来了。
　　只记得陷入了茫然若失的状态。
　　是因为最近过得太顺利了吗。
　　受到的打击很大。
　　来自基司的那封信上。
　　写着请求救援的文字。
　　发生什么问题了。
　　但是，人神也说过了。
　　我现在开始旅行，也有可能和他们走岔。
　　虽然这么想可能有点过于乐观了，但是那封信还是有可能只是基司慌忙之中寄出来的。
　　对，寄信人又不是保罗，而是基司。
　　那个新来的混蛋猴子。
　　为什么那家伙会给我寄信呢。
　　肯定是那家伙找到简妮丝了。
　　至少，保罗的信里没有提到基司的名字。
　　应该是基司单独寻找简妮丝，然后找到了吧。
　　寄信日期是半年前。
　　说不定，他寄信的时候，可能是在和保罗他们合流之前。
　　那个时候觉得没有办法了才给我寄的信。
　　说不定，也给保罗寄了同样的信。
　　但是，之后马上就和保罗合流解决了问题……也说不定。
　　全都是‘说不定’的事情。
　　实际上是怎么样呢，身处异地的我无法得知。
　　还有希露菲和孩子的事情。
　　去贝卡利特大陆的话，就算再赶，也要花上一年。
　　到东港之前的路程已经走过一次了。
　　因此，说不定可以缩短一些时间。
　　但是，就算半年可以到达，往返就是1年。
　　果然不行。
　　不能把孕妇扔在家里出门。
　　“果然，是那封信的事情吧”
　　“……”
　　我无法回答。
　　和希露菲也有过约定。
　　约好不会突然消失不见的。
　　我确实和希露菲约好了。
　　现在再说什么计划赶不上变化之类的，只是诡辩而已。
　　即使好好谈过也好。
　　留下能让人信服的书信也好。
　　果然被留下的人还是很痛苦的。
　　“呐，卢迪，我的事情……不用那么在意也可以呦？现在还有爱莎酱在，呐”
　　希露菲露出有多少有点痛苦的表情说道。
　　不可能没有不安的吧。
　　她当然是没有妊娠经验的。
　　肚子一天比一天大。
　　上楼梯都变得一天比一天困难。
　　我说不定会死在旅途中。
　　说不定回不来了。
　　希露菲不得不和这样的不安斗争。
　　“……我不去。我会呆在希露菲身边呦”
　　我这样一说，希露菲露出为难的表情。
　　人神的话还在我脑中回响。
　　最后，不管选哪边都会后悔的。
　　这样的话语——
　　然后，过了三天。
　　希露菲也是，爱莎也是，诺伦也是，大家都一脸不安。
　　我做出了不去贝卡利特大陆的宣言。
　　但是，这样到底好不好，我并不知道。
　　无法判断。
　　虽然做出了宣言，但还是在犹豫。
　　可以商量的人，也没那么多。
　　其中一人。
　　艾丽娜莉兹这样说道。
　　“是啊，你还是留下比较好呢”
　　你留下。
　　我从这句话里，感受到艾丽娜莉兹的言外之意。
　　“艾丽娜莉兹小姐，难道说，要去吗？”
　　“卢迪乌斯。希露菲是我的孙女。为了孙夫妇拔刀相助这种程度的事情就让我来吧”
　　看起来，她好像也收到了那封请求救援的信。
　　但是，她决定要去。
　　明明这样一来她也有不得不留下的人。
　　“艾丽爱尔王女的护卫怎么办？”
　　“在学校的期间，几乎没有危险的。护卫什么的基本上就是玩笑而已”
　　就算危险再少，关键时刻还是需要护卫的吧。
　　不，这是该艾丽爱尔考虑的事情。
　　艾丽娜莉兹是出于善意才接手护卫工作的，她要离开的话没有理由阻止。
　　“克里夫怎么办？”
　　“分手咯。虽然可能会被怨恨，但也是没办法的事情”
　　“为什么不说明一下呢。只要说了就能明白的吧”
　　艾丽娜莉兹静静地笑了。
　　不像往常一样妖艳。
　　而是很寂寞的笑容。
　　“克里夫他，是个很纯粹的孩子。有才能，也很上进。
　　将来，可能会成为教皇之才。
　　对我的爱，只不过是年轻气盛……。
　　所以提前这样做，才是最好的”
　　这样的说法，克里夫太可怜了。
　　米里斯教的教义，爱要对一个人忠贞不渝。
　　如果，艾丽娜莉兹不在了的话，克里夫的信仰说不定会动摇。
　　那家伙是个一根筋的男人，如果失去信仰的话不知道会变成什么样。
　　“而且”
　　艾丽娜莉兹最后这样说道。
　　“我说过要你留在这里了。所以为你擦屁股这种程度的事就交给我吧。
　　所以，你就全都交给我，慢慢地等着就好了。
　　等我回来的时候，能让我看到精精神神的曾孙子就好了，呐”
　　艾丽娜莉兹落地有声地说道。
　　看起来，她的想法已经不可动摇了——
　　我和扎诺巴也谈了一下。
　　他听到之后，表情没有任何变化。
　　“是吗。师傅的话，马上就能解决回来的吧”
　　扎诺巴满不在乎地这样说道。
　　“余在这里继续研究等着您，所以还请您尽早回来”
　　“我还以为你会说不让我去，或者要跟我一起去呢”
　　以前在西隆分别的时候，扎诺巴哭了。
　　这回，说不定我在期待发生同样的事情。
　　但是，扎诺巴说的话与我想的正好相反。
　　“虽说如果师傅希望的话，余肯定不会拒绝……但是余并不习惯旅行，肯定会成为累赘的吧，而且……”
　　扎诺巴瞟了一眼茱莉。
　　“也不能带着她长途旅行”
　　茱莉还很年幼。
　　虽然也可以把她留在这里，拜托给金洁儿照顾。
　　但是那样一来，研究就会停滞了。
　　带她一起旅行的话，每天把魔力用到极限是很危险的。
　　“扎诺巴……我啊，应该去吗？”
　　“那是，该由师傅自己决定的事情”
　　由我自己决定的事情。
　　撒手不管的说法啊。
　　我就是想和你商量一下啊。
　　这时，扎诺巴说道。
　　“但是师傅。请听余一句话”
　　“嗯？”
　　“父亲不在的时候，孩子出生。如果您要带着对此事的不安出行的话。
　　在这其间，就请让余负责保护夫人吧”
　　扎诺巴的话里充满了实感。
　　对啊。
　　所谓国王，也不是一一亲自照看着宾妃侧室生产的呐。
　　“当然，余是希望可以一直呆在师傅身旁的”
　　“是吗……谢谢你扎诺巴”
　　希露菲不是一个人。
　　有爱莎在，艾丽爱尔她们也在。
　　不是一个人。
　　已经不是一个人了——
　　是应该去贝卡利特大陆呢。
　　还是不该去呢。
　　艾丽娜莉兹说交给她，让我慢慢等着。
　　扎诺巴说让我放心去，这里交给他。
　　我应该怎么做呢。
　　应该去吗。
　　扎诺巴说的没错。
　　确实，母亲健康的话，孩子自然会平安生下来的。
　　父亲在不在都一样。
　　不，别傻了。
　　我又不是国王什么的。
　　当然是父亲在场比较好。
　　虽然希露菲说了要我不用在意尽管去。
　　但是她还是初产，肯定会不安的。
　　实际上，肯定是想要哭喊着让我不要去才对。
　　而且我又经常和希露菲说我想要个孩子。
　　实际上是不是有那么想要，我自己也不清楚。
　　但是，希露菲认真的接受了我的愿望。
　　然后，希露菲妊娠之后我却要出行。
　　不就是背叛了她吗。
　　但是，我至今为止，都把保罗他们的事情往后推。
　　以自己的事情优先。
　　为了治疗ED来到学校。
　　正因如此，现在这个时点，
　　不是正应该去帮助保罗，帮助家人吗。
　　现在不正是解决那些被我留在后面的问题的时候了吗。
　　……我不知道该怎么办才好。
　　感觉不管选择哪边都会后悔的——
　　就这样烦恼着，过了4天。
　　连续4个不眠之夜。
　　早上也没有心情晨练，在门口发呆度过。
　　在这个城市，就算是夏天也相当凉爽。
　　特别是早上甚至有些许寒意。
　　我发着呆眺望着慢慢升起的朝阳。
　　“……啊！”
　　突然，背后响起声音。
　　我回过头一看，大门打开了。
　　诺伦正站在那里。
　　她背着我在冒险者时代使用过的大包。
　　背包被塞得鼓鼓囊囊的，一身像是要长途旅行的打扮。
　　但是，是因为她只有10岁吗，看起来就像是要去郊游一样……。
　　“……”
　　我沉默地看着她。
　　诺伦尴尬地移开视线。
　　脸上露出就像是恶作剧被现场抓包一样的表情。
　　“要去哪？”
　　“……”
　　诺伦没有回答。
　　我再次问道。
　　“这是要，去哪里？”
　　诺伦看着我，下定决心开口道。
　　“哥，哥哥，不去的话，我要去”
　　我再一次凝视着她。
　　要去，要去是说，去贝卡利特大陆吧。
　　我再次从头到脚看着诺伦。
　　诺伦太小了。
　　不管怎么说都太小了。
　　还只有10岁而已。
　　“……”
　　准备的行李，必备的东西完全不够的吧。
　　钱好像是带着了，但是她知道使用的方法吗。
　　知道去那里的路线吗。
　　遇到危险有办法回避吗。
　　离开这个城市的话，不会马上就被人抓走吗。
　　“诺伦，你不行的”
　　“但是，但是哥哥……爸爸妈妈他们，遇到危机了呀！？”
　　诺伦泪水盈眶地转向我。
　　“为什么，为什么哥哥不去救他们呢啊！？”
　　为什么。
　　那当然是因为孩子要出生了。
　　有家人在这里啊。
　　“哥哥，明明非常厉害，明明习惯旅行！为什么……”
　　我习惯旅行。
　　虽然不能说达到艾丽娜莉兹的程度，但是我好歹也做过5年冒险者。
　　也有了相应的经验。
　　虽然比上不足，但是也有相当的手段了。
　　现在的话，就算没有瑞杰尔德，说不定也能踏破魔大陆。
　　“……”
　　对啊。
　　我有能力，可以办到。
　　虽然我一直在考虑去还是不去。
　　但我并不是像诺伦一样，想去也去不了。
　　我有能力。
　　有从这里往返于贝卡利特大陆的能力。
　　因此基司才向我寄信求援。
　　没有向别人，而是向我。
　　“……诺伦。我知道了”
　　“哥，哥哥……？”
　　照顾希露菲，有别的人在。
　　但是，救援行动非得我去不可。
　　除了我之外都不行。
　　踏破贝卡利特大陆，赶赴迷宫都市拉庞。
　　然后还要解决困境，舍我其谁。
　　“我去。诺伦，家里的事可以拜托你吗？”
　　诺伦啪地脸上生辉。
　　然后，马上抿起嘴角。
　　一脸认真地点点头。
　　“好的”
　　“不要和爱莎吵架，还有要帮帮希露菲”
　　“……好的！”
　　“好，好孩子”
　　感觉对做了对不起希露菲的事情。
　　还有对还没出生的孩子也是。
　　说不定，可能会因为这件事被她们嫌弃。
　　不。
　　不对。
　　这里应该相信她们才对。
　　“我，要前往贝卡利特大陆”
　　到那里救助我的家人。
　　我这样下定决心。