　　103话 姐妹的待遇
　　目送瑞杰尔德离开之后，我们回到家里。
　　途中和希露菲分别了。
　　希露菲没有一起。
　　她还有工作。
　　无故缺勤是不好的。
　　也包括向艾丽爱尔报告事情经过的意味，把她送往学校。
　　回到家的时候，不知不觉已经正午了。
　　该做午饭吃了。
　　和诺伦呆在一起有点变扭，我来做饭吧。
　　虽然爱莎也要来帮忙，但是这回还是我一个人来吧。
　　我做出来的，是充满臭男人感觉的料理。
　　硬要取个名字的话，应该是豆炒饭，之类的吧。
　　没办法。我和希露菲不同，没有认真学过料理。
　　“美味吗？”
　　“很好吃！”
　　“……”
　　爱莎精神满满地吃着。
　　而诺伦只是一言不发的沉默着。
　　虽然和希露菲做的料理是天地之别，但是好像还不算难吃。
　　吃完饭后，我们移动到客厅。
　　爱莎和诺伦并排地坐在我面前。
　　歇了一口气，我开始说道。
　　“首先，虽然有点迟了，长途跋涉，辛苦你们俩了”
　　“是，也愿哥哥大人身体健康”
　　爱莎一脸正经的说道。
　　身上穿的是妹抖服。
　　以前初次见面的时候松松垮垮的，现在则正好合身。
　　仔细看看各种地方，应该和那时穿的是同一件吧。
　　是房间中有什么新奇的东西吗，她不停地环视周围。
　　看起来很精神的茶色马尾蹦蹦跳跳地摇晃着。
　　马尾根部系着的白色缎带，和稍显通俗的暗色发饰很是惹眼。
　　“……”
　　诺伦像小孩子一样低着头。
　　身上穿的服装，也给人普通孩子的感觉。
　　底色是水蓝色的可爱的款式。
　　在米里西奥倒是经常能看到这种穿着的孩子，但是在这边可能有些少见。
　　比爱莎还要长的金发，盘在头后。
　　像曲别针一样的大发卡很是时髦呢。
　　“爱莎真是相当的努力了呢”
　　“是，全部都是为了见到哥哥大人。没有什么辛苦的”
　　爱莎还是一脸认真。
　　但是，不知为什么今天的语气很奇怪。
　　为什么这么装模作样的呢。
　　“咱们是家人，从今往后这里就是你们的家了。不要顾虑那么多，尽情放松就好”
　　“是，哥哥大人，非常感谢。但是，虽说是家人，这里也是哥哥大人的家。
　　只是借住的话心里很过意不去，请让我帮忙家务吧”
　　不知道为什么，感觉到很大的距离感。
　　因为什么呢。
　　为什么呢。
　　因为敬语吗。
　　“呐，亲爱的妹妹大人呦”
　　“怎么了，哥哥大人。”
　　“那个语气，可以改一改吗？”
　　“不要。哥哥大人，也像是对长辈一样在使用敬语，为什么要我停止呢”
　　我的错吗。
　　因为我在使用敬语，所以自己也这样了吗。
　　“我知道了。那么，我不用敬语了”
　　“我知道了。果然兄妹之间使用敬语，感觉有种距离感呢。但是，我还是要用敬语，因为哥哥大人是长辈”
　　喂，这里按理来说不是应该说，我也不用了吧，这样的发展吗。
　　嘛，算了。
　　从小就学会使用敬语，不是什么坏事。
　　分场合选择说话的方式是很重要的。
　　但是，真是让人感觉有距离感的说话方式。
　　说不定，瑞杰尔德和艾丽丝，还是有各种各样的人们也都是这样看我的吧。
　　我本以为用敬语说话，是人与人之间建立良好关系的第一步。
　　但是下次见面的时候，试着更加轻松一点地对话吧。
　　‘嘿，瑞杰尔德，最近咋样。变样儿了啊，以前没这么瘦猴吧，也没留胡子。
　　啥？你不叫那名字？喂喂，连名字都改了吗。但是说话方式还和以前一样呢’
　　……不成啊。
　　瑞杰尔德是我尊敬的人。
　　对尊敬的人用敬语是理所当然的。
　　如果平行世界的我对瑞杰尔德和洛克希讲话这么不客气，我一定上去胖揍一顿。
　　“嘛，那个。爱莎，诺伦。虽然像这样一起生活还是第一次，不知道该怎么做才好……总之好好相处吧”
　　“好！”
　　“……”
　　爱莎精神满满地点点头。
　　那个啊，感觉就像是用肉钓上钩的普尔赛娜一样的感觉啊。好像能看到尾巴了。
　　感觉我说什么都会听一样。
　　相对的，诺伦这边则是露出不高兴的表情。
　　一脸不情愿来我这里的表情呢。
　　再会的时机很差呢。喝醉了酒，又带着女人。
　　没有留下什么好印象的吧。
　　跟这孩子接触，还是稍微慎重一点比较好吧。
　　“但是，没想到哥哥和希露菲姐姐结婚了呢。吓了一跳啊，呐，诺伦姐姐也是这么想的吧？”
　　爱莎将话题抛给诺伦。
　　对此，诺伦摇了摇头。
　　“……我，不太记得了，希露菲小姐的事”
　　看来诺伦不是很记得希露菲了。
　　嘛，这也是没办法的。
　　和一起学习礼法和只是的爱莎不同，
　　本来和希露菲就没有什么接点吧。
　　“呐，呐，哥哥，发生什么了？之前一起的艾丽丝小姐怎么样了？”
　　爱莎探出身子打探到。
　　艾丽丝的事情吗。
　　果然，大家都很在意吗。
　　“是啊……”
　　我苦笑着，开始说起之前的事情。
　　回到阿苏拉王国菲托亚领，艾丽丝自己踏上别的冒险。
　　那时我患上怪病，为了治好病来到魔法大学。
　　还有之后在魔法大学遇到希露菲，治好疾病的事情。
　　怪病的内容，还有ED的治疗方法被我糊弄过去了。
　　那不是适合说给10岁左右的小女孩听的内容呢。
　　还有，希露菲所处的状况非常复杂难以解释，
　　所以就说了在人前经常着男装这件事情。
　　这一点，艾丽爱尔说过我自己判断，和信得过的人可以说的。
　　说实话，不和两个妹妹说这么多比较好。
　　还都很年幼。
　　但是，从今以后就要一起生活了，就算不暴露，也肯定会抱有疑问的。
　　比起到时候在想办法，事先说出来比较好吧。
　　这样一来也比较好处理。
　　“呐，就是这样”
　　这样说完之后。
　　诺伦露出不太明白的表情低着头。
　　爱莎担心的观察我的脸色。
　　“那么，那个怪病已经没问题了吗？”
　　“啊啊，痊愈了。已经不用担心了”
　　以三天一次的频率做着康复运动呢。
　　爱莎嘟哝着，对了，拍了下手。
　　“啊，对了！”
　　“嗯？”
　　“父亲说过，见到面的话有东西要给哥哥”
　　爱莎这样说着，突然站起来，嗒嗒嗒地跑上二楼，然后很快提着四方的旅行箱下来了。
　　是行李箱呢。
　　“好，请吧！”
　　严密的上着锁的行李箱。
　　足足挂了三把大锁。
　　与其说是小心谨慎，不如说根本是此地无银三百两。
　　不，这应该是怕爱莎或是诺伦随便打开弄丢里面的东西吧。
　　我用魔法解了锁。
　　“啊，钥匙……”
　　“嗯？哦哦”
　　转头一看，爱莎握着钥匙的手僵在那里。
　　姑且还是接过来。
　　把钥匙收到口袋里，打开行李箱。
　　“哦哦”
　　映入眼帘的是成堆的金银财宝。
　　这样说还是有点过分，不过也是相当大的一笔钱了。
　　米里斯王家徽记十数枚，是用贵金属制作的。
　　一见之下不太清楚具体价值几何，但是可定能卖到大价钱吧。
　　这就是信里所说的，目前使用的资金吧。
　　有了这些我家能再战十年呢。
　　但是，还是要注意不要无谓的浪费了。
　　行李箱的盖子内侧，收着两封信。
　　我拿出来一一确认。
　　其中一封，和前些日子收到的相同。
　　是保罗写下的。
　　还有一封，是来自莉莉娅的。
　　上面罗列了爱莎和诺伦现在的学习状况，还有性格上的缺点。
　　爱莎很优秀很少失败，但是稍微有点容易骄傲自满，所以要对她严厉一些。
　　相比之下诺伦比较一般，所以好像有点讨厌在学校被和爱莎放在一起比较……
　　也经常虚张声势，但是，应该对她温柔一点，信上这样写道。
　　莉莉娅对待爱莎有点严厉呢。
　　好像还是觉得自己是小妾，情人之类的身份，所以对待诺伦可能总是会让一步。
　　我的话，觉得应该平等对待两姐妹。
　　不过，爱莎真的是相当优秀。
　　在一年前的时候，就几乎已经没什么可以教给她的东西了。
　　读写计算，历史地理等科目都应学到足够的水平了。
　　而且，还有扫除洗濯家务料理。
　　剑术习得水神流初级。
　　魔法方面掌握了基础六种初级。
　　虽然应该是在米里西奥的学校上过学，
　　但是很快就和洛克希她们汇合开始旅行，所以应该也没有很长时间。
　　尽管如此还能达到这样的地步。感觉可以理解诺伦讨厌学校的心情了。
　　相比之下诺伦就很普通了。
　　不上不下。
　　比同年代的艾丽丝优秀吗。
　　平均吗，比平均要稍微差一点点吧。
　　诺伦在转移的时候也慌慌张张了。
　　从那之后，也一直努力着吧。
　　并没有什么问题。
　　除此之外就没有别的书信了。
　　我还以为洛克希也会有话向和我说的……。
　　嘛，可能是考虑到这是家族之间的书信也说不定。
　　“无论如何，你们两人，休息一阵子之后就去学校就学吧”
　　“诶—！”
　　爱莎发出不满的声音。
　　是对学校有什么不好的回忆吗。
　　“我，在学校已经没有什么可学的事情了呦！因为为了侍奉哥哥好好努力过了嘛！”
　　“但是啊”
　　“我想在身边照顾哥哥！之前不是约好了吗！
　　你看，那个时候的那个我一直带在身边呦！”
　　这样说着，爱莎解开马尾，把系头发的东西递给我看。
　　是那天我交给她的护额。
　　把铁板的部分加工了一下，做成类似于发饰的东西。
　　怪不得看起来有点俗气。
　　自己送给她的东西被很宝贵的使用着，感觉很高兴呢。
　　但是，这些暂且不提。
　　不去学校怎么样呢。
　　说实话，我觉得学校之类的不去也可以。
　　比起学校这样的形式，学习的意志比较重要。
　　没有那些还非要去学校的话，只是浪费时间而已。
　　就像中学时代的我一样。
　　话虽如此，保罗在信上写了，要让她们两人好好地上学。
　　这个世界上明明没有义务教育的……。
　　“那么，至少接受一下魔法大学的入学试验。等结果出来再作判断怎么样”
　　“诶？啊啊……好。我知道了”
　　爱莎自信满满的笑了起来。
　　看来有考出高分的自信呢。
　　嘛，实际上能取得高分的话，学校什么的不去也没什么不好吧。
　　保罗那边由我来说服就好了。
　　“诺伦也是，姑且先接受试验吧”
　　“……”
　　将话题抛给诺伦，她就那侧着脸，只把视线向我投来。
　　我被讨厌了呢……。
　　不会就这么一直不和我说话了吧。
　　然后，就在我这么想的时候，诺伦低声开口说道。
　　“……但是我，试验，说不定会落榜的”
　　感觉好像是第一次开口和我说话。
　　不，实际上没有这样的事。
　　总之还是很令人高兴。
　　果然无视是不好的呦，无视。
　　“这一点不用担心，那个学校只要交钱的话谁都能入学的”
　　“呜……我也没有那么想要去什么学校啦！”
　　被怒吼了。
　　可能是听说过走后门入学的事情。
　　“稍等诺伦姐姐！听哥哥说完啦！”
　　“已经说得很清楚了吧！有钱的话总有办法什么的！”
　　“那也是诺伦姐姐学习不好的错吧！”
　　“不是学不好！”
　　诺伦怒吼着抓起爱莎的头发。
　　爱莎反过来抓住诺伦的手腕，伸手推着她的脸。
　　两人互相拉扯着。
　　女人间，不，是孩子间的干架。
　　不错啊，果然干架就是要这个样子呢。
　　虽然适度的干架没有什么坏处，但是刚才的确是我失言了。
　　制止她们吧。
　　“停下”
　　发出的是比预想的还要低沉的声音。
　　两人浑身一颤，停手了。
　　“……”
　　诺伦还有什么想说的样子低下头。
　　眼里的泪水马上就要滴下来了。
　　……呜嗯。
　　我和爱莎的存在，对她造成了超过我想像以上的自卑感了吧。
　　“那个，诺伦。这个城市里的学校，只要缴费，无关于种族，身份，才能都可以入学的。
　　所以，并不是说要用钱打通，强行入学什么的”
　　“……库嘶”
　　诺伦抹着眼泪，发出鼻音。
　　“还记得洛克希老师的事情吧？她也在这里上过学呦。是很好的学校呢。
　　老师也很多，回教各种各样的事情。说不定，诺伦也……
　　能在这里找到自己喜欢的事情呢”
　　说不定诺伦能找到可以胜过爱莎的事情呢。
　　我本想这样说，但是放弃了。
　　这样的时候，最好还是不要做这种又像是在比较两人的发言。
　　诺伦继续低头呆了一会，然后。
　　“…………知道了。我接受，试验”
　　不久就这样说道，同时卡哒的推响椅子站了起来。
　　然后就那样走出了客厅。
　　爱莎在她背后发出焦急的声音。
　　“诺伦姐姐！话还没有说完呢！”
　　“别管我！”
　　诺伦啪嗒啪嗒地登上楼梯，然后就听到二楼传来碰的一声粗暴的关门声。
　　原来如此。
　　确实是不好对付的孩子。
　　不好对付的年龄，不好对付的性格。
　　我能和她处好关系吗……。
　　“真是的，诺伦姐姐总是这样。啊—啊—，不听话的孩子真讨厌呢。呐，哥哥也这么认为吧？”
　　爱莎耸耸肩，征求我的同意。
　　爱莎也是，总是这样看不起诺伦。
　　这样也不好吧。
　　“爱莎”
　　“什么？”
　　“不要再对诺伦说什么学习不好，或者再做这样看不起她的事情了”
　　“诶—……”
　　这么一说，爱莎嘟起嘴来。
　　好像很不满的样子。
　　“但是，因为，诺伦姐姐，根本没有努力嘛”
　　“那是，在你看来可能是那样没错，但是诺伦也在用她自己的方式努力着呦”
　　“…………嘛，既然哥哥这么说了，我会注意的”
　　虽然很不愿意，但还是点了点头。
　　嘛，不管我怎么说都没有什么说服力吧。
　　因为不论如何，我对她们的事情还是知之甚少。
　　但是，这个年纪的女孩子，应该怎么应对才好呢。
　　真头疼啊——
　　午后。
　　我将两个妹妹留在家里，自己赶往学校。
　　午前我去了趟教员室，和吉纳斯教头说了想要接受试验的事情。
　　“好像在别的学校学过一阵子，应该能跟得上课程，早点接受试验比较好吧”
　　因为如此。
　　所以，两人的考试时间定在了1周后。
　　虽然变得像是临时考试一样了，但是应该没问题。
　　“但是，卢迪乌斯先生的妹妹的话，一定非常优秀吧”
　　“其中一个很优秀，另一个只是普通的孩子呦”
　　“您又这么说，实际上其实是能使用无咏唱魔法的吧？”
　　“怎么会”
　　和吉纳斯闲聊的时候，我突然想起来了。
　　“说起来，教头先生。今天巴蒂加迪陛下来学校了吗？”
　　“……陛下吗？我想我今天应该没有看到”
　　“是这样吗”
　　真是神出鬼没呢。
　　但是，只要出现的话肯定会造成骚动，马上就能发觉。
　　“有什么事情的话，需要我帮忙转达吗？”
　　“不，那倒不用，只是想和他两个人冷静的谈一谈”
　　“我知道了，见到面的话，我会这样向他转达的”
　　我和吉纳斯教头这样说着分别了。
　　想着是不是就这么回家，但是还富裕些时间。
　　所以，就打算到七星那里露个脸。
　　敲了敲门，进入研究室。
　　但是，没看到七星的身影。
　　好奇怪啊，家里蹲的那家伙竟然不在这里。
　　姑且到实验室也看了一下，也不在。
　　寝室是禁止入内的，所以先敲了敲门。
　　“……嗯，呜呜”
　　门后传出呻吟声。好像很痛苦的样子。
　　我犹豫着该不该进去。
　　但是，不久，脸色铁青的七星就从房间里出来了。
　　“喂，喂，没问题吧？”
　　“头……头……好痛……感觉……好恶心……”
　　呜哇，因为酒啊。
　　宿醉吗。
　　嘛，的确喝了很多呢。
　　就算急性酒精中毒也不奇怪的喝法呢。
　　“来坐一会，现在就给你解毒”
　　我回到七星的研究室，让她坐在椅子上，抓着她的头。
　　咏唱解毒魔法。
　　然后，用治愈魔法消除疼痛。
　　“呼唔……得救了”
　　七星摇着头，一边按着太阳穴，一边向我道谢。
　　然后，戴着放在桌子上的假面。
　　假面女‘赛伦特·赛文丝塔’飒爽登场。
　　“今天有什么事？报酬的话，还没有准备好，希望你下次再来讨”
　　真是cool的态度呐，但是感觉还有点害羞。
　　这就是传说中的冷娇吗。
　　“昨天，回到家的时候，妹妹来了呢，因为要来学校入学，所以来做些准备啦”
　　“……妹妹？难道说是之前的世界的？也穿越了吗？”
　　“不不不怎么可能。是这边世界的妹妹”
　　“是吗”
　　七星盯着我的脸。
　　“这边世界的你的妹妹的话，一定非常可爱吧”
　　“难道说，刚才，你夸奖我的长相来着？”
　　“只是照咱们的感觉实话实说呦。你以前是什么样我不知道，但是现在不是长着一副西洋系的端正五官吗？”
　　“哦，哦呜”
　　脸被夸奖了。
　　好危险啊。
　　要是生前的话，肯定会误会“难道说，这家伙喜欢我吧”。
　　现在的我既不是童贞也不是独身了。
　　不会因为这么一句话就动摇的。
　　“几岁了？”
　　“10岁了呢”
　　“是吗。我也有一个同样年龄的弟弟呢。不过，要是那边和这里的时间流动同样的话，已经比我年长了吧”
　　七星这样说着，像是很怀念地眯起眼睛。
　　是想起日本的事情了吧。
　　我对于弟弟这个词，没有什么好的回忆。
　　“总觉得想吃布丁呢”
　　七星唐突地说道。
　　话题飞跃了呢。
　　为什么是布丁。
　　“想起什么关于布丁的事情了吗？”
　　“我放在冷藏库里的，那家伙随便拿走吃了呦。明明是很贵的呢……”
　　真像是各家的弟弟都会做的事情呢。
　　但是，就算是那种事情，对于七星来说也是值得怀念的。
　　七星稍稍仰起脸。
　　是在忍耐泪水吧。
　　我装作没看到吧。
　　“那么，我还会再来的”
　　“嗯嗯……之前，那个，给你添麻烦了呢。我对你有点刮目相看了呢”
　　“呼，迷上我可是会烫伤的呦？”
　　“什么啊，想耍帅吗？”
　　七星这样说着，微笑起来。
　　真的是有代沟了啊。
　　（译：上面耍帅的原文，俺に惚れるとヤケドするぜ，是个很老的neta了，
　　说实话出处已经有点不可考了，至少我不知道也没查到，
　　大多数人应该都在各种各样的剧里听到过，七星竟然不知道）
　　嘛，关于实验的事情，等她在冷静一阵子再问就好了吧——
　　放学后。
　　我和希露菲一起踏上归途。
　　我想要和她谈谈关于两位妹妹的各种事情。
　　因为和她们年龄比较接近，应该能理解她们的想法吧。
　　“啊，对了卢迪。去买东西吧。因为人数变多了，要提前多买一点才行”
　　我们按照希露菲的提案来到市场。
　　一踏进市场里，煮豆甜美的香味扑鼻而来。
　　商业区的市场，傍晚也是空前盛况。
　　一般印象来说，食品市场应该是早上比较热闹才对，
　　但是在这一带说道新鲜的食材的话，就是肉了。
　　肉是由冒险者和猎人们狩猎魔物或者野生动物获取的。
　　猎人先不提，冒险者都是白天前往森林和平原，傍晚回来的。
　　也就是说，因为上货时间是白天，所以傍晚的市场才盛况空前。
　　但是，因为货源并没有那么充足，所以价格很高。
　　不过话虽如此，在魔法三大国只要有钱就一定有办法。
　　在往东边的话，好像还有很多更加贫瘠的国家。
　　在那些国家里，因为根本就没有货，就算有钱也没用。
　　顺便一提，在这一带，就连将捕获的魔物速冻这种简单的工作跟你走都是有冒险者委托的。
　　是面向那些刚刚学会魔法的学生的委托呢。
　　我和希露菲两人一边采购，一边商量着今后的事情。
　　“是吗，说不定她们两个之间关系也没那么好呢”
　　“说实话，我完全搞不清楚那个年龄的孩子是怎么想的”
　　“也是呢”
　　“爱莎好像不像去学校，想在咱家做女仆。你怎么看？”
　　“家事方面我有些疏忽了，要是爱莎酱能来帮忙的话，对我来说很高兴呢”
　　希露菲笑了。
　　好像没有觉得自己的工作被抢走了。
　　“话虽如此，但是希露菲，我们是大人，要负起责任”
　　“嗯”
　　“让爱莎去学校上学，发展她的可能性不是咱们的工作吗”
　　“呜嗯。那样的话，比起去魔法大学，学习各种不同的事情不是也可以吗？”
　　希露菲用手抵着下巴，思考着。
　　脸上露出，选哪个才好呢，这样的表情。
　　她的视线前方，是并列排放着的火腿。
　　从左到右，价格稍有不同。
　　“希露菲，我跟你说真的呢。好好考虑一下”
　　“好好考虑了呦。但是呐，爱莎她大概，是比卢迪想像的还要优秀得多的孩子呦？”
　　“优秀又怎么了”
　　“我想，就算不去学校，她也一定能做的很好呦”
　　“吼哦”
　　“所以，综合考虑下来，让她做她自己想做的事情不好吗？”
　　希露菲相当信赖爱莎呢。
　　说起来，希露菲很熟悉爱莎的事情呢。
　　很熟悉更加年幼的时候的爱莎。
　　听说，爱莎从那时开始就已经很优秀了。
　　“问题是诺伦酱这边呢。看样子离开保罗先生和瑞杰尔德先生之后觉得很不安。我们要好好地照顾她才成”
　　“是啊”
　　看到冷静的希露菲，
　　我发觉到自己之前有点动摇了。
　　感觉希露菲很靠得住啊。
　　就像是菲兹前辈一样呢。
　　啊啊，不，本来就是菲兹前辈啊。
　　“也就是说，对爱莎采取放任主义，诺伦则是由我们为她铺好轨道吗”
　　“轨道？”
　　“就是铺好道路的意思”
　　“嗯，是啊，我觉得这样最好哟”
　　但是这样一来，不就是对两姐妹差别对待了么。
　　不，本来能力就有很大区别。
　　在勉强用同样的方法对待，反而很奇怪。
　　差别对待和因材施教是不同的，不能搞混。
　　“呜嗯……感觉我好像，又说了好多装模作样的话了呢”
　　“不，帮大忙了呦。这样我总算有点头绪了”
　　“但是，我还有艾丽爱尔大人的护卫的工作，帮不上什么忙……”
　　希露菲咯吱咯吱地搔着耳朵，一脸为难地说道。
　　因为还有艾丽爱尔的护卫工作。
　　说起来，关于那件事情，总是会做出这样一脸为难的表情呢。
　　说不定，她也在为这件事情烦恼着。
　　我也有可能说出，结婚的话就放弃工作吧，这样的话呢。
　　我这么想着，问道。
　　“呐，希露菲爱特小姐”
　　“什么，卢迪乌斯先生”
　　“如果，我说结婚的话就放弃护卫的工作，的话。你会怎么办呢？”
　　我尽量装出随便的样子问道。
　　希露菲回过头看着我。
　　一脸认真。
　　“……那样的话，我可能会拒绝和卢迪结婚了呢”
　　咦？
　　……有点受打击了。
　　说不定过一段时间再问比较好吧。
　　嗯，是吗。
　　比起我来，选择了艾丽爱尔那边吗。
　　是吗，是吗……。
　　“啊”
　　看到我的表情，希露菲慌了起来。
　　“别误会呦。我喜欢卢迪呦。呜呜，光用喜欢根本表达不了。
　　各种各样的感情混在一起，我自己也不知道该怎么说了”
　　慌慌张张的希露菲好可爱呢。
　　“总之就是‘喜欢’。那个，卢迪的孩子，自然也是想要的……”
　　希露菲轻抚着腹部说道。
　　看到这个动作，我感觉自己的脸也发热了。
　　今天的希露菲相当的健谈呢。明明还在大庭广众之下的说。
　　“但是呢，我也喜欢艾丽爱尔大人呦。不是对卢迪的那种喜欢……。而是朋友间的那种喜欢”
　　说起来。
　　这好像是第一次听希露菲说，她是怎么看待艾丽爱尔的。
　　“别看艾丽爱尔大人那样子，其实有些地方相当不行呢。
　　卢迪就算没有我也一定能想办法活下去，但是我想艾丽爱尔大人她，要是没有我和卢克的话，肯定很快就会死掉了呦。
　　所以，不能放下她不管”
　　希露菲这样说着，咯吱咯吱地搔着耳根。
　　然后，“啊，但是呐”地补充道。
　　“现在的生活，我感觉就像做梦一样。所以说那个……如果可以的话，请让我和你在一起吧”
　　希露菲可能认为自己说的是些很任性的话。
　　认为生活和工作这本来不可能兼得的两件事，是因为我的好意才能像现在这样的。
　　因此，想要尽量成为我喜欢的女人。
　　但是，完全没有那种事情。
　　“……”
　　我没有回答，在希露菲的脸上亲了一下。
　　这时，周围传来咻咻的口哨声，还有嫉妒地咂舌的声音。
　　不知不觉间，成为了周围注目的焦点。
　　希露菲连耳朵都染上通红，最后戴上太阳镜。
　　菲兹前辈还是一如既往的可爱呢。
　　数分钟后。
　　希露菲冷静下来，我们继续采购。
　　话题也转换了。
　　总之，该说的基本上都已经说了。
　　希露菲能和她们两个搞好关系的话，我就能轻松多了吧。
　　说实话，那个年龄的女孩子究竟在想些什么，我完全搞不清楚。
　　“女孩子的事情我不是很懂，要是有什么事情的话还要麻烦希露菲了呢”
　　“嗯，有困难的话一定会帮忙的。咱们是夫妇嘛”
　　希露菲这样说着，腼腆地笑了起来。
　　我家的媳妇儿真可靠呢。
　　话说回来，卢迪没有我也一定没问题，
　　艾丽爱尔大人没有我的话一定不行的，
　　希露菲是这样想的吗。
　　现在的希露菲，就算没有我也一定能想办法活下去的吧。
　　和以前不同——
　　一周之后。
　　爱莎的入学试验以满分告终——
　　：爱莎的能力：
　　乍看不值一提，实际上已经达到足以作为女仆在王宫中工作的水平。