　　101话 超凡的智慧
　　自从将七星保护起来已经过了一周。
　　她整天就在家里发呆。
　　但是，已经度过最糟糕的阶段了。
　　已经可以吃一些容易下咽的食物，催促一下的话也会去洗澡了。
　　感觉已经摆脱最糟糕的可能性了。
　　但是，可能是因为紧绷的精神断线了吧，感觉不到以前那样的霸气。
　　感觉很容易就能折断一样。
　　毫无气力。
　　要说，就像是被流氓欺骗，不知不觉间就成为了AV女优之后的感觉一样。
　　不能放置不管。
　　注意下别让她和卢克那种货色碰面吧。
　　从现在的七星身上能感觉到的，只有死心。
　　那个实验的失败，看来就是给她带来了如此无法承受的打击。
　　之前明明是那样自信满满的，说不定是有着万全的理论支持。
　　那个失败，恐怕是意味着她这数年里的努力全部白费了吧。
　　我没有体会过这么大的挫折。
　　最接近的就是，数年间，作为废人持续经营的网络游戏的存档被消除的时候吧。
　　看到登陆失败的信息，和停止服务协议的邮件的瞬间，心脏剧烈的跳动起来，整整一天什么都没想地度过了。
　　向运营方抗议，呼喊着要彻底抗战，最后哭着睡了。
　　之后的一个月里，什么都不想干。
　　那时候，我发誓再也不认真玩网游了。
　　七星的情况和网游不同。
　　她的目的是回到原来的世界。
　　如果放弃这个目的的话，她一定无法生存下去了。
　　虽说我这样想着，为她提供了各种各样的照顾。
　　但是她还是整日地发着呆。
　　甚至都不知道她有没有听到我说的话。
　　虽然我一直视这样想的，但是。
　　“我想已经没有办法了呦……”
　　有一天，她突然开口说道。
　　我没有回话，只是听着。
　　“魔法阵，在原来的世界，就是像电路板基板一样的东西呦。
　　在其上，无数的图形组合成电路，以达成某一机能。
　　但是，无论如何，在那一点，回路都无法连接上呦。
　　无论我怎样改变配线，那一点也连接不上。
　　就算硬是接通，也会有别的什么地方又开始报错”
　　为了连接本来连接不上的回路，才是魔法阵的尺寸扩大了一倍以上。
　　为了填补某处的空缺，有加入别的回路。
　　结果，还是再某一处出现了故障。
　　乍一看，没有任何问题。
　　但是只有一处无法连接。
　　“物理上不可能呦。也就是说，我回不了家了”
　　东拼西凑的像是纸老虎一样的魔法阵。
　　七星她已经相当努力过了吧。
　　乍一看，好像再稍微努力一下，就可以将本来连不上的回路连接到一起了。
　　但是，这样一来，又有别的回路断开了。
　　“已经，没办法了呦……”
　　七星这样说着，扑倒在床上——
　　我前往七星的研究所，为了回收她的图纸。
　　我听到她说的话，想起一些事情。
　　说不定，可以解决问题。
　　话虽如此，不想让她空欢喜一场。
　　首先要确认一下是否真的可行。
　　次日。我吧克里夫和扎诺巴也叫来研究室。
　　三个臭皮匠赛过诸葛亮。
　　更何况是借用天才大人的智慧。
　　像是理所当然的一样，艾丽娜莉兹也跟来了。
　　“那个赛伦特竟然会陷入那种状态，真让人难以置信呢”
　　她好像进入克里夫的研究所了，但是学业方面怎么样了呢。
　　虽然看起来好像能晋级，不会马上就要被退学了吧。
　　嘛，那也是个人的自由。
　　“看起来，是更加坚强一些的孩子呢”
　　“真正坚强的家伙是不会一个人独自烦恼的啊”
　　“嘛，说的也是呢”
　　艾丽娜莉兹耸了耸肩。
　　无论如何，艾丽娜莉兹应该和七星没有过任何接触。
　　听听她从别的角度的看法说不定也不错。
　　“那么，两位。首先请看下这个”
　　扎诺巴和克里夫看向图纸。
　　看着看着，克里夫露出苦涩的表情。
　　“真是肮脏的魔法阵呢”
　　肮脏，有趣的形容呢。
　　“魔法阵还分肮脏的和干净的吗？”
　　“当然了。制作魔道具的时候，如果不是小巧整洁的魔法阵根本就画不下的。
　　我来画的话会漂亮得多。比如说这里，如果和这边连接的话，这边就会变得更加流畅了。”
　　“哦哦”
　　克里夫指着魔法阵，用骄傲的语气说道。
　　嘛，批判已经完成的作品，谁都办得到。
　　多半，照克里夫说的做的话，又会增加别的故障了吧。
　　“啊，但是，创意很厉害呢。这一部分的循环，普通是想不到的吧……
　　原来如此，是为了记述这个，这边才变得复杂的吗……”
　　克里夫看着魔法阵，喃喃地说着什么。
　　这里，这样，那里又这样，这边怎样之类的。
　　尽是这样不成句子的单词。
　　我要是更加努力学习一点就好了。
　　虽说不一定学习了就能明白。
　　“那么，师傅，这个魔法阵是干什么的？”
　　“是赛伦特正在研究的，召唤魔法阵。稍微遇到瓶颈了，所以想借用你们的智慧”
　　听闻此言，扎诺巴歪头不解道。
　　“但是师傅，我们对召唤魔法师外行啊？”
　　“嘛，解决不了也没关系”
　　只是，一个人想不明白的事情，好几个人一起来想说不定能想通。
　　相反的，擅长的领域不同，想到的也会有所不同。
　　“总之，请看这部分，这个魔法阵在这一部分切断了，能看出来吗？”
　　我指向实验的时候破坏的部分。
　　“……诶？啊啊。在这里切断了吗，没注意到呢。这个魔法阵，还未完成吗。那个，和这边连接着的是……这里吗”
　　克里夫惊道。
　　自称是天才，貌似也没有察觉到这个部分。
　　不过如此嘛。
　　“为了连接这部分的回路，有什么想法吗？”
　　我这样一问，克里夫抱着胳膊沉思起来。
　　这里和那里，这样子喃喃自语起来。
　　然后在手上的笔记本上，这样那样的做着记录。
　　“这可是难题呢。就算不愿意……如果不从新画起的话……应该没办法呐”
　　“利用多重构造的不可行吗？”
　　克里夫做出结论的时候，扎诺巴插嘴道。
　　克里夫露出诧异的表情。
　　“多重构造？什么意思？”
　　“余正在研究的人偶上，有地方用数个相似的魔法阵重叠在一起达到一个效果的。
　　话虽如此，余的研究才刚刚开始，所以还没有正式画过魔法阵……”
　　“稍等一下，人偶是，前一阵的那个吗？让我看一下”
　　“师傅，可以吗？”
　　不知为何征得了我的许可之后，扎诺巴拿来了那个人偶手臂的断片。
　　克里夫深感兴趣的观察者断片切面上的魔法阵。
　　然后，断言到。
　　“做出这个东西的家伙是个天才啊”
　　能让自我意识过剩的克里夫这么说，肯定是相当的厉害了。
　　“这样的魔法阵完全没有见过……咕……完全看不明白其中的理论。
　　两个魔法阵重叠在一起了吗……。不，不对，有更多的层次。
　　缺一不可，否则就没法好好运作……。但是，折断了却还能行动……。
　　为什么……可恶，这个魔法阵到底怎么回事”
　　克里夫像是很悔恨的样子咬牙切齿道。
　　就像是看到传说中的超人的野菜国的王子大人一样。
　　（译：野菜王子的neta我想大部分人应该知道，但是姑且提一下，是指贝吉塔。
　　赛亚发音反过来和日文野菜同音，贝吉塔的发音也取自vegetable。
　　总之就是鸟山明老师的恶意）
　　“虽然余还没有研究清楚。但是根据书上所记，应该是御制肘部动作的魔法阵”
　　扎诺巴随口一说，克里夫哭了起来。
　　是因为自己不明白的事情，扎诺巴明白而感到不甘心了吧。
　　艾丽娜莉兹马上跑到他身旁。
　　将他的脑袋抱在胸前。
　　“好了好了，克里夫是天才，你来调查的话一定能知道得更详细的呦”
　　“我，我知道！”
　　克里夫红着脸打起精神。
　　不愧是艾丽娜莉兹。真可靠。
　　但是，现在正是忙的时候，像这样的事情希望能回去再做呢。
　　“克里夫前辈。你觉得使用这个人偶上的技术的话，能解决赛伦特的魔法阵上的问题吗？”
　　“还不清楚。但是，我认为可能性很高”
　　还是不能确定吗。
　　但是，已经有线索了吧。
　　至今为止，七星一直在绘制平面单层的魔法阵。
　　没有想到重叠，曲折这一类的方法吧。
　　或者说，也有可能是因为别的什么原因没有那么做。
　　但愿这种方法是七星的盲点。
　　然后，能看到希望后恢复干劲就好了——
　　次日，我把七星带了出来。
　　目的地是她的研究室。
　　散乱的房间，昨天已经整理好了。
　　扎诺巴和克里夫正在依旧还有点杂乱的感觉的房间里待机。
　　两人正在看着七星至今为止的研究资料。
　　七星看到他们，哼的用鼻音笑了。
　　“怎么……三个男人，想要强暴我吗？”
　　强暴什么的。
　　你到底有多自暴自弃啊。
　　只不过是失败了一次……。
　　嘛，也是足以搅乱人生的巨大失败了。
　　“你说什么！我可是虔诚的米里斯教徒啊！我可是！”
　　克里夫激动起来。
　　米里斯教的贞操观念和基督教类似。
　　一生中只爱着唯一一位女性，禁止通奸之类的行为。
　　禁欲的教条。
　　“啊啊，是吗”
　　七星迈着摇摇晃晃的步子，坐在椅子上。
　　然后，筋疲力尽的摊倒了。
　　“克里夫前辈，扎诺巴，总之，昨天那个话题”
　　两人向我和七星提出了他们昨晚想到的一些方案。
　　七星一脸无聊的听着他们的说明。
　　克里夫用红字修正过的魔法阵。
　　由扎诺巴根据他的研究提出的，魔法阵的重叠。
　　还有我提出的，立体魔法阵的想法。
　　七星无聊地听着这些。
　　表情没有任何变化。
　　目不转睛地盯着。
　　目不转睛。
　　目光对上焦点了。
　　已经不是无聊的表情了。
　　只是面无表情，集中精神了。
　　“啊”
　　唐突地，七星出声道。
　　“说不定，可行……”
　　这样孤零零的嘟哝了一句。
　　然后，七星像是跳起来一样从椅子上站了起来。
　　“是吗，是这样吗，没必要拘泥于平面啊。
　　对，对啊。画在纸上也是有厚度的。
　　重叠在一起的话，不管是多大的魔法阵都能画出来了。
　　为什么没有想到这么简单的事情呢！”
　　绕着屋子骨碌骨碌的转了起来，三圈，四圈。
　　拿上桌子上的纸和笔。
　　然后，刷刷刷的画起图纸。
　　写下计算式一样的东西，然后胡乱的擦掉，之后又开始写。
　　“啊啊，不对，不是这样！”
　　“喂，不应该是这样吗？”
　　克里夫突然插到向动物园里的熊一样转来转去的七星面前。
　　用手里一直拿着的红色钢笔，在七星的笔记上写下注释。
　　不愧是克里夫前辈。
　　一如既往的不会看气氛呢。
　　“啊，是这样吗……你很聪明呢”
　　“当然，我可是天才”
　　“那这里呢？应该怎么办才好？
　　我之前就一直有疑问了……”
　　“哎，稍等一下……”
　　克里夫和七星，关系良好的肩并肩在同一张纸上书写起来。
　　从旁边看来，只像是孩子们在涂鸦。
　　“扎诺巴，你明白吗？”
　　“那种等级的，完全不明白呢……”
　　被排斥在外了。
　　话说回来，克里夫很厉害呢。
　　那家伙开始研究魔法阵应该也没有多长时间才对。
　　嘛，算了。
　　七星也回复元气了。
　　……这样一来，就算没法成功，应该也会有一些进展吧。
　　“扎诺巴，抱歉啊你先照看一下”
　　“师傅要去哪里？”
　　“我去吧艾丽娜莉兹小姐叫来。看到自己的男人和别的女人关系良好，那家伙也会讨厌的吧”
　　我这样说着转过身。
　　走出研究室的时候，背后传来了七星愉快的声音。
　　七星那样的声音，我说不定还是第一次听到——
　　一周过后。
　　七星完成了魔法阵的绘制。
　　五层纸叠在一起，像是厚纸板一样的魔法阵。
　　每张之间都紧紧的用胶水黏在了一起。
　　在克里夫和扎诺巴等人的注视下，我向其中注入魔力。
　　我感觉到自己的魔力被使劲的吸走了。
　　魔法阵开始发光。
　　耀眼的光芒。
　　将房间照得像白昼一样。
　　强光之中，魔法阵开始依次变换形态。
　　光芒收束时，成功的将异世界的物品召唤到了这个世界上。
　　是一个宝特瓶。
　　没有瓶盖和商标，只是一个形状朴素的宝特瓶。
　　“哦哦，这真是好厉害啊”
　　“这是什么啊……玻璃吗？不对啊……这个更加”
　　扎诺巴和克里夫，面对着初次见到的500ml宝特瓶兴奋了起来。
　　艾丽娜莉兹和茱莉也兴致勃勃地观望着。
　　七星也是，看到召唤来的东西，握紧拳头，小声地“好，太好了”欢呼道。
　　只不过是看到宝特瓶而已。
　　但是是宝特瓶。
　　然而是宝特瓶。
　　在那个瞬间，确实将这个世界和原来的世界连接上了。
　　只不过是个没有生命的无机物，构造极端单纯的物体。
　　但是确实是召唤出了这个世界上没有的东西。
　　“成功啦”
　　七星欢呼道。
　　然后不停地点着头。
　　真的很高兴呢。
　　“啊啊，成功了，这样一来终于能开始下一阶段了！
　　分层构造魔法阵，只要深入研究这一点的话，恐怕什么样的物品都能召唤过来。
　　再整理一下魔法阵的话，只要替换第二张和第三张就能……”
　　这时，七星突然看向我这边。
　　然后，露出很抱歉的表情，视线漂移。
　　“……抱歉了啊。受，受你照顾了”
　　“give and take对吧？下次，我遇到困难的时候要帮帮我呦？”
　　“……当，当然呦”
　　温顺的七星也不错呢。
　　忽然看到，艾丽娜莉兹小姐一直盯着这边。
　　“总觉得很亲密呢”
　　“艾丽娜莉兹小姐真是，马上就想到恋爱那边去了”
　　“因为是男人和女人嘛。但是，不要太那样比较好呦”
　　丈母娘的眼神正在闪闪发光了。
　　我明明没有打算花心。
　　希露菲明明也知道今天的事情了。
　　“是啊，新婚呢，让太太误会了就不好了”
　　七星退后了一步。
　　艾丽娜莉兹满脸笑容的抱住七星的肩膀。
　　“呼呵呵，不用那么在意啦。对了！今天一起去酒馆吧！当然是你请客！”
　　对于艾丽娜莉兹的提案，七星苦笑起来。
　　以往的话，应该会露骨的做厌恶的表情拒绝掉吧。
　　但是，嘛，今天果然没法拒绝吧。
　　“没办法呢。但是，这样一来欠你们的就算还清了呦”
　　“当然了，对吧克里夫？”
　　被叫到名字，正在卡吧卡吧地按着宝特瓶的克里夫回过头。
　　“诶？啊啊，是啊！嗯，两清了。但是，你很优秀呢，下次，来协助我的研究也可以呦！”
　　听到这话，艾丽娜莉兹呵呵地笑了起来——
　　就这样我们大白天的就决定一起下酒馆了。
　　不知为何，经过校舍内的时候莉妮亚和普尔赛娜也加入了进来。
　　讨厌被排除在外的说，带我一起去喵，这样。
　　这俩货在什么地方嗅到了啊。
　　一帮人走道半途，艾丽爱尔出现了，好像有什么话要说。
　　听到事情的经过之后，说着“那么也带上负责监督你的角色吧”，把希露菲推了过来。
　　监视什么的只是徒有虚名，是艾丽爱尔的关怀呢。
　　走出校门的时候，巴蒂加迪不知不觉的跟在了最后。
　　哎呀，真是什么时候出现的啊。
　　途中经过魔法公会，七星去取了点钱。
　　看来，她在魔法公会寄存了相当大的一笔金额。
　　当做银行来用了。
　　去的是巴蒂加迪经常光顾的酒馆。
　　虽然是白天，姑且还有一些客人。
　　但是，七星完全不在意这种事情。
　　咚的将装满钱的袋子放在前台。
　　“全包了”
　　“哎……诶诶？”
　　面对困扰的店主，巴蒂加迪说着“稍等稍等”。
　　从自己怀里逃出钱袋也砸在了柜台上。又翻倍了。
　　“今天摆桌庆祝。店里所有客人的酒钱我全包了”
　　这样宣言到。
　　威严满满呢。
　　不愧是魔王大人。真让人憧憬啊。
　　魔王大人一脸当然的占据了酒馆里最好的桌子。
　　然后，开口道。
　　“老板，把菜单上有的，全都给我来一份！”
　　我也想要说一次的台词呢。
　　虽然不用我出钱所以都好，但是我们这点人吃得完么？
　　嘛，算了。
　　第一道料理上桌的时候，魔王站了起来。
　　然后说道。
　　“那么，今天是要庆祝什么来着？”
　　“赛伦特的研究成功呢”
　　“原来如此，那么赛伦特，站起来。做开场致词吧”
　　七星站了起来。
　　露出有点不愿意的表情。
　　“…………今天，十分感谢大家”
　　“好，干杯吧！”
　　“干杯！”
　　像那天的结婚仪式一样的流程，宴会开始了——
　　宴会很快乐。
　　遇到好事的时候大家聚在一起欢闹喝酒。
　　像这样由我将大家聚集到一起，生前一次也没有过。
　　在这个世界上，也是屈指可数的几次而已。
　　还在作冒险者的时代有时会作为应酬喝一点。
　　但是，我想我那时候心态有些不同。
　　觉得喝醉了耍酒疯的家伙都是笨蛋。
　　想说，你们考虑一些不要给周围人添麻烦啊。
　　但是，自己融入其中之后，终于明白了他们的心情。
　　人啊，有时候需要抛开顾虑胡闹一下的。
　　我是这样想的。
　　看到摸着莉妮亚的耳朵，用日语唱着动漫歌曲的七星，我是这样想的。
　　不偶尔抛下一切轻松一下的话，人是活不下去的。
　　因为人生是充满了艰辛的。
　　强行硬撑下去的话，本来能做好的事情也会失败的。
　　想艾丽娜莉兹和巴蒂加迪他们这样的一定很了解这一点吧。
　　不愧是年高睿智。
　　嘛，虽说其中也有只是沉迷于饮酒的人就是了。
　　酒是百药之长。
　　有时甚至能治好心病。
　　今天我和希露菲也毫不顾虑的放开喝了。
　　我们在家里是不喝酒的。
　　没有那种习惯。
　　虽然并不是说因为如此。
　　但是说实话，我到今天才初次理解到，希露菲酒品很差这件事。
　　不，不能说是差。
　　一点也不差。
　　只是喝高了之后有点爱撒娇而已。
　　“呐，卢迪，摸摸头”
　　“是是，好好”
　　“耳朵，吃掉也可以呦？”
　　“我开动了”
　　“啊哈哈，好痒好痒”
　　从刚才开始，希露菲就变成了一只非常可爱的生物。
　　太棒了。
　　下次积极地提倡饮酒吧。
　　啊啊，但是这样一来，好担心她在我不在的时候喝酒。
　　说好在家之外的地方不能喝酒吧。
　　这样的束缚应该没有什么不好吧。
　　好，就这样。
　　希露菲是我的东西，按我的喜好来有什么不对。
　　“卢迪，啾一下？”
　　“好好，啾呢”
　　“咕嘿嘿。我好幸福啊……”
　　希露菲的笑声不知道为什么让人觉得有点放荡的感觉。
　　啊啊，不过这样抱着喝醉的女孩子还真是那个啊，
　　确实体会到了这世上为什么有那么多情歌的理由了呐。
　　嗯啊嗯啊，不错不错。
　　好，今天就把这孩子打包回家吧。家其实是一样就是了。
　　“卢迪呀，那个啊。我呐，前一阵子呢，吃醋了啊”
　　“诶，真的假的。谁？绝对不会再靠近了，一刀两断”
　　“嗯，是瑞杰尔德先生哦。之前不是提过了吗？
　　卢迪，在提到瑞杰尔德先生的时候，露出了很厉害的表情呢”
　　“不，那个人真的是很值得尊敬，这还是饶了我吧”
　　“不要—，我不喜欢看到卢迪这样……”
　　卢迪只看着我就好，这样，和之前说的优点不同呢。
　　这才是希露菲的真心话吧。
　　之前那样虽然从我的角度来看简直顺心得可怕，但是其实希露菲在努力忍耐也说不定。
　　嘛，麻烦的事情之后再说，现在首先是要好好地享受这个可爱的生物。
　　正和坐在我膝上的希露菲亲亲我我的时候，七星靠近过来。
　　“什么啊，笨蛋情侣。别开玩笑了。
　　你们以为我都多少年没和亚纪(アキ)见面了呀”
　　来找我们的麻烦了。完全喝高了。
　　歌已经唱够了吗。
　　虽然说比较有名的对唱歌曲的话我也知道所以应该没问题。
　　但是，说不定又会感觉到代沟了呢。
　　“要亲热的话，到没人的地方去啦”
　　“就算你这么说。现在可是酒席。拜托别强人所难了好不好”
　　“话说我之前就想说了，在我的房间里，黏黏糊糊，黏黏糊糊的。啥米，结婚？
　　那啥，是没问题，但是哪算啥，偏偏在人家失落的时候……半夜还能听到声音，真是的……咿呀啊！”
　　七星被巴蒂加迪扛走了。
　　“呼哈哈哈哈！你到这边来！今天是听你唱那些怪歌的日子！”
　　“一点也不奇怪！是在我的世界里流行的！”
　　“有趣的话题啊！虽然不知道是哪里的世界的，献歌给吾吧！好，唱个痛快吧！”
　　“等等，我和卢迪乌斯还有话要……”
　　“呼哈哈哈！比起跑过去恩将仇报，过来唱歌更好！唱吧唱吧！”
　　“那只是开场白，还有话……！”
　　七星叫唤着什么。
　　应该是想要道谢吧。
　　嘛，困难的时候就要互相帮助。道谢什么的不需要。
　　话说回来，被魔王绑走，不是相当不错的状况吗。
　　简直就像是公主大人一样。
　　只是，这个公主大人被绑去的地方不是什么牢狱。
　　而是酒馆里必备的舞台。
　　过了一会儿，七星开始唱起歌。
　　迟了半拍之后，周围响起伴奏。
　　我还以为是游吟诗人之类的，但是一看，拿着乐器演奏的竟然是巴蒂加迪。
　　那货连乐器都会吗。
　　话说，明明说是给自己献歌，却自己伴奏吗。
　　果然搞不清楚那货怎么想的。
　　话说回来，真是令人怀念的曲子呢。
　　是什么来着……。
　　啊啊，对了是gandhara。
　　（译：原文ガン○ーラ、即ガンダーラ，一首老歌。
　　大家比较熟悉的应该是monkey majik 07年翻唱的版本。
　　歌词主要是说对幻想乡的向往，所以下文说七星思乡所以唱这首。）
　　明明不是那个世代的，亏她还真知道呢。
　　不，姑且也是名曲，知道也没什么奇怪的。
　　但是真不像样呢。
　　伴奏不知道曲子的旋律吧。
　　不，感觉是伴奏和七星都很糟糕所以根本合不上拍。
　　但是，非常快乐。
　　嘛，今天，七星是主角。
　　就算唱的糟糕一点，也没什么不好的。
　　虽然唱得很烂，但是感情传达到了。
　　那么的想要回去吗。
　　我无法理解的感情呢。
　　对我来说的爱之国度，是现在这里。
　　总之，是个很棒的宴会。
　　遇到值得庆祝的事情就举办宴会。
　　不错的习惯。
　　记下来吧——
　　宴会结束，是作为主唱的七星彻底歇菜的时候了。
　　七星由莉妮亚和普尔赛娜搬到她们自己的房间里去，好像要在那里借宿一宿。
　　其他人三三两两的解散了。
　　还有一部分酒豪打算到别的店里继续喝。
　　我和希露菲就直接回家了。
　　醉酒的希露菲，一边咕嘿嘿地笑着，一边抱着我的手臂。
　　因为她脚下已经轻飘飘的了，所以我牢牢的扶住她的腰。
　　希露菲完全靠在了我的身上。
　　现在，我感受到在联谊的时候确信了“可以上了！”的时候的轻浮男人的心情了。
　　不过，我没有想做什么亏心事。
　　现在没有。
　　只是要回家而已。
　　“……卢迪，是不是有点吵？”
　　突然，希露菲开口说道。
　　“嗯？”
　　听闻此言，我侧耳倾听。
　　于是，听到了咚咚得敲击什么东西的声音，还有人争执的声音。
　　什么地方有人在干架吗。
　　也有点像是小猫打架的时候的声音。
　　这么想着，我们来到了自家附近。
　　到了这里，于是，看到了。
　　咚咚地敲着我家门的家伙们。
　　虽然远远看去只能看到身影，但是确实有人在。
　　是附近的熊孩子吗，还是说是盗贼呢。
　　我用醉晕的脑袋思考着的同时，展开了魔眼。
　　希露菲也啪地拍了一下自己的脸颊，摇摇晃晃地自己站直了。
　　“卢迪，解毒”
　　“了解”
　　希露菲无咏唱地使用了解毒魔法之后，我体内的酒精瞬间挥发了。
　　醉意全无，完全没问题了。
　　我们注意着不被他们发现，悄悄地靠近过去。
　　能听到声音了。
　　“都怪诺伦姐姐搞错路才会拖到现在这种时间啊！”
　　“……爱莎不是也说了那边肯定没错吗”
　　“话说，也根本不知道是不是真的在这里！
　　怎么办，旅馆之类的已经关门了！这么冷，不可能在外面露营啊！”
　　“……我也不要啊。但是，本来，就是爱莎说今天住到那家伙的家里所以不需要找旅馆的。我根本不想住到那家伙的家里的说，还被强行拉来了”
　　“但是，金洁儿小姐说了没问题嘛！我们在找旅馆投宿的话不是像笨蛋一样吗！”
　　“……爱莎总是这样硬充面子”
　　呀呀的吵闹的声音。
　　稍微有点耳熟的孩子的声音。
　　对话中，也有我听过的名字。
　　然后。
　　“你们冷静点，是这里没错，有种怀念的气息”
　　冷静的男性。
　　听到他的声音的瞬间。
　　我胸口中涌起无法言喻的感情。
　　我松了一口气，来到他们面前。
　　“……啊”
　　“哥哥！”
　　成长之后的两个妹妹。
　　穿着不同颜色的像是雪人兄弟一样的防寒服。
　　（译：原文ア○スクライマー，即アイスクライマー，雪人兄弟，FC上那个）
　　诺伦·格瑞拉特和爱莎·格瑞拉特。
　　看到我之后露出有点复杂的表情的是诺伦，
　　好胜的凤眼闪烁着高兴的光芒的是爱莎吧。
　　“哥哥！我好想你！”
　　爱莎飞扑了过来。
　　像子泣爷爷一样，双手双脚攀在我身上。
　　（译：子泣爷爷，日本传说妖怪，就是把人压死那个）
　　然后，就那样磨蹭着脸蛋。
　　柔软的脸颊在压在我身上。
　　感觉非常冰冷，应该是因为我喝醉了吧。
　　“哦呀，哥哥好暖和！一股酒臭！”
　　“我身上很冷的……。稍微离开一下吧”
　　我一边讲爱莎从身上剥下来，一边看向诺伦。
　　她撇起嘴，稍微颔了一下下颚向我打招呼。
　　“……你，喝酒了吗”
　　“啊啊，有点事庆祝了一下”
　　诺伦一脸不高兴的表情。
　　应该不是因为害羞吧。
　　听说我被讨厌了，没办法。
　　然后，我看向诺伦身后。
　　“卢迪乌斯，好久不见了”
　　脸上有伤的秃头男。
　　手持三叉戟的，孤高的战士。
　　和三年前没有任何变化的身姿。
　　“是，真是好久不见。瑞杰尔德先生”
　　心中充满了怀念的感情。
　　三人一起旅行的日子。
　　相遇，别离。
　　“……”
　　说些什么好呢。
　　就在我组织语言的时候，瑞杰尔德突然看向我身后。
　　“在冒险者公会得到情报说你结婚了……对像不是艾丽丝啊”
　　瑞杰尔德的眼中映出希露菲的身影。
　　她一边露出下了一跳的表情，一边急忙低头行礼。
　　“那个，卢迪。总之先进屋怎么样？”
　　“啊啊，是啊。请进吧”
　　我打开家门，将三人迎进屋里。
　　想不到，会在这个时候到。
　　收到书信之后才过了1个月多一点。
　　比预想的要早了很多呢。