　　104话 女仆和住宿生
　　试验结束后。
　　我带着爱莎和诺伦一起回到家里。
　　试验采取的是笔试的型式。
　　题目没有针对年龄变动。
　　综合了一般教养和6种基础魔法，正统的入学试验。
　　不分年龄对象。
　　和我那是不同。
　　这是理所当然的。
　　爱莎在试验中取得了满分。
　　米里斯和这里，多少有一些文化差异。
　　也就是说，一般教养方面会有些不同。
　　尽管如此还是取得了满分。
　　吉纳斯也说了，有这种程度的话，就算只有10岁，只要附带几个条件的话就能成为特别生。
　　但是，和爱莎已经有约在先了。
　　“那么，按照约定，我来侍奉哥哥咯！”
　　爱莎一回到家就得意洋洋的说道。
　　脸上的表情确实是相当自满。
　　“也就是，要成为，咱家的侍女的意思？明明是家人的说？”
　　“不对呦。不是咱家的，是哥哥的侍女呦！”
　　将来的梦想是做哥哥的侍女。
　　这啥。
　　出了扭曲以外没有别的感觉。
　　但是，约定就是约定。
　　“好。那，要听我的话哦”
　　“是！请多关照，主人！”
　　主人，真好呢。
　　如果这么说的不是妹妹的话，我一定会非常兴奋的吧。
　　我明明有着深爱的妻子的说。
　　“但是，如果你觉得有必要继续去学些什么的话，不用客气尽管说”
　　“到那时，希望主人能手把手地教我……”
　　爱莎用手指抵着嘴唇，向我抛着媚眼。
　　想要我教的是和谐的事情吧。
　　如果说出“哥哥……教我制造孩子的方法”的话，
　　就由我来灌输给她正确的性知识吧。
　　当然是除去和谐的部分的。
　　“那个，有必要称呼主人吗？”
　　“因为是做侍奉工作的，不好好区分开不行”
　　哦呀，用敬语了。
　　“像以前一样叫哥哥不行吗？”
　　“不能公私混淆”
　　不愧是满分少女。
　　连这样很困难的词语都知道呢。
　　嘛，也没什么不好。
　　虽然有可能被希露菲用奇怪的目光看待。
　　但是都取得满分了，就随她喜欢吧。
　　“我知道了。工作方面的问题，和希露菲商量决定吧”
　　“好的。侍女的工作已经全都从母亲那里学会了。请交给我吧”
　　爱莎这样说着，站了起来，双手交叠在身前，深深的低下头。
　　妹女仆诞生了。
　　妹女仆。
　　真是让人感动的单词啊。
　　嘛，不去学校呆在家里，
　　我生前也是宣称“帮忙家事”的呢——
　　诺伦这边，目前还是成绩不佳。
　　照吉纳斯所说，比起同龄人属于中等稍稍偏下，也不算差。
　　话虽如此，比起爱莎来，不得不说还是略逊一筹。
　　嘛，经历了一年的旅行，刚定下来就突然试验，这也是没办法的事。
　　至少想要留一点时间预习复习吧。
　　那啥，用不着焦急。
　　之后再成长就好了。
　　就算不能成为最棒的，但是最终目标定的平凡一些的话绝对没问题。
　　所谓社会就是这样的。
　　不用做到优秀也成。和其他人一样做的平凡一点就好。
　　“诺伦，想要进哪个学科？”
　　“……”
　　诺伦没有回答。
　　就这样低着头，像是生气的表情移开视线。
　　好像还是看我不顺眼的样子。
　　和她再保持一些距离吧。
　　但是，那么，到底是怎样呢。
　　“关于学科的选择我也不是很清楚……。
　　确实应该是经过2，3年的一般学科之后，就要选择了。
　　在咱们学校的话，应该能找到相当有趣的课程的。
　　总之先学习几年，找找自己想要做的事情怎么样。
　　万一找不到的话，我觉得专攻治愈魔法应该不错。
　　母亲她也是治愈魔法师呢。
　　这一带治愈魔法师很抢手，可以在疗养院或是医院工作”
　　“……”
　　诺伦没有回应，只有我在吧啦吧啦的说个不停。
　　这是，诺伦突然看向我。
　　好像有话要说的样子。
　　我闭嘴听她说道。
　　“……我，想要在宿舍住宿”
　　诺伦用紧张的声音小声说道。
　　我重覆着她说的话。
　　“住宿，吗”
　　绝对不行。
　　这样，拒绝当然简单。
　　但是，还是认真考虑一下吧。
　　难得诺伦鼓起勇气提出来。
　　首先，10岁的少女独自生活。
　　不管怎么说都太早了。
　　但是，宿舍并不是独居。
　　基本上都是两人一间的。
　　诺伦刚来这里，没什么认识的人。
　　也没有朋友。
　　住宿生活的话，说不定能交到朋友。
　　年龄上多少还是有点问题。
　　但是，在那个学校里还有更早就独自住宿生活的孩子。
　　所以宿舍里也有一定程度上的明确规定，是很安全的。
　　就算是10岁，在那里也不会觉得不自由的吧。
　　虽然我想要再和她处的好一点，
　　但是照这样下去，硬是缩短物理上的距离的话，好像反而会让精神上的距离越拉越远。
　　生前，我一直蹲在家里。
　　拒绝一切地蹲在家里。
　　家人为了接近我，采取了各种各样的办法。
　　用高价的物品引我上钩，拿来美味的食物，或是用甜蜜的言语对我诉说未来。
　　但是我觉得那时候我的心却离家族越来越远。
　　感觉像是被当成动物对待了一样。
　　比起住在家里每天见面，互相看对方的脸色，
　　多少拉开一些距离，远远的守望着也好。
　　等到冷静下来在见面不是挺好的吗。
　　爱莎总是不自觉的对诺伦采取轻视的态度。
　　虽然说过会注意了，
　　但是本人并没有自觉，性质更显恶劣。
　　我想只能慢慢改正了吧。
　　要是一直这样在家里的话，会被爱莎轻视，又总会和讨厌的我照面。
　　而且，我也是，虽然称不上是顶尖，
　　但也是公认的优秀了。
　　在优秀的兄弟的阴影下成长是很辛苦的……。
　　说不定会离家出走。
　　离家出走的少女的末路我是知道的。
　　被坏男人看上，以留宿为代价要求她做这样那样的事情。
　　那样的话，还不如最初就送去安全的场所比较好。
　　而且，宿舍里还有希露菲在。
　　三天一次回到家里来，也就是说另外两天是住在宿舍的。
　　就算发生了什么事情，也肯定马上就能应对吧。
　　幸好，诺伦好像不讨厌希露菲。
　　是因为初次见面的时候就在浴室坦诚相待了的原因吗。
　　嗯，这么一想，也不是那么糟糕的提案。
　　10岁就住宿生活。
　　这样也能增加协调性和社会性吧。
　　“我知道了，那诺伦就住宿好了。去申请吧”
　　“诶！哥哥！？”
　　惊讶地出声的是爱莎。
　　一脸难以置信的表情。
　　“为什么！诺伦姐姐的成绩不是不怎么好吗！”
　　之前的女仆语气被抛到一边了。
　　“爱莎……”
　　“我明明那么努力了！只有诺伦姐姐随便就如愿了，好狡猾！”
　　不是这种问题。
　　但是，在爱莎看来，说不定像是我偏袒诺伦一样。
　　自己为了如愿在试验里取得了满分。
　　说不定，在这一周里努力复习过了吧。
　　在我看不到的地方。
　　诺伦什么也没做。
　　尽管如此，却还是如愿以偿了。
　　这样很狡猾。是偏袒。
　　遇到这种事情的时候，我生前的两亲是怎么办的呢。
　　想不起来。
　　感觉好像是说了，好好听话，按我们说的做，这之类的话。
　　然后我就接受了吗。
　　还是没有接受呢。
　　爱莎又怎么样呢。
　　会乖乖的听我的话吗。
　　还是不会呢。
　　不，她是很优秀的孩子。
　　一定能明白我的想法。
　　还是说，这么想，是我太傲慢了吗。
　　不论如何，先说说看吧。
　　“爱莎。这不是听任诺伦的任性要求。只是，住宿的话，对她也比较好”
　　“但是”
　　“诺伦初来此地没有什么认识的人……。
　　嘛，虽然还有我在，但是和我有点不对性子。
　　这一周间你也看到了，过的像是要窒息一样”
　　“但是，爸爸他说了……要和哥哥一起生活的说”
　　呜。
　　被这么一说，就感觉必须要把诺伦留在家里了。
　　不，没有那回事。
　　无论什么事都惟命是从是不好的。
　　保罗也经常犯错的。
　　“当然，我没打算将你们两个置之不顾。
　　但是，这样下去对诺伦也不好，
　　住宿生活的话，说不定会有什么收获”
　　“…………”
　　爱莎低着头。
　　不知道为什么，泪水在眼眶里打转。
　　“……偏袒诺伦姐姐，是因为我妈妈是小妾吗？”
　　爱莎唐突地这样说道。
　　妾。
　　听到这句话。
　　我本能的感觉到，这样下去很不妙。
　　“小妾是，指莉莉娅小姐吗？
　　爱莎，你听谁这么说的？
　　父亲吗？
　　还是说，难道是诺伦说的吗？”
　　“妈妈说的，还有，诺伦的祖母也……”
　　爱莎的眼里，滴滴答答的掉下眼泪。
　　莉莉娅和，诺伦的祖母吗，也就是说简妮丝的老家吧。
　　莉莉娅说出这种话也是没办法的。
　　她对于我和简妮丝，总觉得有所亏欠。
　　因此坚决地贯彻着女仆的立场。
　　所以，对简妮丝的女儿也总是让着一步也是必然的。
　　我想保罗应该平等对待了，但是待遇肯定也不是对等的。
　　简妮丝的老家是贵族。
　　我记得确实是相当有渊源的家族。
　　我的叔母泰蕾莎不是什么坏人。
　　但是，应该也不是全员都那样不怎么在乎身份问题吧。
　　基本上，有理由疼爱简妮丝的女儿，
　　但是莉莉娅的女儿的话，没有理由去疼爱。
　　和他们没有血缘关系的。
　　不管怎样都没有责备他们的打算。
　　文化如此而已。
　　“是因为，我，我只有一半，一半血缘吗……嘶咕……”
　　但是，这样肯定是会伤到小孩子的。
　　爱莎皱着脸，抽泣起来。
　　我说不定有点误会了。
　　爱莎也有爱莎她不好应付的一面。
　　“我，没有认为莉莉娅小姐是小妾，你和诺伦两个都是我的妹妹呦”
　　“但是……我，我明明，为了试验，很努力，很努力地，学习了，但是诺伦姐姐她……”
　　爱莎断断续续地哭诉着。
　　果然努力学习过了吗。
　　明明离试验只有不到一周了。
　　为了取得好成绩努力学习……。
　　“爱莎”
　　“什么”
　　“虽然没有说出来你可能没有发觉，我已经认可你的努力了呦。所以才允许你不去学校的”
　　“但是，诺伦姐姐她，也如愿住宿了……”
　　爱莎抽泣着用鼻音说道。
　　但是，这不是偏袒。
　　“看待事情，不能这么片面。
　　比如说，如果你想在想去学校，说要住进宿舍的话，我也会同意的。
　　但是，相反的要是诺伦不想去学校，要在家里帮忙家事，我不会同意的。
　　这也是因为你在试验里取得了满分的原因”
　　我这样说道，爱莎她撇着嘴一言不发……
　　然后，
　　“………………我知道了”
　　这样说道。
　　还是很不满的样子。
　　但是最终还是点头了。
　　诺伦好像很有趣地看着她那个样子。
　　但是，感觉好像看到一些背后的事情了。
　　简妮丝的老家看不起小妾生的爱莎。
　　因此爱莎为了不输给诺伦而拚命努力着。
　　不管怎么说保罗应该是没有差别对待的……。
　　但是看来在我不知道的地方，两个妹妹之间的关系已经有点扭曲了。
　　现在身边已经没有贵族了。
　　没有看不起爱莎的人了。
　　我好好地注意的话，问题一定能随着时间解决吧。
　　“姑且，还是有条件的。诺伦。最少十天一次要回家里露个面”
　　听我这么说，皱起眉头。
　　“……那是，为什么？”
　　“因为担心你啊”
　　而且，我还有监督责任。
　　把诺伦扔进宿舍就放置不管的话。我就无颜面对保罗了。
　　“……我知道了”
　　诺伦带着不情愿的感觉点了点头——
　　加上两位妹妹的新生活开始了。
　　为诺伦提交住宿申请，做好了入住的准备。
　　也和希露菲交代过了，在宿舍里万一发生什么事情请她照顾一下。
　　“你要疏远诺伦酱么？”
　　希露菲的语气中带着少许责备。
　　在她看来，把诺伦留在家里，由我们提供各种各样的照顾才是最好的吧。
　　其实我也是这样认为的。
　　但是，看到前一阵子的情况之后，我认为这不是最佳的选择。
　　我把这些告诉希露菲。
　　“我觉得不要把爱莎和诺伦放在一起比较好。
　　好像老家那边对她们说了好多像是小妾啊什么的这样那样的话。
　　不是要疏远她。只是突然之间走得太近了，稍微拉开一点距离而已”
　　“呜嗯……是这样吗……我知道了。我也会多多注意一下诺伦酱的”
　　希露菲爽快地点了点头。
　　要是情况能有好转就好了——
　　爱莎成为了我家的女仆。
　　她很优秀。
　　爱莎开始做家务之后，希露菲的负担减少了很多。
　　扫除爱莎全包了。
　　洗濯也是爱莎来做的。
　　我的工作也被爱莎抢走了。
　　已经不能再拿希露菲穿过的胖次贴在脸上嗅了。
　　只能死心地忍痛割爱，向前看了。
　　像采购和料理这样不能全交给爱莎的，还是由希露菲来做。
　　爱莎在旁边帮忙。
　　除此之外，像是安排人打扫烟囱，
　　还有和邻里之间的交流之类的，我没有注意到的事情，爱莎也一件一件地做好了。
　　真是非常优秀。
　　没有明显的失败，也没有缺点。
　　一定是在我看不到的地方拚命努力着吧。
　　爱莎好像是非常认真地在做着女仆的工作。
　　抛去妹妹的身份，一心的作为女仆工作。
　　是莉莉娅的教育结果吗。
　　她基本上把家里的事情全包了，
　　我们回来之后，再帮希露菲准备晚饭，
　　帮我准备洗澡水，
　　我和希露菲入浴的期间准备好替换的衣服，
　　还用梳子帮洗完澡的希露菲梳头。
　　希露菲要值夜班的时候还身穿防寒服，说着“夫人，请慢走”送她出门。
　　希露菲对此则是诚惶诚恐的。
　　看着这样的两人，实在是很有意思。
　　另外，家里来客人的时候，爱莎也负责照顾。
　　话虽如此，这些天来访的客人也只有七星一个。
　　为了为之前的事情道谢而来。
　　说是为了准备回礼，来问问我想要什么样的召唤魔法阵。
　　另外实验也马上就要进行到第二阶段了，顺便来向我说明一下。
　　爱莎勤快地照顾着七星。
　　准备浴室和替换的衣服。帮忙洗身体。
　　闹得七星相当郁闷。
　　临走的时候，挖苦我说，支使妹妹什么的实在是邪道啊。
　　说不定对于她来说，洗浴是独自一人享受孤独，放松心灵的时间。
　　下次七星再来借用浴室的话，还是叫爱莎放她一人不要打扰吧。
　　晚饭后，爱莎也为在客厅打发时间的我提供着各种各样的照顾。
　　一会儿确认炉火的状况，一会儿又拿来温暖的热饮。
　　虽然我也觉得被妹妹照顾有点不像话。
　　但是，爱莎看起来很高兴。
　　暂且先这样也好吧。
　　也没有强迫她这么做。
　　说起来，从小使用魔法的话魔力总量是会增加的。
　　我突然想起这条法则。
　　不去学校的话，至少充分锻炼一下魔法比较好吧。
　　虽说已经10岁了应该不会有那么明显的变化了，但是成长空间并不是零。
　　顺便把攻击魔法掌握到中级左右比较好吧。
　　虽说初级的水平讨生活也完全没问题。
　　但是在实战中使用最顺手的是中级的魔法。
　　“爱莎，稍微过来一下。我教你些魔法”
　　“哥哥要教我吗！？”
　　爱莎露出非常高兴的表情。
　　她在感情剧烈波动的时候，就会忘记用敬语。
　　比起莉莉娅还差得远呢。
　　“以防万一。就算你不愿意也……”
　　“怎么可能不愿意！”
　　爱莎这样说着，跳着坐到我的膝盖上。
　　哎呀好可爱。
　　“拜托了！”
　　我开始教爱莎魔法。
　　话虽如此，基本的东西爱莎都已经学会了。
　　剩下的知识咒文而已，读一下魔法教材的话很快就能记住中级咒文了吧。
　　顺便一提，爱莎她做不到无咏唱魔法。
　　果然，已经10岁了就不行了吗。
　　总之，监督她每天把魔力使用到极限了。
　　到了晚上，爱莎偷偷爬到我的床上。
　　“哥哥，可以一起睡吗？”
　　因为前些日子和姐妹俩对话那件事情，我变得很宠爱莎了。
　　嘛，一起睡也没什么不好。
　　“也好，来吧”
　　我没有多说什么，招呼她上床。
　　爱莎的身体比希露菲小一号，体温也更高。
　　因为这一带气温很低，当做抱枕简直棒极了。
　　当然，不会做任何和谐的事情。
　　说实话，没有任何和谐的心情。
　　基本上，她连第二性征都还没发育结束。
　　这方面的知识虽然已经知道了，但是性欲这方面还早得很呢。
　　没有任何见不得人的想法。
　　嘛，如果万一爱莎对我抱持着性欲的话，到时候就一定要让她死心了。
　　虽然不是想说什么近亲相奸或是伦理方面的问题。
　　但是我可不想导致家庭关系崩坏——
　　那么，希露菲不在的日子就这样了。
　　问题是她没有夜班的日子。
　　每3天1次，我和希露菲的夜生活。
　　妹妹也在，我想着暂时应该控制一下。
　　但是，想到身边睡着毫无防备的女孩子，我就根本无法自制。
　　不，真想忍的话还是能忍住的。
　　只要自己处理就好了。
　　但是，家里一直有爱莎在。
　　也不可能在学校的厕所里处理。
　　明明有老婆在，还独自处理也有点可惜。
　　这样，经过各种各样的困扰之后，最后还是慢慢囤积了起来。
　　我这个性欲强烈的年轻身体，只要一周不处理就会濒临爆发了。
　　在这年轻的身体旁边，还睡着可爱的女孩子。
　　而且那孩子还是处于all ok的状态。
　　也勇敢地说过，要努力生下孩子。
　　一直强忍的话反而可笑。
　　“呼……”
　　结果，还是干劲十足的来了一回。
　　姑且锁上了门锁，还用土魔法加强了隔音。
　　……但愿爱莎没在附近偷窥吧。
　　“今天的卢迪，很厉害呢……”
　　事后，希露菲浑身脱力。
　　被汗水濡湿，有点凌乱的头发很是妖艳。
　　现在是甜蜜的枕边情话之后，
　　正穿着居家服坐在床上，用湿毛巾擦拭着身体。
　　居家服是用柔软的材料制成的，稍微有一点土气。
　　比起汗衫，不如说更接近于夹克。
　　希露菲曾经说过“这个不是很色气呢”，但是在我看来岂有此理。
　　不如说只有这样的打扮才能体现出希露菲的色气。
　　感觉像是和田径部的女孩子上床一样。
　　不是很性感，却反而更加兴奋。
　　也就是所谓的小清新呢。
　　（译：原文侘び数寄，茶道用语，指清新淡雅，茶道这种东西我完全不懂，现学现卖）
　　这就像是，艾丽丝穿的黑色睡袍，
　　艾丽娜莉兹常用的充满挑逗性的成套内衣，
　　换句话说，如果是像莉妮亚和普尔赛娜那样丰满的体型的话，就不能这样穿了。
　　希露菲很适合这样不显色气的东西。
　　“……”
　　“嗯？怎么了卢迪”
　　回过神来，我正从背后轻抚着希露菲纤细的身体。
　　真是不错的身体呐。
　　虽说没有什么起伏，但也不是一马平川。
　　虽然几乎没有脂肪，却也不失温润柔软。
　　仅仅是这样抱在怀里抚摸着，我的避雷针就已经突破天际了。
　　“那个……还想要吗？”
　　“不，希露菲，明天还有工作，我，会忍耐的。明天早上，稍微揉一下，我就满足了”
　　“真是的。不用忍耐也可以的说，来吧”
　　希露菲一骨碌滚到床上。
　　然后，对我张开双臂。
　　“可以呦，卢迪。来吧”
　　希露菲红着脸，害羞地说道。
　　我的忍耐力瞬间就崩坏了。
　　已经不知道什么叫忍耐了。
　　我双手合十，以跳水的诀窍向着很快脱光衣服的希露菲飞扑过去。
　　晚上的生活大概就是这样的感觉——
　　然后。
　　说起诺伦，她在准备住宿的这几天里相当老实。
　　和我之间没有什么特别的交谈。
　　话虽如此，倒也说不上态度不好。
　　跟她说了什么的话，也会坦率地听话。
　　但是，还是很难说关系变好了。
　　对我来说，希望和诺伦稍微亲密一点。
　　因此曾经一度邀请她“来一起洗澡吗？”。
　　也就是所谓的坦诚相见。
　　“……不要”
　　但是，诺伦一脸厌恶的拒绝了。
　　代替的爱莎说着“啊，我要一起洗”，来帮我擦背按摩了。
　　爱莎不管什么事情都做得无懈可击呢。
　　连这种事都做得很顺手呢，一定能成为优秀的soap小姐了。
　　（译：原文ソープ娘，呃，这是个那方面的术语，指那些提供泡泡浴服务的有技术的女人）
　　不，要是真成了那样我就头疼了——
　　几天后，诺伦入住的宿舍准备好了。
　　室友是一名四年级生。
　　和七星同级。
　　至少如果是五年生或者六年生的话，就能有一些社交性的熟人了。
　　那位室友是个长着鹦鹉一样的头冠，像是鹦鹉一样的少女。
　　头上的冠子会随着感情噗噜噗噜地抖动。
　　魔族吗，是鸟系的兽族吧。
　　名叫梅丽莎。
　　好像也没有什么不好的传闻。
　　这个学校里也有很多混血种。
　　要提前提醒一下诺伦不要做出歧视的发言呢。
　　姑且，先和室友打个招呼比较好吧。
　　我这么想着，带着笑容靠近过去，却被避开了。
　　没有对上话。
　　有那么可怕吗。
　　说不定，在学校隐瞒住诺伦和我的关系比较好。
　　我在这个学校里好像是被当做番长的。
　　要是因此导致诺伦被大家惧怕，交不到朋友就太可怜了。
　　嘛，我想不用担心这么多，到时候总有办法的。
　　这样从一到十全都照顾到的话就有点过度保护了。
　　一旦发生什么的话，就拜托希露菲，卢克和艾丽爱尔吧。
　　那三个人是学校里的人气者。
　　三人在一起的话，自然就会聚集起人群。
　　处在那样的圈子里，社交性自然就会提高了，也能交到朋友吧。
　　不，在那三人身边，反过来遭到别人的嫉妒也是有可能的。
　　不不，那样艰辛的考验，也是成长中的一环不是吗。
　　呜嗯。
　　好复杂。
　　人与人之间的交际真心好复杂。
　　无论如何，这都是必须诺伦自己想办法的事情。
　　在发生什么意外之前，还是不要干涉太多比较好。
　　暂时先在一旁观望吧。
　　话虽如此，啊啊，还是好担心啊。
　　果然还是从自家通勤比较好吧。
　　送诺伦去宿舍的当日。
　　我反覆地叮嘱着提着包穿着制服的诺伦各种注意事项。
　　在宿舍里要遵守规定啊。
　　要努力学习啊。
　　见到魔族，不要歧视他们啊之类的。
　　虽然想说的话还有很多很多，但是说那么多的话也记不住的吧。
　　“诺伦。在学校遇到什么困难的话，要和我，或者和希露菲说啊”
　　总之，这一点要先说好。
　　“好的”
　　诺伦看着我的眼睛答道。
　　我能盼到和她友好相处的日子到来吗。
　　好不安啊。
　　“还有，早晚要好好刷牙啊”
　　“好的”
　　这个也要说一下。
　　“也要勤洗澡啊”
　　“好的”
　　那个也要说一下。
　　“作业也要好好做”
　　“……好的”
　　对了，还要注意别生病。
　　“还要注意别伤风啊”
　　“……”
　　诺伦用非常厌烦的眼神看着我。
　　果然还是有一点担心啊——
　　间话 人偶研究和主从关系
　　七星陷入困境的时候，实际上提出解决方案的其实是扎诺巴，
　　实际上，在稍早之前，解明了那个人偶上的一个秘密。
　　那是七星发狂前，大概一周左右的时候发生的事情——
　　“师傅，请您过目”
　　那一天。
　　我走进扎诺巴的研究室的时候，他兴高采烈地把一个箱子拿到我面前。
　　脸上的表情比平常的扎诺巴要骄傲好几倍。
　　“这啥”
　　“那个人偶的手臂”
　　扎诺巴把箱子放在桌子上，从中取出用布包着的东西。
　　把包布打开一看，正如他所说，是人偶的手臂。
　　只不过，是像羊羹一样切成了圆片。
　　“涂装剥落的部分仔细看得话能看到接缝，
　　我就想会不会是这样就试着切了一样，结果就变成了这个样子”
　　扎诺巴把手臂切片的断面递给我看。
　　上面密密麻麻地画着像是二维码一样的图案。
　　（译：原文QRコード，即QR code，话说经常能看到这个词，但是没仔细想过是什么意思，我现在才知道原来就是二维码）
　　是魔法阵。
　　和七星画的完全不同。
　　不可思议的花纹。
　　那些花纹布满了切片的断面。
　　正反两面都有。
　　花纹有些许不同。
　　就算是同样的切面，花纹也不一样。
　　“原来如此……手腕是靠魔法阵连接的吗。但是结合面有稍微有些不同还真是有趣呢”
　　简直就像是肉质的断面图一样。
　　像是人体的切片一样栩栩如生。
　　“不过，原来还有接缝，之前没有发觉呢”
　　“因为上面被涂装盖住了。要不是把上面的涂装剥掉了，余也发觉不了的”
　　“这样啊”
　　扎诺巴由于这初次的大发现，变得非常兴奋。
　　我就冷静一点吧。
　　没有某种特殊技术是动不起来的，这一点我已经很清楚了。
　　“是吗，就是因为画着这么多的魔法阵，所以才能做出那么缜密的动作吗”
　　“哦呀，师傅知道这些魔法阵是干什么用的吗？”
　　“不，不知道”
　　这个魔法阵是用来活动手臂的吗。
　　还是说，还是说不把魔法阵画在手腕这类地方的话，就没法好好御制其动作了呢。
　　或者说是别的什么作用呢。
　　这一点不深入研究一下是搞不清的。
　　不论如何，这玩意能夜里在家中徘徊，扫除。
　　发现敌人予以击破。
　　扫除结束之后回到充电场所充电。
　　有着如此机能。
　　就连伦巴也没有如此高性能。
　　（译：原文ル○バ、即ルンバ，就是那个萌萌的扫除机器人，物语第二季班长家里那个，我不知道这货官方译名是什么，姑且音译）
　　还附带驱除敌人的功能，这已经是小惠惠的等级了。
　　（译：原文ホ○ホイさん、即ホイホイさん，惠惠桑，漫画《一击杀虫》的主角，二头身武装妹抖人偶。
　　基本上是个推销人偶系列，出过OVA和游戏，cv是钉宫，算是个稀有声线，
　　钉宫的三无声线印象中没在别的地方听过，不过钉宫的声线其实都差不多就是了）
　　不可能是在头部和胴体上稍微画点魔法阵就能完成的吧。
　　我并不是想做出伦巴来。
　　我想做的是自动人偶。
　　首先自己想要做出来看看，
　　而且如果真能做出来的话，肯定大卖。
　　一定能卖出相当高价吧。
　　不，倒也不是说想要赚大钱。
　　只要普普通通就好了，像我这样的家伙就算有钱了也只会浪费而已。
　　虽然和借推广人偶恢复斯佩尔多族名誉是另一码事……。
　　这个是我的梦想。
　　梦幻的妹抖萝卜。
　　“恐怕头部和胴体的驱动和御制都是靠这些魔法阵达成的。如果再遇到这样需要‘切开’的地方，请慎重一点。”
　　“好的师傅”
　　扎诺巴点点头，用布包住手臂的切片，放进箱子里——
　　于是，就在这样的背景之下，扎诺巴提出了解决方案。
　　因此，七星的叠层构造魔法阵才得以完成。
　　一度放弃的异世界召唤也成功了。
　　不久之后，妹抖萝卜也肯定可以完成的。
　　梦想和现实，并没有那么遥远。
　　这样一来，我也拿出干劲了。
　　我今天也是，前往扎诺巴的研究室。
　　脚步感觉很轻盈。
　　“扎诺巴，我进来咯”
　　我敲了一下门，走进扎诺巴的研究室。
　　一位女性正向门卫一样站在那里。
　　算不上什么美女，却是为能引起人注意的女性。
　　“哦哦，金洁儿小姐。好久不见了”
　　虽然刚照面的时候她用怀疑的目光看着我，
　　但是我打过招呼之后，就板起面孔低下头。
　　“这不是卢迪乌斯殿下吗。好久不见了”
　　原西隆骑士，第三王子扎诺巴亲卫队。
　　金洁儿·约克。
　　真令人怀念呢。
　　“本想要上门拜访一次的，但是最近有点繁忙实在抱歉。”
　　“不，该道歉的是我这边。明明无偿地将妹妹们护送至此，却还没有致谢……”
　　“多亏了爱莎殿下，路途中才没有浪费时间。应该是我这边致谢才对”
　　通过金洁儿身旁，进入研究室。
　　扎诺巴和茱莉和往常一样，做着各自的工作。
　　扎诺巴在抄写断片上的魔法阵，茱莉则用雕刻刀削着人偶。
　　总之，茱莉那边快要完工了的样子，我走过去看了一下。
　　“怎么样了？”
　　“嗯，很快，就能完成了，grandmaster。您看怎么样？”
　　“不错呢。这扎诺巴的人偶。但是，稍微有点太帅了吧”
　　“master，很帅”
　　嗯。
　　虽然刀工还很粗糙，但是已经很有味道了。
　　姑且，先指出了些许细微的缺点，
　　因为茱莉品味很好，这样下去一定能不断提高的吧。
　　扎诺巴那边，好像还要花上一段时间的样子。
　　突然发现，金洁儿一直在看着我这边。
　　“……怎么了，金洁儿小姐”
　　“不，没什么……只是觉得，那个，你成长了很多呢”
　　“从之前那次到现在，已经有4年左右了吧？那当然是会成长咯”
　　最近，感觉好多人都说我很帅。
　　说不定是有了所谓的男人味了吧。
　　要是没有和希露菲结婚的话，现在已经建起后宫了吧。
　　不，后宫也有后宫的难处。
　　那样的话也不能轻松的以生孩子为目的上床了。
　　“话说回来，金洁儿小姐以后打算怎么办？”
　　“我打算常伴在扎诺巴大人身边”
　　“也就是说从新做回护卫的工作吗”
　　“是的。因为任务已经完成了”
　　任务指的是保护莉莉娅和爱莎平安。
　　数年前扎诺巴交给她的任务，她好像一直忠实地守护着。
　　令人尊敬的忠贞。
　　扎诺巴应该再多回报她一点吧。
　　君主慷慨，臣下效力。
　　“扎诺巴，给她点褒赏比较好吧？”
　　“不，卢迪乌斯殿下，我……”
　　“嗯。也是呢。金洁儿。你有什么想要的吗？”
　　扎诺巴有点小题大做地问道。
　　金洁儿愣了一会。
　　至今为止，扎诺巴一定从来没有回报过她什么吧。
　　稍微考虑了一会之后，金洁儿单膝跪地，垂下头。
　　然后说道。
　　“那样的话，请允许我教育茱莉……
　　虽说是卢迪乌斯殿下的徒弟，但是侍奉扎诺巴大人的话稍微有点没规矩”
　　“嗯，余准了”
　　“是！万分感谢！”
　　教育的许可。
　　和我想的不太一样呢。
　　结果，还是为了扎诺巴不是吗。
　　不，或许有规定奴隶不能接受高度教育也说不定。
　　人类就是因为偷尝智慧果实才被逐出伊甸园的。
　　拥有智慧之前，就连自己是特攻队一员这种事也不会产生任何疑问。
　　对支配者来说，手下人从某种角度来讲越傻越好。
　　所以不会让他们接受教育。
　　然而相对的，发展的可能性也会降低。
　　嘛，算了。
　　要是要求土地之类的话也很困扰。
　　而且也不讨厌这样不求更多的忠诚关系。
　　“那么，继续研究吧。进行到什么地步了？”
　　“接下来要开始着手腿部了”
　　“我想，脚部等到手臂的魔法阵研究清楚之后比较好吧？切片之后就没法还原了吧？”
　　“呜嗯，也是呢”
　　“也让克里夫前辈和七星看看的话，说不定能发现什么”
　　我和扎诺巴一边这样聊着，一边着手第二条手臂的解体工作。
　　这时，金洁儿突然站到我身边。
　　我转头一看，她露出有什么想说的表情。
　　“怎么了？”
　　“卢迪乌斯殿下……那个，扎诺巴大人好歹也是西隆的王室。
　　就算是师徒关系，那样的语气，还是有些失礼吧？”
　　“嗯？”
　　失礼。
　　说起来，今天对扎诺巴一直都挺不客气的呢。
　　虽然我想平常我应该都是用了一些敬语的，
　　但是前几天也被爱莎说过了，说不定现在稍微有点放松了。
　　作为家臣，看到别人用随便的语气和自己的主人说话，肯定会感觉焦躁的吧。
　　没办法，在金洁儿面前就用敬语吧。
　　“也是呢，真是失礼了。因为扎诺巴的好意，不知不觉就……”
　　就在我这么说的时候。
　　扎诺巴动了起来。
　　“金洁儿啊啊啊！”
　　扎诺巴抓住金洁儿的脖子。
　　就这样举起来抵到墙上。
　　响起咚的巨大一声。
　　茱莉吓了一跳停下了手头的工作。
　　“你丫！难得师傅终于向余敞开心扉了！你在说什么玩意啊！给余订正！向师傅道歉！”
　　“咕……唔咕呃……！”
　　金洁儿很痛苦的样子。
　　喂。
　　喂，来真的啊。
　　做过头了吧！
　　“扎诺巴！扎诺巴！快放手！”
　　我这样一喊，扎诺巴痛快地放开手。
　　金洁儿的脖子清楚地印着扎诺巴手的痕迹。
　　她按着脖子，“呜呜”地皱起脸。
　　手好像抬不起来的样子。是被摔倒墙壁上的时候，肩膀骨折了吗。
　　我当即咏唱治愈魔法，为其治愈了伤势。
　　金洁儿当场跪下，向我低下头。
　　“咳……咳……卢迪乌斯殿下，非常抱歉”
　　她向我道歉了。
　　感觉仍旧被勒紧颈项一样。
　　“……”
　　我感觉到无地自容。
　　向我道歉，这搞错了吧？
　　该受到责备的不是金洁儿吧。
　　我转向扎诺巴。
　　“扎诺巴！你傻吗！”
　　“哈……？但，但是师傅，这家伙明明不知道我和师傅的关系还多管闲事”
　　“那样的话用嘴说不就好了！”
　　长年侍奉他的金洁儿。
　　4年来身处异地，保护着我的家人的金洁儿。
　　经过了这4年的艰辛，又特地回到扎诺巴的身边。
　　然后，只因为一句失言，就被绞喉，碎肩。
　　不管怎么说都太残酷了。
　　扎诺巴把和我之间的关系看得很重。
　　这一点我很高兴。
　　但是，也不应该因此就轻视这个像忠犬一样的女人吧。
　　“不，卢迪乌斯殿下，没关系的。
　　一段时间不见，看来扎诺巴大人也成长了。
　　我对此，没有任何不满”
　　金洁儿满脸认真地说道。
　　……咦？
　　我搞错了吗？
　　虽然我觉得应该再多回报她一点。
　　但是这其实是我不知趣多管闲事了吗？
　　“……扎诺巴”
　　“是，师傅”
　　“对我来说，你是一位非常棒的友人”
　　我这么一说，扎诺巴啪的一下脸上生辉。
　　“但是啊，金洁儿小姐保护了我的家人。
　　自从之前分别，已经过了4年左右了吧？这期间一直保护着。
　　可以说是我的恩人。希望你不要那么轻视她啊”
　　“我知道了师傅。金洁儿。抱歉了”
　　扎诺巴带着微妙的表情点了点头。
　　但是，金洁儿说道。
　　“不，扎诺巴大人。请不要说这种话。鄙人已向扎诺巴大人宣誓效忠，万死不辞。
　　我多管闲事了，真是十分抱歉”
　　看到金洁儿这样毕恭毕敬的态度，我已经不好再说些什么了。
　　这也是一种主从关系吧。
　　扎诺巴犯错的时候，能够好好的进言吗。
　　嘛，算了。
　　这也不是我应该在意的事情。
　　不了解西隆的上下关系的我，就算插嘴也只是添乱而已——
　　扎诺巴和金洁儿的关系先放到一边不提。
　　自动人偶的研究到是进展得很顺利。
　　“那么，虽然我说了优先手臂部分，但还是以你的判断为主”
　　“不，就按照师傅的方案来做吧。比起拆散了再重组，先从同样手臂着手比较安全呐”
　　因此，我们决定先从手臂开始解析。
　　是要向克里夫和七星寻求帮助呢。
　　还是说扎诺巴自己一人进行研究呢，这就交给他自己判断了。
　　虽然我个人是想要出手帮忙的，
　　但是扎诺巴他一个人也好好的推进着研究，应该不需要我插手了吧。
　　“请放心交给余吧，看来余应该是有这方面的才能的”
　　“是这样吗？”
　　“是，余自己也觉得吃惊，最近每天都过得很充实”
　　整日做着自己喜欢的研究。
　　身旁还有自己专属的人偶师在做着人偶。
　　对这家伙来说这样的每天都是最棒的吧。
　　即使如此，毕业之后打算怎么办呢。
　　在这里定居吗。
　　嘛，这也不是我能决定的了的事情。
　　就算扎诺巴在这里的理由之一是因为我，也是如此。
　　“嘛，加油吧，我还会来的”
　　“诚心恭候你您大驾光临”
　　“对金洁儿小姐温柔一点呦”
　　“当然的”
　　这样说完之后，我离开了研究室——
　　就这样，人偶的研究顺利进行着。