　　105话 番长和他的伙伴们
　　（译：这里先插一句，番长翻译成中文应该叫什么？老大吗？总觉得味道不对啊。姑且就直接照搬番长了，希望大家能看明白。）
　　一个月时间就这样转眼而过。
　　今天是拉诺亚魔法大学·番长联合会议召开的日子。
　　啊，不对。
　　是特别生班会。
　　参加者和往常一样。
　　除去七星和巴蒂加迪，共6人。
　　我，扎诺巴，茱莉，克里夫，莉妮亚，普尔赛娜。
　　顾问七星和特别顾问巴蒂加迪缺席——
　　现在，我正在为某事烦恼。
　　是妹妹诺伦的事情。
　　虽说住进了宿舍，但是我和她之间还是没有任何进展。
　　不止如此，就连在楼道擦肩而过的时候都无视我了。
　　有时还会露骨地向我投来轻蔑的视线。
　　不，虽然轻蔑的视线恐怕是我自己的被害妄想……。
　　但是总之，关系没有变好。
　　嘛，这样也好。
　　虽说这样就好。
　　但是果然有点寂寞呢。
　　并不是说因为是兄妹所以无论如何都要处好关系。
　　就算平常没有好好相处，要是发生什么事情的话诺伦应该还是站在我这边的。
　　要是她发生什么事情，我也会变成怪兽家长的。
　　（译：原文モンスターペアレント，和式英语，即怪兽家长，
　　国内至少我上学的好时候很还没有这个概念，感觉解释不太清楚，
　　套用wiki解释就是向学校提出不合理要求的监护人，简单来说就是宠孩子吧）
　　嗯。
　　番长的立场在这种时候就显得很方便了呢。
　　要是诺伦被人欺负了，就算班主任放置不管，我也能做点什么。
　　因为我和吉纳斯是熟人，也可以和教头商量。
　　这种事情能和班主任的上级商量是很重要的。
　　下次有机会送吉纳斯一点礼品吧。
　　（译：原文是お中元，特指中元节礼品，但是对文意没影响，这里突然提中元节也有点奇怪。
　　看老师的投稿日期，这一章的写作时间应该是中元节期间，仅此而已，所以干脆不翻出来了）
　　但是，在这一个月里，诺伦好像一个朋友也没有交到。
　　在楼道里看到她的时候，也大多都是一个人。
　　虽然不像是感觉很寂寞的样子，但是我看在眼里觉得心神不宁的。
　　不，朋友什么的就算没有也没什么关系。
　　但是，在班上过得好吗。
　　在宿舍里过得好吗。
　　实在是很担心。
　　虽说如此，但是感觉我又不好自己插手。
　　说道我认识的一年级生，只有头号不良那一位。
　　（译：原文一号生笔头の不良，之前出现的时候我干脆就没翻照搬的，现在还是没想好怎么翻，
　　不知道大家看没看过《男塾》，剑桃太郎就是一号生笔头）
　　勉强指使他去做些什么的话，感觉肯定会暴露的。
　　话说回来，那个头号不良，叫什么名字来着。
　　只记得给人感觉像是只小哈士奇了。
　　“最近，boss没什么精神呐喵”
　　“就是的说”
　　就在我这样烦恼着的时候，莉妮亚和普尔赛娜凑过来窥视着我的脸色。
　　喵的说，喵的说着聒噪的两个人。
　　她们是兽族男性们的偶像。
　　自从通过我，和艾丽爱尔王女和解之后，
　　经常能在楼道里看到她们被小弟们包围。
　　肯定没有烦恼过没有朋友这种事吧。
　　“对这样的boss，咱准备了礼物喵”
　　“花了一个月时间准备的说”
　　莉妮亚这样说着，把旁边的包包摆到了桌上。
　　相当大呢。
　　里面装的是什么呢。
　　“哎呦，要回家之后再打开看喵”
　　“要在别人看不到的地方的说”
　　喔，很可疑呐。
　　什么呀。
　　难道说是那个，那什么粉吗？
　　开心仙贝的粉末吗？
　　（译：原文ハッ○ーターン、即ハッピーターン，龟田制果出品，
　　这玩意根本没有出口所以也就没有正经的译名，随便翻的，就是个畅销零食而已。
　　日站有不少关于这个的neta和都市传说，例如
　　“我朋友的朋友说过，ハッピーターン是用她朋友的骨灰和白粉做成的”这样的）
　　在北方大陆的东边，还有魔大陆的部分地区，市场上还流通着能让人感到幸福的粉末。
　　这个国家里，并没有法律严禁那种粉末。
　　姑且，米里斯和阿苏拉好像有那样的法律，但是这一带没有。
　　不，我当然没打算沾染那种粉末。
　　万一产生依赖症状的话，
　　以我的中级解毒魔法师治不好的。
　　听说那种粉造成的禁断症状，需要圣级才能够抑制。
　　基本上，我也没有困扰到需要依赖这种粉的地步。
　　但是，说不定能派上什么用场呢。
　　姑且先收下吧。
　　至少缺钱的时候还能卖掉换钱。
　　“那就多谢你们了”
　　“没啥啦喵”
　　“在boss手下干活还真够呛的说”
　　啊。
　　对了。
　　说起来，她们俩也是住宿生。
　　在宿舍住了6年的话，以她们的面子应该能帮上些忙吧。
　　稍微和她们聊聊吧。
　　“其实我现在烦恼的，是关于妹妹的事情”
　　“妹妹？啊啊，上次见过了喵。穿得像侍女一样的孩子”
　　“在市场上看到了的说。一闻就知道了的说。满满都是boss的气味的说”
　　看来两人在街上见到过爱莎了。
　　那个妹抖妹妹，经常在我身边陪睡，肯定会沾上我的气味的吧。
　　“不是那个，是一个月之前开始住在宿舍里的稍大一点的妹妹”
　　“诶？两个，有两个喵？”
　　“住宿了的说？”
　　两人面面相觑。
　　诺伦这边没有见过吗，见到也发觉不了的吧。
　　因为不和我接触所以应该也没有沾上味道吧。
　　“是，但是她好像讨厌我，最近在这里完全没有对话。怎样才能处好关系呢？”
　　“诶，那个……是喵。唔，这可是难题喵”
　　“由我们来宣传一下boss的优点怎么样的说”
　　情报操作吗。
　　如果卢迪乌斯先生成为学校里的超级英雄的话，
　　多少也能和诺伦说上话了吧。
　　不过我觉得要是让莉妮亚和普尔赛娜去做的话，绝对会变成卢迪乌斯番长的光荣事迹了。
　　（译：原文ルーデウス番长のマジパネェ逸话集,其中マジパネェ原本是个不良用语，
　　我实在想不到合适的翻译所以就整体意译了，我给个解释链接，有兴趣的朋友可以去看下，
　　<a href="http://www.paradisearmy.com/doujin/pasok_panee.htm" target="_blank">http://www.paradisearmy.com/doujin/pasok_panee.htm</a>）
　　比起这样，我希望像是救助幼犬之类的更温馨的小故事呢。
　　和茱莉相遇的时候的事情说不定就不错。
　　“啊啊，对了。那孩子，好像还没有交到朋友呦。
　　虽然才刚一个月，我现在操心可能过早了。
　　但是果然转学生的话，可能没法适应班级里的环境，这一点我很不安啊”
　　“对，对啊喵。现在还太早喵”
　　“说不定只是缺少个契机而已的说”
　　从刚才开始，莉妮亚和普尔赛娜就显得很可疑。
　　不知道为什么，好像有点焦躁的样子。
　　这两个家伙像是这种感觉的时候，肯定是隐瞒了什么。
　　“……你们俩货，不会背着我对我妹妹做了什么吧”
　　“那，那种事情完全喵有！”
　　“对的说！您这么说我太伤心了的说！我们一直好好遵守boss说的‘不能欺负弱者’的说！”
　　是吗。
　　那，为什么这么慌张啊。
　　很可疑啊。
　　不过嘛，现在这么说过之后，如果诺伦真的被欺负了，她们两人应该会帮忙的吧。
　　“b，boss的妹妹，多大了喵？”
　　“比像侍女那个大的说？还是小一点的说？”
　　她们问着奇怪的问题。
　　姑且是大一点，但也就差了几个小时。
　　“同岁呦，都是10岁”
　　“是，是喵！”
　　“那样的话就安心了的说，我们什么也没做的说”
　　看样子是有什么亏心事了。
　　估计是在新生面前摆摆架子之类的吧。
　　嘛，只是吓唬吓唬的程度的话，也没什么问题吧。
　　“喵啊，boss。那个包包啊”
　　“里面的东西就算您不喜欢也请不要生气的说。是特意为boss准备的说”
　　两人战战兢兢的。
　　收到别人的礼物的时候还真是很紧张呢。
　　虽然稍微有点危险的感觉。
　　但是从现在就开始期待打开的时候了呢。
　　“特地为我准备的东西，我怎么可能会生气呢”
　　就算里面放的是死老鼠之类的东西，嘛，顶多也就是吓一跳吧。
　　这时，我突然感觉到邻座的克里夫的视线。
　　“克里夫前辈怎么看？”
　　姑且问了问。
　　“……哼，朋友什么的没有也活的下去！”
　　看来这种话题对克里夫来说太过沉重了。
　　安心吧，你不是一个人呦。
　　还有艾丽娜莉兹在呦。
　　……啊，当然我也是。
　　但是，就算是像克里夫一样不会看气氛的，
　　哥哥我希望诺伦你至少还是要交到一个熟人啊——
　　午休。
　　七星在食堂露面了。
　　那家伙也察觉到饮食的重要性了吧。
　　不过，吃饭的时候是应该保持安静的。
　　“干嘛……”
　　“不，没什么”
　　一看过去就反被瞪了。
　　明明是她自己推广开的料理，好像她自己却至今为止几乎都没有吃过。
　　味道方面好像不怎么样，基本上没有露出一点感觉好吃的表情。
　　“好像很难吃呢”
　　“嗯嗯，虽然是照我自己做出的食谱制作的，但还真是糟透了呢”
　　“因为这个世界上的食材没有日本那么好呢”
　　“是啊”
　　“在这个世界上，没有什么喜欢吃的东西吗？”
　　“在你家里的时候吃过炸薯片吧。那个很美味呢”
　　希露菲做的那个吗。
　　确实，这种简单的东西的话，和原来世界味道的差异应该比较小吧。
　　“下次再做一点吧？”
　　“……不用了”
　　好好好，下次七星再来泡澡的时候，准备一点吧。
　　不过，这一个月里，一直没见到巴蒂加迪。
　　在食堂也一次都没遇到。
　　关于瑞杰尔德那件事还有很多话想和他说。
　　不过，拜此所赐，茱莉的餐桌礼仪越做越好了。
　　这些都是金洁儿在教给茱莉的。
　　巴蒂加迪也在的话，就不能这么做了。
　　但是，巴蒂加迪不在总觉得缺点什么。
　　果然那个笑声是很重要的吗。
　　我记得在哪里看到过，笑容可以产生让人感到幸福的物质。
　　“呼哈哈哈哈哈！”
　　“什，什么啊，突然就笑起来了，我，我怎么了嘛？”
　　“师傅？”
　　“grandmaster……？”
　　突然试着笑了一下，
　　但只是集中了大家的视线感到羞耻而已。
　　做不到巴蒂加迪那样呢。
　　“有什么可笑的吗？”
　　这时，卢克现身了。
　　还是一如既往的帅哥，但是今天没有带着粉丝。
　　希露菲也不在。
　　“因为没看到魔王大人，所以试着用笑声呼唤一下什么的”
　　“是吗……卢迪乌斯。能稍微来下学生会室吗？”
　　卢克露出有点难办的表情。
　　发生什么问题了吗。
　　“我知道了”
　　我赶紧扒了几口饭，跟上卢克。
　　卢克好像有点生气。
　　脚步显得很粗暴。
　　来到学生会室，照例是那两个人在等着我。
　　艾丽爱尔的表情虽然和往常一样，但是脸色稍微有点差。
　　希露菲也是一脸不安的表情。
　　在她们面前的桌子上，放着一个小袋子。
　　看来新学期伊始就发生了什么问题。
　　“辛苦了。发生什么问题了吗？”
　　“是的……”
　　艾丽爱尔叹着气点了点头。
　　是很棘手的案件吗。
　　“不，其实最近，女子宿舍新入生的脸色都不怎么好”
　　“哦哦”
　　女子宿舍的新生吗。
　　看来是和诺伦也有关系的话题呐。
　　“根据调查，所有胸部较小，面容较好的孩子都在烦恼”
　　难道说，诺伦也被卷入其中了吗。
　　要是那样的话，我就一定要帮忙了。
　　要是在这里把这个大问题华丽地解决了的话，
　　诺伦说不定会稍微尊敬我这个哥哥一点了。
　　“今天，稍微询问了一下其中一人，据她所说，莉妮亚和普尔赛娜，那个……”
　　看来跟莉妮亚和普尔赛娜也有关系。
　　虽然听她们说没有欺负弱者。
　　但是说不定做了什么恐吓之类的勾当。
　　挥舞着柴鱼和肉干把女学生逼到角落里之类的。
　　“她们好像强迫女学生当场脱下内衣来着”
　　内衣……？
　　“……”
　　我的视线投向腋下夹着的包包。
　　不会吧。
　　不不不，不会吧。
　　“进一步收集情报之后，那两个人吃饭的时候好像说过“这样一来boss一定会高兴的””
　　“……”
　　也就是说，这个包里装的胖次吗。
　　而且还是没有洗过的吗。
　　搞啥啊。
　　谁拜托你们做这种事啦。
　　啊啊，稍微有点高兴的自己好讨厌。
　　“然后，听说她们把到手的内衣全都装到一个包里了……”
　　艾丽爱尔这样说完，静静的将视线投向我带着的包包。
　　然后在场的全员都注视着那个包。
　　一定连包包的外型情报也收集到了吧。
　　然后，恐怕这个包里十有八九装的是胖次。
　　也就是说包里装的满满都是梦想啊。
　　“卢迪乌斯大人，虽然有点失礼……”
　　“这个包是今天早上从莉妮亚和普尔赛娜那里拿到的。
　　虽然说是要回家之后再一个人查看所以我还没有确认，
　　但是这么说来恐怕里面装的，肯定是那个了”
　　我先发制人道。这种时候一旦陷于被动就糟了。
　　“是这样吗，姑且确认一下……是你命令她们去做的吗？”
　　“不不不，完全不是”
　　我果断答道。
　　这里的回答不容任何错误。
　　不以毅然的态度回答的话。
　　一定会被误解的。
　　“那么就是和卢迪乌斯大人无关咯”
　　“完全无关”
　　基本上，我为什么要策划如此疯狂的事件啊。
　　而且还是在妹妹入住宿舍的这段时期。
　　可恶，怎么才能证明我的清白啊。
　　解开误解的方法……。
　　“我知道了，我相信您”
　　艾丽爱尔小小地呼了一口气说道。
　　她相信了。
　　明明没有任何证据。
　　“非常感谢”
　　“不，我原本就觉得很奇怪。
　　明明和希露菲共度了那么激烈的夜晚，还对别的女人……”
　　连激烈的夜晚都泄露了吗？
　　话说，我昨晚说的那也可耻的台词也知道了吗？
　　“……希露菲。你全都和王女大人说过了吗？包括咱们的夜生活吗”
　　“没，没有啊。那种事当然不会说啊！艾丽爱尔大人，到底怎么回事！？”
　　希露菲慌忙摇头道。
　　这也是当然的，不管关系多好，也不会把夫妻的夜生活也详细的说出来吧。
　　其实就算说了，也没什么特别困扰的。
　　除非希露菲背着我抱怨“我滴男友真心短小呢”什么的话。
　　“不，只是套下你们的话而已。新婚生活能够顺利比什么都好”
　　艾丽爱尔泰然自若的说道。
　　嘛算了。
　　但是，为什么莉妮亚和普尔赛娜那俩货会做出这种事情……。
　　收集胖次什么的，正常人连想都不会想吧。
　　不，说起来，感觉以前好像说过这种事。
　　收集女学生的胖次什么的……。
　　我以为肯定是开玩笑的，没想到会发生这种事情。
　　嗯，不是我的错呦。
　　和我没关系。
　　就当做是这样吧。
　　“嘛，我想应该是出于善意的暴行，因此我来警告她们一下就算了吧。
　　啊，这些还请艾丽爱尔王女帮忙还给被害者了。
　　啊啊，里面的东西我当然没有看过，也没有碰过哟”
　　我这样说着，把包递给艾丽爱尔。
　　莉妮亚和普尔赛娜应该也没有恶意。
　　必须要好好和她们说明白。
　　除了刚脱下来的意外完全不需要……。
　　想让我高兴的话，就应该在我眼前脱掉。
　　不不不，该说的不是这种事。
　　不对不对。
　　“是，确实”
　　艾丽爱尔检查着包里的内容点了点头。
　　这样一来这件事就算解决了吧。
　　“但是，这么大量的内衣，不觉得有点遗憾吗？”
　　艾丽爱尔这样说道。
　　我偷偷瞟了一眼希露菲，说道。
　　“您这么说我实在是太遗憾了。我对内衣什么的没有兴趣”
　　“……是吗，那真是失礼了”
　　“不，误会能够解开，比什么都好”
　　呼，好险好险。
　　如果真带回家的话就不好办了。
　　一定会不知所措的，说不定最后脑抽用来泡酒了也有可能。
　　那之后，肯定会被爱莎和希露菲发现，然后被她们蔑视的吧。
　　“但是，太好了呢。我还以为只有我的话卢迪不够满足呢”
　　希露菲赤露露的一句话，让现场的气氛稍微缓和了一点。
　　希露菲察觉到自己说的话的意义，羞红了脸。
　　这时，响起了宣告午休结束的钟声。
　　“啊，不好了。授课要迟到了”
　　“非常抱歉。都是因为莉妮亚和普尔赛娜”
　　“没关系，迟到而已也时有发生”
　　卢克打开门，催促我出门。
　　我如他所愿走出房间。
　　于是，艾丽爱尔和希露菲也相继走出来。
　　卢克在最后，锁上门锁。
　　“走吧”
　　我迈步前进，艾丽爱尔走在我身旁。
　　希露菲和卢克跟在后面。
　　啊，这种场合说不定我也走在后面比较好。
　　“啊”
　　就在我这样考虑着的时候，从转角处出现了诺伦的身影。
　　不安地东张西望，一看到我，马上撇起嘴。
　　“诺伦，怎么了吗？马上就要开始上课了呦”
　　“……”
　　诺伦突然扭过脸看着艾丽爱尔。
　　“初次见面。我是担任这间学校学生会长一职的艾丽爱尔”
　　艾丽爱尔满脸笑容地打过招呼之后，诺伦立刻满脸通红。
　　不愧是领袖魅力。
　　“诺，诺伦·格瑞拉特……”
　　“嗯。诺伦小姐，怎么了吗？马上就到上课时间了呦”
　　“那，那个。第三实习室，我不知道在哪里……”
　　“是吗……”
　　诺伦，移动教室的时候被抛下了吗。
　　真可怜。
　　那可是相当痛苦的。
　　果然在班上被孤立了吗。
　　“卢克，帮忙带下路吧”
　　“好的。来，请走这边”
　　卢克温柔地推着诺伦的后背，带着她离开了。
　　诺伦满脸通红，很害羞的样子。
　　因为卢克是帅哥呢。
　　但是卢克不行。那货是一淫棍。
　　“……”
　　突然，诺伦偷偷回头望来。
　　看向我和艾丽爱尔还有希露菲。
　　诺伦交替看着我们三个人。
　　然后，又突然移开了视线。
　　怎么了吗……——
　　放学后。
　　我把莉妮亚和普尔赛娜叫到校舍后。
　　关于今天这件事，有各种各样的话要和她们说一下。
　　校舍后。
　　是在校园青春剧里经常使用的场景。
　　莉妮亚和普尔赛娜得意洋洋的来了。
　　“怎喵啦boss。把咱们叫到这种地方”
　　“爱的告白的说？要纳妾的话不好好和菲兹商量会生气的说”
　　两人自信满满的，但是，
　　“之前那个包，今天中午交给艾丽爱尔王女了。为了能物归原主”
　　我这么一说，两人先是一脸呆然，
　　马上用手肘戳着身旁的小伙伴。
　　“你看吧，果然不行喵”
　　“莉妮亚的错的说。都是你说boss绝对会高兴的”
　　“普尔赛娜不是也干得很起劲喵”
　　“我说了，先用莉妮亚的胖次试试的说”
　　“只有咱太不公平了喵”
　　（译：莉妮亚的第一人称用的是あちし，时代剧里的游女艺妓经常用，
　　到这里突然发现可能有歧义，特注一下）
　　“所以才收集了住宿生的说”
　　“我的意思是要普尔赛娜也来啊喵”
　　“我胸部太大了所以不行的说”
　　丑陋的推卸责任开始了。
　　谁是贫乳控啊。
　　我喜欢的可是巨乳。
　　“SHUT UP”
　　总之先让她们闭嘴。
　　“我之前是怎么说的啊？
　　我没跟你们说过不可以欺负弱者吗？”
　　两人噗噜噗噜地颤抖起来。
　　“欺，欺负弱者什么的才没做喵”
　　“对，对啊，是好好拜托她们的说……”
　　拜托吗。
　　这俩货这么说的话，没有一年生敢拒绝的吧。
　　“衣服被扒走的屈辱，兽族的你们应该很清楚的吧……”
　　“有，有好好的交给她们替换的内衣喵”
　　“拜你们所赐，很多一年生都闷闷不乐了呦？”
　　“一定是尺寸不合的说。无论如何都不要的孩子们，我们没有强求的说”
　　嗯？
　　和从艾丽爱尔那里听到的有点不同呢。
　　说实话，要真是强行扒下来的话，我会很生气的。
　　气到要这俩货当众全裸的程度。
　　不亲自感受一下的话是体会不到受害者的心情的呢。
　　“说，说好了即使不喜欢也不会生气的喵”
　　“不幸的分歧的说。希望能饶了我们的说……”
　　俩人害怕着。
　　但是，仔细想一想，
　　这俩货也是为了我才做的。
　　看到我闷闷不乐，
　　想要做点能让我高兴的事情，才开始收集的。
　　只不过最后我不喜欢而已，行为目的本身并没有错。
　　不，当然，被袭击的受害者心情会变得很差。
　　但是，莉妮亚和普尔赛娜也是出于好意才做的。
　　和我生前的时候不同，不是为了羞辱对方才做的。
　　说起来就像是，熊孩子收集蝉蜕一样的行为。
　　对此反应过度，惩罚过重也不太好吧。
　　“如果，有孩子因此受到很严重的伤害的话，我要你们俩在我面前全裸下跪啊”
　　“咱，咱知道了喵”
　　“对不起的说……”
　　嘛，之后的善后就拜托艾丽爱尔了吧。
　　我这边，无论如何也生不起气来。
　　是因为这俩货是自己人吗。
　　我也开始有所谓护短的感情了吗。
　　“那么，你们为什么会想到送内衣给我做礼物的？”
　　我这么一问，俩人呆然地面面相觑。
　　一脸，这货在说啥啊，的表情。
　　“boss的宗派不是供奉胖次大神的喵？”
　　“小心翼翼的祭祀起来了的说”
　　啊啊。
　　原来如此，是我的错吗。
　　是因为以前让这俩货看到过神器吗。
　　“那个不一样。我并没有特别的把胖次看做神明。
　　那个是非常尊贵的人曾经穿过的东西。可以说是圣衣呢”
　　“是，是这样喵”
　　“我还以为一定是信胖次教的说”
　　胖次大爱。
　　但是，这和那个神器是两码事。
　　“因此，希望以后不要在发生今天这种事了”
　　“知道了喵”
　　“会注意的说”
　　然后，不知不觉追加了一句。
　　“如果要送我什么东西的话，你们俩在我面前脱下来的比较好呢”
　　“诶？”
　　“诶？”
　　失言了。
　　莉妮亚和普尔赛娜不知为什么笑了起来。
　　“果然被咱的魅力迷得七荤八素了喵”
　　“没办法的说。Boss也是只雄性，在我们面前不可能保持冷静的说”
　　切，好烦。
　　不过是说想要胖次，就这种反应。
　　这两货，不会是喜欢我吧……。
　　不，不是那样。
　　稍微有点不同。
　　的确是喜欢没错。
　　但是和希露菲对我的那种喜欢不同。
　　具体哪里不同我不知道。
　　虽然不知道，嘛，就当做友情好了。
　　不论如何，该说的都说完了。
　　我们离开校舍后庭。
　　虽然感觉这件事情可能会稍微影响我的风评。
　　嘛，也不是那么严重的问题吧。
　　我可是不介意传闻的type。
　　就在我们三人一起移动的时候，碰上了刚从校舍里出来的一群人。
　　是一年级生。
　　看他们都拿着包包，应该是要回宿舍了吧。
　　他们像是为了不和我们对上脸一样，低着头从旁边快步穿过。
　　在他们队伍最后的，是诺伦。
　　“……！”
　　诺伦看到我，还有站在我身边的莉妮亚和普尔赛娜。
　　然后，露出难以置信的表情，狠狠地瞪了我一眼，离开了。
　　莉妮亚和普尔赛娜不高兴地回过头。
　　“什喵啊那个一年生。很嚣张啊喵”
　　“fuck的说。得让她知道知道谁才是老大的说”
　　“我先说一下，那孩子，是我的妹妹”
　　我这样说的途中。
　　两人的耳朵呼地耷拉了下来。
　　“就，就是要像那样有精神才好喵”
　　“超可爱的说”
　　这俩货真好懂啊。
　　我砰地拍拍两人的肩膀。
　　“嘛，友好相处吧”
　　“当然了喵”
　　“不会做坏事的说”
　　不过，关于这件事情想要和诺伦谈一谈啊，那么该怎么办才好呢。
　　嘛，就按照不对话也没问题的方法去做就好了吧——
　　就这样，什么都没有发生的日子一天天的经过。
　　和诺伦之间的关系没有变好。
　　但是，每十天一次回家露脸的约定还好好遵守着。
　　虽然讨厌我，但是和她说话她也会乖乖的听着。
　　我想她应该更加排斥我了，但是至少还没有做出当面反抗我的事情。
　　只是露出讨厌的表情而已。
　　唔嗯……。
　　仔细想想，除了还不懂事的时候以外，和妹妹们过去只见过一次。
　　突然就想要和普通兄妹一样关系亲密，从根本上就搞错了吗。
　　和爱莎的关系反而是异常的。
　　就算是家人，也不是无条件的就能关系良好。
　　这一点，我非常清楚。
　　不如说正因为是家人，所以才有很多无法原谅的事情吧。
　　我之前在诺伦面前殴打了保罗。
　　虽然最后以我和保罗的和解告终。
　　但是，对诺伦来说，可能至今还是无法原谅的事情。
　　……如果。
　　如果说起那个时候的事情的话，我就坦率地道歉吧。
　　说实话，就算提起那么久以前的事情，也说不清是怎么回事了。
　　嘛，用不着焦急。
　　反正从现在开始要一起生活几十年呢。
　　不管花上1年也好，2年也好，慢慢地处好关系就好了。
　　所谓的兄弟姐妹，也没必要好得整天黏在一起。
　　保持适度的友好，维持适度的距离就可以了。
　　控制好这种距离，是需要一些时间的。
　　就在我这么想着的时候。
　　诺伦变得闭门不出了。