　　间话 磨牙砾爪
　　剑之圣地。
　　此处向北一小时左右步程，有一无名山崖。
　　一名少女正在此处练剑。
　　并不是剑神流的招式之类的，仅仅是空挥而已。
　　这名少女，自称为艾丽丝·格瑞拉特。
　　“…………”
　　艾丽丝·格瑞拉特重复着空挥。
　　在这个空无一人的空间里。
　　放空心境地挥着剑。
　　放空心境。
　　心存杂念地挥剑，是没有任何意义的。
　　只是模仿动作地空挥，没有任何意义。
　　但是抛开杂念达到无心的境界的话，
　　每一次挥剑都能是自己变得更加尖锐。
　　虽然只是相当于吹弹可破的一张薄皮的程度，但也是在变得更加锋利。
　　仅仅是一张薄皮的程度，确实地变强。
　　要像这样积少成多到什么地步才可以。
　　要这样积累多少才能到达奥尔斯蒂德的高度。
　　艾丽丝并不知道。
　　也没有人知道。
　　——说不定，无论自己多么努力地磨砺自己，也无法触及奥尔斯蒂德。
　　“……切”
　　艾丽丝咂了下舌，甩了甩头，就地坐下。
　　然后想到。
　　真是麻烦。
　　想要打倒奥尔斯蒂德。
　　但是越是这样想，就离奥尔斯蒂德越远。
　　艾丽丝的师傅，基列奴曾经说过。
　　不要放弃思考。
　　但是，艾丽丝并不擅长思考。
　　无论多么绞尽脑汁，还是得不出结论。
　　相对的，第二任师傅，瑞杰尔德就好多了。
　　他只会问艾丽丝‘明白了吗’。
　　无言地和艾丽丝过招，然后问，明白了吗。
　　艾丽丝在明白之前，一遍一遍地重复着，重复着。
　　为了可以不用动脑也能达到同样的境界，不断地重复着。
　　艾丽丝尊敬着基列奴。
　　也尊敬着瑞杰尔德。
　　可恨的剑神教给艾丽丝的，包含了她尊敬的这两个人的优点。
　　仅仅是无心地挥着剑。
　　无心地挥着剑，肉体疲劳了就坐下来一边休息一边思考。
　　思考到精神疲劳了，就再站起来继续挥剑。
　　这些是剑神命令艾丽丝做的。
　　艾丽丝照他所说地挥着剑。
　　挥剑，坐下，挥剑，坐下。
　　肚子饿了的话，就随便吃点什么。
　　然后再继续挥剑。
　　最开始是在道场里。
　　但是这样一来，总是有人打扰。
　　前来打扰艾丽丝的，基本上都是同道场的女孩子。
　　一会儿说，你也一起来参加晨练吧。
　　一会儿说，饭做好了来吃饭吧。
　　一会儿说，稍微和我比试一下吧。
　　一会儿说，很臭啦去洗澡吧。
　　对这种事情不厌其烦的艾丽丝，走出了道场。
　　离开道场，一直走。
　　发现了无人的山崖，于是就开始在这里挥剑。
　　饭的话就吃从道场厨房带出来的东西，
　　或者打倒偶尔袭来的魔物吃掉。
　　寒冷的时候，就从道场里带出几根柴火，用魔法点燃。
　　困了的话就回到道场随便找地方睡一觉。
　　这样的生活，艾丽丝已经持续了半年。
　　挥剑，思考，挥剑，思考。
　　这样一来，就连艾丽丝也明白了1件事情。
　　所谓的挥剑，是一件很困难的事情。
　　小的时候，一直觉得比起学习，挥剑对自己来说更加简单。
　　这样的想法至今未变。
　　自己比起学习，更适合挥剑。
　　但是，至少不是什么简单的事情。
　　仔细想想，只论别人教过的部分的话，说不定比起挥剑，学习那边还要简单一点。
　　仅仅是，上挥，下劈。
　　仅此而已却怎么也做不好。
　　应该能够更快地上挥才对。
　　应该能够更快地下劈才对。
　　艾丽丝一边这样想着，一边挥剑。
　　比起半年前的自己，肯定快了一些了。
　　但是，基列奴更快。
　　瑞杰尔德更快。
　　剑神更快。
　　然后，奥尔斯蒂德肯定更加更加快得多。
　　艾丽丝坐了下来。
　　思考着。
　　思考着挥剑的方法。
　　脑海中浮现出剑神和瑞杰尔德还有奥尔斯蒂德的身影。
　　剑神是怎样动作的呢。
　　瑞杰尔德是怎样的呢，然后奥尔斯蒂德又是怎样的呢。
　　为了模仿他们从指间到肩膀的每一个细胞动作的方法。
　　然后，从模仿开始更进一步。
　　超越他们。
　　但是，搞不明白那个方法。
　　不明白。
　　想也想不明白。
　　艾丽丝并不善于思考。
　　想累了的话，就再站起来挥剑。
　　什么都不想地挥着剑。
　　上挥，劈下。
　　用更快的速度。
　　挥上，下劈。
　　以更快的速度。
　　数十回，数百回，数千回地重复着。
　　然后，又会产生杂念。
　　每到疲劳的时候，就会产生杂念。
　　“……切”
　　艾丽丝咂了下舌，原地坐下。
　　手上的水泡磨破了，很痛。
　　艾丽丝从怀里取出布，随随便便地缠了起来。
　　艾丽丝并不觉得辛苦。
　　三年前，赤龙之下颚那件事还历历在目。
　　和那个比起来，无论什么都可以忍受。
　　所以不觉得辛苦。
　　疼痛也好，辛酸也好，焦躁也好。
　　还有，现在独自一人也好，身旁没有他在也好。
　　全都不值一提。
　　“卢迪乌斯……”
　　艾丽丝喃喃地自言自语道。
　　但是，她没有进一步想下去。
　　因为艾丽丝她不善于思考。
　　她绝对不是做不到乐观的思考。
　　但是她理解到，如果再深入思考下去，自己一定会“折断”的。
　　“呼—……”
　　3年。
　　虽然自觉已经变强了，但是还差得很远。
　　艾丽丝再一次站起身来，继续挥剑——
　　艾丽丝强忍睡意回来的时候，
　　道场入口处站着一个陌生的男人。
　　那是个奇葩的男人。
　　彩虹色的上衣，及膝的长靴，腰上别着4把剑。
　　脸颊上纹着孔雀的刺青，头发像盘子一样立着摊开在脑后。
　　他看到艾丽丝之后，像是打招呼，微微低下头。
　　“吾乃北……”
　　“请让开”
　　艾丽丝只对这个妨碍自己进入道场的男人说了这一句话。
　　已经没有再说别的的精力了。
　　艾丽丝通过空挥将自己的锋利研磨到了极限。
　　像野兽一样在黑暗中发光的双眼。
　　全身迸发出像是将人沐于其中的杀气。
　　化身为不许任何人接近的野生动物。
　　“……！”
　　男人立刻拔出剑。
　　“碍到我了，请让开”
　　艾丽丝上前一步说道。
　　对她来说，眼前的男人除了妨碍以外什么都不是。
　　只不过是挡在自己回家的最短路线上的一块碍事的石头而已。
　　“怎，怎么回事，这家伙……”
　　男人最开始，甚至没有理解到艾丽丝开口说话这件事。
　　在自己眼前的，是一匹饥饿的野兽。
　　自己不走运的和正在寻找猎物的空腹野兽遭遇了。
　　自己的经验，是这样判断的。
　　野兽会开口说话，根本无法想像。
　　但是，架起剑指着艾丽丝，观察了她几秒之后，终于发现了她的正体。
　　她看起来是人类，而且好像是一名剑士。
　　“吾乃‘孔雀剑’之奥贝鲁。看来您乃剑神流之弟子，还请代为转告剑神大人……”
　　“我说过了，让开”
　　越来越焦躁的同时，艾丽丝又上前一步。
　　她说了“让开”。
　　但是，并没有传达到名为奥贝鲁的男人那里。
　　传达到的，只有杀气而已。
　　问答无用。
　　男人的脑海里浮现出这样的词语。
　　恐怕，下一步就会进入她的攻击范围之内了。
　　察觉到这一点，奥贝鲁握紧右手的剑，左手伸向别再腰间的短剑的剑柄。
　　但是，手势和普通相反。
　　不是剑刃，而是用剑背朝向艾丽丝。
　　艾丽丝在其进入自己射程内的一瞬间决定排除眼前这块碍事的石头。
　　“嘶！”
　　艾丽丝剑刃一闪。
　　通过空挥磨利至极限的‘光之太刀’。
　　对普通之人来说，甚至无法防御的，剑神流的必杀剑技。
　　“呼！”
　　对普通人来说的确如此。
　　但是奥贝鲁手握双剑，接了下来。
　　艾丽丝敏感地察觉到这点，立刻反手一刀。
　　“……！”
　　艾丽丝的剑被奥贝鲁用左剑挡下。
　　奥贝鲁只用单手，相对的艾丽丝则是双手持剑。
　　力量完全无法抗衡。
　　艾丽丝的剑相当简单就挥下去了。
　　但是剑刃偏离了原来的路线。
　　仅仅切开了男人像盘子一样的头发。
　　艾丽丝扭转身体，踏上一步稳住身形。
　　瞬间。
　　奥贝鲁的右剑动了起来。
　　以惊人的速度直取艾丽丝的首级。
　　“切！”
　　艾丽丝放开手中的剑，像是要蹲下一样滚倒在地。
　　奥贝鲁的剑横劈过艾丽丝的首级刚刚所在的空间。
　　艾丽丝像猫一样扭转身体。
　　目标是自己的剑。
　　奥贝鲁当即踢飞艾丽丝的剑。
　　飞出去的剑就这样埋入了积雪当中。
　　胜负已分。
　　普通来说是这样。
　　但是艾丽丝没有停止。
　　看到取剑无望，就这样空手扑向奥贝鲁。
　　奥贝鲁急忙用剑腹奋力击向艾丽丝的侧脸。
　　几乎要扭断颈骨的冲击。
　　在艾丽丝的脸上留下一条伤痕。
　　但是。
　　但是艾丽丝没有停下。
　　“卡啊啊啊啊！”
　　艾丽丝向着奥贝鲁的下巴挥出拳头。
　　奥贝鲁用依旧拿着剑的左手接了下来。
　　“唔唔！”
　　艾丽丝的手缠上奥贝鲁的左手。
　　手指勾上剑柄。
　　想要将剑夺下来。
　　奥贝鲁感到背后一阵寒意。
　　觉悟到如果不杀掉的话根本无法阻止眼前的野兽。
　　他粗暴地将缠在自己身上的女人踢飞。
　　重新拿正至今为止一直反持的剑。
　　艾丽丝幸运的落在自己的剑旁。
　　她一边喘着粗气，一边捡起了剑。
　　只能杀掉了。
　　就在奥贝鲁认真摆出架势，放出杀气的时候。
　　“到此为止了”
　　被唐突的声音驱使。
　　奥贝鲁的杀气静止了。
　　艾丽丝也已经受到那杀气的影响停止了动作。
　　道场的入口处。
　　不知何时，剑神正立于此。
　　奥贝鲁收起剑，艾丽丝砰地仰面倒下。
　　喘着粗气眺望天空。
　　脸上的表情不甘地扭曲着。
　　奥贝鲁将右手放在胸前，低头行礼。
　　“许久不见了，剑神大人”
　　“终于来了啊，‘北帝’”
　　“拜读了您的信函……然后这孩子她”
　　“哦，很厉害吧？”
　　“……如此苛烈如火的剑士，还是首次见到。简直就像野兽一样呐……
　　啊啊，这就是那个被称作狂犬的孩子吗”
　　听到奥贝鲁和剑神的对话，艾丽丝站起身来。
　　像幽鬼一样摇摇晃晃。
　　看到她这样的身姿，奥贝鲁架起剑。
　　“……”
　　艾丽丝恨恨地瞪了奥贝鲁一眼，走进道场。
　　“……”
　　艾丽丝没有回头看向目瞪口呆的奥贝鲁，直接走进屋内。
　　一边抹着脸颊上的伤口，穿过没有积雪的走廊进入自己的房间。
　　然后，将剑扔在枕边，倒在坚硬的床上。
　　就这样，像烂泥一样昏睡过去。
　　败北很不甘心。
　　但是，对于现在的艾丽丝来说，这不过是件琐事而已——
　　那天傍晚。
　　基列奴来到当座之间。
　　剑神格鲁·法利奥，和客人‘北帝奥贝鲁’正于此就坐。
　　奇葩的发型，微妙的服装。
　　基列奴稍稍皱起眉头。
　　但是，她没有表现出对此介意的样子，匆匆地走道剑神面前。
　　然后，单刀直入地问道。
　　“师傅，为什么什么都不教艾丽丝”
　　剑神听到她的话，嘿地笑了起来。
　　“我不是教了吗”
　　“空挥的方法吗？”
　　“不对，是锻炼的方法”
　　剑神祇是理所当然一样的答道。
　　声音中，没有丝毫平时的粗暴。
　　静静的答道。
　　基列奴看不惯这样的师傅。
　　所以，绞尽不灵光的脑汁，选择着语言。
　　“师傅不是总是在说吗。所有事情都要讲求合理”
　　“是说过”
　　“艾丽丝那算什么，每天像笨蛋一样空挥，哪里合理了啊”
　　“啊啊……？”
　　剑神不耐烦地看着基列奴。
　　“你，什么时候学会说这么麻烦的话了？”
　　“从回来这里之前就开始了！”
　　“……已经，不听师傅的话了吗？”
　　“但是……呜！”
　　基列奴不知不觉间被剑指着鼻尖。
　　在常人眼里，看起来应该像是剑唐突地出现在剑神手里吧。
　　基列奴看到了他拔刀的动作。
　　但是，没能做出反应。
　　在当代最速的男人面前，即使是剑王，也无法做出像样的反应来。
　　“基列奴。本大爷，对你的教育，有一点后悔啊”
　　“……”
　　“那个如饥饿的猛虎一样的基列奴，变成了被拔掉尖牙的小猫。
　　如果维持当初那个样子，你现在已经是剑帝了吧”
　　听到剑神的话，基列奴吞了口口水。
　　最近，基列奴感觉到自己变弱了。
　　但是，她不认为现在的自己有什么不好。
　　确实，自己的剑术停止成长了。
　　看起来不会变得更强了。
　　但是，相对的，得到了更加重要的东西。
　　智慧和只是。
　　那是用剑术觉得无法得到的东西。
　　“本大爷啊，已经不会再拔掉徒弟的尖牙了”
　　剑神收起剑。
　　像是在说，这样你应该懂了吧。
　　但是，基列奴仍旧恼火着说。
　　“完全意义不明啊。
　　为什么，不安排训练啊。
　　那样艾丽丝不是很可怜吗”
　　剑神叹了一口气。
　　基列奴是个不和她从一到十仔细说清楚就搞不明白的孩子。
　　“听好了基列奴。
　　想要超越本大爷的话，只要继续探究合理性，总有一天可以超越。
　　本大爷自身，就是究尽合理性的结果。
　　嘛，当然想要成为剑神的话，相应的才能和努力也是必要的，嘛，那个怎样都好。
　　但是那家伙的目标，是龙神。
　　龙神奥尔斯蒂德……
　　那是‘合理之外的存在’。
　　是等级完全不同的怪物。
　　如果按本大爷教的话，绝对赢不了”
　　剑神怀念地眯起眼睛。
　　他实际上曾经与龙神有过一战。
　　那是在他还没有被称为剑神，只是一名强大且好胜的剑圣时候的事情了。
　　结果一败涂地，为什么没有被夺走性命，不仅如此，就连为何能够四肢健全，都完全搞不明白。
　　好胜心受挫的他，从那以后一直以奥尔斯蒂德为目标，不停地锻炼着。
　　结果，就成为了剑神。
　　因此，关于这件事，他不想别人插嘴。
　　“呐，基列奴。所谓的修行，不是只有训练吧？
　　更何况自己有目标的话，按别人说的做也没有意义。对吧？”
　　“……师傅，总是说那么复杂的事情。我不明白”
　　“哼”
　　听到基列奴的回答。
　　剑神冷笑了一声。
　　对啊，这货是个和她从一到十仔细说清楚也搞不明白家伙啊。
　　“嘛，总之就是只有我一个人教的话绝对不够。
　　因此，做了各种各样的准备。首先，就是这家伙”
　　这么说着，剑神指向奥贝鲁。
　　奥贝鲁向基列奴低头致意。
　　“吾之名为北帝奥贝鲁·柯尔贝特。江湖名唤‘孔雀剑’”
　　基列奴皱起眉头。
　　因为奥贝鲁身上散发着无法言表的刺激性味道。
　　柑橘系的强烈气味，恐怕是香水吧。
　　对兽族的基列奴来说，是令人不快的气味。
　　“北神流到此有何贵干？”
　　“受剑神大人所托。特来训练一名弟子”
　　基列奴露出更加纳闷的表情。
　　然后，向剑神问道。
　　“为什么是北神流？艾丽丝她，不适合像这些家伙一样姑息的手段啊”
　　“因为龙神会用北神流”
　　听到这句话，基列奴更加疑惑了。
　　龙神是北神流的剑士这种事情，闻所未闻。
　　如果他是北神流的剑士的话，不就成了列强第二位的北神了吗。
　　“龙神，到底是什么人？”
　　“不知道……。
　　但是，对那家伙来说，所谓的剑神流，北神流之类。
　　这些流派的规律之类的东西，都已经全部网罗了。
　　因此当然，就算用出来对方也会有对策，而且对方也会用。
　　那样的话，我们这边也必须要学会不可，这样才能势均力敌地战斗”
　　基列奴的表情不再险恶了。
　　学会对手使用的技能。
　　确实是合理的结论。
　　“原来如此，那么早晚，也会叫上水神流吗？”
　　“啊啊，信已经寄出去了”
　　“是吗”
　　基列奴像是心情大好地呼啦呼啦摇起尾巴。
　　剑神看到之后，“嘿”地苦笑起来。
　　基列奴这家伙只要是自己也能明白的简单答案就会接受。
　　这一点，从以前开始就没有任何变化。
　　“那么，北帝殿下，请放心住下”
　　基列奴的疑问已经冰释了，因此站起身来，向北帝致意道。
　　单膝跪地，是剑神流相传的独特礼法。
　　“嗯，剑王殿下。承蒙关照了”
　　奥贝鲁也又一次将手放在胸前回礼道。
　　就这样，艾丽丝的修行又前进了一个阶段——
　　艾丽丝得到‘北圣’认可，是1年之后的事情了。