　　100话 决堤
　　事件发生，是在收到保罗的书信的一个月后——
　　午后。
　　我前往协助七星的实验。
　　但是，这一天的实验，稍微有一点不同。
　　“这个魔法阵成功的话，就可以推进到下一个阶段了”
　　七星这样宣言道，同时向我披露了比至今所有的都大得多的魔法阵。
　　远远大于以往，准确的说，有0.8㎡左右大小。
　　细致的图案清晰的画在这个世界上少见的张幅巨大的纸上。
　　花费1个月以上完成的力作。
　　集七星这两年来之大成。
　　“姑且，可以问一下吗，这个魔法阵有什么效果？”
　　“……召唤异世界的物品”
　　“又会引起转移灾害的吧”
　　由于七星被召唤过来，引起了那次转移灾害。
　　也就是说，小件的物品也有可能引起类似的状况。
　　虽然我这么想，但是七星她摇了摇头。
　　“没问题呦……理论上来讲”
　　“姑且，可以听一下是怎么样的理论吗？”
　　“以往的实验已经证实了，要召唤更大，更复杂的东西就需要更多得多的魔力。
　　也就是说，这个世界上的魔法，也是要遵守能量守恒定律的。
　　这回召唤的，是很小很简单的物件。
　　假设我被召唤的时候所需要的能量是消灭一片土地的程度，这次的魔法阵导致的转移范围顶多就是魔法阵周围半径1米左右。
　　然后，虽说我觉得不会发生那种情况，为了应对万一发生事故的情况，魔法阵中也设置了安全机构。
　　要使用多少魔力，我是知道的”
　　能量守恒法则吗。
　　原来如此。是什么玩意儿来着。
　　“能量守恒……是，是什么来着”
　　和质量守恒有什么不同的地方吗……。
　　“……很难向不知道的人详细解释清楚，
　　总之就是说这个世界上发生的那些不合常理的事情，大多数都是以魔力来对等抵消的。
　　你不是经常用岩炮弹吗？那个也是，凭空出现的岩石，其实是由魔力变化而来的”
　　就是说，我以前假设的法则是错误的吗。
　　能量守恒呢。
　　原来如此，所以注入魔力之后，火魔法的温度上升，土魔法的重量增加，都是因为这个吗。
　　“然后－－”
　　之后，听取了七星的说明，说实话很复杂根本没有理解。
　　什么应用XX法则，魔法阵的大小和效果成正比之类的。
　　还有在应用某某法则之后就怎样怎样了之类的。
　　说实话，就算理论中有漏洞，我也发现不了。
　　唯一知道的只有，七星她自信满满这件事。
　　既然有自信，成功率应该很高吧。
　　嘛，就算失败了被传送到不知什么地方。
　　也总有办法回来的吧。
　　“如果失败发生转移的话，拜托你联络我的家人了”
　　“所以说，没有可能发生那种情况啦”
　　之后，我站到魔法阵前。
　　“那么，开始了”
　　“拜托了”
　　七星她，拜托的是我吗。
　　还是说，是神呢。
　　我向魔法阵中注入魔力。
　　将手放在纸张的边缘，激活魔法阵。
　　魔法阵隐约地发出了光芒。
　　能感觉到正从我的手腕快速的吸取着魔力。
　　但是，有点奇怪。
　　有种违和感。
　　感觉魔法阵的光芒好像有点延迟。
　　有一部分甚至没有发光……。
　　啪！
　　响起小小的声音。
　　魔力的流动突然就阻塞了。
　　魔法阵的光芒也消失了。
　　“……”
　　然后就，结束了。
　　之后魔法阵没有任何反应。
　　仔细一看，纸上一部分已经龟裂了。
　　是因为回路短路，安全装置生效造成的吧。
　　也就是说，这个……。
　　失败了。
　　“……怎么样”
　　“失败了”
　　七星静静的说道。
　　然后，咚的坐到椅子上，单肘撑着桌子。
　　大大的叹了一口气。
　　“呼……”
　　她一动不动的盯着地上的纸张。
　　纸上，涂料已经挥发，剩下魔法阵的草稿。
　　然后还有，纸上的龟裂。
　　她就那么发着呆，一动不动的盯着那个。
　　过了一会，她看向我说。
　　集两年研究之大成。
　　在短短的数秒间就结束了。
　　但是，既然是实验，失败在所难免。
　　“嘛，有可能发生这种情况也是在所难免的”
　　“……”
　　七星没有任何反应。
　　……是我的错吗。
　　不，应该和我没有关系。
　　我只是注入了魔力而已。
　　没做什么特别的事情，只要有魔力谁来做都可以才对。
　　如果这样不对的话，也是说明不足的七星的错。
　　“……”
　　七星依旧一言不发。
　　无论如何，今天就到此为止吧。
　　“那么，这厢失礼了”
　　我站了起来。
　　离开实验室之前，再次看向七星。
　　她和之前的姿势相同，依旧是一动不动。
　　我穿过堆积着很多杂物像是仓库的房间，离开了研究室。
　　我走开数步之后，停下脚步。
　　七星这几个月里绷得非常紧。
　　这次失败，不会对她造成了相当大的影响吧。
　　那个身影，那样的态度。
　　说不定，她不会就这么不考虑下次试验，一直这样发呆下去吧。
　　不，七星她相当的坚强。
　　不会因为失败就退缩的吧。
　　这么想着的瞬间，
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　研究室中唐突的响起叫喊声。
　　同时，还有什么东西碎掉的声音。
　　像是什么人在发狂一样的声音。
　　我掉头飞奔回研究室。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　在那里的是，披头散发，发狂的七星。
　　撕毁自己记录的研究笔记，
　　发狂的推倒书架，打碎瓶子。
　　假面掉在地上。
　　七星抓着脸颊蹒跚地撞到墙上。
　　一边捶打着墙壁，一边踉跄着撞到旁边的罐子。
　　七星就那么任凭罐子里的东西洒了一地，站起来发狂地揪着自己的头发。
　　我慌忙靠近她，从背后制住她的双臂。
　　“冷，冷静点！”
　　“回不去，回不去，回不去……”
　　七星瞪大空洞的眼睛，喃喃自语着。
　　绷紧着全身的筋肉，随时都可能再暴走起来。
　　“回不去，回不去，回不去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　七星又发狂了。
　　竭尽全力地，想要挣脱我的束缚。
　　但是，说到底也不过是女高中生的挣扎。
　　力量很弱。
　　不可能挣脱开我的束缚。
　　不久，她就筋疲力尽了。
　　我一松开手，她就软绵绵的当场坐倒了。
　　“喂，没事吧？”
　　看到她的脸色，我直觉到情况不妙。
　　脸色铁青，带着浓浓的黑眼圈的双眼目光呆滞，嘴唇也完全失去血色，干涩开裂。
　　这是，精神被逼至极限时的表情。
　　很有可能会自杀。
　　“…………”
　　我一个人的话没有办法。
　　怎么办。
　　这种时候能帮上忙的人……。
　　希露菲。
　　是希露菲。
　　她的话可能会有什么办法。
　　刚好，今天她没有夜班。
　　好，今天就把七星带回家去吧。
　　就这么办。
　　但是，在那之前，让她稍微冷静一点比较好。
　　“没事吗？”
　　“……”
　　“你啊，有点太过拚命了呦。今天休息一下吧，呐”
　　“……”
　　七星她没有任何反应。
　　我抱住她的肩膀，半强制的扶她站起来。
　　就这么，像是拖着她一样带她走出研究室。
　　门锁……不，之后再说吧。
　　只有一天的话没问题。大概。
　　就这样，向着希露菲现在所在的地方。目的地是五年级的教室。
　　让谁帮忙把她叫出来吧。
　　还是说，我自己去叫比较好呢。
　　我扶着七星前进的身影，吸引了周围人的视线。
　　正好和移动教室的学生们碰上了吗。
　　人声嘈杂起来。
　　受到注目了。
　　是因为我扶着七星吗？
　　七星她现在，没有带着假面。
　　还是不要太显眼比较好。
　　但是，要怎么做。
　　“师傅！”
　　背后响起声音。
　　转过头一看，是扎诺巴。
　　“师傅……这是怎么了！？”
　　“扎诺巴。七星她很危险，帮帮忙”
　　“……急病吗！？”
　　“差不多”
　　“那样的话，首先把她运到医务室吧”
　　啊啊，对，首先是这个。
　　医务室，是医务室才对。
　　好。
　　“师傅，交给我吧”
　　“小心一点”
　　“当然，来，赛伦特殿下”
　　扎诺巴抱起七星。
　　用稳健的姿势抱住，七星没有任何抵抗。
　　她的表情像是丢了魂一样，浑身脱力。
　　“都给我让道！”
　　扎诺巴一边叫道，一边冲向人群。
　　人群随即向两帮分开。
　　而我则跟在他的身后——
　　到了医务室。
　　让七星躺在病床上。
　　她的脸色看起来很虚弱。
　　相当凄惨的状态。
　　简直能看出死相了。
　　姑且，先和当班的治愈术师说了没什么大问题。
　　精神上的症状用治愈魔法是治不好的。
　　突然看向脚边，茱莉正拉着我的衣摆。
　　“grandmaster，脸色，很糟糕”
　　听到这话，我摸了摸自己的脸颊。
　　现在，我是什么样的表情呢。
　　啊啊，不，我也相当的动摇了。
　　不冷静一点的话。
　　“啊啊，因为我长得很丑呢”
　　我把手搭在茱莉头上，轻轻的摸着她的头。
　　连这样的幼女都担心我的状况了。
　　“师傅，请用”
　　突然从旁边递过来一个杯子。
　　是扎诺巴。
　　“谢谢”
　　我道谢后接过杯子，一饮而尽。
　　好像是从医务室常备的水瓶中接来的水。
　　感觉像是终于能把舌头吧啦吧啦的从上颚上剥落下来一样。
　　不知不觉间已经口干舌燥了。
　　“呼……”
　　我坐倒在椅子上喘了一口气。
　　扎诺巴站到我身旁，静静地问道。
　　“师傅，到底发生什么了。像这样慌张的师傅我还是第一次看到”
　　“啊啊……”
　　我向他说明了实验室发生的事。
　　实验失败，七星发狂的事。
　　放任不管的话看起来马上就会寻死，所以就帮助了她的事情。
　　扎诺巴听闻后，用复杂的表情俯视七星。
　　“她，不是因为喜欢才从事研究的啊”
　　“…………是啊”
　　不是讨厌得不得了还勉强去做。
　　也不是因为喜欢才去做什么研究。
　　对于她来说，只是因为不做的话，就回不去了。
　　受挫的话，变成现在这个样子也是没办法的事情吧。
　　转移事件之后已经过了六年。
　　在最初的一步就跌倒了。
　　“……”
　　我叹了一口气，瘫倒在椅子上。
　　感觉已经筋疲力尽了。
　　扎诺巴之后什么也没说。
　　我们什么也做不到，只是伫立在呆然地凝视着天花板的七星身边——
　　过了一阵，七星闭上眼睛睡着了。
　　几乎同时，希露菲也到了。
　　艾丽爱尔没来。
　　“我听说卢迪和扎诺巴君带着女学生一起到医务室来了，来确认一下”
　　貌似是听到传闻了。
　　像是，我打晕女学生，带到医务室里要对她做什么过分的事情，这样的传闻。
　　真过分啊，为什么我这么没有信用呢。因为是番长吗？
　　虽然说我的确没做过什么争取信用的事情。
　　嘛，算了。
　　我将研究室发生的事前又向希露菲说了一遍。
　　实验失败，之后七星发起狂来。
　　然后，就变成现在这样的状况了。
　　“这样啊……”
　　希露菲用凝重的表情看着七星。
　　“放她一个人很危险，我想今天让她睡在咱们家吧”
　　“睡在医务室里不是比较好吗？”
　　“醒来的时候，还是有认识的人在身边比较好吧？”
　　至少，这种时候不能让她一个人。
　　会一直消沉下去的。
　　七星还很年轻。对这种事情好像也没有抗性。
　　说不定，以前也有过类似于这次的发狂的情况。
　　但是，我想这次动摇得应该是最严重的。
　　人心这种东西，如果不能挥开迷茫的话，最终会一直行至终点的。
　　所谓的终点，也就是自杀。
　　“虽然不知道她冷静下来需要多长时间。在那之前，我想让她住在咱们家，稍微照顾一下”
　　“那个，拜托给你没问题吗？”
　　“照料她吃饭的程度的话，没问题”
　　只是在冷静下来之前，把她从研究中隔离出来而已。
　　稍微逃避一下现实也没什么不好吧。
　　有时候，学会从痛苦的事情上移开视线也是很重要的。
　　这叫做战略性撤退。
　　“……不是想要花心”
　　“我知道呦。还是说，有什么亏心事吗？”
　　“完全没有”
　　完全没有什么见不得人的打算。
　　话虽如此，毕竟是将别的女人带回家里。
　　而且，还是这样筋疲力尽毫无抵抗的孩子。
　　但是，希露菲好像没有怀疑。
　　这就是信赖吧。
　　“那就拜托卢迪了。今天就这样，回去了吗？”
　　“啊啊。采购，没法一起去了，拜托你了”
　　“交给我吧”
　　听到希露菲可靠的回答，我嗯的点了点头。
　　这才是我的希露菲——
　　我们离开学校，赶往家里。
　　搬运七星的工作交给扎诺巴了。
　　不是像之前那样公主抱，这次是背在背后。
　　虽说扎诺巴是位王子大人，但反而这样背着比较合适。
　　“抱歉啊扎诺巴”
　　“不，余也就能帮上这种忙了”
　　扎诺巴很轻松的背着筋疲力尽的七星。
　　茱莉小跑着跟在他身后。
　　如果扎诺巴穿着带钻头的潜水服的话，说不定会被叫做Mr.Bubbles吧。
　　我试着把茱莉举了起来。
　　（译：Mr.Bubbles是FPS《生化奇兵》的主角，一身潜水服，
　　游戏中收集要素是叫little sister的小女孩。游戏氛围做得很不错，
　　2代和无限我没玩，但看起来也还可以，其中无限的风格好像有些不同。
　　有兴趣可以尝试一下。）
　　“吓呀！grandmaster，怎么了吗？”
　　“没什么”
　　扎诺巴只是瞟了这边一眼。
　　我抱着茱莉继续前进。
　　茱莉的身体意外的肉乎。
　　一年前瘦的像鸡架一样，看起来有好好的吃饭。
　　虽然稍微有点筋肉不足，但是7岁左右的孩子也不用那么魁梧。
　　“茱莉，和扎诺巴相处得好吗？”
　　“是的，master他，给了我好多好多饭吃”
　　“是吗是吗。Master给了好多好多饭吃呢”
　　“嗯，master他给了好多好多吃的”
　　“那就好那就好”
　　说起来，七星她，有好好地吃饭吗。
　　抱着她的时候，感觉她相当的消瘦。
　　虽然还没有像羽毛一样，但也是相当的轻。
　　说不定没有好好吃什么东西。
　　进食可以保持精神的安定。
　　吃些爱吃的东西，和别人一起吃东西。
　　仅此而已，人们就会觉得幸福了，哪怕是只有一点点。
　　七星她，应该几乎没有做过这样的事情。
　　“呼唔……”
　　不觉漏出了叹息。
　　七星她，到底过着怎样的生活呢。
　　1个人关在研究室里，也不好好吃东西。
　　不和任何人对话，只是每天每天不停的画着魔法阵。
　　“这不是师傅的错，请不要那么气馁”
　　“啊啊，我知道”
　　扎诺巴好像误解了我叹气的原因。
　　一脸凝重的看着我。
　　看起来他，比起七星，不如说更担心我的情况。
　　嘛，扎诺巴和七星也几乎没有说过话，这也是没办法的事情吧。
　　“……”
　　之后一阵，我们什么也没说，沉默的前进着。
　　于是，我清楚的听到这茱莉心脏跳动的声音。
　　茱莉因为是小孩子，体温比起来我来要高一些，很暖和。
　　听着她的心跳声，不可思议的冷静了下来。
　　下次，给茱莉买点什么礼物吧。
　　不久之后，我们到达了我家。
　　把七星带进为妹妹们准备的两个房间中的一间。
　　轻轻的把她横放在床上。
　　她的双眼现在是睁开的。
　　看来在我们不知不觉间已经醒过来了。
　　但是，眼中空无一物。不知道在看着什么地方。
　　简直就像是死尸一样。
　　还能恢复原状吗……。
　　就我看来，还勉强有救。
　　虽然已经相当危险了，但是还没问题。
　　我也曾经陷落到差不多的程度，但是恢复过来了。
　　像那样暴走也是偶尔发作的症状。
　　像那种激烈的情绪是不会持续很久的。
　　但是总之，我先搜查了她的衣服，取走可以当做凶器的东西。
　　她带着一把小小的匕首。
　　虽说我觉得这种程度的东西没法用来自杀，但是姑且先没收了。
　　房间里，没有什么危险的东西。
　　窗户……因为是二楼，稍微有点危险。
　　用土魔法固定住吧。
　　虽说要是她打破窗户拿到玻璃的碎片就坏了，
　　但是我想现在的她应该没有那种气力。
　　看到七星就那样一动不动，我下到一楼。
　　来到一层，扎诺巴稍显担心的问道。
　　这家伙和抑郁之类的感情无缘呢。
　　弱点也有，但是基本上都是积极向上的。
　　“无论如何，帮大忙了啊扎诺巴”
　　“不，一直受到师傅的照顾。这种程度的事情在所不辞”
　　扎诺巴像平常一样，坦然的说道。
　　不愧是靠得住的男人。
　　“师傅才是，没问题吗？”
　　“我？我怎么了？”
　　“在余看来，赛伦特殿下倒下这件事，反而是师傅受到的伤害比较大”
　　受到了伤害。
　　是这样吗。
　　嗯。
　　是这样吧。
　　七星她发狂暴走起来。
　　被制止之后又变得像一具空壳一样。
　　看到这一幕，我想到了自己以前的往事。
　　七星她，虽然和我的情况不太一样，但也是精神上的痛苦。
　　有种苦同身受的感觉。
　　如果遇境稍有不同，变成那个样子的是我也说不定。
　　“稍微。想起了一些不堪回首的往事”
　　“可以听一下吗？”
　　“…………小的时候，我也曾经像那样，丧失精神地将自己封闭起来”
　　“余不了解那种感觉呢”
　　虽然说得好像已经抛开了一样，但还是不想随便谈论。
　　“也是啊”
　　“总之，如果还需要出力的话，请和余说，力量之类的余多得是”
　　“啊啊，拜托你了”
　　真心感谢扎诺巴的好意。
　　这货，只要不牵扯到人偶真是相当好的家伙呢。
　　之后，过了一阵扎诺巴就回去了。
　　我之后也没什么可做，就到七星睡觉的房间读书度过了。
　　我也犹豫了一下是不是让她一个人比较好。
　　我在那种时候，就想要一个人静一静。
　　但是，她至今为止一直都是一个人。
　　只是一个人孤独着。
　　希露菲回来之前，我就这样一直陪在七星身边。