　　108话 有妹妹相伴的生活
　　又过了一个月。
　　四季交替，又到了温暖的季节了。
　　自从来到这个城市以来，经历的第二个夏天。
　　虽然不像盛夏那么炎热，但是人们的服装越来越薄了。
　　学校的女学生还有爱莎的女仆装都换成了半袖，正好养眼。
　　希露菲在家里也经常穿着无袖衫。
　　虽然我想她应该没有这样的私服才对，但是好像是最近为了我才买来的。
　　露出度高的希露菲，实在是很新鲜。
　　我一看到希露菲娇小纯白的肩膀，自然就想要从背后抱上去。
　　真是不错的季节。
　　而且这个国家里也没有那种擅自住到人家里的黑色虫子。
　　说道黑色，最近一直没有见到巴蒂加迪。
　　那货，到底跑哪里去了——
　　还有，在这一个月里发生了各种各样的变化。
　　首先，诺伦交到朋友了。
　　不光是男生，还有别的班上的女孩子，
　　经常能看到她和男生2人，女生3人左右组成了一个小团体移动。
　　我看到诺伦和10岁左右的女孩子叽叽喳喳的说笑着。
　　对诺伦来说是第一次交到的朋友。
　　作为大哥，我也想和她打个招呼。
　　因此，让诺伦把她带回家里一次，但是诺伦拒绝了。
　　让朋友和家人见面，稍微有点不好意思吧。
　　不论如何，我之前冲进教室一事好像没有造成什么奇怪的影响。
　　稍微安心了。
　　我和诺伦的关系也很好。
　　前些天，她甚至拜托我教她学习。
　　对于她这个提案，我干劲十足。
　　我想着，就让我将吾之奥义尽数传授于汝吧。
　　但是同时也想到，太过干劲十足的话，恐怕爱莎会吃味赌气。
　　于是就决定放学后在图书馆教她学习了。
　　时间为1小时左右。
　　复习一天中学到的东西，还有预习明天要学的。
　　只是这样，应该就能有很大变化。
　　虽然诺伦非常拚命，但是看来还是走了很多徒劳的弯路。
　　是因为没法好好的应用知识吧。
　　话虽如此，也没有艾丽丝和基列奴那么不开窍。
　　只要努力的话，一定很快就能达到一般水平。
　　“说起来，瑞杰尔德先生说过，他是巴比诺斯地方出身的呢，哥哥去过魔大陆对吧，知道那在哪里么？”
　　“嗯？是呐。是说过离比耶郭亚地方很近。我没有去过那里呢” (注：比耶郭亚是卢迪初转移到魔大陆、米格尔多族聚居的地方)
　　我和诺伦，已经是在学习的时候还会闲聊一些杂谈的关系了。
　　话虽如此，诺伦抛出的话题，大多数都是关于瑞杰尔德的。
　　要说我和诺伦的共同话题，那就是瑞杰尔德了。
　　果然有共同话题是很重要的。
　　我也很高兴有人能和我聊聊关于他的话题。
　　“是这样吗……魔大陆是什么样的地方呢？”
　　“魔物全都很大个呢。文化也有相当大的差异，但是，和这边也没有那么大区别吧。是个也有普通人生活的地方呦”
　　诺伦对我很有礼貌。
　　总是使用敬语。
　　明明和爱莎她们说话的时候不会用敬语的，
　　说不定是在调整和我之间的距离感吧。
　　“啊，关于瑞杰尔德的枪的事情，哥哥听说过吗？”
　　“那个啊。那个说起来全都是泪呢”
　　“是啊……能想点什么办法吗”
　　“……啊啊”
　　差不多，也该把那个计划推进一步了吧——
　　制作斯佩尔多族的人偶，与书本成套出售。
　　这个计划依然健在。
　　不过，以茱莉的魔力总量应该还不足以量产吧。
　　但是，现在说不定是做个试作品出来看看的好时机。
　　还要写关于斯佩尔多族的书籍，问题是执笔时间。
　　前几天，我完全掌握了上级治愈魔法和中级解毒魔法。
　　我不是很擅长背诵，所以花费了相当长的时间。
　　接下来学什么好呢。
　　除去上级解毒以外，没有什么想学的了。
　　干脆，把火系和风系都学到圣级也可以有吧。
　　不，圣级魔法大多数都是天候操作类的，基本上用不上。
　　虽然记住也好，但还是想也学些更加实用的东西。
　　马术怎么样……。
　　因为我正在考虑这种事情，所以刚好。
　　就分配一些空下来的时间用来执笔了。
　　顺便，在诺伦学习的时候也可以写一些。
　　如实揭露斯佩尔多族的过去的书籍。
　　虽然我不是很擅长写作这种正式的文章，但总会有办法的吧。
　　虽然这么想，
　　但是一着手开始，完全不知道该怎么写才好。
　　纪实风怎么样。
　　还是说写成日记风格的比较好呢。
　　首先，经常听说最初最好不要打算写出什么大作。
　　10页左右的比较好吧。
　　然后做出类似复印本的拷贝，和人偶一起配发。
　　这样的话，用轻松的文风比较好吧。
　　劝善惩恶，把拉普拉斯写成坏人这样的感觉……。
　　不，拉普拉斯在魔大陆是被视为英雄的吧。
　　把他写得太坏，有可能造成人们反感卖不出去。
　　“哥哥，您在干什么呢？”
　　就在我和这些那些苦战的时候，诺伦问道。
　　“啊啊，我想写一本赞扬瑞杰尔德的伟业的书呢。但是，不知道该怎么写才好啊”
　　“呜嗯……”
　　诺伦这样说着看向我手边。
　　写到一半的原稿纸最上方写着“伟大的战士瑞杰尔德的斗争与被迫害的历史”这样的标题。
　　已经写完的还只有一张原稿用纸的程度，只写了关于名为瑞杰尔德的人物的概要而已。
　　“只有这些吗？”
　　“唔，还差的远呢，这刚刚开始”
　　不管怎样，我根本不知道从哪里开始下笔才好。
　　我还记得之前说过的关于拉普拉斯战役的事情，
　　也知道之后被迫害的历史。
　　但是毕竟是数年前听说的，不论如何都已经模糊不清了。
　　要是之前有记下笔记就好了。
　　“我，我也可以来帮忙吗？”
　　诺伦怯生生地开口说道。
　　听她说，好像瑞杰尔德以前每天晚上都让我家妹妹坐在膝头，一边爱抚着一边说着过去的事情。
　　这可真是。
　　明明连我都没有坐在瑞杰尔德膝头上过，只有诺伦妹妹好狡猾。
　　不不，不是这回事。
　　“哦哦，帮大忙了呦。但是，不要耽误学习了呦”
　　“好”
　　就这样，我开始和诺伦一起写书了。
　　从那天起，诺伦在学习的空闲里，开始写下瑞杰尔德说过的话。
　　文笔拙劣，也有些地方很粗糙。
　　但是很不可思议的，读过之后就会想起瑞杰尔德的事情流下眼泪。
　　诺伦写出来的就是这样的纹章。
　　说不定，诺伦可能有天生的文才。
　　不，说不定这只是我这个笨蛋哥哥的看法。
　　但是，有爱好才能发展成特长。
　　也有这样的说法。
　　这样继续下去的话，说不定能成长为大作家。
　　总之，我先只是修正了一下语法上的错误，
　　继续在一旁看着她进行执笔活动。
　　比起我来，好像能写出有趣好几倍的作品来——
　　还有，自从和诺伦变得友好之后，爱莎也发生了一些变化。
　　虽然这么说，但是倒也没对诺伦做什么。
　　虽然还是一如既往的关系不是特别好，
　　但是不知道是不是因为我吩咐了的原因，很少和看不起或者顶撞她了。
　　这样一来，我反而有点担心了。
　　因为爱莎她说不定在强忍着想要说的话呢。
　　“爱莎。你要是有什么想说的话，一定要好好说出来呦？”
　　姑且先这样说好。
　　虽说和诺伦的关系变好了，
　　但是我也没有打算忽视爱莎。
　　“想说的话，是吗？”
　　“啊啊，比如说我关心诺伦太多了，希望能更关心自己一点之类的。
　　或者工作太辛苦了想要休息之类的。想要睡一整天之类的……”
　　“也就是说任性的事情吗？”
　　爱莎用手指抵着下巴，歪着头问道。
　　好可爱的动作呢。
　　“对啊。因为你再任性一点也没关系啊。不用顾虑呦？”
　　“任性吗……那，有一个”
　　爱莎淘气地笑了起来。
　　打算要求什么呢。
　　要以我的肉体为目标吗。
　　虽说让你说了但是没说会答应你，我要是这样说的话也还是会生气的吧。
　　“请给我工资吧！”
　　爱莎说的话，让我稍微有点困惑。
　　“工资……”
　　仔细想想，她一直麻利地做着女仆的工作。
　　到现在为止，一直没有给她工钱反而很奇怪。
　　不，因为是家人，也没什么奇怪的吧。
　　也就是说，这是那个啊。
　　零花钱呢。
　　因为帮家里干活了，所以请给我零花钱。
　　就是这样的展开。
　　“好，我知道了”
　　我爽快的答应了。
　　但是金额问题和希露菲也有关，三人一起商量决定。
　　虽然也提案稍微多给一点吧，但是爱莎拒绝了。
　　给的多也会拒绝，这家伙真的是10岁吗。
　　结局，就以不算多也不算少的金额定案了。
　　“拿到工资，有什么想买的吗？”
　　姑且先问了一下。
　　姑且呢，姑且。
　　其实买什么都可以，只是姑且问一下而已。
　　“各种各样的”
　　但是，爱莎回答的很冷淡。
　　那个，我就是想知道那各种各样指的是什么……。
　　就在我这样想的时候，
　　“我知道了。那，下次去买东西的时候，请一起来吧”
　　这样，被邀请了。
　　这是约会啊。
　　和妹妹的约会啊。
　　多么美妙的说法啊。
　　我姑且告诉希露菲我们要去买东西。
　　把明明是休息日却要工作的希露菲放在一边去约会。
　　总觉得很抱歉呢。
　　但是因为是妹妹所以没关系。
　　不是花心。
　　但是，爱莎到底想要买什么东西呢。
　　不会是，强壮的男奴隶之类的吧。
　　我不太想把邋遢的家伙放在家里呢。
　　本来就已经有巨大的黑黑的强壮的家伙偶尔会来家里吃饭了的说。
　　不，虽说那货最近也一直没有来。
　　约会当天。
　　爱莎去的是杂货店。
　　在市场的一角，摆满了日用杂货的小小的店面。
　　店里摆满了商品，但是没有客人。
　　给人感觉全都是中古货的印象。
　　爱莎在那里买了3个小花盆。
　　“打算干什么用啊，这个。冲路过的魔王头顶上来一发吗？”
　　“不，普通的用来种花而已，很奇怪吗？”
　　爱莎抬眼看着我问道。
　　我的回答不用多想。
　　“一点都不奇怪”
　　但是，爱莎会养花，这种事情真是有点难以想像。
　　我对爱莎的印象，是一名元气满满的天才少女。
　　喜欢的东西是扫除和记账还有计算损益。
　　这样的印象。
　　园艺是要慢慢享受的东西。
　　拜托自然的力量的同时，慢慢地仔细地去做的事情。
　　不管是怎么样的天才，应该也有很多计划不到的地方。
　　不，正因如此才选择园艺的吧。
　　“那样的话，把育土之类的也一起买了比较好吧？这一带的土地，相当的贫瘠，应该不适合园艺”
　　“……那个我想要哥哥用魔法做出来，不行吗？”
　　又是抬眼看着我。
　　回答不用多问。
　　“当然没问题啊”
　　因为我也是男人，可是非常喜欢耕种土地还有播种这种事情的呢。
　　让我来准备点能用郁金香的种子种出面包树的超厉害的育土吧。
　　“种子怎么办？”
　　“旅行期间，稍微收集了一些”
　　“捡到的东西，有可能不会发芽呦？”
　　“嗯—，我想大概没问题”
　　我们就这样一边对话，一边在店里四处看着。
　　我也买了一对耳环给希露菲作礼物。
　　是附有青色宝石的水滴型的耳环。
　　一定很适合希露菲吧。
　　“那个，是给希露菲姐姐的礼物吗？”
　　“嗯啊。我可是很重视老婆的男人”
　　“希露菲姐姐很幸福呢。哥哥大人，有空的话也请稍微爱我一下”
　　抬眼看着我。
　　我的回答当然毫无疑问。
　　“不要啊，会被老爸打断腿的”
　　“切……”
　　我们一边这样说着结完账，离开杂货店。
　　下一个目标是纺织品专卖店。
　　陈列着大量成卷的手工织布的店家。
　　我买我家的地毯的时候，艾丽爱尔就是在这家店里教我分辨品种好坏的。
　　店里商品定价很广，并非是只有高级品。
　　是个经营范围很广的店。
　　爱莎是在哪里知道这家店的呢。
　　爱莎在这里买了一幅帘子。
　　是件粉色的轻飘飘的家伙，稍微显得有点贵重。
　　爱莎把那个还价到最低价。
　　亮出我的名号，艾丽爱尔的名号，把所有能用得上的都拿出来砍价。
　　最终，尽管如此还是以稍微有点贵的金额成交了。
　　“不够的话我来出一点吧？”
　　“呜呜嗯，没关系，刚刚够！”
　　于是，就用剩下的全部零花钱买下了。
　　给她的零花钱刚刚好用光了。
　　与其说擅长买卖，不如说让人感觉有点可怕呢。
　　“我觉得零花钱稍微留一点比较好呦？为了以防万一”
　　姑且，先这样忠告一下。
　　因为没人知道什么时候会发生什么事情呢。
　　说不定会突然被转移到魔大陆也有可能。
　　其实我身上的很多地方就藏着钱。
　　像是鞋底之类的。
　　“那，下次开始就那样做吧！”
　　话说回来，花盆还有粉色轻飘飘的窗帘吗。
　　虽然我先入为主的对她有了天才的印象，说不定其实是更加感性的少女。
　　“这种可爱的东西，我很想要呦”
　　“莉莉娅小姐没有给你买吗？”
　　“母亲说不行。说是女仆不能按照自己的兴趣买家具……不行吗？”
　　爱莎很擅长撒娇，而且很聪明。
　　抱着我的腰，再加上抬眼向上看着我的视线的即兴表演。
　　我的回答当然毋庸置疑。
　　“当然没问题”
　　如果我是怪蜀黍的话，肯定要把她带走了。
　　那次约会之后，爱莎的房间里增加了很多少女趣味的物件。
　　爱莎好像很喜欢小物件。
　　用小小的花盆培育着小花，
　　架子上陈列着拳头大小的人偶……。
　　注意一看，围裙的边缘也有很多小小的刺绣，对打扮也很敏感。
　　将来不会变成小太妹吧。
　　哥哥我有点担心呢。
　　说到两个妹妹，就是这样的感觉——
　　七星的状态也回复了。
　　前回的实验，成功召唤了‘宝特瓶’。
　　现在，那个宝特瓶正当成小花瓶放在研究室的窗边。
　　在这个成功的基础上，研究进展到第二阶段。
　　“下一次，要从之前的世界召唤‘有机物’”
　　七星这样宣言道。
　　“有机物？”
　　“对，有机物。食物就不错呢”
　　上回的事件之后，是因为七星对我的信赖度上升了吗。
　　她和我谈了今后研究的阶段。
　　１．‘无机物’的召唤。
　　２．‘有机物’构成的物品的召唤。
　　３．‘植物’或者‘小动物’等‘生物’的召唤。
　　４．‘附带一些条件’的，这个世界上的生物的召唤。
　　５．最后，将召唤的生物‘送回原来的场所’的实验。
　　虽然宝特瓶严格的来说不算是无机物所以需要稍微做一些调整，但好像都是些细节上的问题。
　　“那个，所谓的‘附带条件’也是必要的吗？”
　　“嗯嗯。送回去的时候，要是突然跑到外国的话就麻烦了吧？”
　　总之，被召唤对像渐渐向人类靠近，
　　最终定位回到日本。
　　就是这样的实验而已。
　　顺便一提就算是现在的召唤，也能附带一定程度的条件。
　　但是只是能大概分出个体差异。
　　比如说附带‘猫’的条件的召唤。
　　出现的有可能是三毛猫或花斑猫，也有可能是虎豹之类。
　　好像要在这一点上继续研究缩小范围。
　　为了只召唤出猫，而不是猫科。
　　“为了这个附加条件的研究，我必须要再见见那个人不可”
　　七星喃喃的这样说道。
　　她所说的那个人，是指那个召唤术的权威吧。
　　“那个人，知道附加条件的详情吗？”
　　“是啊……”
　　七星手扶下颚，稍微考虑了一会。
　　嗯，的点点头，开始说明。
　　“我来说明一下。这个世界上的召唤术，分为魔兽召唤和精灵召唤两种呦”
　　“哦”
　　好像所谓的魔兽召唤，就是把魔物召唤过来。
　　通过魔法阵召唤来高智能的魔物，然后通过支付某种代价使役它。
　　我们一般称之为‘召唤魔法’，可以说和印象中的召唤一样。
　　魔兽召唤呼出的存在有很多种类。
　　从这里有的魔物，到生息在别的异世界的传说生物都有。
　　当然，也不光停留在生物的范畴内。
　　实际上，前几天的宝特瓶就属于魔兽召唤。
　　也能够召唤物品。
　　如果完全掌握的话，召唤洛克希穿着的胖次！这种事说不定也可以办到。
　　相对的，精灵召唤有所不同。
　　精灵召唤，是指把被称为精灵的存在‘用魔力制作出来’的魔法。
　　使用魔力制造出来的。
　　和编程类似。
　　“但是，这件事还是不要外传比较好”
　　“为什么？”
　　“因为世间认为精灵是从虚无的世界召唤而来的”
　　也就是说，被当做和魔兽召唤同等对待。
　　魔兽方面，难以御制，但是可以自主行动，便于应用。
　　精灵方面，御制简单，但是只能做单调的行动。
　　但是，实际上如果给精灵编入复杂的程序的话，好像也可以像人类一样行动。
　　实际上，七星她好像就看到过那样的精灵。
　　就在‘那个人’那里。
　　“原来如此”
　　“那么，稍微转变一下话题。这个，之前说好的魔法阵”
　　这么说着的七星交给我的，是一枚卷轴。
　　一张A4纸左右的大小，上面画着精致的魔法阵。
　　（译：原文是半纸一枚，即长320~350，宽240~260左右的日本纸，比A4稍大一圈，
　　之后要是再出现也和之前的叠一样直接换算成公制单位了）
　　“这个是？”
　　“灯之精灵的召唤魔法阵呦”
　　所谓的灯之精灵，就是能发出明亮的光芒跟在术者身后的精灵。
　　还可以遵守“照亮那里”这样简单的命令，
　　随着时间经过，魔力枯竭后自行消灭。
　　就是这样很弱小的存在。
　　注入的魔力越大的话体型越大持续时间也越长。
　　但是，有点朴素呐。
　　作为实验第一阶段的报酬的话，感觉稍微有点小气呢……。
　　“这个魔法阵，魔法公会里没有任何人在用，是刚才说的那个人原创的呦”
　　“哎呀，是这样吗”
　　作为日本人一听说是限定商品自然就欢欣雀跃了。
　　“下一个实验成功的话，会准备更加厉害的报酬的。所以说，拜托了”
　　七星这样说着，双手合十。
　　令人怀念的pose。
　　当然，我也没打算半途对七星弃之不顾。
　　“多半，用你的土魔法做出模板的话我想应该能够量产的，把那个模板带到魔法公会的话，应该能卖出相当高的价格呦”
　　“卖掉吗。那样，原创者不会生气吗？”
　　“那不是因为这种事就发怒的器量狭小的人，所以没问题”
　　但是，模板吗。
　　魔法阵不是手绘也可以吗。
　　“如果要卖到魔法公会的话，请提起我的名字。那样的话，应该就不会被欺诈了”
　　“我知道了”
　　就这样，我得到了一个收入来源。
　　话说回来，所谓的精灵全都是人工制作的吗。
　　感觉和扎诺巴的研究也有些关系呢。
　　能够合体的话，说不定也能做出会说哈哇哇的机器人了。
　　（译：这个neta我也无力了，经查应该是指galgame《ToHeart》里的HMX-12 マルチ，
　　不过这货虽然口癖是哈哇哇没错，但是和合体应该没有什么关系，所以也有可能是我搞错了。
　　游戏我没玩过，我直接给个nico百科的人物介绍链接，有兴趣可以看一下
　　http://dic.nicovideo.jp/a/hmx12 マルチ）
　　梦想变得更加宽广了。
　　“啊，对了。从我们的世界随机召唤无机物的话，不会召唤到什么好东西吗？”
　　我突然想到，就提议道。
　　然后，七星摇了摇头。
　　“虽说是无机物，但是现阶段基本上只能召唤出由单一材质构成的东西。因为实际召唤出来的是宝特瓶，所以我想误差也非常大”
　　单一素材。
　　宝特瓶上也没有瓶盖和标签呢。
　　但是，继续研究条件召唤的话，感觉应该能够召唤零件再进行组装。
　　“还有，我想我之前也说过，把我们的世界的东西带到这个世界里，不是什么好事”
　　会改变历史什么的吗。
　　“我想应该是多虑了”
　　“如果你那么想的话，等我回去之后再试吧。我可不奉陪”
　　真不配合啊。
　　嘛，这也是没办法的——
　　说起扎诺巴。
　　前几天，赤龙人偶终于完成了。
　　和我见到过的赤龙不同，额头上长着角，但是很帅所以就这样吧。
　　虽然花费了大量的时间，但是茱莉很高兴。
　　虽然是不怎么笑的孩子，却把它举起来从下面看着“吼哦ー！”的发出感叹的声音。
　　“master！grandmaster！非常感谢！”
　　茱莉这样说着，用稍微有点生硬，但不失优雅的举止低下头。
　　“嗯，今后也要好好工作呦”
　　扎诺巴大大地点了点头。
　　开起来很伟大的样子。
　　茱莉又高兴地点头道。
　　“是！”
　　而且，茱莉的人类语也说得相当好了。
　　与其说是我教的好，不如说是因为金洁儿一直在纠正她的措辞上的错误。
　　果然，搞错的时候马上订正的话记得比较清楚。
　　“太好了呢茱莉。要好好珍惜”
　　“也谢谢金洁儿大人”
　　金洁儿她平常在房间一边待命，
　　时而给扎诺巴递上饮品，招待来客。
　　听说，应该是在离学校很近的地方租了一间公寓。
　　虽然我跟她说过，住到扎诺巴房间旁边的护卫用小房间里就好了，
　　但是她说住在扎诺巴大人旁边不胜惶恐而拒绝了。
　　与其说是骑士，不如说是像情人一样。
　　（译：原文通い妻，又是个头疼的词，中文应该没有这个概念，
　　主要指结婚后因为各种原因不能同居，采取女方定期拜访男方住所维持关系的婚姻形式，
　　其实除了有证以外这和情人有区别吗）
　　或者说，狂信者的感觉吧。
　　感觉扎诺巴让她去死的话，马上就会高高兴兴地切腹一样。
　　“怎么了？”
　　“我在想金洁儿小姐为什么会对扎诺巴宣誓忠诚呢”
　　我突然问道，金洁儿听到之后点了点头。
　　“扎诺巴大人的母亲亲自拜托我照顾扎诺巴大人。
　　那个时候，我发过誓。要不惜粉身碎骨侍奉扎诺巴大人”
　　“哦，真是段佳话呢……然后呢？”
　　“没有然后了啊？”
　　仅此而已，就算吃了大苦头也一直忠诚吗。
　　不，所谓的宣誓忠诚就是这样的吧。
　　稍微被使唤一下就动摇的忠诚还不如不要比较好。
　　不不不，等一下。
　　说起来，以前在漫画里看到过这样的说法。
　　封建社会是由一部分S和大量的M构成的。
　　（译：提一下，这句话是《剑豪生死斗》里的，原文是
　　“封建社会の完成形は少数のサディストと多数のマゾヒストのよって,构成されるのだ。”）
　　金洁儿是M吗。
　　一这样想，感觉稍微可以理解了。
　　不过，事实上应该不是这么恶俗的原因吧——
　　克里夫的研究也看到进展了。
　　好像竟然做出了抑制诅咒症状的魔道具的1号试作品。
　　克里夫翘高了鼻子向我报告。
　　“从外部送入魔力，和体内的魔力相互抵消。
　　虽然还做不到完美压制，但是可以将忍耐极限提升到原来的数倍”
　　让外侧的魔力和内侧的魔力同调，将存在于艾丽娜莉兹子宫内的诅咒魔力怎样怎样。
　　这样，很难以理解的说明。
　　理论方面基本上就是克里夫的本大爷就是理论这样的感觉，所以就割爱不提了。
　　总之，好像可以缓和诅咒的症状。
　　“但是，还有两个问题”
　　这样说着，克里夫给我看了一样东西。
　　那是条像是横纲穿过一样前面有点下垂的，粗糙的兜裆布。
　　换个角度看的话，也像是尿布。
　　“原来如此，问题之一就是……这玩意很丢人呢”
　　“对。这种东西没法让莉兹穿”
　　好像因为这种事情，克里夫难得的和艾丽娜莉兹吵了起来。
　　艾丽娜莉兹说并不介意那种事情，但是克里夫没有让步。
　　看来自己的女友穿着那么难看的打扮的话，不论如何都感觉不是滋味的样子。
　　这么像是克里夫风格的理由还真令人安心呢。
　　顺便一提，他们用了一个晚上就和好了。
　　笨蛋情侣。
　　“姑且，多亏了扎诺巴和赛伦特的协助，确立了小型化的目标。
　　虽然效果还差得很远，但是由我这样的天才来做的话，小意思”
　　目标好像是胖次的尺寸。
　　虽然不知道实际上能缩小到何等程度，
　　要是能够缩小到手套左右的程度，扎诺巴他们也会高兴的吧。
　　那样一来他就能自己亲手制作人偶了。
　　不，那家伙本来就很笨拙，可能就算没有诅咒也办不到。
　　“还有一个问题是？”
　　我这样一问，克里夫露出苦涩的表情。
　　“这回就是因为这个才叫你来的。卢迪乌斯”
　　“哦”
　　“实际上，这个魔道具，消费魔力非常大”
　　消费魔力。
　　魔道具是由使用者注入魔力启动的。
　　而这个魔道具好像消耗太大，无法实用。
　　理想状态是让使用者（艾丽娜莉兹）一直使用也没关系的魔力消费量。
　　但是现在别说艾丽娜莉兹，好像就连克里夫的魔力都维持不了一个小时。
　　“从现在开始，要一点点改良，每次改良之后想要测试一下。
　　只有我们的话，每天可以测试的次数很有限”
　　“原来如此，交给我吧”
　　克里夫自称是天才，因此魔力总量也相当多。
　　然而却完全不够。
　　也就是说该轮到我出场了。
　　因此，从这一天开始我决定参加克里夫的实验了。
　　顺便一提这个魔道具。
　　好像没有抑制发情的效果——
　　最近，我觉得生活过的很好。
　　早上起来，晨练。
　　然后回家吃早饭。
　　去学校，见扎诺巴，见克里夫。
　　询问研究的进展，偶尔提些意见。
　　午饭后，到七星那里协助实验，
　　放学后一个小时教诺伦学习。
　　回家的路上和希露菲一起买东西，
　　回到家，爱莎正在迎接我们，
　　和希露菲一起入浴后，三人一起吃晚饭。
　　然后，大家一起闲聊或者作魔法训练。
　　等到爱莎入睡之后，和希露菲一起生小孩。
　　然后，抱着希露菲睡得像烂泥一样。
　　虽然每天都有所不同，但是生活在一步一步前进，每一天都过得很踏实。
　　这样的生活就是所谓的‘幸福’吧。
　　这是生前的我没有得到的东西。
　　还有1年左右保罗回来的话，
　　一定，一定会更加幸福的吧。