　　102话 怀旧和懊悔
　　我现在，正坐在客厅的沙发上。
　　对面坐着的是瑞杰尔德。
　　爱莎和诺伦，正由希露菲带着入浴中。
　　不管是我还是希露菲，都已经醉意全无了。
　　虽然呼吸中还带有一点酒臭，但是解毒魔法确实地起到了解救的功效。
　　“……”
　　看着被火光照亮着的瑞杰尔德的脸，我想起了初次相遇的时候的事情。
　　不仅如此，还有和艾丽丝一起三人旅行的时候的各种事情。
　　“真的是，好久不见了啊”
　　“啊啊”
　　瑞杰尔德也是，眯起眼晴，翘起嘴角。
　　很怀念的样子。
　　“首先，关于护卫妹妹们这件事，请让我表示一下感谢吧”
　　“不用谢。保护孩子们是理所当然的事情”
　　对对，瑞杰尔德就是这种人。
　　旅行的途中，我还开玩笑的想到他会不会是喜欢小孩子的萝莉控呢。
　　保罗信上所说的护卫，果然是瑞杰尔德啊。
　　虽然也想到有可能是基列奴，但是说到孩子们的护卫，果然非瑞杰尔德莫属。
　　没有其他像这样可靠的男人了。
　　可以的话，真想让他一生保护着我家的妹妹们啊。
　　但是，和瑞杰尔德聊天真是好久没有过了。
　　之前，都在聊些什么呢。
　　因为瑞杰尔德他很少说话，应该不喜欢闲话家常吧。
　　“话说回来卢迪乌斯。艾丽丝怎么了？”
　　就在我困惑着该找什么话题的时候，瑞杰尔德开门见山地问道。
　　是我不太想提起的事情呢。
　　但是，对瑞杰尔德来说，是很想知道的事情吧。
　　“……发生了各种各样的事情呢。从头说起的话就是——”
　　我向瑞杰尔德说起在难民营分别之后的事情。
　　和艾丽丝结合的事情。
　　之后，她离我而去，结果，我失意得跌至谷底。
　　再起不能的事情。
　　两年间，作为冒险者寻找母亲的事情。
　　然后，和艾丽娜莉兹相遇，听说了母亲的状况。
　　之后被人神劝说，来到魔法大学入学的事情。
　　在这里和希露菲相遇，被她治好了疾病。
　　然后，结婚的事情。
　　“是这样吗……”
　　瑞杰尔德没有出声，只是静静地听着。
　　最后，突然说道。
　　“常有的事情呢”
　　“这是，常有的事情吗？”
　　我反问回去，瑞杰尔德点头道。
　　“恐怕是，战士常犯的病吧。艾丽丝她绝对不是讨厌你了”
　　“但是……信上说，我们不能取得平衡，这样的”
　　“不知道艾丽丝的真意。就是字面上的意思吗，或者说，说不定是你误会了”
　　“误会，了吗？”
　　“啊啊，因为艾丽丝绝对不是什么擅长表达的人”
　　瑞杰尔德也是，绝对不是善于表达的人。
　　这样的他都这么说了，说不定，艾丽丝的话里，真的有什么深意。
　　“但是，至少一起旅行的时候，她肯定是喜欢你的。
　　如果能在此相遇的话，冷静下来好好的谈一谈吧”
　　单纯，是我搞错了也说不定。
　　所说的不能取得平衡，说不定其实是反过来‘艾丽丝她’‘赶不上我’的意思。
　　去修行到能配得上我之后就会回来了。
　　所以，在那之前等着我，说不定是这样的意思。
　　“……”
　　……话虽如此，现在再说这种事情。
　　迷惑于她离开的原因，我苦恼了3年。
　　艾丽丝在那三年间音讯全无。
　　之后帮了我的不是艾丽丝，而是希露菲。
　　因为误会了，抛弃希露菲去找艾丽丝吗。
　　不可能办得到。
　　现在更不可能。
　　而且，说实话。
　　有点害怕和艾丽丝见面。
　　虽然不是说不信任瑞杰尔德说的话，
　　但是事实上真的是已经厌倦和我在一起的可能性还是有的。
　　如果我想要和好而接近她，结果被揍一顿，甚至连看都不看我一眼的话。
　　我果然会非常受伤吧。
　　……已经够了，不要在考虑了。
　　无论真实情况如何，现在的生活才是现实。
　　在这里絮絮叨叨的想来想去也不是办法。
　　“瑞杰尔德先生才是，一直在干什么？”
　　“……啊啊”
　　我转变话题。
　　向瑞杰尔德问道。
　　他虽然露出还有什么想说的表情，但还是点了点头。
　　“我这两年间，一直在南部密林地带”
　　瑞杰尔德得知中央大陆的斯佩尔多族潜伏在森林里。
　　于是从龙王山脉南侧向着广阔的密林地带移动，两年来在那里展开了仔细的搜索。
　　但是没有发现斯佩尔多族的身影。
　　不过，又发现一些目测是死于转移事件的人的遗物。
　　于是就把那些送到就近的城市，然后再在那里收集情报。
　　结果，两年间的密林搜索无果而终。
　　瑞杰尔德沿着海岸线南下，来到东港。
　　本来预定在那里收集米里斯方面的情报之后，北上到纷争地带继续搜索。
　　但是，幸运地在那里遇到了保罗。
　　之后就想保罗信里写的一样。
　　向因为两个孩子的旅行问题正在踌躇的保罗，提出接受护卫工作。
　　“说起来，我见到你的师父了”
　　“洛克希老师吗”
　　“啊啊……”
　　瑞杰尔德苦笑道。
　　“和从你那里听说的，印象有点不同呢”
　　“只这样么，怎么样的感觉？”
　　“我报上种族名，露出额头上的水晶的时候，露骨地表现出恐惧了”
　　“啊—”
　　想起来最初教给我斯佩尔多族是很可怕的这件事的就是洛克希。
　　洛克希不管怎么说也算是魔族呢。
　　但是斯佩尔多族是最可怕的魔族。
　　也是没办法的事。
　　看到瑞杰尔德之后哆哆嗦嗦的洛克希。
　　我也想见一见呢。
　　“然后，就和金洁儿小姐一起，到这里来了吗”
　　“啊啊，傍晚到的，去了魔法大学那边，但是没见到你”
　　四人想着我应该在宿舍，于是移动到魔法大学。
　　但是，那是我们已经在酒馆了。
　　因为走来走去都是些不认识的人，于是就试着问了问我的住所。
　　为了防止错过，在那里和金洁儿分头行动，三人开始寻找我的家。
　　但是，不知道是爱莎和诺伦指错路了，还是最初询问的家伙就说错了，反正是迷路了。
　　在奇怪的地方转来转去的时候，瑞杰尔德感觉到我的气息，于是就来到了这里。
　　“是这样啊……不论如何，请让我再次道谢。真的十分感谢”
　　“以咱们的关系。无需多谢”
　　瑞杰尔德这样说着，翘起嘴角。
　　能够被这个男人承认，对我来说是一件值得自傲的事情吧。
　　“即便如此，到得还真早呢”
　　信是上个月收到的。
　　本以为就算快也还要2~3个月才能到。
　　“你的妹妹干劲十足呢”
　　“哪个？”
　　“爱莎。多亏那孩子，移动效率很高呢”
　　据说，好像是爱莎提议，夜间利用商队移动。
　　但是，那种商队，基本上是不接受陌生人的。
　　貌似是提出，作为让爱莎她们搭乘的代价，瑞杰尔德担任了商队的护卫。
　　附带瑞杰尔德和金洁儿两名护卫。
　　还有相当于两名幼小少女份的旅费。
　　不错的买卖。
　　不过，能达成这样的交涉也不是什么简单的事情。
　　就这样移动，商队停止的话，就换乘别的商队。
　　这样不断的换乘，就能达到高效移动的目的。
　　貌似是就这样一边调查收集着个商队的行程和现在所在位置情报，
　　时而为了接触别的商队而折返回路过的城市，这样一直移动。
　　当另外三人询问爱莎为什么要折返的时候，她回答道。
　　这样子比较快。
　　原来如此，真是天才。
　　实在是厉害。
　　“但是，这样一来瑞杰尔德先生不是很够呛吗？晚上要护卫商队，白天还要继续赶路”
　　“没问题。像这样连续对日日夜兼程的情况以前也常有……但是”
　　“但是？”
　　“这样被任意指使的感觉真是久违了啊”
　　瑞杰尔德这样说着，淡淡地笑了起来。
　　是想起魔王军时代的事情了吧。
　　话说回来，爱莎这孩子。
　　把瑞杰尔德当做便利的道具使用了。
　　那家伙到底想要怎样啊。
　　“这怎么说呢，我家妹妹真是给你添麻烦了……”
　　“笑话，怎么会”
　　瑞杰尔德还是和以前一样，很宠孩子呢。
　　要是因为他的宠爱，成长成蹬鼻子上脸的大人就不好了。
　　待会儿好好说说吧。
　　“但是，瑞杰尔德先生拚命工作的时候，我家的妹妹在呼呼大睡吧？”
　　“没有睡。一直在计算最有效率的行动计划”
　　嗯嗯。
　　看来没有把工作推给瑞杰尔德，自己只顾着玩。
　　在专心地计算着行程日数吗。
　　通宵达旦的。
　　……那样的话就没有什么过错了。
　　“但是，还是孩子”
　　爱莎虽然利用玩乐和休息的时间一直在推敲计划，
　　但是却忘了计算体力方面的问题，
　　途中也出现过累倒了和诺伦一起休息的时候。
　　在爱莎脑内的行程里，好像本来是要在冬季不方便行动的日子之前达到这里的。
　　总之，就是个完全超越信上所说的计划。
　　“金洁儿小姐也很辛苦呢，她怎么样了？”
　　“那家伙不如说是高兴得很。想要尽早和她的殿下会面呢”
　　这个世界上的人，会打小算盘的人很多。
　　话虽如此，金洁儿却一直坚守着扎诺巴的命令。
　　实在是忠义之人。
　　现在应该已经和扎诺巴再会了吧。
　　她看到茱莉之后会是什么样的反应呢，稍微有点像见一见啊。
　　“那家伙好像想要就这样回到王子的靡下”
　　“原来如此。话说回来，瑞杰尔德先生，打算在这里呆多久？”
　　不经意间问道。
　　至少要呆上一周左右吧。
　　把他介绍给友人们，至少需要这些时间吧。
　　扎诺巴一定会高兴的。
　　莉妮亚和普尔赛娜会怎么反应呢。
　　克里夫又会怎么想呢。
　　巴蒂加迪的话，说不定本来就认识呢。
　　“明天就出发”
　　我的想法，直接被瑞杰尔德的话吹散了。
　　“还真是，匆忙啊”
　　“啊啊，前几天，得到情报说，在大陆北部东方的森林深处发现了恶魔。我打算去调查一下”
　　瑞杰尔德他好像已经找到了下一个目的地……
　　我觉得稍微留一阵子也没什么不好吧。
　　不，强行挽留也很扫兴。
　　“而且，我也不想打扰到你”
　　“打扰什么的，当然不会”
　　这里没有任何人会认为瑞杰尔德碍事呦。
　　“……呆在这里，稍微有点难受呐”
　　瑞杰尔德的声音里，果然还有有一点寂寞。
　　我和艾丽丝没有在一起这间事情，说不定让瑞杰尔德有点受打击了。
　　“…………”
　　在我的脑中，三年前，与艾丽丝和瑞杰尔德一起旅行的种种还历历在目。
　　虽然不知道瑞杰尔德怎么想。
　　但是，如果我处于瑞杰尔德的立场的话，看到我和希露菲亲热的身形，说不定会有点痛苦。
　　“这样啊，那就没办法了呢……”
　　我感觉，自己和瑞杰尔德之前的友情产生了一些裂缝。
　　说不定，我和瑞杰尔德的友情，是由艾丽丝联系着的。
　　“卢迪乌斯”
　　被叫到，我抬起头。
　　我好像不知不觉又低下头了。
　　瑞杰尔德他淡淡地笑了起来。
　　“别做出这样的表情啊。我还会回来的”
　　我只能回以苦笑。
　　我不会后悔和希露菲结婚。
　　但是感觉就像是有什么问题搞错了一样。
　　“如果，再遇到艾丽丝的话，我就问问她的想法吧”
　　“……请务必这样做”
　　我看着瑞杰尔德的眼睛说道。
　　瑞杰尔德的眼中，闪烁着温柔的光芒——
　　之后，很快希露菲就洗完出来了。
　　诺伦好像在浴室里睡着了。
　　爱莎好像在浴室里闹得很欢，
　　但是一出来，马上也睡倒了。
　　不愧是，洗浴果然很有放松的效果。
　　对于疲惫的身体，温水是最有效的。
　　“辛苦了”
　　“嗯，爱莎酱她，好像还记得我的事情呢。看了一眼就认出我是希露菲姐姐了。
　　和某些人大不一样呢”
　　“现在头发长了，也没有太阳镜和男装，不算啦不算”
　　“诺伦酱好像倒是不记得了”
　　“能记住三四岁的时候邻家的大姐姐的反而比较少见啦”
　　“是这样吗”
　　现在那两人好像由希露菲帮忙换上睡衣，
　　正亲密地睡在一张床上。
　　她们两人的话，明天再说吧。
　　“那个，初次见面，我是希露菲爱特·格瑞拉特”
　　“啊啊，我叫瑞杰尔德·斯贝卢迪亚”
　　希露菲和瑞杰尔德笨拙地握手问好。
　　本来因绿色的头发所苦的两人。
　　现在都已经不是绿色了。
　　“那个……瑞杰尔德先生，给您准备哪个房间？”
　　“随便就好”
　　“……卢迪，要用大房间吗？是非常重要的客人吧？”
　　我觉得对瑞杰尔德来说，房间的大小应该没有什么关系。
　　反正，也不会用床的吧。
　　“请随意吧想睡哪里就睡哪里吧。就当在自己家里一样”
　　“啊啊，那就这么办吧。那么，我先休息了”
　　瑞杰尔德说着站起身来。
　　“好，晚安”
　　我和希露菲两人就这么一动不动的看着他离开，听到他的声音。
　　看来是进到两个孩子睡觉的房间里了。
　　那个萝莉控混蛋。
　　不，在我们一起旅行的时候，睡觉的时候他也没有移开视线。
　　就是那样的男人。
　　这回，特意发出足音让我们知道他的去向。
　　要是要做亏心事的话，应该能完全消去足音的。
　　没有什么亏心的打算吧。
　　“我，没有做什么失礼的事情吧？”
　　突然，希露菲不安的出声问道。
　　瑞杰尔德的态度，确实有一点冷淡呢。
　　平常的话，对于回来握手求好的对手，态度明明不会那么生硬的。
　　果然，对于我和希露菲结婚，有一些想法吧。
　　“不，希露菲什么错都没有。他就是那样，对于初次见面的人，不会那么亲昵的”
　　“是那样就好……”
　　看来，希露菲稍微有点受伤。
　　“我们也睡吧”
　　“嗯”
　　虽然晚饭没吃，但是肚子并不饿。
　　啊，至少给瑞杰尔德准备些吃得东西就好了呢。
　　嘛，算了。
　　我灭掉暖炉的火，确认了门锁有没有锁好。
　　虽然是世界一级安全的房子，但是还是不要疏于防范比较好。
　　(译：原文世界一役立つセ○ムが家,即セコム，secom，著名防盗，安全品牌)
　　然后关掉灯，和希露菲一起上到二楼。
　　两人一起钻进被窝。
　　然后，希露菲突然说。
　　“今天，那个，别做了吧”
　　“诶？啊啊，是啊”
　　那天没有抱希露菲。
　　因为生理以外的理由，这还是第一次——
　　次日。
　　我像往常一样在床上醒来。
　　希露菲还在睡着。
　　平常都是枕着我的手臂入眠的娇小少女，
　　今天普通地用着枕头，稍微有点不舒服的样子。
　　平常的话，这时就用该无条件的怜爱一下她了，
　　伴随着一点点的性欲，触摸她纤细的胸部。
　　感觉就像是在女体上画龙点睛一样，有一种幸福的感觉。
　　但是，今天不可思议的没有那种心情。
　　今天的心情有点阴郁。
　　不适合那样做。
　　瑞杰尔德来了，本应是很高兴的。
　　果然还是很在意艾丽丝的事情吧。
　　总觉得有种忐忑不安的感觉。
　　运动一下的话，多少能消解一点吧。
　　总之，我开始每天的晨练。
　　但是，果然还是有点提不起劲。
　　不，就算如此，做个5分，不，10分钟准备运动之后就不同了吧。
　　我这样想着走出门。
　　然后就看到了寒光四射的一幕。
　　大门口已经有人了。
　　两人。
　　比我高大的两人。
　　一边是秃头的战士。
　　为了隐藏绿色的头发，剃成秃头，之后就一直保持那样的男人。
　　没有防寒服，只是穿着平常的民族服装，手持三叉戟。
　　是瑞杰尔德。
　　然后，另一人是。
　　筋肉隆起的巨大身躯，漆黑的肌肤，紫色的发髯。
　　环抱着六条手臂，威风堂堂地立于瑞杰尔德面前。
　　“…………”
　　“……”
　　气氛险恶。
　　非常险恶。
　　一触即发。
　　整备主任在场的话说不定会被刺。
　　（译：是个梗，这个我不熟悉，查了一下好像是指高机动幻想里的原 素子，
　　我没看过也没玩过就不做评论了）
　　“……”
　　“……”
　　巴蒂加迪的脸上毫无笑意。
　　心情很差。
　　真是少见。
　　总是开怀大笑的巴蒂加迪完全没有笑意。
　　瑞杰尔德现在是什么样的表情呢。
　　在背后看不到。
　　这两人，果然认识的吗。
　　两人都是拉普拉斯战役的幸存者。
　　一方是拉普拉斯的亲卫队长，另一方是与拉普拉斯对立的温和派。
　　虽然现在瑞杰尔德也是发自心底地憎恨拉普拉斯，但是当时应该有各种各样的因缘吧。
　　“……嗯”
　　巴蒂加迪瞥了我一眼。
　　然后再次看向瑞杰尔德。
　　“是这么回事吗”
　　巴蒂加迪迳自心领神会的点了点头。
　　然后，一言不发的转头离开了。
　　就这样沙沙地踏着积雪，消失在道路一头。
　　“……”
　　瑞杰尔德静静地转过头。
　　他的脸上，稍稍带着一点紧张。
　　罕见地流下了冷汗。
　　“和巴蒂陛下，发生过什么吗？”
　　“……都是些往事了”
　　只是短短的一句话，我感觉已经可以想像到了。
　　当时的斯佩尔多族，无视敌我的袭击任何进入视线的人。
　　恐怕，也杀害过巴蒂加迪领地里的人吧。
　　就算是那样不认真统治的魔王，也是王。
　　自己的领地遭到破坏，不可能坐视不管。
　　之后会变成什么样的关系呢。
　　说道底，我也不认为那个乐天的巴蒂加迪会阴险地迫害斯佩尔多族。
　　不，正相反。
　　正因为乐天，所以将力量借给被蹂躏的无力民众的可能性很高。
　　就算是拉普拉斯所指使的。
　　但也是瑞杰尔德亲手杀的，所以巴蒂加迪就针对这一点复仇。
　　应该是这样的事实没错吧。
　　不，等等。
　　说不定，巴蒂加迪有可能根本不知道斯佩尔多一族当时是拉普拉斯的手下。
　　这一点，下次有机会，我来提一下吧。
　　……话说，我要是说了将来要量产发售瑞杰尔德的人偶，那个魔王会露出怎么样的表情呢。
　　如果能一笑了之就好了。
　　嗯唔……。
　　无论如何，瑞杰尔德和巴蒂加迪关系一直这样恶劣我很困扰啊。
　　“瑞杰尔德先生，姑且，我来到这个城市之后，和那位陛下相处的相当好了，虽然不是想像不到以前发生的事……”
　　“不用担心，我不打算和那家伙起争执”
　　瑞杰尔德苦笑着说道。
　　虽然这样说，但是刚才瑞杰尔德他明显是放出杀气了。
　　说不定，要是我没有出来的话，不管是谁先出手，已经打起来了也说不定。
　　“但是，没想到会在这里碰到那家伙啊”
　　“啊，好像是为我而来的”
　　“啊啊，那家伙就是这样的男人呢”
　　瑞杰尔德苦笑着回到家中。
　　没想到瑞杰尔德和巴蒂加迪会这样关系恶劣。
　　实在是盲点。
　　我还以为巴蒂加迪和任何人都能友好相处呢——
　　回到家中，希露菲已经起来了，正在准备早饭。
　　不知道为什么穿着妹抖服的希露菲在一旁帮忙。
　　诺伦好像还在睡。
　　我想着去叫她起来吧，登上楼梯。
　　敲了下门，然后转动门把，
　　突然有什么不好的预感，就没开门。
　　“马上就吃早饭了，下楼来吧”
　　没有回应，但是能听到衣物摩擦的声音。
　　果然在换衣服。
　　没有引发福利事件。
　　我已经不是什么钝感系了呢。
　　“……好”
　　听到屋里发出的回应，我安心地回到一楼。
　　早饭五人一起吃。
　　爱莎像是成年淑女一样，优雅地进食。
　　瑞杰尔德一如既往的只用叉子。
　　诺伦睡眼朦胧的，吃相不是很好。
　　嘛，只用叉子的话也没问题吧。
　　比起用刀子切肉吃要安全多了。
　　“那么，我也该告辞了”
　　吃完饭后，瑞杰尔德准备出发了。
　　他的行李一如既往的很少，轻装上阵。
　　四人一起送至城门。
　　虽然瑞杰尔德说了没有必要，但是这不是有没有必要的问题。
　　为友人送行是理所当然的事情。
　　没有什么对话，五人走在城镇的街道上。
　　其中，诺伦一直抓着瑞杰尔德的衣摆。
　　像是发出锵的音效一样，紧紧地抓着。
　　因此瑞杰尔德减慢了步伐。
　　受此影响，我们也慢慢地走着。
　　看来诺伦不想和瑞杰尔德分别。
　　心情可以理解，我也一样不想。
　　想要再和他说说话。
　　说实话，我也像和瑞杰尔德多在一起待一阵子。
　　只有一个晚上，有很多说不完的话。
　　想要介绍给他的人物，想给他看的东西也想山一样多。
　　但是，果然艾丽丝的事情是个问题。
　　我也不想让瑞杰尔德感觉不快。
　　虽然希露菲没有错……。
　　但是，不先撇清和艾丽丝的关系的话，和他之间总感觉有些隔阂。
　　但是，关键的艾丽丝本人现在还行踪不明。
　　这样考虑着，转眼间就到达了城门口。
　　“那么，保重”
　　“瑞杰尔德先生也是，请多保重……”
　　我们用简短的话语道别。
　　想说的事情明明有很多，但是一张嘴又说不出半句来。
　　嘛，又不是生离死别。
　　等在冷静一下之后再聊就好了。
　　顺便一提，他和金洁儿好像昨天就已经告别过了。
　　“承蒙您的关照了！”
　　爱莎礼仪端正地低头致谢。
　　她想到的移动方案，要是没有瑞杰尔德根本无法成立。
　　这里点她自己也清楚地理解了吧。
　　一定，在爱莎和诺伦没有发觉的地方，瑞杰尔德也一直在默默的守护着她们吧。
　　“爱莎。别那么对卢迪乌斯乱来啊”
　　“是！我知道了！”
　　瑞杰尔德苦笑着，摸着爱莎的头。
　　“啊，那，那个，瑞杰尔德先生……”
　　诺伦还是没有放开拉着瑞杰尔德衣服的手。
　　不安的脸上，写满了不想分别的心情。
　　“放心吧，还会再见的”
　　瑞杰尔德露出小小的微笑，把手放在她头上。
　　真是让人还念的光景。
　　我以前露出那样不安的表情的时候，瑞杰尔德也会像那样摸着我的头。
　　诺伦一下低下头，一下有仰起脸。
　　想要说些什么，又难以开口。
　　变换着各种各样的表情，不久，下定决心地开口道。
　　“我，我也想，一起走……！”
　　这样宣言道。
　　瑞杰尔德露出困扰的表情摸着诺伦的头。
　　“……”
　　什么都没说，只是默默地抚着。
　　但是，诺伦的眼里，眼看着屯起了泪珠。
　　“从今以后不应该找我，应该拜托卢迪乌斯”
　　“但，但是！那家伙以前把爸爸！”
　　“那都是过去的事情了。那家伙也反省过了。你们的父亲也是。这家伙以前的辛苦旅行中我已经跟你们讲过了吧。你不是也理解了吗”
　　“但是，昨天还喝醉了，身边的女人和之前见到的也不一样！完全无法相信！”
　　身边的女人和之前见到的不一样。
　　听到这句话，我感觉场面瞬间冻结了。
　　但是，这样想的好像只有我。
　　想起来，已经和希露菲说过艾丽丝的事情了。
　　又不是花心，也没想脚踏两只船。
　　但是，看在诺伦眼里是这样的感觉吗。
　　瑞杰尔德交替看着我和希露菲，苦笑起来。
　　“男女之间啊，就是会发生这种事。绝对不是你的大哥不诚实哦”
　　“……”
　　瑞杰尔德这样说着，拿开放在诺伦头上的手。
　　诺伦也依依不舍的放开瑞杰尔德。
　　“那边的……再告诉我一边你的名字”
　　“啊，是。我叫希露菲爱特”
　　“希露菲爱特。她们两个拜托给你和卢迪乌斯了”
　　“好，好的！”
　　瑞杰尔德最后向希露菲交代道。
　　瑞杰尔德对希露菲的事实怎么想的呢。
　　希望不要是什么不好的感情啊。
　　“那么，再会了”
　　我一直目送到瑞杰尔德离开我的视线。
　　看着他的背影，我心中升起了前所未有的感谢的心情。
　　一定，爱莎和诺伦也是这样吧。