　　99话 书信
　　网译版 转自 百度贴吧
　　翻译：墓师l
　　早上醒来。
　　希露菲枕着我的手臂沉睡着。
　　纯白的头发，洁白的颈项。
　　清晰可见的纤长睫毛。
　　这样可爱的孩子只穿着一枚胖次枕着我的手臂沉睡着。
　　在我的眼前露出安心的毫无防备的睡颜。
　　在这样的状况下，我一大早就感觉干劲十足了。
　　稍稍掀了一下毛毯，希露菲樱色的那个映入眼帘。
　　在那上方还有一颗小小的印记。
　　这就是所谓的吻痕。
　　是昨晚，我留下的。
　　生前，我一直不明白特意留下吻痕这种行为有什么有趣的。
　　现在这样早上起来，看到自己留下的吻痕，确实很有趣。
　　像是自己的DQN女友纹了纹身或是戴着耳环一样的感觉。
　　征服感泉涌了出来。
　　希露菲是我的女人。
　　不会让给任何人。
　　一想到这里，小伙伴开始做起早操了。
　　昨天经历了那么激烈的运动，依旧元气满满呢。
　　生前只有自主发电，这数年来又一直家里蹲，
　　最近终于遇到可以活跃的场合，实在很精神呢。
　　不好不好，从一大早就这样的话。
　　希露菲今天也要工作。
　　我这边就做些运动来发泄掉吧。
　　抽出希露菲枕着的手臂，把枕头垫进去。
　　“唔……卢迪，那个不是喝的……”
　　希露菲翻过身，缩了缩身体。
　　梦话好可爱呢。
　　我在梦里喝了什么东西了吗。
　　如果是希露菲的妹汁的话，我感觉无论多少都能喝下。
　　总之，轻轻的摸了摸希露菲的胸部。
　　一大早小伙伴就变强变大了，很好很好。
　　希露菲的胸部摸起来像是细豆腐一样。
　　腼腆内敛的感觉。
　　一早上就能摸到这么好的东西，我说不定是世界上第一幸福的呢。
　　嗯，这样一来现充能量充足了。
　　“嗯……卢迪……”
　　希露菲微微睁开眼睛看向我。
　　然后握住我的手，迷迷糊糊的笑着对我说。
　　“……慢走呦”
　　“嗯，我出门了”
　　我离开了房间。
　　下一次一起过夜是3天后吗。
　　急不可待啊——
　　最近一段日子过得很和平。
　　没有发生能称得上是事件的情况。
　　非要说有的话，也就是莉妮亚和普尔赛娜向我介绍了一名少年。
　　据说，这个少年是一年生里的不良，短短两个月内就将同学年的其他不良全都搞定了。
　　之后，乘势想要向番长集团出手，结果被第一刺客（扎诺巴）教训了一顿的样子。
　　结果，发生了各种各样的事情最后加入了我的靡下了。
　　出人意料的是。
　　听说，这间学校有着被称为‘六魔连’的像是四天王一样的支配着存在。
　　而君临其上的好像就是我。
　　把他们全部打倒的话，就能获得挑战身为boss的我的权利。
　　像是不良漫画一般的尿性呢。
　　有没有附上像是‘血怨祭’（学园祭）这种感觉的名字呢。
　　顺便一提，那6人分别是，扎诺巴·克里夫·莉妮亚·普尔赛娜·菲兹·巴蒂加迪。
　　把他们全部击倒，也就是说，要和我做对手的是那种像是能打倒魔王的家伙了吧。
　　不要啊。
　　无论如何，事情从最初击倒今年的一号生笔头的时候就开始了。
　　之后他来到我面前的时候，缩头缩尾的，是在是谨慎的态度。
　　这位一号生笔头，对扎诺巴采用拉开距离的魔法压制战术，演绎了一场相当精彩的决斗。
　　扎诺巴勉强抗下对方的魔法，待到对方魔力枯竭之后近身一拳击沉了。
　　看来采取远距离战术的话扎诺巴就会陷入苦战了。
　　下次有机会，教教扎诺巴用高尔夫球棒打击岩石远距离击沉对手，这种来自中国的奥义吧。
　　（译：这是哪门子中国奥义？是什么neta吗？我就记得龙门镖局里好像有这个梗）
　　就是如此，不知何时我就被当成真正的番长看待了。
　　不过，拜此所赐学校里的不良们都听话了，实在是帮大忙了。
　　之前在校舍里看到施行私刑的家伙们的时候也是。
　　已经做好一战的觉悟了，但是直说了一句话对方就脸色发青的停止了。
　　对付欺负人的孩子也是一句话就能制止了。
　　不错的立场。
　　只要我还活着，就不允许发生欺负弱者的事情。
　　就算被欺负的一方也有问题，也是一样——
　　直到有一天。
　　我受到一封书信。
　　是保罗寄来的。
　　看起来，是1年前寄出的，现在终于送达了的样子。
　　‘致卢迪乌斯。
　　我看到你的信了。你进入魔法大学了呢。恭喜恭喜。
　　虽说发生了各种各样的事情，最终看到你能找到自己所走的道路，我很高兴。
　　我想你已经从艾丽娜莉兹那里听说了，简妮丝的事情总算有着落了。
　　多亏了洛克希，塔尔汉特和艾丽娜莉兹他们呢。
　　也帮我向艾丽娜莉兹问声好。
　　嘛，那家伙应该会摆出厌恶的表情吧。
　　那么，我们现在正在东港。
　　接下来要起身前往贝卡利特大陆。
　　虽说我没有去过贝卡利特大陆，但是那里是仅次于魔大陆的残酷的地方。
　　带着孩子一起的话，还是会有各种顾忌。
　　诺伦和爱莎才刚9岁。
　　因此，想要把孩子们送到你那里。
　　话虽如此，当然让孩子们自己上路旅行是很危险的。
　　虽说有金洁儿随行护卫，但是也说不准会发生什么。
　　实在很危险，为了不再像之前一样身各四方，我想着自己送去比较好。
　　就在我这么想着的时候，和某人重逢了。
　　是你也认识的人。
　　拜托那人接手了护卫孩子们的工作。
　　你见到之后也会觉得吃惊的。
　　是位值得信赖的人。
　　说实话，是痛苦的选择。
　　如果，在旅行途中发生了什么的话，如果在我看不到的地方发生什么残酷的事情怎么办。
　　这么一想，就很想将她们带在身边。
　　不过，果然还是希望孩子们身处在安全的地方。
　　也包括你在内。
　　诺伦和爱莎到了你那里之后，哪怕小点也好，希望你能准备一个住处，并让她们入学。
　　学费和生活费之类的费用她们让她们带上了。
　　相当大的一笔钱。
　　别用来买女人之类的哟？
　　……说笑的。嘛，你的话一定能做的很好的吧。
　　其实，这些都是我应该做的事情呢……真是废物老爸啊。
　　抱歉啊，拜托你了。
　　想起来，你已经15岁了，这封信送到的时候就16了吧。
　　成人了呢。
　　没法帮你庆祝生日实在很抱歉。
　　爱莎和诺伦的10岁生日也没法一起庆祝了。
　　不过，等到再会的时候再盛大的庆祝吧。
　　一家人一起，呢。
　　这边的搜索工作就交给我吧。
　　菲托亚领搜索团实际上已经解散了。
　　但是有我，莉莉娅，塔尔汉特，洛克希，薇拉，希拉在。
　　去贝卡利特大陆走一圈的战斗力足够了。
　　顺利的话，在那边有一两年就够了。
　　最开始，我想让莉莉娅和孩子们一起上路，
　　但是看来，莉莉娅她比起孩子们，更在担心我的状况。
　　真是无情呢。
　　话虽如此，莉莉娅相当信赖爱莎。
　　该教的事情大概都已经教过了。
　　爱莎是个天才呐。
　　你也是，爱莎也是，我都开始害怕自己的种了。
　　但是诺伦是个普通的孩子。
　　跟你和爱莎有一点不同。
　　所以我想可能会有很多让你不耐的地方，还请目光长远一点不要计较。
　　她好像挺讨厌你的，和爱莎相处也不是那么好。
　　到那边的话，我想有可能会被孤立……希望作为大哥的你就算讨厌也照顾一下她。
　　为防万一，她们两人也带着同样的信。
　　虽说我想摆脱了那个人应该不会有问题，
　　但是，万一这封信寄到之后半年之内她们没有到达，
　　希望你能着手搜索一下。
　　总之言之，就是这样。
　　各种事情都交给你了，实在是很抱歉。
　　拜托了。
　　保罗·格瑞拉特敬上’
　　充满歉意的一封书信。
　　保罗也真是的，这么客气。
　　看样子诺伦和爱莎要先到我这边来。
　　虽说有点不安，但是总比带去贝卡利特大陆好。
　　但是，寄放在简妮丝的老家不好么。
　　不，这样子说不定也有问题。
　　先不提诺伦，爱莎身上其实没有简妮丝的血统。
　　旅途中应该没有问题吧。
　　中央大陆比起魔大陆之类的危险度低得多。
　　虽说这个世界上人贩子很多这一点让人担心，但是人贩子们基本上只瞄准弱者下手。
　　有一定程度的护卫陪在两人身边的话，不会强行拐走吧。
　　信上也写了，有护卫随行。
　　金洁儿是扎诺巴亲卫队里的女骑士。
　　实力具体如何已经不记得了。
　　但是，西隆的骑士都是习得水神流的剑术的，应该能胜任护卫的人物。
　　而且，还有一人。
　　信上说是值得信赖的人物。
　　是谁呢。吉斯吗？
　　总不会是艾丽丝吧。
　　其他值得信赖的我和保罗都认识的人……啊，难道说，是那个人吗。
　　既然说是探索了中央大陆，说不定幸运的碰上了呢。
　　如果是那个人的话，完全可以放心。
　　根本就不需要金洁儿了。
　　话虽如此，字里行间里能感受到保罗对我的信赖呢。
　　必须回应他的信赖呢。
　　我可是长男！
　　话说，这样一来买房子就起到作用了呢。
　　房间很富裕。
　　迎接她们进来没有问题。
　　要说还有的问题，就是两个妹妹都还很年幼。
　　我和希露菲那个对她们教育不好。
　　嘛，准备离我们寝室比较远的房间就没问题了吧。
　　很期待呢。
　　什么时候到呢。
　　大概两个月之后吗。
　　但是，在此之前。
　　“这种事情要好好的商量一下”
　　我寻找着希露菲的身影。
　　这会儿应该是在厨房做料理。
　　移动到厨房，娇小的少女正在咚咚的切菜。
　　小小的肩膀，苗条的身体。
　　看到这样的背影，我不由得蠢蠢欲动起来。
　　“希露菲……！”
　　我从背后抱住希露菲。
　　将手伸进围裙里，触摸柔软的胸部。
　　“痛！”
　　“啊”
　　转眼一看，希露菲的手指被深深的割伤了。
　　眼红的血滴，啪嗒的滴在地上。
　　在我抱上去的时候切伤了手指。
　　“……真是的。卢迪，拿着利器的时候这样很危险呦”
　　希露菲很少见的，用责备的语气说道。
　　手指上的伤很快就治好了。
　　几乎是无意识中就无咏唱的使用了治愈魔法。
　　“对不起。料理中不应该抱上去”
　　“嗯。料理中忍耐一下。马上就好了”
　　我逃出厨房，在饭厅等待着。
　　有点坐立不安。
　　让希露菲受伤了
　　我可能有点得意忘形了。
　　我坐在椅子上等着。
　　然后，等希露菲从厨房里出来的时候，向她低下头。
　　“刚才真是万分抱歉”
　　“没那么生气啦。普通的道歉就好了”
　　“嗯。抱歉”
　　“好。下次小心点就好了呦”
　　我们二人在椅子上就坐，开始吃饭。
　　希露菲坐得离我很近。
　　似乎已经没有生气了。
　　最近，有点亲密过头了，厌烦的时候的反动好可怕。
　　“然后，怎么了吗。卢迪这么胡闹很少见呢”
　　“啊啊，收到父亲寄来的信了”
　　“诶！保罗先生寄来的！？”
　　我将信递给惊讶的希露菲。
　　她满脸紧张的取出信读了起来，然后露出了有点遗憾的表情。
　　看来希露菲想要知道我的家人对我们结婚作何反应。
　　但是，她继续读下去之后露出了认真的表情。
　　最后，“是这样吗”地自言自语道。
　　“太好了呢，卢迪。大家都没事”
　　“啊啊”
　　说起来，虽说是无意中提到的，希露菲的两亲都已经亡故了。
　　这间事情，我可能稍微有点不够体贴了。
　　看到我的表情，希露菲苦笑道。
　　“真是的，卢迪不要露出这种表情又。
　　确实，父亲和母亲都已经不在了。
　　但是现在有卢迪和艾丽娜莉兹小姐，我不觉得寂寞呦”
　　希露菲这样说着，握住我的手，诶嘿嘿地笑了起来。
　　最近，希露菲更加的可爱了。
　　短发稍微留长了一点，变得更加女孩子气了。
　　纯白的头发松松软软的，从发间伸出的长耳也很可爱。
　　这样的孩子是我的新娘什么的。
　　实在是像做梦一样。
　　“希露菲……”
　　想要和这样可爱的孩子一起制造新的家人。
　　自然地涌现出这样的欲望。
　　在一起的日子，几乎每晚都是这样。
　　话说如此，真要分娩的话，受罪的是希露菲。
　　她的体型，和安产型差的很远。
　　虽说这个世界上有治愈魔法，所以因为分娩而死亡的事故很少发生。
　　但是，不会死不代表就不会受罪了。
　　不，比起这个，真正的问题是我们能不能好好的养育孩子这点。
　　说实话，无论我还是希露菲，都还很不成熟。
　　当然，就年龄来说在这个世界上已经是成人了，也能赚到钱。
　　但是，为人父母的话，能不能做好呢。
　　……没问题，这种事情世上万物都会做。
　　我应该也能做到。
　　就算我自己做不到，还有希露菲。
　　两个人一起拚命做好就是了。
　　两年之后，保罗他们应该也回来了。
　　莉莉娅对于养育孩子这间事很有一套，不需要担心。
　　剩下的问题是婆婆。
　　听说简妮丝和希露菲的关系很好，我想应该不会发生让人胃痛的状况。
　　保罗的话……看到孙子的时候会单纯的感到高兴的样子。
　　啊，不好。
　　这件事现在先放一旁。
　　“就像信里写得那样，我的两个妹妹要来。
　　想要住在咱么的家里，没为题吗”
　　“当然咯。这样家里也能热闹起来了呢”
　　希露菲这样说着，腼腆的笑了起来。
　　看起来，没有任何问题——
　　吃完晚饭之后，移动到客厅。
　　接下来是练习魔法的时间。
　　我还是和以前一样不能我咏唱的使用治愈魔法。
　　但是，背下咏唱，积蓄理论知识的话，一定会增加以后的生存机率。
　　不是只有无咏唱而已。
　　没有必要拘泥于这一点，不要总想着一步登天，慢慢的循序渐进比较好。
　　虽然我认为自己在这个世界上也算是拥有才能的，不过说到底也没有到达顶峰的程度。
　　因此，不得不一步步脚踏实地的前进。
　　“呼姆姆……！”
　　现在，希露菲正在用乱魔尝试消除我做出的水球。
　　指着我的手，满脸通红的念念有词。
　　我为始水球不被消除，注入魔力维持着。
　　就像是负荷训练一样的感觉。
　　如果能将水球吹散的话，就是希露菲胜。
　　能获得在床上对我随心所欲的权利。
　　虽然说就算不用这种权利，只要说一句我也会照做的。
　　相反，维持住水球的话就是我胜。
　　能获得在床上尽情疼爱希露菲的权利。
　　虽说不用获胜我也有这样的权利。
　　顺便一提，大部分都是我获胜。
　　希露菲现在，可以使用除了火系意外的上级攻击魔法。
　　还有上级治愈魔法，上级解毒魔法。
　　大概是这样的感觉——
　　火魔法：中级
　　水魔法：上级
　　土魔法：上级
　　风魔法：上级
　　治愈魔法：上级
　　解毒魔法：上级——
　　非常高的规格。
　　最近知道了，这6种魔法，在魔法大学被称为基础6种。
　　是使用频度最高的6种魔法。
　　在魔法大学里，最初的2-3年就是以习得这6种初级魔法为目标的。
　　全部习得之后，
　　剩下的数年专攻某系，一直习得上级魔法。
　　基本上就是这样的学习流程。
　　就算专攻一系，如果没有才能的话也就在中级就止步了。
　　还有魔力总量不足的情况，在混合魔法上碰壁的情况……。
　　达到圣级，或是在多种类里取得上级的人物几乎没有。
　　本来，希露菲和克里夫这样的人才就是十年一遇的。
　　十年一遇的人才。
　　每个年级都有一个这样的家伙呢。
　　虽说是天才，也只是一般的范畴。
　　和被称为神的怪物无法相提并论。
　　我的话又如何呢。
　　照巴蒂加迪和克西莉卡所说，
　　我的魔力总量已经达到神级的领域了。
　　但是，这决不代表我自己就已经是神级了。
　　我的情况就像是给一般汽车装上了客机的燃料箱一样。
　　怎么跑也用不尽，但是达不到那么高的速度。
　　要是搭载上和燃料箱相符的引擎的话，车体又会坑不住了。
　　从设计思想的角度来看就是废物。
　　虽说无论怎样跑也用不尽，就是很大的优点了。
　　“说起来，希露菲”
　　“什，什么？现在正在集中精神呢……”
　　“咱们的孩子啊，果然应该有魔法的才能吧”
　　“呼啊！？”
　　希露菲的集中力散乱了。
　　不成熟的乱魔魔法消散了，水球形成了完全的球体。
　　我将它冻住，放在了眼前的杯子上。
　　“那，那种事情不生出来不知道呦……”
　　希露菲满脸通红，磨蹭着腿扭扭捏捏起来。
　　希露菲一边笑着，一边摸上我的大腿。
　　希露菲纤细的小手让人痒痒的。
　　相对的，我也抚摸着希露菲的后肩。
　　今天这种时候，这样的接触总觉的让人很高兴。
　　客厅里一瞬间就染上了粉色的气氛。
　　希露菲像是要将脸埋进我的肩膀一样地抱了上来。
　　好可爱。
　　老公现在马上就想努力看看。
　　嘛，还没有生出来讨论有没有才能什么的为时过早。
　　这么早就打起如意算盘没有什么用。
　　首先要生出来再说。
　　“啊。但是，我长耳族的血统很浓，所以可能很难怀上……。
　　那个，虽然我也知道卢迪想要孩子，但是，可能需要很长时间才能如愿呢。
　　奶奶……艾丽娜莉兹小姐也说过了，那个，怀不上的可能性很高呢……”
　　希露菲离开我的肩膀，稍显不安的低下头。
　　自结婚之后，过了数个月。
　　我和希露菲性方面的关系顺利的进行着。
　　稍微有点露骨的说，我在我的马格南发射的瞬间，也有说些像是galgame里面一样的台词。
　　并没有什么意义，单纯就是想说就说出来了的台词，
　　虽然自觉到相当的让人不舒服，但是趁兴不知不觉就说出来了。
　　希露菲听到之后可能当真了也说不定。
　　虽说还没有到要因为不孕烦恼的程度，
　　但是她对于这间事情，可能感觉有点不安了。
　　“那，那个，如果我生不出孩子的话，纳妾也可以呦？”
　　“现在，没有那种预定呦”
　　“但是卢迪……不是想要孩子吗？”
　　换位思考一下。
　　如果我的种子不行，希露菲她无论如何都想要孩子的话。
　　希露菲和别的男人一起，生下孩子。
　　我说不定会自杀。
　　不能让希露菲产生那样的想法。
　　“笨蛋希露菲。我想要的孩子，是和所爱之人之间的爱的结晶”
　　“卢迪……”
　　“我深爱的希露菲。我的公主殿下”
　　我说出慇勤的台词。
　　后背直发痒。
　　但是希露菲……不如说这个世界上的人对这种台词的抗性都很差。
　　这之前，开玩笑的说出“为你美丽的眼眸干杯”这样的话之后，希露菲满脸通红的。
　　效果拔群。
　　在这里觉得害羞的话是没法前进的。
　　“……我也，爱你呦”
　　希露菲湿润着眼睛抱着我的手臂。
　　满脸通红，很害羞的样子抿起嘴角。
　　Perfect communication。
　　接下来，趁兴移动到二楼吧。
　　我将希露菲公主抱了起来。
　　希露菲将手环在我的后颈，任凭我抱起来。
　　湿润的瞳孔里映着我全力耍帅的身影，心脏咚咚地快跳着。
　　她能兴奋起来比什么都好。
　　这种事情照顾双方的感受是非常重要的呢。
　　那么，今晚也是火热的夜晚了呢。