　　106话 大哥的心情
　　和希露菲一起到达学校的时候。
　　我得知诺伦闭门不出了。
　　告诉我这件事的是莉妮亚和普尔赛娜。
　　她们一大早就在校门口等着我了。
　　然后告诉我，昨天一整天诺伦都把自己关在宿舍的房间里闭门不出。
　　“……我，去看看！”
　　听说这件事的途中，希露菲跑向女子宿舍的方向。
　　我没能做出任何反应。
　　明明就这样跟希露菲一起去就好了。
　　面对“诺伦闭门不出”这一事实，我不知所措了。
　　对我来说，闭门不出这种事，就是有如此沉重的意义。
　　“boss……不一起去没关系吗？”
　　“不用管吗？”
　　我呆然着。
　　该怎么做。该做些什么。
　　完全不知道。
　　我自己那时，闭门不出之后就再也没有走出来过。
　　要说为什么。
　　因为外面，敌人太多了。
　　去学校的话，恐怕又会被欺负的。
　　对。
　　是被欺负了。
　　就算走出房间，外面也只有不好的事情。
　　那样的话，我就应该先排除所有的原因。
　　在去见诺伦之前，要先消灭造成诺伦闭门不出的原因。
　　我马上这样想到。
　　理由。
　　首先想到的是，被欺负了。
　　自己生前的记忆清晰地浮现在眼前。
　　高中的食堂。
　　排了5分的队，终于轮到我了，
　　这时突然插队到我前面的可怕的不良们。
　　我被无聊的正义感驱使，提醒他们注意。
　　哈？谁管你啊，这样装着傻的不良们。
　　我提高音量，像是为了让周围的人也听到一样，指责着他们的行为。
　　周围人纷纷向这边看来。
　　我得意了起来，声张着自己的正义。
　　然后，被揍得破破烂烂的了。
　　受到了无法再度站起来的程度的打击。
　　就这么一点小事，日常生活就变成了地狱。
　　如果说诺伦也是同样体味着身处地狱的感觉的话，
　　我一定要将她救出来。
　　一定要将不良尽数击溃，为她创造一片生存空间。
　　如果不良的保护者出现了的话，就放开一战吧。
　　不管是贵族还是王族之类的都无所谓。
　　我会全力抗争到底的。
　　一定会让你后悔逼我使出全力的。
　　就算，诺伦的言行是导致事情发生的开端。
　　世上还是有些事能做，有些不能做的。
　　诺伦是我的妹妹。
　　就算讨厌我，讨厌爱莎，
　　而且觉得现在的状况全都不称心。
　　依旧是我的妹妹。
　　所谓大哥这种东西，不保护好弟弟妹妹是不行的。
　　不能见死不救——
　　我带着莉妮亚和普尔赛娜一起前往一年级的教室。
　　虽然一个人也成，但是我对自己的威严没有什么自信。
　　与莉妮亚和普尔赛娜一起的话，就不会被小看了吧。
　　“boss……”
　　“莉妮亚，不要的说，这回真的生气了的说，很可怕的说”
　　两人对于我的行动，稍微有一点疑问。
　　不是不能理解。
　　我也有自觉，现在自己的行为并不符合我的作风。
　　也不是不懂陪同而来的一方的心情。
　　但是，现在的我化身为妖怪家长。
　　羞耻什么的完全抛在一帮。
　　来到一年级，诺伦所属的教室。
　　班会已经开始了的样子。
　　“失礼了”
　　我打开门，堂堂正正地走入其中。
　　“卢，卢迪乌斯……先生。现在正在上课”
　　“稍微，借用一点时间。可以吧”
　　“但是”
　　“可以吧”
　　我将教师推开，站在讲台上。
　　环视着教室。
　　不管哪个家伙都是一脸呆然的表情。
　　这其中有欺负诺伦的家伙。
　　对诺伦拳打脚踢了吗。
　　说不定是语言上的暴力。
　　让初来此地，和家人相处得不好的诺伦沐浴在言语的利刃下，被伤害得七零八碎。
　　“我想大家已经知道了，从前几天开始这个教室里就有一位学生缺席了”
　　“……”
　　“不知道大家知不知道，那是我的妹妹”
　　教室里骚动起来。
　　“虽然还没有问过妹妹，但是导致缺勤的理由，并没有那么多种。
　　不想去学校的理由。造成这个的人，就在在场的各位之中。
　　我是这么认为的”
　　我环视着教室说道。
　　被我盯上之后，有几个人低下了头。
　　稍微有点不良，才刚一年级就把制服穿的松松垮垮的。
　　很可疑。说不定就是他们。
　　话说，那个，不就是那个一号生笔头吗。
　　虽说名字我记不清了。
　　不会是这家伙……。
　　不，现在断定还为时过早。
　　“我希望那样的人不是很多。
　　说不定，其实是想要和我妹妹玩耍而已，
　　本来想要变得友好，但是不知不觉向奇怪的方向发展了也说不定。
　　我家的妹妹一定也有做得不好的地方”
　　我注视着教室中的众人。
　　是哪个，哪个家伙做出那么过分的事情。
　　是那个家伙吗？那个看起来像贵族少爷一样的家伙吗？
　　还是说是那个吗，那个像是恶劣的魔族的家伙吗。
　　不，那边那个看起来像普通女生的才可疑。
　　这种欺负一般都是乍一看很普通的孩子干出来的。
　　“可以的话，请自己站出来吧。我不会生气的。
　　只是，希望你们能理解我家妹妹收到的伤害，想要你的道歉而已”
　　报上姓名的瞬间就把你丫大卸八块。
　　这其中也有和诺伦同年的孩子。
　　但是大多数都比她年长。
　　有几人已经是10几岁后半。
　　是视而不见了吗，还是说也参与其中了呢。
　　对10岁的小孩子下得去手吗。
　　“……”
　　谁都没有说任何话。
　　仅仅是发着呆，看着我而已。
　　“那，那个……”
　　有一个女学生，提心吊胆地举起手来。
　　我当即就想把岩炮弹招呼到那家伙身上，但还是忍住了。
　　那是个看起来很弱气的女孩子。
　　年龄在13岁左右，狸系的兽族。
　　一头短发，看起来圆圆的，很迟钝的样子。
　　怎么说呢，像是被欺负的一方。
　　“前，前一阵子，人家，和诺伦酱，稍微说了一点话……”
　　“不知不觉说了什么过分的话，了吗？”
　　如果只是吵架的话，可能也怪不得她。
　　“不，不是，那个，我，知道卢迪乌斯先生的事情。
　　但是，诺伦酱只是普通的孩子。
　　所以，我就说和哥哥还真不同呢，这么一说，马上就发怒了……”
　　发怒了？
　　被说和我不同，诺伦就发怒了？
　　到底怎么回事。
　　“啊”
　　身旁的教师突然发出声音。
　　我转向她。
　　是一位上年纪的女教师。
　　不会是这家伙说了什么吧。
　　欺凌这种东西，不一定是孩子们干出来的。
　　也有由教师主导的可能性。
　　“想起什么了吗，老师”
　　“前几天，给诺伦小姐留了一些作业……”
　　“留了大量作业，做不出来的话就把她扒光在教员室罚站吗？”
　　“怎，怎么会！只是做得稍微有点不好，我就说要向哥哥看齐，再稍微努力一点，这样”
　　“……”
　　“然后，诺伦小姐就露出快要哭出来的表情，继续努力了”
　　咦？
　　这回是露出快哭的表情？
　　“说起来，我也……”
　　以教师为开端，教室里的数人，纷纷出声说道——
　　从教室移动到食堂。
　　这个时间，食堂里很冷清。
　　我找了一个位置，俯身趴在桌子上。
　　稍微有点受到打击了。
　　原来是我的错。
　　诺伦好像只有在被拿出来和我做比较，在别人提到我的时候，才会表现出感情。
　　教室里的同学们，也都发觉我和诺伦是兄妹关系了。
　　也是啊。
　　和爱莎不同，我和诺伦父母都相同。
　　长相相当相似。
　　然后，诺伦讨厌被和我一起提及。
　　不光是和我做比较，就连拿出我的名字夸奖她也讨厌。
　　啊啊，当然，不是他们不好。
　　完全不是出于恶意拿我出来比较的。
　　其中也有相当亲切的说法吧。
　　像是，和那个臭名昭著的番长不一样呢，这样的。
　　只是，我在这间学校里很出名。
　　很出名也就是说，很容易被提到。
　　但是，对诺伦来说，可能很痛苦。
　　她在之前的学校也是，经常被和爱莎放在一起比较。
　　常年被认为不如爱莎，一直过着不断积累压力的生活吧。
　　到了新的学校，开始住宿生活。
　　终于可以离开爱莎了。
　　但是，正在这么想的时候，这回又被拿出来和我比较了。
　　不管走到哪里，都不断地被别人指出来，自己是兄妹里最差劲的渣滓。
　　一定很痛苦吧。
　　最后，是那个胖次事件。
　　一年生中，没有因为那件事受到很大伤害的。
　　多亏艾丽爱尔的善后，姑且被当做笑话带过了。
　　虽然我听说是强迫她们脱掉胖次，
　　但是实际上好像不是那么凄惨的场面，而是和莉妮亚的交换胖次，挺令人欣慰的温和光景。
　　那边的善后就交给艾丽爱尔了。
　　总会有办法的吧。
　　话虽如此，对诺伦而言却是无法言喻的打击。
　　自己竟然还不如那样的变态。
　　“哈啊……”
　　我到底在干什么啊。
　　自己生气起来，跑到教室里去。
　　干出那种事情。
　　什么妖怪家长啊。
　　不过就是一笨蛋嘛。
　　“今天真是感谢你们两个了。总觉得，我像是笨蛋一样呢”
　　总之，先向两人道谢了。
　　被笨蛋一样的我拖进来了。
　　做了徒劳的事情。
　　“为了妹妹行动，怎么会是笨蛋喵”
　　“但是稍微有点意外的说。另眼相看了的说”
　　我做出了一个杯子，装入水。
　　喝了下去。
　　没有任何味道。
　　但是，缓了一口气。
　　“喵啊，boss。接下来怎么办？”
　　“做什么都没用了吧。本来就是因为我的错才闭门不出的”
　　闭门不出。
　　对，闭门不出了。
　　虽然还只有一天。
　　但也是闭门不出了。
　　“就算勉强也应该去上课的说”
　　“对啊喵”
　　“不从房间里出来的话会变成白痴的说”
　　“对啊喵，对啊喵”
　　“会变成向莉妮亚一样的白痴的说”
　　“正如普尔赛娜所说喵……喵！？”
　　我已经没心情配合这些家伙的漫才了。
　　家里蹲的难处，我知道的很清楚。
　　不论是谁，都不是因为喜欢才不从房间里出来的。
　　闭门不出，是因为有闭门不出的理由。
　　就算强行带出来，也解决不了任何问题。
　　只会使事态恶化而已。
　　虽说如此，也不能一直这样下去。
　　一定会后悔的。
　　一个月也好，两个月也好，度过了一段什么都不干的时间会对之后产生影响的。
　　因为是我说的所以肯定没错。
　　但是，这种事情说也说不清楚。
　　就算回到我那个时候，也是一直闭门不出直到产生悔意才明白这些事情的。
　　但是不经过1年，10年闭门不出的生活的话，是不会心生悔意的。
　　然后，等到开始后悔的时候，已经太迟了。
　　所以父母们才会一直督促孩子们努力。
　　多也好少也好，为了之后不会后悔而努力。
　　“如果，被别人闲话说自己是兄弟姐妹中能力最差的一个，这时该怎么办呢”
　　我这样一问，两人面面相觑，耸了耸肩。
　　“……咱不是笨蛋所以不清楚喵喵”
　　“我们是相当能干的人的说”
　　话说，这俩货是因为笨蛋，不是能率领全族的料，才被送到这里来的吧。
　　为了能胜任族长的位置来学习之类的。
　　就算是笨蛋，有她们这么乐观的话，也没有什么问题吗。
　　但是，诺伦要更加纯真的多。
　　不能和这俩货相提并论。
　　“啊，但是，也有一个先例喵”
　　莉妮亚自豪地说出一个名字。
　　“基列奴叔母她，原来是个什么都做不好的暴徒，但是开始修炼剑术之后就成了剑王了喵”
　　“啊—……原来如此”
　　基列奴稍微有点例外吧。
　　但是，诺伦说不定也可能有意想不到的才能。
　　基本上，没有必要和我或是爱莎做相同的事。
　　不想被比较的话，做没法相互比较的事情就好了。
　　虽然还想不出来什么。
　　但是，世界很宽广。
　　就算不是魔法，也不是剑术，一定也能找到什么的吧。
　　说不定，在自己真正想做的事情上并没有才能。
　　像扎诺巴一样。
　　但是，即使如此扎诺巴每天过得也相当高兴。
　　每天制作人偶，观赏人偶，爱护人偶，收集人偶。
　　这样就够了。
　　只要能活的幸福，就够了。
　　但是，就算这样说我也不认为诺伦会接受。
　　如果是我的话，就无法接受。
　　“话虽如此，我该怎么和诺伦说才好呢”
　　“没有必要想的那么复杂喵。一句话说清楚就好了喵”
　　“对的说。赶快出来上课，这样说就好了的说”
　　说得倒是简单。
　　不，但是，说不定可行。
　　说不定只是我想得太复杂了，
　　仔细想想，诺伦才刚10岁。
　　说不定现在只是暂时闹闹脾气而已。
　　基本上，说是闭门不出，也只过了一天，今天才第二天。
　　这种程度的话，与其说是闭门不出，不如说只是稍微闷在家里一阵而已。
　　心情稍微低落的时候把自己闷在家里这种程度的事情，谁都会做的吧。
　　最好不要和她说话。
　　最好不要出手干涉。
　　这样的想法，不只是‘逃避’而已吗。
　　作为哥哥想要尽可能的支持她，尽自己所能地让她过上舒适的生活。
　　这样好吗。
　　不会被认为很烦人吧。
　　中学生，高中生的话就算了，但是诺伦才小学三年级左右。
　　“好，去见见她吧”
　　回过神来，这样决定道。
　　“这就对了喵”
　　“照脸上一发入魂马上就好了的说”
　　她会好好听我说吗。
　　本来原因就是我。
　　我不认为她现在听得进去我说的话。
　　不，在思考之前，现在不管怎么样，不先见面聊聊的话，不会有任何起色的。
　　“能见到面吧”
　　诺伦现在在女子宿舍。
　　就算到了宿舍门口，可能也不会让我进去。
　　“从这开始就要用点强硬手段了喵”
　　“潜入的说。交给我们的说”
　　莉妮亚和普尔赛娜，咚地拍响了她们的大胸脯——
　　潜入。
　　虽然这么说，其实也没什么困难。
　　这里有很多自己人。
　　还有希露菲和艾丽爱尔王女在。
　　和艾丽爱尔说明了现状之后，爽快的成为了同伴。
　　话虽如此，但是歌莉娅蒂和女子宿舍警卫团的各位并不了解这边的事情，所以最后变成要偷偷潜入的状况了。
　　工作人员有莉妮亚，普尔赛娜，希露菲三人。
　　希露菲显得无精打采的。
　　“抱歉，我明明说了诺伦酱在宿舍的问题都交给我……却没有及时听到情况……”
　　“不，不是希露菲不好，基本上是我的错”
　　我向希露菲说明了事情的经过。
　　说明了诺伦是因为谁的原因才闭门不出的。
　　希露菲阴沉着脸摇摇头。
　　“卢迪，没有错呦”
　　“但是，我……”
　　我……我……。
　　不，虽然说我什么都没做。
　　虽然我不知道该怎么做才好。
　　但是，这件事我必须设法解决不可——
　　入夜。
　　我挑准吃饭的时间，移动到女子宿舍。
　　现在大半女生都到食堂去了。
　　艾丽爱尔正在食堂发表演说。
　　为了听她演说，人们聚集在食堂里。
　　但是，并不是全员都在。
　　食堂也根本装不下那么多人。
　　话虽如此，她好像想了什么办法，让盘踞在一楼的自警团的各位都积极参加了。
　　我尽可能隐秘地移动到事前说好的窗边。
　　在那扇窗户的窗框上装饰着一朵花。
　　我以它为目标移动，从下方扔出小石子。
　　小石头命中窗框之后，窗户很快就打开了。
　　我利用土魔法‘土枪’升起自己的身体，迅速侵入其中。
　　同时解除土枪，地面恢复平整。
　　进到屋里的时候，浓厚的野兽味道扑鼻而来。
　　虽然是野兽的味道，但是比没有那么令人讨厌。
　　因为这与其说是野兽，不如说是思春期的女孩子的味道吧。
　　所谓的生物，对于能和自己一起传宗接待的对象身上的气味，是很宽容的。
　　“辛苦了”
　　“欢迎喵”
　　迎接我的只有莉妮亚。
　　她的眼睛在黑暗中闪闪发光。
　　正所谓猫眼。
　　我环视周围。
　　基本上是很常见的布局。
　　双层床，桌椅，还有壁橱。
　　虽然很暗看不清楚，但是能感觉出稍微有点杂乱。
　　“请不要那么东张西望的喵，很害羞的啊”
　　“失礼了”
　　我在黑暗中摸索着向出口前进。
　　手上摸到了什么东西。
　　相当柔软的材料。
　　“啊，那个是普尔赛娜的文胸喵”
　　“……”
　　普尔赛娜是这种尺寸的吗。
　　好大啊。
　　“呜呼呼，带走也可以喵？”
　　“不好吧”
　　我抛开普尔赛娜的文胸。
　　普通的话，应该会拿到嘴边尽情的闻个痛快的吧，但是现在没有那个空闲。
　　莉妮亚从内侧敲了敲门。
　　然后有敲门声回应。
　　“OK的说”
　　听到这句话的同时，我冲出房间，跳进面前准备好的推车里。
　　那是用来运输洗濯物的手推车。
　　我钻进塞满推车的床单里。
　　我一闻就知道了。
　　是希露菲用过的床单。
　　应该是为了能把身体完全藏起来吧，连下面都塞满了毛毯和衬衫之类的。
　　全都是希露菲的东西。
　　但是，不可思议的感觉不到兴奋。
　　现在是为了诺伦。
　　诺伦现在很痛苦。
　　一个人闭门不出，把自己封闭起来。
　　作为她的大哥。
　　我必须把她救出来才行。
　　“好，走了喵”
　　推车动了起来。
　　我在这期间，思考着诺伦的事情。
　　如果是小孩子闹脾气就好了。
　　但是，如果，是更加根深蒂固的东西的话。
　　我能帮上忙吗。
　　至少，我生前一直到被大哥赶出家门为止，都没有走出来。
　　就算让我站在大哥和两亲的立场上。
　　我也想不出让从前的我走出房间的方法。
　　“到了喵”
　　就在我这么思考着的时候。
　　推车到达了目的地。
　　诺伦的房间——
　　我进入房间。
　　很暗。
　　没有点灯。
　　我将准备在房间角落里的蜡烛点上火。
　　在昏暗的烛光下，一名少女抱膝坐在床上。
　　黑暗中，浮现出少女的双眼。
　　诺伦就那么坐在那里，一动不动的看着我。
　　“……”
　　我慎重地走过去，坐在椅子上。
　　这种时候，该说什么才好呢。
　　我之前打算怎么说来着。
　　完全想不起来。
　　脑子里想说的事情，全都飞得一干二净了。
　　能想起来的，只有说了也只会被讨厌的事情。
　　只有那种马马虎虎的话，完全说不出口。
　　至少，严禁说些毫不留情的话。
　　‘给我去学校上学’。
　　‘你以为是谁出钱供你上学的啊’。
　　‘别给别人添麻烦啊’。
　　这种话，只会起到反效果。
　　照莉妮亚和普尔赛娜说的，来个一发入魂说不定也不错。
　　因为诺伦才10岁，说不定那么一来就会听我说话了。
　　但是，那样并不能从根本上解决问题。
　　在不久的将来，一定还会发生相似的事情。
　　到了那时候，诺伦肯定会更加顽固了吧。
　　基本上，闭门不出的原因主要就是我的错。
　　我要用什么样的表情才能做出那种过分的事情呢。
　　一脸了不起的样子打下去吗。
　　那么，果然应该先道歉吗。
　　但是道歉之后，又能解决什么问题呢。
　　关于我的传言是不会消失的，诺伦还是会被和我放在一起比较。
　　“诺伦”
　　“哥哥”
　　我们同时出声道。
　　我为了听诺伦说下去，闭口不语了。
　　但是诺伦也和以往一样，沉默不语了。
　　感觉好像错过了千载难逢的机会。
　　因此我先开口说道。
　　“诺伦。抱歉呐。你，自从到了这里之后，一直很痛苦吧？”
　　诺伦一言不发。
　　“难得到了新的学校，都因为我的错，发生了这种事情。怎么说才好呢……”
　　诺伦还是一言不发地沉默着。
　　“我啊，对你的事情，了解的不是很多啊……”
　　诺伦她，还是一言不发。
　　我除此之外什么都说不出来。
　　明明路上想了很多。
　　基本上，我对诺伦的事情一无所知。
　　为了避免接触远离开来，最终变成了这样。
　　“……就算发生了这种事情，我还是不知道应该怎么做才好”
　　诺伦依旧沉默着。
　　不知道在想些什么。
　　甚至不知道她有没有听进我说的话。
　　果然，还是不行吗。
　　在保罗回来之前，只能放置不管了吗。
　　嗯。
　　对了。
　　先离开这里，和各种人商量一下。
　　也找找七星，年龄相近的女孩子的想法，她应该明白的吧。
　　艾丽娜莉兹的话，说不定能想到什么好办法。
　　无论如何，我没有必要一个人闷头解决。
　　“……啊”
　　突然，我想起以前的往事。
　　想起来我闭门不出的时候，大哥来到我偶的房间的事情。
　　那时，大哥对着我，说着各种各样的正论。
　　我在心中对其嗤之以鼻。
　　也没有还嘴，彻底的无视了。
　　大哥他就算如此，还是在我身边呆了一阵。
　　一直盯着我，用像是想要说些什么的目光盯着我。
　　我认为这样的家伙不可能明白我的感受，知道最后都拒绝着他。
　　……我现在感受到的，就是大哥当时的心情吗。
　　面对毫无反应的我，沉默着的大哥。
　　大哥他就这样大约持续了几个小时，之后离开了我的面前。
　　从那以后，大哥不再和我接触了。
　　那之后，大哥他是怎么想的我不知道。
　　只是，虽然大哥没有来，却来了很多别的家伙。
　　说不定，那些，不会是大哥指示的吧。
　　结果，我到最后也没有听进那些家伙说的话。
　　……多半。
　　如果我现在离开的话，就再也回不来了。
　　诺伦也会继续这样闭门不出下去。
　　所以绝对不能离开。
　　我在昏暗的烛光下，一直注视着诺伦。