　　107话 诺伦·格瑞拉特
　　——诺伦视角 ——
　　我是从什么时候开始觉得哥哥很可怕的呢。
　　至少，最开始的时候不是这样的。
　　初次相遇的时候，哥哥打了爸爸。
　　我很喜欢爸爸。
　　虽然也有些无可救药的废柴的部分，但是我很清楚他会毫不吝啬的爱着我。
　　就算不是如此，不到五岁的小孩子，也会毫无疑问的爱着自己的父母。
　　哥哥他，打了我深爱的爸爸。
　　突然出现，然后打了爸爸。
　　那个时候的对话，我记不太清楚了。
　　到现在我已经明白了，当时哥哥穿过严酷的土地好不容易和爸爸再会，却被爸爸侮辱才吵了起来。
　　但是，这种事对当时的我来说根本没有关系。
　　哥哥，打了，爸爸。
　　看到他骑在爸爸身上殴打爸爸的时候，
　　我以为爸爸要被杀掉了。
　　然后，这对于当时的我来说是唯一的事实。
　　对于那样的对手，不可能认可为自己的家人。
　　并不是害怕。
　　而是讨厌他。
　　这种讨厌的感情持续了很久。
　　因为不管是谁都在赞扬着哥哥。
　　爸爸自然不用说，之后再会的妹妹和女仆也是。
　　他们越是这样赞扬，我心中顽固的部分越是不断增大。
　　和哥哥一样，妹妹我也讨厌。
　　和她一起到学校上学之后，每件事情都和我竞争。
　　学习也是，运动也是。
　　然后，不管什么事情都凌驾与我，看不起我。
　　我只是和她在一起，就一直暴露在劣等感之下。
　　被劣等感所困的现状。
　　另其进一步恶化的，是我的祖母。
　　她蔑视没有血缘关系的妹妹的同时，对我报以过度的期待。
　　不，说不定根本没有期待。
　　但是祖母她说过。
　　“请掌握不愧于拉特利亚家的淑女的能力吧”
　　然后，我被迫学习了礼法和细节的仪式。
　　我总是做不好，一次次的失败，惹她生气。
　　每到这时，祖母都会说。
　　“都是因为冒险者出身的缘故，血统变得混浊了吧”
　　爸爸和妈妈，我马上就明白了这是在说哪一边。
　　祖母她蔑视着拚命努力着的爸爸。
　　我变得讨厌祖母了。
　　所以，当自称是哥哥的师傅的人到来，
　　找到妈妈所在的时候。
　　我决定跟在爸爸身边，而不是留在祖母家里。
　　于是。爸爸犹豫了。
　　是否把我留在祖父母那里。
　　我的妈妈是米里斯贵族的血亲，爸爸是阿苏拉贵族的直系子弟。
　　血统无可挑剔。
　　祖父他们，好像也在考虑把我迎进自己家门。
　　但是，我讨厌这样。
　　所以，我哭着求爸爸，让我和他一起。
　　明明如此。
　　然而，爸爸他，却将我推到哥哥那里。
　　说什么，这边之后会很危险的。
　　哥哥在北方建立了据点，先到那里去。
　　找到妈妈的话，一定会追上，什么的。
　　我哭了。
　　我说着讨厌这样。哭喊着要一起去妈妈那里。
　　我想着，不能离开爸爸身边。
　　如果，当时瑞杰尔德先生没有出现的话，我可能就会和爸爸一同前往了吧。
　　然后，应该会在贝卡利特大陆严酷的旅行中生病，让爸爸困扰吧。
　　瑞杰尔德先生。
　　我对他的事情还记得很清楚。
　　初次见面，是与哥哥再会的同一天。
　　他出手帮助了快要跌倒的我。
　　用温柔的手摸着我的头。
　　还给了我苹果。
　　那个时候，我不知道他的名字。
　　只知道他是哥哥的护卫，名字没有听说。
　　他和那个时候没有任何变化，摸着我的头，温柔地开导我。
　　于是，我决定前往哥哥那里了。
　　一踏上旅途，妹妹干劲十足的乱来起来。
　　脱掉了在爸爸和妹妹的妈妈面前绝对不会脱下来的假面，
　　摆着队长的面孔，制定了各种强人所难的计划。
　　我觉得她是在干蠢事。
　　有两个大人在了，这么干劲十足根本没有意义。
　　我是这样想的。
　　但是，瑞杰尔德先生和金洁儿小姐都听从着妹妹的指示。
　　我觉得很狡猾。
　　因为大家都遵守着妹妹的意见，但是我的主张却从来没有通过过。
　　但是，因为瑞杰尔德先生一直很关心我，所以我忍住了。
　　他一直在关注着我。
　　但是，就连这样的他，也在赞扬着哥哥。
　　那家伙是非常厉害的男人。
　　真期待和他再会啊，之类的。
　　明明很少笑的他，却在微笑的说着。
　　我认识的哥哥，和他认识的哥哥一定是不同的吧。
　　我这样想到。
　　啊啊。
　　这么一想，应该就是那个时候吧。
　　从那个时候开始觉得哥哥很可怕。
　　哥哥他，很强。
　　大家都说他是个值得尊敬的人物。
　　但是，在我心中的哥哥，还是那个把爸爸打倒在地的哥哥。
　　说不定。
　　虽然只是或许。
　　或许哥哥也会打我吧。
　　就算只是稍微有点看不顺眼，可能就会打我的吧。
　　见面变得好可怕。
　　要在那样的哥哥身边生活好可怕。
　　我不安的睡不着觉，夜里也会醒来好几次。
　　每到那个时候，瑞杰尔德先生都会来安慰我。
　　让我坐在他的膝头，眺望着夜空，说着他的往事。
　　虽然大多数都是些令人悲伤的事情，但不知为什么我就能安心的入睡了——
　　时隔许久再会的时候，哥哥喝的烂醉，女人在一旁服侍着他。
　　说是布埃纳村的青梅竹马，哥哥和那个人结婚了。
　　我已经不记得那个人的事情了。
　　朦胧中虽然记得好像有一个总是和妹妹还有妹妹的妈妈黏在一起的人。
　　但是，虽然更加详细的事情我不记得了。但是总觉得有什么地方和那个人不同。
　　哥哥看起来很幸福。
　　看到这，我心中升起怒火。
　　爸爸他，一直没有向女人出手。
　　爸爸说过在找到妈妈之前，那种事情先放一边。
　　没有对妹妹的妈妈出手，也没有对一直在一起的女人出手。
　　然而。
　　然而，哥哥却不是这样。
　　我火上心头。
　　但是，什么都没有说。
　　因为太害怕了。
　　如果说了的话，不会被哥哥打吗。
　　如果哥哥打了我的话，瑞杰尔德先生应该会生气吧。
　　瑞杰尔德先生好像很高兴能见到哥哥。
　　说不定，不会生哥哥的气。
　　反过来对我发火也有可能。
　　说我任性什么的。
　　因此我什么都没说出来。
　　然后，次日瑞杰尔德先生就离开了。
　　我还以为他会一直住下来的。
　　还以为他不会离开的。
　　但是，他却走掉了。
　　我更加害怕了。
　　在这个家里，只有哥哥，妹妹，还有哥哥的妻子。
　　妹妹因为和哥哥再会干劲十足。
　　我觉得哥哥的妻子是个温柔的人。
　　但是，也一定不是站在我这边的。
　　在这个家里，没有人站在我这边。
　　从现在开始直到爸爸回来之前，我每天都不得不生活在恐怖中了。
　　妹妹她，应该会很受哥哥疼爱吧。
　　我的话，一定不会那样。
　　妹妹被娇养着，还对我说我应该更加努力。
　　妹妹她说我是因为没有努力所以才办不到。
　　但是，办不到的事情就是办不到。
　　我不论干得多好，怎样练习，甚至都够不到妹妹的脚跟。
　　这叫我怎么办才好啊。
　　我为了不惹人生气，不被拿出来和别人比较而躲了起来。
　　我很害怕在这样寒冷刺骨的处境下将自己暴露在外面。
　　我按照哥哥说的到学校上学了。
　　和米里西奥的学校不同，好像是稍微有些特殊的地方。
　　就算是同学年，也不都是年龄相近的孩子，各种年龄的人在一起学习着。
　　说实话，我不想去。
　　反正，又会被和妹妹比较的。
　　但是，万幸的是妹妹好像不打算去学校。
　　这对我来说是一道曙光。
　　妹妹不在的话，我说不定能更加努力一点。
　　我当时是这样想的。
　　哥哥对妹妹提出了一个条件。
　　也就是试验。
　　要在学校入学，要先经过试验。
　　我也要接受试验。
　　我失望了。
　　试验什么的就算接受了也不可能合格的。
　　我这样说了之后，哥哥说用钱的话总会有办法的。
　　听到这样无神经的说法，我不知不觉吵了起来。
　　妹妹生气了，和我打了起来。
　　“住手”
　　听到哥哥冰冷刺骨的声音，我心中的恐怖萌芽了。
　　我以为要被打了。
　　好可怕。
　　眼泪都流出来了。
　　从今以后，说不定一直都要这样战战兢兢的生活下去了。
　　试验当天。
　　我从哥哥那里听说了关于宿舍的事情。
　　让学生离开父母生活，培养自主性。
　　这间学校里好像有这样的设施。
　　我想，就是这个。
　　妹妹的试验一定能够合格的吧。
　　如果，我到宿舍生活的话，就不用和哥哥见面了。
　　我也不用和任何人比较，就可以自由的活下去了。
　　一旦想到，就越来越觉得这是最好的办法。
　　数日后，拿到试验结果了。
　　哥哥问我想要怎么办。
　　我战战兢兢地提出“想要住宿”。
　　我想，说不定会惹他生气。
　　爸爸说了，要和哥哥一起生活。
　　给哥哥的信里应该也有同样的话。
　　因此，我的任性发言说不定会惹他生气，说不定会被打。
　　但是，哥哥意料之外的简单的就许可了。
　　生气的妹妹。
　　妹妹叫唤着这样很狡猾，是偏袒。
　　她至今为止，一直比我更受优待。
　　所以对于只有自己在试验中接受考验这件事，有点不称心了。
　　但是，为什么哥哥许可了呢。
　　我不明白。
　　我越来越不明白哥哥了。
　　仔细想想，除了和妹妹打架的时候以外，一次也没发过火。
　　说不定，哥哥对我根本没有兴趣。
　　说不定是因为放在家里照顾很麻烦，万幸这里还有宿舍可以把我扔进去。
　　说不定就算我不提出来，最后也会被扔进宿舍里。
　　这么一想，不知道为什么稍微有点悲伤。
　　明明对我来说是很方便的展开——
　　宿舍生活一切都很新鲜。
　　首先是室友很新鲜。
　　室友的梅丽莎前辈，是一名魔族。
　　祖母她说过，魔族都是坏人。
　　她教给我，所谓魔族是必须排斥的存在，是应该灭绝的恶人。
　　如果，没有遇到瑞杰尔德先生的话，我肯定至今还这么认为吧。
　　所以，初次见到梅丽莎前辈的时候也好好地采取了遵守礼仪的态度。
　　梅丽莎前辈欢迎了好好打过招呼的我。
　　温暖地迎接中途插班的我，对我提供了各种各样的照顾。
　　去吃饭的方法，洗手间的用法，宿舍的规则。
　　全都是梅丽莎前辈交给我的。
　　自警团的前辈还对我说，住在宿舍里的大家都是家人，所以要好好相处。
　　那虽然是个脸长得很可怕的种族的人，但是很有责任感。
　　我心中对今后的生活感到欢欣雀跃。
　　虽然每十天一次要回哥哥家露个脸很麻烦，
　　但是哥哥也不怎么细问学校的生活，所以还算轻松。
　　就这样住宿生活开始了。
　　首先，课程很难。
　　我觉得和米里斯的学校的教学方法完全不同。
　　要是从头学起的话应该会不同，但是从中途开始的话，有很多东西理解不了。
　　在米里斯有关于宗教的课程，但是拉诺亚没有，取而代之的是魔法的课程。
　　这个也因为跳过了最初的部分所以很困难。
　　如果成绩不好的话，说不定会被遣返回家。
　　想到这，我在宿舍里也开始学习了。
　　遇到实在搞不清楚走投无路的时候，梅丽莎前辈就会温柔的教我。
　　到这时我才第一次理解了之前学过的地方。
　　如果是妹妹的话一定马上就能理解了吧。
　　我好讨厌没有理解力的自己。
　　学校的占地很广，我迷路了好几次。
　　特别是，轮到米里斯的学校里没有的运动和魔法的实践课程的时候，我因为不知道教室的位置不知所措了。
　　每到这时我就会找同班同学求助，或者是受到不认识的前辈或老师帮助。
　　也有一次碰上过哥哥。
　　那个时候，哥哥和学校里最厉害的人在一起，我觉得很害羞。
　　哥哥在学校也被大家恐惧着。
　　总是带着六个小弟肆意妄为的样子。
　　那其中有两个人，在宿舍里也特别了不起的样子，
　　梅丽莎前辈也警告我最好不要违逆那两个人。
　　哥哥他好像指使那两个人，收集学校里可爱的女孩子的内衣。
　　哥哥的妻子知道吗。
　　说不定不知道吧。
　　虽然我不知道哥哥收集内衣打算干什么，
　　但是爸爸他那么辛苦的时候，哥哥却在做这样的事情玩乐。
　　我火上心头。
　　看不起哥哥了。
　　但是，明明发生了这种事情。
　　哥哥的评价还是很好。
　　没有对一般学生施暴，虽说是肆意妄为，也没有任何人因此遭遇不幸。
　　不仅如此，好像甚至说过在学校里不可以欺负弱者。
　　同班的可怕的孩子，提起哥哥的话题的时候，也是很自豪的说个不停。
　　魔法用的比任何人都好，比教师还要好。
　　好像还在教比我还要小的孩子。
　　不管是同班同学，梅丽莎前辈，还是老师。
　　都和我说，要像哥哥一样。
　　说我要以哥哥为目标。
　　要我像那个根本不知道他在想些什么的。
　　我害怕着，讨厌着，轻蔑着的哥哥一样。
　　我不想变成那样。
　　但是，更感到悔恨。
　　哥哥他也和妹妹一样，不论什么都在我之上。
　　是我不管怎么努力也无法企及的存在。
　　明明是我讨厌的人。
　　是我轻蔑的人。
　　但是，我和那样的人相比，却还不如他——
　　那一天。
　　我回到宿舍，扑倒在床上。
　　各种各样的感情混杂在一起。
　　悔恨。悲伤。郁闷。愤怒。
　　各种心情化作眼泪夺眶而出。
　　过了一阵，梅丽莎前辈回来了。
　　温柔地问哭着的我，怎么了。
　　我将她甩在身后，把自己裹在毛毯里说，什么都没有。
　　我该怎么办才好呢。
　　我对哥哥采取的态度搞错了吗。
　　……对了。
　　说不定哥哥不是我想像的那样的人物。
　　哥哥殴打爸爸那天。
　　我还很年幼。
　　那之后，不管爸爸说了多少遍“哥哥也很辛苦的”，我还是无法理解。
　　但是现在的话，现在的话感觉稍微能够理解了。
　　因为我现在也是，也很辛苦。
　　来到这里之后，拚命地努力。
　　因此要是打起精神来的时候被说“玩得很轻松吧？”。
　　果然我也会生气的。
　　就算是以爸爸为对手，说不定也会打起来的。
　　但是，如果是那样的话。
　　我到底应该怎么面对哥哥才好呢。
　　哥哥希望我怎么做呢。
　　哥哥和爸爸是怎么和好的呢。
　　好好想想。
　　好好想想。
　　肚子痛了起来。
　　胸口下方一带一下一下的抽痛。
　　感觉要快要吐了。
　　我钻到床上躲了起来。
　　什么都做不到了。
　　和哥哥见面，只不过是这样的事情都做不到了。
　　遇到这种时候，一直是爸爸来救我的。
　　每当遇到讨厌的事情躲在床上的时候，爸爸就会来到我身边，温柔地抚摸着我。
　　离开爸爸之后，代替的是瑞杰尔德先生。
　　把我放在膝头，大手抚在我头上，和我说这各种各样的故事。
　　但是这里，谁都不在。
　　梅丽莎前辈总是照顾着我。
　　但是，不是站在我这边的。
　　什么去和哥哥见个面啊，去上课比较好啊。
　　只会说这样的话。
　　那种事情我知道。
　　但是，身体就是动不了——
　　我就这样烦恼着，已经过了多久了呢。
　　就这样思考着，累了就睡，睡醒了继续思考着。
　　重复着这样的事情，感觉已经过去了好几天。
　　我坐在床边。
　　回过神来，哥哥在我面前。
　　坐在椅子上，手臂放在椅背上。
　　一直盯着我看。
　　“诺伦”
　　“哥哥”
　　感觉，我好想是第一次称呼哥哥为哥哥。
　　我们几乎同时开口。
　　看来不是幻觉的样子。
　　但是这里是女子宿舍。
　　为什么哥哥会在这里呢。
　　我混乱了。
　　哥哥一直看着这样的我。
　　我们互相凝视了一会。
　　像这样，目不转睛地看着哥哥的脸可能还是第一次。
　　哥哥满脸不安。
　　感觉和爸爸很相似。
　　对我来说是张能令我安心的脸。
　　这也是当然的，因为是父子嘛。
　　“诺伦。抱歉呐。你，自从到了这里之后，一直很痛苦吧？”
　　哥哥他喃喃地开口说道。
　　“我啊，对你的事情，了解的不是很多啊。
　　就算发生了这种事情，我还是不知道应该怎么做才好”
　　哥哥他不安地说着。
　　那样的身影，在我眼里和爸爸重叠了。
　　“……”
　　从那之后，哥哥他一动不动。
　　不安地看着我。
　　但是，绝对没有离开椅子上。
　　爸爸的话，一定会毫无顾忌地抱住我，
　　如果是瑞杰尔德先生的话，应该会把手放在我头上。
　　但是，哥哥却没有接近我。
　　“啊……”
　　为什么。
　　我明白了。
　　不是不想接近。
　　而是怕被我拒绝。
　　这样想到的同时，我心中不可思议舒畅起来。
　　对哥哥的厌恶感消失殆尽了。
　　也不觉得可怕了。
　　因为哥哥他和爸爸很相似
　　哥哥他一定，绝对不会打我的。
　　一定，比起爸爸，更加绝对不会打我。
　　“……呜呜……”
　　我剩下的只有原谅哥哥这一个选择了。
　　“呜……嘶咕……”
　　回过神来眼泪已经滴滴答答的掉了下来。
　　喉咙深处颤抖着，漏出呜咽的声音。
　　“对不起，哥哥……对不起”
　　哥哥他战战兢兢地坐到我身边。
　　然后，慢慢的把手放在我头上，抱到怀里。
　　哥哥的手很温暖，宽广的胸膛很结实。
　　然后，还有和爸爸很相似的味道。
　　那一天，我在哥哥怀里哭了一整夜——
　　卢迪乌斯视角 ——
　　结果，我什么都没做。
　　她也什么都没说。
　　有什么不满，在萦怀什么事情。
　　她的本意我完全不知道。
　　诺伦她只是，只是哭着而已。
　　哭完之后，喃喃地对我说“已经没关系了”。
　　脸上的表情出乎意料的舒畅。
　　笔直地看着我的眼睛。
　　看到这些，我不知道为什么就安心了。
　　我想已经没有问题了。
　　因此就把之后的事情交给希露菲，离开了房间——
　　次日，诺伦变得明朗了。
　　并不是说有什么很大的变化。
　　只不过是，在楼道里见到我之后会说“哥哥，早上好”，这样打招呼的程度。
　　对话还是很少，也不会没事就黏着我。
　　虽然还是被拿来和我做比较，这样的状况应该没有任何改变，
　　但是，诺伦好像已经不介意了。
　　我还是无法理解她的事情。
　　我什么都没说，什么都没做到。
　　真是不中用。
　　明明觉得自己可以理解闭门不出的心情，可以明白无法走出房间的人的感觉的。
　　但是实际面对的时候，自己却是这幅丑态。
　　恐怕，
　　恐怕是，
　　诺伦自己整理好了自己的心情吧。
　　自己整理好心情，跨过了眼前的状况。
　　了不起的孩子。
　　保罗和爱莎，说不定都认为诺伦不是很能干的孩子。
　　但是，我不这么认为。
　　至少，我生前没能做到的事情，她确实做到了。
　　如果，我生前能像诺伦一样，自己整理好心情的话。
　　会有什么改变的吗。
　　可以回避被那么温柔的大哥打出家门的未来的吗。
　　我不知道。
　　过去的事情已经搞不清楚了。
　　我和诺伦的状况不同。
　　就算整理好心情，也不知道能不能走出房间。
　　在异世界转生之后，要是没有遇到洛克希的话，我想我一定还是会那样一直闭门不出的。
　　基本上，现在再想这些也不可能回到过去了。
　　过去是没法改变的。
　　已经扭曲的家庭关系已经回不到过去了。
　　大哥的真意，无论是何都已经消失在黑暗中了。
　　……但是，感觉好像长时间以来一直卡在喉咙里的什么东西终于取出来了一样。
　　如果，七星回到原来世界的时候到来的话，
　　那个时候，拜托她给大哥捎个口信吧。
　　那个时候非常感谢您能担心我，还有，对不起。