　　
　　“怎么样！？想出对策了吗？”
　　“那种少年漫画似的对策根本没有！”
　　此刻，这个至少有地下三十层的巨大区域中的BOSS，就在眼前。
　　从她的披风下，一把像是日本刀般的东西在黑暗中被手电筒照着，反射出暗淡的光泽。
　　“你也是那个天使，不，学生会长的同伴？你在这种地方搞什么鬼？袭击别人？怎么区分敌我？”
　　不给对方攻击时间般不断发问。活路只有这么一条了。
　　“我知道你想说什么。是的，没错，加入我们吧！”
　　“等一下，没看见我正在努力拖时间吗？你到什么乱！”
　　哔！
　　鼻子差点遭殃。
　　总算在最后关头，勉强躲开了。
　　与小百合一起后腿。
　　“看来无法沟通呢……和平解决看来是不能指望了……打倒她吧。”
　　“怎么打倒？”
　　“你用必杀技吧。”
　　“这又不是在玩游戏，哪来的什么必杀技！”
　　“那好，看我的狮子吼。嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦—————— ！！”
　　“哇啊，我的耳朵麻了。”
　　小百合陷入麻痹状态！
　　“你在搞什么啊！”
　　“是你让我想办法的吧？”
　　小百合从麻痹状态恢复！
　　“不过，她也许只是虚有其表，你试试冲锋吧。”
　　“不对，你没看见那种速度吗！？那绝对是超出人类范畴的！”
　　“死吧。”
　　听都不听我说的，对方冲了过来。手上只有手电筒一只。现在想想手无寸铁来到这里真是太无谋了。
　　女人的披风轻轻飘起，刀刃在眼前闪烁。
　　在她杀到的前一刻，我果断地朝小百合的腿边扑去。
　　咚！小百合被我撞倒。
　　飘起来的头发边缘被整齐地斩断。
　　对方是玩真的……如果刚才小百合没被我撞开，肯定已经被当场腰斩了。
　　“你干嘛攻击同伴！”
　　小百合受到100点伤害。
　　抬起头，看见那个女人高高举起刀。
　　不好！
　　一脚踢飞趴在地上的小百合（再次给她造成100点伤害！），接着迅速收回腿。
　　蹭！
　　鞋尖被刀锋扎入。
　　脚趾头差点被削掉。
　　我挣脱那只鞋子，朝后一跳。
　　我和小百合之间的距离因此而拉开。
　　那女人就站在我们中间。
　　“这边，来我这边！你有本事来找我啊！”
　　我重新站起，朝女人喊着。
　　“你傻了吧日向，我才是队长！挑最强者单挑的话应该是找我才对吧！”
　　“你才傻了吧！没看出我是故意做诱饵的吗！？”
　　“那么，你就别摆出大义凛然的模样！用更猥琐的样子招呼她才行。”
　　“怎样猥琐？”
　　“你要这么说，我是个不小心看见你脱内衣的变态，请您让卑贱的我死个干脆吧。”
　　“收到！”
　　刚才的台词，我在心中默念了一遍。
　　好吧，要说了……
　　“喂，你给我听着。我是个不小心看见你脱内衣的变态，请您让卑贱的我死个干脆吧！”
　　虽然我根本不是这种角色。
　　不过，她转头朝向这边了。
　　“很好，COME OM！”
　　“再变态点！再下流点！”
　　“你发怒的表情不错哟……非常不错……再怒些吧……哈哈……”
　　我边说边后退。
　　“对了，说起来，这种地方怎么洗澡来着？”
　　“你有没有洗过澡啊，啊，我好象闻到什么怪味了哟……哈哈……”
　　“好恶心……不能让这种变态进入我的队伍，回去就把他解雇了吧……”
　　“是你让我说的吧！”
　　不过，似乎有效果了。女人充满杀气的眼睛完全锁定了我。
　　[[IMG,7f470dd8684dda0cf7aa42732034f9fb,768,1600,217103]]
　　
　　好的，就这样引起她的注意，然后边说边逃。
　　这样小百合就不会有危险了。
　　嗯……等同伴到来吗？
　　我们不是孤独的，我们是一个团队。
　　如果是小说的话，这时候就该切换视角，把镜头转向与带着兵刃的野田一起朝这里赶来的大山他们的身影吧。
　　五个人到齐的话，不会输给她。
　　我们是这个世界最强的五人。
　　在此之前，我只要不断逃跑就行。
　　蹭！
　　……欸…发生了什么？
　　女人还是站在那里望着这边，但伸向地板的刀刃却滴下血珠。
　　右半身变得沉重了……这种感觉是怎么回事？
　　右腿被某种温热的东西弄湿了……
　　女人转过身。
　　喂，等等……
　　那边是小百合……
　　必须挑衅她……让她转向这边……
　　可是，脑子转不过来了，想不出什么好话。
　　快说……什么话都可以……
　　“还…… 还没……结束……”
　　女人转过头。
　　身体断了，只是我的错觉。
　　我避开了。刚才被砍到的，肯定只是衣服。
　　身体好重。好像随时都会倒地不起，至少设法撑住上半身不倒。
　　又砍过来了！
　　避开了，被砍到的，肯定只是衣服。
　　再次砍过来了！
　　避开了，被砍到的，肯定只是衣服。
　　一次次砍来。
　　一次次避开。
　　被砍到的，肯定只是衣服。
　　一点也没问题，没关系。
　　“……真是肤浅。”
　　说什么呢，肤浅个啥……
　　活着那对你来说是表扬用的句子？
　　面对能够躲开所有攻击的大敌，走投无路时嘀咕的句子？
　　“你已经被看得稀里哗啦了啊！还不明白吗！？快倒下啊！！”
　　你在说什么啊，小百合。
　　我可是一点伤也没有啊。
　　有时间说这些，你还不如快点逃得远远的啊，我会拖住这家伙的。
　　“你怎么还能站着！你的手脚都只剩一条了啊，连下巴都被削掉了啊！”
　　怎么会有这种事……
　　那样我要是还能站着，岂不是像个僵尸了……（戏言：日向，纯爷们……）
　　你又在开玩笑……夸大其词……
　　在这种情况下，我必须说点什么。
　　小百合，听我说！
　　声音发不出来，嘴里只是在漏气。
　　蹭！
　　头盖骨一抖……
　　左眼看不见了。
　　右眼看着刺入的刀刃。
　　哦，终于被砍到了……
　　小百合，都怪你啰嗦个不停。
　　女人拔出剑，接着瞄准右眼。
　　真是慢吞吞的动作，之前的速度到哪里去了？
　　接下来我能避开。
　　来吧。
　　咚，随着一道冲击，我的世界陷入黑暗。
　　[[IMG,267fbe90df9d2571e257f6a546aebf17,768,1512,226008]]
　　
　　什么？我没完全避开吗？沙沙……沙沙……
　　身体被拖着……
　　我…倒下了吗？
　　喂，怎么了？
　　一开口，嘴里只是在一味漏气。
　　沙沙……沙沙……
　　呼吸听起来好像很喘。拖着我的是你吗？小百合。
　　怎么会这样？为什么？你一个人快逃啊……
　　想伸手推开她。
　　可是胳膊以下完全无法动弹，我的胳膊怎么了？麻痹了吗？
　　手指经过一个漫长的移动，终于碰到了她。
　　“干什么……”
　　听到轻微的嘀咕声。
　　呼……呼……
　　“正在逃跑……暂时撤退……”
　　沙沙……沙沙……
　　“我摸黑逃掉了……不过，那个穿黑披风的家伙，发现了我的动静……”
　　那你就一个人快逃吧。
　　呼……呼……
　　“这种……变成这种样子……我要是不带你下来该多好……我是个不讲理的队长……只顾自己感兴趣，不顾给别人添的麻烦……那时候也是这样……”
　　沙沙……沙沙……
　　快逃，那家伙很危险。
　　呼……呼……
　　“不过……我不会让你死的……我不会让你死在这种地方的……我绝对要带你回去……”
　　快逃，别管我。
　　呼…… 呼……
　　“绝对，绝……”
　　蹭。
　　……！？
　　咚。
　　小百合……摔倒了。
　　肯定，是从背后被刺了吧……
　　“呃…… 呼……”
　　明白她就在身边。
　　我感觉得到她奄奄一息的呼吸。
　　啊，如果能说话……
　　如果能伸出手……
　　这时候，就该摸着她……
　　然后，安慰她吧。
　　带着形同尸体的我一起逃走……
　　还被敌人追上。
　　而且，明知这样做会被砍。
　　“呜……”
　　所以，别哭了。
　　我们优秀的队长。做了一个梦。
　　不知为什么，坐在公园的跷跷板上。
　　正面坐着的是小百合，他被跷到空中。
　　我们间有着微妙的距离。
　　我伸出手，却碰不到她……
　　嘛，坐在跷跷板上当然碰不到啦。
　　快点蹬腿啊，小百合一如既往的发号施令。
　　朝地上一蹬，我升了起来，小百合落下。
　　接着小百合一蹬，上下替换。
　　怎么样，好玩吧？小百合问我。
　　你在对我说？我已经是高校生了吧？
　　可是我发出声来。
　　吱，吱，吱，吱。
　　跷跷板继续上下跷动。
　　“诶？你问我愉快吗？”
　　我没有问。
　　但小百合却自顾自地继续说。
　　只要大家觉得愉快就行了。我不要其他什么，只要这个就足够了。
　　她露出小百合式的笑容。
　　啊，我这才发现。
　　这便是它唯一的，也是所有的动力吧。
　　那么，我必须笑着面对她。
　　如果在她身旁的我不笑的话，她也就不会觉得幸福。
　　我站到跷跷板狭窄的板条上。
　　小百合呆呆张开嘴。
　　我这就过去。
　　我会奔过去，笑着给你看。
　　地面消失了，跷跷板变成了危险的钢丝。
　　我毫不犹豫的跑在上面，朝着惊讶地瞪大眼睛的小百合的手……抓住了，我抓住了小百合的手，确确实实的抓住了。
　　“小百合……”
　　声音恢复了。
　　“你……干嘛？”
　　“别哭啊，小百合。路还长着呢，我们笑着走下去吧。”
　　“啥……这种状况下，怎么还笑得出来。”
　　“是吗？那么，我就一个人笑吧。啊哈哈哈哈！”
　　“你傻了吧……不过，好怪……哈哈哈……”
　　她笑了。
　　“你真是猪头。”
　　“所以你才找我入伙的吧。”
　　“也许吧。”
　　两脚用力，站起来，站起来了。
　　“你在搞什么？”
　　“这次我要动真格的灭掉BOSS”
　　“你…… 还能动！？”
　　……是啊，不可思议呢。
　　不过，敌人在哪来着？
　　一片漆黑，根本分不清东南西北。
　　集中精神。
　　寻找她的位置。
　　蹭。
　　胸口被刺了一刀。
　　她就在眼前。
　　心脏狂跳，仿佛撕裂全身般的剧痛到处游走。
　　朝着刀刃，我伸出手，碰到了，然后，握住它。
　　就在对方准备收刀的瞬间。
　　我朝着前方冲撞过去。
　　别松开手！
　　前面就是敌人！
　　穿越刹那的世界。
　　撞上她了。
　　不会再松开手。
　　以全身重量，压倒上去。
　　手肘顶在她的脖子上。
　　肚子好像被捅穿了，感觉肠子都掉了出来。她下手可真够狠的。
　　在我挂掉前，先死的人是你！
　　手肘压着她的颈动脉，把全身的重量都压了上去。
　　[[IMG,a464f6c4417a4dae09ef8474f47f9c02,775,1515,225167]]
　　 又做了个梦。
　　同一个公园，这次是坐在不知道叫什么名字的，像是巨大地球仪般旋转的圆形金属架上。
　　对面坐着小百合，当然，距离是我伸手碰不到的。
　　注意了，走咧，小百合说着，蹬了一脚地面。
　　滴溜溜转了起来。
　　小百合的头发随风飘舞。真漂亮，嘛，小百合本来就是个漂亮的女孩，觉得她漂亮也是理所当然的。
　　好玩吧？小百合问。
　　对吧，她自说自话的接口。
　　我什么也没说。
　　小百合，为什么你在一个人说话？
　　看到她的样子，我觉得她很寂寞。
　　我会笑着面对你的，一直在你的身边。
　　抓住铁制的骨架，靠近她。离心力差点把我甩下去，幸好我用力抓住了骨架，一点点靠近她。小百合看着我呆呆的张开了嘴。
　　还差一点，还有一步。
　　马上就可以到你身边，笑颜以对……
　　骨架从底盘开始崩溃，我们调入了地面消失的世界。醒来了。
　　听到有人在说话。
　　是阿蔡和大山，还有野田。
　　你们这些慢吞吞的家伙，终于来了吗？让我好等啊。
　　撑起身体，动了动。
　　我昏迷了多久？
　　伤口全恢复了，看来时间应该不短。不过上次好像几乎没花什么时间身体就能动了。
　　那时候，我的身体发生了什么事？
　　算了，这些不重要，重要的非问不可的疑问还有一堆呢……
　　“情况怎么样？”
　　朝大山他们走去，然后问道。
　　“啊，日向同学，你醒了？太好了，身体没事吧？”
　　“还好吧，那个女人是天使的同伴吗？”
　　“不是的，很遗憾，她是普通人。”
　　背对着我蹲坐的阿蔡回答到。
　　“喂喂，那种夸张的战斗力也算是普通人的范畴？”
　　“确实，在这种意义上，她属于异常。”
　　“到底算哪边啊……”
　　朝手电筒照着的方向望去。
　　女人被绳子绑着，披风已经卸下，她的四肢白皙纤细。这种身体居然能发出那么猛烈的攻击……
　　如果说她是普通人的话，到底是怎么锻炼才能练出那种功夫啊……
　　“也就是说还有真BOSS在其他地方，下次就由我来打倒好了。”
　　野田单手挥着他的那把武器。
　　“嘛，等一等。别扯的那么远，我有事要问你。野田，你为什么逃了？不是答应加入我们的吗？”
　　“我才没有逃呢。”
　　“说谎。”
　　“都怪这家伙骗我。”
　　他把武器指了指阿蔡的后脑勺。
　　“是因为他说了小百合是他的新娘之类的吗？”
　　“对啊，如果真是那样，这里的主角岂不是变成他了……我以为自己的剧本不在这里，而在其他地方。”
　　“你，还以为这里是游戏世界吗？”
　　“如何称呼并不重要，从荒诞无稽上说，你们称这里是死后的世界和我也差不了多少吧。”
　　“然后你觉得又能变成主人公了，所以才回来了吗？”
　　“是的。”
　　“你的目标是什么？”
　　“嗯……我要战啊。”
　　他又开始挥动那把武器。
　　“为什么？”
　　莫名其妙。
　　“你啊，没有看女人的眼光呢。”
　　像是在挖苦似的，阿蔡对我说到。
　　什么？难道他的目的是小百合？
　　为什么他会看上小百合？
　　因为没有其他女人了？
　　想不通啊……
　　小百合，莫非你很受欢迎？
　　说起来，初遇的时候确实觉得她是个美少女。
　　不过，我已经不会再用这种标准来看她了。
　　说起来，她为什么不在这里？
　　“放心吧，我已经有更好的女人了。”
　　“对啊对啊，小百合现在不属于任何人。”
　　“我又不是在和你争夺！”
　　大家的声音……喧嚣声远去。
　　当注意到的时候，我已经朝着小百合那边的光亮走去。
　　回想起跷跷板的梦，为什么和她之间会有那种微妙的距离？
　　回想起旋转的公园设施，为什么要看着她一个人在嬉戏？
　　地面已经不会消失了。
　　她就在触手可及的距离内。
　　“既然有武器……这里大概是武器制造工厂吧……”
　　她在那里一个人嘀咕。
　　这种事怎么都好。
　　我摸了摸口袋。
　　里面的东西还在那里。
　　拿出来，是小百合寄放在自己这里的风车。
　　外形和她交给自己是一样。
　　啊，是吗。
　　一个迷题解开了。
　　对这个小东西发过不要死的愿望。
　　这也就是所谓的复活道具吧。
　　就算复活效果耗尽，作为玩具的技能还是能保留的吧？
　　呼呼，试着吹了吹。
　　呼啦呼啦，声音响起，风车转了起来。
　　“哇啊，你什么时候出现的！？”
　　手电筒照向这边，眼睛快被照瞎了，别这么近对着我啊。
　　“阿拉，是风车啊。”
　　“是啊，是风哟，呼呼”
　　哗啦哗啦。
　　看着风车转起，不知怎么的就笑了出来。
　　“干嘛，你几岁了？不会是因为被刺了几刀就幼儿化了吧！？”
　　“你可真是个脾气别扭的人啊。”
　　“什么意思？”
　　我说的是梦中的那个你。
　　“你也吹吧。”
　　“在这种时候，吹什么风车啊。过来，看看这个，这里竟然还有野田的武器。”
　　“吹吹吧。”
　　“哈啊？你脑子没事吧？”
　　“没事的，吹吹吧。”
　　“只要吹气就行？”
　　“对。”
　　呼~~风车转了起来。
　　“再吹一次。”
　　呼~~
　　手指被小百合的吹起喷到，痒痒的。
　　“这有什么意思？是什么意识吗？”
　　“好玩吧？”
　　“好玩是好玩。”
　　“很好。”
　　“你，有些吓人……”
　　“我也觉得很好玩啊，呼呼！”
　　“别朝我喷唾沫！”
　　“你刚才不是也喷了吗？噗噗噗的！”
　　“噗噗噗？你……”
　　轮番接着吹。
　　我在她身边笑了。
　　一起笑了。
　　太好了。
　　即使在这种世界中，至少……
　　“下次做个秋千吧，呼呼。”
　　“那种东西战胜不了神啊，呼呼呼呼——！啊。”
　　“那个，很抱歉在这种时候打扰你们……”
　　背后传来大山的声音。
　　“这里没你说的什么这种时候，有什么事？”
　　昂首挺胸一副队长表情的小百合。嘛，无所谓啦，我的手指上都是你喷的口水。
　　“野田又逃掉了。”
　　“诶！？为什么，真是莫名其妙。”
　　“对不起，还有一件更莫名其妙的事情，俺可以说吗？”
　　你还是别说了吧。
　　“在阿蔡追上去的时候，那个女人也不见了。”
　　“……啥！？”
　　“大山你在干什么？”
　　“俺是负责看守食物的，要是在这里被抢走食物就糟糕了吧。”
　　“应该给你发奖章吗？”
　　“哈哈，俺会不好意思的。”
　　咚！
　　他被小百合上了一记铁拳。
　　“快去找。”
　　“找？找野田同学吗？阿蔡？那个女人？还是神？”
　　“全部，一个也别漏了，全部给我————找出来！！”
　　小百合猛奔了起来。
　　“有首歌中是这么唱的呢，前进三步后退两步。”
　　“啊，俺也听过。”
　　“我现在就是这种心情。”
　　“又变成我们三人组了。”
　　“啊呀，那首歌最后的歌词是什么来着？”
　　“让我想想……永不停息的走下去？”
　　啊……正是唱出了我的心声。
　　就好像是强制劳动似的。
　　“啊，小百合走掉了。”
　　“是啊，我知道了。”
　　自暴自弃的朝着小百合追去。第六话《BY MY SIDE》完