　　
　　[[IMG,43c8ef68083668cf2ea682db3782e999,1148,1600,385203]]
　　第一话《两人的火箭》攀上屋顶的围栏，从这个学校最高的地方环顾四周。从教学楼过来地一点的地方就是操场，操场左手边的里面有一个网球场，有类似会议大厅一样的地方。还有空荡荡某一片荒芜的空地。然后我探寻了那一面的世界。广阔的森林变得更加广阔无垠，渐渐地连天边的云霞也都看不太清了。“什么呀，这里是……外面的世界成什么样了呀……”“预备起！”后面传来一个女孩子的声音。“咚！”“哇——”“哈~~”等我反应过来的时候，已经躺在一张床上了。一片白茫茫的房间，是医务室吧。旁有一个绑着发带，不认识的女生。“我说……”“我知道你想说什么，没错，一切都和你所想的一样，这不用说也能明白。”“什么嘛！说啊！把我踹下来的不就是你吗！！你想要我命啊！别说，从那么高的地方摔下来还能好好的活着啊我！！”“啊拉，会不会死我这不是帮你试一试吗”“这算什么试法啊！”“什么呀，比我想象的还要笨啊。还以为你早就应该察觉了呢。”她用手托住下巴，从鼻子里常常的吐了口气，扭头望向一边。“到底是怎么回事啊。”“你们还上不上课了？”从绑发带的女生对面，传来另一个女性的声音。好像是保健教师的样子。“啊——我这就出去。”女生回头说了句。“换个地方吧”之后，就想起了铃声。我跟着女学生，有一次来到屋顶。“怎么说？你说我还没察觉到什么？”“这里是死后的世界哦。”“哈？莫名其妙啊。”“你也应该还有自己已经死了的记忆，醒来以后就在这里了。”
　　[[IMG,41cff070f949338f816a05691924f9b3,738,1600,281152]]
　　我不禁屏住呼吸。啊，我已经死了吗……试着搜索我最后的记忆，那是一场事故，向我驶来的大型卡车。当时我喝的酩酊大醉，不要说躲开了，身体连动都动不了。受到巨大的撞击，不断交替变换的看见天空和地面。不久，一切就停止了，我看见了天空。我知道我的身体受到了重创，特别是全身上下到处都痛。我嘴里不断的在喊，好疼……好疼……。我要死了吧……我强烈的预感到后，之后，就失去意识了。等到在朦朦胧胧睁开眼睛的时候，我已经倒在不认识的学校的空地里。穿着不认识的制服。身上也没有上，行动自如。和我穿着一样制服的家伙正来上学。我呆呆的站在那里，一个自称学生会会长的女生牵著我的手，不知不觉就坐在了自己的位子上。老师也来了，开始早上的课外活动。在一个陌生的班级里，我的名字被叫到了。不在吗，老师问道。在，我回答。这副傻傻的样子，让班上的女生们都笑出声来。就这样，接着叫下一个人名字。我就这样被算作到校了。这个学校到底是什么制度啊，给我这样突然出现的家伙准备位子，而且大家还很自然的接受了，毫无任何异常干。搞什么啊，这里……“终于好像有点理解了呢。那么，接下来要做的事情就只有一件了，让我们合作吧”“不，我一点也不清楚这到底是怎么一回事。还很困惑着呢。再说了，你是哪位啊。”“人类啊。”“你是把我当傻瓜吗？”“你啊，多少也用点脑子好吧。不要让我太失望了。想到今后就要和你这样的家伙合作，还真叫人丧气啊……”“你还真是想说什么就说什么……”“那么，好好考虑一下吧。”“唔……”眼前看到的这个，怎么看都是人类啊。我也是人类。恩……？“那就是说还有不是人类的东西存在么……？”“二十五分”“又没问你分数，回答我。”“所以才说你不要让我太失望了嘛。”作为男生的我，被用一种令人发慌的眼神盯着。这女人搞什么啊……虽然是个美女……不是人类的存在……的确，我杜宇突然出现的所谓“我”的存在，在一般的来接受的、班级里的那帮家伙，都让我想起某些令人脊背隐隐发寒的东西来。“咦，难道……那些学生都不是人？”“80分”“不是吧……那，你说他们是什么……”“先给我那个满分吧？”“那，老师们也都不是人。”“90分”很好……还差10分。“明白了！剩下的就都是怪物，在学校外面徘徊着！”“啊—果然是个笨蛋！这家伙没戏了！我还是去找别人吧。再见。”她转过身就要走。“等，等一下，好不容易都到这一步了，别这样啊，就教教我吧。”“那么，就回答问题吧，现在已经给你一个最大的提示了。如果这样再不行的话，那就只有再见了。”为什么……明明被说到这种份上，却有一种害怕被这个人丢弃的不安感。班里的家伙身上所没有的，在他身上可以感受得到的，是人类的味道。没错，只有这家伙才是我到这里以后第一个遇到的人类。不想被丢弃……而且，这家伙知道关于这个世界的事情。而她现在就是在考验我又没有知道这一切的资格。我把她刚才和我说的话在心里反复咀嚼了几遍。回答吧……完美地。“我的回答是这样的，就是还是去找其他的人。也就是说，还有和我们一样已经死掉，并且也来到这个世界的人。”“99分。”灰心了。“还有啊。”“想想我最初的时候和你说了什么呢？”“记不清了”“给我想起来”我绞尽脑汁，终于想起来了，非常重要的话。“这里是死后的世界。”“没错，那么，这里还有谁在？”“又和我们一样死掉的人……还有，还有……”“真是个白痴，那些死掉的人的来世你觉得会是谁给与的呢？”“啊……难道，不会是6”“就是这个，说出来。”“神”我脱口而出。“…终于100分了，真是个白痴啊。”“等一下，真的有神明这种东西存在吗？在那里，你看见过吗！？”“冷静一点，我没看见过，不过，不是这样的话岂不是前后矛盾了么。这里是死后的世界，我们在这里最后整理一下自己的心，然后成佛，最后转生。你觉得这么个美好的世界会自己从石头里蹦出来？在这里整理自己的心，本身就是某个人定下的处理规则。”“是神明的处理规则吧”“也许并不是在我们想象中那样的存在，但是，应该也会有相似的存在吧”“在哪里啊……在天空的另一边的话，可能就看不见了”“那样的话，就做个火箭好了”“不可能吧。”“你，还是个笨蛋啊，这里不存在时间。反过来说可能会就好懂些？对于我们来说时间可是无限的啊。”“上了年纪还是会死的吧？”哐当！“痛，你干什么呀！”我被她狠狠的揍了。“我实在是无语了……除了走你想不出别的反应。”“为什么啊。”“死人还能上年纪死掉吗？白痴—”“啊—是这样啊……这么说，我们岂不是成了不死之身了？”咚！“哇—居然还上脚了……”“你认为我是为什么才会费力气把你从屋顶上推下来呀，啊！？”她抓住我的制服的领子，把脸靠得很近，连唾沫都飞出来了。“啊—是啊，是这样啊……”我对这个女人一生也不会产生兴趣。不过，我那一生也已经玩完了。“那么，那些不是人类的东西又是什么呢？”"这里的学校生活，无非是为了创造一个和生前相同的环境而做的掩饰"“那么，即使是说话也会被无视啰？”“不会，可以说话，甚至还能交朋友呢。比如就你这样的门外汉，什么异常都不会看出来。”“要怎样才能分辨出来呢？”“就像你想要越过围栏跳下来一样，行为异常的家伙就是人类。其余的就不是。”“所以才知道我是人类么……顺便说一下，我那可不是想要跳下来。”“反正都一样，他们才不会跑到那种地方去。”“这么说，我和你就是同伴了吧？”我突然想起重要的事情来，便问她。“算是吧，虽然觉得将来会很辛苦”我被狠狠的挖苦了一番。"你叫什么？我叫日向。”"百合”“啥—”“什么嘛。”“和我妈一样的名字。”“那有什么问题吗？”“叫你名字的时候，会觉得像在直接叫我妈的名字，感觉很不舒服。有绰号什么的吗？”“别人一直是叫我百合的”“那就，小百合。”“……！？你这算什么烂叫法……”“不是很可爱吗，小百合。叫我小日向也行。”以前这么被叫过。“才不叫……”我喘了口气，伸个懒腰。“那，你要做什么就说吧。”“恩，好吧。请你帮我。”“帮什么？”“那个，不就是那个嘛。把神明揪出来。”“哦—”似乎差不多把情况在脑子里理清楚了，听到这句话，我也并不感到惊讶。“怎么做？”“把这个学校的学生全部干掉。深夜一定会慌慌张张跑出来吧。”“你会被扔下地狱的……”“哈！要是有地狱的话，那和这里又有什么区别。带着生前悲惨的回忆，被丢进这样一个世界里。”小百合把双手交叉抱在胸前，看着天空。生前的记忆，么……我的记忆也不是什么令人愉快的东西。小百合说过。这里是整理心灵，面向来生的地方。度过了那样的人生，真的能有整理清楚的一天吗。啊，所以才会有无限的时间啊。这安排真是周到。如果是这样的话，这里也许真的是地狱吧。“不过这方法…等等。如果成功找到神明的话，小百合怎么做？”“那不是明白吗，让我度过那么一次乱七八糟的人生的家伙，还不得痛痛快快给他一下，不对，是好几下！”“揍神明一顿的女人啊……好厉害的角色啊……空前啊你……”“是吧，绝对是历史上的首次。”“啊—没错，会被选进历史教科书吧。”“那么，你从三年级的班级开始收拾。我从一年级开始动手。”这就要出发了。“我说，等一下—”“什么啊。”她回头，停下来。“就没有其他的方案了吗？本来两个人要摆平整个学校的学生，这也太不现实了吧。”“这个世界是没有警察的哟。武器就是棒球部的球棒。加油吧。”（戏言：麻枝求你别学龙骑士07那么鬼畜啊……）“再等一下啊！！”“什么事啊，真烦人，你怕了？对方又不是人类？”“不是啦，对方的人数太多，是全校的师生诶，几百，不是，千人以上哦。”“时间也是无限的哟”“那么，这么说吧。我不想干这种杀人狂魔一样的事”这么一说，小百合的表情明显变化了。“杀人狂魔……是啊……我要做的是那样的事啊……”“对了，用更人道一点的方法吧？”“是啊。”气势逼人的她，就这么被简单的我说动了，连我自己也感到惊讶。
　　“你有什么方案？”
　　“也别直接就把球踢给我好吧……”
　　“是你把我的方案否掉的，所以你得考虑。要有和用全校师生来血祭一样的冲击力，能够惊动神明出来加以阻止的。”
　　“那的要多大的冲击啊……”即使这样也必须好好考虑一下才行啊……双手交叉抱在胸前，陷入沉思。
　　"趁着夜里，把校舍的窗玻璃全部打破怎么样？"
　　“你这是认真说吗？那不就是惊动警察的水准么。给我搞个把全校师生血祭水准出来？”
　　“那种水准的那还有第二个？”
　　“哈…找你这么个同伴纯属白费力气吧……”
　　好像从心底失望了一般，长长地叹了口气。
　　“是你的要求等级太高了吧。不要这么就把我划归为废柴好不好”
　　“那你能做点什么呢？”
　　“这个啊……”我把自己的手掌摊在面前，然后握拳。
　　“我对我自己的运动神经很有自信。也很有力气，不管怎么说也是个男生啊。到了危机的时候，哪怕用身体去当也能保护你的。”
　　“我，可是不死之身哈。”
　　“是哦！！这设定我都给忘了！！”
　　我抱住脑袋
　　“没想到日向君还很擅长把妹呢，一见面就搭讪上了。”“别，对你产生兴趣什么的我连死也不会想的，请放心吧。”
　　“你不是已经死了么？”
　　“是啊—！！这设定我又给忘了！！”我再次抱住脑袋。
　　“笨蛋啊你。”
　　“在吵什么？”
　　背后传来声音
　　“切，出现了。”小百合不满的咋咋舌。
　　[[IMG,378c47b7898681f976d59a45441480cd,682,962,390677]]
　　回头一看，是一个眼熟的女生……学生会会长。
　　“现在是上课时间哦”
　　“那你呢？”
　　“我是得到老师许可，才出来提醒你们的，请回到教室去。”
　　没有问小百合也知道，这家伙也不是人类吧。
　　比起其他学生，还要没有认为。简直像个机器。而且还站在学生会会长这个位置。也可以说作为这个学校“看上去像个学校”的虚伪性之象征的存在吧。
　　“日向君，对方是个学生会会长哟。做点什么来看看呀。”
　　小百合凑上来小声说道。
　　“啊？”
　　“管理学生的领导者哦？可以说是比谁都要接近神的位置。这可是一个机会哦”
　　“啊，可能是这样的……做点什么是指什么啊？”
　　“如果你会按我想的去做的话，我就帮你想想啊。”
　　“不用，还是算了……”
　　反正你也只会想出那些暴力方案。
　　“那你就自己想想吧。”
　　“明白，总之我会扔一串问题给她，这样就行吧。”
　　“这能有什么用啊。”
　　先不管路出一副不满的样子的小百合，我走到默默看着这边的学生会会长跟前。
　　“那个，学生会长同学。”
　　“什么？”
　　“你认为有神的存在吗？”
　　“这是现在应该打听的事情么？”
　　“是啊，是很重要的事情。不回答我的话，我也不会回去上课。”
　　“那，我不知道”
　　来这一招啊
　　“那么，如果有的话，你觉得会在哪里呢？”
　　“想象不出来。”
　　……又来了。一问三不知的话就没办法谈下去了。
　　来点更加切身的话题好了……
　　说来，这些家伙应该也有谈恋爱的吧。
　　“有喜欢的人了吗？”
　　“……？”
　　貌似没听明白。
　　“有喜欢的男孩子了吗？”
　　我又问了一遍。
　　“没有。”
　　这一次她表情都没有丝毫变化，马上回答了。
　　“那么，现在，如果被我告白的话会怎么样呢？”
　　“不知道。”
　　那就试试看啊，蛮期待他的反应的。
　　“学生会长同学，真的很可爱呢，我是认真说的哦。我从第一次见面，就一直在考虑你的事情了。这个就是恋爱吧……是吧，学生会长。这个，和我交往……”咚！！我飞到了空中，怎么回事，WHY？
　　刚刚最后看到的是，小白和完美的踢腿动作。（戏言：活该，竟然想对在下的会长出手）“哈。”
　　恢复知觉的时候，已经躺在床上了。
　　是医务室。
　　小百合正白着眼斜睨着我。
　　“你是为了把没猜到这个世界来的吗？”
　　我一下子从床上跳起来。
　　“你这家伙！！要把别人踢下来几次啊！反正也死不了的吧！！亏我还活得好好的！！又发生奇迹了哟！！”
　　“啊哈哈哈，所以才说是死不了的呀。”小百合突然大笑起来，笑得手舞足蹈。
　　“即使是这样，也不要随便把我从屋顶上踢下来！”
　　“但是，你明明已经是我的同伴了，还满脑子只有自己的欲望啊。”
　　“我又不是真的告白，那不是很清楚的吗！我只是想知道他们到底谈不谈恋爱啊。”
　　“恩—日向君还真是出乎意料的罗曼蒂克呢。”
　　“什么啊，在这个世界还需要情调嘛。背负那样阴暗的回忆，还能喜欢上别人吗？”
　　听到这句话，我不知为何感到几分悲伤。正因为如此，不是才应该……“我觉得……能够的话也挺好的……年，太性急了。这样子的话，很快就会累垮的。不是说时间是无限的存在么。那就去谈谈恋爱，慢慢来不也是挺好的么……”
　　“哇，这家伙又来勾引我了……”
　　“我倒没这个意思……只是很担心你”
　　哪怕连一点小小的幸福也看不到，只是一味的朝前狂奔的样子。
　　“所以呀，我从现在开始就成为你的同伴了。”
　　“我自己一个人也没关系哦？”
　　“别说那么伤感的话好不好？”
　　“反正你也派不上用场。”
　　“别说那么过分的话好吧……”
　　“你真要爱上我那可就麻烦了。”
　　“没得谈，放心吧。”
　　“那如果我喜欢上日向君的话呢？”
　　“啊……”
　　我做梦都想不到的话。
　　我凝视着小百合光泽的嘴唇发呆。
　　“到那时候……”
　　"逗~你~玩，那当然是不可能的啦！啊哈哈！你还真是个笨蛋呢！"
　　……所以我才担心你呢。
　　眼睛不知道该看哪里，只好望向墙上的挂钟。
　　已经是傍晚了啊。这个时候，肚子突然叫了起来。
　　“死了还会肚子饿啊……”
　　“人类的五感还是会存在的，比如想睡觉，肚子饿。”
　　小百合向我这边投来似乎暗含什么的视线。
　　“什么呀……”
　　“还有另一种欲求是吧？这么说来。一你到现在为止的言行来看，将来会很麻烦呐。”
　　“放心吧，反正对象不会是你”
　　“恩—那就是学生会会长了？”
　　“也不是。”
　　“没有吗？喂，你，这样子下去的话没事吧？（戏言：果然这家伙是个基啊……）”
　　“说什么浪漫之类根本就不需要的是那个家伙来着？”
　　“我是不需要啊，但是，有这方面需求得不到满足的男孩子可就很可怜咯……如果我对你有哪怕那么一点点兴趣的话，说不定还会帮你一把。真可惜呀。（戏言：怎么帮？）”
　　……！？
　　我真的应该把这家伙当做女生来看吗！？
　　我不禁从正面仔细的观察这张脸。
　　咦？已经，看不见了！？
　　好奇怪啊，明明也算得上是个美女吧。
　　这家伙在看着我的脸，还带着一脸恶魔般的微笑。
　　我慢慢的被恐惧包围。
　　什么嘛这是？
　　眼前一暗，脑内不断闪过天空的景象。
　　“哇——”
　　“怎么啦？莫非是想起死的时候的事情来了？真可怜……”
　　“想起来的是被你踢下来的事情！”
　　小百合听了，咯咯地笑开了。
　　哈……要说这家伙呀，可真是能消除寂寞呀。
　　作为在这个死后的世界一起过下去的伙伴，也算是不坏了、咕咕刚一回神，肚子就又叫起来。
　　“你多就没吃东西了呀。”
　　“到这里以后就没吃过东西了。根本不是想那个的时候啊。”
　　“适应能力还有待提高啊，这点非常重要哦。”
　　“我已经慢慢适应了呀，那要吃些什么，到哪？”
　　“把学校的食堂喜欢的菜单报上来。”
　　“这可真是多谢。”
　　我边说边习惯的要拿出钱包，但是裤子的口袋里却什么也没有。
　　当然了，学生的制服的裤子本身，就是不知道什么时候被穿上的。
　　“是不能免费吃饭的对吧。”
　　“是啊，要钱啊。这不是当然么”
　　小百合把双手交叉抱在胸前。
　　“喂，好像还在想那些有的没的啊……”
　　“放心吧，每个人的奖学金可以被用作饭钱。去事务室领就可以了。”
　　“哦，是码。”
　　但是在那里已经有了给自己的一份钱，想想也挺不爽的。
　　和班里的作为一样，都是给刚死掉的、新来这里的人用的。
　　“过去拿也比较麻烦，这次还是我就借你用吧。”
　　“那就多谢了。”
　　胃里已经装满了拉面啦，盖浇饭之类的食物。
　　“真厉害……和活着的时候一样啊。”
　　味道，口感，还有胃里被装得满满的感觉。
　　“你能把两个都一口气吃下去也蛮厉害的。”
　　面碗和盘子被一扫而空，肚子也被撑得满满的。
　　“恩……满足，满足。”
　　现在才像个天国的样子嘛。
　　“我说你呀，想消失吗？”
　　小百合停下往嘴里送乌冬面的手，看着我。
　　“啊？为什么？”
　　“在这个世界得到满足的话，就会升天消失的哟。不是说过了吗。这里怎么说也是个整理心灵的地方。如果没有留恋的东西的话，马上就会消失。”
　　“只是肚子被填的饱饱的也不行？”
　　“如果那就能带来把生前的辛酸，悲伤都吹散的满足感的话。”
　　“不好，什么都不想就在那满足起来了……”
　　“我还真当你是吃饱了撑的才说这话的。”
　　“我脑袋又没转到那一步。”
　　“啊——我是笨蛋。那你倒是早说啊。”
　　“这种事情你就不能从经验那里学习么？我就是这么过来的。跟你一一说明的话天都要说黑了。”
　　“天亮的时候，我还没消失的话就好了呢。”
　　“我是无所谓。”
　　“我有所谓。我以后会打起十二分精神来注意的。”
　　“什么啊，难道你从心底还是喜欢我的？”
　　“别会错意了，这是不可能的。”
　　“就是，简直影响食欲，在吃饭的时候。”
　　就没几句不在骂我的。
　　“我们是同伴吧？为了一起找出神明的同伴。”
　　“这不是明摆着的吗？”
　　似乎默认了，然后又提起筷子吃起来。
　　从学校食堂出来，外面的天已经完全黑了。
　　“接下来，我们要怎么办？”
　　“今天已经没事了，你请自便吧。”
　　“睡觉的地方在哪里？”
　　“这里有宿舍的。”
　　过去住的话，房间一定也都分配好了吧。
　　我尾随着小百合，走下去。
　　“有室友吗？”
　　“有，这里应该没有单人房间。虽然我已经把室友赶出去一个人住了。”
　　“我想也是，你这样的。”
　　“你不觉得很恐怖吗？和不是人类的东西住同一房间里。”
　　“从他们的角度来讲，你才是威胁呢。”
　　“男生宿舍在那一边。”小百合站住，指着左边。
　　只见一栋漂亮的大楼立在我们面前，因为学校是全住宿制，所以当然的，宿舍楼也会很高大。
　　“啊——再见，明天见。虽然不知道接下来会发生什么事。”
　　“那个就等明天再说吧，晚安。”
　　我目送小百合的背影离去。
　　变成孤单单的一个人，我深深地叹了口气。
　　多么令人筋疲力尽的一天啊。
　　居然两次是从屋顶被人踢下来……真是个厄运日啊……
　　接下来，我不得不喝不属于人类的是有见个面了。
　　今后还得和这家伙一起生活下去呢。
　　还真是不想去面对的事实啊。
　　虽然嘴巴不饶人，但是和小百合在一起的话就可以安心了。毕竟在这个世界里，她是我唯一知道的人类了。
　　人类的温暖，对我来说已经是那么可贵……
　　我边看着门上横贴着的名牌，便在走廊里走着。
　　找到了写着自己名字的门。
　　是这里啊……
　　我在门前停下脚步。
　　室友的名字是……大山。
　　好，要进去了。
　　我下定决心，敲了敲门，然后推门进去。
　　“你好，我是从今天开始就要和你成为室友的日向。”
　　下铺的床上还坐着一个男生。
　　外表看起来非常普通。没有特别高大，也没有身材矮小，不胖不瘦，不俊不丑。第一印象的特征就是没有特征。
　　“啊，初次见面，我是大山，请多指教。”
　　这样的招呼也没有什么个性。
　　就好像角色扮演游戏里，最初探访的村民一样。
　　说着“啊，这里是@#￥%村。请你慢走。”之类的台词。
　　太模式化了，真叫人恶心。
　　虽说也能对上话，但是这里的学生都是像这样的家伙吗。还有小百合真是万幸啊。
　　我走进寝室，关上门。
　　“桌子在那里，床的话就用上面的那张好了。”
　　“啊，谢谢。”
　　总之先坐在书桌前的椅子上。
　　把椅子转过来，朝向叫大山的室友。
　　虽然提不起什么劲儿，但还是和室友说说话吧。
　　“大山君来这里已经很久了吗？”
　　“如你所见，和你一样是三年级的学生了。”
　　“这样啊……原来如此……”
　　我已经是三年级了啊……
　　还是在问点别的吧。
　　“大山君的爱好是什么呢？”
　　“读书和音乐鉴赏吧。”
　　着回答居然能没个性到这种地步……
　　“都听些什么音乐？”
　　“J-POP”
　　这也太人畜无害了吧！
　　“日向君呢，喜欢什么？”
　　大山反过来问我问题了。
　　“我？我算是喜欢运动吧……”
　　“喜欢看比赛，还是会参加呢？”
　　“两个都喜欢。”
　　“是吗，我比较喜欢看比赛，但是自己来的话就不行了我，哈哈哈。”
　　[[IMG,af1ddabd81d188d6613faef8b2f0be21,695,969,362902]]
　　什么嘛这是，发出这种很融洽似地笑声。
　　实在太恶心了。
　　啊，还真是怀念比较有人味的小百合的毒舌啊……
　　谁来奚落我几句啊……
　　“啊，直接叫我名字就可以了，叫大山就行。”
　　“可以叫你小山吗？”
　　“为什么？”
　　“也不是啦，只是想给你添点个性罢了。”
　　“哈哈哈，我经常被这么说呢，没有个性之类的。老师也总因为这个发火的。”
　　“啊，只是开个玩笑罢了。你也叫我日向就可以了。”
　　“知道，日向君。”
　　这村民的程序貌似还有BUG。
　　“日向君接下来打算做什么呢？”
　　“有什么选择方案吗？”
　　“是先做作业在洗澡最后睡觉呢，还是先洗澡在做作业然后睡觉？[还是先和我……]（戏言君：这句纯属戏言，捏哈哈哈~）”
　　“都差不多吧……”
　　“那咱们就先去洗个澡吧。现在浴室还空着。”
　　“等一下，是要和你一起去吗？”
　　“是呀，不行吗？”
　　“不是，也不是不行……”
　　多么有好的村民啊！
　　反正今后也要每天打照面了，老师逼着他的话也会很麻烦的。就这么着吧。
　　“好吧，一起去吧。”
　　嗯，大山开心的点了一下头，站起来开始准备。
　　“给，这是新的毛巾。”
　　“啊……谢谢。”
　　第二天早上，在屋顶。
　　我一看见小百合就马上跑过去了。
　　“小百合——”
　　同样都是人类的存在，我想的眼泪都要流出来了。
　　我真想紧紧的保住这份温暖。
　　然而她却轻松闪过。
　　哐当！
　　我的脸和铁丝网来了一次亲密接触。
　　“不好，第三欲求爆发了……我感觉到了身体的危机……对不起啊，我们解散吧，再见。”
　　她转身就要走人。
　　“不是啊——！！”
　　“干什么啊，变态。”
　　“只是思念你而已啊。”
　　“你看，多恐怖啊，你这不是满脑子的第三欲求么？”
　　“不是作为女生！而是作为人类啊！我室友那家伙也太没有人味了！太不爽了，我好想念人类哦！”
　　“这样啊，看来这还真是灾难啊。像我一样把他赶走么？”
　　“这种异常的事情，我估计他的程序里没有对处方案，事情会变成什么样子还真让我害怕起来。”
　　“不管怎么样，我总觉得还是现在的你比较恐怖。”
　　“什么嘛，算了，我还得向你道歉。对不起，冷静下来了……”
　　“既然我们白天可以见面，你就不用再那么飞扑过来了吧，不然我还把你从这里踢下去？”
　　“是啊……”
　　即使是那个，现在想来也觉得十分亲切。
　　“那么，今天我们该怎么做？”
　　“继续揪出神明啊。”
　　“怎么揪？”
　　“你这人，给你一晚上时间你都不用脑子想想事情的吗？”
　　“你也没说让我想把……”
　　“啊——怎么会是你这么个笨蛋呢。真是！你到底是干什么的！？我们究竟是为什么成为同伴的！？”
　　“哈，哈哈哈，施压，真是的……哈哈哈哈”
　　我觉得被骂了反倒有点高兴起来的自己也挺可怕的，连飞来的唾沫现在也让人充满好感。（戏言：这家伙……没救了啊）
　　“你也自己想点什么出来呀。现在，就在这里！现在马上！快点，说点什么！”
　　“这么突然，有点……”
　　这时突然传出了校园广播开始的响声。
　　随后是一个紧迫的声音：“全校师生请注意，请迅速回到教室，在班主任回来之前请安静等待。再重复一遍……”
　　“……！？”
　　小百合马上反应过来，警觉的向四周张望一下。
　　“什么？”
　　“肯定有异常事态哦，从来没听到过这种广播内容。”
　　“有暴走族闯进来了吗？”
　　“也许吧，不过也许是个良机哟。”
　　“什么的良机？”
　　“你真是个白痴，在这个世界不能容许的事情发生了哟。我们没道理不去抓住这个机会的，然后……”
　　“把神明揪出来吗？”
　　“走吧，得去看看是哪里发生了什么事情。”我们在走廊里奔走，先去教室办公室再说。
　　这个时候。嗙！与环境十分不协调的声音，震撼着四周的空气。
　　“等一下……”
　　一个好像在电视剧或者电影里听到过无数次的声音传来。
　　“刚才的不会是枪声吧，事情是越变越复杂了呢……”
　　“怎么会……”
　　小百合明显动摇了，眼睛忽然睁得大大的，停住脚步，我还是第一次看见她这个样子。
　　“不存在于这个世界的东西出现了……”
　　“你是说枪？”
　　“到底是谁带到这个世界里来的。一定要弄到手……把那个家伙。”
　　“那个家伙……不是指枪，是指把枪带进来的那个人吗？”
　　“是的，绝对会是个可靠的伙伴哦。”
　　她终于恢复常态，甚至笑起来。
　　[[IMG,b84721c86913b5a91ecc79da95340965,1069,1168,289454]]
　　“你是说那个在学校里乱开枪的疯子！？你脑袋还清醒吗！？”
　　“不这样的话不就做不到么？想要影响到转动这个世界的齿轮的话。”
　　小百合回过身，这次，向着枪声响起的方向跑去。第一话《两人的火箭》完