　　
　　[[IMG,73767715bd0519d2c80629f84c2ce879,1187,1600,484203]]
　　 沙！
　　朝地面扑去，在着地点的前方不远，一只排球重重打在地面上弹了起来。
　　“好痛啊，又擦到皮了。”
　　“猪头！连这种球也接不住吗？”
　　我们的公主殿下正愤慨不已。而我的手肘在地面上擦破皮之事则丝毫不被她放在眼里。
　　“你不是对运动神经很有自信的吗？说什么不会输之类，只会动动嘴皮子吗？输掉的话，可是往我脸上抹黑。”
　　“小百合，你听我说。虽然我一直忍着没说，但现在决定一口气说个清楚。”
　　我缓缓站起。
　　“什么啊？”
　　“为什么在我们开会之前非得先打一场排球不可？”
　　“兼用于增加体力啊。”
　　“而且凭什么只有你能做攻击手，却让我做接球兼传球！？你做传球，我来赢给你看。还有，最该吐槽的是，排球也就算了。为什么要穿着泳衣在这里打什么沙滩排球！这里不是沙地，是操场！看看我这在地面上擦伤血迹斑斑的伤口吧！”
　　“四人的话，当然是沙滩排球了。对吧？”
　　“我觉得打麻将也不错”
　　刚才毫不留情扣杀的阿蔡无所谓地说道。
　　“那种不健康的活动禁止。没办法发泄精力。”
　　“啊，你这家伙，刚才说了发泄精力来着的吧？增加体力的主张是骗人的吧！？”
　　“我的意思时间用于发泄你们[第三欲望]（戏言：三大欲望[食欲][睡欲][性欲]）的多余精力！不让你们累趴下，我可就有危险了呢。”
　　“话说回来，你干嘛穿得这么暴露？”
　　[[IMG,674af5b019e2e88de1eefa8eb4beca14,1042,885,249038]]
　　
　　“因为这是我找到的嘛。真不可思议呀，这种东西为什么会出现在天使的橱柜里？”
　　用小百合的话来说，这是调查天使房间后的唯一收获，裙式比基尼。
　　“我问的是你为什么要穿吧？”
　　“这可是天使的泳衣吧？说不定穿上会出现超人的力量。所以我就试穿了。”
　　不对，你只是想穿而已吧。直说吧！
　　“快点把球捡起来，让我测试这件衣服的功能！”
　　“测试用的话，已经足够了吧！你知道自己扣杀了多少次吗！那不过是普通的泳衣！”
　　“诶，我还想再稍微试一下呢。”
　　这家伙……只是想玩吧……
　　“好了，差不多该结束排球，进入下一个环节吧。”
　　“这次你又想干嘛？去游泳池游泳吗？”
　　“你傻了吧，我们可不是来玩的，你搞清楚。”
　　如果你不是女人的话，我肯定会扁你。
　　“阿蔡”
　　盘着胳膊，带着她那张毫无根据的充满自信的笑容喊道。
　　“什么事？”
　　“差不多可以告诉我了吧，你是怎么把枪带到这个世界里来的？”穿好制服，走上后山。
　　“就这里。”
　　在一棵大树前，阿蔡停下脚步。拨开繁茂的草丛，出现了一个大洞。就好像里面会栖息着巨大的鼹鼠。
　　“……不会是要钻进去吧？”
　　“是的，不愿意？”
　　“没什么不愿意的……嗯……早知道就穿运动衫了……”
　　“那么，跟着我进去吧。”
　　阿蔡一头钻入洞中。
　　小白和下巴一点命令我们先跟上。
　　四肢趴着，我和大山随后进入。
　　山洞里面竖着一块木板。
　　大概是门吧，阿蔡用头撞倒那块木板，里面出现一个小房间。
　　一个个进入后都站起身。
　　“这里有电啊……”
　　低低的天花板上的电灯一闪一闪的。
　　这里有一张貌似作业用的简易木桌和椅子。
　　“你挖的？”
　　“这里住起来挺不错的，不过房间是原本就有的。”
　　阿蔡轻声回答小百合的提问。
　　“有谁在这里住过吗？”
　　“不，这里只是哨所。”
　　“哈？”
　　“下面还有通道。不过不知道通往哪里，我也没下去过。”
　　“这是什么地方啊……居然会住在这么可怕的地下……”
　　“说不定是弟弟人挖的呢。呃，现在不是扯这些的时候吧？”
　　似乎有偏题的倾向，我急忙站起来“当然不是，让我们见识一下吧。”
　　“好。”
　　阿蔡拉过椅子坐下。
　　接着，取过桌上堆积的土块。
　　“用的是什么土？”
　　“只要是黏土质的那种都行。”
　　脚下的铁桶里装着茶色的水，用这些水打湿手后，阿蔡开始揉土。
　　似乎是很要耐心的工作，我们沉默着等待了数十分钟。
　　“完成了。”
　　在他的手指间，夹着一根细长的如别针似地东西。
　　“这、这就是刚才的土？”
　　“是的。”
　　小百合接过来，仔细的打量着。
　　“变成铁了……这就是炼金术吧。你是什么时候学会的？”
　　“一开始是想在这里建个家。如果老婆来后，就可以二人一起生活。但是，木头虽然要多少有多少，但钉子却完全不够。”
　　“然后呢？”
　　“光用木头的话，会有缝隙。所以我想用粘土质的土塞在缝隙里。”
　　“然后？”
　　“然后就变成了钉子。”
　　“土变成了钉子？”
　　“是啊。”
　　小百合思考了一会儿。
　　“说不定我们也能做到，大家试试吧。”
　　随后便是手工劳动的时间。经过两个小时与泥巴的格斗之后，只有小百合成功了。
　　“好厉害啊，小百合！”
　　“是你们太没用了吧……”
　　我与大山一起被她用愕然的眼神看着。感觉非常屈辱。
　　“不过，花了这么多时间，才弄出一根铁钉…阿蔡你是怎么造出手枪的？”
　　“把所有部件准备好，然后组装起来。”
　　“刚才做的也是其中之一？”
　　“是啊，那是撞针的芯。”
　　“也就是说……你对枪的构造很清楚吧？”
　　“是的。”
　　“毕竟被岳父岳母逼迫离婚呢。”
　　“和那没关系吧。”
　　“果然和黑社会有关系吧！”
　　大山高声诉说。
　　“被你这么一说，好像是肥皂距离的故事啊，真轻巧。”
　　“呀，对不起！”
　　你也太会害怕了吧。
　　“小百合怎么看这种炼金术？”
　　我决定继续这个话题。
　　“我也不是很清楚……是不是为了不让我们的肉体死亡，所以这里其实是精神世界？或者说与精神之类的有关吧。也许是清晰的记忆拥有强烈的念力，并能在这个世界中将物体复原。不过这只对单一的物质有效，就好像这根撞针。所以说，无法一下弄出枪来，但构成物质的最小零件却是可能的。这样想的话，与其说是炼金术，还不如说是能够进行原子的替换。”
　　“老师，我一点也听不懂。”
　　“不理你。我们继续，阿蔡，你准备好所有零件，然后造出一把枪来需要多少时间？”
　　“我一个人的话大概需要一周。总共170个小时左右。”
　　“你是说不眠不休的制造吗……好辛苦呢。”
　　“你不下令我们一起做吗？”
　　“我以后说不定会下令的，但不是现在。因为我现在更有兴趣的是这个。”
　　说着小百合盯紧房间深处的门扉。
　　“不觉得有些恐怖的气息吗？”
　　没有人表示同感。
　　“前进。”
　　“诶诶！这可是真的变成了地下城冒险探索了。”
　　“是啊，小百合，而且我们装备也不充足。”
　　我没有劝阻她，而是问阿蔡。
　　“里面很深吗？”
　　“我到达过地下二十二层，因为没有食物只好打道回府。”
　　“地下二十二层！！好刺激！！”
　　你不会是认真的吧。
　　“没听到阿蔡说的吗，小百合？”
　　“我懂了，那么，水和食物的准备就拜托你了，还有手电筒也别忘记。”背着装满矿泉水和面包还有两个手电筒的运动包，刚刚到达洞穴的隐藏处，就听到小百合在里面乱嚷的声音。
　　这里已经完全没有秘密性可言了。
　　我拨开草丛，钻进洞。
　　刚到房间里，小百合就满面笑容的走来。这令我毛骨悚然。
　　“日向，看看这是什么？”
　　她呼呼吹着气，让叶片部分转动。
　　直到我回答为止，她都不停的呼呼吹着，气息都喷到我脸上了。
　　“是风车吧，怎么了？”
　　“是我做的哟~”
　　[[IMG,cca2a9bd46a8837fa8efbbc68c4c0a3b,677,806,326728]]
　　
　　做就做呗，干嘛这么高兴？
　　“哦，是嘛。”
　　“是从泥巴里做出来的哟？”
　　“真灵巧，那么你在加把劲应该就能把手枪也做出来了吧？”
　　“那种没意思的东西我才不做呢，这风车不错吧？”
　　“恩，送我一个。”
　　“才不给你呢。”
　　这家伙……看她一副想引起我兴趣的样子…才故意配合她的。
　　“还得再做两个才行。”
　　我看了下人数，我，大山，阿蔡。
　　三人份。
　　还是把我那份算上了吗。
　　“很期待哟，另外，我这边已经全部准备好了。”
　　放下运动包，从里面取出手电筒。
　　“那么，这就出发吧。”
　　她把风车小心的插在口袋上后，小百合站在房内的门扉前，一脚踢开。“好像随时会崩塌的说……”
　　被命令背行李的大山惊恐地说道。
　　在他身后的我一边用手电筒照着地面一边走。
　　“这里好像加固过。”
　　走在最前面的小白和照亮的通道墙壁上铺着木板。
　　“阿蔡，你没想过把天使引到这里活埋掉吗？”
　　“没想过，因为这里实在太诡异了。”
　　“同感，真期待里面会有些什么。”
　　“呐，我们在这里吃完饭差不多就快点回去吧……”
　　你以为是是胆大会啊。
　　“到底了？”
　　小百合停了下来。
　　“还没呢。”
　　阿蔡走到小百合前面，蹲下身掀起地面。
　　出现了通向下放的梯子。不知道朝下走了多少米。
　　光是走下来就够累人的，要是考虑到还得回程，就更觉得无力。
　　“哈喽~”
　　小百合嘴里说着目的不明的问候。
　　“你对谁哈喽啊？”
　　“我在想地底人是不是也懂日语。”
　　“你说的明明是英语吧！”
　　“从地球人口比例来看，懂英语的人更多。”
　　“那么，你找到什么了？”
　　“我不是说了吗，地底人啊。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！！”
　　大吼声响起，但并使我们发出的。
　　咚！
　　地面摇晃。
　　刚刚有什么东西砸下来了？
　　一瞬间回想起天使的掌中剑。
　　但并是那么轻巧的东西，而是更巨大更危险的凶器。
　　“耐丝吐米球~”
　　你在哪里有限个什么劲啊。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”
　　咚！
　　又是一下砸来。这次有种身体好像一瞬间浮空的感觉，这是什么怪力啊。
　　“艾门饭，三克油~！没看到我正忙着吗，你们自己想办法解决吧。”
　　“了解，我来解决。”
　　阿蔡主动请命。
　　接着……
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”
　　大山的尖叫声。
　　“喂，接招。”
　　“什么！？放开我！！”
　　被小百合的手电筒照亮的地底人受了阿蔡一记狠狠的后背摔。
　　从对方身上不断传来喷血的声音……我不想把手电筒对准那方位……
　　“日向，帮他接上，断开的话是无法治好的。”
　　什么！？
　　“也就是说骨肉撕裂。”
　　“你说的不会是这个人的骨肉吧？”
　　“呵呵……是的。”
　　我闭着眼，摸索着替那个人接上身体。对方的身体开始自动治愈，但大山的脸色却变得很苍白，还不停地打颤。把黑暗恐惧症这个新设定加进大山的档案中去吧。
　　“没听见吗？地底人同学，还是说语言不通？”
　　我开口问道。
　　“你们和那家伙是什么关系……”
　　“问话的是我们这边！”
　　咚！阿蔡一脚踢在土墙上。
　　“嘛，说说又不会掉肉。那么，你说的那家伙是谁？”
　　这两个暴力分子什么时候变成好搭档了？
　　“那家伙是地下的BOSS……”
　　“有这种人？”
　　“她说想要结束这个游戏，就必须打倒她。”
　　“游戏呢……”
　　“我要结束这个游戏……”
　　“结束不了的。”
　　“啊……？”
　　“就算你打倒她这个世界也不会终结，这里始终会继续下去。所以，我们才要用自己的力量去改变这个世界。放心吧，我们是站在你这边的，加入我们吧。”
　　刚才还那么凶狠的对待他，怎么可能会这么简单地同意加入嘛。
　　“……”
　　男人凝视着小百合。
　　“……好吧。”
　　[[IMG,e912050811b72ada2c3545dbe68c56c8,1039,535,260992]]
　　
　　同伴加入最短纪录就此诞生！
　　为什么？你到底绝的她哪里可信？
　　“放开他吧。”
　　好的，阿蔡松开了男人的身体。
　　“我是队长百合，大家都叫我小百合。你呢？”
　　“野田。”
　　“那么野田，现在下达第一个指示。和我们一起打倒这里底下的BOSS。”
　　“交给我吧，你只要在后面看着就行。只要有这把家伙，我就是无敌的。”
　　他说着捡起武器，自称无敌的人刚刚才被阿蔡抡翻过。
　　“那个，野田。我们是一个团队，所以不要总想着一个人去战斗。”
　　“那家伙只有我才能打倒。”
　　他已经脱离团队了。
　　“走吧。”
　　他拎着那把武器走在前方。
　　哎呀哎呀……前途堪忧……队伍变成五人，朝着最下层前进。
　　“呜哇哇哇哇哇哇哇！！好可怕啊，好可怕啊，我们回去吧……”
　　大山已经彻底中了黑暗恐惧症。
　　“喂，为什么这种胆小鬼会加入我们？”
　　都是因为你故意吓他吧。
　　“吼啊！”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　小百合突然用手电筒照着自己的脸转过头，看到她的脸的大山惨叫起来。
　　“好啦好啦，别做那种无意义的事了。我们什么时候变成要用大山来缓解压力的团队了？别欺负她了。”
　　“这是冲击疗法。”
　　“别老是找借口骗人，你算什么队长啊。”
　　“我是很为同伴着想的队长，虽然做法有些残酷，胆管癌的感情已经传达到了。对吧，大山？”
　　“对对，非常确实传达到了。所以我们回去吧……”
　　“不行，继续前进。”
　　天下第一不讲道理的队长。走下漫长的梯子。
　　“这里是地下几层？”
　　所有人都走下来后，小百合回头问。
　　“二十七层。”
　　我耸耸肩表示不知道，但阿蔡报出了数字。
　　“可恶，真够深的啊……到底是为什么要挖这么深？”
　　“这里的BOSS应该知道原因吧。”
　　“如果这个世界真的是游戏，而打倒她后，这个游戏真的结束了那该怎么办？”
　　“那有什么不好，这就是我们的目的。”
　　野田回头道。
　　“你真的可以接受吗？”
　　“啊？接受？什么意思？”
　　“我的意思是说，你能接受这里是死后的世界，我们的目的是为了向神复仇这件事。”
　　还有我想问的是为什么我们这支团队的组建目的不是由队长而是由我来解说这件事。
　　“你说死后的世界？向神复仇？等一下，为什么会有这种乱七八糟的设定……”
　　“我也不知道，不过，就是这么回事。”
　　“这里是游戏吧？”
　　“很遗憾，这里是现实。”
　　“现实……现实里怎么会有这种武器存在……”
　　你自己拎在手上的，怎么还在说这种话。
　　“那么，你是谁……不是女主角吗……”
　　“女主角？那是什么？我是这个团队的队长，没听懂吗？”
　　“她其实是我老婆。”
　　阿蔡在最坏的时机上开玩笑道。
　　如同幽灵般呆呆站立的野田，嘛，我们大家其实都相当于幽灵般的存在。
　　“我……不是主角吗……”
　　“一定要定位的话，你应该是属于辅助角色吧。你已经加入我们了，别啰嗦，听我的命令就好。”
　　“怎么会这样……配角……我才不干啊——！！”
　　“哇啊！”
　　他一把推开大山，夺路狂奔。
　　“逃跑了……”
　　“逃跑了呀……”
　　“要追吗？”
　　手电筒朝那个方向照去，我问。
　　已经看不到他的背影了。
　　“都走到这里了，我才不要往回走呢。”
　　“可是把同伴这样丢下不好吧。”
　　“他只是个为了向我转达地下底层有个老大存在的事件角色而已。”
　　“这倒是新兴的劝退方法。”
　　“那个男人根本不入流。”阿蔡这样说道。
　　你就不能稍微有点罪恶感吗。
　　“好啦，走吧。”
　　“真的要走啊，真是好厉害的队长。”
　　“等一下，日向。”
　　小百合突然走到我面前。
　　“你好像有什么别的看法？有什么怨言？”
　　很久没看见她这么威吓人的样子了。
　　“我和平时没什么不同。”
　　“你在阿蔡加入后好像变得阴沉了，尽管会啰嗦的抱怨，但你心里说的东西，我可全部听得见哟，懂吗？”
　　“什么啊……”
　　“你在嫉妒吧，你肯定在嫉妒。”(戏言：这是FLAG1！)
　　“谁在对谁嫉妒啊，有证据吗？”
　　“你在对阿蔡嫉妒，因为阿蔡说我像他老婆。”
　　“是吗，小鬼觉得我碍事吗？原来如此，我没发现呢。对不起，今后我会注意的。”
　　我的后背被猛拍。
　　“切，这种顾忌还是免了吧！”
　　两人的搭腔让我很不爽，虽然没说错……
　　……咦？我真的在嫉妒阿蔡？
　　这家伙确实可靠，刚才也是他轻易就制服了那个暴走的家伙(手段姑且不论)。
　　说不定……
　　这里没有我，也没问题吧……
　　一直让人操心的小百合，已经有了可靠的同伴……
　　我已经变得多余了吧？
　　我的价值，已经只剩下作为大山的护身符吗……
　　脑子里乱糟糟的想着这些，我朝下一层走去。“大家吃饭吧。”
　　我们找到一个宽广的房间后在那里坐下，开始吃饭。
　　小百合一边咯咯笑着，以便于阿蔡说话。
　　啊，不爽啊，
　　这、这难道就是嫉妒！
　　可是为什么？
　　这不是很好吗，她这个没有人会跟随的完全无人望的家伙，现在出现了一个因为她长得很像以前的伴侣而加入的最强同伴。
　　没我的事了，不是很轻松吗？
　　如果无视我个人感情的话，作为团队来说没有问题。
　　……
　　感觉有点不对劲。
　　等一下，仔细想想，真的没有问题吗？有什么奇怪的地方，有什么不好的预感。
　　啊！对了。
　　刚刚不是有同伴逃跑了吧！
　　由于阿蔡的加入，我缩手缩脚，小百合的独裁变得更加不可动摇，作为团队来说，已经开始限于最坏状态了！
　　这就是现状！
　　“呐，小百合，我有个建议。”
　　“哈哈哈，你老婆真傻！”
　　她根本没在听。
　　“小百合，你听我说！”
　　我大声的说，让她的注意力转向我这边。
　　“什么啊？”
　　不愉快的表情，不过这并不重要。
　　“我们去找野田吧！”
　　“野田？”
　　“你连同伴的名字也忘记了吗？”
　　“啊，是那家伙啊，干嘛？”
　　“去找他。”
　　“你在说什么啊，已经走到这里了，我们早就和他分手了吧。”
　　“那时候我应该说的，这是我的过错。所以我现在向你道歉，然后我们去找他吧。”
　　“做那样没效率的事情有什么意义呢？”
　　“虽然你说的没错，但我们是同伴。那家伙一个人走到如此深的地下肯定也会觉得寂寞。我们应该找到他，带他回来。”
　　“我有个主意。”阿蔡说。
　　“什么？”
　　“分两组吧，我和小百合往最下层去，你和大山去找野田。”
　　“什么！？”
　　“哦呀，对不起。还是你和小百合往最下层去，我和大山去找野田。”
　　“为什么你要道歉？”
　　“是我粗心了呢。”
　　“哼……那么，你想怎么做？”
　　小百合问我。
　　啊！分支选项再次出现在我面前。
　　·与大山一起去找野田（戏言：小百合好感度-1大山好感度+2）
　　·与小百合一起往下层去（戏言：小百合好感度+2）
　　·小百合的装备变更，制服→比基尼（戏言：直接BAD ENDING，选前请注意存档。）
　　鼠标上下来回在选项上移走不定。（第三个是啥选项？我自己也看不懂。）
　　烦恼之后决定……
　　“我和阿蔡往最下层去，小百合和大山去找野田， 把他带过来。”
　　“诶！为什么！？莫名其妙。”
　　“最下层里的是敌方BOSS吧，如果野田说的是真话，那么势必会有一战。而体力上占优势的我和阿蔡去应战是最好的选择。鸡蛋不能放在一个菜篮里，不然一次都打碎的话，也许所有人都会永远无法回到地上了。而且，把野田带回来是小百合你作为队长的义务。”
　　“不对，作为队长，我必须打倒敌人的BOSS才对。”
　　这家伙真是小孩子脾气！
　　“这很危险！”
　　“那么就更不能没有我了。”
　　“最后一击会留给你的。”
　　“那么精巧的技术，这家伙才不具备呢。”
　　她指了指阿蔡。
　　“说的没错。”
　　你认同个什么劲啊！
　　“那个叫野田的男人，就交给我和这小子了，走吧。”
　　说着，他拍了怕大山的肩膀。
　　“只有这样了吗……对了大山，有件事我得跟你说。一作家为目标的话，把这种孤身一人的角色放置不管的话，连第一道选拔也过不了哟。”
　　“这种讽刺话俺已经听腻了说……”
　　“很好。”
　　感觉我有些受小百合影响了……
　　“那么，接下来的行动既然已经决定好了，我们快点吃完就开始行动吧。”吃完饭后，我们分成两队，互祝对方一路顺风。
　　“日向同学，这是俺给你的临别礼物。解毒魔法，释放！好了，这样无论遇上什么都不会有事的！”
　　“什么？我有中毒过吗？”
　　“那么，我们走喽！”
　　“找到那个家伙后，用绳子拴住他带回来。”
　　“拜托你们了。”
　　“拜拜！”
　　两队人马朝各自的方向前进。
　　“啊，说起来。”
　　沉默了一会儿，小百合突然想起什么似地说道。
　　“什么事？”
　　“我们两个很久没有像这样单独行动了。”
　　是啊，说的没错。我可是一直在想这件事，你才发现吗？真是迟钝。不，也许是我过敏了……
　　“我们彼此大打出手好像也是很久前的事了。”
　　“不好意思，我没有和你对打的记忆，我只记得被你单方面海扁。”
　　“面对一个女孩子对手，居然也好意思说。你是不是太弱了？打倒阿蔡的也是我，凭你只会从楼顶上跳下去的本事，我真担心之后的战斗该怎么办。”
　　“我只是没动真格的罢了。”
　　“你的真格……什么时候才能动？”
　　“那当然…是在你陷于危机的时候。”
　　“在我陷于危机之前，你早就被干掉了。要想动真格还是趁你自己陷入危机的时候动吧。”
　　“这大概是我的性格问题吧，为了自己的事情很难提起干劲呢。”
　　“哈，日向，我真为你的将来担心。”
　　你好像没什么说我的资格吧。
　　“日向，这个给你。”
　　“嗯？”
　　小百合递给我的是那个风车。
　　“这怎么了？”
　　“借给你的，绝对不能弄坏，懂了吗？”（戏言：FLAG2！）
　　“那么，你自己带着吧。”
　　“这是护身符，姑且会保佑你别挂掉。”
　　“哦……”
　　看着风车。
　　明明已经是死后的世界……
　　不过，好歹是她的一份心意……
　　“谢啦。”
　　收下，塞入口袋。通往下层的梯子很长很长。
　　“真够深的啊……”
　　小百合用手电筒朝下照去，但下面却是一片深深的黑暗。
　　“很像是最下层吧？”
　　“同感，感觉下面好像会有最后一关的BOSS……”
　　“最后一关的BOSS会是什么样的？与天使相对的恶魔吗？在这个世界里会有吗？”
　　“或者是喷火的龙？”
　　“那种东西没有魔法到不倒的吧。”
　　“你不是已经被大山施加过魔法吗？”
　　“哦，那个解毒魔法啊，没有那个我的体力会不断减少，现在可能已经完蛋了吧。感谢大山！”
　　“看清地面哟。”
　　“恩。”
　　灯光照在地面。
　　裸露泥土的地面，让人联想起铺修前的道路。看来是没有下一层了。
　　“YAHOO————！”
　　刚到地面，小百合就用手围成喇叭形喊道。
　　不就，四周响起YAHOO的回声。
　　“很宽阔啊，你也试试？会让心情舒畅的哟。”
　　“很有魅力的行为，但我不想故意去通知最后一关的BOSS我们来了。”
　　“你听着，我现在教你一件事。”
　　“啥？”
　　“最后一关的BOSS……是不会移动的。”
　　“什么？”
　　“因为 BOSS都是必须坐在宝座上，说开场白的，所以不会突然杀过来。”
　　……
　　把这里的老大称为最后一关BOSS是你自己定义的吧，你到底懂不懂啊，小百合？
　　前方潜藏着什么样的危险，我们现在一点也不知道啊……
　　看着她毫无危机感地挥着手电筒朝前走去的背影，不知道为什么完全没有去质问她的心情……
　　总之，注意不要被突然秒杀，小心的紧跟其后。“看吧，我没说错吧。”
　　“不会吧……”
　　最后一关的 BOSS正坐在宝座上。
　　不，准确来说并不是什么宝座。而是一个像是宝座的椅子，款式和校长室里那种带扶手的椅子差不多。
　　坐在那里看着我们的是一个女人，因为她披着斗篷，所以无法判断是不是学校的学生。
　　“还是第一形态呢。”
　　“你说什么啊……”
　　“把体力砍到一半，就会变成可怕的魔兽形态。”
　　被她这么一说，好像真的会变成那样似地……
　　“来吧，说你的开场白吧。”
　　她把手电筒当剑挥舞着指向对方。
　　我猫着腰蓄势待发，要是真的变成魔兽形态该怎么办啊？
　　“……真是肤浅。”
　　她这么说道。
　　……我们等待她继续往下说。
　　……
　　“…… 开战吧。”
　　“好短！”
　　我们两个不得不吐槽。
　　“等一下，你马上就要被我们打倒了哟？不再说点什么华丽的台词吗？比如介绍一下来势之类的？什么也不说未免谜团留的太多了吧？就这样打倒没什么成就感啊？超不爽。”
　　“话说，你是什么人？”
　　……
　　等一下再动手。
　　……
　　不过对方似乎没有继续对话下去的兴趣，始终闭着嘴。
　　“看来他是一个沉默寡言的角色呢。”
　　女人站了起来。
　　从斗篷下出现的，是一把长剑。
　　“不好，这家伙可能也是天使。而且是相当好战的那种。”
　　“那就战吧。”
　　“怎么战？”
　　“我正在考虑……”
　　“已经没那个时间啦……”
　　对方刚刚站起，下个刹那就已仿佛瞬间移动的速度跃到我们面前。
　　她动作也太快了吧！
　　“不好……”
　　“如果是少年漫画的话，这里应该出现『未完待续』来告一段落吧。”
　　怎么可能会有这种想当然的事情啊！未完待续
　　第五话《Man Like Creatures》完