　　
　　[[IMG,dbea388cef13bb5b4281d074947baeb2,935,1280,357056]]
　　“等，等一下！现在要去见的，莫非是日向同学的那个朋友？”
　　第二天早上，在第一节课将开始的时候，我拉着大山的手，走在寂静的走廊下。
　　“是啊，怎么？”
　　我这么回答，语句中混入了一点小百合的口气，不好，也许我快被洗脑了。
　　“太暴力啦！不要不要不要！我不要去！”
　　“你是知道这个世界的情况的吧？我们都是不死身。”
　　“就算是这样，但我还是不想和那种会用筷子扎眼睛，用枪打脑袋的人扯上关系啊！”
　　“你也是人吧？那么就必须被参加。不好意思。”
　　“救命啊——！！”
　　硬拽着他朝前走去。“这家伙是谁”
　　小百合瞥了一眼大山后，朝我问到。
　　“我找来的同伴，他是我室友。”
　　“是吗？那种害怕的样子确实很异常，没错，这是个人类呢。”
　　大山趴在地上，就像刚刚出生的小鹿般四肢狂抖。
　　“怎么怕成这样？真可怜……是不是还在想着挂掉是的记忆？他是刚来的吧……”
　　“其实啊……”
　　“嗯？”
　　“他是在怕你。”一刹那。“骗人的吧？”
　　“不，是真的。”
　　“诶？是因为我，他才露出这种丢脸到家的样子？他可是抖得想随时会尿裤子啊！为什么会这样！？”
　　“我把你的事迹如实告诉他后，便这个样子了。”
　　“哈啊啊啊啊！？”
　　“哦不，嘛，我只是想稍微扮演一下路人……”
　　咚！
　　一记正拳打在我的心窝上。
　　“这都是你的错……”
　　小百合从摔倒在地的我身边走过，同时向走向蹲在地面的大山那里。
　　“虽然不知道那个猪头向你胡说八道了些什么，但是你就放心吧，我是你的伙伴哟！”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”
　　大山双手遮着眼睛，一边滚一边逃。
　　！小百合露出鬼一般的表情朝向这边。
　　不妙……我已经被他走的倒地不起了吧？
　　大步走过来。
　　难道她想殴打死人吗？
　　一把抓起我的制服，拎起我……
　　咚！
　　“哇啊！日向同学——————！！”
　　最后听到的是大山的惨叫。
　　白色的天花板。
　　“喂，你的室友逃掉了。”
　　“…废…废话！！”
　　猛地抬起头吐槽。
　　“为什么啊？”
　　你居然有脸问。
　　“他可是亲眼目睹室友被人从楼梯上踢下去啊！”
　　“我不是说过了吗，死不了的~”
　　再次笑着对我挥挥手。
　　“别对我说啊。”
　　“好吧好吧。那你就快去和他说一下吧。看啊，我还活着，这个世界死不了的，或者说我的肌肉痛还得以缓解了心情舒畅啊之类。”
　　“我觉得他已经有了无法治愈的心理创伤……”
　　“什么意思？”
　　“对你的恐惧。”
　　“哈啊？对我的恐惧？那是啥？我可是很温柔的哟？还想让他加入我们一起成为向神复仇的同伴。”
　　嗯——嗯……这家伙的脑袋理似乎少了某条筋……
　　只看得见眼前的目标，对于需要柔和对待的东西却完全疏忽……
　　不过，该怎么对她说明才好呢……
　　游戏的话，到这里应该会出现分枝选项吧。·说服小百合
　　·随便小百合怎么做
　　·悄悄抱紧小百合(好感度UP)……
　　最后一项去掉！没有没有没有！！
　　这样，只剩下2个选择吗……
　　是说服她，还是随便她怎么做……
　　不过，大山这样下去似乎很可怜。
　　在这种世界中，他是独自生存的吧。
　　“你在干嘛？能够起来的话，就快给我去找人。”
　　暴君在催促我。
　　“那个，小百合”
　　“干嘛？”
　　……面对面，于我不利。因为就好像被蛇给盯住的青蛙一般。
　　“你呢……”
　　我转开视线说道。
　　“这样下去，没人会跟着你的。”
　　“什么？想开始对我说教吗？”
　　声音一变。
　　不妙……
　　刚才那句话让她生气了。
　　但也不能就此退缩。
　　我再次看着小百合的眼睛。
　　“向神复仇。这个最终目的我懂。可是，你也该想想手段吧。一个人是不可能办到的。就像那个堵在校长室里的男同学一样，所以必须要有同伴。”
　　“所以我不是让你去找吗？”
　　“可是，你……太暴力了。具体怎样——我不想说出来，总之就是暴力，太暴力。”
　　“反正是死后的世界，有什么关系。”
　　“所以我才说，那样的话，没人会跟着你的。”
　　“我一个人也能搞定。”
　　不……我现在能确信。你一个人是不行的……对这家伙来说我是必要的，我不在她身边的话，什么事都会搞砸。她只会一个劲的猛冲，不去管其他人。
　　然后，孤独的……在懊悔中哭泣。
　　“小百合，你……你并不像你自己想的那么有能力。”
　　“被傻瓜当成傻瓜呢！”
　　“是的，你就是傻瓜。你一个人什么也做不了。所以才需要同伴。可是，这样下去是不行的。不会有同伴加入。你只看这目的，却不考虑为了增加同伴需要做点什么。”
　　“……我说”
　　“什么？”
　　“解散吧”
　　“不要”
　　“我的意思是，已经不想和你做同伴了。你听懂了吗？”
　　“不要。我已经决定要和你一起干了。”
　　“你是跟踪狂吗？”
　　“随便你怎么认为”
　　“但是我讨厌你”
　　“跟踪狂就算被讨厌也会继续紧跟，所以才是跟踪狂”
　　“我不想跟变态在一起……”
　　[[IMG,348e5e02859c0c70e3b9c2de0810ce39,759,1632,466749]]
　　蔑视的眼神，我是第一次看她用这种眼睛看着我。
　　也就是说，她是认真的。
　　胸口好像隐隐作痛般的紧缩。
　　我……没说错什么啊！
　　没必要道歉的吧？
　　可以充满自信的吧？
　　就算被真的讨厌……
　　也没关系。
　　我是这么想的。“哟，大山”
　　找到大山时，他正呆呆的隔着围栏眺望空无一人的网球场，拍了拍他的肩膀。
　　“哇啊，日向同学。”
　　大山撞上了围栏，满脸惊讶。
　　“你没事？”
　　“因为早就死了，所以在这里无论与上到什么倒霉事，马上都能恢复”
　　“日向同学也死了吗……真可怜……”
　　“你真是个不错的人呢”
　　事到如今才深有感触，一般来说，对死人复活都会觉得毛骨悚然，至少是我的话，会这么想。
　　“不不，日向同学是为了救我才牺牲的……不过，就算这样日向同学也要继续做那个女孩的朋友吗？真厉害呢”
　　“哦，不对，很遗憾，我和她已经不是朋友了”
　　“诶，你甩掉她了吗？”
　　“不是我甩掉她……而是被她甩掉了吧……”
　　“是吗……所以，才那么伤心吗？”
　　这是什么情况？怎么好像在坦言是失恋似的。
　　“肯定再过些时候，就能和好的”
　　然后这家伙，没有任何根据的如此安慰我。
　　“我，又变成一个人了”
　　就想回到了刚来到这里的时候。
　　“你不是还有我吗？”
　　“是吗，也是呢……抱歉，把你给忘了”
　　“我不就在你眼前吗，太过分了哟！”
　　说着，笑的如花似地大山。
　　真是个可爱的家伙。
　　不过，现在开始我的目标是什么？
　　在这个世界上该做什么？
　　不，在此之前我有件该做的事。
　　是的，那就是理清自己的心。
　　这么做便能离开这里，重获新生。小百合是这么说的。
　　这是真的吗？
　　那么，我该做的就是专心去理清自己的心吗？
　　不过，不知道该怎么去理清。
　　这时，突然灵光一闪。
　　这里不是有个天使吗？她是神的使者。那么就相当于是这个世界的导游吧。去问问他不就行了。
　　“大山，你接下去打算怎么办？”
　　“看到日向同学平安无事，我现在想回宿舍睡觉啊，日向同学也会去吗？”
　　“我问的不是这个，我是说今后你打算怎么办？”
　　“今后？照常上学啊”
　　“那就是你理清心的方式吗？”
　　“沥青心？心里有沥青？”
　　“不对，我说的不是沥青，而是理清思路的理清”
　　“哇，这种错误好丢脸哟！”
　　“如果你这种人是以将来成为作家为目标的人写出来的角色，那么那种人肯定一生也成不了职业作家”
　　“那是虾米？讽刺？”
　　“我说的是有点现实性的东西，哦不，反了。是晃点你的。不不，那也不对。我说，大山，你这种角色到底是什么啊？”
　　“不要一脸严肃的说这种我一点也听不懂的问题啦……”
　　“哈哈，你的反应GOOD！”
　　“我越来越弄不懂日向同学了啊……”
　　“好了，言归正传，你是如何理清心的？进展顺利吗？”
　　“那是啥啊？我不明白……”
　　“是吗，你什么都不知道啊。”
　　接着我把从小百合哪里听来的话，去掉小百合这个起源后讲给他听。
　　“原来这个世界是这样的存在啊！我从没听说过啊”
　　预料中的惊讶反应。
　　“理清自己的心吧？那种是我没想过啊……”
　　“话说你的人生有复杂到需要理清的程度吗？”
　　从嘴里轻轻说出非常失礼的疑问。
　　不过，大山……
　　“理清吗……呵……”
　　他眺望着远方，无言的笑了起来。
　　“等一下！你怎么变成这种角色了！？你应该更加没脑子才对！！你把我的大山弄到哪里去了！？把我的大山还给我！你这个冒牌货！！”
　　“呃偶布几道乃是啥意西啊，日向童学”
　　我抓着他的肩膀狂摇不止，所以听不清他在说什么。
　　“总之，冷静点，日向同学”
　　“没想到有一天被你这么说……不过，你干嘛一副远眺微笑的表情？”
　　“回首自己人生事都会这样的吧，我也一样”
　　“是吗……”
　　他也有过一段复杂的人生吗？
　　“理清自己的心什么的的，我大概是做不到了”
　　“为什么？”
　　“活着，不都是些难过的事吗？”
　　“是吗……”
　　我也有过这种疑问。
　　“那么，日向同学已经有头绪了吧？”
　　“我？我无所谓啦”
　　“这可不行”
　　“为什么？”
　　“因为这就是我的性格，不能对关心我的家伙无所谓。尤其是对你这种头脑简单的家伙，我觉得特别危险。”
　　“日向同学，好像游戏的主角呢”
　　“怎么突然说起这个？”
　　“一个人解决大家的烦恼，这种朋友我要是也有一个……就好了”
　　“你现在不就有一个吗？”
　　“……诶？”
　　“我们当然是朋友吧！”
　　“哈哈……感觉好像真的进入到游戏世界了。日向同学是主人公，我是带有烦恼的……村民A…吧？”
　　“笨蛋，你是我的朋友才对吧，我们是一个团体的。一起在这个世界不断冒险”
　　“那我的职业是什么呢？僧侣？”
　　“你又选了一个朴素的职业呢。剑士不好吗？站在队伍前方战斗，很酷吧？”
　　“不要啊，而且百人斩的剑士已经有人了吧，我不要和人家争”
　　“百人斩的剑士？你说谁啊？”
　　“百人踢？或者是，百次踢？总之是个很勇敢的剑士”
　　……
　　“那个女孩，也是同伴吧？”
　　……
　　“那个女孩也有很深的烦恼，偶尔会伤害别人……不过，就算这样日向同学也会和她在一起吧？一起继续今后长长的旅行吧？”
　　……
　　“那个女孩现在肯定独自一人不知去哪吧”
　　……
　　“那个女孩也是同伴吧？”
　　“………………当然是”
　　深呼吸般，回答道。
　　慎重的，自然地。
　　是的，得去找她了。
　　因为那家伙是个很怕寂寞的人。
　　必须伸出手……
　　不过，她会愿意再次抓住我的手吗……？
　　“呐，僧侣大山，给我加点防御魔法吧……无论面对何种怒骂和暴力都不会屈服的最强守护魔法”
　　“哈哈，就是这样！好的！魔法，HEALING！这样就OK了”
　　大山举起的手掌变成握拳，大拇指朝着澄澈的天空指去。
　　“听上去像是个只有恢复体力效果的魔法嘛，嘛，谢谢你了！”
　　我也将大拇指指向天空，转过身。
　　去找吧，去找到最强的伙伴，小百合。沿着楼梯一路奔上楼顶。
　　眼前是一片蓝天。
　　不过，没有人在。
　　“……小百合”
　　嘴里嘀咕了一次她的名字后，转过身来。
　　去校内找她。
　　那家伙不可能软弱的从这个世界消失。
　　那个蹦蹦跳跳的野丫头，大概又在哪里制造骚乱。
　　想找到她，就好比在深夜寂静的海滩边找一颗五光十色的闪亮玻璃珠般简单。泡在校舍中。
　　“哈哈！”
　　我笑了。
　　因为听到了十分巨大的喧闹声。
　　在中心的，当然是已经听惯的小百合的怒骂。
　　冲入吵吵嚷嚷的教室，被看热闹的人包围的正式，跨在某人身上的小百合。
　　在她下方的，是学生会长。
　　“老实交代，这个世界的幕后黑手在哪里？那家伙在哪里旁观！？”
　　“不知道”
　　“要是不说，我就不松手，这场骚乱就不会收场”
　　“不会有那种事”
　　“什么？你想用那把刀来杀我吗！？你以为光靠蛮力就能解决问题吗？”
　　“靠蛮力想解决问题的人不正是你吗？”
　　“！我要让你也尝尝死掉的滋味……！”
　　她的双手掐着学生会长的脖子，已经完全丧失自我了……
　　是因为我不在了吗？
　　还是会长的话让她受了刺激？
　　不过现在不是考虑这些的时候，快点去劝架吧。
　　分开围观的人群，就在我要出手劝架的时候，小百合的身体突然被拎起来了。
　　有个体魄魁梧的教师从小百合后方紧紧夹架住了她。
　　“别妨碍我，我现在正在和这家伙交涉！”
　　“看起来只是在难看的欺负人吧”
　　“对手不也是人吧？是具备特殊能力的天使！不这样做的话，无法平等对话”
　　“真是莫名其妙……有什么话等到了学生指导室再说，老实点”
　　我好想听到某根弦崩断的声音。
　　“你……”
　　只见小百合深深垂首。
　　然后猛地一抬。
　　“老实个头啊，混蛋——！不是人的家伙凭什么来教训人，混蛋——！你能理解人的感情吗？混蛋——！被强加这种乱七八糟的人生，我快疯掉了，你怎么可能理解，混蛋——！！松手，放开我——！！给我滚，给我消失，都给我出去————！！！”
　　唾沫四溅。
　　可是，她身上的束缚还是没解开。
　　不过，那份炙热，却把我的心底深处的火把点燃。身体自然的就动了起来。
　　咚！
　　我得直拳打在教室的下巴上。
　　他摇晃着摔倒了。
　　我抱住小百合。
　　“干嘛？怎么这次轮到你冒出来了，你这个跟踪狂！”
　　手忙脚乱的挣脱我，想逃走。
　　“我和他们不一样！”
　　“有什么不一样？”
　　“我明白你说的话，我明白你的心情。”
　　“别说得那么轻巧——！”
　　咚，头挨了一拳。
　　好痛，差点要晕过去了！
　　不过，没用。我可是有大山的防御魔法护身！
　　“没事的，放心吧。我是你的同伴，你绝不会是一个人。”
　　“你想干什么——！！”
　　啪！
　　脸部从正面被一拳击中。
　　从鼻子中流出温暖的液体。
　　是鼻血，从下巴流到脖子上，然后毫不停顿的滴下。
　　大概，鼻骨被打断了吧。
　　不过，幸好有大山的防御魔法，让我还不至于倒下。如果不是的话，我的脸肯定已经凹进去了。这家伙的攻击力可是超高的。
　　“没事的，放心吧”
　　我不仅没有松开小百合的身体，反而露出笑容。
　　“你还是为你自己考虑一下吧，蠢货——！！”
　　这次是上勾拳。
　　鼻血狂涌。
　　勉强保持不晕过去。
　　我要是晕过去的话，小百合又会变成独自一人。
　　不希望那样。
　　任谁都不喜欢独自一人。
　　我是这样，你也是的吧？
　　所以，就算一次次挨揍。
　　我都会说，没关系的。
　　血流满面的我难看的继续笑着。
　　“你这算什么意思！？你是不是觉得很酷啊！？我告诉你，你很烂，很烂，烂到不能再烂！”
　　小百合的拳头也被鲜血染成了红色。
　　一边不断的砸在我的胸口一边大喊大叫。
　　“差不多，该认同他了吧”
　　小百合的手背一把抓住。
　　是学生会长。
　　“……认同？你说什么？”
　　突然发生的事情，削弱了她的气势。小百合张嘴问道。
　　“你在为什么事情而愤怒，却将愤怒撒到同样的人身上。你不过是他的累赘。”
　　然后，学生会长看着我那凹凸不平的脸。
　　“对不起，这本是我该做的”
　　“不不……”
　　“你在说什么！我在愤怒？不可能。我才不会在你的面前露出那种感情”
　　“为什么？”
　　“因为我是队长”
　　“什么队长？”
　　“反抗神的团队的队长”
　　“有那种团队吗？”
　　“当然有，而且你现在已经承认自己是这个世界的一部分了”
　　“我什么时候承认的？”
　　“你之前不是简单解说了在这个世界中自己行为的意义吗？”
　　“那又能证明什么？”
　　“你的行为是这些家伙们绝对做不到的”
　　小百合环视了一下周围又增加的围观者。
　　“这个世纪的设定，对于那些被创造出来的居民来说是无法说出来的。最初的设定就是只有你这种存在才能说出来”
　　“你说的很有趣”
　　“那就笑给我看看啊？”
　　“……”
　　“做不到吗？那么，你就不是人”
　　“你，搞错了”
　　“你想说什么，天使小姐”
　　“天使？”
　　小百合一拳打在我的胸口，我被这意外的一击击倒，摇晃着松开了她。
　　小百合接着站起身。
　　“你这种存在，我们成为天使。走啦，日向”
　　“哦，好……”
　　“我绝对要从你那里把神给揪出来！”
　　小百合转过身，迈步离开。围观的人迅速给她让出一条路。
　　最强战士的道路之后走到走廊时，看到大山正等在那里。
　　看见我的惨样，马上慌张起来。
　　“啊啊啊啊，怎么变成这副摸样了！快、快用防御魔法！”
　　“你用错地方了吧……？”
　　“不过，好像和好了呢。太好了！”
　　“和好？那是啥？”
　　听到大山100%纯真的话语，小百合愣愣的问道。
　　“诶？你们不是刚刚断绝交往了吗？”
　　“我说，你，叫什么名字？”
　　“俺叫大山……”
　　“大山同学，不好意思要让你吃惊了。其实这是为了把你引出来的表演。”
　　“骗人的吧！？”
　　嗯，就是骗你的。
　　“毕竟，那时候你打死也不肯加入嘛。而且还在煽动这家伙”
　　“那个……虽然是那样的说”
　　“所以啦，一切都在我的计算之中”
　　小百合盘着胳膊，得意洋洋的如此放言。
　　真实的，她太得意了。
　　“好啦，你就老老实实的加入吧。贤者·大山”
　　我也配合的说到。
　　“主人公的邀请，好像是不可能拒绝吧”
　　“你在说啥？队长是我吧？今后都必须服从我的指示，听懂了吗？”
　　“好像会在第一场战斗中就团灭……”
　　“啊哈哈哈，这个世界是不会有人死掉的。”
　　看着一如既往哈哈大笑的小百合，我瞬间感到了恐怖。
　　除了大山成为同伴之外……是不是还有什么问题？
　　为什么我心底有一丛燃起的火焰？
　　这家伙，该不会连我也一起骗了吧……？
　　不不，相信她吧。如果不这样，就无法把后背放心的交给这个队长了。
　　“说起来，你的名字是？”
　　大山问到。
　　“百合”
　　“不过，是同伴的话，你可以叫她小百合”
　　我补充到。
　　“你别擅自胡说”
　　“小百合吗？真是个好名字。嗯，我也这样叫你吧，小百合”
　　“切”
　　这是我小小的反击。
　　怎么样，服了吧？“喔，向神复仇呀！”
　　啪————！
　　“对，大山同学，在你加入我们的同时，你就得到了这种权利！”
　　啪————！
　　“不过，会遭报应的吧！？那么做会出事的吧？”
　　啪————！
　　“如果我们是为了被施舍被掠夺被玩弄而诞生的话，这种生命还有什么意思！我们要申诉这种不公！用我们自己的力量！”
　　啪————！
　　“哦，是这样啊，啊呀！”
　　大山握着的球拍没打着球。
　　[40：0]
　　他们两个正在打网球，而我正在做裁判。
　　WHY，为什么？
　　用小百合的话来说，为了与神战斗，锻炼身体是必不可少的。不过在致命伤会被自动痊愈的这个世界中，肉体的强化真的有可能吗？
　　我猜，这完全是小百合个人风格的压力削减法。
　　“那么，具体怎么样啊？”
　　看吧，大山好像呐喊似地在说话。
　　“那就要……”
　　小百合把网球在地面和球拍间拍了几下，在球跳起后，抓住球抛向天空。
　　“打碎天使保护的这个世界的秩序！”
　　大力扣发。
　　啪————！
　　在打出的同时，球飞爆开来。
　　“哇，你的力气好夸张”
　　“不是我！”
　　小百合说完，就把球拍给扔在地上。
　　“没想到最后剩下的棋子会自动送上门来”
　　接着，她扭过头。
　　不知何时，在她身边站着一个男人。
　　“我有兴趣了，挺有趣的嘛，你们。”
　　是那个男人，就是那个据守在校长室里把校长劫为人质的男学生。
　　“如果不想脑袋被我同样打爆的话，就听我的命令”
　　那家伙路出阴森的笑容，用枪指着小百合。
　　“你带了一把好玩的家伙呢，那东西应该已经坏了吧。”
　　“别啰嗦”
　　不仅如此，连子弹也备好了。他是从哪里搞来的？
　　“这个……不好了哟……怎么办啊？”
　　大山颤抖的说着。
　　“总之，你先解除接球姿势吧。”
　　“那个，对不起……我紧张的无法解除了……”
　　用接球姿势面对举着手枪的对手。
　　呀类呀类……我叹了口气。
　　我们的团队正向着什么方向前进啊？
　　我拿着比分牌，抬起头。
　　天空依旧万里无云。
　　——第三话完