　　1
　　组团约会的当天。
　　如果和平常一样、从家里一起出发的话就没有约会的感觉，我和裘克拉兵分两路便从不同的方向出发在集合地点会合。
　　「话说这儿……还真壮观啊」
　　我在集合地点入口附近的标牌前等待着，这样自言自语道。
　　仅仅是打着为了情侣而打造的主题公园的名号，视线所及之处到处都聚满了情侣。
　　放眼望去，到处都是恋爱气场全开的状态、光是看着都让人心里乐滋滋的——
　　「呜呼呼……真是愉快呢、太郎啾」
　　「是呢。真棒哟大子」
　　……全力当做没看见吧。
　　恩爱的那两人并没注意到我。
　　「奏先生」
　　终于松了一口气的我听到了裘克拉的声音。
　　转头一看，穿着粗呢短大衣的裘克拉晃着手向我跑来。
　　「久等了」
　　裘克拉的那身衣服是以巧克力色为基调，全身上下给人一种厚实而又柔软的感觉。
　　「怎么样，可爱吧？」
　　「啊、嗯嗯……」
　　我有点脸红，点了点头。不错……这还真是不错啊。
　　「真是太好了」
　　裘克拉像小猫一样缓缓露出了笑容。
　　「啊，奏亲、裘克拉亲！」
　　那是一如既往充满朝气的讴歌的声音。
　　「噗！？」
　　当我（循着声音）转过头时，不由得一口喷了出来。
　　讴歌上半身穿着看起来很暖的厚毛衣。这很好，虽然很好，但是……
　　「你、你这打扮……」
　　下半身则是超迷你裙。由于毛衣尺寸很大，那裙子给人的感觉就是聊表寸心的布露了出来。一眼看去，感觉她身上似乎就只穿了这些。
　　「你，不冷吗？」
　　「嗯，小孩子可是风之子呢」
　　十六岁的儿童笑颜全开摆出了V的手势。光是看着鸡皮疙瘩都出来了……
　　嘛这也是符合讴歌特点的可爱的姿态呢。
　　「啊拉，看来我是最后一个到呢」
　　然后最后登场的是富良野。
　　富良野那身轻飘飘洋装一样的连衣裙的姿态。
　　「…………」
　　「你、你有什么不满么……」
　　「不是、总觉得特别适合你呢」
　　「毕竟……是约会嘛……」
　　富良野满脸通红，低下了身子。
　　唔……这样下去连我也脸红了。便慌忙地岔开话题。
　　「那、那么该去哪个区域逛呢？嘛，有你们这三人在一起不管去哪都会变得很有趣呢」
　　虽然是脱口而出的话语，但内容本身并没有说谎的成分。
　　昨天就在想，果然和这三人在一起，心情就会很舒畅。和喜欢我的女生三人一起度过的时间是多么贵重和幸福啊。
　　这个幸福时光就这样不断的积攒叠加的话，就能够让我做到不受强迫以原本的姿态回应她们的心情的事情么。
　　就在我在这样想的时候、裘可拉摇了摇头。
　　「啊，虽说当然是那样呢，但今天不一样」
　　嗯？不一样是什么意思？难得四人一起来到这儿，不一起行动吗？
　　「姆呼呼。奏亲要分别和我们进行时长两小时的二人约会哟……作为恋人呢」
　　「诶？……恋人？」
　　2
　　事情就是这样，第一个约会定在了十点到十二点。
　　在这段时间里，和我一起逛的是——
　　「呀吼（欢呼）！」
　　是讴歌。
　　以最累人的讴歌为对手、我还是硬着头皮过来了……我能有足够的体力陪她玩么？
　　「呐呐奏亲，去哪啊？」
　　「嗯，我想想——」
　　「啊！那个好像很好玩呢！」
　　「喂、喂，别抓着我啊！」
　　我的担心成真了——
　　「啊、这个绝对很有趣哟！」
　　「啊，嗯嗯……」
　　「喔~这儿也让人有些跃跃欲试呢！」
　　「讴、讴歌稍等一下——」
　　「啊哈哈，真是痛快呢！」
　　「被、被骗了。还以为是个安全的交通工具，没想到竟是过山车……（哭泣）」
　　不纯：原文对这机器的描述是 絶叫マシン，游乐园的游乐设施中，速度很快，让人不禁尖叫的游乐设施的总称。因为没说具体是什么，我就翻译成 过山车 好了
　　带着这感觉就这样被牵着鼻子走约一小时。
　　「讴、讴歌……稍微暂停一下。下一个去玩玩那些不会乱动的设施吧……」
　　我的体力已濒临极限了。
　　「奏亲已经累了么？是吗……带着你乱走真是对不起呢。啊，那么，去那儿休息一下吧」
　　讴歌手指指向的是一个悬挂着的牌子的房屋，牌子上边写的是『情侣UOG咖啡』。
　　「嗯？UOG？」
　　「嗯嗯、这个主题乐园刚建造的时候，我家公司出了不少钱给他们，爸爸亲口对我说的呢」
　　不愧是世界级的公司呢……真的不管在哪都能发现它的踪影。
　　嘛，总之只要能坐，哪都行。我在讴歌之后进到了店里、坐了下来。
　　「呼……真的好累啊」
　　就这样一直笑嘻嘻盯着我的脸看的讴歌。
　　「怎么了？」
　　「嗯嗯（摇头）。我只是在想和奏亲一起出来玩真的很快乐而已」
　　「是、是吗……」
　　感觉讴歌的那个话语和笑容已减轻了我大部分的疲劳。
　　快乐……和讴歌在一起，就可以体会到单纯的快乐。所以，像是不管再怎么被带着乱跑，仅限这次可以原谅什么的……以后绝对不会发生。
　　我在想这件事的期间，讴歌一直盯着窗外看，无意间嘟哝起来。
　　「像这样，能一直持续下去就好了……」
　　「嗯，是呢」
　　「诶？」
　　看得出来我的附和让讴歌吓了一跳。
　　嗯？为何会有这样的反应——
　　「啊……」
　　这时我察觉到了。刚才的交谈……如果以一种极端的理解的话，就给人一种她求婚，然后我接受了的感觉……
　　「不、不是这样的讴歌，刚才的那句话并不是那个意思」
　　我慌慌张张地否定。
　　可不能就这样让她误解下去。我还没喜欢上讴歌。我目前还处在不知道对象是谁，等待那个瞬间到来的状态。
　　「啊、嗯……我明白了」
　　「…………」
　　「…………」
　　唔……不知怎么的变成这种微妙的气氛了。
　　「我呀……即使是这样的含义也觉得不错呢」
　　「唔……」
　　怎、怎么回事，那个有些湿润的眼神……
　　「…………」
　　「…………」
　　好、好尴尬……
　　在双方都没话题聊的时候，援助之手伸向了我们。
　　「欢迎光临」
　　充满朝气的服务员小姐拿着菜单和毛巾往我们这儿走来。
　　「非常感谢。快、快看，讴歌……总之先决定点些什么吧」
　　「唔、嗯……是呢」
　　「那么，如果决定好菜品的话，请按下这个按键来呼叫我们」
　　说完这句话，女服务员小姐就离开了。说真的，我稍微还想让她留在那儿呢……嘛，这样气氛多少改变了一些吧？
　　「那么……也差不多中午了，来点些吃的吧」
　　「啊、嗯，就这样决定了」
　　很好……讴歌也回到了平常的样子。
　　说来，不愧是世界级的公司运营的咖啡，内部装饰得很时尚，放眼望去，店员感觉也很不错，食品的菜单和咖啡也丰富得让人无法想象。
　　「啊、奏亲，这个是什么呢」
　　「嗯，怎么了？」
　　讴歌手上拿着的并不是主菜单，而是一个稍小一些的菜单。在那儿跳出一串鲜艳的文字。
　　致对那些普通的菜单早已厌烦，而寻求刺激食物的情侣们！
　　『为了和女友更加恩爱的十大菜单~这样你也可以成为大胃王~』
　　不纯：原文是 パンパンキング，パンパン是吃撑的形容词，キング是国王，我意移了一下
　　有种不祥的预感……一种非常不好的预感。最近因为没看所以差点儿就要忘了……这东西，完全就是那本连载杂志一样的类型不是么。
　　仔细想想这个副标题，虽说应该是在说肚子鼓鼓的，可难免让人怀疑有种下流的含义在里面。
　　译者注：此处作者利用的是「パンパン」这个词的两种意思：可以是说肚子饱饱的、鼓鼓的样子，也可以是“○交女”的意思，所以说“有种下流的含义在里面”
　　「呵~好像很有趣呢」
　　讴歌在我还没来得及阻止的时候，就向下翻了一页。
　　《① 恩爱果汁 四百日元》
　　只看照片的话，虽然是很普通的透明液体，但说是恩爱果汁的话，通常是那个吧……
　　《解说 说是恩爱果汁，但绝对不是不正经的液体哦，没有任何奇怪的成分混入其中，话说实际上什么都没放进去呢，只是彻头彻尾的水而已》
　　「这不是骗钱吗！」
　　不，和某主厨比的话，只到他的一半吧，但还是太贵了。
　　《② 恩爱果汁2 五百日元》
　　这看上去也只是普通的水而已……
　　《解说 你认为是普通的水？……很遗憾！是糖水哦！》
　　「这不是骗钱吗！」
　　《③ 恩爱果汁3 六百日元》
　　这个也如之前看到的一样，但为何价格有上升了……这次又是什么？
　　《解说 电影三部曲这样微妙的事情有点多呢……》
　　「所以究竟怎么回事啊！这里面究竟放了什么，给我解释清楚！」
　　《④ 法式烤面包 五百日元》
　　喔，从现在开始终于是吃的东西了。
　　《解说 你真的觉得是法式烤面包么？……很遗憾！是含（J）苞(J)待(外)放（露）烤面包》
　　不纯：原文是フルチントースト，「フルチン」就是指完全露出JJ的样子
　　「遗憾的是你的脑袋吧！」
　　《⑤ 含（J）苞(J)待(外)放（露）如何？ 五百五十日元》
　　「我才不知道咧！这已经不是吃的东西了吧！」
　　《解说 作为关联菜单也有『含（J）苞（J）待（外）放（露）的界限』这个菜品》
　　「所以说先治治你的脑袋啊！」
　　《⑥ 薄煎饼 五百日元》
　　归根结底，肯定会说出胖胖煎饼的吧……
　　译者注：原文是 パンパンケーキ。薄煎饼——「パンケーキ」，而「パンパン」之前已经解释过了，有“○交女”的意思
　　《解说 呜哇，真无聊啊》
　　「宰了你哦！」
　　《⑦ 本店的招牌主厨秘制的番茄酱加上特制的那不勒斯式面条 七百日元》
　　秘制的番茄酱么……稍微有点在意。
　　《解说 本店招牌主厨经过数十年的试验失败结果，得出了果然还是可果美做出来的最美味，这个结论》
　　不纯：可果美（KAGOME）是日本可果美株式会社著名食品商标，产品包括食品、饮料、调味品等
　　「这不就是市面上卖的么！」
　　《⑧ 本店招牌主厨从喉咙吐出的特制痰 无价》
　　「这是当然的！谁会为了这个而花钱啊！」
　　《⑨ 蛋包饭 八百日元》
　　嗯，说到咖啡店的快餐菜品，就会想到这个呢。
　　《解说 无》
　　什么？……难道真的就是那么普通的菜品么？抱着疑问翻了一页。
　　《觉得寂寞了？》
　　「吵死了了了了了了了！」
　　《⑩ 恩爱果汁4 一千日元》
　　最后终于又来了么……这和3与3之前的有所不同，稍微有点浑浊。
　　《解说 这是本店女店长（四十四岁）的体液》
　　「这也太栩栩如生了吧！」
　　不行……果然这个菜单完全没用啊。
　　「奏亲，我想喝喝这个名为恩爱果汁4的饮料」
　　「给我等下！」
　　「啊~好好吃啊！」
　　从咖啡店出来的讴歌满足地摸了摸自己的腹部。
　　顺便一提收入其中的并不是恩爱果汁4。我抱着必死的决心成功阻止了想要喝那个饮料的讴歌，然后让她在主菜单上点了份饮料和快餐。
　　「但是，果然还是想喝喝看恩爱果汁呢！」
　　「别、别说那么大声啊……」
　　讴歌的那个发言，让周围的人带着吃惊的表情看向了往我们这边。
　　「嗯？我说了什么奇怪的话么？」
　　讴歌从心底觉得很不可思议，歪着脑袋。
　　因为这个表情过于纯真，我不经意间笑了。
　　「哈哈，讴歌真是个小孩子呢」
　　「……………」
　　听了我这句话的讴歌的表情一瞬间阴沉了下来。
　　「小孩子……」
　　「讴歌，你怎么了？」
　　讴歌停下了脚步，用一种阴沉的语调对我说。
　　「奏亲……觉得我没有魅力么？」
　　「诶？」
　　「我……那么孩子气，你无法将我当成女孩子来看待么？」
　　不对，并不是想表达这样的意思呢……讴歌好像误解了什么。
　　「那个，讴歌——」
　　「我、我呢，比奏亲想象的更成熟哦。最近也可以吃蘸芥末的寿司了，也不在院子爬树这种事了，脱、脱衣服也是色色的——」
　　拼命解释的样子实在是太孩子气了。
　　「哈哈」
　　不经意间又笑了起来。
　　「为、为什么要笑呢？」
　　「抱歉抱歉。但是，我认为这一点才是讴歌你的魅力哦」
　　虽然会带来误会的话语是现在所要避免的……但好的地方就要说好，这又是另一回事了。
　　「这一点……是指哪一点啊？」
　　话虽如此，我也无法用语言顺利地表达出来。
　　「嘛，总之，讴歌只要保持现在这样就足够了」
　　「是……吗？」
　　「嗯嗯」
　　讴歌稍微想了一下——
　　「我明白了。奏亲都这么说了，那就这样子吧」
　　突然一变，如花朵一般含苞待放的笑容。
　　嗯……果然讴歌就保持现在这样比较好。
　　「嘛，但是，不爬树这件事倒是做对了，不管怎么想这都不是高中生会做的事」
　　「唔……」
　　讴歌不知怎的给人一种颤抖了的反应。
　　「你、难道说……」
　　就好像是害怕惩罚，点了点头的讴歌。
　　「嗯……我想展示一下自己的成熟……所以撒了个谎」
　　「诶？那么……」
　　「……还是吃不下芥末，而且……我还在爬树」
　　完全就是个小学生啊。
　　「啊，但、但是呢，脱下来色色的这件事是真的哦。今、今天我可是穿了最性感的胖次出门的哦」
　　讴歌那手舞足蹈的样子还真是可爱呢，我便想捉弄她一下。
　　「诶，是什么样的呢？」
　　「嗯，就像这样的」
　　啪啦（钮扣解开的声音）。
　　我对这个动作吃了一惊。
　　「……诶？」
　　这是……在开什么玩笑吧。
　　设计十分夸张的G弦酷一瞬间映入我眼中。
　　「我、我到底………………在做什么呢？」
　　……不不，我也想知道啊。
　　虽说是反射性做了这种事……但这已经不是“不好！一不小心就做了”那种级别的问题了。
　　「唔……啊……」
　　糟、糟糕，对讴歌来说，胖次是不能谈的事情。
　　「讴、讴歌，冷静点！没关——」
　　「…………」
　　嗯？……没逃跑？明明之前发生这种事肯定会消失得无影无踪。
　　她的身体在颤抖，脸红得不行却勉强站在了原地。
　　「已经……没关系了哟」
　　「诶？」
　　「已经……无所谓了」
　　「无所谓……是指？」
　　「我，因为喜欢奏亲……所以胖次被看到了也……无所谓了」
　　「什……」
　　我的脸也一瞬间被染红了。
　　这、这种事说出来的话——
　　不、不行，给我冷静点！
　　「总、总之先穿好裙子……吧？」
　　「唔、嗯」
　　「…………」
　　「…………」
　　额……该怎么做才好呢？
　　「奏、奏亲……」
　　「怎、怎么了？」
　　「我的胖次……怎么样呢？」
　　到、到底该怎么回答才好……
　　「怎、怎么样……那个……」
　　「色色的对吧」
　　「……色色的呢」
　　「怎、怎样的色色的呢？」
　　「非、非常的色色的哦……」
　　……什么啊这个对话。
　　「那、那个，当、当然刚才那个是事故哦……并不是想故意给你看的哦……但是，因为今天得以和奏亲一起约会的原因……所以想鼓足干劲努力一把呢……」
　　「是、是么」
　　「……这样说，可以么？」
　　「诶？」
　　「虽然刚才奏亲说了，我就保持像现在这样就行了……以我自己的风格，在成为女孩子的道路上努力迈进……就行了，是吧？」
　　「唔……」
　　说完，眼睛往上看着我的讴歌的表情，毫无疑问的是『女人』呢。
　　这孩子，为了我，正努力从少女向女性转变……
　　「讴歌、我——」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　小孩子的叫声突然响了起来。
　　仔细一看，是一个看上去年龄在六、七岁左右的女孩子在那儿哭泣。
　　「怎么了？」
　　讴歌往那儿靠近，然后弯下腰向小女孩搭话。
　　「气、气球被……」
　　顺着小女孩所指的方向，旁边树木的树枝一带，一个相当可爱的粉红色气球被缠住了。
　　「喔，还真是够高啊……嘛，那种高度的话还是可以办到的。稍等一下，我这就上去——」
　　「哦历啊啊啊啊啊啊！」
　　不纯：原文是おりゃあああああああ，这个我只能音译了
　　「啊，讴歌！」
　　讴歌如风一般踏在树干上，开始了流畅而轻快的攀爬。
　　「好了，拿到了！」
　　然后，毫无阻碍地把气球给拿了下来。
　　「吼，给你！」
　　「谢、谢谢你大姐姐……但是」
　　小女孩很高兴地收下气球，但又浮现出为难的表情。
　　「嗯？怎么了」
　　「那个……刚才上树的时候，看到胖次了哦……」
　　「啊，是吗，但是没~关~系哦。只有身为女孩子的你看到了而已嘛」
　　「这、这可不行！」
　　「诶？」
　　「我、我经常，惹妈妈生气呢，常常被教导女孩子要更加注重形象，这样」
　　「是吗，但我并不在意啊——」
　　「大姐姐」
　　小女孩的眼神改变了。
　　「嗯？」
　　「快坐下」
　　「诶？在这里？」
　　「别废话，快给我正坐」
　　「唔、嗯」
　　「大姐姐。能帮我把气球拿下来真的很感谢你，而且作为代价，还导致你的胖次被看到了，这是我的错，对不起。可是，女孩子觉得这样无所谓说什么不在意之类的话是不对的！」
　　「唔、嗯」
　　「回答要说『是的』！」
　　「是、是的……」
　　从一旁看着讴歌那个样子的我已经忍不住了——
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「奏、奏亲？」
　　「被小、小学生教导要有羞耻心呢……你真是……」
　　「姆呜呜……」
　　「那边的大哥哥」
　　「诶？」
　　小女孩向我投向冰冷的视线。
　　「大哥哥也给我坐下」
　　「诶？为什么？」
　　「别废话，快点」
　　怎么回事、明明那么小，给我带来的压迫感却……我无法反抗，在讴歌一样旁边正坐了。
　　「大哥哥。女朋友明明因为做了那样下流的事而被训话的说，这可不是该笑的时候啊」
　　「不不，并不是女朋友——」
　　「多说无用！」
　　「我、我知道了……」
　　「错了。该回答的是？」
　　「是、是的」
　　「啊哈哈，奏亲也被训了。耶~耶~」
　　「不，因为这是……」
　　「又在狡辩了，真是小孩子呢——」
　　「什……你，你才是小孩子吧」
　　「嗯，奏亲才是小孩子哟」
　　「不，你才是小孩子（这儿指幼儿园的小孩）吧」
　　「才没这种事呢！」
　　「「姆姆姆姆姆姆姆」」
　　就这样互相看着对方的我和讴歌。
　　「「啊哈哈哈哈！」」
　　不知为何变得想笑起来，我俩便同时大笑起来。
　　果然，和讴歌在一起的话……就会很开心。
　　「……两位」
　　「唔……」
　　从上面传来小女孩满含怒气的声音。
　　「在我还在生气的生气为何会笑起来啊！都是大人了，请给我好好表现！」
　　「唔、嗯……」
　　「我、我明白了」
　　「错了……回答是？」
　　「「……是的」」
　　「……裘可拉同学、能稍微冷静地吃东西吗」
　　「呵么？呵是喔、介个席在太好七咧呀」
　　译者注：原文「ほへ？へもほれ、ものふほふおひひんへすもん」，裘可拉想说的是「ほえ？でもこれ、ものすごくおいしいんですもん」，就是说“可是啊，这个实在是太好吃了呀”
　　「……我的错。请你按你自己的喜好继续吃吧」
　　「系的」
　　富良野呆然地看着点了如山一般多的甜点的裘可拉。
　　然后，仅仅几分钟之内那如山一般多的甜点就被裘可拉漂亮得干光了。
　　「说起来，在这个地方女孩子两人一起行动的……就只有我们呢」
　　「但是我，觉得有富良野小姐在的话，我很开心哟」
　　「是吗……」
　　裘可拉露出了无忧无虑的笑脸。
　　「吶，裘可拉同学」
　　「怎么了？」
　　「关于之前的谈话内容……甘草君喜欢上谁也好，我们都不会怨恨彼此」
　　「是的。我们友好地竞争吧」
　　「诶诶，是呢」
　　怎么说着，富良野也回以微笑。
　　前几天的文化祭之后，和讴歌一起三人商定了今后的方针策略。
　　以奏的性格，看到我们三人这样不利落的话肯定会心痛的吧。
　　当然彼此之间也不会互相敌视的，在这个谈话达成共识的富良野一行人，决定协力合作开展奏争夺战。
　　其结果就是，达成了这次可以说是史无前例的约会形态。
　　「这还真是……」
　　富良野在这时打住了话语，转过身来。
　　「那边的那位……稍微观察我们太久了吧」
　　「呜诶诶！」
　　那个人物发出了尖叫。
　　「怎、怎么察觉到我的……」
　　从那现身的是，圆顶硬礼帽加上墨镜、口罩、战壕大衣这样装束可疑到极点人物。
　　「看来你觉得你不会被发现呢……」
　　「我本以为你在等待我们的反应呢……」
　　「可、可恶……还真是群感觉敏锐的家伙们呢」
　　这样露骨地站在正背后任谁都会察觉到吧……
　　「那个声音……好像在哪听过呢」
　　「我、我并不认识你们哦~」
　　可疑者慌张得手舞足蹈起来。
　　「难道是……爽星同学？」
　　「唔……」
　　「啊、真的诶。『五黑』之一的爽星素直小姐」
　　「咕……」
　　那个看起来死了心的人物犹豫地摘下了圆顶硬礼帽和墨镜。
　　「果然是呢……那么，找我们有事吗？」
　　「咕……这、这样的话也没必要隐藏了」
　　素直深呼吸之后，指着富良野和裘克拉说。
　　「我、我知道的哦。你、你们都喜欢甘草是吧！」
　　「是的」
　　「嘛，是呢」
　　裘克拉很早就公开了对奏的好感，富良野也是，在众多学生面前公开告白了，现在也没必要再遮遮掩掩的了。
　　「咕、咕奴奴……」
　　不知为什么有些不甘心的素直向富良野和裘克拉瞪了一眼。
　　「我、我要给你们下战书」
　　「战书？」
　　「是的。我、我也是对甘草……抱有爱意的」
　　呆住的裘克拉和富良野。
　　「唔，怎、怎么了啊，觉得我构不成威胁么？」
　　「不是，并没这么想呢」
　　单纯只是太过突然而不知道该怎么反应而已。
　　「那素直小姐也一起友好的竞争吧」
　　裘克拉轻松地对她说道。
　　「唔，什、什么啊这种游刃有余的态度……话说你在和甘草同居吧……太、太狡猾了，你这狡猾的人！」
　　「哈……对不起」
　　「狡猾什么的……爽星同学，你已经不是小孩子了」
　　「啰、啰嗦！你也是爱耍小聪明啊雪平富良野，平常就只喜欢说些黄段子，要么就一口毒舌，实际上也喜欢甘草……那种吧。傲娇，傲娇的家伙呢！太狡猾了！」
　　「所以说狡猾什么的……」
　　富良野被素直单方面狂轰滥炸的言语吓呆了。
　　「总、总之我和你们是敌人！不管哪个都是敌人！」
　　素直再次瞪了富良野和裘可拉。
　　「等着看吧，我绝对不会输的！」
　　然后就这样以一种强势的姿态离去的素直。
　　「……她到底来做什么的」
　　「嗯……不知道诶」
　　3
　　「那么？」
　　从十二点到十四点的部分，和富良野会合以后她说的第一句话只有这个。
　　「那么……是指？」
　　「……看了么？」
　　「什、什么啊？」
　　被冷得不行的眼神盯着看。这难道是……
　　「（指的是）游王子同学的胖次哟」
　　唔……果然露馅了。
　　讴歌的话，肯定会没有恶意的说出这事的吧……这里只能，坦率地承认了。
　　「……看到了」
　　「啊……是吗」
　　别这样、真的很恐怖啊（你的脸）……就光是视线都会让我冰冻了一样。
　　「不、不是你想的那样，富良野，那是不可抗——」
　　「骗你的」
　　「诶？」
　　富良野露出了温柔的微笑。
　　「我知道的哦。那是个不可抗拒的事故呢。这不可能是甘草君故意想看的。」
　　「富良野……」
　　然后慢慢地抓起了我的手。
　　「甘草君」
　　「怎、怎么了，突然这样……」
　　然后颇有气势地“啪”的一声，拿起我的手。
　　「警察先生，这儿有痴汉！」
　　「这情节展开很奇怪吧！？」
　　「警察先生，这儿有JJ！」
　　「再怎么说也应该当我是个人吧！」
　　「警察先生，这儿有拟人化的JJ！」
　　「感觉好恶心啊！」
　　「我，在想全世界男性的JJ都女体化，作为『人（J）体收藏』来卖的话，会如何呢」
　　不纯：原文是○ン体「人【ジン】体」。但也可以看成「チン体」、チン是JJ的意思，所以这儿也可以翻成 “J体”。作者利用和谐音一音双关
　　「你想让我生你的气吗！」
　　「开玩笑的哟」
　　看到我激动的神情，富良野以一种泰然自若的表情，小声说道。
　　「呐，甘草君」
　　「……怎么了」
　　「我呢……我和你进行这样的对话感觉很不错哦」
　　「诶？」
　　富良野的表情，改变了。
　　「甘草君……不愿意吗？」
　　「怎、怎么可能」
　　用这种不安的眼神看着我的富良野，我根本无法说出不愿意二字。
　　况且我真的一点也不讨厌呢。
　　「太好了」
　　富良野露出了平静的笑容。
　　看着她的表情，我的表情也不知不觉松弛了下来。
　　「甘草君，你为何一直嗤笑着？」
　　「不是，我在想啊，虽然至今为止你都给人一种不和善的态度呢，可真正的富良野也会有这种表情呢」
　　「真正的……我」
　　这时富良野突然露出一种陷入思考的表情。
　　「嗯？怎么了？」
　　「没什么……什么事都没有。只有两个小时的时间，我们早点出发吧」
　　「啊、嗯嗯」
　　我扭过头，跟在富良野的后面。
　　然后，二人在园内步行了几分钟。
　　「……吶，甘草君，虽然有点突然，但那个物品，你不觉得像JJ么？」
　　「太过突然了吧！我才不觉得嘞！」
　　「很遗憾呢……实际上那个东西呢、只有心灵清澈的人来看，是能看到JJ的装置哟」
　　「什么啊这是，那种像屎一样的系统！」
　　「顺便说一下，据说内心污浊的人看到的是大便」
　　「这不就是屎吗！」
　　恶劣……虽然一如既往的恶劣，但是富良野好像已经回到平常的状态。
　　刚才那奇怪的感觉是什么呢。
　　「嘛，算了……那么，去哪呢？就算是这样漫无目的地走着——嗯？」
　　富良野停下了脚步。
　　「怎么了？」
　　沿着富良野视线的方向，看到了不知为何事而特设的舞台。
　　那个舞台的上面，『本日限定特别活动 情侣对战猜谜大会！』的看板立在那儿。
　　究竟怎么回事？富良野本该对这样的活动完全没兴趣才对。
　　「…………」
　　不可思议地这样想着，再次仔细地沿着沉默无言地富良野是视线的方向看。
　　优胜奖品 『白猪君 布偶』 副品 『礼品券 一万元』 这样的说明。
　　……原来如此。
　　「想要么？」
　　「诶？」
　　「那个白猪君，想要么？」
　　「那、那种事情……」
　　我知道富良野她对这种可爱的东西是毫无抵抗力的。
　　「想要的吧？」
　　「唔……」
　　富良野经过长时间的思想斗争之后——
　　「嗯……想要」
　　唔……这个反应还真是新鲜啊。如果是以前的富良野的话绝对会冲上去贪婪地抓着白猪君不放的吧。
　　「好的，那么就参赛吧」
　　「诶？但是，上面写了的是情侣对战哦」
　　「嘛、这是那个吧……现在我们，是所谓的情侣这一形式呢……」
　　「甘、甘草君觉得可以的话……那我也不介意和你组队……」
　　「那么……就去报名吧」
　　「……嗯嗯」
　　在这个微妙的气氛之下，我们向着报名地点走去——
　　「喔~喔~真是天真烂漫呢。你们两个才刚刚开始交往吧？」
　　报名点的小哥一边嗤笑一边问我们。
　　「不、不是的，该说是在交往呢还是该怎么说呢——」
　　「不对，只有身体上的关系」
　　「你在说什么啊！？」
　　「我看到了这个人的JJ，然后我把它捏爆榨干了的关系」
　　「这不是地狱绘图吗！」
　　「那、那个……请加油」
　　小哥“砰”地一声盖了章，报名完成。
　　《各位，今日承诸位光临，万分感激！那么就快点开始本次的猜谜大会吧！咚咚噗噗（敲打麦克风的声音）》
　　随着担任主持人的大姐姐情绪高涨的一声宣言，猜谜大会开始了。报名参加的包括我们在内合计四组。还真是害羞啊，参加人数比预想中的还要少，观众却聚集了不少人。
　　《好的，那么我想稍微问些问题，就当是对各组情侣的介绍吧》
　　担任主持人的大姐姐兴致勃勃地紧张推动下去。
　　《那么。有请第一个登场的情侣。名字是铁香邦蜜先生和后边轻子小姐。请用你们手边的卡片写上彼此之间喜欢对方的哪里》
　　《真的假的……》
　　《好、好害羞啊……》
　　《对对。就这样勇敢地，慢慢地写出来吧。无论是欧派也好，还是欧派也好，亦或是欧派也好，都可以哟》
　　大姐姐熟练的说话方式逗得全场大笑起来。
　　「喔，已经写好了吗。那么就快交给我吧」
　　依照刚才那组那样的感觉各组陆续进行介绍、终于轮到我们这组了。
　　《接下来是最后的情侣登场。喔，这又是个美少女和美少年呢。甘草奏先生和雪平富良野小姐。那么，请写上彼此之间喜欢对方的哪里》
　　那么，该怎么做呢……认真地思考把好的地方写出来还真是害羞啊……嘛，说些无可非议的吧。
　　『矜持寡言和清秀』
　　……虽然她的内在正好相反但看上去就是这种感觉呢。她只要不说话，看起来也不是不想一个薄命的美少女呢。
　　《喔，真不错呢。那么富良野小姐，请吧》
　　『被我捏爆了也不会坏掉这点』
　　《不不，会坏的！况且坏掉了，可是会死的啊！》
　　「「「「「…………」」」」」
　　这不是冷场了吗！
　　这时，富良野说了一句。
　　《这是玩笑哟》
　　会场的气氛稍微缓和了。
　　「呼，原来是玩笑啊。吓死我了」「我……还以为我的眼睛出了什么问题呢」「是、是呢。那样清秀的孩子是不会写出那些奇怪的东西的」
　　不不，普通地写在纸上了哦。
　　但是稍微想了想，果然当时撒了谎真是太好了。这不算清秀了吧，清秀……
　　《顺便一提，其实是喜欢他的精子哦》
　　《你到底在说什么啊！？》
　　「「「「「…………」」」」」
　　再次冷场。
　　《是玩笑哟》
　　「呼，原来是玩笑啊。吓死我了」「我……还以为我的耳朵出了什么问题呢」「是、是呢。那样清秀的孩子是不会说出那些奇怪的话的」
　　复制粘贴啊！给我察觉到啊！清秀的孩子就算是玩笑话也不会说出精子这个词吧！
　　《……嗯？》
　　站在那儿的富良野悄悄地在上面写着什么，然后给我看。
　　『其实是、《他非常快速地想制止精子却还是无法制止得了，这一点我很喜欢》本来想这么说的，但果然在公众面前还是自重比较好……但是果然还是说出来比较好么？』
　　怎么可能好啊！
　　这时又传来张卡片。
　　『对不起。玩笑稍微开过头了在此谢罪。I'm solo』
　　不纯：这片假名实在找不到合理的解释，富良野应该是想说「アイムソーリー」，即I’m sorry
　　你想吵架么？
　　《撒、撒，接下来终于要开始猜谜了》
　　担任主持人的大姐姐绕过富良野的话题，继续开始主持……这是个很正确的判断。
　　猜谜的方式很简单。在情侣之间隔上挡板。针对提出来的问题，二人回答的一致的话，就得分。
　　但是，对被隔开的人来说就不是那么简单了。
　　《第一问。二人初次接吻是在哪里呢？那么，这是个送分的问题呢》
　　就算你说是送分的问题也……嘛，只能诚实点回答了。
　　我的回答 『还没亲过』
　　富良野的回答 『涮涮锅店（嘴巴犹如被涮过的滋味）』
　　《才刚开始你就在说些什么啊！？》
　　《继续第二问。请回答出女朋友喜欢吃的食物。又是一道简单的题呢》
　　富良野喜欢的食物吗……应该是喜欢柔软又可爱的东西吧。
　　我 『棉花糖』
　　富良野 『涮（舔）涮（舔）锅』
　　《为何里面有多余的东西！》
　　《那么第三问。这次就回答男朋友喜欢吃的食物吧》
　　我 『巧克力』
　　富良野 『不穿胖次涮涮锅』
　　《一直说涮涮锅的捏他好烦啊！》
　　《那、那个……现在除了第四组以外的其他组全部问题都答对呢。那么第四问。请回答二人之间的共同爱好。也就是说回答二人在做这件事的时候都会情绪高涨起来的事情》
　　爱好么……嘛，富良野应该是完全的宅家派呢。以此对应的情绪高涨的东西是……
　　我 『竞技类游戏』
　　富良野 『涮涮锅』
　　《这不已经成为毒品一样的东西了吗！》
　　《第五问。喔，又是一个关于食物的问题呢。请回答女朋友今早吃的早饭是什么。姆呼呼……对早上就在一起吃早饭的情侣来说，这是个简单的题目呢……请回答！》
　　呦西……我也不管实际会发生什么了，根据富良野之前的回答进行推断，只能这样回答了。
　　我 『涮涮锅』
　　富良野 『早上醒来的时候感觉不舒服，所以我不想吃任何东西』
　　《别突然就认真回答了啊！》
　　《第六问。之后想去的约会场所是哪里呢？》
　　喔，这个说不定可以搞定。我把能称得上受人喜爱的游乐园的名字写在了上面。
　　我 『毛茸茸大陆』
　　富良野 『秘宝馆』
　　《你根本没想和我合作吧！？》
　　《差不多到了终盘的第七问。请写出提到“想改变男朋友啊”这一点时，自己所想到的事情。男朋友这边则是对女朋友的回答进行推断，然后写出来》
　　嘛……真要回答的话，应该是这句吧。
　　我 『突发性做出奇怪的行动』
　　富良野 『偶尔受到伤害的某个地方』
　　《别说得像是瑕不掩瑜的感觉似的啊！》
　　译者注：富良野说的是「タマタマ（たまたま）に伤（きず）がある所」，瑜中之瑕——「玉（たま）に瑕（きず）」，日语读音是一模一样的。注意：“瑜”不是别字，“瑜”就是指美玉、宝玉
　　《继续进行提问，第八问。如果二人之间有了小孩的话到底想取什么样的名字呢？请设想是男孩子的情况下》
　　话说，富良野的母亲的名字好像是叫留萌（るもい）呢……那就和北海道相联系吧。然后像男孩子的名字是……
　　我 『北斗』
　　富良野 『（来源于自己的名字）长万部』
　　《为何偏偏选择那个啊！》
　　《第九问。针对刚才的问题、这次是女孩子的场合，请回答》
　　哼嗯……如果说在北海道中拥有好听的声音的话，那就是……
　　我 『千岁』
　　富良野 『（来源于自己的名字）邦卫』
　　《说的是女孩子不是吗！好歹给我取蛍这个名字啊！》
　　《这是最后的问题。哎呀，这可是超级送分题！你喜欢对方吗？请用『是』或者『不是』进行回答！》
　　嘛，也只能这样回答……了呢。
　　我 『是』
　　富良野 『不是』 ※实际上、比起用汤煮来说，我更喜欢烤的。
　　《涮涮锅的话题你要说到什么时候啊！》
　　然后，大会的结果是——
　　《是的，优胜的是第三组的二位。恭喜你们》
　　富良野把麦克风（这儿是有支架的麦克风）还给了主管人员后，她以一种平淡的语调说。
　　「还真奇怪呢。为何没有取得优胜呢」
　　「这是当然的啊！我们可一个问题都没对得上啊！」
　　我非常惊讶的同时，从舞台上面走下来了。
　　「嘛，我也预料出你会做那样无理取闹的事情呢……但是你不想要白猪君了么？」
　　「……………………啊」
　　好像一心沉浸于耍呆之中，连自己参加的动机都忘了呢。
　　「……我稍微去跟他们交涉一下，让他们用“直到最后一刻反超比分”的比赛方式」
　　「这是不可能的……」
　　「咕……」
　　富良野咬着嘴唇，看上去很伤心的样子。
　　「很遗憾呢」
　　「甘草君，虽然我不知道你误会了些什么，我可一点也不想要那种猪头猪脑的丑陋的布偶呢」
　　「…………」
　　「……干嘛啊」
　　嘛、就当是这么回事吧。
　　「那么，走吧」
　　「……嗯」
　　富良野颓丧地、真的是颓丧地垂下了肩膀。
　　「恭喜你！」
　　那边传来了十分活泼的声音。
　　仔细一看，是之前坐在我旁边的优胜情侣正在接受礼品卷。
　　「做到了呢！真是心情愉快啊！」
　　「嗯嗯，我们平分一半吧」
　　「啊，这儿的『白猪君布偶』也请接受」
　　「那种东西才不要呢，pass」
　　女生果断地放弃了布偶。
　　「诶？……诶？」
　　富良野脸上浮现出无法相信的表情。
　　嘛，就算是女孩子，也并不一定所有人都要喜欢可爱的东西呢……说实话，我也不觉得白猪君可爱啊……
　　「嘛、嘛，好歹是赢了比赛的奖品」
　　「是啊，你姑且就拿着吧。走走程序嘛」
　　在主管人员的小哥和男友的催促下，女生非常不情愿地接受了白猪君。
　　但是，她对待它的方式却是单手粗暴地用力抓着。
　　「白猪君……好可怜」
　　看着富良野那伤心的表情，自己却什么都做不了。
　　那女孩就这样走了片刻——
　　「果然还是不想要」
　　刚说完，就把白猪君投了出去。
　　「不、不要！」
　　「啊、喂」
　　那么远的距离明明不可能赶上，富良野却还是向着白猪君空中飞舞方向冲刺。
　　「啊呜！」
　　但是，运动神经极其差的富良野被自己的脚给绊倒了。
　　然后，在那遥远的前方，白猪君“啪嗒”地一声，落在了地上。
　　「没、没事吧？」
　　我转过身向富良野摔倒的方向跑去，她就好像自己的事情都无所谓一样。
　　「啊……白猪君……」
　　落在地上的白猪君被来往的行人无比残忍地践踏着。
　　富良野好像也没摔伤，于是我向着白猪君所在的方向跑去，然后回收了它。
　　「真是的……别做得那么过分啊」
　　现在已看不到那对情侣的身影。也没有还回去的……必要了。
　　我回到了紧紧抱住白猪君的富良野身边。
　　「稍微等一下哦，马上帮你弄干净」
　　「不、不行的啦……会把甘草君的手给弄脏的」
　　「这种事情不需要在意哟……你不是很想要么？」
　　「…………」
　　我尽可能地去除了白猪君身上的污渍，然后把它还给了富良野。
　　「……谢谢你」
　　富良野紧紧抱着白猪君，几乎都要把它压扁了。
　　「你真的很喜欢白猪君呢……」
　　富良野毫无表情地点了点头。
　　「我承认……但是呢」
　　然后，有些犹豫地说了一句。
　　「但是我更喜欢甘草君呢」
　　「什……」
　　完美的突袭。
　　「你、你……这种事别一本正经地说出来啊」
　　「但是这是真的嘛」
　　「唔……」
　　脸红的富良野继续向我发起追击，开口说。
　　「呐，甘草君。刚才那个猜谜的第七问……虽然那个时候胡闹了一下，实际上有个地方我希望你能改变」
　　「什、什么啊那是……」
　　富良野带着恶作剧一般的表情微笑着说。
　　「“始终无法喜欢上我”这一点哦」
　　「那个啊那个啊，我家的公司经营的咖啡店出现了奇怪的菜单哦。名为恩爱果汁的东西」
　　「那是什么啊。还真像喝喝看啊」
　　「是吧是吧？但是奏亲不让我喝哟」
　　「这是为什么呢？」
　　「不知道诶……啊、然后呢。我们俩惹一个非常小的小孩子生气了」
　　「噢噢，这还真是糟糕呢」
　　「啊哈哈。但是很有趣哟」
　　和裘可拉会合的讴歌在饶有兴致地报告和奏约会的内容。
　　「喂喂，你们……」
　　声源在裘可拉她们身后。
　　「嗯？啊，素直亲」
　　素直依然保持着之前曾出现在裘可拉和富良野面前的那身可疑装扮。
　　「有什么事么？」
　　「……稍微有些事想问你们」
　　「怎么了（唉呀）？」
　　不纯：原文是なんじゃらホイ。这是一个讹语，也就是中文说的以讹传讹，将错就错的词语。原型是なんだよ、おい！
　　「你们为何会如此得要好？」
　　「诶？什么意思？」
　　「我和讴歌小姐要好，有什么问题吗？」
　　讴歌和裘可拉没弄懂这问题的含义而歪着脑袋。
　　「因为你们……不是都喜欢甘草么？」
　　「嗯，是哟」
　　「是的」
　　讴歌和裘可拉毫不犹豫地立即回答。
　　「那为何会一起这样傻笑呢。这不是很奇怪吗！」
　　讴歌并没有回答这个问题，而是反问素直。
　　「呐呐，素直亲也喜欢奏亲吧？」
　　「唔……嘛……」
　　「那么我们就是伙伴了呢」
　　「诶？」
　　「是的。我们都抱有相同的感情呢，让我们好好相处吧」
　　「唔……」
　　被那纯真的眼神看着，素直胆怯了。
　　「不、不行的！这种事怎么可能发生！」
　　「但是啊，我觉得关系差的话，奏亲也不会喜欢上我们的吧」
　　「那、那是……」
　　「我觉得奏先生如果知道喜欢自己的女孩子们之间关系那么差的话，肯定会伤心的」
　　「唔……咕……你、你们对甘草到底知道些什么！那家伙呢……那家伙可是在你们所不知道的地方忍受着痛苦——」
　　「嗯？什么意思？」
　　「不，没什么，刚才那句当我没说……但是，最担心那家伙——甘草的人……最为他着想的人绝对是我！」
　　「啊哈哈、我也这么觉得哦。果然素直亲是伙伴呢。所以，我们好好相处吧」
　　讴歌露出了天真的笑容，同时向素直伸手。
　　「什、什么啊……这样不是显得我好像很小气的样子吗」
　　不是好像、本来就是。
　　「唔……唔唔……」
　　素直慢慢地伸出自己的手。
　　「啰、啰嗦！」
　　在快要握住手之前，停了下来。
　　「不要！果然还是不要！你、你们给我走着瞧……当你们还在目空一切之时，我就会让你们见识见识什么是逆转的本垒打」
　　素直说着说着，自己先难为情起来，看上去有些要哭出来的感觉。
　　「可恶……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　然后，又一次逃了。
　　「啊哈哈，素直亲好有趣啊！」
　　「是的」
　　被留下来的裘可拉和讴歌看着素直远去的背影，就好像看着很久以前开始就认识的朋友一样，露出了会心一笑。
　　4
　　然后到了十四点。从现在开始的二小时里，就是和裘可拉约会时间。
　　「那么，该去哪呢？」
　　「想吃东西」
　　……这不算回答吧。
　　话说你双手现在拿着的食物不是够多了么……
　　「真是的……噢，那是什么？」
　　映入我眼中的是一个非常气派的建筑物，看到这建筑我呆了。在那上面写着的是cosplay馆。
　　「啊，好像很有趣呢，就去那边看看吧」
　　「哟西，就这么办吧」
　　然后，当我们刚伸脚踏进馆内之时，在我们面前出现了一位男性。
　　「欢迎光临。我是担任这个cosplay馆经理一职的卷狂四郎」
　　站在我们面前的是一位身着西服看上去像五十上下的男人，他恭敬地向我们低头。卷狂四郎么……多么霸气（风骚）的名字啊。
　　「如果不介意的话，为了让客人充分体验本馆的乐趣，请容许本人带领各位参观本馆」
　　「啊，那么就有劳了」
　　「是，小的收到。那么请先看看这个」
　　话语刚落，我大致看了一下他给我们的小册子。看来运营商对馆里的每个区域进行了划分呢。
　　「啊，这里好像很有趣哟」
　　裘可拉对其中的一个区域产生了反应。我也对那个区域十分感兴趣，便决定首先前往那个区域。
　　「这里是二次元区域。漫画、动画、游戏、轻小说。从古至今不管是享有盛名的，还是非主流的作品，与之对应的cos服都收罗于此地」
　　卷先生一边在前面领路，一边为我们解说起这个区域。
　　就如他所说，这儿到处都陈列着对我来说似曾相识的cos服。
　　「啊，这件好可爱」
　　在那里面、裘可拉紧盯着的是——
　　「喔，春日么」
　　不纯：凉宫春日，这个我不就介绍了吧
　　漂亮的淡蓝色裙子、黄色的发带，然后是臂章。毫无疑问是轻小说界的杰出作品。
　　不纯：看到メガ，就放射性地想起了 口袋妖怪XY
　　「好想穿穿这件衣服啊」
　　裘可拉立即把那身春日的cos服拿在手上。
　　「卷先生，这个，可以试穿么？」
　　「当然可以。那么、请到那边的更衣室更衣」
　　「好的」
　　然后从裘可拉进更衣室过了几分钟。
　　「锵锵」
　　「噢噢……」
　　裘可拉cos的春日，超乎想象得合适。还在想发型和发色都不同的情况下会怎么样……看来是我杞人忧天了。
　　「姆……」
　　但是站在我旁边的卷先生却露出了些许纠结的表情。
　　「怎么了么？」
　　「客人……实在抱歉。我忘了告诉您一件事情……这件cos服并非这样穿来看的」
　　「啊咧？有什么不对吗？」
　　「这件衣服应该从里到外翻过来穿」
　　「诶？这是为何？」
　　翻过来？……总觉得有种不好的预感……
　　「……此事很难启齿，参演这部动画的某位声优她——」
　　「这不是平野绫风格吗！想被投诉吗！」
　　不纯：平野绫担任的是凉宫春日的配音
　　「因为是同一个文库（出版社，下同）所以没关系的啦」
　　「虽然不懂你在说什么，但绝对没关系是不可能的吧！」
　　当裘可拉还想再进更衣室翻过来穿cos服时，我全力制止了她。
　　没救了……重整旗鼓再去找找其他的cos服吧。
　　「……嗯？」
　　在各种各样的cos服中，有一件闪闪发亮的cos服。
　　虽然我知道是驾驶员套装……
　　「卷先生……这个为何有两件混在一起？」
　　深紫红色的套装覆盖在背后，和白蓝相间套装亲密贴合在一起。这难道是扎夫特和联合军的——
　　不纯：高达seed中两大阵营，互相残杀，最后一起携手步向光明的未来
　　「啊啊、那个当然是基拉和阿斯兰的合体的cosplay服」
　　不纯:基拉，阿斯兰是高达seed里面的两大主角
　　「这真的会被投诉的啊！」
　　「因为同一个文库所以没关系哦」
　　「所以说我不懂你在说什么啊，才不是没关系嘞！」
　　「奏先生，要一起穿么？」
　　「别给我穿上啊！这个从另一个角度来说有些糟糕啊！」
　　真心没救了……得再找找看有没有危险度低的cos服才行。
　　「嗯？这个是？」
　　映入我眼中的是一件以白色为基调粉红镶边的水手服。
　　「哇，好可爱啊」
　　然后、在那身cos服的肩上还坐着一个全身通红的猿猴布偶。
　　「卷先生，那件cos服是出自哪部作品呢？」
　　「啊啊，这是呢——」
　　听了经理说了作品名，脑中却一时回忆不起来。好像听说过又好像没听说过的感觉……
　　「这是一部猿猴妖怪附体在女高中生身上进行战斗的作品，和其他作品比的话只是个被忽略的二流作品，或者根本没这个作品也说不定」
　　不知为何，总觉得好像是荣获第十五次周边スニーカー大奖之一的THE·スニーカー奖的作品……稍微有些在意，之后用谷歌查查吧。
　　不纯：这儿我就不直译了，角川スニーカー文库，也就是恋碍这部小说的出版社
　　但是，在那之前，有个地方我很在意。
　　「卷先生……那是什么？」
　　「没有遮胸的部分……」
　　是的，这个水手服胸部的部分，不知为何有烧焦的痕迹，有些地方还残破不堪的。
　　对于我的问题，卷先生摆出了极其认真的表情回答道。
　　「这个猿猴妖怪会使用火焰呢。所以被自己的火焰把衣服烧焦，胸部“啪嗒”地一下，变成了那样」
　　「才不是“啪嗒”嘞！想被投诉吗！」
　　「因为同一个文库所以没关系哦」
　　「虽然不知道你在说什么，但我也觉得这次的这个没问题！」
　　没在意大声吐槽的我，裘可拉对一旁的cos服来了兴趣。
　　「啊，这个我知道。和那个哔哩哔哩的人一起的」
　　读过轻小说的人不可能不知道这部作品……这是女主角之一的、使用电击的女孩子所属中学的校服。
　　不纯：是的，就是魔禁的女主之一，御坂美琴小妹妹
　　「卷先生，这是……」
　　这件校服和之前的水手服一样，胸部的部分是烧焦的印记。
　　[[IMG,1e3fbe0ce2d322d24358bea462eeac40,800,1146,80537]]
　　「这件也是一样，因为自己的电击衣服被烧焦了，胸部“啪嗒”地一下，变成了那样」
　　「“变成了那样”个头啊！想被投诉吗！」
　　「因为不是同一个文库，所以不可能没关系」
　　「既然明白的话就别做出来啊！」
　　没救了……还是离开轻小说的专区吧。
　　「啊，奏先生，这儿也有很多可爱的衣服哟」
　　幸好裘可拉的兴趣转向了别处，赶快去那个地方吧。
　　「噢，那里是现在流行的Social network game（社交网络游戏）专区」
　　紧跟在我后面的卷先生……说实话，已经不需要这个人了……
　　「哇！是真的诶，不管哪一件都很漂亮呢」
　　看到这些五花八门的cos服的裘可拉眼中早已发出光芒……这样看着，和普通的女孩子并无差别。
　　「呼嗯……如果还在纠结穿什么好的话，这儿倒是有一件非常适合客人您的cos服」
　　这时卷先生又开口说话了。
　　「噢噢，好可爱。我明白了。我穿穿看」
　　「嗯？……那是……」
　　这身服装是什么来着？蔚蓝色的西装夹克加上方格花纹的红色裙子……再次有种不祥的预感。
　　「客人您能喜欢真是太好了。在此本人想提个小小的要求。为了还原角色的性格——请试着说说符合角色的台词」
　　卷先生对裘可拉耳语了两句。
　　「我明白了」
　　「啊、喂……」
　　还没来得及阻止、裘可拉向着更衣室跑了过去。
　　在（裘可拉）更衣的那段时间里，突然就想起来了。
　　没错、那是临时女——
　　不纯：我帮男主说完，临时女友，是一款由日本Ameba社交公司开发的sns社交卡牌游戏。最近要出PSV版了，类型改成了avg，本人打算买来玩玩
　　在那时，更衣室的帘子被拉开了，阻断了我的回忆。
　　然后，现身的裘可拉开口第一句话。
　　「苦噢诶呜诶~呜噢噢」
　　不纯：我查了一下，这是临时女友里克洛伊·勒梅尔的台词，无意思（类似叫声），这儿我就音译了
　　「这个真的不行啊！虽然和很适合你，但果然还是不行啊！」
　　「哈，哈，哈，真的很适合哦」
　　「现在不是该笑的时候吧大叔！正因为合适过头，才变得危险啊！」
　　看着我大声吐槽的裘可拉，说了一句。
　　「说谎咚咚隆冬（うそだどんどこどーん）」
　　译者注：和前面那句一样，没有特别意义。克洛伊是法国人，挺无厘头，又挺有趣，因为文化差异会闹出些笑话
　　「这空耳的类型不对吧！」
　　这些人……到底想用多少这种找碴的销售方式才肯罢休啊。
　　「我投降了！二次元区域到此为止！」
　　「呼嗯……那么到那边的专区，客人您意下如何呢？」
　　不不，所以说你可以不用跟来了……
　　然后我们被带到了符合当地形象的卡通人偶服装区域。
　　「哇，好可爱啊」
　　虽然裘可拉很开心，但是我却不得不又担心起来。刚才的二次元专区陈列的都是有关动漫人物形象的衣服，不知这儿会不会也被允许这么做呢，我并不觉得只会有梨妖和彦根猫那样的人偶，给人微妙感觉的卡通人偶肯定占多数。
　　不纯：ふなっしー【梨妖】千叶县船桥市非公认的当地吉祥物。形象是船桥的名产梨的妖精。因其灵活的动作、强韧有力的跳跃能力而引发话题，出演过多个综艺节目。ひこにゃん【彦根猫】是滋贺县彦根市的吉祥物，其原型是跟江户时代彦根藩第2代藩主井伊直孝有关系的一只白猫。形象上是一只两腿直立行走的Q版猫咪，造型是戴着头盔的战国武士，约3头身比例
　　「嗯？那是……」
　　在那之中有一件格外引人瞩目，类似熊本熊的山寨卡通人偶……然后在那后面的一角，还特别设立了一个专柜。
　　不纯：熊本熊，日本南部的熊本县以一只笨拙的熊做为吉祥物,这个吉祥物迅速走红,赢得超级巨星的知名度
　　「那些是『吉祥物』系列。这里陈列着的都是以『吉祥物』结尾的当地形象」
　　说真的、虽然现在并没有什么不好的预感……但为了保险起见，还是确认一下吧。
　　「那个……这是？」
　　最初出现在我面前的是，不知为何给人一种乖巧体育坐姿的感觉的卡通人偶。
　　不纯：体育座り，屁股放在地上，两手抱膝的姿势
　　「这是『不顾吉祥物』」
　　不纯：原文是よそモン、因为没这个吉祥物，所以我就脑补了
　　「根本与“当地”截然相反啊！」
　　「那个梨妖虽未被公认，但作为当地形象，现已在全国扩散开来。所以逆向思维的话，也可以说这一形象在全国的何处都没有容身之所」
　　「灰暗过头了吧！什么啊那眼神已经完全死了啊！下一个下一个！」
　　下一个出来的是，可爱的粉红色围裙。
　　「这是『一个人也可以做好的吉祥物』」
　　「吉祥物的定义不是变了吗！话说这也不是卡通人偶啊！」
　　就算这么说还真有些怀念啊喂……
　　在这之后又是粉红色的围裙。但是这个比刚才的那个尺寸大一些。说不定是大人穿的。然后、作为搭配的是白色的高领毛衣。难道说……
　　「这是『一个人能做得好么？』」
　　「这不是恵美妈妈吗！话说吉祥物去哪了！」
　　不纯：ゼミママ【惠美妈妈】，ゼミママ这个角色是“进研ゼミ”这个漫画里面主人公的妈妈，上文就是她说的台词
　　顺便说一下像惠美妈妈这样的母亲，我特别喜欢。我一个人的话什么事都做不好，我希望得到你的帮助，请。
　　不纯：「はい」也有“请求”的隐意，一般可以理解成“请”
　　「姆嗯……还真挑剔啊。没办法，下一个就带上“吉祥物”结尾吧」
　　不对吧……才不是没办法嘞、这里可不是讲“吉祥物”这个概念的专区呢。
　　下一个出来的是、女式西服和黑框眼镜的组合。这已经不是卡通人偶了啊……
　　「这个是『家庭教师吉吉——如果取得一百分的话就给揉胸这样说的吉祥物』」
　　不纯：チチ也有乳汁、奶子的意思，不过这儿我还是音译吧
　　「这不是单纯的AV吗！别给我加上这个跟屎一样的副标题啊！」
　　怎么回事……这个人到底怎么了……
　　「那个……没有稍微再普通点的服装么？」
　　「姆嗯……真拿你没办法啊」
　　虽然我不明白他说什么没办法，但终于可以带我们去正常cosplay的区域。
　　那边陈列的是护士服和旗袍、白领风格的衣服等等，就连对非漫迷的平常人进行说明的话，他们都能想象得出。
　　和至今为止遇到的不同，并没有想开玩笑的准备。
　　「啊」
　　裘可拉在某件衣服面前停下了脚步，眼睛发亮。
　　「喔……婚纱么」
　　嘛，在某种意义来说，可以说得上这是cosplay的必要中的必要。
　　「奏先生，我想穿穿看」
　　裘可拉的眼睛发出今天最闪耀的光芒。
　　说得不错呢……对女孩子来说，是无比憧憬着礼服呢。
　　「嗯嗯，那么去更衣室——」
　　「啊，但是果然还是算了吧」
　　「嗯？怎么了？」
　　「在成为奏先生的新娘之前先珍藏着」
　　嫣然一笑地回答了的裘可拉。
　　「是、是吗」
　　「如果我一直等下去的话，可以成为奏先生的新娘么？」
　　「唔，不、不是……那、那个……」
　　「呜呼呼，骗你的。奏先生，好可爱啊」
　　裘可拉来回抚摸着我的头。
　　「你啊……」
　　「但是，真要是这样的话，还真开心呢」
　　被满脸笑容的裘可拉这样一说。
　　我想象了一下裘可拉穿婚纱的样子。
　　合适……绝对很合适。
　　但是说的也是呢……和别人相爱以后，说不定最后会结婚呢……
　　明明还是学生就想这些，太跳跃了点，但是在交往之上更进一步的话，这种事情还是多少留意一下比较好。
　　「…………」
　　「奏先生，你怎么了？」
　　「没事……稍微想些事情」
　　我回想起那些对我抱有好感的女孩子们的面孔。
　　裘克拉。
　　讴歌。
　　富良野。
　　还有爽星。
　　我会下定决心将来和这当中的一人共度一生吗？
　　然后，四人的婚纱姿态浮现在脑海之中——
　　…………不对啊，等等。
　　这时，我发现了自己的错误。
　　把四人……放在一起是怎么回事。
　　所谓喜欢上，不是和其他三人进行比较不是吗。
　　而是说，只看着她，只认为那孩子是最好的，不知不觉就喜欢上了。
　　所以，在想象将来的事的时候，连带四人进行想象是错误的。
　　这样，就和在这之中进行选择这一行为并无两样。
　　我错了呢。
　　喜欢这种东西不是选择出来的，而是自然而然就成了这样。
　　「……呐，富良野亲」
　　「嗯？有什么事」
　　互相闲聊几句之后、讴歌稍稍改变了语调。面部表情则变成了对她来说很少见的僵硬。
　　「对伊绪乃亲这个人……你怎么看」
　　二人至今为止都在对与这相关的话题进行回避，在二人独处这样的情况下，由讴歌主动提了出来。
　　「虽然奏亲没怎么跟我们提起这事、但果然……是暑假的那个人吧？」
　　「嗯……我觉得不会错的」
　　富良野和讴歌的脑海中回想起暑假时候的奏的样子。
　　『我……我就算不再恋爱了也能活下——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊』
　　不纯：这句其实是第六卷的台词，不过我在第十卷看的是这个意思呢，我这儿就照着第十卷翻译了
　　那个失去理智的样子绝不是寻常的状态。她和奏之间过去肯定发生了什么。
　　「但是那个时候的她是叫空吧……现在的这个伊绪乃亲是什么人呢？」
　　「如果那个时候的性格是本来的性格的话……那么现在的就是演技呢」
　　「嗯……但是，虽说是我的直觉呢……我觉得那不像是演技」
　　「答对了~」
　　「「！？」」
　　对突然响起的声音产生反应的讴歌和富良野身体僵硬了。
　　「嗯嗯，不愧是小游王子。不错的洞察力」
　　「伊、伊绪乃亲……」
　　「…………」
　　「啊咧，二人别这样警戒我啊，明明传闻中的天上空酱登场了嘛」
　　「天上空……那么，果然伊绪乃亲的事是骗人的吗？」
　　「呜~嗯。关于那个的说明很麻烦呢」
　　手指放在嘴唇上，犹如演戏一般的她的面前，富良野踏出一步。
　　「……我就单刀直入地问你。你到底在企图什么？」
　　「企图？你不觉得这种说法很过分吗。我和你们一样，单纯只是恋爱中的少女哟」
　　「「…………」」
　　「啊，有些不对呢。应该说是憧憬恋爱比较正确呢。我并没有想和奏君谈恋爱哦……所以我认为不会和你俩成为敌人哟，就现在来说」
　　「「…………」」
　　面对陷入沉默的两人，她愉快地自顾自地继续说下去。
　　「所以，大姐姐给你们一个建议。还是多注意一点爽星素直酱比较好哦」
　　「素直亲？」
　　「对对。说真的，爽星酱因为参战时期太晚，所以只有她还处在被这场竞赛除外的状态呢。你们不也这么觉得么？」
　　「……没有，并没有这么想过」
　　「啊，你也不需要这么为她着想呢，小雪平。那孩子，任谁看都会想是大冷门。但是呢，这样不是很可怜么，所以稍微伸出了援助之手。嘛，准确来说，伸出手的不是我呢」
　　「你在说些什么我不懂」
　　「嗯、嘛,这个并不重要所以无所谓呢。重要的是，那孩子告诉了素直酱奏君的『某个秘密』哟」
　　「奏亲的……秘密？」
　　「对。这是可以动摇奏君内心的秘密……如果素直酱能做到有效活用的话——」
　　她停顿了一下，看了看富良野和讴歌，轻轻一笑，嘴唇上翘。
　　「你们会被轻易逆转哟」
　　5
　　「奏先生，我稍微去趟厕所」
　　「我知道了。可别迷路了哟」
　　「是~」
　　现在时间是下午四时刚过。
　　我们正在前往与富良野和讴歌会合地点的途中，因为裘可拉去上厕所的关系，在这儿等她的期间，在自动贩卖机买了罐咖啡，然后在附近找了个长凳坐了下来。
　　现在回去的话稍微有些早，听她们说在这之后预定四人一起游玩。
　　我深呼吸了一下，喝了口咖啡。
　　………………嗯？
　　这时内心深处，违和感油然而生。
　　……怎么回事？
　　那是，至今为止都没体验过的滋味。
　　就好像是，身体之中被某人否定一样的难受感觉。
　　到底，为何突然会有这种感觉……
　　「………………呼咻……」
　　突然间，在我面前出现了可疑分子。
　　「呼……呼咻……呼咻……」
　　身着圆顶硬礼帽加上战壕大衣、墨镜+口罩的那个可疑分子，不知为何如此的亢奋，呼吸也随之变得急促。
　　不纯：前边忘了解释战壕大衣。第一次世界大战期间，英国士兵在战壕中穿着，因此得名
　　「呼……呼咻……呼咻呜呜呜呜呜……」
　　糟、糟糕……仔细观察的话能看得出他（她？）时不时的颤抖，呼吸也逐渐变得急促。
　　还是……不要扯上关系为好。
　　我全力回避那个人的目光站起身来，尝试速战速决地离开这个地方。
　　然而。
　　「唔……」
　　那个人抓住了我的肩膀，让我停止了脚步。
　　「那、那个……请问找我有何事？」
　　战战兢兢地，我转向了那个人，而那个人突然把手放在自己的大衣上——
　　卡啪！
　　「呜诶诶！？」
　　在那大衣里的是——
　　「诶？……女孩子？」
　　（里面是）非常暴露的比基尼。
　　诶？……怎么回事？……到底怎么回事啊，这是？
　　「呜……咕呜……」
　　听到这呻吟，脑中灵光一闪。
　　「难、难道你是……爽星？」
　　「…………」
　　沉默地点了点头的那个可疑人物把圆顶硬礼帽、墨镜和口罩脱了下来。
　　「果然是……」
　　「哟、哟甘草」
　　「你、你啊……到底在干嘛啊？」
　　「没、没办法啊。谁叫我喜欢你呢」
　　「诶？……诶？」
　　怎么办……完全不懂她在说什么。
　　「男、男孩子不是很喜欢露出点多的吗？而且喜欢反差萌的……所、所以我在想冬天穿比基尼应该很萌吧……」
　　怎么办……就算听了说明还是不懂意义何在。
　　「爽星，你完全误会了——」
　　「呀！！！」
　　就在这时，在我们附近有人发出了叫声。
　　「痴、痴女哟！」
　　是一个指着爽星喊的女性。
　　「为、为什么？」
　　「这不是当然的吗！」
　　「怎、怎么了？」「喂，不知怎的有半裸的女孩子在那里哦」「真的假的」
　　这、这下糟糕了。听到叫声的行人正在往这儿聚集。
　　「要逃了哦」
　　「诶？啊，等一下，手……」
　　「你还在发什么呆啊，快点！」
　　我拉起爽星的手跑了起来。
　　「哈……哈……」
　　「呼哈……呼哈……」
　　总算是到了没有人烟的地方。此时，我们二人早已变成精疲力尽的状态。
　　「爽星……你啊，就算是那样也不可能穿这身出来吧」
　　我调整呼吸，然后不满地向爽星看过去。
　　「可、可是这也是没办法的啊……昨晚、我一直绞尽脑汁在思考到底该怎么做你才会高兴……」
　　「你的那份心情我高兴，但是那个，已经是需要改正的程度了……虽然这么说，关于奇怪的行动这点我也没资格说别人呢……」
　　「啊、但是甘草的那个，不是『诅咒』的错么？」
　　「……诶？」
　　什么？我听错了？
　　但是她的的确确提到了『诅咒』——
　　「啊……」
　　爽星露出“糟糕了”的表情捂住了嘴。
　　「爽星……你为什么会知道『诅咒』的事？」
　　在我周围的人中，本应除了宴老师以外，没人会知道的事情才是。
　　对于我的询问，爽星稍微有些为难的回答。
　　「……我从伊绪乃那儿听的。甘草脑内出现选项的事、以及造成这种状况的神的事，还有三年前甘草的初恋的事……」
　　……四叶纸竟然说了那么多……也就是说，空默许了。明明一直以来都不能告诉其他人……她到底有什么意图。
　　嘛，不过好像四叶纸和空的关系并没告诉爽星呢……
　　「……但是爽星。一般没人会相信这种话吧？你这么轻易就相信了么？」
　　「不是，我最初也觉得这人到底在说什么啊……但她实际在我脑内演示了一下选项，我才不得不相信她说的话……」
　　爽星的脑内出现选项？竟然做出这种事了吗……
　　「因此，伊绪乃就对我说了。说甘草无法将这事告诉给任何人，自己独自承受着痛苦。所以她想让我助你一臂之力」
　　「痛苦着……么」
　　「你实际怎么想我不知道……是我自作多情也说不定……甘草，如果不介意的话，我可以听你倾诉哟？」
　　「！！！」
　　听了爽星的那句话的瞬间，感觉内心深处的哪个地方被剥开了一样。
　　仔细想想我……与选项相关的事，没有跟周围的任何人好好倾诉过。
　　宴老师虽然了解我的处境，在某种程度之上的事情就会因为头痛而无法进行交谈。裘可拉的话，则是与空相关的事情总是难以说出口。
　　但是，爽星已经知道了所有的事情。选项的事情也好、我的初恋的事情也是，全部都知道。
　　然后，在这之上她说了会倾听我的诉说。
　　「爽星……」
　　怎么回事，这感觉……不自觉地想哭出来。
　　这一年半所遭受的辛酸如泉水一般涌出，在脑中不断地闪现。
　　……稍微撒撒娇也是可以的吧。
　　「那么……稍微说些给你——」
　　「啊、稍微等一下」
　　这时，好像想起了什么的爽星打断了我的诉说。
　　「嗯？怎么了？」
　　「……这样果然……很狡猾吧……」
　　「爽星？」
　　「不对，在意过头了我……又不是故意的，只是顺着气氛才听的……」
　　「那个……爽星？」
　　「但是……我到底在说什么天真的话啊。我本来就已经输在起跑线了，如果错过这次机会的话……」
　　爽星就好像是忘了我的存在一样，一个人在那里纠结着。
　　然后——
　　「但果然还是……还是……可……可恶……呜啊啊啊啊啊啊！」
　　谜一样的叫声。
　　不知作何反应的我当场呆了。
　　「哟西！」
　　得出了某个结论的爽星用双手拍了拍自己的脸颊。
　　然后、以舒畅的表情对我说。
　　「甘草，刚才的不算」
　　「……诶？」
　　「抱歉。我不会听你说诅咒的事情的」
　　「那……那个……」
　　没跟上爽星思考速度的我。
　　「因为，你刚才，内心不是相当的动摇了吗？」
　　「诶……啊、嘛……是呢」
　　……动摇到差点哭出来的程度呢。
　　「嗯。那样的话果然还是不要了」
　　「那个，爽星……你的意思……」
　　「不要……我觉得把人的弱点显露出来，再它作为自己的筹码什么的，这样是错误的呢」
　　「…………」
　　「而且、雪平和游王子她们还对这件事一无所知吧？这样的话果然很狡猾呢」
　　筹码什么的，感觉话题有些跳跃……但看得出爽星并不是轻易说不要的表情，我是知道的。
　　「刚才稍微和她们聊了一下……她们都是不错的家伙。如果不是情敌的话，还真想和她们做朋友……所以……所以我想和那些家伙处于对等的位置。然后和甘草……和你也一样」
　　爽星她遵从自己的价值准则，真挚地面对着我。
　　「对不起……关于诅咒的话、我想靠我自己的力量让你心动之后在听你说哟。这样你可以接受吗？」
　　「……爽星，你意外地考虑了许多事情呢」
　　「什、什么啊这是，当我傻瓜么！」
　　「不是，是敬佩你哟……而且，你有心听我说，我的心情就已经舒服不少哦。谢谢你。」
　　「唔……」
　　爽星的脸颊瞬间变红起来。
　　「甘、甘草你这笑容太犯规了。害得我小鹿乱——」
　　这时，从爽星的背后刮来一阵强风。
　　「呀！」「呜哦！」
　　就这样失去平衡的爽星，向我这边倒了过来。
　　「等……」
　　「呜……啊啊……」
　　突然变成了骑马状态的困惑的我和惊慌失措的爽星。
　　「啊，甘草不是……不是这样的，这是事故！」
　　「啊，嗯嗯，我明白。冷静点，然后慢慢从我身上离开」、
　　「呜哇哇哇……我、我该怎么办，我正坐在甘草的上面伊啊啊！真、真的该q怎么办，坐在w上面drftgy这是意外」
　　不纯：后面爽星已精神错乱，胡言乱语，里面的那些音我就不翻了，顺便说下，那不是拼音，注意drftgy在键盘上的位置
　　「爽、爽星……所以说冷静点——诶？」
　　脸颊有种温和的触感。
　　「我、我我我，到底在做什么啊！」
　　「不、不是……我也想问你啊……」
　　刚才……我被亲了是吧？
　　「呜、呜呜呜……」
　　爽星的眼中，充满了泪水。
　　「为、为什么会哭啊……」
　　「鬼才知道笨蛋！」
　　不知为何被凶的我。
　　「总而言之冷静下来，呐？」
　　「突然被kiss了一下怎么可能冷静得下来啊！」
　　[[IMG,f19940f84726e7ee7c11a37c57aa9f79,800,1142,70500]]
　　「做这件事的是你才对吧！」
　　「啰、啰嗦！体会到女高中生柔软的嘴唇的感触的你应该感恩戴德才对哟！」
　　「不对吧，总觉得有些干巴巴的——啊」
　　不小心把真实的想法说了出来。
　　「呜、呜呜……」
　　糟、糟了……虽说是刹那间的反应，但刚才那句是万万不能说的。
　　「这、这也是没办法的啊……一直没有向你搭话的勇气、就这样一人在寒风中这也是没办法的事啊……」
　　爽星闹起了别扭。
　　「抱、抱歉。刚才完全是我的错……」
　　「其、其实啊……我的嘴唇真的像，刚出生的幼鹿那样湿润哦」
　　不纯：换句话说，就是暗指自己的嘴唇柔软，且怕受到伤害
　　不不，你这表达的方式很奇怪啊……
　　「我、我都做了这种事情了，给我负起责任啊，笨蛋！」
　　负责任什么的……被亲的我怎么办啊……
　　「可恶，给我记住哟甘草啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊啊！」
　　泪奔的爽星不知为何那么像对决漫画里丢下台词走了的杂鱼角色一样。
　　「…………」
　　被留在原地的我，在那儿一个人呆滞了良久。
　　短时间里发生的事情太多，还需要些时间在脑中进行整理。
　　话说，还真是个像风暴一样的家伙呢……但是——
　　想到这里，我对站在我后边的人说。
　　「爽星是个好女孩呢，四叶纸」
　　「……是的」
　　然后转过头，和四叶纸伊绪乃对峙。
　　「……为何要告诉爽星『诅咒』的事？」
　　「不好意思……和其他三人比起来的话，素直酱会非常不利，所以我想助她一臂之力……非常抱歉」
　　「不，也没必要向我道歉……但是，为何做到这一步都想让爽星乱入呢？」
　　「……素直酱，真的是个好孩子……而且我认为能成为素直酱的恋人的话，甘草同学也会感到幸福的……」
　　「关于那理由是不能说的吧？」
　　「……是的」
　　四叶纸好像是真的觉得抱歉一样低着头。
　　果然还是弄不懂空的意图……看到四叶纸的样子，这样想。
　　这个名为四叶纸伊绪乃的少女，从心底担心着素直，也没有对我有敌意。这并没有什么理论依据，全凭我直觉的判断。
　　演技的可能性并不是完全没有……不管怎样，我对四叶纸体内的她说道。
　　「四叶纸……不对，空」
　　「…………」
　　「说实话，现阶段，站在我面前的女孩子是处在何种状态，我无法判断」
　　我盯着她的眼睛，继续说。
　　「但是，如果你真的是在操控名为四叶纸伊绪乃的女孩子的话……为了自己无聊的目的，把一个人的人生毁于一旦的话……我绝对不会放过你的」
　　「甘草同学……」
　　然后，我如是宣告。
　　「还有，我事先声明」
　　向初恋之人诀别。
　　「我今后不再对天上空抱有恋爱感情，绝对不会」
　　「…………」
　　听了我说的话的四叶纸，露出了安心的微笑。
　　「我、去追素直酱了」
　　「啊嗯……」
　　然后离去之时，留下一言。
　　「……非常感谢」
　　甘草奏和四叶纸伊绪乃的对话过后的十几分钟。
　　「呜……呜呜……」
　　「好了好了，已经没事了哦，素直酱。所以别再哭了」
　　找到了素直的伊绪乃，温柔的抚摸着素直的背。
　　「我、我才没哭呢……只是脏东西掉进眼睛里了而已」
　　「是是」
　　宛如用母亲一样（慈祥）的目光看着素直的伊绪乃。
　　「但是……太好了」
　　「诶？」
　　「虽然绕了个大圈子……能和甘草说上话，真是太好了」
　　「嗯……是呢」
　　「伊绪乃……谢谢你。如果文化祭之后没有你待在我的身边的话，我一个人完全不行呢」
　　「嗯，请别在意……但是呢，素直酱。甘草同学是一个很好的人呢」
　　「是、是吧！」
　　这时素直眼里发出了光芒。
　　「嗯，明明自己情况那么糟糕了，却总是为别人着想……我觉得很厉害呢」
　　「就、就是这样啊！那家伙很厉害的哟！」
　　素直看上去非常的开心。
　　「…………是呢」
　　「嗯？伊绪乃，你怎么了？」
　　「啊，恩恩（摇头），没什么」
　　伊绪乃的手左右晃了晃。
　　「啊，素直酱，难得出来我们一起去喝茶吧？那块区域的咖啡店好像有美味的点心呢」
　　「啊，我要去」
　　然后素直和伊绪乃一起向着那个方向走去。
　　「…………」
　　在距离这很远的地方，有个人影在观察那两人的样子。
　　晴光学园学生会长，黑白院清罗。
　　作为天野神空的仆人的清罗对她的目标甘草奏相关的事情了如指掌。
　　然后，可能还知道天野神空在最后会对他做出怎样事情。
　　清罗看着素直和伊绪乃远去的背影，叹了口气。
　　「这再怎么说也……做得有些过火呢~」