　　1
　　我自知再这样下去是不行的。
　　在现充国度，与讴歌一起去了咖啡厅，与富良野一起参加猜谜大会，与裘可拉一起在cosplay馆玩耍许久，最后被爽星亲了脸。
　　与她们一起度过了这段时光，我再一次体会到了：她们四个人都对我怀有多么强烈的感情。
　　我觉得根本不能挑这个选那个的进行比较，四人都是非常出色的女孩子。
　　我也有这样的预感：在这四人中我会喜欢上其中某一个已并不是那么遥远的事了。
　　可是——
　　在我内心深处，某个地方好像堵住了。
　　在现充国度时自己所怀有的那种违和感……而且那种感觉好像还逐渐强烈起来……这种郁郁不快的感觉，究竟是怎么回事啊。
　　我虽然还不清楚这其中缘由，但就是无法放着这种如漩涡一般的感觉不管。
　　我意识到：如果不彻底把这不快感查明的话，我就无法向前迈进一步。
　　「哈……」
　　我开始有些厌恶到了这一步还在磨磨蹭蹭思考着这些的自己。即便是为了她们四人，我也该尽早得出一个结论——
　　不对，这么想是错误的吧。
　　并不是什么「尽早」 「得出结论」的问题。
　　正像自己在现充国度所思考的那样，恋爱并不是思考该怎么做，而是当一回过神来就已经深陷其中了。
　　即使着急也没用啊。我所能做的事，并不是选择那四人中的某一个……而是等待着自然而然喜欢上某一个人的瞬间，仅此而已。
　　没问题的，就如往常一样去做。
　　我硬是对自己这样说道，以此来掩盖自己内心深处的不快感。
　　2
　　「哈！」
　　突然间醒了过来，我坐了起来。
　　我看了看时间……哇，才凌晨三点。
　　那——个，我怎么就醒了来着？……啊，对了，做了个梦。那梦是我和奏亲、富良野亲、裘可拉亲以及素直亲五个人一起开开心心聊天的梦。
　　然而，在这过程中发生了什么——
　　啊，想起来了！是啊，奏亲突然就说他要对我们当中的某个人告白。太过于震惊，于是就醒了过来……
　　「呜~会是谁呢……」
　　心里郁郁不快……非常不安。
　　因为啊……总感觉啊，那梦会应验。
　　至今为止，我只要有这种感觉时做的梦，从来没有不准过。
　　话说我爸爸突然间在路上裸舞被警察抓住，这事应验了；妈妈突然间在路上「哈、哈……」地喘着被警察抓住，这事也应验了；老爸和老妈突然间就在路上做些莫名其妙的事被警察抓住，也都纷纷应验了。
　　没错的……奏亲，马上就要喜欢上某人了。
　　虽说应该不会是在五人同时在场这样的状况下吧……但我想奏亲他确定了告白对象而要告白，应该就近在眼前了。
　　究竟是谁啊……如、如果是我的话，该多好啊……
　　我想到这里，使劲摇了摇头。
　　不能是被动的呢，必须得让他主动喜欢上我才行！
　　我想一直和奏亲在一起。
　　无论是明年上了三年级，还是后年进入大学，抑或是大学四年后工作了，以及在此以后也一直……
　　「呜……」
　　我想象着此后的场景，脸红了。在此之后啊……
　　可，可是，就是这么回事吧。喜欢上一个人，就是这么回事吧。
　　已、已经好几次被他看到内裤了，可即使如此我也觉得没关系……我是真心想和奏亲一——直在一起。
　　「嗯，总是空想也不是个办法！」
　　就这么在床上独自烦恼那可不是我的风格。今天继续跟奏亲畅所欲言吧！
　　「你啊，那不是太诡异了嘛！」
　　「啊哈哈！」
　　我和奏亲相跟着一起放学。
　　「——然后呢，我妈妈她就‘哈、哈……’地喘了起来呢」
　　「所以说你到底给你母亲喝了些什么啊！」
　　好开心。
　　「然后啊，见到此情此景的老爸也发出了‘哈、哈……’的声音」
　　「你老爸也太天然了吧！」
　　和奏亲在一起果然……很开心。
　　「讴歌你的家人啊，真的……很开放呢」
　　「啊哈哈，是呢」
　　啊……总感觉太可惜了呢。
　　不断和他聊天的过程中，突然就这样想到。
　　因为啊，明明是那么开心，可与奏亲交流的话语就这么当场消失了。
　　我是多想将这愉快的谈话全部放到相框中去啊。如果这一句句话都能化为实体留下来，那该多好啊……
　　与奏亲一起度过的时间实在太过开心，开心到了让我都开始思考这些难以实现的事了。
　　我喜欢他……我果然还是非常喜欢奏亲。
　　像这种「喜欢他」的心情如果也能化为实体呈现出来就好了。
　　然后这过于巨大的感情实体可能会把他压垮也说不定。
　　嘛，虽然这么说，但也许正因为话语、思念是无形的东西，我们才会将此铭刻于心吧……可我啊，果然还是想要那种和奏亲在一起的有形态的回忆。
　　正在我想这些的时候——
　　「小优啊，今天晚饭吃什么好呢？」
　　「那——个……汉堡肉饼！」
　　译者注：这个叫小优的孩子说的食物日语「ハンバーグ」，英文hamburg。值得注意的是，hamburg不是hamburger，前者仅仅那个煎着吃的、通常夹在后者中间配以生菜的肉饼，而后者则是整个汉堡包
　　在身后不远的地方，能听到一对亲子的对话。
　　「诶？可是，昨天就吃了肉饼吧？」
　　「可我就想吃肉饼嘛！」
　　「啊拉啊拉，那今天就吃鱼肉饼吧？」
　　「太好啦！」
　　那对亲子，手牵着手，关系十分融洽地一起走着。
　　看着那对亲子的奏亲，情不自禁地低语道，
　　「小孩子啊，还真是可爱呢」
　　我也不知不觉地回答道，
　　「嗯，我也想要奏亲的孩子啊」
　　「………………诶？」
　　………………诶？
　　………………………………………………………………………………………………………………刚刚我，说了些什么？
　　我在脑中反刍了一下自己刚刚的话语。
　　『嗯，我也想要奏亲的小孩子啊』
　　呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！
　　一、一心想着有形的东西，结果就说出了不得的事情啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　「说、说错了！刚刚我说错了！其实我想说的是，想要奏亲的孩子而已！」
　　「………………那个……」
　　又说了同样的话啊啊啊啊啊！
　　必须得订正！尽快订正！！
　　「不算！刚刚那话不算数！不、不是说想要小孩子，而是说我想为奏亲生个小宝宝！」
　　「……………………」
　　说、说得都一样啊啊啊啊！而且还更带了些不必要的栩栩如生的感觉啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　不，不行！必须要否定！
　　我已经，陷入混乱状态了。
　　「才、才不是！不是奏亲的也行，是谁的都可以，总之就是想要小孩子呀！」
　　「……哦，哦……是吗……」
　　不能否定那里啊啊啊啊啊！
　　「不、不是那样！刚刚所说的全都不算！要、要说我刚刚想表达什么的话……那个……那个……我、我是个小孩子啊！！」
　　「……嗯，我知道。」
　　到了最后，我得出了一个不明所以的结论，而且还被认可了。
　　呜呜……果然我啊，还真是个小鬼呢……
　　虽然奏亲说过像那样也无所谓……但我果然希望他能把我当成女孩子去看待。
　　之前也时不时在思考这个问题……可今早的梦也是……不知不觉就心烦意乱了起来。
　　「我、我才不是小孩子呢。我已经是大人了哦！」
　　「不是吧，你刚刚不是自己说的吗……」
　　「那、那是个误会！给、给我试着什么都听听看嘛。我对大人那些色色的事还是很了解的」
　　「那么……你知道，怎么才能怀上小孩子吗？」
　　……呜诶？
　　「知、知道哟……我已经是高中生了哦」
　　其实……我并不知道。
　　虽说我大概知道要做色色的事……比起被看到内裤还有色得多的事……可具体来说，究竟要做什么我并不知道。
　　「你那反应……是不知道吧」
　　「才、才没那回事」
　　「因为你那表情啊……和你和你之前隐瞒爬树的事也好，吃寿司不放芥末的事也是，你的表情和那时完全一样哦。」
　　「呜……」
　　因为啊……我不想继续被你当成小孩子了。
　　「人、人家当然知道啊」
　　「真的？」
　　「真、真的哟！」
　　「那究竟该做什么呢？」
　　「呜呜……」
　　「真实情况是？」
　　「…………不知道」
　　看到我不再逞强，奏亲温柔地笑了。
　　「哈哈，果然吧。果然这样才是讴歌嘛」
　　那笑容虽然很帅气……但略有点忧伤。
　　「那个……奏亲」
　　「嗯？」
　　「你果然……无法把我当成女孩子看待吧」
　　「没有那种事」
　　「诶？」
　　他几乎一瞬间就回答了，我稍微被吓到了。
　　「那个啊，讴歌你虽然很孩子气，可绝对不是没有身为女孩子的魅力。不如说，那点正是你可爱的地方」
　　「真的？」
　　「啊，我没有说谎」
　　奏亲那眼神，充满了真挚。
　　「啊……可是……抱歉」
　　「嗯？为什么你要道歉呢？」
　　「啊不……因为我在被包括讴歌你在内的各种女孩子喜欢的这种状态下……心想啊，这并不是一个慢慢吞吞得不出答案的家伙能掷地有声所说的话。我一边说着诸如‘你很可爱’这种会让人误解的话，在现阶段却无法回应讴歌你的感情……我也不怎么会表达……对不起」
　　「奏亲……」
　　啊……能喜欢上这个人，真是太好了。
　　「那个……奏亲」
　　「怎么了？」
　　「那个啊……虽然还不知道怎么怀上，可我想要奏亲的小孩子这一点……是真的哟」
　　「讴歌……」
　　「我啊，想一直和奏亲你在一起，那种“一直”，就是那种到我们已经成了老爷爷、老奶奶的那种“一直”」
　　「是这样啊……」
　　「然后啊，如果我和奏亲的孩子长大了，那孩子再找到了他喜欢的人，并且和她也在一起，直到他们也成老爷爷、老奶奶……我只要一想到正是‘喜欢’这种心情结合在一起并传承下去，就总觉得那实在是太美妙了呢……这是我的愿望哦」
　　正是因为我爸爸和我妈妈，我爷爷和我奶奶，以及在那很久很久以前的「喜欢」结合在一起，我现在才存在于此。
　　连我“喜欢”奏亲的这种心情，都是迄今很多很多的“喜欢”加在一起的结果呢。
　　我喜欢他……我爱奏亲……我想将这种思念，转化成实体。
　　这么想着的瞬间，我的身体已经动了起来。
　　我，伸直了背脊——
　　「……诶？」
　　我亲吻了奏亲的鼻子。
　　「你、你……刚刚，做了什么……」
　　然后，我对着有些狼狈的奏亲，带着恶作剧般的笑容说道。
　　「我啊，因为是小孩子，什——么都不懂呢~」
　　[[IMG,63349e42c2014417809c6ea163d00280,800,1140,78511]]
　　3
　　秘密……秘密吗。
　　从现充国度归来以后，四叶纸同学所说的事一直盘踞在脑中，无法消散。
　　甘草君的秘密，究竟是什么啊。然后被爽星同学逆转……到底是指什么？
　　此外令人格外在意的，果然还是四叶纸同学的那个变化。和之前暑假见到的那个叫空的人一模一样……但感觉十分敏锐的讴歌说过那并不是演出来的……这究竟是怎么一回事啊。
　　啊，要考虑的事情实在是太多了呀……嗯，所以说才无可奈何嘛。
　　「呜~啊~」
　　我陷入了自我厌恶之中，在床上咕噜咕噜地滚了起来。
　　不是没有办法……完全不是没有办法呢。绝不能逃避最需要思考的事情。
　　四叶纸同学的话最让我无法释怀的果然还是“秘密”这个词。
　　可那并不是，甘草君的。
　　我的，秘密。
　　是的，我还有尚未对甘草君言及的话语。
　　关于我真实的性格。
　　我的心情，已经对甘草君传达了。
　　我已经变得能与甘草君面对面说出“喜欢”了。
　　可是，说着喜欢的我，并不是真正的我。
　　因此那样的喜欢，也并不是真正的喜欢。
　　那样的话……是根本不可能被甘草君喜欢上的吧。
　　必须对他言明……我必须让甘草君看着真正的我，向他传达我真正的喜欢。
　　好害怕。暴露出赤裸裸的自己，非常害怕……可是，还有比那可怕好几倍好几倍的事。
　　如果我没有让甘草君得以了解真正的自己，他就喜欢上其他什么人的话……我想即使过了一生，我都会后悔不已。
　　「决定了……」
　　我紧紧地抱住了枕边的白猪君布偶，坚定了自己的决心。
　　明天，就说吧。
　　「那个……甘草君」
　　「哦，怎么了？」
　　「今、今天放学后……到体育馆后面给我露个脸！」
　　译者注：翻译成「露个脸」的地方原文「ツラ贷せ」，打个照面，露个脸的意思。在现代，通常都是小混混约着打架用这个词，而不太用在友好的场景
　　「……诶？」
　　说、说错了嘛我！这样一来完完全全就是个不良嘛！
　　「我说错了哟。今天放学后，能露着小JJ到体育馆后面来一下吗？」
　　「我才不要嘞！」
　　不、不行啊，这样的话无论过多久都什么也改变不了的。不是想好一定要好好对甘草君说喜欢他的嘛。加油……加油啊！
　　「我又说错了呢。因为我喜欢你，所以今天放学后，能露着小JJ到体育馆后面来一下吗？」
　　「我不是说不要了吗！」
　　为、为什么……会成这样啊~
　　当天午休的时候
　　「为什么……为什么我总是这样啊……」
　　我在屋顶四肢着地在地上爬着，一个人开着反省大会。
　　「那些不算……刚刚那些才不算呢。为什么我总是会脱口而出那些色色的东西啊……明明对其他人根本不会到这种程度，可一到甘草君面前却只说些不得了的话……啊真是的，绝对会被人认为是奇怪的孩子……不不，现在想这些已经……但就这样坐以待毙的话，是不行的……我想变得更坦率一些……想呈现出真正的自己……因此想让甘草君觉得我很可爱……所以啊，今天放学后……加油吧……我一定要加油，fight！」
　　想到这些，我又一次想着。
　　「呜呜……果然，我还是喜欢甘草君啊……」
　　「喂——富良野」
　　「看吧，现在也是，竟听到了根本不可能出现的甘草君的声音……」
　　「啊不，我真的在这儿……」
　　「哈哈，看来我今天疲劳过度了呢」
　　「没有啊，所以我说我在这儿呢」
　　在眼前，一只手来回晃动。
　　「……诶？」
　　我抬起了头。
　　「日安」
　　四目相对。
　　「……」
　　「那个，富良——」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　口中发出了仿佛迎来了世界末日般的悲鸣声，我屁股着地，「嘶嗖嗖嗖嗖」，很有气势地向后方退去。
　　「喂、喂……」
　　「为、为为为为什么，甘、甘、甘草君会……」
　　「那个，我听别人说富良野你带着仿佛要死了的面孔向着屋顶的方向去了，便担心起来，追了过来……很糟糕吗？」
　　「才不是糟、糟糟糟糕不糟糕这样的问题呢，莫、莫非……你看到了？」
　　「看到……是指你在地上爬着一直在自言自语？」
　　嘣！发出了谜的一声，我的意识就在那里断掉了。
　　「——关系吧富良野！」
　　译者注：完整的句子应该是「没关系吧富良野」，意思就是说前面的部分富良野还没有醒，只听到一部分
　　「呃……嗯」
　　「哦，太好了。还好吗，富良野？」
　　「诶……诶？诶？甘草君？我？诶？诶？……………………………………………………！！」
　　我一醒来，就出现了甘草君的脸。而且我……还被他抱着！？
　　「呜……呜……」
　　而且……还被他看到了……明明我想着自己主动对他说的……被他看到了！
　　我的大脑变得一片空白——
　　「呜？你怎么了，你说了什——诶？」
　　「呜嘿呀啊啊啊啊啊！」
　　我反射性地向甘草君的下颚握起拳头打了出去——
　　「呜哇啊啊啊！……诶怎么回事？没有……痛感？」
　　在距离他下颚几毫米停了下来。
　　不行……必须就此打住……否则什么也改变不了！
　　我靠自己的力量站了起来，对甘草君定睛而视。
　　「甘草君，一直以来，对不起。」
　　然后，我深深地低下了头。
　　「那个……什么事呢？话说你啊，感觉和平时有点不一样啊？你刚刚在地上爬着说的那些是——」
　　「那，才是我啊」
　　好害怕。
　　「诶？」
　　「那，才是真正的我啊」
　　因为恐惧……我的脚颤抖着。
　　「真正的，是指？」
　　但是……一定要说出来。
　　「平时我一直说的那些过分的或者是色情的事情，全都是假的……」
　　因为……
　　「真正的我，又怕生又惶恐又对人低声下气……平日的那些全部……都是我刻意做出来的角色……」
　　因为我啊……
　　「好几次……好几次我都想着要说出来。可是根本不行……像平时那样与甘草君聊天真的非常开心……于是就逃避了」
　　对甘草君……
　　「甘草君……这……这才是真正的我。在……在你理解那一点的基础上，我要再说一次」
　　我对甘草君……
　　「我，雪平富良野——」
　　从心底里——
　　「喜欢你」
　　啊……说出来了。
　　我，终于说出来了。
　　这样子，就是真正的告白了。
　　这样，我就能堂堂正正地面对甘草君了。
　　但，甘草君他——
　　「…………」
　　定住了。
　　「那、那个……甘草君？」
　　「啊，不不，抱歉。太突然了，是说难以置信好呢，还是说一时间不能接受好呢……」
　　也、也是啊……回想我一直以来的言行，这可不是立即就能说出‘原来如此啊’这样简单接受的话语呢。因为我对甘草君做的事情……实在太过分了啊。
　　「啊不不，我知道富良野你说的话都是真的，也知道你是鼓足了勇气才传达出来的……」
　　我究竟一个人在得意洋洋个什么劲儿啊。我对自己的行为束之高阁，只是单方面地说了自己想说的话，将自己的心情强加于人……
　　「对不起……真的对不起甘草君。我再也不会说些过分的话，以及那些色色的话题了。我会以真正的自己好好与甘草君交流。所以——」
　　「没有啊，那样不是挺好的嘛」
　　「……诶？」
　　「因为啊，富良野你毒舌模式全开讲些黄段子，而我再吐槽，你不是很开心吗？」
　　「诶，嗯……那是……」
　　「那些不是你勉强自己的行为吧？」
　　「呃、嗯，因为那些似乎已经深入骨髓了，该说是呼之欲出了吧……」
　　「那样的话，保持下去不是很好嘛」
　　「可、可是那是虚假的我……」
　　「不对，虽然我不清楚哪个是虚假的你，哪个是真实的你，包括你所构建的角色，但这不都是富良野你本人吗？」
　　「…………」
　　「嘛，虽然说你本人都说了要那样了，我想我也不应该插嘴……但从刚才起富良野你的样子就非常痛苦呐」
　　「甘草君……」
　　「说真的啊，富良野你讲那些下流笑话的时候，真的很有活力呢」
　　「是、是这样吗？」
　　「啊，一点没错」
　　甘草君说因为他是听那些听得最多的嘛，然后用力地点了点头。
　　「所以说啊……在真正的自己能变得像说下流笑话那样自然呼之欲出为止，心平气和地试着去做不是很好吗？」
　　很温暖……那番话真的非常温暖……沁人心脾。
　　「嘛，如果我可以的话，你可以尽情拿我当你的实验台哦」
　　甘草君那样说着，对着我伸出了手。
　　「今后也请多指教啦，富良野」
　　「——！？」
　　看到他那笑容的瞬间，一种未知的感情向我席卷而来。
　　然后，一瞬间我就理解了那感情名为何物。
　　我……我原来连自己的感情都不懂。
　　以前一直所感觉到的，和我本人一样……还都是虚假的啊。
　　我啊……我对接受了我全部的甘草君——
　　「我才是要请多指教，你个混蛋JJ」
　　真正地爱上了他。
　　译者注：这一句和倒数第三句在日语中本是一句话：「我啊……我真正地爱上了接受了我全部的甘草君」，但由于日语的语序问题，所以这里拆开就只能作此处理了
　　[[IMG,7105b5087b1c918795d4c58434a1acb7,800,1150,76323]]
　　4
　　「呜呜……可恶！」
　　我一边在客厅的沙发上平躺着，脑中一边浮现出了三个情敌的身影。
　　游王子讴歌精力充沛而可爱
　　雪平富良野傲娇而可爱
　　裘可拉像狗狗一样很可爱
　　「呜嘎啊啊！」
　　不行啊，果然那三个人都比我要可爱啊！
　　太狡猾了……所有的人都太狡猾了！
　　我啊……我啊……明明有着这样的名字，可一点儿也不坦率。从类型来说，我应该和雪平很接近的……可总感觉又哪里不同。
　　译者注：日语中「素直」就是坦率、直率的意思
　　我感觉雪平她呢，傲的那部分很顺利地缩短了与他的距离……而我呢……总感觉是在白忙活。
　　我自己也是明白的……虽说明白……可究竟怎么做才好呢？
　　究竟怎么样才能让甘草喜欢上自己呢？
　　喜欢上他的时间也输给了她们，一起度过的时光也不敌，在可爱度这一点也落败……
　　「呜呜……」
　　不行了……总觉得想哭了。
　　「嗯？」
　　此时手机来电了。
　　屏幕上显示着「四叶纸伊绪乃」的字样。
　　「喂，是我」
　　『啊，素直酱』
　　伊绪乃那谨小慎微的声音入了耳。
　　「怎么了？」
　　『啊，嗯……刚刚分别的时候，总觉得你那表情很微妙呢……就想着啊，你现在该不会又在一个人左想右想然后陷入沮丧了吧……』
　　是的，的确如此。
　　「才、才没有那种事！你不要瞎操心啦！」
　　『对、对不起……是我多管闲事了……』
　　呜……我、我又闹别扭了……
　　「啊不不，我才该说对不起……你能担心我，我真的很高兴……可就是有点害羞」
　　『嗯，我明白』
　　「什……你耍、耍我呀！」
　　『因为啊素直酱，你只要一逗就显得很有趣呢』
　　「伊、伊绪乃~」
　　『啊哈哈』
　　很舒心。只要一和伊绪乃说话，就总感觉心情会轻松起来。
　　是啊，我不是还有伊绪乃呢么。和这样的我交了朋友，连与甘草的事情也是如同家人般地与我商谈。
　　嗯，可不能在这里就自暴自弃，本来就处于不利的我所拥有的，只有行动了！
　　即便是为了前来为我鼓劲的伊绪乃，我也要竭尽全力地努力。
　　于是，周末我把他约到了一家咖啡馆里。
　　「那个，爽星……你能再说一遍吗？」
　　甘草他说了句难以置信的话。
　　「你、你这个人，是让女孩子……说两遍这样害羞的话吗？」
　　「啊不，抱歉……我是想着可能是我听错了……所以拜托你，再说一遍吧」
　　「所、所以说啊，我该怎么样你才能喜欢上我啊？」
　　「原、原来没听错啊……」
　　「难、难道……很奇怪？」
　　「不不，就算不是的，当着本人的面问这个，都会觉得奇怪吧……」
　　「可、可是伊绪乃她说……『说不定跟甘草君直截了当地说会比较好』」
　　「啊不……这也太过直接了吧……」
　　呜……这么说的话，我也觉得自己哪里做得有些问题。
　　「——话说，爽星，你和四叶纸的关系还真是好啊」
　　「诶？啊，伊绪乃啊。嗯，应该说是挚友吧。虽说从相遇时日尚浅，但却也一直在声援着我和甘草君的事……真是个不错的人呢！」
　　「是吗……」
　　此时甘草皱起了眉头。
　　「甘草，伊绪乃她怎么了？」
　　「啊，不不……没什么」
　　「究、究竟怎么了嘛，露出那样的表情不可能没什么吧，我超级在意的说」
　　「抱歉，忘掉吧，那话题只会让你心情不好的。」
　　「我都说了，如果有什么就说啊，我不喜欢那种若有所思的样子」
　　「可是啊……」
　　「啊——真是的，没关系的啦！」
　　在我的催促下，甘草犹豫不决地开了口。
　　「那么……你听了以后可别不愉快啊。」
　　甘草对微微地点了点头的我说
　　「我想……还是不要完全相信四叶纸，比较好」
　　「……哈？」
　　突然间……说些什么啊？
　　「甘、甘草，这究竟是怎么回事啊？」
　　「啊，准确来说不是四叶纸，而是在她体内的——咕！」
　　甘草说到这里，就突然捂着头，中断了他要说的话。
　　「抱歉……详细的我不能再说了，我来讲讲我的故事吧。」
　　「…………」
　　「我在三年前的夏天……被自己相信的人残忍地背叛了……越是信任……被背叛时就会越痛苦。所以啊——」
　　「我知道那些事……可那个神明与伊绪乃没关系吧……你是想说伊绪乃会像那家伙一样地背叛我吗……」
　　「不是，我并不是这个意思。只是，看到现在的你……会让我想起以前的自己」
　　甘草的话，完全莫名其妙。
　　「甘草你啊……你是不是知道什么我所不知道的伊绪乃啊？」
　　「那个……咕……还是不行吗……」
　　「……虽然我不知道你想说什么，可我相信……不，我信赖伊绪乃。这种心情绝对不会动摇」
　　我希望甘草能够彻底明白伊绪乃，便看着他的眼睛，真挚地说道。
　　「我是懂她的。那家伙——伊绪乃不是那种会背叛别人的人」
　　可是，甘草的反应是——
　　「啊……表面的四叶纸的确如此——」
　　听到那句话的瞬间，脑子「咔」的一声——
　　「开什么玩笑！」
　　我一把抓住了甘草的胸口。
　　「咕……」
　　「不许说伊绪乃的坏话！！」
　　我发出了怒声，那怒声响彻店内的正对面。
　　「那家伙怎么可能有不为人知的一面！」
　　我爆发了——
　　就在此时，我回过神来。
　　………………糟了。
　　我、我……………………做了些什么啊。
　　甘草……我喜欢的人，不可能无端说人家的朋友不好吧。
　　毋庸置疑，一定有着什么特殊的缘由吧。
　　而且明明他本人都不想再说下去了，是我硬是要问他……最后还任性地发火。
　　我总是这样。不去思考就直接将感情表达出来，然后立马就哭泣和发怒。
　　……结束了。
　　我的恋情到这儿……就结束了。
　　一种地面嘎吱嘎吱分崩离析的感觉向我袭来。
　　「爽星……」
　　甘草叫了我的名字。
　　别这样……我明白的，肯定是已经不想再看到我了这一类的——
　　「你啊，果然是个好人啊。」
　　「……诶？」
　　「为了朋友能这样子生气……这样的人并不多呢。」
　　「那个……甘草？」
　　甘草面向不知所措的我——
　　「我很抱歉。」
　　深深地低下了头。
　　「我本来没打算那样的，可从结果来说，听起来的确像是我在说四叶纸的坏话……对不起！」
　　「甘、甘草，那个……」
　　「怎么了？」
　　「你没有……生我的气？」
　　「诶？为什么呢？做出让人生气的事情的人，是我才对吧。」
　　「你没有……讨厌我？」
　　「所以说为什么？爽星你又没做什么奇怪的事，我怎么可能讨厌你嘛。」
　　「千真万确？」
　　「啊，是啊……」
　　「没有说谎？」
　　「没有说谎。」
　　听到那番话的瞬间——
　　「呜……呜呜……」
　　「喂、喂……爽星……」
　　「呜咕……呜唉————！」
　　我难以忍耐，感情决堤了。
　　「怎、怎么了呀……别哭啊。」
　　「偶、偶才木有哭捏！」
　　译者注：原文「な、泣びてないじっ！」，用浊化以及音变的方法来表现素直一边哭一边说话的样子，翻译时就做了另外的处理
　　「啊不不，就算你一把鼻涕一把泪地这么说……」
　　可是……可是……
　　「偶安心呢木有办法嘛！」
　　「哦、哦……是这样啊……」
　　「你木有讨厌偶……太好呢啊啊。」
　　甘草看着哭得一塌糊涂的我，微笑着说道，
　　「嗯，我好像也没有被爽星讨厌，真是太好了。」
　　呜……啊……
　　为、为什么要做出这种表情啊，这个家伙……带着这样的……这样的表情说出这样的话……不就会让我愈发迷恋你了么！
　　「甘、甘草你个……ben……ben……」
　　「ben？」
　　「笨——蛋！」
　　「诶？……为什么？……」
　　笨蛋……笨蛋笨蛋！都是你的错……感觉身体……变得滚烫了。
　　我背对着甘草，猛地冲了出去，离开了咖啡店。
　　「啊、喂，爽星！」
　　然后，我用尽可能大的声音哭喊道，
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！我真喜欢你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　5
　　我，喜欢吃东西。
　　我，喜欢发呆。
　　我，喜欢看漫画。
　　我，非常喜欢一边发呆一边吃零食。
　　我，实在是很喜欢一边发呆一边看着漫画一边吃零食。
　　译者吐槽：其实读这五句话，我第一个想起的人是平泽呆唯
　　实际上啊，我现在正这么做着。
　　可是在这世界上啊，还有其他很多令人高兴而有趣的事情。
　　我喜欢这一切事情。
　　可是，比起这一切……我还是最喜欢奏先生。
　　我从天空掉落下来开始，就喜欢上了。
　　最初，我也不明白自己为什么会如此喜欢奏先生。
　　但是在我们住在一起的这段时间里，那原因也就无所谓了。
　　日复一日，比起一开始……我变得越来越喜欢奏先生了。
　　然后，在cosplay公司的会场，我发觉了，这……并不是普通的喜欢，而是『想和他结婚』的那种喜欢。
　　在那之后，我喜欢奏先生的心情变得愈发强烈了。
　　今天的我，比起昨天的我要更加喜欢奏先生。
　　明天的我，也一定会比今天的我更喜欢奏先生的吧。
　　我觉得，这实在是太幸福了。
　　而且我都难以想象，如果奏先生他能喜欢上我的话……我该有多么幸福啊。
　　可是，讴歌小姐也喜欢奏先生。
　　富良野小姐也喜欢奏先生。
　　素直小姐也喜欢奏先生。
　　……该怎么办才好呢？
　　奏先生要是喜欢上我们所有人该有多好啊……不对，果然还是不行的。
　　那恐怕不能称为幸福吧，对任何人来说。
　　「呼哇哇……」
　　一想起这些难事，便不知不觉犯困了。
　　不，不行啊，今天还计划着亲手为奏先生做点心呢。
　　平日里我总是无所事事，惹奏先生生气，可偶尔我也想做些好吃的点心，让他明白我是「能干的女性」。
　　「呼哇……啊……」
　　呜呜……好困……啊。
　　不行，如果现在睡过去的话，就还是平时那不成器的自己。不管怎么都要坚持住……坚持住……
　　「呼……」
　　「——可拉……喂，裘可拉。」
　　「呼咻？」
　　我睁开眼睛，看到了奏先生的面孔。
　　「啊，欢迎回来」
　　「…………」
　　「……奏先生？」
　　发生什么事了？奏先生的模样很奇怪。
　　「嘴上还带有零食残渣哦」
　　「哈！？」
　　「漫画掉得满地都是」
　　「哈！？」
　　「头发乱糟糟的」
　　「哈！？」
　　「嘴外面还流着口水」
　　「哈？！」
　　「…………」
　　然后，奏先生就沉默不语了。
　　果然……有点儿奇怪。
　　「那个……奏先生」
　　「……怎么了？」
　　「你莫非……生气了？」
　　「…………」
　　「你……生气了……吧？」
　　「………………不，没什么」
　　怎、怎么办啊……奏先生他，生气了。
　　由、由于我太无所事事了，奏先生生气了。
　　「我、我会好好梳头的」
　　「……哼嗯」
　　「看、看漫画也会保持整洁的。」
　　「……喔」
　　「也会注意口水的」
　　「……哦」
　　他这、这是相当生气……和平时只是抱怨两句明显不同。
　　「以后几乎不再吃点、点心了」
　　「……这样啊」
　　可是，说到这里，我发现自己犯了个错误。
　　「果、果然几乎不吃还是不行的。我会克制，只吃现在的四分之三」
　　「…………」
　　奏先生的心情并没有好起来，脸色反而比起刚才更加难看了。
　　「只吃一、一半……」
　　「…………」
　　「至、至少三分之一吧……」
　　「…………」
　　怎、怎么办呀……如果再少的话，我就要死掉了。
　　可是……可是……
　　「我、我懂了。我不会再吃点心了……不会再吃了……」
　　对我来说……最重要的是……
　　「所以啊……所以啊……请你不要讨厌我！」
　　是奏先生！
　　「噗……」
　　「诶？」
　　此时，奏先生的表情突然就松弛了下来。
　　「不、不行了，啊哈哈哈哈哈！」
　　然后，他捧腹大笑了起来。
　　「奏、奏先生？」
　　奏先生他笑了片刻之后，砰地将手放在了我的头上。
　　「啊那个呀，你刚刚睡得实在是太夸张了啊。想着果然之前还是有点儿太放纵你了，便决定故意作出不快的表情试试……可你那反应实在是太傻了，我便什么都不想说了呢」
　　这、这，我应该感到高兴比较好吗……可是，我无所事事这一点确实无可争议的。
　　这是什么情节展开啊，应该说好比是很多钱作为生活费自动送上门来了，可这并不是我工作挣下的钱一样的道理……
　　「呜呜……对不起。我会更像样地——」
　　「你还真是没变啊」
　　「诶？」
　　「啊，没什么的」
　　奏先生那表情，让我胸口猛然一紧。
　　「和讴歌小姐、富良野小姐还有素直小姐她们发生了什么事吗？」
　　这时奏先生大吃一惊。
　　「为、为什么你会知道啊？」
　　「恋爱中少女的直觉」
　　我带着自信这样断言道。这句话在此之前就挺喜欢的。
　　「是、是这样啊……嗯，也不是什么值得隐瞒的事情，我会说给你听的。在这几天里，有分别和那三人进行对话的机会呢……那时就看到了她们与平时大为不同的形象，或者是意外的一面，我也有了各种各样的感受」
　　「是这样的啊……」
　　「而在这种时候，你还是一如既往的……啊！」
　　这时，奏先生像是察觉到了什么一样，捂住了嘴。
　　「那个……不要误解哟，裘可拉。我不是说她们几个比起你来就怎么怎么样，也没有说要让你向她们学习，完全没有这样的意思。不如说，你就一直保持这样——」
　　「奏先生，没关系的哟」
　　对着慌慌张张解释的奏先生，我露出了笑容。
　　奏先生太体贴了。他总是在意着自己所说的话会不会伤害别人，或者是自己的行动会不会给别人带来不好的回忆，诸如此类的事。
　　正是因为我一直以这样的形象呆在他的身边……所以根本就不可能弄错。
　　这次也是，明明只要瞒着我就好，可他却很诚实地将自己与讴歌同学她们的事说了出来。仅此而已。
　　奏先生，他没有做错任何事。
　　可是……可是，奏先生，他有一点弄错了。
　　「奏先生」
　　「嗯？」
　　「奏先生你刚刚说，我从来都没有变是吧？」
　　「啊、是啊……」
　　「那是大错特错的」
　　「这该怎么说呢？」
　　奏先生露出了诧异的表情。
　　「的确，可能我的行动都和以往一样，但我的心却发生着非常大的改变」
　　「是说……对我怀抱的心情……吗？」
　　他这么一问，我点了点头，然后清清楚楚地回答道，
　　「我，喜欢奏先生」
　　然后，将自己刚刚在考虑的传达给了他。
　　「那心情一个劲儿地在膨胀着……已经胀到这身体都再也装不下了」
　　虽然奏先生他刚刚说没有将那三人与我相比，可我却进行了比较。
　　「这种心情……这种心情……与讴歌小姐相比也好，与富良野小姐相比也好，与素直小姐相比也好……我对你的感情都不会输给任何一个人」
　　因为……这可是恋爱中少女的真心之言。
　　「然后……比起咱们初次邂逅之时的我……一个月以前的我……一周以前的我……一天以前的我……一小时以前的我……一分钟以前的我……一秒以前的我……现在，此时此刻的我的感情，是最最强烈的」
　　「裘可拉……」
　　「所以啊奏先生，任何时候都请安心，爱上我吧」
　　我想象着那一刻的事……带着笑容说道。
　　「因为从喜欢上你那一瞬间的我，就是这世上最爱你的人哦」