　　这次，我稍微说一说脑碍发售之前的一些内情。
　　我，春日部所写的原稿（真的）满是错误，这样的状态实在是无法给诸位读者过目。
　　正是因为那些校对者，也就是专门检查文章的专家，是他们为我指出错误，脑碍才能正常顺利地给大家看。
　　接下来我想结合着例子，来给大家介绍一下究竟有哪些错误。
　　第一 单纯的拼写错误
　　我想这应该是最多的错误了。用脑碍中的角色名来说明，大概就是这样：
　　讴花（汉字用错）
　　译者注：“花”字加了着重号。在日语中，“花”和“歌”音读的读音是一样的，写成罗马音都是ka
　　富富良野（多字）（译者注：第一个“富”字加了着重号。）
　　裘可（少字）
　　嘛，如果是这种程度的话，倒还算是可爱……
　　『弹子球就是我生存的意义』<-这句话中如果少了某一个字的话……啊，好可怕。
　　译者注：上面那句话的日文原文是「私はパチンコが生き甲斐です」。作者所说的“如果缺了某一个字”，指的是「パ」，那样的话，原句就变成了「私はチンコが生き甲斐です」，意思是“JJ就是我生存的意义”
　　第二 汉字的用法
　　比如说，「俺の○ンコはかたい」这句话，究竟是该用「硬い」还是用「固い」，还是「坚い」呢？
　　译者注：那句话的意思是，“我的JJ硬了”，因为那三个词不仅读音相同，也都有“硬”“坚硬”的意思，只不过用的场合稍有不同，作者正是在探讨这个问题
　　其他还有，比如「俺の○ンコは日によって色がかわる」这句话中，究竟正确的是「変わる」还是「替わる」呢？……日语还真是难啊。
　　译者注+译者吐槽：那句话的意思是“我的JJ是会随时日不同而变色的”。话说春日部老兄，为什么您举例子总是会举到那方面啊
　　顺便说，留白避讳的部分都是金库，想象到除此以外的单词的各位，则心灵已经被污染了。
　　第三 称呼问题
　　即使是在角色的第一人称，以及如何称呼其他人这部分，也非常容易引起错误。
　　如果讴歌叫奏“奏君”、“小奏”或者“小奏子”的话，明显很奇怪吧。
　　译者注：这里双关，也可以按照富良野的思考回路，翻译成“奏JJ”
　　然而，随着故事的进展，也会有像“甘亲”->“奏亲”这样根据故事中状况改变而变化的情形。
　　还有第一人称。素直称呼自己为「アタシ」，可在我春日部的原稿中时常会写成「あたし」或者「私」……
　　译者注：女孩子的自称，一般译为“人家”
　　译者注：和「アタシ」没有任何区别，也是女孩子自称，一般译为“人家”，这里只是用了平假名而不是片假名
　　译者注：任何人都可以用「私」自称，比较正式的一种第一人称。在尤为正式的场合或者一些上上个世纪作家的文章中，读音可能是「わたくし」，比如说夏目漱石的《心》；平时一般读成「わたし」
　　奏呢，第一人称为「俺」，这应该一般是不会弄错的吧，但如果今后有类似于被某人强插的展开出现的话，即使出现「俺」->「あたし」或者是「私」的变化，也并不是错误的，还请见谅。
　　译者注：「俺」，男子非常简慢的自称，咱们要到日本旅游、留学、工作的时候，果然还是不要用了，男子可以在非正式场合用「仆」，但不要用「俺」
　　第四 统一标注
　　这点可能有些难以理解，这是指：比方说在一册厚的原稿中，有「ちんこ」和「チンコ」混用时，究竟是统一用一个，还是就那么放在那里——就是这样的事。
　　译者注：两者都是JJ，只不过一个是平假名，一个是片假名
　　这个问题非常困难……有可能只是根据这样那样的情况去随便一写就行了，但也有时候，需要在高度政治判断的基础上硬是去修改。
　　不仅如此，还必须要判断是否要加入留白避讳字。比如「ちんこ」「ちん○」「ち○こ」「○んこ」「チンコ」「チン○」「チ○コ」「○ンコ」……仅仅三个假名的词语，就有这么多的变化。
　　译者吐槽：作者，请您赶快换个例子
　　日语还真是难啊☆
　　顺便说，担当编辑的I女士在与她同一年代的OL们在家庭餐厅里吃午饭吃得正欢的时候，在她们旁边，只有她一只手拿着罗列了「パンツ」「ぱんつ」「キンタ○」「キンタマ」的统一标注表，相当头疼的样子。
　　译者注：那四个词，前两个为内裤的平假名和片假名，后两个都是睾丸，只不过前者的最后一个假名被和谐了。另注，后两者很像“银魂”那个词「ギンタマ」，但注意，“银魂”的第一个假名是浊音
　　工作这事儿啊，还真是不容易呢☆
　　接下来就是致谢了。我要对以担当人I女士、插画ユキヲ先生、动画化本篇的一葵沙耶香女士、刚刚所说的校对者为代表的与我携手创作脑碍的各位表示感谢。
　　还有，我要对诸位读者表示最深的感谢。
　　诸位读者，在第九卷的卷末我跟各位说过本卷将预计在冬天发卖，结果因为我的能力不足，第十卷的刊行便延期到了春天。我在此表示由衷的歉意。
　　那么，我们在预计今夏……今秋（算是个防线）发售的第十一卷中再会吧。
　　二零一五年二月 春日部武
　　[[IMG,428edca997e1cb7e5ae2f87f75dd96fd,800,1129,112323]]