　　1
　　「对不起……实在是对不起……」
　　到，到底发生了什么……
　　「我会保护你（指奏）的……不会如那个人……所愿的」
　　我突然被刚转校过来的女生给抱住了。
　　这本来就是个十分异常的现象，而且那对象是——
　　「请，请你离开！」
　　我抓住她的肩膀，把她的身体推开。
　　教室里的视线汇聚在我身上，现在不是需要在意这些的时候。
　　「对，对不起……不知不觉就……」
　　女生“哈”地一声呼了口气，把脸垂下来。
　　「空……你到底在策划些什么……」
　　我总算是挤出了一句话。
　　「那，那个……我……我的名字不叫空……」
　　的确眼前的女生叫做四叶纸伊绪乃。
　　但是……但是那个面容——
　　「…………」
　　不管从哪个角度看，都是我初恋的人天上空没错。
　　然后，也是给予我脑内选项诅咒的罪魁祸首。
　　这是什么情况……为何现在你会出现在我的眼前啊。
　　「四叶纸伊绪乃是怎么一回事……你的名字不是应该叫天上空吗！」
　　想都没想就把话说了出来。
　　「「「「「…………」」」」」
　　「啊、不、那个是……」
　　我的反应使班级里顿时陷入沉默。这也是当然的，突然就对转校生那样的态度，他们会有那样的反应也是理所应当的。
　　正当教室被寂静所支配，宴老师开口说，
　　「甘草，你小子想想看啊。四叶纸就算想隐藏，也不会找个像空酱这样的店名一样让人叫吧」
　　「啊不，为何说的感觉跟夜总会一样啊……用错了吧」
　　「如小猫一样轻咬的空酱，你小子，到底哪里被咬了啊」note
　　不纯：嗯……我一直在想怎么翻这个「甘嚙み」，这个的意思是小猫小狗轻咬，表示对人表示亲昵的感觉
　　「所以说不是错了么！」
　　怎么回事这家伙……即便再怎么想转换教室里的气氛，突然就把转校生像夜总会小姐那样对待，这不是教师应该做出来的事吧。
　　「所以你才没从童男的行列中毕业啊」
　　不行了……我已经不想再和这家伙的诡辩纠缠下去了
　　「所以说你才一直都是处男啊」note
　　不纯：和上面那个对话的原文是一样的，上面那个是意移，这个是直译，下面的就用直译吧
　　现在不是和这家伙纠缠的时候。
　　「所以说你才一直都是处男啊」
　　……现在不是和这家伙纠缠的时——
　　「所以说你才没从童男的行列中毕业啊」
　　「你好烦啊！话说怎么变成走到正在营业的夜总会那样的感觉了啊！」
　　已经忍无可忍，便做出了这样的反应。
　　老师十分不屑地用鼻子吹气。
　　「嘛再这样下去，你小子的末路就是到三十岁还是没经验的魔法使（童贞）」
　　「老，老师你不也是么，都这把年纪了还不结——」
　　「啊？（怒视）」
　　「唔……」
　　被非常糟糕的眼神盯着了。
　　「甘草，我刚才没听清，你再说一遍」
　　好，好恐怖……
　　「啊，不，那是……」
　　这里不管怎样都得蒙骗过关——
　　
　　
　　【选择吧①「如果到三十岁还没结婚的话，就让我收了你」
　　②「如果到三十岁还没结婚的话，你就收下我的童贞吧？」
　　③「如果到三十岁还没结婚的话，我把我两腿之间的东西摘下来送给你吧？」】
　　
　　
　　「怎么可能说得出口！」
　　这是在耍我么……前不久才在舞台上当着裘可拉三人的面说了那些话，①不管怎么选都没有区别②干脆表现的生动形象。勉强能靠着一句玩笑话蒙骗过去的……③吧？
　　对选项这件事了解的老师的话，应该会明白的……应该会明白吧……如果能明白就好了。
　　「如果到三十岁还没结婚的话，我把我两腿之间的东西摘下来送给你吧？」
　　「「「「「…………」」」」」
　　教室现在正弥漫着与之前有所区别的冷场。
　　「喂、听到了么……」「在这之前演剧时还对他刮目相看呢……」「嘛，果然甘草还是（原来的）甘草啊」「是呢、安心了，这样做才是（我们所熟知的）甘草呢」
　　嘛……会这样也是理所当然的。
　　「…………」
　　以四叶纸为名的空，抱着歉意向我看过来。什么啊这表情……出选项的明明是她自己。
　　「空，别再装——噗！」
　　两腿之间，无法言喻（欲罢不能♂）的冲击。
　　「甘草……。你小子那穷酸的东西怎么了？」
　　「啊……啊……」
　　早上就在同学面前被幼女（误）踢○……啊，好想消失啊。
　　「去别的教室」
　　老师拜托委员长进行出勤确认，而后抓住我的后颈。
　　「咕啊……啊，我再怎样身体朝下把你拉着走的话，还没恢复的那里被蹭的……啊啊啊，要掉下来了了了了了了了了了！」
　　
　　
　　之后就被带到了学生办公室。
　　「那么，你和那个转校生之间发生了什么？」
　　宴老师单刀直入说出这句话。看样子她并不是真的生气，而似乎是以之前的踢○作为借口将我带到这里来。
　　「快点说。如果不想再摘掉送给我之前，被我踢坏的话」
　　……果然还是生气了。
　　「实、实际上……咕……」
　　在那瞬间，一阵头痛袭来。
　　如果我要和别人说明与选项相关的事情，就会有这样的头痛阻止。即使过去受到这诅咒，对这事情有所了解的宴老师也会这样吗……
　　「嘁……也就是说那家伙（这儿指的是空），是与这诅咒相关的人么」
　　看样子老师从我的状态察觉到了其中的缘由。
　　稍微对我笑了笑，然后砰地敲打了我的肩膀一下。
　　「嘛，看起来因为头痛的关系无法说出来呢。就算是有能对你这些行为表示理解的人在，但在精神层面你们却还是不同的」
　　「老师……」
　　眼泪差点就流出来了。不管怎么说她也是教育者——
　　
　　
　　【选择吧①「先不说这个，你还是担心一下自己的婚期不是更好么？」
　　②「先不说这个，对于自己的身体好歹担心下啊……呵呵，我们正独处一室啊」
　　③「先不说这个，能踢我一次○么？嘻嘻幼女的踢○欲罢不能」】
　　
　　
　　…………………………阿门
　　
　　
　　「啊……咕……喔……」
　　「呐呐，四叶纸同学是从哪来的？」「头发，还真是美丽呢！这是如何保养的呢？」「都参加哪些社团呢？是文化那类的社团吧？」
　　班会结束后。
　　正当我忍受着两腿之间传来的痛感时，空则担负起被提问的职责。
　　「那、那个……」
　　空谦逊地回答了一个又一个的问题，时不时往我这边看。
　　「那么，你和甘草君是什么关系呢？」
　　目睹刚才经过的其中一个女生直截了当地询问空（四叶纸）。嘛，刚才也是突然抱住了我，理所应当地会被提问吧。
　　「那、那个……」
　　「难道是甘草君以前的女友？」
　　「诶？」
　　「呜哇，那么不就要参加裘可拉酱她们对甘草君的争夺战了么？」
　　「不，不是的，真的不是那种关系」
　　本人已经否认了，但周围的人却自顾自地躁动起来。
　　「「「…………」」」
　　然后，暑假与空有过接触的裘可拉、富良野、讴歌三人并没有参与话题，不知为何浮现出难看的表情。
　　虽然详细的缘由她们不清楚……空她本人用非常过分的方式把我给甩了，因此造就了我恋爱不能note这一体质，这一点被暴露出来了呢。
　　不纯：差点翻译成○○不能了
　　「大家请不要误会，甘草同学因为我的关系遭受了很大的困扰……我太着急想向他谢罪，所以之前不小心弄出了那件事情」
　　然后再一次否认的空，又向我这边看过来。
　　「呐……你这家伙和那孩子发生了什么事么？」
　　此时佐藤向我搭话。
　　「初中的时候稍微发生了点事情……」
　　「什么啊，果然是前女友啊」
　　「并不是那种关系」
　　「真的吗？那我就对伊绪乃酱下手了哦」
　　「哈？」
　　「所以我说啊，你这家伙不是和伊绪乃酱没关系么，我就想对她发起攻势嘛」
　　「快、快住手！」
　　「怎、怎么了啊甘草，突然那么认真……」
　　「抱、抱歉。但是她可不是普通的人类——咕」
　　强烈的头痛袭来。
　　果然不能再继续说下去了……
　　「…………」
　　空看着我抱着头的样子，露出了痛苦的表情。
　　……所以说造就这种情况的不就是你吗。
　　你究竟……在企图什么。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　放学后。
　　「呐呐四叶纸同学，可以和我去喝杯茶么？」「啊不错呢，我也想去我也想去！」「古伊多美仕多（GuidoMister-Donu）这家店如何？」note
　　不纯：Mister-Donu名为美仕唐纳滋（又作“美仕多”）日本甜甜圈当仁不让的第一品牌。Guido Mista是《JOJO的奇妙冒险》第五部《黄金之风》里面的一个主人公
　　转校生被邀请一起游玩已是常事。
　　「实、实在对不起。各位能过来邀请我，我真的很高兴，可今天我有个想去的地方……下、下次请再邀请我吧」
　　「是吗……」「没办法，今天就我们几个去吧」「四叶纸同学，下次绝对要来哦」
　　女生们遗憾地纷纷从教室出来。
　　「那、那个……」
　　当只剩下空一个人时，她胆怯地走到了我的课桌跟前。
　　「能……稍微让我说几句吗？」
　　「…………」
　　「那个……甘草同学……」
　　「…………」
　　「那个……和我说会儿话……」
　　声音渐渐地减弱、消失。
　　……就这样无视下去，事情只会越来越摸不着头脑，我姑且也开口说说吧。
　　「我想问你的事情如山一样多……但首先，请不要再演了」
　　「诶？」
　　「虽然我不知道你在想些什么，你现在都还想欺骗我，你究竟想干嘛？」
　　「不，不是这样的。我，并没有想骗你——」
　　「那我和你没话说」
　　然后我从座位站了起来。
　　「请、请等一下」
　　我无视了她的制止，直接背对着她，假装要走出教室。
　　「啊，甘草同学请等一等……」
　　「不要」
　　我推开了她，打算看看那个在我面前饰演弱气少女的空究竟会怎样出来。
　　嘛，如果她是因为某种特殊的意图而做出这样的演技的话，也不会这么简单就露馅呢——
　　「这可不行啊。这样冷冰冰地对待女孩子，可不会有人喜欢的哦,奏君」
　　「！？」
　　身体，僵直了。
　　这是……这个说话方式……
　　我强忍着一瞬间身体传来心脏剧烈的跳动，回头看去。
　　「自从暑假过后就没见过面了呢」
　　……空，在那里。
　　「…………」
　　空走到我的旁边，愉快地笑了笑。
　　「还真冷淡啊~初恋的姐姐站在你的面前，来点反应嘛」
　　已经完全看不到刚刚那种战战兢兢的样子了。
　　「……果然那是演技么」
　　「不对哦」
　　「哪里不对了！」
　　我这么大声地说着，留在教室里的几人，以“发生了什么”的表情看着我。
　　
　　[[IMG,4926f60ef0f965ae35c80c0683f58db7,800,1137,74637]]
　　
　　「……稍微换个地方吧」
　　「喔~终于搭理我了啊」
　　空高兴地跟在我的后面。
　　……光是背后那些视线，都让我的身体如同灌了铅一般，无法移动一步。
　　
　　
　　随后，屋顶上。
　　「喔~景色真不错呢~」
　　空向上张开双手，舒展着身子。
　　……这个人到底在想什么？为何扮演四叶纸伊緖乃这个架空人物？而且，为何会如此轻而易举地显露出本性？
　　「呐，刚才的后续」
　　我想要知道的事情太多了，变得有些着急、对她说的话连附和都不附和就催她继续刚才的话题。
　　「奏君是童贞的事情？」
　　「不对！你这是要回到多早以前啊！」
　　明明不是吐槽的时候却还是不自觉地反射性吐槽了……顺便说一下我的确是童贞（处男），在这之上我什么都没做……不，这真的真的是真的。
　　「啊哈哈，你个导游小姐的交通工具（这是第六卷的梗吧），还真是怀念啊」
　　在这之前的暑假，空利用我失去三年前的记忆这一点，扮演起当时干劲十足的巴士导游窓辺美散小姐。note
　　不纯：这儿的名字我用的是以前的翻译
　　即使在记忆恢复的现在，回想起来，我都觉得那个美散小姐模仿得很完美。这个人的演技真不是盖的。
　　「……我可不想回想起来啊」
　　就在三年前的夏天我的初恋被打得支离破碎……现在虽然已经克服了，但那种回忆再怎么说都让人心情好不起来。
　　「阿拉拉，想要和我撇清界线么？姐姐我好伤心啊」
　　「…………」
　　挖苦一般的话语，我不由自主地向她瞪了一眼。
　　冷静点……进入她的步调中是不行的。
　　「呜哇，别生气啊，好可怕。还真没办法啊，稍微认真地和你聊聊吧」
　　空露出与那句话截然相反的刻薄笑容。
　　「那么，有何感想？」
　　「……感想是指？」
　　「指什么啊，当然是指四叶纸伊绪乃酱的事情啊」
　　空轻轻地拉起裙摆，原地转了一圈。
　　「……只觉得很可疑。」
　　「嗯，我也这么觉得」
　　这次空嫣然一笑认可了我的话。
　　「可疑是当然的，因为啊，四叶纸伊绪乃不是我呀」
　　「果然是演技不是吗……」
　　「不是哦，这个，真的不是演技。实际上是附身啦」
　　「附身？」
　　不知道她说些什么，意义不明。
　　「对对。这个身体是四叶纸伊緖乃酱的哟。但是寄宿的灵魂是我哦，天野神空」note
　　不纯：这儿空的名字叫アマノカミノソラウ，之前的名字是天上空「あまがみ　そら」
　　「天野神……空？」
　　某些不熟悉的单词蹦了出来。
　　「对对。这是身为神的我的本名哦。可如果用了本名就不像人类了，所以就稍微改了一下，取了个天上空的名字，我倒觉得这是个非常好听的名字，你不觉得么？」
　　我并没有回答这个问题，而是提出疑问。
　　「……那么也就是说，作为天野神空的假名而存在的天上空，通过进一步的包装变成了使用四叶纸伊緖乃这一假名的状况么？」
　　「诶，看来我还需要解释给你听么？四叶纸伊绪乃酱是实实在在存在的人类哟，只不过被在这的我——天野神空附身着呢~」
　　「说是附身……那么，名为四叶纸伊绪乃的少女……」
　　「对对。那孩子是这身体的真正人格，只是名为天野神空的灵魂进去了而已」
　　「这种骗人的话……」
　　「可以的哦，因为我是，神哟」
　　「…………」
　　我本想继续说“怎么可能做得到”的，但还是打消了这个念头。要说可能还是不可能，肯定是可能的吧。
　　再说了，从选项这种东西开始存在的时候，就根本无法用科学常识来解释了。
　　「如果真是附身的话……空你是为了什么而做出那些事的？」
　　「果然你很在意嘛~」
　　空继续以轻松的样子继续说道。
　　「我觉得这样做更容易了解恋爱呢」
　　「哈？」
　　「我也可以用自己的身体亲自降临在这土地上呢~不过为了更好了解人类的恋爱感情，附身人类，不是更有现实的感觉吗」
　　到、到底在说什么啊，这个人……
　　就因为这样——
　　「就为了这种事……你就要束缚别人那么多年的人生吗？」
　　如果这是事实的话，在三年前，她出现在还是初中生的我的面前时，名为四叶纸伊緖乃的这个身体早就被空夺取了。
　　「在我看来，我并没有做错任何事呢~」
　　空一副完全没有罪恶感的样子。
　　「这与空你的主观没关系，就算是身为神的你，就算是有任何的理由，这也是，无法原谅的」
　　「可是也并非如此呢」
　　「诶？」
　　「我之所以与伊緖乃的意识进行互换，这也是为了她好哦」
　　「这是……什么意思？」
　　「唔嗯——我也不是不能告诉你呢，但是如此快速的发展就不是很有趣了呢，就稍稍让我卖个关子吧」
　　空那态度显得装腔作势。
　　「话说，我原本也没相信你那个附身的说法」
　　「阿拉拉，真的是那样么？」
　　「是啊，想成这是空的演技的话——」
　　「啊、啊咧？……」
　　此时，空的样子发生了变化。
　　就好像是摆脱了凭依（附身）一样，表情与之前的那些表情有180度的转弯。
　　「啊、甘草同学……」
　　不对……这个、不是空。
　　也就是说现在这个身体……回归了四叶纸伊緖乃的控制了么？
　　「对、对不起，她没给你添麻烦吧……」
　　她深深地低下了头。
　　「这……」
　　我对那个变化不知所措。不管从语气，还是动作上看，都是另一个人。
　　看不出这是演技。
　　难道……刚才的对话全部都是真的吗？
　　「你（真的）是……四叶纸伊绪乃吗？」
　　「……嗯」
　　「你被附身的这件事……是真的么？」
　　「……嗯」
　　四叶纸（？）看起来很痛苦地点了点头。
　　「意识交换时机的控制权完全由那个人掌握，我自身什么也做不了……那个人在外边说的事情做的事情，我在里面都知道」
　　自己的身体被他人擅自使用，而且无法动一根手指……对于被附身者而言到底是什么感觉呢？只是想想都后背发凉。
　　「你……甘愿就这样子吗？」
　　四叶纸浮现出更加痛苦的表情。
　　「……我不想就这样子」
　　「有这样的想法那就——」
　　「……没用的、因为我实际上——咕！」
　　「怎、怎么了？」
　　「对、对不起。稍微头有点……」
　　四叶纸突然按着头。
　　「看来……她好像不让我再说下去了」
　　靠头痛来进行情报管理……这和今早面对宴老师的时候，在我身上引发的现象一样。
　　「甘草同学。我知道那个人对你做过的一切事情……真的……真的对不起」note
　　不纯：不纯君忍不住想安慰四叶纸酱了，万恶的天上空
　　我，不知道该如何接受她的谢罪（道歉）。
　　虽说这看起来并不像是演技……但我无法全盘接受灵魂附身这件事。note
　　不纯：鵜呑み意思是整吞的意思，我在这儿意移一下
　　「不仅仅是甘草同学其他人也是，她践踏了形形色色的人们的感情。使用我的身体、，反复而彻底地进行着像是恋爱实验一样的事」（不纯:本来这里想用残暴地反复进行着恋爱实验。不过对女孩子不能用这词）
　　到刚才为止，战战兢兢的四叶纸，现在瞳孔中寄宿了强烈的光芒。
　　「我，想要阻止那个人」
　　然后，她带着强烈的口吻继续说道。
　　「所以我要为甘草同学的恋爱声援」note
　　不纯：嗯……看来又钩到一个了
　　「………诶？」
　　（对于这）突然的提案，我不经意发出了奇怪的声音。
　　「虽然我不知道具体的方法………但那个人肯定会妨碍甘草同学的恋爱的」
　　「妨碍………么」
　　虽然从以前开始就被糟糕的选项给妨碍了，但站在这里的四叶纸想传达给我的却不是这样，而是更加直接的某种东西。
　　「好像她制定了一个最后让你喜欢上自己（这儿指的是空）的计划。告诉甘草同学我的存在也是这计划的一环」
　　此刻，脑中闪现出裘克拉、讴歌、富良野三人的面容。
　　「没关系的。假使空要做出什么事情，我也不会再惊慌失措了」
　　「是吗………但是，我也不了解那个人在策划些什么……」
　　四叶纸非常担心地低下了头，好像是想改变这种气氛，“啪”的一声拍了下手掌。
　　「啊，稍稍换个话题，听说甘草同学这之前在舞台上对游王子讴歌同学、雪平富良野同学，然后是裘克拉同学告白了，是吧」
　　「唔……并不是那样，那是……该说是告白还是什么，该怎么说呢……」
　　光是想起，就让我的脸红得像苹果……虽然那时一鼓作气就说出来了，我觉得还有另一种解决这件事的办法吧。
　　「顺便问一下甘草同学，那三人以外就没有其他的人选了吗」
　　「诶？」
　　「就没有对其他的女生………产生过兴趣吗」
　　「呃，你不太明白你要表达的意思……」
　　「说、说的也是呢，对不起。总、总而言之，我会帮助甘草同学促成恋爱的。我想阻止那个人的计划」
　　「阻止，么………」
　　「是的。因为没有人格交换的控制权，我能做的事情也十分有限，但是有一点请你一定要相信：我——四叶纸伊緖乃不是甘草同学的敌人」
　　「………」
　　我从认真看着我的（四叶纸）瞳孔中，没看出任何虚伪的色彩。
　　但是。
　　「………抱歉，我暂时无法做到完全相信你」
　　判断的依据太少了，现在我只能这么说。
　　「………说的也是。我站在你的立场的话也会这么想」
　　四叶纸遗憾地垂下了肩。
　　我不知道四叶纸伊緖乃这一人格是否存在。但不管是哪种情况，这个身体都有一个空潜伏在里面。
　　就如我之前所说，我已经不会再惊慌失措了………但我必须做好对各种突发事件的处理的准备才行。
　　这时四叶纸开口说话了。
　　「那个神大人已经扭曲了。但是甘草同学真的找到喜欢的人了的话………近距离地目睹那段恋爱开花的瞬间的话………说不定那个人（指空）会改变呢」
　　是这样的吗。仅仅目睹作为一个人类的我的恋爱，神（她）真的会心动么………
　　而且如果这是空的演技的话………她到底是以怎样的心情说出刚刚的台词的呢。
　　「甘草同学。马上让你相信我，是不可能的吧，即使这样我也会为了总有一天让你相信我而努力的………那么，今天就先这样吧」note
　　不纯：看着总觉得像总有一天会努力让你迷上我的
　　「…………」
　　四叶纸寂寞地露出了笑容，转身从屋顶离开。
　　四叶纸伊绪乃………么。
　　稍微整理一下信息。
　　对于她的身份进行总结，得出了两种推论。
　　
　　
　　① 不存在四叶纸伊绪乃这个人，这只是空她单纯的演技而已。
　　② 四叶纸伊绪乃这个人是存在的，而空借此附在她的身上。
　　
　　
　　首先是①的状况，也就是说空欺骗了我。但是，如果是这样的话，她究竟有什么目的呢，不惜编这种程度的谎言……
　　然后是②的状况。现在，在这个阶段她让四叶纸伊緖乃与我接触有什么意义呢。而且，马上就把附身的事情告诉了我到底是为什么。
　　……不行，现在再怎么想也想不明白。
　　本来空就是个享乐主义的人，说不定让我惊慌失措而从中取乐就是她的目的。
　　「呼……」
　　我呼了口气，把门打开。
　　「啊咧？你们……」
　　在那里出现的是裘克拉、富良野和讴歌。
　　「奏先生」
　　「奏亲」
　　裘克拉和讴歌下意识地探出了身体。
　　「我很担心奏先生」
　　「我也很担心奏亲哟」
　　「我也很蛋胸你哟」note
　　不纯：富良野的原话是「チンパイ」，「チン」是「チンコ」或者「チンチン」，就是JJ的意思，而「パイ」则是胸部
　　「总觉得只有后边那人说的不一样呢！」
　　听到我的吐槽，讴歌笑着说。
　　「啊哈哈，虽然说了那句话，富良野亲刚才可是相当的坐立不安哟」
　　「………」
　　富良野依旧面无表情，用淡淡地语气说。
　　「差点尿了出来」
　　「就没有稍微正儿八经的谎话么！」
　　「抱歉，已经尿出来了」
　　「这不是更糟糕了吗！」
　　「不对吗？」
　　「诶？」
　　「……担心喜欢的人，不对吗？」
　　「唔……」
　　富良野的奇袭让我僵住了。
　　「富良野小姐的脸好红啊」
　　「那、那种事……」
　　「啊哈哈、真的诶~富良野亲好像猴子」
　　「你、你们不也喜欢甘草君么」
　　「是的」
　　「嗯，是哦」
　　「咕……所以才说你们一个是小鬼一个太天然啊……」
　　「哈哈……」
　　「嗯？奏亲你怎么了？」
　　「没什么，看到你们三个的脸就觉得很安心呢」
　　没错，无论空有什么意图都没关系。
　　只要集中注意力再当下就够了。
　　我啊，我只要珍视那些喜欢我的女孩子们就足够了。
　　
　　
　　从那之后过了十几分钟。我和裘可拉在回家的途中。
　　富良野与讴歌虽然察觉到了我和空在屋顶上到底发生了什么，不过总算是蒙骗过去了。
　　我和空过去的事情现在还没必要说明。到现在还没有自信把三年前我的感情用言语表达出来……
　　「呜呜、好冷……今天还真冷呢」
　　「已经是冬天了呢——」
　　「冬天吗……原来如此。从你来这里已经过了半年以上了吗……」
　　裘可拉从天上掉了下来是刚过五月黄金周的事……从那之后真的发生了许多事情呢。
　　「是的。就这样眨眼间愉快地过了半年」
　　「嘛……是呢」
　　虽然对我来说不是全部都是那么愉快的事，不过时间过得也很快呢。
　　这也就是过得充实的证明吧。
　　然后现在，我所处的环境得天独厚。
　　一方面多亏了裘可拉，我摆脱了空的束缚，另一方面我还察觉到富良野和讴歌的感情。然后，我还得把现在的自己的感情传达给那三人。
　　我再次确认一下自己的刚刚的决意。
　　不管空会有怎样行动，我都不会再惊慌失措。我的心已不再动摇——
　　
　　
　　【选择吧①当场拍自己屁股一百次（半边屁股）
　　②当场拍自己屁股一百次（整个屁股）】
　　
　　
　　「你（这儿指的是选项）也是无法动摇啊」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　第二天。
　　「呜——屁股现在还隐隐作痛……」
　　我摸着肿得不行的屁股抵达了学校，在教室内寻找四叶纸的身影，但没找到。
　　虽然我不想被她折腾，但是也没必要完全无视，还是要事先把握她大致的动向。
　　「甘草君」
　　面前的富良野向我这边靠近。
　　「喔~富良野。早上好」
　　「甘草君，good morning怪异画像」note
　　不纯：グロ译为 grotesque，西洋穴怪图像。为欧洲十五世纪末至十九世纪前半叶室内艺术特有的装饰风格。在欧语系的文学用辞上，该字亦有奇异与怪诞之意。
　　……这个人、一大早在说些什么啊。
　　「甘草君，good morning怪异画像（甘草君的JJ）」
　　「你到底在说什么啊！」
　　「在说甘草君的JJ啊」
　　富良野一本正经地回答我的问题。
　　「你这家伙，真的喜欢我么……」
　　「喜欢哟」
　　「呜……」
　　这么直接的反应太犯规了……你从昨天开始就火力全开啊。
　　「喜欢哟」
　　为何要说第二遍啊。
　　「…………」
　　看吧，这么说的本人不是已经脸红害羞了吗。
　　「…………」
　　别这样，一直盯着我看，我会很困扰的。
　　「稍微等一下！」
　　讴歌插了进来。
　　「嗯哼哼，虽然我充分明白富良野亲很喜欢奏亲，但我也是很喜欢奏亲的哦！」
　　然后，抱住了我手臂。
　　「讴、讴歌……」
　　「我、我也要o(*≧▽≦)ツ」
　　裘可拉贴上我另一只手臂。
　　「噢、喂，别拉拽我啊……」
　　「啊哈哈」
　　「诶嘿嘿」
　　看起来很开心的讴歌和裘可拉两人在拉拽着我。
　　「…………」
　　富良野一言不发地站在我的面前。
　　呜……说起来以前也遇到过相似的场景呢。
　　那个时候突然被击中腹部……现在想想，她应该是在掩饰自己的害羞吧。果然这次也要——
　　「……那我就不得不拉这里了呢」
　　「你到底想拉哪里啊!」
　　视线往下、富良野正凝视我的那个部位。
　　「骗你的……」
　　然后，她表情有所缓和，把手放在了我的肚子上。
　　「那时候的事……真的对不起」
　　「啊，不……其实没什么……」
　　「喂……那边怎么回事」「完全就是后宫状态不是吗」「区区一个甘草……」
　　呜……男同学们充满杀意的视线盯得我好痛啊。
　　我还是制止一下比较好吧。
　　「你、你们几个，给我松开——」
　　「给、给我适可而止啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　在那儿传来悲痛的惨叫。
　　我的脸转向那声音的方向，在那儿站着的是——
　　「……是谁？」
　　未曾见过的男同学。
　　「呜……呜哦哦哦哦哦哦哦」
　　诶？……怎么回事这个人，为什么突然就哭了？
　　他擦了擦泪水，再次发出咆哮。
　　「我、我的甘草哦哦哦哦哦哦哦！」
　　这时我绷紧了神经。
　　「你、你难道是那个隐形人！？」
　　一直以来都执着于我的菊花的宿敌……隐形人。
　　这家伙………这家伙就是吗………虽然之前还想象成是一个健壮的肌肉男、，但仔细一看，纤细的体型、飘逸的头发，他那形象犹如偶像一般。
　　不不，“就算被他爆菊也无所谓”是绝对不会发生的……
　　「对了。我平时一直暗地里注视着你……在任何时候都可以（对你爆菊）」
　　好恐怖……好恐怖啊！
　　「但已经到此为止了。虽然一直告诉自己要忍耐再忍耐，但对不起，我已经——无法忍耐了」
　　为何要像陵南的田冈教练一样的说辞……顺便说一下在灌篮高手里我最喜欢的教练是茂一先生。
　　「这个状况……素有无敌防守之称的我已——不能坐以待毙了」
　　这次是池上么……为何如此执着于陵南啊……
　　note
　　不纯：池上亮二，陵南高中篮球队队员，三年生，位置是前锋。他拥有卓越的防守能力，陵南高中对海南大附属高中的比赛中，最后一刻就是靠他盗走了牧绅一的控球，让仙道彰获得快攻机会把比分追平
　　「甘草……更多……再给我更多同性恋（的爱）」note
　　不纯：这句同性恋同学想说“夸奖（ホメ）”，但说的是ホモ（同性恋）
　　「不是夸奖么！圣酱粉要生气了哦！」note
　　不纯：谱久村圣。日本偶像组合早安少女组。第9期成员，于2011年1月2日加入。原为Hello! Project Egg 第4期成员，隶属于艺能事务所UP-FRONT AGENCY。应援色是深粉色，2014年11月26日起为早安少女组第九代队长
　　对于我的吐槽没有丝毫反应，隐形人身体抖了一下。
　　我小心翼翼地问道。
　　「你的……名字是？」
　　「山田阿—！太郎」note
　　不纯：“—！”代表的是延长音
　　「山田太郎？」
　　「不是，是山田阿—！太郎」
　　……那发的是什么音啊。
　　「……能再说一次呢?」
　　「山田阿—！太郎」
　　果然还是听不明白。虽然是在说某种语言无疑，但始终无法说出在山田和太郎两个词之间的音。
　　「……抱歉。我还是没听懂，可以写给我么？」
　　「姆……是吗，那请这边看」
　　隐形人从钱包里拿出学生证给我看。在那的是名为『山田阿—！太郎』的记述。
　　……这个世界的民政局有没有发挥作用啊。已经不是雷人的问题了，连音都发不出的名字能被认可么。
　　山田带着认真的表情对已经呆住的我说道。
　　「甘草，成为我的人吧」
　　「我拒绝」
　　「或者品尝我的JJ吧」
　　「这已不是拒绝的等级了！」
　　尽管向我逼近的这人看起来颇有玩笑意味，但山田是极其认真的。
　　感觉到自己贞操危机的我正打算转身离开这儿的时候——
　　「别想逃」
　　「呜哦！？」
　　山田挡住了我的眼前，怎、怎么回事……瞬间移动么。
　　强大的压迫感从山田身上发出，把我逼到了后面。
　　「哼！」
　　然后在墙壁上“咚”的一声……留下了凹痕……这腕力不科学啊。
　　「来，把你的肛门给我看看」
　　「诶、等，呜哇！」
　　肩膀被抓住，我背对着他。
　　「呜嗯，不错的体位」
　　然后，我的双手被抓得很牢固，在无法移动身体的状态下，屁股彻底暴露在山田面前。
　　「咦伊伊伊伊伊」
　　虽然我反抗了，但被无法想象的力道按着，反抗完全失去了意义。
　　「不、不要啊！谁来救救我啊啊啊啊！」
　　我抱着必死的决心向男同学求救。
　　「哦。喔……」「虽然不知发生了什么但我可不想甘草当着我的面被爆菊啊……」「虽然那个人的力量很强，但如果有多一些人的话总会有办法的」
　　山田对那些犹豫不决上前施救的男同学们说了一句。
　　「如果妨碍我的话……也把你们给爆菊了」
　　「「「「「请随意」」」」」
　　「你们这群混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「来吧，甘草……让我们一起度过愉快的时光吧」
　　不、不行了……要被爆菊了。
　　绝望的现实给我当头一棒。
　　「那么接下来……执行开通（爆菊）仪式」
　　老爸、老妈……抱歉。你们辛辛苦苦把我养大，我的初体验被男人夺取什么的——
　　就在我心灰意冷的刹那。
　　「咕哦哦哦哦哦哦哦！？」
　　听到了山田的叫声，被束缚的双手松开了。
　　「怎、怎么了……？」
　　看了就知道，山田的身体飞出数米外。
　　「呜……妨碍我伟大的贯通的是哪个家伙啊……」
　　按着侧腹起身的山田面前站着的是——
　　「你到底想对奏酱做什么（怒）！」
　　犹如鬼一般形象的女性。
　　「大、大子婶……」
　　在我陷入困境的时候把我救出来的是权藤大子小姐（这个月就五十岁了）。
　　站起来的隐形人盯着大子婶看。
　　「干嘛……你这家伙是？」
　　大子婶傲慢地反瞪山田一眼。
　　「权藤大子，奏酱的好朋友哟」note
　　不纯：原文是セッ○スフレンド(性伴侣)。你懂的
　　「你到底在说些什么！？」
　　大子婶不理会我的吐槽（抗议），就这样和山田对峙着。
　　「你……想对我的奏酱做什么」
　　「在他的菊花中洒水」note
　　不纯：太暴力了，我不想直译
　　「太鬼畜了吧！」
　　这虽然有点本末倒置了……但是哪一个都是最坏的事情。
　　「在我的眼睛全黑之前，是不会让这件事发生的」note
　　不纯：人去世的时候，瞳孔会放大
　　「吼嗯~如果我强行这么做呢？」
　　「……杀了你」
　　「吼嗯……」
　　怎么有种热血漫的即视感！？
　　两人两眼对视仿佛擦出火花一样。
　　然后——
　　「吼啊！」「哼！」
　　两人同时动了。
　　啊哒！
　　拳与拳碰撞瞬间、如同交通事故那样的爆炸音在教室里响起。
　　到、到底怎么回事……这可不是人和人身体接触能发出的声音啊。
　　「奏酱是……」
　　「甘草是……」
　　「人家的哟哦哦哦哦哦！」「我的东西啊啊啊啊啊啊！」
　　从两人的拳头里传出阵阵热气。
　　稍微失去平衡的话，这个能量就会——
　　之后，“邦”的一声，听到了类似破裂的声音。
　　「呀啊啊啊啊！」「呜哦哦哦哦！」
　　瞬间，两人同时被弹飞，撞到了墙上。
　　糟、糟糕，这已经不是人类的战斗了。光是看着都觉得危险。
　　「大、大家，快出教室！」
　　听到了我的呼喊后，同学们一同从教室里出来避难。
　　「……干得不错嘛」
　　「……你也不赖啊」
　　最后在我关上门的几秒前，看到了大子婶和山田的无畏的笑容……怎么了，这是。
　　教室内，哐！噼哩！Duang！在动画里才能听到的效果音。
　　「吼啊啊啊啊！」
　　「奴哦哦哦哦！」
　　就这样大子婶和山田来自灵魂的呐喊不断地传进我们的耳中。
　　「噢、喂，这是什么个情况……」「我、我也想知道啊……」「这里……是日本没错吧？」
　　突然的异常事态使大家都动摇了。
　　我因为是造成这个事态的导火线，所以有些于心不安。但因为这样而介入她俩的战斗是不切实际的……总而言之，在决出胜负前只能先在这儿等着了。
　　
　　
　　之后过了几分钟。
　　「「…………」」
　　教室内的声音戛然而止。
　　「结束了……么？」
　　就算在这儿干瞪眼，也听不到里边的声音。
　　难、难道互殴的那两人已经……不会发生什么事情吧。
　　我缓缓地把手放在门把上，小心翼翼地向旁边滑动。
　　然后，出现在我面前的是——
　　姆啾—
　　「你们两个为何在亲嘴啊！？」
　　如同噩梦的场景。
　　「啊拉……」
　　「呜……」
　　察觉到我的视线、，如同做错事一般挣脱对方的大子婶和山田。
　　「不、不是这样的哟奏酱，这、这是……」
　　脸红的像苹果一样惊慌失措的大子婶。
　　「那、那个呢，甘草……这里面蕴含了深沉的含义（哲学♂）……」
　　至今为止一直泰然自若的山田，变得语无伦次起来。
　　「不是。你们两个……到底发生了什么事情？」
　　对于我的问题，山田干咳了一下，有些不好意思地回答道。
　　「怎么说呢……这不是漫画经常会有的桥段么，死斗力尽的双方之间友情的萌芽长出不是吗？我们是……爱情的萌芽呢」note
　　不纯：不行了，我的肚子……【噗噗】
　　「为何最后是得意忘形的脸啊！不明白啊！这神一般的展开！」
　　「奏酱……对不起」
　　不，道歉的话去跟你老公说啊……
　　「我们做了无法挽回的事情……不用考虑吧会不会被原谅这件事也可以哦，大子」
　　「是呢……我们的确做了自私的事情呢，太郎啾」
　　「互相的称谓好俗！？」
　　「大子……」
　　「太郎啾……」
　　没听到我的吐槽的那两人相交的样子。
　　真的搞不懂这展开……
　　……等等。
　　此时，我脑中灵光一闪：这对我来说不是意外的好事么？困扰我大脑的两大威胁一口气就消除了啊。
　　还想着一时不知道该怎么应对的事情，什么问题都——
　　「……稍等一下」「……稍微等等」
　　同一时间，察觉到什么的两人。
　　「我，想了一下，我们之间就算有了爱的萌芽也没必要放弃奏酱呢，太郎啾」
　　…………诶？
　　「还真是巧呢、我也是在想完全相同的事情，大子」
　　……嗯……那个……
　　「不如，三人一起燃烧激情吧」
　　「嗯，没错」
　　……这些人、说了什么鬼话啊。
　　「来吧~奏酱」
　　「一起去（高潮）吧，甘草」note
　　※「いく」通常表示的是到……去，走。但这个词也经常出现在里番和A片中，表示的是去了，潮吹。这儿也有这样的含义
　　「为何这两人同时浮现出菩萨一样的笑容啊！这种事绝对拒——」
　　
　　
　　【选择吧①被山田爆菊
　　②被大子婶榨精
　　③被山田××，被大子婶○○】
　　
　　
　　…………老爸、老妈……………………对不起。
　　
　　
　　4
　　当天午休。
　　「呜……啊……呜啊啊啊……」
　　不管做什么，××和○○的感觉始终离开不了我的脑袋。这样发出呻吟的我……糟糕，好像留下了新的心理阴影。
　　富良野向我这边靠近。
　　「那边那个菊花洞流水的人」 note
　　不纯：がばがば流水声
　　「什么啊那个称呼方式！」
　　这时，裘可拉也插了进来。
　　「富良野小姐，虽然我躲了起来，但是很遗憾最后以（爆菊)未遂告终」
　　「你如果在看的话为何不帮我一把！」
　　但真是太好了……××和○○比起爆菊和榨精来说已经不错了……不对，仔细想想的话，比起那个还是要糟糕才对吧……
　　这时讴歌也加入对话。
　　「呐呐，刚才偷听了下班长她们的对话，3P是什么？」
　　「你不用知道也可以！」
　　我没被这样做过啊！绝对不是3P！单纯只是××和○○!
　　不对、××和○○已经够过分了……不行，只要回想起来就觉得恶心。
　　「嘛，玩弄甘草君的菊花洞的话题先放一边。进入正题吧」
　　「加了些多余的东西啊！菊花洞不需要吧！」
　　「哈……因为这点事就生气，甘草君也……是小男人呢」
　　「别看着我的下半身说啊！这儿就明确地说出菊花洞啊！」
　　我刚吐完槽，裘可拉代替富良野说。
　　「奏先生，明天假期大家一起出来玩吧」
　　说起来，明天是文化祭的代休呢，昨天和今天是善后工作，所以星期三变成了休息日。
　　「对对，当——当」
　　这么说的讴歌，在我眼前展开了一个超大的宣传册。
　　「这、这里是……」
　　「对，是现充国度哟！」note
　　不纯：我忍不住想吐槽一下什么鬼！？
　　现充国度……就如名字所说，这是个专门为现充们和他们的恋人建造的主题乐园。虽然并没有规定说只有情侣们才能进，但单身人士进去的话，内心恐怕会因为园内恩爱的范围碎掉吧。
　　「啊拉，有什么不满么」
　　「并不是不满……就我们四人吗？」
　　「嗯，是哦」
　　裘可拉点了点头。富良野和讴歌也没看出一丝犹豫的样子。
　　「我也没什么事啦……」
　　「那就决定了呢」
　　「太好了！」
　　「还真期待呢」
　　裘可拉和讴歌两手合在一起，喜出望外。虽然富良野并没有混在她们中间，但是那跃跃欲试的感觉还是传达了过来。
　　昨天就在想，果然这三人就算成为了情敌还是很要好呢……按理来说，这个状况这些成员全体去游玩什么的根本无法想象。
　　说是这么说，既然她们三个都认可了，作为我个人来说还是大欢迎的。
　　和这三人一起感觉也不错，有安心感。明天的现充乐园绝对会很有趣的吧。
　　从现在开始珍惜四人一起度过的时间，由着富良野、讴歌、裘可拉的性子吧。
　　「高兴过头了吧，头发上的呆毛都立起来了」
　　头上的呆毛来回摇摆着的裘可拉。
　　「甘草君别的地方已经勃了呢」
　　「所以说你到底在看哪里啊！？」
　　「JJ啊怎么了」
　　「这不已经自暴自弃了！？」
　　「总而言之，这件事是最重要事项哟。就算要把无聊的黄书卖掉，也绝对要参加哦」
　　不对，你这表现还真奇怪啊……而且我的黄书才不无聊呢。在层层的玉石中不断地挑选不断地挑选出来的——
　　「呐呐，裘可拉亲。奏亲藏有哪些H本呢？」
　　「让我想想呢。最近看的是年上的大姐姐把年龄小的男孩子给——」
　　「住口啊啊啊啊啊！」
　　……女、女生们看我的视线好痛。
　　然后，男同学则是散发出“爆炸吧”的气息……看来这里先暂时撤退比较好呢。
　　我悄无声息地从那热情高涨的三人中间离开，来到了走廊。
　　「呼……」
　　我刚吐了一口气，后边就传来了十分客气的声音。
　　「甘、甘草同学……能稍微占用一点时间么」
　　「四叶纸……」
　　转过身来，发现她正低着头站在那里。看来她是跟着我从教室里出来的。
　　对了，说起来之前是要掌握四叶纸的动向来着。因为山田和大子婶的冲击，一时之间将这件事忘得一干二净。
　　「怎么了？」
　　「那个……你刚才，和裘可拉同学她们一起约好去游玩，是吧」
　　「啊、嗯，刚才听到了么……」
　　「对、对不起。虽然不是故意想偷听的，稍微听到了一些呢……」
　　四叶纸把头低下，用看上去很难以启齿的样子说。
　　「那个，我们也可以去吗？」
　　这个请求听起来有点犹豫不决。原本在四叶纸的真实身份还没判明之前，我无法轻易答应她……但如果她真的想来的话，嘴上再怎么拒绝她也是没用的呢……
　　这儿先试着答应吧。
　　「啊啊，我是无所谓，但是还是得和那三人商量一下呢」
　　「啊，并不是这样的，我不是想和裘可拉同学们一起逛」
　　这时四叶纸转到了后面。
　　「嗯？不来么……」
　　明显看得出在等着某人的样子。说起来，刚才她说了“我们”来着，是和另一个人一起去么。
　　「「…………」」
　　但是，就算等多久，都没见到那个人出现。
　　「对、对不起甘草君。再稍等一下……再等那么一下下……啊啊，难得的机会啊，加油啊……」
　　然而，四叶纸说完这句话的几十秒后，还是没看到类似人影一样的东西。
　　「吶，四叶纸。午休差不多要结束了——」
　　哐当……哐当……
　　「嗯？」
　　听到了如同面临毁坏的机器人的脚步声。
　　叽叽叽……嘎叽……嘎叽……
　　我不由得担心起来，其脚步声主人是——
　　「爽星？」
　　爽星素直在往我这儿走来。
　　咕叽叽……嘎嘎咕叽……
　　像户愚吕弟那样铁青，不利索地挪动着僵硬步伐。然后——note
　　不纯：户愚吕弟とぐろおとうと，漫画《幽游白书》中的人物，参加暗黑武术会被浦饭幽助击败，武力非凡
　　叽嘎嘎……嘎叽嘎叽……
　　然后从我们身边经过。
　　「我说，素直酱这样做可不行！」
　　她被四叶纸抓住肩膀，总算停了下来。
　　「啊、嗯啊……是吗……」
　　「是啊……加油素直酱」
　　爽星通过四叶纸温柔的鼓励，战战兢兢地开口说。
　　「那、那个……关于那个……现充乐园的事……」
　　……如果是以前的话我会完全没发现吧。
　　但是现在的话——不，任谁看都能知道……
　　「可、可以的话……我也……我也……」
　　爽星也，一直喜欢着我。
　　「可以一起去……现充国度吗？」
　　「…………」
　　虽然这是个值得庆幸的事……非常值得庆幸的事……但是无法回答她。
　　因为……
　　「素直酱……你为何要对我说呢……」
　　对，从刚才为止就没看过我一眼。note
　　不纯：啧啧，男主闹别扭了
　　「没、没办法的事啊！因为我这种人……我这种人……」
　　「素直酱，没关系的哟，再加把劲？」
　　「呜……呜呜……」
　　受到四叶纸的激励，爽星只好作罢，终于往我这边看过来。
　　「那、那个……甘草……」
　　「啊……」
　　惹人怜爱的姿态让我都觉得害羞了。
　　「…………」
　　「…………」
　　我耐心地等待着爽星下一个发言。
　　之后过了十几秒、爽星终于开口说话了——
　　「笨、笨蛋！」
　　开口就是谩骂。
　　「那、那个……」
　　我不知该表现出哪种表情。
　　「呜……咕呜……」
　　然后爽星转眼间就泪流满面——
　　「甘、甘草这个笨蛋！」
　　丢下这句话的爽星一个箭步逃走了。
　　「…………」
　　我除了呆然别无他法。
　　「甘、甘草同学，不是这样的。素直酱她并没有恶意……」
　　「额、嗯。这我知道，所以没关系呢……」
　　「不好意思……呜嗯，前途仍然艰辛啊……」
　　「…………」
　　「甘草同学、你怎么了？」
　　「啊、不，没什么」
　　四叶纸的那个样子……看上去只是一个普普通通为朋友担心的女生呢。
　　就算是空擅长演技，会如此自然地表现出这种感觉吗？
　　果然四叶纸伊绪乃是真实存在的女生，只是之后被空附了身吗？
　　……虽然觉得不可能，但还是试着找找这个人吧。
　　
　　
　　5
　　「啊拉~甘草同学」
　　说话方式一如既往有气无力的黑白院会长。
　　「在之前舞台上的告白，真是太帅气了~」
　　「那还真是多谢了」
　　「感觉我也要迷上你了呢~」
　　「请容我拒绝」
　　「好、好过分啊~ 一生一世，的说~」note
　　不纯：「よよ」指的是一世一生，世世代代。形成于网络流言
　　「…………」
　　我冷冷地看着坐在地上做尽媚态的会长。
　　「会长，我有些事想问你」
　　「呼呼，那个人的事情吧~」
　　就像什么事都没发生那样站了起来，莞然一笑的会长。
　　我无言地点了点头。嘛，虽然我很了解这个人是不会吐露重要的事情的……在会话中多多少少能获得些提示也说不定。
　　「那个人现在，中途退学去当串烧达人了~」
　　「哈？」
　　「实际上在那场对抗赛之后，就变得不正常了哟~」
　　「那个，会长……你说的是谁呢？」
　　「吉原桃夜同学哟~」
　　吉原桃夜……好像在哪听说过……啊，原来是吉原桃夜啊！
　　「就是对裘可拉产生奇怪兴趣的那个花花公子么……」
　　「对对，就是那个吉原同学哟~」
　　说起来还真有啊，那种家伙。想着他可能对裘可拉穷追不舍，便在对抗战之后也注意提防他……因为没发生什么事就完全把他抛到脑后了。
　　「对抗赛之后，吉原同学打算马上跟裘可拉同学进行联系的~但是就在那时某个人物进来搅局了~」
　　会长不停地说出吉原之所以去当串烧达人的来龙去脉。不对，我并不是对这些话感兴趣……算了，我还是有点在意姑且听听看吧。
　　「这个人物的名字是、山田阿—安子同学」note
　　不纯：“—”在这儿表示的是延长音，和山田那个“—！”一样
　　「诶？你说什么？」
　　「山田阿—安子同学」 
　　「……难道说这是……」
　　「是的，山田阿—！太郎同学的妹妹哦~」
　　「父母都去死吧！」
　　到底在想什么啊……还有民政局给我好好工作啊。
　　会长自顾自地说下去。
　　「阿—安子同学从以前开始就对吉原同学抱有好感。看了对抗赛，发现吉原同学的心已被裘可拉同学所俘虏，坐立不安的安子同学，抱着试试看的心情向吉原同学告白了~然后，吉原同学接受了她的告白~」
　　接受了……不愧是校内为数不多的花花公子呢。
　　「但是，吉原同学的本命是裘可拉同学哦~吉原同学十分顺利地周旋着不让阿—安子发现，只有一人察觉到了他的意图~那就是山田阿—！太郎同学呢~」
　　不会吧……
　　「狂暴化的山田阿—！太郎同学以制裁的名义对吉原同学做出了某个惩罚~」
　　「惩罚？」
　　「因为那个惩罚而觉醒的吉原同学、『想做贯穿某个东西的工作』为理由而做起了串烧达人~」
　　「那不就是被爆菊了么！」
　　山田……可怕（啪）的存在。
　　「是的，就这样甘草同学，再见了~」
　　「别别别！」
　　我慌张地阻止了想要离去的会长。我并不是想听吉原和山田兄妹（发生）的事啊。
　　「我想听的是关于四叶纸伊绪乃的事」
　　对于这个询问，会长嫣然一笑地回答。
　　「裘可拉同学、游王子讴歌同学、雪平富良野同学。这三人都对甘草同学都抱有好感呢~」
　　「……嘛，是的」
　　这跟四叶纸的真身有什么关系么。
　　「就这样发展下去的话，可以想象甘草同学喜欢上这三人中其中一人的可能性很高呢~」
　　「……嘛、说不定真是这样呢」
　　
　　
　　「你还是放弃这样的想法吧」
　　
　　
　　「诶？」
　　那语调让人难以相信是平常那位会长会用的，清楚而明确。
　　「这是什么意——」
　　「那个人，天野神空，已准备好一个悲剧性的结局了哟~」
　　会长又变回了平常缓慢的语调。
　　「悲剧性的？」
　　「对对~如果甘草君喜欢上那三人的话，会有非——常不好的事情发生哦~」
　　「不好的事情……是什么？」
　　「这可不能说~」
　　……嘛，想想也是。
　　「这也就是所谓的禁止事项呢~」
　　喂，会被人家（指空）骂的哦……
　　但是悲剧性的结尾到底是……难道是从我喜欢上谁开始，用某些方法来破坏我的恋爱么……本人也这么说了，那个名为四叶纸伊绪乃的少女的登场，是为接下来的计划做准备的不是吗？
　　……就算是这样、我也无所谓。
　　「会长」
　　「有什么事嘛~？」
　　「虽然你专门跟我说这些事情，但是我还是做不到」
　　「啊拉，为什么呢~」
　　「喜欢上谁这种事，是不能靠理性来抑制的」
　　「…………呼呼」
　　会长稍微沉默了一下，然后笑了。
　　这并不是会长平常那个虚伪的笑容，而是可以看得出有些许感情掺杂其中。
　　「我并不讨厌，甘草同学的这一点哟~」
　　「……那还真是谢谢了」
　　「如果是甘草同学的话可能会——」
　　「诶？怎么了？」
　　「什么都没有~」
　　总感觉这次会长的笑容像是掺杂了些许寂寞的感情在里面。
　　