　　第二天，我和往常一样走在通向学校的路上。
　　途中一辆高级轿车开到我身旁，车窗摇下，随后修卡蕾探出了头。
　　“早上好，武助。今天我为你做了放有媚药的便当，所以午饭不去买也没关系哟（音乐符号）。”
　　“啊，总之还是先谢谢你。不过便当应该什么都没放吧？”
　　“诶？才不会那样呢~。今早我做早餐时，塔露朵酱来了，一边说着好吃好吃，一边品尝了许多哟。所以没关系的。”
　　“已经被吃完了啊，看来还是晚了。”
　　“呜呵呵，开玩笑的。我可是比起道具，更喜欢依靠自身力量的人哟……”
　　原来是玩笑话啊。
　　总觉得后面那话的意味颇深，让人浮想联翩啊……
　　“啊，顺带一提塔露朵酱似乎有话想对武助说，过会儿她会来的。还有就是拖了您的福，塔露朵酱似乎又能继续格斗技的练习了。”
　　“啊，这样啊，那还真是太好————”
　　“而我也会继续努力，让父亲有朝一日认同自己。我的梦想就是和最喜欢的塔露朵酱还有武助三人和睦融融地做色色的事情哟（音乐符号）。”
　　“这种事再怎么都不会被认同吧！？我说，修卡蕾桑~？”
　　完全没听我的劝阻，高档轿车便慢慢提速开走了。
　　最后从车窗内见到的是纯粹而又可爱的修卡蕾的笑脸。
　　修卡蕾似乎是很开心啊，太好了。能让姐妹相互理解。
　　“呐。”
　　就在我发呆之际，突然袖子被拉向了后方。
　　转过头，看到的是一名用双手摆动着额发的女生。虽然脸部被完全遮住，不过从这习惯动作就能知道是谁了。
　　“早上好，塔露朵。”
　　“啊，嗯……早上好……跟我来一下。”
　　塔露朵害羞地说道，之后拉着我的衣袖拐进一处弄堂。
　　“诶，有什么事吗？”
　　“那，那个……不觉得奇怪吗？”
　　塔露朵放下双手，现出红彤彤的可爱脸蛋。
　　“嗯，和以前一样。很普通啊……”
　　“真、真的…………不对，我可是有所变化了！”
　　诶，变化？不过头发没有剪短啊。
　　披肩的头发，飘散出和平日一模一样的香气。让我不知怎的回想起了昨天拥抱时的触感，不禁内心砰然跃动起来。可爱度和往常完全相同。
　　“姆，你真的没觉察到？我、我说的是……胸，胸部…………”
　　塔露朵害羞地用手指了指胸。
　　塞在那里的胸垫已经没有了，整个胸部一马平川。
　　“啊，你不想戴去学校了？”
　　“嗯，是的。因为不戴比较好，这可是武助说的……”
　　“这样啊，的确这样比较像塔露朵啊。”
　　“姆……什么叫‘没有’才是‘我的风格’啊，感觉心情有些复杂。”
　　“那就换作自然的风貌？”
　　“嗯，这个好。谢谢…………（心形）”
　　塔露朵害羞地笑了。
　　“那个啊，虽然昨天发生了许多事，不过父亲大人最后还是认同我练格斗技了哟。还夸奖我帮助了姐姐哟（音乐符号）。”
　　“这样啊，刚才我已经听修卡蕾说了。太好了啊，终于可以继续自己喜欢的事业了。”
　　“只是父亲大人附加了‘既然要做就要做到最好’的这个条件。还有还有，姐姐也要练格斗技了哟。要是再发生昨天那样的事件就不好了。”
　　“说的也是。”
　　“作为交换，我让姐姐教授我变态、H方面的知识哟。”
　　“嗯，这样啊这样啊……你说真的吗，塔露朵！？”
　　“因、因为只有这样才能克服心理创伤啊，才能更多的理解姐姐，不是吗。仅凭第一印象就讨厌一样事物不是很那个么？而且我的身边不是还有一位平凡却很值得依靠的…………很温柔的人在啊。”
　　“嘛啊，说的也对。你说的那人是谁啊？”
　　“还、还是没自觉啊…………算了，反正有那样的出色人士就对了。”
　　塔露朵鼓起脸，把头扭到一侧。
　　到底是谁啊。我认识吗？怎么说呢，虽然不太明白，不过就这样吧。
　　“那个，其实昨天啊，怎么说呢，我有礼物要送给武助的哟？”
　　“礼物，是什么？”
　　我抄起手进入思考……不过完全想不出。到底会是什么？
　　“反、反正有就是了。姐姐不是也亲了武助一下么？”
　　“诶？啊，嗯，嘛啊，是在右脸这边……”
　　大概是错觉了吧，修卡蕾的唇部触感仿佛依然停留在脸颊上。
　　“呐，你能稍微过来些吗？”
　　“诶？”
　　“过来一些嘛，还有就是，蹲下一点！拜、拜托了…………”
　　塔露朵脸颊再度泛红，并不断的舞动着双手，在经过了多轮失败后，总算是抓住了我的胸襟。
　　“诶？嗯，真是的，你突然要做些什么嘛…………”
　　没办法，我只好蹲了下去。
　　之后我按照对方的吩咐，满怀期待地伸出左脸并且闭上眼睛。
　　然后————
　　“喜欢。”（小号字体）
　　由于声音过小没能听清，紧接着一个湿润的东西挨了上来。
　　软软地，富有弹性。略微颤动，有种淳朴的感觉。
　　难道是……唇瓣？
　　继昨天被修卡蕾亲吻后的，第二次Kiss。
　　然而，这份惊讶让我的腰顿时失去了力气。
　　因为塔露朵的吻，并不是亲的左脸，而是直接接触上了我的嘴唇。
　　心脏砰砰直跳的我睁开眼，看到的便是塔露朵脸。
　　毫无疑问，是货真价实的Kiss。而且还是极其甜美的初吻————
　　“嗯…………”
　　在发出Chu的声音后，我俩的嘴唇才分离开来。那舒服的感触让我的大脑都要麻痹了。
　　“诶，那个，塔露朵…………？”
　　“什、什么啊。”
　　我抓住塔露朵的肩，她则是把头扭到一侧。
　　也正是这个动作，比刚才还要红的耳垂完全展露在我眼前。
　　“不是，那个，修卡蕾说的应该是脸啊。”
　　“笨蛋，所以我就更要亲嘴唇啊。我这可是第一次啊。你，你这个迟钝的家伙！”
　　“这，这是怎么回————”
　　没等我说完，塔露朵又把嘴唇贴了过来。
　　由于过于突然，这粗暴的热吻差点让我俩的牙齿撞上。
　　“…………嗯…………哈啊，哈啊……这、这样你应该明白了吧？我的心情……”
　　“诶、这个……那个……………………到底是什么？”
　　“到这一步还无法明白吗！”
　　塔露朵对着不明所以的我使出一记铁拳。
　　虽然距离很近，不过还是没有打中，然而还是把我吓的坐到了地上。
　　到底是什么啊。挚友之间的接吻。难道是外国打招呼的方式？
　　“呜呜……什么啊，身为普通人连这个都无法理解？”
　　“诶？难道我也不普通吗！？”
　　“别在这方面高兴好吗！？你只是个顿感混蛋罢了。真是的，笨蛋………………”
　　塔露朵再度把羞红的脸扭到一侧，到底为什么啊。
　　“诶？抱歉。就算你说顿感，我也不知道怎么回事啊…………”
　　“我，我才不会告诉你呢！算了算了。不管哪个女生都有不能说的秘密存在。反正我不会说的！总之死也不说！”
　　塔露朵脸红地仿佛就要冒烟了。
　　“嘛啊……不过啊。也正因你是个迟钝混蛋，最近才会过得如何开心。为了能让武助你觉察到这点，看来以后我还得待在你身边啊（音乐符号）。”
　　双手叉腰，露出可靠的笑容。
　　“嗯，谢谢你，塔露朵。今后我们也要做‘好朋友’哟。”
　　“是啊。我就再忍一段时间，和你做‘挚友’吧。毕竟你对我来说是个特殊的人啊。”
　　诶，难道说有朝一日塔露朵会不想和我做好朋友了吗？这点让人有些摸不着啊…………
　　不过，看着害羞的塔露朵是那样可爱的份上就不追究了。
　　我笑了，害羞的塔露朵也露出了笑容。我们就这样望着对方。一段时间后，塔露朵对着我伸出了手。
　　“那就再说一次吧，今后还请多多关照。”
　　“嗯，我也是啊。”
　　我握住塔露朵的手，站了起来。
　　“那就走吧，武助。”
　　背对着照样，塔露朵露出虎牙、绽放出了开怀的笑容。
　　可以说是至今为止我所见到的塔露朵的笑容中，最为灿烂的一次。
　　*
　　现如今“崭新的自己”兴许还沉睡在体内。
　　说不定自己不会找寻到他，对此我很是不安。
　　不过只要塔露朵与修卡蕾在身边，我就觉得自己总会抓到些什么。因为前一阵子的生活让我明白了，个性的建立需要极强的进取心，而对我来说这样的存在就是塔露朵与修卡蕾。
　　正因如此，我才想和她们一同走下去。
　　想和那对可爱又有些古怪的，双胞胎姐妹渡过今后的每一天。
　　嗯，普通就是福啊。
　　[[IMG,040b85c39336881c9b0524f99438e231,513,800,63328]]