　　——咚咚。
　　窗户传来的细小声音，让我的意识逐渐苏醒。
　　呜啊……阿勒，糟了。不知不觉间睡着了……
　　接完塔露朵的电话后，我似乎就这样躺着睡着了。
　　看了下手机，已是零点时分了。
　　——咚咚。
　　……嗯？感觉窗户那边有动静。阳台上有野猫吗？
　　我站起身，拉开窗帘。
　　*
　　““…………””
　　*
　　窗外，塔露朵的青色眼瞳正瞅向这边。
　　“我说，诶诶，这儿可是二楼啊！？”
　　‘x………xx……xxx’
　　我大吃一惊，而塔露朵的嘴巴则是不断开合，并且用手做出“打开窗户”的姿势。
　　内心颇受震撼的我，打开锁推开窗户。
　　“你在这里做什么啊？”
　　“诶？只，只不过做了些深夜锻炼而已，大概吧？为了不让自己的身体变得迟钝……”
　　我降低音量这么问道，以免给邻居添麻烦，不过对方似乎也做好了被我呵斥的准备了。只见她避开我的目光，不断比划着手指。
　　身着T恤与紧身裤，看起来是像外出锻炼的样子。
　　“嘛啊，在锻炼中，偶尔使用网络调查了一下你的家，路过这里时，顺便爬上树窥视了下有灯光漏出的房间，怎料发现了你的存在……我只是想看看照片而已。而、而且，现在也已经是‘明天’了哟。”
　　“啊，原来如此。全都是巧合啊。”
　　“是、是啊……那个……”
　　我在内心发出苦笑，并盯着对方，
　　“………………很抱歉。”
　　塔露朵拨弄着自己的额发，羞红脸低下头。
　　“那个，你的真正想法是？”
　　“呜呜，对不起。我无论如何都忍耐不了了……只是想看看照片，所以从家跑出来了…………”
　　“哈啊……我知道了。总之先进来吧。”
　　我离开窗旁，塔露朵在用可爱的声线道了声谢后，脱下鞋来到屋内。
　　“那个，打扰了。”
　　“嗯。啊~……就坐到床上吧。我现在就去拿相机。”
　　我背朝塔露朵打开放在桌上的书包。
　　……阿勒？现在可以说是女生来我家了吧。
　　不行，不管理由如何，只要意识到这些就会心跳加速……
　　“话、话说回来啊，塔露朵。这儿可是二楼啊，亏你能上来。”
　　为了消除紧张情绪，我道出了这话。
　　“嗯？很轻松的哟。先爬上附近的树，然后稍微向前一跃就来到阳台了。”
　　“不不不，一般人都做不来吧！？还真是不得了的身体能力啊…………”
　　找到相机了。
　　“给！”
　　我把相机递给对方。为了一同确认，我坐到她的身边。
　　“诶？啊，好厉害！真的拍到姐姐吃惊的样子了！”
　　塔露朵的脸顿时绽放出光辉。把手放在嘴上模仿照片中修卡蕾的样子，看起来真的是很高兴。
　　“谢谢你，群助。你真的是努力了啊。”
　　“这个，能派的上用途的不过就两三张而已。”
　　剩下就是些会暴露修卡蕾变态本质的东西了。
　　“诶嘿嘿，足够了。谢谢你（音乐符号）。”
　　塔露朵露出虎牙，很开心地笑了。
　　呜呜，果然塔露朵的笑脸就是可爱……
　　“诶，那个，这样一来你就能更加接近修卡蕾了？”
　　“是的！”
　　塔露朵精神十足的点了点头，再度摆出惊讶的表情。
　　“要是能一直摆出这种表情就好了，对吧？”
　　“才不是呢！？”
　　那么就永远微笑吧，因为那样很可爱……不不不，怎么说呢。
　　“我说你啊，要是表情一直保持这样可以会被当做怪人的哟。的确修卡蕾是做出了这样的神情，但也仅限于吃惊的时候。在这方面她的拿捏度很好的。”
　　“呜呜~……也是啊。这是好不容易才调查到的信息，可不能因为我不能很好的掌控而浪费掉了。”
　　无法驾驭力量，身体擅自采取行动将墙壁打出裂缝……应该是回想起了过去吧，塔露朵低下了头。
　　“啊……你的这一特点或许能给我变得有个性带来些提示吧，也很好啦……”
　　“…………”
　　我赶忙打了个圆场，怎料让塔露朵的脸顿时涨红了。似乎是很害羞吧，只见她一个劲儿地摆弄头发。
　　这个，摆出这样的表情让我都有些害羞了啊。脸，脸变得好烫……
　　“比起照片什么的，昨天我还和修卡蕾去购物了。”
　　为了不让对方看到自己通红的脸，我把头扭到一旁，调转了话题。
　　然而塔露朵依然一声不吭，害羞所导致的沉默看来还会持续下去。
　　那个，至少回个几句话啊！深夜时分孤男寡女同处一室，我完全不知怎么才好！？要、要死，心跳速越来越快了……！
　　“那、那个、塔露朵。既然看完了照片，差不多该回去了吧？家里人应该会担心了。要不我送你回去——”
　　——软软的。
　　突然一股甜美地气息进入鼻腔，紧接着塔露朵靠到我的肩上，就像撒娇一样。本来就很快的心跳又向上提升了一大截。
　　T、Ta、T、塔露朵！？
　　面对这一状况……我不禁咽了口口水，拼命压抑着全身的紧张情绪，目光转向塔露朵。
　　“呼……呼……”
　　……阿勒？睡着了？
　　“塔露朵？”
　　我轻轻地叫了声，发出可爱寝息的塔露朵完全没有起来的意思。
　　该、该怎么办啊。直接叫她起来总觉得有失礼貌啊。
　　没办法，只好压抑着紧张，把手绕到塔露朵的肩上，让其慢慢躺下。
　　可能是太疲劳了吧。好像回到家也无法放松。
　　不过能在我身旁睡着，也能体现出她有多么信赖我吧……
　　“群……助……谢谢……”
　　“！”
　　吃了一惊的我转过头，塔露朵依旧闭着双眼发出着寝息。
　　什么啊，是梦话啊……像这样看去，真的是很可爱啊。
　　“天使就是形容这样的存在吧……”
　　先不提这个，我该睡哪里啊！？
　　怎么办，这个，只能打地铺了……
　　我重新打量起塔露朵，目光立刻被她那可爱的睡脸，T恤掀起露在外的肚脐，比在运动时更加柔软、令人心神荡漾的臀部所吸引……
　　“会感冒的哟。”
　　我拼命保持着理性，并将毛巾被给对方盖上。
　　一边看着塔露朵的幸福睡脸，一边把坐垫放在地板上、关上灯躺了下去。说实话，我不认为自己能睡着……
　　“那个，晚安，塔露朵……”
　　“嗯……”
　　光是这娇媚的呼吸就让我心动不已了。
　　
　　[[IMG,394ef3d2a6977f975ef14e80fb0709b9,525,800,43129]]
　　
　　*
　　◇
　　*
　　——第二天早上。
　　我从地板上起身，首先望了下旁边的床。
　　塔露朵已经不在了。
　　本盖在塔露朵上的毛巾被也转移到了我的身上。
　　不过塔露朵脱下的鞋子依然还在阳台上，应该不会回家才是啊。
　　……到底去哪里了啊？
　　*
　　总之还是先到一楼起居室吧，只见那儿的桌上摆着一人份的早餐。
　　看了下时间，差不多八点。应该还来得及吧，稍微睡过了。
　　家里没有其他人的气息，双亲和妹妹应该都外出了。还真是略显冷清啊。
　　“嗯~，先去洗把脸……”
　　来到洗手间前，推开门。
　　然后——
　　*
　　““…………””
　　*
　　依稀的热气中，一丝不挂的塔露朵正背对着我。
　　胸前缠着浴巾的她惊讶地瞅向这边……
　　不断落下水滴的脖颈与后背，极富弹力的水嫩臀部，全都映入我的眼帘。
　　塔露朵的果体？真是美啊，而且是刚刚出浴，身上散发出芳香的味道……诶？
　　我有点搞不清状况了。
　　不过塔露朵可爱而煽情的样子，顿时让我汗水直冒。
　　塔露朵应该也意识到我的反应了吧。只见她全身都羞红了。
　　“群、助？”
　　“——啊，抱歉。”
　　紧张到快要沸腾的我赶忙关上门。
　　但过于慌张，门直接撞到了我的膝盖。
　　“好痛——————！？”
　　“没事吧！？”
　　对于发出呻吟的我，塔露朵深表担心。我下意识抬起头，只见裹着浴巾的她正前倾望向这边。
　　透过浴巾可以看到的健康的大腿还有臀部的曲线，让我的心脏仿佛要骤停一样，为此自己赶忙低下了头。
　　虽然想离开这里，但膝盖的痛楚让我根本站不起来。
　　“我、我说你啊，为何进别人家的浴室啊？”
　　“诶，啊，我才不是擅自使用的，这可是经过母亲允许了的。”
　　“哈啊？母亲？是说的我妈妈！？你什么时候见到她的啊？”
　　“这个，我起来时群助还在睡。起初你母亲见到我还吓了一跳，但在我自报是清流院家的人后，她竟然变得很是喜悦还握住了我的手…………”
　　“粉丝心态？那个，她没问你为何而来？”
　　“诶，没有。”
　　“也是啊。理由怎么也难以启齿……她没问啊！？”
　　“嗯，是的。似乎是看到苦衷了吧，于是没有强求我道出实情。随后还做了饭给我，浴室也让我使用。”
　　我说……老妈啊，你这完全就是招待模式全开啊！为什么要做到这一步……不对，母亲上班的地方，似乎也是清流院财阀的子公司吧。
　　“真是个不错的母亲啊。因为自己大小就失去了母亲，所以很羡慕啊。”
　　“啊啊，好想要个那样的母亲啊~”塔露朵高兴地说道。
　　“庶民的生活真是既温馨又不错啊。饭菜也很好吃。好不容易能和群助一同吃个饭……你却睡得那样沉，我只好过后再叫你了。”
　　“原来是这样。你高兴就行了……抱、抱歉。拖着你问了这么多话，身体应该凉下来了吧。那个，有替换的衣物吗？”
　　“嗯，我已经让仆人把制服什么的送来了，因此没关系的。”
　　“你的家属不会担心？”
　　“还请放心。很早以前自己身边就安排有一位专属女仆，而且我俩的关系还很不错。这次的事我已跟那人说过了，她应该会处理好这事的。”
　　“那、那就好。我去吃饭了。突然闯进来真是抱歉。”
　　时刻留意不让视线落到塔露朵的身上，我就这样离开了洗手间。虽然身子早已发凉，加之还没穿衣服，然而塔露朵依旧拼命进行着解释，虽然自己苦于完全不知道该看哪里才好，但没办法也得听她说完。
　　不过，塔露朵的身体还真是漂亮啊……
　　“到底在想些什么啊，我！”
　　把浮现在脑中的映像拂去，我回到了起居室。
　　*
　　那之后，我们做好了去学校的准备，一同走出玄关。
　　“我出发了。”
　　“嗯，一路顺风，群助（音乐符号）。”
　　“我说，那个，你也要走的啊。”
　　“啊，是啊。”
　　塔露朵赶忙跟了过来，百褶裙不断摆动。
　　“那个，一同坐车去学校十分惹眼，所以不行，不过这样走也十分显眼啊，不是吗？搞不好会引发什么闲言蜚语的……”
　　“没事的。我最擅长解释了。就说是让你给我指路。”
　　我降下速度走在塔露朵身边，对方不知为何红起了脸，把目光挪到一旁。
　　“那个啊，群助，昨晚我突然造访真是抱歉……”
　　“你还在客气啊。不用了啦。在某种意义上那也是你的个性所在啊。”
　　“真的……？那至少我也要帮上群助才是……”
　　塔露朵低语道，总感觉她朝我靠拢了些，应该是错觉吧。头发散出一种新人心脾的香气。
　　“诶？”
　　“……那个，今天真是个好天气啊。太阳似乎心情很不错。”
　　塔露朵赶忙转移话题，并伸了个懒腰。
　　照片也让她看了，我俩应该都朝着目标迈进了一步吧。
　　*
　　◇
　　*
　　这一天的放学时分。
　　结束完班会，依旧坐位置上的我陷入了沉思。
　　嗯，今后该怎么办呢？清流院姐妹的秘密应该不能告诉对方吧。
　　……修卡蕾的变态本质不能告诉塔露朵，不过塔露朵是在装作大小姐，这个应该可以说出来吧……？
　　除了学习修卡蕾视我为变态朋友时所体现出地个性外，平日里的学习就只能拜托塔露朵了啊，嗯。
　　啊，提起这些，我似乎没有告诉塔露朵自己和修卡蕾去买了东西啊。
　　那家伙应该闲下来了吧？如果那样的话就跟她一块儿走吧……
　　“塔露朵同学，可以的话一起去甜甜圈店吧？”
　　我站起身望向塔露朵，只见她的身旁正围着一群女生。还是一样，人气十足啊。
　　今天应该不行了吧。我也必须加油，让周围的同学尽早认同我才行。
　　“啊，那个，对不起。今天我有事要做……”
　　就在我做出此番向往时，塔露朵不知为何拒绝了周遭的邀约。塔露朵朝遗憾着离去的同学们摆了摆手，随后望了眼这边。
　　脸颊微红、摆弄起额发，扭扭捏捏的十分可爱。
　　“那、那个，九十九同学……”
　　在班上同学剩下一只手都能数过来时，塔露朵就像下定决心似地，闭上一只眼转向这边——
　　“九十九同学（音乐符号）。”
　　“呜啊！？”
　　就像小狗一样扑过来，并保住我一侧胳膊的是修卡蕾。虽然这一举动让我十分惊讶，但紧挨着胳膊的牛奶布丁般让人陶醉的两组脂肪块带来的无上感触，顿时夺去了我的意识。
　　“Su、修卡蕾同学，有什么事吗？”
　　“呜呵呵，课程总算是结束了，所以过来肌肤相亲啊。可以的话真想更早些与九十九同学接触啊，哪怕多一分一秒都好，偶尔我也得这样补充一下才行。”
　　“诶诶！？搞得我跟充电器一样。”
　　“就是啊（音乐符号），嗯~，不过距离充满还有一段时间啦，没事的话我们就一直待在教室内说话吧？”
　　“诶？可倒是可以，不过为什么呢？”
　　“因为啊……俩人独处时，就能做些亲亲热热的事情啊（心形）。”
　　修卡蕾面色红晕，莞尔一笑，贴在我耳前说出这番话。
　　可爱又带有热度的吐息，我感觉自己的脸都要喷出火了。
　　放、放学后，教室里，和修卡蕾，亲亲我我……
　　“不可以啊~~~~~~~~~”
　　就在我的遐想不断升级时，突然塔露朵杀了进来。
　　闯入我和修卡蕾间，使得我俩分开。
　　“呜啊！？吓、吓我一跳。塔露朵酱，你在啊。”
　　修卡蕾将手置于胸前，仿佛在调整气息。似乎完全没留意到我身后的塔露朵。
　　“姐姐大人，那个，突然扑到九十九同学身上，到底有何贵干？”
　　完全无法理解姐姐这一行动的塔露朵露出了担心的面容。
　　“啊，这个，嗯……只是觉得人少了，这么做一下也没什么……”
　　“啊……姐姐大人与九十九同学是什么关系啊！？”
　　“诶？当然是，朋友咯？”
　　“朋友…………？”
　　塔露朵瞪圆了眼睛，来回看了下我与修卡蕾。
　　总感觉塔露朵会触及到变态好友的这一秘密啊，想到这里便顿时紧张起来。
　　要死要死。虽然跟她提及过，我与修卡蕾关系变得很好，但没说已经成了朋友啊。刚才那过度的肌肤接触也有些不正常，得赶紧解释才行——
　　“啊拉？为何塔露朵还留在教室里呢？”
　　然而就在此刻，修卡蕾却对塔露朵提出了问题。
　　“诶，啊……是因为，我在等朋友……”
　　“朋友？”
　　“……指的就是九十九同学…………”
　　塔露朵羞得耳根都红了。
　　“你俩什么时候关系这么好了！？”
　　修卡蕾也被惊呆，不过也是想当然的。
　　的确我俩是朋友的这点，在学校完全没表现出来……
　　就在这时，不知为何修卡蕾突然拉起我的胳膊，把嘴凑了过来。
　　“难道塔露朵也是变态朋友吗？”
　　“才、才不是呢！看你如此惊讶，没想到会得出这种误会！？”
　　“我搞错了……？”
　　听到这番辩解，修卡蕾把手摆到脸颊上，一副无法释怀地样子。
　　麻烦了…………
　　“总、总之不论是塔露朵还是修卡蕾放学后都找我有事，是吧？何不一起呢？”
　　想着无论如何都想熬过这一情形的我，焦急地道出这番胡话。
　　““不过，可以的话还是想两人度过啊…………！””
　　但下一个瞬间，塔露朵与修卡蕾的话完美的重合到了一起。
　　回过神来，教室只剩下我们两个了，沉默中都能听到时钟秒针的走动音。
　　“难道说塔露朵酱也跟九十九同学…………”
　　“姐姐大人与九十九同学关系好到这一步了……”
　　““那该怎么办啊……””
　　瞪大眼睛的双子姐妹，先是相互对视了下，随后又像是寻求帮助一样把泪汪汪的眼瞳望向了我。
　　“诶，啊……”
　　长相近乎完全一致的两位可爱少女，为了想在放学后与我单独渡过，目光中饱含着强烈的热情。
　　紧接着两人又拉起我的衣袖，身子也略微朝这边靠拢了些，各自的香气融合到一起直扑我的鼻腔。
　　两、两人都可爱爆了……那个，非得从中挑一个不可吗？
　　如果真要这样，那我可做不到啊！不管哪个都不错，不管与谁渡过对我来说都是与今后息息相关的大事。呜呜，自己还真是优柔寡断啊，即便我脑中的这一提议有着会让双方秘密曝光的风险存在，但……
　　“三、三人一起真的不行？”
　　““如果不是两人独处的话……””
　　“………………”
　　看着脸红眼角浮出泪水的两人，我感觉自己心脏就像被深深束缚住了。真的要做个决断才行啊。不过自己没法下决心————
　　“……啊，不过我觉得还是跟塔露朵酱一起比较好啊。”
　　突然，露出困惑般微笑的修卡蕾松开了我的胳膊，向后退了一步。
　　“诶？哦涅酱……姐姐大人？”
　　“塔露朵酱，仔细回想一下，我昨天已经跟九十九同学一起购物过了。所以今天就让你跟他一起度过吧。”
　　正因是姐姐，修卡蕾才会微笑着选择让步吧。
　　呜呜，修卡蕾还真是个替妹妹着想的温柔女生啊。露出如此体贴而可爱的笑脸，反倒激起了想和她在一起的欲望啊…………
　　“买东西…………？”
　　“是的，就在车站前的商店街，九十九同学还买了项圈给我哟。你看，就是这个（音乐符号）。”
　　面对不解的塔露朵，修卡蕾解开胸前的纽扣，将项圈展示给她。
　　啊啊，为了不让塔露朵感到内疚，还让她看证据啊。真是无微不至啊。尽管如此那玩意儿看起来像是犬类的项圈………………
　　*
　　宁静再次笼罩整间教室。
　　*
　　我说，那个，修卡蕾啊。给她看这东西不会尴尬……
　　“啊，我想起来了！好像学生指导教室找我有事。那我就告辞了，祝你们有个美妙的放学时光（音乐符号）。”
　　似乎完全没觉察到这些的修卡蕾在深深行了一礼后，便提着书包离开了教室。
　　当然，剩下只有我和塔露朵。
　　“群助，刚才，姐姐戴的那玩意儿……”
　　“诶，啊……那是……怎么说呢………”
　　“总之我们先到车站前去。”
　　面无表情的塔露朵拉着我的衣袖。
　　阿勒？好奇怪啊。有一种不同于之前的心动感……
　　*
　　◇
　　*
　　离开学校，我被塔露朵拽着来到了昨天的商店街。由于时间尚早，人群中有许多身着制服的初高中生。
　　为何要把握带到这里来呢？而且还什么都不说。
　　看到狗项圈，我还以为她会问我些什么呢。
　　“……呐，群助。那到底是怎么回事？”
　　就在我耐不住尴尬，瞟了眼对方的瞬间，塔露朵开口了。
　　啊，糟了。终于转到项圈的话题上了…………
　　“啊，这个……怎、怎么说，你指的是什么呢。”
　　已经没法转移话题了！……阿勒？难道塔露朵生气了？肩头微颤，照这样下去，她会把持不住出手的啊——
　　“指、指指……指的什么，你应该知道才对吧！！”
　　砰当！
　　“咿！？”
　　和预料的一样，塔露朵挥出一拳。
　　之前都是怒意与羞愧同时爆发，所以打不准，然而这次只有愤怒，挥出的直拳明显瞄的是我的脸。
　　…………虽然自己是这么想的……
　　不过还是闭着眼睛施展的。拳头划破大气，塔露朵的裙摆也顺势飘了起来，体势也崩了。
　　就这样钻进了鞋店堆放的纸箱中，发出了“咿呀！？”的可爱叫声。
　　怎，怎么回事，明明练格斗技时是那样的凛然强悍……然而现在只给我一种可爱而冒失的感觉……
　　慌忙恢复原状的样子，也像小动物那样可爱。
　　“塔露朵，你到底怎么了嘛。有什么话想说吗？”
　　虽然塔露朵看上去是生气了，但同时又像是有些害羞。
　　“真是的，我的意思是，你为何要瞒着我和姐姐——”
　　话没说完，塔露朵便又再次羞红了脸，同时举起拳头。
　　“我说，等等，冷静下来啊塔露朵！？至少得睁开眼啊，不然根本打不中的！还有就是拳头举得有些过高了……”
　　“~~~~~~~~~~！”
　　听到这番话，她的脸更红了。
　　但可能还是接受了吧，只见她略微举起拳头，并走到我身旁…………
　　“笨，笨蛋~~~！”
　　啪地，锤了下我的胸，动作是那样的可爱。
　　不过这次的动作十分谨慎，威力也减小了许多。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！我们明明是搭档，为何你还要隐瞒我啊！和姐姐买东西我可从来没听说啊！这到底怎么一回事啊！”
　　羞红脸的塔露朵，仿佛失去了理智一样，啪嗒啪嗒地敲打起我。
　　大概是羞愧不断累积的结果把，塔露朵的脸颊完全染成了红色，并直至耳根。金发不断晃动，芳香甘甜的味道直扑鼻腔。
　　之所以发怒，原来是我没跟她说那事啊。
　　“而且还买了副那么可爱的颈饰！完全让人搞不懂啊！”
　　顺带一提，她并未将那东西当做是狗的项圈。似乎误认为是缠在脖子上的饰品（颈饰【Choker】）了。
　　原来修卡蕾的秘密没有暴露啊，被她不断敲打的我松了口气。
　　“那个，很抱歉。其实我本想跟你说的，却错过了机会…………”
　　待她冷静下来后，我环视四周，发觉商店街的许多双眼睛都瞅向了这边。不断传出“情侣的打情骂俏？”的悄悄话，原来被当成这个了啊。
　　糟糕，如果塔露朵表现出本性，那秘密就全会暴露的！
　　“我说你在四下张望些什么啊！？我可是很认真的！”
　　“那个，稍微冷静下来……”
　　“怎么可能静的下来啊！在学校由于我俩的关系必须保密，所以没办法只得克制，但放学后就是另一回事了啊！明明是朋友两人一同回家！群助除了和姐姐关系走的那么近，而且还一起买东西了啊~~~！”
　　依照塔露朵的性格来看，只要上火便不会那么容易气消啊。
　　脸色通红到了似乎要冒烟程度的塔露朵，还在不断捶打着我的前胸。
　　“诶？嗯，虽然不太清楚，不过还真是头大啊……”
　　周围的闲言碎语让我开始着急了。
　　如果骚动继续扩大，说不定会被同学瞧见啊。
　　“我、我知道了，总之还是换个地方冷静下来再说吧！”
　　没办法，我只好抓起塔露朵的手。
　　准确来说是打算握住按规律摆动的拳头，不过计算却有了些偏差。
　　……噗悠。
　　柔软的触感传来，我的手精准地抓住了塔露朵的胸。完全不逊真家伙的，如同棉花糖般酥软的感觉，让我的心脏顿时急促起来。
　　呜哦，虽然隔着胸垫，但还是好、好好、好软啊啊啊！？
　　“群、助…………”
　　塔露朵猛地抬起头，嘴巴一张一合。
　　“抱歉，我并不是这个意思！？”
　　我赶忙想抽回自己的手，然而，并未如愿。
　　因为塔露朵将我的手按住了。
　　“就、就就、就算自己再害羞，也不会放手的！？”
　　脸上冒出蒸汽，快要哭出来的塔露朵，举起另一只手，并握起拳头。
　　此时的她眼睛早已失焦。与道出“超级贫乳”那时一样，是怒意与耻感达到一定程度以至理性丧失即将暴走的样子。
　　我的手却还深深没在对方的胸中……不能想这些啊，如此一来铁定要挨一拳的！？
　　脑中浮现出了塔露朵踹飞沙包，并把校舍墙壁打出轻微龟裂的景象。
　　难道我要亲身体验塔露朵的强悍吗！？
　　碰了塔露朵的胸，所以也做好了被揍的觉悟，不过自己可不想看到塔露朵的秘密在大庭广众面前曝光啊！塔露朵为此还付出了那么大的努力啊！
　　“塔露朵，停下来，如果想以修卡蕾为目标的话，就控制住自己！”
　　“——————！！”
　　我大声叫道。
　　但，怒气上头，并且在公众前被人摸胸的这一羞耻，还是没让她冷静下来。拳头就这样径直朝我挥来——
　　“……抱歉，群助。说的也，是啊。为了自己的目标，必须克制才行…………”
　　就在我以为要被命中的瞬间，塔露朵将颤抖的拳头放了下去。
　　诶……真的假的！？明明早就丧失了理智，却还是控制了下来！
　　难道是想起了修卡蕾的举止？
　　“啊，这个，比起这些还是先换个地方吧！”
　　不管怎样已经弄得够惹眼了，所以我拉着塔露朵的手逃到了附近的游戏中心。
　　*
　　走进游戏中心，转到一处人少的地方。
　　在距离出入口有些远的抓娃娃机的区域一角，我面朝塔露朵。
　　“抱，抱歉啊，虽说是意外，但还是碰了你的胸。”
　　“……这个，没关系了啦。”
　　虽然脸色涨红，但并未握拳抬手。
　　“嗯？那个，难道说突然攻击的毛病治好了？”
　　“……诶？我也不太清楚。我只是按照群助所说的去办了……”
　　或许自己也没留意到吧。塔露朵仔细望向自己的手。
　　“按我所说的？”
　　“就是那个啊……想要成为姐姐那样就要控制住自己。群助的这席话，深深引起了我内心深处的共鸣……刚才差点打了你，真是对不起……”
　　说到这里，塔露朵猛地叹了口气。
　　“先不说这个……要不要试一下看看？”
　　“……嗯。”
　　“那个，塔露朵是超级贫乳。”
　　“………………嗯。”
　　我尝试道出这话，塔露朵只是红着脸低下了头。
　　好，好可爱啊！可爱到了让人直想欺负她——
　　我在想些什么性骚扰的东西啊！？
　　“抱、抱歉，试了这种奇怪的东西！那个，刚才你会发怒也是我没说给你姐姐买了东西的缘故。真的是抱歉…………”
　　可不能就此乘兴上头啊，我深深低下了头。
　　“其实昨晚就想跟你说了，然而那时你已经睡着了。而今天早上又因一些列的事情忘记了…………”
　　“…………？”
　　“那个，怎么说呢，有女生来我家，还有和女生一同上学……我都是头一次。因此十分的紧张，搞得大脑一片空白…………”
　　就像在暴露自身软弱的一面那样，脸不禁变得发烫起来。
　　呜呜，感觉就像在找借口啊，我真是逊爆了……
　　“诶？群助也会紧张啊……？”
　　塔露朵不知何时抬头望向了我，眼睛睁得大大的。
　　“诶？因为塔露朵在学校可是个人气很高的存在啊。为此我当然会紧张的啊。”
　　“所以就错失了提及那件事的时机？”
　　“嗯，不过我想在放学后再尝试说一次。毕竟是件很重要的事。”
　　本以为给修卡蕾买项圈的事，并不会闹得这么大的。
　　“这、这样子啊。群助原来也打算找我的啊。诶嘿嘿，我俩果然是好友啊…………”
　　害羞的塔露朵摆弄起额发，情绪不知为何也缓和了许多。
　　虽然搞不明原因，但能让她高兴比什么都好。
　　“这个……我才要跟你道歉才对啊。擅自对你发火啥的。我完全不知道群助如此的为我着想，那个…………”
　　“嘛啊，忘记说也是我的不对，而且还碰了你的胸。咱俩彼此彼此啦。”
　　“嗯，谢谢你能这么说（音乐符号）。那么包括刚才摸胸的那件事，就一笔勾销了。我们和好吧。”
　　塔露朵露出虎牙微笑起来。总算恢复到了平日的状态了。
　　“那，那个啊，群助。既然都和好了，你能告诉我姐姐那个颈饰是在哪儿买的吗？实际上，我也想要那个，所以才来站前的…………”
　　“啊啊，原来如此。……你也想要那个！？”
　　“嗯，那样就能和姐姐配成一对了……”
　　不过那玩意儿可是犬类的项圈啊！
　　“真、真的想要？”
　　“嗯，不可以吗？”
　　“这个，也不是不行啦…………”
　　只是那玩意儿是在超大型宠物用品店才能买到，而我也不能让她发现这些。
　　“嗯……好的，我懂了！那我去买一个来，你在这里等我吧。”
　　“诶？”
　　“这个，怎么说呢，由于刚才闹出了些动静，所以不想太打眼啦。”
　　“诶？啊，也是。马上就出去是有点那个啊。”
　　性格直率的塔露朵听到我这番胡诌的话后，很快便同意了。
　　“你说让我在这里等，这里究竟是什么地方啊？”
　　塔露朵有些不好意思地望了下四周。
　　“啊，原来你还不知道啊。这儿是能玩许多游戏的地方哟。”
　　“这样啊。虽然不太明白……啊！刚才那个画面似乎有身着道场服的角色啊！是关于格斗技的吧？”
　　塔露朵边说边指的正是一台格斗游戏机。
　　那应该算是……格斗技吧。虽然能从手中发出冲击波。
　　“嗯，嘛啊勉强能算是格斗技吧。”
　　虽然塔露朵的出手毛病治好了，不过还是对格斗技很有兴致啊。
　　在神社后看到塔露朵练习格斗技时，她就是一副兴高采烈的样子。
　　“嘛啊，塔露朵如果想感兴趣，就慢慢欣赏吧。我趁这一期间去买颈饰。”
　　“真的？诶嘿嘿，谢谢。那我把钱给你…………”
　　塔露朵打开钱包，里面仅有一张卡。
　　“啊，抱歉……我带的只有卡，果然还是和你一起……”
　　“这个，不，没关系的。修卡蕾的那个是我帮她买的，你的也让我来吧。狗的项圈啥的，又不是什么昂贵的东西…………”
　　“诶？”
　　“啊，没什么，总之交给我没错了。”
　　话说越多漏洞可能会越大，于是我急忙朝超市奔去。
　　*
　　——十五分钟后。
　　在超市购入犬类项圈的我回到了游戏中心。
　　“这个……塔露朵在……”
　　寻找了一会儿，发现塔露朵依旧在抓娃娃游戏区的角落。把书包放在一边，似乎正盯着放有各种娃娃奖品的机器。
　　“啊，找到了。让你久等了。我还以为你会在格斗游戏那块儿呢？”
　　“…………”
　　“嘛啊，在这里也没事啦。你看，项圈……不对，颈饰，我买来了哟。”
　　我从便利店内拿出项圈，递给塔露朵。
　　糟糕！包装角落还印有‘项圈（大型犬）’的字样！？
　　“稍，稍等。总觉得上面有些奇怪的文字，可能是自己的错觉吧，现在可以了。”
　　我赶忙吧项圈放进便利店，藏在自己身后。
　　“…………”
　　跟情绪紧张的我不同，塔露朵极富热情的目光依然锁在抓娃娃机上。时而发出“呜啊……”的甜美喘息。
　　“我、我说，塔露朵？”
　　内心又微妙地紧张起来的我轻轻拍了下她的肩膀。
　　“咿呀！？群助————！？”
　　她顿时转过头，猛地向后退了几步。
　　“——呀啊！？”
　　似乎被什么绊到了的塔露朵直接瘫坐下来。
　　“没、没事吧？感觉你被吓到了啊。”
　　“啊呜……比，比比起这些，你回来了啊。颈饰呢？”
　　说完，塔露朵站了起来，拍了拍裙摆上的灰。
　　“诶？啊啊，给你。”
　　在身后将包装拆开，取出项圈直接递给她。
　　“呜啊~！还真的和姐姐的是一对儿啊！”
　　接过项圈的塔露朵高兴地欣赏起来。
　　嗯，虽然是个犬类项圈。嘛啊，只要她高兴就行了。
　　映入自己视野角落的是刚才塔露朵看着的机器。
　　机器展示柜内装有形形色色地可爱海豹娃娃。
　　是扎有头巾的可爱海豹吉祥物。
　　应该可称作头巾海豹吧※。【※：日文为サラシアザラシ也是个文字游戏吧，应该。】
　　“呐，群助，颈饰真是谢谢你……呀啊啊啊！？你，你在看看看，看什么啊。不许望这边~~~~~~~~~！？”
　　意识到我的目光的塔露朵慌忙摆手打算把机器遮挡。
　　脸颊也微微变红。
　　“呐，难道说你想要那个玩偶？”
　　“才不要呢！那种东西……”
　　塔露朵夸张地摆头进行否定。
　　却还是瞥了眼机器展示柜，并且手指在格子裙前不断旋转。
　　“到底想不想要嘛？那么喜欢的话就去抓一个吧。”
　　“行，行了啦。玩偶什么的……姐姐都没有。而且颈饰也和姐姐凑成一对了。我才不会再提其他要求了啦。”
　　虽然嘴巴上这么说，但目光依然固定在玩偶处。
　　怎么看都是一副想要的样子。
　　“嗯，偶尔也让我一展男性气概吧。”
　　从书包内取出钱包，把一百元硬币投入娃娃机。
　　“我不是说不要了么……诶？用一百元买？”
　　“并不是买，而且抓啦。现在开始要把拿东西夹住，送到那个口子里。如此一来就能取得了。”
　　我认真地操作按键，将抓手移动到白色玩偶之上。
　　身边的塔露朵宛如等待合格单公布的考生一样，盯着机器内。
　　“啊，包里还，像螃蟹一样落下来了。抓住了，朝上，掉下来了！？”
　　正如其实况解说，一度抓取上来的玩偶又落了回去。
　　失败了啊。位置稍微有些不好。
　　“这东西是不是有故障啊！？明明抓到了的说！应该叫负责任出来才对！？”
　　“这个，怎么说呢，并不是你想的那样啦。偶尔掉落是正常的。”
　　“呜呜，那就干脆连同机器全买了。负责任在哪里？”
　　“为什么总要跟负责任扯上关系啊。整机买下，你是有多么想要那玩偶啊？”
　　“才、才才不想要呢！”
　　道出这话的塔露朵紧紧握其我的衣摆。
　　真是的，还在嘴硬啊。不过这种反差也挺可爱啊。
　　“放心吧。再来一次就能抓到了，我需要集中精力，请保持冷静。”
　　安慰完塔露朵，我再度投入一枚百元硬币。
　　这回忍着没出声的塔露朵，其表情配合着机械臂的动作不断变化。
　　见到机械臂向下移动，抓起玩偶时，她惊讶地长大了嘴巴。
　　可能脑中浮现出之前的失败吧，很快她的表情又僵硬了。
　　马上就要移动至洞口时，只见她闭上眼睛开始了祈祷。
　　见到玩偶完美地落入目标洞穴，她反倒是不敢相信似得呆掉了。
　　“你看，抓到了吧，塔露朵小姐。”
　　从取出口将玩偶拿出，递给她。
　　愣头愣脑的海豹，扎着一个落樱缤纷样式的头巾。
　　塔露朵呆呆地看了许久，眼睛总算是绽放出了光芒。
　　“呜啊……这个，我能收下吗！？”
　　“可以啊。你不是想要么？反正才二百元啦，就送给你了。”
　　“真、真的？不过你之前刚送我颈饰啊……”
　　“没关系的啦。如果觉得不好意思，就当是我强塞给你的。”
　　“不会的啦。但姐姐都没有这个东西…………”
　　“啊~……到时候我会再给修卡蕾抓一只的。虽然颈饰是先给她买的，不过玩偶则是你排在前面。所以没关系的啦。”
　　我把手按在玩偶头上，抚摸起来。
　　塔露朵在先后看了下我和玩偶后，
　　“真的？那，那个……谢、谢谢。”
　　捏着额发轻声说道。脸蛋红如苹果。
　　喜悦的实感让她的表情渐渐和缓下来。
　　“诶嘿嘿……如此可爱的东西只要二百就抓到了啊。群助还真是厉害啊。真让人尊敬（音乐符号）。”
　　塔露朵在审视完整只玩偶后，将其紧紧抱在怀中。
　　嘴角露出虎牙，看来真的很开心。
　　高中生在游戏中心获取奖品，可以说是极为常见，但还是让人有些心动啊。
　　“塔露朵没有这类玩偶？”
　　“嗯。虽然法国人偶有很多就是了。但像这种可爱的东西还是头一个。我相信姐姐也会想要的。”
　　“这样啊。”
　　“啊，不过在姐姐想要这玩偶时，让我也尝试一下吧（音乐符号）。”
　　活泼的塔露朵微笑道，再次紧紧抱住玩偶。
　　还真是生龙活虎啊。如此开朗，真是可爱。
　　“就那么中意啊？”
　　“诶嘿嘿，当然咯（音乐符号），海豹最可爱了，我抱（心形）。”
　　塔露朵一边紧紧抱住玩偶，一边不断用脸蹭起。光是看着我的脸颊就变得发烫了，感觉真是心动不已啊。
　　阿勒？好奇怪啊。为什么，我一直对她如此心跳过速啊……
　　“怎么了？看上去扭扭捏捏的。”
　　“诶？这个，怎么说呢……我去一下洗手间！”
　　“诶？嗯。那我在这里等你。”
　　“嗯，好。”
　　*
　　可能觉得很尴尬吧，我不禁逃入了洗手间内。
　　达到目标固然不错……不过脸颊却弄得如此发烫啊。
　　“塔露朵那家伙，也还有着喜欢可爱东西的一面啊，还真是意外…………”
　　一边回想她的笑脸，一边用冷水给滚烫的脸颊降温。
　　*
　　◇
　　*
　　同一时间，塔露朵则是在娃娃机区域附近等候着武助的回来。
　　玩偶抱在胸前，偶尔上去蹭几下。
　　从武助那里接过如此可爱的玩偶，心情变得如此喜悦也是想当然的。
　　说实话，抓取娃娃那时武助的侧脸是那样的可靠。
　　对于塔露朵来说，能够轻易完成自己不了解的事情，光是这样就已经很帅气了，所以从对方那里接过玩偶时心跳自然而然地提速了。
　　就算对武助来说是件普通的事，但对塔露朵来说却充满着新鲜感。
　　可以的话，还想让他告诉自己许多许多的东西啊。总有一天自己能成为姐姐那样的完美大小姐，并在武助面前露出微笑吧。
　　塔露朵这般想到。
　　“还没有回来啊…………”
　　一边捏着额发，一边继续等待。
　　就在此时，
　　“呐，一个人？”
　　“诶…………？”
　　*
　　◆
　　*
　　我离开洗手间，回到抓娃娃机区域。
　　在看到塔露朵的瞬间，自然停下了脚步。
　　塔露朵正在一台抓娃娃机前被俩陌生的男子搭话。
　　看那身立领学生服……是其他学校的学生。在做什么呢？只见塔露朵不断摆动着头……可能是在邀请一同玩儿，应该算是搭讪吧？
　　“有什么关系嘛，我的爸爸可是市长哟？钱的话，有的是哟。”【译者注：坑爹货。】
　　在我尚未摸清情况前，其中一位男子抓住了塔露朵的手腕。并让塔露朵手中的项圈与玩偶落到了地上。
　　这个！？可恶，果然是搭讪啊！
　　还请住手啊。如果继续讨人厌的话，塔露朵可是会动手的啊！
　　“你在做什么啊！”
　　和我料想的一样，塔露朵甩开了对方的手，并握拳抬起手臂。
　　完全体会不到一丝害羞感的塔露朵，睁大了双眼，挥出的拳头就像被吸引一样，直接朝男子的正脸袭去。
　　完，完蛋了，那些家伙。虽然很可怜他们，但不作死就不会死啊。
　　“…………”
　　——但在下个瞬间，发生了一件难以想象的事情。
　　塔露朵的拳头停在了空中，身子像是在忍耐什么似得颤抖起来。
　　当然，并没有人阻止她。
　　诶？怎么回事——
　　“哈啊？你、你在做什么啊……”
　　想当然的，男子们也出于惊吓呆掉了。
　　塔露朵放下拳头，像是要哭出来了。见到她这个样子，男子们更来劲儿了。
　　“什么啊，刚才那是在搞笑吗？”
　　“啊，我懂了。是在用搞笑这一手段，增进与我们之间的距离吧？”
　　“原来是这样啊，那告诉我手机号码吧。呐。”
　　“………………”
　　男子再度逼了过来，只见塔露朵低下头紧咬嘴唇。
　　为什么这个时候要哭出来啊塔露朵！？既然会这样，为何要停下挥拳啊！
　　啊啊，真是让人着急死了。
　　周围又没有其他人，看来只能由我出面阻止了……
　　阿勒？我出去又能做什么？打架什么的可是完全不在行啊。
　　比起平凡的我，塔露朵可是要厉害数倍啊，还是说继续观望一阵呢…………？
　　“可以吧，不过是个电话号码嘛。别那么小气啊。”
　　“不要…………”
　　虽然不想这样……但我也别无他法……
　　还是去叫服务员过来呢……
　　*
　　‘海豹最可爱了，我抱（心形）。’
　　*
　　我的脑中突然浮现出了接过玩偶时塔露朵露出的表情。
　　那时的笑容与现在的样子重合到一起的瞬间——一股冲动突然在我心中爆发了。
　　“你们给我住手！”
　　当我意识到时，已经采取了行动。
　　“““诶？”””
　　塔露朵与男子们纷纷哑然地望向这头。
　　说实话，我的腿脚不断的颤抖，内心也十分害怕……但还是得上才行。
　　因为，我无法继续袖手旁观了！
　　看到有女生哭泣，是个男人“都”会上前帮助啊。
　　“哈啊？你、你又是谁啊？”
　　“走开！”
　　我推开面前的男子。
　　只见他撞到附近的墙上，发出巨大的声响。
　　完全不管这些的我抓起塔露朵的手，把她拉了过来。
　　“那个，群助？”
　　“行了，赶紧跑吧。既然都要哭了，为何不打倒她们呢？”
　　“才、才没哭呢。反倒是群助为何这么生气啊。”
　　“谁生气了啊。这只是拼死鼓足的勇气——”
　　“给我站住，你们这俩混蛋。”
　　后面的男子发出了叫喊。
　　“群、群助！”
　　我回过头，只见塔露朵被译名男子抓住强行拖了回去。
　　“突然搞出这档子事，以为我们会乖乖放你们走么！”
　　紧接着，我被另一名男子狠狠地推到墙上，就像报之前的一箭之仇一样。
　　碰撞让我喘不过气来。
　　“你这家伙搞什么啊。明明没什么本事。别开玩笑了。”
　　男子抓起我的衣襟，就是一拳。
　　脸部挨了狠狠一击的我瘫坐到了墙边。
　　“群助！”
　　见到我倒下，塔露朵发出了惨叫。
　　那个，惨叫什么的，到底是怎么了啊，完全不像是平常的你啊。
　　“这种……家伙，就该挥拳才是啊，Tar……te。”
　　“但群助不是说了么，‘要像姐姐那样就要控制住自己’啊。”
　　塔露朵哭丧着脸大声喊道。
　　顿时，我浑身的力气……全都没了。
　　什么啊！我随便的一句话居然会被她这么看重。
　　“抱……抱歉。那个，果然，还是算了……”
　　“诶？”
　　“因为，如果你控制住了自己的特点，那想要从普通中脱颖而出的我……岂不是失去了提示么。而且啊，如果非得要抑制自身暴动时，我也会出手帮助的啊。因为我们是搭档啊。”
　　我强忍着脸部的剧痛，对着塔露朵微笑着说道。
　　“啊啊！？从刚才开始你们就在那里叽叽咕咕地烦死了！”
　　就在这时，男子像是要把我踹飞似得抬起了脚。
　　然而，下一秒——
　　该男子便飞到了一侧，从我的视野中消失了。
　　取而代之，站到男子之前位置的是握紧拳头，摆出把球投出的投手姿势的塔露朵。拳头上还冒出了白烟，也可能是幻觉所致。
　　“诶………………………………………………”
　　“明明抓住了她的啊？”就在前一秒塔露朵所处的位置上，另一位男子反复看了下自己的手和塔露朵后，念出了这话。
　　“你看什么看啊。真是碍眼，给我滚！”
　　注意到对方视线的塔露朵，用冷若冰霜的目光瞪向那名男子。
　　“咿！？你、你这家伙，我会告诉我爸爸的。我爸爸可是市长啊！”
　　“你再说一句话就干死你。”
　　“什，你居然把我当傻瓜————”
　　然而男子并未说到最后。
　　塔露朵猛地放出一拳，将其撂倒。
　　“我不是说了么，你胆敢再吐一个字就干死你。让我的朋友伤成这样，我可是真的怒了。你们才是笨蛋吧。”
　　塔露朵望着倒在地上的男子们，就像在看着一堆垃圾那样。
　　好厉害。塔露朵真是强啊。为了我能这么生气啊。
　　“群助！”
　　塔露朵急忙来到我身边。
　　不顾脏不脏，直接跪了下来。
　　“抱歉，抱歉啊群助。都是因为我……”
　　塔露朵落下泪水，用手不断抚摸着我被打的脸颊。
　　被如此温暖的手触摸，让我稍稍有些害羞。
　　“那个，好，好痒啊。比起这些，我们还是离开这里吧。要是引发骚动就麻烦了。”
　　“嗯……既然群助这么说了……”
　　看到塔露朵点了点头，我赶忙拾起掉在地上的项圈与玩偶，并提起书包与她一同离开了游戏中心。
　　*
　　◆
　　*
　　那之后，我们离开了商店街，来到了车站附近。
　　在站前公共汽车停靠点处的长椅上坐了下来。
　　“真的没关系吗？对不起，群助，都是我的错……”
　　刚坐下来，塔露朵便抚摸起我的脸颊来。
　　“不、不用担心啦，没事的。那所高中风评很差，给我校的学生带来了许多困扰。不如说你是给被欺负的人出了口恶气啊！”
　　“真的？但我还是要道歉，被那么揍了一拳，应该很痛吧？”
　　“这点伤舔舔就好了。我可是男生哟。”
　　“这样啊，那我就舔舔吧。”
　　说完，塔露朵猛地把脸凑了过来。
　　“诶？”
　　我说……那个……
　　塔露朵像小狗一样舔舐起我受伤的部位。
　　我俩的身体紧紧贴在一起，胸部的触感还有温度全都传了过来。
　　脸颊被舔的我，心脏跳的就像要破裂掉一样。我的大脑似乎也被对方散发出的香气给麻痹了。
　　“我说，塔露朵，冷静点啊！”
　　我强行把持着理性，按住塔露朵的肩膀，将其推开。
　　“但我必须为群助做点什么才行…………”
　　“不不不，我没事了！冷静下来，你看，我不是没事么！”
　　把玩偶递给对方。
　　为了让塔露朵安静下来，我只好温柔地抚摸起她的头。
　　丝滑柔顺的金发摸着很是舒服。
　　“冷静下来了么？”
　　“嗯……但，还是有点不放心啊……”
　　“这个，那就去自动贩卖机那儿买罐饮料来吧。我想对脸进行冷敷。”
　　“了解！”
　　看到塔露朵离开后，我靠在了长椅上。
　　哈啊，总算能放松下一下了。
　　能被她那样呵护，说实话我很高兴，但总觉得有些过度了。与优等生模式啥的完全无关，塔露朵本来就是个天性善良的好女生。
　　…………阿勒？塔露朵的动作好慢啊。
　　“呜呜，到底是怎么回事啊！？既然如此……”
　　有些不放心的我朝贩卖机的方向看去，只见塔露朵卷起了衣袖……
　　“等等，塔露朵！？”
　　“啊……这、这台机器出毛病了！卡什么的完全无法用。不过没关系！我现在就打个电话把机器买下来，然后对着它敲几下就会好的，这可是班上同学说的哟。”
　　不是那样子啦，稍微冷静些塔露朵。努力过了头，可是会迈向奇怪的方向啊！虽然这些应该都是为了我。
　　“那个，你说的卡是？”
　　“信用卡！”
　　那个当然没法用啊。
　　“不过我亲眼见到班上同学在购物机上插卡买东西啊……”
　　“卡也分许多种类啦。嘛啊……不用担心，我会想办法的。”
　　苦笑着的我拿起硬币买了罐咖啡。
　　之后回到座椅，把罐身贴在脸颊。
　　“抱歉啊，群助。我净是帮倒忙…………”
　　“没关系的啦。能和塔露朵一同买东西我也很高兴哟。在自动贩卖机前使用信用卡会让自己变得很显眼，我可是学到了这一手法了哟…………”
　　身旁的塔露朵靠到椅子一角，缩起身子，一副很抱歉的样子。
　　我真的没在意啦！？被别人揍也是自己擅自出手招致的。
　　“既、既然这样……至少让我……”
　　说着这些，塔露朵突然抱起我的头。脸颊直接碰到她的胸部，隔着上衣只觉得一股芳香而柔软的感觉袭来。
　　诶，这是怎么回事，就在我不知所措时，塔露朵用手抓住我的肩膀，温柔地引导我躺在长椅上。脑袋则是放到她的大腿处。
　　脸颊与大腿直接接触，这如梦般的感触让我心荡神驰。
　　塔露朵！？这可是膝枕啊…………
　　“……咖啡给我。冷敷就行了吧？那就让我来。”
　　塔露朵把罐体贴到我的脸颊上，将想要坐起来的我按了回去。
　　“小时候，姐姐经常这么照顾我。所以就让我照看群助吧。”
　　“诶诶！？”
　　“我这可不是模仿姐姐哟。还有就是……如果不喜欢的话就算了…………”
　　“才、才没有不喜欢呢。我很高兴就是啦。真的……”
　　只是四下路人投来的目光让我羞地痒痒的。
　　还有塔露朵的大腿是那样的软和和。
　　不行了。太过在意这些，反倒觉得很尴尬。赶、赶紧说些什么吧！
　　“我说啊…………”
　　“嗯？”
　　这个，对了。必须说些什么才行啊。把现在想的。
　　“大腿，好软啊。”
　　到底说了些什么啊，我！？不如说是我陷入了混乱啊！
　　“大、腿……？是这样吗。我可是练过格斗技的啊，应该不会那么软吧。”
　　“才，才不是呢，很软很软的哟？感觉好舒服。”
　　这，这对话怎么回事。不过真的是很舒服，我只是实话实说。
　　但这样真的行吗？塔露朵明明也没从张皇失措中恢复过来啊。
　　“舒服啊……群助真色。”
　　果然不行啊！拼命寻找的话题就此结束。
　　呜呜，被她盯着了。光是混乱就让我无法冷静下来了。
　　“不过……我很高兴哟。被你夸奖了。”
　　“诶？”
　　“能得到你的帮助，我真的很高兴。……很帅气哟，群助。”
　　塔露朵害羞地挪开视线，同时抚摸起我的头。
　　糟糕，这下心跳的更快了……
　　“群助，你在听着吗？”
　　“当、当然有在听。但最终他们还是被你击败的。帅气的应该是你，不是吗？”
　　“是那样吗？帅气倒是不至于啦……毕竟我从小就开始练格斗技了。”
　　“这样啊，那也有很长的时间了。”
　　“嗯。起初我的身体很弱，所以很讨厌运动……不过随着练习体质也慢慢强壮了。甚至达到了能跟姐姐外出游玩的程度了。”
　　“那真是再好不过了。”
　　塔露朵道出这话时也很开心。过去的她居然是个体弱的人啊，还真是意外。
　　“诶嘿嘿。能达到姐姐那样的程度，我很是开心，于是就更加努力了。起初只是以护身为名义去练的，但不知不觉便沉迷其中学习了些护身术之外的东西。”
　　塔露朵猪突猛进、拼命三郎地性格就是那时造就的啊。
　　“之后师父被辞退了……自己也被父亲怒斥，举止要更像个大小姐。所以进入高中的我，就努力以姐姐为目标不断奋进咯。”
　　原来如此啊。女儿有着能够把墙壁打出龟裂的能力的确很惊人就是了…………
　　“不过要放弃自己喜欢的事物还真是艰辛啊……”
　　“……是……啊。”
　　对于我的这番话，塔露朵有些暧昧地点了点头。
　　“阿勒？塔露朵不是喜欢格斗技的么？”
　　“当、当然喜欢。不过那并不是大小姐该有的。学习还有礼仪才是父亲他们所看重的。还有就是姐姐真的很讨厌暴力。”
　　“真的吗？”
　　“是的。以前，姐姐曾为了我差点和男生们打起来。”
　　“那位修卡蕾？还真是意外啊…………”
　　“但就在那时一名男生闯了进来，进行了调解。姐姐为此大为感动，似乎从那一刻她就产生了要用爱解决一切争端的想法。而向世界传播爱就是她的梦想。”
　　“诶~”
　　“让全人类放弃战争，大家全都首尾相插结合到一起。”
　　“我说！？应该是手牵手接成一个整体吧。刚才那话是黄段子吧！”
　　而且还是世界级的。
　　不明意义的塔露朵歪了歪头。
　　“小学时姐姐就说出了这样的话。真是个伟大而美好的愿望啊。”
　　“嘛，也是啊。很厉害。”
　　小学那时就能道出这种黄段子，真心佩服。
　　不过这话怎么想也轮不到上小学时专门在河边拾取工口本的我来说啊。那可是一段我极想忘却的回忆啊，而且具体内容也差不多从我脑内摒除掉了。
　　“所以啊，如果让姐姐得知我还在练习这一暴力技的话，她定会伤心的。”
　　塔露朵无奈地微笑道。
　　嗯，能让塔露朵如此在意，说明真有其事啊。为此自己必须做些什么才行。
　　“那个，如果可以的话，我能和你一同练习格斗技吗？”
　　“诶？”
　　“这次我可以说是逊爆了。所以想趁此机会让你教授我这一技巧。如果是教授他人的话，应该就不能算作暴力了吧。当然你不想也就算了……”
　　“是、是那样……吗？不过，练格斗技的女生可是一点也不可爱哟……”
　　塔露朵毫无自信地低下头。
　　“诶？不，我觉得这话不妥。塔露朵练习格斗技时，可是很帅气的哟。十分凛然、闪亮，我觉得……很、很可爱哟。”
　　本想替她圆场，怎料道出了实话。总感觉脸颊的温度在不断地提升啊，同时塔露朵的大腿似乎也变得有些发烫了。
　　抬头望去，只见塔露朵闭上眼低下了头，应该是太害羞了吧，她的脸都红透了。
　　不过，卯足全力做一件事真的是很可爱哟。而且那无防备的样子也让人心动不已……
　　当然我并未说出口，感觉有些太H了……
　　格斗游戏角色也是如此，女生动起来果然是生龙活虎的，动作也充满魅力…………
　　“有了！那从游戏开始吧。就是刚才在游戏中心里见到的个头游戏。”
　　“啊！那个我很感兴趣。这样啊，游戏应该就不算暴力了啊。”
　　对于我的提案，由于害羞而不断摆弄着额发的塔露朵也露出了笑容。
　　“有使用战姬樱花流的角色吗？”
　　“这个，我就不太清楚了。不过，有机会的话就试一次吧。”
　　“嗯！就这么定了（音乐符号），那我们拉钩钩吧。”
　　塔露朵微笑着伸出小手指。
　　应该是很高兴吧，小小的虎牙都露了出来。
　　“嗯，好的。”
　　心跳过速的我也伸出小指，勾到了一起。
　　对方的手指意外地很小啊。这种时候才让我真的意识到了对方是位女生啊。
　　阿勒？有些奇怪啊。刚才起我胸口的这份悸动就没停歇过。
　　只要见到她的微笑，我就……
　　“说谎要吞一~根针哟（音乐符号）。”
　　“是不是有些太少了啊！？嗯，那个，对了，是时候回家了。”
　　为了掩盖自身害羞的情绪，我赶忙抬起头离开了塔露朵的大腿。并打算从长椅上起身……之时，只觉得衣袖被人扯住了。
　　“诶？”
　　“啊……”
　　坐在长椅上的塔露朵左顾右盼……
　　“…………就要回去了？”
　　她望向站起身的我。可能是高度差的缘故吧，她自然地采用了仰视的姿势，让我不禁心头一动。
　　“天色已经暗下来了哟。……对了，抱歉，忘了给你了！”
　　我赶忙把手探进口袋，拿出项圈递给塔露朵。
　　“诶…………啊，你给捡起来了啊。谢谢。”
　　塔露朵虽吃了一惊，但很快便恢复了原状，接过了项圈。
　　好险。这可是要买给对方的，差点就被我带回去了。
　　“还真跟姐姐的是一对儿啊。那个，阿勒？嗯，咻！”
　　大概是想戴上吧，结果却怎么也绑不好带子。
　　真是拿她没办法啊。我还是先坐下来吧……
　　“那个，把东西先给我吧。”
　　拿过项圈的我犹豫了一小会儿，然后将其戴到了坐在自己对面的塔露朵的脖子上。
　　这已经是第二次，我也习惯了。嗯。
　　“好了。不过别让修卡蕾看到哟。不然她又会说些什么的…………”
　　身上一紧……
　　回过神来，自己被塔露朵抱住了。
　　柔顺的金发拂过我的脸颊，甘甜的气息进入我的鼻腔。
　　塔露朵比想象的还要小啊。需要展开双臂才能将我抱住。
　　女生还真是暖扑扑的啊，我只觉得自己的心脏在不断发出高昂的跃动声。
　　脑袋一片空白，我拼命支撑身子，不让自己倒下。
　　“谢谢你，武助。”
　　贴过来的塔露朵对着我的耳朵轻声说道。
　　“武助能知道我的秘密真是太好了。不对，应该是我能向武助暴露自己的秘密真是太好了。”
　　“诶，啊…………”
　　“你可是我第一个朋友，不对，是挚友哟。我喜欢你就像自己喜欢姐姐那样。而、而这个拥抱就是以上的证明。”
　　说完，她便松开了双臂。
　　“那就明天见咯。玩偶还有颈饰，谢谢了。”
　　拭去眼角的泪珠，露出笑脸的塔露朵就这样离开了。我一直目送着她，直至其背影消失在繁华的街道中…………
　　“挚友……啊。”
　　在塔露朵离开后好长一段时间，我都坐在长椅上反复念叨着这个词。
　　挚友……这可是朋友中，最为亲近的存在。最重要的朋友。
　　对我来说，塔露朵……或许也是这样的存在吧。
　　开朗，富有活力，又体贴。实际上却是个很害羞的女生。
　　和这样的塔露朵在一起，自己很是愉悦。她的活泼……也让我心动不已。
　　不过就算与塔露朵成了挚友，也丝毫不会改变我极为不起眼的事实啊。
　　对，对了。为了能让所有人认同自己，我也必须变得有个性才行。这样才能昂首挺胸走在塔露朵的身边。
　　就是这样。所以……快点平息下来吧，我胸口的这股悸动！？
　　*
　　结果，在那之后我花了十多分钟才能动弹。