　　车站坐落于距我们就读学校的一公里处。那儿便是该镇的中心，紧挨着车站的商店街每每到了傍晚都会迎来许多购物的人，显得好不热闹。
　　虽说这一时段的人非常的多，但——
　　“呜呵呵，能够和九十九同学约会，我真是太高兴了（音乐符号）。不过还请不要介意，把手中的遥控器调到最强模式吧，我不要紧的哟。就算腰腿会变得发软也……因，因为自己是个抖M啦，所以完全没问题的（心形）。”
　　“那个，不不不，才没有什么遥控器呢。请不要捏造啊。”
　　“啊，抱歉，我忘记给你了。”
　　“还真的有啊！？不过，那会让我很困扰的，因为自己根本没做好心理准备啊。”
　　身旁的修卡蕾不断爆出些意义不明的话语。虽然声音并不足以让旁边的行人听见……但还是让我紧张地要死，完全不知该如何应对。
　　“那个啊，修卡蕾一直是这样的感觉吗？对色色的东西很感兴趣，而且十分的直率……”
　　“诶？不不，我只会在九十九同学面前这么做的哟。”
　　“这、这个样子啊。也是啊。学校里的你总是给人一种笑容满面、端庄稳重的感觉。”
　　“是的，除了九十九同学，我不想被其他人知道我自绑的这件事。”
　　“这样啊……那个，怎么说才好呢，谢谢。”
　　呜，只在我面前这样啊，听起来是很高兴啦……不过还是太劲爆了啊，修卡蕾小姐。
　　“总，总之还是先去超市吧。”
　　“嗯（音乐符号）。”
　　在我身边的修卡蕾露出在校内从未见到过的可爱表情，笑容看起来也是发自心底，没有一丝做作。
　　应该是把我当做朋友的缘故吧。完全卸下了戒心。
　　*
　　步入超市，迎面而来的便是空调所产生的凉爽气息。
　　我提起一只购物篮，朝走向了蔬菜瓜果专区。
　　“要买些什么呢？”
　　“嗯，今晚要做咖喱，因此是土豆和胡萝卜。”
　　踱着小步走在我身后的修卡蕾询问道，而我立刻做出了回答。
　　“咖喱……啊拉？土豆居然这么便宜啊。”
　　“诶？土豆不一直都很便宜么？”
　　“是这样吗~我家都是直接从专属农户那里购入的，所以完全不知道。”
　　修卡蕾拿起一只土豆，好奇地仔细端详。
　　专属农户？有点不太明白啊，真不愧是大小姐。
　　金发碧眼的美少女在超市手持土豆，这样的情景应该也很少有吧。只见周遭的主妇们纷纷投来了好奇的目光。
　　“那个啊，修卡蕾平时都吃些什么呢？”
　　“嗯，根据今天中午的会议资料来看，应该是Calorie Bar※吧。”【※カロリーバー类似士力架的东西吧。】
　　营养辅助食品！？我还以为是什么豪华便当呢。
　　“还真是没想到啊。嘛啊，的确在忙的时候吃那个很方便啊。”
　　由于是棒状，因此便于食用。
　　“呜呵呵，没关系哟。我最爱的还是九十九同学的棒棒啦。”
　　“啊，原来如此……棒棒又是怎么回事！？你是指的那个液状物吗？是吗！？”
　　意识到这些的我赶忙大声进行了吐槽。
　　周围的主妇们朝我投来了白眼。
　　“呜呵呵，真不愧是九十九同学。在这种地方都能说荤段子啊。”
　　“不，我并没说什么荤段子好么。那只是对修卡蕾的话进行吐槽罢了…………”
　　“吐槽※？啊，难道说你想进入我的身体吗？”【※つっこみ，除了吐槽，还有插入的意思。】
　　修卡蕾不知为何把手放到了裙摆上，还慢慢地向上掀。
　　柔嫩的大腿慢慢展露在外，就像要吸引我的目光那样。
　　“那个，住手啊修卡蕾。我、我并不是那个意思。”
　　“啊拉？我会错意了？”
　　好险。这到底是天然，还是故意在诱惑我啊。不管怎样，我的小心肝早已扑腾地不停了，可爱十足的修卡蕾差点就让我丧失了理性。
　　“呜呵呵，不过能够成为九十九同学的朋友，真的是太好了。”
　　“诶？怎么了，突然又重述一次？”
　　“没什么，只是觉得至今为止我从未这么快乐过，即便自己身缠万贯。”
　　修卡蕾拾起一根胡萝卜贴在脸上，露出微笑。
　　即便再变态，这位也是学生会长。那充满魅惑的笑容，就像有着吸引他人的魔力一般。
　　能够被她如此信赖，说实话自己真是高兴啊。
　　可以的话，我也想对她有所回应——
　　“那么最为友情的证明，请把这根胡萝卜插入我的体内吧（音乐符号）。”
　　“请恕我没信心回应你！？”
　　插入，到底是插哪里啊。双峰之间吗？感觉好色啊！
　　“没关系的，我也是第一次啦！两人一起的话就不会那么害怕了（心形）。”
　　“啊，这样啊。第一次就玩这种PLAY，真的可以吗！？”
　　“当然可以（音乐符号）。”
　　修卡蕾拿起两只胡萝卜贴在头上，摆出动物耳朵的造型，微笑道。
　　好、好可爱。不过言行却太过激了！但还是抵不过可爱啊！
　　再怎么可爱，也盖不过H的这一事实啊…………
　　“啊、对不起，我只是稍稍开个玩笑……因为交到了朋友很开心，不由得便……”
　　大概是觉察到了我的犹豫吧，修卡蕾垂下了肩。
　　诶！？糟了，虽不知道怎么回事，但对方似乎是消沉了！？
　　“我，我懂了，修卡蕾。那就下次吧，如何？现在时间都不早了。”
　　“下次……能做吗？”
　　听到我的这番圆场，修卡蕾用略微渗出泪水的双眼望向我。
　　样子实在是可爱爆了，我的心脏又发狂了。
　　“诶，啊……是的。下次吧，下次！不过胡萝卜啊……第一次就用胡萝卜太那个了，还是选些普通的玩法吧，嗯。”
　　“真的！？非常感谢！修卡蕾，太幸福了……（心形符号）。”
　　我点点头，修卡蕾则是扑了过来。
　　[[IMG,d4fa4a032c57e1e0e438a93bd40d3435,533,800,67081]]
　　金发摇曳，甘甜的气息与触感直接侵蚀着我的理性。
　　“那，那个，修卡蕾小姐！？”
　　修卡蕾环抱住我，不断蹭起我的脸颊。
　　虽然不太清楚啦，不过她就这么相信我啊！？
　　“到那时，让我们做好多好多的事情哟！要接吻很多次，还要摸胸部臀部。两人亲亲我我，一同变得舒服吧（心形符号）。”
　　“我，我知道了，不论是接吻还是亲亲我我都会做的啦，那个，现在先冷静下来吧！”
　　由于还在超市里……那个，刚才的那番变态的约定可是在超市定下的啊。
　　呜，果然是色色的邀约，让我理性动摇了啊。
　　许下这样的诺言，真的没关系吗。
　　*
　　◇
　　*
　　“哈啊，还真是开心啊，九十九同学（音乐符号）。”
　　日暮西山，回家路上，走在我身旁的修卡蕾露出了开怀的笑容。
　　光是跟她去了趟超市就让人如此心动不已。
　　“那么九十九同学，我们就此别过吧。”
　　来到一处人烟稀少的小巷，修卡蕾停下了脚步。
　　“诶？那个，让我送下你吧？”
　　“不了不了，我已经叫家人开车来接了。而且夜里要和男生一起的这件事要是被父亲知道了，九十九同学可是要遭殃的。”
　　“遭殃！？”
　　“呜呵呵，开玩笑的。不过我家的要求的确很严格就是了。”
　　修卡蕾用手捂住嘴，露出略显寂寞的微笑。
　　说不定修卡蕾会觉醒那种奇怪的兴趣也是严格的家规所导致的。从拥有相同境遇的塔露朵身上就多少能够感受到这些了。
　　“呐，你变态的这点，塔露朵知道吗？”
　　“诶？”
　　“那个，不用那么吃惊也行啦。”
　　“T，TTT，塔露朵酱怎么可能知道！”
　　嗯，也对。说的也是。不过修卡蕾未免慌张过度了吧。
　　“塔露朵酱可是个很认真的人。不管是学习还是运动都很努力，以前似乎有练格斗技，不过现在没在继续了，反倒是在插花方面有所造诣，变得女人味十足。跟我这种隐瞒自身的变态爱好的家伙完全不同啦！”
　　脸红的修卡蕾用很快的语速说出这些。
　　依照这点来看，姐妹俩似乎都不知道对方的真正的样子啊。
　　不过我已经答应了塔露朵，要告诉她修卡蕾的事情，这下该如何是好？
　　“这样啊……不过，我想总有一天你会告诉她自己的秘密的。”
　　“嗯，其实我也想过好几次了，但最后还是未能如愿。”
　　“是这样吗？”
　　“小时候我尝试着拿了些工口书给她看，结果把塔露朵吓昏了。或许她对工口啊SM什么的完全不擅长。我很害怕会被她讨厌，所以完全说不出口。我只是想让塔露朵酱了解自己所喜爱的东西而已……”
　　修卡蕾垂下头，苦笑道。
　　嗯，的确很难说出来啊。搞不好的话双方都会烙下心理阴影。
　　“但是，自己至少得知道塔露朵酱对变态到底持有怎样的看法才行啊……说不定现在的塔露朵酱拥有着连变态都能接受的圣母胸怀啊。”
　　这个啊，开启了大小姐模式的塔露朵的确有这样的感觉。
　　但真正的塔露朵又会作何感想呢？还是说我找个机会问问比较好呢？
　　……正当我思索这些时，
　　“话说回来九十九同学，我想要礼物。”
　　修卡蕾望向我。
　　“啊？感觉有些突然啊。”
　　“不突然哟。你刚才不是给我买了么。”
　　“刚才？”
　　啊~，照这么一说，似乎刚才修卡蕾要买什么狗的项圈来着。
　　不过她所带的信用卡无法在那家超市消费，因此我替她付了钱。这可是好不容易才有的约会啊。
　　“非常感谢你帮我买下了。”
　　“没什么啦，是我要买下的了。不过这可是大型犬类的项圈啊。似乎有钱人家都爱饲养大型犬类啊。”
　　“那么，能请你帮我戴上吗？”
　　提出请求的修卡蕾用双手把头发撩起。
　　金色的头发被掀起，美丽的颈部展露在我面前……
　　刷拉刷拉……………………………………
　　““……啊？””
　　经过一阵的沉默后，我与修卡蕾都发出了困惑的声音。
　　一个尽管两人心无灵犀，却又异口同声的空间就这么出现了。
　　不，实际上我明白对方的意思，只不过自己将那过激的解答给否定了。
　　是的，可以的话，我很想装作不知道——
　　“能请你把那个项圈戴在我的脖子上吗？”
　　“也，也是啊！”
　　作战失败！完全没有装傻的余地了！
　　“哈啊……虽然不太明白，只要戴上就行了吧？”
　　没办法，我只好走到修卡蕾面前，给她套上项圈。
　　如此一来我俩的距离就必须拉近。
　　啊……糟糕，修卡蕾发育的太好了，稍微碰到胸部了……
　　“再靠近一些也没关系哟？”
　　修卡蕾朝前迈出一步。胸部便紧密地贴到了我的身上。柔软而有张力，像布丁一样噗呦噗呦的！？
　　“呵呵，怎么了吗！？你的脸好红啊（音乐符号）。”
　　仿佛看透了我的内心，修卡蕾露出了恶作剧般的微笑。
　　这，这可不行，完全被对方牵着走了。要冷静啊，我！？
　　“这个，才、才才、才没有呢，我可不是因为很舒服才……那个，总，总之给你戴上就行了吧。”
　　咔嚓。
　　给对方戴上后，我赶忙离开。
　　“呜啊~，真是太感谢了。诶嘿嘿，很适合吧？”
　　修卡蕾露出和蔼的笑，在我面前转了一圈。
　　当然，笑容比起项圈要更加可爱。感觉都有些犯规了。
　　啊，项圈一般来说都是从后面佩戴才对啊，刚才自己完全没意识到这些。直接正面给弄上去了，我还为此紧张得要死，不过都无所谓啦。
　　“话说回来你为何想要项圈呢？”
　　“我所喜欢的漫画里，给对方戴项圈是关系不错的表现哟。”
　　诶~，原来是在模仿漫画啊，还真是颇具少女气息啊，不错不错。
　　“这样一来我就是九十九同学的专属母狗了（音乐符号）。”
　　“你看的工口漫画吗！？”
　　“嗯，难道说不适合吗…………？”
　　“诶？啊，不是……我不是那个意思。”
　　“莫非九十九同学喜欢的不是汪星人，而是喵星人？”
　　修卡蕾用带有疑虑地目光看着我。还发出了‘呜……’的鼻音，就像撒娇地小狗一样可爱。
　　那惹人怜爱地样子让我的脸不断升温，不知不觉便低了下头。
　　“那个，我都喜欢啦。因为，都很可爱。”
　　“真的吗？如果九十九同学愿意的话，就请饲养我把（音乐符号）。”
　　就在自己下意识道出“这是什么意思”的疑问时，眼前的修卡蕾已经向前探出身子，仰望起我来。
　　而且还稍稍偏了偏头。
　　“汪（心形）。”
　　双手摆出姿势，同时露出微笑，这一系列的动作已将我完全击坠。
　　自己的目光在无意识间，落到了修卡蕾可爱的脸庞与项圈上，随后又缓缓移至制服的胸口处，窥视起谷间来。
　　“不，这个，就、就就、就算你这么说，我也不知道该怎么做啊！？”
　　“呜呵呵，请自行想象吧。比方说吧，必须要有调教什么的哟。”
　　修卡蕾握起我的手，缓缓拉到其嘴旁，随后“啊呜”地含到口中轻咬起来。手指感受到的体温以及唇瓣的软度，让我的心跳陷入了疯狂，就像马上要爆了一样。
　　“我说…………！？”
　　
　　[[IMG,ffb36e0463ce644e48050e63bb89c510,531,800,58352]]
　　“比方说吧，当我做出一些不好的行为时……就要用‘不行（心形）’的话语予以叱责哟。”
　　不再轻咬我的手指的修卡蕾，把自己的指尖抵到了我的唇上。
　　“诶诶！？先不说这一行为好不好，饲养什么的我还没同意呢……”
　　“好了好了，接下来轮到九十九同学了哟（音乐符号）。”
　　完全不顾我的想法，修卡蕾再次含住我的手指。那个，非做不可吗！？
　　“这个……不、不可以哟……”
　　没办法，我只得鼓起勇气把手放到她的头上。
　　而修卡蕾的脸不知为何突然涨红了……
　　“这个，意外地让人感觉很羞耻啊，九十九同学……（心形）”
　　修卡蕾投来炙热的目光，并用自己的手缠上我的指尖，害羞地摆弄起来。手指交合在一起，感觉暖暖地、同时又痒痒的。
　　“这、这可是修卡蕾要我这么做的…………”
　　“呜呵呵，虽然自己在脑内模拟过许多回了，但被九十九同学这么一弄，果然还是很害羞啊……（心形）。”
　　可能是心愿得以实现了吧，面露羞涩的修卡蕾还是洋溢着一种喜悦的氛围。倘若长有兽耳以及尾巴的话，此时应该会扑腾扑腾地摇摆个不停吧，就算有多么害羞。
　　与之前相比差距甚大的这一大胆的行为，让我那高亢地心跳再度增幅。
　　“这、这样啊。的确是很羞耻啦，果然我们还是先从普通的朋友做起吧。”
　　如果是变态倒还好说，对于平凡的自己而言工口果然还是太刺激了。
　　“是啊，实在是太让人害羞了。调教啥的还是慢慢来吧……（音乐符号）”
　　也不知道是不是真的明白了，只见修卡蕾浮出了开心的笑脸。
　　嘛，嘛啊，看到她这副可爱的样子，就不去深究了。能够被她仰慕我也很高兴就是了。
　　“那么，作为项圈的回礼，我把内裤送给你吧。”
　　“什么！？”
　　“漫画里也有这样的剧情哟。嘿咻…………”
　　没等我阻止，修卡蕾便在也不知道周围有没有人的夜路上，突然把手伸进裙中拿出一样东西送到我的掌中。
　　黑色蕾丝质地，十分的柔顺，应该是很高档的用料吧。
　　“那么，就此告辞咯。项圈，真的很谢谢你。”
　　“不，这个，有点！？”
　　“这条内裤，还望你能够戴在头上哟。因为漫画也有这样的情节……（音乐符号）。”
　　修卡蕾害羞地道出这话后，低头鞠了一躬，留下一句“那就明天学校见咯”，便转身离开了。
　　留下的只有脑袋沸腾冒出蒸汽的我，还有学校第一美少女递来的内裤。
　　嘛啊，怎么说呢，虽然不太明白吧，不过看到这样的修卡蕾后，我只是单纯的觉得能够如此着迷工口漫画还真是厉害啊。
　　如果说我发现了一样能让自己着迷的东西，说不准也会有所改变吧？
　　*
　　◇
　　*
　　“虽说如此啊……”
　　夜里，我在自己房内很是苦恼。
　　眼前的桌上，摆着修卡蕾递给我的一条内裤。
　　“到底该怎么处理啊，这个…………”
　　能够放心到把内裤给我，说实话我真的很开心……只不过这不是男生能够持有的东西啊。
　　虽说如此，要是丢掉的话，修卡蕾应该会很伤心吧，我脑中浮现出了对方伤心流泪的样子。塔露朵那时也是如此，我最不擅长应付哭泣的女生了。
　　只要是男生应该都会如此吧，在此之上我还有个亲妹妹，不论是作为哥哥还是男生来说，我都不能让女生哭泣，这点从小就铭刻于心了。
　　“正因如此，才不知如何处理啊。”
　　嗯……
　　啊，好像修卡蕾说“要我戴在头上”来着。
　　不不不，那再怎么说也不能尝试啊。的确会变得有特征……但离我设想的存在也差太多了。
　　那该怎么做才好。总之还是先握在手中吧……
　　“我说欧尼酱！赶紧下来吃饭啊。在磨蹭些什么——”
　　咔嚓。
　　“…………”
　　突然门被推开了，惊讶的我赶忙转过头。
　　只见比我小一岁、就读于同一所学校的名为小桃的妹妹就站在门口。
　　我和小桃就这样默默地望向对方。
　　我的手中捏着那条内裤。
　　另一方面，小个头的小桃则是穿着大号连帽衣与易于活动的紧身裤。
　　长似母亲，看上去很是可爱——站在客观角度来说——的脸上没有一丝表情，双马尾也一动不动的她直接转过身。像是要逃离此地。
　　“妈妈————”
　　“呜啊呜啊呜啊呜啊，等等等等啊，给我等一下啊啊啊啊啊啊！？”
　　我赶忙奔到钻牛角尖的妹妹身边，打算从背后抱起她。太好了，赶上了！
　　紧接着我单手捂住妹妹的嘴，将其拖回房内，用另一只手合上门。
　　随后继续抱着妹妹向屋内走去，顺势将其抛到床上。
　　“干什么啊，好恶心恶心，变——”
　　“冷静冷静冷静啊，我的妹妹！”
　　躺在床上的小桃拼命用手顶着我的胸，想站起来，而我则是立刻将她再次推倒，就这样我们重复了许多次。
　　“拜、拜托你冷静一下好么！这其中的理由很深，并不是你哥有拿女生内裤的嗜好，也没有女装癖啦。”
　　“变态变态！欧尼酱居然偷了这么不得了的东西回来~~~~”
　　“不是偷的！”
　　“那是哪里来的啊！？”
　　“呜，这、这个，这是……”
　　“这是…………？”
　　妹妹湿润的眼瞳，让我畏缩了起来。
　　怎，怎么办。完全找不到借口！？
　　“这、这个，总之不是偷来的。拜托，请相信我！”
　　我赶忙从妹妹身上离开，诚心诚意地低下头。
　　“…………”
　　应该是听明白我的意思了吧，感到困惑地小桃一语不发，不断望向四周。
　　“那么……是你，自己买的……是吗？”
　　小桃的目光落到了堆在房间角落的空箱子上。那是我之前的网购包裹。
　　“诶？这个，是的、”
　　“哈啊……欧尼酱正值这个年纪啦，有这方面的兴趣我也很明白的……”
　　小桃叹了口气，低下头，摆弄起兜帽外衣衣摆。
　　感、感觉她误会了些什么。
　　不过，比起闹出些乱子要好。
　　“不过啊，总比你念些个什么普通啊平凡啊等听不懂的话，并为此烦恼要好得多……至少看起来精神了许多。”
　　小桃用手捂着嘴望向这边，不知嘟囔了些什么。
　　也许是心理作用吧，总觉得她的脸上微微泛起了红晕。
　　“那个，你在说什么？”
　　“总、总之，这东西我就没收了！”
　　“哈啊？这…………”
　　“还没成熟就不要涉及这个领域啦，笨蛋！还有，即便是实在忍不了了，也不要使用网购买这种东西啊……先、先来找我商量一下再说！”
　　从床上爬起来的小桃，粗暴地将桌上的修卡蕾的内裤攥在手中。
　　“居然喜欢这种成熟而又色色的款式，真难以置信”脸颊泛红的小桃瞪了我一眼，随后便离开了。
　　阿勒？我的妹妹似乎产生了一个天大的误解。
　　嘛啊，能够顺利收场也算不错了啦。
　　唉……那家伙以前明明是用“欧尼酱（心形）”这种既仰慕又可爱的语气来称呼我的啊——
　　“还有就是，欧尼酱！”
　　正当我思索这些时，小桃又折回来了。
　　这第二度的来袭，让我完全僵住了。
　　“诶？还、还有什么要交代的吗？”
　　“饭做好了，赶紧下来。另外就是……待会儿要给我搓背哟！”
　　“啊？”
　　“我会跟妈妈保密的，所以给我搓个背应该没什么吧！最近我俩关系很差似乎让妈妈很担心，这只是让她安心而已！”
　　小桃鼓起泛红的脸，径直望向我。
　　诶！？似乎她又不高兴了啊？嗯，嘛啊，帮她洗背也没什么啦……
　　“请不要产生些奇怪的误会！因为那样会很麻烦的……”
　　小桃撩起一侧的马尾辫，红着脸离开了。
　　这家伙到底怎么了？不过倾听可爱妹妹的诉求，也是当哥哥的职责啊。
　　我挠了挠脸，在吃过晚饭和洗完澡后重回了自己的房间。
　　*
　　“呼，真舒服啊。阿勒…………？”
　　刚踏进自己的屋子，摆在床上的手机便响了起来。
　　屏幕上显示有‘清流院塔露朵’的字样。
　　尚未理解这一状况的我坐到床上，按下通话按键。
　　“塔露朵？这个时间打来有什么事吗？”
　　“…………诶……阿勒？打通了？”
　　“哈啊？是通了啊……”
　　“这、这样啊……我说，你怎么不早接啊。我不是说了晚上会打电话给你么？”
　　仅过一会儿，塔露朵的话音就带上了不爽的语调。
　　啊，想起来了。的确她是说过晚上要打电话来听取调查结果的。“我也要洗澡了，所以把海绵借给我。如、如果不借的话就把你私藏内裤的事告诉妈妈！”由于妹妹的胡搅蛮缠，让我不得不陪她一同洗澡，因此才耽误了时间。
　　“啊，抱歉。你等了很久吧。”
　　‘当然啦。真是的，为何不早点来接啊……’
　　“你就那么想早点听取我的……”
　　‘啊？才，才才，才不是想听到群助你的声音呢！？’
　　“什么？我的声音？从刚才起你的声音就在发颤啊。”
　　‘谁的声音在发颤啊！我、我我我、我可是很习惯于用电话联络的人哟。可谓是这一行的专家啊。紧张啥的完全不会有。’
　　那个，通话专家又是怎么回事。而且情绪反而更加不安了。
　　“嘛啊，你应该有很多朋友才是，电话联络肯定不在话下啦。”
　　在学校时，她经常被女生围住。
　　‘啊！？你在说什么啊，我只是装成一副优等生的样子而已，能够让我敞开心扉的朋友才没有呢！’
　　“诶？”
　　‘诶！？啊，不，不是的！朋、朋友的话，我在班上可是交到了一百个了哟！？’
　　不对吧，我们班上也就三十个人。
　　“嗯，虽然不太明白，但你能说出和你关系最好的朋友的名字来吗？”
　　‘诶？我不是说了么………………是在同一个班级的…………’
　　“是啊。”
　　‘……你，你啊。’
　　……我顿时一惊。诶？身为搭档的我们，也成了朋友啊。
　　‘你都让我说了些什么啊？’
　　瞬间，电话那头传来了什么东西坏掉的声响。应该和念出‘超级贫乳’这话会引发的后果一样吧，怒意与过度的害羞让她的身体不受控的采取了行动。
　　“那不是你自己说的么。”
　　嘛啊，未经世故的样子还真是可爱。果然没有习惯电话通话啊，塔露朵她。
　　‘那，那又如何啊！不谈这些了，调查怎么样了？’
　　可能是处于羞愧吧，塔露朵强行改变了话题。应该说这才是正题才对。
　　“啊，嗯，今天的调查啊。这个………………”
　　‘难道说你被老师发现了？’
　　“诶，你怎么知道的？”
　　‘啊……因为我很在意啊，所以在回家途中取消了与家庭教师的预约，又返回学校了。’
　　“诶！？是担心我才回来的？”
　　‘……算、算是吧。一上来就让你单独受命，是有些太那个了。我怎么想都过意不去……这个任务交给群、群助一个人，或许担子有些重了。’
　　大概是在掩饰害羞吧，塔露朵用“傲”的语气补充了后面那几句。
　　嗯，虽然有好强的一面，不过塔露朵果然是心地善良的女生啊。既提出了要跟我成为搭档，又说我是她的朋友。
　　“你能回来我很感谢谢。”
　　‘没，没什么啦。虽然我回到了学校却没发现你。反倒是在校门那儿，被老师询问了附近有没有看到可以的家伙…………’
　　塔露朵在电话那头叹了口气。
　　那个，光是担心我这点就让我很高兴啦。
　　‘群助应该没事吧？’
　　“诶？啊，期间发生了很多事，不过我和修卡蕾的关系很好了哟。还跟她谈了许多呢。”
　　‘真的！？好厉害！不光是拍照，就连谈话都能进行了啊！那你应该对姐姐有些了解了吧？’
　　塔露朵兴致勃勃地问道。
　　“嗯，是的。你听了肯定会吓一跳的。怎么说呢，其实修卡蕾是个变————”
　　等等。修卡蕾是变态什么的，应该不能说出去才是啊！
　　这儿还是慎重一些，慢慢来吧——
　　‘诶？刚，刚才你说什么？莫非是……变态？’
　　顿时，我只觉得心脏蹦到了嗓子眼儿处。额头上浮出了汗珠。
　　糟、糟了，这和泄露没啥两样了！？
　　“啊，这个……怎么说呢。我只是觉得如果这样的话，那可是极具冲击力啊，而且也很有趣哟。”
　　我赶忙进行辩解，同时开始测试。
　　‘哈啊！？哪里有趣了啊。再怎么说也有些过了吧。’
　　“诶……对不起。”
　　根据塔露朵的语气，看来变态也应归结到禁言一类。
　　气氛顿时变得尴尬起来，电话两头全都陷入了沉默。
　　‘啊，抱，抱歉！我知道群助只是想开个玩笑而已。但，我对变态这个词可以说有着很深的心理创伤，所以不知道该怎么回复，不经意间就…………’
　　一段时间后，塔露朵赶忙道出这番圆场的话。
　　能坦率地告诉我这些，真的让人很高兴……心理创伤？
　　可以说是头次听说啊。
　　‘实际上，我依稀记得自己曾经看过工口或许比这个还要刺激的东西。应该是小学那阵子吧，不知是谁拿来一本对着某位被捆绑的人不断滴蜡的恶心书给我看。我的创伤就是那时形成的…………’
　　诶？总感觉刚才那些话似乎从修卡蕾那儿听过。既然那些给她留下了如此深的阴影，那还是不要把修卡蕾的事告诉她为好。
　　‘话说回来群助，既然变态是开玩笑，那你刚才想说什么呢？’
　　塔露朵立即追问道。
　　“诶，啊，这个……奇怪……没发现什么奇怪的地方！”
　　我赶忙予以回答。
　　再怎么说也不能再冒风险了！
　　‘哈啊？’
　　“这个……抱歉。才一天时间真没发现什么稀奇之处……但我还是拍到了些照片哟！”
　　‘诶，真的！？’
　　提到照片这一话题，塔露朵立刻兴奋了起来。
　　总觉得就像找到玩具的小猫那样，真是可爱啊。
　　不管怎么说，还是略过那些变态的话题吧。呼……
　　“嘛啊，就是那样。明天我会带给你看的。详细情况也明天再谈吧？”
　　‘姆……好想快点看到。群助欺负人。’
　　“为、为什么你会这样想啊。明天我会拿给你看的啦。”
　　‘呜呜~，我现在就想看的说……’
　　塔露朵在电话那头赌起气来。
　　阿勒？怎么回事，自己又心跳加速了。光是听声音就能如此兴奋啊…………
　　‘啊，你不要会错意了！我想看的只是照片哟！’
　　“我懂得啦。不过，照片是不会跑的啦，你没必要那么急就是。”
　　我躺在床上，拼命压抑心中的兴奋，对着塔露朵做出此般回答。
　　‘啊呜……我明白了。那就忍到明天吧。’
　　“是啊，明儿见吧。”
　　‘嗯，明天见。’
　　在塔露朵挂断电话后，我在床上伸了个大懒腰。
　　哈啊~……塔露朵那家伙像是十分的开心啊。不过修卡蕾的事情没有暴露还真是太好了。
　　不过，既然无法将事实告诉塔露朵，那明天该如何说明才是呢…………？