　　清流院修卡蕾幼时起就很擅长学习与运动。
　　相对的，修卡蕾上小学后就一直没交到朋友。
　　同学们全对修卡蕾称赞不绝，只要张口就是“修卡蕾与自己是不同的存在”。也正是这话把修卡蕾从同学中划了出来。
　　而很讨厌这些的修卡蕾故意在考试中交了白卷。
　　然而该行径非但没有被周遭的人们理解，反倒引发了他们的担心。
　　而修卡蕾的父亲也因这件事，将期待转到了塔露朵身上，“拜托你给我认真一点”并对妹妹发出了严厉地指责。
　　为此修卡蕾只得又走回了孤单寂寞的老路。继续演绎着那个与众不同的清流院修卡蕾……
　　直至小学三年级的夏天，她来到这座别馆之时…………
　　*
　　那天幼小的修卡蕾戴着塔露朵悄悄溜到了附近的公园玩耍。
　　然而发色不同的修卡蕾她们却被当地的孩子王给纠缠住了。
　　修卡蕾拼死守护着被撞到在地、哭起鼻子的塔露朵。
　　就在此时出现了一位抱着H书的男生。
　　看到男生的出现，孩子王带着小弟们纷纷都聚了过来，跪倒在地祈求本子。
　　看到这一景象，修卡蕾顿时被这种非以暴制暴的解决方法感动了。
　　之后男生还邀请修卡蕾一同游玩，于是乎三人开开心心得度过了一整天。
　　而且还立下了明天、后天还要一起玩的约定。
　　然而，修卡蕾未能如约。
　　“不要和出生不同的家伙交往过深”父亲狠狠地对修卡蕾进行了一番斥责。
　　这一天修卡蕾哭了。
　　正因如此她才那么想要朋友。想要了解那名男生更多。
　　为了让她停止哭泣而买来的童话书，在修卡蕾眼里显得是那样的无聊。
　　对于贫穷女生与王子相遇的故事，她完全投入不了任何情感。
　　只有从少年那儿得到的H书，让她感觉很有趣。
　　书上刊载的是一则平凡男主与公主相知到相爱的故事。
　　现在看来只不过是一则让男生YY的段子，却打动了修卡蕾。
　　她把自己当成了那位被囚困在家的女主角。很羡慕两人之间的爱的私会。
　　她期待着总有一天自己能和少年再会，期待着书本上的故事能够发生在自己身上。
　　色色的事能够跨越身份。
　　抛下身份、脱下衣服，仅作为一名女生或男生。
　　就这样，清流院修卡蕾瞒着其他人渐渐成了一位变态。
　　有朝一日和那位少年再会之时，再跟他说起这则秘密吧，修卡蕾立下了这番打算。
　　最终修卡蕾还是没耐得住寂寞，想找个人一同共享秘密的她，让妹妹看了H书。怎料书中SM的话题让妹妹受到了很大的刺激并昏厥了过去，修卡蕾的计划就这样落空了…………
　　*
　　高中一年级的春天。修卡蕾终于和那位之前只能在梦中见到的少年相遇了。
　　“我们之前在哪见过吧”修卡蕾向那位男生搭话，对方却只是偏起脖子，看样子完全没有记起来。由于男生名字十分少见，应该不至于会认错，然而却得到这样的结果，这让修卡蕾感到有些寂寞。
　　但在升入二年级的春天，奇迹发生了。
　　少年躲在校门附近的树丛中，偷拍自己的样子。
　　修卡蕾确信了。果然他就是给了自己H书的变态男生。
　　也是自己的初恋。
　　*
　　◇
　　*
　　翌日。上午的课程刚一结束，修卡蕾就来到了我的座位前。
　　说是请我共进午餐。于是我俩便来到了学生会室。
　　“这个……在那之后你和塔露朵怎么样了？”
　　坐在椅子上，我一边品尝着便利店买来的便当，一边朝修卡蕾询问开来。
　　“那个，没什么进展……她把房门锁上了，我完全进不去。”
　　“这样啊……”
　　果然没有从惊讶中缓过神啊。
　　今天塔露朵也没有来学校，不管是发邮件还是打电话都没任何回应。
　　“我到底该怎么办才好啊。”
　　眼中噙着泪水的修卡蕾问道。
　　对啊。就算消沉也是找不出办法的。这里我必须作为一名男生，给她提供帮助才行！
　　“嗯，修卡蕾想怎么做呢？”
　　“我啊……不知道。知道塔露朵酱依旧在练格斗技，自己果然还是很震惊……完全不知道该怎么做…………”
　　“还是反感格斗技吗？”
　　“是的。因为那可是粗暴的行径…………”
　　修卡蕾低下了头。
　　这样啊。……等等？因为格斗技粗暴所以讨厌？
　　难道修卡蕾有什么误会吗？
　　“不是的哟修卡蕾。格斗技看起来很粗暴，但塔露朵却完全没那个意思哟。非但不粗暴，而且我觉得塔露朵是个活泼又体贴的女生哟。”
　　“诶？”
　　“我最近一直看着塔露朵，所以知道这些。还是说以前，塔露朵练格斗技时很粗暴？是个不由分说就暴力相向的女生嘛？”
　　“这个………………”
　　听到这些，修卡蕾也很吃惊。
　　“也是啊。可能是我完全不了解格斗技，仅凭印象做出的推断吧。明明塔露朵是一直在我身边的，重要的妹妹啊…………谢谢你让我注意到了这些，九十九同学。”
　　“啊，这倒不至于啦，只是我最近接触到了塔露朵真实的一面，所以才知道的。”
　　“呜呵呵，能把自己的真实一面展示出来，看来塔露朵十分信任着九十九同学啊。依照你所说的，看来我也得更加了解塔露朵酱才是…………（音乐符号）”
　　修卡蕾眯起眼，露出温柔的笑容。
　　“多亏了九十九同学，我终于明白了自己的想法。我想和塔露朵酱和好如初。”
　　修卡蕾一度闭上眼，随后缓缓睁开。眼中充满决意的神色。
　　“这样啊。那我会尽全力协助你的。”
　　如果能够和好，三人便能再次一同玩耍了。
　　聊些家常共进午餐也是件惬意的事情。真想我们三人能够再度一起体验这些啊。
　　“不过，要怎么才能与塔露朵酱和好呢。”
　　啊，糟了。关键的方法还没想到…………
　　“这个嘛，应该是说服吧？既然都暴露了，那就坦白告诉她，你看如何？”
　　我道出了自己的想法。
　　“暴露，了啊…………”
　　修卡蕾一段时间陷入沉思。
　　“修卡蕾桑？”
　　“……对不起。虽然想和好，但总觉得好可怕。如果我扩大了塔露朵酱的伤疤……肯定会被讨厌的，一想到这些自己就…………”
　　不知不觉间修卡蕾眼中的泪水顺着脸颊流了下来。
　　“对、对不起！修卡蕾也需要心理准备啊。我完全没想到这个。”
　　说的也对。作为当事人，会害怕也是想当然的。
　　不过，就算明白这份不安也无济于事啊，因为自己并不是变态，所以找不出解决方法。明明修卡蕾是那样的仰慕我啊…………
　　*
　　数分钟后，修卡蕾总算停止了哭泣。
　　但作为结局来说，根本的解决方法还是没有找到。
　　*
　　◇
　　*
　　“我回来了……”
　　放学后，我略带消沉地回到了家。
　　可恶，自己要是个变态的话，至少还能成为修卡蕾的助力啊…………
　　“啊……哦尼酱你回来了啊————”
　　走上玄关，来到走廊，身着制服的小桃便迎了上来。
　　但看到我的瞬间，她便僵住了。
　　“哦尼酱，为何你要拿绳子和鞭子啊……”
　　“嗯？这是为了理解变态的心情啊。我打算亲自挑战一下。”
　　我随便答了一句。
　　比起这些，当下的问题就是如何让修卡蕾获得说服妹妹的勇气。
　　“鞭子，自己……哦尼酱、哦尼酱又变得奇怪了啊！我不管了，哦尼酱这个笨蛋﹋﹋﹋﹋﹋﹋！”
　　小桃转过身，哭喊着跑到了走廊深处。
　　怎料中途她又再度折返，全力朝我冲了过来。
　　“去死吧！”
　　猛地给了我的胸部一记踢打。
　　超强的威力让我当场倒下。我似乎又被讨厌了啊！？
　　“哦尼酱这个笨蛋！怎么又没精神了啊，真是不敢相信！”
　　小桃坐在仰面朝天的我的腹部上。骑乘位啊。
　　“啊，这个，怎么说呢，这也是没办法的。其中的缘由很深……哦尼酱必须知晓变态的想法才行。”
　　“为什么？哦尼酱难道要当演员吗？还是小说家，或者是漫画家？”
　　“诶，都不对哟。”
　　听到回答，小桃气的咬紧嘴唇。
　　“既然如此，就没必要捣鼓这些不是么！”
　　“不过，要是不那样的话……会变得有些尴尬啊。”
　　“为什么！？平日里的哦尼酱到底哪里不好了？普通啊，平凡啊，纠结这些东西从而捣鼓起奇怪的玩意儿，这些到底有何意义！对女生的内衣感兴趣，这些比较普通的行径，我都是可以的接受的。所以，给我振作一点啊！”
　　小桃流着泪抱起我。泪水将我的胸口浸湿，看来她真的很担心我啊。
　　但我能做的也就这个了……
　　对于超级强大的塔露朵，还有超级色的修卡蕾来说，我这个普通人根本无法语气相提并论。所以说服什么的完全谈不上。
　　所以至少要让自己化身为变态才行。不然怎么去帮助她俩啊。
　　因为自己可是要面对个性十分强烈的她们啊。就算接触的时间很短暂，但我还是感受到了。她们具有许多充满魅力的地方。
　　塔露朵除了强，其实还是个天真浪漫，活泼十足的女生。露出虎牙的笑脸也很是灿烂。然而内在却是个很害羞的人，喜欢可爱的东西，很有少女情怀。
　　在一起时，她是让我心情舒畅的最棒的挚友。
　　而修卡蕾则是脑子转的很快，凡事都能察觉到的，擅长料理的女生。
　　实际是个极其孩子气，经常做出些难以置信却又让人感觉很欢乐的事情。除此之外性格还有些愚钝。
　　跟她们在一块儿时，我的心头总是雀跃不已。
　　充满魅力的两人只会与我接触时不用任何的伪装。
　　所以我……我必须要成为她们的助力，化身变态，我只能…………
　　————等等。两人在跟我接触时也是丝毫没有伪装吧。
　　然而我现在在考虑些什么？
　　去“扮演”变态角色？怎么能……这么做呢？
　　因为两人都是在用‘本来的自己’来和我接触的啊。
　　“……抱歉啊。还有就是，谢谢你。”
　　“诶……？”
　　我轻轻抚摸起小桃的头。
　　“那个，比起出演变态，还是原本的我比较好，是吧？”
　　“当然啦。原本的哦尼酱也要更帅气一些，这、这点我还是可以保证的啦！”
　　“啊哈哈，谢谢。我稍微有些勇气了。”
　　嗯。虽然不知最终会如何，但即便我是个平凡的人，也要把自己的想法传达给她们。如果不这么做，就对不起毫不保留跟我接触的她们了。
　　还有就是，我绝对不能看着重要的朋友再怎么悲伤下去。
　　我一定要让二人幸福。
　　——这便是我普通而又恳切的心愿。
　　*
　　◇
　　*
　　清流院塔露朵长时间都把自己关在房间里。
　　任谁都不让进屋。她就这样整整一天，什么都不说，也不睡。
　　得知修卡蕾是变态后，塔露朵完全不知道该怎么做才好。只要想到变态这一词汇，意识便会逐渐远去，身体也会摆动起来。
　　而且塔露朵自身的秘密也被修卡蕾知晓了。
　　对于讨厌暴力的修卡蕾来说，一定也幻灭了吧。
　　只有武助，即便事情走到这一步还不停地打来电话，发来邮件。由于不知道该如何回复，所以塔露朵并没做出回应…………即便这样，塔露朵也还是很开心的。
　　要是继续蹲在家里，武助大概也会对自己失望了吧。想到这里就有些害怕……也正因这样，她才不知道该怎么办。
　　“为什么，为什么会变成这样…………”
　　就在塔露朵发出抱怨之时——
　　手机一震，画面上显示出收到新邮件的字样。
　　“武助…………？”
　　塔露朵拿起手机，打开邮件。
　　*
　　From：九十九武助
　　件名：明天，能见一面吗？
　　晚上好，由于电话联系不上，才发邮件来了，很抱歉。
　　今天我跟修卡蕾谈过了，她似乎想和塔露朵和好如初。塔露朵……的想法如何呢？
　　实际上今后该怎么办，我也不怎么清楚。不过，我还是想三人能够像以前那样。
　　虽然有所隐瞒，但一起度过的快乐时光却不是虚假的。那些都是真真确确的。如果塔露朵也和我一样的话，那就太好了。
　　还有，就算你不愿意，明天我也会去你家，然后我们三人再见一次吧？如果塔露朵意识远去，我会撑住你的。
　　我是个普通人，不知道到底怎么做才能帮上塔露朵你们。
　　但我会努力到最后一刻，不论是作为搭档还是挚友，请给我这次机会吧。
　　*
　　在邮件的最后，还附上了“一起努力吧”的一行字。
　　看到这些，塔露朵顿时觉得心头一紧。
　　“什么叫不知道该怎么办，啊。你不是一直都很努力么……”
　　在自己蹲在家里时，没曾想武助居然找修卡蕾谈了这么多。一想到这点，塔露朵的眼眶便自然湿润了，并且用手拭去了眼角的泪珠。
　　“在我看不到的地方，你依旧是那样的努力啊……”
　　至今为止武助都十分的努力，然而还说出了不知道如何是好的话。
　　所以想问问塔露朵，好找出努力的方向。
　　但他错了。
　　武助似乎完全没有觉察到，他已经很努力了。
　　接下委托去拍照，让自己留宿，在被不良少年纠缠时上来帮忙，一起去游戏中心玩，教自己游泳。
　　时刻留意不让双方的秘密暴露，如今又想方设法让我们和好如初。
　　武助是个很努力的人。是个为了朋友能够拼上性命的温柔的人。
　　而且他还把这些当成是理所当然的。
　　“像这种品行极佳的人，应该值得我去学习才对啊……”
　　幼时起塔露朵便觉察到了，修卡蕾温柔地摸头中似乎隐含着某种芥蒂。
　　把约会权让出，优先考虑塔露朵，对塔露朵十分地关切。
　　就算是个变态，她也是个体贴的姐姐。
　　像武助所说的那样，三人在一起时的确是很开心。
　　如果就这样永远不能和他们在一起的话……
　　“谢谢你，武助。我会加油的……”
　　塔露朵鼓足勇气用颤抖的指尖进行了回复。
　　之后把手放在胸前，脑中自然浮现出了武助的笑脸。
　　“这样啊……我果然也是很喜欢……武助的啊……”
　　兴许是放心了吧，塔露朵马上就进入了深深的睡眠当中。
　　*
　　◇
　　*
　　时间到了第二天的放学后，我拜托修卡蕾带我来到了清流院家。由于她父亲外出出差了，所以我才顺利的来到了修卡蕾的屋内。
　　她的房间打扫地十分整洁。
　　差不多有半间教室大小的房间放置了许多用上等木料打造的家具。
　　询问后才知道，原来书架上摆放的全是些套了其他书本外壳工口书籍，而抽屉中隐藏了许多成人玩具。
　　“请坐吧，九十九同学。”
　　走入房间，按照修卡蕾的指示坐下。椅子暄和坐起来很是舒适。
　　修卡蕾身上的甘甜气息更让我心动不已。
　　只见修卡蕾招呼女仆端来了红茶与饼干。
　　“那个，今天究竟有什么事呢？我听说你有重要的话想说。”
　　修卡蕾将一张小圆桌搬到床边，随后摆放上红茶与饼干。坐到我身边。
　　“修卡蕾，那个，在此之前我能问问吗，为何有椅子在还要坐到床上呢？”
　　“诶？九十九同学的重要的话，应该就是‘做好觉悟要上本垒’啊，所以为了能很好让事情向下进行，我才选了这个位置啊。”
　　“不、不是那样的，虽然你的想法很周到，但有些不对哟。有重要事商谈这倒是真的。而且这话是要对修卡蕾还有塔露朵两人说的。”
　　“还有塔露朵酱吗？”
　　“嗯，所以我才来你家啊。顺带一提，在这之前我已经给塔露朵发了‘我要去你家，可以的话能三人一同谈谈吗？’的邮件了哟？”
　　“原来如此~”
　　我们一边轻声进行着对话，一边拿起饼干与红茶。
　　咀嚼、咀嚼。喝茶。咀嚼——
　　“塔露朵酱也要来吗————————！？”
　　修卡蕾惊讶地站起身。
　　手上的饼干掉在地上，慌乱得无法冷静下来，是轻微的无措状态。
　　“那、那个九十九同学！？我还没做好心理准备呢。”
　　“没事的哟。我会给你勇气的。”
　　“是做H的事吗？”
　　说完，修卡蕾便靠了过来，从胸口开始向下解开纽扣。
　　“这个，稍微冷静一下。先坐下来吧。”
　　“诶？啊，好。修卡蕾要坐了哟。”
　　念叨着这谜样的话语，修卡蕾老实地坐到了我的身边。
　　“咳……那个，修卡蕾桑。我觉得还是鼓足勇气把自己的想法告诉塔露朵比较好哟。这种状态可不能总是持续下去啊。”
　　“不过再次重申自己是个变态什么的，一般人都会退缩不是么……？”
　　大概还未冷静下来吧，修卡蕾不断磨蹭着双腿，侧目望向我。
　　看来塔露朵要来的这件事，给她增加了很大的压力啊。
　　“没事的，她一定能理解的。”
　　正因如此，我才对修卡蕾露出了微笑。
　　“为了让修卡蕾拿出勇气，我也会道出实情的。”
　　“诶？也就是说九十九同学要把自己是变态的本质告诉塔露朵——”
　　“不是这样的。我是要对修卡蕾道出实情。”
　　“诶…………？”
　　就算修卡蕾的脑子高速运转，也无法理解这话的含义。只见她张着口，一副茫然的样子。
　　“抱歉，之前我一直在欺骗你，其实我不是变态。”
　　“啊……？诶，不过，你不是收下了我的内裤么？”
　　“嘛、嘛啊。”
　　“那条内裤呢？”
　　“送给我妹了。”
　　“这完全就是个变态啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　那个，听起来的确很变态就是了！？
　　“还是近年少有的变态哟！难道想体味那种把猎物分享给家人的快乐吗！？”
　　我倒。居然会被修卡蕾这么说。
　　“不过我真的不是变态哟。倒不如说是个‘普通’男生。而我接近你，也是出于塔露朵的委托。”
　　“塔露朵酱的……？”
　　“嗯。你应该知道吧。塔露朵很憧憬修卡蕾，想变成你那样的人，于是暗自不断努力。而我就是为了帮助她。”
　　“啊…………”
　　“因为这些关系，我代替塔露朵对修卡蕾进行调查。拍摄照片也是为了这个目的。而装作变态是因为能够更好地接近你。”
　　“…………也就是，你为了帮助塔露朵酱而利用了我？”
　　隔了一小会儿，修卡蕾突然说出这些严苛的话。
　　“是……的。”
　　“那么，我是变态的这点一直让你有所不快咯？有着相同嗜好的变态朋友也是骗人的？”
　　“可以这么说。”
　　对于修卡蕾越发加强的语气，我也毫不退缩的进行了回答。
　　相互望着对方，短时间屋内只能听到时钟的声响。
　　“好过分……太过分了。”
　　“抱歉，我不是变态朋友。而且最初那阵子，我的确是有些不适。”
　　“……为何要说这些。你不是要给我勇气的么……呜呜……”
　　“这些都只是最初那阵子……”
　　“……诶？那是什么意思？”
　　修卡蕾重新望着我。这是我倒出内心所想的机会。
　　“那个，在和修卡蕾相处的期间，我变得越来越开心。”
　　“开心……？跟像我这样的变态一起？”
　　修卡蕾蔚蓝的眼眸睁得溜圆，一副吃惊的神情。
　　“嗯。你那变态的部分，也刺激着普通的我，让我快乐起来。除了变态这点，我还发现了修卡蕾很多优点。”
　　“优点？”
　　“嗯，比方说搬运分发的资料，就算肩部僵硬也继续工作。这些我都觉得很厉害哟。还有就是重视塔露朵，就算自己变态的本质随时会暴露也依然如此。修卡蕾真是个为妹妹着想的温柔女生啊。”
　　“诶、啊……我、温柔……？”
　　修卡蕾的脸渐渐染上了红色，并扩散到了耳朵还有脖颈。
　　嗯。这种十分害羞的地方也很可爱，也是她优点之一。
　　“那个，我很感谢，但这些和塔露朵酱的事有何关联呢？”
　　“当然有。因为普通的我都觉得修卡蕾人很不错啊，所以和变态无关，你一定能跟塔露朵和好的。我想不管是谁都会这么想的。当然塔露朵也是。”
　　“啊…………”
　　“所以，如果塔露朵过来了，你一定要把想法好好的传达给她哟？当然我会帮忙的。”
　　“诶，啊……居然要劳烦九十九同学……”
　　“不行吗？”
　　“不、不是的……当然可以！不如说那样会让我更加有信心啊！”
　　听到我的想法，修卡蕾用力地点了好几下头。
　　“这样啊，谢谢。还有就是啊……”
　　“诶？”
　　“我不是变态，所以不能坐你的变态朋友。不过要是可以的话……我能当个普通朋友吗？”
　　我站起身，朝修卡蕾伸出手。
　　修卡蕾来回望着我的脸和手，随后瞪大了眼睛。
　　但……最后，她并没握住我的手。
　　取而代之，修卡蕾直接扑到了我的怀里。
　　“我也、我也想和九十九同学在一起！今后也是！那个，从遇见那时开始就一直如此！”
　　“呜啊，修卡蕾！？”
　　“我才是想要和九十九同学做朋友呢。在我搬运资料、在游泳池溺水、身体被束缚地无法呼吸时，九十九同学总是会伸出援手，这些真的很谢谢你！”
　　顿时，柔软与亲吻的触感一同传来。
　　意识到这是修卡蕾的吻时，我的脸颊一下子就变红了。
　　“刚、刚才那是？”
　　“呜呵呵，是朋友的证明哟。然后————”
　　修卡蕾把食指按到刚才亲吻的地方。
　　“如果继续加深感情的话，有朝一日……我总会夺下武助的那个哟（心形）。”【译者注：估计是初吻。】
　　手指在脸上滑动，最后停在嘴唇上。而修卡蕾则是浮出了恶作剧般的微笑。
　　也就是说，可以发展为接、接吻级别的好友咯。
　　“我可是认真的哟？”
　　“诶，啊……还望你手下留情。我还没做过那些呢……”
　　“不行哟（心形）。”
　　修卡蕾再次靠近我的脸颊。或许是错觉吧，总觉得比刚才要更加接近我的嘴唇了。
　　那个，光是拥抱胸部就贴上来了，被这么做，作为一个男生，呜，虽然高兴但还是感觉有些困扰啊。
　　“怎么说呢，帮助别人都是想当然的行为啊…………”
　　“呜呵呵，正因这样才是你的魅力所在哟，我也很喜欢这点。今后如果能看到更多武助原原本本的样子就好了（心形）。”
　　修卡蕾把手绕过我的脖子，伸直背不断蹭起脸。
　　那个，刚才自己是被夸赞了！？感觉还真是高兴啊。
　　“谢谢你，修卡蕾。我很高兴哟。而且感觉心跳得好快啊。”
　　“没什么啦，这话应该我说才对。我会努力和塔露朵酱谈话的。”
　　“嗯，我也会帮你的。为了让塔露朵承认你————”
　　*
　　“找我有什么事吗？”
　　*
　　这个声音，让我的心脏骤然一缩。
　　身着连衣裙的塔露朵不知何时出现在了房间入口处。
　　“很抱歉在高兴的时候打扰你们了。”
　　塔露朵露出优等生的甜美微笑。
　　另一方面，修卡蕾完全被吓呆了，脸色苍白。
　　“你、你误会了哟，塔露朵。这个拥抱这是朋友的证明，并无其他含义！比起这些，我们来谈一下以后的事吧…………”
　　“比起这些？对武助而言，结交为朋友并相拥在一起，就那么微不足道啊？”
　　我回想起买完东西后，塔露朵给了自己一个温柔拥抱的景象。
　　“啊……那对我来说也很重要啦，只不过……”
　　“也对。如果不觉得重要就不会来找我了，只不过你们俩似乎处得很愉快啊……”
　　塔露朵轻轻地抱了抱自己，用像要哭出来的眼神望向这边。
　　“塔露朵……？”
　　“我也很担心武助就是了……对于你能来我家，我其实也很高兴啦。所以，自己才会按照邮件所说，到这里来了。”
　　“既然如此那就跟我————”
　　[[IMG,170bbe15e31732796c721b0e5e96d9a7,531,800,63843]]
　　“如今我都明白了。对武助来说，最重要的还是姐姐。天资聪慧，胸部又很大。而且是个变态，性格也十分的‘突出’，是吧？”
　　“不对，的确修卡蕾的性格很突出……”
　　“既然如此，武助只要有姐姐就够了。虽然都很显眼，但我还是无法胜过姐姐的。而且现在我还失去了目标。比起跟我继续当朋友，不如选择姐姐更好…………”
　　“这是什么话，你也一起——”
　　“真是体贴啊，武助。但你对我的这份娇惯，只会让我十分痛苦…………不管怎么说我都是个不被需要的人，这些我还是有自知自明的……很抱歉啊，碍事的人这就消失……祝你们幸福。”
　　“塔露朵！？”
　　“等等，塔露朵酱————”
　　塔露朵勉强挤出笑容，之后便逃走了。
　　虽然我立刻追了出去，但还是敌不过运动神经极佳的她。当自己勉强追到玄关时，对方早就推开房门跑到外面了。
　　门口处还落着一只可爱的粉色凉拖。
　　应该慌忙中穿上，然后又在逃跑途中从脚上脱落下来了吧。
　　比起这个，塔露朵到底回去哪里这才是个问题。
　　还有就是“我是个不被需要的人”，难道说……
　　我站在原地一动不动，修卡蕾此时赶了过来。
　　她的目光不知为何比我更加坚毅。
　　“我已经下定决心要跟塔露朵坦白了。我不能放着亲爱地妹妹不顾！虽然我是个变态，但同时也是塔露朵酱的姐姐！”
　　修卡蕾掷地有声地说。
　　“我会跟家里人说请他们帮忙的。武助先去能够想到的地方找找吧。这只能拜托和塔露朵酱关系很好的武助来做了！”
　　“嗯，我明白了！”
　　我点了点头，穿好鞋离开了玄关。顺带捡起了塔露朵的鞋子。
　　绝对要找到她。
　　因为我还没把“实话”传达给她啊！
　　*
　　◇
　　*
　　我和修卡蕾分头采取了行动，自己先去有头绪的地方找找。
　　宅邸附近。游戏中心前。还有我家附近。
　　但不论哪儿都没发现塔露朵。真叫人越来越不安了。
　　即便这样，我还是不断的四处奔走，向周遭的人询问。
　　因精神过度集中，中途我似乎都听到了被塔露朵猛揍一通的市长儿子的声音。看到对方手上打了石膏，我便尴尬地立刻跑开了。
　　不过还是没有发现塔露朵的身影。
　　身体早已疲惫不堪，感觉随时都会倒下。
　　但我还是没有停止寻找。
　　在与修卡蕾取得联络后，我俩再度对找寻的场所进行了分工。
　　结果我被分配到了河滩、公园这些为寻找的地带。
　　修卡蕾则是再度寻找一遍车站前、学校等有头绪的地方。
　　正因对方是塔露朵，所以未必会在普通场所。或者说她一直处于移动当中，因此找过的地方也有必要再度搜寻一遍。这大概是最稳妥的办法了。
　　说实话，让修卡蕾这种外表很抢眼的女生去商店街还有繁华街等地方，总觉得有些不放心……不过，还是交给她吧。我能做的就只有坚信了。
　　完全入夜后，我来到了神社后的杂木林，打算碰下运气。
　　话说回来这可是我和塔露朵建立关系的场所啊。
　　夜色中的我借着手机的亮光不断前行。虽说是春天，但晚上还是很冷啊。
　　“塔露朵——————！”
　　即使希望渺茫，我还是不愿放弃。
　　她不可能会在这种地方。即使知道，我还是坚持找寻。
　　“塔露————”
　　“我说，从刚才开始就很——呀啊！？”
　　突然头上的树枝晃动了一下……塔露朵应声落了下来。
　　“啊……啊勒？塔露朵，你在啊……没事吧！？”
　　塔露朵早已衣衫褴褛。连衣裙裙摆被树枝划破，胸垫也露了出来。可能是从树上坠落的缘故吧。
　　“好、好烦啊你！我只不过翻身出了些差错才掉下来了！”
　　我赶紧靠了过去，而瘫坐在地的塔露朵则是拼死蹬踏起双腿。
　　看起来一副羞愧的样子，蹬踏的准度十分的差。
　　难道在树上睡着了？还有就是，内、内裤都被看光了啊。
　　“算了，修卡蕾还在担心你呢，赶紧回去吧！”
　　“啰嗦！我才不回去。我要住在这里！”
　　“啊？待在这里能做什么！不论是钱包还是手机你不是都没带么！”
　　“就、就算这样，我也能采草来吃。野外生存我很擅长的！”
　　看来真想住在这里啊！所以才会睡在树上啊。
　　“真是的，你为什么就是不想回去啊。”
　　“因为我是不被需要的。Give and Take原则也适用不了，对于武助来说有姐姐就足够了。”
　　站起身的塔露朵，将破烂的连衣裙裙摆扯断，流着泪哭诉道。整一副不想和任何人扯上关系的样子。
　　“等等，为什么你认为Give and Take无法适用！”
　　“我不就是那个样子么！如果适用的话，就能对武助起到作用了。不过今后自己会变成什么样，我完全不清楚，所以派不上一丝用途。到头来我只是个连接近姐姐一步都做不到的废柴女，是个不被人需要的人————”
　　“别……别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊！”
　　回过神时，我早已大声怒吼出这话了。
　　听她说那番话时，我只觉得一股莫名的血气涌上头顶。
　　“别自己擅自决定好么。什么叫‘不被需要’啊。我可是很需要你的！如果不能待在身边可会让我很困扰的啊！”
　　“什、什么啊！只要有姐姐在不就行了。因为武助很体贴才会这么说！即便我不在你也不会困扰的！”
　　“倒是你在说什么啊，明摆着会困扰好么！如果只有修卡蕾……顶多给我一些变态方向的参考。而你那毫无常识在我看来也很厉害——”
　　“等等！？”
　　塔露朵打断了我的话。
　　“给我等一下。什么叫我缺乏常识啊！或许你是出于体贴才这么说的。对于这点我也很高兴就是了，不过我很普通好么！”
　　是真的不明白吗？塔露朵神情严肃的抗议道。
　　“什么普通啊，你的行为早就超越常识了！仔细想想。‘普通’女高中生会离家来到杂木林，并且睡在树上，还放话要住在这里吗！？”
　　“……啊拉？”
　　塔露朵可爱地歪了歪头。
　　“不、不过这里很少有人路过，而且有着大量食用的野草啊？”
　　“普通人能区分野草能否食用吗？那是因为你在格斗修行中在山里待过一阵子吧……啊啊，算了。真是的，总之你已经偏离普通很远了。真的到了脱离常识、一塌糊涂的级别了……真让人羡慕。”
　　“羡慕…………？”
　　“嗯。虽然你没察觉到，不过脱离常识的家伙肯定是因练格斗技所导致的。然而你却没有这样，能很自然地展示出自己的风格。而对于这些，就算是我这样的‘普通’人也是十分羡慕的。”
　　是啊，所以我才会发怒啊。
　　我很羡慕的塔露朵居然会否定自己。
　　对我来说十分重要的挚友居然会否定自己。
　　“自己的……风格？”
　　塔露朵把手放在胸前，歪起头。看来还没理解啊。
　　嗯，果然只能告诉他了。将我内心的想法。
　　“听我说……塔露朵。我一直都是这么想的，塔露朵没必要考虑今后的方向。只要按照自己的步伐走下去就行了。塔露朵也有自己的优点的。”
　　不知不觉，我的心脏已经砰砰直跳了。
　　果然告诉对方自己的想法是件紧张的事啊。
　　“维持自我，也就是将本来的样子展示于人？不过等等啊。暴力什么的可是一点也不符合大小姐哟。而且我也不知道自己的优点所在…………”
　　“但我知道啊。塔露朵的魅力所在。虽然方向不同，不过跟修卡蕾一样，优点也有很多很多哟，这些我都是知道的。你们孰优孰劣，我无法做出半段，所以塔露朵还有修卡蕾两者缺一不可。”
　　“诶？我和姐姐一样优点有很多啊…………”
　　“比方说，你那充满活力的样子，害羞可爱的表情什么的。这些都意外地很可爱哟。还有体贴什么的。胸部虽小但也会有市场需求……呜啊。”
　　明明是列举优点，为何会被打啊。
　　当然精度依旧很差。
　　不过这种好强的地方也是“塔露朵的风格（魅力）”之一啊。
　　“像个笨蛋一样，真的……”
　　“是、是那样吗？不过我还是想作为搭档一直跟你在一起哟。正因我平凡而且普通，任何数值都很平均才会注意到对方高出平均值的地方吧~…………阿勒？是不是有些奇怪啊……”
　　“……噗，啊哈哈，因为你总是念叨普通普通的，普通人应该不会说出这些体贴的话语来吧？”
　　塔露朵拭去眼泪，莞尔一笑。
　　嗯，塔露朵果然还是笑起来好看。也是因为这点……我才想待在她身边。
　　“呐，塔露朵。之前都是我告诉你修卡蕾的事。不过，今后你要把自身好的方面说给我听哟。从今以后，我们还能在一起吧？”
　　“诶？”
　　“在你意识到自己的优点，被大家认同之前，我都会待在你身边的。因为我想比任何人都要了解你。作为一个高于Give and Take原则的朋友。”
　　“武助…………”
　　“还有就是，我也要趁此期间找到自己的优点与自己的风格。从修卡蕾身上学习修卡蕾的个性。同时还要发现塔露朵的独有个性。虽然当下自己还无法摆脱平凡，感觉有些土鳖，但总有一天…………”
　　“……很帅气的哟。”
　　“诶？”
　　“肯定会迎头赶上的，就像男子汉不摆架子做些应当的事情那样。最重要的是你那温柔的性格哟。比起我，你可是要厉害、帅气很多很多倍哟。”
　　“诶？那个，不可能的吧。我真的只是个平凡的……”
　　害羞的我赶忙进行否定，怎料塔露朵猛地抬起头，
　　“啊，原来如此。看来你是真的没觉察到自己的优点啊。既然这样，就像武助所说……我是的让你待在我身边才行啊（音乐符号）。”
　　塔露朵顺了下自己的额发，露出了微笑。虽然还是那露出虎牙的淡然一笑，但我的心仿佛都要融化了。
　　“回家吧。诶嘿嘿，我的肚子都饿瘪了。”
　　塔露朵苦笑出这话后，缓缓地走到我的面前。
　　“嗯。修卡蕾应该还在照你呢。毕竟是她重要的妹妹啊。”
　　“这样啊，果然姐姐……我的姐姐呢。一直都在担心着我——呀啊！？”
　　大概是周遭太暗，塔露朵被绊了一下。
　　我赶忙伸手抱住她。
　　“没事吧？”
　　“嗯，谢谢你，武助。……糟糕了！本来衣服就破成这样了，如今还弄丢了两个胸垫！”
　　塔露朵想离开我的怀中，去拾取掉落在地上的胸垫。
　　但我却无意识地继续抱着她。
　　“我说，这，这让我无法捡啊。”
　　“啊……那个，不用捡了啦。已经不需要了，胸垫什么的。”
　　我的胸紧紧挨着塔露朵。虽然平如砧板，但还是很柔软，并且暖暖的。并且漂着一阵好好闻的气息……这就是塔露朵的味道吧。
　　“你说的也对。但武助的心跳感传了过来，让人家十分紧张啦…………”
　　“诶？啊，抱，抱歉，我这就离开————”
　　“等等……很冷的，请再保持一会儿这个姿势…………就一会儿。”
　　塔露朵一度紧紧抱住我，就像在积攒暖度一样，之后她松开了手。脸颊早已变得红彤彤的了。
　　“啊，对了，冷的话就披着这个吧。”
　　我脱下外套，搭在塔露朵的肩上。
　　随后让塔露朵坐到附近的大石头上，并把带来的鞋子给她穿上。
　　“你带来了啊…………”
　　“当然啦？不穿鞋跑到户外怪让人担心的。”
　　“这样子啊，谢谢。……武助就像王子那样。即使过了零点，公主变回了原样…………你也能将她找到。”
　　“诶？”
　　“诶嘿嘿，没什么（音乐符号）。…………回去吧，姐姐还在等着呢。”
　　说完，她便温柔地拉住我的手。
　　*
　　◇
　　*
　　走出杂木林，我们先用手机联系了下修卡蕾。
　　结果响起的却是留言服务提示音，修卡蕾并未接通这一电话。
　　虽然不清楚对面的情况，不过修卡蕾他们应该是在车站周边寻找。
　　夜色已深，现在还营业的就只有便利店与酒吧了。
　　就在昏暗的夜幕中，商店街中心部走出了个人。
　　“别靠近！我要向这个女的复仇。终于给我找到了！”
　　只见数名少年正把匕首架在一名被他们抓住的金发女子身上，大声嚷嚷出这话。而处在那几名少年正中的那名男子手上还打着石膏绷带。
　　这几位少年的四周站着一位身着燕尾服的老人以及一群女仆。
　　“怎么了？那个手打石膏的不是市长儿子么……”
　　“啊……他们抓的是姐姐！？”
　　仔细一看，正如塔露朵所说，被抓的的确是修卡蕾。
　　刚才似乎听到了“复仇”这个词…………
　　等等？难道说他把修卡蕾错当成了将自己揍得一塌糊涂的塔露朵，并要对其实施报复？
　　“对姐姐动手的家伙绝不原谅！”
　　“等一下啊，塔露朵！修卡蕾不是讨厌暴力么？还是先交谈————”
　　“就算被讨厌我也认了！比起这些还是姐姐的安全优先！”
　　没等我回复她便奔了过去。
　　顿时便从我的身边消失了，眨眼的工夫便看到少年们的头目挨了一记铁拳。紧跟着是一顿殴打，踢踹，抛投。
　　回过神来，仅仅过了数秒，这群家伙便被放倒了。
　　*
　　“没事吧姐姐？”
　　“塔露朵酱………”
　　双胞胎姐妹对视着，旁边横七竖八倒着一片被揍得不成人形的男子。
　　蹲在地上的修卡蕾握住塔露朵身来的手，站了起来。
　　“抱歉，姐姐。就跟你看到的那样，我是个喜欢格斗技的粗暴家伙。至今为止都是在模仿大小姐的行为………………”
　　“塔露朵酱！”
　　但在塔露朵的话还没说完之前，修卡蕾便……在对方的脸颊上亲了一下。
　　“姐姐！？”
　　“笨蛋！不要让我那么担心好么！其实此时我应该打你一下的，不过鉴于你很讨厌被变态亲吻，所以我就使用了这样的惩罚。”
　　神情严肃的说些什么啊修卡蕾！？
　　说不定这正是她温柔的地方啊。
　　塔露朵的样子也很开心。
　　“怎、怎么会讨厌呢。让你担心真的很对不起，姐姐…………还有，在知道你是变态那时，自己居然会乱了阵脚，这些都很抱歉…………”
　　“不是的，那都是因为我是个变态，我才要说对不起呢，塔露朵酱。…………但，即便这样，我还是姐姐。至少给我担忧心爱的妹妹的权利好么…………”
　　修卡蕾流下了泪水。
　　“当然啦！能被姐姐担心，我很高兴。明明让姐姐看到了自己粗暴的一面……居然还能被姐姐当做是‘重要的妹妹’……”
　　“这不是理所当然额么！自打出生开始我们便在一起，而且…………不管什么方法，那不都是为了救了我么。”
　　“姐姐…………”
　　“的确我很讨厌暴力。但事情的解决方法根据场合还有对象而变的。不管怎么说你都帮助了我，所以我很高兴。”
　　“姐姐……我啊，觉得您是我的姐姐真是太好了……那个，虽然还不太明白‘变态’……但姐姐还是姐姐。加上武助，让我们三人今后也在一起吧！”
　　“塔露朵酱……我和你也是相同的想法哟！”
　　长时间只是擦身而过的两人，紧紧抱在了一起。
　　回过神时，周围的人已经鼓起了掌。清流院家的佣人们队双胞胎也表达出了赞誉。
　　阿勒，好奇怪啊，感觉眼眶莫名的热了起来……
　　反应过来时，我的眼睛已经浮出了泪水。
　　对我来说，这可是极为感动又充满幸福的场面啊。
　　就算会被人说成是平凡的感人剧，但只要能让我最喜欢的塔露朵与修卡蕾变得幸福，我就很开心了。就足以打动我了。
　　*
　　——是啊。普通什么的，偶尔也挺不错的啊。
　　
　　[[IMG,923ea74b7a931ede14bdd1125a02573b,524,800,65869]]