　　这天夜里，我趴在自己的床上，不断的思考。
　　就没什么能够……帮得上塔露朵与修卡蕾的方法了么。两人的误会倘若就这样解开，自身的秘密得以暴露，可是会很引起很大麻烦的。
　　我不想看到两人悲伤的样子。最近三人总在一起玩，每天都过得那样开心。我可不要那种时光永远失去。
　　但，自己又找不到好点子。
　　这一定是我知晓两方的秘密所致吧…………
　　“呐，欧尼酱……”
　　就在我消沉时，妹妹小桃走进了房间。有什么事吗？
　　“我啊、买了新的内衣。想让你看看适不适合我？”
　　小桃扭扭捏捏掀起兜帽上衣衣摆。
　　上衣下并不是平日的短裤，而是颇具成熟气息的镶有缎带的黑色内裤——至于这些，我还是当做没看到吧。
　　“嗯，很适合你哟。大概吧…………”
　　“……这样啊。那、那个你躺在床上发表感慨也太失礼了吧！作为惩罚，我也要睡上来。”
　　脸上染上红晕的小桃爬了上来，跪在床板上摇摇摆摆地挪到我身边。
　　我摸了摸她的头，而她则是害羞的闭上眼睛，抱住了我的腰。
　　“你、你在摸什么头啊，笨蛋。欧尼酱难道是妹控？”
　　“诶？这不是很普通么？对妹妹体贴啥的。”
　　“~~~~~那我就忍下你的这一行为吧，可要好好疼爱我哟。”
　　小桃抱得我更紧了。
　　话说回来，我想今后也和塔露朵她们在一起啊。真的得做些什么才行…………
　　“怎、怎么了？难道在想事？”
　　小桃抬起头，望向内心消沉的我。
　　“那个，没什么啦。真的。”
　　我故作坚强地拍了拍小桃的肩。
　　“阿勒？你的肩膀有些僵硬啊。”
　　“……嘛啊，因为我的胸部最近也在成长啊。”
　　小桃用手挡住胸，低语道。到底在说什么啊。
　　“嘛啊，不管怎样，给我揉揉吧。”
　　“揉！？我说……既然都这么说了，那我就稍微按一下吧……”
　　暂且把明天的事搁在一边，我给小桃做起了按摩。
　　“那就给你做个从肩到腰的按摩，你趴在床上吧。”
　　“啊？这、这样……？”
　　我对修卡蕾似乎说过，自己经常在父母疲劳时给他们做按摩。
　　不管怎样，我用拇指在小桃的肩膀附近开始了推拿。
　　“嗯？难道说你，最近很疲劳？”
　　“什么意思？”
　　“那个，感觉肩膀特别僵硬啊。是不是有烦心事？”
　　“才，才没有呢。……最近欧尼酱也不念叨‘平凡’‘普通’这些话了……为此，我可是少了许多烦心事……”
　　小桃稍稍闭上眼。难道有什么难以启齿的话？
　　“最近清流院塔露朵小姐来过了吧？而且最近欧尼酱在学校还和修卡蕾小姐走的很近，你们到底是什么关系？”
　　“诶？你很在意吗？”
　　最近在校内传出类似于“清流院姐妹身旁出现了一位男生，但过于平凡就跟路旁小石头无异，所以无需在意”的话语，不过都被我无视掉了。
　　“才、才不呢。不过，欧尼酱喜欢她们吗？”
　　“诶，嗯。喜欢哟，因为是朋友。”
　　“呜…………”
　　小桃把头埋进枕头中，发出了哭腔。
　　“诶？你怎么突然如此消沉啊。”
　　“那……比我还要喜欢？”
　　“哈啊？你在说什么啊。你可是我重要的妹妹哟。当然是同等的啊。”
　　“……真，真是个妹控……欧尼酱超恶心的……（心形）”
　　听到我坦率的回答，小桃眼眶湿润的蹭起我的枕头来。
　　就那么高兴吗？爱惜妹妹不是很普通么。
　　“那就放松一些？不然起不到缓解疲劳的目的。”
　　“嗯（心形），好的……嗯，好、好舒服……啊……勒……？”
　　按照书本所说，我按起小桃的肩膀与腰部。时而和缓，时而用力。
　　小桃在猛地伸起腿，并抖了两三次身子后，就这样失去了知觉。应该是睡着了吧。
　　[[IMG,6b05361474c676ff2138ae7b7583bb0c,526,800,42306]]
　　阿勒？能在按摩中睡着，应该是很累了吧。
　　等等啊。对于不怎么疲惫的人来说，我的揉肩只不是普通色水准而已。如果是小桃这种疲惫的人的话，按摩的效果也会极为的显著。
　　而自己身边，也有这种劳累的人存在。
　　也是啊！倘若真是这样的话，明天说不准就有办法了！
　　*
　　◇
　　*
　　第二天，我来到了清流院家。
　　沿着很长的围墙走了许久，才看到大门，而塔露朵就站在那里。身着体操服上衣与五分裤，看来早就准备好了。
　　“早上好，武助。你可来了。”
　　“是啊，修卡蕾呢？”
　　“似乎还没准备完毕。……话说回来，今天武助也会和我们一起做吧。”
　　捏着胸前号码牌的塔露朵望向我。
　　看来还是塞了胸垫啊。与服装的尺寸搭配地正好。
　　“嗯，我就是为此而来的，不是吗？”
　　“也对啊。那个，不要勉强哟？武助应该没多少格斗技的经验吧。”
　　“你怎么突然关心起我了？”
　　“才、才不是突然呢。担心挚友可是难道不应该？而且——”
　　说到这里塔露朵暂时停了下来，害羞的用手遮住嘴巴，微笑道。
　　“而且主要是今天我能和哦捏酱对战了哟。我还没跟哦捏酱交过手呢。”
　　“嗯……也是啊。”
　　“至今为止啊，我都认为格斗技不像是大小姐所为，因而从未在哦捏酱面前提及。不过在得知哦捏酱也在练习时，自己真是开心的不得了。哦捏酱居然离自己这样的近，想想就开心的不得了。”
　　“嗯，也是啊。”
　　“借此只会如果能一起切磋格斗技的话，说不定关系会变得更加好啊。”
　　“更加好？”
　　“嗯，如果那样的话，就不需要麻烦武助，可以直接让哦捏酱教授自己礼仪还有学业，成为大小姐的方法也可以学习得到哟（音乐）。”
　　打自心底露出微笑的塔露朵面向我。
　　我不禁心头一动，同时也感到了一阵刺痛。
　　真能这样就好了，但这些都是误会所引发的错觉啊…………
　　“啊！不过，还希望武助跟以前那样继续做我的挚友哟。至今为止你帮了我那么多忙，我想和你地关系变得更好。让我们还能再次一同外出游玩，去抓玩偶哟？”
　　“嗯……我明白了。不过，可别把机器弄坏了哟？”
　　“才、才不会呢。我会替哦捏酱抓到一只的（音乐符号）。”
　　“………………”
　　塔露朵这些对未来的美好憧憬，我只能默然地点头。果然有些难受啊。
　　正因为是误会，所以还是让她继续坚信这些吧。
　　“走吧？武助。这边（音乐符号）。”
　　塔露朵开心地拉起我的手。下定决意后，我跟了上去。
　　*
　　穿过大门，映入眼帘的便是一片分外宽阔的私有地，而一座巨大的豪宅就建在这片地的正中。豪宅正面敞开，铺着长长的红色绒毯，宛若宫殿。
　　再往里走，只见房内到处都摆放着价格不菲（看起来）的绘画与雕琢精细的器皿。
　　好、好厉害…………
　　“怎么了武助，你在发呆~~哟。”
　　“啊，没什么，那个……你真的是个大小姐啊。”
　　“什么，你现在才知道啊？”听到这话，塔露朵有些呆了。
　　“就算是大小姐啥的，我和武助也是挚友哟？”
　　顿时，我只觉得心脏似乎被揪~了一下。眼睛也略微湿润了。
　　“也是啊，谢谢你，塔露朵。”
　　“嗯，那就继续走吧？哦捏酱在前面等着哟。”
　　*
　　塔露朵把我带到的是拥有一大片草地的后院。
　　面积与校体育馆差不多。一巨树长在草地一角，而树下摆有白色的圆桌与椅子。
　　草地四周种有美丽的花草，芳香的气息沁人心脾。
　　“在进入中学——也就是我们搬到这个镇上来之前，该宅邸一直是作为别馆使用的哟。”
　　我向前望去，修卡蕾就站在树荫下的圆桌旁。不知为何身着轻飘飘女仆服的她正用优雅的手法泡着红茶。
　　“诶？这身衣服是怎么回事？”
　　“这衣服吗？这可是杀必死哟（音乐符号）。虽然佣人都被辞退了，不过来到这个家还是想看到女仆小姐嘛。”
　　修卡蕾歪起戴着褶皱喀秋莎的头，微微一笑。这仿佛什么都能接受的顺从微笑，让我心头猛然一紧。
　　可爱爆了。女仆小姐什么的，能看到修卡蕾的女仆装真是棒啊！
　　“啊呜……哦捏酱。要是开始说一声的话，我也会一样的衣服的。那时自己只觉得体操服很适合活动，而且也以为姐姐会之后穿上的…………”
　　塔露朵稍显遗憾地低语道。
　　塔露朵的女仆装啊。一定也很可爱很活泼吧。
　　“呜呵呵，不过不同的Cosplay才能让九十九同学不会腻味啊，塔露朵酱的体操服我觉得也很不错哟（音乐符号）。从H的角度考虑。”
　　突然就转到那里去了啊，修卡蕾！？真是干劲儿十足！
　　而且塔露朵也用自己的方式会错意了。看、看来自己真不能坐视不理了。
　　*
　　我们在品茶、稍事歇息后，集合到了庭院中。
　　休息时，我还品尝了修卡蕾烤的小饼干，那可真是美味啊。
　　而且修卡蕾还“啊~”的对我进行了喂食，想想就心动过速啊。
　　之后，塔露朵也“啊~~……”地对我同样做了喂食的行为，或许是模仿姐姐的行为吧。真是无上的幸福啊。真想那样的时光能够持续下去啊。
　　但可不能高兴地忘乎所以。正因为感受到了幸福，才不想让这些因秘密的曝光而化为乌有。我想她俩的关系能够一直和睦下去。
　　为了我，也为了她俩……现在开始还是关键所在！
　　“那就开始了哟（音乐符号）。”
　　修卡蕾微微一笑。
　　“开始是可以啦，不过哦捏酱不换身衣服吗？”
　　“我用这身就行。武器也准备好了哟。”
　　朝修卡蕾瞥了一眼，怎料她手中拿着一只电动按摩棒，到底什么时候掏出来的啊。
　　明摆着是为了工口啊。
　　“这样啊。哦捏酱是武器达人啊。那我也得更加努力才行啊！”
　　“呜呵呵，点心也吃过了，接下来就让我们品尝更为美味的东西吧（音乐符号）。”
　　“是指的好吃的料理吗？不愧是哦捏酱，多么强大的自信啊…………”
　　握紧拳头跃跃欲试的塔露朵的眼中放出了光芒。
　　那美丽的眼瞳宛若少年漫画主人公。
　　另一方面，修卡蕾的眼中也绽放出了饱含色欲的目光。
　　看到这样的眼神，作为男生在某种意义上是挺兴奋啦，不过修卡蕾还真是个变态啊。
　　不管怎么说，在我面前的两人都摆出了架势。要制止只能趁现在了！
　　“那么，就让我们堂堂正正地——”
　　““比试吧——””
　　“等一下——————————————！”
　　就在这时，我插进了两人之间。
　　兴许是我的行为让她们吃了一惊吧，拳头与按摩棒都收了回去。
　　“怎、怎么了啊九十九同学？”
　　“暂停。总之先等等。修卡蕾，能先和我单独比一场吗！”
　　“那个，武助……”
　　从未听你这么说过啊，挂着一副这般的表情的塔露朵赶忙走了过来。
　　“抱歉啊塔露朵。先让我来吧。”
　　“为什么啊武助？”
　　“原来如此，我懂了。无所谓地哟？如果九十九同学真心这么想的话，我可是很乐意的哟，就让我先来吧。”
　　“连、连哦捏酱都这样！”
　　“并不是我与九十九同学不想和塔露朵酱比试啦。不过选了我什么的，想想就有些害羞啊…………（心形）”
　　把手摆在嘴边的修卡蕾，脸上染上了红晕。
　　预料之外的可爱表情，让我的心跳速又提升了。
　　怎么说呢，修卡蕾的很多地方都让自己跃动不已啊…………
　　“不过塔露朵酱。如果忍受不了了，随时随地都能参合进来哟！”
　　为何要道出这话啊！？
　　“那样的话，还请你从身后解开九十九同学的——”
　　“啊、啊—、啊——真是的，赶紧开始吧修卡蕾！”
　　总之，我先让塔露朵离开“擂台”，再次面向修卡蕾。
　　“——那么，让我们重新开始吧！”
　　“紧、紧张只有一瞬间而已…………好的，来吧……呜啊！？”
　　号令声刚落，我便被修卡蕾紧紧抱住了。
　　柔软地胸部顶在后辈，噗尼噗尼的感触让我的理性都要麻痹了。
　　“呜呵呵，塔露朵酱可在看着哟，九十九同学。我们接下来就要开始‘做’了。在自己的庭院里，而且还是在亲妹妹面前。…………我的身体就跟火燎一样啊。”
　　紧跟着修卡蕾在我耳旁轻语出这话。
　　这背德般甜美的私语，让我瞬间产生了动摇。
　　这家伙，怎、怎怎、怎么会说出如此H的话语来啊！好歹我也是个男生啊…………
　　“…………（盯着）”
　　到底在想着什么啊。塔露朵可是在一旁看着的。冷静、沉着。作战如果失败……姐妹关系就会破裂的。机会只有一次。
　　“对了修卡蕾，最近不感觉疲劳吗？经常搬运资料什么的。”
　　我把手搭在她的肩膀上，同时摆脱了对方的拥抱。
　　“嗯？确实肩膀是有点僵硬啦…………不过这阵子积攒的压力，让我想在今天做很多刺激的事情哟（音乐符号）。”
　　“我不是那个意思啊。”
　　赶忙抓住想要解开自己裤腰带的修卡蕾的手。
　　“难道要我脱吗？我可是兴奋的要死哟，捆绑身体也比平日要紧了许多。活动稍有些大就会喘不过气哟。现在我就给你看（心形）。”
　　“真的！？不对，别，别脱啊，给我等等啊。求你了。”
　　我拼死挡下了想要敞胸露乳的修卡蕾。
　　“诶？那、那该怎么做吗？先摸胸吗？”
　　修卡蕾歪着头，抓起我的手往自己胸部上带。
　　我的手没入了丰满的胸部中，棉花糖般柔软的感触直接传进脑内。胸部在指缝间产生形变，这样的光景真心刺激啊。
　　这、这就是修卡蕾的胸部吗！好软，好舒服，感觉想要融化了————
　　“啊啊，真是的，不是这样！行了，让我给你揉肩吧！”
　　死命找回理性的我，夺走了修卡蕾的电动按摩棒。
　　“诶！？武助夺取了哦捏酱的武器！好厉害，居然这么强啊！？”
　　看到这一情景的塔露朵顿时发出惊叹。在淳朴老实的塔露朵看来，我们就是在战斗啊。好的，这样下去……绝对能行！
　　我趁势绕道修卡蕾身后。
　　“诶？”
　　完全不明所以修卡蕾呆掉了。但我却没有放过这丝机会，直接把按摩棒压在她的肩膀上。而平日练习过许多次的手指则是按在另一个肩膀。
　　为的就是将那紧绷的肩膀揉松开来。
　　“诶？呀啊！？在、在做什么啊九十九同……呀啊，好、好舒服…………”
　　修卡蕾像是感到很舒服似得扭动起了身子。
　　“诶？武助，现在又在做什么呢…………？虽然看不太明白，不过哦捏酱的力量似乎都被卸去了……难道是点穴吗？这种技艺！”
　　塔露朵依然误解了。
　　很好，能行的。你推我搡，即能归结到色色的领域，又能当其为格斗技的一种。
　　根据事态的发展，我确信了这点，于是用尽气力对着修卡蕾的肩膀开始了按摩。
　　“啊啊，九十九同学，我不、不行了~~~！？”
　　好不容易才有这么一次机会，于是我顺便把腋下淋巴，还有两只胳膊的僵硬处都给揉松了。在此之间，修卡蕾发出了体会到快感般的抖动，女仆装也渐渐变得凌乱不堪。不过都被我无视了。
　　胸口的衣服快要敞开——无视。散乱的金发飘出的甘甜气息——无视。裙摆掀起——无视。掀起后髋部之间没有那件应该有的东西也…………
　　这家伙为什么没穿（内裤）啊！
　　“我想起了自己把内裤送给九十九同学时，却被告知并不需要这种东西的情景了，那还是首次被人那么说啊，啊嗯，我想‘不要内裤’，应该就是推荐我‘不穿内裤’的意思吧。所以今天我一改之前的趣向，变为……不，不行了啊啊啊啊。”
　　糟糕的是修卡蕾你吧！？虽然在男生看起来，某种意义上或许会高兴吧……
　　可恶，既然如此，那就来最后一击吧。呜哦哦哦哦哦哦哦！
　　“啊、呀、不要、使不上劲儿、好舒服啊啊﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋——————————！？”
　　咚唰！
　　一脸幸福的修卡蕾双膝触地，倒了下来。
　　
　　[[IMG,2059a2330f141c4b6da4dd1b5118c4c0,525,800,73587]]
　　Goodbye，You Win！
　　“赢了……还是能做到的嘛，我…………！”
　　想做还是能做到的。或许这也是自己被不良纠缠时学到的格言啊。
　　“这、这是怎么回事！？武助把哦捏酱给战翻了！”
　　就在我还沉浸在胜利的余韵时，塔露朵慌忙跑了过来。确认修卡蕾失去了意识后，她用不可思议的目光望向了这边。
　　“啊，嗯~…………那个，总之啊，这样一来修卡蕾就没法跟你决一胜负了。塔露朵如果还是要和强者对战的话，比起修卡蕾，还是跟我较量更好哟。”
　　为了展示自身格斗技的强大，我挺起了胸。
　　“那么就赶快跟我！”
　　“那是不行的！？”
　　“为什么！？”
　　“因为与修卡蕾一战已经让我疲惫不堪了。那个，怎么说呢，我的战斗方式就和玩抓娃娃机一样，需要很高的集中力。总之就是改日吧，如何？”
　　“……这样啊。我懂了。”
　　内心忐忑不安的我抚摸起赌气起来的塔露朵。顿时给我一种安慰自己妹妹的感觉，怎料意外地让塔露朵冷静下来，并红了脸。
　　呼，好险好险。
　　这样就守住了双方的秘密啊。真是太好了太好了……嗯？
　　………………？
　　我向下望了一眼，当然修卡蕾还躺在那里。
　　然而那幸福十足的脸突然变成了苦闷的样子，仔细一看胸部也不上下起伏了。
　　“阿勒？难道说修卡蕾……无法呼吸了吗！？”
　　再次确认，呼吸尚在……只是十分的微弱。看上去很是痛苦。
　　“怎，怎么会呢，武助，你那不知名的拳法把哦捏酱给…………”
　　“绝对不可能啊。杀伤能力啥的绝对不会有的……难道说！”
　　看到修卡蕾的脖子，我方才意识到了绳索的存在。捆绑得难以呼吸……似乎修卡蕾这么提过。
　　糟糕了。要是刚才的战斗，让绳索勒得更深的话…………
　　倘若不赶快酱绳索切断，说不定会缺氧啊！
　　但要是在塔露朵面前解开修卡蕾的衣服，捆绑的身体就会被她看到啊。之前拼死隐瞒自身变态本质的努力就全都会化为泡影啊。
　　可恶，到底该怎么办。明明就只有尽快将绳索解开这一个办法了…………
　　……办法？说起这个，医生？
　　“对了塔露朵赶紧呼叫救护车！”
　　“救护车？”
　　“嗯。就算我想联络，可没带手机过来。塔露朵的体操服内也没有吧。很抱歉请你赶紧回屋，使用家里的电话或者手机喊救护车来！”
　　如此一来塔露朵就只能去了。虽然自己不太清楚该房的构造。
　　“诶？啊，嗯！明白了，我的房间就在附近，这就去取！”
　　遵从我的指示，塔露朵朝宅邸跑去。
　　“呼……总算是支开了。趁现在赶紧解开绳子！”
　　我把修卡蕾胸口到腹部的纽扣全部解开，把衣服敞开，为能方便地解开绳索。
　　紧接着黑色蕾丝胸罩与束缚全身的红色绳索映入眼帘。
　　“这下就…………”
　　我把绳结打开，使得捆绑变松。
　　“咳！咳！……哈啊，哈啊……”
　　同一时间修卡蕾发出强烈的咳喘，呼吸算是恢复了。
　　呼，太好了。终于好了。到最后关头都让人捏把冷汗啊。
　　不过帮到了修卡蕾，而且秘密没有曝光。从结果来看，还是不错的。
　　接下来，就只有在塔露朵回来前把修卡蕾的衣服整理好——
　　“病症吗！？那个，是喘不过气了。”
　　塔露朵！？
　　猛地转过头，发现将手机贴在耳旁的塔露朵正朝我跑过来。
　　回来的好快！
　　虽然胸部附近的绳子已经解开，但其他地方还被绑着。特别是腹部那块儿，由于衣服敞开的缘故，全部显露在外……糟糕了！？
　　“塔露朵！已经没事了，可以不用喊救护车了！拜托了！”
　　我赶忙弄好修卡蕾的衣服，想遮掩住腹部……
　　“请让开！必须跟医生把症状说清楚才行！”
　　塔露朵单手轻轻将我推开，神情严肃的来到修卡蕾身边。
　　塔露朵放下手机，神情严肃……看样子是要确认修卡蕾的病症。
　　*
　　“这些绳子，是怎么回事……”
　　*
　　“……Ta、塔露朵，总之修卡蕾已经没事了！”
　　我赶忙挡在塔露朵面前，将修卡蕾的衣服扣子扣上。
　　塔露朵拿起手机，在告知对面没事后便挂断了。
　　我转过头，只见塔露朵的目光一直没从修卡蕾身上挪开。
　　“这到底是…………怎么回事？”
　　“不是，那个……”
　　就算是化解了很多次危机的我，也不知该如何解释才好。
　　按之前塔露朵所说，她似乎把捆绑自己身体的人当做是变态或者SM。而现在的状况正好完全一致。看来姐妹的关系要破裂了，真是最坏的展开。
　　……事到如今，只能寄希望于奇迹了。
　　“塔露朵怎么认为呢？”
　　“这明摆着……就是变态啊。和那恶心书本中刊载的一模一样……”
　　事已至此，就算塔露朵也不会再误会些什么了。她的目光还停留在修卡蕾身上，完全不望向我这里。
　　“武助是知道的吧？”
　　“诶……”
　　“你是知道的吧？不然你才不会把我支开得远远的，对吧。”
　　“嘛啊，这个…………”
　　不是这样的塔露朵。虽然自己知道并缄口不谈这事，但…………
　　“我这都是不想让你们二人的秘密暴露。那个，修卡蕾把今天这个活动当成了H聚会，而塔露朵则是误解成了格斗技比试，为了不给你们带来伤害，我只能用最好的方法同时瞒住你们二人…………而且起初我本想告诉你的，可——”
　　“这样啊…………谢谢你…………”
　　塔露朵的嗓音沙哑了。
　　“诶？”
　　“……回想起来，那时你在电话里试图告诉我姐姐是变态吧。不过我接受不了这些。并不是你不想说…………”
　　塔露朵低下头，“噗……”的笑了。
　　由于额发的阻挡，看不清她的表情……诶？难道说理解了？
　　“谢谢你。能为我着想。我能否接受得了这一事实，在一开始时你就考虑了啊。并不是想瞒着我。”
　　“诶，嗯…………”
　　“这样啊……那个，武助你的做法很对。”
　　“很对？”
　　“因为，这种行为，至今我都无法接受啊…………”
　　沙拉……微风拂起塔露朵的额发。
　　隐藏于额发后的深蓝眼眸，就像是决堤了一样，泪水不断地涌出、滑落。
　　我的心跳数也不断的上升，身体不禁僵住了。
　　“……抱歉，武助。我想一个人静静，先回屋了……”
　　站起来的塔露朵朝宅邸走去。
　　我赶忙追过去，将手搭在他的肩头。
　　在这种情况下不能让塔露朵独自一人。这纯粹是出于对挚友的担心。
　　“等等啊，塔露朵！虽然不知该怎么说，那个……请不要独自烦心，有事我们一起想不行吗？我会像以前那样协助你的……”
　　“但我却无法帮助武助了啊……突然间丧失了目标，不用说那些反常的行动了，就连该做些什么，自己都不明白了…………”
　　塔露朵依旧不肯望着我，淡淡的话语还在继续。
　　“而且……我也知道自己应该接受姐姐。因为自己也一直在撒谎啊…………”
　　“塔露朵…………”
　　“但，一时间就是无法接受。变态的这一事实……只要幼时的阴影发作，身体便会不住的颤抖，同时意识远去————”
　　途中，塔露朵的身子突然摇晃起来。脸色一片煞白。
　　“抱歉，我果然……还是没办法，所以……”
　　说到这里，塔露朵甩开我的手，跑进了家中。
　　事已至此，我能做的就只有呆然地看着她离去了。
　　虽然明白，但没想到塔露朵的心理创伤如此之深…………
　　“被塔露朵酱讨厌了啊。我变态的这一本质……”
　　“…………”
　　突然间，我的心脏就像要从嗓子眼蹦出似地。
　　回过头，不知何时修卡蕾站到了自己的身后。
　　虽然身体脱离了危险，不过脸色却是一片苍白，并且充满阴郁。
　　“还在练格斗技啊。塔露朵她。原来如此，这就和泳池里所说的话接上了。而她以我为目标的那番话也…………”
　　略显孤寂地修卡蕾微微一笑。看样子刚才的话全都听到了。
　　而且能在短时间全部理解，真不愧是学生会长啊。
　　虽有不甘，但她还是悲伤地把头扭到一旁。
　　“不、不过啊，那个……她、她练格斗技并不是为了暴力——”
　　“明明有九十九同学的帮助，到头来我和塔露朵还是没能相互理解啊。”
　　“诶？”
　　“不，这都是我自找的……不管怎么样，塔露朵酱至今还是对变态心有余悸啊。而这些说白了都是我自作自受……”
　　修卡蕾望向远处，轻轻地叹了口气。
　　“那个，九十九同学觉得该怎么做呢？”
　　“诶？”
　　“作为变态同伴，在秘密被他人知晓后，我想你应该如何去应对吧。”
　　“你、你在说什么啊。我才不是‘变态’…………”
　　对了。
　　在姐妹相互知道对方的秘密后，我向修卡蕾撒的谎也应该被揭穿了。我其实只是个‘普通’的男生…………
　　“九十九同学也不知晓啊。很抱歉，让你听到这些自私的话。”
　　修卡蕾并没流下泪水，只是悲伤地笑了笑。
　　“九十九同学，今天就请你回去吧。父亲差不多要回家了。”
　　“啊，嗯。不过…………”
　　“如果你还愿意在学校里找我说话，我会很高兴的。其他事就让我独自思考吧。塔露朵的创伤是我引发的，所以必须由我来解决。”
　　“明白了……”
　　*
　　那之后，修卡蕾带我回到了大门，我就这样回去了。
　　就像是把我排除在外那样……真是伤感，心痛啊。
　　至今为止为何不让她们的秘密曝光，我的每一步行动都很谨慎。
　　然而现在一切都揭穿了，到底如何是好，我从未考虑过。
　　有朝一日能委婉的告诉塔露朵有关修卡蕾的秘密，并且她也如愿变成了一位完美的大小姐，这种完美的结局，我曾经幻想过。
　　但，这些都是自己拖延的借口吧。
　　尽管相互都隐藏着秘密，不是也能在一起相处地很开心么。
　　塔露朵与修卡蕾直到刚才为止还是那样的融洽啊。
　　为什么会落到这般田地啊…………