　　班上总会有那么几个让人无法在短时间内把他们的长相与名字联系起来的人吧？
　　指的就是那些虽融入了班级圈，却依然处在圈子角落处的家伙。
　　如今我所在的班级中，九十九武助无非就是这样的男生。
　　那家伙极其的平凡，不论是容貌成绩还是运动神经都处于平均水准，可以说毫无特征。就连关系很好的友人，偶尔也会用“你这家伙还真是不显眼啊”来捉弄他。
　　说实话我眼泪水都要流下来了，但好歹还是说一声吧。
　　那位九十九武助，其实就是我。
　　*
　　然而就是这样的我也有转运的一天。
　　在刚入高二的首次授课上我忘带了教科书。
　　“可以的话跟我一起吧”邻桌女生见状立刻对我道出了这话，并把她的教科书挪了过来。
　　这名女生便是清流院塔露朵。
　　她是个上下学都有私车接送的有钱人，除了成绩优秀外、运动也很拔群。其同卵双胞胎姐姐也在这个班级，可以说全校绝大多数人气都集中在她俩的身上。
　　就是这样极为优秀的女生却在偶然间成了自己的邻桌，而且还很温柔地把书与我共用……对我来说就跟在梦境中一样。
　　不论男女，班上的同学都对我投来了羡慕目光，仿佛在说“为什么你这家伙会和塔露朵同桌啊……”的话，这还真让人有些尴尬啊。
　　但此时的自己却意识到了另外一件事。
　　比起介意周围的目光，还是努力改变自身的形象更加重要啊。
　　清流院同学完全不理会周围的目光，只是一个劲儿集中精力于听课之上。
　　得像清流院同学那样积极向前才行啊，看着她的侧脸我的脑中不禁浮现出了这样的念头。
　　从那天开始，清流院同学便成了我向往的目标。
　　*
　　就在自己憧憬清流院同学差不多有一个月的那天的放学后。
　　走在回家途中的自己在途径附近神社时无意间发现了清流院同学。
　　将发育良好的胸部包住的系有黄色缎带衬衣上，还穿了件白色的西装外套。下面则是一条格子裙，也就是本校的制服。
　　裹在双腿上的过膝长袜也跟平日一样，完美凸显出了清流院同学那优美线条。
　　虽然外表和以前相比并无多大变化，然而氛围却完全不同。
　　把沙包踢落，胸部处取下硕大的胸垫，最后发现了我的存在并朝这边疾驰而来的样子——
　　*
　　“战姬斩刀拳！”
　　*
　　清流院来到我面前，毫不犹豫地抬起手刀。
　　我的脑袋中突然闪现出了对方击打沙包的样子。被那种力道击中的话就完蛋了！
　　“我要把你的脸揍得不成人形————”
　　“我说，至少遮一下自己的胸啊！？”
　　惊呆至极的我道出的最后一句话居然如此的白痴。
　　被敞开胸襟的女生追赶，在这种情形下应该说些什么自己完全不明白。
　　“~~~~~~~~~~~~~~~呀啊啊！？”
　　就在下个瞬间，清流院的脸颊就像烧起来那样涨得通红，并且“猛~~”地闭上了眼睛，似乎是害羞心终于生效了一样。
　　可能也是因为这些导致距离感没有拿捏准吧，朝这边奔来的清流院就这样撞到了我的身上。虽然自己赶忙接住了她，然而却输给了惯性一同倒了下去。
　　“好痛……”
　　“诶？啊，抱、抱歉，没事吧…………？”
　　扬起些许尘土，视野变得模糊起来。清流院同学柔软的大腿与我的腿交缠倒了一起，极近距离下的发丝也散出了甘甜的气息。
　　“我，我说你啊，既然知道了我胸部秘密，就别认为这事能轻易结束啊——”
　　在轻微的尘土中，清流院同学把手放在我的脸颊旁，撑起身子。
　　同一时间，模糊的视界终于清晰了……
　　““诶…………？””
　　顿时，我发出了呆然的声音。
　　可能是摔倒，并且与我扭在一起所致吧。清流院同学的桃色胸罩上的挂钩完美的解开了，以胸口为基准朝左右散开。前，前置挂钩……
　　想当然的，我的眼睛自然而然地落到了胸罩里。
　　因不可抗力缘故映入我眼中的是丰满的……不对，是平坦得让人会露出欣然一笑的坦荡胸怀。
　　那微微的隆起好似在拼命彰显自身存在一样，实在是太可爱了。
　　““什…………””
　　见到这一景象的瞬间，我就像被煮开了一样浑身发烫。心脏发出强烈的振动声，仿佛要从嗓子眼蹦出来，第一次见到的和自己年纪相仿的女生的胸部就这样溶入了我的脑内。
　　也在这时，压在我身上的清流院同学羞愧地耳根都红了。
　　“呀，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　紧跟着她赶忙用双手捂住胸口。
　　然后慌张拾起掉在地上的胸垫。
　　[[IMG,d324c540ca0c0b8dfb7fe42a785a5842,546,800,62940]]
　　“呜呜，（抽噎声），总之给我忘记今天发生的事，绝对要给我忘掉！”
　　抽噎得让自身完全无法好好说话的清流院同学就这样逃进了杂木林中。
　　虽然没太弄明白，不过清流院同学……是个戴胸垫的女生？
　　*
　　——也就是这一天，我知晓了清流院塔露朵的极为了不得秘密。
　　*
　　◇
　　*
　　得知清流院秘密的第二天。
　　烦恼着“究竟该如何是好”的自己，还是跟往日一样来到了学校。
　　走进教室，只见坐在自己邻桌的清流院同学依旧被班上的女生围着，正和乐融融地有说有笑。笑容是那样的优雅，胸部也十分的大。
　　诶？难道说昨天的那些，都是在梦中见到的……？
　　*
　　然而就在午休时间到来之际，清流院同学采取了行动。
　　下课铃刚响，她便来到了我的附近，
　　“九十九同学，能来一下么？”
　　露出可爱又典雅的微笑，并拉了下我的衣袖。
　　“诶？啊，嗯，我明白了。”
　　要是被朋友或者其他同学见到肯定会纠缠不清的，于是趁着刚下课时喧闹还未散去时与清流院一同离开了教室。
　　*
　　我就这样被对方拉着衣袖带到了学校的后庭。
　　周围只有种植物与花坛，完全没有其他人的气息。
　　到这个地方到底有什么事啊？不知为何我反而紧张了起来……
　　“诶，那个，清流院同学？到底是什么事……呜啊！？”
　　听到这番提问的清流院突然转过身。不知为何按住了我的双肩。
　　我就这样被推到了校舍的墙上。
　　“诶，那个……？”
　　完全不顾我的紧张，清流院同学露出了至高的微笑。
　　“如果有什么想说的，请不要顾虑，全部说出来吧？”
　　“那个，啊？”
　　虽然表情还是那样的优雅，但言语却带着些刺儿。
　　“我说啊……”
　　我歪了歪头，怎料对方顿时闭上了眼。
　　随后又缓缓睁开。
　　“如果有话想说还请快点！我已经做好觉悟了！”
　　到刚才为止那“爱着全人类（心形符号）”般的充满慈爱、换做是漫画定会眼内闪出心形记号或者星星的表情顿时一转。
　　就像猫咪那样眼角吊起，变成一副凛然而要强的表情。
　　“你一直在偷瞄我……一定是想用那事来胁迫我吧！？”
　　“诶诶！？”
　　表情的变化与过激的言语，让我惊呆了。
　　为何她会把我想象成那样啊！
　　“我并不打算那么做啊。你多少也说了让我忘记昨天那事的话了啊。面对这种情况，一般都会缄口不言吧……”
　　“什……一，一般都来以此要挟吧。因为你可是知道了那样的秘密啊。”
　　她不相信我的话吗，只见清流院同学依旧紧咬着嘴唇，用噙着泪水的眼睛瞪着这边。
　　嗯，这个，该怎么办呢。还是从头说比较好吧？
　　“等等，秘密什么的，是指的清流院同学塞胸垫的事？”
　　我在轻轻地做了番深呼吸后，果断地道出这话。
　　“是的是的。我之所以塞胸垫是因为胸部实际上很小，就跟砧板一样，是个超级贫乳。”
　　“嗯。”
　　“谁是超级贫乳啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　咚隆！
　　我下意识点了点头，怎料清流院同学放出一记强有力的拳击。
　　她的脸依旧很红，由于是闭眼施展的攻击所以精度十分的差。
　　结果拳头打在了距离我的脸有三十厘米远的校舍墙壁上。
　　只见墙体隐约出现了龟裂，表层也零星地开始了脱落。
　　等等，尽管墙壁已经有些破旧了，但这力道也太猛了吧！？好，好厉害！
　　“啊……墙壁……那个……我怎么，又……”
　　清流院同学睁开眼睛望向墙壁，仿佛完全不敢相信自己的所作所为。手部并无大碍，但她的目光却显得那样的悲伤。
　　“清、清流院同学？”
　　“………………”
　　就像腿部失去了力气一样，啪嗒，清流院瘫坐到了地上。
　　“呜……想要挟的话，就放马过来吧……这种塞了胸垫的假乳，还有动不动就出手的性格，作为大小姐来说都是失格的啊…………”
　　闭上了那如宝石般清澈的蓝色眼瞳，紧握双手不断抖动。
　　莫非是哭了！？呜……就对这事那么烦恼吗，清流院同学。
　　“你也觉得幻灭了吧……在知道这些真相后……”
　　“那个，的确让我很惊讶就是了。……但这可是事关女生的秘密啊，我真的不会对周围的人说啦。真的哟！”
　　“…………”
　　“只不过…”
　　“？什么啊，想要钱吗……？”
　　“才、才不是呢。你能从头跟我解释一遍么？说实话我现在还是云里雾里的。不论是胸垫一事也好，还是昨天在杂木林中练习格斗技也好……”
　　“你有兴趣…………？”
　　清流院同学抬起头瞥了我一眼。
　　看着她湿润的眼睛，我不禁又心动了。
　　兴、兴趣啊。的确，我对清流院同学……有兴趣。而且还十分的强烈。
　　“这样啊，也是啊，只有说出来你才能明白啊……”
　　看到我点了点头，清流院像是放弃某种执念一样，淡然一笑。
　　“我啊，就跟你看到的一样，其实完全不像个大小姐……”
　　深吸一口气，低下头缓缓诉说起来。
　　“明明是清流院家的女儿，却在学习以及礼仪方面不怎么在行，因此根本得不到父亲的夸奖。所以我才会对完美无瑕的姐姐羡慕不已。”
　　“姐姐，是说的双胞胎姐姐吗？”
　　“嗯。之所以我会努力学习，并且塞胸垫，都只是为了模仿姐姐而已。为的就是得到大家的认可，看起来像一个优秀的大小姐。”
　　啊，所以在学校的样子才会和本性有着如此大的反差啊。
　　“不过，就算我再怎么模仿，也成不了那样。就和揠苗并不能助长一个道理……我喜欢格斗技，并且一个劲儿地去练习。所以不论是思考还是行动都变得难以管控了，只要脑子一热就会拿捏不准力道，搞出在体育课上打爆排球的闹剧来…………”
　　我的脑海中浮现出了清流院同学使出扣杀结果把排球打爆的景象。啊，嗯。那个的确把周围的人吓了一跳。
　　“胸部还有性格的事我明白了，但昨天在神社后面是做什么呢？”
　　“那，那个是……喘口气。”
　　清流院同学低声嘟囔出这话，脸颊略微染上了红晕。
　　“我一直都强忍自己的欲望，做个普通的女生，但偶尔还是想尽情活动一下身体啊。怎料却被你发现了，而且胸部还……”
　　脸颊涨红的清流院低下头。
　　我也不知该怎么回答，只是觉得脸部热的发烫。
　　就是说清流院同学其实是个性格好强、格斗技强悍，胸部很小的女生。
　　平日里那些大小姐般的举止都是她拼命装出来的。
　　“怎么样？幻想破灭了吧。对我这个假面优等生……”
　　清流院忍住了眼中的泪水，露出了困惑的微笑。
　　的确，她的那些话深深刺入了我的胸口。
　　但这并不是厌恶……而是崇敬。
　　“清流院同学是个很努力的人啊……比起我来。”
　　“诶……？你、你在说什么啊。我做的那些事不都等于白忙活么……”
　　清流院抬起头，睁大眼望向我。
　　“而且，为何你要拿自己跟我比较呢？”
　　“诶，啊……”
　　我赶忙捂住嘴。但还是被对方发现了，事情变得麻烦了。
　　看、看来也只能说了啊。虽然听起来比较羞愧。
　　“那个，意思就是自己既普通又土气，完全不起眼啦。实际上我很反感这些的……怎么说才好呢……”
　　“…………？”
　　我话说到一半便打止了，为此清流院歪了歪头。
　　“果然非说不可啊？”
　　“因为，我很感兴趣。”
　　这样啊，感兴趣啊……清流院同学对我！？既然如此，还是说比较好吧？
　　“嗯……还请你不要嘲笑我。实际上我也想改变自己现在的这个形象哟。与其说是寻找自我，不如说想变得有特点让大家承认我。”
　　“…………”
　　“但我完全不知该如何努力，所以完全达不到目标。昨天路过神社，其实也是想着改变自己，至少回家的道路要和平日不同所造就的结果。”
　　好歹是把事情全部说出来了，我感觉自己的脸已经变得很烫了。
　　沙拉……摇动树木的轻风，拂过脸颊带来一丝凉意。
　　呜呜，完全没回应，还真是尴尬啊。刚才那些话完全有种“想变得特别”或是“中二病”的感觉。
　　“啊、抱、抱歉。我听得太认真了。”
　　听得太认真了！？如此平凡的我的那席话！
　　“不不不，倒不如说是我被清流院的话吸引了啊！和我不同，你一直在努力，而且格斗技十分强悍的这点也颇具特征，让人为之一颤。”
　　我红着脸赶忙予以否定，不知为何清流院的脸瞬间变红了。
　　“你、你在说什么啊！？我可想变得跟你一样普通、具有常识啊。我可是十分地暴力的哟。也是因为这奇怪的特征，我总是遭遇失败。”
　　而且她说的这些话，居然是在表扬我。
　　是自己听错了？很了不起啥的，我还是头一次被人这么说…………
　　“而且，我之前的所作所为真的和白忙活没啥区别……”
　　“这点我也一样。完全没有任何意义。如果能明白该怎么做的话，至少也能确定努力的方向了啊。”
　　我挠挠脸，清流院同学露出困惑般的微笑。表情与平日不同，是那样地清纯动人，那样的可爱。
　　“呵呵……感觉真是奇怪啊。你讨厌‘普通’而我则是反感‘有特征’。”
　　“嗯。而且我们都不擅长改变自身的形象。”
　　虽然目标截然相反，但还是相似之处。虽然相似却选择了完全相对的目标。还真是有趣啊。
　　“……等等！呐，我刚才就在想了。既然目标相反…………”
　　清流院突然神情严肃地望向我。
　　然而话说到一半她的脸就突然涨红了，而且还不停地扭捏起来。
　　“抱、抱歉……能把耳朵凑过来吗？”
　　我弯下身，把脸凑去，清流院则是把手摆在嘴旁。
　　我的耳朵感受到了清流院的吐息，有些痒痒的。随后清流院害羞似地低语出这些话来，
　　“我们俩，成为搭档不觉得很不错么？”
　　听到这里，我的心跳速度更为加剧了。
　　“请、请不要有所误会，这并不是指的人生伴侣哟！”
　　清流院同学拼命辩解道，不知为何依然使用耳语的方式。
　　那个，比起误会啥的，耳朵还真是痒啊，而且心脏也怦怦地跳的不停……
　　“意思就是为了让我成为优秀的大小姐，你要从旁给予意见。用你那普通的价值观，防止我着急上火，展露出暴力的一面。”
　　“嗯，我明白了。”
　　“啊，当然这并不是无偿的哟。只要你待在我身边，自然就能观摩到我会在何种场合做出奇葩的行为啊，还有那颇具特征的地方。就算无法模仿，至少也能作为你脱离‘普通’行列的参考，不是么？”
　　“原来如此，也就是Give·and·Take对吧。”
　　我想变得有特征，清流院想让自己的思考回路变得普通，正因如此我俩才能相互协作。
　　“总感觉会很顺利啊……不过，选我当搭档真的可以吗？”
　　“笨、笨蛋，正因是你才符合啊！只有像你这种普通、而且知晓我秘密的人才能给予协助，不是么？除此之外还有其他人吗？”
　　听到我的回复，清流院同学磕磕巴巴耳语出这话，似乎是真的很害羞啊。
　　这样啊。正因是我才行啊。嗯，那个，阿勒？感觉，有些心动啊。
　　“总之，你能够接受我的提议吗？”
　　“啊，当然。”
　　“真的！？诶嘿嘿（音乐符号），那从今以后我们就是搭档了，还望多多指教。”
　　我点点头，只见清流院同学极富活力地站了起来。
　　在扭捏了一阵后，朝着依然蹲在地上的我伸出手来。
　　虽然感觉很惊讶，但我还是握紧她的手站了起来。即使练过格斗技，变得十分强悍，然而清流院同学的手依旧是那样的柔软而温暖。
　　“那么详细的活动内容什么的，就在明天的午休时间商讨吧？在此之前，能请……你能够告诉我联络方式吗？由于我俩是种秘密的关系，在别人面前还是少说些话为好……”
　　“啊，也是。的确有这个必要。”
　　表示认同的我拿出手机与清流院同学交换了邮箱地址以及电话号码。
　　怎么说才好呢，自己居然和学校的人气女生交换了邮箱啊。
　　“我、我还是第一次记录男生的号码啊……”
　　“诶？”
　　“没、没没、没什么。总之还请多多关照。那个，嗯，从明天开始，你就要协助我成为姐姐那样的人哟？”
　　“嗯，如果看到你做出古怪的行径，我便会立即提出建议，顺便从中学习。”
　　“嗯，好的。那个，既然要观察，就不要把目光从我身上挪开哟？”
　　“诶？嗯，我懂了。”
　　相互确认完毕后，清流院同学用手捂住胸口，害羞地低下了头。
　　这让人难为情的氛围是怎么一回事啊。嘛啊，明儿起要多多加油了哟。
　　*
　　不管过程如何，总之从这天开始，清流院同学这一我所憧憬的存在就成了自己的搭档。