　　转眼间，便迎来了第二天的放学时间。
　　在夕阳余晖的照耀下，我躲在学校附近的茂密林木中，等待着塔露朵的姐姐——清流院修卡蕾的到来。
　　根据塔露朵的情报，今儿似乎有学生会的定期会议。而此刻差不多是会议结束，修卡蕾走出楼梯口的时候了。
　　这里到楼梯口完全处在一条直线上。只要她走出来就不会不被发现。
　　“好的，要拍了…………”
　　我架起挂在脖子上的相机。
　　是的，接下来我必须得用这只照相机偷拍修卡蕾的一举一动。
　　*
　　——事情的起因还要追溯到午休时分。
　　我在说好的地点——学校的后庭处等候着清流院同学，而对方也如约所至来到了这里。
　　“久等了。没被其他人发现吧。搞得人家好紧张啊……”
　　“嗯，应该没被发现哟。刚才我好歹也做了番侦察，这点可以放心。”
　　清流院同学扭捏并摆弄垂肩发的样子，让我的心怦怦直跳。
　　自己不管怎么说，也是和学园第一的美少女私会啊…………
　　“话说回来，清流院同学从今儿起我们就是搭档了——”
　　“啊，等等。这个‘清流院同学’会让自己无法区分你是在叫我还是姐姐。可以的话，还望你称呼我为‘塔露朵’。”
　　“这样啊。不过直呼你的名字真的可以吗？”
　　“嗯。都已是搭档了，还请你直接叫我的名字吧。至于谈话方式嘛，平时那样就行。”
　　“我明白了。那就……Ta、塔露朵。”
　　呜~，感觉好害羞啊……在我喊出她的名字后，清流院同学……不，是塔露朵不知怎么地脸颊唰的涨红了。
　　“……对，对了，你就称呼我为‘武助’吧。”
　　“诶？啊，嗯……武……”
　　我拼命压抑着内心的激动，塔露朵的嘴则是缓缓地张开又合上。
　　难道说，她想立即念出我的名字吗？
　　“武…………”
　　吞口水……
　　“做不到啊~~~~~~~~~~~~~~~~~————！？”
　　就在我的名字即将被念出的瞬间，塔露朵的脸顿时变得通红，并激烈地左右摆起头。
　　“因、因因、因为这比想象的还要害羞啊，不对，那个。对了。你是个普通的人，干脆就称呼你为群助※吧。”【※原文是もぶすけ，もぶ为MOB就是群众，大众的意思】
　　“你把我当成群众演员了啊。”
　　“这是外号啦外号。就那么不喜欢吗……”
　　“不是的，嘛啊反正我也直呼你为塔露朵了，就那样吧。”
　　倒不如说，正因成了搭档，她才无法直呼我的名字吧。因为实在是太难为情了。
　　“先、先不说这些，提起协力关系，让我想起了一件好事哟。”
　　大概是想遮掩害羞的情绪吧，脸色通红的塔露朵转变了话题。
　　嗯？好事情？
　　“仔细想想啊，群助好像从高一开始就跟姐姐在同一个班了啊？”
　　“嗯？啊，是的。你还知道这些啊。”
　　“姐姐经常提起你罢了啦。就像幼时交到的朋友一样。”
　　“诶？啊，诶。是那样吗？”
　　“嗯。所以啊，让你单方面帮我总觉得有些过意不去……不过这之后我一定会补偿你的啦，所以今天能请你告诉我一些姐姐的事情吗？”
　　啊，也是啊。对于想要变成姐姐那样的女生来说，听取一下跟其姐姐做了两年同班同学的我的看法还有印象要来的更快啊。
　　嘛啊，我和塔露朵的姐姐——修卡蕾似乎曾经交谈过……
　　*
　　——记得是在去年的文化祭上。
　　我与修卡蕾所在的班级打算演一场话剧。
　　不可思议的是当时塔露朵所在的班级准备上演的剧目正巧和我们班的一模一样，都是灰姑娘。而在之后的剧目人气投票，还有Miss Contest上姐妹俩都取得了第一的名次。
　　也因这高昂的人气，修卡蕾当选了学生会长。而塔露朵则总是被话剧部等社团的请去帮助，最终成了学园公认的社团活动辅助员这一特殊的职务。
　　暂且搁置这对双胞胎姐妹的逸闻，当时的我因猜拳败北而被分到了灰姑娘的坏姐姐B，这一需要女装登台并且在演出中要对着扮演灰姑娘的修卡蕾踢一脚的悲惨角色。
　　但也是托了这个角色的福，我在话剧的排演过程中多少和修卡蕾说了几次话。
　　‘这些都是我的猜测，莫非我们在小学时见过？’
　　对方朝我抛出这样的问题……
　　‘抱歉，我记不太清了……我们是曾经在一所小学吗？’
　　‘那，那个，我说的可能不太明白。就是小学时的某天，我跟你在那所公园，遇见过…………’
　　‘嗯？’
　　‘没什么，对不起。我认错人了……’
　　谈话就此结束……阿勒？难道接点只有这些？
　　*
　　“……？难道说群助，对姐姐并不太了解吗？”
　　“啊，嗯……抱歉。实际上我并不太知晓。”
　　“这样啊。嗯~……虽然很遗憾，但没关系的。之后我俩去调查就行了。”
　　塔露朵耸了耸肩，轻轻一笑。
　　“谢谢。不过，阿勒？调查什么的，你们不是双胞胎姐妹么？”
　　“啊，嗯，抱歉。其实我也不太了解。我啊，即便在家也保持着优等生模式。为了能让父亲还有亲戚开心，我根本没法关闭这一模式。因为不想让他人识破这一演技，即使是亲人我都保持着一定的距离。”
　　“这样子啊。在家都不能放松，还真是辛苦啊。”
　　“嗯……差不多吧。而且姐姐自打上了初中只要回到家就会钻到自己的房间里……说是偶尔想读些书，但我怎么问她都不肯告诉我书名。”
　　“如此的保密？”
　　“是的。所以今天我想请群助好生调查一下姐姐。如果换成我，指不定会误解些什么呢。群助的话，我想应该能站在‘普通’的立场去调查吧……你能帮我这个忙吗？”
　　塔露朵抬头望着我，摆出一副‘真是麻烦你了’的神情。
　　嗯，如果不能很好的了解修卡蕾那又何谈提建议呢，这儿还是答应比较妥当。再怎么说这都是搭档的头一个要求嘛。
　　而且修卡蕾真的很厉害，在寻找崭新自我的期间也可以拿她做参考啊。
　　“明白了，我答应你。我会调查清楚修卡蕾是个怎样的人的。”
　　“真的！？”
　　“嗯，事不宜迟今天就开始吧，放学后什么时候汇合？”
　　“诶？”
　　听到我约定碰头的话，塔露朵立刻歪起了头。
　　“那个，怎么说呢。嗯，就是放学后汇合，让后一同调查啊。”
　　“诶？不过今天是家庭教师上课的日子啊……所以我才来拜托你啊。”
　　“啊，原来是这样啊……嗯，一上来就是单独行动啊！”
　　“啊呜……抱歉。因为我的学习很差劲儿，所以在太阳落山前就要开始上课啊……”
　　塔露朵羞愧地低下了头。
　　“阿勒？不过考试成绩你们姐妹不是都很厉害么！”
　　“那都是在家教的监督下，自行温习的结果。如果不那样的话，我估计连群助你都不如，在考试中立刻便会陷入慌乱完全不知所措……”
　　塔露朵的眼眶又湿了，肩头也不住的抖动。
　　“啊……我懂了。总之，还是回归原话题吧。”
　　“嗯，谢谢你。那就回归正题，待会儿佣人就会把相机与存储卡送来，能麻烦你用这个去调查姐姐么？我想让你把所见到的拍下来。”
　　“拍照啊……难道是偷拍？话说回来为何要拍照啊？”
　　“因为姐姐总是面带优雅的笑容，我从未见过那之外的表情啊。还，还有就是这不是偷拍，而是调查哟，调查。”
　　“嗯。的确，她总是给人笑脸相迎的印象。”
　　但那才是可爱之处啊。正因她的微笑“充满治愈”，才会在学生中拥有那么高的人气啊。
　　“还有另一个理由。即便我能努力模仿出姐姐的举止，但只要发怒或者受惊身体便会不自主的动起来……”
　　“嗯？啊，原来如此。怪不得你昨天在听到超贫乳这个词时——”
　　“什…………”
　　刹那间，塔露朵便捂住自己的胸，脸色顿时涨的通红。
　　“这、这这、这还是我每天反复按摩才弄出来的啊！？”
　　塔露朵紧紧闭上眼睛，猛地使出一记回旋踢。
　　鞋尖掠过我的鼻梁。
　　呜啊！？虽然没有踢中，但着实让我吓了一跳。
　　虽然动作毫无前兆，但再怎么说也是身着裙子施展的踢击啊，柔嫩的大腿啊、还、还有里面的东西似乎都见到了……
　　“啊！抱、抱歉，我，的毛病又犯了！？你脸那么红，是被踢中了？”
　　“等等，那个，我说你为什么要闭上眼睛做出踢打的动作啊。”
　　“什！？这，这也是没办法的啊！因为愤怒让我的身体不听使唤了啊。而害羞则让我使出了比愤怒时还要强大的力量……”
　　虽然我听过愤怒会促使人动手，但害羞会让人发狂这个就……
　　红着脸的塔露朵声音不断的颤抖，大概她就是这种体质吧。
　　“……我、我明白了！如果你想看踢击的话，那我就认真的给你表演——”
　　表情凛然的塔露朵抬起腿，再度使出一记踢打。
　　而且这次睁着眼睛，瞄准的位置当然是我的脸。
　　“我说，停止啊！？我，我知道了啦，所以请你高抬贵腿行么！”
　　我的这番话让塔露朵的动作停了下来。差点自己的脸就要被对方的腿踢中了。风压让发丝飘起，我真的被吓到了。
　　除此之外，对方的裙内似乎完全能看到！？
　　“我，我知道了啦，塔露朵很厉害，认真起来就连沙包都能踹飞，命中墙壁还能击打出裂痕，但这份力量却不能好好的控制，这让她十分的困扰。”
　　我拼命忍耐着不把目光投向塔露朵的大腿上，同时把手放在她的鞋上，慢慢压下她的脚。
　　“嗯……所以，在这个毛病克服之前说不准还会给群助带来麻烦啊……”
　　“这个，我倒是没关系啦。至今为止的那些击打到最后不都是没有命中么。”
　　之所以没命中，都是因为羞耻感压过了怒意吧？说不准塔露朵是个极度害羞的人啊。
　　“嘛，嘛啊，总之我明白了！被人提及自己很在意的事情会发怒那都是想当然的，不过还是得克服掉为好啊。要、要是被看到些什么就糟糕了。”
　　活泼十足的动作，毫无防备的、那个、裙下风光。
　　“嗯……所以，我才要姐姐的照片作参考进行研究啊。只要是姐姐面对危机情形的表情都可以。我想知道姐姐更多的一面。”
　　塔露朵把手摆在胸前，径直望向我。目光极为严肃。
　　“我懂了。虽然想法有些怪，但对我这种普通人来说是再好不过了。”
　　“真的？诶嘿嘿，那就拜托你拍照了哟？那个……晚上我会打电话给你的。”
　　我点了点头，塔露朵则是把手机抵在嘴角旁开心的笑了。
　　仔细望去，可以看到小小的虎牙。看上去极富活力真是可爱啊。
　　至今为止虽然见过她典雅的微笑，但像这种开口的笑容可以说之前从未有过啊。感觉好可爱……
　　搭档这种东西真是不错啊。和之前孤身一人相比，做什么事都要感觉更为轻松，更加有把握了啊。
　　嗯，就算是为了搭档，我也要好好努力！
　　*
　　——紧接着，到了放学时分。
　　按照约定，为了能偷拍到修卡蕾同学……不对，应该是调查才对，我藏到了校门旁的树丛当中。接下来只要修卡蕾在正前方现身，那么从楼梯口直至校门这段笔直的路径——就都能被我所看到。
　　而我只要将她……露出的稀有表情拍摄下来就行。
　　顺带一说，我校的校规极为严格，就算是楼梯口到校门的这段路程都配有专门的指导教师监督学生的言行举止。
　　身着运动服的指导教师虽然是位年轻女性，然而其执法的严格却是出了名的。
　　当然，我的存在绝对不能被她发现。说实话这一任务可谓是极其困难……但自己应该能完成的。
　　放学回家的学生差不多都离开了，老师也是时候返回校舍了。
　　而修卡蕾的稀有表情，我会用某个陷阱来触发。
　　至于那个陷阱嘛……就是工、工口书哟！
　　我手中刚好有本昨天刚被友人强塞过来的工口书——《工口工口大王·春号》。封面上印有一个内衣凌乱面露娇艳笑容的女生。
　　“嗯，好，好色啊。”
　　对于一丝不苟的修卡蕾来说，这应该是她最不可能接触的东西，可谓是一片未知的领域。
　　“看到这个，再怎么说都会脸红心跳吧。然后我只要趁机拍下来就行。”
　　就在此时，修卡蕾从楼梯口处走出来了。而且还是只身一人。
　　我赶忙把相机对准那边，只见镜头中的修卡蕾同学那及腰的金发正随着步伐不断摆动。眼角柔嫩而优美，皮肤如牛奶布丁般洁白而富有弹力。脸颊微微透着一抹红润。
　　嘴角浮现出一丝微笑，当然胸部大如蜜瓜。除开头发的长度，与进入了优等生模式的塔露朵简直是一模一样。
　　修卡蕾刚从楼梯口步出，便和站在那儿的指导老师打了个照面。
　　又过了一会儿，跟我料想的一样老师返回校舍了。
　　修卡蕾也没有看这边……机会啊！
　　我把工口书摆在修卡蕾必经之路的正中央后，马上返回树丛中。
　　又过了一会儿，修卡蕾总算朝着这边缓缓走来了。
　　“阿啦？”
　　只见她停下了脚步。似乎觉察到了我放在地上的书。
　　来了，来了来了来了！接下来只要对方早些露出少有的表情就行了……
　　“…………（瞄）”
　　但她并未摆出什么神情。
　　仿佛在找寻失主一样，修卡蕾朝四下望了望。确定周围没有任何人后，兴致索然地把书扔进了垃圾箱再次踏上了回家的路。
　　………………阿勒？
　　到底怎么回事！？这可是工口书哟，而且出现在校内那么明显的位置！见到这种情形，一般人都会吃一惊，然后寻思着到底是哪个笨蛋把书放到这里的啊。根本不会将其扔进垃圾箱啊！？
　　…………那个，事已至此，原因啥的怎么样都好。
　　如今最大问题便是“我完全没准备其他的作战方案”啊。
　　这下该怎么办啊，亏我还自信满满接下了这桩任务！？我要如何向塔露朵解释啊！
　　手心渗出汗水。糟、糟糕、这下不好办了。要不还是先拍几张！？
　　我不断地把从树丛前经过的修卡蕾的身影拍下。
　　呜呜，居然是最坏的情况。最终修卡蕾通过了树丛前，我只能拍摄她的背影了。
　　——就在我欲哭无泪、进行着毫无意义地拍摄时，踱出校门的修卡蕾突然转身朝向我所在的位置。摆动起那柔顺的金发。
　　诶？怎么回事。难道是把东西落在楼梯口了？
　　就在我拼命思考之际，修卡蕾不知为何朝我躲藏的树丛走了过来。
　　她为何要来这边？那个，诶？隔着镜头我和她的目光交汇了。
　　我地心脏砰砰直跳，紧张感顿时转变成了其他的情绪。
　　不会的吧？再怎么说、也不会被发现吧——
　　*
　　“呜呵呵，你在做什么呢？进行偷拍的变态先生？”
　　*
　　这一刹那，我的心脏仿佛要从嗓子眼跳出来了。
　　她拨开树丛，发现了我。
　　“这样做可不行啊？迎着夕阳拍摄，镜头反光可是会暴露位置的哟。”
　　“啊……诶……真的假的……暴露了……？”
　　我颤抖着把照相机放了下来。
　　“啊拉，这不是九十九同学么？”
　　紧接着修卡蕾捂住嘴，似乎十分的惊讶。
　　也是啊。同班同学居然会偷拍，当然会吓一跳。
　　这吃惊的表情！？毫无疑问是很少见的！
　　咔嚓……
　　虽然已沦为形迹可疑的家伙，但我还是立刻将这一表情拍摄下来。
　　太棒了，如此一来目的就达到了！
　　“呜呵呵，就算被发现了还不忘拍摄啊。”
　　“啊，不，那个，这个是……”
　　糟糕了，简直是自掘坟墓。如此一来和真正的变态有什么区别啊！
　　“可以哟。果然九十九同学是个变态啊（音乐符号）”
　　修卡蕾绽放出了灿烂的笑容。
　　“不，不是的……请等等。‘果然’一词又是从何而来啊？”
　　“我一直坚信总有一天你会这样的。”
　　“你什么时候产生了这种念头的啊？”
　　“这个啊？很久以前就有了哟。”
　　为毛？完全无法理解！但，但还是先解释一番吧！
　　“不是的，你弄错了修卡蕾同学，这其中有很深的缘由！”
　　“什么理由呢？”
　　“诶？这是塔露朵……”
　　即使要明哲保身也不能把塔露朵的委托说出口啊。她可是我重要的搭档啊！
　　“……那个，总之不是你想的那样！我不是什么变态！”
　　我拼命进行着辩解。
　　就在此时，只听见一阵脚步声临近。
　　“嗯，发生什么了吗，清流院。还没回家吗？”
　　而且是个年轻女性的声音——毫无疑问是先前还在楼梯口处的指导老师。
　　最糟得情况出现了！要是被老师发现我做这事，绝对会被停学的。搞不好还会被退学！？
　　“那个，没什么哟老师。只是有东西掉到树丛里了。”
　　完全没理睬焦急的我，修卡蕾离开了树丛中。
　　……诶？修卡蕾是掩护我？
　　虽、虽然搞不清楚状况，但还是谢谢了！只要趁老师去其他地方时——
　　“啊~，东西掉了啊。老师帮你一块儿找吧。”
　　不行啊！？给人一种老好人感的老师朝树丛走了过来。
　　爱帮忙固然不错，但我要是被发现就麻烦了啊，老师！
　　“不不，不用劳烦老师您了，我自己找就行！”
　　就在千钧一发之际，修卡蕾突然把老师推了一把，自己倒在了我的身上。
　　甘甜的气息扑鼻而来，只见修卡蕾丰满的胸部就在我面前。
　　不知所措的我就这样被压倒，脸上直接传来柔软的感触。
　　就像被挤压的年糕那样，柔软而温暖，让我的大脑顿时麻痹了。
　　我、我说修卡蕾同学！？碰到胸部了，但不是你想的那样！
　　“对不起……”
　　在我耳旁道了声歉，脸色通红的修卡蕾赶忙站了起来。
　　“没，没事吧，清流院？怎么突然跌倒了。”
　　“那个，嗯，没关系的。这里没有偷拍变态，没事的。”
　　“变态……？”
　　老师皱起眉，似乎有所怀疑。
　　“不是那样的！？”而另一方面依然红着脸修卡蕾赶忙摇头进行辩解。
　　大概修卡蕾也紧张了吧。
　　“是那个，一到春天，这样的人似乎就多起来了。刚才我在校门对面似乎看到了这样的人……”
　　“什么！？真的！”
　　“嗯，真的。是不是过去确认一下比较好……”
　　“嗯，说的是。我去看看！”
　　听完修卡蕾的话，脸色大变的老师立马冲到了校门处。
　　不愧是学生会长，换做其他人，信服力肯定不同。
　　不过，她为何要可以袒护我呢…………？
　　“九十九同学，趁现在赶紧躲到学校后庭比较好哟。有话到那里再说吧。”
　　“诶？嗯，我懂了。”
　　不管如何，现在还是接受修卡蕾的提案吧。
　　*
　　◇
　　*
　　我和修卡蕾来到学校后庭。
　　确认四下无人后，我才放松下来。
　　“呵呵，刚才差点被发现时应该很紧张吧，九十九同学。”
　　我把粘在身上的树叶拍落，面向修卡蕾。
　　只见她双手背后，压着稍微掀起的裙摆，染着红晕的脸上带着一抹微笑。
　　这可爱的动作，让我比刚才更加心动了。
　　现在不是害羞的时候啊。必须弄清她为何要帮我才对。
　　“那个啊，为什么你要帮我呢？”
　　“呜呵呵，你在说什么啊九十九同学。我们不是同伴么。”
　　“诶，同伴？”
　　“嗯，同伴，是吧？”
　　她歪头望向我，为何她一副不解的样子呢。
　　阿勒？到底怎么一回事啊？
　　“这个，那我问你，九十九同学为什么要偷拍呢？”
　　“诶，这，这是因为……”
　　为什么？当然是塔露朵的委托啊……不过我不能说啊。
　　“因为你是个变态，不是吗？”
　　“居然如此地直言不讳啊！？”
　　就算该行径再怎么像“变态”。但我也不会承认自己是变态的，变态什么的最讨厌了。
　　还得进行辩解才行。
　　“不，不是你想的那样。我并不是变态，只是想拍下修卡蕾不为人知的一面罢了……”
　　“不为人知的一面？”
　　“啊，那个，这没啥奇怪的意思。我不过想知道真正的修卡蕾……”
　　“啊拉？难道你觉察到了？”
　　“诶？”
　　“原来是这样啊~既然如此九十九同学也没必要刻意隐瞒自己变态的本质了啊！”
　　怎么回事，修卡蕾突然把双手捂在脸颊旁，现出一副感激的表情。
　　“啊？虽然我不懂你那‘既然如此’的意思，但我还得重申一遍，我不是变态……”
　　“没关系。我懂的，所以无需隐瞒了！”
　　怎，怎么回事，完全不懂对方的意思！？
　　“因为你觉察到了真实的我啊。所以应该是我的伙伴啊！？为了让我展现那一面才会来偷拍的吧！”
　　大概情绪高涨过头了吧，她直接抱住了我。甜美的气息直接进入的鼻腔，胸部柔软的触感让我顿时心跳加速。
　　好、好软啊。这就是刚才贴到我脸……不对，这到底是怎么回事啊！？
　　“那个，就，就是说啊，我，我也是——”
　　“诶、什么？”
　　“我也是——”
　　“啊？”
　　“——变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　*
　　我也是变态啊，是变态啊，态啊，啊——
　　修卡蕾的叫声在我脑中回荡。
　　‘修卡蕾=变态’。
　　这一完全不可能的等式，让我完全搞不懂现在的事态。
　　“诶？你，你刚才说了什么……？”
　　“我也是变态啊。真，真的是变态哟。你应该也觉察到了吧。”
　　“啊？那个，诶？”
　　“我明白了，就给你看看证据吧……”
　　应该是发现我内心的焦虑了吧。
　　修卡蕾不知为什么当场脱下了外衣，并松开了衬衣上的缎带。在我面前毫不犹豫地，把胸口前的纽扣解开。
　　“我说，那个……Sucr……修卡蕾同学！？”
　　完全不懂该采取何种行动，我只能像个平凡的男生那样看着眼前的一切。因、因为这一状况完全非同一般啊！？
　　就在我思考这些的期间，修卡蕾用利落的动作将衬衣左右敞开。
　　“我说！？住手啊，女生应该更加自爱一些——”
　　即便想制止也为时已晚了。带有大人氛围的黑色内衣，以及被其包裹的充满魅惑的两颗果实……
　　“这……这到底是在搞毛——————啊！？”
　　…………就像待运的货物一样，被细细的绳子捆绑住。
　　沉甸甸的胸部被绳索捆住，而且在双峰之间也有绳索穿过，就像为了让胸部显得更加煽情而刻意这么做的那样。
　　绳子直接延伸到下腹，简直是完美的捆绑。
　　“这、这是闹哪出？难道是家人弄的？虐待？体罚？能说明一下吗？”
　　我赶忙询问道，之间修卡蕾把目光略微向下挪了挪，脸颊一片红晕。
　　“是我自己绑的。”
　　“自己！？”
　　为何会有如此疯狂的嗜好啊！
　　直说的话，就是个变态啊！
　　“我啊，最喜欢色色的事情了！”
　　而且还充满朝气的道出了这话！虽然我的心情五味杂陈，但还是觉得修卡蕾很是可爱。
　　“等等。刚才我放在路上的工口书不是被修卡蕾你无视了么。”
　　“是的，我对那种书没兴趣。”
　　修卡蕾淡然地点点头。
　　阿勒？刚才不是说很喜欢工口么。
　　“记得是叫做《漫画·工口工口大王》吧。我对那种只会刊载裸体的一般向工口书毫无兴趣。那种东西到底哪里算工口了啊！”
　　“哈啊？”
　　“我偏向那种更加重口、有内涵的捆绑、鞭打之类的，可以说是喜欢的不得了！”
　　原来是兴趣有所偏差啊！？
　　“真是的，虽然不知道是谁取的名字，但那东西真能称作《工口工口大王》么。如果硬要用书来诱引的话，请用《捆绑SM杂志》好么，不然我会很困扰的！”
　　“到底在讲些什么啊！？为何你会如此热衷那种东西啊！？”
　　拥有可爱外表的同班同学、而且是个大小姐居然能如此淡然地将被绳索绑住胸部亮在外面，还完全不掩饰自己对工口书本的热爱，这还真是让人吃惊啊……
　　“明白了。我就退一百步承认修卡蕾像个变态吧。也只能如此了。但是啊，你为何要向我坦诚这件事呢……”
　　“因为九十九同学也是个变态啊？我们是伙伴啊。”
　　“诶！？我、是伙伴！？”
　　“因为我们同为变态，不是么？你刚才不是还在偷拍吗。还有啊，把我引上这条变态之路的也是九十九同学哟！”
　　“我怎么不知道！？这预想外的展开是怎么回事！？”
　　“你回想一下，高一那时我们不是一起演了灰姑娘么。那时扮演坏心眼姐姐的九十九同学可是对我又踢又踹的，打那时开始，我就……觉醒了些什么（心形）。”
　　“我怎么知道你会那样啊！”
　　“而且还是经过训练的极富变态的踢法。虽然我从小学开始就很喜欢看工口书了，但那样的感觉还是头一次。我真是很尊敬你啊！”
　　“等等，我可不记得自己有接受过什么训练……根据刚才你说的，小学那时你就是个变态了啊！？这应该跟我无关了吧！？”
　　“啊拉？”
　　“就算我是个变态吧，你跟我坦诚这些又有什么好处吗？”
　　“这个啊…………”
　　修卡蕾把食指抵在嘴唇上，露出了略显孤寂的笑。
　　嗯？难道有什么内情？
　　“实际上，我的这个嗜好并未跟任何人提及。我一直以为不会有能让我坦诚相对的人出现……直到今天，我遇到了这样的九十九同学。”
　　修卡蕾走到我面前，把食指放到我的唇上。
　　突如其来的间接KISS，还有就在眼下的仅隔着一层内衣的丰满胸部，让我的心速顿时上升。
　　“九十九同学，我有个请求……”
　　脸颊略微泛起红潮的修卡蕾用湿润的眼睛望着我。
　　这个，有点，受不住了，如此可爱的脸蛋以及充满魅力的身体就在离我如此之近的地方，总感觉不论对方说出什么请求自己都会答应的啊。即便是色色的请求，我也……
　　“九十九同学，请和我——”
　　“我知道了。如果我能办到的话，什么都答应！”
　　怎么会如此冒失啊我————！？不对，这完全嘴巴不听使唤擅自说出的，才不是自己对色色的事情过于期待————
　　“太好了，那么我们就是朋友了哟！”
　　——朋友！？
　　居然是这样的请求啊，我完全没有料到。
　　“以前的我完全没有兴趣相投的朋友。而且很害怕自己的这一兴趣被他人知道…………”
　　修卡蕾握起我的手。可能是出于紧张吧，她的手还带有略微的抖动。
　　“不过九十九同学也是变态，如此一来我总算交到头一个朋友了……”
　　修卡蕾因喜悦而热泪盈眶，眼瞳宛如宝石一样闪闪发光。
　　见她如此高兴，“才不是变态呢！”类似这样的言语自己完全说不出口啊。
　　“怎么了吗？”
　　修卡蕾噙着泪水的双眸望向我，看起来很是担心。
　　这一连串的“攻击”，完全将我击败了。
　　呜呜，不行了。想跟我成为好友的心愿，如小狗般可爱的举止，总觉得自己的脸在不断升温啊……
　　等等，这不是个机会么？
　　和修卡蕾成为好友，就能待在她身边，塔露朵所交待的任务也能更好的完成。我也能近距离观察修卡蕾的一举一动，说不定还能找到如何变得更有特征的方法啊。
　　虽然被误认为是变态，不过事态还是朝着更好的方向发展了！
　　加之还能让修卡蕾感到高兴，正可谓是一箭双雕，不对，是一箭三雕啊！
　　“这个，嗯，从今以后还请多多关照。”
　　“啊，嗯！我才是，还望你多多指教（音乐符号）。”
　　看到内心下定决意的我的微笑，修卡蕾现出了温柔而又和蔼的笑容。
　　修卡蕾的笑脸果然很可爱啊，说真的能够跟她成为朋友，我也很高兴。
　　“话说回来九十九同学，接下来你有空吗？”
　　就在我思索这些时，修卡蕾缓缓望向我的脸。
　　“可以的话，能跟我一起去玩吗？我们得更进一步的了解对方。”
　　“诶，这是……色色的邀约？”
　　“是的（音乐符号）。”
　　修卡蕾露出了前所未有的灿烂笑容。
　　这样啊……色色的啊……虽然我很高兴啦，但一上来就这样，未免有些太过了吧！？
　　“诶诶，是什么内容呢，能举个例子吗？”
　　“鉴于你喜欢偷拍，那来拍果照什么的吧（音乐符号）。”
　　“诶？真的假的！？”
　　能让我拍吗？这样一来塔露朵的任务就能完成了，真是太感谢……个头啊！果照什么的，虽说这也算稀有，但绝不能交给塔露朵啊！？
　　但也不能无故拒绝对方啊……
　　“这个啊，抱、抱歉。实践这个的时机还未成熟，还有就是我得去买晚饭的食材。由于双亲都外出工作，所以必须分担些家务事。这个买菜就是我的任务。”
　　“这样子啊。那请让我陪你一起去买吧。”
　　“诶，一起去？”
　　“跟朋友在回家路上有说有笑，这可是我的梦想啊。当然也要九十九同学同意才行。”
　　“啊，嗯。我不介意啦。那话应该由我来说才对。”
　　“诶嘿嘿，非常感谢。那么就让我们说好多好多的话吧（音乐符号）。”
　　修卡蕾微笑道，同时缠上我的胳膊。
　　质朴而惹人怜爱地心愿，还有贴在胳膊上的胸部触感，我感觉自己的脸快要烫熟了。
　　由于衬、衬衣依旧敞开着，黑色蕾丝的胸罩、双峰还有谷间一览无遗，而且从内衣上方能够看到的胸部部分正贴在我的手臂上…………
　　“九十九同学，怎么了吗？快点走吧（心形）。”
　　“这个，我知道啦。只不过，你不把衣服扣好吗？”
　　我极力将视线挪开，如是说。
　　呜，还真是前途多难啊。……妹妹是格斗少女，姐姐则是个变态……
　　只要近距离观察她们，我大概也会拥有类似的特征吧……
　　时刻警惕不在修卡蕾的色色请求下失足，同时不忘从她身上学些自己想要的东西。