　　翌日，午休时间。我来到走廊处，发现修卡蕾正抱着一大摞资料朝这边走来。光是看就觉得东西很重。
　　“修卡蕾，没事吧？我帮你拿一半吧。搬到学生会就行了吧？”
　　“嗯，是的！真是帮大忙了。九十九同学真体贴……（心形）。”
　　“没什么啦，这是理所应当的。”
　　我接过半数以上的资料，与修卡蕾一同朝学生会室进发。
　　*
　　来到学生会室前，修卡蕾使用钥匙打开了门。
　　我跟她一同走了进去，把资料放到长桌上。
　　“摆到这里就行了吗？”
　　“是的。真是感谢你。最近肩膀好酸，搬东西很吃力的。”
　　“这样啊。学生会长还真是辛苦啊。”
　　“诶！？才、才没有呢。”
　　修卡蕾脸红着进行了否定。
　　但她应该在很努力地履行着会长的职责吧。
　　“啊，对了。如果可以的话，能让我给你揉揉肩吗？我从小就给父母揉肩，手法可是获得了他们的赞赏哟。”
　　“诶？给双亲揉肩？”
　　“是的。修卡蕾是有钱人，所以会觉得很陌生吧，不过普通人家都是如此哟。如果同意的话，就坐在那里吧。”
　　“啊，好的。”
　　“那，我就开始了——”
　　修卡蕾就坐于附近的一张椅子上，而我把手搭在——
　　“咿呀啊啊！？不、不行啊，突然这么急躁，不行的啦！？”
　　“啊？那我稍微轻点……我说，只是碰了一下啊——”
　　修卡蕾脸红着站起身，来到我身旁。
　　“诶？有、有什么事吗？”
　　“九十九同学，我…………”
　　修卡蕾用炙热的眼神望向这边，不断缩短与我之间的距离。
　　“我，想和九十九同学做色色的事情…………！”
　　随后便紧紧抱住我，这还真是率直而过激的要求啊。
　　光是这一句话，就让我的身体沸腾了。
　　“诶！？但、但但、但是现在实践还为时尚早——”
　　“但你不是和塔露朵酱做过了么。我也要！”
　　“和塔露朵做过了？！”
　　“昨天塔露朵酱回家时立刻便解开了胸前的扣子，道出‘姐姐大人，我也让九十九同学给我买了颈饰了哟！’同时把项圈展示在我面前……”
　　啊，是昨天买的项圈啊。我说，塔露朵还真让修卡蕾看了啊！？
　　“呜呜……这个项圈明明是我和九十九同学友情的见证，结果你还给塔露朵买了，这是何等的鬼畜行径啊…………”
　　修卡蕾眼瞳湿润起来，用仰视的姿势望向这边，光是这一动作就让我心跳过速了。脖子上依然戴着之前的那条项圈。
　　糟、糟糕了。那东西似乎对修卡蕾来说有着极大的意义啊。而我居然还买了同样的东西给了其他人，会被当成是玩弄女性的家伙也是没办法的啊……
　　“我昨天明明把下课时间让给了塔露朵酱与九十九同学，没想到你们就走到那一步了。连身为优等生的塔露朵酱惨遭毒手了，九十九同学还真是厉害…………”
　　“不对，不是你想的那样。原因很难解释……总之很抱歉。”
　　“呜呜……没事的。即便如此我的主人还是九十九同学哟……”
　　感到很对不起她的我拼命道歉，怎料修卡蕾反倒像是要安慰我一样，把脸凑了过来……并舔了一下。
　　我说，修卡蕾！？记得昨天才被塔露朵舔了，双子在无意识间居然连做的事情都会一样啊。
　　“我也只会对九十九同学这样子而已，请你不要误会了…………”
　　“啊，嗯。谢谢。但还是抱歉，我买了项圈送给其他人。”
　　“已经不用再提那事了……不过下次你们要是再做色色的事情的话，可以的话，请叫上我。被伙伴排除在外最讨厌了。”
　　“诶诶！？”
　　“如果不行的话就在这儿做与塔露朵一样……不，要比塔露朵酱更加严厉的调教吧，不然我会生气的哟。至少在两人独处时，我希望你的眼里只有我……”
　　修卡蕾缓缓向后退去几步，并抓起我的手，拉倒自己的脸上。
　　已羞红脸颊上的热度传至我的掌心，眼角流下的泪水将我的指尖润湿。
　　Su、修卡蕾就那么倾慕于我吗？
　　嗯，既然被她这么喜欢，说实话我真得好好解释一番才行。
　　“这个……实际上我根本没有对塔露朵进行调教啦。”
　　“诶？难道是被调教了？”
　　“嗯……我说，才没有呢！？你怎么会想到这些啊！我既没有调教她，也没被她调教。我俩的关系十分的健全！”
　　“但你不是送项圈了么，那既是友情，又是主从关系的象征啊……”
　　听到这儿，我的脑中忽然闪现出了长着狗耳与尾巴的塔露朵和修卡蕾那可爱而极具诱惑的景象。
　　“不不不，才不是的呢！项圈，那个……是塔露朵想要罢了。因为和修卡蕾是双胞胎啊，所以想要配成一对儿。”
　　“真的？如此一来九十九同学的小狗，还是只有我一个咯？”
　　“嗯，是的。”
　　“原来如此。的确，如果塔露朵从九十九同学处得到了什么东西，我也会想要的……大概和这个差不多吧。”
　　修卡蕾不知为何舒了口气。
　　想要我给的东西？虽然不太明白，不过就这样子吧。倒不如说让我松了口气啊。
　　“啊拉？但再怎么说这东西都是项圈的啊？”
　　“……啊，这个，塔露朵似乎把这玩意儿当成是颈饰了。她完全不认为姐姐戴的是项圈。况且塔露朵本身就对变态与过激的行为很反感，不是么。”
　　“哦，也是啊。那么九十九同学的小狗，真的就只有我一个了啊。”
　　修卡蕾开心的笑了。
　　我是主人什么的，就那么开心吗？
　　“既然如此，那还请你慢慢的调教我吧（音乐符号）。如果九十九同学有需要的话，不论何时何地我都欢迎的哟。”
　　修卡蕾不知从哪里掏出一根绳索，递给我。
　　难道要我绑住她！
　　这个，一般来说被女生要求，男生都会答应对方才是。然而我却想摆脱这一请求啊，这种行为还是不要做的为好。
　　“拜托你了……（心形）。”
　　“啊，好的！”
　　虽内心这么想，但被诱惑的我还是答应了对方。肯定是我内心变态的一面驱使我无意识做出了这一举动吧。大概，一定是的！
　　“姐姐大人~，一起吃午饭吧？”
　　正当这时，塔露朵突然闯进了学生会室。
　　过于突然，我和修卡蕾完全没能做出回应。
　　“啊拉？武……九十九同学也在学生会室啊？而且还拿着绳子…………”
　　“诶？啊，这个，这是为了绑住修卡蕾……”
　　我到底在说些什么啊！？真是慌不择言啊。
　　“绑…………？”
　　“那个，是练习绳索的捆绑啦！最近不是有可疑人士出现了么？”
　　我慌忙装作四处看风景，忽然留意到了刚才搬运来的资料上印有“留意可疑人士”的字样。于是就利用这个进行辩解。
　　“啊啊，原来如此。也有运用绳子的格斗技啦。最近我也听说校门附近有可疑人士出现了哟。是得多多注意啊。”
　　兴许是内心率真的缘故，塔露朵立刻相信了我的话。
　　“今、今天九十九同学也和我们一起吃吧”只见塔露朵瞟了我几眼，脸颊泛红的坐到附近的位置上，展开了便当盒。
　　好悬。秘密暴露的话，两人的关系就会破裂的，这点必须留意。
　　“谢，谢谢你帮助了我。”
　　就在自己心跳不已之际，修卡蕾凑到我耳边低语出这话。
　　“诶？啊啊，不用谢了啦。帮助朋友是理所应当的。”
　　“…………（心形）”
　　兴许是很开心吧，修卡蕾蹭了下我的脸颊。
　　虽说这一动作自己并未留意到，但就在塔露朵面前做出该行为，这让我的胸口的悸动更为提升了一级。
　　Su、修卡蕾果然是可爱又大胆啊…………
　　总之，这个，今后也得保守修卡蕾的秘密才是！
　　*
　　◇
　　*
　　第二天的午休时间，我被塔露朵带了出来。
　　“我说，塔露朵？有什么事吗，这么急。屋顶……不是不能去的么？”
　　“没事。钥匙的话，借到了哟。我这么做都是有目的的。”
　　钥匙？嘛啊，像塔露朵这样的优等生，只要有需要老师都会借的吧。
　　“不过，借用屋顶究竟有何贵干啊？”
　　“这个啊，你看~~~~~~~~~（音乐符号）。”
　　塔露朵刚踏上屋顶，便立马转过身朝我递出一样东西。
　　居然是最新型的携带游戏机。
　　“呜哦，这是怎么一回事呢？”
　　“诶嘿嘿，我买下来了哟。之前不是说要一同玩格斗游戏么？只要到这里锁上门，就不会被人发现了哟，为此我可是费了好一番工夫哟（心形符号）。”
　　“诶！？这一约定好像是前天才定下的吧。”
　　“呜呜……因为昨天午休，武助不是和姐姐一同渡过的么。我也想和武助单独渡过午休时间啦。”
　　就像是等不到放学了一样，只见塔露朵不断的扭捏起来。
　　样子十分的可爱，让我不禁脸红了。
　　两人独处，意思大概是如果不这样就不好玩儿了吧……光听这话果然会让人会错意，弄得心动不已啊。
　　“不行吗…………？”
　　“啊，不是，当然可以哟。不过对战必须要有两台机器。”
　　“诶？”
　　“因为掌机是单人用的啦。”
　　到这里我才意识到，塔露朵只买了一台而已。
　　啊呜……塔露朵明显消沉了。
　　“啊……不过塔露朵比起对战，还是要多多练习才行哟。我来教你吧。在另一种意义上，这也能算作是一起玩吧。”
　　“真的吗？诶嘿嘿……谢谢。那我们就一起玩吧（音乐符号）。”
　　我们把门锁上后，坐到一处阴凉的地方，启动了掌机。
　　塔露朵似乎连操作都不清楚，首先还是我做个示范吧。
　　“看好，握着这里。按下这个钮就是出拳。不过在这个游戏里则是召唤特殊武器，按下这个是武器攻击。还有就是像这样操作就是必杀技。”
　　“呜啊……好厉害。虽然不太懂，但真的动了啊！好帅！本以为格斗只能素手，没想到还能用武器啊。”
　　“你完全不了解就买了？”
　　“嗯。总之我买的是卖的最火的那款。武助能够知道这些，真是太好了。而且还十分擅长（音乐符号）。”
　　“这、这些很普通啦。塔露朵也试试看吧。”
　　心跳自然又提升了的我赶忙把掌机递与塔露朵。
　　“这个，看招。啊拉？嘿……嗯……啊呜……必杀技，放不出来……”
　　“诶？啊，要同时按下按键。其中一个按得有些快了。”
　　我凑到塔露朵身边开始指导。
　　即便如此，对方还是没有顺畅起来，“我还真是没才能啊！”只见塔露朵泪目着道出了这话。
　　画面中身着轻飘飘连衣裙外套铠甲并戴上了护手的猫耳角色，动作稍有些捉摸不定。
　　“啊呜呜，这可是我第一眼就喜欢上的可爱角色啊，本想用她活跃一番的，结果无法如愿啊……”
　　“啊，对不起。我要是能教的更详细一些就好了，不过时机什么的教授起来的确太难了。到底该怎么说才好呢…………”
　　陷入苦恼的我瞥了眼塔露朵。
　　“干脆手把手的教吧……那样或许更能让我明白。”
　　顿时，我的心跳速飙涨。
　　“这个，不过……我懂了。不这样的确无法教啊。”
　　我坐到塔露朵身后，张开双臂……让自己的手覆盖到握住掌机的塔露朵的手上。怎、怎么形容呢，就像完全从身后将其抱住那样。
　　手部柔嫩的触感，背部温暖的温度，让我的心怦怦直跳。
　　“那、那我开始了。首先得这样————”
　　“呜呜~~——————”
　　我在塔露朵的耳旁道出这话，顿时塔露朵的身子猛地一颤。
　　“塔露朵？”
　　“……没、没事的。继续…………”
　　“诶？嗯……那好。起初得慢慢的。然后………”
　　“嗯……呜……”
　　发出娇艳的鼻音，被我抱在怀中的塔露朵又抖了一下。
　　甘甜的气息在此之际钻入我的鼻腔。余光透过金发间隙，看到的是比先前还要红的塔露朵的耳朵。
　　“到、到底怎么了啊？”
　　不知何时心脏猛然跃动起的我问出这话。只是靠着对方的背，应该不会让自己的心跳还有体温传过去吧。
　　“声音……耳根……不行了……”
　　“诶？什么？塔露朵？”
　　“叫名字，更加，不行…………”
　　啪唧！
　　如小动物般抖动起来的塔露朵紧紧闭上双眼。下个瞬间，一阵不祥的声音从她手中传来。
　　只见掌机的画面完全暗了下来，并且屏幕上出现了个巨大的裂痕。
　　“啊呜…………”
　　塔露朵赶忙爬着逃出我的怀抱，并把手放在胸前不断的喘息。
　　顺带一说，塔露朵的脸颊从未像现在这样红过，并且眼角还浮现出了泪珠。
　　“诶！？抱歉，塔露朵。我做了什么惹你生气的事吗？”
　　“不是的。只是我用力过猛而已，那个，总之你不要接近我！”
　　出于担心，我站了起来，仔细观察起对方的脸。
　　不过塔露朵却立马扭过头，并伸出两手进行制止。
　　“到、到底怎么了嘛，塔露朵。我做了什么吗？如果有的话，就说出来吧。”
　　“不行，你别靠过来！？别看我，也别喊我的名字啊！如果现在你这么做，我会心跳过速致死的…………”
　　“诶？这是什么意思啊，塔露朵？”
　　“所以说，不要喊我的名字啊~~~”
　　塔露朵闭着眼睛挥起拳来。当然，和以前一样全部轮空。
　　“没、没事吧塔露朵！”
　　出于惯性塔露朵失去了平衡，我赶忙抱住了她。
　　糟糕。虽然不太理解，不过应该不能叫她的名字吧。
　　“…………武助这个笨蛋~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　脸色通红的塔露朵，突然绕到我身后，并用双臂抱住我的腰。
　　总觉得自己被抬了起来，双脚离开了地面，这到底怎么回事啊？
　　诶？我说，塔露朵，住手，这可是现实的格斗技啊——
　　“姬神真空投！”
　　*
　　◆
　　*
　　“哈啊，真是遭大罪了——”
　　——那之后过了三十分钟。我才精神恍惚的离开了屋顶，回到了教室。
　　吃了一记真空投后，塔露朵紧接着就是一连串的拳击与踢打，最后还接上了关节技，她就这样一直闹腾直至冷静下来。
　　在这期间，我只得拼命防御与躲闪，稍微有些体会到格斗家们的心情了。
　　“抱歉啊，武助。我的身体擅自动了起来……腰，没事吧？”
　　身旁的扎好断带的塔露朵垂下了双肩。
　　“再、再怎么说也太厉害了。我的腰可是狠狠地被撞了一下…………”
　　我用手捂着与水泥地来了一次猛烈碰撞的腰。
　　最开始的那招投技我是完全吃下了，真是好痛啊。
　　“不过塔露朵也活动了一下筋骨，心情应该恢复了吧。那就行了。”
　　虽然很痛，但由于动作十分的激烈，衣服敞开还有裙摆掀起，看到了许多的东西，并且还有了很多的身体直接接触。
　　而且活动身体时的塔露朵，还真是充满活力，过分的可爱啊。
　　如果连这些都计算进去的话，说实话我简直是满足爆了。
　　“真的？谢、谢谢你，武助。就算是撒谎我也很高兴……（心形）”
　　“嗯，有机会的话再做一次吧……阿勒，修卡蕾？”
　　不知为何修卡蕾出现在了屋顶与三楼之间的休息台。
　　诶？难道是去屋顶有事？而且脸这么红，到底怎么回事。
　　“我，我还想像昨天那样三人一同吃午饭，所以在找你们…………”
　　修卡蕾答道，样子有些紧张。
　　诶？为何要紧张。是听到了屋顶上的声音？难道说塔露朵在学校玩游戏等一些不像是优等生做出的事情被修卡蕾知道了？
　　“那个，九十九同学。昨天你说的话都是假的吗？”
　　我？不是塔露朵？我有什么问题吗？
　　“用手撑着腰，到底做了多么过激的事情啊！”
　　““诶？””
　　修卡蕾这番意义不明的话，让我与塔露朵相互对望了下。
　　到底在说什么啊，修卡蕾。但能确定的是，她肯定误会了什么。
　　“诶，那个……总之塔露朵还是先回教室吧？”
　　“诶？为什么……为何要我回教室？”
　　“那个，因为马上就要上课了啊。我留下来有话对修卡蕾说……如果我迟到了，还请你跟老师解释一下。”
　　“嗯？虽然不太懂，不过武……九十九同学都这么说了，那好吧。”
　　塔露朵心怀困惑地朝教室走了过去。
　　这样一来就能仔细询问修卡蕾了……有种不祥的预感啊。
　　“你不是说自己不会调教塔露朵么！”
　　第一句就是这个啊。而且还是逼问。
　　“那个，修卡蕾，你到底指的什么呢？”
　　“你不是屋顶对着塔露朵猛地宣泄※了一番，才把腰弄成那样了么！”【※ぶつける，既有碰撞又有宣泄的意思。】
　　“才没呢，我的腰是撞到了水泥地上。”
　　“什，没想到你居然能对无机物发情啊！”
　　“能不能不要往H的方向去想啊！？我说啊，修卡蕾。总之你想的事没有发生。大概，嗯。”
　　“真的？”
　　修卡蕾抬起脸，望向我，眼中噙着泪水。
　　“嗯，调教什么的我并没做。你无需担心啦。”
　　“呜呜……不过，你俩是在一起玩这没错吧。”
　　“不，不好意思。那个是，怎么说呢……我以后会补偿你的，不行吗？”
　　“既然如此，那下次我们三人一同去游泳馆玩吧？”
　　“泳馆？诶？为何突然提起这个？”
　　“调教什么的暂且不谈，我只是想一起玩而已……正好一位熟人开办了一所游泳馆，由于我家给了他很多经营层面建议，而现在又是淡季客人并不多，所以他打算把场馆包给我家玩一天作为回礼。”
　　修卡蕾径直望向我。
　　游泳馆啊。的确这是我们三人一同游玩的机会啊。而且老是把修卡蕾排除在外，总觉得有些过意不去，那就约个时间吧……
　　“嗯，周六应该没问题，那天可以吗？”
　　“当然。顺便我还可以检查一下塔露朵酱的身体，看看有没有调教过的痕迹！”
　　“诶？”
　　“呜呵呵，我自说自话（音乐符号）。”
　　*
　　◆
　　*
　　——于是乎，一转周六便到来了。按照约定我抵达了市内的某间综合体育设施。
　　和之前所说的一样，这儿处于包场状态，今天的游客只有我们。
　　姐妹俩似乎都要很长的准备时间，于是在更衣间换好了泳装的我，率先前往了游泳场。
　　*
　　“让你久等了~”
　　“久、就等了……”
　　我在泳池旁做起了准备体操，没过多少时间便听到了修卡蕾与塔露朵的声音。
　　停下伸展运动抬起头，率先映入眼帘的是身材拔群的修卡蕾，泳装是黑底刺绣花纹的样式。
　　而且是布料面积很少的三角形比基尼款，扎在腰部两侧的绳结随着步伐不停地摆动着。上身那沉甸甸的胸部不断晃动着，给人一种随时都要从泳衣中弹出来的感觉。
　　“怎么样啊，这可是新款的泳衣哟（心形）。”
　　修卡蕾来到我的面前，配合着我的目光稍微向前倾了下身子。硕大的胸部聚在一起，将其爆乳的魅力完全展现而出。
　　“可、可可、可可可、很可爱，超可爱的！”
　　嘴巴一张一合道出这话的我，目光完全无法从她的身上挪开。
　　好，好厉害啊修卡蕾。你的身体也和思想一样H啊。我到底在说什么啊！
　　“那个，塔露朵也来打个招呼吧？”
　　对了，塔露朵到底会是什么样子呢。这可是泳衣啊，胸垫什么的应该没事吧？
　　“出来吧（音乐符号）。”
　　正当我思索这些时，修卡蕾向一侧挪了下。
　　身后出现的是，用手捂住嘴，害羞地把视线瞥到一边的塔露朵。
　　泳衣和修卡蕾可以说是相同的款式，只是颜色换成白色。
　　腰部两侧也系着绳结，双臂抱起的动作让胸部同样聚到了一起，看上去十分的柔软。明明塞了胸垫，却完全找不出痕迹，看起来就跟真的一样，魅力也是满点。
　　与白皙的皮肤相对，塔露朵的脸略微有些红晕。偶尔青色的眼瞳会望向这边，在目光交汇的瞬间她便立马会把视线挪开，同时耳根都羞红了。
　　平日里那样活泼的塔露朵，会这样害羞。好，好可爱啊…………
　　“如何啊？很可爱吧，塔露朵酱她。”
　　[[IMG,8581c368d90dc4d4615bd127bb5b0e67,531,800,59711]]
　　“诶？啊，嗯。很可爱哟！”
　　“~~~~~~~~~~~~~~~”
　　我的话似乎让塔露朵更加害羞了。只见她红扑扑的脸似乎都要冒出烟了一样。
　　“呜呵呵，塔露朵酱居然会如此害羞。能让九十九同学看到你穿泳装的样子就那么高兴吗？”
　　“才不是呢……我、我和姐姐一样，很冷静的哟！？”
　　“是那样吗？不过啊，实际上我也很害羞的哟。被九十九同学这么盯着，胸口早就悸动不已了（音乐符号）。”
　　修卡蕾温柔地摸了摸不断扭捏着的塔露朵的头，大概是让她放松下来吧。
　　感觉真是温馨啊。虽然修卡蕾隐瞒了自己变态的一面，但这也是为了塔露朵啊。真是个为妹妹着想的好姐姐啊。
　　两人的身材都是一级棒。虽然塔露朵的胸似乎是假的。
　　“九十九、同学……请不要盯着我的胸看……人家、怪害羞的……”
　　“诶？啊，抱歉。我、有些看入迷了。”
　　“呜呵呵，塔露朵酱的胸自从进了高中后，每天都在增大哟。现在都能来借我的衣服穿了，看到双胞胎能够不断的发育，姐姐真是高兴啊。”
　　修卡蕾轻轻抱起塔露朵的肩。两人硕大的胸部产生了接触，噗噜、达拉的产生了形变。这简直是最美的景色啊。
　　然而塔露朵是塞了胸垫才变大的，听到姐姐的赞赏露出了略显复杂的表情。
　　跟真胸简直一模一样啊，好厉害，胸垫居然有这么强的技术力啊！
　　“啊，对了。塔露朵酱，如果觉得很害羞的话，就盯着九十九同学，让他害羞就行了哟。看啊，九十九同学的泳衣，也很棒吧（音乐符号）。”
　　诶，为什么突然道出这话啊，修卡蕾！？
　　“……诶？啊，嗯。武……九十九同学的……我也觉得很不错…………（心形）。”
　　连、塔露朵都！？
　　不过被人称赞还是头一次啊，感觉好高兴。能来这里真是太好了！
　　我暗自握紧了拳头。
　　就在此时，修卡蕾突然跑了过来……缠上了我的胳膊。
　　诶？胸部抵上了！我意识到这些，怎料她又把嘴唇靠了过来。
　　“话说回来，你真的没有调教过塔露朵酱吗？”
　　“哈啊？你，刚才那话是！？”
　　对了。修卡蕾似乎一直以为我对塔露朵进行了调教啊。
　　所以，今天我必须很好地把这一误会解开，同时也要隐瞒好有关于“塔露朵的胸”“喜欢格斗技”之类的秘密。刚才一时高兴，居然把这些都忘记了。
　　自己必须努力才行！这里还是先解释一番吧。
　　“那个，你误会了。我根本没有调教过塔露朵。”
　　“不过刚才我在更衣室看到了哟，塔露朵酱的身体上出现了新的伤痕哟？”
　　伤？啊，难道说是练习格斗技时的擦伤！？
　　“那个。塔露朵是怎么回答的呢？”
　　我一时间找不出辩解的话，于是低声询问出这些。
　　“塔露朵说是在自己通往高潮的过程间弄出来的。”
　　“噗————！？”
　　我说，塔露朵的意思是“提高自己”吧，怎么会用这样的方式表达啊！
　　“很明显是被打了。塔露朵酱是那种被鞭打就会情绪高涨的类型吗？”
　　“不是的。不是你想的那样，总之不对就是了！？”
　　啊啊，真是的。总之还是去游泳吧。自己又不能告诉她实情！
　　“呜呵呵，那就这样吧。总之先去游泳吧。有机会的话，我还会继续逼问的哟（音乐符号）。”
　　修卡蕾戳了下我的鼻尖，随后便松开了我的胳膊独自朝泳池走去。
　　诶？逼问？有种更为不祥的预感啊…………
　　“你们在说些什么啊，武助？”
　　就在我内心慌乱之际，塔露朵走了过来。
　　“啊啊，修卡蕾在问我是不是对塔露朵你…………没，没什么。”
　　“诶？”
　　差点。如果告诉她实情，就等于“告诉了塔露朵，她的姐姐修卡蕾是变态”了啊。
　　为了能平稳，快乐的渡过这一休息日。我必须得加油！
　　“啊，比起那些，你的胸垫，还真是看不出来啊。游泳应该没关系吧？”
　　“诶？嗯。没事的，我想。这可是清流院的特殊订做品。就算是泳衣也能用。”
　　“好、好厉害啊，清流院制造！不过还是得留意啊，要是暴露就麻烦了。”
　　“嗯……不过，比起这些，我……怎么说呢，武助，我……”
　　突然塔露朵就像要哭出来一样，用双手紧紧抱起了我。
　　我说，塔露朵？胸顶上来了。到，到底怎么了啊？
　　“我啊，实际上————”
　　*
　　就在此时，突然溅起了大大的水花。
　　*
　　放眼望去，只见位于泳池中的修卡蕾似乎在不断地挣扎。
　　到底怎么回事啊。不对，莫非…………是溺水了！？
　　“我去去就来！”
　　我赶忙跳入池中，游到修卡蕾身旁，将其抱起。
　　“咳咳…………九十九同、学…………”
　　幸好还有意识，修卡蕾立刻咳了起来。
　　“总之，我先把修卡蕾抬到泳池边。塔露朵去医务室叫医生！”
　　我大喊道，塔露朵则是立刻采取了行动。
　　在此期间，我抱着修卡蕾离开了泳池。
　　“没事吧，修卡蕾？到底怎么了？”
　　“呜呜……我太慌张了，结果忘记做准备体操了……”
　　啊，的确是这样！
　　“嗯啊，好不容易才有这么一次在水中仔细检查塔露朵身体的机会啊……我还想着把她的泳衣全部脱掉呢，结果失策了……”
　　“你、你那是什么鬼谋划啊。难道就那么想找出调教的痕迹吗？”
　　“啊呜呜…………”
　　似乎要哭出来的修卡蕾紧紧抱住了我。
　　那个，在这种情况下抱着我，柔软的胸部直接挨~了上来，可能是刚离开水的缘故吧，就连她的体温都能感受得到。
　　再加之修卡蕾那娇艳的目光。
　　“抱歉啊，九十九同学，你生气了…………？”
　　“那个，没有生气啦。实际上你并未实施啦，所以没关系的……不过，可不能再搞出溺水这种让人担忧的事情了哟。还有就是，我并没调教过塔露朵，请相信我。”
　　“啊…………嗯。”
　　听到这些，修卡蕾很坦率的点了点头。
　　不知为何，她又蹭起了我的脸，
　　“我被九十九同学责备了…………（心形）。”
　　责备！？嘛啊，不管怎么说修卡蕾并无恶意，而且很可爱啦，就不去过多追究了。
　　蹭脸还真是痒啊。
　　“武……九十九同学，我把医生喊来了！”
　　塔露朵就在这时赶了回来。随后修卡蕾就被女医生带去了医务室。由于我的救助，没让事态往最坏的方向发展，不过还是需要一小时的时间进行恢复，在此期间就只能我和塔露朵单独玩耍了。
　　*
　　那之后我和塔露朵无所事事地坐到了泳池旁。由于修卡蕾的教训，我们更加认识到了准备体操的重要性。
　　“哈啊……真是的。虽然没什么大碍，不过修卡蕾可是遭罪了啊。”
　　我瞥了眼塔露朵。
　　“诶…………？”
　　塔露朵一副心不在焉的样子。
　　可能是在担心姐姐吧。
　　“塔露朵，修卡蕾没事的啦。他还能好好的说话哟，相信很快就能恢复的。”
　　“啊，嗯。谢谢你……”
　　嗯？还是没有精神啊，难道在想其他事？
　　是刚才所说的那个吧。
　　“呐，塔露朵，刚才你想说什么来着？其实我啊~，什么的。”
　　“……那，那个…………泳的。”
　　“诶？”
　　“我……其实不会游泳的………”
　　“诶诶诶！？不、不会游泳吗？”
　　“嗯，游泳课我利用各种理由请假了……”
　　“那个，既然不会游泳为何要来这里呢。难道没跟修卡蕾说？”
　　“是的，不过……呜呜。”
　　塔露朵又陷入了沉默。
　　“嗯…………就不去追究了。既然还有时间，要一起练习吗？”
　　“诶？不过游戏也是让你教我的，是不是有些太仰赖了…………”
　　“不用在意啦。我们不是搭档么，让你变得‘普通’可是约定哟。”
　　说完，我便走进了水中。
　　“来吧？”
　　我对着坐在泳池边的塔露朵说道。
　　虽然对方站了起来，但还是对下水这件事有些害怕。
　　“没事的。狠下心就行了。有我在的，放心吧——”
　　“……嘿！”
　　我刚说完，塔露朵便毫无征兆的跳了下来。单手捏鼻，眼睛紧闭，直接从我的上方落下。
　　臀部精准地落到我的脸上。
　　大腿直接夹住我的脸，如同前后弄反了的骑脖子那样。感受着水嫩而富有弹性的触感，我就这样沉入了水中。
　　“……咳咳！？（我说塔露朵，不要突然跳进来啊！我快喘不过气了！）”
　　我拼死挣扎，总算浮出了水面。
　　“唔哈啊！太突然了啦，塔露朵！？跳水可是禁止的！”
　　“…………咳咳。”
　　“沉下去了！？”
　　我拽了一把，用手抱住我的腋下的塔露朵。
　　“武助，武助……哭泣……果然好可怕啊。”
　　在格斗技上十分了得的塔露朵，居然会害怕到这个地步，真是完全没有料到啊，只见她紧紧抱住了我。而且还哭出来了。双腿也紧紧缠在我的腰上。
　　那个，连腿都缠上了啊。那个，贴得有些太紧了啊塔露朵。触感什么的都…………
　　“我知道你很惊慌啦。但还是先冷静下来吧。呐。”
　　我抚摸她的头，轻轻拍打她的背。
　　“呜呜…………我可不想溺死在河滩的修行中啊。所以不要离开我啊…………”
　　“知道了啦。没事的。不过明明害怕到这个地步，你还是鼓足勇气来这里了啊。”
　　“因，因为是姐姐的邀请啊。而且武助也来了。我想和最喜欢的两人一起玩啦………………”
　　塔露朵拼命抱着我，说出这话。预料外的话，让我心头一颤。
　　原来塔露朵是这么看我的啊。感觉好高兴…………
　　“既然都拿出勇气来这儿了，那就再努把力跟我练习一下游泳不好么？”
　　“不要…………”
　　还是不想啊。那个，怎么说呢，自己也是卯足了勇气才下定决心教授她游泳的啊。
　　“这样就行…………太可怕了，一直这个样子就行了…………”
　　“你、你想一直保持这样啊。虽然你不讨厌，但再怎么说我都是男生哟。…………那个，对了。如果你学会游泳的话，不就能再邀请我们一同来这里玩了吗？”
　　“呜呜……（点头）”
　　“为了下次能够开心的玩耍，这次就一同努力吧？”
　　应该是冷静下来了吧，塔露朵的泪水也渐渐止住了。
　　“知道了……不过还是好怕…………”
　　“没关系的，相信我。”
　　也不能一直这样下去，于是我化身为厉鬼，把塔露朵从身上剥了下来。之后握住她的双手，让其浮在水面上，开始教授腿脚拍水。
　　“……不要放手哟？”
　　“不会的啦。一、二、一、二，脚要交替打水哟。”
　　按照我的指示，塔露朵啪嚓啪嚓地用脚打起水面。嗯。资质非常不错。
　　在本人极富热忱地教导下，仅用了二十分钟塔露朵就掌握了窍门。
　　“诶嘿嘿，感觉自己游地很顺畅了啊？”
　　“是啊。和之前哭着抱着我不放那时相比啊。”
　　“姆，刚才那只是陷入恐慌了啦。”
　　羞红脸的塔露朵把头扭到一侧。活泼又害羞的塔露朵又回来了。
　　虽说之前哭闹的塔露朵很新鲜很可爱，不过现在的这个样子才是塔露朵啊。
　　“接下来，把脸没入水中。可以吧。”
　　进入下一阶段，我用手舀起水朝塔露朵的脸上泼去。
　　“那个，呀啊！？不要，还太早了啦！”
　　“什么叫还早啊。不那样可是学不会游泳的啊？”
　　“什、什么嘛，欺负人。看招！”
　　“呜哦！？住，就、就算你泼我水，也得那样做不是么！”
　　不知不觉教学演变成了我和塔露朵相互泼水游玩。
　　“下一招我可要拿出真本事了（音乐）。”
　　在此期间，塔露朵没在水中的手臂突然扬起。顿时水面上形成了一道水柱，瀑布般大小的水量溅了我一身。
　　呜啊，笨蛋，别认真啊！？
　　“啊哈哈，武助吃惊的表情，真是可爱啊（音乐符号）。”
　　“再、再说什么。吃我的回击——”
　　不想输给塔露朵的我也准备把手伸进水中，想要掀起大量的水…………不过中途似乎是勾到了什么东西，于是乎停下了动作。
　　我把目光下移，只见手指上挂着一个白底刺绣花纹的胸罩……不对，应该泳衣的上半部分。
　　“…………难道这个是…………”
　　我惊讶地抬起头，发现塔露朵的胸部正原原本本地展示在眼前，看来不光是泳衣就连胸垫都被弄掉了啊。那胸部，如雪般白皙，虽小却十分地可爱。
　　我的心跳速顿时提升，身体也骤然升温。
　　“诶？怎么了，武————”
　　可能还未意识到吧，塔露朵有些不明地歪起了头。
　　不过话说到一半的她，似乎觉察到了我手中的东西，言语顿时停了下来。
　　从胸部那儿散落的胸垫，顺着池水在我俩之间流过。
　　沉默降临。流淌的时间、流淌的胸垫…………
　　紧接着，塔露朵的脸涨的通红，
　　“这个…………呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！泳、泳泳、泳衣掉下来了！？武助这个笨蛋！为什么不告诉我啊，笨蛋！”
　　完全意识到这一切的塔露朵，抓起胸垫直接朝我扔来。
　　不过精准度很差，完全都飞到其他地方了。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋，这种时候就让我砸中啊！”
　　“抱、抱歉！你的要求也太强人所难了吧……”
　　回过神，只见塔露朵正捂着胸，红着脸一副要哭出来的样子。
　　我赶忙扭过头，拾起泳池里的胸垫，连同泳衣义气递出——
　　“给你，塔露朵。抱歉啊，我帮你捡起来了。那个，你就那么讨厌被人看到？”
　　“因为贫乳很丢脸啊…………”
　　“啊……是这样啊。不过，怎么说呢，我觉得塔露朵的，那个…………”
　　说实话，很可爱，很有魅力的哟，正当我想到这儿时————
　　*
　　“塔露朵酱，刚才的惨叫是————”
　　*
　　突然间入口处传来了修卡蕾的声音。
　　为什么挑这个时候回来了啊！？糟糕，这样下去塔露朵的假奶就要暴露了。
　　一直以来塔露朵都拼命的隐瞒这件事，我绝不能让她的辛苦白费！
　　“塔露朵，如果不想暴露的话，就赶紧系上。”
　　“啊，嗯，明白了。捂住，抱歉，拜托你系了。”
　　“诶……这样子？”
　　塔露朵把泳衣按在胸部处，我则在其身后将带子打结。这种危机时刻反倒让人心动不已啊。
　　“谢、谢谢。那个，怎么脸越来越烫了啊。得抓紧时间才行啊。”
　　接下来只要把垫子塞入泳衣的罩杯内，再把后颈处的带子系上就行了。
　　但由于塔露朵过度惊慌，好几次都把胸垫从手中滑出。
　　“武助……该怎么办啊，会被看出来的。只要发现不对劲儿，肯定会发现的。”
　　“没、没关系的，我会给你挡上的，冷静下来。”
　　我从塔露朵身后抱起她，就这样来个一百八十度旋转。让她背朝出入口的方向。
　　“那个，九十九同学？塔露朵酱？刚才的悲鸣是……”
　　就在下一秒，出入口的门被推开了，修卡蕾走了进来。
　　真可谓是千钧一发。
　　“那个，没什么啦修卡蕾！”
　　“诶？不过……啊拉？两人贴得那么近，是在做些什么吗？”
　　“诶，没，那个，什么都没做。这只是偶然！”
　　“不过，我的确是听到悲鸣了啊。”
　　修卡蕾沿着泳池边走来，打算绕到我俩正前方。
　　（塔露朵，糟糕了！得抓紧时间！）
　　（没、没事了。胸垫已经塞好了，接下来只要武助把带子打好结就行了！）
　　（知道了。这样子吧！）
　　我赶忙抓起带子，在塔露朵的后颈处打了个结。
　　另一方面，修卡蕾还未绕到我俩正前方。所以并未发现。
　　太棒了，赶上了！
　　…………阿勒？
　　在我面前……后颈处才系好的绳结……正在慢慢地松开。并且整件泳衣都在向下滑去，塔露朵的胸即将完全展露在外——
　　——完了，慌忙之中结打的太松了。
　　我匆忙把目光到正前方，正好这时修卡蕾走了过来，视线紧盯着这边。态势极其严峻。
　　我赶紧伸出手，想要抓住落下的带子。可惜还是慢了一步。
　　如、如此一来只能制止本体的滑落了！
　　怀着必死决心的我，以泳装的罩杯为目标，伸了过去。
　　同时要使胸垫不被曝光，也只有这个手段了。给我赶上啊啊啊啊————
　　“““…………”””
　　下一秒，我完美地达成了目标，阻止了胸垫的滑落。
　　虽然假乳的秘密没有曝光，但三人全都沉默了。
　　因为我的双手是从塔露朵身后抓住的胸垫。虽然没有按住泳装的上衣，但却握住了假乳本体。
　　从别处来看，整一副站在塔露朵身后揉胸的样子。
　　…………三人都惊呆了。
　　打破这一沉寂的是修卡蕾接下来的话。
　　“直……直接揉胸…………不戴x插入……鲜鸡蛋※。”
　　【※这里原文是“生揉み、生入り、生たまご”，NETA日文绕口令“生麦、生米、生たまご”，鲜麦鲜米鲜鸡蛋，而且‘生’在日文爱情动作行当还有不戴X直接那个的意思，还有现场直播的意思，比如“NICONICO生放送”。】
　　为何要道出这段绕口令呢。完全不明白。
　　不过，在这之后的语重心长的话，其意义十分的明确。
　　“我们去更衣室谈吧。”
　　明显就是告诉我“抓到调教现场了”…………
　　*
　　◇
　　*
　　并无其他人的更衣室内。我与塔露朵坐在摆放于墙角处的长椅上。
　　就座于我俩对面的修卡蕾，挂着一副奇妙的表情。
　　到刚才为止还是那么开心，没想到事态会落到这一步。
　　率先开口的是塔露朵。
　　“姐、姐姐大人————”
　　“塔露朵酱，请你先回答我的问题。”
　　但立刻便被修卡蕾不慌不忙的言语给打断了。
　　“你们贴得那么近……是玩插入了吗？”
　　随后道出的是……更让人听不明白的话语。
　　插入……？这是什么？揉胸倒还看得出来啊。
　　“！我不太明白啊…………”
　　然而塔露朵却捂住了胸口。
　　啊，可能听成塞入胸垫了吧！不过，那个？修卡蕾应该还说过直接揉胸这话了吧？
　　“插到深处了吗？”
　　修卡蕾的谜样话语还在继续。
　　“深处？嘛啊…………应该吧。”
　　塔露朵不解地歪起头来。我的心情跟她一样。
　　然而，不知为何修卡蕾望了我一眼，
　　“明明我都还没被九十九同学‘进去’呢……而且还是水中后入式。”
　　低声嘟囔出这话，立马便消沉起来。
　　诶？修卡蕾究竟说了些什么啊。还有就是为何望向我的下腹？
　　并且后入式……啊，稍等。后入式什么的，修卡蕾绝对误以为我和塔露朵在泳池内做了色色的事情了啊。
　　也就是说在修卡蕾看来，在泳池揉胸就等同于“进入”塔露朵的体内啊。因为这两档子事是有所关联的。
　　就算如此，也不表示身体一定会“关联”起来啊！？这都是误解啊，误解！
　　我还以为塔露朵的秘密会就此曝光呢。没想到弄出这样一个天大的误会。
　　而且要消去这则误会，塔露朵胸垫一事就会曝光，到底该怎么做啊…………
　　“之前在屋顶上时，塔露朵酱与九十九同学到底做了什么？”
　　就在我冥思苦想期间，对话仍在继续……
　　“这个…………”
　　“不用讲了，我已预想到了。”
　　“怎么说呢……我们本是在玩游戏，后演变为实战了…………”
　　塔露朵耷拉下肩，“姐姐大人还真是什么都能看透啊”并露出了苦恼的微笑。
　　不对，她什么都不知道才是。那家伙满脑子都是色色的东西。
　　等等啊。照这个话题流向，再怎么说也不会对格斗技产生误解吧——
　　“诶诶！？在玩了那种让人蠢蠢欲动的游戏后，就开始野战了！？对、对不起，虽然预料到了，但没想到实际听到却是这样的刺激啊…………”
　　我说，这都能搞出误会来啊！？
　　“总之自己明白了一点，塔露朵酱是在我之上的强人啊。”
　　“诶，强者？难道说姐姐大人对这方面也有兴趣？”
　　“当、当然啦。我很感兴趣的。虽然以前都没说，但自己的确有着这方面的嗜好。已经到了爱得深沉、无法自拔的程度了！”
　　“诶？姐姐大人……不对，哦涅酱。哦涅酱~~~！”
　　“塔露朵酱~~~~！”
　　眼前两位身着泳装的美少女流着热泪相拥到一起。
　　虽然是个看上去极为感动的画面……然则却是一系列误会搞出的闹剧。
　　“也是啊，哦捏酱，先前你不是还在学生会室练习绳术么？”
　　“那都被你看出来了啊，塔露朵酱。让我一同努力，将这一技艺练就到极限吧。”
　　“嗯。我要和哦涅酱一同努力。我一直以为自己会被哦捏酱讨厌呢。没想到自己想错了。”
　　“才不会呢，我可是最喜欢啦（音乐符号）。塔露朵酱也是，很喜欢这个吧。”
　　“嗯。能跟哦捏酱有一样的爱好，我真是高兴啊！”
　　双胞胎姐妹紧紧抱在一起。诶……到底该怎么办才好啊。说实在的。
　　如果就此订正，真的会暴露的啊……还是说，要慢慢点破呢？
　　“这样吧，塔露朵酱，明天是周日，让我们一起来做吧？加上九十九同学，说那个人一起。”
　　我说，这么快就发出邀请了啊。
　　“嗯！我想和哦捏酱一起做。对了，地点就选在我家的庭院吧。”
　　“塔露朵酱居然是野战派！？”
　　“嗯，明天父亲不在家，加上庭院十分宽敞。”
　　“啊，的确这样啊。我还是第一次在户外……感觉好刺激（心形）。”
　　修卡蕾与塔露朵相互产生了误解的对话依然在持续着。
　　糟了。总之，是真的糟糕了。如果开搞的话，绝对会酿成惨剧的。
　　既然如此…………
　　“啊，那个，抱歉。明天我可能没空。真的没空。我早有预约了~”
　　“诶？不能来么，九十九同学？那就换个日子一起吧……”
　　嗯，很好。只要不断后延，总有一天会忘记的。
　　“诶？武助，不来么…………？”
　　就在我满心欢喜的瞬间，塔露朵用泪汪汪地眼睛望向这边。可以说是期待满满的眼神。对于塔露朵来说，这无疑等同于一个梦幻般的活动吧。
　　“无论如何，都不能来吗…………”
　　塔露朵可爱地歪了歪头。
　　“……那个，也不是说不行啦…………好吧。”
　　“真的？那就是能来咯？”
　　“嗯，是的。”
　　“诶嘿嘿，谢谢。果然武助是我的挚友啊。作为回礼明天我会好好款待你的（心形）。”
　　见到我点了点头，塔露朵露出虎牙微笑了起来。
　　啊……完蛋了，居然败给了可爱的邀约还有眼泪，在无意识间答应了。
　　那个，能让塔露朵高兴，自己也很开心就是了，虽然也对那个款待有些期待就是了……不过只要活动开始，两人的误会便会解开，至今为止拼死隐瞒的秘密也会全部暴露吧。如此一来，姐妹的关系也会就此出现裂痕吧。
　　到、到底该如何是好啊。真的很棘手啊…………
　　““呜呵呵，真期待明天的到来啊（心形）。””
　　跟我完全相反，两人都是极其幸福的样子。