　　旅行
　　
　　似乎很早以前，妻子便一直向往那座村庄。只因考虑我的工作过于繁忙，没有启齿。当埋头苦干了十年的工作终于暂告一个段落，我向她提出到哪儿去看看时，她不假思索，脱口而出：去那座村庄。
　　还在童年，我便听人提起过那座村庄，在这儿，我们暂且称它为“W”。
　　祖母是一个特别擅长讲故事的人，她非常喜欢给孩子们讲关于小红帽和大灰狼、点心之家和魔女、金斧头等等之类的童话。而且，可以说萦绕在我童年时期的，那些属于孩子们应该听到的童话几乎全是从祖母口中听来的。
　　W村的童话正是这类奇妙的童话之一。我至今仍记忆犹新。
　　到了读书的年龄，在小学图书馆里，我偶然发现祖母讲述的童话原版。不知是在我身上多年以来受到的教育起到了作用，还是由于单纯地喜爱祖母的缘故，我发现了祖母在讲述童话时习惯采用的独特模式：她常常将原始的童话按照自己的喜好添枝加叶，加以渲染。不用说，W村的童话也毫无二致。当时我曾为证实这一点而四处搜索。但是，对于一个刚刚进入生长发育期且精力旺盛的小男孩儿来说，没过多久，兴趣很快就转移到和其他同龄少年们一起玩耍的棒球或模型飞机上，而祖母的那些童话便一直被我抛置脑后。
　　得知W村竟然是现实中存在的一处地方，已是我成人之后。
　　记忆中，我并没有对这个听来的消息表现出太多的感慨。因为据说那里只是一个位于湖北畔的普通村落，除了这一点，再也谈不上其他可称道的特色。何况，从中世纪以来，那里便消息闭塞，与外界少有来往。
　　但是，我仍然将信将疑，果真存在这样的地方吗？当然从常识判断，我无可置疑。我认为，那儿至多不过是从久远的历史中走出，经过村民口口相传，夸大的一种述说罢了。
　　但为什么我又会突然改变上述的想法，并留意起那个地方呢？这不仅仅来自妻子的提议，而且据说，近来，那儿已悄然掀起了一股观光热。前往一探究竟的游客多半和我一样，抱着一种漫不经心的态度：既然有那么多传说，瞧瞧也无伤大雅。于是，便踏上了旅程。可是，归来的人们却往往像被狐狸迷住一般，怅然若失，失魂落魄。
　　去过的观光团里有一对夫妇是妻子的挚友，妻子追着他们刨根问底，试图从他们嘴里套出一些那个地方的景况。不曾想，得到的答复只有一句话：“真的！”然后就再也不肯吐露半字。
　　
　　……
　　“她只对我说，你去看看就知道了；她丈夫也一样，打定主意什么也不肯说。到底是怎么回事？”
　　在等车的时候，妻子歪着脑袋，显出一副不解的神态。
　　“还有，为什么偏偏晚上发车？白天就不行吗？”
　　此时，我正忙着四处张望。
　　前往那里的观光车只有一趟，是晚上的末班车。而且，现在已近深夜。在宽敞的长途车站内，指定的候车处是最不起眼的一处角落。
　　“似乎被人知道村子的地点，就会招来麻烦似的……”
　　“现在说这些干吗，地图上不是标得很清楚嘛！”
　　“村子又没有多大，什么人乐意去那儿玩！”妻子啰唆不停。
　　“你又想改变主意了吗？好不容易出来一趟。而且人家那儿又没有禁止游人前往。”
　　“组团工作由村子直接经管，并没有把参观其他村庄纳入日程。而且，允许游客进村的时间还不固定，一个团最多也只允许20名成员……”
　　“反正我们就在那儿待上一个晚上。平时村里的人都忙着干活儿，估计也没法接待观光团！”我想了想，接着说了一句。
　　“再说，想去的人多的是。现在可是凭抽签决定是否能参团的。而且别忘了。我们可是经人介绍才被优先考虑的。”
　　周围还站着几个人，人们大多一副谨慎的，鬼鬼祟祟的模样儿，相互之间偷偷窥视着。
　　“这些人嘀嘀咕咕的，商量什么呢？难道打算晚上干点什么勾当？”
　　“嘘……”我连忙止住妻子，示意她，“看，车来了！”
　　远处闪烁起车灯的亮光，终于，一辆老旧的中型汽车吭哧吭哧地，夹杂着刺耳的杂音向车站方向驶来，不久，缓缓地停在众人面前，等候多时的人们纷纷挺直了身子。
　　那是一辆异常老旧，令人很容易联想到古老与苍凉的一部车。我依稀记起当年的情景：我抬头向车里望去，暮色笼罩中，祖母正颤巍巍地从车上走下来。
　　车门开启，一个面色黯淡、手腕上套着绿色腕章的中年男子走了下来，
　　“请问是去W的客人吗？”
　　站在前面的人点点头。
　　“好的，请尽快上车！”
　　中年男子手持名册，一面核对客人，一面催促着，几乎在最后一名游客刚刚踏上车的一瞬间，车门“吧嗒”一声关闭了，司机猛地一踩油门，车体“呼”地一下便冲了出去。这一切，来得实在太快了。
　　“怎么这么着急？……”
　　我隐隐感到一丝不快，打算向站在司机一侧的中年男子搭讪，还没来得说话，只见他恭恭敬敬地向车内的乘客们鞠了一躬，然后环视了一圈，清了清嗓子，开口说道，
　　“大家好，首先自我介绍一下，我是W村村公所的工作人员，我叫户田。近来，我们W村的旅行观光和我们村的这趟旅行线路逐步升温，到W村观光的游客络绎不绝，在此，谨代表W欢迎诸位光临……”
　　“你们的观光路线人气不错嘛！”
　　一个坐在我们前面，穿着举止气派，看上去像个有钱人的男子，半嘲讽地对户田说。
　　“……对大家的到访我们表示诚挚的欢迎，但是说实话，对于向外界开放旅游，我们村的意见并不统一。”
　　听到这句出人意料的开场白，目光集中在户田身上的全车游客，一时间都愣住了。户田的表情更为奇特，他虽然面带微笑，却有一种说不清的率真。
　　“但是，W村的存在确实需要有些东西来支撑，所以我们才想出这个办法。”
　　“打扰一下……”
　　妻子小心翼翼地开口问道，
　　“我从朋友那里听说，不允许把村子的位置告诉别人，这是为什么？”
　　户田的脸上再次浮现一丝淡淡的苦笑。
　　“这样做是为客人们着想。”
　　我不由自主地和妻子对视了一眼，为客人着想？什么意思？
　　这时，后座传来一个含蓄的声音。
　　“真的。就是……”那人随即便停住不说了。
　　众人的眼睛齐刷刷地盯着户田，没错儿，人们都想知道这个问题的答案。
　　户田不由得沉默下来，然后，郑重地低下头，向众人表示歉意。
　　“真的很抱歉。我现在不能讲，诸位看了自然会明白！”
　　得到这么清楚的答复，人们再也不便开口了。户田看了看手表。然后补充道，
　　“已经很晚了，请大家暂时休息一下。座位上有毛毯，按计划，明早天亮时分会抵达目的地。现在，车内要熄灯了。晚安！”
　　随即，不容分说便关掉了车内的照明，顿时，周围的一切陷入黑暗之中。
　　我不由得感到一丝不安，户田脸上那复杂的表情也给我留下了难以磨灭的印象。
　　车外漆黑一片，一点儿也看不清现在身处何地，只觉得车子在黑暗中行驶，道路颠簸不平，随着车子的左右摇动，身体也不由得一起一伏。这是打算把我们带往何方？会不会一下车，全身上下便被扒得精光，然后再也回不去了……我惴惴不安地胡猜乱想着，意识也渐渐模糊，不久便昏昏睡去。
　　咿，好像从哪儿传来一片波涛翻滚的声音，我被满车吵吵嚷嚷的乘客惊醒过来，迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　“你快起来，看！看！”
　　妻子的声音透着一股兴奋劲儿，在耳边嗡嗡作响。
　　我揉了揉惺忪的睡眼，活动活动身体，顺她手指的方向朝车窗外望去。
　　在太阳尚未升起的晨暮中，远处有什么东西隐约可见。
　　“咦？那是什么？”
　　只见狭长道路的尽头坐落着一片树林，树林对面的丘陵正中，一根柱状的物体拔地而起。向上望去，柱子顶端绽开成五瓣，并形成一个奇妙的弧度。
　　“手！”
　　一个乘客兴奋地嚷道。
　　不错，那是一只手。巨大的手掌像要攫住什么似的，从地面斜刺伸向天空，孤立高耸而上，那是一只灰色的、粗粝的巨大石手。
　　“真的是手吗？还是一个石雕？”
　　“不像是从地下长出来的！没准儿是从哪儿运过来，找雕刻家刻的！”
　　这时，后座窸窣的低语传人耳畔。
　　嗯，我比较赞成后座的意见，那东西不大像是从地下长出来的。
　　但是，户田和司机对这一切不置可否，他们一副充耳不闻的样子。两人脸上的表情更令人费解，还很快地交换着什么意见。
　　“……这可难办了。突然间，那儿……该不会……”
　　“才一个晚上就变成那样……要么说晚上不能离人，得报告村长，危险……”
　　“但是……少两个人的话……”
　　他们的谈话声断断续续，到底在说什么，一点儿也听不明白。
　　“这地方真奇特，就像一个与世隔绝的山庄。”
　　妻子看着在丘陵对面铺展的村落，咕哝道，这一点，我完全赞同。
　　“地形也很奇特，就像一个遗失的世界。”
　　村落四周耸立着陡峭如屏风的山峦，嶙峋的怪石随处可见——说它不像山谷，却隐匿在圆柱状山体的底部。
　　“你觉得像不像火山喷发后留下的远古世界的一角？这种地形结构，难怪和周围的村子不通信息。’
　　“说不定现在我们进来的这条路，是进村的唯一入口。”我和妻子交换着看法。
　　随着车子前行，周围的一切也越来越清晰。随着村子里不同寻常的景观渐渐显露，乘客们也渐渐屏住呼吸，紧张起来。
　　丘陵和道路上，随处可见那种奇妙的柱子。
　　看来看去，全是手的形状，而且毫无例外，一律指向天空，而耷拉下来的都是拳头。
　　那东西，既不像田地，也不像路崖，一个个傲然高耸，直插天空。位置间隔不同，有的密密挨在一处，从远处望去，犹如巨大的海蜇。这景象太奇特了！
　　“这些东西是从哪儿搬来的？”
　　“别出心裁地安在这种地方，怎么想的？”
　　后座的乘客颇有点怀疑精神，一副不以为然的腔调，弦外之音像在说，这个观光不过是一个特意设计的骗局罢了——故意搞一些玄之又玄的东西，激起游客的兴趣，借此达到吸引游客的目的。
　　曲折迂回处，道路在石手组成的墙壁尽头继续延伸，看来马上就要进入村子的正面了。那里，正是刚才从远处眺望时，最初看到的那只巨大的石手。
　　石手从道路的一侧斜插而上，不偏不倚，恰好从侧面挡住进村的道路。等车开近时一看，硕大的石块和地面之间竟然裂开一个大大的三角形缝隙。
　　“这样能过去吗？”
　　“勉勉强强，估计得擦着边儿！”
　　户田和司机嘀嘀咕咕地交换意见，然后，只见司机慢慢地减速，接下来，一点一点向前蹭着。乘客们无一例外，不由自主地缩着脑袋，蜷起身子，紧张地等待着。刺啦刺啦……刺啦刺啦……车顶响起一阵阵摩擦的刺耳噪音，终于，车从石手下挤挤挨挨地蹭着钻了过去。人们不约而同地鼓起掌来。
　　户田代替司机向人们点了点头，恭恭敬敬地表示谢意，然后开口说道，
　　“谨此，我代表W，欢迎诸位到此一游！”
　　
　　所有的客人都被带到村公所的一间招待室里。
　　小小的餐桌上备好了热气腾腾的饭菜，此外，还摆着咖啡和茶。
　　正面的黑板上贴着村子的地图，地图上有一处打上了醒目的×字，怎么看都觉得像刚才立着石柱的地方。此外，还有一些其他的划×的位置。但是，其中最引人注目的，却是地图右上角刻着的昨天的日期。
　　我想起了祖母曾经娓娓道来的故事。
　　很久很久以前，其他有一个巨人国。有一天，那里飘起了雪花，雪不停地下着，丝毫没有停下来的意思。能吃的食物都吃光了，巨人们一个接一个死去。最后，只剩下一家人。这家人在雪地里挖出一个很大的洞躺了进去，他们决定在沉睡中默默等待巨人时代的重新降临。时光流逝，在这个巨人家族曾经沉睡过的地面上，人们建起了一座村庄。而沉睡在地下的巨人们，时常会做一些怀念过去的梦。于是，村子里常常有巨人们的手冒出来。那些手看起来就像一些由石头堆砌而成的柱子。于是，村民们四处散播流言：看呐！巨人们又梦见过去的事了……
　　难道，果真有地下睡着巨人的村庄吗？但是，当我重新把视线转向那些形状各异的石手时，眼前隐隐浮现出躺在地底，身材硕大的巨人们，他们或平躺着，或在梦呓之中翻身探出手……
　　户田一边和我们一起用餐，一边向客人说明注意事项。
　　“从现在开始，我将带领大家逐个观赏村里的石头，其间有一些庭院或田地属于私人所有，这些地方请诸位谨慎留步。对您来说，这只是一次短暂的观光旅行，而对村民们来讲，则是他们赖以生活的家园。所以请不要贸然搭讪，或造成一些意外的不必要的喧哗，谢谢！”
　　多数客人没有异议，但有人提出了问题，
　　“请问我们住的地方在哪儿？行李需要安置一下。”
　　“行李暂由我们保管，大家不用担心。至于住宿，现在还没有确定。傍晚时分应该可以安排好。”
　　“还没有确定？”
　　“是这样——一般情况下，从下午开始新长出来的石头比较多，如果不根据当时的情况判断，我们无法为诸位提供住宿的场所……”
　　户田的话声刚落，整个房间突然剧烈地震动起来。客人们惊慌失措地叫着，纷纷站起。
　　“请大家镇静，一会儿就没事了。”户田的声音还是显得那么不紧不慢、从容有度，安抚着客人们的情绪。
　　“唉，那……那是什么？”有人惊叫。
　　房间还在微微地晃动着，偶然向窗外看去，我注意到户外的景色似乎也在变化着。
　　“今天早上，村公所地基下面有石头冒出来，明天可能会直接冲垮地基，所以，村里人现在正在派拖车移开村公所。”户田若无其事地解释说。
　　“什么？！”
　　“不用担心，我们这里的人操作起来很娴熟的。”
　　户田的回答和客人们的疑虑牛头不对马嘴，简直扯不上边。
　　
　　在户田的引导下，观光开始了。
　　村里随处可见拖车穿梭于待转移的住宅和店铺之间。打眼看去，整个村子就像配备了机械装置的玩具一样。
　　据户田说，村里所有的建筑风格都是效仿火撑子（炉上支锅用的一种灶具）建造的，在距离地面一定距离的地基上搭建起高脚屋式的房屋。看起来就像因为不知道石头会从哪儿冒出来，所以很早就形成了这种特殊的建筑风格。村民们每天早晚都要确认地基下是否有石头冒出来，一旦发现，便立即上报村委会，并借来拖车，开始搬家。有的房屋稍微错开一点儿距离即可；有的则不行，由于石头从屋子正下方冒出，这时，就只能移动整个房子，选择村里的其他地方重新安家。
　　“但问题是，石头生长的速度快慢无法预知。”户田说着说着不由自主地叹了一口气。
　　有人插问了一句，
　　“村口的那根石柱，长到那么大用了多久？”
　　“两个晚上！”
　　户田的一番话，引起一片哗然。
　　“昨天早上刚冒出三根手指，而且只看到指尖。谁知才过了一个晚上就长成那么大，连我们也万万没有料到。有的石头则长得很慢，往往一个月过去才刚刚冒出点儿尖儿，一般情况下，大都需要长五六天。”
　　客人们面面相觑，对户田说的一切都半信半疑，一面走一面转着脑袋瞄着那些石柱。有一条名为“猜拳小道”的地方，放眼望去，沿着坡道两面，清一色形如“石头——剪子——布”般的石手排成一列，齐刷刷地排开，景象蔚为壮观。另一处被命名名“对折广场”的地方则更为奇特，两根冲天而起的石指和斜刺过来的石手交叉，恰好握在一起，形成一个折叠的怪异形状。
　　“石头像这样疯长下去，那村子里岂不是全被石头占了？”有人不解地问道。
　　户田点了点头，“这些石柱各自都有一定的寿命，个别的石柱相当长寿，它们会无限期地长在某个地方；但普通的石柱，一般只要经过几个月到半年的光景就会自然倒塌。”
　　这样的解释，地图上的日期标志就不言自明了。也就是说，村里住宅的位置和石柱所在的位置因日期不同发生变化，所以，村里就没有固定的地图了。
　　中途经过一些地方，横七竖八地躺着一些破碎的石手，村民正忙着把它们收集起来，加工制成类似砖瓦的东西。不用说，那些石材都是一些已经倒塌的，或者石柱的三分之二业已碎裂的石头，用这些石料制成石材或许也是W村长久以来形成的传统吧。这些制成的石材，既能用来修补被新长出来的石柱破坏的石墙，还可以充作建造新家所需的材料。据村里有学问的人讲：这样做也能将村里石头的数量控制在合理范围。
　　那么，石头的生长或长出的位置有规律可循吗？有人问。
　　户田摇了摇头，“村子对多年的数据进行过分析，但是直到现在仍没有找到可以遵循的规律。今后也一样，没有人知道什么时间，石头会从哪儿冒出来。”
　　“地下的情况怎么样？没有人挖开试试吗？”
　　仍旧是那个怀疑者发问道。
　　瞬间，户田的目光黯淡下来，但马上又恢复了平静。他再次摇摇头，答道，
　　“很久以前，村子里的一位长老曾经试着挖过，可是不管怎么挖，最终石头还是会冒出来。后来，就没有人那么做了。据说挖开的地下只能看到古老的岩石，除了弄明白石头是从岩石里长出来的外，其他的仍一无所知。”
　　听他讲得这么肯定，怀疑者略微露出一丝不满，然而也只好沉默着作罢了。
　　世界上竟然存在如此奇妙的景观：有的石柱刚刚长出一半，有的生长速度很快，有的生长缓慢，而长出来的石手却多达30根之多。沿途所见，景色各异。最后，户田带领观光团向村子的最深处走去。
　　那是一片葱郁茂密、狭小而阴郁的黑森林。其中，赫然竖立着一只硕大的石手，手掌张开，伸向空中，仿佛时刻准备接受来自上天的馈赠一般。从远处眺望，拔地而起的石手仿佛笼罩着神秘的黑光，耸立在众石之间，显得格外卓尔不群。
　　“这块石柱应该是村里最古老的石头了，迄今为止，它从来没有倒塌过。村里有一种说法，婴儿出生时，只要把孩子放在这块石头上，就能保佑他平安健康地长大。”
　　说到这里，户田虔诚地双手合十，脸上浮现出一抹不易察觉的神秘虔诚，也许被他的举动感染，游客们也纷纷效仿，向石头恭谨地施礼。
　　冬天的暮色卷走了最后一抹夕阳。干瘪但密如天幕一般的树林朦朦胧胧地遮掩了石手。石手似一位历尽苍桑的老者，在默默地述说什么。
　　
　　观光团在村里的餐厅里歇脚，一面慢慢用餐，一面听村里的老人们说闲话。
　　听着那些和长出来的石头交织在一起的奇闻轶事，不由得令我再次回忆起祖母讲的故事。
　　村里有一个老妇人，住在一栋小巧的房子里。有一天早晨，当她推开门想抬脚走出去，发现了一件意外的事。老人居住的房子居然被地下长出的一只巨大石掌高高托起。更奇怪的是，仅仅一个晚上，石掌竟然长到10米。这所房子也拔地而起，悬在半空。眼见老妇人只要一只脚踏到门外，就随时可能摔下来。最后，村里的消防队紧急出动，搭上梯子，这才把她救出来。
　　村里老人的闲话比祖母的故事还要神奇。出生在这座村庄的孩子们，如果哪个做了坏事，他家的地底下就会长出石柱来——冥冥中，似乎以此警告那家的孩子。
　　此外，据说如果有哪个村民的牙齿脱落，没关系，只要向刚刚长出一半的石指撞去，不久就能长出结实的新牙来。
　　最令人奇异的是：在这座村庄出生的人，如果想搬到其他地方，过不了多久，新居的庭院里也会冒出石头来。因此，村人们很少迁往别处。而且，因为村子里总有新的石柱冒出来，即使有人希望离开这里，也难以实现。久而久之，这里就成为一个与世隔绝的地方。
　　“可是，为什么这几年，村里想举办短途观光旅行呢？”
　　我忍不住问道。
　　听了我的问题，老人们缄默下来，一语不发。后来，其中一个人开口说，“时代所趋啊！环境闭塞久了，村里的人与外界打交道的机会少了，村子的生存能力就渐渐衰弱了。”
　　“人也越来越少。”
　　坐在一旁的一位低低地插了一句。
　　“年长的人多起来了，有的人甚至来不及躲避长出来的石头……”
　　“你这么说，我反对……”
　　“有什么办法，现在还有什么不能说……”
　　也许是酒精在体内发挥作用的缘故，老人们纷纷开始抱怨。
　　在一旁坐着的户田，急忙站起来阻拦，
　　“是啊。正是时代所趋。我们村子的农业收成也算到头了。村里也希望利用其他途径增加一些收入。虽然这儿比不上城里，但至少有一些现成的资源可利用。为了能让外面的人有幸观赏我们这儿特有的风景，同时，也能为村里补贴一部分财政，所以，我们决定开办这条短途观光旅行线。”
　　听到这冠冕堂皇的话，客人们知道“闲话”到头了，就各自举起酒杯，痛饮起来。白天看到的风格迥异的景色，让客人们个个兴奋不已，沉浸在对刚才沿途所见景物的回味之中，至于老人们和户田话中隐含的深意，这时，也实在无需过多深究了。
　　晚宴一直持续到很晚。
　　客人们各自沉沉睡去。夜里，我突然被什么人悄悄走进来的响动惊醒，“出什么事了？”
　　其他客人也睡眼惺忪地从被窝中慢慢爬起来。
　　一行人晚上的住宿被安排在两个宽敞的房间里，男女分开，分别备好了床褥等寝具。因为观光以及夜行车的缘故，人们都累坏了，几乎一挨枕头，便倒头睡下。
　　我从床上坐起身，恰好望见两个身影走进来，正是那两位富有怀疑精神的客人，定睛一看，两人的裤腿上沾满了斑斑驳驳的泥巴。
　　“你们干吗去了？”
　　我一边揉着眼睛一边问，两位怀疑家则悻悻地答道，
　　“都是用来搞鬼的骗人把戏。那些石头是埋进去的，才挖到地下1米深就断了，底下根本是平的！”
　　说到这里，两人的眼中放出异样的光来。
　　其他的客人们你看看我，我看看你。
　　只听一个人呆呆地问了一句，
　　“你们俩跑出去，就为了挖那东西？”
　　接下来，其他的人也连连打着呵欠，不耐烦地接过话来，
　　“这有什么不好。管他骗人，还是确有其事。我们到这儿来，不就是为了图个新鲜。反正奇特的东西也看到了，钱也花出去了，大家玩得高兴。总之，我觉得没什么好遗憾的，管他什么呢！”
　　“可是，咱们被涮了。”
　　两人看上去还是怒不可遏，我也忍不住打起呵欠，随声附和刚才那位仁兄的意见。
　　撇下两个人继续喋喋不休的争论，其余的客人们重新钻回暖融融的被窝，不久又沉入梦乡。
　　
　　黎明时分，“砰”的一声巨响撕破晨曦的沉寂，有什么东西被撕碎了！房间里到处弥漫着灰尘和木屑，四处飘散。还畅游在梦中的人们吃了一惊，纷纷跳起来。
　　“地震？！”
　　“喂，没事儿吧？”
　　等灰尘渐渐散去，我们才注意到房间里赫然立起一件异样的东西，一只巨大的石手冷冰冰地伸了出来。
　　再仔细看去，两位怀疑家的床铺早已翻过来，可怜他们两个，像从床上被掷出去一般，正埋在木屑里动弹不得。石手的位置不偏不倚，恰好从两人床铺之间钻出，这时已经迫及屋顶了。
　　其余的人一边揉着惺忪的睡眼，一边慢慢地从刚才的惊吓中醒过神儿来，呆呆地抬头仰望破土而出的石手。那只手，端端正正地直插屋脊。
　　村子的人都来了，动手修缮被破坏的旅馆，观光团的人们也参与进来，等忙完一阵休息下来时，已经是晚上。我们再次登上夜行车，告别了这座村庄。临近拂晓时分，车终于抵达城里，观光团就此解散。
　　离开时，户田再次叮嘱道，
　　“请诸位千万不要对他人泄露W村的位置，更不要提及您在村里的经历。巨人们一直躲在背后，监听人们所说的每一句话，不管您身在何地，他们都知道得清清楚楚。所以千万不要抱着侥幸心理，否则，诸位家里的地面就会经历同样的遭遇！”
　　客人们都默默无言地低着头，连两位怀疑家也垂下了头，一语不发。
　　这些就是我们在W村的全部经历。
　　
　　直到现在，我和妻子尚未对那座村庄的经历是真实抑或还是幻觉得出一个明确的结论，但是，从短暂的观光旅行中感受到的快乐记忆犹新。不过，也许因为曾经亲眼目睹巨大的石手冲破地面、拔地而起的骇人情景，那真切的一幕仿佛在冥冥中仍蕴含着警示，至今我们从来没有对任何人提过在那座村庄的所见所闻。
　　某日清晨，突然间，正在读报的妻子失声叫起来。
　　“怎么了？”我诧异地问她。
　　“这两个人，不是那次旅行时同行的人吗？”
　　我接过妻子递过来的报纸，眼光向报纸扫去。报上赫然登着两个人的照片。不错，那照片不是别人的，正是从床上被掷出去的两位怀疑家的。
　　据报道称，两人于同一天，莫名其妙地从人间蒸发了。
　　“人间蒸发？”
　　“太奇怪了！”
　　妻子耸了耸肩，很快便兴味索然地撇开这个问题，洗起衣服来。
　　我一面注视着那篇报道，一面紧张地思索着。
　　这两个人会不会返回W村了？或者，他们因为某种力量的胁迫而不得不回到W村？
　　这时，我不禁想起那些半醺的老人们不经意间透露的只言片语。
　　……从村里走出去的人们，他们移居的地方常常有石头长出来。
　　恐怕，这两个人不知出于什么念头，把村里的石头偷偷带出村子，打算当做护身符，而一旦石头被带往村外，它们为了索回属于自己的一部分，必然会出现在那些被带到的地方。
　　直觉告诉我，我的推测不会有错。
　　他们一定把石头的碎片带出来了。
　　两人虽然遭受了那样的不测，仍然对亲身经历的事件抱有一种怀疑甚至某种玩世不恭的心态。为了证明是否存在骗局，他们把石头偷偷带出来，打算做个彻底调查。
　　我叼起一支香烟，继续思索着。
　　接下来，其实隐藏在一系列诡秘事件幕后的——是那座村庄的真实目的。
　　我不由自主地把手插在开襟羊毛衫的口袋里，四处摸索着，试图找到打火机。
　　……村里的人口不断减少，老人们越来越多，人们时常躲避不及那些新生出来的石头，甚至有人不幸被石头击中，并因此丧命，类似情况不断增多。而且，村子和外界之几乎完全隔绝，必须有新的人口补充进来，于是，才开设了这条观光旅行线路，面向都市的人们开放。也就是说，现金收入并非村子的真正目的，他们早已想到观光客中有些人会悄悄地带着石头离开，而一旦石头被带出村外，石头就会追着带走它们的人不放。结果，凡是不幸带出石头的人最后都为势所迫，重新返回村庄。这样一来，村里的人口就能增加了。
　　我的手继续摸索着，终于摸到了打火机，但在打火机旁，我触到了一枚坚硬的物体。
　　我曾经打算拿它来供在心爱的祖母坟前。
　　一道冷森森的气息，直向心口袭来。我不由得倒吸了一口凉气，随即取出那枚坚硬的物体端详。
　　那是我在W村石料工厂的一个角落里拾到的，一枚小小的石块碎片。
　　我缓缓地转过头，朝明亮的庭院望去。
　　从妻子精心培植的水仙之间，三根巨大的石指毫无顾忌地舒展开来……
　　
　　
　　西班牙的苔藓
　　
　　为了说明她和西班牙苔藓之间的关系，还得先从她的机器人说起。
　　当然，不是所有的机器人都与科学紧密相关。这个机器人，充其量，不过是摆放在博物馆入口处的那种廉价的、传统的玩具而已。
　　四方形的面孔、四方形的身体和钩形的手，这是上万个人脑海里浮现的那种再平常不过的一种玩具。就是对这样一个玩具，她却表现出了无比的兴趣。
　　机器人是如何到她的手里的？这个问题的答案，由于没有人亲眼所见，已无从得知。但是，从事件发生时前前后后的情景推测起来，应该是一段极其不愉快的经历。
　　在刚刚上幼儿园不久之后的盂兰盆节，她跟着母亲回到了乡下。
　　那是一个绿意浓浓的，群山也为之沸腾的喧嚣的下午。
　　跟在几个正值青春年少的堂兄背后，她蹒跚地走在尘埃漫天的乡间小路上。但是，不用想也知道，对这样一个小小的、碍手碍脚的丫头，堂兄们丝毫提不起耐心；当然，更无所谓欢迎。开始，还时不时唤上一声，互相招呼着别把这丫头落下了。后来，忙着在河里嬉戏打闹的少年们，早把这丫头忘得一干二净。他们甚至不知道从什么时辰起，不见了她的人影。
　　当一帮男孩子注意到她不见了，太阳已经落下西山。
　　他们慌里慌张奔回家，把情况报告给已等得焦急万分的她妈妈。这下可不得了了，家中立刻炸开了锅。正当人们闹得人仰马翻时，她竟然自己回来了。
　　母亲和少年们这才放下心来。当眼光扫到她身上时，母亲便注意到她手里握着一个物件。
　　凝神一瞧，是一个小小的机器人玩具，一看就知道，是个很便宜的玩具。
　　少女手里握着那个机器人，一声不响地立在门外。
　　怎么啦？母亲奇怪地询问着夜幕里的她，可她仍一声不响，没有半句回答。
　　于是，母亲便踢踏着拖鞋向门外迎去，唤她快点儿进来。一愣神，便看到昏暗的街灯之下，石阶上淌着一摊黑色的东西。
　　血。
　　这孩子，受伤啦？想到这里，母亲吓了一跳。待到慌忙把她拖到身边时，仔细一端详，心里顿时咯噔一下。浓郁的阴影袭上身来，使得母亲彻底呆住了……
　　血，殷红的血，正从她蓝色的裙子下面，顺着脚趾缓缓地流淌着。
　　直到那时为止，对于到底发生了什么可怕的事，她完全没有意识——自己的身体遭遇了怎样令人不快的事。她也绝没有认识到在今后漫长的人生道路上，那将是再也擦不去的，强加于她身上的奇耻大辱。但是，在那一瞬间她却注意到了，母亲的眼中，那被撕扯开的，一道深深的恐怖与绝望，而且正缓慢地，从母亲的面孔上呈现出来。
　　当明白发生了什么，在场的大人们都沉默了，再也不发一言。
　　可是，这件事后来又是怎么传开的？也许是少年们的多言多语，不过别忘了，在那匆忙的深夜，将少女悄悄送往医院的那一幕，可是村里人都曾亲眼目睹的。
　　就这样，由于那件发生在她身上的事儿，由于投向她们的怜悯目光，以及窃窃私语，女孩儿和她的母亲，成了众人注目的焦点。这块烙印，再也拭不去了，它如同噩梦一般伴随着她们，是悬在她们头顶的耻辱。
　　当年与女孩儿走散的少年们，同样因为这件事，在心中投下浓重的阴影。不过要让他们真正理解那件事意味着什么，或许还有待时日。或许其中的某一个人，在回首往事的时候，也会感到一丝的罪恶或愧疚。但是，这些内容与本文关系不大了，我们完全可以把它先搁置一边。说到底，男性就无从知晓所谓女性身上所经历的耻辱究竟意味着什么。
　　自此，不难推想，女孩儿的父亲会采取一副怎样的态度了。
　　得知女儿的遭遇，父亲投向女儿的视线，立刻变为犹如面对一股“肮脏”的浊流。
　　谁是“肮脏”的浊流？不用问，当然是他的女儿。
　　再者，女儿变成了“肮脏”的浊流，作为女儿的母亲必定也难辞其咎。简单地说，在父亲眼里，母亲也一并变成了“肮脏”的浊流——母亲，所谓母亲的职责就是在女儿出嫁之前，完全承担起应有的责任，直到将女儿以最高的神圣清白嫁出去。既然有辱了使命，就是失职，就是没用。父亲断然地给出了这个裁决。
　　“你到底都忙活些什么？”父亲挖苦地说，“女儿现在成了残次品。本来应该能卖个高价儿，今后呢？可好，只有被人狠狠地压价儿了，你知不知道？”
　　
　　女儿的悲惨命运和西班牙的苔藓之间，到底存在什么样的因果关系？也许有人忍不住要问，听我说，不要那么着急。为何女儿对那个机器人始终那般执着？首先故事需要从这股执着的最后一幕讲起。
　　当然，在发生这件事后，她的母亲对那个机器人表现出无法遏制的厌恶，恨不得马上把这个不祥的破烂玩意儿当垃圾扔掉。可是，女儿却死死地抱着机器人，不肯丢手。最后，母亲还是被女儿那股顽强的精神彻底搞疲惫了，好了，随你的便吧！
　　数年之后，母亲终于知道了她那股执著背后隐藏的理由。
　　再次，她和母亲踏上了返乡的旅途。
　　这一次，是为了看护濒死的祖父。
　　房间里充满着濒死的苦寂，像电影画面一样。但令人万万料想不到的一幕就在此刻拉开了。
　　模糊下去的意识渐渐吞噬着老人，也吞噬着守护在床前的家人。夜半时分，终于如火种熄灭般，老人咽下最后一口气。摸了摸脉搏，医生向众人宣布，“人走了”。
　　周围充斥着哀痛的啜泣。
　　母亲一边用手绢拭泪，一边催促她快些向祖父做最后的告别。
　　她一下站起来，走上前去。这时，母亲注意到——今天，女儿手里仍然握着那个机器人。
　　或许，她在用她特有的方式向祖父做最后的告别吧，母亲想。
　　下一个瞬间，只见她高高举起手里攥得紧紧的机器人，使出浑身力气，发狂般向祖父的面部砸下去。
　　起初，灵床前站立的人们都懵了，不知道她为什么要做出如此怪异的举动。
　　然而，她完全没有半点停歇的意思，一下，又一下，手里抡着机器人，疯狂地，竭尽全身力气朝那张亡者的老脸砸去，骨头被砸陷下去的声音咔嚓作响，那个破旧的、古老的机器人身上溅满了鲜血……终于，人们回过神来，慌里慌张地冲上前，拽开了她。
　　现场的所有人，全都意会了那件往事的真相，明白了那个用于封口的机器人的来历，以及那个曾经给她带来一切屈辱，那卑鄙的、始终不敢露面的人到底是谁了。然而，为什么不是玩偶而是机器人呢？这已成了永久的谜。
　　机器人散了架，在某种意义上，作为曾经赋予的角色，它就此结束了使命。
　　但是，世间永远存在一条不成文的规矩：人们看待死者的目光永远是仁慈的，带有温情的，而对待生者则是冰冷的，无情的。
　　人们很快便将一瞬间的震惊抛于脑后，并为那个曾经对尚且处于人生起点的孙女儿犯下不可饶恕之罪的老者，安静地掩上棺木的盖子（遗体面部做了最大的修复，而且据说，在葬礼仪式举行期间，棺木的盖子再也没有揭开过）。
　　然而，可怜的少女不仅从此后要面对漫长而惨痛的人生，更要承担起来自各方严厉的谴责目光——它们好像在说，是这个孩子对遗体大不敬，是这个孩子损坏了亲人的遗骸。母女俩被村里传统格局下的各类群体刻意躲避，终于，彻底被摒弃和疏离了。
　　这个世间，即使存在如此的不公，但为什么偏偏发生在我身上？为什么要在我身上打上如此深的烙印？每想到这里，少女都备感心酸。不但如此，在今后漫长的人生道路上，这种苦痛也将无休止地，如鬼魅般抓住她，令她逃脱不得。这苦痛，从她还是一个幼小的孩子时起，便已饱尝得淋漓尽致。
　　机器人消失了。
　　好了，该轮到西班牙的苔藓登场了。
　　不，想起那一幕的情景，或许为时尚早。
　　在此之前，我们需要跟随她青春年少时的足迹走上一遭。
　　总体来看，她度过了一个“平淡无实”的青春时代。或许用“平安无事”这个词来概括也还说得过去。和幼年时那场暴风雨相比，她的青春时代，算得上是一段悠然自得，风平浪静的时光。
　　但是，或许这只是一种聊以自愚的想法。眼睛不擦亮，当然注意不到更小的细节，而那里，却固执地存在着一些无法掩盖的伤疤。
　　对此，还需花些笔墨。
　　从人们落在她身上的眼光里，很容易得出一个结论——这完全是一个随便的、轻浮的女孩儿。对这个女孩儿，慢待点无所谓，即使肆意地踩上几脚也算不得什么。人们对她持有的这种态度，她在内心深处是知晓的。又何止知晓，连她自己也对此毫不置疑。而这到底是因为她本性卑贱，抑或是由于年幼时悲惨的遭遇，至今无从考证。
　　但是不管怎么说，从表面上看，明显遭人疏远或受人怠慢的迹象并不存在。然而，在她周围却总有一种似有似无、若隐若现的不稳定笼罩着，且久久不散。那是怎样一种不悦的空气？是一种说不清的轻蔑，一种无法言明的纷扰，而且，所有人都能隐约感到，只是始终没有人真正表露出来。如果能直言道出，甚至引起一些明确的情感反应或摩擦也痛快；然而正是这种无言的不经意，注定了她身上，那种微妙的、令人压抑的不幸。
　　她的身边，总有男人不请自来。在她的周围飘动着一种“迷魂的暗香”，男人嗅到后，便觉得可以随随便便，不用介意。首先，这个女人无所谓，可以轻慢地对待，何况她原本就是那种可以随便躺下，寂寞的需要男人的女人。
　　的确，和男人交往时她一概来者不拒，她就是那种女人。
　　男人闻风而至，她来者不拒。双方你情我愿的结果是她的身边始终不缺男人。但是，她并未因此而感到满足。大概，女孩儿长成女人，需要面对的就是这种事！男人的形象在她心里被勾画成什么样子呢——令人扫兴，只是一些为所欲为，欲望无止的动物。而所有的成年女性，则必须无休止地忍受这种“礼遇”。
　　某种意义上讲，这的确是事实。既然她能如此轻易地接受这一切，其他人也无可厚非了。或许一直持续下去，日子也就这样下去了。
　　然而，这时，一个男人出现了。
　　男人，是她在附近餐馆里认识的。在一家食品工厂供职，从老顾客口里听到的有关他的评价，都是很好的，说他乐于助人，而且可以信赖。
　　如果将这个男人分门别类，那么把他归人第三种男人或许更恰当。他，对她抱有同情心，能感受到她内心的寂寞，或者说，带着古道侠肠来到了她的身边。人世间，对他这类人赋予了一种称呼——善人。
　　作为善人的他，开始只和她保持联系。他是这样搭讪的：有什么事尽管对我说，不必客气。而且，他常常鼓励她参加地区的活动。
　　起初，她疑惑了。到此为止，她从来没有体会过所谓的被人尊敬，被人善待的感觉。即便看到对方那亲切的笑容，她内心里也会涌起某种困惑，或手足无措。此前，那些靠近她的第三种男人，开始都是以一种神圣的保护面孔出现在她面前，并亲切地围坐在她的身边。然而不过几天，便会被她内心潜在的特异质所触动，从此便一百八十度大转弯。待她再望去时，对方的眼光就化作带有轻蔑的暧昧了。结果，她只好重新起身，识相地走回世间人为她量身定制的位置上。
　　但是，这个男人的韧性真强。
　　他会定期向她打招呼，时常用温和的笑脸欢迎她。
　　这个男人和以前的那些家伙可不一样！她暗暗觉得。渐渐地，戒备地墙被拆除了，两人之间再没有了隔阂。这时，即便无意中她做了什么奇怪的梦，也无损于她的坚定……
　　问题的核心在于：这个男人并非真正的善人。只不过他以为自己是善人罢了。
　　他和真正的善人相比，或许具有相似的成分，但实际上，却存在本质的不同。
　　为什么要这么说呢？这是因为，这个男人只是为了确认自己的善良才刻意向人们示好的。
　　对他来讲，这如同在做一场数字计算的游戏——有多少人曾经归服于他，有多少人将心中的烦恼拿来对他倾心相诉，又有多少人称赞他是一位具有高尚品德的人。这些都被他罗列成了数字，那些数字宛如夜空中闪闪发光的星星，成功点缀在肩膀上的勋章。所有这些星星的作用都是用来证明他的善良。他陶醉在收集星星的过程中，一旦空闲下来，便没完没了地数着星星，一颗，两颗……
　　对于这个男人来说，她，只是那些星星之中的一颗而已。而她的价值的特殊，就在于她是一颗罕见的，平常不易碰到的星星。既然收集星星是目的，这中间必然会存在一些困难。那么，他热情地，坚韧不舍地向她打招呼，对她微笑，也就理所当然了。
　　不管怎么说，两个人的关系扯近了。
　　她，开始一个劲儿地向这个男人诉说自己的身世，说为什么她总是遭人摒弃？为什么她从来不能受到来自他人的重视？原因，便是幼年时经历的不幸，那段记忆令她无时无刻不活在阴影中。
　　到此为止，她把心里隐藏的，从未对外人提起过的、加以省略（特别是与犯下罪恶的那个人的关系）的往事一桩一件地都抖了出来，统统交给了这个男人。对她来说，这是要多少勇气，多少犹豫，才敢吐露的心声啊！
　　但是，对男人来讲却并非如此。
　　啊，不错。
　　他的反应完全是冷漠的，他只停留在倾听的层面上，从不肯向前迈出一步。
　　这怎么能让人接受？于是，谜底揭开了。
　　因为这一瞬间，他的玻璃橱窗里，已多了一枚星星。
　　于是他伟岸的外表下隐藏的那个真正的形象，便在淡然的回应中被揭穿了。
　　唉，你这不过是儿时的一个经历，再也寻常不过了。
　　倘若他是真正的善人，此时一定会站出来，对她这历经了多少思想挣扎才吐露出的，倾诉衷肠的话做出积极的反应，其中重要性想必没人不懂。而她也一样，渴望对方会对她的话做出非常值得期待的反应。此刻，她正咽下唾沫，睁大双眼，急切地等待着。
　　但是，如前文所述，这个男人并非真正的善人，他的善人形象，不过是他自己的虚饰。至于对方说了些什么，那些话如朝日的晨露般，转瞬即逝了，而且不在他所需要的星星里。他已经获得了满足，而对她，兴趣已索然了。
　　但是，尽管如此，他明白还需要适时地回答一点点，于是，对一直等待着回答的她，这样答道，
　　“唉，那种事，你就权当被狗咬了，就行了。”
　　这是假善人原形毕露的套话，男人连想也没想，便顺嘴溜了出来，完全没有顾忌到对方的感情。这种糊弄人的，无论在哪儿都能听得到的套话对一直饰演善人角色的男人来说，简直是匪夷所思，不可理喻。这种套话，明显没有走脑子。
　　她的反应怎样呢？她当然无法理解。不，她不能接受不能忍受这样的回答。
　　重新审视到此为止两人之间的关系，今后，本应出现某种新生的转机。“我听到的，应该是一种更具活力的，更能打动人心的回答，可是……”她想。
　　当回音返回她的心灵时，只是轻慢的一丁点儿声。
　　那种可以脱口而出的台词，她曾不止一次地听到过。那时，她就已经明白：这不过是用来应付她这种境遇可怜女人的台词罢了，她能掂量出其中的分量。可是，这个男人，她期望的男人仍把这种话照搬了过来。为什么？她无法理解。
　　“那种事，权当被狗咬了。”
　　这里所说的，“权当被狗咬了”，到底指的是什么？
　　一、没什么，没什么大不了的。
　　二、不就是一个突发事件嘛。
　　三、的确是一件让人特别顾忌、无法容忍、遭受了巨大苦痛的事儿。
　　她拆解着，脑海中浮现出以上三种解释。是这样吗？她在想。
　　她没有体会过被狗咬的感觉，但是，那种遭遇或许真的非常可怕。如果他——这个男人被狗咬过，他一定能体会到和自己一样的痛苦和恐惧。因此，“被咬”的含义，应该是第三种。
　　她的心里涌出一丝微弱的希望。
　　于是，她缓缓地问男人，
　　“你——被狗咬过吗？”
　　处在这种特殊时刻，男人还把握着一线生机。如果男人的回答是“有过”的话，那么，他和她，或许尚可继续维持此前辛辛苦苦构筑起来的信任。如果，男人的膝盖上恰巧留有一块旧时的伤疤，能够用来表明自己被狗咬过的经历，或许对她来说，说服力会更强，感人的效果也更佳。
　　然而，此时，男人几乎连想也没想，脱口便说了一句，“没有”。接着，顺带又补充一句，“那种让人不痛快的事儿，有谁还愿意会记在心里！”
　　一听到这句话，她彻头彻尾地灰了心。这个男人的回答，完全不是她所期待的第三种的含义。那么，除了第一，便是第二了，此外，再无其他解释。
　　她的心可怜地挣扎，再一次覆上了生命中那种尘封已久的绝望与颓丧。
　　这时的两人，躺在同一张床上。
　　一方心满意足，另一方根本无法理解。
　　男人畅快地躺着，呼呼大睡起来。谜底揭开了，从明天开始，他该采摘其他的星星了。或许此时，男人正在酣睡中做着星星的美梦。梦中的那张面孔毫无戒备，甚至露着一丝丝浅笑。
　　但是，此时，她的心情却无论如何再也谈不上平静了。曾经，心里怀着无比的期待，就是为了等待这一刻，等待相互倾诉衷肠。近来她甚至也曾屡屡迟疑，甚至多次打算放弃，然而，记忆中或甜蜜或苦涩的浪花，最终摧垮了她防线……
　　一次又一次，被那些可怕的痛苦困扰着、折磨着。终于，她认为到了该算总账，把它们一一驱逐出去的时候了。
　　现在，拍打岩石的波涛声滚滚而来，一遍又一遍，正劈头盖脸朝她袭来。她忍受着一切苦痛，渐渐地，苦痛化作情绪——一股难以形容的，曾经在幼年时期感受到的某种情绪。
　　深夜，男人蓦地睁开双眼。
　　一阵剧痛袭来，脑袋被电光劈过般的痛楚。
　　他糊里糊涂地乱作一团，这钻心的疼痛到底是怎么回事？在意识游走的一刻，他感到了强烈的疼痛。现在，在这个地方，难道我会遭遇什么意外？
　　突然间，他明白过来，那疼痛来自自己的耳朵。
　　那疼痛，像是被谁狠狠地咬住不放一样。
　　男人撕心裂肺地大叫着。抡开手臂乱砸乱打着，试图把咬住自己耳朵的女人推开，把压在身上的身体撞开。但是，女人坚决不肯松口，反而更狠地咬紧了他的耳朵，几乎要连根部一起齐齐咬掉。血腥味弥漫在房间里，越来越多的血流了出来。男人发狂地号叫，被恐怖和混乱充斥着的脑袋上流着温热的血液，全身的血液凶猛地涌向他的耳朵，从伤口处咕嘟咕嘟地冒了出来——那是支持生命的鲜血。
　　男人完全陷入恐慌之中。
　　为什么会发生这种事？为什么感到这样撕心裂肺的疼？然而，现在，他已经没有太多时间考虑这个问题了。无论如何，现在肉体感到的苦痛，和这巨大的苦痛给他造成的巨大恐惧，以前所未有的势头冲击着他。但是，他越拼力推开她，她就咬得越紧，咬住耳朵的力气也更大。眼看着，他柔软的耳垂儿便被她囫囵个咬掉了。
　　“啊……”高昂而尖锐的、仿佛要刺穿耳膜般的声音猛响起，耳朵被撕开了。在他的耳垂被咬下来的瞬间，炫目的血光在瞬间爆裂。
　　血狂躁地从断耳处奔涌而出，撕扯下来的耳朵也汩汩地冒着鲜红的血。男人惊恐万状，挣扎着爬起来，按着自己的断耳，跌跌撞撞，踉踉跄跄地狂叫着，从房间里飞奔着逃了出去。
　　哗啷啷一下声响。
　　随即死寂再次包围了房间。
　　良久，她精神恍惚地瘫坐在坐垫上，面无表情地看着喷溅在四周墙壁上的鲜红，渐渐变成了一种凝固的黑色。
　　好一会儿，她缓缓站起身子，朝厨房的洗碗槽边挪。然后，对着放在角落里的厨余垃圾桶，“呸”的一口吐出了已经咬得不成形状的耳垂。耳垂噗的落在茶叶屑上，犹如一朵开败的红花。
　　接下来，她将敞开的大门关上，锁好，继而漱了漱口，刷完牙，整理了一下，取出干净的床单铺好，安静地躺下来。
　　当然，那个男人再也不曾向别人打听过她的事。
　　她也不曾跨进附近的那家餐馆。而男人，恐怕也绝不会再踏进那里。此后，再也没有见过那个男人的身影，也许那人早已悄然搬离了吧！
　　他不会再长出一个新的耳垂来。
　　或许，那个男人很久之后会慢慢地意识到为什么会失去耳垂——这是因为他自己不谨慎的话语招致的后果。也许，他会深深地悔悟，以后再也不能毫无诚意地拿套话搪塞人了。但他不会把这件事儿对他人提及，因为“被狗咬了一口”到底是不光彩的事儿……
　　但是，对于让他获得如此宝贵教训的人，他绝对不会表示感谢。
　　而此后，她所得到的，是更多的避讳和情感的幻灭。
　　好了，让读者诸君久等了，终于，要进入西班牙苔藓的时间了。
　　这是来自她的说明。
　　在西班牙，生长着一种极为罕见的苔藓。不，或许，在西班牙，那种东西并不罕见。
　　她一面思索，一面缓缓地叙述着。
　　那是一种秉性格外活跃的苔藓。它们喜欢生长在高高的地方，顺着电线杆攀附而上，缠绕在电线之上，又从空中垂落下来。极为引人注目。
　　据说，在西班牙的乡村田舍之中，随处可见这种垂下来的青绿植物。
　　唉！若说那是苔藓，它和生长在日本本土的苔藓差异还很大。这里的苔藓乱蓬蓬的，长得颇似茶色和灰色混杂而成的毛线团。
　　一想到苔藓攀如毛茸茸的虫子附在电线杆上，不知怎的心里便会浮出一股飘飘然的轻松，禁不住面带微笑，去远眺那奇异的风景。
　　她轻轻地笑了。
　　干燥的平原上，零零星星地点缀着几根电线杆。电线杆上长着乱蓬蓬的苔藓，像幼儿园生日宴会上装点的各种的吊饰。想起儿时的时光，她仍禁不住欢欣起来。
　　在谈到西班牙的苔藓时，她显得格外兴奋。
　　在那点缀着几根电线杆的平原之上，有一座小小的房舍。
　　她继续说道。
　　那间房舍里，住着一个肥胖的大个头男人。很长很长一段时间，他打从孩子起便一直住在那儿。房舍的门，永远半敞着。从打开一半的缝隙向里瞧，能看到桌子和椅子被刻意摆放在某个位置，以便男人能随时看到屋外田野里攀附在电线杆上，那耷拉下来的乱蓬蓬的苔藓。
　　男人总是坐在那儿，一面忙着手里的活儿，一面眺望屋外电线上的风景。那是他唯一的乐趣。
　　男人的工作是什么呢？
　　男人是做玩具的。制作小小的机器人，然后，卖给世界各地的孩子们。
　　这个机器人能动。
　　她安静地，却毫不隐瞒地说道。
　　其实，男人住在那里，是为了筹集材料。机器人的动力来自垂挂在电线杆上的苔藓。苔藓从电线中吸取了电能，始终处于充电状态。所以，只要采集一点苔藓，填入机器人的身体，机器人就不再需要电池了。苔藓充当儿童玩具的电池，就算用上一年也不碍事。
　　园艺师使用的那种手柄长长的剪刀，知道吗？手柄背上那玩意儿，就是从电线杆上垂下来的苔藓上剪取的。为了避免触电，特意挑选塑料包裹手柄的剪刀。是啊！电可是危险的玩意儿，不小心，风筝被电线挂住时，人绝对不能爬上去取。还记得她是一个孩子的时候，每年到了假期，总会听到来自大人们类似的警告。
　　男人采摘好苔藓，堆到一个专用的大篮子里。然后，带着它返回房舍，为了能把这些东西塞到机器人的身体里，必须用剪刀剪成均匀的形状，并将剪好的苔藓一块一块分开。为了避免漏电，还要用小塑料袋将一块一块的苔藓绝缘开来，然后，集中放在用绝缘体制成的抽屉里。多少年了，男人一直忙着这项工作，重复着每一道工序。房舍的墙壁上，挂满从世界各地寄来的孩子们的信，一叠一叠被装饰得花花绿绿的信件。
　　但是，这种苔藓有电能的秘密，除了这个男人再没有他人知道。如果被其他人知道了，转眼间，苔藓就会被盗采一空。所以，这是一件秘密。
　　她轻轻地叹了一口气。
　　保守秘密，真是一件困难的事。
　　她的眼神变得恍惚起来。
　　我，还是一个孩子的时候，就拥有这样一个机器人。虽然里面只有一块小小的、干掉的苔藓，但好长一段时间里，它都能动，还能说话，有趣极了。拥有那样一个机器人的孩子，除了我之外，再没有第二个人。进口到这个国家的机器人，据说并不多。
　　一直，我把它带在身边寸步不离，终于，它彻底坏掉了。
　　她遗憾的表情透着古怪，然而，立刻便换上了一副笑颜。
　　但是，这个关于苔藓的秘密一直被很好地保守了下来。如果那个大个头男人不能再做机器人的话，该多可怜呐！他的心愿，就是永不停地把机器人做下去。
　　说到这里，她指了指自己的肚子。
　　如果这孩子出生了，我一定给他买一个新的。
　　她挺着即将临产的大大的肚子，爱怜地低头注视着。
　　以上，便是她和西班牙苔藓之间的故事。对她来说其中的涵义有多么重要！絮絮叨叨地唠叨了这么久，还请读者见谅。
　　现在，她过着幸福而平静的婚姻生活。还在花店工作的时候，她和现在的丈夫便相识了。
　　即将来到这个世界上的宝贝儿，看样子应该是个男娃娃！
　　
　　