　　蛇和彩虹
　　
　　啊！姐姐，如血的夕阳西落。
　　那样的色彩，我们在一生中只见过两次。
　　黄昏的世界如同与死亡作别，风屏起呼吸，树和大地则披上一层不祥的色彩。
　　这样的时分，任何人都会因这静寂而崩溃。饭馆的女佣人会揣上一把刺杀店主的切肉刀；圣职者为了占有独自祈祷的孤女悄悄拉拢窗帘；平日上了锁的抽屉和匣子里的内容，今天竟会被用于茶余饭后的谈资；隐匿的书信、遗忘的情史，在微弱干咳的开场白中揭开私语的帷幕。
　　啊！姐姐，请你把目光投向那样的色彩。
　　那样的色彩，我们在一生中只见过两次。
　　在这样的恢弘的落日余晖中，我们安静地凋谢。在如血的景色中，我们失却了青翠和汁液，躯体上开始散发出腐朽的气息。所以，请你一定告诉我那时的故事，那个曾让这色彩漫过眼帘的，夕阳时分的故事。
　　
　　亲爱的妹妹，你到底在说些什么？
　　为何要在这美丽的夕阳上染上一层不祥的色彩，不要用不吉之言贬低自己。夕阳如血？这样的玩笑也须适度，你的眼睛是否蒙上了一层暗淡的纱幕？
　　你看，那宝石般澄澈的天空中闪烁着如南国鸟儿翅翼般斑斓的色彩。离夜幕降临之际为时尚早，如水晶般通透的太阳刚刚在下落。
　　对了，从很早以前开始，你就喜欢胡思乱想。无论见到横穿道路的猫儿，还是仓库屋檐下哀鸣的鸟儿，你都会面色苍白、战栗不已。即便我对你说不用担心，你也会紧紧地拽着我的衣衫不肯松手。
　　不要用你那双不安的眼睛看着我，我受不了你那双注视眼睛。当你凝望着我的时候，我的脑海里便会蒙上一层雾霭，似乎从某个遥远的地方传来黑色琴弦弹拨的禅音。
　　你说的是什么时候的夕阳？到底是哪一天？
　　我和你一直相亲相爱、和和睦睦，或如幼犬般吵吵闹闹，或如山楂花盛开般开心和悦。
　　是啊，我们或吟诗，或作曲。在祖母生日那天，你我二人还携手献上一幕短剧。在场的人无不称赞我们这对可爱的姐妹。你的面色红润如蔷薇，我则屈膝蹲下，配合你摆出花的造型。那也是一个美丽的黄昏。难道，你说的不是那时吗？
　　
　　啊！姐姐。我何尝见过你说的色彩。
　　不，你在说谎。那样的色彩我仅仅见过两次。
　　那一天，我当然不会忘记。在祖母生日那天，我们身着洁白的衣裙放声歌唱。玻璃花瓶如夏日宁静的湖水般泛出粼粼波光，灿烂的笑靥浮上我们的面颊。
　　地板上伏卧着一条狗，喏！就是那条黑色的大狗，姐姐总喜欢把它当枕头靠着。多温顺的一条狗啊，不论我们怎么招惹它，它都不会生气。我能想起当时的情景：姐
　　姐靠着那条狗，色泽丰美的黑发散开一边。那条狗叫什么来着？当我还睡不着的时候，姐姐却早已靠着那条狗儿来了倦意。那是一条奔跑起来势如闪电的狗，姐姐却
　　敢靠着它打盹儿。但是，我说的并非是那天。
　　枪是姐姐开的。但我说的不是黑狗趴在地板上休息的那天。
　　是姐姐对那条狗开了枪，但是为什么？姐姐是生气被撒欢儿的狗弄脏了出门穿的衣裙，还是不喜欢它更亲近我？或者，因为我和茶色头发的表哥一起跑出去玩耍了吗？
　　所以，我说的不是那天。
　　多么令人怀念啊，那个长着茶色头发的表哥。虽然他住在遥远的地方，和我们很少见面，但他那明亮的眼睛、修长高挑的身材，总会引来众人的目光，我、附近的女孩子们，还有姐姐，不都是那样吗？
　　那个初夏清爽的午后，我们走出了家门。那时完全没见到姐姐的踪影，请相信我们绝对没有抛下你的意思。只是当我们在家中四处寻找你时，碰巧你不在。在柔风的召唤下，表哥没有耐心再等下去。
　　在闪烁着青色光辉的草原上，表哥茶色的头发随风拂动。我们朝对方互掷着树枝，无拘无束地玩耍，狗欢快地在我们中间窜来窜去。表哥捡起一根小小的树枝扔出去，树枝打着旋在空中飞舞。狗一溜烟地追了上去。
　　枪声响了。
　　在初夏明朗的天空中响起了清脆的枪声。
　　窜向空中的狗还保持着跳跃的姿势便“扑通”一声跌了下来，落在了草坪上，油亮光泽的黑色鬃毛上流出了红色的液体。谁开枪射杀了那条狗？谁从远处瞄准了那条
　　黑狗？我们呆呆地俯身看着它，狗身上流出鲜红的液体，身体震颤着不停地抽搐。我们一直看着它，直到它再也不动了。太惨绝了！我们手牵着手，眼中噙满泪水，
　　为一个在我们面前陡然消逝的生命做最后的道别。
　　人们在农园的一角为狗举行了葬礼，大家为它献上了最后的祈祷。
　　啊！那个黄昏不是这样的，它和我记忆中的两个黄昏截然不同。
　　那时，我从身边默默祈祷的姐姐的衣服上闻到了火药的味道。
　　我记得那股味道——射杀那条狗的是姐姐你吧！可是，是真的吗？真的是姐姐举枪射杀了那条狗吗？或许，这只是意外事件，或许，姐姐举枪对准的目标并不是狗，而是其他的什么？啊！那条狗的名字叫什么呢？
　　
　　亲爱的妹妹，你总是在做梦。
　　不快的梦、可怕的梦，噩梦填满了你的漫漫长夜。难道你忘了？我总是抚摸着你的头发，拍着你的后背，坐在你身旁为你哼起催眠曲。你躺在相邻的床上，枕着小小的塞满紫丁香花的枕头。你总是抽抽搭搭地哭个不停，你总是做噩梦，然后，便把梦境误当成真实。
　　为了把你从噩梦中解脱出来我费尽心思。每天早晨，听你讲述完梦中的故事，我就帮你编织一个与这个梦有关的快乐结局的故事，这一切都是为了抚平你那不安的心。
　　是的，现在想起来，或许是那个习惯造就了你我编故事的能力。日日夜夜，属于你我二人的故事就这样形成了。这都是在你我二人独处的时间中一点一滴孕育出来的。
　　黑色的狗？哪儿有那样一条狗。祖母最讨厌狗了，她绝对不允许人们把狗放进屋来。你一定记错了，我怎么会射杀一条狗呢？还有，我压根儿就没有碰过枪那种东西。
　　你真是个爱做梦的孩子，那条黑色的狗只是在你梦中的一个角色。
　　但是，确实有过一个小小的留着黑发的姑娘，她总喜欢粘在我们身边，用沾着砂糖的黏糊糊的手指在我们的衣裙上蹭。
　　那孩子也喜欢粘着表哥不放，就像一只嗡嗡直叫的苍蝇围着表哥飞来飞去，大家都好厌烦她。
　　确实，那年夏天发生了一场由焰火爆炸引起的事故。小小的黑发姑娘伸手去摸了那只装满焰火的木箱，用的是她那双黏糊糊的、沾满砂糖的小手。
　　我没有听到什么清脆的枪声。我听到的是一阵钝重的爆炸声从遥远的地面传来，大家惊慌失措地抬头向屋顶望去，枝形吊灯的玻璃吊饰互相碰撞着，发出稀里哗啦的响声，似乎有些不情愿的样子。
　　小小的黑发姑娘的头部燃起了火花，就像一个点燃的火柴棒，烧成黑色炭灰般的脑袋变得干巴巴的。
　　所以，我没有听到什么枪击的声音，黑色的狗也不会趴在地板上。
　　对吧！亲爱的妹妹。
　　当你凝视着我时，我会不安的。你看到的噩梦会在我的脑海里盘旋，似乎顺着你黑色的目光直人我的心。我的脑海里会蒙上一层雾霭，似乎从某个遥远的地方传来黑色琴弦拨动的声响，心便会被沉重的巨石压着，沉入深深的泥沼之中。
　　
　　啊！姐姐，世界在血色中燃烧。
　　这样的色彩，我到底在哪儿见过？
　　我的心境如此焦躁、难耐。
　　但是，我真真切切地记得，我曾在那扇窗边看见过这样的色彩。
　　有谁站在那儿？窗旁矗立着二人，背影依稀可辨。男的身形修长，女的体态窈窕。那样的场景，我记得清清楚楚。
　　浩瀚世界中，似乎唯有他二人相依相偎。那如诗如画般的场景，令人欲置于古老的画框中。
　　说来奇怪，每当我记起那二人时，膝下就有一条蛇向我爬来。
　　那是一条纤细的小蛇，背上嵌着红色的条纹。它执意从我的左足攀援而上，摆动着身体攀到我的膝盖上来。我惊魂不定、身上发痒。多么伶俐的一条蛇，它似乎对我了如指掌，从很早起便知道我。
　　这条蛇没有毒，它也绝不会咬我一口。但是为什么它要爬上我的膝盖，然后不知何时又从我的视线里消逝不见。
　　等等，仔细想想，除了膝盖，蛇还爬到过各种各样的地方。
　　我记起这样的场景：地面上散落着无数花瓣，蛇在花瓣上游移。在天鹅绒般的花瓣上，蛇身上的红色条纹卓然生辉。我仿佛在观看一场奇异的魔术表演，那令人近乎窒息的氤氲花香从散落在地上的花瓣里飘过来，沾染在我们的衣裙和头发上。
　　那么多花瓣啊！那光景宛如一幅静物画。各色的花瓣、花茎和花叶散发出浓郁欲滴的香气。然而明明是些植物，为何竟沾染着野兽的气息？
　　等等，花瓣上躺着谁？
　　那是姐姐吗？奇怪，为何那人和姐姐长得如此相像，还和另外一人双双抱在一起。她和一个长着茶色头发的青年紧紧地抱在一起，横卧在花瓣上。但是奇怪，为何二人一动不动，以互拥的姿势静止不动于画面呢？他们的指尖上染上了一抹茶色，那是为什么？
　　房间旋转起来，以横卧在花瓣之中的二人为中心，越转越快。
　　奇怪，蛇在房间中爬来爬去，那么多条红色的蛇。
　　
　　啊！可爱的人儿。
　　难道现在你还在重复做着那个相同的梦。
　　记得吗，我们曾以你看到的梦中情景为摹本，编出了一幕短小的话剧。
　　你可记得“花瓣编成的垫子”？那一个拂晓起来时还记得，转眼又会被忘却的梦——我们用它排了短剧。
　　在月光映照下，一对恋人躺在蓝色花瓣上，他们不愿从梦中醒来。
　　恋人们始终没有从梦中醒来，他们在梦中看到了同一个夜色下的彩虹。这就是故事的内容。我还清楚地记得，你对我说起那个梦的清晨。
　　——对啊！那是祖母去世的早晨。在我们谈论关于那个梦的话题时，祖母咽下了最后一口气。父亲慌忙地跑来叫我们的时候，我们仍不知道发生了什么，还在兴致勃勃地谈论那个梦——
　　你说，“我看到了夜晚的彩虹。”
　　你一直注视着我，那时，你的脸上丝毫没有恐惧之色。你一直凝视着我，说你看到了夜晚的彩虹。
　　你接着叙述。
　　在你的梦境里，我横躺在花瓣上，和谁抱在一起，看上去就像死了一样。我们的身体冰冷，花瓣的香气直冲鼻孔，飘向了你的脑海。冥冥中，你觉得自己的指尖儿开始变得像冰块一样冰冷，好像已经不属于自己身体的一部分了。
　　你一直讲下去……直到父亲来叫我们。
　　你对我说：“那人是我的恋人。但是，二人像死去一般沉睡着，我们冰冷的身体抱在一处，一起梦见夜晚的彩虹。多么奇妙！我看着躺在花瓣上的二人，置身梦外，
　　却又能看见他们梦到的夜晚的彩虹。在夜幕笼罩下，美丽的七色彩虹划出了一道美丽的弧线，静静地挂在夜空中。我们二人闭上双眼感受着那番美景。”
　　我盯着你，聆听你的诉说。
　　在紫丁香花缝制的枕头上，在薄暮的晨光照耀下。
　　……直到父亲跑来叫我们，直到祖母闭上眼睛……
　　
　　奇怪，姐姐。
　　我想起了那场梦：那静谧的夜色照耀下的彩虹，那像死去一般躺着的二人。
　　我眺望着躺在花瓣上的二人，也看到了二人梦境中浮现的夜色下的彩虹。但是奇怪，那时蛇爬了出来，无数条红色小蛇从躺在花瓣上的二人身上爬出来，仔细看时，红色的蛇缠绕在那女子的脖子上。那张面孔我见过，是一张虽然很熟悉，却无论如何也想不起来的面孔。
　　唉！总觉得那张脸酷似姐姐。
　　那女的是谁？莫非她在那一天死去了？在那一天死去的人到底是谁呢？是你和我很亲近的人吗？
　　是的，是那一天，我看到了那种灿烂的色彩。
　　躺在那里的二人渐渐腐朽了。
　　他们和花瓣一起失却了色彩和汁液，渐渐地腐败直至干枯。在那处地面上，他们被赤红的晚霞覆盖。那个失去了色彩的房间又沉浸在了血一般的色彩中。是的，自从那天起，那种色彩始终留在我的眼帘中挥之不去。
　　姐姐，请你告诉我发生在那一天的故事。
　　
　　唉！现在我已经记不得了，可爱的妹妹。
　　事情变得怎样，跟你我又有什么关系呢？
　　在这个房间里，我们曾尽情地做过各种各样的游戏，那个作曲家也常常前来拜访。对，就是那个有着一双榛黑般眼眸的男子，他把你称作“我的知更鸟”。他多么喜欢散步，而他带给你的礼物，常常是散步途中由他亲手采摘的花儿。
　　你想起来了吗？在我们演出话剧的那个夜晚，在这间狭窄的房间里，挤满了好多前来庆祝的人。那是一个绝无仅有的夜晚。我们把大家带来的花束抛向空中，让花瓣从天花板上倾泻而下，串起我们童年时的梦。
　　多开心啊！房间的各个角落都上演着浪漫的爱情，人们或在窗边观看焰火，或举杯畅饮。欢快的旋律在房间里荡漾，冰块缓缓地滑向杯底。
　　七色的焰火。我们手持花儿向窗外抛去。那个夏日的夜晚多么令人怀念。
　　对了，你看到的一定是这晚焰火的色彩。
　　快活的音乐、年青人的嬉闹、节日的氛围，还有骚动的夜色下炫丽的焰火。焰火令我们的身体黯然无色，在好奇地睁大双眼的我们身上染上同样绚烂的色彩。
　　有谁曾经说过。
　　……在古老的中国，蛇和虹原本是用同一个汉字来表示的。蛇在地面上匍匐，虹则是在天际匍匐的蛇的化身。当听人这样说起时，我曾经浮想联翩：红色的小蛇缠绕在夜晚的彩虹上，从彩虹的底部匍匐而上，如菟丝花般无声无息地缠在大树上，蛇和夜晚的彩虹慢慢地纠结在一起。
　　为什么呢？对蛇来说，和彩虹的纠缠是爱还是恨，没有人知道。蛇只懂得纠缠，只懂得把身体长时间地缠绕在彩虹上。
　　终于，蛇的身体无力地松开，蛇和虹一起失却了光彩，双双坠人黑暗的深渊。
　　在那里，留下来的，只有静寂。
　　怎么样，这个故事美吗？
　　把它用在我们编排的剧目中如何？
　　——是啊！那个夜晚，在被焰火的色彩浸染的房间里，两个人走了进来。他们带着若无其事的微笑走进我们的房间。直到那时，我们还被蒙在鼓里。参加我们宴会的
　　两个人，一个是爸爸，一个是爸爸带来的和我们年纪相仿的姑娘。在妈妈的身躯被棺椁掩盖后不久，这个女人的身影便开始出现。爸爸对我们什么也没有说。那人就
　　微笑着，在那个夜晚走进了我们的房间。她的手指上戴着爸爸刚给她买的戒指，戒指在绚烂的色彩浸染的房间里，灼灼生辉……
　　
　　唉，那个作曲家吗？我记得很清楚。
　　姐姐并不喜欢那人，对吧？
　　姐姐曾经说过：真恨不得把那双榛子一般的眼睛挖出来看看清楚。
　　然而，他是多么和善的人儿啊！我们常常一同在午后漫步。他为我吹奏自己谱写的曲子，为我低声吹起口哨，那流畅悦耳的声音让我心荡神移。
　　他喜欢在林荫小路蔓生的灌木丛中，亲手替我摘下一朵美丽的花儿。他犹豫着伸手从枝头摘下应季的花儿，然后交到我的手中。
　　我将那花儿移到唇边时，他的脸上便会泛起一丝红晕。唉，那双羞涩的眼睛，我多么喜欢。
　　啊，不行。
　　那温和的双目、柔和的声音，连同花儿带来的感触一起从指间滑过去。
　　每当我想起他那双榛子般的双眸，膝下便有一条游蛇蜿蜒爬上。
　　那是一条红色条纹的蛇。
　　那条蛇从很早以前便知晓我的一切，它是一条细小而无毒的蛇。
　　为何他的眼睛消失了呢？那时，红色的蛇从我的左足攀缘而上。
　　春季。和煦的风，适合散步的小路。
　　然而，就在那条小路上，发生了一个令人惊恐万状的故事。那时，正值季节更替的时节，正是下一个季节的花儿即将盛开的时候。
　　和善的作曲家，那天也迈着同样轻快的步伐走在平日经常散步的小路上。
　　是即将盛开下一个季节的花儿的小路。
　　像平常一样，他四处寻着要带给我的花儿。他走下小路、拨开草丛，朝繁茂的密草深处走去。初开的丁香花散发出浓郁的香气，优雅地悬挂在枝头，他俯身向丁香花探去。
　　那是一条荒凉的乡间小路，既无牧草丛生，也不是农人耕作的土地。
　　为什么草丛中会出现那种东西？是谁把那东西布设在小路边上？
　　他发出一声惨叫。巨大的捕兽夹死死地夹住了他的脚、他的骨头。当沉重的铁杆以凶暴的力量夹住他的瞬间，他的手便从初开的丁香花枝头松开了。望着从足底冒出的鲜血，他发出凄惨的哀叫。
　　啊，发生过那场恐怖的事情吗？
　　这不是真的吧？这个场景一定也是梦境。我在冰冷的夜风吹拂中颤抖，这一定是我从年少时起便常做的噩梦。不好！那条红色的蛇又从我左边的足底爬了上来。
　　我已经什么也想不起来了，除了映入眼帘的血色残阳。
　　美丽的黄昏。
　　你为何要玷污这美丽的景色？
　　看，多么好的风景啊。
　　看着看着，天空愈发湛蓝清澈，天外之音在地平线上响起。这么庄严而令人肃敬的黄昏，怎么能被你昔日的梦境破坏？
　　听你那么说，我想起来了：我只见过一次这样美丽的黄昏。
　　我曾经像眺望这美丽的黄昏一样，眺望过如画中人一般站在窗边的一对男女。
　　对，那天，我们就站在这里。
　　从午后起，我们悄悄地藏在这里。我知道：对面的凉台看不到这个位置，可是，从这里却能把凉台的一切景致尽收眼底。
　　我们一起远远地望着那二人的背影。
　　高挑的背影旁倚着一个纤弱的躯体，在夕阳金辉的映照下，女的手上戴的戒指熠熠发光。
　　二人没有注意到我们的存在。
　　我们站在昏暗的房间里，小心翼翼地窥伺着。
　　我们紧张万分，在昏暗中紧紧地拉着对方的手，宛如夜色中纠缠在一起的蛇与虹。
　　已经没有时间了。
　　他们二人的结婚仪式下周就要举行。
　　我们一面互相诉说黎明时分的梦境，一面暗自筹划一个“大事件”。
　　我们选择了那个日子，一个仿佛提前约定的晴好的日子。互相爱慕的人儿岂会放弃在这种好天气见面的机会。
　　那一天，我们彼此不发一言，无需多言已心照不宣——我们早已知道自己该做什么。为了不失去我们爱的人，我们应该做些什么！
　　我们一遍接一遍地练习。
　　在遥远的沼泽地里．在采石场的一隅，我们一遍接一遍地反复练习。
　　美丽的黄昏时分。
　　那一天，像今天这样，我们眺望着那美丽的黄昏，望着黄昏掩映下依偎在一起的两个身影。
　　然后，我们扣动了扳机。
　　清脆的枪声响彻天空，如焰火般喷发。
　　
　　啊，姐姐，血色般的夕阳已经沉寂。
　　那样的色彩，我们在一生中仅仅见过两次。
　　为何我的胸中这样骚动不已？莫非年少时做过的噩梦现在还在向我靠近？连我们写下的诗篇，还有我们在舞台上读出的台词也无法压抑我不安的心。
　　我们在守护什么？红色的蛇正在朝哪儿爬去？
　　那条蛇现在已经不再攀上我的膝盖。它从我左边的足底匍匐而去，也不扭动身躯。此前经常攀上我足底的那条蛇，终于抛下我，爬向他方。
　　
　　可爱的妹妹，蛇已经不在了。
　　为什么？因为它已经随着夜晚的彩虹一起跌人了深深的暗夜。它失却了色彩，在黑暗中永远消失了。为什么蛇要和虹纠缠在一起没有人知道。是爱还是恨？蛇并不具有分辨爱恨的能力。
　　但是，蛇使出浑身力量和虹纠缠在一起，直到它们共同耗尽所有的力量，彻底坠入黑暗深渊。
　　啊．，可爱的人儿，不要用那样的眼神看我。
　　当你凝视着我时，我便会被不安笼罩，我的脑海里便会蒙上一层雾霭，似乎从某个遥远的地方传来黑色琴弦拨动的声音。
　　再也听不到你说起黎明时分的梦境。
　　我躺在小小的紫丁香缝制的枕头上，再也不会醒来。
　　我再也不能为你的梦编织快乐的结局，我已经跌人黑暗。
　　我们失却了色彩和汁液，在这里静静地等待着腐朽、乃至干枯。
　　
　　啊，血色的夕阳沉寂下来。
　　姐姐，有谁来了！
　　在燃烧的血色夕阳中，有人正朝这边走来。
　　令人怀念的气息扑面而来。似乎从很久以前起便认识那人。那人的存在就是为了守护我们，我想，只要他在，就能帮我找回那条蛇，就能帮我把姐姐梦境中浮现的夜晚的彩虹重新找回。
　　啊，姐姐，血色夕阳中，那个对你我二人非常重要的人正朝这边走来——
　　
　　“看，这夕阳多可怕啊！”
　　“起风了，快进去吧。“
　　在绝美而凄艳的血色夕阳下，一男一女站在凉台上，在黄昏的风中瑟瑟发抖，于是，两人缓缓走回屋里。
　　“唉呀，她们在咿呀什么呐，连话也不会说。“
　　女的“嗤”的一声笑起来。
　　房间的一角摆着一张小小的床，出生数月的双胞胎姐妹正在咿咿呀呀地比划着什么。
　　男人脸上露出满足的笑容，他伸出巨大的手把两个小家伙高高地举起。
　　男人抱着婴儿喃喃自语——沐浴在夕阳的光辉下。
　　“看，世界多美啊。咱们和这个夕阳来个约定，爸爸一定要把这个美丽的世界捧在手心，送给我的宝贝们。
　　婴儿们睁开柔嫩的双眼，望着绝美而凄艳的夕阳。
　　过去和未来的梦正缓缓地穿过她们的眼眸。
　　
　　
　　晚宴狂想①
　　
　　我家的晚饭总是在7点开始。
　　当然，到晚饭开始之前，我们有的是时间，大家或者在外面玩耍，或者一起好好做功课。哥哥特别爱较真，妹妹还是个小丫头，让这三个人凑在一起做家庭作业，还真是个不错的主意。
　　但是，要想一边压住喜欢到处乱跑的妹妹，一边做作业真是件难事。我必须和哥哥一起，一边提防着妹妹，一边听哥哥给我讲算术题。对啦！我的本意其实在这儿，哥哥的学习棒极了。
　　附近这一带没有什么孩子能和我们玩到一起，有时我也觉得挺孤单的。老实说，偶尔我也想和兄妹以外的孩子一起玩耍。
　　可
　　是，如果那些孩子真的加入我们中间的话，又会是什么样子呢？想到这儿我也有点惴惴不安。我们兄妹三个好歹还能勉强凑在一起玩耍——我想或许正是因为我们的
　　个性各不相同才能玩到一块儿。不知道以后妹妹长大了，情况会变成什么样儿呢？真是无从猜起。或许还不如早早分开，各自去往不同的地方，也不见得是件坏事。
　　可是，三个孩子的想法差异太大，有时反而会把事情搞得更糟。
　　总之，这一阵子“突如其来的状况”变得愈发不可收拾。哥哥老爱钻牛角尖，而且什么都要刨根问底，这一来可累坏我了。我一再恳求说：哥哥你能不能想象一点什么轻松好懂的东西出来？
　　哥哥对我连连赔着不是，“对不起，对不起！不知怎么搞得，我老是忍不住冒出一些怪念头。”
　　可是过了一会儿，他反倒找起我的不是来。
　　“再说，你这小子‘头顶还没毛’的时候（小时候）可比我闹腾多了。”
　　哥哥这句话一出口，我顿时觉得自己矮了一截。没错儿，问题的确出在我身上。我生性好动，喜欢活物，所以才闲不住…．
　　但是，最麻烦的还是妹妹。虽然只是咿呀学语的小丫头，但是这丫头的脑袋里到底在想什么？我们兄弟俩完全丈二和尚摸不着头脑。
　　虽然我们一直“小心行事”，但在外人看来，总觉得我们注意力不够集中、不听别人说话，或者说我们对人爱搭不理、故意摆酷——那些人从来不懂得我们为此做出的努力。我们是出于为大家着想，才故意充耳不闻的。
　　嗯，做作业的时候那真是没话说，一般都能保持风平浪静。兄妹三人默不作声、各干各的。哥哥和我早有思想准备——最近很少出过差错——我们的口袋里一直备着胡椒粉。
　　最让人头疼的就是看电视的时候了。看电视时大家总是凑在一起，哥哥和我喜欢的电视节目比较一致，而妹妹呢，就算看不懂，也喜欢抢占在最前排的座位上凑热闹。
　　看电视的时候，总是希望电视里的大人们不要总是出其不意地说些“新鲜词儿”，如果都改用我们这些小孩儿能听懂的话就好了。
　　更糟糕的是看古装电视剧和新闻的时候。看着看着，电视里冷不丁地蹦出一句莫名其妙的话，我们一下就懵了。对了，“莫名其妙”这个词儿就已经让我晕头转向了。
　　“莫名其妙”是第一个我弄不明白的词儿，当时的情形怎么样我一点也记不得了，只知道那时哥哥和我慌里慌张的，只会瞎咋呼。
　　那还是发生在很早以前的事——那时，爸爸刚刚撇下我们到另一个世界去了，然后，爷爷就来到我家帮忙——啊，爷爷！
　　马上就到6点了！今天也一样，爷爷会推开我家后门的栅栏，面色红润，乐呵呵地走进屋来。显然，今天他已经喝了一杯了，这老头儿！
　　“干了一盅”——你知道这个词儿是什么意思吗？起初我也不明白，为了弄懂这个词儿的意思，我曾经费尽心思。
　　嗯，
　　爷爷是来给我们做饭的。爷爷真不愧是一个开过餐馆的人，他做饭十分迅速，味道好极了。要不是爷爷，我们和妈妈肯定会早就饿死了。爷爷做饭的手艺那叫一绝
　　啊，可是，妈妈对做饭却一窍不通！虽然爷爷已经把餐馆转让给比他年纪更轻的人了，但是每天他还是习惯性地去店里转上一圈。一走进店里，爷爷会先和老顾客喝
　　上一杯，然后再晃晃悠悠地踱到我家来。
　　爷爷这个人天性开朗，对琐碎的小事从不在意。有时候，他连我家兄弟姓甚名谁都忘得一干二净。就是这么个大大咧咧的人，却帮了我家的大忙。
　　爷爷真不愧是爷爷，他懂得很多我们不知道的新鲜词儿。而且，爷爷的嗓门又大又亮，有时把我们唬得慌里慌张的，可是爷爷却一点也不放在心上。
　　“唉，今儿个我们做什么菜呢？”
　　“今儿个你们这些小家伙有没有乖乖的啊？”
　　脸膛赤红的爷爷一面跨进屋来，一面向我们问道。
　　我们心花怒放地迎接着爷爷，我们好喜欢爷爷！爷爷给我们做饭吃，爷爷总是扭动着像毛绒玩具一样硕大的身躯，也从来不怕我们给他闯祸。这样的爷爷，我们怎会有理由讨厌呢？
　　爷爷的习惯是拧开广播后，一边收听当天的新闻一边做饭。爷爷把从超市买回来的东西利索地取出来，该搁进冰箱的搁进冰箱，要用的立刻扔到洗碗槽里。我们的任务就是跟在他的后面整理这个整理那个。若论洗盘子、刷锅的事，不是吹的，我和哥哥都是一把好手。
　　我想起来了，广播可是个危险的物件。
　　虽
　　说电视、电影上也会经常蹦出一些我们没听过的词儿，可是只要看一眼屏幕画面，我们也能把内容猜个八九不离十。最擅长搞突然袭击的就属广播了。有时候，我们
　　真希望爷爷把广播的声音关得小一点儿，可是，爷爷的耳朵有点背，他总是把音量拧得很大。瞧，我们刚刚才悄悄地把音量拧低，一转身，又被爷爷调高了。
　　唉，真愁人！这会儿播出的还是一段与政治相关的新闻。
　　
　　——前几日，因受人委托受贿罪名成立，被提起公诉的国会众议院议员Y在党总部召开记者招待会，声明自己与此前报道的国际会议中心建设招标案无关，而且相关的指控都是一派胡言——
　　
　　唉呦呦…
　　我连忙瞅了瞅妹妹，此刻，她正坐在桌边的角落里忙着胡描乱画。太好啦！妹妹没听见这段话。
　　但是，我却早已被几个新词儿搅得如在云里雾里了。
　　委托受贿、提起公诉、建设招标、一派胡言……
　　不行，不行，这么多新词我可理解不了。
　　“受贿”是什么？为什么要“公诉”？“公诉”——从发音推断这个词儿像是某种鸟儿的名字，我猜来猜去不明白。“建设招标”又是什么？这个词儿好像是什么白白的、突然探出头来的妖怪……
　　我刚想到这儿，突然，从桌子中央“嗖”的一下冒出一个白色的脑袋。
　　那个脑袋有足球那么大，像牛奶糖一样白，平板板、冷冰冰的，光滑得让人真想在上面舔一口，唉呀，妖怪怎么长着三只眼？
　　我傻乎乎地瞅着那张脸。
　　此时，爷爷正一边用鼻子哼着歌，一边忙活着洗菜，根本没注意到我们这边。这时的情景好似一个虚幻世界！
　　恍惚中，那个妖怪待在桌子正中央，身子只要抖一下，身躯便会增大一圈。
　　“妈呀！”
　　我慌了神儿。妖怪的身子是铁的，脑袋则软塌塌的像个年糕团子，看起来，它的半个身子就像一大块用积木搭成的结结实实的铁疙瘩。
　　我惊恐地望着哥哥，正在做作业的哥哥也看着我。
　　果然，哥哥也在想象“建设招标”这个词儿是什么意思。此刻，他一定钻在“建设”的牛角尖里，琢磨着“建设”是不是铁块或者钢筋混凝土之类的东西，而我则在琢磨后面“招标”二字。
　　我们俩慌慌张张地从口袋里掏出胡椒瓶，揪开盖子凑在鼻子上闻了一闻。一会儿，我就打出一个大大的喷嚏来。
　　那个已经长到屋顶吊灯附近的妖怪——“嗖”的一下便没了影子。
　　我深深呼出了一口气。
　　爷爷猛然间回过头来。
　　“爷爷今儿个见到好久没有碰过面的老熟人啦！”
　　我们俩慌不迭地望着爷爷，摆出一副洗耳恭听的模样。
　　爷爷真像一只上了年纪的老猫，如果在他那张笑眯眯的脸上，再配上几根胡须，一定棒极了。
　　“那小子过去是个船员，跟一般人吃东西不一样。他最爱吃鱼，专拣‘奇特’的鱼吃。他还说脸长得越难看的鱼，肉越好吃。”
　　爷爷说着，扑哧一声笑起来。
　　“奇特”，这个词我知道，我以前查过。
　　即使这样，我还是开始提心吊胆起来。
　　“那
　　小子说：有些鱼是有毒的。毒鱼的种类繁多，只要吃下它们，人就会感到身体发麻。可是，人们还是忍不住嘴馋。其实，因为贪吃那些毒鱼，送了命的人已经不止一
　　个两个了，傻吧？可是，人呐，天生就贪吃。明知对身体不好，还是管不住自己的嘴。就算知道弄不好连性命也得搭上，还是忍不住以身试险。”
　　爷爷一面忙着搅动锅子，一面就着小炉子的火点燃一支烟，美美地吸上一口。
　　当然，爷爷偶尔也会朝我们兄弟俩这边瞟一眼。要知道，在小孩子呆的地方是不能吸烟的。为此，爷爷曾被妈妈狠狠地批评过。
　　“那小子竟然还说出了我喜欢吃的那种鱼所具有的毒素。”
　　爷爷像在考虑什么。
　　“他好像对那种毒素在意得不得了，跟念咒似的反复唠叨了好几遍，那个词儿叫……叫……”
　　我顿觉不妙。这种不妙的感觉越来越清晰。是啊，谁都会碰上几次危险的，我暗想。
　　“是he……hetun……”爷爷喃喃自语。
　　我是不是应该堵住耳朵不听？不不，只要大家都没听到就好办。哥哥只要埋头做他的作业就行，但是，我还是忍不住想听听那个名字。糟糕的是，这时，我想哥哥一定也竖着耳朵，正等着听那个新词儿呢。
　　爷爷的脸突然一亮。
　　“对啦，那个词儿叫河豚毒素！河豚毒素！”
　　顿时，我的身体像被冻住一般。
　　“河豚毒素”——
　　我头一次听到这个词儿。
　　这个词儿听起来有极强的瞬间冲击力，一旦听过一次，一生都忘记不了。
　　还有，它所带来的震撼也是一流的，跟在电视剧武打场景里出场的英雄人物一样。
　　想都不用想，哥哥也听得一清二楚了。爷爷念叨这个新词儿时嗓门大得出奇，而且还把它重复了两遍。
　　看样子，因为想起了这个词儿，爷爷似乎对自己满意极了。于是，他重新转过身去，一边哼着歌，一边用笊篱撇掉料理上的浮沫。
　　“……豚”
　　一听到那个稚嫩的声音，我的心咯噔一下。
　　我忙不迭地转身向后看去，妹妹正仰着脸，口齿不清地嚷嚷着。
　　糟糕！连妹妹也听到这个词儿了。而且，她还在反复地念叨着。
　　还没等哥哥和我掏出胡椒瓶，地面就“咣”的一声凸出一大块，接着，我从椅子上结结实实地摔了下来。
　　眼看着，从地上冒出一只茶褐色的像箱子一样的物件。
　　顿时，地板像搭在一条船上一样左摆右晃起来，我和哥哥张开双臂，死死地趴在地上。
　　“喂——”
　　哥哥试图去捡散落一地的笔记本和铅笔，结果告吹。
　　“给那丫头喷胡椒！”
　　我也叫嚷着，可是地面仍起伏不停，震得我脑袋直晕。
　　“河豚毒素。”
　　妹妹天真无邪地叫着。
　　嘿，妹妹一加入，还真见效，现场的超强阵容上演了。现在你们知道我为什么说妹妹是最危险的人物了吧？
　　但是，这次现身的物件又代表什么意思啊？
　　这时，一个像超大泥巴团一样的巧克力色怪物冒了出来，不，说它像一只茶色的章鱼更贴切。
　　我
　　一联想起“泥巴”倒是明白了，可是，从怪物的头顶又冒出一大堆棒状的刺头，中间混杂的铁炮、梭镖和刀，正一个劲儿地朝外飞，还有“铿铿铿铿”直响的铜钹。
　　此外，巨大的椰子树也长了出来，泥巴章鱼足部的吸盘像裙摆一样四处飘舞，延伸到厨房的犄角旮旯，则变成了许许多多的蕾丝花边，像金光闪闪的缎带一样缠绕一
　　起。不知什么缘故，几只羊倒在泥巴团边上像沼泽一样的地方，此刻，它们正“咩咩”地哀叫。
　　“这都是些什么呀，哥哥，你在想什么啊？”
　　我一边拼命拽着一只朝爷爷跑去的羊的尾巴，一边扯开嗓门冲哥哥吼道。
　　“今天，我在学校上越南地理和历史课啦。”
　　哥哥可怜巴巴地答道。我则被脚下咩咩乱叫、动来动去的羊儿闹得不可开交。
　　“越南？”
　　“越南也有‘河豚’这个词儿。”哥哥补充道。
　　“河豚”，哦！原来如此。
　　“越南有椰子树吗？”
　　“那儿有热带丛林。”
　　“这些羊都是打哪儿来的？”
　　“羊和丝带肯定是妹妹想象出来的，快给她喷胡椒！”
　　金光闪闪的缎带像蝴蝶一样在空中翩翩飞舞，妹妹怎么会想象出这些东西来呢？但是，既然这只跑出来吓人的巨大凶恶的茶色章鱼是妹妹“招来的”，无论如何都得给她喷胡椒。
　　“丫头！喂，到这边来……”
　　我冲她喊道，妹妹根本没听见。真不明白刚才她是怎么听到“河豚毒素”那个词儿的。
　　虽然我特别喜欢吃羊肉，可是，面对眼前这堆一只接一只冒出来的羊群也是吃不消的。我拼命推开羊群，朝妹妹身边挤去。
　　天呐，屋子里已经是“羊”满为患了。此外，泥巴正一团一团地朝地面上抛来，我们的衣服上都沾满了泥巴。这副模样，如果被妈妈撞见，一定会昏倒过去。
　　我一直在想，要是在这个节骨眼上，爷爷转过身来该怎么办？奇怪的是，爷爷连头也不回一下。正忙着做菜的爷爷好像什么也听不见。
　　茶色的章鱼、椰子树、铜钹，还有羊……我郁闷了：如果妹妹再长大一点，又会想象出什么更大的怪物来呢！
　　此刻，妹妹正起劲地玩着。这可把我们哥俩儿累坏了。她入迷地追着金色的缎带玩，哪里顾得上注意我们俩。
　　你们在泥巴海里游过泳吗？告诉你们吧：那滋味真不好受。我曾经穿着衣服在学校的游泳池里游过泳，但那比在泥巴里游泳容易100倍。
　　哥哥好不容易才抓住了妹妹的裙子。
　　妹妹好像连被哥哥抓住都没意识到，哥哥强拉硬拽地把她拖了过来，然后朝着她的脸“噗”地一下，洒了一把胡椒面儿。
　　阿嚏，阿嚏……妹妹开始打喷嚏。
　　突然间，羊都没了踪影，缎带也消失了一大半，只剩下两三根在周围悠悠地飘着。
　　“好啦！”
　　可是，泥巴沼泽、章鱼和椰子树还在。
　　章鱼正像科幻电影里的怪物一样，扭着身躯朝我们一步步逼近。
　　我和哥哥同时打了一个大大的喷嚏。
　　爷爷转过身来，问了一句。
　　“你妈妈的工作怎么样了？哟！你们这是在干什么呀？”
　　看着坐在地板上的我们，爷爷的眼睛瞪得圆圆的。
　　“铅笔掉了，我们正在找。”
　　我和哥哥一边拾铅笔和本子，一边冲着爷爷笑。
　　刚在泥巴沼泽里游了一圈儿，这会儿还要装扮成一幅什么也没有发生的样子，这真是一件不容易的事。
　　“今天，妈妈比平时更辛苦。这一阵子妈妈感冒了，她说应该比原定计划晚两天完成。”
　　我摆出一幅若无其事的模样，重新坐在椅子上，哥哥也一样。
　　“今天我们还没见着妈妈。从昨天开始她就把自己关在二楼，估计差一点就干完了！”
　　哥哥冷静地答道。
　　“是吗？你们妈妈干的那一行也不容易，如果她的书能卖得更火一些就好啦。爷爷店里也有一个名气蛮大的教授，他总是斯斯文文地喝酒，直到酒店打烊。人家看起来可不像是你们妈妈的同行。”
　　爷爷有些失落地尝了尝汤。
　　“没办法，这姑娘从小就喜欢幻想。”
　　爷爷的表情变得柔和起来。
　　“小时候，她总喜欢一个人，或者拿着本子画画，或者把自己写的故事讲给别人听。”
　　看起来，爷爷还是把妈妈当成骄傲的。
　　妈
　　妈是个小说家，专写推理小说。现在她正在写一套会讲小猫小狗故事的老婆婆侦探团的系列连载。听妈妈说，这个系列连载的销量“现在名列第一”。可是，每月都
　　有一个“交稿截止期限”。话说，“截止期限”这个词过去也曾在我们家引发过一场骚乱。每到月底，妈妈都会像现在这样，把自己关在二楼闷头写初稿。平时我们
　　一家人总聚在一起高高兴兴地吃早餐，吃完饭后妈妈才会把在一旁玩耍的我们从二楼打发下去。昨天晚上大概妈妈又熬夜了！
　　妈妈一工作就表现出拼命三郎的劲头儿，那骇人的模样深深印在我们的记忆里，因此我们绝对不敢踏上二楼半步。
　　“你们这几个小家伙就踏踏实实的，省点儿心。你们妈妈那么喜欢幻想，可你们不能跟着学！”
　　我想：爷爷一定以为，我们兄妹几个一定不爱幻想。
　　妹妹凑了过来，想爬到我坐的椅子上，我让她爬到我的膝盖上坐好。
　　“好喽，好喽。好吃的炖锅子马上就出锅喽！”
　　爷爷一边尝着一边满意地点点头。
　　“你们爸爸走的时候，我心里七上八下的，真不知道往后的日子怎么过。当时你们还都是小娃娃，你们妈妈就知道哭，连着哭了几周，也不给你们喂奶。那时候，真难熬呐！这姑娘什么也不会干。”
　　爷爷开始准备蔬菜沙拉。
　　从热气腾腾的炖锅子里冒出来的香气弥漫在整个房间。一到这个时候，我就觉得幸福极了。从我这里望去，爷爷宽阔的脊背仿佛都闪烁着晶莹的光。
　　“现在好啦，你们的妈妈坚强多了，她的干劲儿足得像火车头，连你们这些小家伙也长得个顶个的好。爷爷还能和你们凑在一块儿吃饭，高兴呐！”
　　爷爷又“哧”地一下笑出声来。
　　“就是嘛，想想看，咱们家从爷爷这辈人开始，哪个不是乐天派。对吧？”
　　爷爷转过身来笑呵呵地望着我们。
　　我们几个正并排坐在桌旁等着开饭。
　　“乐天派？”
　　我们头一次听到这个新鲜词儿。
　　“乐天派？”
　　这又是一个意外袭击。刚才，我们已经被一个“河豚毒素”搞得头晕脑涨，但此时，戒备心早已被诱人的饭菜香味儿冲没了。真想不到一波未平一波又起，今天千万别再冒出什么意外袭击的新词儿啦！
　　“乐天派？”
　　这个词儿听上去冲击力真强，过“耳”不忘。
　　唉……
　　这时，我听见从什么地方传来一阵“嗡嗡”的声音。
　　好像飞机从远方飞过的声音。
　　那声音巨大又厚重。
　　听，声音越来越大，渐渐地靠近了。似乎有一件巨大的金属物破风而来。
　　房间的窗户被震得咯咯作响。
　　这时，爷爷正大声唱着歌，似乎什么也没听见。我们则在心里隐隐地琢磨着那东西到底是什么。
　　“咣！”
　　后院有什么东西掉了下来，我家的后院原本空旷旷的，什么也没有，可是，现在那儿好像有什么东西掉下来了。
　　我们一起战战兢兢地回头看。
　　透过后窗户上挂着的白色蕾丝花边窗帘，我们看到了那东西。
　　我明白了。那东西的壳儿闪耀着绚丽的色彩，原来是一架巨大的蜻蜓形飞机。
　　飞机头朝下栽在草坪上，机体在冒烟，折断的尾翼上好像沾着雨后滴滴水珠，水珠闪耀着晶莹透亮的七色光芒。
　　“啊！”
　　妹妹摇摇晃晃地迎着窗户走去。这丫头好像特别喜欢亮闪闪的东西。
　　这时，只听二楼的窗户“吱呀”一声被推开了。随着踢踢踏踏的拖鞋声响起，一个人拖着疲惫的脚步走了下来。
　　妹妹眼睛一亮，大声喊着“妈妈，妈妈！”像头小鹿一样就冲了过去。
　　披着开衫毛衣的妈妈出现了。
　　“嗨，小家伙儿们，你们还好吗？爸爸，又让您辛苦了！”
　　带着黑眼圈的妈妈俯下身抱起妹妹。
　　不用问，昨晚妈妈肯定没睡。她脸色灰暗，头发乱蓬蓬的，像是疲惫极了。
　　“你的稿子写得怎么样了？”
　　“不行！”
　　妈妈抱着妹妹，叹了一口气在桌旁坐下。
　　“唉，谁在后院？”
　　妈妈的眼睛在眼镜镜片后一个劲地眨。她视力不好，这些日子度数又增加了，但她连配一副新眼镜的时间都抽不出来。
　　“是妈妈的心理作用吧！后院什么也没有。”
　　哥哥若无其事地插了一句。
　　对呀，都快吃饭了，这会儿可不是和妈妈一起到后院看风景的时候。现在的紧要任务是盯紧饭桌，然后若无其事地阻挡与吃饭不相关的话题。哥哥的计策成功了，妈妈再也不看后院了。
　　刚才为消灭妹妹想象出来的羊，已经把胡椒用完了。
　　现在，对后院的那个“乐天派”怪物，我们只能等吃完晚饭，爷爷回去前，用黑胡椒代替来喷了。
　　“是吗？可能真是心理作用吧。刚才我仿佛看见后院里有什么奇怪的东西在闪亮，怎么回事？”
　　妈妈好像很失望，接过爷爷递过来的汤盆时显得有气无力的。
　　“怎么，没灵感啦？怪不得你看上去有点神经过敏！”
　　“没有的事，妈妈不神经过敏！”
　　我一面怜惜地看着妈妈，一面急切地替她辩护道。
　　妈妈笑了，从桌旁探起身，在我脸上亲了一下。
　　“这一家子人，真让人羡慕！”爷爷嘟囔着。
　　妈妈从橱柜里取出玻璃杯。
　　“像爸爸一样，不用费心思地在稿纸上编造一些幻想出来的东西也不错。”
　　妈妈往爷爷的杯子里斟上酒，然后，给自己的杯子里也斟上少许。
　　“不见得！”
　　哥哥小声地咕哝道，除了我，谁也没有听见他的这句话。
　　我也有同感：当脑海中想象的东西冷不丁地变成现实出现在眼前时，可不是一件轻松的事。对吧？妈妈。
　　“好了，我们要做晚饭前的祈祷啦！”
　　爷爷示意道，接着，我们也合掌祈祷起来。
　　今天也一样，我家的晚饭从7点开始。
　　
　　①本篇是一个童话，每当孩子们听到一个不明其意的新词时，脑海里就开始根据这个新词的发音推测、想象：它是一个什么东西，这个想象的产物大致是妖怪、怪物。孩子们也能看到这些真实的怪物。只要对自己想象的产物喷上一把胡椒粉，一切幻觉的东西就不见了。——译者注
　　
　　
　　