　　桥
　　
　　连捡烟头的事都做烦了。
　　明美这么想的时候，从她被分派到那地方起，日子已经过去三个月了。
　　开始，还有过几款抽着不错的香烟。就算不得已只抽烟头，她至多能对付着抽几口，然后再将剩下的烟蒂熄灭。明美对酒或吃的东西都没多大兴趣，唯独对香烟来者不拒。只要能抽上烟，管这地方叫天堂她也愿意。
　　“唉——真想回去呐！再不给我家比比喂食的话……”
　　正守在隔壁位置上的鲇子姐嘟嘟哝哝地发着牢骚。
　　“比比是什么啊？”
　　坐在鲇子姐隔壁，正在修指甲的麻耶妹饶有兴趣地抬起头来。
　　“是我家养的一只鹦鹉。那小东西可娇气了，照顾它稍不到位就跟人闹别扭。现在我把它托付给店里的小伙计照看着，但那孩子有没有好好喂它就不好说了！”
　　“呀，是不是真的要来？”
　　麻耶妹冒出一句不明不白的话，声音中透着不安。
　　“不知道！但是，如果真来的话，东边或许就该结束了吧。反正不管待在哪边，如果没人掏钱付账还不是一样。”
　　“把掏钱付账和东边的命运放在一起相提并论，只有鲇子姐想得出来。”
　　“唉呀，你说什么呐，明美！”
　　鲇子姐的脸色陡然一变，露出凶狠的表情。明美心里咯噔一下，糟了！别看鲇子姐平常待人和善，哪儿也找不出第二个胸襟这么宽阔的女人。可是，一旦被触怒了，她立刻就会变成一个母夜叉般凶悍的女人。
　　“难道我说得不对？政府又不替咱们垫酒钱。只要有人愿意掏钱替我付账，管他哪门子呢，是西边、还是东边，哪怕从土星来的人都无所谓。在掏钱付账这种事上人人平等。客人只有两种：一种掏钱付账，一种不掏。”
　　“对，对，您说得没错儿！”
　　明美诚恳地点了点头。
　　今天又是一个好天气。在明美身旁，学生打工仔小凉正忙着晾晒洗好的衣物。他先把钉在军用隔离栅后面的琴线绷紧，然后，再把T恤和毛巾等洗好的衣物平整地晾开。远远望去，让人联想到很早以前，老爷爷们把竹荚鱼晒干后晾在绳上的场景。小凉是一个一丝不苟的男孩儿，他生活清苦，从不浪费时间。
　　“喂，小凉！”
　　“嗯，怎么啦？”
　　小凉的回答总是那么干脆利索。听到来自年轻男孩儿的干脆回复，总让人产生一种得了什么好处的感觉。
　　“你们学校现在还不让学生进吗？什么时候能恢复上课？”
　　“不知道。”
　　小凉笑眯眯地回答道，同时拽过一把折叠椅坐下，翻开参考书。他在学校读法学，现在的目标是通过司法考试。
　　“你真了不起。老是那么认真学习。”
　　小凉笑起来，一只手将自动铅笔骨碌碌地转了个个儿。
　　“我胆子小，又穷。再不努力干点什么，心里总觉得不踏实。不过，如果有一天东边和西边统一了，律师这种职业一定抢手。”
　　“要是小凉将来当了律师，能娶我当老婆的话……”
　　麻耶妹一面端详着自己的指甲，一面自顾自地小声说道。
　　“鲇子姐，你看这个怎么样？”
　　她把刚刚涂上一层指甲油的手伸给一旁的鲇子姐，鲇子姐皱了皱眉，眼睛眯成了一条细线。
　　鲇子姐的老花眼越来越厉害了，明美暗想。
　　“你觉不觉得有点太花哨了？”
　　“这儿，指甲彻底干了，看上去还不错！”
　　麻耶妹在军用隔离栅上摊开双手。十个橙色的指甲并在一起，看上去真像孩子们吃的罐装水果糖。
　　“就是说，和指甲晾干的道理一样，皮肤失去了水分。”
　　坐在麻耶妹身旁的萤子轻声插了一句，此刻，她的脑袋上扣着一顶大大的麦秸草帽，披着一件对襟毛衣。
　　“讨厌，说什么呐！”
　　麻耶妹吊下脸来。和身穿T恤、素面朝天的麻耶妹恰好相反，为了防止日晒，萤子把一张面孔涂得面目难辨。这时，她正在神经质地把玩一副太阳镜。
　　“告诉你麻耶，防晒必须从年轻时候开始哦！否则，黑色素在皮肤上就会一年接一年地沉积下来，连眼睛和嘴唇都会被晒伤的。”
　　“萤子皮肤白，我呢，本来就黑，最讨厌往脸上又涂化妆水，又涂防晒霜。黏糊糊的，皮肤都透不过气来。”
　　
　　“您好，承蒙关照啦！”
　　熟悉的送酸奶的阿婆来了。
　　四周响起一阵取零钱时叮当作响的声音，鲇子姐买的是原味，明美买的是椰子味。
　　时光在闲散中度过，望着天上的白云飘过，让人顿生倦意。
　　又到了桥上的警卫换班的时间了。一切都是惯常的仪式，队员们迈着同样整齐的步伐走过来，从上到下就像被谁用一根直线穿在一起拽着一样。
　　“唉，假如……”
　　鲇子姐突然间像想到了什么。
　　“假如我越过那座桥会怎么样？”
　　明美正用手在公用桌上摆着的巨大烟灰缸里摸来摸去。从今天早晨开始，她这个动作已经重复了好几遍。刚才，她觉得自己好像看到了一根稍长的烟蒂，于是，一面继续摸来摸去，一面问。
　　“您干吗要去那儿？”
　　鲇子姐微微耸耸肩。
　　“我就是想走上桥去看看对面的风景。冲那个警官大哥笑一笑，然后飞快地穿过桥。如果我那么做，会发生什么？”
　　“首先您就得被警卫扣压。：
　　“然后呢？”
　　“然后，对面就有枪子朝您飞过来啦！”
　　“可是，那桥既不属于东边，也不属于西边。”
　　“根据规定，桥上属于治外法权区。”
　　萤子插了一句。
　　“治外法权？”
　　麻耶妹愣了一下。
　　“意思是说：不管东边的法律还是西边的法律都不适用吗？”
　　“跟挂有醒目蓝色牌照的车辆是一个道理！”
　　鲇子姐一面啜着牛奶饮料，一面咕哝道。
　　“唉，萤子你是代替谁来这儿的？”
　　鲇子姐翻着值班表向萤子问道。
　　萤子犹豫了一下，随即低声答道。
　　“是兼平君。”
　　一听这话，鲇子姐的眼睛瞪了起来。
　　“兼平？你……还没和那个男人分手吗？”
　　萤子认真起来。
　　“不是的，我能拿到在军用隔离栅值勤所得的报酬。而且，他现在也挺不容易的。老婆死了，底下还有两个孩子，孩子年龄也小。小唯那孩子还患上了过敏症……”
　　鲇子姐叹了一口气，麻耶妹和明美两人也同情地看着萤子。萤子的男人运真不怎么的。一看她那样，就让人觉得：对于女人来讲，个性善良却平凡的男人真是再糟不过了。
　　“……萤子？”
　　这时，远处响起一个男人诚惶诚恐的声音。
　　众人不约而同地转头看去。
　　看上去，在他那边值勤的人员大都像从某大银行调派来的人手，个个气势轩昂，唯独他是一副从激烈竞争中败下阵的模样，浑身上下没有一点活力。周围的值勤人员几乎没人愿意理他。
　　“难道，你是藤原君？”
　　萤子喃喃地念叨，于是，男人面露感激之色，深深地点了点头。
　　“我想起来了，您是和我在笹本研究班一起上过课的藤原君。唉呀，真想不到。会在这种地方碰到您！”
　　“是。好久不见，真是太巧了！”
　　两个人一下子像决了堤的洪水，滔滔不绝地交谈起来。
　　“研究班？”
　　小凉惊诧地打量着萤子和藤原两人。
　　明美悄悄地咕哝道，
　　“萤子可是千军万马过独木桥，曾经以第一名考出来的人才呐！”
　　“唉？什么？”
　　小凉一愣，刚要开口问她，又慌忙把剩下的话咽了回去。明美苦笑着，像在为萤子感叹：为什么这女孩儿要干这一行？
　　“唉！别看她嘴上说什么一线体验生活，还不是想早点安顿家里人，多弄点钱花！萤子她爸爸早早就没了，妈妈又落下一身病，双胞胎的兄弟吧，还躲在家里不出来。”
　　“是吗？”
　　小凉带着复杂的表情将视线投向萤子。
　　此时，叫藤原的男人已经泪流满面了，萤子的眼里则满是同情，正静静地听着对方的倾诉。明美有一种不舒服的预感：完了，看样子萤子又撞上一个倒霉蛋男人了。
　　“真是的，真不知道她打算这样到什么时候！”
　　鲇子姐冷冷地注视着凑近军用隔离栅的萤子，附和了一句。
　　“瞧她这样！”
　　明美用火点着好不容易才摸到的一根烟。
　　“如果对面大举进攻的话，这边可就一点办法都没了，咱们手里可没有什么武器，在这儿坐着值勤，不过是摆个样子给人看，弄得还得朝九晚五地值班，搞得像傻瓜一样虚张声势。如果装装样子那么重要的话，不如搞几个人体模型摆着呐。哼，在这儿值班的那点儿工钱，连付清洁费都不够！”
　　“那种传言是真的吗？据说西边已经准备要大举进攻了！”
　　麻耶妹问。
　　“谣言，肯定是谣言！到今儿个为止，那种谣言不知道传过多少遍，没有一个是真的。首先，如果真要打仗，怎么就给站岗的配那两个警卫。”
　　鲇子姐愤愤地说着。
　　“可是，从战略角度讲，我觉得这座桥的位置还很重要！”
　　小凉罕见地加了一句。
　　“如果桥的位置重要，干吗才派那几个兵把守？”
　　“嗯，可能还没人注意到这一点吧。不过，如果我是西边，肯定会争取早日把这座桥拿下，占领这里的据点。那样一来，很快就能掐断咱们东边用来输送士兵的两大枢纽。”
　　“嗯，起码得守住桥嘛！”
　　明美说完，“噗”的吐了一个烟圈。
　　“但是，想想就不舒服。在这种时候，让我们几个女人坐在这儿……在军用隔离栅值勤的任务应该交给男人才对，那样才能显现出他们的价值……”
　　麻耶妹嘟囔着。
　　
　　“别提了，游手好闲的男人们，要么他就说已经找到妈妈桑替他值勤了，要么就是对政府抱怨说他们已经连续值勤值过三次了。”
　　“对对，那种偷懒的家伙表面上摆出一副忙忙碌碌的样儿，剥夺别人的时间还装作满不在乎。”
　　明美也表示赞同。
　　“还有呐，听说最近还有人专做这档子生意，专门出租或出售妈妈桑，帮人家值勤呢。对吧？”
　　“什么？”
　　鲇子姐像被挑起了兴趣。
　　“挺好的嘛！反正谁值勤也没人知道，爱怎么卖怎么卖好啦！”
　　“是啊！”
　　麻耶妹连连颔首。
　　“‘佐仓’的妈妈桑好像也是那么想的。据说她因为滥用帮人值勤的权利，被客人揭发了，这样一来，大家都越来越不信任对方。最近，甚至有人出面要求信用调查所介入，调查妈妈桑到底有没有在值勤。”
　　“真傻！”
　　明美嗤嗤地笑起来。
　　云在头顶缓缓地流动着。不知从哪儿传来广播的声音，鲇子姐在脸上遮了一块毛巾打起盹来。为了不破坏梳好的发髻，她练出了一手绝活：坐在椅子上也能睡着。
　　“小凉，你去过西边吗？”
　　明美使劲按了按已经熄灭的烟头，开口问道。
　　“没有。”
　　小凉的脸从参考书上挪开，面对明美认真地答道。
　　“我去过。我还在奈良看过大佛。”
　　“真的吗？佛像大吗？”
　　“嗯，很大！”
　　小凉的眼睛眯缝起来。
　　“我真想去看看！过去，学校是不是经常组织学生们参加修学旅行呢？”
　　“好像是。”
　　短暂的沉默后，小凉小心翼翼地再次追问道。
　　“您在西边有什么家人吗？”
　　“嗯，我家人住在那边。”
　　明美直视前方答道。
　　“只有明美您一个人在这边？”
　　“是。”
　　“您有兄弟吗？”
　　“有个弟弟。”
　　“在西边？”
　　“嗯，他在小学教书。”
　　“是吗？和明美长得像吗？”
　　“人家都说像。
　　鲇子姐睁开眼睛，打了一个大大的呵欠。一面看表一面挠着脖梗儿。
　　“唉呦，都3点了，该喝茶了！”
　　“是。”
　　麻耶妹答应着，从大提包里拎出暖瓶，明美也取出塑料器皿。没看到吃茶点时搭配的酱菜，鲇子姐沉下脸来。
　　“小凉，你不一起来点吗？”
　　麻耶妹笑着搭讪道。小凉爽快地点了点头。
　　“总是打扰大家，那我就不客气了。”
　　空气里冒着徐徐上升的热气，现在是众人用茶的时间了。有的人在吃方便面，远处还飘来一股炒荞麦面的香气。好像听谁说起过：军用隔离栅值勤人员使用的轻便电炉是拿会社的经费垫的。
　　“萤子在哪儿？”
　　鲇子姐朝四下张望着。
　　萤子还在入神地听藤原君说什么，两个人说话的时间真够长的。和刚才相比，她脸上的表情更加严肃，似乎已经完全沉浸到藤原的故事中。不过现在，换成萤子在落泪了。
　　“完了，她爱怎么办就怎么办吧！”
　　鲇子姐摆了摆手，朝众人转回头来。
　　“喂，明美，今儿个的腌咸萝卜怎么这么难吃？”
　　“对不起，常去的那家店今天休息。”
　　明美乖乖地低下头。
　　“不是味源那家店的腌咸萝卜，还真不成。”
　　鲇子姐嗞溜嗞溜地喝着茶。
　　“鲇子姐，我差点忘了，这个是小新放在我这儿的。”
　　“嗯，什么？”
　　“是香皂。小新从伦敦买的。”
　　明美把一团包得圆圆的纸包递给鲇子姐。小新是个技术超一流的美容师。虽然鲇子姐也常常去其他美容院，但是，一提起小新她还是很满意的。
　　“呵，好香的味儿。代我谢谢他。”
　　“小新让我转告您，有空的话，下次一起喝酒。”
　　“好啊，是联欢吧？小新这孩子，大家都夸他能干，我很高兴见他哦！”
　　“警卫也挺不容易的，在那种地方一站就是一天，一动也不能动。”
　　麻耶妹低声说。
　　此刻，她正呆呆地远眺着站在桥上一动不动的警卫。
　　“好啦！那些人跟咱们比拿的薪水不知高出多少，站在那儿也应该。”
　　鲇子姐的语气漠不关心。
　　“唉？”
　　忽然，麻耶妹提高了声音。
　　“那是什么？”
　　“桥上有人。”
　　“唉，那人不是警卫吗？”
　　“嗯，好像是个普通人，看，他正朝这边跑呐！”
　　大家不约而同地转过头去。
　　的确，有谁跑过来了。混凝土桥上，隐约间可见一个男人的身影正朝这边跑过来。
　　军用隔离栅内侧的其他人似乎也注意到那个身影。一个人，紧接着，又有一个人站起身来看，四周乱哄哄的。
　　“怎么回事？”
　　“那人是老百姓吗？”
　　嘈杂声越来越大，人们手搭在军用隔离栅上乱哄哄地聚在一起。
　　警卫们也注意到桥上异样的动静，纷纷端起枪朝桥上瞄准。
　　人影没有半点停留，迅速地朝桥这边奔过来，看上去像是一个年轻的男子。
　　“站住！”
　　警卫们端起枪对准他，大声喊道。
　　“站住！再不站住就开枪了！”
　　警卫们的面色大变。其中一个在向某处通报现场的紧急情况。
　　警笛响了起来。零零散散的警卫从值班室里奔出来。
　　即便如此，年轻男子仍然没有停下脚步。现在，他已经跑过了桥中央，正在接近这边。
　　“……英司！”
　　明美觉得脑子里轰的一响，嘴里喃喃低唤道，紧接着，突然扯开嗓子尖声叫了起来。
　　“英司！”
　　众人不约而同地愣了一下，纷纷将目光投向明美。此刻，明美面色惨白，定定地看着桥上。
　　“那男孩儿，难道……”
　　鲇子姐望了望桥上的身影，又转回头看看明美。
　　“是明美妹子的兄弟？”
　　“英司！”
　　明美几乎失控了，拔腿就要从军用隔离栅上跨过去，大伙儿慌不迭地拽住了她。
　　不知打哪儿突然间冒出许多人来，警卫们一个接一个地飞奔出来。之前悠然自得的情景蓦地一变，空气中弥漫着一种忙乱的气氛。
　　“英司！英司！”
　　明美面色惨白，挣脱了众人拽着她的手撒腿就跑。
　　“明美妹子，别这样，镇静一点儿。”
　　“明美，不敢越过军用隔离栅呐！否则你会被关到监狱里，至少判三年监禁的。”
　　不知什么时候萤子匆匆跑了回来，这时正声嘶力竭地朝明美喊道。
　　“一直见不着他们，两年了，爸爸的身体好像很差……”
　　明美连哭带喊地嚷着，面孔涨得通红。终于，男子停下来，和用枪对准自己的警卫们争执起来，现场的气氛看起来十分不妙。桥这面，也有许多警卫们正冷冷冰冰地端着枪。
　　“干吗那么傻！冲过去，你会吃枪子的！”
　　鲇子姐皱起眉头啧啧咂嘴，同时，使劲地晃着手臂喊道，
　　“回来！你不要命啦！”
　　“英司！爸爸他老人家……”
　　明美也在哭喊着，但是，她的声音根本传不到桥上。男子摆出了一副豁出去的架势，拼命地向警卫们解释着什么，可惜警卫兵直摇头。接着，便听到端枪的声音。警卫们开始放声大喊起来。青年男子踉踉跄跄地举起双手。
　　“别！别开枪！”
　　“回来！快回来！傻子！”
　　明美撕心裂肺的叫喊和鲇子姐粗鲁的骂声交织在一起。
　　“别开枪呐！”
　　明美疯狂地喊着。
　　鲇子姐再不犹豫，说时迟那时快，抓起一个物件便砸了过去。
　　一个圆圆的物体“啪”的一下，不偏不倚地正砸在距离男子最近的一个警卫的皮带上。
　　警卫被这冷不防的一击吓了一跳，急忙转过头来。其他士兵也一齐转回头看。
　　“快，现在！”
　　鲇子姐大声喊道。
　　突然间，青年男子像是清醒过来。他拿出最快的速度，头也不回拔腿就向回跑，眼看着身影就小了下去。
　　警卫兵慌忙转身去追，可是，男子已经跑远了。
　　此时，他已经越过桥中央，应该已经返回到对面的地界。
　　警卫兵无可奈何，只好眼巴巴地盯着他的背影。
　　“……明美！”
　　大伙儿这时才顾得上转回身来看明美。
　　明美的脸还是惨白无色，泪水正静静地从她的脸颊上滑落。
　　鲇子姐微微地叹了一口气，温和地拍拍她的肩膀。
　　“对不起，明美。特意送给我的香皂被我扔出去了，代我给小新道个歉吧！”
　　“嗯，嗯……”
　　明美呜咽着，缓缓地点了点头。
　　“谢谢你，鲇子姐。”
　　如大潮退去般警卫们渐渐散去了。
　　男子的身影此时已经到了桥那边。隐约间能看到对面的警卫扣住他的手腕，左右两人将他夹在中间带走了。
　　从刚才起，挤在军用隔离栅内凑热闹的人群，看见那头的光景都垂下头，众人沉默无言地返回各自的工作岗位。不久，空气又恢复了宁静。
　　藤原呆呆地站在原地，半晌挪不开步子。
　　“……好厉害。刚才扔出的那一下少说也有150米距离，控制能力真了不起。”
　　“鲇子姐曾经是民间棒球队的精英呢！你知道棒球巨人队吗？他们物色人选时挑中过鲇子姐呢。”
　　萤子骄傲地点点头。
　　“民间棒球队？”
　　藤原的眼睛瞪得又大又圆，崇拜地望着鲇子姐。
　　四周再次恢复了宁静。
　　“小凉，行了吗？”
　　麻耶妹冲刚刚直起身的小凉关心地问道。
　　“嗯，谢谢。”
　　小凉脸上挂着一丝静静的微笑。回到自己通常坐的椅子上，顺手翻开教科书。
　　大伙儿开始七手八脚地收拾热水瓶、塑料器皿，将这些东西一一归位。
　　日头渐渐地西斜了。
　　明美在烟灰缸里摸索着。
　　“小凉？”
　　“是，怎么啦？”
　　小凉彬彬有礼地应声道。
　　“奈良的大佛一尊大概值多少钱呢？”
　　小凉抬起头，若有所思地考虑着。
　　“嗯，咱们应该买得起吧。
　　“咱们买回来一个放在店里怎么样？”
　　“放哪儿合适呐……”
　　洁白的云儿在天空中悠然自得地飘荡着。
　　快了，值勤的时间就快结束了！
　　
　　