　　杀人者的来信
　　
　　先生，您身体还好吗？
　　好久没和您联系了，作为一名曾有幸受教于您的学生，我比任何人都感到欣慰。
　　
　　看到发信人的署名时，或许您会吃惊得说不出话来，我是一面想象着您那副吃惊的神情，一面完成了这封信的。数年前您便辞去了教职，移居到尊夫人的故乡，想必，现在您每日都在悠然自得中闲适地度过。据说那地方气候温暖怡人，宜于久居。我曾经颇想前往一晤，无奈始终未曾腾出机会。
　　
　　光阴如箭，转瞬之间，冬天便匆匆地到来了。
　　原本温暖的房间，寒气却一丝丝地从墙壁里透出来。
　　如此静谧的夜晚，四周的一切还淹没在沉睡的寂寞中，这般世界，为何我只能满怀凄凉、孤身一人。
　　只有钢笔写字的声音刷刷地响着，几十年的岁月，就这样回到昔日的童年时光。
　　
　　曾经生长在乡间的淳朴的我，早年就没了父亲，简言之，先生的教导胜似一切，从某种意义上，先生取代了我父亲的位置。在人生的早年，有幸与您相知相遇。先生的教诲是开启人生门扉的钥匙。正因为遵循了您的教诲，我才得以遵循人生的信念，行步于生命的漫漫长路上。
　　
　　近来，我常常忆起父亲离开的一刻。
　　那一刻，我有重获新生的感觉。
　　童年时的记忆，有时竟可以变得如此鲜明。从那时的一刻算起，我已走完了十年的光景，但那个房间，发生在那个房间中的一幕，十年如一日地铭刻在我心中，以致再难忘记。
　　那是个怎样的房间啊！腐臭得冒着酸气的酒味，廉价的香烟呛人的味道，乱得一塌糊涂的房间，咖啡桌上肮脏不堪的烟灰缸，污浊的酒垢，被污迹沾染的皱成一团的衬衫，以及如猪圈般的被褥……如果我胆敢踏进他的那个领地，必定招致劈头盖脸的一顿暴揍。但是，我狭窄的可怜的家，通向洗手间的道路注定得通过父亲的寝室。我常常被胆怯和畏缩笼罩着，提心吊胆地等待莫名的责打。
　　天真无邪的妹妹曾不知轻重地到处乱跑，被父亲狠狠收拾了一顿。可怜的孩子，半个耳朵再也听不到世间任何美妙的声音。此后，她坚决不与父亲的目光交汇，不再靠近那里一步。她整天像一只胆小的兔儿般战战兢兢，生活在可怕的阴影下。倘若听及父亲的咆哮，她会吓得尖声哭叫起来。恐惧去洗手间的心理，令这可怜的孩子留下了睡时遗尿的毛病。
　　那天的事情我依然记得清清楚楚：少年的身影矗立着，良久地站在房间里注视着那个已变了形，脱了相的暴徒。那个身着破烂的衬衫的骇人的暴徒，早已断了气，横歪在床上，双手无力地耷拉下来。
　　妹妹不知在哪里哇哇地放声痛哭。那声音，竟像传自某个遥远的地方。那时，我在干什么？为何不曾走向她的身边。
　　那时，妈妈还没有下班回来，而先生，一听到近邻的人说起，便立即赶到我的栖身之处，抓住站在那里，呆若木鸡的我，牵着我的手，将我带走。
　　先生的手，那双大大的手，传递给我的感触，超越了时空，时至今日，仍旧鲜明炽热。
　　那一瞬间，我深深信任着先生；那一瞬间，我将先生的教诲永远记在了心中。
　　
　　对于父亲的死，甚至连警察也懒得过多盘查。死亡结论是：因喉部异物引发的呼吸道窒息而亡。即便在近邻中，父亲也因打老婆、揍孩子的恶名，以及从早到晚喝得醉醺醺的酒品惹人嫌恶，其存在与否，实在无可无不可，连死了也没人有兴趣悼念他。
　　
　　对母亲来说，父亲的死，是个不小的打击，毕竟失去了生活的伴侣。但是她也能长呼一口气了。从前当我赶回家时，总能看到清晰地留于母亲脸上的被暴打后的青斑。我当时庆幸：今后，殴打母亲的人再也不存在了。
　　感谢您先生，让我静下心来，安慰母亲，佑护妹妹，还帮我处理了丧事。打那之后，母亲也时常念叨着先生的好处。
　　与暴徒为伴的日子一去不复返了，母亲，妹妹和我三个人开始了平静简朴的生活，我们互相扶持着度过每一天。至少现在的每一天再也不用提心吊胆了，我们甚至可以略微腾出一点儿时间，为明天构想一点什么了。所以那一天，可以称之为我的重生之日。
　　现在，我仍能深切地感受着先生的手当时带给我的感觉。
　　那时，当先生的手握起我的手的那一刻，脸色蓦地变了。您目不转睛地盯着我良久，然后装作什么也没有发生，牵着我决绝离开。
　　先生您一定注意到了——我手里紧紧攥着什么……在那间有靠垫的房间里。
　　我死死地按住压在父亲脸上的靠垫绝不放手，一面听着着父亲被呕吐物淤结的坚难呼吸声。
　　父亲死后，僵直的手一直伸展不开。最后，终于软绵绵地耷拉下来。
　　先生，您看到了我脸上的表情，我手中握着的靠垫，掉落在地上的那只破旧不堪的靠垫。您盯着那些，仅仅盯着，似乎已经明白了一切。但是，那时，先生——您告诉我：“为了成就真正的善”这样一句饱含哲理的教诲。
　　是的，先生，您日常便灌输给我这个道理，“徒有其表的善，抵不得真正的善。”“逢得某时，行那时那刻最需要的善。”那时，先生，您亲自实践，告诉我您教诲的哲理中蕴含的意义。您说，亲手在妻子和孩子们身上植根痛苦的暴君，让这个暴徒得到他应有的下场，就是所谓的真正的“善”。
　　因此，我懂得了一个道理——要亲手开拓一个属于自己的未来，是绝没有所谓的后悔的，要用自己深信的“成就真正的善”这一真理开辟属于自己的人生和未来。
　　先生，您还记得M神父的那件事吗？
　　当然了，您又怎能不记得那件事呢？尚不提那颇具象征意义的突然的死亡，光说惨遭侮辱的孩子的数目之多，也足以成为当时轰动全村的丑闻。
　　深受广大信徒拥戴、推崇和信赖的一名圣职者，竟然是这样一个家伙。实际上，M神父——一个彻头彻尾的坏蛋，是一个对孩子们犯下猥亵恶行的禽兽。消息一出，令人哑然。而这条披着羊皮的狼甚至还威胁孩子们，不准她们把秘密泄露出去。他用所谓的“会遭受来自上天的惩罚”来吓唬她们。这不是罪恶，又是什么？幸运的是，我没有遭到那样的礼遇。起初，我甚至无法相信那是一件事实。那时，我也曾被那家伙儒雅大方的待人接物所蒙蔽。
　　但是，我亲眼目睹到了他的恶行——友人被那个恶魔拖入了泥沼。
　　无论谁告发，都没人相信吧。只有来自孩子嘴里的证言，大人们才会真正相信。可是，告发的孩子们将遭受何等的伤害。
　　我划着虔诚的十字架，趁着黄昏时分，神不知鬼不觉地潜入教堂。
　　来到了那块恶魔格外中意的，多次将孩子们按倒在地的罪恶之地，那块以可怜的孩子们为牺牲品的祭坛背后的神圣之所。
　　然后，我注意到那里的确是一处堪称绝佳的宝地——倘若竖立在正面的十字架突然倒下来，藏匿在那里的目标一定会被击中。
　　我一点一点地拧开将十字架固定起来的螺丝，看清楚固定在圣主青铜像头部的顶冠的，是一根巨大粗壮的铁钉。
　　能否遂愿只有神圣的上苍知道，然而，我坚信着这一刻一定会到来。为了成就真正意义的善，主啊，必定会替我实现这心愿。
　　哦！感谢神圣的主——那时，M神父拖到祭坛背后的，是一个年仅五岁，尚且年幼的小女孩儿。当他即将对那年幼的少女实施侵犯的瞬间，真的，上天对他进行了愤怒的谴责——随着沉重的十字架的轰然倒下，圣主头部的顶冠戳穿了这条狼的脑袋。
　　神父的死是如此的壮观，尖声哭叫的少女的声音，引来了前来寻找她的家人的身影。神父生前犯下的种种罪恶因此而败露，被假象蒙蔽的人们终于发现了骇人听闻的事实。太晚了，到那时为止，多少孩子已经沦为狼口下的牺牲品。但愿，那些成为牺牲品的孩子们能够重新找回属于自己的人生。
　　
　　那场焰火大会也是独一无二。
　　您还记得吗？
　　T家的三兄弟，加在一起，傲慢又凶暴的三兄弟。的确，T家资产雄厚，在那个地方，也是堪称富甲一方的大户，权力在握。而在品性上，他们低劣的人品令人发指。
　　那时，T家兄弟们的恶行，真是较其父辈有过之而无不及。还在少年时代，他们便将欺负弱小的孩子引为乐事。升人高中后，三兄弟更变本加厉，偷盗，打架，对年轻的少女横施暴行，令她们在不眠中伤心哭泣。三兄弟对恶行乐此而不疲。而作为他们的父辈，却想尽办法，暗中手脚，尽力掩盖三兄弟的罪行；不但如此，他们还四处奔走，企图让这三个人接替自己在镇上无人取代的地位。
　　我家那可怜的妹妹，同样是受害者中的一员。
　　可怜的孩子，被当成供这帮有钱的公子哥们消遣的玩意儿。与此同时，小镇之中，三兄弟四处散播关于她的流言蜚语。由于实在无法堪此羞辱，可怜的孩子，终于用上吊的方式完结了自己短暂的一生。
　　事情并未因为可怜的少女的离去而宣告终结。相反，蒙在头上的污名愈加沉重，悬挂在头顶的中伤更不请自来，利剑深深地伤害了母亲。我亲爱的母亲，就这样长久地生活在悲伤而沉重的阴影下。我们何尝不想洗脱清白，无奈菲薄之力怎能对抗可畏的人言？可怜的姑娘，只能含恨在阴暗的地下暗自垂泪。
　　现实何等残酷，权力和金钱的力量又何等强大，竟能将所有的一切掩盖在无边的沉默之下。
　　但是，真能允许这样吗？众多痛苦的人在暗影的笼罩下伤心垂泣，我怎能坐视不理，任由这帮家伙横行呢？
　　我——接受先生深刻熏陶的人，绝对不允许事态继续发展了。
　　
　　焰火大会，终于让我等来了行“善”的机会。
　　浅滩那边的树林，一向是三兄弟用来蹂躏少女们的据点。而焰火大会当天，为了寻找“猎物”，他们也一定会经过那片浅滩。
　　川原之上，燃放焰火的准备业已开始。
　　每年，燃放焰火的程序都极为复杂，用来移动点火装置的发电机和电缆等设备都会在河滩上摆得满满当当。乐谱、扬声器、照明等各类装置也安放得井井有条。
　　是的。方法绝对简单：
　　那三个愚笨的家伙儿走过浅滩时，跌进不知何时被剥去了表面绝缘体的铜线电缆堆中。这仅仅是一场意外的漏电事故，不过，电压可绝对比平常更大更惊人。
　　人体原本极易导电，这个道理，中学的教科书上已写得一清二楚。而得以亲眼目睹那种光景，在我却是平生头一遭。
　　八音盒，知道那东西吗？三个人活像八音盒上的偶人，双手乱颤，跳起绝妙的舞蹈。可惜，他们的舞姿如此短暂，仅仅持续了数秒，身体便冒起了浓烟。接着，一个压一个叠罗汉般摞在一块，终于四仰八叉地扑倒，不动了。
　　夜色沉沉的黑暗之中，当有人发现倒在那里的三兄弟时，时间早已过去了许久。焰火大会结束了，在收拾整理器材时，才有人注意到河滩上有人倒在那儿。顿时，嘈杂声此起彼伏。
　　我站在河岸上，远眺着那番奇景：在那腾空而起的焰火映照下，三兄弟张开手臂倒了下去。
　　一场不幸的“事故”夺去了罪恶的生命，从今往后，他们再也不会对任何人构成伤害了。
　　那番远眺，今生今世誓难忘记。再也不会有可怜的姑娘，因这帮无赖而伤心哭泣，也再不会发生无聊的金钱纷争。我怎能不被莫大的满足感包围，怎能忘记那被焰火照亮的明亮而璀璨的夜空。
　　不出所料，一举丧失三子之痛的打击，令为人父母的T家大掌柜顷刻间鬓发染霜，信誓旦旦想要统辖街道的欲望也随之消失不见。原来，那般恶徒也有怜惜他们性命的父母。远望鬓发苍苍的T家父母，何尝不令我心生怜恤！但转念一想，从今往后，小镇将远离那三人蹂躏的魔爪，便又将这世间的一切所谓同情感统统抛之脑后了。
　　古来事事终难全，有所得处，必有所失。这般哀痛，均需为了成就“真正意义的善”而退避三舍。既然牺牲难以避免，我也只好做一个铁石心肠的人了。
　　
　　成人后，我离开了小镇。
　　在一面工作一面完成大学学业的那一年，母亲悄无声息地离开了人世。许是看到儿子终于可以自食其力了，可以安心离去了吧，我以为。本想让母亲等到我成家立业的那一天，不过即使只到今天，也还是值得安慰的吧。
　　离开小镇之后，我依旧不断探索。
　　为了诚实，为了善良，为了始终不渝地奉行来自先生的教诲，即便沦为阶下囚我也在所不辞。固然，选择可以被众人接受的“作案”对象极为不易，需要我更加耐心，更为冷静，更为思虑良深地把握全盘。不过，接下来的很长时间里，我竟然从未看走过眼。
　　但是，令人遗憾的事常常发生。出乎意料的是，现在，我竟然被囚禁于这个地方。
　　我知道，先生您必定看到了那则启事——我的妻子竟然告发了我。平日里，我曾对她解释过我的想法，深信能获得她的理解。可惜，那只是我的一厢情愿而已。
　　诚然，剥夺他人的生命属于“恶”的行为。但是，保持双手的洁净，未必便能迎来和平。我获得了来自世间的感谢，而我，也确实是一个罪责在身的人。我为维持世间的和平殚精竭虑，结果，也不得不被收监在这座牢房里。实现真正的“善”，是如此的不易。我只好置身于无边的矛盾之中，奋勇挣扎。
　　
　　但是，岂能后悔，我是接受过先生教诲的弟子。
　　那个有蓝色靠垫的房子。
　　先生牵着我的手，带我离开了那间屋子。路过沿途的沟渠，替我洗净了双手。
　　我开心不已，暗自庆幸。这是罪恶？不，不是。那不过是彼时彼地的“善举”罢了。
　　我错了吗？
　　
　　月光分外清澈。真的，今夜异常静寂。
　　置身于单间囚室中的我，耳边仅有笔尖划过纸的声音。
　　刑法的执行，大概将在数日内完成，即便夜色深重时我披衣起身，也不会再听到谁的怪责。
　　死亡有什么可怖？但思及自己尚未完成的一件事，我便甚觉悔恨。
　　或许，先生会将这封信视为我用来索命的文书，倘若那样，我一定要申辩——并非您所想的那样。
　　这仅仅是一封表明谢意的信函，致给予我一生前途的先生。现在，我须得再次向您表达我的谢意，怀着感谢之情走完属于我最后的人生之路。
　　谢谢您！先生。
　　属于我的充实的人生，实则起步于先生给予的教诲。
　　但是，关于我卑微一生的见证——这是我此生最后的欲求——愿交由先生完成。
　　我之所以被定罪，就是因为我杀害了那位臭名昭著而又神通广大的律师大人。只要有钱拿，那个唯利是图的律师可以将任何恶贯满盈的罪犯洗刷得干干净净！而我，不过是履行了“善”罢了。
　　从先生您那里，我只想获得您内心深处对我努力的认可。那样，我就心满意足，长眠而无憾了。
　　125国道向北行驶，出了Y溪谷，是一片满目凄凉，蔓草不生的岩石山。车辆驶过此处时，没有人愿意多加停留。那是一处空旷无人的荒野。
　　顺着Y溪谷攀爬上去，穿过一片绵延不断的名为“老人花园”的灌木丛，走过低洼地，眼前便是一座名为“神之鼻”的奇妙石山。翻过那座石山，映人眼帘左方的就是一座形如双峰驼的小山了。
　　双峰驼之间是一处深不见底的洞穴。从何时起有了那样一处诡异的所在，无从猜测。不知它们到底是老祖宗留下的遗迹抑或是大自然的鬼斧神工，又或者是什么。这些都已无从可考。从表面望去，完全找不到人口。但是，只要用心寻找，您必能找到。
　　那里，就是我实现“善”的地方。
　　想来，或许其中过半数的尸骸都已化为枯骨，如果我记得不错，应该有25具左右。那些骸骨或者是在逃的犯人，或者是潜伏在国内的恐怖分子，反正全都是些恶贯满盈、臭名昭著的家伙。他们随身携带的物品完好无缺地留在骸骨旁边。对他们有所了解的人只要看到那些遗物，应该一眼就能认出他们是谁。
　　关于处理那些家伙儿用的凶器，我早已将它们集中在一处，埋在“神之鼻”的山脚之下。不过是些刀枪类的物件。而那些被勒死的家伙，我则让凶器原封不动地套在他们的脖子上，以便您亲眼确认。
　　
　　那里曾经是我最能静下心来，喜欢偶尔歇歇脚的场所。
　　闲暇时分，我会前往那里，在“神之鼻”度过完全属于一个人的时光。在静谧的夜晚，当孤身一人仰望如水的月光，我常常回忆起自己曾是一个十几岁的少年时，在河岸边仰望绚烂的焰火，度过的悠然自得的时光。
　　先生，请您务必去那里看看，想来您一定能明白我内心的感知。每当想起在那里仰望苍穹的情景，不知怎地，我便对现在独处囚室之中，仰望同样月色的凄凉生出一种奇妙而不真实的感觉。
　　
　　妻子常常来这儿探望我。我知道，没有什么比这次的案件更刺痛她的心了。虽然我只是自始至终地完成着我的使命，但我清楚地知道她对我的所作所为心痛无比，这憔悴甚至瘦损了她的娇容。她信奉的善和我信奉的善不同。一个善良的女子，可惜她不懂得自己信奉的只是徒有其表的善，而意识不到并非她的过错，对此我只有深深的歉疚。
　　……为什么？为什么你要做出那种事？为什么像你这么认真诚实的人竟会犯下杀人的罪行？
　　她痛苦而无助，一遍又一遍向我追问。
　　我已经拒绝向她解释了。认真和诚实——我信奉的真理，正因为此，我必须按照它们一丝不苟地行动。即使这样解释，她也无法理解我的心。
　　至此，我没有向第二人提起关于蓝色靠垫的往事，不会有人理解的。好了，就让这件事沉睡在我的心底，但愿它永远不再醒来。
　　那么，先生您是否曾经后悔过呢？
　　您是否曾经有过一丝悔意，后悔那一天，不应该牵着我的手将我带离那间放着靠垫的房间？
　　那样，接下来会如何呢？如果那时先生告发了我，我的人生是否会有所改观呢？
　　法律一定会酌情对我从轻处罚吧！如果他们从当时我所处的家庭环境来考虑的话。
　　但是，如果先生您告发了我，我的人生将会变得怎样？请设想一下吧！一个背着弑父罪名的少年，会因为您的告发，在心底种下一颗永不信任的种子。对，不再相信任何人。而我那亲爱的母亲，也一定会痛苦地挣扎在对儿子的内疚和罪恶感中无法自拔。维系母子亲情的纽带也会永远摇摆不定。我的人生必将在不幸中度过吧。
　　是的，我会变成一个自私的人，一个一心只想发财的人，一个内心阴郁，面孔冷漠，不再相信任何人，但是不会触犯法律——只要不触犯法律就行的人。想想看：那样的人生，除了凄惨二字，还有别的词可以形容吗？
　　相形之下，我选择了一条相信别人，也可以相信自己的人生。这样的人生怎么会凄惨，怎么会不幸？能这样解释，就最好了吧。
　　先生，我是一个不幸的人吗？我不知道。至少，当我拿这个问题询问自己时，心底有一个声音仿佛在告诉我，我不是一个不幸的人。人生，真是奇妙的东西。
　　好了，写了这么多，感谢您耐着性子看完我写的最后的话。
　　谢谢您！先生。
　　
　　言归正传，现在，我想最后对您倾诉几句真心话。
　　正因为信奉了先生对我的教诲，我才拥有了幸福而充实的人生，所以，即便仅仅一次，我还是衷心期望能对先生有所回报——让先生也亲自体验一下“为了成就真正的善”的幸福。
　　传言四散，我听说了。
　　那是来自和我交往了很久，一个值得信赖的友人告诉我的。
　　听说：先生您夫人的情况相当糟糕。
　　她没完没了地四处走动，到处散播关于先生您的闲言碎语，还动辄对先生拳脚相向，不让先生有一刻静下心休息的时间。当夫人的拳头击中先生的眼睛时，您的一只眼睛就再也看不到什么了。
　　除此之外，在夫人娘家的乡下，夫人的老母亲还卧病在床，已经陷入了植物人状态。据说连服侍照顾也均由先生一人完成。
　　
　　先生。
　　深深地感谢您，为了我，先生玷污了自己的双手。为代替我解脱罪名的先生，再次向您表示深深的感谢。
　　在这最后的—程，我思忖着为先生您尽最后一点微薄之力。
　　在接到我这封信后一周左右，值得信赖的一个朋友会代我把药物寄往您居住的地方。这种药物的神奇之处在于既不会留下任何痕迹，也没有半点痛苦。从外表看上去，服药的人完全如同自然死亡。
　　没有寄信人，先生接到的只是粉末状的药物。关于用药剂量，信中应该写得一清二楚。供您参考。
　　
　　这是罪恶吗？
　　或者，是某种情形下的真实的善吗？
　　决定孰是孰非的该是谁呢？
　　我相信先生。被先生认可的善才是真正的善。
　　
　　感谢您读完最后一个字。
　　或许，这是我寄给先生的第一封，也是最后一封信。
　　祝您身体康健。永别！
　　
　　来自您善良的弟子
　　怀着深深的感激
　　
　　
　　携手一起到终曲
　　
　　这是一个洋溢着春意的明朗的早晨，弗雷德从梦中睁开双眼。
　　虽然心里不乐意，但弗雷德知道天已经亮了。他“刷”的一下拉开窗帘，气势恢宏的管弦乐一下响了起来。
　　管弦乐的恢宏气势撼动着住在附近的邻居们，但是那又有什么办法呢？这是一篇幸福的故事。幸福故事的开场必然需要华美的音乐作烘托，但是，对沉浸在梦境中的人来说，刺耳的短笛声并不适意，而且，窗户还未打开，弗雷德还没有打算起床的样子，他闭着眼睛，还在凝神等待着什么。
　　为什么序曲总要拉得这样长。在影片《西区故事》中，人们不得不耐心地等待序曲的结束——如同电视发生故障时，人们只得耐着性子呆呆地盯着同一个画面。相较之下，弗雷德的情况要好很多。本篇中，序曲并不算长，因为是短篇。那还磨蹭什么，快一点进入主题吧。
　　
　　当序曲结束时，窗户“啪”的一下被推开了。弗雷德思忖着时间，穿着条纹状西式睡衣大大地展开双臂，对着窗户微微一笑。他原本打算多睡一会儿，但是，故事的序幕已经拉开，我们必须把好听的故事让给读者一同分享。
　　但是，刚刚起床的弗雷德必须唱出最初的音符。虽说刚刚睁开眼睛立即放声歌唱有些强人所难，但是不用担心，我们的主人公还躺在床上时，便已酝酿好要唱的曲子了。好了，弗雷德从床上蹦起来，下面，是唱第一支曲子的时间了。
　　
　　“为什么这样？是何缘故？一样的太阳，今天和往常却有不同。为什么这样？是何缘故？一样的早晨，今天和往常却有不同。我心追逐，甜蜜的预感，阳光的照射，柔和的山风，一切让我心潮涌动。啊，这一切到底是为了什么？”
　　
　　果然。弗雷德的歌喉美妙无比，完全配得上故事主人公这一角色。他用甜美而明亮的歌喉为故事拉启清晨的序幕，他梳洗沐浴，身影时而出现在洗手间，时而忙碌着为自己准备早餐的烤吐司面包，他继续歌唱，歌声回荡在房间的每个角落。
　　一曲美妙的间奏曲响起，弗雷德拎起公文包，将帽子扣在脑袋上，然后蹬蹬蹬地从公寓楼的楼梯奔出。在第二件事情开始之前，他必须赶到车站。
　　——好了。赶上了。弗雷德在经常光顾的那家店里买了一份报纸，排在候车的队伍中，现在，是唱第二支曲子的时候了。
　　
　　“为什么这样？是何缘故？一样的街道，今天和往常却有不同。为什么这样？是何缘故？一样的汽车，今天和往常却有不同。我心追逐，甜蜜的预感，汽车的鸣笛声、自行车的车铃声，让我心思涌动。啊，这一切到底是为了什么？”
　　
　　弗雷德放声歌唱时，周围的乘客却是一副佯作不理的模样。当然，我们知道他们是这篇故事的组成角色。当乘客们上了汽车，手抓住拉手吊环的时候，弗雷德还在继续歌唱。所有的乘客都彬彬有礼地站在各自的位置上。
　　请设想一下这样的场景：一个人站在公交车的车厢中放声歌唱，如果他的歌喉并不美妙，或许周围的乘客早已纷纷避开，这就是关键。音乐，只有真正的音乐才能让所有的人站在他的周围，默默品味他的艺术。
　　汽车在市中心停下，人们一个接一个从车上走下。
　　人群中，弗雷德踏着轻快的舞步走在城市的街道上。像他这样轻快地交替脚步，踏着节拍走路的方式可不简单，既得有好的肌肉韧度，也得有持久的耐力。但是，对弗雷德这样年轻的小伙子来说，他的舞蹈经历可不是一天两天了，即便这样边舞边走又能算得了什么。当他还是一个少年的时候，早已一边想象着歌舞片《雨中曲》①的节奏，一面踏着水洼舞蹈，欢快地任脚下溅起水花。
　　好了，现在弗雷德已经到达工作单位的大楼前了。在这里，弗雷德必须就自己的职业向读者做一个大致的介绍。当然，他的工作不是唱歌。如果有人问为什么不是唱歌呢？回答起来可就难了。总之，本篇的故事主题是音乐。在音乐的世界中，自我介绍还是交给歌声完成好了。
　　弗雷德奔放有力地拉开办公楼的大门，一面精神饱满地向前台的姑娘打招呼，一面放声唱道，
　　
　　“我是律师，一个新入行的律师。我初涉此道，只是一个最低的小职员。”
　　
　　弗雷德按下电梯的按钮，滑进其中，当然，他在电梯中接着歌唱。伴奏通过电梯里的液晶屏传播出来，是科尔·波特②式节奏愈来愈明快的乐曲。
　　
　　“我是律师，一个新入行的律师。我初涉此道，只是一个最低的小职员。”
　　
　　走进办公室所在的楼层，弗雷德精力充沛地推门而人，他向前辈们一一致意，然后整理起一本书又一本书。他依然面带微笑，继续唱着。
　　
　　“我是一名律师，我实现了自幼年时便做的梦，热血的律师，正义的伙伴．令人窒息的法庭，最后关头的大逆转。”
　　
　　这时，前辈们作为合唱队的伴唱也加入了进来。
　　
　　（吝啬的委托人，麻烦的委托人，撒谎的委托人。这些就是现实。）
　　
　　办公桌上的一摞摞书籍在整理的“咚咚”声中此起彼伏，恰好配合上弗雷德的歌喉。但是，弗雷德还是分辨得出第4个伴唱者——比卢跑调的声音，尽管他们的歌声在形式上堪称完美。
　　可是，跑调的歌声必将影响接下来的合唱。于是，弗雷德“刷”地一纵身跃上桌子。尽管事后他不得不“哼哧哼哧”地使劲擦拭自己的皮鞋在办公桌上留下的痕迹。他记得当自己还是一个少年的时候，外婆也曾严厉地斥责过他这种顽皮的举动，一想起当时的情景他的心中就会隐隐作痛，但是，这是音乐，音乐怎能令人按捺得住不去放声歌唱？
　　
　　“我是律师，即将实现我的梦想。在轰动世间的案件中，那担任律师的人物是谁？啊，他是精明强干的律师弗雷德！摄像机的镁光灯闪动着，焦距对准的人物是谁？啊，这次还是弗雷德。”
　　（诽谤中伤，闲言杂语，永远的恶人。这些就是现实。）
　　“香槟酒与顶层豪华的公寓，雪茄烟之外还有高级轿车，我的梦想即将实现，我是一名律师。”
　　（吝啬的委托人，麻烦的委托人，撒谎的委托人。这些就是现实。）
　　
　　站在桌上放声高歌的弗雷德的一旁，前辈们正在搬其他办公桌，以便腾出一个空间来。从现在开始是群舞的时间了。工作？先让它们见鬼去吧，受够了。这是剧情的设置。办公桌占着地方，大家可没法跳舞。
　　前辈们一面呼哧呼哧地喘气，一面哼唷哼唷地搬着桌子。他们配合着间奏曲跳起舞来。他们脚步笨重、抬不起腿的笨样儿令人发笑。世间的人未必个个都是得天独厚的舞蹈者，所以即便舞步拙劣也没有办法。
　　职员们反复地歌唱着，电话叮铃铃地响起来。舞兴正浓之时，随它响好了。他们虽然注意到电话铃在响，但是，演奏还在继续。
　　突然，旋律转成小调，定音鼓声咚咚有力，低音提琴声起伏不定，只听“嘭”的一声巨响，一个硕大的身影走了进来。
　　老板登场了。那张虚伪的面孔上集合了美国影星沃尔特·马修③和日本影星片冈千惠藏④在剧中的夸张表情——没错儿，他是一个不折不扣的反派角色。
　　老板焦躁万分。工作堆积如山，原指望职员们像牛马一样快快给他干活，这些人竟然胆敢搬开椅子在这里跳舞！
　　老板面露狰狞之色，手舞皮鞭。不，不要那么做。这是音乐，痛骂也应该用音乐表达，老板狂喊着高声唱道：
　　
　　“工作！快快动手干你们的工作。工作！快快去嗅出金钱的气息。工作！快快去给我接手新的案件。”
　　
　　老板笨重的身躯慢吞吞地踱来踱去。看着老板的眼色，有的人开始拾起掉落的书籍，有的人开始移动笨重的桌子。毕竟，老板身躯如此硕大，撞撞这个，碰碰那个，大家的心情怎能不烦乱。
　　
　　“我们不是天使。所谓的正义者只存在于虚幻的电影世界。正义怎能填饱我们的肚皮？听贫穷的人哭诉衷肠，怎能付得起汽油费？”
　　
　　老板真的生气了。但是，稍后我们还是要和弗雷德一起站在桌上舞蹈。
　　
　　“我们不是天使。破碎婚姻案件中的私下收买，欺诈案件中的名誉诽谤，我们要嗅出案件的气息。”
　　
　　老板呼哧呼哧地扛着肥大的身躯跃上弗雷德站着的桌子，他的血压也噌噌地往上升，这张桌子是他在创业之初买来的，是用桃木制成的昂贵物件。看着桌上蹭上了弗雷德的鞋印，老板的血压怎能不上升。
　　
　　弗雷德继续放声歌唱，汗水浸湿了他的衬衫，到后来已经是汗如雨下。但是，只要和老板携手合作的二重唱没有结束，歌声就不能停下。老板的手抓着弗雷德，弗雷德也不放老板的手。但这流淌的汗水，实在令人不好受。众人在卖力地伴唱。这个时候，电话的响声听起来愈发尖锐，上班时间早已经过了，电话响得这么频繁，必有亟待解决的案件。
　　
　　“我是一名律师，我实现了自幼年时便做的梦，热血的律师，正义的伙伴，庄严的法庭，最后关头的大逆转。”
　　“我们不是天使。所谓的正义者只存在于虚幻的电影世界。正义怎能填饱我们的肚皮？”
　　（吝啬的委托人，麻烦的委托人，撒谎的委托人。这些就是现实。）
　　“我是一名律师，我的梦想即将实现，香槟酒与顶层豪华的公寓，雪茄烟之外还有高级轿车。”
　　“我们不是天使。破碎婚姻案件中的私下收买，欺诈案件中的名誉诽谤，我们要嗅出案件的气息。”
　　（吝啬的委托人，麻烦的委托人，撒谎的委托人。这些就是现实。）
　　
　　终于要结束了，决定的棒槌掌握在老板手中。砰！低音提琴的演奏中止。弗雷德和老板面对面站在桌子上对峙，曲终人散已成定局。
　　两人跪倒在桌子上，调整着呼吸。在他们身后，前辈们正手忙脚乱地拿起电话，低下头去，擦拭汗珠，从地板上拾起散乱的文件整理。从清晨就开始这么沉重的体力运动，即使有音乐为伴也不是一件轻松的事。
　　
　　一上午的时间弗雷德光顾着放松跳舞跳得筋疲力尽的脚丫，什么都没做；前辈们也是双脚透湿，一面还要一件一件确认错过的电话内容，跟踪处理，真是忙得不可开交。老板怎么样了？被唤来的医生匆匆赶到，正在决定让他接受点滴治疗。
　　
　　可是，因为这是音乐剧，情节只能这样安排。
　　加油！弗雷德。下一幕中，即将到来的爱情正等待着你。
　　
　　弗雷德披上外套，是用午餐的时间了。
　　前往通常用餐的那家店需要拐过一个十字路口。这时，“咣”的一声，弗雷德的头被一个人撞到，他的身体随即被弹了出去。或许因为疲劳，他有点站立不稳，脚下也踉踉跄跄。
　　弗雷德正打算发几句牢骚时，却注意到地上倒着一位年轻的姑娘。
　　年轻的姑娘慌慌张张地站起身，奔到弗雷德身旁。
　　“对不起，先生！我只顾着看别的地方，您没有受伤吧？”
　　姑娘温婉的话语像一阵电流，瞬间流遍了弗雷德的身体。
　　那是一双怎样的面庞啊！羞涩而紧张的茶色眼眸、蔷薇色的面颊、柔软红润的嘴唇、浅黑色的头发、娇小而不失匀称的身材，还有那淡蓝色的裙装中包裹的美丽身躯。总之，站在弗雷德面前的是一个可爱的、令他怦然心动的姑娘。
　　四周顿时为之一亮。
　　这时，由金属管乐演奏的一支活泼短曲瞬间响起。
　　从刚才开始，在他们身后一直传来嘎吱嘎吱的响声，那是拎着照明灯具亦步亦趋跟上来的剧组摄制人员。在恋人邂逅的一瞬间，世界必定闪耀着明亮的光辉。选择这样的时机配乐实在绝妙。摄制组的人们松了一口气。
　　在姑娘身后，一名身着防风短外衣的摄制人员正在撒花瓣。为了衬托可爱的姑娘，哪能缺少美丽的鲜花？
　　
　　在这里，我们不得不多费一点儿笔墨为参与配乐的三十多名管弦乐队成员写上一笔。想想吧，从清晨起，他们便辛辛苦苦地等候在弗雷德住的公寓外，在跟着公交车前进的摄影车中，在办公室狭小的走廊里，他们被挤得如同沙丁鱼一般，但仍要继续演奏。他们知道温度和湿度的剧烈变化对乐器会产生怎样的影响，或许现在，在乐队中，有人正皱着眉头、有苦难言。
　　但是，现在不是谈这些的时候，我们的故事必须发展下去。
　　弗雷德的心跳砰砰地加速了，他的目光里闪现着异样的光彩。
　　他装作无意地一手握住姑娘的素手，一面站起身来。
　　“不，不怪你。也怪我心不在焉，是我的错。但是，能告诉我你在向别处瞧什么？你瞧的那个家伙到底在哪儿？”
　　“这……”
　　弗雷德的俏皮话令姑娘的面孔腾起一片红云，年轻的姑娘似乎并非无意于他。太妙了。
　　但是，很快姑娘便恢复了平静，她环视着周围，脸庞掠过一丝不安的阴云。
　　“对了，我必须去寻找迈克尔了。”
　　“迈克尔？”
　　弗雷德挑了挑眉毛。
　　“嗯，刚才我们走出宾馆时无意间走散了！”
　　姑娘的眼神在四下寻找，
　　“一定是环境陌生的缘故。那孩子太敏感了。再不快点找到它的话……”
　　“孩子？你有孩子？”
　　弗雷德忘情地喊起来。姑娘的眼睛睁得大大的，然后噗嗤一声笑起来。
　　“讨厌！我看起来有那么老吗？迈克尔是我养的宠物，它一直同我生活在国外。上周我们才一起回到这里。”
　　“哦，原来如此。”
　　弗雷德嘘了一口气，一手抚摸着自己的胸口。
　　“我怎能对一位被烦恼困扰的小姐不闻不问。好了，让我帮你一起找迈克尔吧！可是，能告诉我你的芳名吗？”
　　“我叫阿霓。”
　　说话间，两人已经走出了小镇。
　　在窃窃私语的两人身后，摄制组成员陆陆续续地跟了上来。年轻的人儿啊，为何总是这样心血来潮！摄制组的人儿啊，无奈地忽而停下稍息，忽而拿起摄制器材，跟上二人的步伐可不是一件容易的事。
　　另一方面，在短暂的交谈中，弗雷德更加坚信：这位美丽的阿霓恰恰是他倾心的那种姑娘。爱慕之情越来越强烈地涌上他的心头，或许这正是命中注定的邂逅。对了，清晨起来时的预感原来在冥冥中已预示着与这位美丽姑娘的相逢。
　　“我们是否在公园稍作歇息？”
　　“好啊！我也走得倦了。”
　　一人双双步入公园。
　　看到尾随在他们身后的一大堆摄制组成员，公园里原本平静的游人纷纷露出讶异的表情。哦！原来在拍摄音乐剧。意识到这一点，人们重新恢复了淡然的表情，随他们去好了。
　　二人并排坐在长椅上。
　　负责灯光的队伍万般无奈，只好跨入花坛。树木的枝条被碰折了，花坛中间的花儿被践踏了。没法儿啊，如果不这样，就照不清两人的面孔。
　　弗雷德和阿霓神色亲密地谈笑着，与此同时弗雷德始终在暗自揣测时机，好向姑娘表白自己爱慕的心意。
　　他原本应该握住姑娘的手儿倾情相告，却被一种无形的负荷压制住了；他想表白，却偏偏张不开嘴来。在音乐的世界里，爱的告白应该交给音乐完成。
　　导演也频频扫视着弗雷德，等待一个适当的时机出现。
　　这时，阿霓主动开口，为我们的剧情发展解了围。
　　“真奇怪！”
　　她将被雾气笼罩的大大的眼眸投向弗雷德。
　　“我似乎曾经在哪儿见过你，莫非我和你的相逢早已命中注定。”
　　于是，弗雷德终于鼓起勇气，握住了姑娘纤细的手。
　　导演的指挥棒轻轻一点，弗雷德朗朗地放声唱道：
　　
　　我和你，何曾是初次相逢。你那双眼眸，在我的记忆中绝不陌生；你那嘴唇，仿佛我在出生前便在哪儿见过。哦，亲爱的你。
　　
　　阿霓随声和唱，她的歌喉竟然如此曼妙。
　　
　　“我和你，何曾是初次相逢。你的声音，在我的记忆中绝不陌生。你的手，彷佛我在出生前便在哪儿见过。哦，亲爱的你。”
　　
　　二人手牵着手站起来，齐声歌唱。
　　
　　“这样的情景，仿佛早已命中注定。所以，我能与你相逢。从今往后，所有的‘第一次’，我都要和你在一起。你是我的未来。”
　　“这样的情景，仿佛早已命中注定。所以，我们能够相逢。从今往后，所有的‘第一次’，我都要和你在—起，你是我的未来。”
　　
　　多么美妙的音符，甚至让美国著名音乐人奥斯卡·汉默斯坦二世⑤也变得黯然失色了。这是多么罗曼蒂克的叙事诗。
　　二人开始跳舞。阿霓叫苦道，
　　“这可怎么办，我不擅长跳交际舞。”
　　“没关系，你一定行。”
　　二人低低地传递着爱慕的私语。
　　“我更加喜欢跳踢踏舞。”
　　“下一曲就是。”
　　此时，公园已经成为二人的舞台，他们的身影在公园里一圈接一圈地旋转着。
　　下午还有工作，弗雷德没有忘记，不过，此时身边有这样美丽的姑娘相伴，他怎愿返回办公室。也许他会被老板扣除薪水，但是，音乐还在继续……
　　终于，二人出了公园，走向小镇。
　　他们在人行横道上翩然起舞。信号灯变红了，但是，二人正在演绎高难度的舞蹈托举动作，汽车只能眼巴巴地看着，堵着。刺耳的汽车喇叭声接连不断地响着，从他们身后传来汽车追尾的撞击声。
　　“你们在干吗？少在这儿胡闹！”
　　“快点滚开。”
　　“快叫救护车。
　　四周喧嚣的叫骂声乱成一片，间奏曲压过了一切。
　　这时此起彼伏的尖叫声阵阵传来，人们陆陆续续地聚拢过来。那种情景怎能不让人觉得意外？连正在倾情舞蹈的二人也停下脚步，演奏中断了。
　　摄制组的人们乱哄哄的，
　　“怎么了？”
　　“喂，那是什么？”
　　放眼远眺，从道路中央，一头巨大的狮子奔了过来。
　　真让人胆战心惊！狮子的鬃毛迎风飘动，露出吃人般的眼光吼叫着，连米高梅公司的商标也比不过它引人注目。
　　“哦，迈克尔！是我的迈克尔！”
　　弗雷德的面孔“刷”地一下变得苍白，而阿霓却欢声雀跃、兴奋不已。
　　弗雷德心里扑通一跳，愣愣地望着阿霓。
　　“什么？”
　　“太好了！你没事儿吧。可怜的孩子，现在还瑟瑟发抖。”
　　“那，那是你的宠物？”
　　“对，上周我刚把它从非洲带回来，它是我在非洲从小养大的宝贝。”
　　“危险，阿霓！”
　　弗雷德甚至来不及阻止，阿霓已经拔腿飞奔到狮子面前。
　　突然，狮子放声歌唱起来。
　　
　　“我如此孤独，我的热带大草原——我住惯的家乡在哪儿？在这里，只有混凝土制造的楼群，我的朋友，我的家族，一个人也没有。”
　　
　　多么出色的男中音。弗雷德惊呆了。
　　“怎么狮子也会唱歌？”
　　狮子哼起了鼻音。
　　“嗨，这是音乐剧嘛，所以得这样。在音乐剧中动物同样会歌唱。你看那迪斯尼乐园，再看那马戏团。”
　　“有道理！”
　　弗雷德沉思地点点头。狮子继续唱到，
　　
　　“我如此孤独，人类岂能体会我的孤独，他们连自己的孤独都不知道。我住惯的故乡在哪里？这异国他乡的土地，都市中的沙漠。啊，我这个孤独的异乡人。”
　　
　　“日头就要落了，美丽的魔幻时刻看不到了，这可不适合音乐剧！”
　　“是啊，那就快快谢幕吧。终曲怎么办好呢？”
　　弗雷德和阿霓中间夹着狮子，二人一边跳舞一边商量。
　　“对，让迈克尔站在我们中间，用左右两人对称的姿势演完最后一场，好了，我们看着那边导演的信号，用歌舞表演作个结果！”
　　“好！”
　　
　　狮子似乎并不擅长跳舞，那就由它负责歌唱。弗雷德和阿霓优雅地跳起来，狮子和他们排成一条直线。
　　
　　阿霓喘着气，不满地发泄起来。
　　“这不过是一个小说，没人听得见我们的歌声，为什么我们非得这么费劲儿？”
　　“嘘，小声点！作者大概很喜欢音乐。刚才在办公室上演的一幕完全是在抄袭电影《金牌制作人》⑥。好啦，快结束了。并排站好，摆好姿势，看导演的信号。”
　　“演完以后，我们去那家叫‘东尼’的店吃饭吧？这种演出真让人难以忍受！”
　　“到我的公寓去怎么样？我真的很喜欢你！”
　　“好吧，去你那儿也好。”
　　出色的谢幕姿态、款款的造型，两个人，连同一头狮子，定格在了谢幕的一瞬。
　　突然，流淌着终曲的音乐被空中直升机嘈杂的响声覆盖了。
　　两人抬头向天空望去，空中，特警队的反恐特战队员正一个接一个顺着绳子滑了下来。
　　“这是干什么？”
　　“这些粗野的家伙，我们好不容易才确定好了终曲。
　　“趴下！从狮子身边撤开！”
　　地面上，手里端着枪，身穿防弹衣的士兵们大声地叫嚷着。警车鸣笛声尖锐而刺耳，警官们从车上纷纷地跳了下来。
　　“这是怎么回事儿？终曲还没有结束？”
　　剧情简简单单地结束，被击毙的两个人，还有一头狮子。
　　一个叠着一个，二人摇摇晃晃地倒在了路上。
　　
　　是啊，音乐剧和现实之间存在着难以逾越的鸿沟，即便是在一个短篇故事中，对不对？
　　
　　①《雨中曲》：原题“Singin'in the Rain”。美国歌舞片的代表作。Cene Kelly初获芳心后在雨中欢快地载歌载舞，此段情节堪称歌舞片历史上的永恒经典！——译者注
　　②科尔·波特（Cole Porter 1891.6.9～1964.10.15）：美国著名男音乐家。在很小的时候就接受了小提琴和钢琴的训练，在十岁的时候就写出了自己的第一首歌曲——《鸟儿之歌》（Song Of The BirdS）。科尔·波特是独一无二的。他的音乐冲破了传统的束缚，是百老汇音乐剧在20世纪30年代的代名词，更代表了它那复杂而又优雅的表演方式。他是雅致风格的代表人物。——译者注
　　③沃尔特·马修（Walter Matthau）：出身贫寒的沃尔特·马修生于纽约市，十一岁时在纽约第二大道犹太剧场扮演龙套的角色。1975年因主演《阳光少年》获好莱坞外国新闻记者协会授予的最佳喜剧／歌舞片男主角金球奖，同时获奥斯卡最佳男主角提名，成为上世纪70年代好莱坞的喜剧明星。——译者注
　　④片冈千惠藏（1903～1983），电影演员，本名植木正义。生于日本群马县，从歌舞伎转型进入电影界。长于以古装剧为中心的线影星。代表作《国土无双》、《血枪富士》等。——译者注
　　⑤奥斯卡·汉默斯坦二世（1895～1960）：生于美国纽约市的一个圣公会家庭，著名音乐人、歌词作家、音乐剧制片人、导演，两次获得奥斯卡最佳原创歌曲奖。代表作品包括《南太平洋》、《国王与我》、《音乐之声》等等。——译者注
　　⑥《金牌制作人》：改编自1968年的同名电影。剧情是：一次巧合，百老汇制作人意识到制作一场失败的戏剧反而能为制作人赢得更多的收入。因而，他极力拉拢发现这一点的小会计入伙，试图导演一场完全失败的戏剧，从而赢得巨额利润。最终，出乎意料的事发生了。最糟糕的剧本，最糟糕的导演，最糟糕的演员，却排出了一部大红大紫的《希特勒的春天》。制作人锒铛入狱，小会计却带着巨额财款和女主角远走高飞。正当制作人为合伙人的背叛伤心不已时，小会计却带着巨款出现在法庭上……——译者注
　　
　　