　　机舱内回荡着直升机的引擎声。达哉凝视被绑在对面座席上的菊乃。
　　本就白皙的脸庞，此时苍白得毫无意思血色。毫无任何表情的脸庞，仿佛是尊雕刻出来的人偶。
　　事到如今才感到迷惘的达哉垂下视线。他的视线停留在自己的双手上。
　　第一次杀人——
　　清楚回想起扳机的触感，达哉将双手紧紧握起。
　　达哉至今也曾在D.O.M.S.的训练中开过枪。令他惊讶的，反而是触感与训练的时候完全相同。
　　不经意地，他发现菊乃也在凝视自己铐着手铐的双手。
　　「……旭的手——」
　　从她干燥的嘴唇中，传出沙哑的破碎声响。
　　「旭的手非常漂亮。白皙、纤细、柔嫩，让人难以想象那是一双男孩子的手。跟我的手非常相似。」
　　「毕竟你们是姐弟啊。」
　　不在意达哉这近乎愚蠢的感想，菊乃继续把话说下去。
　　「明明有着这么漂亮的手，但他果然还是跟我不同。因为他的那双手，至今夺走了许多人的性命。」
　　「咦……？」
　　在她话中感到些许异常的达哉，忍不住发出惊呼。
　　菊乃刚刚说了什么？
　　「我以前总是在想，自己总有一天也要拥有那样的一双手。认为自己一定能够拥有。然而……然而——」
　　「菊乃，难道你——」
　　「没想到我的第一次，居然会是给了他。」
　　对菊乃来说，朝旭开枪也是她第一次杀人。达哉虽对这过于意外的告白感到惊讶，却也不知道为什么能够接受这件事。
　　「你说旭在任务中失踪<MIA>？」
　　听到娜塔莉亚的报告，米赫洛夫微微挑起那双粗眉。
　　「是的。虽没发现遗体，但就状况来看，生存的可能性几近绝望。」
　　「失败了啊，那个蠢货。硬要做自己不擅长的事。」
　　米赫洛夫短暂阖上双眼。等他再次睁开眼睛时，脸上已不带有任何感情。
　　「该怎么做，社长？」
　　「没有什么怎么做。就只是死了个犯错的士兵，仅此而已。」
　　米赫洛夫就这一句话，结束少年的死讯。
　　「然后，菊乃怎么了？」
　　「这个——」
　　眼见娜塔莉亚难以启齿，米赫洛夫随即催促她把话说下去。
　　「她怎么了，快说。」
　　「实在是难以启齿，但她恐怕——」
　　听完她的答复，米赫洛夫发出难得的惊声。
　　「——喔。」
　　直升机在着陆后，率先放下一个医疗用担架。
　　「……少爷！」
　　「振作点，殿下！现在就送你到医护室去。」
　　这里是〈辛巴达〉号的飞行甲板。眼见莎米拉与哈山父女俩脸色大变的模样，躺在担架上的约瑟夫带着苦笑想坐起来。
　　「别担心，我并无大碍。你们冷静点。」
　　「……不行！」
　　莎米拉紧紧抱住他，不让约瑟夫坐起身来。眼见她如此拼命的表情，约瑟夫就躺回担架上了。
　　在担架被送走后，直升机的乘机人员也陆陆续续地下来。摇曳着金发马尾的雅德莉娜也在其中。
　　「对不起，全怪我判断错误。」
　　前来迎接众人的伯特兰，脸上满是悔恨。
　　「原本打算是要趁机奇袭，结果却让你们闯进敌方的大部队里。」
　　「我们也算是达成目的了，伯特你没道理道歉。」
　　雅德莉娜在摇头说道后，回头看向直升机。
　　「不过，这次的损害太大了。」
　　投入作战的三架AS当中，平安归来的就只有雅德莉娜的〈Raven〉二号机。约瑟夫的〈Wolf〉无法回收，达哉的〈Raven〉一号机虽成功回收，却也严重损坏。
　　「莎米拉的〈Shadow〉马上就会修好。」
　　「即使如此，能动作的AS也就三架。虽说有意外收获，但现况依旧严峻。」
　　才刚刚说到，她口中的「收获」就出现了。从直升机上走下来的菊乃，被众人铐着手铐带走。
　　「你打算怎么做？」
　　「总之，先让她把目前D.O.M.S.与吉翁特隆的情报全都说出来，之后再交给适当的司法机构处理吧——」
　　或许是想到美国政府与吉翁特隆的关系，伯特兰说得含糊其辞。这时，最后从直升机走下来的是达哉。
　　「市之濑小弟——」
　　「请等一下。」
　　正当伯特兰想叫住他时，雅德莉娜开口制止。
　　「莉娜？」
　　「这边就交给我吧。」
　　少女的灰色眼瞳中，闪动着复杂情感。
　　（总觉得，我好像每次出动回来都在看海啊。）
　　达哉站在〈辛巴达〉号的甲板上，边俯瞰群青色的海面，边茫然地这么想。
　　该说是某种奇妙的坏兆头吗？不对，与其说是坏兆头——
　　「…………」
　　倒不如说是某种预感。
　　达哉一回过头，就有个人默默站在眼前。
　　阿拉斯加那时候是这样，中南半岛那时候也是这样。雅德莉娜这次也是默默地来到了达哉的身旁。
　　对了，说到阿拉斯加——达哉忽然回想起那天他与雅德莉娜的对话。她在故乡当民兵时，第一次射击敌兵的经过。
　　说她还搞不清楚状况，就在长官的命令下不断胡乱开枪，等回过神来时，才发现敌兵已经死了。达哉凝视起自己的双手。
　　「我也听过报告了。」
　　「这样啊。」
　　雅德莉娜淡然的声音，让达哉的视线回到了水平线上。稍待一会儿后，达哉才接着喃喃说道：
　　「该怎么讲，扳机意外地轻呢。」
　　「…………」
　　「你瞧，我不是在无数次的练习中开过好几次枪了，射人跟射靶也没多大差别嘛。我一枪就命中目标了。」
　　「…………」
　　嘴巴停不下来。就仿佛是被某种事物催促，达哉滔滔不绝地开口说着。
　　「虽说那也不是会射不中的距离，但命中就是命中。我或许意外地是正式上场会比较强的类型呢。」
　　声音愈来愈尖锐，渐渐搞不清楚自己到底在说些什么。达哉感觉背后传来雅德莉娜的视线。啊，好想看她一眼——但不行，不能让她看见自己现在的表情——
　　「所以我说，这真的没什么大不了！开枪射人，根本算不了什么——」
　　「……达哉。」
　　伴随这声呼唤，一种极为柔软的触感包覆起达哉的背部。
　　「——咦？」
　　是雅德莉娜。她从达哉背后伸手，温柔抱住他的背。
　　「莉……莉娜？」
　　「不需要逞强。」
　　看着回过身来的达哉，雅德莉娜如此说道。
　　「想哭就哭吧。我也是这样过来的。」
　　「啊……」
　　冷不防地，体内涌上某种热流。达哉拼命压抑即将从双眼中溃堤而出的东西。
　　双脚失去力道。跪在甲板上的达哉，将脸埋进雅德莉娜的胸口。
　　接着雅德莉娜不再开口，只是温柔拍抚达哉的背。达哉频频抖动肩膀，强忍着哭声啜泣起来。
　　「找到了，我找到了。」
　　黑暗中回荡起浑然忘我的叫喊。
　　「没事啊，居然没事啊。哎呀，这真是天命——不对，是必然啊。」
　　平脸上浮现喜悦，库鲁平斯基在挖掘出来的「那样东西」面前浑身颤抖。
　　那样东西，怎么看都不像是没事的样子。
　　究竟有多少人看得出来，「那样东西」其实是遭到撕裂、压碎，被彻底破坏到完全看不出原型的AS残骸呢？
　　但对库鲁平斯基来说，只要这样就足够了。
　　「总算是……总算是走到这一步了。」
　　或许是接触到他的这股激情——或说是癫狂，「那样东西」——不，是「它」的十字眼正微弱闪烁。
　　「凯撒终于要诞生了！」