　　“MIB的追踪作战仍在进行中，若遭遇抵抗将会毫不犹豫对其发起攻击。我们会发送照片来确认他们的死亡，所以请务必对照一下名单。”
　　“目前正在搜索他们作为根据地的终端设施……令人惊讶的是，确实发现有两架OBJECT正在进行外装调整，同时还发现了超过500个「「Flyby Collider」」的增幅设施。再过12小时左右他们就能准备完成，说不定之后就会在大洋洲发起全面战争，万幸的是在完成之前就已被我们全面控制。”
　　“我们在悉尼附近的某个弃置工厂内发现了数量众多的MIB成员，但愿他们能够投降，请做好战俘的收容准备。”
　　“Nightsky方面似乎已经平息下来了，虽然仍在保持警戒但并不会陷入与平民交战的情况，请放心。”
　　待在第37机动维修大队的任务控制室内听取报告的芙萝蕾缇雅正抽着日式烟管，她的表情似乎没什么太大的变化。
　　“确定斩草除根了么？”
　　“已经基本结束了哦，「黑军服」估计也已经在处理潜伏于「安全国」的赞助者了。尚未完成外装调整、本应无法行动的Object也有运转的可能，实话说如果他们使出全力逃走的话，说不定就会这么杳无音讯了。”
　　“就因为抱着愚蠢的希望，MIB的人员才集中在了那里？”
　　“放在厨房角落里用来引诱蟑螂的…诶，叫什么来着？总之那Object就变成了像是粘贴胶带一样的东西。不管怎么说，能够让这场混乱画上句号真是再好不过。”
　　呼唔，芙萝蕾缇雅稍稍思考了一下。
　　接着，开口说道。
　　“也就是说，问题是……”
　　“库温瑟他们实际打倒的是MIB唯一可以使用的Object，而围绕着全新技术「「Flyby Collider」」，世界势力之间将会燃起争夺战的火种。”
　　“如果能落到我们手里就完美了，不过恐怕没那么简单吧，况且得到技术和垄断技术也是两码事。”
　　原本问题就并不止完成的那一架OBJECT，虽说是调整途中，发现搭载着动力炉的Object本体以及数百个称为增幅设施的建筑物同样很成问题。如果己方产生将其作为战利品编入自军战力的想法，果然还是会有扣下战争扳机的危险。
　　另外，向目标区域泼洒大量强酸的技术如果在全世界范围内广泛发展，就有可能造成农田枯萎这种人类将自己逼上绝路的后果。为了自身着想这回也应该无视白痴高官们的欲望，将此事在暗地里妥善处理为妙。
　　这种事物如果因为“对方配备着所以我们也必须进行模仿加以对抗”的想法而开始扩散，就会造成不堪设想的后果。
　　“要是MIB能设置一旦败北就通过网络引爆反应堆和强酸槽防止技术泄漏的装置就好了。”
　　“……暂且商量一下，有可能伪装成他们在离开的时候清理痕迹炸掉了一切吗？”
　　“有你命令的话……不过，嘛，真不希望上头的人知道呢。如果被发现放弃获得新技术而且炸掉了一座宝山，我们肯定会被绞死的。”
　　“即使责任由我承担？”
　　“既然如此，就请你亲口下令吧，完成命令即是我们的存在意义。”
　　伴随着简短的话语，芙萝蕾缇雅切断了通讯。
　　她再一次，将细长的烟管含到嘴中。
　　年轻的女话务员带着不安窥视着她的表情。
　　“……怎、怎么了，看起来不太高兴啊。”
　　“问题还有一个。”
　　她如此喃喃道。
　　（……作为MIB资金的大量金块，我们仍旧不知道其隐藏的地点。）
　　MIB的前身说他们在联合国崩溃之时偷盗了大量的金块。
　　军队的上层，在场的士兵，以及被捕获的MIB成员都将它当作荒唐无稽的幻想嗤之以鼻。
　　（但是他们，真的能够靠这仅仅一句谎言将如此规模的组织长久维持吗？虽然不能说全是真的，但他们有时候也必须为了使人信服而展示大量黄金作为“佐证”。）
　　如果这个无稽之谈有其真实的一面并被某人利用的话，就会产生严重的问题。
　　现今的货币制度是以黄金的消失为基础而决定的。
　　假如。
　　拥有填满大海般巨大数量的黄金突如其然出现在世上……
　　（黄金的价格会暴跌，而现有的货币制度将会崩溃殆尽。）
　　这是颗毋庸置疑的炸弹，这会导致足以与联合国崩溃相匹敌的大骚动，但即使审问所有被捕获的MIB成员，他们也绝对会以对此一无所知的回答来搪塞的吧。
　　想到这里。
　　芙萝蕾缇雅咯吱咯吱地活动着脖颈。
　　“……真危险真危险，就是因为让人沉浸在这样的‘现实’中，他们才胡作非为直到今天吗？简直就像侵蚀人类大脑的电脑病毒似的。”
　　“？”
　　遭遇了直升机坠毁，又击破了那个「「Son of a Bitch」」之后，库温瑟和贺维亚一脸狼狈地返回了基地区。
　　因为已经累得连路都走不动了，才请救援部队向他们伸出了援手。
　　军用四轮车真是太好了。
　　他们为自己隶属于充斥着过时兵器的部队喜极而泣。
　　“……呜啊，太糟糕了，沾上分不清是汗水、沙子、血迹还是汽油什么的污垢简直太糟糕了！！喂，我们还能申请到多长时间的休假？话说回来我们有那玩意吗？！”
　　“谁知道你的安排啊……总之我只想冲个澡然后爬到床上睡觉。简直是个白痴啊我，明明薪水和大家一样还干劲十足……”
　　当车停下的时候两笨蛋从车门里咕噜咕噜地滚了出来，在下面等着他们的是一片沙漠地，身上的污垢和细小的沙子粘在一起的感觉简直糟糕透顶。
　　再也没力气站起来的他们如同蚯蚓般蠕动着，这时维修兵老婆婆向他们走了过来。
　　“真是的……这种情况下至少也让公主来啊……？”
　　“她正在做战斗结束后的冲澡，这种事不是明摆着的么。”
　　嘎哈！！！！两个笨蛋立刻站了起来，同时齐声高呼。
　　““回报的时间到了！！””
　　“……啊，如果要挑战偷窥的倒是没什么，不过大概会以保护机密情报的名义被射杀的吧。”
　　已经没有正经头脑的两个白痴并没有听进去她的话。
　　……本身老婆婆站在他们俩面前就是重要的情报了，这打消了他们偷窥女浴室结果发现里面是个老女人的可能性，那么这次偷窥行动的挑战价值就大大增加了！！而另外的女性对他们俩而言都在可接受的范围内。
　　总之他们先蹲下来开始用木棒画出详细的地图。
　　“喂库温瑟，这个地方变成这样了啊。维修基地区是由一百多个大型车辆组成的，乍看是墙的地方实际上是可以打开的……”
　　“白痴，喂，不行啊贺维亚，相机可不能用！我们要像为了不让旅行留下遗憾那样老老实实翻过栅栏进行偷窥，这是绅士必须遵守的铁则！”
　　“我觉得你在尝试偷窥的时候就已经称不上是个绅士了。”
　　有些茫然的老妇人叹了口气。
　　之后库温瑟与贺维亚继续他们的战略会议，感觉实现几率越来越高的老妇人通过无线电告知了芙萝蕾缇雅，于是事态开始急转直下。两个笨蛋被强壮的肌肉士兵驾驶着军用车辆追得到处狼狈乱跑，而芙萝蕾缇雅则从棚顶处探出上半身。
　　他们一边使出全力逃跑一边叫喊道。
　　“她发什么神经！？这样下去我们岂不是100%要被杀掉了！！话说为什么她没有泡在浴池里！？在女浴室里等我们啊白痴，白痴！”
　　“不，等等！！我们说不定能想个办法往公主殿下的专用浴室那儿逃？或许整个入侵事件就会被当成不可抗力……！？”
　　然而，他们所处的世界并不是如此方便的。
　　这两个女性公敌最终走投无路地被肌肉士兵带走并且作为惩罚被强制命令打扫厕所，没有什么比这更糟糕的了。
　　“不过啊…”
　　“什么？”
　　“既然不是这回的MIB，那么谁才知道世界落到这般地步的前因后果？那些知道这一切的人正在变老而逐渐逝去。”
　　“……在那些沽名钓誉的家伙出现之前，说不定真的有人在为了取回「世界警察」的称号而战斗着。抱着战场的真相被湮没在了历史的尘埃中，而只有他们那已成空壳的身份和名字被人盗用了……”
　　库温瑟靠在卫生间的墙上说道。
　　他的膝盖由于极度的疲惫而颤抖着，似乎一放松就会和卫生间的地板来个亲密接触。
　　然而，依旧坚持着站直身体的库温瑟如同望向远方的某处般喃喃道。
　　“……去问问别人说不定是个好主意，知道当时真实情况的人……比如说维修兵老婆婆。”
　　就在他说话的同时，下一场战争的火种在悄然间明亮地燃起。
　　已经无人知晓理由，但这一切仍将永远地持续下去。
　　