　　1
　　“状况非常简单。”
　　芙萝蕾缇雅·卡比斯特拉诺少校聚集起众多的士兵对其下达指令。
　　“我们被「情报同盟」扣上了冤罪。我等「正统王国」军第三七整备大队对找上门的架是全力奉还主义。现在，全员立即进入准备状态。第二世代的Object快冲过来咯。不想死的快去帮公主做得分准备。”
　　芙萝蕾缇雅站在宽广的平台上，身后是一面纯白的墙壁。为了显示投影仪的射出的影象，它被当做银幕来使用。
　　屏幕上，最大的威胁被映照出来。
　　“最近，确定下来的敌人是「情报同盟」的第二世代「Simple is Best」。这家伙的主炮是低稳定式电浆炮，推进方式是水陆两用的气垫式。最大的特征是机体正面像啄一样的追加甲板和被作为补助推进装置装上的无数个高输出率离子推进器。”
　　复数的资料被同时表示出来。
　　这表明了这是一架被谍报部门研究和分析透彻的机体。
　　又表明了从它身上感受到了不得不那么做的威胁。
　　在库温瑟的身旁贺维亚偷偷摸摸地向他搭话。
　　“（......那个高输出率啥啥是什么？）”
　　“（......离子发动机的亚种。它本来是装在宇宙探测机上发挥‘喷发小推进长’的效果。但是如果是使用Object的动力炉中的能量，就能硬是发挥出白痴一般的高输出力。你就想成横过来的航天飞机就行）”
　　“（......怎么说呢，干嘛特地用这种麻烦的方式啊......）”
　　“（......有各种流言说。「情报同盟」想建造完全飞行型的Object，寻找太阳系外的可居住行星，开发完全循环系统。「Simple is Best」就是它的脚踏板，一个尚未破茧的计划）”
　　“（......哈？说起飞行型Object「信心组织才」更积极吧？什么天空城计划啊。追求并不是科学色彩强烈的‘宇宙’，而是什么‘云上之国’，这能让宗教色彩强烈的家伙更兴奋呢）”
　　“（......可是那个至今只是个无谋的计划。可是，那个夙愿如果被其他的国家势力先一步达成的话，「信心组织」的民心会溃散的呢）”
　　“（......原来如此，这真像「情报同盟」的作风呢）”
　　“（......但还是希望这只是纸上谈兵啊。完全飞行型Object光是击落下来就很难办到了，而且即使击落下来有可能会搞得像小行星冲击地球迎来冰河时代呢）”
　　只看图面显示，「Simple is Best」的脚下的滑雪板分为八字形部件和在后部延伸的直线型部件。整体看上去像个箭形符号。可以推断出球形本体安装在三线相交之处。
　　八字形的估计是用来调整水平方向，往后部延伸的直线形则是用来设置成为问题的“高输出率离子推进器”而预留出来的空间。数个圆柱形推进器斜置八字形的板状浮舟上。每一个长度都超过了二十米。
　　“这家伙采取的战术就如同它的名字那样单纯。......不作任何的回避,多少的损伤都将其无视全速地接近目标，在将近零距离的地方发射主炮。这是只有Object才能做出的超常战法，这家伙的最快速度能达到音速。一旦被抓住，普通的Object就无法逃脱。”
　　“音速......”
　　作为一名听众的库温瑟不禁漏出惊叹。
　　“可是，那可是重达二十万吨的钢块啊。那种东西在地表上音速前能好好地控制姿势吗......？”
　　“禁止窃窃私语，战犯。”
　　“这外号真的会被定下来的所以不要再讲啦！！”
　　芙萝蕾缇雅无视掉泪目哭喊着的库温瑟继续讲着主题。
　　“位于正面的像啄一样的装甲其实是极薄的金属箔的集合体。集合了活性反应防御技术所有计划的结晶。当感受到来自下方安定式等离子炮和超电磁炮之类的有效攻击时，它会自动剥离薄装甲减轻伤害。如果持续攻击的话就能把它的装甲像厕纸一样耗尽，但是更刚才说的一样问题是它的速度。在这么做的时候距离就已经被拉到零距离了。.....而且，这家伙也不会采取回避。深信着盾牌的强度，从正面冲过来。无论被哪种主炮瞄准也一样。”
　　虽然差点被数字迷惑住，但是敌人最大的特征不是速度而是装甲。只重视速度接近目标的机体的话，「正统王国」自身也已经开发出来了。可是在突击途中不采取一切回避手段，无论被做什么也持续维持最短路线这种事也太过于超常了。
　　一边承受从正面而来的攻击，完全不思考回避按直线行进的推进兵器。
　　而且考虑敌我的速度差的话，就连让「贝比麦格农」逃走也不可能。
　　在被盯上那瞬间胜负就分明了，这样考虑比较妥当。
　　“那个厕纸只安装在机体的正面。侧面、背面，或者是从上方我们的估计才能奏效。......但是，即使「贝比麦格农」选择迂回，估计对方也会先一步读出我们的动作转变自己位置。如果这边也有两台以上的Object的话事情就有转机，但是现状只有一台，绕到以速度为豪的「Simple is Best」估计是一件十分艰难的事情”
　　左耳进右耳出的贺维亚皱起了眉头。
　　“......给我等一下。”
　　“有什么事战犯二号？”
　　“至少叫我一号！在这家伙的底下让我很不爽啊！！”
　　贺维亚尽情叫喊完后这样提问到。
　　“这边‘也’有两台以上的话。刚才你这么说了对吧？”
　　“这个话题吗。”
　　芙萝蕾缇雅麻烦似的挠弄着刘海。
　　“根据谍报部门掌握的情报，「情报同盟」利用给我们扣上的冤罪，似乎与其他的势力取得了联系。说什么一起打倒共同的敌人之类的。具体也不知道谁回应了，如果考虑上有想趁机给予「正统王国」打击的家伙的话，这回有可能变成两台以上的Object互相冲突。”
　　库温瑟和贺维亚两人一起摆出了厌恶的表情。
　　现在是由Object主导进行干净战争的时代，战争完全由Object左右。不用提互相投入的资金与技术，更重要的还有数量。可以比喻成，如果一台对三台，在开战前就能预见结果，应立即迅速撤退。
　　“......可是一方面，生力军一般只会看上渔翁之利。如果敌方的主将「Simple is Best」被击败的话，剩下的Object估计也不会进行多余的战斗，扩大损害。”
　　这样一来，最终目标还是「Simple is Best」。
　　为了回避一对多这种不利的战斗，只有迅速破坏身为中心的主将。
　　2
　　完全离开了都市，在完全没有了吸热的冰毡和混凝土建筑的汪洋沙漠中，夜幕降临气温也一口气冷了下来。
　　即使穿上了有计算过这种事而制成的军服，库温瑟依然冷得牙齿打颤，看着军用携带式终端的单波段电视。脸因为受到下方照来的光而显得模糊。
　　“哦哈哈。欢迎收看今天的纽约·奇迹网络节！在显示屏前全世界的各位，现在将为您呈现魅惑的舞蹈与歌声哦！！Yeah！！”
　　“Yeah！欧派大大屁屁圆圆哦！！”
　　“白痴库温瑟，夜间作战中你看什么呢！？”
　　“逃避现实哦！我只是为了学习Object的设计才来战场的，为什么非得被丢进夜晚中的沙漠弄得快被冻死啊！？”
　　“好了笨蛋快关掉，你想死吗！......先等一下，关之前给我看一下！！话说你居然有网页的招待代码！？”
　　“有个不认识的人老是频繁地寄邮件给我。说什么显示屏也能使用代码，不看的话就准备在某个战场上被炮击轰死吧。”
　　这时。库温瑟的无线电发出了短暂的电子音。
　　传出的是公主殿下的声音。
　　「......库温瑟，这件事你给我详细解释一下。」
　　“哇哦！不知为何公主殿下生气了！？完全没想详细地听解释自己却没注意到，公主原来是血涌上头却没有自觉的类型啊。话说为啥！？”
　　库温瑟慌忙向赫维亚请求救援，可是战友却以非常绅士的动作竖起中指，喊道“我怎么知道啊白痴！！这是天罚！！”
　　「在军队中心标记的保护程序1没看吗？你到底在做什么.....？」
　　“哇哦！！因为在执行对「情报同盟」的夜间作战中却追着所属「情报同盟」的偶像的屁屁而生气吗？优等生这种生物真是......”
　　「...................................................................................................................................................................................................................................」
　　糟了、非常糟糕。被同在沙漠中行军的不知名的队友们擅自解说了。库温瑟瞬间毛骨悚然“要降下天罚的话只对准这家伙！！如果在这里发射主炮的话连我都会被轰飞啊！！”十分混蛋地说出了他的担忧。
　　「真是的，为什么男人这种东西会对女人这么着迷啊。这种事明明是谁都可以做到的。」
　　“哎，这可不能当做没听到哦。都说出这种豪言了我们就期待一下公主殿下的唱功喽。在「岛国」有种叫卡拉ok的文化对吧！！”
　　「（惊）......正、正合我意。」
　　杀了我吧！！能杀了这家伙我被卷进Object的炮击里也没关系！！无视掉旁边叫唤着的贺维亚，库温瑟拉下头上的夜视镜遮住了视线。
　　视野被数码补正，显现出一片绿光。
　　但是库温瑟还是处于自暴自弃的气氛中。
　　“终于出现了，全身黑衣附带夜视镜。”
　　在月光下，溢出的吐息接受了寒冷的诱惑转变成为白色。
　　“成功了，这回我也成为了特种部队中的一员！能与「资本企业」的好莱坞电影明星并肩吗？在游乐园和我握手！！”
　　“......喂库温瑟不要做那种阴沉的事能快点趴下吗？就算被对面的狙击枪爆头我也不会给你收尸的。因为很重。”
　　同样穿着一身漆黑的军服的贺维亚趴在细沙上，对着先一步迎来精神极限有着孽缘的友人放话道。
　　夜晚中的沙漠很寒冷。
　　说是沙漠，也分为干裂的大地和像邋遢大叔的胡子一样杂草丛生的类别，但现在真的是像刊载在观光小册子上的那样全都是沙子的沙漠，白天和夜晚的冷暖差十分剧烈。如果季节是在仲夏，气温能达到冰点以下，趴在沙子的赫维亚把电子温度计插进地面，显示出来的数字让他嗤舌。
　　“六度，摄氏六度哦混蛋。拿出青鱼就能直接保存了。这都是什么啊。”
　　“到这已经10公里了。......为什么要徒步来这么远的地方啊？这里可不是为体育工学准备好的竞技场啊。一来一回寿命会缩短的。”
　　“吵死了笨蛋，反正你就连到处都有给水点的Stay Quarter Marathon都完成不了。”（比赛长度为四分的马拉松，全程10.54公里，在草甸、森林、石林间进行，按照沿途旗帜和标牌指引，依次到达各序号检录点盖章打点，完成比赛）
　　贺维亚叫道。
　　“与地面零距离的目视极限大概有5公里。因为地球是圆的，在这以上的视野被地平线挡住了。但是这里是沙漠啊。粗糙的轮胎在砂子上移动会造成尘埃飞舞。这情景应该会从地平线的那端冒出来才对啊。”
　　“......我知道你想说什么，但这不是让专业人员来做的长距离侦查吗？太奇怪了啊，也许大家都忘了，我可只是在现场学习Object的设计的‘学生’啊。”
　　“说起来我是指挥官才对啊！！是内勤人员！！预定在装有空调的房间里扭开矿泉水盖子进行室内工作才对，是什么原因非得被丢进夜晚中的沙漠一边快被冻死一边野营啊！？”
　　这时他们两的上司的声音从无线机中传了出来。
　　是芙萝蕾缇雅。看来所有人一样都在恼火着。
　　「闭嘴战犯。你们认为有选择工作的立场吗？给我对必要却还有余地的事拼命感激去。」
　　“哇哦。我之前就在想了，这个无线电什么时候能装显示屏上去啊？然后谁都可以提供迷你比基尼表演的时代就会到来了。”
　　“贺维亚你真不明白呢。这是一个想象的世界。并不是任何东西开放了就能让人兴奋的不是吗？”
　　「......战犯们啊。我可是一直都处在可以把你们以不敬罪处以减薪处分的立场哦。」
　　于是库温瑟和贺维亚严肃地跪拜在无限电之前。
　　但是他们的谢罪比电影院送的热狗还廉价。
　　“（......库温瑟，都怪你说什么想象的世界这种恶心的东西！）”
　　“（......不是都怪贺维亚说漏嘴说谁都可以吗！？）”
　　「抱歉我全听见了。」
　　仿佛平淡的指责按住了两人的背后，库温瑟和贺维亚的再一次压低了身子在夜晚中的沙漠里移动。
　　因为沙漠反射着月光，所以比苍郁繁茂的森林稍微明亮些。但是，库温瑟没有熟练掌握自己充实体验过的基础训练，无法享受到这大自然的恩惠。从刚才开始，一直在被显现出绿色般影像的夜视镜照顾着。
　　“眼睛痛痛的......在这么近的距离让眼球照到光，视力真的不会减弱吗？蓝光的危害很大哎？”
　　“在神游一秒的时间里就有可能粉身碎骨的战场上你在唠什么家常。喂。比起那个还不如照着输油管的残骸来走吧。四面八方全是沙漠，就算看地图感觉方向感还是会乱掉。”
　　贺维亚手指之处，数百米外的地方，有个直径大概二十米的钢铁管道。管道一直延伸到地平线的另一端。而且，管道全身生出了绿色的锈斑，各处都破开了口子，有的地方还断了开来。
　　“这是旧大洋洲军政时代遗留下来的遗迹？”
　　“啊啊，那是从大地深处汲取水源运向大规模农场用的运输管道。”
　　“不是原油？”
　　“是水资源。只要能换钱什么都行。现在有什么东西在后尾加上资源两字都能换钱的趋势，水资源、地下资源、动力资源、人力资源、观光资源、生物资源、森林资源、知识资源。感觉就像是人们不给它订上价格就不会担心它会濒危灭绝的样子。”
　　“这真是「资本企业」喜欢的话题呢。”
　　“也有「信心组织」可能会喜欢的话题哦。传说曾是运输管集中起来汲取资源的特制设施遗迹里有幽灵会跑出来。”
　　“真不是把金钱的亡命徒看混了？”
　　“......话说这也太空虚了。明明这里没一个女孩子，说鬼故事根本得不到战果.....”
　　沙漠并不是全部平坦的，还有像海浪和山一般的沙丘。如果不慎重选择行走的路线，就可能会一次又一次大幅度地上上下下。为了不无谓地消耗体力，库温瑟他们尽可能在高低差较小的路线上通过。
　　“感觉就像在火星迷路了一样......”
　　“比那要好一点吧。至少脚边有埋藏着钨金属。”
　　“钨什么？”
　　“先说好不要想着天上掉馅饼了。含有率实在太低了。如果这一带含有优质的矿脉，资金不足的旧军政派早就到处挖来挖去了。”
　　行进了一段时间后，本来在夜晚的沙漠中只会覆盖上月光的地平线上，出现了少许异样的光芒。
　　贺维亚不禁把身子压得更低，低沉地说道。
　　“......就是那个了吧。干的真是华丽啊。”
　　“问题是关键的「Simple is Best」在哪里？”
　　「我们的整备基地在距离30公里的地方做着突击准备。如此推断，它应该在你们看见的光更深的地方。地平线的另一端那里。」
　　虽然周围没有敌兵的样子，但随着越接近“目的地”设置监视器和传感器的风险也随之增高。库温瑟和贺维亚两人急忙充分地使用夜视镜的传感器，来确认这些东西的有无。
　　“话说回来真是疯狂啊。”
　　库温瑟一边在冰冷的沙粒上行进一边说道。
　　“之前不是说先遣的谍报部门的联络突然断绝吗？居然派‘学生’前往这种危险的地方有这个道理吗？”
　　「你不是与这回的事件有关吗？」
　　“话虽如此......”
　　「大家都是专家了。早就觉悟到最坏的结果了。那么如果在现场找到谍报部门就把他们顺便捡回来。以上。」
　　“所以说我不是专家是学生啊！！”
　　两人就是给人这种感觉的笨蛋，但是越来越接近“目的地”，他们也不得不减少对话。
　　以匍匐的姿势在海浪般的沙丘上前进着，在接近顶点的地方探出身去，视野一口气开阔了起来。
　　“渍.......”
　　一切都被夜视镜夜视镜的绿色荧光所渲染。
　　感觉到太阳穴中传来了痛楚，库温瑟把夜视镜推上额头，改用肉眼来确认视野。
　　被黑暗与寂静支配的沙漠风景被完全改变了。
　　光源的真身是大小各异的灯所照射出来的。
　　
　　[[IMG,8cc8049a191e606858c14055f1958cf3,800,1290,177959]]
　　
　　“......出现了。跟情报一样。”
　　贺维亚低声说道。这数公里宽广的景色，与临时补给基地十分相似。其中，有近二十台像拖车一样的车辆十分显眼。而且，还有散布着给100人以上的士兵就寝用的组装宿舍和代替瞭望台用的附带吊舱的吊车、通讯设施、坦克和装有对空导弹的车辆等各种防卫兵器。
　　灯的种类各种各样，从装在拖车吊舱上的探照灯到车辆的车头灯、个人携带的手电都有。说起相同的特征，就只有他们在这片黑暗中毫无隐藏光源的打算。
　　趴着的贺维亚指着像拖车一样的大型车辆。
　　“那是「资本企业」的可移动式路障——EXWALL吗？这样以来十分确定了。果然其他势力趁着「情报同盟」的「Simple is Best」的宣战布告，为了把我们击溃也掺了一脚。”
　　“路障......是部车？”
　　虽说有拖车的特征，但“货台”的部分并不是四方的容器，而是横着的圆柱体。不仅在车体的前方，后方也有看似是驾驶室的部件。这形状会让人联想到电车。
　　面对库温瑟的提问，赫维亚没好气的答道。
　　“马上就会知道。它开始动了。”
　　话音刚落。
　　车体前后的两个驾驶室往正相反的方向开去。就像拉开缩小的手风琴那样，中间的金属制圆柱体伸长了。瞬间展开形成了直径七十米、全长三百米，像巨大的弹簧一样的路障。
　　库温瑟一脸厌恶地表示理解了。
　　“......原来如此啊，就是这样。”
　　“像白痴一样吧？如果把10台那个东西排成两列，就能做出全长3公里的有刺铁线之墙。”
　　“那么，他们是打算用那个封住公主殿下的行动，再用「Simple is Best」突击将其击溃吗？”
　　有刺铁线是防止人的入侵，这类的印象比较强烈，但是在地上设置弹簧状的有刺铁线，还有让其被卷进战车的履带和装甲车的轮胎导致其无法行走的使用方法。
　　趴在地上的库温瑟皱起了眉头。
　　“......「资本企业」他们不会真的在考虑这种事吧？有刺铁线这种东西，就算使用核遮蔽所的强化壁来覆盖全世界照样也会被Object的主炮轰飞啊。”
　　“你仔细看。认真想。你认为那些家伙的玩具会被成为EXWALL的原因是什么？”
　　“是什么？”
　　“ Explosion，大爆炸。好好改变倍率去观察。那个弹簧状的有刺铁线在受到炮击会被炸得四分五裂，于是一个个残骸都能发挥对人地雷的功能。一台大概能分解成2000到3000个左右吧.”
　　“......为什么这么做？就算洒下地雷也不会对公主殿下有什么......”
　　“会困扰的。在使用Object进行干净的战争那方面上。”
　　贺维亚歪嘴笑了。
　　“在战争条约中禁止设置、散布地雷。但是，如果不是自己设置的而是因为敌人的攻击形成的，在这一原则上就可以逃避国际会议的追究。也就是说，搞不好公主殿下会成为坏人。在战后复兴的宣传手册上的题目估计会是：明明驻留在大洋洲你在做什么啊？这就是做出这种威胁让对方绊手绊脚的概念兵器。”
　　“真是白痴啊......无视实用性专注语言游戏的兵器？那些家伙难道热衷于贵族们的娱乐吗？”
　　「这种话，如果你敢在“正统王国”的“安全国”说出来会变得很惨哦。」
　　从无线机中传来了芙萝蕾缇雅的指责声。
　　「......一个部件长3公里。那个可动式路障要包围我们的整备基地和“贝比麦格农”，必须同时在八个方位展开。一旦完成，就很有可能为了接近缩短距离。如果公主殿下等的不耐烦开始出击，“Simple is Best”就会用超音速趁机而入。」
　　消失的谍报部门似乎是去确定这八处是哪八处了，但是没找到。
　　“那个路障是‘可动式'的，所以应该和军用网络连接在一起来获得Object的位置情报与其互动。逐渐封住公主殿下的行动，然后配合「Simple is Best」的突击像生物一样发动‘自动让路’功能。......说实话，如果他们真的连接在一起会很难办啊。”
　　「Simple is Best」自身的战法过于粗略，完全依赖于前方装甲的厚度和高输出率离子推进器的加速力，忽视多少的中弹向对方突击，在超近距离发射自身的主炮，只有这样。
　　虽说「Simple is Best」确实是怪物级的最高速度，但是因此无法使出U型、锐角型转弯。再加上为了减轻重量，只有前方安装了追加装甲。只要左右回避掉那个高速移动，这回就到公主殿下的主场了。只要绕到「Simple is Best」屁股后面打上一炮，它就会无能为力地被击破。
　　而那个左右回避的路线则被路障非常有效率地封锁了。这对公主殿下来说是致命的妨碍手段。
　　“......所以谍报部门才要偷偷地做什么，但是失败了。虽然不知道是「资本企业」还是「情报同盟」干的，但是他们也不是笨蛋呢。”
　　“虽然因为跟军用网络联动着无法黑进去，但是如果能潜进路障的通讯设施里输入病毒就能打乱它们的合作吧。只要25欧元的便宜芯片就能解决了。”
　　“接下来要我们两个去完成这个任务？”
　　“如果没有必要的话，要不然就不会特地叫我们两个到这边来了。而且实行了同时潜入八个地方的作战，这方法说明只要有一个地方输进了病毒就是我们的胜利。”
　　“......也就是说这不就是其中7处失败了也没问题的用完就丢战术吗......？”
　　无视掉在于Object不相关的通常战斗上派不上用场的库温瑟的牢骚话，贺维亚迅速的再确认即将攻入的路障设施的布阵。人员的配置、巡逻路线、灯光的方向与强弱、各种传感器的有无等。只要事关自己的生命，倒印在瞳孔里的情报宝库再怎么观察也觉得不够。
　　“有没见过的装甲车呢。只有那个不是「资本企业」的东西啊？”
　　“是「情报同盟」吗？”
　　“应该是。估计是被上头派遣过来监视「资本企业」是否按照密约展开行动的「情报同盟」将校的交通工具。天线也很多，是贵宾规格的呢。”
　　“贵宾也就说是Guest？那么说那里面空调24小时全天奏效，冰箱里塞满碳酸饮料，还有能热炸鸡的微波炉，家庭小电视，能联网，甚至还装备了简易洗浴室和能变形成床的沙发吗？”
　　库温瑟脸上尽是羡慕之色地说道。
　　“......虽说有护卫队跟着，将校大人还真是有胆敢扑到敌国的部队中啊。如果「资本企业」改变想法，判断应该从伟大的将校身上获取情报，就有可能会被拷问和自白剂伺候呢。”
　　“是被命令的吧。这应该是那种每次都对胡来的命令屈服，不敢反抗的家伙。......或者被「你身份是‘学生’所以估计不清楚吧，军队可中可是十分严格和艰苦的哦？」之类的话给哄骗了。”
　　“看了你的样子，所有人都会这么认为。”
　　两个笨蛋开始互殴，但是这时贵宾用装甲车的舱门打开了。两人慌忙开始再次观察。
　　“......喂喂喂。喂喂喂喂！那是什么啊？才12岁左右啊。跟之前在人口贩卖组织中救出的小鬼差不多大的女孩子在穿着军服摆架子哎。”
　　“军队中真的很艰苦呢。”
　　“啊啊......「情报同盟」的这位低龄化将校，估计是他们进行中的天才少女Project的产物。正式名称我也不清楚。”
　　“为什么是少女限定啊？大叔的兴趣？”
　　“未必见得你说错了.”
　　玩笑话被一脸认真地回应了。
　　“就是记号性的东西。英雄或圣女站到民众的面前各会带来不同的影响。如果敲响：纤细、柔弱、令人怜爱、楚楚动人的少女为战争而努力着的口号，就可以由这误会得到保护欲和高昂的战意。”
　　“我真想向认真思考这种事的大人物给予拍手和炸弹呢......他们到底想一边喝茶一边为用沾满鲜血的钱雇用回来的小孩子演员天真无邪地感动到什么时候啊？”
　　“那个哦嚯嚯在「情报同盟」的安全国也不是十分热卖的偶像吗。跟那个一样的道理。在「情报同盟」那他们拥有明目张胆地把扭曲的正义称为正义的力量，如果否定这件事身份地位也会被改变。比起差劲的上班族，在CM博得人气的狗狗殿下能使用的诊疗器材则更为优秀。”
　　库温瑟望向贺维亚挂在肩上的突击步枪。基本上它擅长的是中距离，加上各种传感器的补强，在某种程度上可以进行狙击。
　　“那么，干吗？现在的话头或心脏都能击穿。”
　　“那个只是「情报同盟」送过来的可悲的监视官。和周围的路障完全无关。现在就算干掉将校也只会引起恐慌而已。”
　　“那就好。”
　　“真是的。居然还有能选择敌人的余裕，真得感谢上帝啊。”
　　而且在输入病毒之前引起骚乱，也只会使库温瑟他们作茧自缚。
　　完全确认完敌人的布阵后，赫维亚缓慢地挺起身子。
　　“......那么，快点做完那垃圾工作吧。”
　　“真的要潜入到那里面去？会被隐藏起来的灯罩闪亮亮地发现的。最起码要准备好透明外套和体力无限恢复急救箱和荷电粒子火箭炮再去啊。不然的话明显没用啊。”
　　“烦死了。人是只要装备了木棉衣和木棒就能挑战大魔王的生物。”
　　几乎都是由贺维亚来带路库温瑟跟着。两人并非从正面而是侧面大幅度迂回在黑暗中前进着。
　　路障设施仿佛用大量的亮光切开了夜晚的沙漠，可是因此被光照到的地方和没照到的地方产生了极大的落差。而且因为没有室内设施，即使灯光数量众多，也无法均匀设置在各处。
　　简单的来说就是，有盲点。
　　“（所以说真的能在谁也没察觉到的情况下在黑暗中移动吗？即使肉眼看不见也应该设置了大量的感应器啊？）”
　　“（这我当然知道。可是知道吗？陷阱不会设置在兽道上。因为谁也不想一晚上去应付那些野猪和兔子弄响的警报。对方正为了路障的展开做准备，你试着往那旁边设置感应器看看。一旦己方不小心绊到了就搞得全城戒备）”
　　是这样吗？库温瑟歪着头想到。
　　虽然每次都这样，自己也不清楚，每次都是赌上性命的惊险。可是在这么接近敌阵的地方被贺维亚置于不顾会十分困扰也是事实。
　　“（可是在沙漠里消不掉足迹啊）”
　　“（对方也在作业中。到处都是足迹没有问题）”
　　于是，在踏出最初的一步的时候。
　　“......怎么了？”
　　库温瑟把夜视镜拉到头上，一脸惊讶的看着四周。
　　集中起意识的不是眼睛，而是耳朵。
　　“奇怪，能听到呜呜哭泣一样的声音......”
　　“！？”
　　瞬间，贺维亚往呆立不动的库温瑟扑去。自己也伏在冰冷的沙漠上向倒在地上的库温瑟小声注意道。
　　“（哎，这个笨蛋！现在马上切掉全部的传感器，夜视镜和双筒望远镜也一样！！就算爆乳联络过来也绝对别应。无论是电波还是红外线，只要一被发现就会立即粉身碎骨！！）”
　　“（怎么了......？）”
　　“（别睡迷糊了库温瑟，这个地面震动就是那个吧。除了传说中的龙外，这个白痴一样的移动造成的‘副产物’，除了那个以外没有其他可能！！）”
　　“（......喂喂......！！）”
　　瞬间，库温瑟全身喷出了厌恶的汗水。
　　可是时间不等人。
　　他倒在地上往上衣口袋摸索。从中掏出了电子温度计，往砂子表面上插去。
　　“（7.5度）”
　　“（骗人吧，刚才才6度啊。可恶，难道周围的灯光照射导致地表温度上升了吗！？）”
　　一边小声讨论，库温瑟他们把手伸向其他的口袋。取出来的东西自身没什么奇特的。是手腕扭伤时使用的黄金喷雾。
　　把电子温度计架在军服上，库温瑟将黄金喷雾对全身进行喷洒。为了能和地表一样保持在7.5度。
　　“（快快快快！！被‘那家伙’的传感器捕捉到一切都完了！！）”
　　“（真的能骗过集合最新电子装备的铁块吗？除了热感知能探测人的位置的感应器像山一样多啊！！）”
　　“（在我听来它是合成体温和电磁场来发现鼹鼠的类型。在存在大量的铁砂的沙漠中并不适用！！）”
　　哄——！！在库温瑟耳边响起了婉如风的咆哮，要将空间碾压般的声音。
　　已经连一根手指也动不起来了。
　　寒冷的沙漠的天空，星屑和月亮应该会散发出微微的光亮才对。但天空，被一个巨大的身影啃食了。人工物。超大型兵器。将核时代打上了休止符，当今世上坐拥最强之名的战争的代名词。
　　Object。
　　
　　[[IMG,fa3cf589bca940de8496f392727b7beb,800,1206,99242]]
　　
　　「资本企业」军的第1.5世代。
　　“......这正和消失掉的谍报部门留下的最后通信一样啊。”
　　用打心底感到厌烦的声音说道。
　　“「资本企业」派遣过来的「Hornet Storm」。它与其它的Object有着决定性的不同，它是开发用于进攻大城市的恶魔机体......”
　　为了支撑作为Object的象征的巨大球状本体的采用的是气垫式推进装置。就像要把机体后部覆盖掉，像孔雀屏卷起来一样的巨大金属板散开着。
　　可是。
　　「Hornet Storm」大放异彩的地方并不是这里。
　　“......不存在主炮的Object。”
　　库温瑟不禁嘟哝道。
　　“它装载的只有100门对人镭射光束炮。与其他Object交战时用身后的孔雀羽屏将镭射折射、反射，集中到敌机装甲上的一点.....”
　　本来，公主殿下乘坐的贝比麦格农上的七门主炮是分散的，也只是在适当的时机集中起来，比如将敌机的退路封住，趁此机会才集中一点攻击。
　　可是，像它这样极端地调整出来的机体实在十分罕见。
　　可以这么评价它，它完全是主场分散、集中炮击战法，其他的一切完全被削掉了。
　　“那不是为干净的战争而造的兵器。”
　　贺维亚呻吟道。
　　“这是逃进大城市的独裁者用大量的一般市民做盾牌，也不会给予交涉的余地毫无犹豫地进行杀戮用的Object。无视掉人质在城市中冲撞，准确地将混淆与群众的目标找出并一起狙击的现代死神。感觉把它的名字输入到搜索引擎中立马就会被杀了。对人特化什么的，简直就是我们的天敌......”
　　虽说是小型镭射光束炮，也只是以Object标准来说。
　　一击也拥有能把战车像麦芽糖一样融化，击落战斗机的力量。
　　100门在5公里内也能进行贯穿遮蔽物将目标粉碎的精密狙击。当然的，以光速迎击而来的镭射光束炮不是人类以肉身动作就能回避的。（琉璃：河马你这是绕着弯子说少东不是人类吗？）
　　只需一个动作，就能精密地取到1000敌兵的人头。
　　如果经过数秒的冷却后再度重复捕捉呢？
　　在用人质制作毫无间隙的盾牌，只有目标会被击中吗？
　　人类的反击能击穿Object引以自豪的重装甲吗？
　　......那根本不是战斗，简直是一面倒的天罚。那压倒性的威压感，某种意义上凌驾于在“遥远国家的战争”里使用的第二世代。无论是战场还是「安全国」，哪种地区都能毫无区别地派遣可能的Object，对反对干净的战争潜伏在街角中的游击队和恐怖分子来说是如同恶梦般的存在。
　　那个Object。
　　为了将机身悬浮使用气垫导而致周围的黄沙飞舞，自身则悠然地穿越在战场上。
　　库温瑟与贺维亚全身流出让人厌恶的汗水，为了保命扼杀掉自身的气息。并且为了向在灯光中进行路障展开作业的资本企业士兵们靠近而匍匐移动着。
　　在黑暗中装在球状本体上的无数个炮台动作着，瞄准用感应器一直在搜查着地表。
　　食物链之王。
　　无需躲藏，只需寻找猎物而在世间行走。
　　......理所当然的傲慢，趴在地上库温瑟连生出“不甘心”这中感情都不予允许。已经得救了，头脑中怀抱着能说出这个过去式句子的梦想。只能等待时间的流逝，拼命地压制住想尖叫着逃走的冲动。
　　「Hornet Storm」这种仿佛在慢慢观赏的移动，持续了五分钟之久。
　　不知道是不是通常的反应，没有找到猎物的Object突然加速，离开了路障设施。
　　屏住呼吸。
　　即使那个巨物消失到地平线的另一头后，库温瑟也趴住等了一段时间才起身。
　　“......看看来，它是按照顺序在八个路障设施来回巡逻呢。”
　　“没错，而且依照上头的推断它最高时速有550公里。如果哪里响起警报立即就能赶到。这个喷GOLDSPRAY的手段也不可能一直通用。而且在沙漠中没有活路。一旦被感知我们就没命了。”
　　“顺便一提下次的巡逻是什么时候？”
　　“八个场地，每个都一样的话，差不多一个小时吧？当然，这是以我们没弄响警报为前提。”
　　已经不想再见到那个怪物了。
　　库温瑟和贺维亚达成了早点完成要事的意见。
　　接下来才是正式开始。
　　3
　　该做的事很简单。
　　敌人是「情报同盟」和「资本企业」的混合部队。拥有「Simple is Best」和「Hornet Storm」，和能将我方的Object行动封住的可动式路障EXWALL。
　　为了将敌方所有的计划流产，库温瑟和贺维亚他们秘密侵入可动式路障的通信设施。将病毒输入到硬件里。在激突的紧要关头取得路障的控制。
　　这样一来可动式路障可以装成敌人混合部队的同伴，在敌我双方激突时就能切换到可以阻碍「Simple is Best」和「Hornet Storm」行动展开方式。
　　虽然通常来说只要一击就能破坏掉，但那是在Object对Object的战斗中。在一瞬的判断就会左右战争趋势的决斗中，仅仅数秒的犹豫就会造成致命性的结果。
　　第一优先目标是情报同盟的「Simple is Best」。
　　意在渔翁之利的资本企业的「Hornet Storm」在第一优先目标被解决之时，大概会做出立即撤退的判断。否则，在那时公主殿下就必须连带第1.5世代一起全部击破。
　　虽然处于二对一这种危险的状况，但在各自为战的战场上，公主殿下还是拥有胜算的。
　　“......还是蓝图。这真的用了超级电脑模拟过了吗？”
　　“你还是想法切换成就算是蓝图也能描绘出希望比较好。光说丧气话什么事都不会改变啊。”
　　几乎都是贺维亚先行在前面进行诱导，库温瑟在月夜的沙漠中前进的形式。
　　设施的目的虽然只是将可动式路障的展开与军用网路连接，但是周围却有很多其他的建筑与车辆。
　　“这些家伙干嘛带这么一大帮来啊？对方是可动式，也就是说路障的展开一旦完成，接下来只剩接近我们的整备基地而已吧。先不说那些车队，组装宿舍都会被丢下的......”
　　“与其跟着Object妨碍到它的动作，不如呆在远离最前线后方还比较安全。没用的行李在战斗结束后再回收就行。”
　　灯光很多。不仅钩着代替瞭望台用的附带吊舱的吊车有着专用的聚光灯，停在周围的车辆也装有探照灯，而且周围还设置着用在舞台和施工现场的卤素灯。
　　在灯光下漏出身影是明显的自杀行为，只要一穿进灯光里就会被拉出很长的影子。
　　可是另一方面，灯光的布阵并非完全均衡、毫无死角。在里侧面迂回的话，强烈的逆光会将库温瑟他们的身影隐藏起来。会生出庞大热能的灯光也会帮助误导各种感应器。
　　事实上，即使10米以内驻有「资本企业」的敌兵，也不会发现身在灯光里侧的库温瑟他们。
　　一边踏紧地面，库温瑟他们小声地说着。
　　“说要输入病毒，关键的通信设施在哪？”
　　“在那吧，50米前面那个。那个屋顶上立着杂乱天线的组装宿舍”
　　“......那个也会在自动式路障战开时被丢下吗？”
　　“不是有其他指挥管制装甲车吗。将系统分成几个，在军用网络被粉碎时可以减少风险。可是窗口增加了，因此可侵入的线路也增加了。”
　　通讯设施不愧是可动式路障的核心，警备十分森严。只要在黑暗中前进就能到达，果然不可能那么简单。
　　贺维亚指着横列成一排的卡车车队。
　　“喂库温瑟，要潜进那里了。这比起顶着一张臭脸迂回更不容易被发现。”
　　于是，他俯下身子钻进了货仓的下方。这一来库温瑟完全失去了选择权。用着看着一样却又不像一样的姿势跟了上去。
　　炖煮酱汁一样的味道传了过来。
　　“......混蛋。到底货舱里装着什么啊。区区敌人竟然吃这么好的食物。”
　　“因为有100多人在为了设置路障而工作啊。估计正忙着肥皂啊厕纸啊之类的补给呢。”
　　这时。
　　听见了磕沙磕沙的脚步声。
　　并不是只有一人，而是复数。钻在卡车地下的库温瑟，脸上流下了厌恶的汗水滴到了砂子上。
　　“（......三、四、不，是五人吗。这下只能听其自然了）”
　　唠唠叨叨的赫维亚从枪套中抽出了手枪，给它装上了消音器。这下让库温瑟目瞪眼呆。
　　“（......不是说察觉到异变「Hornet Storm」会赶过来吗！？）”
　　“（......我也不是想用才准备的，白痴！！）”
　　在这时，复数的军靴明确地朝着这里走来。感受到不只是声音，还有压力。虽然想认为他们只是单纯地在军用卡车周围走动，但是事实上他们是以军用卡车为目标移动着。
　　看到贺维亚在车底下狭小的空间中架起手枪，库温瑟不禁闭起了双眼。
　　等了好久。
　　什么事也没发生。
　　“......？”
　　响起了军用卡车车门被打开的声音。接下来，车底板被碾压车体开始摇晃。虽然不可能，但库温瑟还是觉得自己有可能被碾碎。但是他躺在并不是坚硬的沥青上，而是柔软的砂子上。车底下的空间并不是有限的。
　　然后他们察觉到了。
　　一切的一切。
　　“（......哎、哎，库温瑟，你这白痴！发什么呆！！）”
　　“（......哎，啊？）”
　　“（他们坐进去了。为什么？如果不是闲来无事做些鱿鱼臭的SEX，就是要开这辆车啊！！）”
　　轰隆——！！的声音传了过来。
　　令人作呕的废气钻进了库温瑟的肺里，他拼命地抑制犹如本能的咳嗽。
　　如果卡车就这样出发，隐藏在下面的库温瑟他们将会比生日蛋糕还引人注目。
　　贺维亚已经开始向另一部横列在一起的军用卡车移动了。
　　“（......赶紧啊，库温瑟！你作死被抓会连累我啊。所以快赶紧！！）”
　　“（......喂喂喂！已经快出发了。现在乱动不会被车轮压扁吗！？）”
　　“（......那你想被用便利店收银台旁放置的‘为战争的慈善募捐箱’中的钱大量购买来的铅弹，从头到脚打成马蜂窝吗。别拖拖拉拉赶紧啊！！）”
　　总感觉像选择好一点的死法一样，库温瑟的自暴自弃换来了行动力。一边颤抖着一边从卡车底下爬出，远离承载着数吨重货物的轮胎，逃向旁边的军用卡车底下。
　　在千钧一发之时，卡车开动了。
　　但是还不能安心。
　　轰隆——！！的引擎声再次响了起来。
　　“（......混蛋，到底怎么了！？）”
　　“（......他们想依顺序开走车子啊。难道想组队飞车吗！？）”
　　“（......混蛋，能吃上那些美味好不够吗！身为‘贵族’的我明明连甜点都没有希望！！）”
　　配合卡车的启动，库温瑟和贺维亚为了不暴露踪迹只好连续依次滚向下一个车体。
　　原本10横列在一起的军用卡车，转眼只剩下2台。
　　“（......怎、怎么了，这些混蛋终于停下来了？）”
　　“（......不对，等一下......）”
　　除了开车的士兵，估计还有其他帮忙装行李和木箱士兵。他们也分别回到了各自的岗位上。
　　其中。
　　“......？”有一个人的军靴留在了现场。
　　稍微震惊了一下之后，从这边能看到鞋跟的军靴做了个180度的旋转，将鞋尖与鞋跟对调了位置。柔软的沙地上，除了军用卡车开走所留下来的痕迹外，还残留着某种不自然的大物体移动过的痕迹。
　　像弯腰一样，脚部弯曲了。
　　窥视卡车地下，看见了看起来同龄的士兵。
　　啪——！！砰嘶砰嘶！！
　　毫无踌躇，贺维亚用消音手枪将士兵的头打穿了。
　　库温瑟不禁双手捂住自己的双眼。
　　“（......你在干什么自杀志愿吗！？）”
　　“（......烦死了，就算放着他不管也会引其骚动！比起这个库温瑟，你负责用沙子盖住血迹，我负责把尸体拖到另一边！！）”
　　“（......那也让我开一枪。搞得大危机还要为你擦屁股我很不爽啊）”
　　跟心脏不同，击穿脑部不会引起大出血。一边看着贺维亚像拖小麦袋一样把尸体藏到车下，库温瑟一边按照指示用沙子隐藏血迹。
　　“反正车一开马上就会暴露，赶快把病毒输入进去吧。”
　　毫不不在意沾满鲜血地双手，库温瑟和贺维亚从军用卡车底下爬出，接近最近的平房型组装宿舍。为了房子砂子流入，地板的位置像海之家一样弄得比较高。库温瑟钻进了地板底下。紧贴在门前的贺维亚把装在步枪前端的集音话筒低投了过来。接住它的库温瑟将其压进上方的地板。
　　（排除东方房间内部四角只有一个人的足音。还有一个硬质的声音。是椅子的脚吗？在房间的中央附近）
　　入手了必要情报的库温瑟。在笔记上写下大概的标志，将其折成纸飞机飞向贺维亚。
　　确认后的贺维亚用军用匕首插进组装小屋的门缝中，强行将门锁的构造给破坏掉了。
　　潜伏屋檐下的库温瑟回到门旁，到此只花费了十几秒。
　　刚想窥视小屋内部，贺维亚却早已压制完成了。
　　“......呜诶，到处都是血迹斑斑。”
　　“比起这些快开始工作吧库温瑟。”
　　贺维亚一边换弹夹一边说道。
　　组装小屋中桌子被无秩序地摆放着。桌子上放置着无数的电子仪器，能明确看出是电脑的仪器只有两台。其它的类似于老旧收音机器等，无线狂热者在电器街来回奔波也找不到的梦幻极品之类，完全不明白是做什么的机器也有很多。
　　“啊—啊—，那个这个每个都滴滴答答、咔嚓咔嚓，完全看不懂在哪个在表示什么。”
　　“别抱怨了‘学生’。这边可是一直在抑制用铅弹全部破坏掉的冲动啊。”
　　总之库温瑟先无视掉专用的无线机，接近看似电脑般的东西。从「正统王国」那里接手了装有病毒的芯片。只要让它感染他们的工作就结束了。
　　“啊咧？这是啥，Shift在哪？这边是Esc......”
　　“这是「资本企业」型号的，先把思路切换掉吧。”
　　“......话说，芯片的插槽还在吧？”
　　互相对望了一阵，两个笨蛋慌忙在电脑的外壳上查看。幸好使用方式还是具有共通性的。能插进邮票大小的芯片的插槽确实存在着。
　　“呐库温瑟，你能做到专业的Hacking吗？”
　　“能做到我早就被调到高薪部门里去了。麻烦的作业全丢给程序去做。”
　　适当的叫了一下，库温瑟继续敲打着不习惯的「资本企业」型号的电脑。
　　“首先，把芯片插进去，通常会先弹出来一次，无视掉。重启。双击Function呼出BIOS画面，将优先启动设定切换为外部启动......”
　　“喂，还要多久？士兵被杀了没定期联络我们会败露的。快点搞定做跑路准备喽。”
　　“等下等下，接下来再一次......重启！搞定了！！病毒在军用防火墙抓到之前已经开始写入了，接下来放着不管也没关系了！”
　　确认存取指示灯的信号从邮票大小的芯片中转移向到HDD里，于是库温瑟把芯片从插槽中拔除。
　　靠近到将门微开确认外面状况的贺维亚身边。
　　“接下来只剩跑路了。逃走路线怎么样了？”
　　“用脚逃走这路线不行呢。”
　　库温瑟和贺维亚以钻进横列成一排的军用卡车下逃过了看守的耳目。可是，那卡车只剩两台。其他的都开走了。无法使用相同的路线。
　　“那怎么办？”
　　“钻到剩下的卡车的货仓里。那个也不可能一个晚上都留守在这里。”
　　说完就走，贺维亚压低身子，向用车篷覆盖的军用卡车的货仓跑去。库温瑟紧跟其后，在贺维亚的拉扯下钻进了货仓里。
　　货仓里装着占一半空间的木箱，但没有贴着严禁用火禁止摇动等兵器常有的标志。
　　“混账......香蕉和牛奶！他们想弄些营养早餐吗！？”
　　“......这种组合总觉得很色情呢，我觉得该跟生活顾问谈一下比较好......”
　　于是两个笨蛋擅自打开木箱，将保温瓶中的牛奶拿来润喉。
　　那样待机了一阵。
　　复数的脚步声接近了军用卡车。一个往驾驶席。两三个往货仓。躲在木箱阴影里的贺维亚在他们完全进入货仓时，用军用匕首将他们安静地永眠了。
　　库温瑟确认完全员死亡后，往驾驶席移动。将用来隔绝驾驶席和货仓的金属板敲了两下。
　　误认为装载完成的驾驶员，将车子平稳地开动了。
　　“......我们该认真讨论下了，我和你的薪水一样这件事绝对很不公平。”
　　“有意见就去找发薪水的人。”
　　咔哒。
　　在货仓中听见了不自然的声音。
　　“！？”
　　“！！”
　　一瞬间给连身型都摆不好的库温瑟一记扫堂腿让他滑到，贺维亚抽出手枪。几个木箱中的其中一个，那阴影里有少许动静。没有能成为盾牌的东西，这样想到到的对方似乎做出了迅速解决贺维亚的判断。
　　在一米内想互相用手枪射击的两人，动作突然停止了。
　　贺维亚眉头惊讶的扭在了一起。
　　
　　[[IMG,fedb83e9c56c2c54537d87aae6485dd8,800,1200,169453]]
　　
　　“啊？那是正统王国的手枪？”
　　“......你也......不是「资本企业」？”
　　发出困惑的声音（即使这样也没放下枪）从木箱的阴影中出现的是，比库温瑟年长的金发碧眼的女性。（琉璃：河马你果然控金发）
　　穿着虽与他们的迷彩服不同，但也是「正统王国」的型号。
　　肩上缝着没有印象的徽章。
　　除了滚在地板上什么也做不到的库温瑟嘟哝了一句。
　　“......说起来，有一队消息断绝了的谍报部门来着？”
　　4
　　这时估计可动式路障内已经察觉有士兵被杀了，可是这时，库温瑟他们已经坐着军用卡车出到了基地外面。
　　得到适当的距离后，货仓里的贺维亚对着驾驶席开了几枪。
　　即将横倒军用卡车与沙丘产生了激突。
　　从货仓出来的贺维亚强行打开驾驶席的门，将尸体从中拉出丢在了砂子上。
　　之前的金发女性用两手摸索着尸体收集枪弹与口粮。
　　“我是丽萨·多比卢。阶级是少尉。多谢你们将我从失误中救出。”
　　“......真亏，你能从那种状况中逃出来啊。其他人呢？”
　　“非常遗憾。”
　　自称丽萨的谍报部门士兵简短地说道。
　　库温瑟也不想详细了解。调查审问就交给整备基地内的专业人员吧。现在有一个人存活也是值得高兴的事情了。
　　库温瑟指向军用卡车。
　　“在前面10公里藏着我们的四驱车。首先前往那里，再换乘车辆回整备基地吧。”
　　“反正开车的是我吧。嘿，库温瑟！坐到助手席帮我做向导。我可不允许你不做工作光搭讪哦。”
　　驾驶席中的贺维亚操纵变速杆，将军用卡车从沙丘中拔了出来，再次获得了自由。库温瑟紧贴着没停下来的助手席侧，打开了门坐了进来。
　　接着。
　　紧跟着的金发碧眼的丽萨·多比卢，就这样坐到了库温瑟的两腿上，一起进到了助手席中。
　　贺维亚已经把军用匕首抽了出来。
　　“库温瑟酱！！”
　　“要求说明请问这个人！！（......虽然我也很开心啦）”
　　库温瑟一边感受着似乎能穿过军服女性特有的柔软与温暖一边叫喊着。
　　另一方面丽萨毫不在意地开口道。
　　“座位只有两个。即使我钻进货仓里也起不到什么帮助。就算坐到驾驶席上也只会碍事而已。于是，我的座位只有助手席了。”
　　“现在立刻跟我换位置库温瑟！！没有驾照？一直到地平线的彼方都是广阔的沙漠。只用踩油门和转动方向盘而已，只要长着脑袋谁都做得到！！”
　　一旦被最新式的传感器捕捉到就一切都完了，而且也没有堂堂正正打开探照灯勇气。
　　之前也说过了，沙漠并不平坦。还有着高低差数米的沙丘。简直就像在时间静止了的暴风雨的海面上行驶一样。
　　所以。
　　“噢噢、噢噢噢噢噢、噢噢噢。摇、摇来摇去的。喂少年，不要在下面蠢蠢欲动。从刚才开始就有什么顶住我屁股了！”
　　“不要小看了青春期啊，士官候补生！我们即使看见形状像是女性腰部的大树也能说出让电梯升起的小笑话。你既然以自己的意识坐到我身上就要持有某种程度的觉悟！！”
　　“至少看下地图啊你们这群笨蛋！！火大啊！你、你们，你们认为从潜入敌营到解救人质无所不能的超天才美型富豪运动神经拔群大贵族贺维亚大人因为满脸泪水满脸鼻涕出车祸也无所谓吗！？无所谓吗！？”
　　即使说出这种话世上也有不能退让的东西。
　　连蛋筒盖子底下的那个都不会退让的库温瑟这样说道，与其让出助手席的位置还不如让出手斧型塑胶炸弹。顺便提一下，有提议过让丽萨·多比卢一个人坐驾驶席，但她是吐着舌头说不要。
　　“啊咧？对了贺维亚，将病毒的感染报告和我们的逃出路线这些事联络给整备基地和公主殿下听。让在可动式路障展开、「贝比麦格农」开始攻击时，不要把我们这辆卡车卷进去”
　　“白痴！！在感染的瞬间敌人的保护程序早立马给我们的电子模拟部门了发送消息了！话——说！我现在！！两手握着方向盘！！找到新工作你自己动手！！”
　　虽这么说还是要报告的。
　　可动式路障有八处。每个地方的潜入作战都是同时进行。趁早交出感染报告，其他的同伴们就能立即放弃到达危险最深处的挑战进而回归。
　　还有虽然有点扯，但有可能和库温瑟他们先行交出感染报告的话，就会被抢走功劳，这点必须避免。
　　所以，库温瑟想拿出无线电。
　　“啊咧？可恶，够不到。”
　　“像圆木一样抱着我当然够不到。无线电？用我口袋中的就可以了。就在胸袋里面。”
　　“咕......胸的周围......是这里吗？啊咧？总觉得好柔软......”
　　“喂住手！你在摸哪里，你难道要我自己说出来吗！？”
　　无视在掉驾驶席上嘟哝着“......这部卡车能竖着分成两半独立成两部摩托吗？”的贺喜维亚，库温瑟千辛万苦地从扭成一团的丽萨的军服上取出了无线电。
　　库温瑟和丽萨像二人羽织（琉璃：两个人穿同一件和服，里面的人说话，外面的人做动作）一样，输入无线暗号的密码。保持着要将脸埋进丽萨金发中的姿势，库温瑟将对讲机对准嘴部。
　　“这里是A班，状况结束。已确认将病毒感染到内部。我们、那个......”
　　“ROUTE32，无灯的「资本企业」制造的STEELFATHER 8吨车。注意不要让Object误射到，这样说就行。”
　　贺维亚厌烦地助言到，于是库温瑟就这样重复了一遍。
　　“那个，ROUTE32......”
　　这时。
　　其它的通信插了进来。八个可动式路障设施内，从潜入其它设施的别动队联系过来的。
　　「糟糕了，混蛋！本部听见了吗！？快点回话！！」
　　「本部呼叫F班。通信状况良好。有问题的是你的语言能力。你冷静点。」
　　「怎么可能冷静得下来！畜生，该怎么说，该怎么说啊......」
　　库温瑟于贺维亚不禁对望着。之后，坐在库温瑟腿上的丽萨·多比卢用单手指示贺喜维亚向前看。
　　（......其他的部队失误被敌人发现了吗？）
　　输入病毒的目的已经达成。在这之上的潜入极具危险，并且毫无任务意义。为了不让他们无谓地死去，库温瑟再次抓紧无线电。
　　动作，停止了。
　　潜入其他可动式路障设施的F班这样报告道。
　　「发现断绝联络的谍报部门。已经数清了，全员都在！全员死亡！！那些畜生把抓到的士兵集中到一个地方进行料理了......居然无视战争条约对俘虏进行了拷问！！」
　　库温瑟的背筋僵直了。
　　他被告知了，现在在他腿上坐着的不是可爱的小猫而是不明正体的食肉兽......
　　贺维亚立即全力踩下刹车。
　　咚凵——！！军用卡车像是绊倒了什么一般急速停车，贺维亚从枪套中拔出手枪。
　　可是。
　　在贺维亚瞄准之前，丽萨·多比卢用手中的军用手枪正确地顶住了他的太阳穴。
　　库温瑟与贺维亚不一样，他有安全带保护，能承受了就算冲破前窗玻璃摔出车外也不奇怪的冲击。
　　“......你，到底是谁......？”
　　想有一半发愣一样，贺维亚问道。
　　技量上明显是丽萨占上方。仿佛肌肤能读懂这些一般，贺维亚全身喷出了厌恶的汗水。
　　丽萨完全不在意摸着自己屁股的库温瑟。也不像是有什么奇怪的动作就立即将他无力化的样子。
　　“从F班那里得到了发现谍报部门尸体的报告。说已经数清楚了。那你是谁！？你到底是谁！？”
　　“我是「正统王国」军人。名字与军衔没有丝毫伪造。”
　　“哈，你是说真的吗？没有什么亏心事的话，有什么必要配合我们的话来掩饰。之所以配合我们是你不想把自己所拥有的情报透露给我们。不对吗！！”
　　“反正在军队的资料库里也没有我的情报。我就是所属这种性质的部队！僵直在那种情况下有可能会被看守可动式路障的「资本企业」和「情报同盟」发现。我本来想是退避到安全的场所再将事情的原本说出来的。”
　　“那么！！这到底是怎么一回事！？”
　　“我是、我所属的部队是......！！”
　　哆哆嗦嗦颤抖着的丽萨......自称丽萨的金发碧眼的女性在即将开口的时候。
　　唝！！！！！！
　　军用卡车附近，落下了巨大的炮弹。
　　在库温瑟看来是左手边。
　　惊人的冲击涌了过来。
　　车门上的强化玻璃一瞬间被粉碎。刚这么想，其实是车门分离了。身为钢铁的结构而且还装载着防弹装备的笨重军用卡车，轻飘飘地悬浮在空中。没有一丝玩笑地在空中回旋了两圈。首先是轮胎那一侧先着地，接着不可避免地，横倒在地上。
　　“咳、哈！？”
　　以被安全带吊住的形式，库温瑟呛住了呼吸。并不是脖子被捆住了，而是肋骨压迫住胸腔形成的痛苦。
　　“怎、么了......”
　　噼铃！！有什么尖锐的开裂声传了出来。用意识把摇曳的视线集中起来，了解了那是丽萨多·比卢用脚踹开前窗玻璃的声音。她弯曲起柔软的身子，从开口中探出身子钻出到夜晚的沙漠中。
　　“你给我、站住......！？”
　　同样将前窗玻璃弄碎的贺喜维亚也钻了出去。被留下的库温瑟与安全带展开了壮烈的格斗。
　　“可、恶.....到底发生了什么！？”
　　是因为吊着奇怪的物品吗，即使按下按钮也解不开安全带。于是库温瑟双手在军服上摸索，取出求生套件，里面应该装有料理用的小匕首才对。
　　（爆炸......炮弹......炮击！？因该不是瞄准这部卡车。虽这么说，但在这么广阔的沙漠中，也没有其他能成为目标的东西。也就是说，是流弹？是谁！？部队......难道说......！？）
　　答案立即到来了。
　　沙沙沙沙沙沙！！
　　一个巨大的身影通过了横倒着的卡车前方。能将数米高的沙丘轻易抹成平地的规模。钢铁与兵器的集合。用莫大的军事预算集结成一点建造出来的，战争的象征。
　　Object。
　　“公主殿下她......！！”
　　并不是只有「贝比麦格农」。那个巨物仿佛踏着拳击选手细碎的舞步，像生物一般不断地左右移动。那是回避举动。
　　能让Object惧怕中弹的对手，早已不言而喻。
　　另一台。
　　仿佛跳着以数百米为单位的激烈舞蹈，在夜晚的沙漠中高速移动的巨大身影。
　　“......「Hornet Storm」......”
　　在10公里外能冷静地将主炮命中Object，却以7、800米程度的距离进行近身战。
　　想到这些，库温瑟终于回过神来。
　　“我也在这个竞技场上登场了啊！！”
　　库温瑟慌忙从求生套件中取出调理用的小匕首，可是很可惜还没派上用场。
　　再用之前。
　　夜晚的沙漠、黑暗被撕裂开来。
　　这并不是由攻击造成的，而是空气中飞舞的沙尘与水分瞬间被燃烧的情景照映在眼睛里。数十条橘黄色的光线收束在一起，落到了库温瑟所在的军用卡车附近。
　　身为着弹地点的地面，像焊接一样蹦出大量的光。
　　可是，没能说出丝毫对突发性头痛的抱怨。积累起来的大量的热量使周围的空气一口气膨胀起来，唝——！！类似于爆风一样的现象敲打着军用卡车。原本就横躺在地上的8吨卡车像被风吹起矿泉水瓶一样滚了起来。安全带承受不住，伴随着啪嚓的声音解开了对库温瑟的拘束。使他直接撞向了驾驶席旁边的车门。
　　“咕噗......！！混、蛋......”
　　卡车又横倒了下来。于是库温瑟从破碎的前窗中爬出。
　　这是两台Object依然重复着着细碎的回避举动和大规模的炮击。
　　引起直接战斗的动机不明。
　　在库温瑟他们发出病毒的感染报告前，「正统王国」的电子模拟部门就已经得知，于是决定让「贝比麦格农」出击，又或者是「Hornet Storm」那方过于接近整备基地，「贝比麦格农」在还无法判断胜算的时候就紧急出击。
　　不管怎么说。
　　（......喂喂喂！！最优先的应该只有从超远距离外窥视突击机会的「Simple is Best」才对吧。在这种局面下那家伙突然冲进来的话，公主殿下就会落到2对1被同时攻击的下场.....这种能算是取得路障的控制就能脱困的状况吗！？）
　　而且，在正统王国的计划里，是用窃取的可动式路障封住想要突击的「Simple is Best」，在这时「贝比麦格农」将其击破。接下来再窥视「Hornet Storm」，判断有交战的必要的话就将其击破......本应是这样的。
　　突然间构图被破坏掉了。
　　重复着一对一与被强迫二对一不同。
　　“......总之......在这发呆也没用。首先是情报。先与芙萝蕾缇雅取得联络，了解发到底生了什么......”
　　在稍不留神意识就会被侵袭身体的苦痛所吞噬的状态下。库温瑟忍受着肌肤上传来的寒冷趴在沙地上，取出无线机。
　　这时。
　　又有了新的动静。
　　之前逃走的丽萨·多比卢和追她的贺维亚两人照原路退了回来，朝着横倒在沙地上的卡车前进。
　　“.....？”
　　虽然倒在地上，但库温瑟还是提起了警惕。
　　在这个没有遮蔽物的夜晚的沙漠中，追与被追180调换了过来真是十分稀奇。发生了什么，应该这么判断。比如说，贺喜维亚因某种理由失去了枪，于是丽萨发起了反击，之类的。
　　（......可是贺维亚的武器不只有手枪。无论是弹药用光还是像电影那样枪被恶党击飞，只要换成突击步枪就行了才对......？）
　　没有详细思考的闲暇。
　　不知道丽萨·多比卢是何方神圣，但是是敌人的可能性居高。
　　库温瑟遵从游驰全身的紧张感，取出手斧型塑胶炸弹和像圆珠笔的电气信管......但现实轻易地背叛了预测。
　　贺维亚直接通过了库温瑟的旁边。
　　在通过之前，他的损友慌忙向他喊道。
　　“你这个蠢货！！你这个情报弱者想做蠢事到什么时候！？”
　　“......？”
　　因为两台Object在发飙，所以达成了暂且退避到某个方向的一致意见吗。
　　这有可能是正确的，又有可能是错误的。
　　数秒后，库温瑟终于掌握到赫维亚和丽萨正从某种事物中逃跑时。
　　地面。
　　消失了。
　　高于100米，就像沙之瀑布一样，一个接一个落入地底的深渊。那个在领域逐渐扩大。慢慢接近躺倒在地上的库温瑟。
　　“什、什么啊......！？”
　　“谁懂啊。沙漠的底下有什么东西吧。那东西因为被卷进Object的干架中崩溃了！！”
　　意外的，回答提问的是丽萨·多比卢。
　　不仅如此，金发碧眼的美女丽萨·多比卢还停在库温瑟身前，抓起倒下的他的胳膊。把他拉了起来。
　　“扭到脚没？在这种状况实在没有办法扛着你逃出地面的崩落。为了不要被卷进去要开跑咯！马上！！”
　　在不明原因的情况下库温瑟和丽萨一起后退。
　　悚竦竦竦竦沙沙沙！！细沙持续崩落着。一旦被卷进就会最入深渊。这可与数米高的坑不同。
　　“那到底是什么！？天然洞窟倒塌啦！？”
　　“都说了我也不知道！有可能是人工物。现在是不是该执着这种的时候！！”
　　“混蛋，脚边埋藏着的根本不是钨金属啊！？”
　　“你在说什么！？”
　　在将细小的沙子一面倒扩张的沙漠中，详细的地图和等高线没有丝毫意义。就像之前用暴风雨中的海面表现的一样，强烈的风会使地形发生变化。能简单地形成数米高的沙丘。有可能，有什么仓库或工厂的遗迹在底下沉睡着也说不定。
　　“贺维亚你这个笨蛋给我站住！别想一个人逃跑！！”
　　“吵死了！！这是天罚啊天罚！给予调情者死刑！别把冷酷又是禁欲主义者的本大人卷进去！！”
　　薄情者的背影很遥远。
　　这时，从崩落的彼方互相炮击的两台Object那里，飞来了流弹。落在与他们的逃生路线无关的地面上，离他们有300米距离以上的场所中，可是即使这样库温瑟的身体也悬浮了起来。一瞬间呼吸困难，丽萨·多比卢又一次将滚在地上的库温瑟抬了起来。
　　这举动招致了灾祸。
　　被崩落追上了。地面的感觉消失了。感觉比起像瀑布，更像乘在多角度水上滑梯上滑落。库温瑟和丽萨两人，落入了光明无法触及的奈落深渊之中。
　　5
　　意识断绝了。
　　所以，库温瑟无法把握经过了多长时间。
　　“咕......”
　　发出着呻吟，用手捂住额头。到底从多高的地方掉下来来了，自己躺在哪里的地板上也没能理解，平衡感还没安定下来。就像乘坐在摇晃的小船上一样，直想吐。
　　因为不想被自己的呕吐物弄得窒息，库温瑟硬是强忍着头痛挺起身来。
　　丽萨脱掉了军服，用湿润的毛巾擦拭着自己的腋下。
　　“......嗯？”
　　
　　[[IMG,956bf67eabe62f57cca6acaf5b289847,800,1212,112246]]
　　
　　“伊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？为什么是我叫啊应该是你叫才对吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　“意识还在混乱吗？记忆还正常吧。在这种局面还要重新说明很麻烦。”
　　丽萨对看到福利的库温瑟毫不在意，先把身子擦拭完后，才穿上了军服。
　　在不明身份的人物面前，库温瑟自觉地想要退后，可是在从胃里涌出的呕吐感的干扰下动作中断了。
　　无法忍耐，于是背过身去。尽情地呕吐着。
　　“看来脑袋被打中了。如果口粮还充足的话全部图出来在进行营养补给好安定身体。姑且，你要确认一下呕吐物有没有混着血。”
　　“啊、你到底......”
　　反射性把手伸向塑胶炸弹的库温瑟这时震惊了。武装没有被没收。
　　“.......你到底是谁？为什么在那个时候要救我？”
　　“丽萨·多比卢，所属正统王国军的少尉。毫无半点虚假。所以救助我军的士兵不需要理由。不如说见死不救反而会很麻烦。”
　　她说是士兵，看来不知道库温瑟是战地派遣留学生。
　　库温瑟所属的第三七激动整备大队是拥有1000人规模的大团队，也不是所有人都知道库温瑟的名字。库温瑟不知道名字的士兵也有很多。但这样就定下结论还是过于无谋......
　　“可是，我跟你们所属的部队有少许不同。没有登录在军队的资料库中。有一定的阅读权限就另当别论了。在现在的状况下我没有任何证明自己身份的手段。”
　　“会相信这种胡话的，大致只有对UFO开发部队的存在毫不质疑的家伙吧。”
　　“经常被这么说。”
　　说着，丽萨耸了耸肩。把背靠在像断掉的柱子的地方上。库温瑟认真地观察四周，虽然因为沙子的流入导致天花板完全没有了，但是还能看出这里是类似于巨大的仓库一样的场所。
　　“7月·印度洋西侧海域，10月·格陵兰岛海下资源采集工厂群，12月·阿拉斯加，1月·南大西洋。”
　　“？”
　　“......你也是军人吧？不会暗记战败地点吗。”
　　“那到底是......？”
　　“我的战场。”
　　应该是丽萨用来擦拭身体的吧，取出水瓶，一边喝着一边说着。
　　“......我的任务啊，是负责把画具带到大洋洲来。”
　　库温瑟听说过以人道支援为目的，将教材、绘本等运往战场的“和平作战”的事。
　　可是丽萨所指的完全不同。
　　“StokesKiller部队。说白了就是撤退战的专家。一旦确定战败，就将我这类人秘密送去。目的是阻止将有关Object的重要科技，高官·驾驶员Elite这类的被敌军获取。也就是选择同伴让他逃脱，让人提不起劲来的肮脏工作。”
　　就像是低吼一样的口气。
　　“......撤退战？现在不是有Object主导干净战争的时代吗。战争全部交给Object执行，决出胜负时发出'白旗'信号然后退出战场。这种时代有什么必要存在专门负责撤退战的部队啊”
　　“你真的这么认为的话还是很青涩啊，少年。现实的战争，是完全燃烧理性的东西。就像自动生产组装的家电中，有一定几率混杂着不良品那样。”
　　“......”
　　这样说起来，在阿拉斯加那时的「水黾」也是一样。
　　如果敌我双方不互相信赖，'白旗'信号就无法成立。而且库温瑟他们进行的正是战争。
　　“必须摆脱追兵。不仅要消去足迹。还得设置大量的陷阱阻止对方的脚步。说白了，就是再穿过一条街时还要设置1000到2000个炸弹再逃。而且还要在谁也没看见的情况下设置，要不然没有意义。......所以是'画具'。”
　　“为了伪装吗......？”
　　库温瑟取出平时最常用的战斧型塑胶炸弹。如果用画具把它涂上颜色，无论是砖头还是岩石、还是路上的混凝土块、或者是裂开的沥青，都能完美伪装起来，融入用高精度摄像头所拍摄下来的风景之中。就跟用糖脂做成的啤酒瓶和食用红色素、绷带卷起来伪装成的伤口一样，谁也不会察觉到设置在附近的炸弹。
　　直到爆炸的瞬间，谁也没有疑虑。
　　丽萨·多比卢重重地叹了口气。
　　“......愚蠢的‘贵族’大人，为了博取人气而闪电拜访大洋洲。但情报完全泄露出去了，被当地伪装成游击队的「情报同盟」还是谁的兵队给包围了。而我们StokesKiller部队一如既往地被派遣往地狱般的现场去。掌管部队的队长说以通常的方法很难逃脱，说要穿过混杂的繁华街区逃向最近的Object整备基地里。......当然，为了摆脱追兵还设置了大量的陷阱和炸弹。”
　　“难道......”
　　“我也制止过。”
　　要撕扯掉一般。
　　丽萨单手抱头，紧抓着金色的刘海。
　　“陷阱十分奏效。可是无法选择中招的人。虽说还在战后复兴，街上也逐渐恢复了生气。捡些稍微稀奇的东西、能换钱的东西去卖钱赚生活，这是生活在街上的人们的铁则。在这时，在街上设置1000个能完美融入风景中的炸弹会发生什么，是十分显而易见的事。好不容易取回的笑容被鲜血和哭喊所覆盖。真正的敌人踏过被害者，在没有炸弹的街道上安全地追了上来。......所以，就说不要做那些没意义的事......”
　　执行了那种非人道的撤退作战，最终成功了吗。
　　库温瑟一瞬间想到这些，并否定了自己的意见。
　　要不然丽萨·多比卢也不会一个人在这里。
　　“......记不清怎么了。我们发生了争执。我敢保证，先拔枪的是队长那边。”
　　然后，现在存活下来的是丽萨这边。
　　她所说的都是真实的话......无法理解那种被同伴包围的状况是多么地绝望，她回应了仿佛恶梦般的枪战。
　　在那种行为中，没有明显的利害关系。
　　也不关乎「正统王国」得意的名誉。
　　丽萨·多比卢只是为了制止部队的暴走，守护不应该失去的大量无关的平民而已。
　　为了这些，将无数次患难与共的“同伴”们射杀了。
　　“那为什么，你潜进了「资本企业可动式路障设施里？那毫无道理。”
　　“不是我潜入进去的。活下来的我为了去「正统王国」军的基地报到，在沙漠中行走着，但是他们早在前面展开部队包抄了。......说起这个，你们的整备大队也不是一样吗？”
　　“......？”
　　“跟你说的一样，现在是进行干净战争的时代。无视‘白旗’信号的非人道作战并不是常例或者说败露了有人会很难办。一方面，呼吁着干净的战争，事实上却存在着明哲保身用的撤退战专门部队，而且一段暴露，军队上层也会困扰。因为这等于承认干净的战争只是谎言。最终，我在敌方和我都是不被需要的人。”
　　敌人是「情报同盟」和「资本企业」。
　　同伴是「正统王国」。
　　“对战争构造的各种矛盾。我就是这个象征。而且，一旦被判断为从军队离开后会有什么上层无法控制的动作，就能让上层害怕地发抖。因此，他们无论使用哪种手段也要杀了我。......杀了我之后，将这件事以不会张扬的形式打上句号”
　　也就是说。
　　丽萨·多比卢所说的......
　　“在这里展开EXWALL，还有今晚这种时机开始战争，都只是布局？只不过是被‘操纵的潮流’中的一个而已吗......？”
　　呆然。
　　库温瑟嘟哝着。
　　“全部都只是为了暗杀你设的局？不仅是「贝比麦格农」，在还加入了「Simple is Best」和「Hornet Storm」，派遣了三台Object而形成的战争，只是为了干掉一名脱队的士兵而获得了许可吗！？”
　　三台这种战力足以发起大规模的战争。
　　她的主张就跟为了杀掉一人而发起核弹攻击一样。
　　“这绝对不是在现场指挥的司令官的意图。如果不是与直接关乎重大的力量平衡的人的话，是无法上演复数的世界势力进行打斗演出的。现场的司令官没能把握我才是真正目标，只消化了表面任务而已。所以你对你周围的长官带有疑问这是错误的。这种行为没有意义。”
　　......仿佛就像是私底下包庇芙萝蕾缇雅的言语。
　　库温瑟也认为她们不是会率先与这种阴谋扯上关系的人......
　　“该怎么办才好......”
　　库温瑟呻吟着。
　　“......没有记载在军队资料库中的撤退战专门部队的幸存者。为了杀掉她，三台Object被投入前线？别开玩笑了。在这种情况下肉造的人类怎么可能有幸存下来的方法啊......？”
　　“虽然没有任何客观的证据。”
　　库温瑟像低吼一样立即答道。
　　“......可是在面临崩落时你对我伸出援手并不是演技。在贺维亚都舍弃我的那种危机状况下你没有必要演戏。如果你单纯只是「资本企业」或「情报同盟」的军人变装而成的话，没必要采取那种行动。”
　　是么，丽萨嘟哝了一声。
　　吱吱——......！！这时底下构造开始了毛骨悚然的震动。
　　地上的两台Object至今也在持续着殊死搏斗。
　　“你的真身在安全回到整备基地后再慢慢调查就行。如何从混战中脱身才是现在最主要的问题！！「贝比麦格农」现在还在与「Hornet Storm」交战着。「Simple is Best」一定会抓住这个机会用超音速突击进来！一旦那样就完了。我们的公主殿下应该无法承受被两面夹击，公主殿下一旦被干掉，无论谁都无一例外地会被轰飞！我，还有你，就连为这场战争动员起来的整备基地内的所有人都无法幸免！！”
　　“......”
　　丽萨·多比卢沉默了下来，开始思考可行的方案。
　　开始很快就抬起头来。
　　“......不对，还没结束。怎么可以就这样结束啊。”
　　“喂......？”
　　“跟上来。无论如何，不先得从这个底下构造中爬上地面上的话什么也办不到不是吗？”
　　快速前进的丽萨带路，库温瑟紧跟其后，走在不明用途的废墟设施之中。
　　看起来直径大概有三百米以上的空间。
　　“这应该是旧军政时代遗留下来的储备基地的遗迹。”
　　丽萨一边说着，一边穿过被黄沙倾注的废弃设施。一段时间后遇到了十字岔路，穿过那里找到锈迹斑斑的通往上方的楼梯。
　　慎重地踏上楼梯。
　　出道地面上后，库温瑟终于清楚掌握到自己到底身处何方。
　　“这个......横贯在沙漠中的输送管道的......”
　　“从地下深处未使用的地下水脉中汲取大量的水送往食物基地而使用的最终设施。简单来说就是十分乱来又十分具有规模的井。虽说这里是沙漠但那些家伙就不怕地盘下沉吗......？”
　　无论哪里都是败落不堪布，满锈迹，天花板也掉落了一部分。有幽灵会冒出来，先不论这个贺维亚开过的玩笑，老是呆在这也有可能会被卷进自然倒塌里去。“幽灵量产装置”这个名字才更加适合。
　　出到废弃设施外面，就能看见在天空中飞舞的大量烟尘。
　　就在500米到700米的距离之外。
　　“......是「贝比麦格农」和「Hornet Storm」！！”
　　“还有一台......什么来着。那台「Simple is Best」不是会赶过来吗？”
　　这时库温瑟的无线电沙沙地传出了噪音。
　　芙萝蕾缇雅的叫声传了出来。
　　「已经确认“Simple is Best”正式启动！从Route09到37开始一口气南下！！如果计算正确距离到达公主殿下那只需不到3分钟！！这期间全士兵小心不要被卷进去了！！」
　　“......已经开始了......”
　　库温瑟呆然地说道。
　　“一但被「Hornet Storm」和「Simple is Best」同时两面夹击就完了！想支援公主殿下，这面却还没入手关于他们的弱点之类的关键情报啊！！”
　　“......”
　　这时，丽萨·多比卢做出了奇怪的举动。
　　她弯下腰，从裤子在脚腕的地方拿出了什么东西。
　　并不是手掌大小的小型手枪或匕首。
　　而且在Object激战的局面中，拿出那种东西也毫无意义。
　　丽萨拿出来的是直径是硬币大小、圆珠笔长度的圆筒。
　　“......少年，我不会提醒的。你现在立即离开这里。尽量地，和我拉开距离。”
　　“做什么......”
　　“我已经说过了。”
　　圆筒盖子发出了生硬的声音被丽萨打开了。不对，这个圆筒不是容器。所以用盖子这种说法是不正确的。
　　正确来说，是摩擦面。
　　又或者是，点火用具。
　　“这次的作战是将无法浮出表面的我处理掉‘被连累进来’的战争。虽然在现场行动的人并不知情，但是一旦真正的目标出现，上层那些腹黑的家伙一定会巧妙地指示先杀掉那家伙。......也就是说，一旦我被狙击，被两面夹击的局面也就能迎刃而解！！”
　　咔滋--！！传出了某个生硬的声音。
　　与此同时，红色，没错，像烟花一样的不自然的红色火花从圆筒的前端喷出。因为现在是晚上所以很难看出，但估计是用化学反应圆筒喷出了大量带有颜色的烟雾。
　　“发烟筒！？你白痴啊，如果在这种场面下使用......！！”
　　“你才是白痴！！赶快，现在还不迟，快点远离我！！现在！！这样你就能得救！！”
　　丽萨放声大喊着，往Object的激战区域跑去。
　　库温瑟什么也做不到。
　　军用卫星、Object的传感器、估计就连隐藏在周围的黑暗之中的士兵们装在枪械上的传感器也已经完美地捕捉到了发烟筒的光和热了。
　　这个情报会通过哪种途径传到哪种人物那里库温瑟并不清楚。
　　之后，“战况”瞬间改变了。
　　简直是一场烂戏，在谁看来都是显而易见的踢假球。
　　「Hornet Storm」的几束无规则的镭射光束炮击射进了夜晚的沙漠中。「贝比麦格农」则回避了那些根本不会命中的炮击。射偏的橘红色闪光在沙漠的沙地上着弹。在产生仿佛熔岩般的闪光同时空气开始膨胀爆炸。惊人的冲击在周围一带扩散开来。
　　眼睛终究还是肉做的库温瑟并没能完全观察到全部的动静。
　　可是。
　　还是确认到了金发碧眼的渺小人类像被风吹飞的纸飞机一样飞舞到空中的情景。
　　“混帐啊......”
　　这时，库温瑟脑中一片空白。
　　像被逼入死局一样的「贝比麦格农」，迂回了一下重整了局势，期间丽萨·多比卢被正当地舍弃了。回过神来库温瑟已经跑了起来。
　　“混帐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　往战场。
　　往激战区。
　　向如同坏掉的玩具般掉落在战场上的丽萨·多比卢身边。
　　喉咙产生剧烈的刺痛。口气异常的干燥。周围一带的沙粒因反射了月光而闪闪发亮。这情景估计是「Hornet Storm」发射到地面上的镭射光束造成的。中弹时空气膨胀爆炸，使沙粒中的硅溶解了。与冷气反应，再次冷却下来硅，转变成了玻璃膜。
　　库温瑟以滑垒的姿势来到丽萨身边。
　　连忙把她抱了起来。身子异常的轻盈。并不是在心理效果上来说。而是以物理上来说，她的身体发生了某种不寻常的“变化”。
　　“......快、逃......”
　　发烟筒的烟雾灭掉了，但并不是时效截止造成的。
　　“在黑幕们......一旦发现梦寐以求的猎物......而忘我的时候。这种异常状况、很快就会被修整......那些腐败的家伙一旦恢复理性......的话、有组织的破坏......会将这一带覆盖的。”
　　不见了。
　　消失了。
　　发烟筒和握住它的那只手断掉了。断面像绞起来的毛巾一样，因此万幸地防止了大量失血。
　　“......这有什么意义。”
　　库温瑟连忙取出求生套件箱。别说绷带，即使用针线也无法包扎伤口。于是转换掉思路，用绷带穿过腋下将肩膀整体缠上，防止大动脉失血。
　　“这有什么意义！！能争取的时间只有三十秒而已。对敌人来说都跟一秒无异！公主殿下在跟「Hornet Storm」苦战。在远处又有「Simple is Best」正在冲过来！！战况没有任何改变。往暴风雨中遇难的人身边扔救生圈也不会得救，你扔生命出去有屁用！？那么想溺水吗你！？”
　　“在StokesKiller部队也被这么说了”
　　血溅到了丽萨的脸上，她虚弱地小了。
　　她是否在看着库温瑟也不清楚。
　　“......可是，我的天性如此。我瞬间十分厌恶合理性思考......这种情绪某时会用上来。啊啊，我大概......不怎么适合当军人吧......”
　　丽萨·罗伯特什么也没搞错。
　　只是，在多数表决大多数会赞同错误之中，仅仅一人得出了正确答案。
　　“那是有意义的。”
　　“什么的。”
　　“像这样，告诉了你。我们，StokesKiller部队将大量的画具带进这个国家的事......虽然不能从黑幕手中逃掉，但像这样，对一个人把真实传递了出去。这样一来，就算我赢了。这样就好。”
　　结果想说的只有这些吗。
　　想将一般市民从用大量饵雷进行无差别的杀戮中救出，现在又想守护如同陌生人的库温瑟他们的部队。一直都做出了正确答案的她现在即将停止呼吸。
　　这就好吗？
　　能认同这个世界吗？（琉璃：这里我总觉得跟某⑨的场景有点相似......）
　　“起誓吧。”
　　“......”
　　“这场战争结束后，用歪理或什么都行，你要逃出这里！去出庭军事法庭。将你看见的全部，毫不隐藏地吐露出来！！撤退战专门部队的存在，StokesKiller部队所作的一切，为了隐藏着这一切而行动起来的黑幕！！一个不留地。你能起誓吗！？”
　　“我起誓的话，会能有什么改变吗......？”
　　“我也发誓。无论用上什么手段都会把你带到法庭上！！”
　　因激痛导致意识模糊的丽萨稍微睁大了眼睛。
　　库温瑟将他的身体横放在沙地上，然后缓慢地站了起来。
　　已经做好了觉悟。
　　现实问题上，如果保持现状丽萨-多比卢不会得救。
　　即使硬是绑紧腋下动脉来防止出血，坚持十五分钟就是极限。在此期间，如果不把她带到库温瑟所属的第三七机动整备大队的整备基地里她会死。奇迹或偶然都不会发生地死去。可是，在即使装满对空镭射兵器的Objiect横行的战场上发出求助信号，运输直升机也不会赶来。考虑上往来的时间，军用四驱车也赶不上。时速300～400公里的直升机，与最高时速150公里的四驱车而且还是沙漠区域来考虑，前者更实用。
　　也就是说。
　　必须在数分钟之内解掉「贝比麦格农」、「Hornet Storm」还有远方的「Simple is Best」，三台Object共同竞争的噩梦般的战场。
　　“......能听见吗，公主殿下？”
　　拿着无线电，平淡地说道。
　　金发因为被夜晚的冷风吹拂而摇晃着。
　　“不要去想「Simple is Best」。先把「Hornet Storm」全力解决掉。只要不被两面夹击，就能用你的潜力把「Hornet Storm」打倒。而且，那是对人专用型，用在进攻大城市时狙击第一目标，异形的Object。虽然能作为对Object型运用，但这并不是它的专长。打倒它比与第二世代做对手还要简单。”
　　「......会赢的当然会是我，你到底想说什么？」
　　“想分配一下职务。”
　　像低吼一样。
　　库温瑟断言道。
　　“公主殿下对「Hornet Storm」。我去把一切的元凶「Simple is Best」给破坏掉。”
　　6
　　夜晚的沙漠。
　　户外气温摄氏7.5度。
　　地下有着粗糙的钨金属。
　　横断沙漠布满锈迹的长大输送管作为标志，以及深眠在地下从未使用水脉中汲取农业用水的大规模抽水设施遗迹。
　　地下设施还附带着宽阔的人工地下空间。
　　“贺维亚。贺维亚！！我知道你在哪。立马回答我！！”
　　「啊啊看见了。你的脸出现在我的视野里了。可是我说句实话。我绝对不要跟你汇合！我以前就在想了，跟你扯上关系大致上没一件好事。不管你说卑鄙还是什么，我就这样藏到风景里等着危机过去。抱怨话我绝对一概不听！！」
　　「正统王国」的第一世代「贝比麦格农」和「资本企业」的第1.5世代「Hornet Storm」还在持续交战。
　　以镭射光束为主要武器没安装任何主炮的「Hornet Storm」装有类似于孔雀屏的装置，以此来反射100门副炮台的镭射光束，致使光束收束起来集中到一个地点将Object贯穿。
　　操纵这个事态的复数黑幕的目的是将「正统王国」军内部秘密成立的撤退战专门部队·StokesKiller部队的唯一幸存者丽萨·多比卢少尉看似自然死亡地暗杀掉。
　　装作是流弹将复数的镭射光束炮打向沙漠各处，致使周围产生了巨大的伤害。
　　因为威力十分惊人，致使中弹地点的沙地瞬间被溶解，再冷却形成了玻璃膜。
　　“那也可以。我就一个人去破坏「Simple is Best」。”
　　「我之前就在想了，你脑袋里的螺丝是不是被扭掉了几个啊......」
　　“我想让你确认一下。之前闲聊时说的钨金属这件事！！”
　　「难道你想收集起来拿去花吗？别想了。我之前就已经说过纯度还没有高到能拿来买卖了。」
　　「贝比麦格农」只对付「Hornet Storm」一台的话还可以，如果被从远方突击过来的「情报同盟」的「Simple is Best」两面夹击，就完全没有胜算。
　　库温瑟的最优先破坏目标是「Simple is Best」。
　　将气垫式机关和复数高输出率离子推进器并用，全长50米，总重量20万吨的钢铁之躯，最高时速超过1200公里，名副其实的怪物。
　　集体前方装着像啄一样特制的厚实追加装甲。这是将金属箔像电话本一样覆盖而成，一旦感知到Object的攻击，在冲击传达到内部之前将表面的薄金属剥离达到减轻伤害的效果，
　　活性反应技术的结晶。连续将主炮命中它或许就能将它击破，但在成功之前就会被它以超高速突击到怀中。
　　这种即使明知会从正面而来，也没有任何迎击方法的恐怖。它不仅在普通兵器对Object的战役中，还成功地在Object对战中实现。
　　“我对开采技术没有兴趣。只要告诉我埋在多深就行。是隧道开采还是露天开采。到底是哪个！？”
　　「是露天开采。只要那几个吊桶来回挖那种。可是库温瑟，刚才也说过了完全开采出来的两完全不到能实用的等级！你看周围，到处都是沙。混在里面的钨金属......那就跟矿石中铁跟锰混在一起的白钨矿一样无可救药啊！！」
　　“即使那样也没关系。反正这只是一丝安慰而已。”
　　「给我等下。你到底在想什么啊！？」
　　主炮是低稳定式电浆炮。在接近零距离下进行射击，将敌对Object的厚装甲贯穿造成一击必杀，十分乱来又凶暴的使用方法。虽然是飞行的道具，但它的电浆炮击给人的印象更像声势巨大的打桩。
　　而且「Simple is Best」那异常的速度和巨重的身躯组合起来给机体带来惯性与负荷，不是一般Object那种小步伐动作就能回避的。
　　即使第一击没能奏效导致背后暴露给了敌人。也能维持音速以上的速度就那样脱离交战区域，大幅度转向后再次施行突袭，可是如果在它转向之前不断向它发射Object固有的镭射光束之类的主炮，它那无防备的背部也有可能中弹。
　　“在想「Simple is Best」的弱点。”
　　「啊！？」
　　“全长50米以上，总重量20万吨的铁块，能以音速以上的速度进行直线突击。光想象就觉得恐怖的怪物，但是仔细思考后也有奇怪的地方。”
　　「等下......你是说。」
　　“是空气阻力。Object的本体基本上是球状。那种东西以时速1200公里进行突进，会被巨大的空气搅拌。就那样从机体上被抛向空中也不奇怪。也就是说，有什么压住了想要上浮的Object的存在。将那个破坏掉的话「Simple is Best」这个巨大的系统将不能维持。”
　　「终究只是你的乐观推测。在赌博上是输钱即将开始的信号。Object是重20万吨以上巨物。真的能用那重量停下Object的脚步吗？」
　　“不可能。那个巨物搭载着能让它以音速以上的速度移动的离子推进器。机体越大，高速移动时受到的空气阻力也越大。和能让狂热爱好者兴奋的高级轿车一样，是名副其实的超级规格。光重量并不会使它被空气阻力吹飞，还能啃着地面飞驰呢。”
　　「那样的话，弱点到底在哪啊？」
　　“在机体的中枢。当然是在最结实、最难破坏的地方。”
　　「难道说......」
　　“我能断言。就是机体前方的追加装甲。像啄一样的那个东西。它用那个来制御空气的流向，使空气往机体上方流动。再用在上方流动的机体压住机体，防止机体上浮。也就是说。”
　　「只要破坏掉最结实的啄部，失去控制的“Simple is Best”就会失去平衡自己摔倒吗......？」
　　这次，是库温瑟对击溃「情报同盟」暗地里与大洋洲的人口贩卖组织联手想扩大影响力的谍报计划而开始的一切事件的报复战。
　　先不说「情报同盟」的「Simple is Best」，「资本企业」所属的「Hornet Storm」没有积极应战的理由，该打倒的敌人在能打倒的时候就去打倒，只是以这种渔翁之利的心情去击破在战略意义上很碍事的「贝比麦格农」。只是如此而已。
　　在击溃作为作战支柱「Simple is Best」的时候，优势就会丧失。
　　「Hornet Storm」会对赌上性命的战斗望而却步就好，但如果它还想继续战斗。在一对一的情况下它并不是具有太大威胁的对手。
　　......暗地里对丽萨·多比卢以自然死亡的形式进行暗杀，这个真正的目的如果失去表面功夫，“自然死亡”这一条件就会失去。暗处里的人就会恨恨地咬着手帕，不得不收手。
　　「所以说到底怎么破坏“Simple is Best”的前方装甲啊！？那可是活性反应技术的结晶，一受到Object主炮的攻击在伤害传播开来之前表面的金属箔就会瞬间爆破掉。理论即使上受到10到20次直击，“啄”的外形也不会崩落。你想用肉身去对抗这种对手吗！！」
　　“......”
　　「再说“Simple is Best”现在也在用音速以上的速度突击过来。没有能让你设置你那得意的炸弹的闲暇。即使你是“岛国”的忍者！最后也只会落得个沾满苍蝇下场！！」
　　即使派遣留学生手持炸弹迎击，对方也不会看这边一眼。连注视的必要都没有，直接以最高速将这边变成绞肉。
　　那种庞然大物，即使稍具规模或车辆都能完全吹飞。
　　“今天风不错。看来能吹来好运。”
　　「在讲什么呢你这童话小子。」
　　“你知道一种高压射水器的工作机器吗?发射像镭射一样的超高水压能把金属板切断。那么，想加工用这机器也无法切断的厚重素材，到底该怎么改造这个喷水推进器呢？”
　　「你从刚才开始到底发什么疯！？终于精神错乱了吗！！」
　　“就是一切条件都已经凑齐了的意思。”
　　库温瑟取出像粘土一样的战斧型塑胶炸弹，将圆珠笔一样的电气信管插在上面。
　　“来吧蠢猪。你那肥胖的身体，是时候该被我吃进肚子里去了。”
　　7
　　红外线镭射，以及微波反射之类的气象条件已经确认完毕。
　　第一到第四推进器点火。
　　突击开始。
　　与目标的距离进行实时演算。
　　配合预测回避行动为扇形·尽力确保可行动范围。
　　资料修正。
　　距到达还有180秒。
　　“......”
　　叩轰——！！！！！！爆炸声在驾驶室内炸裂开来。
　　「Simple is Best」具有与一般Object不同，没必要对敌方Object的攻击进行回避。不如说，是办不到。如果以这个速度进行拳击综合格斗技里的小步伐回避行为，就会瞬间失去平衡摔倒。
　　在感觉上，就跟被探照灯晃到眼睛一样。
　　又或者，像是自由落体的炸弹用摄像头和电波操纵进行轨道修正那样。
　　以追击察觉到这边的行动而逃走的敌方Object的形式，将机体突击的方向做少许修正。。在扇形的窄小可行动范围的正中央与敌方Object进行冲突，为了让对方前后左右往哪逃都肯定会在“正中央”，经常进行线路修正。
　　以最短时间最快速度。
　　从正前方而来，一闪而终。
　　不存在任何头脑战，仅仅为杀死敌人而特制的，名副其实的第二代Object。将战术概念追求到极致的结果。这类型与因Object地出现而灭绝的弹道导弹相似也是时代的讽刺。可是在这种场合下，一切的迎击手段都不通用。厚重的盾牌全部都会被弹开。一旦输入了目标的情报进行启动后，即使中弹数十数百发也能承受下来，就这样直线突进到可将目标破坏掉的距离，仅发射一击主炮就可将敌人贯穿。
　　以中弹为前提。
　　不设想以无伤归还。
　　在得到即使这会使追加装甲板花费掉庞大的修理费也能将敌人打倒的判断的时候，「Simple is Best」就会得出完美的战果。
　　所以。
　　在出击的时候胜负已经被定下。
　　一旦被发射，一切都已经结束。
　　战略只直到「Simple is Best」出击之前，这台机体出现在战场这件事，就意味着敌方Object的破坏。
　　「正统王国」称之为「Simple is Best」
　　「信心组织」称之为「死神」（Grim Reaper）
　　
　　[[IMG,16e4a95385fec35b13bba4c8c39ec6f2,800,1232,95573]]
　　
　　即使统一起各种国家给它起的行动代号，也能轻易看出这些名字里所包含的畏惧。
　　“......”
　　在这种场合下，战斗对机体内的Elite驾驶员来说，并不是去在意敌方Object。而是通过从远方进行冲击，厚重的前方装甲与超越音速的组合，而是调整“被杀之前先杀掉”的环境。
　　不如说，全长50米以上，总重量20万吨的铁块以时速1200公里行驶所产生的巨大惯性G才是个问题。远超于旧时代的战斗机的呕吐感，想吐也无法吐出来。在这种世界中不用说准备特制操纵服，就连Elite自身也得经过彻底的人工“改造”，否则无法忍受这种晕眩。
　　削减寿命的行为。
　　无论是忍受G，还是为了忍受G对全身施行“不得了的技术的结晶”。
　　如果在途中失去自己的意识就只能灰飞烟灭。为了明确地抓住敌人的身影，必须在极限的状态下持续发挥自身的潜力。......这种胜负的性质，也许与高尔夫挥杆强迫症相似吧。
　　那么。
　　玩家对高尔夫球最苦恼的地方是哪里呢？
　　是对手的成绩？
　　还是观众们不知礼数的呐喊？
　　都不对。
　　最恐怖的是，突然刮风下雨之类的天气变化。
　　“......!?”
　　碰——！！
　　突然间，身为目标的Object附近发生了类似爆炸的现象。
　　并不是两台Object交战时的流弹引起的。因为爆炸，大量的沙尘飞舞。与沙之瀑布不同，沙尘飞往夜空之中，这明显是用爆炸生成的爆风“将沙尘引向空中”的调整性攻击。
　　飞舞起来的沙尘，漂浮着。
　　沙子乘着夜风，像帘布一样向着这边飘来。
　　这很明确发生了某种不同寻常的事。可是现在「Simple is Best」无法大幅度改变轨道。那急刹车呢？如果真的做了，会因为惯性G的急剧异变而使机体内的Elite驾驶员像气球一样爆裂。
　　直接突击。
　　正因为察觉到了眼前的危险，才只能以最强的技术超越过去。
　　8
　　“......是高压射水器哦。”
　　库温瑟说着。
　　他做的事很简单。只是用战斧型塑胶炸弹埋在沙漠的底下引爆而已。为了将爆炸往上方诱导，在炸弹底下放置防弹背心之类的东西。
　　“仔细想想就会感到蹊跷了。前方追加装甲？一旦受到Object的攻击在伤害扩散前借助火药的力量解除表面的金属膜，可是「Simple is Best」能以音速以上的压倒性速度进行持续突击。空气阻力不是一般的大。机体承受着能让机体表面炽热的能量也不奇怪。......不用Object的攻击，那啄一样的物体就一直在受到巨大的伤害！我只要赌在这上面就行！！”
　　「于是你就让大量沙尘乘着夜风飞扬吗？要想增加高压射水器切断铁板的威力，只要在在水中加入人工钻石的粉末就行，因为它和水混在一起的话可以增加水抵抗力和摩擦力。这个道理一样，你为了增加以音速突击过来的“Simple is Best”所受的空气阻力的伤害，于是将沙尘弄得飞扬！？」
　　这与锉刀和磨床一样。
　　用其将表面光滑的橡胶皮带打磨，可是金属削力很弱。但在用喷雾胶水在皮带表面上黏上金属粉末，数秒后就能获得可以足以削掉钢板的研磨力。
　　「Simple is Best」以压倒性的速度锉削着自己。这就如同行驶在布满吊钩的高速公路上的敞篷汽车一样。
　　“估计啄可以承受一旦范围的热和冲击。但如果它检测到了这以上的话呢？那个啄，虽然不知道是用多少百多少千覆盖而成的。但那家伙的铁壁防御在作为控制气流是绝对必要的啄产生庞大的误判的时候，就会全部被剥离掉！！”
　　「确实是个不错的方法。但是太天真了库温瑟。你太小看敌人了！！只是沙尘飞扬这种程度，是不可能破坏掉Object最坚固的装甲的。它估计早在出击之前就做好了防范沙暴和炮击的准备啊！！」
　　“......如果只是沙，吗？”
　　库温瑟笑了。
　　“你忘了吗？「Hornet Storm」没有主炮，是靠将镭射光束收束到一点来贯穿Object的特殊机体。而且兵器只有镭射光束一件！托狙击丽萨·多比卢的流弹的福，沙地上产生了巨大的热能，因为夜晚的沙漠气温在摄氏10度以下而使沙子在冷却。虽说不能像日本刀一样完美地进行锻造，但是砂铁产生了强烈的质变，被玻璃化的硅元素包覆着的颗粒完全超越了普通的沙子。再加上......”
　　「难道说，地面中混着的钨金属也被覆盖进去了吗！？」
　　“虽不认为能那么顺利进行硬质化，但总比什么都没有的好。而且，飞扬的沙尘会产生出「Simple is Best」预想以上的摩擦力，一切都被改变了！！”
　　磅轰呜！！仿佛巨雷从天而降，夜晚沙漠中的某处燃起一片炙红。
　　那是「Simple is Best」。它的表面全体赤红地燃烧着。让人联想起突入大气圈的小行星。受到剧烈的摩擦，球状本体的表面无情地剥落着。
　　不，还不仅如此。
　　啪嚓......「Simple is Best」的轮廓崩溃了。那个啄，现在的形状就如同拔走了装订的书籍一样散落。表面的金属箔被火药的力量剥离了。这是因为受到“来自Object的攻击”超出了预想中的程度导致的。
　　崩坏，并不是一次就会结束。
　　啪啦啪嚓！！
　　啪啦啪嚓啪啦啪嚓啪啦啪嚓啪啦啪嚓啪啦啪嚓啪啦啪嚓啪啦啪嚓啪啦啪嚓！！！！！！
　　数百枚数千枚，一瞬间牢固的装甲被全部剥落，被吹散。
　　呈“啄”状的流线型轮廓消失了。因为最牢固所以完全将其信赖，「Simple is Best」作为生命线的装置消失了。
　　没错。
　　那个借着空气流动按压着头部，防止机体上浮着实地附着地面，最大的安全装置消失了。
　　然后不寻常的现象在眼前扩散。
　　
　　[[IMG,827854aa0063f90f0abdd409fa172826,800,1233,120315]]
　　
　　呒哇！！
　　20万吨重的铁块，因失去控制而浮在空中。
　　库温瑟不自觉地打了个响指。
　　“干掉了！！失去啄的「Simple is Best」已经不能用超音速突击了。以零距离发射为前提的低稳定式电浆炮有效距离很短所以不足为惧。只要公主殿下来开距离炮击就能将它粉碎掉！！”
　　「白痴！！现在是得意的时候吗！？」
　　在无线机中提到了细小的声音。
　　贺维亚似乎在月光照射下的某处站起来了。
　　他透过无线机这样喊道。
　　「坠落的“Simple is Best”失去了控制像保龄球一样咕噜咕噜地滚了过来！估计在那种状态下里面的Elite已经变成水气球了，可是即使如此危险还是完美进行中。你大概不清楚规模感吧，全长50米的钢球以时速数百公里滚过来了！不想中一记好球变成肉酱的话，就立马抱上金发美女给我逃！！」
　　“......！？”
　　9
　　“行驶不能的「Simple is Best」被「贝比麦格农」用主炮击败。「Hornet Storm」也从交战中开始撤退。推测它是打算趁着失去二对一的优势时下班。「贝比麦格农」的损坏轻微。”
　　在第三七机动整备大队作战指挥室里，听见了女性接线员的声音，芙萝蕾缇雅把细烟管离开嘴巴。吐出浅浅的烟雾。
　　“明白，战况结束。各自，将危机管理体制下降一个等级。一边转变早期警戒，一边开始士兵回收和战后处理。”
　　“藏在影子里的准将大人发来贺电。竟然在二对一的战况下以损伤轻微获得胜利真是预料之外。”
　　“之后再说。”
　　“......可是在我看来，如果推迟这个来电，这个不必要的摩擦埋有可能成为军队内部的派阀争斗的火种。”
　　“那我就也非公开地说一句，那个准将大人估计就是报告中构思‘自然的暗杀’这个阴谋的其中一人。即使现在想满头大汗地去构筑安稳的关系，我们这边也没必要和他搞好关系。就请现在驻留在维修基地里的‘黑军服’登场吧。”
　　说完想说的，芙萝蕾缇雅将平板电脑架在腋下走出了作战指挥室。
　　出到了建筑物外面，在由100台大型车辆构成修理基地中漫步。被大量车头灯装饰得缤纷多彩的这里比进行棒球比赛的球场还要明亮。能让人忘记这里是在夜晚的沙漠中。
　　途中，遇见了运输士兵用的大型直升机借助牵引车的力量收进格纳库，结束工作的士兵们轻挥着手的情景，芙萝蕾缇雅加快了脚步。
　　维修基地区域内的某处。
　　踏进了名为医务室的宽阔设施之中。在阿拉斯加「水黾」事件以后，芙萝蕾缇雅递上了将卫生兵、军医和医疗设施扩充成为具有1000人规模的大部队的申请。为了哄骗上层批下预算用上了各种各样的手段。
　　她向一名卫生兵搭话。
　　“意识恢复了吗？”
　　“姑且恢复到了能说话的程度。右手已经废了。连重接神经都办不到。嘛，现在也已经开发了面向ALS患者，利用皮肤表面上的电位差的义肢制造技术，只要肯掏钱就能买到‘便利的义手’，日常生活不会受到困扰。”
　　“这点小钱应该从国家的税金中出呢。......可以的话更像让‘黑幕先生’这些家伙掏钱。”
　　卫生兵耸着肩把路让出，芙萝蕾缇雅轻轻地敲了敲门。提到回应后打开了门。
　　床有复数，但现在只有一人使用。
　　“丽萨·多比卢。很遗憾，你的名字没有登陆在军队的资料库里。真是藏得十分隐秘啊。连校官都没有阅览权的资料很是少见。”
　　“......也就是说，你不是我的‘客人’，对吧。少校。能检测出我的名字的只有为了明哲保身而使用‘撤退战’这个底牌的高官而已。这证明了你是一名诚实的军人。”
　　“你对‘准将’有印象吗？”
　　“有三人。其中，呆在大洋洲的只有一人。剩下的虽具有军属，但从不从‘安全国’中出来。”
　　......难怪上层会动用Object进行暗杀，芙萝蕾缇雅率直地感慨着。因为他们做着近似与VIP的保镖的工作，能接触到秘密的机会也很多。但是，一旦被独立性高的“黑军服”判为罪人，那些腹黑的家伙也就很难出手了。
　　“反正这些话也会在军事法庭上说的。不论哪种理由，我也必须和攻击同僚和长官这件事做个了断。”
　　“因此事前资料是必要的。说实话，我现在十分想确认完安全后钻进庆祝派对的骚乱中，你明白了就赶紧说出一切吧。少尉”
　　“......那真是十分抱歉。”
　　“而且，少尉所属的StokesKiller部队到底发生了什么？库温瑟·柏波特吉这名战场留学生的话老是不得要领。那家伙的脑子挺聪明但传达能力有限。这就是理科生的悲哀啊。”
　　“......是吗。那么，该从那里说起呢。”
　　躺在床上的丽萨·多比卢闭上了眼睛。
　　将文章在脑中整理完成，再次睁开了眼睛。
　　果然，得从这里说起。
　　她正面与芙萝蕾缇雅·卡比斯特拉诺对视，说道：
　　“我被给予的任务，即是在把大量的画具带进这个大洋洲。”