　　1
　　「军队内部的丑闻没有停止，利用Object的出击命令来暗杀军人的计划并没作为战争行为而作为杀人未遂事件处理，因为评议会的这一特殊决定，作为计划主谋“准将”不得不从大洋洲紧急回国……」
　　位于Object维修厂附近的建筑，公主殿下正坐在金属制的阶梯之上。似乎很闲的样子，她正百无聊赖地望着移动终端上数子电视的节目。这个维修基地区由一百台以上的大型车辆组合而成，车轮直径超过两米，为了能进入车内台阶自然必不可少。
　　在湿度极低的沙漠里只要进入阴影中就会凉快些，虽然公主殿下听过这话，但是还是把特殊服装的前襟打开让风能够直接吹到皮肤上，看上去平常在开着空调的驾驶室里长时间待着让她的忍耐度大大降低了。
　　以及在稍远一些的地方，手上拿着铲子的两个笨蛋在那儿胡乱地挖着什么。
　　“白痴库温瑟！你不记得埋在哪儿了吗？！”
　　“我做过记号了，就在昨天晚上！偷偷插了根木棒的。”
　　“挖了那里的缪琳看到很多蝉的尸体吓晕过去了！可恶……到底怎么一回事，之前的庆功派对上留下的罐头和包装食物到底埋在哪儿了？！我还以为终于能够摆脱橡皮一样的口粮了！！”
　　“赶紧啊赶紧！这个维修基地是移动式的啊，如果决定移动全体部队的话那些罐头就要和我们说拜拜了！那可是牛肉块啊，在这里丢掉也太惨了吧！！”
　　“……到底在做什么呢？”
　　从维修厂探出头来的老婆婆向公主殿下搭话道。
　　公主殿下把视线从屏幕移向老婆婆那里。
　　“好像在寻宝。”
　　“？…公主殿下不参加吗？”
　　“我不怎么有吃东西的心情，刚刚做完蝉的坟墓来着。“
　　“？？？”
　　似乎抓不到重点的样子，维修兵老婆婆决定直接询问。
　　“喂偷懒学生。”
　　“咦咦咦——！！被‘说教组’锁定了 ？！”
　　“只要没向那个爆乳告密就没事！用色诱也好什么也好让她站到我们这边来！！我去前面的地方挖了啊！！”
　　“太卑鄙了！别一个人逃跑！！”
　　“到底在这种地方做什么啊。”
　　老婆婆的话语就像钉子般把他固定在了地面上。
　　之所以加上“在这种地方”，是因为库温瑟没有在Object维修厂待着。
　　库温瑟全身僵硬地慢慢转过身来。
　　“用、用两个肉罐头来做点交易如何？现在的话桃子或者菠萝之类的水果也……”
　　“没在问你这种事情。小子，你是为了什么特地跑到战场来的？一般而言为了能尽量多学点东西，哪怕多一秒也要待在维修厂里才对吧。”
　　“这话是认真的么？”
　　库温瑟一边用铲子在地面上胡乱地挖着，一边愣愣地说道。
　　“现在里面在做Object的表面涂装吧，也就是重新上色。在那种封闭空间里用着大量的有机溶液，啊～神烦，我可不想因为稀释剂中毒变得神志不清就冷不防被铅弹击中啊。”
　　“……的确，Object的表面涂装并没有使用那么专门的技术，这一点我承认。”
　　“这和普通的船只一样呢。Object的洋葱装甲可是混入了高度耐火反应剂、有着日本刀性质的特殊钢板……也就是说风吹雨打也会让它生锈，这对于‘国家的威严’来说太不成样子，所以只能花点心思在防锈技术上了吧？混入铁氧体使其拥有高度的隐形性，或者使用心理学和认知学制作出让机身在人的大脑中巧妙隐藏的迷彩图案结构，如果不是这些东西就没有‘学生’出场的余地啊！”
　　旧式的战斗机与坦克会使用这样的技术。
　　理由十分单纯，因为它们被击坠或者损坏的几率很高。而关于这一点，能够承受住核武器直击的超大型兵器Object就没有必要这么做。
　　话说回来无论是雷达还是肉眼，要想隐藏全长超过五十米的装甲兵器都十分困难。
　　“无论是技术的问题，还是关于涂装的事都跟也和军队或者跟政府这些‘上头的隐情’息息相关吧。”
　　“别把‘英雄’偷偷摸摸地藏起来，之类的意见吗？”
　　“为了将Object这种明显战力过剩的兵器投入实战，无论如何都需要能让和平主义者闭嘴的‘正当的歪理’，所以说把可恨的敌人堂堂正正干掉的‘英雄’这种印象比较招人喜欢不是嘛。因为Object有凭借实力终结核武器时代的功劳，所以希望能够尽量保持这个新鲜度。就这么任凭其在历史之中风化，从利益上来讲也太于心不忍了。”
　　“……就是为了想方设法得到庞大的军事预算，设计简单易懂的商业广告是必要的吗。因此机体才会一直锃然发亮打扮得和模特秀展示品一般，还有礼仪小姐般楚楚动人的驾驶员Elite伴其左右……那可不是我追求的设计师该做的工作，而是广告代理商店的本分呢。”
　　库温瑟耸耸肩。
　　“比起那些，请让我更加……就是说……接触到更核心的部分啊，JPlevel1MHD动力炉、瞄准传感器管理系统之类的。”
　　“白痴，不可能让你碰那些的吧，说梦话之前先去通过十五个以上的国际测试。”
　　这时，坐在金属阶梯上有些茫然地眺望着蓝天的公主殿下向库温瑟搭话道：
　　“库、库温瑟？”
　　“？？？啥事？”
　　“和那个「情报同盟」的Elite之间发生什么了？笼、‘笼络’之类的，因为之前听到了有些让人担心的话……”
　　“嗯……好像有很多的样子，你说的是哪位Elite？”
　　“……有很多……？”
　　公主殿下的表情立即说明了他正在自找麻烦，不过库温瑟本来就不明白对方想问的是什么。
　　“比起这个更重要的是卡拉OK啊！！没忘记吧公主殿下，之前的「Simple is Best 」「Hornet Storm」战的时候，说过偶像什么的没有价值因为谁都会唱歌的事情！！”
　　“唔……当、当然记得。”
　　“很好，因为现在只要使用网络下载型的服务无论在哪里都能开店，在大洋洲这里应该也有这种店。下次休假的时候，就请夸下海口的公主殿下一展歌喉让我们看看你真正的实力吧——！！”
　　维修兵老婆婆悄悄叹了口气。
　　目前的进展在某种程度上而言跟是公主殿下的预想或者说计划一样，但是事态发展得实在太过顺利让她也有点不知所措了。
　　聪明反被聪明误便是如此吧。
　　在两个年轻人互相对照日程表约好了时间，事情结束的时候库温瑟说了这样的话。
　　就在这白痴设计厨降临的瞬间。
　　“对了公主殿下也帮我个人情吧，动力炉虽然有点困难啦——不过像是瞄准传感器控制系统之类的、对学习Object设计更有帮助的地方就让我摸摸吧——”
　　“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　“诶，难道对我的信赖为0吗……？”
　　“应该是你小子的技术问题。”
　　老婆婆像是发呆似地说道。
　　“就算大致而言都是技术，事实上也分很多的种类。积累理论来制作虚拟体系，之后将其实现物质化、现实化的学者型；抓住一闪而过的灵感，跨越领域之间的鸿沟将必要的事物从一开始收集进而实现的发明型；顺从无法诉诸言语的指尖感受与经验，超过机器加工技术实现成果的职业系……小子你说的瞄准传感器管理系统是将这一切复杂组合起来的黑匣。，即使是我和公主殿下也不给轻易触碰的。”
　　“哈，把自己的命交给没人去碰的东西？”
　　“并不是这样，维修的时候是由五十人以上分阶段进行。”公主殿下说道，“这有点像是大家把意见整合起来再现出不知做法的鸡尾酒味道一样的感觉，如果有不知其味的人参与其中那么意见就会有误差，一开始可以完成的饮料就会增加失败的可能性。”
　　“Object的炮管大大小小合计一百门以上而每一门都有多个传感器，再加上另外还有主要的雷达和传感器呢，将这些统一起来就并非易事。嘛，大部分虽然都由电脑完成，但也有例外的时候，说到这里也差不多明白了吧？”
　　“镭射兵器？”
　　“正是如此，只有那无法采取‘亲眼捕捉然后进行躲避’的方法，那可是名副其实地以光速飞来。所以最重要的就是目测到敌方Object在发射前炮管和传感器镜头的细微动作，这是无法交由电脑管理的，无论攻击方还是防御方都是如此 。” 当然，Object之战并不是只要持续躲开对方的攻击就行，己方也必须进行有效的攻击。
　　对于观察到发射前动作采取了有效躲避的敌方，己方也必须预测其回避位置进行瞄准。
　　“到头来，这是只有将精密的传感器、高度发达的电脑以及品尝到恐惧的人类手指结合起来才能成立的工作。「情报同盟」那里似乎在进行完全自动瞄准演算的研究，但其现实性还有很多模糊的部分。嘛，毕竟是名副其实最擅长处理情报的他们，我方谍报部门所收集的数据有多少可信度也说不好。”
　　“……我才不会输给那种东西。”
　　似乎微妙地燃起了对抗心理，公主殿下就像是有些闹别扭般含住了饮料的吸管。
　　这时，别在库温瑟军服上的小型无线电响起了电子音。
　　取下来放到嘴边后，芙萝蕾缇雅的声音传来过来。
　　「学习的时间暂停一下库温瑟，和其他人一起到会议室来，作战指示会议要开始了。」
　　“接下来要做什么？”
　　「那正是我要说明的。嘛，谁都做得到的简单任务哦，并不是什么以最新型Object为对手凭借血肉之躯发起挑战之类的。」
　　“那个这回请让我全力拒绝！！又不是喜欢才做的！！”
　　「之前的「Simple is Best」「Hornet Storm」战有过意外的吧，在战斗进入尾声时随着地面的坍塌发现了地下的巨大建筑，这可是你的报告哦库温瑟。」
　　“呃、呃，是呢。”
　　「这次就是关于那个废旧设施的调查，也就是所谓的战后处理，用警察的话来说就是现场取证吧？实话说我觉得和战争没什么关系，但是在作战范围之内的东西必须全盘掌握，麻烦的报告书可是由我来写再交给上头，至少来帮个忙也好吧？」
　　“也就是说，这次和哪里的某个军队都没关系？也不会变成枪战什么的？”
　　「大致如此咯。“资本企业”或者“情报同盟”的人生活在洞穴里，这种报告我是没听到过。」
　　“……等下，请等下，要做什么来着？我想在这里慎重地确认一下……真的、什么都、不会发生？带着野餐的气氛在沙漠里开车，一只手拿着数码相机对着神秘遗迹咔擦咔擦拍几张照片，真的就只有这样？真的真的只有这样？”
　　「而且更惊喜的是你还有工资，国民的血汗钱哦。」
　　“呼、呼——！！白痴白痴这事也太好了吧！！请务必让我所属的队伍一半以上都是女兵！就像北方和太阳的比赛一样，放松下来的大家绝对会中途受不了脱下衣服轻装上阵的！！万——岁、万——岁！！”
　　「明白了明白了，你就一如既往和贺维亚待在邋遢男人班，尽情享受你的汗流浃背短装世界吧。」
　　“哈哈哈……如果真的这样我会发起叛变的啊你这混蛋。”
　　「哈哈哈！！......你以为我是会开这种玩笑的人吗？」
　　通讯被单方面切断了。
　　既然芙萝蕾缇雅这么说的话，满队尽是男汉子是没的跑了。但是库温瑟并没有气馁，他仍然抱有希望。
　　“虽说是无聊的调查任务，但实质上的调查队伍包括负责警戒周围的警卫队、士兵的运输队等等各种各样的队伍统一移动的，也就是说即使我的队伍是男校模式，别的队伍有女孩子的可能性也是存在的！！现在的我还有胜算！！”
　　“……哈，情况有可能如你所愿么。”
　　“不怕！！不管怎么说二月下旬就是财务结算期了嘛！！ 如果军队上层现在不赶紧花点冤枉钱，来年的国防预算就要被削减了，所以现在很必须派遣大量士兵执行无聊的任务当做争取预算借口！现在的情况是最有可能如我所愿的！！”
　　“……为啥偏在这种时候精明啊。”
　　那是自然，和青春期的粉色脑细胞最相称的东西就是这些话题了。
　　总之库温瑟举起双手，表现出全身上下洋溢着喜悦的氛围。
　　“呼哈哈哈哈！！这回可没法如那个上司所愿了！比清凉饮料CM中还要刺激的衣着湿透妹子乐园在等着我！！”
　　2
　　“……哈！？”
　　这时，库温瑟迅速地睁开眼。
　　他感到的记忆接续十分模糊，视野整体大幅度扭曲了，沙漠的蓝天在他眼前无尽地延伸着。自己似乎正仰躺在地上，但不知为何却没有感受到沙子那灼热的温度。
　　如同贫血一般，他的全身冒出了令人不快的冷汗。
　　他的鼻子闻到有什么东西烧焦似的气味，在这之中还夹杂着铁锈的味道。
　　
　　[[IMG,a32a2b72fb0b9906485f46f70e595536,800,1256,132839]]
　　
　　……铁锈味？
　　“噶呜？！啊噗！可、可恶……想起来了……乘坐的直升机迫降了……那刚才的梦是……骗人……那是叫做走马灯的玩意吗？！咳咳！！”
　　不平不稳的沙漠表面就像是暴风雨之夜的大海般起伏甚大，随处可见数米的高度差出现在眼前，库温瑟就以这样的沙丘作为盾牌顺势躺倒着。
　　到底为什么需要盾牌呢。
　　答案简单明了，是因为向着此处不断发射炮击的攻击者们。
　　啪啪！！
　　啪啪啪啪啪！咚哒哒哒哒嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！
　　如同烟花大会失败似的爆炸声不停地持续着，库温瑟他们并非攻击的一方只是单方面被子弹射击着，如果没有沙丘阻挡的话几秒钟就会变成肉沫了，就是这种程度的钢铁之雨。
　　背靠着沙丘、用步枪传感器在丘顶上窥伺的贺维亚对他说道：
　　“终于起来啦混蛋！我还以为自己浪费了一管肾上腺素药剂呢！！”
　　“……真的假的，那是直接刺进心脏的粗壮针管吧？！我的情况糟糕到那种地步了？！”
　　“我可是出于好心这么做的，如果有天使大人和你搭话那就抱歉了。”
　　“对了，我看见走马灯似的情景了！感觉很新鲜！！话说，那个……已经想不起来了……确实公主殿下和芙萝蕾缇雅和维修兵老婆婆出现过来着……”
　　“你到底是无节操到什么地步的混蛋我算明白了，总之命没事就好！”
　　血液似乎开始正常流动，库温瑟明白脑海中的记忆在逐渐正常地排列起来。
　　对、对了。
　　的确，有来自芙萝蕾缇雅的命令。
　　内容是，对先前「Simple is Best」「Hornet Storm」战中偶然发现的地下设施进行调差。为了总结战果撰写报告书提交给上层，无论是具有重要地位的低地形还是建筑物，总之位于交战区域内的所有情况都必须要彻底调查进行报告，他的确有听过这番话的印象。
　　库温瑟他们乘上运输用的大型直升机，向着目标身在的沙漠一角前进。
　　面对着一片奶油色热沙无限延伸的单调风景，从上往下俯视不由让人毛骨悚然、产生绝对不想在这里迷路的想法。即使南美的热带雨林住民，大概手头也会多一点求生的手段吧。
　　唯一的特征就是如同大地的血管般四处延伸、长满铁锈的运输管一类的东西吧，但是如果有人在这里陷入困境，仅靠传递这些情报让救援队正确定位救援恐怕是不可能的……不管怎么说，这可是满打满算有一百公里长，甚至有可能一个劲延伸到一千公里的地方去。
　　「即使仔细观察也不会蹦出绿洲和比基尼大姐姐啦。」
　　贺维亚貌似说过这样的话。
　　「更重要的是坐直升飞机在战场上空移动能放心吗，虽然这次不是直接和Object正面干架，但也有可能隐藏着会突然开始狩猎的大家伙也说不定。」
　　话虽如此，乘着军用卡车在这般正午的炎日下缓缓前进，会被沙漠凹凸不平的地面颠得东倒西歪，在任务开始前就会让所有人陷入中暑和晕车的窘境也是事实。
　　多个大型运输直升机组成的编队行进了不久之后，便看见了运输管集中的终端设施遗址，看来那的确并非挖掘石油而是从地底深处汲取水源进行输送所用的。
　　在那时。
　　他们看到设施遗址的附近停着不少装着车篷的卡车。
　　库温瑟皱起眉。
　　「回收废品的鬣狗们？」
　　「那种地方不可能还有机械留着吧。而且看看车篷。那是蓝十字，世界最大的人道医疗组织，有时为了收集杀人细菌样本会进入南极或者深林中，有时对能用上纳米技术的医疗研究组织慷慨解囊，这也是他们多种多样工作的一步吧，大概是食物援助之类的？」
　　「纳米技术？啊啊，因为没准能作为调整Elite身体的新方式而采纳为「军用科学」的那个，在如同小肥皂泡的薄膜中放入药丸，通过脑部啦肾脏啦之类的血管对事先测定的位置进行准确投药什么的，之后在任意地点使用超音波破坏外壳对吧？
　　「你已经只要听到和Object沾点边的东西就会兴奋了啊，因为很恶心所以能别喘粗气吗？」
　　「……话说回来，那个蓝十字在没有人去的无人废墟里干什么？」
　　卟呲！！
　　那时，库温瑟的记忆突然中断了。
　　就这么仰面躺着，少年用手扶着冒出冷汗的额头发出呻吟声。
　　“原来如此……那些混蛋，什么蓝十字啊，哪个白痴把卡车当痛车一样喷上油漆招摇撞骗啊。突然间卡车的车篷就掀起来……里面的导弹……”
　　“你是没有咖啡和吐司就起不了床的人吗？如果不是就赶紧行动！在这样下去就要被他们包围了！！”
　　焦臭味的源头大概就是不知落在何处的运输直升机的残骸吧。
　　混乱的枪声并非只有从一面传来，而是成C状进行着包围。
　　敌人到底是何方神圣，数量究竟有几十人，这一切尚不清楚。
　　不过至少应该比现在己方全员还要多出两倍或者三倍，在这片沙丘之上除了库温瑟还有二十人以上趴着，大家都用止血绷带强行绑着手脚上的伤口，有些人还用卡宾枪上拆下的枪托固定骨折，没有恢复意识的人也不在少数，简直像是野战医院。
　　库温瑟望向不知延伸至何处的蓝天。
　　“……我方其他的直升机呢？我们的逃脱手段在哪？这样打下去的话我们会被消耗殆尽的，说起来无法保证机动力就不该在沙漠展开战斗的吧？！”
　　“能用的直升机都暂时性撤退了啊 ！他们的地对空导弹可不是靠友情努力胜利就能赢的对手，在这种情况下还悠闲地停在空中就会被轻轻松松击落的！如果不干掉这群人救援是不会来的！！”（注：友情努力胜利是Jump的宗旨。曾经的宗旨.....）
　　“虽说是运输直升机，但门上也装着机关枪的吧？用那个向下攻击也会让局势有所转折的啊！！”
　　“在这个干净的时代谁也不想用重量级武器展开西部剧一样的对射攻击啊。光追求不切实际的事情是没出路的，差不多给我正视现实吧！！”
　　四面八方，直到视野的尽头的地平线为止都是沙漠。
　　这种情况下，没有车之类的代步工具是无法逃脱的。虽然徒步多多少少能够逃远一点，但立刻就会被追上被打成马蜂窝，后退也不会让事态好转，而且本来在直升机迫降之后大多数的伤员就无法靠自己行走了。
　　“……开什么玩笑，开什么玩笑啊，什么叫谁都能做到的简单任务啊……”
　　库温瑟一边唠唠叨叨，同时在沙子上滚动着将躺着的姿势改为趴着。他接着爬上沙丘，并排趴在了贺维亚的旁边。
　　“敌人有多少？”
　　“五十到六十左右，如果没有武士或忍者不可能正面打赢他们的，如果有直升机支援的话局势就会逆转，不过前提是我们得干掉那些装甲车。”
　　“话说他们到底是什么人？”
　　“我也不清楚，只要知道他们是连活着的价值都没有的混蛋就足够了。”
　　贺维亚嘶喊道。
　　“不过他们的装备比较崭新，给人一种是了「资本企业」或者「情报同盟」为获得外币手段而贩卖的落伍军火的感觉。能熟练使用这些性能落后的物品，难以想象是缺钱的暴力团伙或者贫民窟的居民啊。”
　　咚啪！！嗒嗒嗒嗒嗒！！听着不断持续的发射声，库温瑟像是满心厌烦般皱起眉毛。
　　“……那是训练过的专业士兵？这只不过是在随便地洒子弹而已，要是一发一发仔细瞄准的话我们早就全是窟窿了。”
　　“听好了豆芽菜小子，这个世界上有着名为探查虚实的词语。在不清楚目标位置的时候，就要在一侧进行单方面的扫射等待对方的反应……被确定地点就完蛋了，对方可是在车上有着机关枪和导弹进行全面武装。具体来说有十台以上。这种沙之盾根本什么作用都没有，大概两三发地对空就能把这一带的地形粉碎了。”
　　库温瑟只是缓缓地长叹了一口气，然后重新开口问道。
　　“那么，具体来说要怎么做？”
　　“冲认清现实这一点给你个赞。”
　　贺维亚撤回放在沙丘上用于观察的附有传感器的步枪，把赌上性命收集的情报在沙子上用手指画了出来。
　　“……那帮混蛋似乎是为了守住那个终端设施，也就是汲取水源的动力泵遗址而开着满载机关枪和地对空导弹的卡车来安营扎寨。那个距离这里有五百米到六百米，无论步枪还是机关枪的射程都足够了，但是却有五十到六十个装备着卡宾枪和轻机关枪的士兵在往这里缓缓靠近，我想在到达一定位置后我们就会被全部杀掉了，在那之前必须得做点什么。”
　　“即使挑战他们也赢不了吧？毕竟有数量上的差距。”
　　“就像我刚才所说的，直升机的机关枪扫射就能把步兵歼灭，但是问题关键就是直升机不会来。原因就是卡车上架着的地对空导弹集装箱，如果能干掉那个的话……”
　　“不过……”
　　库温瑟双眼发亮地看着贺维亚。
　　他的肩上挂着携带式导弹，虽然使用的话就连装甲车也能击破，但对此也有一个问题。
　　“没错，这只有一发而那帮混蛋的装甲车总计有十台以上，数量对不上一点都没用。”
　　“……”
　　库温瑟勉强沉默了下来。
　　他向着自己的损友在沙子上所画的潦草地图望去。
　　“贺维亚，因为这意外让我的记忆有些模糊了所以想问点事。”
　　“我可不是你失忆前的未婚夫啊。”（喵姬：等等，我这里该翻成未婚妻还是未婚夫233 琉璃：我觉得妻更合适，反差萌233）
　　“关于他们的导弹一开始攻击我们直升机的时候。虽然我明白不能期待大型运输直升机采取什么回避动作之类的，但也不至于毫无抵抗地就被击落了吧。”
　　“啊？这样说来，确实在警报响起的时候为了让对方的雷达受到干扰有洒下雷达干扰箔片和照明弹，红外线干扰装置也启动了。但是结果如你所见，我们被准确地击落了，同队的直升机也不得不选择撤退。”
　　“也就是说使用的回避方法都失效了。”
　　库温瑟像是一字一顿地说道。
　　“……有什么大型的雷达设备在辅助瞄准，所以我们的干扰才被识破，直升机也坠落了。但是如果他们所有对空武器都依赖于那个的话？只要破坏那一个专业设备，他们覆盖在天空的渔网就会完全失效。枪和导弹也基本如此，如果没有用于瞄准的设备，即使再怎么攻击也不会让对方受到伤害。”
　　“有点道理……”
　　贺维亚如同呻吟般喃喃道。
　　“他们的卡车上尽装着巨大的古怪天线，有可能是为了接收情报战作战指挥车辆发来的数据进行精确瞄准。”
　　“所以？”
　　“具体地说，那个在哪里？”
　　贺维亚用步枪的枪托刺进着沙子上地图的正中央。
　　“刚才也说过了吧，我们的携带型导弹只有一发，对方的装甲车有十辆以上，如果不直接击中作战指挥车辆就会完蛋，失去这张王牌以后就再也没办法逆转了！！还是说你有什么能快速找到它的方法吗？！”
　　“……的确是个问题。”
　　库温瑟轻轻地挽起手臂，同时用食指在嘴上画着圈。
　　他的表情就像是在考虑今晚的菜单一样。
　　“贺维亚，步枪，还有手枪，子弹还剩多少？”
　　“什么？”
　　“不够的话就从那些动不了的伤员身上取，反正他们拿着也是浪费。”
　　“等下等下！虽然他们伪装成蓝十字，但卡车也一定装有手工制的金属板，靠子弹怎么可能打破装甲车啊！！”
　　“我不是想破坏他们的卡车，说起来其实对子弹也没什么兴趣。”
　　“？？？”
　　无视一脸怪异的贺维亚，库温瑟开始收集大量的突击步枪和卡宾枪。
　　不靠工具麻利地拆开了之后，他从中取出胶管般的细长枪管。
　　“到底在做什么？”
　　“巨大的火箭烟花。”
　　库温瑟把细长枪管的一端折叠压扁，又从弹匣里取出步枪子弹让它们哗啦哗啦地掉在了沙子上。
　　“虽说是火箭，以前在亚洲真的有过这样的兵器呢，为了对城市或者船只发动火攻……距离大概是五百到六百米对吧，军用智能发射装置的话装进这些火药就足够飞到那里了，如果再在前面加上塑胶炸弹和雷管的话——”
　　“就能对抗十只手指也数不过来的装甲车了？”
　　贺维亚有些不快。
　　“你忘了吗库温瑟！兵器最重要的就是「瞄准」，能飞到和能击中完全是两码事！把固定结构用的长棒安在火药筒上做出来的火箭烟花是打不中目标的！！”
　　“打不中也没关系。”
　　轻轻松松地。
　　库温瑟如同要颠覆他的前提一般说道。
　　“在徒手掷物不可能达到的距离上突然飞来了爆炸物，以为万事无忧的对方肯定大吃一惊，所以他们会让最重要的东西先行躲避。虽然不知道这帮人是哪儿来的白痴，但至少肯定知道雷达车毁坏自己就麻烦了，这就会成为突破口……对着悄悄逃离的那张‘王牌’，贺维亚你就用导弹瞄准击中它就行了。”
　　向着哑口无言的贺维亚，只会动歪脑筋的库温瑟继续说道：
　　“探查虚实，对吧？反正早晚要做就干得华丽点吧。”
　　3
　　和计划一致，大量的火箭烟花……手工做的“火箭”划过了大洋洲的天空。
　　贺维亚瞄准了装备着大规模雷达天线的作战指挥车辆接着射出导弹，之后便一直是「正统王国」军队单方面的反击作战了。
　　去除了对空武器的威胁之后，暂时性撤退的多个大型运输直升机回来了，位于门边的大口径机关枪是直接用螺丝钉固定在地板上的。
　　咚咚咚咚咚咚嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！！！！在头顶上爆炸声响起的同时，库温瑟不假思索地用一只手盖住了嘴巴。
　　“……这是怎么回事的，人为什么总是会想为输家加油呢？一秒钟前我对他们的憎恨简直就像玩笑一样。”
　　“其实那是你俯视他们产生的优越感罢了，别担心，你就好好享受自己的人生吧。”
　　就这么在沙丘的斜坡上躺倒着，库温瑟和贺维亚两个人听着耳边传来破坏的轰鸣声。
　　就这样被改造过的手工制装甲车被轻易打成了蜂窝，汽油和火药被点燃发生了迅速的爆炸。具有如此破坏力的机关枪扫射同样降临到了追赶着库温瑟他们的步兵团头上。甚至连悲鸣声和惨叫声没来得及，红黑色的汁液就已经全部洒在了沙漠这个巨大的煎锅上。
　　库温瑟不由得进入了哲学的氛围。
　　“和平到底是什么啊……”
　　贺维亚用小指挖着鼻子。
　　“就是指我们还活着吧。”（喵姬：这话好黑啊……可是贺维亚你把气氛全毁了你知道么233）
　　大概十分钟之后，机关枪的轰鸣声才完全停止了。
　　运输直升机一部分在空中停留负责警戒，一部分缓缓下降负责运输伤员。
　　从直升机上落地的同僚士兵以不输给旋翼噪音般的气势大声叫道。
　　“大家辛苦了！！已经取得了负伤队伍全员返回的许可，之后就交给我们，请大家在满是消毒药味的床上好好养生吧！！”
　　“是是知道了知道了！瞧瞧你后面再说吧混蛋，直升机完全没做起飞的准备，你们不结束调查我们也回不去的啊！！”
　　库温瑟他们目送着着附有护卫的调查队伍向着和巨大地下建筑紧密相连的终端设施遗址走去。
　　在之前的战斗中地下建筑的天花板大片崩落因此地上现在出现了大坑，但在有安全的螺旋楼梯的情况下，谁也不愿意在有十米以上落差的悬崖峭壁上特地用绳子攀岩。
　　库温瑟用军服的袖子拭去脸上的汗水，一边仰视着如同世界末日般火辣辣地灼烧着大地的太阳。
　　“……怎么办？我才不要待在这地方，很快就会被晒干的。”
　　“那边有管道对吧，破破烂烂长满铁锈的那个。去那个阴影处休息吧，虽然湿度也很低，不过能遮住日光总好过一点。”
　　管道是直径两米以上的巨大筒状物，足够做出让人坐着休息的阴影。库温瑟他们两个向那里走去，很快就发现大部分士兵都已经如同蚂蚁的队伍一样待在生锈的钢管那儿了。
　　“糟糕透了糟糕透了。”
　　“……话说这真的会凉快点吗？感觉人太多反而把热量都集中到一起了……”
　　取下军服上系着的水瓶，库温瑟把嘴唇贴着杯口。由于阳光和人体让水温大幅度上升，他立刻就吐了出来。
　　“好恶心！就像在喝自己的汗一样！！”
　　“用点脑子吧‘学生’。这种时候就要用冷却机关枪时用的冰冻喷雾来冷却水瓶再喝，卫生兵！！”
　　看着开玩笑般大喊的贺维亚，库温瑟也终于感受到自己的危险已经消失，存活的实感从心底涌了上来。
　　“话说回来，到底是为什么？就算那是动力泵设施也只是遗址罢了，能用的机器全部被运走了，一发导弹值一万以上欧元吧？专门死守这里根本没什么意义。”
　　“看看这里，库温瑟。”
　　贺维亚向着管道破碎处之中望去。虽说是管道其直径也超过两米，与其说是运输用管道倒更有点像是金属隧道。
　　不对。
　　并非相像，这就是隧道。
　　“……有沙子流进去了，在底部堆积的沙子上有类似条纹的东西，那是轮胎的痕迹吧，这么细大概是自行车。”
　　“轮胎的、痕迹？”
　　露出惊讶表情的库温瑟同样向着破损的管道中窥视着。
　　然后他注意到了 。
　　“被废弃的运输管道网络纵横在沙漠全境，里面既没有水也没有石油所以就成了安全通道。难道说，这是……”
　　“军事国政权统治大洋洲的时候，如同幽灵般自由运输秘密资金、武器和毒品的地方，这能彻底躲过军队的检查和卫星的监视啊。据说有受到金钱笼络和人身威胁的当地士兵牵涉其中，说不定就是这个吧。”
　　“……秘密隧道？就像潜入下水道一样无视检查和卫星，为了能一路畅通无阻地在大洋洲全境内自由来回而利用……”
　　重要的是，这并非动力泵设施遗址或者地下的巨大建筑。
　　有人利用这均匀分布着的运输管道，秘密经营着非法商品的交易网络。
　　“拥有军队最新装备来保护自己的那帮人为了死守住这秘密进行的贸易而发起战斗……？怎么看都觉得好可疑，会不会毒品贩卖是某个军队间谍机关的资金来源啊。”
　　“说到底这究竟谁干的？”
　　贺维亚用厌烦的语气向着七零八落的尸体望去。
　　“装备都是「资本企业」或者「情报同盟」那里搜集来的，不是军队正式使用而是为了获得外币的落伍版，虽然质量很低但因为宣传所以价格不菲的高级品，我不觉得本地的帮派和黑手党会使用。”
　　“怎么回事？”
　　“谁知道，可能是他们为了增加士兵人数而雇佣的预备军事协力者……不，就算如此为了负责战略指挥还是要放几个专业的本职人士在里面的吧。”
　　这时。
　　在动力泵设施外围负责警戒的其中一个步兵向库温瑟他们搭话道：
　　“要谈阴谋论的话，调查下这东西没准就知道更详细的事了哦。”
　　“啊？”
　　贺维亚发出了惊讶的声音，那个步兵把什么方形的小型机器投了过来。
　　是移动终端。
　　但和「正统王国」军队配给的类型有所不同，而且上面到处沾满了红黑色的血污。
　　步兵耸了耸肩。
　　“我负责打扫一类的工作，那些流氓身上都乱七八糟的，我就尽量捡了些能换钱的各种玩意。”
　　“……真的假的，你踏进那块像是毒沼一样的地方了？”
　　“作为代价，有趣的情报可是应有尽有哦。虽说比起正式情报，这倒更像是底层人士为了知道自己和什么有关而随心所欲收集来的东西。”
　　“……”
　　插入电源后，他们发现粗心大意的对方竟然没设置密码。
　　数据中有紧密排列着十位数左右数列的文件，库温瑟并非是那种仅靠头脑就能换算十六进制数列的人，所以只有这些根本什么都看不明白……
　　“喂，这个。”
　　在一旁同样注视着的贺维亚如同想到什么般发出了声音。
　　“开头的四个数都是一样的，刚觉得好像在哪里看到过，这不是银行账号吗？记得是「情报同盟」的大企业来着。”
　　“……为啥「正统王国」的贵族会知道这事？”
　　“笨蛋，在这种战争时代可不知道下一秒就会有什么征税，你真以为‘贵族’这种守财奴会老老实实地把所有钱放进一个银行的账户里？用各种方法将资金分散开来可是做事的基本原则，‘本家’里一直都有雇佣专业会计团的。”
　　库温瑟一边滚动着散发着铁锈味的移动终端屏幕，一边晃着头。
　　乍看之下，银行账号就有超过一百个之多。
　　“那么，这些银行账号的列表是怎么回事？”
　　“这个嘛，就是汇款名单咯，换句话说就是和幕后黑手的‘协力者’名字紧密相连的东西。瞧，账号末位的数字也是一样的，那是南方岛屿上免税支行的东西，大概每次都在用熟人给的秘密账号干洗钱之类的勾当吧。”
　　“你说幕后黑手……我们还没被卷入什么阴谋呢。”
　　“如果查出记载在这儿的本周MVP大人们全员的脸和名字，应该就能找到他们的共同点。为了隐藏住使用运输管的秘密通道，在特意伪装成蓝十字的卡车里装着机关枪啊导弹啊然后发起攻击，他们摆明了不是什么正经东西。”
　　一旁的步兵耸了耸肩，用十分疲劳的口气说道：
　　“那些是「情报同盟」的秘密账号对吧？不管怎样他们都不可能把我们询问的情报乖乖交出来的。”
　　“库温瑟。”
　　“我看起来很聪明么？别遇到难题就把我当做大贤者一样求教。”
　　库温瑟虽然一副厌烦的样子，但周围的士兵扔过来一些冷却剂之后他就勉强答应了。一边对着自己的水瓶唰唰地喷着，他开口说道：
　　“……只要有银行账号就够了，如果我们把整个列表上传到网上让他们觉得自己被黑客入侵了呢？免税支行的秘密账号应该是最有信用的，如果情报被整个从服务器盗窃了的话，无论顾客还是经营者都会手足无措吧。”
　　“的确会这样吧，但是除了造成他们之间的矛盾还有其他效果么？”
　　“我们提前公开一个名为‘立即判断您的银行账号有无被盗’的虚假网站，在上面设置能追踪到输入银行账号者IP地址的间谍软件，这样一来我们就能把账号和人物对起来了，越是心里有鬼的人越会更早上钩。”
　　在那一瞬间。
　　沿着运输管道坐在阴影处休息的所有人无言地望着库温瑟。
　　面对着不明正体的沉默，他的身体轻轻地抖了抖。
　　“你们——？好好给点反应啊，就没什么评价吗——？”
　　“果然不行啊，要是不把这家伙关在军队里指不定闯出什么祸来。”
　　用无线电与维修基地区的情报部门取得联系之后，他们得知认真做出虚假网站要花费数天的时间。
　　贺维亚咂了咂舌。
　　“那帮办公室党，难道我们和他们的时针旋转方向不同的吗，该不会过的是假期生活吧。”
　　“不管怎么说我们只有羡慕的份。”
　　“看他们没什么兴趣的样子，真麻烦。喂大家，情况如你们所见，有什么能派上用场的方法赶紧说出来，把功劳从那些让计划报废的懒洋洋情报部门那儿抢过来。”
　　详细的过程就此省略，单论结果而言，“从海外服务器那里压缩保存各种各样的电脑病毒”“我知道虚假网站的模板仓库”“只要有基本模板再用云端服务进行细节编辑，几分钟就能做出伪装网站进行登录”之类的意见层出不穷。
　　“……无论哪个人都是一肚子坏水啊。”
　　“既然想当未来的技术者，我劝你对有用的死宅就要笑脸相迎哦，不这么做的话你的团体马上就变成‘恐龙化石’那样落伍的东西了。”
　　如前所述，靠这些闲人们的帮助他们在数分钟内做出了网页。与其说是个人原创，直白地说他们就是从‘欺诈数据库’的成百上千个模板中先选出一个，再根据这次的情况添加必要装饰所制作出来的，而病毒和间谍软件也是如法炮制。
　　“那么链接要怎么传播开来？只要是热门的网站主页都行么？”
　　“「正统王国」的话就是如果没有延续三百年以上血脉的贵族就没法注册的「Blue Blood」、「情报同盟」的话就是只有每日点击量超过五十万的网站运营者才能使用的「Rank Literacy」，四个世界势力都有各种各样这类‘选择性’的网站。”
　　“无论哪个都是封闭式社交网站啊，「Blue Blood」的话总能想点办法，不过可别用我的ID啊。”
　　“不会这么做的啦，在网上每个人都有着不同的角色，即使是上等的贵族也有专门用来发表污言杂语减轻压力的化装舞会似的论坛。只要在那种地方洒下信息就能把这虚假情报传播进封闭社交网站中，这种既能达到目标又可以保护我们自己的地方怎么能白白浪费。”
　　“……怎么说呢，这就像是灭蟑螂的杀虫剂一样啊，让他们看见美味的饲料带回家去就能一窝端了。”
　　在库温瑟身旁弯着腰摆弄着移动终端的男性士兵，用大拇指贴着食指做了个OK的手势。
　　他们饶有兴趣地把目光移到那小小的屏幕上。
　　“虽说是病毒网站，其实倒更像是用胶带和空盒子做成的机器人一样的东西。”
　　“在你这么说的时候，已经收集到不少个人情报了哦……”
　　首先在网络上让公开列表的“紧急新闻”蔓延开来，诱导不安的用户进入诈骗网站等待他们输入账号，根本无人知晓这一连串的陷阱是何时开始的。
　　“在列表里的账号是……有好几个姓名和身份暴露了呢，十人左右，赶紧调查他们找到共同点。”
　　“话说。”
　　贺维亚指着屏幕上其中一人的名字。
　　“这是国际卫星电视台的重要人士，以‘带着笑容传递情报管制下独裁国家和安全国的真实面貌’为标榜的家伙，大洋洲的大众媒体虽然有所复苏但仍处于不稳定状态，卫星电视台的信赖度与影响力应该不容小视。”
　　另外还有，这样说着的贺维亚继续指向别的名字。
　　“博客之王，以大洋洲的讽刺家为名的家伙。”
　　下一个。
　　“在志愿者活动里声名大噪的艺人。”
　　下一个。
　　“罐装饮料的重要国际生产者，在各种节目中都有广告因此门路很广。”
　　下一个……
　　库温瑟听着一个个的解说，把印象中的共同点说出口。
　　“……通过媒体进行的印象操作？”
　　“针对什么，又怎么操作？”
　　“就算用多少钱收买，我不觉得人们会说出与自身的思想和原则相违背的意见，钱只不过是抵着他们的背使其跨出最后一步的起爆剂而已。既然如此，这些人本来的想法又是什么？”
　　听着这话，贺维亚皱起了脸。
　　本身指出这些人的就是他，因此对他们也有着大致的理解。
　　“如果真是这样……那么，我们没准有大麻烦了。”
　　“什么？”
　　“为了让大洋洲真正独立必须去除犯罪者……那些披着和平主义者的外衣却永远不会做实事的家伙如此声称，，即使这样他们仍然相信一事无成的自己是什么伟人。”
　　“比如说企业的高层人士？”
　　“坐在皮革椅上向后躺着这种事一般不能称之为工作。”
　　在这大洋洲传有着将人为篡改过的情报播开来，意图让厌恶驻扎此地的多国盟军的“浪潮”扩散的秘密组织。
　　问题是，这个秘密组织使用纵横在沙漠里的运输管作为秘密通道交接着「某物」作为准备，甚至因为害怕行踪被发现与库温瑟他们的「正统王国」开战。
　　这和单纯的新闻报道有所不同。
　　这个秘密组织具备着作为实际暴力装置的某种行动力。
　　“……由运输管道组成的秘密搬运网络，为了对大洋洲民众进行印象操作不惜向有影响力的人施以重金，到底接下来会发生什么……？”
　　“呐。”
　　献计献策的士兵中有个人这样说道：
　　“我试着查了下不少同样的移动终端，他们似乎有频繁登陆一个网络存储空间，有可能把移动终端放不下的数据存在那儿了。”
　　“……密码有么？”
　　“和网上银行一样是一次性的……不过，这个有外包。承包安全程序的公司之前有好几次穿过了防火墙，我觉得有可能可以使用维护密钥。”
　　“几周几月都用同样的钥匙么。”
　　“只要我们知道定期更新的密码字母变化模式规则，分析出现在使用的密码也并非痴人说梦，只要花点时间就行。”
　　“好好干。”
　　就在库温瑟随口说道的时候，无线电响起了电子音。
　　是长官芙萝蕾缇雅发来的联络。
　　「……你们，我问下，该不会向“情报同盟”的免税支行发起无许可的电子战了吧？情报部门现在正津津有味地观察着数据的流动……」
　　糟糕！！在场的所有人都绷紧了神经。
　　「正统王国」和「情报同盟」虽然正在战争状态，但也着有名为约定或者条约的事物。结果如同贺维亚所说，免税支行的秘密账号也可能被“贵族”和“皇家”非公开使用，通过化名和假公司偷偷分散资金以降低风险。虽然表面上是“敌国”，大概高层也有人不希望他们随随便便掺合进来吧，芙萝蕾缇雅在库温瑟他们不知情的时候被威胁了也说不定。
　　话虽如此，无论谁怎样道歉也不会让事态好转，他们可不想开始亢长的谈话。
　　库温瑟一边敷衍，同时向周围发起求助。
　　贺维亚用拇指示意动力泵设施遗址。
　　“（……在薄层水泥壁的里面应该就可以遮掉电波了！！）”
　　“OKOK。呃，诶？！不不，绝对没有那种事！！”
　　随口拖延着回答，库温瑟他们往动力泵设施的遗址走去。
　　绕过红黑色液体组成的池子，库温瑟他们向附有通往地下的楼梯的建筑走去。
　　遗址周围伪装成蓝十字的车辆残骸仍然被火焰和浓烟包围着，虽然现在已经不可能有所行动，但火药或者导弹有突然爆炸的可能性，考虑了这点他们尽量远离着那些前进。
　　里面的空间十分宽广。
　　本身是作为汲取深层未使用地下水运输至粮仓地区所建造的设施，但在遗弃的时候大概就把重要的器材全部搬走了吧。现在只有钢筋水泥堆出的如同电影院般大小的空间，其他基本上什么都没有。视线所及之处都是错综复杂的金属制阶梯和走廊，推测大概是“堆积各式大型器材”的设施吧。
　　不过这些都没什么关系。
　　现在的问题是——
　　“（……喂贺维亚 ！！还能收到电波啊！！芙萝蕾缇雅发飙了！！这下逃不掉了！！）”
　　“（……去地下，走螺旋楼梯逃进提下通道去！！）”
　　两个笨蛋踏进通往地下的螺旋楼梯，逃进如同细小隧道般的通道中，这下终于有大量的噪音混进了无线通讯中。
　　他们期待的瞬间终于来了。
　　「……嗞嗞嗞……喂，怎么回……给我详细解……嗞嗞嗞嗞嗞！！」
　　“诶——啊——听不见！听不见啊听不见，通讯到此结束！！”
　　库温瑟随便说了几句便切断无线，就连电源也彻底关掉了。
　　贺维亚将背抵在墙壁上。
　　“在这里晃悠的话被那些调查队看到肯定会让我们做些杂事的，我们就随便假装干点活吧。”
　　沿着直线通道走下去，他们终于到达了地下设施。
　　话虽如此。
　　“……好厉害，真的什么天花板都没了，感觉像世界第一的帐篷跑车。”
　　之前的战役让上方的地面整块崩塌下来，虽说是地下设施却能完全看到蓝天，只不过这十米以上的落差恐怕不用楼梯还是无法直接上下。
　　同时也因此有大量的沙子灌了进来，这里给人一种比之前的动力泵设施遗址还要杂乱的感觉。不少一人双臂环抱大小的木箱堆积在这里，大概也多少增加了这种印象。
　　“这边好像都调查完了呢，要不然不可能让我们穿鞋进来的吧。”
　　“这些木箱是什么？里面不可能是空的吧。”
　　从在旁边举着相机的男性调查队员那儿得到了许可，库温瑟他们撬开木箱的钉子把盖子掀了开来。
　　在里面的是。
　　“像是什么粉末一样……用塑料装着呢。”
　　“好像不是什么销售价很高的类型。”
　　塑料袋的表面有什么标签贴着。库温瑟用移动终端的摄像头拍了下来。
　　他们也开了不少其他的木箱，里面有捆成一束束的光缆、按照型号分别装袋的螺栓和螺母之类的东西。
　　“简直就像某个父亲在给孩子建秘密基地一样……”
　　“啊咧……？但是，刚才的粉末，难道说……”
　　就在库温瑟喃喃着什么的时候。
　　轰！！什么东西倒塌般的声音响了起来。
　　当两个笨蛋向那里望去时……
　　4
　　战后复兴。
　　在这个项目中大洋洲各地的住房、商店、下水道……各种各样的工事高速进行着。「正统王国」 、「情报同盟」、「资本企业」、「信心组织」。从各种国际势力派遣而来的多国籍军队打着恢复治安为最优先的旗号，却不会对稍有可疑者实行完全排除，而本地人无法分辨不适合西装和作业服的各种专业人员、卸下枪的警务员和真正的流氓地痞。
　　当这些形迹可疑的人与有钱的外国游客混杂在同一个空间里时，会发生和发生类似于无法分清仓鼠性别的情况也是无可厚非的。
　　带着区分的意思，只有可疑人集中的城市里区形成了。如同被金钱的流向诱导着一般，“暴力餐厅”、“一直在酒吧里哭泣的婚姻欺骗女”等等，以及各种职业的人聚集到此。换句话说，就是在原来的国家待不下去的人。如同从雪山斜坡上滚下去的雪球一般，这片黑暗的街道静静地扩展着自己的势力。
　　就在这种郊区的某个酒吧中。
　　在不必去在意这实惠的价格和一般店面相比究竟便宜在哪里的小店一角，用四片垂下的帘幕划分出的单间中有序地坐着一个小型集团。
　　“失败了。”
　　青年穿着与夏日沙漠地带的温度完全不相称漆黑的西装和帽子。与其说他的墨镜是用来遮挡阳光保护眼睛，倒更像是单纯为了隐藏容貌才这么做。
　　“终端52似乎被「正统王国」压制了，花钱雇佣的那些人已经全灭。”
　　“本来就知道会输的吧。”
　　特殊的并非只是他一人。
　　有着同样服饰的女人包括领带都是统一的黑色。
　　“即使能把对方击退，那个世界势力还有Object在。如果问题扩大派出那个的话，不管怎么样还是只有死路一条。”
　　不对。
　　并不是只有两人，围着桌子的全员都如同约定俗成般一身漆黑。
　　“无法取胜是早已注定的，这里所有人都明白这一点。在这个前提下不介意我要求说明吧，他们是在达成‘目的’后死的吗？”
　　“若不是这样，我还会更加着急一点吧。”
　　“无论泄露了什么，只要最后清理掉就不会找到我们。”
　　全员的目光望向最先开口的青年。
　　不，并不是。
　　严格来说，是青年的后方。
　　穿着一模一样的西装，戴着一模一样的墨镜……以及和所有人一样握着手枪的，金发女性。
　　“也就是说，完成了当初的目标这个意思吧。”
　　对于女性的询问，青年静静地举起双手。
　　消音器的前段已经抵在了他的脑后。
　　带着淡淡的笑容，青年平静地回答道：
　　“YES，以及还要补充一点。承蒙关照了……”
　　砰！！
　　沉闷的枪声打断了青年的话语。
　　青年向着圆形桌面趴了下去，同时其余人以缓慢的动作站起身来开始进行“必要的处理”。捡起掉下的弹壳，对可能沾上指纹和唾液的地方用酒精润湿的布进行擦拭，为了回收头发用卷筒胶带对地面进行清理。
　　恢复原状。
　　如同什么都没有发生过一般。
　　“任务代码022结束。管理者·阿拉斯加48已死亡，确认行踪已清理。现在开始任务代码023，管理者设定为本人·德克萨斯。”
　　从公文包中取出闪闪发亮的平面终端的女性如同喃喃般说道，全员的目光都集中到了她的身上。
　　就像注视着数秒前被杀害的青年似的。
　　似乎在这位青年之前就流传下来的仪式一般。
　　“万幸的是，任务代码022的目标全数达成。始终确保与现场的联系，按照最初的计划开始将情况向下一阶段推进。”
　　“即是说。”
　　“通过爆破进行掩埋。”
　　他们始终位于阴影之地。
　　为了贯彻这一点，无论胜利之时还是占优之时，为了保证隐秘会将同伴杀害。
　　既然如此。
　　理所当然，对于杀死敌人，他们根本就不会保留一丝一毫的犹豫。
　　5
　　“糟了……”
　　库温瑟不假思索地喃喃道。
　　巨大的地下建筑之中，他们看到了因受到冲击而倒下的“那个”。
　　“糟糕了！！贺维亚，调查队的！赶紧逃到外面去！！”
　　“啊？到底怎么回事啊库温瑟？”
　　在他们眼前的是全长1.5米左右的如同液化石油罐的圆柱形容器，材料是强化玻璃，而中间装满了不知名的液体。圆筒中有着环状空洞，里面装满了炸药。
　　“强酸炸弹……毁灭证据的军用武器！！一旦炸药爆炸破坏容器，会有大量的强酸伴随着冲击向四面八方毫无间隙地喷洒，液体在数秒之内会和空气反应成为气态酸性云，体积也会一口气膨胀，转眼间就会覆盖五百到八百米的范围！被卷入的话我们肯定就会变成‘战争的悲惨牺牲者’之类的获奖照片的！！”
　　“真的假的啊……话说是真的么？！那么刚才那些人真正的目标就是在准备这个的起爆吗！我们还不知道他们到底藏了什么呢！！”
　　“这么沉重又体积庞大的东西不可能用自行车运输，所以他们没有使用运输管这一秘密通道，在勉强使用卡车运输的时候刚好碰到了我们。”
　　“但这也是炸弹对吧？没办法解除吗？！炸弹是你的得意领域不是吗！！”
　　“没时间了，距离截止还有十分钟。为了防止操作失误似乎设置了密码，但现在没有去解析的时间了！！不想死就赶紧跑！回到直升机那里！！”
　　库温瑟与贺维亚毫不犹豫地从地下设施向外逃跑，周围的调查队和护卫兵也争相拉拽着跑了出去。
　　一边奔跑在狭长的通道中，库温瑟重新接入无线电的电源按下通讯用按钮，似乎要求运输用直升机立即开始起飞。
　　但是这却成为了祸源。
　　“喂——！！可恶！！”
　　登上螺旋阶梯，从动力泵设施遗址逃出来之后，贺维亚想都不想地立即大喊道。
　　就在他们的眼前，多个运输用直升机确确实实地开始起飞。
　　“等等，可恶给我等下！！如果没有我们报告的话明明就一无所知地被卷入酸性云了！我们明明是救命恩人——！！”
　　「抱歉，现在还是优先救援负伤者吧！从全军覆没的敌方那儿抢点车来各自逃跑如何？！」
　　“你以为还有能用的车吗？！华丽干掉它们的就是你啊！！”
　　“贺维亚，别去做无用功了！更重要的是先把留下来的人集合起来，如果在这里做出错误决定的话所有人都会被酸性云吞没的！！” 轰！！比打开摇晃过的罐装饮料还要惊人数百倍的巨大声响刺进了库温瑟的耳朵。
　　距离稍远的地方，不明正体的白色云雾开始蔓延，一眨眼之后那便膨胀地比Object还要巨大了。
　　“……是酸性云。”
　　贺维亚脸色发青地说道。
　　从地下设施里如同棉花糖般喷出的大量“云雾”从由于崩塌而敞开的坑洞中向着地上的沙漠席卷而来，与此同时通过地下通道和螺旋阶梯也开始向着动力泵设施蔓延。死神毫不留情，留在这里的话就会全军覆没。
　　“这种东西比火山喷发还蔓延得还要快不是么，时速六十公里左右啊？！用脚跑肯定会被追上的！！”
　　“能逃掉。”
　　“往哪里逃？！”
　　“运输管道里！有一层钢铁的话多少能拖延时间！在它完全熔化钢铁之前逃到几百米的范围之外就能活下去，至少还有一线希望！！”
　　与其说是对着贺维亚，更像是通过无线电对留在这里的全员喊叫的库温瑟开始奔跑。
　　“喂库温瑟！运输管都已经生锈老化了，如果在逃走之前管道就被开出个大洞怎么办？我们不就会被酸性云前后夹击了吗！！”
　　“那就闭上嘴呆站在这里吗？拜拜贺维亚，很抱歉我比起0%还是更喜欢赌在1%的可能性上，大概就连金属身份卡也被溶化掉了所以就不来帮你收尸咯！！”（注：金属身份卡，军队内部配给的金属制识别票，表面记录着姓名、阶级、识别号码、血液、社会保险号、信仰之类的信息。）
　　“好好知道了知道了，你个混蛋！！”
　　运输管道的钢铁都已经生锈老化，很多地方都如同虫咬般裂开了缝隙或者大洞。
　　向着流进沙子的中空钢管，库温瑟他们前脚后脚爬了进去。
　　“开什么玩笑，开什么玩笑……”
　　“和酸性云发生接触只有三十秒不到了！尽可能地塞住洞口！！尸体袋也好什么都好统统塞上去阻止酸性云流进来！”
　　他们明白无论怎么做都无法完全挡住。
　　敷衍似地处理完之后，库温瑟他们在直径两米左右的隧道中一路狂跑。
　　就在这时，滋哇啊啊啊啊啊！！如同中国料理般的声音响了起来
　　“酸性云追上来了啊！！”
　　“不会立刻破坏钢管的！总之赶紧跑！！”
　　这是以一秒钟搬运十吨以上的液体为目的而制造的运输管道，因此为了承受住如此的重量和内压应该确保了相当的厚度。但是如同从四面八方包围过来而爆发出的“金属腐蚀音”就像是无视这一前提般勒紧了库温瑟他们的心。
　　
　　[[IMG,599326e2ec85cf7c55812643f72f35ab,800,1210,186447]]
　　
　　“最多只能撑两三分钟了……”
　　“距离只有几百米，又不是马拉松，全力跑的话就能逃出范围之外！！”
　　“那帮混蛋！到底是哪来的家伙？！这样破坏环境到底想要隐瞒什么啊？！”
　　“先活下来再想吧！！”
　　脑海中有无数奇怪的火花炸裂，现在并不是考虑多余事情的时候。
　　总而言之，跑、跑、跑、跑。
　　一直跑。
　　仿佛外面的世界早已消失、目的地也被强酸吞没、整个地球都被酸性云所侵袭一般，他们的脑海被如此奇特的错觉覆盖了。
　　“好烫！？”
　　“到处都有裂缝……随便用布包住头前进！如果停下来的话全身的皮都会被剥掉！！”
　　万幸的是裂缝本身比较小，大量的酸性云似乎没法进入，不过对于库温瑟他们而言并没有仔细观察这一点的余裕。
　　被沾湿的军服内侧究竟是自己的汗水还是被溶化的皮肤，他们就连这一点也分不清。
　　无法停下脚步。
　　与其说是抱着明确的求生意识，倒不如说是为了从近在咫尺的死亡上转移视线而单纯地盲目奔跑着。
　　“……库温瑟。”
　　终于，贺维亚喊了出来。
　　但是为何要喊住自己，库温瑟就连这一点也想不出来。
　　“库温瑟！已经停了，周围已经没有那种噪音了，我们应该已经逃离了酸性云数百米的效果范围了。”
　　“啊，诶？”
　　“我们得救了！没必要再接着跑下去了，你想把自己心脏毁掉么？！”
　　一时间。
　　他没能产生自己还活着的实感。
　　总算一屁股坐到管道的底部，库温瑟意识到自己的嘴唇在抽搐，
　　过了好几秒钟，他才意识到自己在笑。
　　6
　　扑哧！！
　　在大洋洲的某处，装着消音器的沉闷枪声响起。
　　俯视着额头被开了洞的金发女性，一位青年喃喃道。
　　“任务代码023结束，未达成目标，评价为失败。为了调整计划，现在进行任务代码024。”
　　7
　　面对想要冲上悠哉悠哉降落的直升机动真格殴打飞行员的贺维亚，库温瑟花了好大劲才平息了他的愤怒。意外的是看上去像知识分子的调查队也站在贺维亚这一边，果然被不讲理的队友抛弃在酸性云中这种事无论谁都会生气的吧。
　　“好了好了，如果大家都这么其乐融融地竖起中指直升机就可能真的会飞走了，这里还是和蔼可亲地以姐妹间的温柔与信赖般的笑脸迎接他们吧。”
　　“OK库温瑟，你的意思是说装得像食虫植物一样对吧？等直升机舱门打开的那一瞬间他们就完了，我要告诉他们什么叫做人生的终结。”
　　大概直升机队伍也感到有些内疚吧，在他们打开舱门的时候不知是谁递过来了装着碳酸饮料的杯子，而且还用机关枪冷却用降温剂之类的玩意冰镇过。人类的确很难承受住抵抗理性的物质诱惑，这对于让奔走在摄氏五十度温度下的库温瑟他们闭嘴十分有效。
　　中年男性飞行员说道：
　　“看见酸性云像仙雾般朝上空膨胀了，现在根据气象图的风向判断有可能会在回到整备基地的路上突然来袭，我们希望得到更精确的信息。”
　　“……如果仅仅因为这个才来载我们的话，我真的会把你扔下去哦。”
　　纠结此事也毫无意义。
　　载着大量伤员的运输直升机大概没有判断错误吧，库温瑟他们也靠着自己勉勉强强活了下来。
　　而且，还有更加需要动脑筋去考虑的事。
　　“‘他们’让某样东西消失了。”
　　随着直升机晃动身体的库温瑟嘟哝道。
　　“果然，是哪个地下建筑里的木箱么？你想，光纤电缆啊螺栓啊螺母啊，还有那些奇怪的粉末……”
　　注视着用自己的移动终端拍下的好几张照片，库温瑟忽然听到耳畔传来“呜啊？！”的喊叫声。
　　那是帮助他们调查银行账号持有者、制作诈骗网站的其中一位步兵。
　　“怎么，发生什么了？”
　　“我之前不是说过在根据那些家伙的移动终端寻找网络存储空间的维护密钥么？……好像有点大事不妙吧？”
　　全员往这位瘦弱的步兵那里靠近，大家都带着严肃的表情聚拢了在小小的屏幕前。
　　电话之类的录音，记载着金钱收支的表格，也有似乎是提供给外部协力者的企划书模样的资料，屏幕上显示着概括这一切的记事录般的文件。
　　【大洋洲的战后复兴，以及对此而产生的国内影响力。重要基础建设清单，以及以此为根基在临时政权中安插人手的方案】
　　“……喂喂喂，这个、这个、还有这个建筑公司……全部都是在大洋洲复兴工程中占有重要地位的建筑业大亨哎，如果这些全都和幕后黑手有所勾结，或者在不知情的状况下被操纵的话……”
　　“嘛，不管是怎样大的建筑公司，实际在道路上铺设沥青埋下气体管道的都是在本地雇佣的人们。似乎是为了促进就业，在大洋洲进行积极的人员调遣……也就是说，在这之中可能混入了身份不明的家伙。”
　　“无论上面制定了怎样的建设计划，只要下面悄悄旷工的话就能使计划多少延迟一点。”
　　“电力、燃气、下谁带、学校、医院、通讯网络，无论哪个都是生活所必要的基础建设，如果这些工作被尽量推迟的话……”
　　“大洋洲的临时政府就有麻烦了，因为政权公约基本上都是提前说好的口头约定，如果出尔反尔就会让民心涣散，那么……”
　　“无论是真正推迟工程造成损失，还是如果不听从己方命令再实行的一种威胁。”
　　“不管是哪一种，这个「何方神圣」一定对大洋洲的政权运营有着无法想象的强大影响力。”
　　【「正统王国」、「资本企业」、「情报同盟」、「信心组织」，为了将这些世界势力的多国盟军予以排除，这是我们作为统治者进行干预所必要的一步】
　　“有什么人在悄悄动摇着大洋洲的临时政府，意图夺走其实际权力。这是为了可以随心所欲地使用权力而将国家主轴全部替换的做法。”
　　“也就是说，碍事的就是我们这些多国盟军？”
　　“……啊啊可恶，收买国际卫星电视台的重要人物和博客之王之类的人不就是为了这个吗？！由于基础设施建设的失败让大洋洲民众的愤怒上升到临界点，然后再将针对多国盟军的毫无根据的诋毁从可靠的媒体上公布出去的话？本来正愁找不到发泄之处的愤怒就会演变成大规模游行了！！”
　　“我们之所以在这里，是有着为维护大洋洲治安出一份力的前提条件……如果把国际舆论往‘正因多国盟军才爆发大规模游行，使得无辜市民造成伤亡’的方向诱导的话……”
　　“之后就会如同幕后黑手所料的，我们上头的重要人士是认为救国英雄这般印象在政治与外交上有利可图，才会从赎金中拨下高额的军事预算。一旦他们判断这种行为已经不划算了，或许就会真的退兵。”
　　“果真如此的话，新的独裁与苛政就要开始了，隐藏在傀儡政权后的秘密组织就可以为所欲为了……”
　　【利用完善现代司法的名义，将国家结构如己所愿地进行改造方案】
　　“原本大洋洲军事国就是在按照完全错误的规则治理国家，按照「正经的法律」进行整顿是绝对必要的。”
　　“但为了整顿国家而制定的规则从零开始被刷新了，只追求一己之私的那些家伙随心所欲地留下一堆漏洞，他们比起一点点完善国家制度和结构采取了更加简单粗暴的方法。”
　　“比起教授成年人外语，从娃娃抓起的方法更加简单吧？”
　　【关于「大国」的地理基础条件】
　　“大洋洲拥有广袤的国土与丰富的地下资源，只要确保水资源就能实现大规模农业，因此不需要担心农业。简单来说，有利于‘艰苦的长期战争’的条件已经全部具备了。”
　　“这片大陆上只有一个势力，周围又被海洋环绕，比起国境互相接壤的那些国家们，侵略的难度要高上许多呢……条件和过去的北美大陆很是相像，就是那个被称为「世界警察」的国家。”
　　“如果在这里构建起‘新的大国’，世界的军事平衡就有大麻烦了。当然，这应该也是幕后黑手的目的之一吧。”
　　一边对着资料上的文字逐个展开分析，一直讨论着的库温瑟他们忽然感到一个最根本的疑问浮上了心头。
　　也就是。
　　“……不过，建立这般「崭新的独裁政权」又能怎么样？大洋洲军事国的行径和这如出一辙，结果他们的暴行在我们多国盟军的齐心协力下画上了句号。即使他们里里外外布置多少阴谋，如果被多国盟军察觉无论几次都会被粉碎的吧……”
　　“正因军事国是简单易懂的失败案例，我觉得没有阴谋家会想要接受和那个首领一样的结局吧。”
　　“对于这里的民众而言也是如此，无论发起怎样大规模的游行，他们也不可能动全长五十米的Object一根汗毛，这种事就连小孩子都知道。而游行是为了‘聚集人数增加力量’才进行的活动，如果在一开始聚集的时候就会被打散，再怎么叫喊也不会有人理睬吧。”
　　“……有什么作为「反抗的象征」而存在，但能打倒二十架以上Object的「象征」？这个世界上哪有那种东西……”
　　“……”
　　忽的，库温瑟把目光投向移动终端。
　　并非是正体不明的那些犯罪者所有的，而是「正统王国」军队正式配给的库温瑟的东西。
　　在这个里面存有数枚动力泵设施以及地下建筑的照片。
　　大部分都是木箱里的东西。
　　依照型号大小分开的螺栓和螺母。
　　卷成一捆捆的光纤电缆。
　　以及，装在袋子里的粉末。
　　“……难道说。”
　　“啊？螺栓螺母的那些照片怎么了，这种东西在全世界的家居商店都有卖啊。”
　　“但是光纤电缆不一样，这个是在软管中充入氩气、具有稳定信号的高价品种，每米的价格都是压倒性的昂贵所以一般家庭是不会使用的，这是称为超大型兵器的神经网络的军用品。”
　　“等下……等下，军用品？超大型兵器的、神经网络？这，也就是说……”
　　“还有，那里的粉末。”
　　库温瑟放大照片图像，把贴在袋子表面的标签看了一遍又一遍，麻烦的是无论确认了多少次自己都没有看错。
　　“强耐火反应剂……只有在Object的装甲板上用的东西。”
　　“那么，幕后黑手准备作为「反抗的象征」的东西就是……？！”
　　稍想一下这也是理所当然的。
　　面对足以承受住核武器直击的怪物兵器，能够从正面发起战斗的事物只有一样。
　　战争的代名词。
　　全超过五十米，具有压倒性力量的钢铁之魂。
　　“……那些家伙，竟然通过分布在大洋洲沙漠中的运输管道，将Object的零件逐渐收集起来吗？！”
　　8
　　库温瑟他们乘坐的运输直升机队伍很快回到了维修基地区。
　　但是他们明白事情严重到不能再多等一秒。
　　“说起来，大洋洲军事国的0.5世代究竟是在什么时候造出来的也尚不清楚。如果说那是利用运输管道网秘密制造的话，继承了这整个计划的幕后黑手很有可能已经完成Object的制造了！！”
　　“有空多想还不如赶紧报告库温瑟！可恶，爆乳不知道还在不在生气，要是能听我们的报告就好了！！”
　　通过无线电将推测的情况单方面传达之后，芙萝蕾缇雅的声音变得苦涩起来。
　　「虽然绝对不会忘记你们的处分……可恶，原来如此，怪不得外面如此骚动。」
　　“……怎么回事？”
　　「整备基地外围负责警戒的哨兵提交了不少令人在意的报告，似乎有两到三千个本地居民集结着向这里靠近，目前虽然还只是摇晃着基地围栏扔扔石头的程度，但如果事态严重起来就不得不行驶武力驱逐，而且负责新闻报道的记者如果混在其中就会很棘手……」
　　而且本来我就连发生骚动的原因也不清楚，芙萝蕾缇雅这样说道。
　　或许也有着各种各样的意见，但是「正统王国」军队原先并不是令大洋洲居民如此讨厌的存在。
　　“将基础设施工程进行人为拖延，让民众愤怒的矛头指向我们的作战已经开始了……”
　　“这种情况的出现也就是说，作为前提的新制Object已经完成了的可能性很高！可恶，就算是玩笑也太恶趣味了！！”
　　「不过，从零开始制造Object要花将近三年的时间，即使看到军事国政权倒塌的新闻，灵光一闪地开始实行计划时间也赶不上，这样的话……」
　　“请等一下芙萝蕾缇雅，难道说！！”
　　「把时间倒推一下就行了，如果三年前这个计划就已经开始，那个时候大洋洲军事国、嗞嗞、还没有消失……嗞嗞嗞、也就是说，那个……嗞嗞、这场恶作剧似的骚动……嗞、嗞嗞嗞、那个目……是黑幕、嗞嗞、在他们手上的可能性也……嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞！！」
　　“芙萝蕾缇雅？等下，芙萝蕾缇雅？！听得到吗！！”
　　“骗人的吧……军用波段竟然有电波干扰……？到底是谁啊，这已经是公开的敌对行为了！！”
　　库温瑟与贺维亚不假思索地望向对方。
　　在这时。
　　满是杂音的无线电中传来了陌生的声音。
　　是个青年。
　　「欢迎来到大洋洲，我们的国家。」
　　“……真的假的，我们必须得回复吗，无论如何我都只有不好的预感。”
　　「听说你们命硬地从强酸炸弹中活下来了呢，大概托这事的福你们也差不多接近真相了吧，虽说已经迟了。」
　　“也只知道你们和使用0.5世代的大洋洲军事国时代的独裁体制有所关联吧。”
　　「差不多吧，本来他们也没有独立制造Object的金钱与技术。我想你们也知道了，那简直说是根据“情报同盟”的“格林033”……不，按你们叫法是名为“快枪手”的机体设计数据制造的的劣化版也不为过。」
　　「快枪手」……？库温瑟皱起眉。
　　「情报同盟」驾驶员Elite哦嚯嚯的声音在他的脑海里一闪而过。
　　「不过，为何你们就这么天真地以为当时他们所造的只有一架呢？有第一个的话就会有第二个，利用延伸至沙漠角落的运输管道以及与其紧密相连的一百个以上的终端设施的话就什么都有可能。那么提问，你觉得在军事国消失前就以数年为单位开始进展计划的我们，到现在为止已经储备有多少个Object了？」
　　他用了复数。
　　这已经足够让运输直升机内的全员冒出冷汗。
　　那种怪物，哪怕一架其威力也以超乎想象。
　　“说谎……Object是一架超过五十亿美元的奢侈品，仅仅一个势力不可能确保这么多的资金来源！！”
　　「只要花钱就连在这之上的事情都能做到。金钱不正是为了购买东西而存在的吗？那么根本就没有吝啬的理由，不是么？」
　　“在这之上的……？”
　　「就是“世界的警察”哦。」
　　通过无线电，青年说了这个词。
　　某个记号。
　　作为一个时代的象征用语。
　　「正因为世界变成了‘这样’，曾经位于北美大陆、完全支配掌握世界军事平衡的超大国，在那个和平的时代应以楷模相称的国家也随着时间流逝化为乌有了！现在只以“资本企业”和“情报同盟”的“本国”这种屈尊的名字相称呼。在那里复活“超级大国”已经是个幻想了。」
　　“……该不会。”
　　「既然如此，就只能寻找具备相似条件的土地进行代替了吧？四周被海洋围绕的大地，食物原料，地下资源，人口，只要找到这般完美无缺的一个国家。接下来只要由我们提供技术情报便可……而能符合这些条件的只有一个地方。」
　　“把大洋洲打造成第二个「世界警察」，这就是‘你们’的目标吗？！”
　　「没有比这更棒的战后复兴了吧？如果成功的话就可以让世界上蔓延的“干净战争”画上句号，分为三四个的世界势力也能统一起来。大洋洲则以其中心君临于世。被蛮不讲理的战争蹂躏，之后被各个世界势力践踏着的这片大陆，将被作为崭新的「世界警察」来管理一切。」
　　“别说蠢话了……”
　　贺维亚喊道。
　　“军事国在大洋洲所制造的悲惨历史不都完全是你们这些残党的自导自演吗！新的「世界警察」？真正没有战争的时代？像你们这种冷血无情的家伙做出的世界绝对糟糕透顶！到头来，你们只不过是为了自己所期望的世界把这个时代变成随心所欲杀人的时代而已！！”
　　「关于这个问题我只有一个回答，你们知道历史是由谁来创造、由谁来记录的吗？」
　　青年的声音自始至终十分平静。
　　仿佛对边做坏事边被辱骂已经习以为常一般。
　　「还有，你们处于目前的骚动之下，已经无法再扭转局势了。看看下面的街道吧，群众的怒骂声应该都已经响彻天空了。知道这地震般的声音是什么吗？那是暴徒们在街道上游行的脚步声，你们能平息这一切吗？」
　　“……”
　　库温瑟不禁屏住了呼吸。 能听到，如同低沉的雷鸣声一般的动静。从运输直升机开着的门向下望去，沙漠的街道上到处满溢着什么，注视着那除了建筑物以外街道全部被一个个人头覆盖的光景，心头不禁涌上一阵拨凉。
　　到处都能看到白色的东西。
　　怎么看都像是标语牌或者横幅之类的玩意，注意到这点的库温瑟很自然地把手伸向了望远镜。
　　但是就在他望向镜头之前，贺维亚抓住了他的手腕。
　　“还是别看比较好。”
　　不知为何，贺维亚步枪上的望远镜已经被卸了下来。
　　似乎是已经先看过了的样子。
　　“还是别看那个为好。就像鱼钩一样，一开始你会装作什么都没发生，之后就会发现针尖已经完全拔不出来，然后就会留下伤痕。”
　　到底要怎样才会产生这般的负面感情，说实话库温瑟完全想象不出来。
　　就在不久前还看着同队直升机的扫射支援使得不明身份的敌兵尸横遍野，甚至因为强酸炸弹在鬼门关走了一趟，和这些比起来言语的力量根本没什么大不了吧。这么想着，库温瑟带着好奇心望向望远镜。他看了。
　　然后。
　　“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　我都说了，贺维亚的这句话似乎从十分遥远的地方飘进了耳中。
　　库温瑟的手腕无力地下垂，扩大的视野中断了，而这在他的心中永远留下了伤痕。
　　就像是至今为止在大洋洲付出的心血、在泥水中的摸爬滚打，一切的一切都化为乌有的感觉。
　　这般事物，并非是凭借一人两人的力量就能简单造成的。
　　这是“庞大的趋势”。
　　如同流行或者风潮一般，这种事物以肉眼无法看见的方式左右着人生。
　　平常如果不看播放CM的广告代理店便不会意识到的“那些”，成为明确的墙壁赌在库温瑟他们的面前。
　　“什么，到底是什么啊这样的骚动……”
　　库温瑟从敞开的滑动舱门上向着下方的街道呆然望去，鼓捣着从敌方那里拿来的移动终端的年轻士兵说道：
　　“等下，糟糕了，这个、总之糟糕了！！”
　　“还查到什么资料了吗？”
　　对着转过头来的库温瑟，那名士兵把携带终端轻轻投了过来。
　　两手接住之后，他终于看清那小小的屏幕上显示着什么。
　　那只一个平淡无奇的视频网站。
　　但是……
　　「哈哈哈，对时事潮流也这么热衷吗？」
　　无线电的另一端传来了某人的笑声。
　　但是他没有听到。
　　库温瑟的意识一时间从现实中游移开来，他的双眼紧紧盯着屏幕中播放的画面。
　　那是关于发生在大洋洲国际海港的人口贩卖事件里的几分钟视频。
　　上传时间仅仅在三十分钟之前。
　　而播放数量却已经上升到了一千万，虽然使用的是全世界通用的服务器，视频里却有像是轻度通讯障碍的模糊点存在。
　　「新闻即是娱乐，虽然嘴上感叹着悲惨的事件但人们还是是不会停止搜索的。和电视与报纸具有最大影响力的时候不同，这是如果不靠自己调查就一无所知的时代，因此才会有这么高的人气。」
　　自己本应已经解决的事件或者说是战争，被别有用心地再次利用了。
　　这般事态，这般混乱。
　　在某种意义上，这是库温瑟和贺维亚他们自己造成的。
　　「而且，正处于建设基础设施中的大洋洲并没有余裕提供娱乐，民众的心对此是十分饥渴的。没错，他们对这种事充满着期待哦。我们只要在水库上开个小洞就行了，之后就如你们所见，这股压倒性的激流将会席卷这片大陆。」
　　如同对残酷的话语有所隐瞒一般，无线电中传来了仿佛哼吟摇篮曲般的声音。
　　「夜空，这个世界就像是昏暗的夜空。」
　　这简直就像是歌词。
　　听起来美妙无比的、游离于现实之外的词藻的罗列。
　　「曾经无法看见的、沉重压迫着众人头顶的无星之夜Nightsky，每个人都必须做出改变，而这并非难事，令人产生困难这印象的正是支配着黑暗时代的上位者的策略。」
　　始作俑者自然明白这一点。
　　而听者们也一定心中有数。
　　「要让漆黑的夜空中升起群星，那么做一面旗子吧。所以一开始，我们将作为象征在蔚蓝无星的昏暗夜空点缀出一丝明亮。只要有一颗便好，只要在蓝色的昏暗夜空中让一颗星星闪耀的话，必定能将这个昏暗的时代引导至美好的未来。接下来是要立于世界的中心，还是被驱逐至边缘之地。用自己的头脑来判断便可。」
　　即使如此他们也牵涉其中。
　　为何？
　　大洋洲人们所抱有的这般不满，被就这样利用了吗？
　　还是说，就连成为原动力的不满也是借某人之手造成的呢？
　　就像，为了杀害仅仅一位军人而在夜晚的沙漠中展开Object间大规模冲突中的几分钟那样。
　　谢谢，恍然听到了这样的声音。
　　各种各样的计策被你们毁坏了不少，不过也因此幸运地得到了更加上等的爆炸品。
　　「《真实剧场》，这是视频的名字。给无形之物附上名字予其界限最后成为‘象征’，这是印象操作的基本，接下来只要使其具有方向性便可。比方说，并非由谁强迫，而是自发性成为象征、向世界宣告自身存在的一枚旗帜，其作用便是将理想与欲望完美混合Nightsky这般纯蓝的旗帜只需向自家窗帘泼洒颜料就可以简单做出，若是随心所欲设计的“复杂精密纹章”，谁也不会对此有所准备吧，这即是印象操作的应用手段。」
　　所使用的素材并非是“谎言”。
　　但是编辑的手段太过于恶劣，仅仅只是观看这数分钟的视频，便会让人产生问题产生之后只有无秩序扩大骚动的印象，也一定有人深信这件事并没有得到立即解决吧。「所有的活路我们都帮你们封死了，因此才安心向你们联络的。蓝色旗帜Nightsky将会立刻覆盖这片大陆。面对军队和人民组成的压倒性人海，沉溺于‘干净战争’的高层军官一定会犹豫不决。而且在这时将产生决定性差距，将导致什么都无法挽回。永别了，失败者，就让我们作为胜者享受着世界的利益，讴歌着因为你们消失而到来的和平吧。」
　　“……说出名字吧，你们的。”
　　「为什么。」
　　“有必要刻在坟墓上吧，至少这点会帮你们做的。”
　　无线电一端传来了沉默。
　　说不定是在笑吧。
　　「中央情报局（注：原文Company，中央情报局的美国俚语）、兰利市（注：美国中央情报局本部所在地）、五角大楼哪个都行，在过去“世界警察”一度消失之时，我们的名字也已经失去了力量和意义。」
　　“……？该不会……”
　　「一个时代的亡灵，如果只是称呼我们的话这么叫就行。作为世界中街头巷尾的谣言，以漆黑包裹全身的奇妙之影……名为，MIB。」
　　话音尚未落地，通讯便中断了。
　　但那并不是库温瑟或者MIB的黑衣人这两方切断通信的缘故。
　　轰！！
　　运输直升机被卷入了猛烈的爆炸而开始剧烈晃动起来。
　　“呜哇？！”
　　“怎么了，飞行员？！到底发生什么了？！”
　　运输直升机的门开着，差点被甩出去的库温瑟全力抓住内壁的扶手向驾驶席问道。
　　急切的回复传来：
　　“被地面攻击了！恐怕是廉价的迫击炮。”
　　“迫——？！那不是为了比手榴弹飞得远而做出的炮弹么，为什么会用在对空攻击上？！”
　　“不清楚！但是现在正朝我们攻击，他们不按照一般方法使用只是胡乱地发射，这和导弹不同没有制导性能。没关系，无论来几次也不可能打中……！！”
　　「让你们尝尝民众的愤怒吧，一发炮弹只要二十美元，真不愧是分散在世界上‘泥沼’中的长期贩卖者，物超所值。」（注：泥沼即为非干净战争的地区。）
　　“来了，可恶，是发射的声音，从地上来了！躲开它啊可恶！向右边逃！！”
　　“刚才的爆炸让方向舵……？！”
　　被摇得东倒西歪的库温瑟使出全力关上直升机的门。
　　这之后，第二次爆炸立即发生了。
　　虽然关好的钢铁门忽的被压扁一口气飞到了舱内的另一侧。不过这并非毫无用处，如果没有门作为缓冲的话大量的爆风与细小碎片早就让机内惨不忍睹了。
　　即便如此，这一发也是决定性的。
　　虽然没有在空中爆炸四散的运输直升机却失去了控制大幅度回转，高度也开始逐渐向下，很明显这个大金属块正向着地上坠落。
　　“怎么办啊，喂怎么办？！同一天里碰上两次坠落，这开什么玩笑啊！没法控制机体吗？！”
　　“我在试啊！但是你觉得这有用吗？！”
　　飞行员的怒喊声传了回来。
　　库温瑟为了不被甩出敞开的侧门而拼命固定住身体，明确的眩晕感涌上他的大脑。
　　「哈哈哈，被怒火中烧的群众围攻的军队真是狼狈，这或许作为驱逐多国盟军的象征发挥作用呢。」
　　“没用了吗，可恶！！”
　　强行切断无线电，贺维亚从开着的门上向外眺望。
　　之后，他向着机内的驾驶舱大声喊道：
　　“喂，飞机在向哪里掉落？！是没人的地方吧！”
　　“啊啊！是城里的垃圾场，堆得像山一样，用对人传感器查过也没什么反应！！”
　　“那就好。”
　　如同做好了觉悟般的贺维亚对库温瑟说道：
　　“接下去怎么做？”
　　“还用说么。”
　　轰！！掠过盖了五层左右的粗制建筑的屋檐，运输直升机持续地下落着。
　　贺维亚向着驾驶舱探出身子，用刀割断执意控制着机体的飞行员的安全带，把他强行拖了过来。
　　“跳下去。”
　　无法停止尖叫。
　　库温瑟他们如同从冲往悬崖的列车上跳下一般向着平坦的屋檐纵身而出，单纯论高度大概只有数米。
　　几秒钟之后，运输直升机撞向垃圾山卷起了巨大的爆炸。
　　他们已经没有踏上归途的方法了。
　　9
　　坠落在市内垃圾场的运输直升机引起了壮观的爆炸，有毒的黑烟向着天空飘去，库温瑟他们在五层左右的陈旧建筑屋顶上站起身眺望着。
　　“可恶，疼……应该不会骨折吧！！”
　　“如果真的骨折或者骨裂你早哭死了！为了不要中安慰剂效应所以赶紧起来吧，我们必须立刻离开这里！！”（注：安慰剂效应，又名伪药效应、假药效应、代设剂效应。指病人虽然获得无效的治疗，但却“预料”或“相信”治疗有效而让病患症状得到舒缓的现象。）
　　“有那么糟糕吗……？”
　　“你以为是谁让我们的直升机掉下来的。虽然的确不是训练过的士兵，但是据说大扬州的复兴还在混乱时期，治安不好的情况下为了自卫允许拥有武器……”
　　贺维亚的话语被中途打断了。
　　咚！！听到如同体育赛事里连中三球而响起的欢呼似的声音，他们战战兢兢地望去。朝着喷出黑烟的运输直升机，有如同金色浪潮般的事物在涌去。
　　是人。
　　金色的东西是他们的头发。似乎是用随手找来的东西强行染成似的，还未干透地晃着眼的闪亮蓝色旗帜被成千上百的人群拖拽着，他们貌似是要把机上的乘客拖出来一般靠近直升机。
　　Nightsky。
　　向漆黑的夜空与昏暗的时代发泄不满的，他们的象征。
　　“……手枪、步枪、火箭、迫击炮，应有尽有啊。趁那些家伙被吸引注意力的时候必须赶紧离开这里，这帮狂热分子很有可能会把我们拉到广场上进行公开处刑。”
　　边把步枪重新架好的贺维亚一边抱怨道。
　　看见他的动作，库温瑟不禁觉得一阵窒息。
　　“等一下贺维亚，你想做什么。”
　　“现在不是说漂亮话的时候！！交战规则什么的根本没用，在尚未恢复治安的大洋洲为了自卫无论家庭主妇还是上班族都会带着枪晃来晃去。在那些举着Nightsky旗帜的家伙不知道什么时候就会发起攻击的情况下，我们也只能这么保护自己了吧！！”
　　“不行……绝对不能这么做！！”
　　像是毫不畏惧火药或燃料发生二次爆炸的危险一般，热血上涌的群众团团包围着运输直升机向里面窥视着，简直就像围着方糖的蚂蚁似的。如果位于屋顶的库温瑟他们被发现，接下来一定会全体包围这幢建筑的吧。
　　他明白这一点。
　　即使明白。
　　“有成百上千的人拿着旗子在那里啊！！这样的数量差距之下已经不是专业者和普通人的问题了，他们会无视周围的同伴向我们发起攻击，这就和掉进蜂窝里没什么两样！！”
　　“要是……！”
　　“要是有没拿枪的人的话？如果被那些人揪住下场还是一样惨，倒不如说没有致命武器的话处刑就会一直持续！你觉得现在那些热血上涌的人有可能只把我们打个半死吗？！”
　　嘎哩嘎哩，他们听见了有什么在摩擦的声音。
　　库温瑟向声源望去，运输直升机的飞行员在用铁棒似的东西刮着戒指的内侧，铁棒可能原来是电视天线之类的东西吧。
　　“你在……干什么？”
　　“戒指里面刻着我妻子的名字，虽然有无论发生什么都会接受的觉悟，不过我可不想连累家人……！！”
　　气氛变得很是微妙。
　　就像是将如同理所当然般提出“不去战斗”这个意见的库温瑟视为异物一般。
　　他们受到了局势的影响。
　　如果一方拿起枪，那么另一方也不得不选择拿起武器，如同恶性循环般紧密相连的理论并非只影响到群众，就连库温瑟他们也开始被逐渐侵蚀。
　　《真实剧场》。
　　如同被他们随心所欲加工的视频所制造的世界吞噬一般。
　　Nightsky。
　　无星的夜空恍若嘲讽一般，MIB所创造的的毫无希望的昏暗时代即将啃食库温瑟他们。
　　以贺维亚为中心，数个操作着步枪的人们进行开路从屋顶侵入建筑内部，楼梯与走廊里并没有一个人。满是灰尘的窗户使得建筑内部略显昏暗，墙壁上残留着不知何物的痕印，说不定是预定要进行拆除的建筑。
　　如果碰见其他人要怎么办？
　　如果有人为了躲避风雨和尘埃而住在这里的话？作为储物之地而使用的附近居民在这里的话？
　　望着小心翼翼将枪口瞄准各处的贺维亚他们，库温瑟不由得压低了呼吸。
　　但是，这一定是错误的。
　　库温瑟他们的敌人并非大洋洲的一般市民，而是谈笑间操控着他们、作为「时代的亡灵」的MIB。如果在这里爆发冲突发射枪炮的话，他们只会露出越发灿烂的笑容。从谎言开始的“将全民公敌多国盟军赶出去”这般思想已经和现实紧密相连在了一起。
　　本应如此。
　　明明本应如此……却没法压抑住本能的恐惧！！
　　吱——！！如同呼啸般的声音从建筑外面敲打着库温瑟他们的鼓膜。
　　似乎是廉价的扩音器。
　　「把他们赶出去！！不能容许他们再胡作非为了！「正统王国」的直升机就落在医院旁边，到头来他们还是只考虑着自己的利益！我们的性命怎么样都无所谓！！」
　　“混蛋……！故意用迫击炮来攻击的不是你们吗！！而且直升机明明都落在垃圾场了！！”
　　“别反驳了！！连我们也失去理智就什么都无法解决！！”
　　“那要怎么做？！你以为在这里呆着就会有突击部队来救我们了吗？！”
　　有其他动静。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！就像是在国际足球比赛中进了决定性一球的体育场般，如同地震般的狂欢声向远方离去。
　　库温瑟没能从窗户上确认。
　　如果被外面的人看见就糟了，不管怎么说要先保持警惕。
　　总之库温瑟他们一行八人先走下楼梯。到达一楼后，贺维亚向距离楼梯最近的门伸出手。他缓缓转动把手，微微打开门。
　　就在极近距离，大概三十厘米左右就有着群众的壁垒。
　　这是就连汗水与呼吸都能感受到的距离。
　　染在蓝色旗帜上的颜料气味也夹杂其中。
　　贺维亚拼命地屏住呼吸。
　　他们大概都把注意力放在扩音器上，因此并没有转到这里来吧。
　　如同处理地雷时一般谨小慎微，贺维亚花了好长时间才把打开数厘米的门再度关上。虽然他本能地想把门锁上，但是那无论如何都会产生金属音，于是才好不容易把“以防万一还是先……”的冲动凭理性遏制住了。
　　“不行，外面全都被他们堵死了。”
　　“逃不掉了吗……？”
　　就在这时，扩音器发出了声音。
　　“突击部队！我们的突击部队来了！！让路，让他们的死神到这儿来！！汽车进入广场的时候就是他们的末日！！”
　　咚，库温瑟的背上流下了令人不快的汗水。
　　如果这并非虚言的话……
　　「无论敌人逃到哪里我们都会严惩不贷！这是装着对人传感器的五十口径重型机关枪，无论是木头还是混凝土什么遮蔽物都没有意义！！搜查他们！发现他们！确定目标以后就破坏！！……在《真实剧场》上你们看到了什么？挥舞着Nightsky旗帜的时候有什么涌上了你们的胸膛？那才是真相！！这才是没有被媒体操作的真实情报！！」
　　蹲在门内聆听着的库温瑟拼命运转起几乎陷入恐慌的大脑。
　　“（糟糕了，好像有什么不一样的家伙正在从远处来到这里……！）”
　　“（把群众拉到他们那儿的那什么MIB终于要直接现身了么，太棒了！满载着枪支的越野车什么的就由我们来射成蜂窝！！）”
　　“（但是，目睹着一切的群众可不知道专业人士和一般人的界线！只要响起一发枪声刺激他们的神经，之后就会无限地向我们发起攻击的！！）”
　　万幸的是，周边的道路全部都被群众塞满了，要清理出让那辆越野车通行的道路似乎也很是辛苦，所以似乎没法在短时间内到达这里。不过到头来这也是时间问题，事情的根本无法得到解决。
　　是要在这里等待敌方进行战斗。
　　还是要离开此处寻找藏身之地。
　　他们必须得做出决定。
　　“（我们已经逃不掉了，库温瑟！他们说了有能无视墙壁的对人传感器和重型机关枪，无论藏在那里都会被杀的。而且那个贯穿力太强了就连群众也会被被卷入受伤的！！我们非得战斗不可了！！）”
　　“（即使战斗也无法活下来！说起来这种战斗也没有任何意义！！一旦开战我们就输了！！）”
　　“（那么你一个人逃好了，来赌一赌也行，我敢断定一定比你活得长！！）”
　　到头来，这根本没有正确答案。
　　无论怎样选择都赢不了MIB，这幢建筑物马上就会被包围然后变成蜂窝或者被大卸八块吧。
　　即使维修基地区派出救援也来不及了。
　　在被全方位包围的时候更不可能出现如己所愿的逃生通道。
　　只要一发攻击也会让一切结束。
　　但就算如此，不依靠武力仅用言语说服他们的可能性还剩下多少呢？
　　“……”
　　因为过度紧张而让呼吸微弱至极限的库温瑟，感到在具体的威胁逼近之前自己就会因眩晕而死去。
　　然后。
　　然后。
　　然后。
　　事态，开始发生决定性的变化。
　　在他们所不知道的地方，并且与他们的性命息息相关。
　　10
　　在那时。
　　混进人群中的某个少女仰视着声音的主人，那家伙正站在欧式厢型货车的棚顶上，把像是工地里用的便宜货一样的扩音喇叭放在嘴边大声主张着什么。
　　“把「正统王国」赶出去！把多国盟军全部排除掉！！那些家伙什么都无法生产，什么都无法保护！善良的市民拿起枪和侵略者战斗吧！！让突击部队进入广场然后血祭他们！！只要有对人用传感器无论他们藏在哪里都能找出来！！”
　　少女并未专心倾听这番话语。
　　相反。
　　她知道的，肩上扛着蓝色的旗子、在厢型车上大声吼叫的那个男人的演说中混杂着谎言，正因为她亲眼见过「他们」，所以很清楚在街道上沸腾的话语中流淌着明确的恶意。
　　因此。
　　“……？”
　　如同醉鬼般的演讲被勉强打断了。
　　有小小的石头飞了过来。
　　在场所有人的目光，从举着扩音器的男人移向了少女。
　　少女，这样说道。
　　“我知道的！！说他们谁也没保护是骗人的，因为、我真的被他们救过。被坏人抓走的时候，那些人来救我了！！《真实剧场》那样的混乱并没有发生！！那个有好好保留下来！！”
　　“你这……！！这种毫无根据的胡说八道！！”
　　如同被怒骂声触动开关一般，周围的几个人抓住了少女的头发。
　　尖锐的悲鸣声响起。
　　如果任其发展下去的话，她一定会被拖拽着游街受到众人唾弃的吧。
　　将其视为理所当然的结果而接受，并且予以肯定的群众有很多。
　　但是，也有不这么认为的人存在。
　　“呐……”
　　“喂喂。”
　　一开始，是几个青年。
　　他们站在拖着少女走的男人们前面，挡住了去路。
　　抓着头发的一个人说道：
　　“什么意思？”
　　“没啥，善恶也好多国盟军或者侵略者也好，这种难懂的话我们可是一窍不通呢。”
　　青年耸了耸肩。
　　正对着将脸靠近对方，他在极近距离下这样说道。
　　“你们所说的正义，就是抓住孩子的头发把她拽着走这样混蛋的事情？既然如此，我可不能就这么放你过去呢。”
　　抓着少女头发的男人，想要用拳头让少数派保持沉默。
　　但是，他随即注意到了。
　　压倒性数目的视线集中在了他的背后。
　　哪方更多，哪方更少，这份比例开始发生倾斜。
　　在那时。
　　在远离大洋洲的海面上，名为朵萝西的老婆婆在豪华客船内用着过时的笔记本电脑，曾经被孙子怂恿注册了社交网站账号的她久违地登录了这个网站。
　　骚动。
　　狂热。
　　以《真实剧场》为名的几分钟时间的动画已经被匿名上传，世界上的电视台也对此进行了播放。仿佛用自己肩膀上的摄影机来传达画面这份尊严都已经失去了一般，他们就这样随意使用画面粗糙、就连播音员的声音都被盖住的视频作为头版头条。
　　在无法看见彼此的相貌，即使气昏了头也没法抓住对方衣领的网络上，满载着远比现实世界还要多的恶毒话语。支持对多国盟军斩尽杀绝的大洋洲独立赞成派，以及认为这些人太过飞扬跋扈压迫了自己生活，所以急切寻求武力介入的反对派。
　　但是，他们一定对真正的大洋洲一无所知。
　　只是通《真实剧场》这几分钟的视频，是不会了解那个国家的。
　　「我知道的。」
　　思考片刻，老婆婆用十分生疏的动作缓缓输入文字。
　　为了守护处于另一个世界的，作为恩人的年轻人们的尊严。
　　她发起抵抗。
　　「那个国家的好坏之处我都知道的。寻求着一己之私沉浸在观赏电影错觉中的白日做梦者，听听我的话再去读一遍自己的发言好了。你们一定，会为自己感到羞愧不已的。」
　　在那时。
　　在寒冷的西伯利亚，如同组合式金属集装箱的帐篷中，战场摄影师席瓦克斯正在操作着他的单眼反光式数码相机，他正在确认直到刚才为止拍的照片。如同酷暑一样，严寒也会让精密仪器发生错误。为了让来之不易的战果不会一不留神消失得无影无踪，他开始用装入小型卫星通信装置向网络存储空间上传备份。
　　与其说是年轻人更像是小孩子的本地导游似乎饶有兴趣地望着装置。
　　“嗨，那个能上网吗？谁也没把网线拉到我们这里呢。嘛，埋下几百千米的光钎一旦被熊挖出来弄坏就惨了，电线杆也很容易被雪压断。”
　　在工作的空档之中，席瓦克斯忽然想到一件事。
　　自己确实取下了一小块真相发送给了全世界，但是那究竟传达给了多少人呢？以及，这份意图没有被歪曲而是准确地传达出去了吗？
　　顺带一提，导游所憧憬着的网络正因为刻意歪曲的情报而笼罩在疯狂之中，名为《真实剧场》的几分钟视频究竟含有多少阴谋，作为专业摄影师的席瓦克斯立刻就可以发现，恐怕如果是专业视频制作员的话还可以发现两倍甚至三倍吧。
　　真相被如此简单地歪曲了。
　　不用繁琐地添加谎言，仅仅用恶意的方法加以编辑，就可以操纵人们的印象。
　　但是，运动员如果卑鄙地使用兴奋剂就会拥有压倒性的强大，如果不论伦理上的问题，那份强大自身也是不容争辩的事实。与此相同，经过刻意加工的视频，其对公众的影响可以轻易击倒拍摄真相的照片。到头来观众们所寻求的是刺激，而「真相」早已失去其原本的意义，即使说是追求刺激的一种手段也不为过。
　　在这样的世界上，“正确”究竟还剩下多少意义？
　　拥有两层墙壁结构并且利用空气性质进行隔温的金属帐篷中，席瓦克斯的后背上传来了不明正体的寒意。
　　在这个时候。
　　一无所知的导游用天真无邪的声音这样说道。
　　“呐，你之前是在哪儿的，不可能一直都在这里的吧？”
　　听着这话，席瓦克斯微微笑了。
　　这个世界正因如此，才无法令人简单地撒手而弃。
　　即使只有一点点也要播下真相的种子，当跨越过漫长的冬季之后，最终一定会 发芽生根的吧。观众确实在追求简单粗暴的刺激，但是「真话」这种言语的影响也足以成为其中的一种。
　　观众坦率到残酷的地步。
　　无聊的照片即使和数十万人的生死相挂钩也只会被置若罔闻，做作的说教甚至会招致痛骂。而另一方面，这也是一个平淡无奇的宠物视频就有可能引起全世界关注的时代。
　　但在同时，观众以令人惊奇的程度热爱着公平。
　　如果足够有趣的话，无论虚构也好真实也好都能平等地热衷于此，既然如此那就是自己的目标。只是怀抱着真相毫无意义，要具备能够打倒虚构娱乐那种程度的吸引力和话题性，只有展示出压倒性的实话才能说是正确的竞争。
　　没错，即是说。
　　无论何人何言，在其之上更为有趣才能赢得最终的胜利。
　　调换了单眼反光式数码相机的内存卡，一边展示着曾经到过的战场照片，席瓦克斯缓缓开口道：
　　“这是名为大洋洲的国家里拍的照片，你知道这里曾经发生过什么吗？”
　　在那时。
　　在欧洲的「安全国」中，失去一只手臂的女性军人在军事法庭上出席了。现在是仅有的休息时间，但即使在这时候大众传媒的电视台摄像机也不肯离开她半步。
　　没错。
　　并非单独是安全国，而是各个国家与地域同时放送的大型新闻节目的摄像机。
　　“英雄，吗？虽然我揭露了腐败，倒不如说着这是因为我是在军队里进行肮脏工作的存在，所以这份名誉让给他人才比较正确。”
　　操纵着结构精细的义手准确抓住加入冰咖啡的纸杯，坐在通往军事法庭的过道的椅子上的女性带着淡淡的笑容这样说道。
　　“与善恶无关，我过去毫无疑问在军队内部是令人厌恶的。不对，估计现在也是。不过，有个人即使是被卷入暗杀我这样受人嫌恶的家伙的阴谋中，也毫不介意地闯进枪林弹雨之中来救我的性命。甚至最后还挡住了Object的去路，这样的军人也是存在的。那样的人们才是真正的军人，防止军队中失去那样的人们，我认为这就是我的报恩方法。”
　　缓缓地。
　　如同回想着什么一般，她这样说道。
　　“英雄，被这么称呼的人的确存在。只不过很困扰的是，这样的人往往不认为自己顶着这个头衔。我向所有在大洋洲执行任务的士兵们表示敬意，即使他们没有以此自居，我也期望他们能被大家以英雄相称的那一天到来。”
　　在那时。
　　「情报同盟」的驾驶员Elite，被两个笨蛋以“哦嚯嚯”来称呼的少女在持续了数日的大规模网络演唱会中，在屏幕上对着全世界这样说道。
　　“为了有效利用情报和更加美好的未来而战，我们情报同盟染上了令人不快的新闻呢。MIB？「世界警察」？用新技术研发的Object进行的世界统治？”
　　大洋洲。
　　对于一个大陆的侵占，将会开始让世界军事平衡进行一次刷新。
　　“平常的话，我就会读取已经准备好的笑脸改变你们的印象咯。”
　　但是这并不意味着不站在中心就无法给予影响。
　　世界已经变小了。
　　拥有压倒性覆盖率的电子网络，即使位于地球另一面也能及时对战况进行影响的时代终于到来。
　　“哪一边才是正确的，什么才是正确的，这些就用自己的脑袋去想吧☆。哦嚯嚯”
　　最初，只是微小的波浪。
　　但那逐渐地、确实地在被人为进行了印象操作的民众心中扩散开来。
　　仿佛天然钻石与人工钻石间的天壤之别一般。
　　仿佛是为了展示更多人的心站在哪一边一般。
　　事态，开始变化。
　　
　　[[IMG,170c3ee5524d90beb616395069223e1b,800,1225,163465]]
　　
　　“……怎么了……？”
　　在废墟组成的建筑中东张西望的库温瑟，敏感地察觉到了变化。
　　“气氛变了……？原先的怒意似乎向别的地方去了……”
　　怒气与杀意这类强烈的感情，其自身便会刺痛人的心扉。合气道与居合道是为了躲避敌方进行占上风的攻击所研究的具体技术，库温瑟与贺维亚并非武术达人，原本对周遭的人心氛围就连一半也感受不到，但即使沉浸在干净战争中的他们这时也注意到了。
　　情况在变化。
　　无论过了多长时间，群众都没有破门而入向他们杀来，满载着机枪的MIB方越野车也好像被什么阻挠了似地毫无动静。
　　“不可思议……外面的情况很奇怪。”
　　窗户被木板塞住了，在板与板之间的空隙向外窥视的贺维亚喃喃着。
　　“比如说，Nightsky的蓝色旗子不见了。怎么，所有人统一地扔掉了吗……？？？”
　　这时，在道路的转角处突然伸出了一只细小的手。
　　那只手在示意库温瑟他们过去，如同刻意压低的女声传来。
　　“这边，要逃的话就往这边。”
　　一开始，谁也没有动。
　　肯定是陷阱，被骗过去的话自己的脑袋就会被袋子套住运到谁也不知道的地方吧。
　　但是就这么裹足不前的话，事情就不会有转机。
　　踏出第一步的是库温瑟。
　　“喂库温瑟？！你真的相信她么！！”
　　“我们一枪没开忍到现在，有什么在发生变化了。既然如此我们就顺应这个变化，用自己的手抓住机会，用自己的身体来行动才不会遭到报应不是么！！”
　　贺维亚勉强把目光落向双手紧握着的突击步枪，仿佛想起自己究竟把什么对准了谁一般不快地咂了咂舌。
　　“可恶，我这超天才美型富豪贵族贺维亚差点忘记自己是谁了……这东西的确不该对着向我们搭话的贵人！！”
　　库温瑟与贺维亚向门的方向走去，在场所有人的气氛顿时发生了变化。
　　贺维亚是上等兵，库温瑟只是“学生”，存活下来的大部分士兵都比他们的阶级要高，因此并没有盲目跟从他们的理由。（忍不住吐槽的喵姬：不不大家都很机智的，跟着主角走准没错）
　　但是，直升机飞行员这样说道。
　　“本来就被嘱咐了‘坠落之后就要听从步兵的指示’，就交给你们了，总之能活着回到整备基地怎样都好！”
　　应该比上等兵阶级要高的中年士兵们也耸耸肩。
　　“考虑了部下的‘建议’，作为上司的我们也判断要这样做。说实话现在的状况太过异常了根本摸不着头脑！就让你们来掌控方向吧！！”
　　包括负伤者一道，全员向着拐角处走去。
　　茶色头发的女性在那里等待着。按照她的指引在建筑物中前进，乍看上去被巨大的垃圾阻挡而无法前进的地方，也能找到缝隙作为小门灵活地钻进去。这里通往的是一条狭窄的小路，所见之处并没有疯狂的群众。
　　“……什么，商店街吗？”
　　“从以前开始这里就只有经营手艺人道具的小店，通往这里的出入口全都像刚才那样被体积较大的垃圾堵住了，只有老顾客才能进来。”
　　向这位女性表达谢意后，一边警戒着顺路前进的库温瑟他们向各式各样的小店老板们搭话道：
　　“有伤药和绷带吗？”
　　“我看过电视了，好像做了很不错的事情嘛。如果帮你们的话就可以挫败某个阴谋了吧，虽然不太清楚不过加油吧！”
　　“别喝那种不知道在桶里放了多长时间的水搞坏肚子啊！来，给你运动饮料！！”
　　“子弹足够吗？想要5.56毫米的话就尽情拿去吧！！”
　　……其中也夹杂着一部分危险的发言，不过库温瑟他们毫不犹豫地接受了。本来就因为这突发的战斗而耗尽武器了，在这个时间点有所补给的话根本没有拒绝的理由。
　　“喂库温瑟，接下来要到哪里去？总之先回整备基地吗？！”
　　“那边应该也被人群包围了，这种奇迹般的现象究竟扩散到何处还是未知数，既然如此还是在这里揪出作为黑幕的MIB，让事态完全地平息下来更好！”
　　“虽然赞成这一点，但你知道那些家伙的秘密基地吗？他们可是在大洋洲全境都布下了阴谋！！如此完美的情况下是不会出现在我们眼前的吧！！”
　　“我不这么认为。”
　　库温瑟斩钉截铁地说道。
　　“想想看就会觉得奇怪，乘着运输直升机的我们明明是必须最优先攻击的目标，但是却一直交给了连如何行动都不清楚的群众？既然如此，混在群众里自己来设置迫击炮更为安全，本身迫击炮便是循着棒球远投般的轨迹向远方发射炮弹来攻击地上目标的武器。外行人是不可能有发射炮弹击中在空中飞行的直升机这般灵巧的技术的，而且重型武装的车辆应该在通往广场的路上……”
　　“也就是说，MIB的根据地就在近处？”
　　“他们的根基是沙漠中的输油管以及与此相连的终端设施……贺维亚，距离这里最近的在哪里？采集油田或者地下水的水泵设施遗址或者其他什么也行。”
　　“附近就有，距离这条街不到三千米的地方！大概因为是废旧设施所以没人注意吧。”
　　“就是那里。根据地，甚至有MIB的Object在那里待机的可能性也很高！”
　　这时。
　　似乎被吓了一跳，贺维亚的表情变僵硬了。
　　“等下，你是想让这个满是伤员的部队和怪物兵器干架吗？！怎么想都没有胜算，而且说到底也没有意义，你也听说过MIB拥有多个Object吧，我们赌上性命破坏掉一架机体有什么用？！”
　　“……那可说不定。”
　　库温瑟轻轻笑道。
　　“他们是以「曾经的大国」的间谍组织为主体的思想集团，也就是说对于情报的操纵极为谨慎，这样的他们可能暴露己方计划的全貌吗？可能在关键上吹牛吗？……不可能，他们并非如此愚蠢的敌人。”
　　“那么，那是……”
　　“强酸炸弹也没能杀死我们，同时得知计划的一部分泄露的MIB一定为此焦头烂额，要让一度泄露的情报消失十分困难……因此，他们增加信息来修改情报，这样就能简单地遮盖住了。”
　　在与MIB的长时间对话之后就立即受到了迫击炮的攻击，结果坠落在地面上。
　　库温瑟他们首先会进行的就是与整备基地的无线联络。自己死了，没向任何人传达手上的情报就死了，被这样的恐惧驱赶着也不会考虑情报的真伪，为了以防万一总之进行单方面的报告。
　　结果，作为陷阱的情报就会传达到上司那里。
　　并非只有库温瑟，这种子虚乌有的恐怖也感染了整个军队。
　　“他们可能确实在开发Object，但是现在不可能全体出动！这是理所当然的，如果真的有那么多的战力就没必要偷偷摸摸，直接正面向大洋洲所有Object开战就行！！现在可是数量的时代，一对三的话就会毫不犹豫地把白旗丢掉、在出现损失前撤退，这就是规则。但是那些家伙却没有这么做，也就是说在数量上他们占下风！！”
　　库温瑟的预想是，MIB现在可以行动的Object有一台或两台……那应该是被拥有二十台以上的多国盟军围攻的瞬间就会被破坏的数量。
　　“但是，他们是以「世界警察」为目标的巨大组织吧？！因此他们制定计划要占领作为最适合土地的大洋洲，而为了能守住这片广袤的土地必须要有一台Object。支配、掌控、管理世界，为了能做到就这些必须拥有大量的Object！！”
　　“但是准备却没有及时跟上，所以要让我们相信‘他们有多个Object可以出动，无论何时都能发动攻击’的情报，以此拖延时间让准备真正完成！到那时候，大洋洲就真的会到处有不明所属的Object在活动了！！”
　　“……果真如此的话，他们现在的当务之急就是要保证这番胡说八道的可信度。用仅仅一台Object进行有效的尝试，比如说以毁坏一台的代价来让多国盟军全体有所畏惧，他们就能赚取到为了启动而必要的时间……这样一来，他们的计划就能完成了……”
　　“虽然还不知道正确的规模，但他们不可能制定明知必败的计划。无论是以数量定胜负或者以谋略取胜，只要让他们顺利进行下去就一定会有大麻烦。”
　　“等下，多国盟军合计共有20台以上的Object在这里驻留啊，即使如此他们还有作为胜算的准备吗？”
　　没有Object的战场有着名为「泥沼」的俗称。
　　但是这次有所不同，位于Object之间的战争依然宛如泥沼。
　　如果演变成这样的事态，如同世界末日般的大灾难将会席卷大洋洲吧。战场与城市间的界限将会消失，也没有人会有在意这种事的余裕了。毫无半点虚言，在这片大陆上的一切生灵都将有灭绝的可能。
　　“所以，就由我们来将其击溃。”
　　库温瑟这样说道。
　　“让MIB的初次尝试完全失败，给他们一点颜色看看。除此之外，已经没有可以帮助大家的方法了。”
　　11
　　原子序数79。
　　相对原子质量196.96655。
　　元素符号Au。
　　换句话说……纯金。
　　这曾是他们庞大的资金来源。
　　世界曾经一度分崩离析，联合国的解散和Object的出现代表着原有国家体制的瓦解。乘着混乱之际，「他们」从作为世界最大的金拥有国的「某大国」中盗走了大量的金块。
　　一般来讲会被立刻发现然后一顿痛殴的吧，但当时的世界正遭受着最大级别的混乱，这些金块被何人何时又如何保管根本无从调查，「他们」正是狡猾地利用了这种情况。
　　想到此，黑衣青年歪起嘴角。
　　在这里的几年间，就连笑容的本质也发生了变化。
　　“真是差劲的谎言。就算是小孩子，冷静下来也能发现满是漏洞。”
　　“只要让他们没时间冷静下来就行了。”
　　站在一旁的青年如此喃喃道。
　　“我们拥有庞大的金钱，拥有能够动摇世界的力量。作为参加秘密集团的通过仪式，就请以你的一半财产作为担保吧……只要这样开口一说，这便会成为确保财源的法宝，仅仅一句谎言就能真正打造出改变世界的金钱与人脉。”
　　“总有一天会被拆穿的哦。”
　　“只要在被拆穿前改变世界，把谎言真正地贯彻到底就行了。”
　　「他们」正是如此行动而活到现在。
　　如同曾经的先辈，以情报作为武器一直守护着大国的安宁般。
　　在因特网普及之前，世界上的情报都通过书信与电话传递的时候起，「他们」就剪下报纸上的新闻、对收音机进行录音，似乎对地球上全人类的复杂情报进行区分后持续着研究……说起来，甚至连引以为例的因特网，其根源也来自于一国的军用系统。让信息的网络覆盖于世界全是「他们」的功劳，虽不知能在时代与历史这些无情的事物中介入到何种程度，但那份影响力也可见一斑。
　　“准备结束了。”
　　传来了这样的报告。
　　无论是传达还是被传达，两方皆身着黑衬衫、黑帽子、黑眼镜。
　　他们没有个性。那没有必要，不管怎么说，他们自身便不是必要的。
　　中央情报局，兰利市，五角大楼。
　　虽然称呼的方式有各种各样，但他们肯定不会使用从C开始的三个字母作为略称，反而乐意使用起源于错误的都市情报、由M开始的三字母。
　　没错。
　　MIB。
　　传闻其是对UFO和外星人的目击者与接触者进行威胁以隐藏真相，位于「世界警察」最深处的情报机关。
　　“敌人来了么。”
　　“在那场混乱中没在广场中央被大卸八块悬尸示众的话，大概用什么办法突出重围了吧，既然这样他们就会来的。以防万一就连一般市民也要进行刨根问底的调查，这种慎重才是我们的作风。”
　　一直使用错误名字的理由很单纯。
　　现在还没有使用真名的资格，只有在这个如同彩色玻璃般势力分明的世界再次建立起「世界警察」实现完整的统治时，他们才能初次从虚构的存在升华为现实。
　　那三个字母。
　　就在一切结束之后，挺起胸膛向地球全人类宣告即可。
　　“那么，开始最终准备吧。”
　　“随时可以开始。”
　　他们正要着手的事情与其说是模仿历史，倒不如说与流传于世间的古老「传说」无异。
　　自己并不现身于表面，而以大量的金钱、情报、武器、权力与对方国家安静地接触，进而与之深入关联，时而引诱、时而威胁、时而杀戮，最终仅靠指尖操纵着这个国家的未来。
　　“我明白的，之后就由我来。如果能够争取到其他的两机以及将近500个「增幅设施」的启动时间，我们就能向全世界宣告胜利了。”
　　“虽说按照计划，但没事吧，你……”
　　“没错，我并非Object的驾驶员Elite。”
　　其余毫无变化的青年稍稍露出了笑容。
　　与周遭同样的外表之下，这份笑容伴随着慑人的锋利向外渗透。
　　“但，这才是意义所在。”
　　因此。黑衣中的一人喃喃道。
　　乍看之下，那是毫无关联的一言。
　　但在这之后，位于不知何处的一人取出了附有消音器的手枪。
　　“之后就交给我，为了借群众之手杀掉握有真相的士兵们。任务代码024结束，Number36。我，D.C.将由0开始向任务代码025移动。”（注：D.C即华盛顿哥伦比亚特区。）
　　12
　　包含着库温瑟和贺维亚的小股部队好不容易穿过了摩肩接踵人声鼎沸的街道。 街道之外便是沙漠……话虽如此，此处的沙漠是如同西部剧的荒野一般满载裂痕的沙漠色大地，如果加上仙人掌和破败的酒吧就完美了，不过那也并非在别的沙漠就随处可见的东西。
　　取而代之他们发现了被洗劫一空的火车车厢，电子机器自不用说，就连门窗、椅子、照明工具也不见踪影，无论怎么看都如同“墓场”一般。原本就是作为废弃物运到铁路末端进行分解的，到最后就连导向用的铁轨和枕木也被偷走了吧。
　　“看到了，看到了呢……话——说不管怎么开小差都会看到啊，那些家伙搞错藏身之处这个词的意思了吧？”
　　连着数个生锈管道的终端设施，其正体似乎是汲取石油的油田，外观比同时期的水泵设施还要糟糕一点。无论哪一部分都是历经岁月残留下来的破朽之物，怎么看都不像具有正常运作机能的样子。
　　库温瑟戴着望远镜似的玩意四处东张西望。
　　“……看上去没有陷阱之类的东西。地雷啊警报器啊摄像头啊，这种东西多的是，我不觉得把阴谋诡计布置到那种程度的他们只是单纯地粗心大意。”
　　“随便地设置那些只会把无关的市民和袋鼠卷入炸掉他们的脚，如果想要全力守住这里那还好说，不想让人察觉有异常的话就没有炸弹出场的余地。”
　　话虽如此，世界上也有金属探查器察觉不到的木制或玻璃制地雷普遍地存在着。库温瑟他们按照基本要求一边警戒，一边利用无规则散落着的火车车厢作为遮蔽物缓缓向终端设施靠近。
　　“回收废品的鬣狗不在这里吧，就算是了不起的贺维亚先生我，现在被吓到的话也大概会不加思考地开枪吧。”
　　“这里不是只有炸鸡的骨头么？已经没有可以吃的玩意他们就会悻悻离开了。”
　　与陷阱一样，这里也毫无人的动静。
　　距离油田遗址还有大约五百米，究竟这里是否真的是MIB的根据地，他们的自信开始毫无意义的动摇起来。
　　“这样真的合理吗？钟情于列车墓场的小孩子会在终端设施里玩捉迷藏玩得停不下来哦。”
　　“他们也有可能是觉得暴露了也无所谓吧。”
　　就在贺维亚在现状中说出乌鸦嘴一般的话之后。
　　轰轰！！！
　　突然，作为这一带最大标志性建筑物的油田遗址，由内而外被轻易炸成了碎片。
　　在那一瞬间，首先到来的是足以撼动满是裂痕的大地程度的猛烈震动，接着才看到如同仙云一般的庞大粉尘在往四周扩散，然而即使他们明白，也无计可施。从爆炸地点开始向全方位以千米为单位扩散开来的粉尘之海，将库温瑟他们完全吞没。
　　单论现象的话和沙尘暴很相似。
　　薄薄的灰色之壁甚至连阳光的一部分也遮挡了，如同黄昏或者傍晚一般，天空的亮度明显下降了。
　　“咳咳！！可恶，这是啥啊？全部是混凝土的碎片？！”
　　“手帕、绷带或者其他什么都好，总之盖住嘴巴和鼻子！军事国时代的破旧废墟可没什么安全标准，说不定有使用石棉的，以后不想往死了后悔的话就现在想点办法！！”（注：微小的石棉粉尘被吸入到人体的肺后，经过20到40年的潜伏期，很容易诱发肺癌等肺部疾病。）
　　如同雷云在接近一般的低鸣声从远方传入库温瑟的耳中。
　　将视野完全遮住的灰色世界另一端，有什么巨大的阴影在活动着。
　　推进装置大概是静电式吧，笔直的两个浮筒如同平行一般并列着，简直就像是重型施工用机给人的印象一般。
　　那副巨体与通常的Object相比，不知为何整体形状上有些异样。它并未遵守着“球形本体上有着大小100门以上的炮管向外延伸”的「定律」，不知该说是足球上添加了均等的突起物，还是为了爆破军舰而设置的水雷，突起物自身也给人一种与其说是炮管，更像是巨大化的藤壶或者扩大的火山口之类的印象。到底有着何种功能尚不清楚，而这份未知更是炙烤着库温瑟的内心。
　　面对着巨大结构的物体，他全身的神经下意识地绷紧了。
　　思考停滞了。
　　如同灼烧般的燥热、直刺向喉咙的干渴、以及在脸颊上令人不快地摩擦着的粉尘，这些全部都被驱逐到了脑海之外。
　　在意这些琐事的闲暇就连一秒也没有，他的灵魂在叫喊着。
　　“……来了。”
　　在粉尘中甚至忘记合拢嘴的贺维亚喃喃道。
　　“如我所料，MIB真的造出来了！不属于任何一个世界势力，将大洋洲军事国作为祭品所独立制造出的Object！！”
　　“趴下来，所有人都趴下来……他们注意到我们了吗？在这种时候破坏掉藏身之处走到舞台上来的理由是什么？”
　　因为眼前的灰色帘帐而无法把握距离感，巨大的黑影看上去忽远忽近。至少可以说它并不像公主殿下的「贝比麦格农」那样有着如同综合拳击格斗技般的轻快步伐，看上去它就像停在那里一样。
　　“……在干什么……？他们应该明白‘暴露’对于自己而言是压倒性不利的情况，就算想要无视这点它也什么都没做，这样就没有特地华丽出场的理由吧。”
　　对方没有简单粗暴地进行攻击也不代表着他们可以放下心来。就像是在用放大镜观察来路不明的昆虫一般，厌恶支配着所有人的心。
　　沙沙！库温瑟的无线电在这时发出了电子音。
　　「你们这些家伙，现在在哪？！好像从落在城里的直升机上人间蒸发似的。」
　　“呜哇，在这个时间点来说教吗？！仔细回答太麻烦了怎么办库温瑟？！”
　　“别按那个键啊！一切结束之后，回整备基地的路上顺便把它砸坏吧。”
　　「不回答的话就以战死来对待写在记录上。」
　　““在！活着呢！！咱们今天也活蹦乱跳的！！””
　　听着全力传来的喊叫声，芙萝蕾缇雅咂了咂舌。
　　「地点呢？距离城市三千米的地方有不明势力的Object的踪影出现了，你们和这有什么关系吗？」
　　“现在，这家伙就在我们眼——前。”
　　「撤退到500米外，被炮击卷入的话就升天了。」
　　“哈啊？！”
　　这时，突然有别的声音插了进来。
　　但是声音并不熟悉，实际上那并非来自「正统王国」军的通讯。
　　「能听到吗，“正统王国”的走狗，用卫星确认你们的情况了。」
　　“这回又是哪儿的哪位啊……？”
　　「前不久的“Simpe is Best”战中承蒙关照的中校哦，名字是蕾伊丝·玛蒂尼·贝尔蒙特斯普尔，啊啊除了第一个以外就别在意了。托“天才少女”那种荒唐计划的福这名字都烂大街了，至少有一百人以上啊。」
　　库温瑟用手扶着额头。
　　“……想起来了，在夜晚的沙漠里从「情报同盟」贵宾用装甲车探出头来的叛逆期军官……”
　　「不会忘记女人相貌类型的军人么。原来如此，令人憎恨的轻薄鬼呢。」
　　他的正式分类是“学生”，但对敌方人士详细说明只是徒增危险，因此暂且按下不表。
　　「玛蒂尼系列」的其中一人用像是打心底里蔑视他一般的语气道：
　　「「情报同盟」、「资本企业」、「正统王国」、「信心组织」……这些世界势力并非心甘情愿才组成多国盟军协助大洋洲进行战后复兴的，而且多国盟军并不承认世界势力以外那些无法管理的Object的存在。虽然很厌恶为了你们这些贱命出动「情报同盟」的最新锐机体，不过我会冷静思考事物的优先顺序，懂了的话放心拜谢我就好。」
　　库温瑟与贺维亚立即不假思索地对视了一眼。
　　“……多国盟军，也就是说。”
　　“多个Object为了狩猎MIB而出动了么……？”
　　回答的并非是蕾伊丝·玛蒂尼·贝尔蒙特斯普尔，而是芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺。
　　「「正统王国」的「贝比麦格农」，「情报同盟」的「Catapult Cargo」、「资本企业」的 「Desert Scorpio」、信心组织的「Mirror Bowler」……他们会从四个方向对这个无名氏发动强行攻击。」
　　
　　[[IMG,106d8e2b693e438621ec163595444d03,800,1198,100392]]
　　
　　「我方的第二世代叫「Canon256」，你们的敌方代号光是听到就让人想吐。」【琉璃：河马在吐槽自己的命名审美么......】
　　「……库温瑟、贺维亚、以及队里其他人都听好了，比起无名氏更严重的问题在后头。击败目标的四架机体也有当场开始互相攻击的可能，所以别给我松懈下来，如果不想被流弹变成肉末的话。」
　　令人毛骨悚然的发言。
　　的确，四对一的话胜负已分，这就是现代的战争。
　　这意味着。
　　“……喂库温瑟，装装英雄跑到这儿来结果没我们什么事啊，还是赶紧混在人群里逃掉比较好，在援军的炮击开始之前。”
　　「已经迟了。」
　　不知为何，回答的并非是库温瑟而是蕾伊丝。
　　用可爱的语气，毫不留情地说道。
　　「已经开打了。」
　　轰——！！！！！！比起震动鼓膜更像是敲打全身般的轰鸣声炸裂开来，遮蔽视野的庞大灰色粉尘如同被刺破的气球般吹散殆尽。一开始库温瑟以为那是炮击的声音，但他立即察觉到自己错了，那是比汽车还要庞大的炮弹以音速的五倍甚至十倍的速度前进所产生的冲击波。
　　他没能咬紧牙关站稳脚跟。
　　本应倒在地上的库温瑟在荒漠中不停上下翻滚着。
　　下意识把手放到耳边，不知为何有粘稠的触感传来。
　　那是鲜红的血。
　　“咳咳 ！！可恶……什么啊……刚才的，用电磁炮或者线圈炮进行的长距离炮击吗？！”
　　“无论哪个都一样！！”
　　“不对线圈炮是用电磁铁而电磁炮是用弗莱明的……”
　　“耳朵都流血了还这么精神啊设计厨！！”
　　不论这两个笨蛋，MIB方的Object一直停留在原地的样子，对方可是以超高速的金属炮弹发起攻击，大概连回避的时间都没有就被直击了吧。库温瑟与贺维亚他们这些只有血肉之躯的人类，一边受余波所害摇晃着身体一边开始确认「情报同盟」的战果。
　　扬起了大量的粉尘。
　　就像是在已经无法行动的曝露荒野的尸体上刺剑一般，追加的炮击还在不断袭来，攻击的方向与种类都各不相同。镭射光线灼烧空气留下橙色残像，低稳定式电浆炮舞动着灼烧双眼的蓝白色闪光。
　　屠杀。
　　处刑。
　　“喂喂喂！可恶，混蛋啊？！咳咳，明显干得太过了！！这样下去就连作为看客的我们也会被杀掉……！！”
　　“不……等下……”
　　在这时。
　　他们看见了难以置信的一幕。
　　“……喂，那是啥……”
　　“明知故问啊。”
　　如同要将飞扬的粉尘一口气吹散般，无数的炮击集中向着一点飞去。
　　蒙尘的面纱被撕裂了。
　　在那之后的是……
　　“MIB方的Object，竟然毫发无伤？！貌似也没有移动过的样子，「情报同盟」不小心射偏了？！”
　　“我不是超能力少女，不可能什么都答得上来！！”
　　速度、重量、威力应该都完美无缺才对，无论怎样也不觉得那种程度的炮击能被只用装甲板挡下来。
　　「情报同盟」并没有发来攻击预告，而是持续着向 MIB方的Object发射完全相同的大质量炮弹。
　　轰——！！！！！！这般撕裂空气的轰鸣声该不会有着能粉碎自己身体的破坏力吧，作为旁观者的库温瑟如此胡思乱想道。
　　但是。
　　这次头脑清醒的库温瑟他们知道了。
　　“偏折了、吗？”
　　“啥啊这是……落下的地方明显很奇怪！！如果轨迹不弯曲的话不可能落到那种地方的吧……虽然有听过镭射光线会因为海市蜃楼发生弯曲，金属炮弹能发生这种现象吗？！
　　大量的粉尘并非由于破坏了作为目标的Object所起，而是因为金属炮弹与镭射光线夸张地偏离轨道，结果与地面发生猛烈冲撞而引起的。
　　但这是偶然还是必然呢。
　　在这里逃进乐观之中也没有活路，库温瑟把最坏的可能性说出口道。
　　“……有什么防御系统在，比如说让飞来的炮弹发生偏移使其无效这种奇怪的技术。”
　　从无线电的另一端传来了咂舌的声音。
　　紧接着随之而来的，是无数的光线。如同燃烧着空间般的橙色是镭射光线，像是焊接般有着蓝白色光芒的是低稳定式电浆炮。这次他们放弃了金属炮弹，由于光和离子的性质与其完全不同，所以金属炮弹的防御系统应该无法应付才对。
　　但是。
　　“开玩笑……的吧。”
　　“无论什么攻击如果打不中就没有意义……完全不知道他们用了什么，如果一直如此万能地重复着把任何攻击偏折的技术，无论什么Object都会无计可施啊！！”
　　与类别毫无关系。
　　对方是金属炮弹也好、激发能量的光线也好、用巨大的磁力具备指向性的等离子兵器也好，无论什么都没有关系。
　　各种各样的Object都是以各种各样的概念进行了直至极限的优化所制造出的各势力技术结晶。
　　以金属炮弹为基础，内部附有能装载强酸和低稳定式电浆炮所用气体的集装箱结构，而使得多种多样的攻击成为可能的机体。
　　首先让镭射光线特地落在目标周围，使地面的沙子变为玻璃之后，利用这些玻璃板使主炮的镭射光线进行复杂漫反射的机体。
　　如同散弹枪般发射大量的电子射线，利用高性能传感器组织和加速器频繁给予敌方微小伤害并与其周旋的长期作战专用机体。
　　无论哪一个都受到了平等地对待。
　　将躲避的技术发挥到极致。
　　并非自己采取回避，而是让袭来的攻击偏折以保护自己的概念。
　　而事态却无法停止下来。
　　「「资本企业」的「Desert Scorpio」受到攻击了！怎么回事，它被信心组织的「Mirror Bowler」炮击了！！」
　　「别着急「正统王国」，虽说是从四个方向来攻击，从所在位置来看不可能是被流弹击中的，大概可以判断这次损伤有其他的原因。」
　　「……你是想说，被无名氏偏折掉的镭射光线恰巧瞄准了我们的Object吗……？」
　　此刻，库温瑟感受到自己的心脏似乎被什么看不见的手狠狠捏碎了。
　　“……并不是单纯的防御手段，那并不是什么偏折！到底是什么？正确捕捉到以光速袭来的攻击，然后使其偏移瞄准其他目标进行攻击，使用了什么技术才能让这实现？！”
　　「切，如果封住了远距离炮击的手段，大致上可以认为我方的「Canon256」已经没有存在意义了，主要工作就拜托那边落伍的第一世代好了。」
　　“去跟公主殿下说！！”
　　「那么我们能做什么？」
　　“一直发射炮弹攻击啊！！就算没法击中也要让对方只顾着防御！！”
　　在话音落地之前，可怖的轰鸣声直接模糊了库温瑟的意识。
　　「情报同盟」的「Canon256」所来的支援炮击……才怪。
　　MIB方的Object动了。
　　一开始，库温瑟和贺维亚他们并不能判断出它行动的意图。
　　以Object的球状本体为中心，半径两百米左右出现了闪耀着蓝白色光芒的圆形，并且随着时间的流逝。除了最上端以外，就像是要笼罩住整个球状本体一般出现了圆顶形建筑的形状。
　　由于这蓝白色的光芒，如此巨大的Object也被隐藏了全貌。
　　“……喂，该不会……”
　　终于，库温瑟意识到了情况。
　　在意识到的那一瞬间，他的心如同被钢丝吊紧了一般。
　　“镭射光线，低稳定式电浆炮……不，电子光束吗。”
　　“为啥你会知道啊？！”
　　“如果是其他东西我们的眼睛就瞎了。”
　　库温瑟继续观察着说道。
　　“那个混蛋，把自己的攻击扭曲成了一个范围……就像大型加速器一样，频繁增加电子光束使其加速、随着时间的流逝会让速度和能量剧烈增长的那种？！”
　　“……哈、哈哈，喂喂，在欧洲乡下的加速器可是在地下深处埋着的吧。那个好像没有在扭曲光束时阻挡放射线或者电磁波的手段？在大气中加速没关系吗？”
　　“那个怪物怎么可能有JIS之类的标志啊？！他们就连强酸炸弹也可以毫不犹豫地使用，不可能去关心敌方安全的吧！话说，比起这个……”（注：JIS为日本工业标准，话说日本都没了有啥JIS啊河马。）
　　就在库温瑟的叫喊声之后。
　　咚——！！！就像是要穿透他们的脑袋一般，加速到极限的电子光束炮直射而去，只论原理的话就和锤子没什么不同。因为那本来就是人的肉眼所无法捕捉的速度，“结果”就这么突然摆在了库温瑟他们的眼前。
　　没错。
　　在遥远的某处……传来了「情报同盟」派遣的Object被炸飞的轰鸣声。
　　
　　[[IMG,f003f07e1024cc80fb5c85e12a666c53,800,1227,152596]]
　　
　　“什么……喂。”
　　即使明知看不到，贺维亚仍然不假思索地望向了背后，他的声音前所未有地颤抖着。
　　与通常的低稳定式电浆炮和镭射光线炮有所不同，这种炮击并不只有“一瞬”。
　　持续着。
　　长久持续着。
　　这已经与其说是飞行道具倒更像是延伸至地平线另一端的巨人之剑了。
　　水平挥斩。
　　纵向切割。
　　因为这是范围达到十千米以上的破坏场景，以库温瑟他们的亲眼所见还不足以向大脑传达实际上的恐惧。
　　在一片茫然的他们耳边，无线电传来了急切的事实。
　　「咿、矣、矣矣矣矣矣矣？！什、什么、怎么、什么……」
　　「别慌了分析官，正确地报告！！」
　　「是、是滴少校！「情报同盟」的「Catapult Cargo」，无法行动。「信心组织」的「Mirror Bowler」，无法行动。「资本企业」的……」
　　“喂，等……动不了！逃生装置……嗞嗞嗞嗞嗞！！”
　　“……「Desert Scorpio」，无法行动。正统王国的「贝比麦格农」……”
　　简直就像是恶趣味的一笔画似的。
　　无论用怎样的技术采取怎样精巧的回避动作，也随时都会被能够一直延伸、横扫世界的电子光束剑追上接着砍断。
　　“……能够继续作战！唯一可以行动的只有「贝比麦格农」！！”
　　“……骗人的吧……”
　　使公主殿下唯一存活的理由恐怕并非是因为她的技术。
　　她只是刚好处在在一笔画的最后一点罢了。
　　持续了数十秒攻击在碰到公主殿下之前断绝了，只是这样而已。
　　下一次攻击到来的时候，她就会和巨大钢铁块一起蒸发殆尽。
　　“……怎么办，这种情况 ，该怎么办啊库温瑟？！距离下一次攻击只有十几秒了，一旦结束的话该怎么办啊！！”
　　像是「情报同盟」的哦嚯嚯就能够摆弄着连射式加特林炮，一直线延展地展开攻击，但是她的射程距离较短。
　　如果对方射程距离较短，将机体大幅度左右运动向侧面或者背后移动就有可能回避攻击，但是在实现了十千米的超长距离之后，为了回避所需要的速度与距离都成倍增长了。
　　只要想想扇形就行了。
　　在中心处附近直至范围之外的距离较短，但越靠近外围所需要的距离就会越长。
　　但是。
　　作为未来的技术者，库温瑟发现了新的威胁。
　　“……真正的问题并非是破坏力。”
　　不快的汗水流到了下颚，但他却没有在意这些的余裕。
　　“之所以能够回避光速前进的镭射兵器，是因为观察到炮口或者瞄准用镜头的细微动作而采取了事前的回避行为……但是，那个直接扭曲空气中的电子光束利用离心力加速的主炮却没法看到发射前动作这种暗示，如果要回避的话只能目测 发射的电子光束兵器再采取动作！！”
　　“那种方法怎么可能成功啊！！”
　　“所以就被干掉了啊！按照现在的情况无论怎样的Object都不可能躲开那个主炮。我们的攻击一次都没法击中，而对方的命中率却是100%，这一切都是MIB靠一个系统实现的啊……！！”
　　无线电沉默着。
　　「情报同盟」的将校大概是决定撤退了吧，或者是为了重振旗鼓也没有关注库温瑟他们的余裕了吧。
　　无论哪种都无关紧要。
　　库温瑟把脸颊上流下的、不知是汗还是泪的液体用手背擦去。
　　“……喂贺维亚，我们来找到突破口。”
　　“在说什么呢……？”
　　“在MIB的混账Object再次发射主炮之前，我们来找到突破口，要不然就连公主殿下也要变成粉末了！！”
　　“别开玩笑了！！要当英雄自己去，那可是一口气把三台最新锐机体破坏的对手，这已经和数量差距没有关系了，一不留神就连在这片大陆上的20台机体也会真的被粉碎！！血肉之躯的人类要怎么做到啊！！”
　　“她对我们而言是最后的希望了，如果连「贝比麦格农」也放弃了的话，在战场上孤立无援的我们要由谁来保护？！”
　　可恶……贺维亚的喉咙响起了不快的声音。
　　如果连「贝比麦格农」都在这里被破坏，能够救援库温瑟他们的战力就不存在了。「正统王国」之内也好、构成多国盟军的其他势力的OBject也好，谁也不会觉得白白浪费一台五十亿美元的奢侈品是一件好事。总有一天要驱逐MIB，现在还是大致观察一下分析其机体构成，为了找到突破口而深思熟虑为妙，他们大概会做出这样的判断吧。
　　在这期间，MIB的Object就会持续着旁若无人的蹂躏。
　　首当其冲成为饲料的，就是据其最近的库温瑟他们。
　　“不想死的话，就只能前进。”
　　库温瑟静静地说道。
　　“为了能让公主殿下大展身手 ，至少也要找到突破口。如果做不到的话，我们就要成为受到追悼的悲剧阵亡者了。”
　　13
　　在距离汗流浃背得如同失禁般的库温瑟他们所在平地十五公里的岩洞中，停着充斥大量天线的车辆，这是指挥官专用的贵重车辆。
　　因为对外宣称这里搭载着重要人士，所以一般而言都不会单独行动。
　　而这对于在里面乘坐着的情报同盟中校而言也应是如此……
　　“真不爽。”
　　蕾伊丝·玛蒂尼·贝尔蒙特斯普尔中校静静地说道。声音的主人是十二岁左右的金发碧眼的少女，因此无论是身上穿戴整齐的军服还是胸口别着的简式徽章数量都显得格格不入。“在某「岛国」有‘七五三’的习俗呢”，如果这么调侃就会被她用军靴鞋跟猛踹的轶闻十分有名。（注：日本有在十一月十五日为孩子举行的祝贺仪式，男孩在三岁五岁，女孩在三岁七岁。）
　　她在装甲车中的沙发床上翘着二郎腿，本来这是为了保证能运输大量步兵才有的宽广空间，这位军官却随心所欲地将对自己而言必要的东西塞满其中。冰箱、沙发床、飞镖靶、简易浴室、有别于军队的网络的卫星网络信号和笔记本电脑，以及占满整面墙的家庭影院。
　　“真不爽。”
　　“虽然「Canon256」已经大面积损坏，不过确认了驾驶员Elite的逃生。原本后继机种的更换就已经准备就绪，我认为对目前的局势不会有任何影响……”
　　以流畅的速度如此侃侃而谈的是一位二十岁后半的青年。
　　当少女时常在战场上奔波的时候，这位青年便稳坐其后施以掌控。阶级是少尉，但与其说是受过高度训练的杀人机器，他更给人一种精干秘书的形象……说起来，“被傲娇女王喊作狗就会心花怒放，也有满是这种人民的国家呢”，如果这么说就会被他用铁拳毫不留情揍飞的轶闻十分有名。
　　这两个人被合称为「连体死神」。
　　军队高官即是在发生意外之时，保证战意散乱的大部队迅速回归战线的职业。而这次的情况中「Canon256」的维修队伍和大洋洲的人口贩卖事件有所关联，因为这般原委他们并没有执着于「Canon256」。话虽如此，他们在目前为止的人生中也并非是会重视自己耄下士兵的类型。
　　蕾伊丝像是十分厌烦般挥动着一只手。
　　“没说这个，而是他们的主张。”
　　“MIB的？”
　　“他们在世界上大肆宣扬着呢，不久前还在视频网站上名列前茅，现在事态却发生了变化。大洋洲民众的感情竟然向着毫无预计的方向发展，他们也一定为此焦头烂额吧。”
　　边举起桌子上的碳酸饮料杯递到嘴边，蕾伊丝·玛蒂尼·贝尔蒙特斯普尔将自己专用的笔记本电脑画面显示在了家庭影院的屏幕上。
　　那里出现的是。
　　「如果能对Object最显著的特征，也就是那具有相当厚度的洋葱装甲进行削减的话，那么五十亿美元的造价就会大幅度减少。」
　　「装甲的耐久性并不重要，只要能够搭载足以扭曲攻击的全新系统，就能够颠覆以往Object的常识。」
　　「Flyby Collider。」
　　「这种技术的面世意味着不需要再进行极端的连续回避，使得专门选拔、开发出来的驾驶员Elite毫无用武之地。」
　　「机体的制造费用缩减至十分之一，而驾驶员的选拔、开发、护卫费用则为零。」「我们将在大洋洲证明这唾手可得的胜利。」「最开始的阶段并非针对Elite而是运用一般士兵尝试将所有的Object进行破坏。想来就来吧，多国盟军。我们会将所有不期待时代变化的一切击溃，以此向崭新时代的到来献上祝福。」
　　「我们要将压在普通人头顶的巨人之手在此粉碎，今天便是纪念日。我们要取回所有人平等的可能性，以此来展开公平的竞争。」
　　「有登顶者，便有沉没者。」
　　「那么该怎么办？唯独只有被践踏、被索取的人生，到底要被这就是安定的说辞欺骗到何时？」
　　「在终有一日产生绝望将枪口指向自己的鬓角之前，试着用自己的双脚立足于这片大地吧。」
　　「不要躲在这个扭曲的混蛋世界一隅瑟瑟发抖，为了能堂堂正正挺直胸膛地快速奔跑，这必要的胜利就由我们来赢取。与Nightkay的旗帜一道，现在就让我们立于世界的中心！！」
　　
　　[[IMG,fe0f2cccb93516899edbbb5e4a770897,800,1198,100392]]
　　
　　青年以自然的动作点着头。
　　他在脑内搜索着上司最期望的回答。
　　与自己的想法无关。
　　“只是虚张声势吧。”
　　“这种事情我明白。”
　　快速切断对话的蕾伊丝，如同很是焦躁般转着手中的圆珠笔。
　　她陷入思考之中。
　　（……大洋洲的民众感情在向「正统王国」的猴子倾斜，但是那方展现出如此的破坏力，既会有单纯的恐慌者，也会出现想要投靠过去的人吧，也就是说这是感情与利益的竞争。如果事态陷入无法挽回的状况，这些驾奴着无法操控的兵器的笨蛋们也会在大洋洲被当成英雄……）
　　“……唔。”
　　当她注意到自己下意识的习惯时，笔被丢了出去。
　　转笔是天才少女计划所设定的精神安定行动，有着相同个性的少女有上千人。
　　也算因祸得福，这般的条件促进了她大胆的行动，通过独占谁也不敢触碰的危险任务，她在短时间内升上了中校的位置，不过优越感与劣等感紧密相连的情况也并非罕见。
　　而另一边，以其灵活性接受暴行获得时至今日的稳定地位（只不过被外人指出这一点就会瞬间失去理智）的青年，面不改色地以流畅的动作拾起圆珠笔。
　　向着青年，撅着嘴的少女这样说道。
　　“……究竟是不是虚张声势都没有关系，问题是世界上有多少人相信着这个鬼话。少尉，学学「情报同盟」做事的手段吧。”
　　以及，「正统王国」军第三十七机动整备大队的基地司令官，芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺也同时似乎心情不快地皱起眉。
　　「我们会对敌人斩尽杀绝，与此同时向崭新世界的协力者毫不吝啬地送去支援。」
　　「具体来说，就是给予这项全新的技术。」
　　「战争也好，比赛也好，总是抓住先机者为胜。能够确定我们的“窗口”并且取得联络的情报收集与管理能力是首要条件，我们一直在等待着能作为挚友的人出现。」
　　女性话务员似乎有点战战兢兢地向芙萝蕾缇雅说道。
　　“怎、怎么办？或许能够查到视频的上传源头，找到那些家伙的真实身份……”
　　“这些就让待在「安全国」基地里的办公党随自己喜好去干吧，只要没进行什么技术情报的奇怪交易就行……”
　　年轻的她并不知道，那也是「世界警察」的一面。
　　仅仅一味炫耀着自己强大的力量，那就只能变成恐怖的独裁者。
　　为了不让这份力量成为被恐惧的对象，能被这个世界所广泛接受，就需要提供“能够与风险相当的罕见利益”。
　　“这些人，原先是哪里的情报机关？语句里到处都有着煽动他人的文笔……真希望那些头脑像猴子一样的大人物至少能够发现这一点不要中了挑衅啊。”
　　情报因为能够向网络普遍传播，所以谁都能轻易地看到。
　　「我们将在大洋洲此地重建起昔日的「世界警察」。」
　　「这是为了取回世界统一的秩序，让战争经常化的这个扭曲时代回到正途。」
　　「我们不会询问大家是否参加这之后的行动。」
　　「「世界警察」将会毫不犹豫毫不留情地守护着无辜的市民，我们这众人面前声明这项意志。」
　　「听听自己的心声吧，善人只要为新时代的到来欢喜便可，恶人只要瑟瑟发抖等待裁决就行。无论谁抱着何种想法，我们都必定会迎接「世界警察」的回归，在黎明之时取回原有之名。」
　　之后。
　　相隔甚远的「正统王国」与「情报同盟」的高官们，不约而同地嘟哝着同一句话。
　　““真不爽，给他们点颜色看看吧。””
　　14
　　“呐贺维亚，该管那东西叫什么名字好？说到底，Object的名字是由谁来决定的？”
　　“我怎么知道！为啥要特地在那该死的屠杀兵器身上浪费脑细胞啊，就叫它「Son of a Bitch」好了！！”
　　库温瑟和贺维亚他们正躲在一截列车残骸下面，虽然不知道敌人是否已经掌握他们的位置，但在目睹了那个「就连Object也绝对无法回避的炮击」之后，即使毫无意义也想要赶紧藏起来。一旦被它锁定，血肉之躯的人类只靠自己的双腿什么都做不到。
　　“我觉得有点不对劲。”
　　“真是巧啊！我就在琢磨为什么一群汉子偏要在这个狭窄的地方挤在一起。呐库温瑟，为啥你不是美少女呢！？”（喵姬：女主不是你么？！还有这算告白吧233）
　　“电磁炮和线圈炮用的是金属炮弹，镭射则是光束，另外还有使用电浆炮和离子武器……真的，存在能够把这些全部扭曲掉的科技吗？如果能把这样的技术实际运用，我们应该就看不见那「Son of a Bitch」了吧？”
　　“啊？……这么一说也有点道理。如果那东西可以持续扭曲光线的话，我们大概就会看到那个庞然大物像海市蜃楼一样消失了吧。”
　　“扭曲所有攻击的并不是什么隐形障壁，其中一定另有缘由。”
　　说起来，也许是觉得没有回避的必要吧，MIB的「Son of a Bitch」完全没有移动过。
　　但这一点本就令人匪夷所思。
　　“……一开始从内部破坏掉终端设施之后，「Son of a Bitch」就一直没动过。这是为什么？在等粉尘散开么，还是说需要时间启动那个攻防一体的神秘系统吗……”
　　趴在地上的库温瑟把望远镜的聚焦调整到极限，开始观察MIB的「Son of a Bitch」的周围情况。
　　利用油田遗址来建造Object的终端设施残骸到处散落着，库温瑟看见了巨石一般的混凝土块、已经无法保持原型的金属块，还有被压扁的塑料盒等等。
　　不过，这些东西有一个共同点。
　　“……？全部都融化了……？”
　　“那东西为了加速炮弹让电子光束持续华丽旋转着，所用的能量肯定不是一点半点吧。话说回来，我靠，也就是说向外溢出的多余能量就能溶解混凝土……如果被直击的话，我们搞不好就真的会人间蒸发了！！”
　　“……”
　　库温瑟用望远镜到处观察着。
　　他很快就找到了目标。
　　大概是MIB的成员带进去的吧，有一个啤酒瓶混在了瓦砾堆里。
　　从正中裂开的棕色瓶子，其锋利的边缘正反射着尖锐的光芒。
　　“……不对，有可能...”
　　“喂，怎么了库温瑟？等一下，你从列车底下爬出来干什么！？”
　　“「情报同盟」的首次攻击是一发巨型金属炮弹，它的轨道被强制扭曲结果偏离「Son of a Bitch」扎进地里了……那就是最大的证据，如果我的猜想没错，在着弹点应该会有所发现。”
　　“开什么玩笑……在怎么说也不能在这种情况下随便走动啊！！明明就这么藏起来生存率也几乎是零..……可恶！等等啊库温瑟！！”
　　不管怎么样，只要MIB的「Son of a Bitch」对一直在远处观察又毫无对策的「贝比麦格农」真正发起攻击的话就全完了。
　　没有人会试图对孤立在前线的库温瑟他们施以援手的。
　　他们的下场要么是被一块铁疙瘩屠杀殆尽，要么就是在沙漠里饥渴致死。
　　不管哪个都不是什么美好的结局。
　　从列车底下爬出来的库温瑟他们尽全力绕远路避开「Son of a Bitch」，同时向着弹点前进。以散落在四周的终端设施残骸作为掩护，他们一边背靠着比汽车还大的混凝土块一边前进。
　　“死定了，这下肯定死定了……要说我的人生犯了什么错的话，就是碰上你这种不要命的疯子……”
　　“这叫做孤注一掷，贺维亚。如果不将逆境视为一种机会，在这个混账世界里是拿不到胜利的门票的。”
　　“到底是谁的机会啊！无论我挥洒多少汗水，堂堂贵族温切尔家的少爷仍然得不到重用而某个黑心肥猪则抢尽风头，可我跑到战场来就是为了得到这样的机会啊！！”
　　虽然迫在眉睫的紧张感正在不断缩短他们的寿命，他们还是穿过了瓦砾间的缝隙向金属炮弹的所在处跑去。所有人的喉咙都莫名的干燥，火辣辣的疼痛折磨着神经，很快他们的水瓶就都空掉了。
　　他们为了避开「Son of a Bitch」选择了C形的路线，接着到达在敌机后方距离三百米，半径约三十米的弹坑。
　　“就是这里，找到了。”
　　“真的假的，你要从这里爬下去？那炮弹当时的速度都不知道有音速多少倍，上面的摩擦热可能摸一下都能烧焦手掌。啊、喂！很危险的啊！！”
　　“……”
　　库温瑟无视了贺维亚的大喊……应该说，在好奇心的驱使下完全没听到耳里，他径直从弹坑的外边滑向了弹坑的中心部，直升机的飞行员和中年士兵们也紧随其后地开始行动。
　　最后一个留下的贺维亚啧了啧舌后也滑下了弹坑。
　　金属炮弹。
　　单论大小就超过了一般汽车的规格，不过形状却和射击场里面随处可见的挤压过的子弹没什么两样。原来的样子应该近似尖端为圆锥形的圆柱体，现在前半段经过挤压后已经变成了圆形，只有后半段则维持了原来的样子，看起来形状就像是一把扭曲的雨伞。
　　“什么啊这是……看起来好像不止是单纯的金属块这么简单。”
　　“这是「Catapult Cargo」的集装箱式炮弹，可以往里面任意填充材料。比如用来溶解Object装甲表面的强酸喷雾，或是低稳定式电浆炮专用气体与大型电池混合的线圈装置。”
　　“果然很危险啊！这发是哑炮吧！？如果爆炸我们肯定尸骨无存啊！！”
　　但是重点不在那里。
　　库温瑟向着炮弹后半部的侧面望去
　　准确来说，是侧面的损伤。
　　“……果然没错，炮弹上有奇怪的伤痕。炮弹失去平衡偏离了原来的弹道，原因是空气阻力的失衡。”
　　“啊？你的意思是「Son of a Bitch」其实什么也没做，炮弹偏离轨道其实是「情报同盟」的设计错误？”
　　“事情好像没有那么简单。”
　　库温瑟摆着一副苦瓜脸。
　　“如果「Son of a Bitch」拥有能精准有序地在空中飞来的炮弹上划痕的科技，那应该就可以人为偏离金属炮弹的轨迹了。”
　　“……这话当真的吗？虽然Object配有拦截洲际导弹的镭射武器也没什么不可思议的，可你的意思是这家伙能准确地对迎面飞来的炮弹动手脚！？”
　　但是库温瑟否定了这个可能性。
　　他转而说出了更差劲的结果。
　　“更为简单，而且大概更为糟糕。”
　　“……？”
　　“散落在「Son of a Bitch」附近的混凝土都被融化了，金属、塑料还有其他东西也毫不例外……但原因并不是电子束的多余能量。唯一没有溶解掉的是一个玻璃瓶，就连尖锐的边缘都完好无损呢。”
　　“你在说什...不等等，难道说！？”
　　“是强酸。”
　　库温瑟面带不爽地断言道。
　　“「Son of a Bitch」在自身周围喷洒出了一股雾状强酸！因此只要飞进酸雾的范围，炮弹受到的损伤就足以让它们偏离原来的弹道，雷射武器之类的则是利用酸雾模仿海市蜃楼来扭曲！！”
　　“等一下，白痴、别开玩笑了！！Object的装甲基本上都是混入了强耐火反应剂的钢铁，如果随便喷洒酸雾就连自己的装甲也会融掉。还有，那家伙的主炮又是怎么回事？「Son of a Bitch」的电子光束并不是在随意扭曲，而是受过精密计算达到模拟粒子加速器的效果！你的酸雾假说要怎么解释这点呢！？”
　　“大概强酸液滴被比自身大了一圈的胶囊状物体包裹着，就是这些胶囊组成了酸雾。如果能够控制浓度和摩擦，通过电流来扭曲电浆炮和电子束应该也不成问题。”
　　库温瑟用像是连自己也被恶心到的语气说道。
　　“贺维亚，我们谈论蓝十字的时候说到的纳米医疗科技了对吧，大概就是关于这个的应用。提前将包裹在安全外壳里的酸雾散发到空气中以胶质状态停留，只要看准时机就会通过信号让外壳如同肥皂泡般破裂，使得里面的强酸接触到空气迅速蒸发。这样就可以随心所欲控制空气里的酸雾位置和密度，要做出粒子加速器这种精密装置并不会很难。”
　　“这种白痴一样的假说...”
　　“在「Son of a Bitch」破坏设施现身之后，它好一段时间就那样呆在原地不动了。为什么？因为它必须花时间把酸雾装甲扩散到自身周围，建立起无敌的防护盾！！”
　　“可如果这是真的就麻烦了！”
　　贺维亚像是无视一切理论地大喊道。
　　带着毫不掩饰的情绪，他接着说了下去。
　　“你的意思是「Son of a Bitch」在拿大量的强酸玩把戏？也就是说这一带扩散着只要碰到就能融掉金属和混凝土的化学物质！？我们手上可没有NBC那种豪华的装备啊！如果敌人这样搞环境破坏我们可就束手无策了！这就和酸性炸弹一样，待在这里大家就会化成一堆白骨！我才不要那样！！”（注：NBC，“核武器、生物武器和化学武器”的英文缩写。）
　　“没关系的别担心，都说了没关系的！你回忆下「Son of a Bitch」的主炮。电子束光环的范围只有两百米不是吗？也就是说那就是这一效果的极限，只要我们远离在这个距离之外，就不必担心被卷入强酸装甲的发动，大概离开这个范围的话就无法有效遥控爆破使用纳米技术的胶囊外壳了！！”
　　“谁知道呢！！风说不定会在胶囊爆炸后把酸雾吹到我们这来，而且「Son of a Bitch」还可能藏了一手！！没人能知道所谓的安全范围在哪。不好，因为一直感到莫名的口渴所以把水都喝光了，难道说...”
　　被自我恐吓和脑内妄想所欺骗会大幅降低士兵在战场上的生还率，就连琐碎细节也不放过的敏锐神经很容易演变成过度的被害妄想。
　　“贺维亚！无论情况多么令人绝望，不接受现实就无法克服它！为什么连混凝土和金属都融掉了玻璃却没事？单纯的高温是不会产生这种现象的，也许没有显微镜就贸然说什么纳米科技很难让你接受，可「Son of a Bitch」很明显是在用某种方式自由地控制强酸！然后，能够大范围洒出强酸浓雾再随意控制开关的理由在我看来唯一靠谱的假说只可能是纳米胶囊！！贺维亚，你还有什么别的意见吗！？有还是没有！？用YES或NO回答我！！”
　　“混蛋...”
　　“我没问你这个！有还是没有！？”
　　“没有了，你这笨蛋！！可恶，我认了。你这家伙只要一碰上Object会疯到忽视自己身处的危险，我也承认你的傻劲的确赋予了你那灵活的脑筋！！那么我们接下来要怎么办呢未来的疯狂科学家，就算敌人用的是纳米科技好了，半径二百米的范围内都毫无间隙地洒满了强酸胶囊，我们能怎么办！？它连以四到五马赫速度飞行的金属炮弹都能溶解！！我们根本没法靠近它！！”
　　“……没错啊。”
　　库温瑟把视线从弹坑底转向了在瓦砾堆里耸立着的那架「Son of a Bitch」。
　　在明白他们接下来采取的行动与自身性命直接挂钩的情况下，他思考着。
　　“我在意的是主炮发射之前的事。”
　　“啊？”
　　“「Son of a Bitch」周围全被电子光束所环绕着对吧，单从残像看起来就像个巨大的拱顶。喷洒出不论什么方向来的何种攻击都能扭曲的强酸浓雾，也就是说，那几乎完全把「Son of a Bitch」包裹住了。”
　　“那又怎么样啊。”
　　“……如果光线和电子束都可以扭曲的话，那如此精准的瞄准是怎么做到的？穿过酸雾装甲的红外线和雷达都会在那时被扭曲才对。”
　　“等等……也就是说它难道另有瞄准系统吗！？步兵，无人机，卫星甚至什么都行，「Son of a Bitch」原来有一只互相连结的眼睛吗！！”
　　“比如说一根装上了瞄准镜的触手式电缆连接着「Son of a Bitch」。”
　　库温瑟慢慢集中意识调整呼吸。
　　“……无论怎样，只要破坏了那只‘眼睛’无论主炮怎么强大都不用害怕了，虽然公主殿下的攻击无法命中的问题没法根本性地解决，但至少可以排除被秒杀的风险，可以得到更多思考对策的时间！！”
　　“想对策是你的工作，总之让我也做点什么！如果我不停地忧虑下去大概会疯掉！！”
　　“很好贺维亚，那么现在是探索时间。我们要来一次地毯式搜索，目标是任何摄像头、感应器、雷达或是任何具有瞄准功能的设备，这就和被请进初恋女孩子的卧室然后她说‘我去泡点茶哦～’留下你一个人的时候一样。”
　　“那啥……库温瑟酱……我不是很懂你什么意思啦。”
　　“咦，骗人的吧，这种情况不是会让人觉得坐立不安吗！？别让我下不来台啊！！等等，连直升机飞行员也移开了视线！？其他人也是！？我刚才的发言有那么过分！？”
　　不管怎样，「Son of a Bitch」的无敌防御系统不会永远运行，如果用镀上强化玻璃或是纯金的炮弹，就有可能不受酸雾装甲干扰直接贯穿它。
　　但现在没时间去证实这些理论。
　　那么，现在他们就要尽一切努力抢得先手。
　　“我、我的意思不是要趁机去找她的内衣或是卫生巾这种变态的举动哦？只是看看书架了解下平时读什么而已！？这点事每个人都会做的对吧，对吧！？”
　　“明白了啦！！只要能够活着回去跟你谈一晚上都行所以不要那样两眼通红地抱过来很热的啊！还有啊，注重血统的贵族是不可能那么容易进入对方的卧室的！！”
　　使用望远镜、步枪的瞄准镜以及装在武器上的各种移动探测器，他们悄无声息地开始在周围搜索起来。
　　每个人的神经都被艰难地炙烤着。
　　“……没有啊，什么都没有啊！虽然地上是有不少零碎的金属碎片，但哪里都没有探测到电磁波或是红外线发射源，难道敌人用的是被动型的感应器吗！？”
　　主动型的感应器会主动发出红外线或超音波来计算反射率，但被动型感应器只能探测到自然投射在感应器上的光线和音波。因其自身什么都不会发射，所以它们虽然不如前者敏感但却更难发现。
　　“肯定有什么在，「Son of a Bitch」被能够扭曲光线和弹道的强酸装甲围住，靠它自己是不可能准确锁定目标的！”
　　“喂，已经过去几分钟了？公主殿下不是应该早就到了吗！？”
　　“等等，看那边！在瓦砾堆里有反光，是镜片吗！？”
　　“我的探测器什么反应都没啊！？”
　　“被动型的观测仪器，没错，有可能是数码相机之类的。总之检查一下没有坏处吧！！”
　　库温瑟他们当然没有直接走过去，而是再一次小心翼翼地绕着瓦砾堆走了一条巨大的C字路线。如果没有猜错，那块玻璃镜片就是「Son of a Bitch」的眼睛。如果一不小心被发现了的话，可以轻而易举溶解抗核武器Object的电子光束主炮就会袭来。
　　他们的神经绷得比处理地雷或是哑弹时还要紧。
　　“……啊啊，想起红茶的茶壶了。”
　　“突然间说什么呢。”
　　“当我还在「安全国「时，学校里上过处理各种金属和爆炸品的实习课。当时为了处理没爆的塑胶炸弹，得用热水将炸药溶解。”
　　“下次你再说那么不吉利的事我就把你丢到那个镜头前面。”
　　全员正要检查这到底是是感应器还是镜片，但又不能随便从前面观察，如果被它探测到就会一次性全军覆没了。
　　于是他们绕到把它埋起来的瓦砾堆侧面和背后开始找电缆之类的东西
　　“……这就跟找地雷没什么区别，用小刀轻轻地刺入沙子里看看底下有没有什么。”
　　“找地雷的话不是应该用步枪上的感应器吗？”
　　“在这一大堆瓦砾里可行不通。周围有太多金属，会影响仪器的可信度。”
　　“输油管道上面会有探测漏油的感应器，这条电缆也可能同样布满了探测器，所以不要伤到电缆。找到了的话也别拔出来，如果上面有陀螺传感器，只要有一点倾斜就会有反应的。”
　　帮助库温瑟和贺维亚的直升机飞行员和其他中年士兵慢慢在沙子里展开搜索。每个人都满头大汗，以毫米为单位把尖刀刺进柔软的沙子里仔细寻找。
　　“话说……在「岛国」里不是有个类似的玩具吗？在木桶旁边刺进玩具刀然后里面的海盗会跳出来。”
　　“那跳出来的话是输还是赢？”
　　“如果在这里的话我们就会化为灰烬了……所以别开玩笑了，这压力完全不是一个等级的。”
　　就在这时。
　　把弯折的钢筋刺进沙子里确认着反应的直升机飞行员似乎找到了什么，脸上露出了扭曲的笑容。
　　“……有东西，这里好像有什么东西！刚才，好像有什么细长的东西……”
　　“等等叔叔，先不要动。我用刀子检查一下……”
　　贺维亚慢慢地靠近了机师，以另一个角度刺了下去，然后也摆出了一张苦瓜脸。
　　就像是无意间打开一扇房子的门后，发现一颗手榴弹因为门把手的转动掉了出来时的表情。与其说是单纯的恐惧，更像是试图逃避现实的人摆出来的无力表情。
　　“可恶……这里真的有东西……又长又细像是管子一样的东西。”
　　“从飞行员到贺维亚之间对吧，把中间的沙子慢慢取出来。”
　　一边说着，库温瑟他们就像是发掘遗物那样小心翼翼地把沙子挖开。发现在地表的几厘米以下，有一条蛇形的东西。虽然早有预料，但实际看到还是攥紧了他们的心。
　　不过……
　　“……喂库温瑟，这是什么东西啊……”
　　“一看就知道了吧。”
　　“这只是一根橡胶管而已啊！！”
　　在紧张感过去后贺维亚像是发泄情绪般大喊道，他绕到瓦砾堆的另一边毫不迟疑地向那个所谓埋着镜头的地方伸出手去。
　　然后把什么东西抛了过来。
　　那是只剩下底部的一个玻璃瓶的碎片。
　　“从一开始就没有什么连线的感应器或是镜头！完全没有什么线索了，那么现在该怎么办！？真的有什么阻止「Son of a Bitch」发射主炮的方法吗！？”
　　“等等，那么它究竟怎么获得瞄准所需的情报？就像我刚才说的，散在它周围的强酸会扭曲雷射和电子束。在强酸装甲范围内的感应器都不会获得准确的信息...”
　　这时，库温瑟的话语戛然而止。
　　本来在责难他的贺维亚也被突然闭上嘴的库温瑟吓到，他像是有些慌张地说道。
　　“喂，怎么了？想到什么了吗！？”
　　“……他们连光线都可以随意扭曲。”
　　库温瑟像是茫然一般低声喃喃道。
　　“也就是说它说不定可以模仿潜望镜的原理多次扭曲要接收的光线……这样连电缆都不需要，如果有自如利用强酸浓雾来代替光纤的技术……”
　　“开什么玩笑。”
　　贺维亚大声说道。
　　就像是不想再听下去一样打断了对话。
　　“也就是说「Son of a Bitch」毫无弱点啊……只要有那个强酸浓雾，它就可以同时进行攻防和瞄准！！这样一来我们还能做什么啊！？”
　　“……”
　　“拜托，拜托你了……别保持沉默啊！！想办法扭转局势是你的工作吧！呐，如果你不说话我们就什么都做不了，求你了想出什么疯点子也好啊！！”
　　轰轰。一阵低沉的轰鸣音传来。
　　以「Son of a Bitch」为中心，像是蓝白色土星环的东西开始聚集周围。
　　“不妙……那是MIB的主炮。”
　　直升机飞行员甚至忘记了眨眼。
　　“它是在瞄准「贝比麦格农」？还是说我们！？无论如何，只要它一开炮就没有任何存活的希望了！！”
　　“有什么……有什么，什么办法都行。总之有没有更多一点的情报！就没有什么能成为突破口的情报吗！？”
　　“当然没有了。”
　　一个中年士兵像是全身脱力一般躺在地上。
　　他双目失神地喃喃道。
　　“四处张望又能知道什么？除了瓦砾堆和具有压倒性威严的Object以外什么都没有。我们的无线电和移动终端又能派上什么用场？只能收到MIB在网上发布的行动公告罢了……”
　　但是。
　　这时，库温瑟终于动了动眉毛。
　　“行动公告？”
　　“他们正在向全世界大肆宣传！有这般十足的把握，肯定就有相应的准备，我们不可能战胜这台Object！！”
　　库温瑟目不转睛地盯着在放在眼前的移动终端屏幕。
　　MIB，原先某大国的亡灵们。不需要洋葱装甲，搭乘者并非专门的Elite驾驶员而是普通士兵。成本大幅度降低。新型防御系统「「Flyby Collider」」。「世界警察」的地理条件。新超级大国的诞生以及创造一个独裁军事统治的和平世界。为了宣称新时代的降临而与现有的Object战斗。机体为「Early States」
　　“……喂，贺维亚。”
　　“干嘛？”
　　“这一带应该散落着「Catapult Cargo」射出的集装箱式炮弹，它们没有被引爆，如果把雷管更换一下就能爆炸，对吧？”
　　“那又怎么样！？”
　　“说不定能赢。”
　　像是要盖住贺维亚不耐烦的回答一般，库温瑟这般宣告道。
　　如同所有人都屏住呼吸一般的沉默降临了。
　　再一次，库温瑟重新开口道。
　　“我们有可能干掉那该死的「Son of a Bitch」，怎么样，要来赌一把吗？”
　　15
　　万幸的是这次并非只有库温瑟和贺维亚两人，加上落入同样处境的直升机飞行员和其他士兵合计八人。
　　没有时间了。
　　在这段时间内，「Son of a Bitch」的周围出现了更多蓝白色光环。被裹起来的Object就像个发光的蛹。被加速到一定程度后，它就会放出一根一笔画般延长不断的电子光束横扫一切，「贝比麦格农」不可能逃过，更别说是库温瑟他们。无论攻击的是谁，他们的命运都将注定无望。
　　因此，库温瑟迅速地下达指令。
　　他掏出了多根圆珠笔一样的电子雷管发给了士兵们。
　　“各位，撬开「Catapult Cargo」落在周围的集装箱式金属炮弹，然后换上这些雷管！换好后哪儿都行，总之逃到炮弹爆炸的范围外，我无法确定这计划什么时候能开始，也没有时间去等！不想被炸成碎片的话就努力自保吧！”
　　“喂库温瑟，我呢？！”
　　“用无线电来搜索频率，找一个可以接到「Son of a Bitch」的驾驶舱里的，只要噪音异常的多的地方应该就是他们使用的频率！”
　　“骗人的吧……你打算和他们对话！？一旦被探查到信号的发射源就会被主炮轰上西天的啊！？”
　　“所以我才要用好几部无线电来做中转隐藏发信源。电子雷管也可以接收和发射无线电波，我还要用到你们所有人的无线电，尽量把它们分散在广阔的地方就好！”
　　“你要怎么做？”
　　“火箭。”
　　库温瑟快速地回答道。
　　“我要做出像之前那样的大型烟火，把你们所有的步枪子弹拿来！还有水瓶和冷冻喷雾，反正如果死了也用不到吧。”
　　“……啊？做火箭为什么要用水？”
　　“火箭只是载具罢了，携带的东西才是重点。总之照我说的做，这是反击的唯一机会了！”
　　这是一场与时间的赛跑。
　　库温瑟他们迅速散开始各自的工作。
　　从枪支走火可以看出。如果处理方式不正确步枪子弹里的炸药可以轻易杀死使用者。不过库温瑟是炸弹专家，即使没有电子秤和专业工具，他还是准确无误地利用手头上的东西重组了那些炸药。幸好周围全是瓦砾，要找到必要的容器和稳定杆并不是什么难事。
　　最困难的则是引信。
　　库温瑟一边把纸巾拧成一条线，一边向其中混入少量的炸药。如果份量不够就会熄火，可份量太多就会提前引爆，必须要全神贯注才能加入刚好的份量。
　　“我已经换好了炮弹里的雷管，在这次通话后我就要扔掉无线电了！”
　　“我也弄好了，之后就尽全力逃跑了哦！！”
　　“无线电作为诱饵所以之后会联系不上，这不代表我死掉了，所以别忘了来接我！”
　　库温瑟向着手中的无线电确认着作战进度。
　　贺维亚像是大喊一般说道。
　　“找到频率了！是10.1GHz，你真的要跟「Son of a Bitch」对话吗！？”
　　“如果我不这么做就赢不了，总之贺维亚也快找个安全的地方躲着吧！”
　　“哪里啊！？即使是核弹避难所也挡不了那东西的攻击啊！”
　　库温瑟不需要再等下去了。
　　手制的火箭都有1.5升瓶子的大小，他把火箭全都插在地上，谨慎调整角度后点燃了引信。
　　随着剧烈的爆炸声，火箭集体斜向上飞向了「Son of a Bitch」。
　　在命中目标前，它们就偏离了轨道。
　　“在干什么！？火箭全都偏离了轨道，而且那些玩具即使碰到Object也不会造成一丝一毫的损伤啊！！”
　　“打不中也没关系！！”
　　就在库温瑟令人费解的话音刚落，向着「Son of a Bitch」上方飞去又偏离轨道的火箭烟花达到了极限。
　　砰！！伴随着破裂的声音，它们把携带的东西播洒到周围。
　　16
　　那一瞬间。
　　在被库温瑟他们随口称为「Son of a Bitch」……实际上正式名称为「Early States」的Object驾驶舱里，一个被称为D.C.0的MIB黑衣青年微微皱了皱眉。
　　屏幕上显示出了一大堆错误警报。
　　没有装备洋葱装甲的 Early States，其攻防一体装置「Flyby Collider」无法运作。正在加速的电子束失去了控制，还没有达到最大输出就飞向了远方的沙漠。
　　“什……么？冻住了？是刚才那些火箭烟花搞的鬼吗，难道他们在纳米胶囊的射出口上覆盖了一层薄冰？”
　　看来那些不止是火药造的玩具这么简单。
　　库温瑟他们把水撒到「Early States」的上方再把它急冻住……黑衣青年一开始以为是冷却液，但他随即就想到了更加简单的答案。
　　（……只不过是冷冻喷雾和水瓶吧？这么孩子气的把戏，却暂时封住了「Flyby Collider」的运作！！）
　　嗞嗞！！从他的无线电里传来了杂音。
　　有人切入了MIB使用的频道。通讯没有被加密，所以能在驾驶舱内直接听到。
　　“哟MIB，是不是有点被吓到了啊？我知道你的特殊武器用的是纳米强酸胶囊，为了有效率的把它们扩散开来，喷发口肯定会设置在顶部。我觉得一层大范围的薄冰就能把它们全部冻住哦，答案怎样？”
　　“……白痴么。”
　　年轻人一边用食指按了几个按钮一边低语道。
　　他试图找到无线电的发信源，却发现反应一共有好几个。而「Early States」只有一门主炮，所以无法用副炮同时攻击。
　　“你真的以为这种小孩子一样的把戏就能阻止「Early States」吗？为了建造新的超级大国，我们在大洋洲军事国还没建立前就开始暗中行动了！怎么可能输给你这种临阵磨枪的手段！！”
　　嗞，像是电蚊拍一样的嗡嗡声传来。
　　一般而言，作为「Early States」主炮的电子束兵器要通过展开在集体周围的「Flyby Collider」进行环状加速才能达到最大破坏力，但即使不加速它还是会散发出不少热能。
　　这层冰为了能尽量覆盖大的范围，因此充其量只有几毫米厚。即使减弱的炮台无法作为武器使用，要把这种程度的冰融化还是绰绰有余的。
　　只要冰层融化，「Flyby Collider」就会再次启动。
　　完美的攻防一提武装将会复活。
　　“哈哈哈！！我们手里还有两台装备了「Flyby Collider」的「Early States」，猜不到它们藏在哪吧？不过可不会给你们时间去找。这一架Object就能赢取足够时间启动两台，随后的战力差只会跟着时间绝对性地增加！！”
　　“……嘿。”
　　“而且除了这些Object，我们还有几百个增幅设施。既然你能暂时冻住「Flyby Collider」，应该能猜到那些设施的功用吧？它们会把纳米胶囊扩散到整个大洲。「Flyby Collider」将会扩散到整个大陆，三台「Early States」将会统治它！你知道这意味什么吗！？”
　　“你们就可以在整个大洲上随意扭曲那些高功率电子束，向来自任何方向的我方Object发动远距离攻击……地平线再也不会成为障碍了，可你们有想过电子束在空气中的衰减吗？”
　　“这可是纳米科技，只要控制好酸雾的浓度以及散布的位置，就能创造出类似真空的环境。就像台风一样，这个环境无法长久维持而且只能在极小的地区形成。但我们的科技可以准确无误地让电子束穿过这条纤细的管道！！也就是说衰减完全不是问题！！”【琉璃：你这混蛋！有你这么老实的反派吗！】
　　“原来如此。正如‘flyby’的名字所代表的，我看只要让电子束在好几台「Son of a Bitch」之间再次加速就能大幅提升它的威力了。真是一个方便的时代，这种美妙的科技能逆转Object之间的细微不同...作为代替，酸雾将会侵蚀这个大洲一半以上的土地。”
　　只要把此处目前的战况扩展到大洋洲全境来想就可以了。
　　任何进入射程的Object的武器都会被无效化，而「Early States」却可以通过任意扭曲电子束确实消灭任何敌人。
　　这并不是持久战，也不是双方都心领神会的一对一。
　　己方不会蒙受任何损失，这就是他们的预定。
　　压倒性的破坏力将会实现100%的胜率。
　　“使用最小的机体来统治最大的领土，这对于新的世界警察来说堪称完美！！只要我们先拿下大洋洲，就可以慢慢扩大范围。在十年内，这个新系统就会覆盖整个地球表面。大洋洲将成为世界的中心，任何落后于时代的人会被吞没，等待他们的只有死亡！！”
　　“……你以为我们会给你时间吗？”
　　如同看懂了他的心思一般，无线电另一端的敌兵嘲笑道。
　　但黑衣青年的目光没有动摇。
　　“你说的是在远方待命的第一世代Object吗？它赶不上的，冰只有几毫米厚，不用十秒「Flyby Collider」将会恢复……”
　　“我不是这个意思。”
　　话音刚落。
　　轰轰轰！！！
　　如同贯穿Object厚壁般的巨大震动与轰鸣声，向着黑衣青年的鼓膜袭来。
　　“什么……！？”
　　“你忘了吗？「Catapult Cargo」那没有引爆的炮弹还埋在地上，那些才是一架Object的真正主要兵器。你猜里面装的是什么？发动低稳定式电浆炮的瓦斯？填充了直接从Object动力炉里获得巨大能源的电池？还是说线圈组合？嘛，哪个都行，只要被卷入爆炸就可以伤到你。”
　　总之——敌兵继续说道。
　　“……因为你们放弃了昂贵的、需要专业职人制作的洋葱装甲，而寄托于全新技术「Flyby Collider」。只要现在那个防御系统派不上用场，你的装甲就比一般Object还要脆弱。”
　　“……！！”
　　（难道他们为了引爆炮弹让步兵把里面的雷管换掉了……！？）
　　一身黑装的年轻人再一次审视了驾驶舱
　　周围配置着超过十根控制杆还有几百颗按钮。要控制这些东西通常需要使用一个利用镭射读取眼球运动的系统，但没受过专业Elite驾驶员训练的他无法好好使用它。
　　没错。
　　他并不是Elite驾驶员。
　　用普通士兵击败现有的Object对他们来说有着信仰般的意义。
　　他们将会通过投放大量廉价但高性能的兵器来统治世界，独占最强的宝座。
　　作为重现「理想大国」而跨出的第一步。
　　“你不是Elite！你一直没动不是因为扩散酸雾胶囊需要时间。而是因为你根本就不会用那个超复杂的驾驶系统，所以要实现高速战斗对你来说只是白日做梦！！本想原地待命、消灭任何接近的Object。虽然是很不错的表演，但那也是你唯一的手段！！这只代表一件事！！”
　　他无法避开从地上袭来的猛烈爆炸。
　　如果在冰融化之前那些步兵引起的大爆炸开始的话，「Early States」那脆弱的装甲将会被破坏掉。
　　“可恶...”
　　一身黑装的年轻人把手伸向了众多控制杆的其中两根。
　　他抓紧了控制杆。
　　然后用力往前推动！
　　“你这白痴！！我们早就知道驾驶这东西的是普通士兵！因此才想办法让电脑处理极大部分的驾驶演算，虽然这样做无法在战斗中赢过另一架Object，但我还是可以移动自己！我还可以通过高速移动来躲开你的爆炸！！”
　　咚轰！！巨大的爆炸音传来。
　　而且不止一两次。
　　但这并不是敌兵引发的爆炸。
　　而是Object为了躲避爆炸沿着闪电形路线行动的反作用力。
　　“看我踩扁你……”
　　黑衣青年的脸上挂着微笑。
　　包裹着「Early States」躯体一部分的薄冰已经化掉了。
　　主炮恢复了控制
　　“我要踩扁你！！就让你看看凭那种小手段就与MIB为敌，阻碍「世界警察」的回归是多么的愚蠢！我要让你成为全世界唾弃的败者被毫不留情地踩扁！！”
　　一切都被染红了。
　　黑衣青年的盛怒使得他的视野边缘染上了鲜红。
　　随后...
　　17
　　“喂，怎么回事……？”
　　贺维亚茫然地低语道。
　　但他很快就加大了音量。
　　“你在搞什么鬼！？嘲讽他反而让「Son of a Bitch」的速度上升了！这样在敌人面前大肆嘲讽简直就是作死啊！？”
　　“你错了。”
　　库温瑟狡猾地笑道。
　　他们没有机会。
　　如果那「Son of a Bitch」被愤怒所驱使一股脑的冲过来的话，他们肯定会被撕成碎片吧，但库温瑟还是确信自己胜利般笑着。
　　“我们赢了，作死的是他。”
　　“啊……？”
　　“Object可是高度超过五十米、总重量超过二十万吨的庞然大物，一直以来都以两艘核动力航母的重量凭借时速五百公里以上的高速支配着战场。”
　　库温瑟缓了口气继续说道。
　　“……作用在驾驶员身上的G力要比超音速战斗机里头的还要大，那些G力要通过充满崭新科技的战斗服还有彻底调整Elite的身体才能抵消掉。不过，反过来也就是说……”【琉璃：库温瑟，我想起之前你在快枪手里的作死了】
　　“没有任何特性的一个普通士兵要强行承受这些的话...”
　　贺维亚咽了一口口水
　　库温瑟的答案则像刀子一样无情。
　　“运气好的话，他的大脑会失血然后昏过去……倒霉点就是大动脉或是主要器官爆裂，立马挂掉。”
　　咚嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！！！！
　　随着巨大的轰鸣声，「Son of a Bitch」突然跑向了奇怪的方向。它错过了库温瑟他们向着一旁瓦砾堆强行挤去，而且只是一个劲地朝那个方向慢慢前进，由这无脑的举动可以明确得出Object驾驶员已经失控了。
　　“你这...呜...啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　如同咒骂一般的声音从无线电传来。
　　库温瑟带着微笑向无线电说道。
　　“怎么了？眼睛里的毛细管爆裂了吗？看来你的整个视角都被染红了，所以才在到处乱撞吧。”
　　“你这...白痴...”
　　就好像是无法呼吸一样，断断续续的声音传了回来。
　　“……这可是、最后一次、修复这个……破碎的花窗玻璃一般的世界……最好的机会。世界期望着……曾经的警察回归……你就、这么喜欢战争吗……？”
　　“你这话是当真的么。”
　　只是如此。
　　库温瑟立即打断了他的话语。
　　“「联合国的崩溃」代表着世界地图的崩溃，可那又是几十年前的事情了啊。至少应该要比你的声音听起来的年龄还要久远吧，维修兵老婆婆也只是刚好赶在那个时代出生的人。”
　　“啊...呜...”
　　“你什么都不知道吧？看起来有点历史背景只不过让你们骗到更多人罢了。比方说，我可以对外宣传自己是个有名的贵族，找到了有关我祖先的一艘消失在暴风雨里的沉船的古老文件，然后要请人赞助我的金银珠宝打捞行动，你们MIB玩的也是差不多的花样。”
　　曾经，旧时代的「世界警察」也许真的派上了用场。
　　被超级大国统领的时代也许会比现在的世界来得更加和平。
　　作为年轻一代的成员，库温瑟没有打算否认他所不知道的事情。
　　不过。
　　“……喂，你们真的、是那个超级大国的继承人吗？如果你能面不改色地说‘是’，我会拍着手大笑三声。”
　　库温瑟如同叫骂般说道。
　　至少，这些MIB跟「世界警察」没有一点关系。
　　他们只不过是在遥远的未来盗用了名号而随心所欲的恶党罢了。
　　“我觉得你搞错什么了吧？这里不是你的国家也不是「正统王国」管理的殖民地，这个国家只属于大洋洲的人民！！我们只是暂时闯入的外来人，只要你忘了这么简单的事情，然后因为这是美好的土地就开始随心所欲伸手掠夺的时候起，就已经没有被称作警察的资格！！你们只不过是一群恪守着一个旧时代理念的侵略者！！！”
　　“呜……咳啊。”
　　无线电里传来咳血的声音。
　　但是，「Son of a Bitch」仍然停了下来。
　　看来对于刚才的发言，他怎么也无法忍受。
　　Object动了。
　　如同恢复控制一般。
　　“噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　轰！！机体迅速地冲向了库温瑟。
　　随着「Flyby Collider」的启动，蓝白色的主炮开始在周边以环状加速。
　　可是，库温瑟连头都没转。
　　无线电里回响着像是水气球破掉一样的声响。
　　“……刚才的就是致命一击。”
　　噗嗞。
　　就像是切断了一根细线般，这次「Son of a Bitch」完全停止了行动。
　　“真是恶趣味啊。”
　　贺维亚苦笑道。
　　“你明明知道越是高速移动就越是对身体造成伤害，可还不停地嘲讽他。”【琉璃：这不科学，为什么库温瑟那时没死，这回这作死的驾驶员真死了？】
　　“又没有其他的攻击手段，我还能怎么办？”
　　库温瑟耸了耸肩，竖起中指。
　　“我用话语好好耍了那混蛋一把，作为阴谋家的末路而言实在是再合适不过了。”