　　“又来了，真是的，在大洋洲驻兵都几次了啊。”
　　一边嘟哝着，贺维亚·温切尔上等兵把棕黑色的颜料涂在自己脸上，不必多言，这是一种沙漠用的迷彩。
　　“这算什么二月啊，在‘岛国’的话小白脸都能拿到巧克力了，情人节哎！我的美妙生活跑到哪里去了！嘛，这么热的天巧克力都融化了还是有点讨厌。”
　　在这个就连小型枪械都装有传感器和电子设备的时代，自然就会有因此而诞生的迷彩。贺维亚用手指在脸上涂抹的这种，就含有让皮肤露出部分无法被探测到的化学药品。
　　贺维亚在区分整备基地内外的篱笆上伏下身子，继续着自己的“化妆”。在他的周围，大约有十名做着同样准备的士兵集合着。
　　身材娇小的女兵缪琳，就这么双手拿着装迷彩颜料的瓶子慌慌张张地开口道。
　　“那、那个，这个要怎么弄来着？”
　　“这可不行啊处女，不能在眼睛周围涂深色！眼白的部分在脸上最醒目，所以眼睛周围要先用明亮的颜色掩盖，再慢慢用深色涂抹开来，不能产生颜色的落差哟。”
　　“……话说，在这里凃的话连沙子也粘上去了……？”
　　“反正等战斗一开始泥土和吐血就会弄得到处黏黏糊糊了。”
　　贺维亚一脸厌烦地说道，同时紧握着附有巨大新月图案的手帕。
　　当每一个人“化妆”完成时，他们就会像西洋剧的银行强盗一样用手帕覆盖住脸的下半边，放置好的新月图案就像咧开的嘴唇一样。
　　“真没美感啊。”
　　“让人一目了然很重要的。”
　　边听着缪琳的话，贺维亚边操作着手中的突击步枪。他拔出弹匣，注视着用夹子固定住的步枪子弹。
　　“子弹检查完毕。”
　　“子弹检查完毕。”
　　“子弹检查……完毕。”
　　对一本正经重复着的队友们退避三舍，贺维亚把弹匣装回步枪，同时拉动枪栓让子弹上膛，紧接着把无线对讲机放到嘴边。
　　“A班准备完毕，其他人呢？”
　　“您那儿最慢了龟孙子，从B到D全部准备完毕，随时可以行动。”
　　“知～道了、知～道了。”
　　贺维亚往缪琳那里瞄了一眼。并非轻型机枪或突击步枪，她就像进行紧急降落后的飞行员般手握着轻巧的PDW（注:个人防卫武器），俗称“装进公文包的全自动武器”。
　　而拿着轻型枪械的理由，并非因为她是女兵。
　　是因为已经有了其他沉重的装备。
　　“scissor opener 怎样？”
　　“检测过三次了哦，虽然背着这个挺害怕的。”
　　“能否击破门对战况起着决定性作用，这全靠你了，要好好干啊。”
　　“这可是靠火药的推动力把巨大的剪刀刺进门的缝隙，再凭借马达把锁的内部结构完全破坏的工具哦？请想想如果背着的时候一个不小心会造成怎样的后果啊。”
　　“那也是你自作自受，一个劲拿稀奇古怪的资格证就会被托付奇怪的装备。”
　　一边说着话，贺维亚注视着作战目标。
　　并非是整备基地的外面。
　　而是其内部。
　　他向着本应称之为同伴的人们，对准了突击步枪的枪口。
　　到头来。
　　如果没有外敌便会开始互相残杀，这就是被称之为人类的生物。
　　“来大干一场吧。作战目标是公主殿下，在坐进Object前就干掉她！！”
　　
　　[[IMG,c94c187f083def1d6a84dca0bafaa971,800,1258,202194]]
　　
　　2
　　“很好很好，全部按计划进行中，都让我听到了哦。”
　　整备基地区……由一百台以上的大型车辆组成的基地内，战场派遣留学生库温瑟·柏波特吉正咧嘴而笑。在他手里的军用无线电，正一丝不苟地传递着“敌方”的声音。
　　“叛徒，就要一个不留地杀掉。”
　　“喂喂，你这样没关系吧？”
　　在他的旁边，身穿负责督战的黑色军服、也就是处理军队内部违纪者的女性无可奈何地叹了一口气，自我介绍的时候貌似说过叫什么什么来着但是他早就忘记了。
　　库温瑟轻轻晃了晃军用无线电。
　　“因为是叛徒所以使用的装备都是一样的，那帮白痴连这个都忘了。就算改掉了密码，格式一样还是有被窃听的风险，真是群傻瓜。”
　　他们正位于由一百台以上车辆组成的维修基地区中央附近，凭借比银行金库门还要庞大的车轮隐藏着自己的身体，库温瑟用一把黑色材质的军用小刀在地上画出了简单的地图。
　　“贺维亚他们在南门附近，肯定正一脸无辜地潜入基地。公主殿下在中央偏南的 驾驶员Elite专用宿舍进行身体调整，他们一定是想攻击那里。”
　　“米琳达·布兰蒂妮小姐要是进入Object贝比麦格农可就无人能敌了，不管怎么说那可是能承受住核弹直击的设计啊。”
　　“他们会把专用宿舍到Object容纳仓库的道路截断。”
　　唰唰地，库温瑟在道路上打了个叉。
　　穿着黑色军服的金发巨乳女士皱了皱眉。
　　“不可能让他们随心所欲行动的吧，外面有监视塔的人手，单纯追着Elite行动的话就会遭到轻型机关枪的扫射。”
　　“那么，他们就会干掉碍事的监视塔！”
　　砰！砰！！如同香槟的软木塞被拔掉的声音回响在大洋洲的荒野上。库温瑟抬起头，天空中不知何时出现了直径30cm左右的降落伞，看上去像是孩子玩耍用的烟花，却不是。作为重力锤的代替物，上面附有小型的摄影机。
　　穿着黑色军服的美女喊道。
　　“来了！！”
　　“啊啊可恶！在被定位前击落它们！！”
　　正当库温瑟向军用无线电叫喊的时候，黑军服从脖子后面把他摁倒，两人一起趴在了沙地上。被美女压在身上，库温瑟因为背后柔软的触感而感到了无上的幸福。
　　但是这份幸福很快就被打断了。
　　砰——！彭——！！
　　随着轰鸣声响起，从库温瑟的位置也能看到的监视塔顶部遭受了货真价实的炮击。先从空中用摄像机确定坐标，再用炮弹进行精确打击，这是教科书般典型的迫击炮使用方法。
　　但是。
　　与之不同，教科书上并未描写的事在他们眼前发生了。
　　涅咻——！！
　　不知为何，监视塔顶部被粘稠的白色液体包裹了。
　　库温瑟和穿着黑色军服的女性，不由得咔哒咔哒颤抖起来。叛徒们究竟做了什么，他们终于知道了。
　　“混、混蛋！！把油漆弹从红的换成白的了？！而且为什么还是粘糊糊的诡异液体！！”
　　呀——气味好奇怪还粘在头发上了。抱着轻型机关枪在监视塔负责警戒的女兵的悲鸣声，就算不用军用无线电也能直接听到。
　　叛徒们遵循着“最大限度地利用攻击产生的混乱”这一理论，四面八方都响起了砰砰砰的步枪射击声。
　　“喂，我推测所有油漆弹都变成那样了，你怎么想？”
　　“完全同感。”
　　“也就是说，为了守护女性的尊严这里就优先让男性去杀开一条血路吧！！因为现在天下太平战地记者就会用火箭炮似的照相机瞄准这里，我可不想用粘着黏糊糊液体的模样出现在杂志封面上啊！！”
　　“就算是男人也不想被粘稠的白色液体射啊！某种意义上比女性更受伤！！”
　　即使他们如此喊叫战斗也不会中断。
　　库温瑟把黑色的……模拟战用的橡胶刀插回军用小刀的刀鞘，与穿着“黑军服”的女性开始共同行动。
　　3
　　顺带一提，在作战指挥室里抽着日式烟管的银发爆乳高级军人，芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺是这么回答部下的疑问的。
　　“嘛，如果不是真正讨厌被打中的话，谁也不会认真战斗不是么。”
　　4
　　模拟代码101（b）。
　　尽快排除部队中出现的叛乱者，同时进行对驾驶员Elite的引导和保护任务。
　　“呼嘿嘿嘿嘿！只要干掉公主殿下的话就能一个星期都不用碰那难吃的口粮了！无论是烤牛肉还是大蒜鲜虾都可以大吃特吃！！”
　　贺维亚他们正在车辆的下方移动着，这是通过由一百台以上车辆组成的维修基地区的捷径。那是每个都有着比网球场更大的面积、车轮也有三四十个的大型车辆，因为地面与车体间有两米以上的空间，就这么直立着走过去也行，还可以藏在车轮背后悄悄前进。
　　缪琳拿着PDW向四周警戒，一边不时地咳嗽着。
　　“呜，咳！排气好难受……一氧化碳之类的没问题吧，在训练中死掉什么的就算开玩笑也不要啊！”
　　“人类的身体强壮着呢别瞎担心！”
　　贺维亚板着面孔说道，一边向同行的两名士兵……脸上有着雀斑的娇小女性和浑身都是肌肉的男性送去指示。
　　“嘉莉、贝希克！从左边截断退路，从车轮背面出来的话就由我负责攻击！”
　　按照指示，一枚手榴弹被扔到了车轮后。
　　慌慌张张从（白色粘稠的）爆炸中逃出来的高中生模样的女性士兵，遭到了贺维亚的油漆弹毫不留情地射击。
　　“住手别弄脸！！”
　　“呼哈哈哈哈！那朝巨乳的缝隙里也要开枪么？！”
　　在巨大的车轮下前进，可以有效躲避以抛物线从空中袭来的炮击。
　　但，这并非贺维亚他们选择这条路线的最大理由。
　　“缪琳！架好你背上的工具！”
　　贺维亚用手指向上方。
　　“Elite的专用宿舍，这里就是它的正下方，按照计划从下面突破吧！！”
　　“好嘞……话说专用宿舍是由好几辆车拼接在一起来确保空间的吧。”
　　“把车与车之间的接口用破门工具刺进去再强行打开，这样就能溜进去了。如果他们还在实行第一步的待机战术的话，现在就能将军了！！”
　　贺维亚让缪琳坐在他的肩上，把特殊工具对准了如同钢铁天花板似的车底。凭借煤堆似的炸药的爆炸力把尖端刺进，接着用马达的动力把缺口适当地扩张。
　　“唉——唉——这可都发出叭叽叭叽的声音了没关系吗？！这是模拟战吧？！”
　　“别弄坏设施——我可不记得注意事项上有写这个，倒不如说让我们假戏真做的就是那个爆乳吧。”
　　打开的缝隙勉强能让一个人通过，首先让缪琳进去，接着贺维亚握住她的手爬了上去。贝希克把嘉莉举起来让她进入了宿舍，但是他自己因为体形太大而无法进入。
　　让贝希克与其他小队集合之后，贺维亚三人开始在宿舍里搜索敌人。
　　“真是一帆风顺啊……其实这种方法还是尽量避开比较好。”
　　让人无法想象这是军用设施的高级用品在宿舍内部琳琅满目，四周都是由经典红木打造出的山庄般的设计。就在两周前和库温瑟一起来的时候还是纯白无菌室一样的地方，现在却截然不同。
　　为了配合公主殿下的精神条件，或者防御突然的袭击，像在极短时间内进行环境更改这种事是不在话下的吧。
　　“可以重新整修也就是说，能用破门工具强制打开咯？”
　　“笨蛋么你，如果不这么做就没法训练了，油漆弹可没法穿透墙壁。”
　　一边拌着嘴，贺维亚他们搜索了一楼的部分。
　　清点了一下出口的数量然后分别设置简易的陷阱，贺维亚他们向通往二楼的阶梯上望去。在突击之前贺维亚把一个布娃娃扔了上去，如他所料立即传来了几下枪声。
　　贺维亚躲在隐蔽处，向着阶梯上不停进行牵制性的短程射击。
　　“缪琳！按照计划，手榴弹！”
　　配合为了避免误射而停止射击的贺维亚，缪琳从隐蔽处探出身子向楼上扔出了手榴弹。
　　水流飞溅开的声音与悲鸣声同时响起。
　　“啊。”
　　“笨蛋！！”
　　看见女兵嘉莉向着楼梯露出脸，贺维亚和缪琳急忙把她拉回来。
　　短发的连射从阶梯上袭来。
　　“在确认对方死亡前别放松警惕！笨蛋！！”
　　“竟然说了两次？！”
　　“这是最重要的事啊！！话说如果你是男的话才不会帮呢，感谢我吧笨蛋！！”
　　“这样子连着喊听起来就像傲娇的说！！”
　　“再说一次试试看，我朝你背上开一发油漆弹喽！！”
　　贺维亚边喊着指向朝正上方。
　　“缪琳，把老东西拿出来对准天花板。”
　　“诶，啊？但是那里没有建材连接处之类的缝隙，没法打开什么洞口的。”
　　“上面的家伙可不知道这个，总之先吓吓他们，如果对方真的自乱阵脚就由我来干掉！”
　　接受指令的缪琳把性能良好的工具刺向了天花板。
　　咚！听见沉重的声音而警惕的护卫兵开始移动时，贺维亚从下方进行的射击精准地击中了他们。
　　“Clear、clear！继续前进。”
　　“为啥你在当雷达分析官啊？去名人暗杀部队什么的适合多了。”
　　“那是可以坐在空调房里完成的工作，如果没这条件恕我拒绝。”
　　上了楼梯，被粘稠的白色油漆弹击中的护卫兵三人露出垂头丧气的表情举起了双手。
　　“到底在哪儿，可恶。公主殿下肯定藏在哪里了，快找！！”
　　Elite基本上作为保护对象，因此并不清楚她是否携带枪支，从壁橱或者冰箱中突然袭来枪击的可能性同样存在。
　　都到这里了还让机会从手中溜掉实在太可惜，贺维亚他们对房间一个个地进行谨慎搜查。
　　“Clear！”
　　“Clear了！！”
　　“这里也Clear。可恶，为什么会没有！公主殿下到底藏在哪里了？！”
　　马马虎虎确认了自己的安全之后，贺维亚扫视着周围喊道。这时，他感到有微弱的气流吹过皮肤。
　　究其原因是冰箱的门开着，于是他把整个冰箱搬开移到旁边。
　　“可恶……”
　　红木材质的墙壁破了一个大洞。
　　为了减轻重量外壁是有防刃设计的薄层，因此如果有专用工具的话就有可能切开，纵向裂开的缝隙看起来足够让一个人脱身而出。
　　（……在我们在车下面开始交火的时候，就已经料到我们会强行进入了吗？混蛋！）
　　把手伸进150厘米左右的缝隙中扒开，从驾驶员Elite专用宿舍到Object容纳仓的路线争夺战正在激烈地进行。在阵营鲜明的大规模互相射击中，贺维亚看到了穿着专用特殊服装的娇小少女，以及正牵着她的手在沙地上奔跑的少年背影。
　　他不假思索地喊了出来。
　　“果然是你吗……库温瑟！！”
　　作为回复，少年转过身来竖起了中指。
　　之后发生的事显而易见。
　　“糟糕！！”
　　贺维亚慌慌张张回到室内扑到地板上，就像是要将失去价值的专用宿舍一口气破坏般，坦克的炮击向着二楼袭来。
　　库温瑟一行悄悄潜入专用宿舍，在贺维亚到达前与公主殿下汇合并成功逃脱。但现在，正靠坦克来保护自己的他们并不对普通的枪战抱有信心。
　　“库温瑟来干什么？”
　　“哈哈哈这问题真伤人呢，公主殿下如果不是女孩子的话现在就已经被扔给叛徒们了。”
　　在这之中大展身手的，是与少年同行身穿“黑军服”的女性，本职为负责“肃清军队内部的罪犯”，即使位于Object间的冲突作为战争的象征的时代，她也对人与人之间的互相残杀早习以为常。
　　这位黑军服的女性露出不快的表情望向Elite专用宿舍。
　　那安置在几个大型车辆上的矩形建筑物，其上半部分正被恶毒的红色所覆盖着，简直就像充满恶趣味的蔓越橘馅饼一样。
　　“……虽说是模拟弹但居然用上坦克……搞不好会出人命的吧，那个？”
　　“油漆弹可没法穿透墙壁，也就是说没问题。认为他们死了就将之无视的话，最后可是会吃苦头的哦。”
　　在模拟战中擅自制定规则时，就会违背为了实战累积经验的本意。可是另一方面，无法模拟“完美的实战”实际行动上就会产生多多少少误差。
　　“离Object容纳仓库还有200米。”
　　“只要进入那里再乘上‘贝比麦格农’就行了，接下来我就会靠传感器把他们都干掉。”
　　一边对着危险的发言报以苦笑，黑军服如此询问道。
　　“那么，你觉得敌人会如何行动？”
　　“设铁丝网在容纳仓库的入口，或者Object的舱门，只要是公主殿下的必经之路一个都不会放过的吧。”
　　本次模拟战是由“军队内部出现叛乱的可能性”而设计出来的，士兵是用绑上手绢遮住嘴巴来区别，整修兵却是不明状态，看上去像是伙伴的成员也有可能属于敌人。
　　“我不会上这么简单的当的。”
　　“有研究表明这么想的家伙最容易上当。”
　　“唔，库温瑟把我当成呆子还是什么了？”
　　“虽然很遗憾，可我基本上没见到公主殿下有什么聪明之处！说说看，因为‘贝比麦格农’的误射我有多少次徘徊在鬼门关了，像是直布罗陀海峡的那次……”（注：见第一卷第二章，不过那应该算是讯号不好……河马的错。）
　　“库温瑟好啰嗦。”
　　“你觉得是为什么呢？因为这对我们而言可是性命攸关的事！！”
　　嘛嘛，“黑军服”打着圆场。
　　“话归原题吧，基本上而言铁丝网的方案很被动，用东洋的语言话来说那群可是会死缠烂打、无理取闹的家伙，敌方真的会把作战胜败赌在那个上吗？”
　　“陷阱估计只是用来争取时间的。在我们为此而耗费心思解除陷阱的时候，应该就会有狙击和炮击从远处把我们干掉了。”
　　“也就是说？”
　　“我来找陷阱进行排除，你集合一些人手负责警戒周围。”
　　6
　　虽说是坦克，因为用的是油漆弹没法贯穿有一定厚度的防刃层。但极近距离下的爆炸声足以让缪琳头晕目眩。被尖锐的耳鸣折磨得站不稳脚跟的贺维亚向嘉莉望去，她似乎还有意识但却完全失去了战意，倒在地板上用手啪哒啪哒地擦拭着泪眼，露出了一步都不愿意再走的小孩子表情，这和吃了一记眩晕手榴弹袭击时的反应相似。
　　“……可恶……那个……混蛋……”
　　过了几秒之后有所恢复的贺维亚走下Elite专用宿舍的楼梯，从一层到了室外。将碰到的敌方士兵用手枪的油漆弹干掉之后，他潜入阴影处趴了下来。
　　在他手中的是连射性与贯通力都很优秀的突击步枪，如果充分运用传感器就连中距离的精密狙击也可能做到。
　　（只要距离允许就行，从这里也能狙击Object容纳仓库！）
　　注视着与其说是瞄准镜，倒更像显示着各式各样情报的小型监视器的贺维亚舔了舔嘴唇。
　　狙击的目标是，设有障碍的容纳仓库正面入口。
　　从根本上而言，人无法一下子跑进去，只要有瞬间的停留就会被油漆弹狙击。
　　“……来吧、来吧、来吧！虽然没有把男人弄得粘糊糊的兴趣，不过不算清这笔账我可没法消气！！”
　　使用油漆弹的模拟战，只要被击中身体就算“死亡”，所以像是攻击目标的腿部再瞄准其他来救援的士兵这种方法无法采用。
　　无法动任何手脚，只能直接狙击本人。
　　贺维亚保持趴着的姿势等待时机，他用食指摩擦着扳机的表面，以此来稍稍缓和紧张感。
　　但是。
　　（……怎么？难道狙击被察觉了？）
　　等了几分钟，对方却毫无动静。
　　暗杀名流时静心等候两天三天的情况都有，但现在可是乱战之际，如果不在大致把握目标位置的情况下再进行谨慎的持续移动，贺维亚就会有被其他敌兵从背后偷袭的危险。
　　（在排除掉所有狙击手前不采取行动，他们不会用这样花时间的办法。这会使作为护卫对象的公主殿下处于被攻击的危险中，混蛋，到底要耍什么花招……）
　　这时，贺维亚的动作停止了。
　　瞄准镜中出现了令人不快的某物。
　　巨大钢铁块的正体，是在现代战争中以落伍为名的MBT……也就是人称主力坦克的武器。如前所述，它早以名不副实地基本消失在战场上了。
　　“搞啥啊混蛋！！作为躲避狙击的对策把公主殿下装进里面了么？！”
　　如果那辆坦克爬上斜坡向入口突击的话，障碍也好狙击也好全都无效。将对人的手段全部轻而易举击溃，就能把公主殿下万无一失地送进Object容纳仓库。
　　贺维亚把步枪放在一旁，将背在肩上的便携式导弹发射器握在手中。
　　坦克和攻击型直升机能用便携式导弹发射器（当然用的是油漆弹）使其无效，这是模拟战的规则，虽然也有“这玩意明明没法贯穿建筑物的薄壁……”这样的意见在，但是如果不对此睁只眼闭只眼的话装甲武器就会无敌了所以也是没办法的！
　　虽说如此。
　　（……可恶，和步枪子弹不同得一次定胜负啊。）
　　型号大小是板上钉钉的事实，所以便携式导弹无法同时携带数枚。
　　基本上而言，这就是用完就丢的武器。
　　“但是如果成功奖励就入手了！再说目标变大了又不是坏事！！”
　　把便携式导弹的发射筒抗在肩上，贺维亚注视着侧面的瞄准器。
　　通过红外线和紫外线的同时照射锁定了向容纳仓库前进的主战坦克。
　　然后。
　　坦克的炮管不约而同地旋转，正对着瞄准了贺维亚。
　　“……糟糕。”
　　（他们的目标不是为了护卫公主殿下！而是通过操纵坦克这个幌子，来确定从远处的狙击手的数量和位置！！可恶，为了锁定目标而用的红外线被察觉了么？！）
　　贺维亚慌慌张张从支撑着Elite专用宿舍的大型车辆上跳下，打算用巨大的车轮进行隐蔽。
　　但是，对方却更先一步。
　　从炮塔上部的舱口中探出身的黑军服美女，扣下了对人扫射用重型机关枪的扳机。
　　正因为从贺维亚的位置可以进行中等距离的狙击，在同一轨迹也能反过来狙击到贺维亚。
　　而且其有效射程还是步枪的三倍，如果在近距离下被打中可就不是“训练事故” 的程度了。
　　“呜噢！？混蛋，好痛！一直射、你们是想让我讨厌坦克吗？！”
　　7
　　呼，芙萝蕾缇雅吐出混杂着烟气的芳香气息。
　　作战指挥室的巨大屏幕上显示着维修基地区的详细示意图，同时附有两方阵营的位置情报。
　　确认到驾驶员Elite公主殿下进入贝比麦格农的座舱之后，她轻轻地拍手道。
　　“胜负已定！按照危机管理条例保护Elite，使其乘上Object战况就盖棺定论了，因此模拟战到此结束！！”
　　这便是第一世代Object拥有的特权。
　　与为了Object间对抗而加以设计的第二世代不同，贝比麦格农可是从防空武器、反坦克武器到对人用的索敌传感器和驱逐兵器应有尽有地武装着，如果无视对维修基地区的损坏，无论敌兵藏在何处都能瞬间让他们灰飞烟灭。
　　即是说，当公主殿下乘上贝比麦格农时，一切和战斗是否结束有关的问题都已不必多言。
　　（……话说回来，这次也没人能拿到解除伙食限制的奖励，虽说如我所料但真是无聊啊。）
　　正当芙萝蕾缇雅考虑时，一位女性话务员战战兢兢地向她报告。
　　“那、那个，少校，有您的电话。”
　　“？那么赶紧……”
　　“不，那个，是直接从少校的手机里打来的。可能是私人的联系？那、那个，当然也有必要从我这边的交换机通过！！”
　　芙萝蕾缇雅轻轻地挥手示意许可。
　　执行军务时一切通信不得不接受监视，只能认为这是自己问心无愧的第三方证明而乐观地接受。
　　（……采取这样奇怪的方式，该不会是“本家”来的联络吧……）
　　抱着有些忧郁的想法，她从军服的袋子里取出手机。
　　不必如同古代刑事剧般特地发出信号，芙萝蕾缇雅就这么按下通话键接电话就通了。
　　是个男人的声音。
　　而且很奇怪的是，那声音经过变声器加工。
　　首先，他（？）这么说道。
　　「你的女儿在我手上。」
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………….....................................................................................................
　　令人不快的沉默降临在略为昏暗的作战指挥室。
　　而且和绝对的寂静有所不同，从各处传来了“哎？卡彼斯特拉诺少校……哎？！” “孩子？！不会吧，这不可能！” “可是，十八岁……这么早的话，年纪是……？” 这样细细碎碎的声音。
　　芙萝蕾缇雅沉默了片刻。
　　她的身体在微微颤抖。
　　向单方面地说着别告诉警察、如何交接赎金之类的话的对方（？），她用像是咬牙切齿般的声音一字一顿地说道。
　　“我是处女。”
　　“哎？！卡彼斯特拉诺少校？！” “不会吧，怎么可能？！”“十八岁……嘛，这也是有可能的吧？” 这样细细碎碎的声音以与之前相比超过三倍的气势重新响起，其中还夹杂着抱有希望的男性，以及声讨他们的女性阵营的声音。
　　终于，电话对面的家伙（？）也开始反应过来了。
　　“哎……？处女，啊咧……等、等下！那个，不是有个九岁的女儿吗？但是，该不会，那个……”
　　“你·搞·错·了·啊混蛋！！把威胁电话打到军人这里还真是好大的胆啊，你应该知道我们「正统王国」是找上门的挑衅照单全收主义吧？！”
　　啊啊啊啊啊！ ！慌乱的声音响起的同时，电话被切断了。
　　话务员维持着单手握住耳机的样子，把椅子转向芙萝蕾缇雅。
　　“那、那个，反侦察到对方的位置了……该怎么办？”
　　“……”
　　基本上而言，芙萝蕾缇雅他们的「正统王国」大洋洲驻军是被托付了防止别国侵略失去军政状态的大洋洲的任务，也就是说并非用于镇压国内的犯罪行为和恐怖活动。这是当地的警察机关应该解决的“事件”，而并非是“战争” ，如果贸然出动军队就会染上干涉别国内政的嫌疑。
　　不过。
　　“我听说在局势动荡的大洋洲，有许多被不断增长的犯罪组织收买的不良警官，以赎金为目标的绑架很可能是有组织的行为，为了能顺利进行大概警方内部也有同伙吧，也就是说当地警察没法指望。”
　　“这样做好吗？”
　　“受到威胁的不是大洋洲而是我军，回应找上门来的挑衅不能称为内政干涉。”
　　芙萝蕾缇雅调整了一下含着的日式烟管，同时活动肩膀。
　　“现在开始新任务！编制投入必要人才与物力的救援部队 ！！允许进行攻击集中营级别的武装！！”
　　“处女哦。” “卡彼斯特拉诺少校是处女！” “‘贵族’的大小姐还是高级军人？超棒的对象不是么？！”“男人去死！！” 这样的声音仍然此起彼伏。
　　芙萝蕾缇雅如同魔王般从口中吐出烟。
　　名震八方的「正统王国」将士，最讨厌的即是名誉受到损害。
　　“……让你们知道知道自己在找谁的麻烦吧，人渣们。”
　　8
　　因此。
　　库温瑟和贺维亚两人，和其他同样因为模拟战筋疲力尽的士兵们一起被装进军用卡车的后舱里，在满是裂纹的柏油路面上行驶着。一下又一下的震动让他们觉得像是被神明诅咒。
　　“笑不出来……怎么都没法笑出来啊可恶！伙食奖励从手中溜掉了，还被正义感爆棚的上司命令去救一个从没见过的小鬼！一件好事都没有，就不能让我碰到穿着迷你比基尼的大姐姐吗！！”
　　“不是说了是个九岁的女孩子嘛，为了十年后能和比基尼美女相遇就从不得不现在开始努力啊。”
　　像是打心底里感到不爽的贺维亚望向头顶的太阳，正散发着即使说是橙汁外包装也不奇怪的灿烂光芒。
　　“而且啊。”
　　贺维亚像是叹气似地说道。
　　这次「正统王国」官方的战场摄影师也在军用卡车中同行，这点没什么，问题在于他们对这个人在负面的意义上有所了解。
　　“……为啥这家伙也在啊。”
　　“我可是老老实实走程序出来的。”
　　用爽快的语气这么宣称的，是一个与大洋洲关联匪浅的男人。
　　席瓦克斯。（注：此人初次登场于第一卷第三章。）
　　他曾经持有媒体用的非战斗许可证潜入大洋洲，是个只身用狙击枪把战况搅得一团糟的“国际准则违反者”。
　　“这次我只有一台相机哦，既没有什么武装，也没有妨碍你们行动的打算。”
　　“这是废话！！而且你都没为自己过去的所作所为、被自己夺走性命的人赎罪不是么！！”
　　不假思索就要冲上去的贺维亚，被周围的士兵制止了。
　　即使如此他现在也算是平民……并非如此，他们的表情说明了只是不想在狭窄的车内产生骚动而惹上麻烦。
　　库温瑟耸了耸肩。
　　“冷静点吧，冷静。即使打那家伙也不会有比基尼美女从天上掉下来的。”
　　听了这话，贺维亚咂了咂舌，之后以低沉的声音嘟哝道。
　　“……不是这样，可不是有卖肉就好啊库温瑟，我所说的美女是……”
　　“我明白，全都明白的，贺维亚。最重要的是内在对吧？那边的配角们穿上比基尼也没用，我们所追求的可不是这种廉价的工口。”
　　坐在不停摇晃的卡车上，他们随口聊着天。
　　也没在意不久后将要拿着枪开始厮杀。
　　“说起来是绑架呢，果然这一带不怎么安定吧。”
　　“趁着战后的混乱，世界各地的黑手党和帮派们都有在此活动，旧时的军政派残党也为了筹集军队资金而蠢蠢欲动，而且黑市对于一般人变得不可或缺，犯罪组织也到处受欢迎了。”
　　“哈？之前来大洋洲的时候有这么不太平吗，怎么说呢？应该是更加和平的，大家一起欢笑的地方吧？”
　　“你知道大洋洲货币价值在剧烈变动还这么说么？从其他国家远道而来的支援和慈善家的资金援助，数额庞大却分散开来。就像赶潮流似的瞬间流进了这个国家。持续的支援可是最困难的，即使这样也要把自己的生活依赖在这个上吗？结果，虽然多少有些不干不净，本地人也选择了收入安稳和商品供给稳定的方法。”
　　库温瑟和贺维亚都觉得身边的这个家伙走开就好了，但是席瓦克斯却加入了对话。
　　他轻轻举起相机。
　　“来源怎样都好，不过质量可不差哦。之前我在海关被没收了一个镜头罩，在黑市又找到个一模一样的，托他们的福我的工作才顺利进行。”
　　大概是觉得紧咬着他不放也无济于事吧，太阳穴上浮现出青筋的贺维亚按捺住情绪。
　　库温瑟瞥了席瓦克斯一眼。
　　"只靠黑市就能赚钱的话就不会做绑架之类的事了吧。"
　　"他们可不是罗宾汉，无论嘴上说着什么，到头来都只是帮为了一己之私谋求金钱的恶党罢了。饥饿的百姓也好国家的未来也好，他们永远不会关心的。"
　　咔嗒咔嗒摇晃着的军用卡车队伍，其目的地是东海沿岸的旧商业都市。因为原先是军事国时代拥有差别歧视爱好的特权阶级居住的地方，这里是经常被Object攻击。
　　受到攻击的沿街建筑向着一端倒塌下来，大量的瓦砾堆积在了道路上。只有学校、教堂、医院这类“白色目标”被完美地保留了下来，反而诠释了来自Object的地毯式炮击所拥有的可怕精确度。
　　贺维亚吹着口哨说道：
　　“欢迎来到‘真理之口’。”（注：真理之口是位于罗马的科斯美汀圣母教堂中的大理石雕刻，传说把手放在它的嘴里，如果说谎就没办法拔出来。）
　　“那是啥？”
　　“罗马有名的景点啊，学学历史吧学生。”
　　“我可不知道「信心组织」的东西。”
　　贺维亚用拇指稍稍指了指风景的某处，在那里的是紧挨着倒塌下来、分崩离析叠在一起的千层饼似的建筑物残骸。
　　“音乐播放器啊牛奶粉罐头啊，有些人会进到那里捡些能用的东西到黑市上交易，如果太过贪心的话就会被倒塌的瓦砾张着大嘴咬成碎片了。”
　　“……有这么糟糕么，这个国家？”
　　“刚才也说过了吧，直到用于交易的大洋洲货币安定下来为止无计可施，甚至有物物交换更可靠的说法在流传。什么时候咱们的欧元和其他货币不再受到青睐，这场混乱才会平息。”
　　席瓦克斯在卡车的厢台上向着四周的瓦砾山对准了镜头。
　　“到头来大洋洲的革命仍然处于混乱期，经常被践踏的人一点也不少，普通老百姓为了每日的生计也需要黑市，没法借助黑市而被债务缠身的人就到这种地方来干赌上性命的工作，即使如此酬劳也少得可怜。”
　　“……真的假的，接下来就要开始枪战了。知道我的拿手好戏吧？炸弹啊喂。”
　　“因为是危险的地方警察也不会好好巡逻，不好好巡逻不安分守己的本地人就会逐渐聚集在这里，结果变成更危险的地方。就是这样的恶循环，现在已经是中下规模的犯罪组织盘踞的地方了。”
　　军用卡车的队伍在距离芙萝蕾缇雅他们探查到的地点2公里的地方停了下来，总共一百名左右的士兵下车来到满是裂痕的柏油马路上。
　　“人太多了吧？这样都算战争了。”
　　“我们的工作就是这场‘战争’，走吧学生。”
　　战场摄影师有好几个人，但席瓦克斯却混进了库温瑟他们的队伍，这让两人愈发不爽。
　　“搞出麻烦了可不帮你，受了伤也会抛弃你的，如果因为你的原因让部队陷入危险的话就把你当挡箭牌然后溜掉。我才不管什么国际法，反正就会这么做的，明白了吗？”
　　“你们的部队无力到连本地的犯罪集团都赢不了？”
　　库温瑟和贺维亚他们，将根据敌人的情况而强制进行两种方式的战斗。
　　第一种，将并不知晓自己被反侦察了的敌方的根据地根据地包围的可能性。
　　第二种，追赶迅速逃走的敌方车辆，在沙漠中唯一的狭长柏油马路上展开汽车追逐战。
　　……不管怎样卫星都在头顶上转悠也不可能让敌人逃掉，但在以解救人质为目标的情况下，比起汽车追逐还是偷袭其据点的方法更容易。
　　“话说啊，都知道自己打进军队的交换机了难道还没想到自己会被反侦察了么？不会发生赶紧挂掉就不会被查到了这种以前刑警剧里的事吧。”
　　“粗心可是大敌啊。没准他们全副武装地埋伏着，考虑着把我们的第一波攻击打退后就逃跑的小算盘呢。”
　　“祈祷他们至少有这点头脑吧。让老子特地大老远跑来可得感到光荣啊。”
　　留意着陷阱、相机、狙击手之类的危险，他们大致上采取库温瑟开路来引导贺维亚的方式在瓦砾的阴影之间移动。
　　“......话说我这个学生为啥也被叫出来了？”
　　“天意注定你不能躺在床上悠闲啊混蛋。”
　　我可不会枪战啊，库温瑟这么嘟哝道。
　　不知道究竟在拍什么，席瓦克斯向着瓦砾山的各处对准照相机，这样的照片完全看不出来有什么价值。
　　和单纯的步行有所不同，他们是在随时可能崩塌的瓦砾山上攀登。一边警惕着不知所踪的敌兵一边谨慎移动十分困难，即使只有两公里却无法当做城市中一车站的距离般一笑置之。
　　“喂贺维亚，你觉得下半身变得鼓鼓的话会受女孩子欢迎吗？你的回答说不定会让我在这里一蹶不振。”（琉璃：估计库温瑟指的是钱）
　　“哎？是在工口的意思上这么说的吗？”
　　完全驴唇不对马嘴的回答让库温瑟彻底趴下了，贺维亚像是拉着不成器的孩子般拽着他的手重新开始前进。
　　“喂！席瓦克斯那个混蛋把相机对准你咯！！”
　　“因为传达战场的真相是我的工作啊。”
　　“如果不想丢国际大脸就给我站起来库温瑟！给我走！！”
　　按照无线电中的指示到达了可以俯视到目标建筑物的地点，贺维亚不禁张口结舌。
　　“可恶，这不是从攻击中幸存下来的医院吗，赶紧把传过来的地图和人数分布下载下来然后把他们全都杀掉吧。”
　　“我有点想问下，拯救人质的部分跑哪儿去了？”
　　说到底如果只是杀死对方的话，也就没有必要进入建筑物了，从远方进行炮击将建筑物摧毁更加万无一失。
　　根据来自人造卫星的敌方分布情况，位于地面的库温瑟他们开始用传感器的各种模式一个个确认敌方的详细情况。
　　“真麻烦，有50人以上的反应。”
　　“有了，一楼的......那是啥啊？内科检查室么，总之找到被胶带绑住的孩子了。哎呀，被蒙住眼睛塞住耳朵，嘴上也贴着胶布，嗯……另外好像没对这孩子做什么。”
　　“真是世上最没意义的偷窥，赶紧结束掉然后跑到爆乳的浴室去吧。”
　　“你知道这玩笑违反了机密情报管理条例么？”
　　100人的队伍被分成了五组，库温瑟他们到达了自己的位置。
　　但是席瓦克斯依旧跟着他们。
　　“都有学生和摄影师跟着了，我们的部队真是元素丰富啊。”
　　“不情愿的话我就打个阳伞睡大觉了，我又不是喜欢才来的。”
　　“我一直在帮你们宣传你们没辜负人民的税金，真想得到些感谢啊。”
　　贺维亚一边忍耐着头痛，一边对着无线电说道：
　　“孩子在一楼，其他地方怎么都行，尸体弄得到处黏糊糊也没关系，听从暗号使用破墙枪械开始行动。”
　　“了解，那么你要为了照顾孩子用手枪么？反正看见尸体都会让她受惊吓，还真是麻烦。”
　　“凡事都有限度，如果自己随便决定就成自以为是的家伙了。”
　　库温瑟他们并未对严密监视着的出入口一个个进行观察，而是在监禁被绑架孩子的内科检查室外开始着手，他把多个战斧型塑胶炸弹规则地放置在墙上，接着插入雷管。
　　“准备就绪。”
　　“好好确认啊，爆炸不会把孩子的鼓膜给弄坏吧？”
　　“已经确认被蒙住眼睛塞住耳朵了，好好整理干净的话没准就不用让她看见尸体了，这样如何PTA？”（喵姬注：PTA即家庭教师协会，这里是吐槽贺维亚太婆婆妈妈。）
　　“切，要开始了哦，倒计时三秒。”
　　随口数了三秒钟之后。
　　嗞——砰——！！！！！！的爆炸声瞬间响起，实际上是53支反器材步枪同时开火，但因为时间配合地太过完美听起来就像一声爆炸。
　　同时，贴附在墙壁的库温瑟按下遥控的开关。
　　墙壁如同粉尘般破碎飞舞开来，室内站立着的男人被冲击压倒在地上，为了将意识模糊的犯罪者们送上西天而踏进室内的贺维亚所属部队毫不犹豫地扣下了手枪的扳机。
　　阶段一，所需时间仅5秒。
　　阶段二，便是进行彻底的清扫攻击，啪啪——！！啪啪啪啪——！！在这里也能听到从反器材步枪下侥幸逃脱的幸存者们正在被突击步枪的短发连射所追赶。
　　“Clear？”
　　”ClearClear，帮点忙啊库温瑟，取下那孩子的眼罩前赶紧把尸体什么的藏起来。喂，席瓦克斯也来帮下！！“
　　“虽说是医院遗址，不过应该还有拖把和水桶吧？”
　　在尸体还没被运走之前没法取下眼罩，但是孩子被胶布盖着嘴巴也有呼吸困难的危险，库温瑟靠近她小心翼翼地撕下了胶布，一边等待着即将到来的大声哭泣。
　　但是他错了。
　　“快逃！！快点！！”
　　不祥的预感袭向库温瑟。
　　他终于发现孩子的上衣有着不自然的鼓起，轻轻撩起之后，一部手机和五颜六色的导线映入眼帘。
　　“开什么玩笑！！”
　　就在贺维亚的吼叫声之后，有人在距离遥远的某处按下了按钮。
　　9
　　在那一瞬间，库温瑟和贺维亚所采取的行动截然相反。
　　似乎是为了从爆炸中逃离，贺维亚向着正后方逃去。与之相反库温瑟抓住被胶布固定在椅子上的女孩子的双肩，像是要把她滑过去一般投向了检查室的床下。
　　顺带一提即使在这时候，席瓦克斯依旧盯着自己的取景器。
　　“怎、怎么了？”
　　贺维亚向着金属桌的背后跳去，接着像是屏住呼吸般地询问道。
　　仿佛能让耳朵传来疼痛的沉默笼罩了房间。
　　“什么啊，喂！没爆炸啊？！”
　　“是手机！”
　　库温瑟喊道。
　　“起爆装置用的是过时的便宜货，在这种废墟城市没有室内天线，从这里传出去的电波飞到附近城镇再回到这里，建筑物废墟的厚壁加上病床的铁块和弹簧足够抵挡住，只要放在床底下就不会收到起爆指令了！！”
　　一边说着话库温瑟爬进了床底下，接着从求生包中取出小刀。突然被丢进狭小空间的女孩子似乎还没反应过来发生了什么，因为被蒙住眼睛塞住耳朵这也并不奇怪。
　　库温瑟取出一只耳塞，接着轻轻地说道。
　　“没关系，已经没事了，炸弹不会爆炸。”
　　“真、真的吗？”
　　她似乎放下心来。情绪不稳定的话会妨碍炸弹的拆除，现在的状况就没有问题。
　　贺维亚询问道：
　　“能拿下来吗？”
　　“看见这个了吗？这么差劲的起爆装置，我四五秒就能让它变成废物。”
　　炸弹是建筑工程用的TNT，用胶带固定在她的背上，起爆装置和电池之类的则集中在腋下，无论哪个都像是从城市的重建工地上偷来的样子。
　　“真是的，这又不是书包。”
　　电路板共有三个，但其中两个却是一目了然的假货。库温瑟把唯一重要的线切断，起爆装置被彻底破坏了。
　　“喂这都一分钟啦！”
　　“白痴，只是破坏装置的话30秒就结束了，慢慢把胶带撕下来可是很辛苦的！！”
　　完全破坏了的话就没有必要待在床下了，库温瑟把缠着胶带的炸药从床下丢出，接着拉出九岁的人质。
　　贺维亚吐出一口气，对着无线电说道。
　　“事件结束，人质安全。重复一遍，事件结束！虽然不可能，我还是要求能有冰镇的无酒精冰啤酒和腌火腿。啊啊畜生，反正是不可能的！！”
　　“远足在回到家之前还是远足的说法吗？”
　　“然后拜托来辆救护车，我差不多该去揍混蛋摄影师一顿了！！”
　　作为人质的女孩子向周围东张西望着，犯罪组织的尸体已经被藏到别的房间里了，这里也用拖把大致打扫过，但是空气中漂浮的紧张气氛还未完全散去。
　　席瓦克斯把眼睛从相机的取景器上移开，对着库温瑟说道：
　　“之后呢？用‘有谁看到我家的猫’一样的海报去找她父母？“
　　“别小看军队的情报收集能力，现在孩子的双亲大概已经被招待到整备基地区里了，令人感动的重逢将在那里上演。“
　　女孩抬头望向库温瑟的脸。
　　因为帮忙拆除了炸弹，大概她觉得库温瑟最好说话吧。
　　“……呐，在哪里？”
　　“啊啊，用不着担心，马上就能和你妈妈.......“
　　“不是的。“
　　如同打断他的话一般，女孩这样说道。
　　就像是怀抱着事情还未结束的不安一般。
　　“其他人在哪里？“
　　10
　　无事可做。
　　实话说，这就是公主殿下的感想。
　　即使对于装备着众多对人用传感器的第一世代而言，“超大兵器”在精细的人质救援作战中出场也毫无用处，如果在犯罪集团面前展现太过强大的战力，也许走投无路的他们会狗急跳墙杀掉人质也说不定。
　　因此，结束模拟战这唯一的工作后，公主殿下就在游泳池的水面仰卧漂浮着。即使在由一百辆以上的大型车辆组成的维修基地区里，却也没有宽阔的室内水池那种程度的设备，这是利用脚下的沙漠而制造的室外设施。
　　简单来说，就是让平日表现较差的士兵们拿着铲子挖出大坑，用塑料覆盖其表面再注入水的临时水池。在临近的地方插着“女性士兵专用，严禁带入相机“标语的牌子，公主殿下周围都是身着泳装的空闲女性们，有的在互相泼水、有的用沙滩排球互相击打、有的在认真展开打斗。
　　目的有两个。
　　其一，是对在场女兵的减压计划。与其说是水池，倒更像是为了让她们从平常的军务中离开而举办小型活动的场所，类似的计划有赏花和狂欢节之类的纪念活动，偶尔也有穿着泳装突然现身的圣诞老人。
　　其二，不用说就是作为惩罚。在这样的炎日下为了和自己毫无关联的优等生们挖掘坑洞是件令人难以忍受的事。事实上，即使说一半以上的工程量是由一个主要使用炸弹的学生和一位擅长使用枪械的雷达分析官完成的也不为过。
　　“呼……”
　　因此公主殿下和其他的女性士兵们一起穿着泳装，在大约二十平方米左右的水池中漂浮着。
　　只是……
　　“哦嚯嚯！！哦嚯嚯嚯嚯！！真不愧是「正统王国」的土包子Elite，因为精疲力尽而叹口气都那么有威严，简直就像老太婆一样啊。”
　　“……你这家伙为什么会和我联系啊。”
　　
　　[[IMG,3e11b7139e230243ee34b795a535e2b1,800,1228,140452]]
　　
　　用橡皮筋固定在手腕上的移动终端上传来了「情报同盟」驾驶员Elite的声音，平时基本没有表情的公主殿下此刻也明显不快地皱起了眉。
　　出现在屏幕上的曼妙身材，一边做着将手背抵着脸颊的姿势一边高声大笑。
　　“哦嚯嚯，你难道没听说过外交专线么小姑娘？虽然挂掉，但没礼貌的Elite可是会给所属部队丢脸的哦。呵呵呵，本来你也不是那种会注意这些的小女孩嘛！！“
　　“……明白了，那么开战吧，我会用[贝比麦格农]把你变成粉末的。”
　　“哦嚯嚯，你以为我在大洋洲么？战争可不全是粗鲁的打斗组成的东西哦，我正在精心准备演唱会，我没有跟你这种小丫头见面的闲情。”
　　“那为什么要这么特地地联络我……”
　　“还有，关于‘笼络’那位男士的工作也在有条不紊地进行中。”
　　噼叽，奇妙的声音响了起来。
　　那公主殿下手中紧握着的移动终端防水外壳发出了快要坏掉的声音。
　　“……详细解释一下。”
　　“才不要呢，请好好期待吧☆”
　　她说到这里，通信便突然切断了。
　　漂浮在水面的公主殿下仰视着飞过正上方的沙滩排球。
　　“……演唱会……唱歌……”
　　她略为茫然地眺望着蓝天，同时自言自语道。
　　“要不，和库温瑟一起在卡拉OK包厢里拍张照片，给那个可恶的家伙看看吧……”
　　这句话悄悄地传到了整备大队谍报部门的耳中。
　　理由很简单，她的状况可是和部队全员的生死直接挂钩的！！
　　11
　　夕阳染红了天空。
　　那仿佛致命般烘烤着大地的阳光已经不见了踪影。一旦夜幕降临，大洋洲的天空便很快会被黑暗所笼罩，只要再过数十分钟就会进入彻底的夜晚。
　　在这样的时刻。
　　“也就是说情况很简单。”
　　贺维亚像是打心底里感到麻烦似的用军用靴的脚跟踢了一下废旧医院的病床。
　　“人口贩卖，男女老少皆有，这家医院是中转站或者集中地点。从接近郊区的街道上把没有防备的人抓来再运到治安极差的这里，有所畏惧的警察们也不敢进行深入的巡逻，他们只要更换车辆进行移动就能完全失去踪迹。”
　　从打错的电话开始的“绑架事件”被作为已解决事件来对待，人质女孩也已经坐上军用卡车送往整备基地。留在这里的，只有库温瑟、贺维亚、缪琳，以及战场摄影师的席瓦克斯。
　　根据作为人质的少女所言，就在几十分钟之前仍有不分男女老少、30到40左右的人在这里排列着......
　　库温瑟举起一只手。
　　“那么直到刚才为止的绑架算什么？如果以贩卖人口为目的就没必要打威胁电话吧，只要卖掉就能赚到钱了。”
　　“大概是他们的第二种收入，在卖到不知何处的遥远地方之前从双亲那里尽可能地搜刮钱财，反正从一开始就没有丝毫归还孩子的打算吧。”
　　“但是，到底是谁......”
　　缪琳不安地说道，一旁的席瓦克斯一边摆弄着相机一边答道：
　　“无论什么地方都需要啊，‘人’这种东西。”
　　“但是男女老少都有很奇怪不是么？器官、军队、苦力，变态的玩物，都是越年轻越好，我不觉得这样的犯罪组织会特地去抓老人作为商品。”
　　“这不见得。”
　　席瓦克斯毫不犹豫地马上回答道。
　　“饿死者也好战死者也好，世上也有家伙想要让人一目了然的战争牺牲者。比如说，不完全具备Object体制的混乱国家，其首脑希望从安全国得到人道支援物资的时候。”
　　“......真的假的。”
　　“支援物资......也就是食物和燃料之类的通过特定的通道也能变卖成钱，利用这些资金购买武器和佣兵，借以稳固因为供给不足而累积不满的统治，这种简单粗暴的独裁和镇压就是他们的政治手段。”
　　“‘尸体演员’的出口交易么。”
　　库温瑟像是吐出什么一般说道。
　　贺维亚皱起眉头。
　　“但是，大洋洲的人在别的国家变成尸体不会出现破绽吗？”
　　“这种情况下，抓些观光客也能在一定程度上能满足不同地区的需要。就像那位摄影记者一样，世界上总有特地跑到危险地方的家伙，收集一定数量后再按照‘订单’分散开来就行了。”
　　库温瑟用不爽的语气这么说着，但是席瓦克斯依旧很镇定。
　　学生用手背拂去脸上的汗水。
　　“不过，这样就能讲得通为什么男女老少皆有了。如果尸体只有孩子和女性的话，虽然能赚点电视机前闲人们的眼泪，但是为了显得‘逼真’还是要适当混入成年男子和老人......”
　　“就算说是虚假的作战，也有对牺牲本国人民抱有反感的军队也说不定，即便独裁国家也是如此。但如果抱着杀死别国人民来保护自己国民的想法，罪恶感多多少少就会减少，‘军队’的存在意义和‘对士兵’教育的本质都是如此。”
　　关于其目的的推测差不多到此为止。
　　席瓦克斯像是要改变话题似的这么问道。
　　“关于医院里这些人用的枪有什么线索么？”
　　“旧式的突击步枪，而且还是融化铁屑之后进行再利用的粗制品，也就是大洋洲在军事国时期的装备。”
　　“和旧军政派的残党有所关联么......”
　　贺维亚的话让缪琳露出了难以置信的表情，库温瑟慎重地挑选措辞接着说道。
　　“我听说过即使多国部队的Object在此停留让战况处于压倒性的不利，也有残党宣称要夺回大洋洲。”
　　席瓦克斯淡淡地笑了。
　　“我也有听过他们似乎和同样反对被‘Object支配’的混乱地区建立起了良好的关系而活跃了起来。但是对于贸易而言商品是必须的，物资缺乏的旧军政残党就寻求名为外交商品的事物。”
　　“那就是尸体演员，不分男女老少的人口输送。”
　　贺维亚喃喃道，
　　“旧军政残党想要夺回大洋洲……这么一想的话，就没有说不通的地方了。”
　　“什么意思？”
　　“他们希望的是掌控民心，为此而做的准备也已经若隐若现了。”
　　稍稍想了一会，库温瑟愁眉苦脸地说道：
　　“……黑市么。”
　　“对于百姓而言已经是比便利店还要重要的存在了，如果没有这个一天的食物就没有着落。但是只在瓦砾中寻找垃圾没法满足黑市的需求，无论如何他们都要筹集资金进口商品。”
　　“通过贩卖人口来得到食物。”
　　露出了就像是在一直称赞着的美味食物中发现一大堆头发似的表情，缪琳这么说道。
　　“如果知道了这样的真相，百姓都会对旧军政残党的黑市感到厌恶了吧？”
　　“大概会吧。”
　　席瓦克斯大声说道。
　　“但是到那个时候，黑市已经完全融入他们的生活了，即使抱着厌恶感也无法脱身，没法得到水和面包就什么都做不了……他们只能默认残党的所作所为，这便是残党们迫使群众与其利益保持一致的计划。”
　　“利用悲惨的事情将一个国家的善恶与常识彻底摧毁，真是出色的恐怖主义啊。”
　　“开什么玩笑……”
　　库温瑟如同呕吐一般说道。
　　“不幸中的万幸是，大概这是第一批的人口贩卖吧。”
　　“啊？”
　　“我一直观察着黑市的动静，至今为止商品的在库数量都很不稳定，估计是因为只在瓦砾中采掘商品。但是现在交易陷入停滞状态，残党们对此也心急如焚吧。为了避免民众的不满流向‘商品不足的黑市本身’，才急忙出此下策。如果从以前开始就通过贩卖人口得到了稳定的收入，商品数量是不可能这么不稳定的。”
　　“那又怎样？”
　　库温瑟瞥了席瓦克斯一眼。
　　“无论如何都得在这里消失的大洋洲居民被打包运走之前救出他们。三十人？四十人？凭什么他们要成为充当尸体演员，运往‘干净战争’不通用的烂摊子里，变成悲惨尸体的照片散落在世界中啊。”
　　“这就是问题所在，库温瑟。”
　　贺维亚一边挠着头。
　　“咱们的爆乳是以什么大义名分来着？‘绑架孩子并对军队司令部进行威胁，为了自卫出动部队消灭犯罪组织’，你知道我的意思吧？”
　　“......这样啊，从打错的电话开始的这次作战只适用于威胁电话中的女孩子，一旦救出了这孩子，就没有以军事作战为名义行动的理由了！！”
　　“那要怎么办？就这么置之不理吗？！”
　　“我也不想每次躺在床上闭起眼睛就被一堆排列着的尸体袋之类的噩梦折磨啊，但这事没有那么简单！”
　　“不管怎样把那孩子送到整备基地去了的话芙萝蕾缇雅小姐也会知道的，也就是说无论我们怎么选择到头来部队都会出动的，即使这样也要无谓地浪费时间增加死者吗？！”
　　“那么就去取得许可啊许可！！装装正义的使者无所谓，但我可不想在「安全国」造出我的铜像之前就锒铛入狱！！”
　　“呼......”
　　席瓦克斯清楚地叹了口气。
　　之后打断了大家的沉默。
　　“确认下情况吧，你们本来应该平安无事地结束作战然后即将回到整备基地。而且，对本地势力率先进行攻击是不被允许的。但对突发战斗进行自卫而使用军事力量是许可的，到这里为止都没错吧？”
　　“在沙漠里迷失方向，开着车一路乱撞碰见了绑架组织，你想让我们对外这么宣称吗？”
　　“这借口也太勉强了！我们会被爆乳杀掉的！！”
　　“......如果把他们全枪杀掉我们也会遭殃。”
　　库温瑟在自己的头脑中一边整理着。
　　“但是能用调查活动和长距离侦查什么的多少蒙混过去......反正芙萝蕾缇雅听到女孩子的证言之后有所行动的可能性很高，那么提前对需要进攻的建筑物和具体的人员配置进行调查，也许就能救到更多的人了。”
　　“真是乐观的发言，如果爆乳没有行动呢？虽说是犯罪组织，他们的身份可是民间人士，如果不能把动击溃了犯罪组织这个‘军队进行杀戮’的行为正当化，那个爆乳也只能含着手指眼睁睁看着这一切发生。”
　　“在那种情况下，”
　　库温瑟的话语，在此刻停顿了片刻。
　　接着如同要斩断所有的迷茫一般开口道。
　　“只能做好被关进军中拘留所的觉悟了。”
　　12
　　侦查也有着各种各样的做法，不过库温瑟和贺维亚他们并没有专用的器材。
　　因此。
　　“……话说，没想到我们会到那些人的黑市来购买装备啊。”
　　“我倒觉得这有点算自作自受。”
　　他们主要购买了窃听用的集音麦克风和镭射式窃听装置之类的东西，并且把价格砍到了作为军用器材来说一半以下的程度。和普通的土特产商店相差甚远，黑市直到夜幕降临才开始真正焕发出勃勃生机。与白天的日光直射有所不同，热带的夜晚和人类的欲望所产生的异样热量彼此交织，如同渗透进体内的闷热充斥着整个空间。
　　“感觉要被煮熟了……明明是沙漠晚上竟然没变冷？”
　　“附近到处都是混凝土不是么，大概因为热岛效应什么的让热气聚集起来了吧，可恶。”
　　“而且这一带的照明都是过时的白炽灯泡，再加上了人们的柴油发电机也不断累积着热量吧……”
　　顺带一提负责砍价的主要是库温瑟，他熟知机械方面的事，并因为出身“平民”而对金钱有着更为准确的直觉。
　　“可怕的是被派遣到整备基地的黑军服大姐姐们，在这种情况下被发现的话，她们可以免受军法制裁直接把我们射杀了也说不定。”
　　“顺便把军服买了如何？逃到「信心组织」或者「资本企业」去好了。”
　　“你敢这么做试试看，暴露了的话就是国际问题，我可不想成为战争的导火索。”
　　一边瞥着使用假钞的醉鬼被店员们群殴，他们接着购买了小冰箱里的加冰苏打，之后无线电中传来了席瓦克斯的声音。
　　缪琳和席瓦克斯被拜托先走一步收集大致的情报。
　　「果然在不安定的国家安全国的货币很受欢迎呢，他们比起“正统王国”的欧元纸币更喜欢“资本企业”的货币这点让我的心情有点复杂，不过入手了有趣的情报哦。」
　　“……可恶，碳酸都没了。”
　　「哈？」
　　我自言自语呢，贺维亚推脱道。
　　“接触到犯罪组织的底层成员了么？”
　　「还没到那种程度，根据经常在“真理之口”的瓦砾中干活的作业员们的目击证言。在国际海港的几个码头为了战后复兴而对大众开放，不过其中一个似乎被空壳公司所独占了，如果他们运送的是被看到也无关紧要的东西就没必要这么做了吧。」（注：空壳公司，是指以他人名义注册，而实际上为犯罪组织所拥有用于非法活动的公司）
　　“那里有他们运送尸体演员的证据吗？”
　　「谁知道呢，比平常多几十人份的快餐汉堡的订单作为证据还是有些不足吧？另外貌似也有运进水和盐。」
　　贺维亚和库温瑟望向对方。
　　“……让他们进食一次后，就放进集装箱里开始长时间的海运吗？”
　　“话说这么随便的方法真的能全部运到目的地吗？”
　　「嘛，虽然这也取决于他们被运到哪儿……一人数在开始的两个星期减少一半，之后每天减少一成，他们大概也有这种类似的预计的吧。」
　　这实在让人无法一笑置之。
　　犯罪组织的商品既非廉价的劳动力也不是变态的玩物，而是尸体演员。能活着卖出去最好，即使死了之后也会被冷冻以低价卖出，如果变成凄惨的烧伤尸体就连尸斑也没有，说到底本来能进行尸检的可能性就很低。
　　「拿到码头的地图了，预测中“商品”能被运进的场所有好几个，这只能靠我们亲自去确认了。」
　　“嘛，军队的卫星也不可能无限制使用的。”
　　“……明明知道最短路线还特地绕远路不是增加疲劳么。”
　　库温瑟和贺维亚每买到一样东西就在列表上用横线消去一项，接着向无线电询问道：
　　“装备似乎都集齐了，侦查用具还有其他必要的东西吗？”
　　「一个金发美女，在雪莉酒酒桶中放八年以上的白兰地，没有滤嘴的雪茄，带游泳池的别墅……然后是——」（琉璃：雪莉酒的酒桶本身也带有酒香）
　　席瓦克斯用随意的口气说了下去。
　　「一副弓箭。」
　　“？”
　　13
　　成为问题的国际海港，位于被称为“真理之口”的瓦砾城市的末端。
　　库温瑟、贺维亚、缪琳、席瓦克斯四人，把军用车辆停在距离港口三千米处，接着来到满是裂痕的柏油马路上。
　　没有照明的废墟群充满着与白天全然不同的氛围。
　　破旧建筑中并没有看到手电筒的光芒，大概是考虑着在黑暗中寻找垃圾会变得效率低下、挖出了东西也可能会遭到袭击之类的事而没有在工作吧。
　　“这里治安差到就连捡垃圾也要处处小心对吧？把车放在这种地方没关系么。我才不想结束这事儿精疲力尽地回来之后发现回去的工具都没了。”
　　“白天都发生了那种骚动，估计至少半天之内贫民窟的居民也不敢找军队的麻烦了吧。”
　　库温瑟和席瓦克斯拿着侦察工具，贺维亚和缪琳抱着枪械，他们向为了战后复兴而向大众开放、但此刻正被独占的国际海港步行前进。
　　“……话说，如果换一种角度看战后复兴就是摇钱树吧。”
　　贺维亚像是有些不快般拂去脸上的汗水。
　　“有大量的物资在这里运输就会有盯上那些的家伙，在这种杳无人迹、遮蔽物众多的废墟中拥有无数的伏击地点和隐蔽的逃走路线，治安才会变得那么差。”
　　“那么到底是因为治安太差运输物流才会受到袭击，还是因为有运输物流在这里才让治安变差呢？这也算是令人棘手的问题吧。”
　　席瓦克斯用流畅的语气这么回答道。
　　库温瑟一行人因为金属栅栏和持枪的武装海港工作人员在巡逻而没有直接进入海港的基地。无条件的开放会导致武器和毒品的非法运输，因此这也是理所当然的对策。
　　“……实际上却是人口贩卖的出入口，真不认真工作。”
　　把身体藏在瓦砾堆的阴影处的贺维亚小声嘟哝道，而库温瑟则用像是有些发愣似的口气这么说道：
　　“先确认一下，别攻击，他们可能只是本地的普通人而已。”
　　“我知道的白痴，但是他们也有被犯罪组织收买的可能性。如果发生战斗就是黄色目标，虽然不会杀死但会让他们无力化。”
　　因为是国际海港所以地积十分宽广，沿着海岸线有两到三千米的距离被混凝土覆盖着。大概有一半的用地在过去的激战中被破坏了，巨大的吊车断成两截沉没在海中，在集装箱广场有堆积如山的大量金属箱如同发生雪崩一般散落着。
　　“缪琳，有问题的码头是哪里？”
　　“九、九号，从我们听说的来看。”
　　国际海港的周围排列着分崩离析的瓦砾，库温瑟四人进入了一栋被沙漠掩埋的废旧建筑，他们登上台阶寻找着能观察码头全貌的窗户，沿着墙壁隐藏着自己的身体。
　　“话说这个不会突然塌掉吧？”
　　“石棉也超可怕的，这房子是用安全材料造的吧？”
　　两个笨蛋细细碎碎地嘟哝道。
　　“……有个名人在呢。”
　　用望眼镜俯视着码头的席瓦克斯平静地喃喃道。
　　“那个脸上带伤还有右手上装了义指的高大男人，和登上大牌新闻社头版头条、目前正被悬赏追捕的人很相似，他恐怕就是被称为‘Blue Bottle’的大人物。”
　　“那是谁啊？”
　　库温瑟老老实实地向他询问，在一旁的贺维亚用厌烦的口气开口道。
　　“谍报部门似乎悄悄说过这事，有一个关于暗杀‘逃过卫星和监察在大洋洲赚取不义之财的搬运工还是市场的总管来着’的非正式作战。他们乱发整备基地的贵宾ID，似乎打算招收一个专门的暗杀部队。”
　　“喂喂，我们的专业是‘战争’吧？‘案件’不是由本地警察负责的吗？”
　　“凡事都有例外啊，而且这家伙就是棘手到必须实行例外的程度。「正统王国」、「情报同盟」、「资本企业」、「信心组织」……各色世界势力在大洋洲为了自己的利益互相争斗，但对谁都没好处的犯罪组织是没人会欢迎的吧。”
　　唔，库温瑟似乎不怎么明白的样子。
　　“那个‘Blue Bottle’是什么？他把成捆的钱装在蓝色瓶子里运走的意思吗？”
　　听到这话，席瓦克斯耸了耸肩。
　　“那是水母的名字，而且是剧毒的品种。在大洋洲死于水母的人比死于鲨鱼的人还要多，这个名字是揶揄他如同幽灵般穿过检查的网眼进行非法贸易。”
　　即是说，这个“Blue Bottle”以及他所率领的犯罪组织，与黑市和这次的人口贩卖关联匪浅。
　　“喂——喂——看一眼就能明白么。”
　　没有看着望远镜的贺维亚吹起了口哨。
　　“看上去并不像是港湾职员，瞧那些粗制滥造的突击步枪，大概有50到90人左右吧。”
　　“诶……？一眼望去，能看到在走的只有20人左右啊。”
　　“但是他们会有两到三次换班，所以可能有50到90人，就算足球比赛也不是十一个人连在一起踢的。”
　　“呐贺维亚，这里有被钱和装备收买的港湾职员吗？”
　　“没有。因为他们脸色和那不同，虽然气色可以在短时间内发生变化，但是眼白的浑浊度是无法在一周一月间改变的，他们吃的饭菜明显很丰盛。也就是说并非这里的雇员，不用担心杀了之后才发现是普通人这种事了。”
　　也就是说并不需要顾虑。
　　库温瑟在被席瓦克斯摊在满是尘埃的地板上的地图和窗外实际的码头之间移动着视线，提出了下一个话题。
　　“首先是要找到‘Blue Bottle’那个家伙把‘商品’放在哪里了，码头里似乎停着中等规模的货船来着。”
　　库温瑟用手指着满载金属集装箱的典型货船，但是席瓦克斯立即否定了。
　　“……不在船上。人的寿命和温度与湿度直接挂钩，大概直到快要出港才会把他们急匆匆送进集装箱吧，和水果一样这样才能长时间保存。”
　　既然如此，在集装箱广场上的那几百个箱子便可以排除了。
　　但是如果要一个个搜查的话没准会是件让人立马举手投降的工作。
　　“但是，那些人到底在哪里呢？”
　　“看看人员布局吧学生。”
　　贺维亚拍了拍库温瑟的肩膀，用下巴示意窗外。
　　“出入口、反狙击地点、代替瞭望塔的吊车顶上……除了这些教科书般的配置之外，明显毫无效率的地方也散落着士兵，那大概是防止有人逃跑吧，‘商品’就在他们的办事处中。”
　　“大概吧。”
　　席瓦克斯也如此同意道。
　　“遮蔽烈日的屋檐，以及防止中暑的空调，更重要的是四周围着防止逃跑的墙壁，不用担心有谁会发现里面关押着人这般冲击性的事实。”
　　库温瑟一瞬间露出了恍然大悟的表情，但是又立刻皱起了眉。
　　他再次望向窗外。
　　“港口基地的围栏并不远，大声喊叫的话外面也有可能听到，逃走的机会应该……”
　　“逃出来能怎么办。”
　　贺维亚冷酷地歪起嘴角。
　　“这一带全是废墟组成的街道，捡拾垃圾的人们都在黑市的手下工作，不会积极参与到人口贩卖的事情中的，作为首领的‘Blue Bottle’一声令下他们就会保持沉默的。”
　　“没被收买的港湾职员如何？”
　　“他们也要平安无事地穿过废墟群才能回到家里，你觉得他们会愿意被卷进这种无谓的事端中吗？”
　　边这么说着，贺维亚对着缪琳用手做了什么指示，之后拍了拍库温瑟的肩膀。
　　“刚才你做的是什么？”
　　“既然是军队的所属人员，就不好好学一点专用语言么？”
　　留下缪琳和席瓦克斯，库温瑟和贺维亚走出废旧建筑。他们伏着身子，在延伸到路面上的混凝土残骸中找寻着缝隙前进。
　　库温瑟瞧了眼贺维亚抱着的东西，脸上露出了诧异的表情。
　　“为什么拿着那东西？”
　　“关押‘商品’的事务所距离栅栏不远，这可是你指出来的库温瑟。”
　　尽可能靠近着栅栏的两人在距离办事处大概100米左右的地方停下了，之后便再也无法靠近。一旦从瓦砾的阴影中探出头的话，和“Blue Bottle”率领的犯罪组织之间的枪战立刻就会开始了吧。不必多言，夹着金属围栏与敌方展开枪战对于需要解救人质的库温瑟他们而言是压倒性不利的状况。
　　作为目标的办事处是以钢筋水泥为材料的二层建筑，楼梯如同缠绕般贴在墙壁外侧。一楼的窗户都被百叶窗遮蔽着，因此无法窥探到内部的情况。
　　不过，在二楼的地方。
　　“看到了。”
　　单手拿着望远镜的库温瑟小声说道。
　　“有个老奶奶，八十岁左右。还真是一目了然能让人激起保护欲的对象，作为尸体演员真是再合适不过。”
　　“真是够了！就不能来个巨乳的女服务员或者穿着西装的美女秘书吗？！给我点动力啊！！”
　　“更重要的是。”
　　库温瑟用有些不耐烦似的语气这么说道。
　　“从这里只能看到她一个人在窗边，不是说有三十人左右么，其他人到哪里去了？如果被关在不同的地方可就麻烦了。”
　　这时无线电中传来了声音，是席瓦克斯。
　　「……那大概是他们吃最后一顿晚饭的地方。」
　　“啊？”
　　「被抓的人会被塞进集装箱接着海运到别处，他们能苟延残喘到何时，受到气温、湿度以及食物量很大程度的左右。」
　　库温瑟再次将望远镜对准办事处的二楼。
　　老婆婆实际上坐在窗边的椅子上，旁边的圆桌上有汉堡和薯条一类的快餐食品，似乎还有装着碳酸饮料的杯子。
　　「进入集装箱后就是只有水和盐的生活，如果放入正经的食物马上就会因为高温高湿而腐烂，因此在这之前要让他们尽可能地多吃以保存‘商品’的新鲜度。」
　　“……所以如果有人绝食就麻烦了么。”
　　「即使把枪对着他们强迫其咽下食物，也会因为这令人难以忍受的压力吐出来而导致前功尽弃，因此才给予他们‘希望’。开着空调的舒服房间，距离围栏也并非那么遥远，以及位于二楼窗边的良好视野……他们会觉得说不定能逃跑而吃下食物保存体力。只要有这种想法就会主动开始进食，他们也就可以被运出海港了。」
　　矮小的老婆婆明明面对着眼前的食物却完全没有进食的意思，她只是这么低着头坐在椅子上。汉堡已经完全冷掉了，薯条的油也从纸袋子里渗了出来，库温瑟无法想象这幅情景到底持续了多长时间。
　　“……吃了的话就完了，她明白这一点。”
　　“混蛋，比咱们口粮还要难吃的东西可真少见。”
　　随口这么说道的贺维亚在瓦砾的阴影中组装着军用弓箭，其各部分根据竞技用弓箭进行了强化，外表则是沙漠用迷彩的涂装设计。
　　“喂，真的为了这点人数就要行动吗？如果能掌握人质全员的下落说不定芙萝蕾缇雅也会有所行动。”
　　“没打算杀人啦乐观小子。瞄准距离一百米的二楼窗户向上射出，这支箭就能通过曲线轨迹进入房间，这点轻微的声音不会被在外巡逻的人发现的。”
　　明白了贺维亚的意思，库温瑟挠了挠掺着沙子的金发。
　　“你打算把无线电对讲机给那个婆婆？”
　　“这支箭上本来就装有发信机，原先是为了通知Object破坏目标、方便其进行炮击的工具，稍稍改造一下就能进行通信了。”
　　“那谁来改造？”
　　“不想被人说只会逞口舌之快就动动手吧库温瑟，拆开耳机取出振动器要比拆炸弹简单多了吧。”
　　“谁来付我的工钱？”
　　“关于这个我也没法给出答案！话说为啥我要摆出这么认真的表情啊？！”
　　既没有烙铁也没有钳子，库温瑟用求生套件中大概用于料理的一把小刀分解了电子机器，将其必要的部分组装起来。他的动作谈不上精准，给人一种渔船上做饭伙计的既视感。
　　库温瑟把组装好的弓箭递给贺维亚。
　　“窗户呢？”
　　“开着。里面大概开着空调，不过打开窗户更能增加她的‘希望’吧。”
　　“能用的只有一支，真的能进到房间里吗？”
　　“只要通过弹道计算程序就很简单，要不我射中桌上的汉堡给你看看？”
　　“……这玩意好像很危险啊？在黑市上随便流通贩卖没关系么？”
　　“说话别像白痴一样，这是高尔夫爱好者用品，要是用在别处就连迫击炮的瞄准补助也可以靠这个。”
　　“……就像用球棒撬开路边的ATM一样么。”（琉璃：少东的拿手绝活）
　　“这也是贫富差距的一种反映。有人在黑市里拼命砍价才能得到食物，有人在沙漠的正中央开辟绿色的高尔夫球场里用来娱乐，否则这种东西也不会在市面上流传。”
　　这种弹道计算程序是通过观察放置在弓柄上的移动终端画面来使用的装置。相机镜头所捕捉到的影像上绘制着计算完成的投球路线，完全就是体育用的器材。
　　贺维亚举起弓释放出了箭。悄无声息地飞过巡逻人员的头顶并在天空中划过一道弧线之后，这支箭斜落着掉向二楼的窗户，紧接着准确地掉进了房间之中。
　　咣当！
　　就像是儿童套餐上插着的小旗子一样，箭笔直地贯穿了桌上的汉堡。
　　“嘿，瞧瞧吧库温瑟，这就是超天才美型富豪贵族贺维亚的本事。一杆进洞可不是初学者的运气，绅士的实力和优雅才能创造出这一切。”
　　“白痴，老婆婆被吓了一跳从椅子上摔下来了！还有你刚才不是说只要用弹道计算程序谁都能做到的吗！？”
　　“别用这种事不关己的态度，请你自己去试试看啊！不要老是把体力活交给我！！”
　　两个笨蛋似乎即将要干上一架，但是马上想起现在不是做这事的时候。如果被吓了一跳的人质保持沉默就能方便行动，但如果产生大骚动就会和机会失之交臂。
　　库温瑟调整着无线电的频率，接着放到嘴边。
　　改造过的箭上附有耳机的振动器和电极，声音……也就是空气中的振动与振幅能被转换收集成0与1的电气信号，简单来说就是和电话相似的仪器。
　　“喂，喂，这里是「正统王国」第三十七机动整备大队所属的战地派遣留学生库温瑟·柏波特吉，如果觉得太绕口叫正义的伙伴或者骑士大人也行。虽然很想穿着红色的斗篷，但很不凑巧我身上只有满是沙漠风味的军装。“
　　“太卑鄙了！！好像全部是你一个人的功劳似的？！”
　　“贺维亚，虽然很遗憾不过我多少还是抱着那个老婆婆能把她的女儿或者孙女介绍给我的希望，至少还有一丝一毫见到比迷你基尼美女的可能性……话说如果这点希望都没的话我立刻就滚去睡觉了哟。”
　　“所以说这就叫卑鄙！！”
　　两个笨蛋似乎又要开始打架，不过无线电那一端传来了动静。老婆婆靠近着桌上的（准确来说是汉堡的正中央插着的）箭，战战兢兢地说道：
　　「……唔，军队的人？」
　　“啊啊是的，有看过电视上的新闻吗？我们是多国盟军的成员，从马路工事到清除恶党什么活都揽的部队。”
　　「拿着枪的人吗……？和在外面转来转去的那些人不一样吧？」
　　“钢琴、小提琴、外语、舞蹈，有无数各色各样的东西等着淑女去学习。也有无论如何都要牢记的事情，你知道那是什么吗？”
　　「……？」
　　“辨认好男人的方法。那可是能左右人生的，现在就给‘小姐’您看看榜样吧。只要还有一个头脑清醒的家伙在的话，无论处于怎样的水深火热之中都会觉得这个世界还有救吧。”
　　这一刻，声音消失了。
　　从无线电的另一端并没有传来老婆婆的回应，但那并不是因为通信被切断了。
　　如同呜咽般，断断续续的呼吸声夹杂着小小的噪音传入耳中。
　　一直在废旧建筑上观察着码头的席瓦克斯轻声说明了情况：
　　「……好像在哭的样子。」
　　“别这么详细地报告这种事情。”
　　贺维亚轻声骂道。
　　库温瑟他们两个人，就这样把身体藏在瓦砾的阴影中等待了一会。
　　“……好想抽烟的感觉。”
　　“未成年的家伙在说什么呢。”
　　三十秒，或者一分钟。
　　无线电中再次传来老婆婆的声音后，他们判断可以继续行动了。
　　「……该怎么做才好……？要怎么样才能从这里悄悄出去……」
　　“首先告诉我‘小姐’您的名字吧。我是库温瑟，该怎么称呼您？”
　　“朵萝西。”
　　“然后……对了。家在哪？救了你之后得把你送回家。”
　　「南大不列颠。」
　　库温瑟和贺维亚迅速对视了一眼。
　　原先以为一定会是位于大洋洲的城镇名字，但从朵萝西的口中却冒出了「正统王国」势力范围的「安全国」。
　　“游客……是吗？”
　　「嗯，女儿和女婿到购物商场去了，里面的电灯亮得太让人头晕于是我就待在了车里。但一直被太阳晒着车里就像蒸笼一样热，于是我就走了出来，之后……」
　　“（……你怎么想？）”
　　“（作为行动名义来说差不多，无论什么时候军队的人员和装备都是以人民的性命为优先，但现在还没法确认朵萝西真的是「正统王国」的人民。）”
　　贺维亚轻轻地吐了口气，在瓦砾的阴影中开始观察起步枪的枪管。准确的说，他注视的是位于枪管周围的各式传感器。
　　“（……在办事处周围转悠的有三个人，从西面和西南面的高处进行狙击后也不是没有可能突围……）”
　　席瓦克斯接着贺维亚的话说了下去：
　　「这也有风险，在不知道其余’商品‘位于何处的情况下，我们就不得不放弃救援他们的机会。」
　　“有两个选择。”
　　库温瑟慎重地说道。
　　他是在对最有可能得知「情报」的朵萝西说话。
　　“不管如何总之先救出仅仅您一个人，或者先对一起被抓住的人们……三十人到四十人左右的人质位于何处进行调查，再请您留在那里一会儿。”
　　「……」
　　“无论如何我们不可能放弃救援，而您处在最重要的立场上，所以怎样选择我们都无法干涉……您的意见是？”
　　「去吧。」
　　朵萝西像是忍耐住什么般说道。
　　「就让我这么选择吧……等到这个机会之前我就连饭的味道也尝不出来，现在总算又可以做回人了。但是得知这份希望有多么温暖的我，绝对不能从处于同样境地的人们手中夺走生还的机会。」
　　“丑话说在前面，这个选择会增加危险。好不容易得到了生还的机会也要这么选择吗？只是为了一群陌生人。”
　　「……才不是陌生人，我们被一起装进卡车里、用枪指着抱在一起颤抖，就算只有这样也不是陌生人。」
　　一时间，库温瑟对于如何回复手中的无线电感到踌躇，他自己也无法判断哪种选择才是正确的。
　　即使让她知道自己的迷茫也无济于事，因此他开口道。
　　“很好的回答。”
　　「接下来，我该怎么做......？」
　　库温瑟望向贺维亚，这位战友给了他一支与射进事务所房间内型号相同的箭。把无线电用耳朵和肩膀夹住，库温瑟用双手拆开了金属制的箭。
　　“……插在桌子上的箭，其后端是可以被拆卸的，像螺丝一样转动它应该能取出个像是圆珠笔一样的零件。”
　　「嗯，嗯，然后用这个告诉你们其他人在哪里就好了吧。」
　　“不用，没有必要发出声音，我们能知道这个圆珠笔的所在之处。朵萝西你只要把这个藏在衣服中，按照犯人们的指示移动就好。人质们在被运出海港之前应该会被统一集中在某个地方，只要明白那是哪里之后我们就可以靠‘军队’的力量控制整个海港。”
　　「原来如此……」
　　“如果被知道你衣服里藏着这样的东西就糟糕了，箭的其余部分……对了，接近天花板的地方有空调对吧，用什么东西垫下脚把箭放在那上面，接着把汉堡好好吃掉。啊啊，桌上应该还有箭造成的细小裂痕。办事处里应该有椅子吧？装作受不了压力的样子用椅子砸坏桌子，直到看不清那么小的裂痕为止！”
　　一口气下完指令之后，切断通讯的库温瑟拍了拍贺维亚的肩膀。
　　“我们也开始行动。”
　　“好好，什么好处都拿走！你难道是伪娘也好僵尸少女也好，总之只要进入了视线都要上前搭讪的类型吗？”
　　“等到朵萝西的位置情报再向芙萝蕾缇雅请求支援就太晚了，我们必须现在就要求出动部队。”
　　“怎么做？如果没有足以让军队出动的名分和胜算，等来的只有爆乳的骂声而已，我们只能等待你那可爱的朵萝西酱的联络之后再采取行动。”
　　“朵萝西会传来正确的情报的。”
　　库温瑟竖起食指。
　　“……但芙萝蕾缇雅他们并不知道‘准确的时机’，我们可以提前报告发现了人质。在部队到达前只要朵萝西告诉我们正确答案，之后在最终作战完成前理清好逻辑就行。”“你知道报告虚假情报是会被定罪的么？”
　　“我会装作不知道的，毕竟是‘学生嘛’。”
　　“哈哈，在评议会说‘我们可不记得啊’啊。能那么顺利吗。”
　　让库温瑟和贺维亚他们放下心来的原因主要还是战力差距，占领码头的家伙所采用的武装是旧式步枪和手榴弹，如果芙萝蕾缇雅能率领“军队”到来就可以瞬间清除了。
　　对他们而言，最关键的是能否出动军队进行作战。
　　朵萝西并非大洋洲居民而是「正统王国」的人民，而且不久之后她就会传递其他人质的正确位置情报。
　　有这些就足够了。
　　芙萝蕾缇雅虽然会发发牢骚但肯定会派出兵马，之后大概会把库温瑟和贺维亚叫去揍一顿吧，再差劲一点大概会被关进军中拘留所里，但那也是这场骚动结束之后的事了。
　　只要得到许可，就能救朵萝西和其他的人质。
　　库温瑟他们没有理由留在此处，如果在得到朵萝西的情报和部队到达之前被“Blue Bottle”率领的犯罪组织的巡逻人员发现而陷入战斗中，就会演变成最糟糕的情况。为了防止这一切发生，他们得马上从距离港口基地极近的瓦砾阴影中离开，回到缪琳和席瓦克斯所在的废旧建筑中。 就在贺维亚和库温瑟这么想着，两人正悄悄弯起腰的时候。
　　从无线电中传来了声音，是席瓦克斯。
　　「等下。」
　　“啊？怎么了？老天终于开窍从天上送个超级名模下来给我了？”
　　没有理睬贺维亚那随便的发言，席瓦克斯重新开口说道：
　　「……情况有些不对劲。」
　　14
　　从无线电中传来的席瓦克斯的话实在是难以置信。
　　为了亲眼确认，库温瑟和贺维亚两人急忙返回废旧大楼。趴到能够俯瞰到码头全境的窗户后，他们从席瓦克斯的手中抢来望远镜。
　　看上去表情没什么变化，席瓦克斯把手指向港湾的一角。
　　在码头中停靠着一艘中型运输船，靠近其船头的位置有着像是细杆状的东西。
　　“骗人的吧，喂！这是骗人的吧！！”
　　
　　[[IMG,c4b676b7f21831a4c2ed2ed6be7e4d77,800,1269,128361]]
　　
　　贺维亚咬着牙齿，用手中的望远镜确认了一遍又一遍，但是什么也没有改变，他并没有看错。
　　“……仔细想想的话，疑点其实要多少有多少。”
　　席瓦克斯低声说道。
　　“就算海港的一部分被‘Blue Bottle’的犯罪组织旗下的空壳公司所独占，外海上也有不少多国盟军的海上Object在警戒着，自然也会进行出其不意的临时检查，武器、毒品、假钞，以及人类。囤积着奇怪货物的他们不可能仅仅控制码头就能够放心。”
　　那么，为了让自己安下心来该怎么做才好？
　　答案就在运输船的船头。
　　“别开玩笑了……”
　　库温瑟用手扶着额头。
　　“看到了，你们看！！杆子顶上被风吹得晃来晃去的不是「情报同盟」的旗子吗？！”
　　“也就是说，这次的人口贩卖变得和「情报同盟」有关了对吧？”
　　听了缪琳的话，席瓦克斯摇了摇头。
　　“......到底有何种关联还不清楚。用金钱来贿赂士兵换取自由通过检查的权力，这样猜测比较妥当。”
　　“只要用这理由设下防线，即使有朝一日事情败露时也不会被拖进烂摊子里，就像一些老总喊着‘这都是秘书干的’一样嘛。”
　　贺维亚板着面孔说道。
　　“恐怕「情报同盟」并不是对人口贩卖本身有兴趣，就算有利可图如果泄露也有损名声，大概他们感兴趣的是渗透大洋洲社会的犯罪组织吧，毕竟他们的黑市与百姓的生活紧密相连啊。如果能和首领‘Blue Bottle’建立起关系，便可以随心所欲地操纵大洋洲内的舆论导向，从社会表里双方施以压力。只要得到当地民众的支持，在多国联军间被放置的‘在南大陆临时管理问题上的分歧’就可以向对他们有利的方向前进。就是这样吧。”
　　“话虽如此，如果这仅仅停留在臆测上的话我们可是会被设计吃到苦头的。“
　　库温瑟咂了咂舌。
　　“比起这个更重要的是朵萝西！他们得到保护伞以后，我们的敌人就并非是单纯的犯罪组织而是「情报同盟」的本地军事作战协力者了，恐怕没法期望芙萝蕾缇雅会轻易出动啊！！”
　　“……分类上仍然是平民，但也拥有军队的身份么。”
　　席瓦克斯像是稍稍考虑了一会后。
　　“的确，如果派出大部队进行歼灭作战就会引起争端，「情报同盟」会声称这是为了阻止对民间人士进行不正当攻击的「正统王国」，细小的争端很容易演变成大规模战争的。”
　　“爆乳没法采取行动。”
　　贺维亚像是吐出什么一般说道。
　　“为了不过三十到四十人就扣动战争的扳机，我们的上司不会这么愚蠢！但是这样要怎么办？！如果认真派出大部队五秒钟就能击溃那些家伙，但是我们四个人能做到吗？而且还要保全人质安全的前提下进行迅速准确的歼灭，这根本是异想天开！！”
　　“那个，等下，朵萝西女士在哪里？和她取得联络吧，至少也得救她一个人……”
　　“不可能。”
　　砰！库温瑟踹了地板一脚。
　　“联络装置的反应已经向别的建筑移动了，恐怕是其他人质被关押的场所。现在靠强行突破去救朵萝西也已经，不可能了。”
　　即使挑战这场必败之战也毫无用处。
　　如果凭着一腔热血去进行突破或许多少能减少一点人数，但是最后一定会被无情地反杀至死，一不小心就连人质也有遭到扫射的危险。
　　一旦“Blue Bottle”所率领的犯罪组织受到「情报同盟」庇护这件事败露，关于政治的问题就不得不摆上台面来。他们只要声称“这并非是绑架，而是帮助想逃离贫穷去往富饶国家的人的非正规作战”事情就会变得麻烦。死人是不会开口的，如果他们全员在集装箱中被杀死，「正统王国」也没有采取任何轻率的军事行动，这件事根本无法被证明曾经发生过。
　　即使最好的情况也是，「正统王国」与「情报同盟」间因此而展开的无休止争论演变成战争。
　　最坏的情况即是，库温瑟他们四人因为肤浅的行为而被诬陷为杀害众多百姓的重要战犯。
　　“很遗憾，我们没法出手。”
　　两手遮住脸的贺维亚从指间漏出沉重的声音。
　　“他们设计得太完美了！理所当然啊！！因为这可是花了长时间所建立起的完美舞台，像我们这样乱入的临时演员怎么可能参与其中啊！！”
　　“那朵萝西要怎么办。”
　　“应该说过了吧，为了三十人四十人就要发动战争怎么行？！”
　　“但是我向她伸出援手了！这样子我无法接受，这可不是在电视上看着地球背面的新闻啊！！”
　　“那么你一个人去战斗就好了！‘学生’说不定有战争条约什么的庇护，但这样你也只是单纯的杀人犯而已，不管怎么说那些犯罪组织是「情报同盟」的本地军事作战协力者，你的敌人不仅仅是街上的小混混，而是「情报同盟」那种国家规模的军队，即使这样也要上门挑衅吗？！”
　　啪，如此细微的声音响起。
　　那是库温瑟打了个响指的声音。
　　“就是这个。”
　　“啊？……等下笨蛋，你在打什么算盘呢？那诡异的笑容是啥？我现在！可是为了打击你而正唠叨个不停啊？”
　　“当地军事协力者。贺维亚我确认一下，军人有对处于这种立场的民间人士施以援手的义务对吧？”
　　“那又如何？现在你再怎么强词夺理也没法否定「情报同盟」和这事有所关联，如果紧咬着经营人口贩卖的‘Blue Bottle’不放他们肯定会出面，这已经无法改变了……！！”
　　这时，虽然有些怯生生的样子，但实质性跟上了对话的是女兵缪琳。
　　“……啊咧？请等一下，也就是说……”
　　“没有让朵萝西战斗的理由，”
　　库温瑟竖起拇指，指向自己胸膛的中心。
　　“而是我！在「正统王国」军队工作的我！！因为我蛮不讲理地要求她予以协助，所以她才被抛弃在了敌方大本营中……她是「正统王国」军的本地军事作战协力者，如果就这么弃之不顾便只能眼睁睁看着她陷入命悬一线的情况中，既然如此，作为军队辅助的我们应该如何行动？回答我贺维亚！！”
　　“开玩笑的吧喂……”
　　“原来如此。”
　　与仿佛呻吟般喃喃着的贺维亚形成对比，席瓦克斯像是感到有趣般弯起嘴角。
　　“正因「情报同盟」庇护着作为本地军事作战协力者‘Blue Bottle’率领的犯罪组织，那么「正统王国」按照同样原则保护朵萝西也没法被不由分说地拒绝吧。在双方的民间人士产生争端的时候，由其身后的军队来解决此事也毫无不妥。”
　　“你们可别逗我笑。”
　　贺维亚摇了摇头。
　　“能这么简单地得到感动人心的Happy End吗！不管怎么说爆乳没有雇佣过朵萝西也不会承认的！没有证明这一切的文书啊！！在即将爆发战争的时候突然冒出朵萝西这样意义不明的人物，你只会被当成玩笑的，到头来不管有没有名义爆乳都不会出动部队的！！”
　　“或许吧。”
　　库温瑟首先承认道。
　　“……不过，至少足够成为我们四个人行动的理由了。”
　　“怎么证明朵萝西是本地军事作战协力者？！”
　　“她自己。为了能让她活着做出证言，必须去救她。”
　　目的与行动保持一致了啊，席瓦克斯喃喃道。
　　虽然一腔热血地决定行动没有问题，但是面临子弹的可是他们自己。大概是被这份近在眼前的危险动摇了吧，向着这样的贺维亚，库温瑟继续说了下去。
　　“而且说到底，我们已经逃不掉了吧。”
　　“啥？！你说什么？！没有特别奖金在前面等着我们，也没有特地杀出一条血路才能回到整备基地的理由。而且说起来我们在这里才比较奇怪，这次要找到责备我们之类的理由才比较难吧！！”
　　“那么，在军队一无所知的情况下雇用民间人士，直到最后也没有解决这麻烦而是见死不救地只有自己安全回来了，你是打算这么报告？就算这么做在规矩上没有问题，你觉得之后在部队里还有自己的容身之处吗？”
　　“可恶啊！！就因为你唆使朵萝西就连我的名誉都受到损失了，这样下去家族的继承权也会有问题……！！”
　　手忙脚乱地争吵无法解决问题。
　　如果真心反对库温瑟的话，他就该在库温瑟与朵萝西通话的时候打断他们。
　　“但是要怎么办？！具体怎么说？我们这儿包括学生和战场摄影记者只有四个人，对方的犯罪组织就有五十到九十人，如果倒霉点「情报同盟」的援兵也有可能到来，这也不是能伪装成骑兵队到来然后扫射一通就能成功解决的人数！”
　　“……我们的目的是救出朵萝西和其他的人质，一个都不能少。这并不是像西部剧一样直到死为止都要扣动扳机的事情。”
　　“啊？”
　　“降低要求吧，就像是玩益智游戏一样。没必要全部亲手破坏掉，只要毁坏一个，之后就会让他们像连锁反应一般一个个消失殆尽。”
　　15
　　最重要的前提便是，库温瑟他们对朵萝西的所在之处了如指掌。从军用箭中取出的通信装置，此刻正藏在朵萝西的衣服之中。
　　已经确认朵萝西的反应正在向中型运输船移动，库温瑟、贺维亚、缪琳、席瓦克斯也开始行动。
　　“……真是的，开什么玩笑。”
　　贺维亚低声喃喃道。
　　“船也没有，人造蹼和呼吸管也没有！什么也没有！！就要这样跳进夜晚的大海中？我们还抱着步枪和导弹呢！！啊啊可恶真想把重物全扔了！！”
　　“在你叫喊的时候货船就会从港口离开了，趁着还能赶上的时候赶紧跳下去吧。”
　　库温瑟他们已经离开了由“Blue Bottle”率领的犯罪组织占领的码头，向着普通港湾职员巡逻的区域前进。当然他们不可能从正面大门通行，而是采取在金属围栏上开个洞的非法入侵方式。躲过巡逻的耳目穿过港湾基地之后，库温瑟他们在港湾的一端跳入了漆黑的海水中。
　　“呜哇，可恶！对方可是装着柴油引擎的，这样真的能追上吗？！”
　　“这一带的海域比较复杂。”
　　回答的是在海中灵巧漂浮着的席瓦克斯，即使相机被浸泡着脸色也没什么变化，大概那是防水的品种吧。
　　“因为Object的炮击导致大量的瓦砾倒进了海中，那比暗礁还要糟糕。为了能安全驶出外海，必须采取S状的蛇形来前进，按照那种路线前进的话货物船应该会向这里靠近。”
　　“……我听说在这一带负责警备的「情报同盟」在海路上设置了能分辨敌我的水雷，虽然不知道对人体大小的目标有没有效果，但还是小心为妙。”
　　在黑暗的海水中游了一会后，果然看见了那艘运输船。与其说是库温瑟他们在向其靠近，倒不如说是在狭长的安全地带间找寻着合适路线的船在往这里前进。
　　“喂喂，到处都有探照灯啊。”
　　“实际上都是靠雷达的，只不过亲眼确认比较安心一点也是人之常情。灯照不到的地方很暗，强烈的灯光反而会促进瞳孔错误地收缩，没有被照到的地方就会看不清。”
　　听着席瓦克斯的话，库温瑟在一旁插嘴道：
　　“贺维亚，绳子的准备如何？”
　　“好了好了，骑士大人，一切照您吩咐！反正一直以来都是我负责做饭你负责吃好的！！”
　　越来越靠近的船壁如同悬崖一般耸立在眼前，因为那并非垂直而是稍稍向外倾斜的原因，所以徒手攀登这一选项首先就被排除了。
　　贺维亚与缪琳轻轻甩着前端附有爪钩的绳子，靠着离心力向上投去，确认它牢牢附在甲板的扶栏上之后，首先由这两位“军人”靠着攀登的要领向着船上爬去。
　　货船本身便是拥有着巨大体积的物体。
　　在海面等待着信号的库温瑟和席瓦克斯被这股人工制造的海浪弄得翻滚，只能拼命抓住绳子忍耐着。
　　忽然，从头顶上掉下来了什么东西。
　　库温瑟望向立即落到海面上的物体，那是脖子上被刀刃切开一条线的犯罪组织巡逻成员的尸体。
　　像是打心底里感到厌烦似的，库温瑟把无线电放到嘴边。
　　“毫不留情呢。”
　　「有空唠叨还不如快点上来，鲨鱼可是对血的气味很敏感的。」
　　……话虽如此，库温瑟只是一介“学生”，靠一条绳子攀上墙壁这种事还是做不到的。斜眼望着靠自己登上船壁的席瓦克斯，库温瑟让贺维亚与缪琳拉着绳子把他拉了上来。
　　“……喂你这混蛋，你那表情简直就是对‘我是贵族你是平民’这种事抱有疑问的中产阶级嘴脸。”
　　“比起这个还有多少时间？”
　　“反正定时联络的数量减少了肯定会暴露的，长一点的话有十分钟，因为某个白痴浪费时间的原因可一点余裕都没有了！”
　　缪琳似乎是为了不让光泄露出去而用手覆盖着小小的屏幕，她用双眼注视着移动终端说道：
　　“朵萝西的反应在船头那边。”
　　“尽己所能吧，不管怎么说十分钟内不可能控制住整艘船。”
　　库温瑟与贺维亚，缪琳和席瓦克斯分别组成两队，一边互相掩护着向积压着集装箱的甲板移动。
　　脸上流下了令人不快的汗水，贺维亚像是自言自语般小声说道。
　　“……别用枪，用刀，别用枪。只要有一声枪响就只能赶紧跳到海里……”
　　多亏了（恐怕是为了掩盖人口贩卖所做的伪装吧）大量的集装箱，遮蔽物也很多。留意着不要突然撞见巡逻人员，库温瑟他们四人向船头的方向谨慎地移动。
　　就在这时。
　　咚！！仿佛风在咆哮的声音响起。
　　但那并不是单纯的夜晚风声。
　　“（……趴下来，笨蛋，别动！！）”
　　贺维亚压低声音，抓住库温瑟的脖子把他按倒在甲板上。走在前面的缪琳和席瓦克斯把背紧贴在金属集装箱上屏住了呼吸，他们的脸上很明显冒出了异样的冷汗。
　　反应慢了一拍的库温瑟终于注意到了。
　　原以为是夜风的声音，其正体是如同列车驶过地铁月台时所制造的、大质量物体在移动时所引起的空气流动。然而姑且不论空间有限的隧道，在如此开阔的海上能引起这般现象的事物少之又少。
　　那是战争的代名词。
　　将其余兵器一口气从战场上驱逐殆尽的，一个时代的象征。
　　即是说。
　　“……Object……！！”
　　身体仍然扑倒在甲板上的库温瑟，如同呻吟般说道。
　　即便是他们所登上的中型货物船，从海面爬上来时也如同悬崖般耸立着，但是它却完全不能与Object相比。全长五十米左右、装备着一百门以上炮台的球形主体，只是靠近便能让人产生拥有着这般巨体的货船只不过是塑料模型一般的错觉。
　　存在感。
　　压迫感。
　　危机感。
　　或许还有其他的，但也基本上相差无几。
　　“……是「情报同盟」。”
　　就像是从上面盖住库温瑟一般躺倒的贺维亚，用像是终于哭出来一般的语气这么说道。
　　“「情报同盟」的第二世代，那是「Simple is Best」和「Catapult Cargo」……别开玩笑了，本来就不是能有胜算的对手。”
　　贺维亚说出了两个名字。
　　这所代表的意义与绝望一同袭向趴在地上向四周确认的库温瑟。
　　航行着的货船似乎在负责警戒的两架Object之间通过，他们仰视着耸立在眼前的装甲与无数的炮台，不禁联想到由树林组成的绿色管道。
　　不管怎样只要中了一发攻击，库温瑟他们就会以鱼饵也做不了的程度被粉碎吧。
　　但是，与此同时。
　　“……果然，我们的推测没有错。”
　　库温瑟喃喃道。
　　“就算是再怎么针对Object进行特性强化的第二世代，如果动真格地使用传感器就能立马发现我们的存在，但是却并没有炮击，也没有本应受到联络的‘Blue Bottle’急匆匆派来的部下的身影。”
　　“也就是说这艘船不必检查。如果一不小心进行扫描，发现集装箱里藏着大量的人就麻烦了，因为这份数据一旦产生是会被保存在记录里的，要修改并非是轻而易举的事。”
　　不过，即使明白这一点也不能轻举妄动。
　　Object即是战场的王者。它没有天敌，只是随心所欲地啃食着眼前的生物，简直就像是从外挂或者疏忽中所诞生的超乎常识的怪物。
　　为了确认眼前的猛兽有没有被驯服，而把手臂伸进其口中的笨蛋是不存在的吧。
　　因为谁也不想成为悲哀的小白鼠。
　　库温瑟他们拼命屏着呼吸，即便看到两架Object与货船的距离在缓缓拉长也无法移动一丝一毫，军服的内侧流下了令人不适的汗水。
　　到头来，这并非逻辑而是感情上的问题。
　　直到Object离开了有数百米之远，库温瑟才终于长长吐出地一口气。
　　实质上这对于第二世代的炮击而言也是完全足够的距离……就算仅仅只是错觉，他们现在也想利用这份“安心感”放松身体。
　　一边在库温瑟上面颤抖，贺维亚用袖子擦去脸上的汗水。
　　“总算想起自己是在和什么战斗了吧美男子。”
　　“不过怎样走到这一步了，要做的事是不会改变的。”
　　四人再次开始移动。
　　在由集装箱组成的山与山之间小步疾行的缪琳先于其他人一步，用拇指示意如山般堆积着的集装箱中某处，
　　“……该怎么做，朵萝西在这里。”
　　“这是机会，能救的就全部救出来。库温瑟，按照计划动点手脚吧。”
　　分散开来的四个人各自开始行动。
　　贺维亚和缪琳一起抓住了集装箱的金属手柄。
　　这时，缪琳皱起了眉。
　　“……请等一下，这难道是。”
　　“怎么？我可看不见有什么炸弹的引线啊？”
　　“不，不是那样。”
　　缪琳把手从打开箱门的金属柄上移开，指向金属箱门的表面印着的英文字符。
　　“这个，是制冷模式的集装箱啊，也就是巨大的冰箱……不，这个规模应该称之为冷藏库了吧。”
　　“可恶，闹哪样啊。这里面可是装进了八十岁的老婆婆啊喂！”
　　贺维亚用力打开了集装箱的门。
　　在金属箱门被打开的那一瞬间，如同要割裂脸颊的冷气扑面而来。如同缪琳所言，内侧的墙壁上被雪白的冰霜覆盖着。
　　以及，在这之中如同胎儿般蜷缩着身体、横躺在地上的瘦小身影。
　　孤零零地，独自一人。
　　“别开玩笑了……别开玩笑了！这算什么？‘Blue Bottle’那些家伙的目的是人口贩卖不是吗，现在把人冻住到底在想什么？！”
　　“等下，不要随随便便抱她起来！她外露的皮肤有可能和集装箱的内壁冻在一起了！”
　　所幸缪琳的担心只是虚惊一场，虽然老婆婆的头发似乎被冰覆盖住了，但是皮肤却没有被粘在地上。
　　注视着集装箱上的文字，席瓦克斯如此说道：
　　“……这个，说不定是在模仿冬眠的效果。”
　　“啊？”
　　“有过在被雪掩埋的车内一个月不吃不喝生还下来的事例，即所谓九死一生。如果能人工再现说不定就不会让‘商品’在长途航行中死亡了，比起仅靠水和盐在蒸笼般的集装箱中运输……这样的方法更有效率吧。”
　　“原来如此……这就是为什么他们被一个个分开来了吧……”
　　缪琳如同知晓恶魔的计划一般呻吟似地说道。
　　“这个就和麻醉一样，根据受验者的体重来分别进行低温数据的微调，所以必须要分别装在不同的集装箱内。”
　　“就算这样又如何？这根本不能保证100%的成功率，而且说到底人类又不是像熊一样需要冬眠的生物！勉强进行模仿造成冻伤和低温症的人数会更多！！”
　　“的确如此，但处理方法和雪山遇难者一样所以不用太过费心，只要让身体浸泡在温水中、让其摄取食物使体温自发地上升就行了。‘
　　“像这种热带夜晚的话水桶里的水就行了，至于食物就用咱们难吃的口粮凑合吧。”
　　“只要恢复能够说话的意识就能放心了。”
　　似乎是被席瓦克斯和贺维亚他们的话惊动了意识吧，皮肤仍然异常冰冷的朵萝西缓缓睁开了双眼。脸色虽然像是刚起床一般，情况却是完全不同。本质上而言她并没有睡着，目前似乎还在整理着自己的记忆般意识混乱着。
　　“……士、兵……先生……？”
　　“嗯、嗯，没错！为了救你而来的，现在什么都不用担心了。”
　　“库温瑟，是叫这名字……的人么……？”
　　“抱歉不是，这世上还有我这更好的男人在呢。”
　　她不必再遭受毫无人道的对待了。
　　贺维亚急忙拿出如同无味无臭橡皮般的口粮，以及用热带夜晚和自己的体温暖和的水桶。
　　在这时。
　　嘎呲，响起了一声噪音。在集装箱山的阴影处，有谁正向这里窥探着。并不知道来者是何人，但是贺维亚根据那人手上的劣质突击步枪判断了出来，那是犯罪组织的巡逻成员。
　　距离仅七米。
　　背上的肩带上挂下来了劣质的突击步枪，但是那个巡逻的男人却没在拿着步枪
　　，而是拿起了别的武器。
　　并非手枪或军用刀。
　　那是比起高尔夫球还要大上一圈的，散发着漆黑光芒的球体。认出那是什么的贺维亚瞬间竖起了汗毛。
　　“……手榴弹？！”
　　那一瞬间。
　　简直就像是从皮套中掏出手枪一般，席瓦克斯不知为何举起沉重的照相机盯住了取景器。
　　啊啊。
　　我要死了。
　　感到时间以奇妙的速度缓缓流动，但是他既没有躲避也没有用双臂遮住头部，只是这么呆呆地站着，在相机镜头的小小世界中继续准确地捕捉着武装犯罪者的身影。
　　旧大洋洲军政派所采用的，Gr-021。这种有谣传说是「情报同盟」军的粗糙复制品的完全杀伤半径为五米，有效杀伤半径为十二米。如果不了解这种配给武器的正确使用方法，其威力可能会让使用者也受到波及。
　　那“并非是利用爆风而是以碎片的飞散来杀害目标”的爆炸物。
　　像握着球般举起手榴弹的巡逻男如果拔掉栓子、放开安全杆、将其用力抛出的话，五秒之后立刻就会有超过200发以上的金属碎片以杀人般的速度全方位释放开来，无论男女老少都会立刻变成肉末的吧。
　　即便如此。
　　席瓦克斯仍然如同背负着什么使命般，正确地操作着相机。
　　……拍下改变世界的一张照片了。
　　到头来，即使击出成千上万的子弹也无法令战争结束。每当吞噬金钱的Object被派往战场，中饱私囊的家伙便在不为人知的角落注视着遍地的鲜血拍手叫好。真正的终结能否到来应该是与“无关利害”的人们的心能被动摇到何种程度息息相关的，那是子弹所无法完成的工作。无论发生了怎样的悲剧，如果没有战场摄影记者的一张照片予以见证，谁的内心都不会涌起一丝一毫的波澜吧。
　　正因如此。
　　绝不想放过这个机会。
　　即使几个人的性命在此灰飞烟灭，即使冒着席瓦克斯自身都命悬一线的危险，哪怕断掉手脚也并不可惜，削去一半身体也毫不介意，只要能带回足以改变历史、通往和平未来的一张照片的话，席瓦克斯就一定能挺起胸膛地说“我赢了”。
　　那是。
　　曾经在这个国家依赖于“子弹”的自己所坚信，无论如何都要达成的事业。
　　可是。
　　但是。
　　（……这样真的好吗？）
　　在取景器的一角是身体僵硬的贺维亚，而在弯曲着身体的他的脚边，是从低温环境下拯救出来、仍然抱着朦胧的意识躺倒在地上的老婆婆。
　　如果他们死去的话，这世上会有人因此动摇的吧。
　　拍下这令人震惊的流血场景，把保存了这一切的内存卡带回去的话，就会成为传达战场真实的绝好材料吧。
　　（……但是这样真的好吗？！）
　　拯救仅仅数人的性命毫无意义，这会和日复一日的世俗新闻混杂于一起，无法向他人传达就和不曾存在毫无区别，无法向他人传达的情报即使消失于世上也不会有任何影响。正因如此，在「安全国」的庇护下的人们时至今日仍然认为世界是和平的，他们打从心底里相信这一点。大洋洲的战争在真正的意义上并没有结束，为了给这一切画上彻底的句号，眼前的人们所拥有的力量是不可或缺的。
　　所以？
　　可是？
　　为了阻止悲剧而期盼发生悲剧，在如此相反而矛盾的心情中究竟肯定还是否定，席瓦克斯为自己该选择哪个答案而感到迷茫。
　　之后。
　　他做了一个决定。
　　嘎啪！
　　金属的冲撞声让贺维亚回过神来。
　　战场摄影师席瓦克斯把比自己性命还重要的相机从颈带上取下，向握着手榴弹的巡逻男扔了过去。
　　“……我不会重蹈覆辙了，已经发誓不再做那种事了！就在那场大洋洲的战争中！！”
　　像是被席瓦克斯自暴自弃的话语惊醒了一般，贺维亚开始行动了起来。虽然照相机十分沉重，却没有让一个成年男子的上半身被击中就昏迷的威力。只不过以保护自己为优先的巡逻男却伸出双手护住身体，他的手中仍然握着手榴弹，栓子和安全杆还没有被卸下。
　　尚有活路。
　　贺维亚立刻放下口粮和水桶，用右手以流畅的动作把大型军用刀拔出刀鞘，同时留有用左手覆盖住朵萝西双眼的余裕。
　　之后，毫不犹豫地掷出了刀。
　　咔擦！！
　　旋转了九十度的刀刃准确地刺入了男人的咽喉中。
　　（……可恶……）
　　但是，贺维亚的表情无声地变化了。
　　巡逻男并没有倒下，虽然受了致命伤却没有立即死亡，他的性命还有几秒到几十秒的滞留时间。
　　（刀稍稍向外偏离了，没能伤到他的脊椎！！）
　　在贺维亚的眼前，巡逻男的指尖如同青虫一般蠕动起来，向着手榴弹的金属拉栓伸去。他的手指，进入了环形拉栓的中央。
　　接着他只要放开就行了。
　　受到重力牵引，爆炸物向着下方落去，食指勾住的拉栓已经被拔出。圆形的手榴弹掉在了甲板上，掉落的冲击让安全杆分离开来。
　　起爆的准备。
　　完成了。
　　“——！！”
　　一瞬间，确认到缪琳从皮套中取出手枪，贺维亚也开始行动。弯曲着身体的他如同野兽一般开始奔跑，喉咙被刀刃贯穿的男人就连声音也发不出来，但他的目光却瞥向了贺维亚，套在其食指上的环状拉栓正如同恶趣味的戒指一般闪现出反光。
　　完全杀伤范围为半径五米。
　　有效杀伤范围为半径十二米。
　　爆炸前的延迟为五秒。
　　（杀了他还不够，爆炸会把所有人都卷入的！！）
　　贺维亚奋力抓住向后倒去的巡逻男的衣襟，那并非是为了支撑住他的身体这般绅士的行为，而是就这样抓紧他的右腕向外旋转，如同背着他一般以自己腰为支点一口气将其往外投掷。
　　向着正在下落的手榴弹的正上方。
　　嗞彭！！！！！立刻响起了这般沉闷的爆炸声。
　　既然是“并非爆风而是凭借碎片杀害目标”的手榴弹，廉价的防弹背心与血肉之躯也能抵挡住爆炸……说到底本来在教科书中就有课程介绍为了保护友军而挺身而出的方法。
　　被溅血和内脏弄得黏糊糊的贺维亚，露出一脸阴森森的表情大喊道：
　　“呜啊，可恶！！你们有受伤吗？！没的话赶紧跳到海里，即使剩下的家伙都是白痴刚才的爆炸也会让他们都跑来这里了！！”
　　“库、库温瑟先生怎么办？”
　　“还不至于笨到没听见那样的爆炸吧！！”
　　缪琳麻利地抱起还无法行动的朵萝西，接着有些慌张地从扶栏上跳了下去，捡起照相机的席瓦克斯紧随其后。贺维亚将数个绑在扶栏上的聚氨酯泡沫塑料救生圈丢下海去，接着自己也向着漆黑的海面跳了下去。
　　落下的冲击以及微温的海水大概让低温症恢复了少许吧，被缪琳支撑着而没有沉入海中的朵萝西啪嗒啪嗒睁开了双眼。
　　“……大家呢……？”
　　像是从混乱中清醒过来，记忆也连接上了的样子，她的疑惑伴随着焦躁化为言语。
　　“其他人在哪里？！应该也乘在那艘船上！除了我以外还有很多人！！”
　　面对这个理所当然的问题，贺维亚他们却无法做出回应。
　　再次潜入进入警戒状况中的货船十分困难。紧靠四人无法与进行了武装的数十人进行战斗。而且，现在能否安全逃离也无法保证。
　　这时，从船上向海面落下了新的人物。
　　是进行了其他行动的库温瑟。
　　“唔唔，没法漂起来……救生圈也给我救生圈。”
　　“看你这么狼狈地逃出来，至少‘那边’准备就绪了吧？”
　　“你以为我是谁，你们那儿才是搞啥啊那个爆炸？！这失误还真是华丽啊！”
　　向带着“？？？”这样混乱至极的表情交替看着库温瑟与贺维亚的老婆婆。库温瑟这样说道：
　　“仅仅四个人要把‘Blue Bottle’的犯罪组织击溃太难了，即使想派出救援也因为那艘船受到「情报同盟」的庇护而很难出手。“
　　“那就放弃了吗？只有我一个人得救怎么行！！”
　　对喊叫着的朵萝西，库温瑟笑着挥动食指。
　　“……不过，有能将这绝望之境一口气颠覆的奇妙魔法道具。”
　　“？”
　　向着跟不上状况而有些茫然地朵萝西，库温瑟把“战利品”展开宣告道：
　　“就是这玩意哦，知道是什么吧？”
　　16
　　这真是一艘奇妙的船。
　　在大街小巷内以剧毒水母之名“Blue Bottle”揶揄的男人，坐在掌舵室的椅子上心不在焉地如此想道。
　　船需要燃料才能移动，而燃料费则由载重量大幅度左右。一般而言这样的货船由于技术的原因已经基本实现自动化，因此只需要十几个船员。人类这种东西在几个星期到几个月间所需要的水和食物、居住空间、床具、衣服等等，如果无论如何都要降低船的重量减少运输成本的话，能做的即是减少所载人员的数量。
　　但是自己的这份财产却能无视这一理论。
　　在正式文书上所写的是大洋洲废墟内收集的铁屑、为了将其再利用而进行的出口贸易，稍为计算便能发现有不合理之处。
　　“发生爆炸了呢。”
　　“即刻进行调查和处理。”
　　盯着仪器的某个人立即回答了“Blue Bottle”的话。
　　人口贩卖的“商品”不可能自己从里面打开制冷集装箱，处于低温下的“商品”也不可能做到抵抗和逃脱之类的事。
　　不过。在这艘船上的并非正规士兵或者受过训练的佣兵，其本质上是市井混混般的存在，自然也有忘记锁上集装箱门、或者忘记给冷冻模式通上电源的可能性，因此被手无寸铁的百姓抢走枪械和手榴弹予以反击也并非意料不到。
　　“Blue Bottle”的脸上毫无焦急和紧张也正是因此。
　　“告诉他们别对逃跑者赶尽杀绝，就像池子里的鱼一样死了就会掉价，就算不得已需要杀死根据做法的不同也会影响其价值，禁止用手榴弹把‘商品’炸成碎片。”
　　“我会吩咐下去的，不过无法保证他们遵守。”
　　“Blue Bottle”没有把部下的话听到最后。
　　这艘船并不是直接驶向出口国，而是去往大洋洲境内最外层的岛屿，将集装箱运到其他船上，“Blue Bottle”则与这艘货船一同在短距离内往返。这艘货船必须最大限度地利用在「情报同盟」处取得的自由通行权，尽可能地在这片海域频繁往来才是最重要的。
　　在这时。
　　先前一度结束了对话的部下再次开口道。
　　“……从「情报同盟」Object发来了联络，我个人无法回应。”
　　“给我。”
　　坐在控制台前的部下从头上取下耳机，轻轻地投了过来。
　　“Blue Bottle”单手抓住后，没有戴在头上而是直接把麦克风拉到嘴边。
　　“怎么了？通行费付过了，在这里引起多余的麻烦会被其他势力的Object察觉到异样的，害怕公众形象受到损失的是你们「情报同盟」吧，被发现和我们有所联系就麻烦不是么。”
　　「……正因如此。」
　　混杂着恼怒和焦急的回应传来。
　　「为何你们没有遵守约定？这下我们给的自由通行权无法生效了，必须按照正常程序来执行。」
　　“等下，我不了解情况，详细解释一下。”
　　「“旗子”。」
　　如同对牙牙学语的孩子搭话一般，驾驶员Elite仔细地说道。
　　「必须在货船的船头挂着的，我们“情报同盟”的旗子。如果没有挂着那个，受到庇护的证明也就不存在了。在这种情况下，我们必须照常进行彻底检查。」
　　在漆黑的海水中靠着硬质救生圈保全性命的库温瑟放下印有「情报同盟」标志的布料，如此说道：
　　“那艘船之所以受到特殊对待，是因为挂着「情报同盟」的旗子并受其庇护，所以在「情报同盟」处拥有自由通行权，只要有这份证明，「正统王国」或者「资本企业」如果突然半路拦截进行检查就会引发争端……正因为做出了这番计划，才能把见不得人的商品随心所欲运出外海。”
　　“那、那么......”
　　朵萝西望向不知被波浪运往何处的旗子。
　　“去下了那面其子。”
　　“至少在表面上那艘船便没有特殊权限了，「情报同盟」必须如同普通船一般进行仔细检查，暂时失去下落的话，「正统王国」或者「信心组织」也会代为检查的。”
　　“但、但是！”
　　因为人命关天，朵萝西像是有些慌张地再次问道：
　　“这样就真的能救到大家了吗？听你们所说，那艘船和「情报同盟」是同伙吧……他们不是很可能装模作样地进行检查，对集装箱的内容物不闻不问就这么放船走吗？”
　　“或许吧，倒不如说对他们而言这才是最好的方法，在其他势力介入之前由「情报同盟」尽早进行装模作样的检查，赶紧予以许可并且宣称这艘船毫无问题并不需要检查，如此一来集装箱内藏有人的事实也不会败露了。”
　　“所、所以说！！”
　　“因此。”
　　如同打断朵萝西的话一般，库温瑟说道。
　　他的手中握着无线电。
　　“……对策，还有一个。”
　　「情报同盟」的海洋巡逻艇在迅速地前进着。
　　货船的掌舵室中人声嘈杂，不过“Blue Bottle”显得很是镇定。
　　并不是因为放弃了。
　　与之相反，在其他势力的警备队介入之前，让串通好的「情报同盟」迅速赶到，在他们强制登上这艘船之后装模作样地进行检查，之后立即给出许可……如此一来，对这艘船进行再检查即是对「情报同盟」予以质疑，暗地里威胁其将成为使多国盟军间的良好关系发生龟裂的罪魁祸首。
　　为何旗子会消失呢。
　　关于此事将会留下永远的谜团，是忘记了指示的部下所为，还是绳子太松以至于被风吹走，又或者某人怀着敌意将其取下。
　　不管怎样己方还能重振旗鼓。
　　这种程度的意外无法打倒“Blue Bottle”。
　　“传来联络，「情报同盟」的警备队请求登船许可，接受吗？”
　　“不要有所隐瞒，按照正常手续予以许可，别留下不自然的行动记录。没必要在这里引出事端，「情报同盟」也一定‘明白’这一点。”
　　如此说着，“Blue Bottle”带着几个部下离开掌舵室，赶去迎接登船的「情报同盟」警备队。当然这不是犯罪组织展开枪战的暗语，而是以其字面上本来的意思如此行动。
　　来到甲板，金属制的扶手上附着好几个不小的金属零件，那是连在化学纤维制绳子上的，向下望去便能看见穿着黑衣的男人们登了上来。
　　上了船的其中一位男人向着“Blue Bottle”规矩地敬了一礼，用教科书似的语句一字一句发音道：
　　“按照多国盟军间的协定，为了防止大洋洲境内的国际犯罪进行临时检查，请允许对船员以及货物进行搜查。”
　　“可以，请随您所愿。”
　　得到许可之后，黑衣男人们以两人一组在向船中各处分散开来。
　　这是既定事项。
　　说不定，构成多国盟军的其余势力……「正统王国」或者「信心组织」之类的，在利用卫星或者Object的超级望远镜观察这里的动向，所以为了祈求安全需要进行装模作样地表演，这便是这场临时检查的意义。实际上不会有任何问题，也不会有任何不利的记录。
　　“Blue Bottle”向着距离最近的黑衣人询问道：
　　“大概要花多少时间？”
　　“集装箱数量不少，估计要花一个小时。”
　　“……时间不少啊。”
　　“我也并非乐意才如此。”
　　他听出对方似乎有责难自己丢失”旗子“的意思。
　　虽然是为了安全起见所做的检查，但无谓地进行知道结果的行动却令人难以忍受，每一分每一秒的时间都像是被拉长了。因为有被远处监视的可能性所以不能让表情和态度露出破绽，但说实话他觉得快要松口气打出哈欠来了。
　　但是。
　　在这时。
　　砰！！轻微的爆炸声响起。
　　在船上，清晰地响起了击出子弹的声音。
　　“……不会让他们这么轻而易举逃掉的。”
　　手指放在无线电按钮上的库温瑟这样说道。
　　“「情报同盟」与犯罪组织之间，即使高层的人串通一气、仅凭只言片语便能从传达彼此的意思，位于底层的人却不可能知道这一切。不管怎么说，秘密对话只能在暗地里进行，独裁主义的首领在大耍威风的话，下面的家伙也不可能知道细枝末节的事情吧。”
　　“嘿，虽然事实上是自导自演的闹剧，不过犯罪组织的底层人员也不可能注意到这点吧。因为某种失误让「情报同盟」的警备队乘船赶来，而货船上载着的人口贩卖‘商品’正处于濒死状态，暴露了的话就完了。在这种情况下他们一定会直冒冷汗心跳加快地望着「情报同盟」的枪口。“
　　当然，这对于「情报同盟」的整备队而言也是如此。
　　队长级别的人知晓与犯罪组织之间有着怎样的约定，因此会放下心来，部下说不定也会得到一些解释。但是由不良人士组成的犯罪组织真的可以相信么，对方也有说谎的可能性，谁也不清楚这些没被管制的犯罪者是否会开枪，在这样的氛围中心里一定会存有不安吧。
　　“因此。”
　　库温瑟缓缓挥动无线电。
　　“……只要稍微给予他们错觉，在虚伪平静下沉默的枪口就会再次向对方爆发。比如说，由于无线信号而破裂的引线就能成为再也无法挽回的误会的、‘最初的一发子弹’。”
　　顺带一提，作为刺激爆炸物、促进起爆的道具，引线自身也能做到比起爆竹更为强烈的爆炸。
　　之后。
　　砰砰！砰砰砰砰砰砰砰砰！！！！！！
　　夜晚的大海上响起了无数连续的爆炸音。
　　其中有很多是库温瑟事先设置好的电气引线，但在这之中很明显混入了其他的声音，仔细倾听便能发现声音有着本质上的不同，但在场所有人并没有那样的余裕。
　　“快给我停下！！”
　　双手蒙住耳朵，将身体藏在金属集装箱山中的“Blue Bottle”向距离最近的「情报同盟」黑衣人大声喊道，如果不这么做的话声音就会马上被掩埋在爆炸音中了。
　　“哪边在攻击？！不管是谁都给我停下来！！这样的战斗毫无意义，和那边的上头已经说好了……！！”
　　“Blue Bottle”的话语在中途戛然而止。
　　砰！！与液体飞溅的声音同时响起，先前交谈过的黑衣人横倒了下去，撞在集装箱上的头如同溃烂的水果在墙壁上溅开了鲜红的血液。只是摔倒并不可能有这样的出血量，很明显那是头的正中央被击中了，而此刻货船已经陷入了根本无法分辨子弹是哪一边射出这种程度的混乱之中。
　　“可恶……！！”
　　令人不快的感觉在“Blue Bottle”背上游走，他不假思索地拔出了手枪。
　　就在这时，他与「情报同盟」的士兵对视了。
　　时间在刹那停滞了。
　　在恢复思考的那一刻，“Blue Bottle”终于意识到自己犯下了致命的错误。
　　“不、不对！！并没有战斗的意思……！！”
　　他的话语并没有传达到对方那里。
　　当看到「情报同盟」士兵的枪口明确地为了瞄准而移动之后，“Blue Bottle”反射性地向其上半身正中射出了三发子弹。理所当然，这被处于混乱中的船上所有人目击到了。
　　已经没有后路了。
　　在短时间内作为世界势力一隅的大组织，展开了绝望的战斗。
　　17
　　芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺正抱着头。
　　作战指挥室中，只有女性话务员那一本正经的声音在回响着。
　　“位于圣弗兰克国际海港近海处，货船米斯特拉尔号上的突发战斗已经结束，先行前往的「情报同盟」侧伤亡数不明，据推测他们进行了平安无事的撤退，而船员一方的尸体数目正在清点过程中，恐怕已经全员死亡。”
　　已经确认在大洋洲近海的货船上发生了突发战斗，原则上而言「正统王国」作为多国盟军的一员，将对受到攻击的「情报同盟」予以支援介入这次事件。
　　……问题则是，库温瑟和贺维亚等等所属于第三十七机动大队的人漂浮在距离这艘货船近处这件事，而他们还带着参与过某事的表情抱着似乎有所隐情的老婆婆。
　　“更有，在制冷集装箱中发现了三十九名百姓，与库温瑟·柏波特吉、贺维亚·温切尔所说证言一致。”
　　“……是么。”
　　“以及，在尸体之中发现了与‘Blue Bottle’为外号的著名重要罪犯酷似的人物，目前正在验证其身份。如证明为本人则与他们的证言相同，米斯特拉尔号为大洋洲境内拥有势力的犯罪组织所有物的可能性非常之高。”
　　一群乌合之众的首领没有这么大能耐，芙萝蕾缇雅喃喃道。
　　姑且先从此处切断思考，她专心于和「正统王国」上方官员的通讯，对被委派了一个大队的芙萝蕾缇雅来说，上司也是她不得不处理关系的对象。
　　“确认剿灭了人口贩卖组织……但是在这一过程中，我的下属曾经介入其中的证据被「情报同盟」方掌握了，不久后就会有外交压力了吧，根据情况甚至可能会演变成武力冲突。”
　　「啊啊，嗯。100%会变成这样吧。」
　　用若无其事的语气，年轻的男子这样回应道。
　　“？”
　　「知道人口贩卖组织的存在还将其放虎归山？更或者，如果你们本来就没有对绑架犯那通打错的电话予以回应？……这种情况下，大洋洲发生具体的百姓被害事件后，「情报同盟」就会以匿名弹劾我们「正统王国」是为了防止从黑手党和帮派那里受到伤害而任凭百姓牺牲的卑劣之人，没有所属于暂时管理大洋洲和平的多国盟军的资格。无论如何，在事情开始的那一刻就不得不对找上门的挑衅照单全收了啊。」
　　“……那通打错的电话。”
　　「现在想想觉得很奇怪对吧？恐怕是与犯罪组织有所联系的「情报同盟」，特意把错误的号码作为人质家里的号码给了他们吧。而且在废弃医院的救援作战中，也有报告孩子曾被炸弹附在身上，那是利用手机进行启动的炸弹哦。」
　　“原来如此，想从家人那里得到赎金并没有打算释放孩子……如果只是这样的话，就没必要弄出这么复杂的玩意了。”
　　「大概是想让‘民间人士受到伤害’的戏码赶紧上演吧，如果在那时处理不当的话，「正统王国」让大洋洲的百姓陷入危险，因此必须为了大洋洲将其驱逐出境——他们便可以理直气壮的如此宣称了。」
　　有道理，其中的利害也简单易懂。
　　即使对于安全国中坐在客厅里单手拿着爆米花看电视的家庭主妇而言，这也是一目了然的开战理由。
　　不过。
　　“……这样一来，「情报同盟」不也是在自掘坟墓么，他们都和人口贩卖组织建立联系了。”
　　「不会留下决定性证据的吧，不管怎么说他们可是比谁都要重视情报的势力，不管谁说了什么，他们大概都打算用‘那只是犯罪组织的推脱之言罢了’来回复吧。」
　　自始至终，上司的语气都很轻松。
　　但另一方面，他的话语确确实实地改变了历史。
　　「……但是，不管哪一方的原因如果演变成战争的话，至少知道该如何笑到最后、擅长推敲政治的我们也想表示感谢呢。你们做的很好，之后就如同这场准备工作一样，找上门来的干架尽情照单全收吧。」
　　“我明白了。”
　　通信被切断了。
　　芙萝蕾缇雅吐出细长的一声叹息，之后平静地宣告道。
　　“……那么差不多来谈谈吧，关于战争的事 。”
　　18
　　库温瑟、贺维亚、缪琳、席瓦克斯，以及曾作为人质的老婆婆朵萝西，他们被「正统王国」海洋警备队的巡逻船送到了岸上，接着一同乘上等待在那里的第三十七机动大队军用车辆向维修基地驶去。一路上他们被好奇的人们不停询问着传奇的英雄历史，开着玩笑和库温瑟贺维亚小打小闹的每一个士兵脸上都挂着笑容。
　　朵萝西眺望着窗外广阔的杂乱街道问道：
　　“我们要去哪里？”
　　“回家……话说，游客的话应该是去宾馆吧？总之一定能回去的，您的女儿女婿似乎已经被请到我们的基地里了，你们马上就可以重逢了。”
　　库温瑟用轻松的语气回答道。
　　军用车回到了熟悉的维修基地，在大门前负责警备的士兵似乎听说了一切，用看珍禽异兽般地表情望向坐在后排的库温瑟他们。
　　“哟库温瑟……好像变成基地里的传奇人物了呢。”
　　“能把这当成光荣你还真是乐观啊，说不定我们就这么被直接送到军中拘留所去了呢。”
　　这个整备基地由一百台以上的大型车辆组成，原以为会被运到作为宿舍的一头，没想到军用车辆在中途却停下了。
　　大概是在窗户上看到了吧，一对像是游客的男女从宿舍中跑了出来。
　　朵萝西就这么睁着眼睛，双唇颤抖着。
　　与原以为再也见不到的亲人重逢了，她带着这样的目光说道。
　　“我的女儿女婿……还有孙子也在。”
　　库温瑟把车门打开，像是要驱散夜晚的黑暗一般，大量的照明灯覆盖着基地内部，朵萝西在这之中用力地走着。
　　“……”
　　在这时。
　　战场摄影师席瓦克斯很自然地举起相机，双眼盯住了取景器。
　　流着泪互相拥抱的家人，这张照片或许无法作为“战场的真实”来闻名于世或者震撼人心。
　　它没法拿到世界上著名的奖项，就连在摄影师的个人展览中也不可能成为吸引来客的作品。
　　但是。
　　在这一张照片中，一定。
　　有着能够动摇世界的「事物」存在。