　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　新相武市这个行政区的架构，大致上可以分为两个区域。一个是被称为「旧六区」，也就是从以前就存在的海滨都市相武市的范围；另一个则是「新五区」，是依照学术研究都市计划，在相武湾的海埔新生地上建立的学园都市。
　　这是非常有几何学风格，被设置为甜甜圈状的五座人工岛屿。其中一座就是十六夜学院名称由来的十六夜岛，是这个学术研究都市的核心之一。
　　十六夜学院附属高中中央校。这所学力程度在全国高中位居榜首的高校，坐落的位置面对着十六夜岛的西侧，也就是被命名为新月湾的「甜甜圈中央的洞」。
　　九月二十九日下午两点四十分，潮声传来悦耳节奏的午后，面对着新月湾的茶室。这间茶室原本隶属于茶道社，现在已经是警察同好会的社团活动室了。
　　酢浆草协会的事务，还有震撼新相武市的机器人恐怖事件的后续工作，都跟残着一样样告一段落了。对久我原桂一来说总算是到了清静安宁的时刻。在酢浆草协会的营运已经上了轨道的现在，秋日的午后，有段可以安静思考的时间还真的挺不错的。
　　（就抑制一下美国吧……因为日本买了太多美国的国债而陷入泥沼，如果经济只是稍微动摇一下应该没问题……）
　　桂一独自对着计算机，静静地进行着征服世界计划的模拟之时，突然有一卷厚厚的纸卷敲在他的后脑上。
　　「哇啊!干嘛突然吓人啊!」
　　桂一回头望去，舞和乱菊正站在他身后俯视着他。
　　「在这么重要的时候，你在干什么啊?」
　　「干什么?……妳们是笨蛋啊?除了征服世界计划的模拟之外，还会有别的吗?」
　　「唉~~果然……」
　　舞无奈地叹着气说道。
　　「这种事情随便怎样都好啦，我们……」
　　「不，会长。这种事情绝对不能随便怎样都好。」
　　「嗯，妳说的没错……总之我要说的是，为什么这张纸还是白纸啊?」
　　舞一边说着一边拿出来的，是一迭学院祭参加企划书的表格，因为一直放在桌上已经积满了灰尘。
　　「啊啊，学院祭啊……我们又不参加。」
　　「……嗄?」
　　桂一仰望着舞的脸，不以为意地说着。
　　「这是理所当然的吧。我们的社团原本就已人手不足，再说，也要以警察业务为优先，哪有时间去玩学院祭那种游戏啊。」
　　「游戏……那么，负责主办这个游戏的学生会我们，又算什么东西?」
　　「……妳真的要我讲吗?」
　　「才不要!」
　　脸色大变的舞，抓住了桂一的衣领。
　　「……学院祭的参加企划书，缴交期限只限这个月。因为明天是周六假日，所以离截止期限还剩下不到九小时，你现在立刻给我写!」
　　「我不是说了不参加学院祭吗?」
　　「你给我参加!不参加的话就要没收社团活动室喔。」
　　「妳在说什么傻话啊?」
　　「不过也不能叫久我原桂一一个人去参加学院祭。其它的人如何呢?」
　　「学院祭吗?我当天说不定会被什么事情缠住，可能没办法来唷．」
　　不知何时已经走进房间的第四位女仆警察，东云克莉丝说道。
　　「芙蓉校那边可能也会有活动咩。」
　　「活动?……难道又是那种下流的书和模型吗?」
　　「怎么可能嘛，学校活动怎么会有这种东西，只是普通的演唱会咩。」
　　「普通的?」
　　「就是咩，普通的。」
　　克莉丝对着还是满脸疑惑的乱菊露出了微笑。
　　「……对了，你们刚刚在吵什么啊?」
　　桂一说道：
　　「因为中濑古又说了任性的话。」
　　「你说谁任性啊!」
　　「说什么不参加学院祭就要夺走我们的社团活动室……」
　　「才不是夺走，是没收!」
　　「要滥用学生会的权力……」
　　「才没有!」
　　「把警察同好会给赶尽杀绝……」
　　「我才没这样说!」
　　乱菊看到舞变得越来越激动，就插嘴说道：
　　「久我原，请不要再欺负会长了。」
　　「说的也是……就算耍她也没有旗鼓相当的的乐趣嘛。」
　　「你说什么!」
　　「久我原也该遭到报应了吧?这并不是会长跟我的意见。而是一般学生对警察同好会的不满都已经到极限了。」
　　「也就是说，大家擅自揣测我沦落到跟学生会连手为所欲为?……真无聊。」
　　「不管你怎么想，一般学生并不认为这种想法无聊，这也是事实。如果在学院祭提出的活动太差，就要依据（社团活动及同好会规章）第七十二条，没收该社的社团活动室喔。」
　　「怎么这样，这太过分了咩~~」
　　「真是的，妳们也太任性了。」
　　「老大，既然这样就没办法了，我们妥协吧。」
　　「没有妥协的必要。我们社团的日常活动已经得到充分的评价了。」
　　「以营利目的从事的活动，原则上是不被认定为社团活动成果的。」
　　「哪有这种事。我们的学院里也有好几个社团在三日月购物中心有自己的店铺呢。
　　「真笨哪，妳连那种事都不知道吗?如果要让学校认可贩售行为发球社团活动内容的话，事前就要先提出申请书喔。」
　　「怎么会……」
　　桂一惊讶地看着舞．然后抱着自己的头。
　　「……需要这么惊讶吗?既然如此。虽然学院祭遗址赶不上了。但是现在立刻提出申请书的话……」
　　「我怎么会被中濑古骂笨，而且还没办法反驳……」
　　「……有需要这么惊讶吗?」
　　桂一无视已经握紧拳头的舞。
　　「总之，只要我参加学院祭的话，妳就没话说了吧?」
　　他一边说着，一边开始写起参加企划书。舞迟疑地说道：
　　「是这样没错啦……」
　　「……老大，我有件事情想要问一下唷。」
　　「真是凑巧啊，我也有事想问久我原呢。」
　　「……我也是。」
　　「干嘛?没事不要打扰我啦。」
　　桂一会这样说是很正常的，因为他才刚在申请书上写了一个字而已。但是……
　　「这个『征』字……是什么意思咩?」
　　「这就是『征服世界』的『征』啊。」
　　「……就是问你为什么企划内容的字段会有这个字咩?」
　　「妳是笨蛋啊?……不，妳是笨蛋的事早就众所皆知了，也没必要现在再提。」
　　「老大，这样讲太过分了咩……」
　　「因为企划内容是征服世界，所以当然要这样写啊．」
　　「驳回！驳回!驳回！」
　　「驳回什么?」
　　「还会有什么……这还用说吗!当然是征服世界啊！」
　　「妳是笨蛋啊?妳以为这样找碴会有用吗?」
　　「找……找……找碴……你是说我说错了吗?」
　　「当然啊。妳自己想想看嘛，征服世界可以光靠一句『驳回』就阻止得了吗?」
　　「呃……你说的确实有道理……不……好像哪里不太对?……不对吧?一定有哪里不对劲!」
　　「请妳冷静一点，会长。在学院祭的企划书里面提出要征服世界，本身就是很奇怪的事，所以驳回也没有什么不对。」
　　「啊……没错!才不是这样。」
　　桂一反刍着乱菊和舞说的话，想了好一阵子才深深地点头。
　　「嗯嗯，原来如此……这样的诡辩确实是可以成立。」
　　「谁在诡辩啊!总而言之，如果不提出符合警察同好会的企划，我是不会准许的。」
　　「妳们真的很任性耶……那么征服世界就等到下次再说好了……」
　　桂一一边说，一边转向计算机。
　　「那么，我们就在参观者的面前买下企业如何?主题就订为『企业犯罪的倾向与对策』吧。」
　　「我说啊，又不能真的把企业给买下来，这样分明是诈欺嘛……」
　　「那我就试试看吧，看是要买丰田汽车还是东芝电器……」
　　他一边说着，就开始操作键盘，屏幕上同时打开了好几个证券公司的VIP客户专用网页。
　　「咦……?」
　　「老大~~人家有想要的公司唷。就是这间阿美妮特……」
　　「阿美妮特……喔喔，是这个吗?Amazing&amp;Neat。」
　　桂一的手指开始像暴风一样疾速地在键盘上飞舞着。
　　（……他是认真的吗?）
　　（嗯嗯。真的已经在买卖股票了。）
　　他的计算机以两秒一次的频率，陆续发送买进股票的订单，而且还以大约半分钟一次的频率发送卖出的订单。
　　「这间公司到底是做什么的?」
　　「这个咩~~是跟酢浆草协会的业务相关的公司唷~~」
　　「……是御宅族系吧?一定是御宅族系吧!」
　　「嘿嘿嘿……」
　　在飞快地买进卖出之间，不知不觉地，桂一手上持有的阿美妮特股票已经累积到发行总数的百分之五了。
　　但是在下一瞬间，他就把所有的股票……
　　「咦……?」
　　「妳怎么了咩，乱乱?」
　　「我说过了，不要用那种熊猫之类的名字来叫我……他刚才把持有的全部股票都卖出了，而且还是贱卖。」
　　「贱卖?」
　　「就是用比买进时还要低的价钱卖出。」
　　「咦~~为什么要这样咩?」
　　「因为已经没有时间了。我要一次全部睹下去。」
　　「没问题的啦，参加企划书只要在今天之内缴交都……」
　　「妳是笨蛋啊?东京证券交易所的交易时间只到下午三点，现在动作再不快一点的话，就没办法买了啊。」
　　「……你想要造成股价崩盘吗?这根本就是赌博吧。」
　　「因为没时间正面对决吧……崩盘又是怎么回事?」
　　「有股价下跌因素的公司正在努力维持股价的时候，如果发生什么契机导致大量股票被卖出的话，股价就会突然惨跌。就数据上显示，阿美妮特最近发表了即将要进军海外的消息，所以市场上的反应想必不怎么乐观。」
　　「啊啊，是这么一回事啊……妳说的没错。也就是说，我的抛售行为会让别人认为是股东因为害怕风险，所以急着把股票脱手吧。」
　　「……久我原。不好意思，请问一下你对于证券交易有多少经验和知识呢?」
　　「没啊。」
　　桂一毫不在意地回答，而他敲着键盘的手指却连一瞬间都没有停下来过。
　　「……真是服了你了。」
　　乱菊抱起了头。完全是个大外行，却会突然想到要买下敌对企业的桂一，其有勇无谋的程度确实令人咋舌，但是这样一个外行人竟然可以把股市操弄在掌心随意玩弄的事实，更让人不敢置信。
　　（……他果然是个可怕的角色啊。）
　　时钟的指针已经指向两点五十八分。几秒钟的时间静静地流逝……
　　「很好，来了吧!」
　　被红框围住的文字陆续显示出来。仅仅数秒之间，整个画面就塞得满满的，所有文字一起闪烁着。
　　「全都抛售了呢。卖出的订单纷纷杀到了。」
　　「把这些都买下来的话．阿美妮特就会变成酢浆草协会的子公司了咩?」
　　「没有这么简单，不过事实上已经算是并购成功了。」
　　「快上吧~~久我原!」
　　但是就在此时，计算机屏幕突然一片全黑，下个瞬间……
　　「各位都这么有精神，真是太好了噗哟~~」
　　「哇啊啊啊啊!」
　　听到喇叭中传出楼希的声音，所有人都发出了尖叫。
　　「哎呀，真是太荣幸了噗哟~~我竟然能让大家怕成这样啊……毕竟我是各位的宿敌嘛噗哟~~」
　　「才不是~~」
　　「我今天是来对各位宣布恐怖攻击的预告……」
　　桂一强制切断的计算机的联机，然后登入。画面再次显示出股市实时走势图，但是……
　　「真是没礼貌的家伙。竟然突然切断联机……噗哟~~」
　　「现在正忙着买进，妳别来瞎搅和了。」
　　「哎呀，那我就先告辞了噗哟……」
　　楼希出现在画面上的脸跟声音一起消失了。但是……
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　画面上只有「东京证券交易所：今天的交易已经结束」的文字在闪烁……