　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　学院祭终于到了第三天，也就是最终日。还是不变地，中央校的学生会仍然如临大敌地四处奔波，芙蓉校操场上的舞台也持续着卡通歌马拉松演唱会。香澄待在旧书慈善跳蚤市场，理佳待在公开辩论赛，各自进行着自己的演出。
　　但是。今天有恋歌陪在桂一的身边。
　　「多亏了小桂，才能平安无事地解决呢~~虽然最后还是让犯人逃走了~~」
　　「妳也帮了不少忙啊。」
　　「果然我们是一心同体的呢~~」
　　「这就不是了。」
　　「哎~~」
　　「……但是，今天才是跟楼希的真正决战。要再麻烦妳了。」
　　「好的~~」
　　恋歌还是以松懈的表情和迟缓的语调响应着，但是桂一非常清楚，只要有这个我行我素的少女在，比什么都来的可靠。
　　跟昨天不同，这次的比赛绝对不能输。而且今天的比赛还有恋歌陪在身边，这让桂一更觉勇气百倍。
　　「……是的。对我来说妳是不可或缺的。我希望妳能永远陪在我身边。」
　　灯光之中，响起了一个清澈的声音。
　　人们吞着口水。比起说话的人，在旁边看的人可能还更加紧张吧。
　　「……我好开心。我一直都在期待能够听到妳如此充满爱意的话语啊。」
　　少女对面前的女孩露出了像鲜花一样娇艳的笑容，带有一分孩子气的甜美声音这么回答着。
　　突然间，有种像是心脏被一只又湿又冷的手给抚过的戚觉向乱菊袭来。
　　（会长，我这番话竟然能让妳展露这么美丽的笑容……）
　　以真挚眼神看着乱菊的舞，把一头长发盘在头上，覆盖在后颈上的细毛让她显得比平常还要成熟，感觉十分梦幻。
　　坐在台下的观众清一色全是少女，而且全都已经感动得泪眼汪汪，每个人都握着一条手帕。
　　深知观众喜奸的戏剧社社长所写的剧本，是描绘在明治时代末期，因为仰慕英国大使馆员而互相竞争的两位少女，最后对彼此产生了爱意，终于落入了女同志恋情的故事。是一个跟克莉丝的同人志相比毫不逊色的故事。
　　（……啊啊，演戏真是太棒了!）
　　乱菊抛下手中的木刀，抱住了飞奔到自己怀里的舞，一边想着……
　　「舞姊姊~~」
　　「乱菊姊姊!」
　　少女们狂热的尖叫响彻整间大厅。
　　但是，听到这样的叫声，舞反而觉得心情更冷清了。
　　她上一次在话剧里面担任主角已经是幼儿园的事了。但是，如果除去可以穿这种飘逸华丽的戏服之外，老实说她并不怎么高兴。再说，那些观众到底能够得到什么乐趣呢?她也很清楚自己的演技实在说不上多么精湛，虽然不好意思说别人什么，但是乱菊的表演也只是普普通通，总觉得好像有些心
　　不在焉的样子。
　　让人家看这种演戏还要为自己拍手，实在是很不好意思……这样真的好吗?
　　不顾舞内心的疑问，故事还是持续进行着。舞台之上，身穿鹿鸣馆风格飘逸洋装的舞，还有穿着古代女学生服的乱菊手牵着手，正唱着最后一幕的爱的二重唱。
　　在淹没了台词与歌声的尖叫声之中。两名互相拥抱的少女令观众们狂热不已。
　　（……是在干嘛啊~~我们到底在这种地方干什么啊?）
　　舞靠在乱菊的怀中，默默地在心中想着。
　　（会长，我真的太幸福了。）
　　乱菊紧紧地抱着舞，也在心中这样想着。
　　在热烈的盛况之中，布幕缓缓地拉下了……
　　（这里不是我该待的地方……）
　　舞在心中喃喃说道。
　　在芙蓉校操场的舞台上，卡通歌马拉松演唱会终于迎接了第三天的早晨，终幕就快要来临了．曲数至今已经超过四百首，会场上的气氛逐渐迈向最高潮……
　　不，要说高潮的话，应该是直到第一天的深夜为止。在曲目、衣服、舞台表演都受到局限的舞台上，从曲目超过一百首之后就开始唱起好像很类似的卡通歌。作为号召的克莉丝超级性厌的舞台表演，跟她平时的活动相较之下实在不够带劲。像是表演者和观众在比赛耐性似的情况，还是令人厌烦地持续了下去。
　　「……啊啊~~我到底在干什么啊?」
　　舞台上，浩树简直就像吸光了周围的人们精力似地，还在独自精神充沛地跑来跑去，跳着奇怪的舞蹈。克莉丝侧目看着他喃喃地说道。
　　这种无聊又处处受限的演唱会，才不是她想要在学院祭上表演的东西呢。与其把时间浪费在这种无趣的表演上，还不如去做其它比较有趣的事情。就像跟楼希的对战……还有跟楼希的对战……还有跟楼希的对战之类的……
　　「这里不是我该待的地方咩……」
　　还剩下两个小时，只要到了中午就可以从这无聊的活动之中解脱了。到时就立刻去社团活动室吧。
　　克莉丝这么想着……
　　十六夜图书馆，是一间为了十六夜学院的学生和研究者而设立，藏书之多位居全国第一的图书馆。
　　这间图书馆的大厅，出现了跟平时回然不同的景象。
　　地板上铺着绒毯，墙上挂着各色的布条装饰，室内还关掉了一部分的日光灯。在放置于各处地上的桌灯光芒映照之下，产生了一种奇幻的气氛。
　　地毯上紧密地堆着一迭一迭的儿童书籍。而且像是老板一样坐在其间的图书馆姊姊们，并非穿着平常那种刻板的制服，而是戴着猫耳和尾巴、镶了金线的胸罩和阿拉伯宽长裤这种像是肚皮舞舞娘的服装。
　　她们所在的这个地方，在喜欢童话故事的孩子们眼中看来，应该就像一千零一夜里面的市集吧。然而，在喜欢漂亮大姊姊的成年人眼中，看见的应该是就其它意义而言的一千零一夜风格的世界吧……
　　香澄坐在旧书慈善跳蚤市场的会场里，发出了小小的叹息。摆在她面前的笔记型计算机实在是破坏气氛，但是为了管理贩卖情况和处理像昨天那样的麻烦，这也是无可奈何的。
　　（……可以顺利的解决吗?）
　　如果十六夜财团之中发生了叛变，对她这个图书馆馆员来说也是一件麻烦事。但是，在那之后却不知为何一直没人联络自己……虽然她也很清楚桂一不是那种会礼貌周到地回报情况的人，但是这也太奇怪了吧．原本向桂一报告证券市场异状的人明明就是她啊。
　　（我到底在这种地方干什么啊?……）
　　香澄看着她最最喜爱的这个空间。在她人生之中最有意义的就是这间十六夜图书馆。但是，就算是为了守护这间图书馆，香澄现在真的应该待在这里吗?而且，难道没有更重要的、更应该守护的东西吗?
　　「斯诺夫先生，你忘记最重要的事情了。你认为民主主义真的是那么至高无上吗?」
　　理佳面带微笑，但却以严苛的论调逼迫着敌手。
　　站在讲台上的她，穿着跟她在全日本媒体现场直播的机器人恐怖事件时相同的服装——修女风格的衣服和洗脑扩音器。但是，洗脑扩音器看来是用不上了。
　　听着口译的转述，东尼·斯诺夫的脸色一阵青一阵白。他以白宫发言人的身分站在媒体群面前之时，不管被追问了什么，都能面不改色地展现三寸不烂之舌，玩弄着诡辩。然而，像这样在众人面前被如此犀利的言论穷追猛打的情形，根本从未发生过。
　　「美国的民主主义是世界上最优秀的政治体系。否定民主主义就跟否定正义是一样的。」
　　斯诺夫像在念经一样地回答，但是眼睛却不看理佳。理由只有当事人自己最清楚。
　　「就逻辑来看，你的主张有几点不太合理。其中最大的问题，就是你宣称着『民主主义是绝对的政治体系』，但是对于敌对的价值观，却又用否定民主主义规则的方法论来进行批判这一点。」
　　「妳否定民主主义吗?」
　　「我并没有这样想。目前包含日本和美国等众多国家，都认为民主主义这个政治体系是人类想得出来的最好体系。但是，停止思考而一味地赞同，跟停止思考而一味的反对其实都是一样的。因为就算真的发现民主主义有什么缺陷，也会因为成见而拒绝去否定。」
　　理佳在讲台上滔滔不绝地说着，但是心中却越来越冷。跟这样的对手较劲实在太无趣了。与其如此，不如跟那个征服世界魔兼诡辩家的学长。还有外表迟钝却能看穿事实的学姊一起在社团活动室闲聊，还来得比较有意义。
　　（这里不是我该待的地方。）
　　理佳的心中，萌生了这样的想法……
　　「各位，很遗憾地，这次最大的作战计划以失败告终。如果成功的话，这个破烂学校就会落入我们的手中了，实在是太可惜了。」
　　在造反组作为秘密基地的某处，以领导人身分带头做乱的青年把同志聚集起来发表谈话。虽然是旁系却也还算是御堂一族的血脉，青年就是利用这一点，成功地以教师身分潜入了十六夜学院。但是，他努力召集来的同志，其实也只有他自己的学生而已。
　　「真可惜呢，老师。」
　　「如果拥有御堂之名的人也可以为我们出力的话……」
　　古今中外，所有以仇敌情绪为动力进行反抗的人们，通常还是会受到自己应该摒弃的价值观或行动原理所支配。原本就是为了推翻御堂一族的金字塔型封建制度而起义的造反组之中，却会因为跟本家的血缘有多近、年纪够不够大之类的因素使得发言权有极大的差异。简单来说，他们就算在造反组之中，也只是比末端更加末端的「蜥蜴的尾巴」罢了。
　　光从他们的作战计划来看，绝对不是什么差劲的策略。但是，如果能够获得造反组的主力，也就是「拥有御堂之名」的直系人士积极帮助的话，一定可以成功地夺取财团的实权吧。
　　当然他们的些想法也有点太天真了。如果他们没有过度相信自己的点子，而能准备更周详的计划的话，就算没抱持「既然已经做到这种程度了，拥有御堂之名的人也会向我们靠拢吧」这种依赖他人的想法，而只靠着自己的力量来战斗，或许早就已经成功地夺取了十六夜财团吧。
　　「但是各位，请你们放心吧。我已经布置奸了。无论如何都要以正义的铁锤惩罚可恨的十六夜学院!」
　　失去目标之后，竟然不知不觉错把手段当目的。如此短视的恶党，原本就没办法赋予多少期待吧。
　　但是，如果因此就说他们对酢浆草协会而言是三两下就能应付的敌人，那可就大错特错了。
　　一般来说正常人都会估计何者对自己有益，何者违反利益。如果对手是这种懂得推测得失的人，那也能预测他们的行动而制定对策。换句话说，不懂得计算自己得失的人，正是最可怕、最无法应付的人物。
　　他们最后的失控，也把桂一的计划整个打乱了……
　　另一个不懂计算得失的集团，正陆陆续续地在中央校的操场前集合。
　　「很好~~就在这里组装店铺吧!」
　　「了解!」
　　「你们，动作也快一点!」
　　枫仁美号令一出，少年们就在道路一旁迅速地搭起店铺。
　　中革派的成员们瞒着学生会的眼线在四处搭设店铺，计划以游击战的方式参加学院祭。因此，到了学院祭的最终日，无论是抓准学生会松懈时机的眼力，或者是组装店铺的技巧，都已经磨练得驾轻就熟了．
　　「呵呵呵，中濑古舞，妳再怎么抓也是没用的。我们不管被摧毁多少次都还是会复活的!」
　　仁美正在「代理诅咒」的摊位前高声大笑之时……
　　「喂。你们，那里很危险的。」
　　有位身穿洋装的少女对这里喊道．
　　「咦?……咿咿咿!中濑古舞!」
　　虽然对方像在表演话剧一样穿了奇怪的衣服，但是仁美一发现那人是中濑古舞，就一边退后，一边发出惨叫。
　　「妳怎么会来这里啊?胆敢阻挠我们的话，绝对不会放过妳喔!」
　　「不是啦，妳也不用这么紧张吧……」
　　「而且妳这是在干嘛，为什么穿着好像参加乔装比赛一样的衣服啊?妳把我们当作笨蛋吗?」
　　「乔……乔……乔装比赛?……太失礼了吧!我只是没空换衣服啦!」
　　舞满脸通红地说着，但其实她自己也很清楚，先换上轻便的服装再开始行动还比较有效率。
　　「枫同学，学校的水道设施都集中在这里的地下喔。」
　　「只因为这样就不让我们摆摊，也太蛮横了吧!」
　　「不，只要提出申请的话就会发放使用许可的。」
　　「……」
　　「不过我要说的是，这里很快会有计算机恐怖攻击……不，已经来不及了。」
　　舞一边看着IDPhone说道。
　　「五、四、三、二、一……」
　　倒数结束的同时，摊位的正下方就喷出了巨大的水柱。
　　「哇啊啊~~」
　　仁美等中革派成员全部浸在水里了。
　　「我知道了。就请放弃那一块区域吧!」
　　正在负责拍卖的香澄，开着笔记型计算机对舞下达指示。
　　虽然她已经尽可能不引起注目地缩在图书馆的角落了，但是在这阿拉伯风格的世界里，穿戴着附猫耳和尾巴的阿拉伯女郎服装打计算机的模样，实在是太诡异了。
　　有好几个集团同时进行破坏活动的此刻，能够以监视器得知校内的异状，并且分头发出指示的司令部是不可或缺的。但是以香澄的立场来看，昨天才刚被骂过一顿，如果今天又要因为在工作时处理兼职的事而被骂，也真是太难堪了。
　　「呜咽……」
　　看到馆长正在大厅的另一侧远远地瞪着自己，香澄不禁哭丧着脸。
　　「炸弹?所以呢，你打算叫我们去处理吗?」
　　龙胆校学生会因为在体育馆中发现了疑似爆裂物的包裹，专程跑来联络桂一，桂一却用事不关己的口气反问着。
　　「你也知道警察组织要在学校里面活动一定要获得许可吧?我们又进不去龙胆校。」
　　「别说这种不近人情的话嘛，快来帮助我们啊!」
　　「这不是什么近不近人情的问题。你们去找教职员商量看看吧。如果是跟龙胆校订过契约的PP，应该不用获得许可也能进入学校。」
　　「因为是星期日所以一直联络不上他们啊……」
　　「那是在搞什么啊!……」
　　「小桂，就让我去吧~~」
　　「可是没有许可又进不去。」
　　「我应该可以拿到许可吧~~」
　　恋歌说着，就拿出了IDPhone传送讯息。传讯的对象当然是御堂轰的秘书。
　　「……我知道了，那就交给恋歌吧。但是……」
　　「但是……?」
　　「先换上PAD吧。」
　　「好的~~我知道了~~」
　　恋歌点点头，把酢浆草徽章拿在手上。
　　「你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装／大家好~~我们是酢浆草协会唷!」
　　在一阵炫目光芒之中，恋歌的身上已经换成一件纯白柔软，像天使一样闪烁着光辉的围裙洋装了。
　　「那么，我要出发啰~~」
　　恋歌说完就跑出去了。跟同时走进社团活动室，还穿着修女服的理佳擦身而过。
　　「桂一学长~~你听我说啦~~东尼·斯诺夫那个家伙真是个大笨蛋……」
　　理佳一进来就满脸不高兴地箕坐在榻榻米上，开始抱怨了起来。桂一用懒得听的语气说道：
　　「不要把无聊的抱怨带到我这里来。」
　　「可是……」
　　「别说这个了，梁濑姊，有个人要交给妳去说服。」
　　听到桂一说的话，理佳的眼睛立刻亮了起来。
　　「要洗脑啊，我知道了!那么，是要我去对谁洗脑呢?」
　　「是说服啦，说服。」
　　「好好好……那么，到底是要去哪帮谁洗脑啊?」
　　「不用急．冰取泽等一下应该就会带来了。」
　　「好的……呵呵呵呵呵，真期待呢~~」
　　理佳握着桂一为她制作的「说服扩音器」……如此命名的洗脑扩音器，脸上浮现出有点邪恶的笑容。
　　「在这里的话妳就没办法了吧?」
　　在内庭深处的第二体育馆前面，搭起了中革派摊位的枫仁美高声笑道。
　　「呵呵呵，这么一来就连万恶的学生会也不会发现的，这可是校园的死角呢。」
　　「喂~~你们在干什么啊?」
　　「……」
　　仁美胆战心惊地转头去看声音传来的方向，站在那边的原来是仁美的同级同学，也是同事关系的少年，还有他的女朋友。
　　「什么嘛，原来是耕平啊。」
　　「什么什么嘛，真没礼貌。」
　　「妳好，仁美小姐。」
　　民间警察ChickenPolice。他们是大多时候都跟酢浆草协会对抗着相同的敌人，不过跟酢浆草协会之间又像猴子跟狗一样常常互看不顺眼的PP。这个ChickenPolice不管以好的还是坏的意义来看都足以作为代表的，就是交通课的名产——被称为「地狱来的四姊妹」的枫家四姊妹。
　　另一方，是今年才刚加入（刚被强迫加入）ChickePolice的新人笹井耕平，紧紧黏在他身边的，则是他那好奇心超旺盛的女朋友，御堂若菜。从名字就可以看出来，她正是「拥有御堂之名」的人，而且，还是其中血统最优良的。这位有些任性的少女，就是造反者们恨之入骨的御堂轰的独生
　　女。
　　「你把若菜带到这种人烟罕至的地方，到底打算干什么啊?」
　　「不，我才是被带到这里来的人啦……」
　　「什么啊，你那是什么意思嘛!明明答应了今天要陪我一整天不是吗?」
　　「陪妳是没问题啦，但是干嘛跑来这种地方啊?」
　　「……」
　　「……妳迷路了吗?」
　　「……闭嘴啦．才不是这样!」
　　「呵呵呵，原来如此。我听说十六夜祭的警备工作本来是要找ChickenPolice负责的，后来却又交给酢浆草协会，原来是因为有人要约会啊。」
　　这对情侣被仁美笑嘻嘻地望着，两个人都脸红了。
　　「因为御堂跟她父亲说，如果妨碍我们的学院祭的话就要离家出走……」
　　「太过分了，耕平．我可是为了你才这样说的耶。」
　　「哪里是为了我啦?我本来就打算在学院祭的期间要一直打工赚钱的耶。妳只是想叫我当妳的导游吧?」
　　「你们是专程来这里打情骂俏的吗?」
　　「妳自己才是咧，在这种鸟不生蛋的地方开店，到底是想干嘛啊?」
　　耕平的反击，让仁美的伙伴们突然惊觉地四处张望。
　　「这么一说……」
　　「虽然学生会的人是不会来了，但是也没有客人耶。」
　　「啊……」
　　仁美愕然地啊了一声，耕平用一副被打败了的表情说道：
　　「什么嘛，妳没有发现啊?」
　　「少啰唆。跟你没关系吧。」
　　……看来好像是真的没发现吧。
　　「……是这里没错吧?」
　　「是的……1—D。的确是这间教室。」
　　中央校的校舍里，赶到这里的舞和乱菊的面前，出现了一扇写着「恐怖之馆」的门。
　　「……呃，为什么会是这种地方啊?」
　　舞嘴上一边抱怨，一边瞪着牢牢关上的门。里面一片寂静的气氛让人觉得有点不安。
　　「看来还是禁止鬼屋比较好吧。」
　　乱菊一边偷偷观察舞的脸色，一边说道。是的，她比谁都清楚，中濑古舞最大的弱点就是超自然现象的话题。
　　（不过会长这一点也很可爱呢……）
　　「不行，学院祭的活动必须尊重学生的自主性。如果没有造成别人的困扰的话，我们是不能禁止的。」
　　看着舞义正辞严的逞强模样，乱菊说：
　　「真不愧是会长呢。」
　　此时，舞的IDPhone发出了呼叫声。
　　「……什么啊，是久我原啊。怎么了呢?」
　　（妳们现在正要擅自打开教室的门锁，处理1-D学生被囚禁的事件吗?）
　　「是啊，那又怎样呢?」
　　（妳们不要出手。）
　　「……嗄?你在说什么啊?」
　　（那是楼希针对警察同好会而设下的计算机恐怖攻击。跟妳们没有关系。）
　　「你在胡扯什么啊?难道要我们眼睁睁地看着学生被关在里面吗?」
　　「容我发问，如果我们就这样丢着里面的学生不管，他们会怎样呢?」
　　（四分三十秒之后，一氧化碳就会流到房间里，里面的那些家伙应该会全被杀掉吧。）
　　「……是这样吗?」
　　乱菊看着舞，等待指示。
　　「……警察同好会的展览已经结束了对吧?既然我们不是警察同好会的成员，那也没有顾虑的理由吧。」
　　（但是，跟楼希之间的决战……）
　　「给我闭嘴!」
　　舞对桂一发出怒吼之后。就开始拿着钉棒「磅磅磅」地用力撞门。
　　「虽然我们不是警察同好会的成员，但我们可是酢浆草协会的成员啊!我可不记得有什么该被你抱怨的!」
　　「会长说得没错!」
　　舞又拚尽全力发出一击。借着桂一制造的钉棒「雷神」的威力，门渐渐扭曲，最后终于裂成一块块的碎片。
　　「……呜哇~~真是太谢谢妳了!」
　　「我还以为这次死定了呢……」
　　从打破的门里走出来的学生们，脸上都还挂着泪水和鼻水，脚步蹒跚地向她靠了过去。
　　「……呜哇啊啊啊啊!」
　　舞发出了可耻的惨叫声。这些学生因为担任鬼屋的工作人员，所以都还穿戴着各种妖魔鬼怪的扮装。
　　脸上的妖怪化妆已经被泪水与汗水融得一塌糊涂的吸血鬼和狼人，全都浑身无力地抱住了她。
　　「咿咿咿咿……」
　　舞喊出像是快要断气一样的诡异惨叫，然后就软趴趴地摊在地上了……
　　「一年级教室的区域已经封锁完毕。楼希在……不行，已经不在这里了。」
　　屏幕中的桂一对着图书馆的猫耳阿拉伯女郎香澄回答道：
　　「没关系。小心别让对方发现，慢慢地细分区域就行了。」
　　听到桂一的指示，香澄点点头小声说道：
　　「……那个~~还有，可以麻烦你跟我们的馆长解释一下吗?他奸像以为我在偷懒的样子耶。」
　　「我知道了。我现在就联络他．」
　　听到桂一的答复香澄才松了一口气，她向馆长望去。远远站在大厅另一角的馆长接到了IDPhone的呼叫，开始说起话来。
　　但是……他好像吓了一跳，还惊慌地四处张望，那副模样简直就像被猎人追捕的小鹿一样。注意到香澄的视线后，馆长立刻就横眉怒目地瞪着她。
　　很快地，香澄的IDPhone响了起来。
　　「请妳好好享受冬季经费的评估工作吧!」
　　简洁的讯息之中，蕴含着强烈无比的负面情感，让人看得惊心动魄。
　　（久我原，你到底是怎么说明的啊……）
　　香澄受到了震撼。
　　「那个~~请你们先疏散体育馆里的人吧~~」
　　龙胆校的体育馆中，恋歌看了一眼放在观众席下的包裹之后，这么说道。
　　「疏散……妳突然这么说，我们也……」
　　「妳以为我们是为什么要找妳来的啊?」
　　龙胆校的学生会成员不悦地对她喊着。
　　体育馆的球场现在正在举行篮球比赛。对他们来说，如果可以不中断比赛而解决的话是最好的了。
　　（可是~~我想这应该是真正的炸弹耶~~）
　　恋歌在委托酢浆草协会出动的龙胆校学生会会长耳边小声地说道。
　　但是，焦急的他们看起来并不像恋歌这样担心。或许可以说，他们没有像舞一样顾全大局的判断力。
　　「我已经说过了，赶快把炸弹给处理掉啦!」
　　他满脸涨红的怒吼声，传到了周围观众的耳中。
　　「咦?炸弹……?」
　　「你说什么?」
　　「啊……」
　　看到观众愕然的模样，学生会会长才发现自己的失态，不过已经太晚了。
　　「炸弹啊!有炸弹啊!」
　　「快逃啊！」
　　陷入恐慌的观众们纷纷大叫着，同时争先恐后地往出口跑去。
　　「前面的走快一点啦!」
　　「快点啦!」
　　正在出口附近互相推挤的观众们每个都杀气腾腾的。这时，突然有个少女大喊：
　　「呀啊啊!」
　　她从离地五公尺高的观众席上被挤得翻出栏杆，眼看就要摔到下方的球场上了。
　　「哎呀，危险啊~~」
　　恋歌也跳了下去，像是要接住那名少女似的落在球场上。但是，PAD的威力虽然可以强化运动能力，却没办法连反射神经和运动神经也一起强化。
　　「……啊~~」
　　恋歌原本要跳到少女落下的位置，但是靴子却在球场上滑了一下．结果她煞不住车，就这样迅速地滑过预测的着陆地点，用力地撞上球场另一侧的墙壁。
　　「啊……」
　　「……妳是在搞什么咩。」
　　接住了头下脚上摔出栏杆的少女的人，是比她还要娇小，身上穿着黑色围裙洋装的克莉丝。
　　「喂~~大家照顺序疏散啦!谁敢插队的话我们可不管他死活喔!」
　　浩树响亮的声音在体育馆响起，人们一下子就恢复了冷静。
　　「克莉丝。粱濑君……」
　　「让妳久等啦!」
　　克莉丝对着恋歌眨了眨眼。