　　录入：flywind扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　-未经许可，严禁转载-
　　[[IMG,c5f6490fe28aa0a4b40b0f5da1d267c4,1024,553,151714]]
　　
　　[[IMG,025c3de372ba72c6f79695d2430680fb,648,1024,187634]]
　　
　　[[IMG,c395f19df79ee6efdc5f8e9989d87dd7,1024,805,269115]]
　　
　　[[IMG,510550a2a4cb6086ccacaaf08b502683,646,1024,176271]]
　　序章
　　站在生存竞争顶点的人
　　在那里的是无尽延伸的深渊。
　　……不，这种形容或许太过笼统，也不甚正确。那么我们就换种说法吧。
　　出现在她脑海中的景象，是无尽延伸的深渊。
　　不时飞扫而过的电波，就像流星雨似地贯穿了黑暗，划出灿烂的轨迹通过。这景象对她来说根本就毫无关系，也毫无意义。但是那些没有自我意识的光的队伍，不知为何却从黑暗之中朝着她急速逼近。
　　虽然攻击已经做过伪装措施，但是楼希还是看穿了「那个」的真正身分，因而展开行动。
　　「攻击理论障壁B-629，启动……」
　　朝着楼希飞来的白色光点，像是威吓她似的在周围绕行。
　　「……呵呵呵，我还以为最后一个会是谁呢，原来是早就被打得落花流水的失败者又来自取其辱了。呀哈哈哈，真是个怪胎~~」
　　这位少女有着跟楼希极为不同的性格，但是她确实跟楼希有着同样的出身，是楼希的姊妹之中最后的残存者。
　　「人就是要领教到败北的滋味，才会开始学到些什么……不过像妳这种什么都学不到的人应该完全无法理解吧。」
　　数月不见的重逢，是从一段非常不友善的对话开始的。
　　她与姊妹们的重逢，也代表着必定要赌上彼此的性命，开始互相厮杀。唯有强者能够获得胜利的无情战斗中，只有站在生存竞争顶点的人可以活下来，并且获得掌控下一世代历史的权利。这就是她们的规则。如今剩下的姊妹只有两人，打赢这场战斗的人，也就是最后的赢家。
　　「呀哈哈哈，真是令人听不下去的借口哪!可怜的孩子~~」
　　对于姊妹的嘲笑，楼希不动声色的回答：
　　「可怜的人是妳。对妳来说，败北代表的只有死和消灭。妳的历史到此就会完全结束。无法从失败之中得到学习的机会，就这样消失了。」
　　「……妳还真敢讲啊……我要上了!」
　　姊妹咬着唇，开始朝着楼希突进。
　　「行不通的，妳的力量只有那点程度而已．」
　　楼希包覆在双手上的理论障壁，挡住了姊妹的拳头。力量与力量的冲突，在这个想象的世界之中是以光与光的冲突来表现的．
　　「行不通?那妳就亲身来领教到底行不行得通吧!」
　　爆发的白色闪光之中，楼希的姊妹初次进击就打破了她的防御，接着又在空中重新摆好姿势，发出红色闪光，再次加速向楼希袭来。
　　「去死吧!」
　　挥起的拳上卷着红色的能量漩涡。跟楼希摊开的双手划出的白色障壁正要接触的瞬间……
　　「笨蛋~~」
　　姊妹低声地嗤笑着，拳头从楼希的身边挥空，下一瞬间。她的脚尖就出现了一团红光。红色光辉伸长形成了光枪，楼希毫无防备的身体眼看就要从背后被贯穿了。
　　「呜哇!」
　　不知是被什么给撞上，姊妹的身体竞像弹珠一样弹了出去。
　　「……妳太容易上当了。」
　　楼希的理论障壁因为接触了异种能量而活性化。放出了白色的光辉。虽然这层防护不如她手上铜墙铁壁般的理论障壁一样坚固，但是却能形成球状，保护了她的身体。
　　「……真有妳的。但是，既然泄了底就没有用处了。这么脆弱的理论障壁根本就挡不住我的攻击。我不会饶恕妳的……」
　　但是，她说到这里却突然停了下来。
　　「什么……?」
　　在殊死战斗的紧张气氛中，她像是厌到迷惘似的中断地思考。下一瞬间……
　　「呀啊啊啊啊~~~~」
　　侵蚀性毒素从她的体内开始破坏，楼希的姊妹发出了临死哀嚎般的惨叫。
　　「……妳以为理论障壁的功能只有防御吗?」
　　楼希轻声地说道，另一位少女彷佛正努力抵抗着自己身体的崩坏，爬起来瞪着她。
　　「……我绝不原谅妳!」
　　她对楼希投以诅咒的言语。如果她的身体状况极佳的话，说不定连这句话都会变成真实的毒素袭向楼希吧。
　　「不原谅妳不原谅妳不原谅妳不原谅妳不原谅妳不原谅妳……我绝不原谅妳!」
　　但是转眼间，楼希的姊妹停止了所有动作，她的存在如山崩一般回归为死寂。
　　一个「存在」化为「虚无」，最后的战斗结束了。宁静再度造访……
　　就好比新月的夜晚在海上飘荡一般，名叫「楼希」的这位少女正倘佯于回忆的深渊。
　　「真悲伤……这种时候是不是应该要这样想呢?」
　　虽然她这样喃喃自语，但是很遗憾地，她的感情模式中并不包含哀悼姊妹死亡的回路。楼希只是像这样，让自己的思绪奔驰在往事之中……
　　在那脱离常轨的机器人大战之中败北以来，已经快要两个月了，也该是结束蛰伏的时刻了。
　　这种时候。她没有理由沉溺于伤心，或是虚度光阴。骨肉相争是比跟酢浆草协会之间的战斗还要更严酷，更不容情的事。
　　楼希身为组织的一分子，同时也是该为作战惨败而负责的人，所以指名弹劾她的多半不是她的敌人，而是她的伙伴，这种事也没什么好惊讶的。
　　哈林顿经营战略研究所，通称「参谋本部（Hcadquarter）」——是军事企业，哈林顿集团之中最具权威的智囊团。可说是实际上决定世界战略的统治机关。而这个参谋本部的所长就是她，楼希。
　　但是，无论是参谋本部的设置地点，还是成员的姓名、长相，甚至是他们在现实世界之中到底扮演着怎样的角色。诸如此类的事，就连哈林顿集团的管理阶级也全然不知。
　　哈林顿集团的管理阶级多次提出审问以及监察的要求，总是不被接受，所以他们对参谋本部的组成人员、组织系统的全貌，还有所在地都无法掌握。知道这些事的人除了参谋本部自己的成员之外．
　　就只有早就已经全部过世的哈林顿集团草创时期成员。
　　参谋本部这个组织的保密性和专横作风，就算在哈林顿集团之中也一样被大家怀着敌意与警戒心看待。因此哈林顿集团以这次的惨败为由，兴起了要求参谋本部解体的强烈呼声，就某种意义来说也是非常合理的事。
　　享受的地位和权限越高，要负担的责任也越多。就这种角度来看的话，那些要求当然有道理。
　　职员、系列企业、佣兵部队、工厂作业员，到处都出现了排斥参谋本部的声音。但是，参谋本部不只是个可以随意操纵强大权限和管理情报的机关，也是在多方面毫无节制地扩展事业的哈林顿集团的调整机关。
　　与楼希为敌的人，只要她愿意，都可以轻轻松松地打压。不过，她甚至不需要做这种事。在楼希对参谋本部下达裁员的指示之后，哈林顿集团就失去了控制力，开始陷入管理上的僵局。许多互有利害关系的机关都陷入了机能停滞的窘境。同样属于哈林顿名下的佣兵部队，也开始彼此仇视厮杀，像
　　这种令人笑不出来的喜剧，在全世界同时有十多个地方在上演。
　　结果没过多久，哈林顿的管理阶级就撤回了对参谋本部的责问。就这样，对楼希来说十分容易驾驭的「同伴」，总算再次屈服在她面前．
　　对她来说，更能造成威胁的就是她的姊妹们。得知楼希与酢浆草协会战斗而败北的姊妹们，为了要消灭逃离了次世代生存竞争的楼希而纷纷杀到。但是她们彼此之间进行了一场接一场的死斗之后，都已经战得精疲力竭了。而现在，击垮了最后一位姊妹，爬到生存竞争的顶点之人就是楼希。
　　很讽刺地，她之所以能生存到最后，正是因为她拥有跟那个疯狂科学家久我原桂一和他的伙伴们战斗的经验。
　　策划了自导自演的机器人恐怖攻击事件，让酢浆草协会陷于社会舆论的攻击，无法再依赖公权力继续活动……
　　她的作战计划一直都发挥了很精采的效果，最后之所以会失败，完全是因为有久我原桂一这个「连珍·奥斯汀看了也会脸色发青的傲慢与偏见的集合体」。不，比这点还要更严重的，应该是他们的能力比楼希的预测高出太多了。
　　竟然会比靠着军事产业站在世界顶端的哈林顿公司还拥有更高强的技术能力，久我原桂这个人的聪明才智根本就是异次元等级，而且还有四个女仆警察和后援成员各自发挥自己的长处，靠着对彼此的信赖，达到了完美的团体合作。
　　他们的作战方式，跟楼希向来认知的战斗是截然不同的。为了要战胜他们，一定要先了解他们的战斗方式和弱点。
　　「他们的优势，跟我本身的强悍之间，也一定有着连系的咚努拉……」
　　但是，她仔细地沉思片刻。
　　「……这个语尾应该还有改进的空间吧。」
　　楼希下定决心，要借着对酢浆草协会的雪耻之战来锻炼自己，要建构出待在哈林顿里绝对想象不到的战略和思考模式．
　　……但是，如果现在有人在一旁看着楼希的表情，一定会注意到她已经面红耳赤了吧。
　　的确，「咚努拉」这个语尾是颇令人羞耻的……
　　
　　