　　大家好，我是沢上。
　　好了，这次非得一开始就向各位致歉不可。我在第二集的后记里，得意忘形地写了西胁优里老师担任原画的电玩软件（Tiara发售厂商：SYMHONY的事。事实上，第二集发售的时候这个消息还没有公开。如果有人看了后记就跑去买电玩情报杂志的话，敝人在此郑重致上歉意。为
　　了赔罪，我特地让桂一穿上女装做了丢脸的事情，所以请大家原谅我吧。
　　我自己也做过跟电玩相关的职业，所以我明明就很清楚公开消息的时机等等的事情有多么重要，竟然还疏忽了。不只是对西胁老师，对制作游戏的工作人员们也添了不少麻烦吧。所以我要借着这个场合向他们表达歉意。
　　为了要完成一份作品，集合众多工作人员的力量是必须的。就算除了剧本以外，原画和程序设计都有着重要地位的游戏之类的媒体，如果剧作家搞不清楚某些问题，都还是要找原作者商量，无须赘言这种情况最近当然时有所闻，而小说的情况跟这个也是相同的。就好比说，这本书的本文故事之所以能够完成，也是因为有着许多人的大力协助。从第一集开始，角色服装和插画有不少部分就是西胁老师先绘制，然后我才把这些点子化为文章。角色的设定也一样，其实很多想法都不是出自我的手笔，而是西胁老师的提案。
　　然后，为了决定本书之中楼希的语尾，编辑部的全员给过我许多参考的意见。那么．楼希在本文中数度登场的语尾里面，大家猜猜有多少是出自编辑部的提案呢?答案是零个。不过，其实还是有好几个语尾是从编辑部大家的意见之中获得灵感才想出来的。
　　正因如此，这本书的完成，是前所未有地借用许多「影子作者」的力量。譬如跟证券市场有关的题材。其实我对证券市场根本就一窍不通，所以这本书里面有不少关于证券市场的叙述都是虚构的（要举例的话，就是正在写这本书的时期，日本的证券市场之中没有一家公司会在假日停止股票买卖）。然而在处理这种问题的时候，最困难的并不是写出「事实」，而是写出「虽然是虚构，但是就算明天发生了也不奇怪的事情」。当然以我仅有的知识是写不出来的，所以特地拜托熟悉证券市场的人给我一些建议。即使这样，我还是很担心能不能写得好，此时真的忍不住想对半年前的自己说教：
　　「你干嘛这么鲁莽地决定这种系列内容啊!」
　　同样是鲁莽冒险的事还有另一桩，就是故事情节的设定。我考虑着要让酢浆草协会的成员们一度分散，让他们重新思考自己的存在，可以的话干脆让大家各自行动吧。我一直想要挑战一次这种构思，不过果然还是太冒险了。虽然我还满会写乱斗场面之中角色各自打斗的剧本，但是老实说，除了这么多人各自行动之外，还要处理那么多个团体的情节，我还是第一次挑战呢。就算是已经写完的现在，我也还是会想：是不是有什么遗漏掉的矛盾呢?是不是有好好交代清楚，而不至于让读者厌到混乱呢?心里还是充满了不安。
　　还好，这种时候最能依赖的各位编辑，厉害地帮我抓出了不少遗漏的矛盾和问题点，真是名副其实的最终防卫线啊。如果到了这里还有问题被遗漏的话，就没有退路了，书本就会继续留着这些问题而送进书店的架上……真是给编辑部的各位增加了额外的压力呢。
　　好了，这就是夹带着对大家的厌谢而在书店上架的《高校女仆警察》第三集。因为收到几个对我个人的质问和指教，我就借着这个场合来答复吧。首先，最常听到的就是「这本书的构想是来自于邮政民营化吗?」，答案是NO。警察民营化的问题，其实是我在很久以前电电公社、专卖公社（注11）
　　民营化的时候就已经想到，但是一直丢着不管的设定。当时的企划本来是打算以ChickenPolice的成员作为主角的。
　　另外，还有人指出本书中楼希和桂一的某部分行为，或许称为「Cracking」会比较适合，这是因为我考虑到，楼希有不少场合只是为了跟桂一对话所以才入侵（Hacking）服务器，所以还是选择了定义比较广泛的「Hacking」来统一用词。严格说来，还有好几处可以讨论用词适当与否，不过，基本上我会使用这种比较不精准的用词也仅限于角色的对话之中而已……大概吧。
　　今后的进度嘛……其实我已经预定好了，在写第四集之前要接一份其它的工作。就是Sunrise公司的动画「舞!HiME」的小说化，预定将会交由德间书店发行。虽然说是动画小说化，但是我预定好了要以共通的世界观设定为基础，展开一个时代和人物都不同于动画原作的新作品，而书写风格也决定了，是跟动画原作不同的暴走爱情喜剧路线。如果我有好好工作的话，作品最晚也会在今年之内上架……大概吧。
　　注11电电公社，是「日本电信电话公社」的简称．专卖公社，是「日本专卖公社」的简称。两者皆在一九八五年转为民营，曾与一九八七年改成民营的「日本国有铁道」合称三公社。
　　然后，再来就是《高校女仆警察》第四集了。我打算在下一集让故事告一段落，往后的发展就依照各位的希望来决定，总之就是想用在各种意味来说都很精采的方式进行下去。以学院，或者是以同人冬祭为舞台而展开的动作情节、回收以前巧妙埋下的伏笔、宿命对决的最终回合?之类之类……动作剧情增加了三成，恋爱剧情也大把赠送．其实ChickenPolice方面的故事之类的诸多情节也都还没什么进展，看来还有很多连作者本人都不知道的部分吧……算了，反正桂一应该会做些什么的……大概吧。