　　第五章
　　
　　「到、到底发生了什么事……！？」
　　古市和邦枝在亚兰德隆的转送下抵达牛魔王大殿，眼前的景象让他们如陷五里雾中。
　　男鹿满身是血倒卧在地，东条像被钉十字架一样嵌在凹陷的墙壁上，然后——
　　「古、古市…………呜呜哇啊啊啊！」
　　拉米亚一边哭泣，一边朝他扑过来。
　　「怎么办…………怎么办嘛……希尔德姊姊，是罗刹女……男鹿他…………」
　　拉米亚的自尊心很强，特别是在人类面前更会逞强。
　　而她现在竟然无暇顾及面子，向古市求救。
　　光是这点就足以说明事情有多不寻常。
　　「呵……小喽罗们现身啦……不过，已经太迟了……条件已经备齐了。」
　　希尔德露出冷笑，古市看着她说：
　　「希尔德小姐……该不会是被角色给吞噬了吧！？」
　　「好宝宝图画书」不断侵蚀世界，在里面的人的人格也一点一滴地受到改写。
　　古市认为希尔德的身心都已经变成「罗刹女」了，不过邦枝否定他的想法。
　　「不……不对，现在连我们都还保有自我意识……所以她不可能失去理智……而且……」
　　她一边说，一边用眼神示意被嵌在墙上、无法动弹的东条。
　　「而且在《西游记》的设定里，罗刹女应该是牛魔王的妻子……虽然无法得知他们夫妻感情是好是坏，但并没有罗刹女背叛的剧情……就算是受到图画书的影响也不对劲呀！」
　　「照这么说……希尔德小姐现在是依自己的意志在行动罗？咦？」
　　古市觉得愈来愈搞不清楚了。
　　「那是因为我需要呀…………为了让『它』复活，就必须献上故事里最强悍的妖怪，和最强悍的人类才行……不过光靠我的力量无法打倒他们两人，所以我才设计让他们鹬蚌相争，趁两败俱伤时，我再把他们一网打尽呀。」
　　像是在嘲笑古市等人的疑问一样，希尔德——应该说是罗刹女，伸手扳动隐藏在高台之上的把手。
　　剧烈的摇晃撼动整个王座大殿。
　　地板龟裂，墙壁粉碎，瓦砾飞扬弹起。
　　「为了这个计划，我可是布下许多圈套……先是遥出冒牌的罗刹女，接着再煽动满脑子只想着战斗的牛魔王，让三藏以为我被掳为人质而失去判断力……全都是为了『它』而策划的！」
　　从碎裂的墙壁深处，出现了一个巨大、色泽艳红，像是带有剧毒般的——葫芦。
　　「一切都是为了这个紫金红葫芦！！」
　　希尔德坐到巨大葫芦上，耀武扬威地高声狂笑。
　　「又是葫芦——！？等等，葫芦不是已经出现过了吗？怎么又……而且它还是最终大魔王？真让人搞不懂耶！」
　　「古市学弟，你先听我说！其实在《西游记》原着里头，也有出现两个葫芦……」
　　「哼哼！金角和银角他们使用的——只不过算是分机而已！」
　　「这是什么歪理嘛——！！」
　　被带出天界的五件宝物包括——可以绑缚万物的「幌金绳」、操纵风力的「芭蕉扇」、斩妖除魔的「七星剑」、吸收回应唱名者的「羊脂玉净瓶」还有这个「紫金红葫芦」。
　　神崎、姬川使用的宝物，与其说是葫芦，不如说它更像「盛水的容器」；只不过当时日文中没有同义的词汇，才会被误译为「葫芦」。再加上和红葫芦相互混淆的结果，便产生了今日「葫芦只有一个」的印象。
　　「因为没办法把葫芦搬离这里……害我费了不少工夫呢。」
　　「费工夫……希尔德小姐……不，罗刹女！你究竟打算用那个葫芦做什么！」
　　听到古市的喊叫，罗刹女一副「你什么都不懂」的表情，对他嗤之以鼻。
　　「我不是说了吗……为了让『它』复活——葫芦的外形不过是用来掩人耳目的假象！」
　　红葫芦对罗刹女的声音产生反应开始鸣动—它打开开口，以惊人的气势吸入四周的东西。
　　「怎么回事啊啊！我们既没有被叫名字，也没有回答呀！」
　　「红葫芦不是靠着辨认声音在运作，它的功用是吞噬眼前的所有东西！」
　　红葫芦剥蚀墙壁，吞饮铺在地上的石板，吸食破瓦残砖，连失去意识的东条也为它所噬。
　　「咿呀啊啊啊啊啊！」
　　为了逃离吸力，古市和邦枝背着无法动弹的男鹿往成排的圆柱跑去。
　　拉米亚也连忙想跟上，怎知——
　　「唉呀！？」
　　她不小心踩到白袍式连帽外套的下摆，滑了一大跤。
　　「拉米亚！」
　　古市伸出手，但是拉米亚的身体已经早一步飘到空中，被吸了过去。
　　「你这笨蛋……发什么呆嘛！」
　　男鹿见状，不顾自己只剩半条命，硬是跳出去抓住拉米亚的手，把她扔向古市等人。
　　结果——
　　「男鹿————！？」
　　因为此举耗尽力气的男鹿，就这么被吸到絰葫芦里了。
　　咻——咕噜！
　　伴随着可笑的声响，红葫芦的吸收「捕食」总算告一段落。
　　「男、男鹿…………糟、糟了！得快点救他，不然男鹿会溶化的……！」
　　「别白费工夫了……」
　　罗刹女用冷酷无情的笑容，像是宣告死刑一般对焦急的古市说道：
　　「主机和分机性能不同，靠红葫芦的溶解力在一瞬间就能把人类溶蚀殆尽……现在，他早就连骨头都不剩了吧？」
　　「怎么会…………」
　　古市错愕不已，当场双膝跪地。
　　「这不是真的吧……那个被称为『火爆浪子男鹿』的家伙……怎么可能会死嘛……怎么会……这么轻易就……别开玩笑了！」
　　一直以来，古市总是受到男鹿的牵连而被卷入灾难或麻烦中。
　　不只是在魔界引起的骚动和石矢魔统一战争；从更早以前开始，只要遇到状况，男鹿就会说「古市！快想想办法呀！」而增添他不少困扰。
　　因此而遭逢的倒霉事件，多到光是细数都会觉得自己像个笨蛋。
　　但是，男鹿他——
　　「好朋友被揍还闷不吭声的话，算是男人吗？」
　　在古市被姬川的人马挟持当成人质时，他是这么说的。
　　虽然他是个笨蛋、傻瓜、没常识、没人性、少根筋、做事不经大脑，让人没辙的男人……
　　不过他也是个很替朋友着想的——古市的好朋友。
　　「男魔你这个笨蛋王八蛋——！！」
　　古市痛哭落泪，嘶声叫道。
　　见状，邦枝和拉米亚也不禁眼眶泛泪，捣住嘴巴。
　　『古市你这臭小子，说谁是笨蛋啊——！！』
　　「哒啊！？」
　　突然从背后传来男鹿的声音。
　　「「「咦？」」」
　　一行人回头一看，发现手里拿着行动电话的亚兰德隆正站在他们身后。
　　萤幕画面上显示着「扩音模式男鹿先生」等文字。
　　「手、手机…………？」
　　「是的，收得到讯号呢……哎呀哎呀，讯号还满格呢。」
　　亚兰德隆气定神闲，不知道在绅士些什么地这么回答。
　　「呃……这里是《西游记》耶…………？」
　　「是的，这是妖术。」
　　「难道你以为只要冠上这两个字就可以解决了吗？」——古市原本想要愤慨地吐槽，不过感觉一旦认真就等于是认输了，于是他选择下再多说什么。
　　「男鹿！你还活着吗？」
　　『嘿嘿！因为本大爷太厉害了，急中生智总算捡回一条小命啦！』
　　
　　
　　——在红葫芦内部，男鹿和东条站在溶解液形成的池子中央。
　　虽然掉进溶解液的话，会瞬间被溶得连骨头都不剩；但是它还不足以侵蚀东条那放出金光、强韧度提升的身体。
　　而现在男鹿正跨坐在东条的头上讲手机。
　　「喂，男鹿？虽然这是紧急状况，你这小子也该给我客气点吧……」
　　「别那么计较嘛，人在有难时就该同舟共济呀。」
　　「这应该是我要说的吧？」
　　
　　
　　「太好了…………你还活着呀…………」
　　古市等人如释重负——可是，要从内部破坏葫芦是不可能的事情。
　　就连神崎他们使用的——比红葫芦等级还低的那个葫芦都无法破坏了……
　　但是状况刻不容缓。就算东条的身体再坚硬，也不知道能抵御溶解液多久。
　　『所以说啦，古市！你这家伙快想想办法呀！』
　　「就算你这么说——」
　　正当古市像往常一样，因为男鹿蛮横的说词而伤脑筋时，红葫芦开始振动了。
　　「怎、怎么搞的——！？」
　　「呵呵呵……邪神要复活了！」
　　希尔德站在红葫芦上面，像是邪教的神官似地张开双臂。
　　红葫芦像生物一样蠢动起来，开始改变样貌。
　　它已经不像属于凡间、不像属于魔界，甚至不像是西游记世界里的东西，渐渐变异成异常的物种。
　　「原来如此…………我终于懂了！那东西就是这一切事件的原因！」
　　拉米亚大声叫道。
　　追根究底，「好宝宝图画书」会发生异常现象，都是因为原料中参杂了异物的关系。
　　所谓的异物就是——含有特殊力量的魔族碎片：但是就拉米亚所知，无论合法或非法的领域里，都没有那种形似异类的魔族存在。
　　「关于此事，在下曾经有所耳闻…………」
　　「你知道吗？亚兰德隆！」
　　亚兰德隆一边捻着嘴边的松须，一边进入解说模式。
　　
　　
　　在很久很久以前——
　　那是比卜宝的父亲的父亲的父亲的父亲，还要更加更加久远的时代。
　　突然间，时空的壁垒被攻破，来自异界的魔王大举入侵。
　　不，关于那究竟是被称为「魔王」的存在，或是被称为「神」的存在，亦或「两者都是」呢？现在已经无从得知。
　　「它」既不具有智慧，也不具有理性，只靠着食欲和繁殖欲——也就是不断重复着「捕食和繁衍」的行为，掀起了一场席卷魔界，甚至连凡间也差点毁灭的大型战争。
　　魔族集结所有武力，还借助了一部分人类的力量；最后终于把「它」破坏得支离破碎，并且将碎片一一封印，平息了事件。
　　「眼前的东西，就是那个异界的魔王——不，该叫它邪神吗……这么说起来，在下好像有听说，原本收藏在城堡深处仓库里的碎片，在前年大扫除的时候被搞丢了…………没想到居然会散落到这种地方来哪…………」
　　「你们魔界也太散漫了吧！拜托，像那种东西请再慎重一点保管好吗！」
　　大魔王也因为「不觉得那些家伙好像增加太多了吗？」之类的理由就想毁灭人类，真希望他们能认真一点。
　　「嗯…………等等！那么希尔德小姐会变成那样是……」
　　「不愧是贵之——噢，我是说古市先生，您果然明察秋毫。」
　　「喂喂，你刚刚是不是瞬间想要很恶心地往我靠过来呀？」
　　邪神本身虽然有意念，但是却没有行动力和知觉。
　　所以才会选择罗刹女——希尔德——来担任巫女，让自己复活。
　　「也就是说……我们只要打倒红葫芦——也就是邪神——的话，希尔德小姐就会复原吗……喂，亚兰德隆……？以前的大魔王是怎么打倒那个邪神的呀？」
　　「如果在下没记错的话……在太古的战争中，是由内外用同属性的攻击同时把它破坏。」
　　「内外同时…………吗？」
　　古市双手环胸，思考了好一会儿。
　　智将古市——这个外虢，其实是谣言愈传愈离谱之下的产物。
　　但是传言也不尽然都是错误的揣测或误解。
　　古市是石矢魔学生中，少数能直言不讳地对男鹿吐槽的人之一，这是不争的事实。而他的临机应变和交涉能力，还有被逼到绝路时的行动力更是屡屡让他化险为夷。
　　「你刚刚说……当时也曾经借助一部分人类的力量，是吗？该不会是表示，那个时代也有类似男鹿的家伙吧？」
　　「唔……蝇王纹……！」
　　「就是这个！如果结合卜宝的电击，加上男鹿的『魔王的咆哮』——从内外同时攻击的话——会怎么样呢？」
　　红葫芦并不是把目标物缩小再吸入，它的内部本身就是一种异次元空间，所以固若金汤、坚不可破，一般的攻击根本无法伤它分毫。
　　但是相反地「只要稍微造成一点伤害」，对它来说就算是致命伤了。
　　「就像是在吹胀的气球上戳针就会爆炸一样……红葫芦也会自我毁灭…………原来如此！不愧是贵之！」
　　「你果然打算朝我黏过来对吧！别这样好吗？拜托你别这样！我们之间现在的距离已经是极限了！这里是楚河汉界！不准你再靠近我一步呀啊啊啊！」
　　古市连脸都起了鸡皮疙瘩，嘶声叫道。
　　「等一下！」
　　这时，拉米亚突然提出异议。
　　「要是那么做的话…………要是那么做的话……不就会违反「故事的规则」，破坏规定……故事就会停滞不动了不是吗！」
　　男鹿到目前为止，就连跟东条战斗时也一样没有使用「魔王的咆哮」；原因除了他自己的道义和理念之外，最重要的是因为那是「最大的禁忌」的关系。
　　三藏法师借助魔王的力量打倒敌人——要是做出这么荒唐的事，原本就快失序的故事真的会完全崩坏。
　　到时就算打倒邪神，世界还是会被改写成《西游记》的设定，他们的人格也会遭到抹煞。
　　「那又怎样……难道要眼睁睁地看着男鹿死去吗？」
　　「可是……就算这样……规则还是……」
　　『喂喂，混帐小鬼头！』
　　从亚兰德隆手里的行动电话，再度传来男鹿的声音。
　　其实通话并没有切断，只是古市和亚兰德隆的对话稍嫌艰涩，导致男鹿插不上话而已。
　　『喂，拉米亚……混混这种人就是专门破坏规矩的，懂吗？虽然不知道订下大纲的是何方神圣，但我们凭什么非得照他的意思前进不可？』
　　「可是…………可是…………」
　　『如果世界真的无法恢复原状，那我就把它全部打坏，再从零开始创造！再说……』
　　男鹿的声音变得沉重、嘶哑，并且充满了明显的愤怒。
　　居然在背后操纵一切、利用一切，连自己和东条的战斗也被它当成是复活的「手段」。
　　不仅如此，它还控制希尔德——或许比生父大魔王还更重视卜宝，必要的时候连生命都可以献给少爷的她——居然让她亲手拿兵刃指向卜宝。
　　『少瞧不起人……！一定要狠狠揍那怪物一拳，本大爷才会甘愿！违反规则千我屁事！！』
　　行动电话的扩音器大声播放男鹿的愤怒发言，让拉米亚不再多说什么。
　　接着————
　　啪啪啪啪！
　　「哎呀……不愧是小男鹿！说得真有道理呢——」
　　不知不觉中，夏目和城山现身了。
　　「夏目！为什么你会在这里……？你不是不能插手干预吗？」
　　邦枝问道。两人虽然可以用口头提供协助，却不能出手帮忙——故事的规则是这样的。
　　「嗯……是这样没错啦……但是身为混混还遵守规则当好宝宝……这样不是超——级无聊的吗？所以说呢……对吧，小城？」
　　「哼…………一点也没错！」
　　话还没说完，城山就把手里的葫芦捏成碎片。
　　『啊——！？』
　　古市等人发出惊愕的声音，神崎和姬川随着窜升的烟雾接连现身。
　　「刚刚的话我们都听到了…………啧，没办法啦。」
　　「下次我可不会再出手帮忙罗？」
　　和红葫芦比起来，羊脂玉净瓶的腐蚀速度比较和缓，但还是把两人搞得全身黏答答的；不过，他们还是不忘要帅。
　　「哼，每次到了最后关头还不是都要靠我们……真让人伤脑筋哪。你说对吧，神崎？」
　　「就是说呀，姬————哇啊！？你是谁呀——！！」
　　神崎看着自己身旁的姬川，大声吼道。
　　「呃……是我啊……我是姬川……」
　　「你少骗人了——！！我认识的姬川，是拥有一双无可救药、像臭水沟一样腐败肮脏眼神的家伙呀！你这小子是怎样？眼睛根本就不一样大嘛！！」
　　「罗嗦！这是那个啦，因为透过镜片的关系，眼睛看起来比较小啦！」
　　姬川的注册商标是他那平常很有个性的飞机头，还有太阳眼镜下的邪恶眼神。不过只要放下头发、拿下太阳眼镜，就会令人咋舌地瞬间变身成超级帅哥。
　　「哎哎哎……神崎同学跟姬川同学啊，现在我们就先同心协力…………一起参与把那个怪物揍飞的大会吧？所以啦，小男鹿、古市学弟，我们也来帮忙罗。」
　　于是在神崎、姬川加入伙伴之后，石矢魔东邦神姬终于全员到齐了。
　　古市拟定的「揍飞邪神大作战」的概要如下——
　　首先，神崎、姬川、夏目、城山还有邦枝等人先绊住邪神，让邪神留在目前的位置。
　　接着拉米亚、亚兰德隆、古市带着卜宝远离邪神。
　　因为邪神的位置等于男鹿的位置，所以只要离开一定距离，卜宝就会放出电击。
　　然后男鹿再配合时机，从邪神内部使出「魔王的咆哮」。
　　内外同时针对一点攻击，就能让邪神内部产生裂痕，让它因为自我崩坏而消灭——
　　「这个作战计划不错嘛……智将果然不是浪得虚名。」
　　「没有啦……学长太过奖了。」
　　古市受到夏目称赞，不好意思地笑着。但是在这个作战里，他自己莫名地处于安全地带。
　　因为卜宝的电击随着距离拉远，威力也会跟着增加；也就是说「逃得愈远愈好」的意思。
　　然后古市又不动声色地把自己配属在巧妙的位置——这正是混世四十八招之一「光是分配任务就能让自己看起来很勤奋唷」之术。
　　「那么各位……准备好了吗！？」
　　「「「喔喔！！」」」
　　石矢魔的混混们平常总是任意妄为、不受拘束……但是，当他们团结一致的时候，却能发挥不容小觑的力量。
　　异界的邪神和混混们的战争，现在正要开始！