　　第四章
　　
　　石矢魔高中就在眼前——不，应该说是石矢魔高中的原址才对；它现在已经化为阴森恐怖的牛魔王城堡，耸立在众人面前。
　　「盘据在里面的石矢魔众家混混们，几乎都已经变成妖怪……而且，他们全部都把小男鹿当成头号敌人……」
　　男鹿等人现在聚集在一处能远眺城堡的高台。
　　夏目在引领一行人到这里的路上，已经把他所知道的情报对男鹿等人倾囊相授了。
　　不过其中大部分的情报，对他们而言都是「坏消息」。
　　敌方拥有强力的大军，我方则没有后援；就我方战力而言，虽然男鹿和邦枝都足以一骑挡千，但就只有这两名战将。
　　还有更糟糕的消息。
　　「另外，当中有一些家伙，会使用和神崎同学他们用的『魔法葫芦』一样，同样属于天庭的武器。」
　　在《西游记》的设定里，金角、银角偷走的财宝总共有五件——也就是还存在着另外四样宝物，和四名持有者的意思。
　　「东条不是那种会仰仗厉害武器的人，所以必须小心留意的对象除了他之外，还有四个。」
　　「怎么都没有好消息呢……」
　　古市感到希望渺茫而垂头丧气，夏目继续说道：
　　「还有最后一件事。」
　　「还有吗！？」
　　「虽然我不清楚《西游记》里是否有这段情节……不过还有另一件必须解决的事。」
　　如果不把关键问题解决的话，故事就会停滞不前。
　　也就是说，在已经分身乏术的状况下，又多出了一个额外的任务。
　　「据说……似乎是『有个村女被牛魔王掳走』的样子，而你们必须救出那女孩。至于扮演那个角色的是谁……我就不清楚了。」
　　「啧，还真麻烦……去告诉那家伙，叫她自己想办法吧。」
　　男鹿没劲地叹道，拉米亚突然脸色大变地转头说：
　　「男鹿，等等！搞不好……搞不好那是希尔德姊姊唷！？」
　　「——！？」
　　这个故事的角色只局限于由卜宝身边的人扮演，但是希尔德扮演的角色却迟迟未登场。
　　「以那家伙的身手……怎么可能这么轻易就被抓住嘛？」
　　希尔德很强，纵使男鹿不认真跟女性打架，但是当希尔德拔出细剑动武时，若不「认真」逃命，恐怕真的会被杀掉。
　　「搞不好是受制于故事的强制方……所以才无法反抗……」
　　「……啧！」
　　「这下头痛了……男鹿，该怎么办呢？要从背后偷偷潜入，救援希尔德小姐……还是兵分两路，让其中一边当幌子诱敌呢…………」
　　「说什么蠢话……打架这回事，又不是用想的就能打赢……既然来找别人碴，就只有正面突破一途！卜宝，我们上！抓紧我唷！」
　　「哒啊！！」
　　「唔……喂！男鹿！」
　　男鹿无视于古市的叫喊声，迳自往牛魔王城堡跑去。
　　「男鹿…………！唉……真拿你没辙！」
　　邦枝说着，也一边加紧脚步跟上。
　　「哎唷——真是的……邦枝学姊最近是不是被男鹿感化得太严重啦……没办法！拉米亚，我们也走吧！」
　　古市正要往前跑，拉米亚却提出异议：
　　「你给我站住！我们去了又能干嘛？你这家伙打架不是很弱吗？」
　　「笨蛋！如果在旁边当然会被波及，不过要是保持适当距离，反而不容易被当成目标，比待在远处安全多了！」
　　这就是古市的处世秘诀之一，「台风眼」理论是也。
　　「天哪……你的求生本能实在有够根深蒂固，卑鄙到不行……好啦！我知道了啦！」
　　于是，拉米亚也跟着跑过去。
　　「…………这些家伙，还是一样让人无言呢。」
　　夏目一边喃喃地目送男鹿一行五人往前跑去的背影，一边露出相当罕见——对平常总是用微笑来掩饰情感的他而言——的复杂表情。
　　其实男鹿不假思索的行动，可能是正确的。
　　因为牛魔王的人马早就把握男鹿他们的行动，并做好准备了。
　　如果他们分散战力，或采用潜入作战的话，最后不是遭到各个击破，就是会落入陷阱吧。
　　这种时候「最不可能采取」的行动，反而最能够攻其不备。
　　「怎么啦？」
　　城山看到夏目的表情，出声问道。
　　「什么事呢，小城？」
　　「有时候……我真的会搞不懂你在想什么，连你是敌人还是自己人都不确定。」
　　「这样啊……」
　　夏目一脸没趣地回答。
　　「对我而言……只要能保护神崎同学就好……要是不快点让男鹿他们把故事走完，神崎同学他们就要溶化了。」
　　城山看着手中的魔法葫芦说。
　　要解放那两人——解放神崎很简单，只要把葫芦剖成两半就好。
　　但是他们不能这么做，基于「故事的规则」不容许这么做。
　　「这样啊……」
　　夏目还是一脸没趣地回答。
　　不过他说话的语气里，多出了那么一点点焦急的感觉。
　　「我说夏目哪……我们……究竟在做什么呢？」
　　「…………小城呀……你的发型明明这么有趣，说话有时却很一针见血呢……」
　　过没多久，眼前的牛魔王城堡已经传来交战的喧嚣声。
　　夏目一边听着，一边无聊地叹了口气。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　采取正面作战的男鹿，用铁拳粉碎坚硬的城门；蜂拥而上的妖怪们，一进入他的视线范围就会马上被殴飞、踢开、打趴在地。
　　「呜哇！？」
　　「咿呀！？」
　　「嘎呜！？」
　　在一呼一吸之间，他就用反手拳、肘击、膝撞把三人给摆平。
　　「混帐男鹿，看招！」
　　「对上这么多人，你以为能平安无事吗！」
　　「看我杀了你这家伙！」
　　不过就算打倒再多小喽罗士兵，他们还是会不停地冒出来。
　　「烦死了！！」
　　男鹿收拳在腰间聚力，使出「凹陷神拳」。
　　不只最前面的家伙，连他后面、还有更后面的小喽罗都一起被殴飞，埋进凹陷的墙壁里。
　　「飞天上勾拳！！」
　　大概有四个人被这招打得飞上天，直接陷进天花板。
　　「意识丧失头槌！」
　　大概有五个人被这招打得陷入地面，跟着失去意识。
　　「笑不出来手刀！！」
　　大概有六个人被打成笑不出来的状况，纷纷陷入墙壁或地面。
　　男鹿铁拳无敌的表现，已经太跳脱现实，变得有点像某种发泄式打斗游戏的场景。
　　「男鹿——！！我今天一定要挽回昔日的耻辱！！」
　　一名肌肉隆起的大汉从背后袭来——或许没什么人记得，他是石矢魔二年级干部之一，人称『杀人机器阿倍』的阿倍。
　　「你说错了……那应该是『洗刷耻辱』才对……」
　　邦枝黄雀在后地绕到他背后，只用一刀就撂倒阿倍。
　　「心月流拔刀术——百华乱樱！！」
　　以邦枝为中心，刮起一道凄厉的刀刃旋风——凶恶的混混妖怪们，纷纷像纸屑一般被砍倒在地。
　　「厉害…………那两个家伙真的是人类吗？快上！快上！还在磨蹭什么！哎呀……真厉害、真厉害…………上啊！把目标对准他们两个——！！」
　　「喂……你在搞什么啊…………？」
　　古市一边和男鹿、邦枝保持巧妙的距离，一边穿梭在战场的安全地带。拉米亚开口对他吐槽——应该说是冷冷地提出疑问。
　　「嘿嘿……像这样偶而发出类似敌方的呐喊声，才不容易被攻击呀！这乃是我混世四十八招之一，『假装成大众脸角色之术』啦！」
　　「我服了你…………」
　　因为男鹿和邦枝一夫当关、万夫莫敌的表现，蜂拥而上的小喽罗士兵已经有一半以上无法再继续作战。
　　「可恶……包围他们！他们终究只是人，不要浪费时间自报姓名、装魄力或讲话威胁；只要持续攻击、不给他们喘息的机会，他们体力一定会耗尽！好好利用数量上的优势！！」
　　出声呐喊的只是个名不见经传的小喽罗，但因为他说的战术很正确，使其他小喽罗们也开始发动连续不断的攻击。
　　「嘻嘻嘻……挤成一团也太难看了吧，你们这些垃圾……」
　　「就是说呀……这样一来，不就搞不清楚是谁抢到功劳了吗……」
　　「呸！无名小卒就是这样无可救药。」
　　「暖场的表演这么差劲，真伤脑筋……」
　　「没错——主秀登场，让你们瞧瞧什么叫精采吧！」
　　众喽罗们好不容易逐渐围结，结果五个不会看状况的家伙突然出现，还郑重其事地虚张声势。
　　「喂喂，看那边…………！」
　　「咦，白目五人组！为什么那些家伙完全不会观察现场状况呢！」
　　白目五人组——由于太过残暴，石矢魔高中的混混们都不敢接近他们……或者该说不愿意接近他们，很难接话是这五个人最大的特色。
　　「嘻嘻！上吧！」
　　首领碇一声令下——手持长枪的嶋村、茶藤、中田、步宇等四人便同时发动攻击，刺穿男鹿的身体。
　　「嘻——嘻嘻嘻！什么『火爆浪子男鹿』，什么三藏法师！只要我们认真起来，像你这种…………什么！？」
　　刺出长枪的四人，突然像断线的人偶一样瘫倒在地。
　　接着——原本应该被贯穿的男鹿的身体，突然像烟雾一般消散了。
　　「怎么…………回事？」
　　碇瞠目结舌，而男鹿不知何时已经绕到他背后。
　　「是残像。」
　　「啥——！？」
　　不敌男鹿压倒性的力量以及速度，最后幸存的碇也被「凹陷神踢」踹得陷进墙壁里。
　　「唔喔喔喔喔喔！！这就是经典的『秒杀白目五人组』桥段耶喔喔喔！！」
　　「话说，那些家伙是不是也开始意识到，这个桥段是他们的卖点啦！？」
　　「真的耶，你看他们晕过去的脸上，还带着一丝功德圆满的表情哩！」
　　「太气人了，来踹他们吧！」
　　白目五人组被小喽罗士兵们又踢又踹地践踏着。
　　「这就叫『※三藏的残像』……开玩笑的。」（编注：三藏与残像两者日文发音相近。）
　　一直躲在树丛中，对战斗作壁上观的古市低声说道。
　　「「……………………」」
　　「噗。」
　　「咦？怎么了、怎么了？」
　　本来被喧嚣声笼罩的战场，因为这个过度无聊的冷笑话而陷入一片死寂。
　　「古市……等一下我要揍飞你这家伙……」
　　「为什么！？」
　　「古市学弟…………刚刚那个好像不好笑……」
　　「连邦枝学姊都……！？」
　　不只男鹿和邦枝，其他混混们脸上也都挂着「拜托——」似的表情。
　　「那小子怎么搞的……普通人会说这种话吗……」
　　「说实话，我也有想到一样的话……不过觉得不能说出来，所以忍住丁。」
　　「嗯，正常人都会这样吧……应该看看状况呀……那家伙干脆加入自目五人组算了，顺便改名成『新井』之类的……」
　　受到冷漠视线如雨般的抨击，古市一边啜泣一边向拉米亚哭诉：
　　「拉米亚！我说的话有那么不好笑吗？你刚刚不是笑了吗！对吧！？」
　　「我没笑！我才没笑呢！就算我真的笑了，我也不想被当成你的同类，所以快放手！」
　　拉米亚无情地拨开古市的手。
　　「——吁……吁…………」
　　「…………男鹿？」
　　男鹿和邦枝背对着背，喘气调息。
　　虽然一旁古市、拉米亚表演着互相吐槽的相声，但是基本上现在仍旧处于激烈的战斗中。
　　纵然两人无比强悍，不过在压倒性的数量差距之下，困住两人的包围网开始渐渐缩小。
　　「………………男鹿，你听我说……那边有一扇小门……你从那边进入城堡，后面交给我来想办法……」
　　「啥…………？这种数量凭你一个人要怎么挡下……别说傻话了！」
　　虽然已经撂倒了超过半数，但是几乎所有石矢魔的学生都聚集在这里。
　　应该还有一百个人以上吧。
　　「说傻话的人是你吧……你以为能在体力耗尽的状态下打赢东条吗？我想你应该非常清楚，他不是那种层级的对手吧？」
　　「………………」
　　东条英虎——号称石矢魔东邦神姬当中最强的男人……但是他本人对此一称号完全没有兴趣，根本就没有自觉。
　　理由很简单，因为他和其他三人相比，实在「太强」了，强到不属于同一个次元。
　　无论战术、战略、权谋计策、技术还是特技，在面对他时都没有施展的空间，东条是纯粹的「力量」结合体——这个男人，就算曾经胜过他一次，也无法胜过他第二次。
　　「再说……你必须去救她不是吗？…………救希尔德小姐……」
　　「————！？」
　　听刭希尔德的名字，男鹿脸色微微一变——轻微得连和他交情甚笃的古市也看不出来。
　　「………………呵呵。」
　　邦枝察觉这点，神情略显寂寞地扬起嘴角笑道。
　　「这里就交给我吧！你先走！」
　　邦枝叫道，接着扬起禅杖敲击地面，自此产生的冲击波，击飞了门前的几名小喽罗。
　　「邦枝——谢啦！」
　　「哒啊！」
　　「喂喂喂喂……男鹿，等等我呀！」
　　男鹿和他背上的卜宝向前跑去，拉米亚连忙跟上。
　　敌方的小喽罗们见状想追赶，但邦枝抢下门前的位置，将他们挡住。
　　「就算我死了……也绝不让你们越雷池一步！」
　　邦枝靠在门上，只顾注视着前方。
　　她已经差不多舍弃生还的念头，摆出断后的架势，打算背水一战。
　　「很神气嘛…………呜哇！」
　　其中一个小喽罗正要发动攻击，却被绕到背后的古市殴打而晕了过去。
　　「哎呀呀呀呀……我手滑了。」
　　「古——古市学弟？你……你留在这里干嘛！还不快去！」
　　看着古市一边发抖一边站到自己身边，邦枝不由得叫道。
　　「这个嘛，我内心是很想这么做啦，但是你也知道，往前走会遇到东条，那不是更危险吗……而且……」
　　再怎么说，男生也不能把所有的事都推给女生去做。
　　即便古市被说是低级的家伙，但他还是保有「男人的自尊」。
　　「呵呵……随你便吧……不过，请你保护好自己，因为我现在可没那么从容唷……」
　　「唔唔唔————」
　　邦枝举起武器，准备迎击多达三位数的敌军。
　　「哈——哈哈哈……哎呀哎呀，你还是一样帅气哪，小葵吁」
　　——这时，敌军集团突然停止动作，人群从中分成两半，走出一名男子。
　　「你是…………」
　　「你、你还活着呀……！？」
　　伴随着恶心到快散发臭味的姿势登场的，是之前被人用竹蓆包一包丢到河里的前任猪八戒——Good　night下川。
　　「嘻……因为Good　night下川是不死之身呀。」
　　
　　
　　Good　night下川醒过来的时候，发现自己身在一个快荒废的小渔村。
　　由于受到强盗袭击，村人们身受饥馑和病痛所苦，再这样下去灭村只是迟早的事。
　　这个村庄，往昔曾被称作「Good　looking村」。
　　村里聚集了多如繁星的Good　looking　guy。真的是非常Good　looking的光景。
　　不过随着时光飞逝，男丁一个接一个逝去，最后终于没有年轻男性了。
　　这个村庄仅存的男性，只剩下搭救Good　night下川的少年——JOY一个人。
　　但是这样下去，在JOY还来不及长大之前Good　looking村就要灭村了。
　　村长悲叹地说：
　　「唉……要是出现能够拔起那把Good　looking　guy之剑的勇者就好了……」
　　闻书，Good　night下川动身前往位于村子边陲的一处高台。
　　那里放置着一把插在岩石上的剑。
　　那是一把只有「真正的Good　looking　guy」才能拔出的传说之剑。
　　Good　night下川伸手拔剑，至今曾有无数的勇者挺身挑战，也只能令它微微摇动的剑—「Good　looking　guy之剑」——被他像从刀鞘里拔出用惯的刀剑般轻易抽出。
　　接着他和强盗们展开一连串激战，最后他在与强盗们雇用的杀手——Good　luck山岸——的死斗中胜出，拯救了村庄。
　　「再见了，JOY……如果你是个男人，今后就靠你保护妈妈了，知道吗？」
　　「等等！等等我，下川！」
　　「不对唷，JOY……我的名字是……Good　night下川！驾——！」
　　「Good　night下川——！Come　back!」
　　Good　night下川没有理会，OY的呼唤，迳自往夕阳西沉的方向驾马离去。
　　完
　　
　　
　　「事情就是这样的啦。」
　　「「「「「太长了吧！！」」」」」
　　不光是古市，在场所有的小喽罗混混们也都异口同声地上演吐槽大合唱，余音绕梁不散。在这个瞬间，一百多人齐心一意——才怪。
　　「搞什么！刚刚那是回顾吗？是在前情回顾吗？」
　　「而且那绝对是骗人的！连一丁点儿可信度都没有！」
　　「什么Goodlooking村嘛！一直Good来Good去的又吵又烦人，我的整体认知结构都快崩坏，一时间还产生『奇怪？Good这个字的意思是什么』的想法啦！」
　　下川那长到没有意义、无聊又恶心的前情回顾遭到众人书语挞伐。
　　「总而言之，小葵……如果你不想成为找的爱刀『Good　looking　guy之剑』上面的血锈的话……就乖乖和我交往吧？」
　　「………………」
　　下川拔剑出鞘，步步进逼。
　　虽然他是层级明显比自己低的对手，邦枝仍提高警戒。
　　（那把剑……不是普通的货色。）
　　在身为武术家的祖父身边，邦枝见识过各式各样的「名刀」。
　　下川手持的那把剑，虽然有个恶心的名字，但却散发著名器的光辉。
　　「小葵，我要上罗…………唔哒！？」
　　就在下川即将发动攻势时，突然有某样物体从背后将他缠住。
　　「Good　night————！？」
　　接着他被顺势抛上半空中，砸落在地面上。
　　「想要跟那个人交手……凭你这种下三滥的家伙，多练个十年再来吧……」
　　「这个声音是……」
　　邦枝曾经听过这个声音，那是和她最亲近的人的声音。
　　小喽罗军团背后，出现一支由井然有序的少女们所组成的队伍。
　　「那个人的对手……是我！」
　　现身的是过去邦枝手下的军团——关东最强的女子不良集团「烈怒帝瑠」。
　　而手持五样宝物之一「幌金绳」的，正是第四代总长大森宁宁。
　　
　　
　　潜入牛魔王城堡后，男鹿和他背上的卜宝、拉米亚等三人，现在正心无旁骛地一直往最上层——牛魔王所在的王座大殿跑去。
　　「………………！！」
　　「喂…………男鹿……等等我嘛……等等我……等一下嘛……」
　　在长廊上，男鹿沉默地不断跑着，拉米亚则拚命追赶。
　　不过，无论是脚的长度、跑步的速度还是体力，她都和男鹿差太多了。
　　「呀啊！」
　　拉米亚因为喘不过气，脚步一乱，跌了一跤。
　　「唉——」
　　「唉什么唉呀，笨蛋男鹿！…………吁吁……就不会……吁吁……配合一下我的脚程吗？笨蛋！」
　　拉米亚压着因为擦伤破皮而流血的膝盖，气喘吁吁地大吐苦水。
　　「卜宝……你先移动到我头上去……好好抓紧我的头啊。」
　　「哒！」
　　接着男鹿把空下来的背转向拉米亚，说了一声「上来」。
　　「咦！？……不用啦，我又不是小孩子……」
　　「你不是不小心擦伤了吗？而且，这样比较快。」
　　「唔…………」
　　拉米亚心不甘情不愿地攀到男魔背上。
　　「我要跑罗，把手绕在我脖子上！可别被甩掉了！」
　　接着，男鹿再度发足往前跑。
　　虽然说只是小孩跟婴儿，还是很难想像扛着两个人居然能有这么快的脚程。
　　「真是的！小鬼头尽会给人添麻烦。」
　　「什么嘛，有必要说成这样吗！」
　　「罗唆！没看到我正在赶路吗！」
　　听到男鹿半发脾气的语气，拉米亚不悦地回嘴：
　　「你这家伙，真的很不细心体贴耶…………咦？」
　　拉米亚突然感到怀疑，刚刚自己是不是听错了什么。
　　（刚刚他说「我在赶路」？难道这家伙……心慌了吗？）
　　拉米亚把希尔德当成姊姊一样仰慕，对卜宝也怀着有别于其他王族的好感；两人对她来说都是非常重要、非常特别的人。
　　就算被说是小孩子气也没办法，因为男鹿似乎霸占了两人，再加上他平常的行为举止，让拉米亚甚至产生「把他当成麻烦家伙」的念头，所以才对男鹿那么严苛。
　　不过——
　　「什么嘛……你这个爱闹别扭的家伙…………」
　　或许这个男人是在用他自己的方式——因为笨拙而难以察觉的方式——在重视着两人吧？
　　「啥？你刚说了什么吗！？」
　　「没事！…………啊，对了，男鹿。救出希尔德姊姊后，你这家伙可要好好向人家赔罪唷。」
　　「唔…………」
　　之前男鹿因为说错话，伤害了希尔德身为侍女恶魔的自尊。
　　这不是一句「我又不知道」就能交代过去的事。
　　乍看之下，男鹿辰已是个桀骛不驯、自以为是、傲慢又高傲的家伙——呃，其实这些都是事实——虽然如此，不过他还没愚蠢到那么夸张，不至于搞不明白「重要的东西遭人践踏有多么难过」。
　　相反的，正因为他怀着愧疚的心情，现在讲话才会这么不好宪思。
　　「呵呵…………真拿你没办法！我就勉为其难地帮你跟姊姊求情吧，还不快谢恩！」
　　拉米亚也因为察觉这点，开始对男鹿产生了一点好感。
　　「什么意思啊？这样我就可以不必上那个什么『地狱的断头台』了吗？」
　　「让我想想……大概可以减轻成『地狱的旋转木马』之类的吧？」
　　「为什么不管哪种……都要加上地狱两个字呀……」
　　男鹿没劲地叹了口气。
　　「今天你就当我的马作为代价吧？算是利益交换，互不相欠！来个『双赢』……你觉得如何？」
　　听到拉米亚的提议，男鹿一时满脸错愕。不过似乎是感受到她的用心，于是扬起嘴角回答道：
　　「哈，这算什么嘛……？那我就勉强拜托你吧。」
　　——这时，眼前突然出现不远之客，挡住男鹿的去路。
　　「………………来者何人？」
　　「呵呵呵…………我的名字是……罗刹女……」
　　眼前的对手，不知道是否因为对自己的腿部线条很自豪，穿着开有高衩的旗袍；手持巨大扇子——五件宝物之一「芭蕉扇」——遮住真面目。
　　「男鹿，这下糟了！你能和女人战斗吗？」
　　「唔唔…………真伤脑筋。」
　　罗刹女是《西游记》里的一名反派角色，身分是牛魔王的妻子。
　　虽然身为女性，但如同「罗刹」这个犀利的名号一样，她能运用得意武器「芭蕉扇」操纵风力，是个让孙悟空也吃尽苦头的强敌。
　　「喂喂喂，那边的婆娘！虽然不知道你是何方神圣，不过只要你乖乖让开我就不会动手！快滚！」
　　「呵呵呵……」
　　罗刹女把男鹿的警告当耳边风，迳自用芭蕉扇辽脸笑着。
　　「说不知道我是谁，也太过分了吧……我可是对你怀有深仇大恨唷？」
　　「…………………………咦？」
　　「喂，臭小子！不要随便在外头被奇怪的女人怨恨好吗！」
　　「没有没有……没有没有…………没有呀…………」
　　男鹿没有印象，只好歪着头思考。
　　「呵呵……既然你忘了，那我就让你想起来…………我是——」
　　那人放下芭蕉扇，现身的是——
　　「我就是石矢魔真正的女王！美破！！」
　　美破——之前为了夺取邦枝的称号，坐上「石矢魔女王」的宝座，曾絰阴谋煽动男鹿和邦枝互相厮杀；虽然自称「少女」，却是个不折不扣的男人。
　　其实他也不算丑，只是很难恭维他长得像女生。再加上脸涂厚重粉底、嘴搽大红色唇膏，还戴上假睫毛扮成女装；坦白说，那副德性实在是……有够恶心。
　　「凹陷神踢！！」
　　砰咚！
　　男鹿基于生理上的极端厌恶感，用略逊于光速的速度往美破的脸上踹了一脚，直接把他踢得陷入墙壁中。
　　「哒啊，看到脏东西了！咿呀，看到脏东西了！」
　　「唔恶恶恶恶恶！好恶心喔！」
　　「哒呀啊啊啊…………哒呀呀呀呀！」
　　男鹿、卜宝、拉米亚现在正拚命甩头，想要洗掉刚刚映入眼帘的视觉资料。
　　「哒啊～～好想洗眼睛呀！」
　　「消、消除记忆的药……就算吃了会有副作用，现在也管不了这么多了…………咿咿咿！居然用光了……」
　　「呜唔唔唔唔唔…………」
　　在某种意义上，倒地不起的美破，是在目前为止的战斗里对男鹿造成最强大伤害的人。
　　经过几番波折，男鹿等三人终于抵达位于最上层的「王座大殿」了。
　　那是一处庄严华丽的中国风宫殿，无法想像这是石矢魔高中的哪个地方，而它又是如何变形才会变成这样。
　　王座在大殿最高处，牛魔王——东条英虎——坐在王座上，脸上挂着迫不及待想要战斗的表情。
　　「嗨，男鹿……嗅，还是叫你三藏法师比较好呢？随便啦，你让我等太久了吧……差点都要无聊死了。」
　　「居然会乖乖等待……实在不像你这家伙的个性哪。」
　　「嘿……要是可以的话，我也很想早点到外头去找你这小子打架……不过似乎就是没办法离开这座城堡……当最后的大魔王还真无奈呢。」
　　「故事的规则」——是加诸于这个被图画书所吞噬的世界的强制力之一。
　　因此，东条不得不等男鹿自行现身。
　　「喂喂……男鹿，等一下！」
　　拉米亚从身后拉着男鹿的袖子说：
　　「你听我说……那个人好像跟扮演金角、银角的家伙们不一样，看起来比较通情达理的样子……你要不要告诉他事情的来龙去脉，请他故意输给你呀？」
　　「不行……应该说，说了也没用。那家伙不是那种个性……我得正面迎战、胜过他才行……」
　　男鹿说完，将攀附在自己头上的卜宝托付给拉米亚。
　　「帮我看着他一下……可别离开我十五公尺以上唷！」
　　「…………………………」
　　「怎么啦？」
　　只见拉米亚眼里尽是惊愕和悲伤的神情，她注视着某处，说不出话来。
　　男鹿回头，往她视线前方望去。
　　「——————！？」
　　「怎么啦……？快点开始吧……我已经等得很不耐烦——」
　　东条像是早就做好准备运动似的，站着对男鹿招手；男鹿电光火石地向他的脸颊狠狠挥了一拳。
　　「唔哇——！？」
　　东条被殴飞，撞上刚才自己坐着的王座，把王座撞得粉碎。
　　「什么，唔…………喂，这也太突然了吧…………」
　　东条边说边拭去嘴角流出的血。
　　不但被抓住破绽——甚至男鹿拳头的速度、力道，都比平常高了好几个层级。
　　「罗嗦，给我住嘴…………我马上就解决你……让一切结束！」
　　男鹿的眼神、表情、散发出的氛围，全部都是「认真的」——是最为极致的认真。
　　战斗开始了——见证这场战斗的，是卜宝和拉米亚。
　　但是拉米亚的眼睛注视的不是敲响战钟的两人，而是位在他们上方的人物。
　　「希尔德姊姊…………」
　　在那里的是希尔德，她被架在十字架上，无力地低垂着头。
　　此刻——邦枝和古市在城外。
　　「为什么……为什么你们会出现在这里呢……宁宁学姊！」
　　挡住邦枝去路的是烈怒帝瑠，以及以邦枝的继承者身分当上第四代总长的大森宁宁；古市对着她咆哮道：
　　「你不是打从心底景仰邦枝学姊吗！？就算是受到强制力的作用，这样也太胡来了吧…………！」
　　光就力量而言，邦枝确实是石矢魔数一数二的高手。但是因为她个性率直，又一板一眼，使得她容易被抓住弱点，就像先前差点落入美破的圈套一样。
　　而一路扶持邦枝走过来，有时甚至不惜扮黑脸的人就是宁宁。
　　对邦枝而言，宁宁不只是一名亲信、一名部下，更可以说是一位好朋友。
　　「我……我真是看错你了！为什么你要与邦枝学姊为敌呢，快清醒过来吧！」
　　「罗嗦！给我闭嘴！」
　　宁宁高声一喝，让古市停止叫骂；不过古市还是从正前方直直地瞪了回去。
　　喀嚓。
　　「请你住嘴。」
　　「咦？」
　　同样是邦枝亲信之一的谷村千秋，站到古市的身边。
　　————把枪口对准他。
　　「四把手枪」——乍看之下，千秋是个纤弱乖巧的女孩；但是当她手持得意武器——改造空气枪时，战斗能力可是足以单枪匹马歼灭白目五人组呢——他们看起来虽像搞笑角色，但实力在石矢魔也算榜上有名。
　　「呃，那个……谷村同学？听我说…………那个……就算只是漆弹，但是把空气枪对着别人是很危险的唷…………哎？」
　　「……………………」
　　砰！
　　「……………………咦？不不不！不不不不不会吧！？」
　　问题点在于——其他人平常拿的金属球棒、铁管、木块、木刀等，都变化成中国风的长枪、锤子或青龙刀等武器；为何唯独千秋的武器没有改变，甚至还变成真正的手枪呢？
　　看到古市惊慌失措的表情，千秋似乎听懂了这长达两行半、近乎责难的疑问一般，简洁地用一句话来回答：
　　「是妖术。」
　　「这样叫人怎么接受嘛——！！」
　　砰砰！砰砰！砰砰！
　　「咿呀啊啊啊啊啊！」
　　千秋沉默地发射子弹，古市一边哭喊一边被她追着跑。
　　「…………好了，这下子妨碍者消失了。」
　　「…………是呀。」
　　邦枝和宁宁再度互相瞪视。
　　现场充斥着无法介入其中的紧张气氛。
　　原本烈怒帝瑠的不良少女们就在观战，现在连一百多个混混也都咽着口水观看这场战斗。
　　「如果——」
　　邦枝开口说道。
　　她的声音就像是从鞘中抽出的刀刃一般，冷静得慑人。
　　「——！？」
　　宁宁不禁往后倒退一步。
　　因为宁宁总是在离邦枝最近的地方观察她，所以很清楚。
　　邦枝一不小心就会因为心理上的动摇而曝露弱点，容易受到挑拨、中计，也常惊慌失措。
　　不过这些都只是她性格的一部分。
　　「如果这是出自你自身意志的决定……我不会多说什么。只有一件事，那就是……要打的话，就用全力战斗！我可无法对你手下留情！」
　　邦枝决心「一战」的时候，那宛如钢铁一般强硬的意念，决不逊色于男鹿或东条。
　　「我原本……就是这么打算的！」
　　宁宁大声叫道，同时抢先发动第一波攻击。
　　她两手操纵着金色的绳索，使出变幻自如的连续攻击。
　　不过邦枝抓住每一招之间的些微空隙，用最短距离的动作，像穿梭于点与线之间似地巧妙避开了所有招数。
　　她凭藉的不光是动态视力或反射神经。
　　藉由长期的修练，以及经过实战的考验，邦枝磨练出能够看穿对手招式走向的洞察力。
　　这些「速度」相辅相成，造就了邦枝的「疾速」。
　　「喝呀啊啊啊啊！！」
　　邦枝运用这种超高速度，在一瞬间捕捉到空隙，挥舞禅杖往斜下方斩落。
　　「唔！」
　　怎知宁宁的幌金绳突然展开，在千钧一发之际挡下了攻击。
　　「宁宁……有一套嘛。」
　　「…………………………」
　　宁宁大喊一声「才不是！」，差点忍不住要恶言相向。
　　刚刚是因为绳索反射性地施展开来，才幸运地迎上邦枝的攻击。
　　这一半是幸运，另一半则必须归功于「幌金绳」——
　　「那条绳索……究竟是？」
　　「这是从天庭取得的五样宝物之一……幌金绳。它绝对不会被砍断，而且…………抓住她，幌金绳！」
　　宁宁一声令下，绳索就像拥有自己的意识一样，在地面高速滑行袭向邦枝。
　　「怎么回事…………!？」
　　邦枝往上跳想避开攻击，但幌金绳仍然穷追不舍。
　　虽然不知道心月流拔刀术诞生的经过，但至少邦枝一直以来都是把它当成「对人剑术」在学习、使用。
　　因此，在面对拥有非人之力的武器动作时，邦枝的反应稍稍慢了一拍。
　　「糟了！」
　　幌金绳像蛇一样，缠住邦枝的身体。
　　别说甩开它了，幌金绳就像陷进肉里一样根本拉不开，让身体无法动弹。
　　「这东西只要抓住对手就不会放开…………我要上罗，大姊。你可别死了…………因为我也一样，没办法对你手下留情哪！」
　　宁宁低沉地说完，往上挥起幌金绳，把邦枝的身体高高抛上空中。
　　「摔下来吧——！！」
　　砰咚！
　　伴随着剧烈声响，邦枝的身体从相当高的地方直接被摔到地面。
　　「还没完呢！！」
　　两次、三次、四次——
　　落地又马上被抛起，接着再重重摔落。
　　这项最强的武器能够运用重力与地面，帮助在体格与力量上处于劣势的宁宁与男人们厮杀。
　　五次、六次。
　　「吁吁……吁……」
　　邦枝承受了高达六次的攻击，无力地俯倒在地上。
　　结束了——包含宁宁在内，所有观看这场战斗的人们都这么想着。
　　可是……
　　「了不起……宁宁……」
　　邦枝站了起来。
　　这可不是光凭毅力或精神力就能办到的。
　　刚刚的破坏力绝对足以引起全身骨折，搞不好还会造成内脏移位；但是邦枝在承受六次攻击时，全都用了受身分散冲击力。
　　受过训练、技术纯熟的人，就算从建筑物的三楼坠落也有办法毫发无伤地着地。话虽如此，不过在不停打转、无法掌握平衡感的状况下还能做到这种程度，全都要归功于邦枝的才能和修练。
　　「怎么可能…………会有这种事…………既然如此！我就摔到见效为止！」
　　宁宁出声为自己助势，再度把邦枝抛出，这次要将她甩到城墙上。
　　哒！
　　不过，邦枝却站住了。
　　这种形容非常奇特，但邦枝在立足于墙壁的同时，集申全部的脚力，利用反作用力使自己像子弹一样袭向宁宁。
　　使用绳索时，如果没有拉紧就无法投向对方。
　　而邦枝的速度快到就算把绳索拉紧，也已经来不及了。
　　在撞上宁宁的前一刻，邦枝扭转身体旋转半圈，用被摔了六次仍然紧握不放的禅杖杖柄，对宁宁的脖子施以打击。
　　[[IMG,c5515ab7d2f76205e025bc9ed40c2657,656,1000,143671]]
　　「呜哇…………！」
　　宁宁应声倒地，同时放开手中的幌金绳，胜负已分。
　　「宁宁，你变强了呢。」
　　「…………你在……说什么嘛？我明明就输得很惨。」
　　「才没那回事呢。要是放水的话，输的人就是我了……我只赢了你那么一点点。」
　　不能放水——不是因为愤怒，也不是因为决裂，而是因为认同宁宁的实力才会说出这句话。
　　「呵呵…………这一点点还真是遥不可及呢……」
　　宁宁略带讽刺、却又满足地露出微笑，以倒地的状态举起手叫道：
　　「众姊妹们，看到了吧！我烈怒帝瑠总长大森宁宁，被这位沙悟净打败了！所以从现在起——就随你们自由行动了！」
　　「「「是！！」」」
　　一直都静静观战的烈怒帝瑠所有成员们，像是终于等到宁宁这句话似地齐声回应，接着开始一起对小喽罗士兵们发动攻击。
　　「咦，什么？怎么回事……？」
　　在千秋追赶下抱头鼠窜的古市，被突然改变的局势搞得一头雾水。
　　「这都是宁宁姊的策略。」
　　根据「故事的规则」，宁宁无论如何都得和邦枝一战。
　　而且还不允许她在战斗中放水，必须用全力作战。
　　这样的话，就只好反过来利用规则的漏洞了。
　　「原来如此……只要角色的任务结束，接下来就能自由行动了。」
　　「没错……就算用全力挑战，葵姊也能把自己打败——宁宁姊就是相信她，才会做出这个赌注。」
　　而身为「烈怒帝瑠总长」的宁宁，在一对一决斗中败阵的话，其他的成员们也能一并获得自由；这么一来，就能保护邦枝不受其他小喽罗的攻击了。
　　「宁宁学姊……想出了一个很厉害的妙计呢。」
　　「嗯哼，其实一开始提议的人是我唷。」
　　千秋面无表情地挺起胸膛，骄傲地说。
　　可惜的是千秋还没「长大」，就算挺起胸膛也不见有什么起伏。古市感到非常可惜，他心想「难得有这种机会，要是能看到宁宁学姊骄傲地挺胸就好了」，但碍于他是个绅士，所以没有说出口，只在心里嘀咕着。
　　砰！
　　「哒呀呀啊啊啊！你干嘛呀！？」
　　千秋突然面无表情地朝古市的脚边开了一枪。
　　「你是不是……在想些没礼貌的事呢？」
　　「你有特异功能吗？」
　　这时古市突然想到——
　　宁宁是经过痛苦挣扎后才决定对邦枝下战帖，但自己却自以为是地对她诡了「醒醒吧！」、「你在干嘛？」、「真是看错你了」等等嚣张的话。
　　「啊………………」
　　「你不用放在心上没关系。」
　　看到古市一脸尴尬抱歉的样子，宁宁不仅没有责备，反而露出有点开心的表情。
　　「你这小子，那时候露出的表情还挺帅气的嘛？对你有点改观罗。」
　　「咦？」
　　听到出乎意料的正面回答，古市得意了起来。
　　「哎呀哎呀哎呀，哎呀哎呀学姊太过奖啦…………咦，什么？伏笔？这是伏笔吗？有什么条件成立了吗？喂喂喂喂……」
　　看到古市这副德性，宁宁没劲地用「要是没有这种怪癖就好了」的眼神看着他。
　　就在这时候——
　　轰！！
　　「「「————！？」」」
　　一股凄厉的冲击，撼动了城堡内外。
　　和物理性的冲击不同，感觉像是两团强大的气场互相撞击，使空间本身产生震荡一样。这股冲击强大到不只邦枝，连宁宁和千秋、甚至古市都感觉得到。
　　「这是……男鹿吗？」
　　古市把视线移向城堡最上层一带。
　　在那里展开的究竟是场怎么样的战斗呢？状况会不会比之前的石矢魔统一战争更加惨烈呢？
　　「大姊……你就去吧。」
　　「宁宁……」
　　「大姊你们已经清理了一半以上的敌人……剩下的我们应该应付得来。再说，你应该很想赶过去吧？赶到男鹿那里……」
　　「唔——嗯…………」
　　和邦枝葵交情甚笃的宁宁等人，早就差不多看穿她对男鹿的情意了。
　　「那么，我们就快点动身吧。」
　　「是啊——哇呀啊啊！」
　　曾几何时，亚兰德隆突然现身，彷佛刚才什么事都没发生一样。
　　「亚、亚兰德隆！你刚刚跑到哪里去啦？」
　　「是的，方才在下像一只小白兔一般，躲藏在那边的树丛中。」
　　「原来你也会这样啊？原来你也会这样嘛！你这家伙还满会在乱世中求生的啊啊啊！？」
　　刚刚自己被千秋追得抱头鼠窜时，亚兰德隆居然没有出来帮助自己：对此，古市愤恨难平地噙泪控诉。
　　「古市学弟！现在不是在那边嚷嚷的时候吧……亚兰德隆先生，能把我送到那边去吗？」
　　「是的，让在下探测别西卜少爷和男鹿先生的反应……嗯，可以送你过去。」
　　亚兰德隆随即将身体分成两半，敞开次元之门。
　　「啊，邦枝学姊！我也要去！」
　　「古市学弟…………」
　　「嗯，虽然说我去了也没办法帮上忙……不过都已经走到这一步，岂有不亲眼见证结局的道理呢，对吧？而且帮助希尔德小姐，让她感谢我也不赖呀。」
　　古市虽然半开玩笑地说着轻浮的话，其实心里是担心男鹿的。
　　「呵呵呵……那么各位请进吧。」
　　
　　
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　男鹿发出野兽般的咆哮，拳头如雨般落下。
　　颜面、腹部、胸部——哪里都一样，在他的拳头连击之下，不仅筋肉，连骨头都为之作响。他只是卯足全力使出高速连续攻击，不断对着能击打的地方挥拳，完全不给对方喘息的机会。
　　「喝……呼……」
　　可是，东条依然屹立不摇。
　　厚实的肌肉像盔甲一样防御所有攻击，而且在被揍的同时，东条还下意识地躲开针对要害的攻击，所以才能抵御住男鹿的拳头。
　　不过——
　　「喝呀啊啊啊啊！」
　　男鹿当然也知道，光凭这种程度的攻击是无法打败东条的。
　　不，他不是抱着「打败」的心态，而是抱着「打爆」他的心态在攻击。就算东条说「我认输了，饶了我吧」，男鹿应该也不会停下来。
　　咚咕！
　　男鹿先揪住东条的头发，再把他的头往下压，接着用一记强力——应该说是「凶恶」的下踢猛烈招呼在他头上。然后再把东条的头部，连同脸一起踹击到地面；地板应声产生放射状的龟裂，破碎的石块也随之喷到空中。
　　接着男鹿还把倒地的东条硬生生揪起，用膝盖垂直往上对他的下颚踢击，并且同时用手肘撞击他的头部。
　　像三明治一样的上下零时差冲击——伤害的力道无处宣泄，仝都袭向脑部。
　　这是由摔角招式「破椰爆击」所衍生出来的技巧，将它改造得更具实战性，更加凶狠的一种攻击。
　　看到被俘虏的希尔德那一瞬间，男鹿心中的某种东西产生了激烈震荡。
　　虽然他深知东条不是会玩这种把戏的男人，也知道他是个渴望用纯粹的力量比拚的家伙，但是早在这些念头传递到身体之前，近似破坏冲动的愤怒就支配了男鹿的身体。
　　「结束了吗…………」
　　男鹿微微放松了紧紧揪住东条脑袋的手——
　　「——！？」
　　东条似乎一直在等待这一刻的到来，他抓住男鹿的手臂，接着就直接用蛮力把他扔了出去。
　　那是非常单纯而强劲，纯粹凭着力气施展的攻击。
　　「呜哇啊——！？」
　　正因如此，所以难以招架，也难以闪避，男鹿只能无力地撞上墙壁。
　　「喂喂喂…………才刚开场就这么带劲呀…………」
　　东条缓缓地抬起头。
　　虽然身体承受了那么多攻击，但是看似受伤的地方只有稍微流着血的嘴角而已，脚步沉稳得没有半点摇晃。
　　「这是怎么一回事…………？」
　　男鹿打算在一瞬间分出胜负，所以不给对方反击的余地；下手之重，如果换作东架以外的人或许早就一命呜呼了。
　　可是——
　　「为什么我的拳头……反而裂开了……」
　　只见男鹿双拳磨破，流出涔涔鲜血。
　　「抱歉啦，男鹿……我可不能这么简单就被你解决掉……」
　　东条扬起嘴角，露出不可一世的笑容。
　　金色的光芒渐渐包围他全身上下。
　　「喂喂喂喂喂……你现在是怎样……※难不成克林被杀了吗？」（编注：出自漫画《七龙珠》的桥段，悟空在目睹克林之死后，变身为环绕金气的超级赛亚人。）
　　「哈！放心吧……这似乎是故事里的牛魔王所拥有的能力……」
　　东条没趣地转动肩膀发出声响。
　　或许可以用「超级化」来形容吧？虽然这道金色光芒无法大幅提升力量、速度、体力或反射神经，但是却能把东条的「强韧度」提升好几倍。
　　「靠这种东西打架虽然让人很不爽……不过只要我认真起来，就算不愿意也会变成这种状态……所以说，如果你无法打倒这种状态的我，我也无法输给你唷！」
　　「————！？」
　　话一说完，东条就对男鹿使出擒抱撞击。
　　东条的战斗方式，可以用「单纯」这个词来形容——尽全力殴打、尽全力踢击。
　　完全没有空隙让敌人用技术耍小手段，或用战术耍小聪明，他的破坏力因为单纯而更显得强大无比。
　　「可恶！」
　　男鹿连忙挺身站起，并顺势往上跳，避开这波攻击。
　　咚轰！！
　　只见墙壁在东条的撞击之下炸裂开来。
　　现场的巨响和地鸣简直像有炸弹掉下来似的：石头砌成的墙壁像玻璃一样劈啪龟裂，随即被撞出一个大洞。
　　东条受到强化的只有「强韧度」而已，速度和力量都和他原先拥有的一模一样。
　　但是在平常的状况下，东条超乎常理的力量所产生的反作用力，也可能伤害到他自身的肉体。
　　现在他可以做出无视于此的动作，所以能产生比平常还强的破坏力。
　　「该怎么办…………怎样才能打倒他…………」
　　就像是原本就已经万夫莫敌的男人，现在又穿上重装盔甲一样。
　　单纯的打击起不了作用，在见效前，自己的拳骨就会先粉碎了。
　　「喝啊啊！」
　　还没来得及统整思绪，东条已经再次使出肩膀撞击。
　　「那么这招如何！」
　　男鹿正面迎战，往前跑去。
　　要是从正面和他互相冲撞，绝对是以卵击石。既然如此——
　　男鹿在两人碰撞前一刻往上跃起，用借力打力的要领往东条的额头施以一记飞踢。
　　利用对手和自己突进的力道，使踢击的破坏力加倍；男鹿先前也用过同样手法，打倒想用重型机车辗杀他的家伙。
　　「稍微有点感觉啦…………不过——」
　　还不足以让东条停止他不可一世的狂笑。
　　东条由下往上挥出一拳。
　　男鹿仓促之间用双臂防御接下这招，却三两下就被弹飞出去，再度撞在墙上。
　　「呜啊！？」
　　防御完全没有效果，不仅如此，用来抵挡的双臂更是剧烈疼痛。
　　这虽然是东条本身原有的力量，然而，现在他出招时不必在乎反作用力，拳头更是受到了强化，所以男鹿就像是被戴着钢铁拳套的拳头揍了一样。
　　「正面斗殴看起来是不管用了……那么…………这招又如何呢！」
　　男鹿唯一的优势，是东条原本就喜欢无视于防御的战斗方式，现在又因为强化效果，可说对自己的攻击毫无警戒心。
　　男鹿不顾脸被刮伤，以毫发之差的距离闪过东条豪迈的攻击，绕到他斜后方。接着——
　　「先废你一条胳膊！」
　　他一扣住东条的右手臂，立刻往关节反方向扳。
　　就算变得再强壮，关节本身的强度再提升，构造还是不会改变；只要往不该弯的方向扳，关节就会碎裂。
　　「嘿嘿嘿…………」
　　但是，东条还是不改脸上的笑容。
　　「怎么…………会这样！？」
　　被扭转的手臂，渐渐恢复成原本的方向。
　　在不稳的姿势下，东条居然用一只手臂就把男鹿双手的力气给压了回来。
　　「唔喔喔喔喔喔！」
　　接着又顺势用蛮力把男鹿摔出去，让他第三次撞到墙上。
　　「呜哇…………」
　　意识开始逐渐模糊了。
　　自己得赶快防守，下一波攻击马上就要袭来了。
　　得快点站起来，想办法迎击才行。
　　可是，思考却渐渐转为空白，男鹿的意识开始朦胧了。
　　「哒……哒唔…………哒哒——！」
　　「别西卜少爷！请您小声点！」
　　当男鹿和东条展开激斗的时候，拉米亚背着卜宝，正欲前往希尔德身边。
　　男鹿和东条的力量几乎势均力敌——先前的石矢魔统一战争中，男鹿也仅以咫尺之差获得胜利。
　　而且现在东荣因为故事的影响，更是获得了怪物般的力量。
　　「要是救回希尔德姊姊的话……一定能……！」
　　照这样下去，别说胜利了，连男鹿的生命都有危险。
　　尽管他本人或许会不高兴，但是趁男鹿牵制住东条的空档救出希尔德，再让两人联手打倒东条应该是最明习的选择。
　　「姊姊……请你再等一下下……男鹿……你可别死啊……」
　　希尔德被看似蔷薇科的植物藤蔓绑缚在十字架上，悬吊在靠近天花板的地方；两人来到她的身边。
　　「要怎么切断这些藤蔓呢……我想想……这里应该有手术刀……」
　　拉米亚拿出暗藏在自袍式连帽外套中的医疗用手术刀，正当她准备切断藤蔓时，突然觉得有点不对劲。
　　[[IMG,2717c3a7352698b1626bc7e18d643b56,649,1000,186063]]
　　「这是怎么回事，根本就松松的嘛！？完全没有绑住呀……而且还这么容易断！」
　　就算不使用道具，光凭小孩的力量也能把它扯断。
　　「……………………是谁？」
　　在这之前一直都低着头紧闭双眼的希尔德，开口用低沉的语气说道。
　　「姊姊，你醒过来啦！我马上就救你下来！」
　　拉米亚以为希尔德之所以没有自行逃脱，是因为晕过去的关系。
　　但是，事实却不是那样。
　　她不但从一开始就没有晕过去，还对男鹿一行人抵达的事，以及眼前的战斗全都了若指掌。
　　「哒——哒哒哒！哒啊！」
　　不光是拉米亚，她背上的卜宝也没有察觉到希尔德的异状，发出开心的叫声。
　　「…………………………」
　　听到他的声音，希尔德用令人毛骨悚然的冰冷眼神朝他看去。
　　「咦……那个……希尔德……姊姊？」
　　「这小鬼好吵啊…………」
　　「————咦？」
　　拉米亚怀疑自己是不是听错了。
　　希尔德——那个侍女恶魔希尔德加露达——居然对自己用性命侍奉的主人卜宝说出「这小鬼好吵」这种话？
　　「你们这两个垃圾……不要多管闲事，乖乖观战吧……马上就会分出胜负了……呵呵呵。」
　　她的声音和平常的希尔德一样——可是，却又冷酷、令人颤栗、不祥得像是另外一个人似的。
　　这不像人类也不像恶魔，来自异次元的恐惧感，让拉米亚像结冻一样完全动弹不得。
　　
　　
　　「唔、唔唔…………呜…………」
　　意识朦胧的男鹿之所以还能站起来，大概是因为无意识中，靠着本能做出接近反射性的动阼。
　　疼痛与失血模糊了他的视线，男鹿脚步不稳地准备迎击眼前的东条。
　　「真亏你还站得起来呀，男鹿…………下一招……就划下旬点吧！」
　　东条扬起铁拳，拳风飕飕作响，向男鹿袭去。
　　「呜……呼呼…………唔喔…………」
　　男鹿将零散的力量聚集起来，像把瓶子倒过来摇一摇似的，榨出最后一丝力气握紧拳头做出迎击。
　　他的思考回路已经停摆，根本不知该往哪里挥拳、该怎么攻击才好。
　　但是敌人就在眼前，非打倒他不可，非把他揍飞不行。
　　「唔、唔唔…………唔喔喔喔喔喔喔！！」
　　只凭着这个念头，男鹿凝聚全力，直直地挥出一拳。
　　砰咚！！
　　「呜喔！？」
　　男鹿的必杀技「超级凹陷神拳」打在东条的左胸口上。
　　攻击虽然穿透了东条那强度超越钢铁的肉体，但让他发出叫声已经是极限，还是没能打倒他。
　　「在这种状态下……还能挥出直拳算你行……真是个厉害的家伙。不过，接下来肯定能收拾你！」
　　东条高高举起交握的双手。
　　或许他不知道自己使用的这招又叫作「双重巨鎚」，但想把他的力量转换成破坏力时，这是最有效率的技巧。
　　眼看能够击碎岩石的铁鎚，就要往男鹿的头顶敲落，这时——
　　滋！
　　「呜————？」
　　用言语来形容的话，就是只有这个长音，沉重而低声地回荡着。
　　男鹿只做了一件事。
　　就是右拳抵着东条的左胸，在这样的状态下往前踏出一步；然后再踩出右脚，把拳头往前推。
　　怎知——
　　「呜、呜喔喔，呜哇啊啊啊啊！？」
　　东杂浑身冒汗，像是有只隐形的龙爪揪住他的心脏似地往后仰倒。
　　「唔、唔哒！？男鹿……你到底……干了什么好事……！？」
　　东条的呼吸、甚至脉搏都像被打乱似的，不但难以出声，连喘息都有点困难。
　　「呼、呼…………唔？怎么了？喂……你为什么会倒在那边呀？」
　　「呜唔……？」
　　男鹿终于恢复清醒，看到倒在眼前的东条，搞不清楚状况似地问道。
　　男鹿之所以强，是由许多要素综合而成的。
　　像是力量、爆发力、运动神经、动态视力，或许也包含胆量和气魄吧？
　　另外还有一样东西成就了他的强大，那就是「格斗本能」。
　　那算不上什么与生俱来的才华。与其拿人类来比喻，不如说像是动物的斗争本能；他懂得「该怎么运用自己的身体来战斗」。
　　就像虎、狼即使没有每天锻链，也知道该如何把尖牙运用到极致一般；男鹿的本能会驱使他找到可行的办法，以打倒强大的敌人。
　　「…………可恶，这是怎么搞的？居然凹陷进去了……」
　　东条翻开衣襟检查自己的胸膛，不禁发出惊讶的声音。
　　他的左胸，刚好在心脏的部位上，有个拳头形状的凹痕。
　　「破甲」——是这个招数的名称。
　　这是战国时代，为了在穿着甲胄厮杀的战场上「隔着盔甲让对方停止心跳」，而研发出的古代武术招式。
　　当然，男鹿并不知道有这种技巧。
　　不过，他以前在非常偶然的情况下，被邦枝的祖父用「心月流无刀『抚子』」——集中冲击力使之不至分散，并贯穿对手，酷似「破甲」的招式——给击中过。
　　他的脑袋没有记录下这一回事。
　　可是他的身体、本能却记住了；并且在无意识的那一瞬间，命令肢体做出相同的动作，以打倒如同身披重装盔甲的东条。
　　吃了这一记穿过厚实的肌肉盔甲、撞击心脏直接造成伤害的招式，就算是具备五倍强韧度的东条，也不堪一击。
　　「呃……现在这样……算是我赢了吗？」
　　「啊啊——可恶，果真像那个女的说的一样，你居然能打倒强化状态下的我……」
　　「那个…………女的？」
　　听到东条不明就里的话，男鹿回问道。
　　「没错……她说『只要把我当成人质，男鹿就会认真打；不仅如此，应该会发挥出比认直一时还强的力量，你就好好享受一番吧』，然后还自己跑来让我绑起来。那个女的……不是你的老婆吗？」
　　「什么…………？」
　　也就是说，东条和希尔德是同伙，两人故意引男鹿生气，让他使出全力战斗。
　　「那个混帐婆娘到底在想什么嘛…………」
　　男鹿转头望向希尔德所在处。
　　「呀啊————！！」
　　这时，拉米亚连同她背负的卜宝，正从高台上头上脚下地跌落。
　　「什么！」
　　男鹿来不及思考就冲出去，在千钧一发之际接住两人。
　　「小鬼头，你这混帐！在做什么蠢事呀！」
　　男鹿劈头就骂，但拉米亚只是双眼出神，什么也没回答。
　　不只这样，她还嘴唇颤抖，像是看到非常可怕的东西似的。
　　「喂？发生…………什么事了？」
　　「男鹿！小心上面！」
　　东条大喊。
　　只见希尔德将细剑的剑尖指向男鹿，从约莫两层楼高的地方一跃而下，然后瞬间展开攻击。
　　男鹿翻身想要闪避攻击，无奈肩上扛着卜宝和拉米亚，使他无法完全避过这招。
　　唰！
　　「呜哇啊！？」
　　他在瞬间用自己的身体当做盾牌，保护了卜宝和拉米亚。
　　鲜血从被刺穿的肩头涔涔渗出。
　　「………………哒？」
　　目击这一幕，卜宝看傻了眼。
　　之前男鹿只要稍微流一点血就会嚎啕大哭的卜宝，此时却只是愣愣地看着。
　　看着自己最亲近的人，被另一个最亲近的人所刺杀的瞬间——
　　「呵呵呵……真是出乎意料呢，三藏法师……没想到你居然能打倒牛魔王……原本我还想说，要是你能削弱他的力量也就够了……真是意外的发展啊……」
　　「混帐东西，你到底在说什么呀…………你知不知道，刚刚那一招，差一点点就要砍中卜宝了！」
　　「卜什么…………我听不懂。」
　　「呜哇啊啊啊！！」
　　希尔德摆出冷酷表情，故意用挖肉一样的方式，拔出刺在男鹿肩膀上的剑。
　　「现在……到底是怎么一回事啊…………？」
　　男鹿因疼痛而倒卧在地，希尔德举起细剑想要再次刺杀他。
　　「适可而止吧，小姐。」
　　东架抢到她身后，出手抓住她的手臂。
　　「这样对小孩子的教育不好吧……虽然我不知道男鹿出了什么岔子，但是卜宝也算是我朋友……要是你太过分的话——」
　　「我劝你还是不要逞强比较好唷，牛魔王？吃了刚刚那招攻击，普通人应该会痛得一个月都无法动弹才对…………」
　　「那又怎么样……？虽然说我不喜欢对女人出手，但把你的手臂捏碎倒也不成问题哪……」
　　东条用见神杀神、见鬼杀鬼的魄力瞪向希尔德，丽希尔德只是游刃有余地撇开视线，接着放开手中的细剑。
　　细剑在落地前，刀刃部分瞬间变形成一把巨大的扇子；希尔德用空着的另一只手，反手接住扇子。
　　「————！？」
　　「扇起狂风吧！『芭蕉扇』！！」
　　希尔德出声的同时刮起一道烈风，把东条高大的身躯像纸屑一样吹跑，而且还势不可挡地在墙上撞出一个凹洞。
　　「怎么会…………希尔德……你到底怎么了……？」
　　「希尔德…………？你们这些家伙，从刚刚开始就把我误认成谁啦…………？」
　　希尔德挥舞芭蕉扇，原本身上穿着的「村女」服装立刻碎裂，露出里头散发出不祥气息齚绿色中国风裙装。
　　「我的名字是……『罗刹女』！！你们这些家伙的小命……就拿来献给我的主人吧！」