　　第一章
　　
　　一回神，男鹿发现自己愣愣地站在荒野的正中央。
　　「啥？」
　　他转头察看前后左右。
　　四周的景象让人摸不着头绪。砂地上随处可见裸露的岩石，干燥的风激烈吹拂大地，还有远处穿出地面的建筑物、电线杆和交通标志——
　　跟以前因为魔族的「药」的效果，掉进自己内心世界时，那幅混沌的光景几乎一样。
　　男鹿再看看自己身上，发现自己身穿白色法衣和金色袈裟，头戴法冠、手持像道具一样的锡杖，一副佛教僧侣的打扮。
　　「这是怎么搞的……？」
　　没记错的话，自己身上穿的应该是印有「恋爱平行线」字样的T恤和短裤才对。
　　正当男鹿双手叉胸，歪着脖子思考到底是怎么回事时，有人从他背后冒了出来。
　　「嘿嘿嘿嘿嘿……我们找到你罗，三藏法师。」
　　「听说只要吃了你这家伙…………就能够延年益寿一千年哪……」
　　一回头，发现站在他身后的是石矢魔高中二年级干部，人称「石矢魔双头龙」的真田兄弟。
　　「纳命来——！！」
　　哥哥龙一轰隆隆地发动他爱用的武器「刺敌电锯」的马达，弟弟龙二也掏出小刀摆好架势；两人前后夹攻男鹿，准备使出自豪的连续攻击。
　　不过男鹿敏捷地往上一跃避开攻击，接着以一记回旋踢扫向龙一的侧头部。
　　「呜哇！？」
　　龙一吃了这一招，登时颓软倒地，无法动弹。
　　「什、什么…………」
　　本来是自己要问对方发动奇袭，却被轻轻松松地反击回来，这让龙二不禁慌了手脚。男鹿不放过机会，在落地同时又用右手肘向他肚子重击，将龙二摆平。
　　「这两个家伙在说什么…………真搞不懂……」
　　男鹿陷入了长长的沉思。经过一分钟、两分钟——
　　「唔喔喔，我懂了！这是梦，我在做梦！」
　　三分钟后，男鹿做出结论，就地躺下打算继续睡。
　　「真是个天杀的怪梦……之前也有过这种经验，我的脑袋里到底出了什么状况呀？」
　　他在一片荒野中，枕着自己的手臂，很快便发出熟睡的鼻息。
　　「呼噜…………」
　　「醒来吧……」
　　不知道是谁，出声对男鹿呼唤。
　　「请您醒来吧……『三藏法师』…………」
　　「呼噜……咻……呼噜……」
　　但是男鹿完全没有反应。
　　不仅如此，鼾声还愈来愈大。
　　「喂喂……给我起来！你居然真的睡死啦！」
　　「呼噜噜噜噜…………咻…………」
　　「男鹿辰巳——！给我起床——！」
　　声音的主人终于按捺不住怒气，全力助跑，用飞踢狠狠踹向男鹿的侧头部。
　　到目前为止，男鹿的头虽然已经遭受过各路混混的拳打脚踢，甚至撑过了木块和铁管的攻击，但熟睡时被人招呼，还是会受不了。
　　「痛死我了啊啊啊啊！搞什么鬼呀！」
　　男鹿弹起来，揪住那个人的衣襟，不给对方辩解的机会，挥拳就要揍下去。
　　不过，在看到对方长相那一瞬间，他又恢复了理智。
　　「你是…………拉米亚？」
　　「终于醒过来啦……真是有够蠢的！」
　　拉米亚——她是宫廷药师佛卡斯的弟子；虽然外表像个小学高年级左右的骄傲小女孩，但却是个不折不扣的魔族。
　　「哎…………为什么你会出现在本大爷的梦里呀？」
　　「不对！」
　　拉米亚不知从哪拿出一根金属球棒，往男鹿侧脸一挥，打得他人仰马翻。
　　「痛、痛死了！你这家伙，换作是别人的话早就死掉了！」
　　「你还是一样耐打呢……总之，你知道会痛了吧？也就是说，这不是梦，懂了没？」
　　「不不不……喂……应该还有别的方式可以用吧？」
　　这位拉米亚，不知道是否因为把希尔德当成「爱慕的大姊姊」崇拜的关系，态度及言行举止都是既高傲又暴力。对待男鹿和古市就像看待虫子一样，根本不屑一顾。
　　「你说这不是梦，难道这里是……现实世界？等等，那这片奇怪的景色是怎么搞的！我身上的打扮又是怎么回事！」
　　「唉…………你连这些都没搞懂呀？真不知该说你驽钝，还是该说会给人添麻烦……算了，让我来说明吧……这一切，都是希尔德姊姊的『魔界好宝宝图画书大全集』造成的啦。」
　　魔界和凡间，在生态环境和文化习俗上固然有别，但差异最大的地方其实是「技术系统基本架构」的不同。
　　简单地说，人类世界是以「科学」为中心在运转；魔界则是以「魔法」为中心在运行。
　　因此，魔界并没有将电子机器开发成玩具——比如游戏机——的技术，大多都是从人类世界进口的。
　　而且因为数量有限，所以就连王族也只能着迷于十年前左右的复古游戏。
　　不过另一方面，在魔法方面的进展，可就达到人类所无法想像的领域了。
　　正因为如此，人类眼中威力足以毁灭一个城镇的魔法道具，在魔界可能只是个相当普及的「幼儿用品」罢了。
　　话虽如此，还是有最低限度的保护措施。
　　纵使是人类认知中很危险的东西，但是对于知道使用方法的魔族而言，应该都只是不成问题的小事。
　　
　　
　　「魔界的魔法道具之中，有些是用拥有特殊能力的魔族之身体碎片为媒介来制造的；比方说，像之前为了让你陷入深层意识时，打进你头上的东西就是一例。那时候的灵药，是用名为『衔尾蛇』的魔兽骨头所制，不过那是非常危险的原料，就算在魔界也是违禁品……而希尔德姊姊这次带来的图画书，在制作时出了差错，误用了那种材料。」
　　「唔……唔……」
　　男鹿歪着脖子，一副完全搞不懂拉米亚在说明什么的样子。
　　「算了算了，我就知道你听下懂太艰涩的字汇；简单地说，就是『幼儿用魔法道具』是很糟糕的瑕疵品啦。」
　　「你一开始这么说不就得了……真是的……」
　　「不要炫耀自己的无知好吗！」
　　「所以说，是因为那个瑕疵品，才会变成现在这样？」
　　「正常的『好宝宝图画书』的效果，是使读者进入图画书的世界，用现实般的临场感享受故事的乐趣。」
　　拉米亚手里拿着「好宝宝图画书」的说明书。
　　「看样子，它似乎发挥了反效果。」
　　「反效果？」
　　「现在书正在逐步吞噬现实世界，慢慢变成图画故事里的世界。目前范围还只在你家周围半径十五公里之内，但因为效果不甚稳定，照这样下去，全世界都会被吞噬掉唷。」
　　「那不是很糟糕吗…………」
　　「我……从师父那边听到这个消息，连忙赶过来……可是连希尔德姊姊和别西卜少爷也都…………」
　　只见拉米亚用力地握紧拳头。
　　平常总是目中无人、爱装大人的她，内心其实还是个孩子。
　　明明这么拚命地赶来，却无法救到两人，让她感到自身的无力而懊悔着。
　　「…………………………办法呢？」
　　「咦？」
　　男鹿用平常哄慰卜宝的方式，温柔地把手放在拉米亚的头上说：
　　「你应该有办法解决吧？你不是那个……叫什么佛卡斯的，厉害得一塌糊涂的医生的徒弟吗？应该不会什么都没准备就过来了吧？好了，我们快点解决这件事吧。」
　　男鹿一边说，一边装出笑脸。
　　「混…………混帐东西！不准把我当小孩愚弄！」
　　拉米亚本来已经渐渐泪水盈眶，这时又恢复本来高傲的态度，甩开男鹿放在她头上的手。
　　「终止目前这种状况的办法只有一个……就是让故事进行到结尾。」
　　图画书存在的目的，不外乎就是为了「被阅读」。
　　故事进行到结尾的话，它的机能也将自动停止。
　　「也就是说，只要读者看完——就现状而言，读者指的是别西卜少爷；所以只要我们和少爷一起把故事进行到最后就OK了。」
　　男鹿一边听取说明，一边环顾四周。
　　街道逐渐被黄砂淹没的景象，应该代表着世界正一分一秒地被替换成「图画书的世界」吧？
　　「已经被图画书世界吞噬的人类，将会被强制赋予角色，成为故事里的登场人物……看看你自己的打扮就知道，你已经变成三藏法师了唷。」
　　「三藏法师…………是什么？」
　　「咦？」
　　拉米亚用像在诉说「天呀，简直不敢相信」的神情望向男鹿。
　　「不会吧……你不知道！？这在魔界也是个满有名的故事耶！」
　　「混、混帐东西……我只是为了确认一下才故意问的！我是想说，搞不好你不知道，所以才确认看看而已唷。」
　　「是吗…………」
　　觉得可疑到极点的拉米亚，用质疑的眼神注视男鹿。
　　「哎呀……就是……不就是那个吗？说到三藏……就是去鬼岛打鬼的那个……」
　　「停——！你连《西游记》都不知道吗？就是有孙悟空啊、猪八戒那些角色的那个呀！」
　　「我当然知道啦！不就是那个吗？有什么龟派气功的那个！」
　　「那是衍生创作的其他作品！天哪笨蛋！这家伙是个笨蛋！」
　　《西游记》——内容以中国唐代为时空背景，描述高僧三藏法师率领孙悟空、猪八戒、沙悟净等三名弟子，沿路击败金角、银角、牛魔王等敌人，远行到天竺去取回宝贵经书的大冒险故事。
　　
　　
　　「——就是这样，懂了吗？」
　　「不愧是拉米亚……我刚刚只是故意在考你而已啦，啊哈哈……」
　　「是吗…………」
　　拉米亚又直直盯着男鹿；只见他额头冒出一滴冷汗，小声地窃窃说道：「原来是这样啊……」
　　「先别说这些了！卜宝现在应该已经变成主角孙悟空了吧？那么那家伙现在在哪呀！」
　　「你和别西卜少爷有着彼此不能远离的契约关系，因为这是事前就已经缔结的魔法羁绊，所以『好宝宝图画书』也无法对它产生影响。」
　　男鹿因为受到卜宝认可，成了「魔王的父亲」，因而无法离开卜宝超过十五公尺又八公分以上的距离。
　　「这么说的话，十五公尺以内的地方…………会是那里吗？」
　　「应该是那里吧？」
　　就在近到让他怀疑「为什么至今都没察觉呢」的地方，有一个小小的洞窟。
　　两人马上进入里面，发现洞窟相当浅，说它是个小石洞还比较恰当；在洞窟里，卜宝正呼呼地发出安详的鼻息声。
　　「这家伙……真搞不懂他到底算是强壮、粗神经，还是敏感呢……」
　　「没关系啦……俗话不是说，爱睡的宝宝长得大吗……」
　　卜宝的额头上贴有一张符咒。
　　把这东西除掉的话，想必故事就会开始：「西游记」=「悟空的大冒险」就要揭开序幕了。
　　「对了，拉米亚。你的角色是谁呀？」
　　「呵…………听了包准你吓到！我可是观世音菩萨唷！」
　　观世音菩萨——在《西游记》里面，导领悟空和三藏的神只。
　　「太扯了……居然让魔族扮演神明……这本图画书到底是什么鬼……算了，总之——」
　　男鹿一面露出傻眼的神情，一面俐落地除去符咒。
　　「哒？」
　　一直沉睡的卜宝瞬间醒了过来，并且攀爬到他平常的定点位置——男鹿的背上。
　　「很好，卜宝！我们就姑且上路，开始大冒险吧！」
　　「哒——！！」
　　于是三藏法师男鹿、孙悟空卜宝，和观世音菩萨拉米亚就此踏上了以天竺为目标的旅程。
　　「哇呀，别西卜少爷！您好帅唷！」
　　「哒啊！」
　　卜宝头上戴着金箍，手持如意棒摆出架式。二芳的拉米亚见状，立刻拍着手夸奖他。
　　卜宝咻咻旋转如意棒，准备摆出帅气姿势，怎知却不敌离心力，一棍打中自己的后脑勺。
　　「咿呀————！！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊！！」
　　卜宝因为疼痛而号哭，放出电击袭向男鹿。
　　「你这家伙到底想干嘛！不要逞强做办不到的事！」
　　「哒唔…………」
　　卜宝消沉地垂下头来，看着他，男鹿突然察觉一件小事。
　　「这家伙……在这世界也是全身光溜溜的吗？」
　　尽管自己全身上下部被换装成三藏法师的造型，但卜宝身上除了金箍和类似领巾的金色绕颈布外，和平常一样都是全裸。
　　「这个嘛……可能因为这是别西卜少爷的个人特色，所以图画书也无法强制改变吧？不然的话，可能就是世界还没完全被改变的关系罗。」
　　「还有……你的打扮也跟平常一样啊。」
　　「我是因为察觉到异常状况才刚进来……所以影响的程度才不同呀。」
　　被图画书吞噬的世界与外界隔绝，别说从凡间了，就算从魔界也无法对它造成干预；拉米亚似乎是在这世界完全密闭的前一刻闯进来的。
　　「那时候我有听到一个奇怪的声音……」
　　「奇怪的声音？」
　　「嗯……总觉得有在哪里听过那个声音……」
　　那个声音说「请你化身观世音菩萨指引卜宝一行人，这是你能干预这个世界的唯一办法」——而拉米亚再醒来时，就出现在男鹿身边了。
　　「那该不会……是希尔德姊姊吧……我也想不出有谁能办到这种事了……」
　　「唔嗯…………」
　　男鹿露出略显凝重的神情。
　　「怎么了吗？」
　　「不……没事。话说回来，拉米亚，接下来我们该怎么做？」
　　「故事都有起承转合，《西游记》在到达结局之前，也有几个必须达成的任务唷。」
　　《西游记》大概的故事是「找到三个伙伴→打倒金角、银角→打倒牛魔王→到达天竺」等流程。
　　男鹿等人现在已经找到化身孙悟空的卜宝，接着必须寻找剩下的两人——猪八戒和沙悟净——才行。
　　[[IMG,90f3cdc5502663a019cd7cbe7d177688,644,1000,115453]]
　　「嘿嘿嘿，感觉好像在打电动一样。不是我爱炫耀，本大爷可是很会玩角色扮演游戏唷。」
　　「我知道呀，因为你是臭尼特族嘛。」
　　「你这家伙……是谁告诉你……那种叫法的？」
　　「希尔德姊姊呀。」
　　「果然是那家伙！」
　　之前男鹿一直窝在家玩游戏时，希尔德就曾经用看到极端丑恶的东西似的眼神，对他说了一句话，就是刚刚的「臭尼特族」。
　　「那么，既然你有那么厉害的话，就好好表现吧，臭尼特族。虽然不抱任何期待，不过你就尽量发挥长处吧，臭尼特族。」
　　「住口！！别再叫我臭尼特族了！！会害我觉得自己是很差劲的人耶！」
　　男鹿假日时主要的活动不是看漫画，就是打电玩。
　　『火爆浪子男鹿』的日常生活，意外地惬意无害。
　　「就是因为你老是这副德性，才会让希尔德姊姊吃足苦头。」
　　「这是什么话……那女人还不是成天在家，边看午间连续剧边睡午觉……」
　　「不要乱讲好不好！希尔德姊姊每天都会到学校守护别西卜少爷耶，每天唷，不管是下雨还是刮风！」
　　「咦？」
　　男鹿听了拉米亚的话，露出惊愕的表情。
　　「还不只这样，因为在你家借宿的关系，姊姊还帮忙你们做家事呢。」
　　「咦咦……？」
　　「算了……不过，最近听姊姊说你好像变得稍微有些中用了，所以她也感到比较轻松的样子……嗯，怎么啦？」
　　「…………………………没、没事啦。」
　　拉米亚用疑惑的眼神望向男鹿，他马上下意识地撇开了眼睛……不由自主地撇开了。
　　「刚刚就觉得有点奇怪……男鹿，你是不是对希尔德姊姊做了什么？没错吧！？」
　　不管是在魔界或人类世界，女性的直觉都一样敏锐。
　　面对拉米亚的强力施压，男鹿眼看没办法装傻蒙混过去，只好吞吞吐吐地说出原委：
　　「在翻开图画书前，我和希尔德稍微起了一点口角，可能说得有点过分吧……」
　　「你说了什么？」
　　「我说…………『什么侍女恶魔嘛，光会出一张嘴，古市都比你有用』…………」
　　「啥——？你说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　拉米亚一脸「不敢相信」地拉高音量叫喊，不仅如此……
　　「你这家伙……居然说了这么过分…………这么过分的话！」
　　「呜、呜哇咿咿咿…………！」
　　她还勒住男鹿的脖子，激烈地前后左右摇晃。
　　「把希尔德姊姊对别西卜少爷的忠诚心当笑话来看，你知道这样有多差劲吗！？就像是把你重要的东西全部收集起来．践踏得不成形状，接着砸得粉碎、烧成灰，再全部冲到马桶去——你说的话，就像把这些事重复个一百万次那么过分！」
　　希尔德出生于魔界首屈一指的名门世家，为了成为侍女恶魔，她不断努力和修练，在卜宝诞生之前就一直为了少爷而存在。
　　卜宝对她来说，是千真万确的「比生命还重要」。
　　「而你…………什么话不好说，居然说『古市比你有用』？比古市还要差…………说这是什么话……怎么有人能说出这么过分的话呢……！说别人比古市还差……我想就连恶魔也想不出这么污辱人的说法吧！」
　　「你这家伙，到底觉得古市有多糟糕呀…………？」
　　「罗唆，给我闭嘴！」
　　拉米亚激昂的语气，让男鹿没办法再回嘴。
　　「等我们找到希尔德姊姊，你必须马上向她道歉！做了坏事就该道歉，这是常识！这样才算是个人！」
　　魔族居然侃侃而谈起做人之道。
　　「你得诚心诚意地伏首谢罪！这么一来就算是希尔德姊姊也——」
　　说到这里，拉米亚突然打住，把手抵在嘴边，并在脑中打量起「适当的刑罚」。
　　「嗯…………大概送上『地狱的断头台』就能原谅你了吧。」
　　这个字眼摆明了带着死亡的味道。
　　「你是说我会被杀掉吗！？」
　　「咦？是运气好才能『以死赎罪』的等级耶，笨蛋！你可是说了那么严重的话唷！」
　　「唔嗯…………」
　　男鹿搔搔头，脸上带着五味杂陈的表情。
　　他这个男人，乍看之下——噢，不，应该说怎么看都是个任意妄为的家伙……
　　尽管如此，他还是懂得「不可以践踏别人的理念」，这种最最基本的做人道理。
　　「……坐而言不如起而行……总之，现在先把这个世界给搞定吧。」
　　「喂，等等我呀！」
　　男鹿一边说，一边让卜宝坐在自己肩膀上，接着往前跑去：拉米亚连忙追上。
　　虽然心中明白，但是男鹿除了揍人、被揍、再揍回去之外，实在不懂得该怎么办才好。
　　「Good　night！」
　　「「「……………………」」」
　　男鹿一行人，为了寻找第二名弟子·猪八戒而踏上旅程；这时出现在他们面前的是打扮成猪八戒造型，非常恶心的Good　night下川。
　　「哎呀……没想到你居然是三藏法师哪。以前被你整得那么惨，现在要我帮助你……而且还是以弟子的身分，我才不要呢。」
　　「「「……………………」」」
　　男鹿、拉米亚、卜宝，三人不约而同露出很闷的表情。
　　他们背对下川，小声地讨论：
　　「喂……这个角色分配是怎么搞的呀！」
　　「我怎么知道啊！可能因为是有瑕疵的魔法道具，所以挑选角色也比较随便吧？」
　　「哒…………」
　　三人转过身子。
　　「不过呢……不答应别人的请求，实在不像英雄该做的事……好吧……如果你们无论如何都要拜托我的话，也是可以考虑看看。呵，我真的是人太好了……但是我也不讨厌自己这点唷，Good　night!」
　　下川一边摆出烦人的动作，一边用令人厌恶的表情，恶心地讲述了一串又臭又长的台词。
　　三人再度转头小声议论：
　　「喂……真的要用那家伙吗？那家伙跟猪八戒的共通点，只有都是猪哥而已唷。」
　　「不是说了吗？跟我抱怨也没用呀！可是，要是不让他成为伙伴，故事就进行不下去了……」
　　「哒唔…………」
　　连卜宝都发出像是在说「不不不，那家伙不好吧」的声音。
　　「好吧，男鹿弟。我愿意就帮你这么一次……不过，我可不当你的弟子唷。因为我从不服从于任何人，是孤傲的天涯一匹狼……」
　　「呃……不……这个…………」
　　下川摆出让人懒得形容的要帅动作，无视于男鹿的声音，迳自用手指指着他说：
　　「不过在此之前，我们得把旧帐算一算。」
　　「旧帐？」
　　「是呀，没错……你到目前为止，对我做了许多不敬的事，对吧？呵，我的要求很简单，你先给我跪下，朝我叩拜吧。」
　　「什么？」
　　「然后再舔我的鞋子……喔，当然是左右两边都舔罗？然后，再叫我『下川大哥』……不，『Good　night下川大哥』好了……然后，我口渴了，去给我买罐葡萄果汁来，要有颗粒的那种唷。快点，用跑的呜哇呀！！」
　　「啊，我手滑了。」
　　因为下川实在太恶心，男鹿一不小心就反射性地把他揍飞了。
　　下川旋转了两圈半，飞到十公尺远的树林处，撞到树干才终于落地。
　　「笨蛋！你这家伙干了什么好事！」
　　拉米亚连忙跑到下川身边。要是扮演猪八戒的下川没有成为伙伴的话，故事就会在此打住，这么一来故事无法结束，世界也将永远维持现状。
　　「喂！你没事吧……？哒啊，他翻白眼了！」
　　拉米亚虽然只是实习生，但好歹也算是个医生；她连忙对下川实施急救，不过下川早巳没了意识。
　　「没办法了……上吧，卜宝！」
　　「哒呀！」
　　卜宝配合男鹿的指示放出电击，想要和用电击的刺激让下川醒过来。
　　「拉米亚，状况如何！？」
　　「笨蛋男鹿，还敢问我状况！！被你这么一搞，原本还活着的也都死了！」
　　拉米亚大声怒斥。这时，原以为已经受到致命打击的下川，虚弱地开口说道：
　　「唔……唔咕……咕咕咕咕…………」
　　「喔，你还活着？」
　　「咕…………咕…………Good　night!」
　　「没救了啊啊啊！」
　　下川挤出最后一丝力气，用恶心到无法形容的丑脸说出招牌台词，然后就晕了过去。
　　「还好本大爷是个和尚，这样也算是对他的一点弥补……就让我来诵经超渡吧。南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛……不要留恋人世，快去吧，去了你就会懂啦，阿门。」
　　说完，男鹿用日本神道的方式啪啪击掌。
　　「好了……现在该怎么办？猪八戒突然翘辫子了耶。」
　　为了慎重起见在此说明，下川并没有死。
　　不过，虽然没有那么严重，以他的状况还是无法参与前往天竺的旅程。
　　「唔嗯…………」
　　「哒啊…………」
　　三人不约而同地双手环胸陷入沉思，这时，突然听到有人呼唤他们。
　　
　　
　　「喂……有谁在那儿吗……？该不会…………是男鹿吧？」
　　「「「！？」」」
　　听到这耳熟的声音，三人同时抬起头。
　　「这、这个声音是…………好像不是痴将……也不是耻将……」
　　「也不是孟德斯鸠呀……也不是班杰明……」
　　「哒唔哒唔哒哒啊……哒哒哒哒呀…………」
　　想不出他的名字，三人再度陷入沉思。
　　「快给我想起来！话说这种时候通常会先叫出名字吧！」
　　听到声音主人精辟地吐槽，三人终于同时叫出他的名字：
　　「「古市！」」「哒！」
　　「对啦！真是的，你们这些家伙到底要装傻到什么时候嘛！」
　　不过，虽然听到他的声音，却不见其人。
　　古市虽然没什么存在感，每当众人开始打架时他连旁白都当不成，只能躲在角落，但也不至于整个人消失吧？
　　「古市，你在哪儿！」
　　「这里啦，这里！就在你们的正前方！」
　　「前面？」
　　话虽如此，男鹿面前只有Good　night下川横倒在它树根处的一棵树而已。
　　「不是啦……稍微绕过来一下，在另一边啦！」
　　众人听从古市的声音，绕到树的另一边—
　　「唔喔，男鹿！你怎么穿成这样？」
　　「呃……我才想问你干嘛穿成那样呢…………」
　　只见树干的正中央开着一个洞，古市的脸就在那里面。
　　「你……在搞什么呀？」
　　「唷！你不是拉米亚吗？我醒过来时就在这里了……喂，我现在是什么样子啊？」
　　「「「…………………………」」」
　　古市现在的模样，说难听点就像「穿着树木戏服的诡异怪人」，说好听点就像「在话剧表演时被分配到树木角色的可怜儿童」一样。
　　或许因为他的存在感实在太薄弱，才会连「图画书」也把他编列成比人类还不具地位的小配角吧？
　　「男鹿……你就行行好，砍倒他吧……这样实在太悲哀了……」
　　「也是啦，看到好兄弟变成这副德性实在很难过。我去找把斧头来……」
　　「哒哒呀……」
　　「喂……你们等一下！我到底是什么样子呀，真的有那么丢脸吗？穿成这样之后，我连脖子都没办法活动，没办法确认自己的样子嘛！」
　　古市嚷嚷着，当他摇晃身体时，树枝也跟着摇晃，落下一些叶子。
　　「够了，古市……你别再说了……我马上就把你砍倒。」
　　「砍倒！？虽然我有猜过，也有稍微感觉到……难道我是树？是一棵树吗！？」
　　「我不是叫你别再说了吗！再说下去的话就太悲哀……而且，我会忍不住笑出来……」
　　男鹿虽然一直撇开视线，但是因为古市的样子实在太窝襃，他终于忍俊不住爆笑起来。
　　「你、你这样很坏耶，男鹿……噗嗤噗嗤……」
　　另一方面，拉米亚也像脸颊塞满向日葵种子的花栗鼠一样，鼓着双颊忍耐笑意，但最后还是忍不住笑了出来。
　　附带一提，卜宝早就挥舞着四肢笑得翻了过去。
　　「可恶！为什么只有我落得这种下场……应该还有别的角色可以给我演吧，混帐东西！」
　　「哈哈哈，死心吧，植物！怪就怪你自己平常没有积功德！」
　　「你这家伙才是没积过功德的超级典范吧！不准你这么说我！」
　　「哎唷，笑死我了笑死我了…………嗯？」
　　拉米亚笑得太夸张，连眼泪都流了出来。这时她突然用眼角余光，瞄到现在依然神游太虚的下川尸体。
　　「对喔…………喂，古市，如果有树木以外的角色可以选的话，你什么都肯演吗？」
　　「那还用说吗！我才不想在这种地方生根呢！也不想行光合作用！也没有要帮忙阻止温室效应的意思！」
　　「那么……你来演猪八戒吧！」
　　[[IMG,fbd2a23a10dec0d8c855b7dc953c328e,662,1000,160738]]
　　听到拉米亚突如其来的提案，男鹿疑惑地插嘴说道：
　　「喂喂喂，可以随便变更角色吗？」
　　拉米亚一边解开「好宝宝图画书」的说明书封带，一边回答男鹿的问题。
　　「除了主角之外，在一定范围之内更换其他角色应该没有问题。因为对图画书来说，缺少登场人物才真的是『演不下去』……所以，只要换上服装，扮演好『角色』应该就可以罗。」
　　「猪八戒是怎么样的『角色』呢？」
　　「我看看喔……它说是『躲在三藏法师和孙悟空背后，时而被惊吓，时而慌张，说话没营养，负责炒热气氛的角色』……会说『为什么我会遇到这种倒霉事』、『不要把我牵扯进去』、『快来救我啊啊啊』之类的台词……」
　　「这些不都是古市的口头禅吗？原来如此呀……这样的话——」
　　拉米亚和男鹿一边讨论，一边把下川身上的服装全部扒光，只留下一条内裤。
　　「那该怎么处置这家伙呢？」
　　「俗话说得好……一切生命终归于海，而所有的河川都与海相连。」
　　「有道理。」
　　于是他们把下川用竹蓆捆一捆，丢到河里让他漂走。
　　「好了，古市，穿上这些吧。」
　　「话是这么说……但我要怎么从树里头出来……」
　　「哎呀，这里居然有条拉链呢。」
　　男鹿在古市的背后发现拉链的拉柄，把它拉开后就轻松地脱下树装了。
　　古市一边碎碎念，抱怨着「这衣服被下川穿过，有奇怪的香水味」、「被卜宝电得到处焦黑破烂」，但还是穿上了服装。
　　「居然是猪八戒……总觉得不太喜欢……他不是个搞笑角色吗……跟我的形象完全不同嘛……」
　　「「不会呀，完全一样。」」
　　「哒喔！」
　　三人异口同声，表情认真地回答。
　　总而言之，第二名弟子「猪八戒（二代）」终于成为伙伴了。