　　第六章
　　
　　邪神把男鹿和东条吸人体内而复活——但是由于东条发挥他的特殊能力，和男鹿合力抵抗吸收，所以邪神还处于不完全的状态。
　　「兄弟们，上啊啊啊啊！！」
　　「不要小看石矢魔啊啊啊啊！！」
　　「唔喔喔喔喔喔喔！！」
　　神崎等人组成的「拖延部队」展开突袭。
　　但是，邪神像是感受到他们的敌意一般，从身体长出无数根像是昆虫的脚，而且还从身体里吐出像巨蛇般的触手袭向众人。
　　「啧！好强大的不祥气息呀！」
　　「而且你看，那种混浊的暗红色……简直比血还腥红哪……！」
　　双方各自用从周遭捡拾来的长枪或刀刃等兵器展开攻击。
　　「接下来…………我们也行动吧……亚兰德隆！快点进行转送！」
　　只要借助亚兰德隆的次元转送能力，要拉远距离根本就易如反掌。
　　岂知——
　　「非常抱歉……在下无法照办。」
　　「咦咦！？为什么！？」
　　「这一带的时空在邪神的影响下产生了扭曲……如果硬是要转送的话也不是不可能，但是……」
　　「但是？」
　　亚兰德隆有所保留地把话说到一半，古市皱起眉头逼问他。
　　「古市先生……不知您是否有看过『变蝇人』这部电影…………？」
　　那部电影描述的是一个和苍蝇一起进行瞬间移动，结果变成苍蝇人的男子的故事。
　　「我懂了，用别的方法吧！」
　　古市可不想跟亚兰德隆合体，变成「亚兰古市」。
　　「在下也是这么想的……这边请。」
　　他不知从哪搬来一台——像是狂野的美国佬会骑的那种重型机车。
　　「来吧……古市先生，请您上车吧……啊，这是您的安全帽。」
　　亚兰德隆自己则是连防风眼镜都穿戴整齐，一副蓄势待发的样子。
　　「喂喂，你这家伙…………又是那个吗？又想用『妖术』两个字来蒙混过去吗！」
　　「哈哈哈哈…………请看这边……」
　　在摩托车的油槽部分，贴着一张印有「筋斗云」三个字的贴纸。
　　「唉……我已经懒得再吐槽你了…………」
　　「呵呵呵呵…………」
　　亚兰德隆好像很高兴似的，用不知道在绅士些什么的姿势轻捻胡须。
　　「…………咦，亚兰德隆？你那边什么时候长了一颗痣呀？」
　　「呵呵呵……哎呀哎呀？」
　　古市指着亚兰德隆额头上一颗斗大的痣说道。
　　「不愧是古市先生……连在下有几颗痣都了若指掌……附带一提，在下的左胸上有颗星形的痣唷，您要看看吗？」
　　「谁要看啊！快点上路吧！」
　　这时，突然有一抹黑影飘过古市等人上方。
　　「嗯？」
　　古市抬头一看，发现希尔德正挥舞着「出鞘模式」的芭蕉扇之剑砍向自己。
　　「哒呀啊啊啊啊！？」
　　古市抱着卜宝狼狈地逃出险境三重型机车「筋斗云号」替他受难。在一阵爆炸中，机车窜出了熊熊烈火，火焰连带着吞噬了先坐到车上的亚兰德隆。
　　「亚、亚兰德隆！！」
　　「…………………………！」
　　在熊熊烈焰当中，只看得到亚兰德隆的一只手。
　　而他——翘起大拇指比出没事的姿势，接着便消失在火焰当中……
　　「什么时候了还在搞笑——！！」
　　即使身陷险境，亚兰德隆依旧不忘搞笑，古市也谨守本分对他吐槽；但是现在真的不是搞这些的时候了。
　　「虽然不知道你们在打什么馊主意……但别以为我会睁一只眼闭一只眼地放过你们……那个婴儿很危险……把他交给我！」
　　「交给你的话……你想干嘛？」
　　「…………杀了他。」
　　「我真希望这句话不是从你嘴里说出来的！」
　　古市把戴在头上的安全帽扔向希尔德；希尔德像赶虫子似地轻挥刀刃，便把安全帽剖成两半。
　　「这下你没有遗憾了吧？」
　　她用单手扬起刀刃，摆出最上段斩击的架势。
　　「是呀，因为我已经争取到时间了！」
　　「什么？」
　　古市的眼神——纵然马上就要面临杀身之祸，还是眨也不眨地直视着希尔德。
　　他的瞳孔映照出绕到希尔德身后，准备袭击她的人。
　　「啧！」
　　「我不会让你得逞的！」
　　邦枝挥舞禅杖迎敌，希尔德则挥剑抵御她的攻势。
　　「古市学弟！趁现在快走！」
　　「知、知道了！」
　　古市带着卜宝拔足狂奔，邦枝架起禅杖挡住去路，帮他们断后。
　　「我不会让你通过这里的…………」
　　「你是说，要空手阻拦我吗……？」
　　「咦？」
　　劈啪…………
　　只见邦枝的禅杖杖柄部分先是出现些许龟裂，接着整支禅杖瞬间布满裂痕，像玻璃摆饰一样破成碎片。
　　「————！？」
　　「可别把芭蕉扇的『出鞘模式』和一般的刀刃混为一谈……这把剑的刀身周围缠绕着真空波，一般的武器根本无法防御。而且……对它来说，切开人肉比撕裂绢布还容易唷…………」
　　希尔德用剑尖指着邦枝，露出嗜虐的笑容。
　　「唔唔…………」
　　就算是用剑与剑互相对决，一旦进入互相压制的持久战，希尔德在力量上还是遥遥领先。
　　更不用说现在是用空手和剑互搏，邦枝的情况非常不利。
　　「那你就把这东西斩断给我看看吧！！」
　　伴随着不知名的声音，一条绳索像蛇一样画出螺旋状的行进路线之后袭来，绑住希尔德的身体。
　　「宁宁！？」
　　「大姊！我来帮你了！」
　　城外的小喽罗混混扫荡战已经告一段落，宁宁赶来用「幌金绳」绑住希尔德。
　　「千秋！快把那东西拿给大姊！」
　　「知道了！」
　　和她一起现身的千秋，趁宁宁压制希尔德的空隙，把一把剑交给邦枝。
　　「这把剑——这不是…………咦？」
　　「不用担心，虽然名称有点愚蠢，但是应该是一把好剑。」
　　那正是先前Good　night下川拿的那把「Good　looking　guy之剑」。
　　「呵呵呵……你是什么东西……？该不会以为……这样就能制得住我吧？」
　　「少嚣张了，你这个臭婆娘……我要把你全身的骨头都摔个粉碎！！」
　　希尔德用不可一世的笑容挑衅，宁宁振臂一挥想要把她给甩出去。
　　「——什么！？」
　　怎知却没有传来拉动的感觉，原来「幌金绳」早就被斩断了。
　　「怎么会！『幌金绳』居然…………！？」
　　当两件宝物交锋的时候，就得靠使用者的力量来决定胜负。
　　也就是说——宁宁和希尔德的力量实在差距太远了。
　　「希望你在断气的时候…………能够叫得好听一点哪！」
　　刀刃迎面斩向宁宁——在千钧一发之际……
　　「你可别小看了我们烈怒帝瑠呀——！！」
　　邦枝挥剑弹开她的攻击。
　　「愚蠢的家伙……只要接触到这把芭蕉扇……不管是什么刀剑都会碎裂…………什么？」
　　「看样子……你已经失去了武器方面的优势呢……」
　　邦枝所持的「Good　looking　guy之剑」不但没有龟裂，连一点擦痕也没有。
　　不仅如此，那散发美丽光泽的剑身，还渐渐开始浮现出七颗星辰的图样。
　　「烈怒帝瑠前任第三总长……心月流拔刀术，邦枝葵……在此应战！」
　　这把剑真正的名称是「七星剑」——是一把能够降伏各路妖魔的破邪圣剑。
　　它同时也是五样宝物中的最后一件。
　　
　　
　　这时，神崎等人正试图要阻止狂暴的邪神前进。
　　虽然他们力量不及东条，但是藉由妖怪化、仙人化，也纷纷变强，各自拥有不同的力量或特殊攻击。无奈即使用上了这些能力也无法阻止邪神前进，甚至连它的行进速度都无法拖延。
　　「可恶……这个怪物难道是把古市……把那个婴儿当作攻击目标吗……？」
　　「或许它知道……那个婴儿是最棘手的敌人也说不定……我是不知道它有没有脑子啦，或许是野性的直觉促使它这么做的吧？」
　　夏目半开玩笑地说道，不过他的额头也渗出了汗水。
　　「看我的！『恶魔闪光』！！」
　　姬川从手掌放出电击，不过充其量只能把邪神的表皮烧出一道焦痕，而旦那点小伤也立刻就修复再生了。
　　「啧……根本就徒劳无功嘛……」
　　「喂，姬川！那是什么，魔法吗！？」
　　原本姬川的『恶魔闪光』是用电击棒蒙骗敌人的伎俩，但是就像千秋的空气枪变成真枪一样，他的招式也在这个世界产生了独特的变化。
　　「好啊！我也要我也要…………什么都好，出来吧！出来吧！出来吧——」
　　神崎全神贯注地吼道。
　　噗！
　　从他的手中变出了一罐优格路奇。
　　「这是什么状况啊啊啊啊！？」
　　神崎一边失声痛哭，一边被邪神的触手甩了出去。
　　
　　
　　对了，或许各位已经忘记这件事——希尔德只是打扮成「村女」欺敌，真正扮演「村女」的人还好端端地被监禁在别的地方。
　　「为什么都没有人来救我呢——！！」
　　担任村女一角的是花泽由加，绰号小卷毛的她现在正在牢狱里焦躁地嚷嚷着。
　　「都已经被关在这里那么久了，根本就没有人要来救我嘛！葵姊——！！宁宁姊——！！千秋——！！来人哪，快来救我——！！」
　　任凭她叫破喉咙，还是没有任何人现身的迹象。
　　「呜呜…………超——寂寞的……粉空虚耶…………」
　　由加不知道该怎么办，只好抱膝而坐，开始细数墙上的污点。
　　「呜呜………………………神崎学长……」
　　小卷毛茫然地嘀咕着，但又马上想到「他才不会出现呢」；就在此时——
　　「呜哇呀啊啊啊啊啊！？」
　　神崎突然撞破墙壁，被甩了进来。
　　「好痛啊！痛死我了！我的头，我的头像是撞破了一样痛！真的撞破了吗？一定破掉了对吧！？那个怪物简直太夸张了！！」
　　神崎因为痛楚和愤怒而大声嚷嚷，看到他出现，小卷毛眼中散发出光芒。
　　「神、神崎学长…………你、你真的来救我啦——！！」
　　「啥？」
　　小卷毛一直如坐针毡地忍耐着等到现在，看到好不容易出现的救星，她终于感情溃堤似地哭着扑向神崎。
　　「太厉害了！真的不是盖的！很帅气耶！超——有型的！人家一直相信，神崎学长你一定会来救我的——！！」
　　「喔、喔喔……你、你没事吧？」
　　虽然搞不清楚状况，神崎还是急忙想办法搭上话装帅。
　　「唔……可是，学长？你为什么要撞破墙壁现身呢？」
　　「不是啦……这是因为那个嘛，对了……因为要绕到敌人背后攻其不备呀。」
　　「那学长头上流下来的血又是怎么搞的呀？」
　　「你很笨喔，这是敌人喷到我身上的血啦！难道你没听过我的绰号吗？不知道『血腥神崎』的家伙根本就不配在道上混唷！」
　　「真的吗！？太厉害了！」
　　「嗅，话说我有点头晕，肩膀可以借我扶一下吗？」
　　姬川和夏目在远处冷冷地看着这两个笨蛋说相声。
　　「…………………………」
　　「…………………………」
　　「呃……那个……对不起！」
　　然后，不知道为什么城山就出声道歉了。
　　
　　
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　古市背着卜宝往前跑。
　　必须拉开距离，卜宝的「制裁的电击」才会发动，邪神却不容他得逞地紧追在后。
　　它不断粉碎破坏墙壁、地板、梁柱、天花板等各种障碍物，而且还将其一一吞噬。
　　要是稍微停下脚步，古市肯定也难逃被吞噬残杀的命运。
　　「可恶——！！脚已经快要撑不住了！！都在颤抖了啦！！卜宝——！拜托，你快点劈哩啪啦地赏它一招吧——！！」
　　古市一把鼻涕一把眼泪地嘶声请求，卜宝却连吭也不吭一声。
　　「…………喂喂？卜宝？」
　　不对，他真的连一声也不吭，安静得太过头了。
　　卜宝是个情感丰富的小婴儿，常常大笑，常常哭泣，也常常发怒。
　　现在竟然——
　　「你怎么了嘛？喂，卜宝？」
　　卜宝的表情，像玩偶一样完全没有变化。
　　他面无表情，简直就像是受到巨大打击而封闭了自己的情感一样。
　　「卜宝？喂喂？喂——！！」
　　古市「啪啪！」地轻轻拍打他的脸颊两三次，要是平常，这样的举动就足以引起他嚎哭了。
　　可是，他却没有反应。
　　「该不会…………难道说…………」
　　对卜宝来说，男鹿和希尔德就像是父母一样。
　　而他目睹这两人互相憎恨、厮杀的场面，还差点被形同他母亲的希尔德杀死；在这种情况下，一般的儿童不把内心封闭起来也难。
　　「听我说……卜宝……不是那样的……希尔德小姐绝对没有那个意思，只不过是受到操控而已……所以……拜托你了，卜宝！」
　　古市拚命地请愿，但依旧无法传达到卜宝冻结的心灵之中。
　　「糟了！」
　　就在此时，邪神的其中一只触手绊住了古市的脚。
　　古市跌倒在地，被往后拖行—在他视线前方，可以看到早一步被解决，遭到触手绑缚吊起的夏目、城山、神崎、姬川等人。
　　「可恶……我已经无能为力了吗……男鹿……抱歉——！」
　　触手渐渐缠绕古市，将他捕获。
　　古市最后能做的，就是尽全力把卜宝抛到远处；然后——
　　「——————」
　　邪神穷追不舍，伸出无数的触手渐渐包围卜宝。
　　「………………………………」
　　但是卜宝还是没有反应，似乎对自己的生死也不感兴趣似地一动也不动。
　　不知邪神是看到，或是用视觉以外的感官察觉这个状况，它渐渐改变了触手的样貌。
　　触手的前端往两边裂开，从里面露出许多扭曲的尖牙。
　　那并不是用来摄食的牙齿，而是用来刺穿敌人、挖凿血肉的武器型尖牙。
　　从数十只触手中伸出了多达数干根的尖牙，一齐作势袭向卜宝。
　　「不行——！！」
　　在千钧一发之际，拉米亚纵身跳出，抱起卜宝忘我地发足狂奔。
　　「别西卜少爷……现在情况真的非常危急。再这样下去，笨蛋男鹿、低级的古市、亚兰德隆、那个叫邦枝的女人、有点在装酷的妹妹头、奇怪发型的大个子、让人火大的金角银角搭档……还有希尔德姊姊…………大家都会…………」
　　拉米亚拚命闪躲朝自己袭来的触手，不停地跑着。
　　她强忍着膝盖磨破的痛楚，也不管脸颊被触手的尖牙划破，只是继续往前跑。
　　「别西卜少爷……拜托您……救救我们…………！」
　　不过触手却抓住拉米亚，像是无情地踩碎了她的夙愿一样。
　　一只、两只、三只…………就算身体被无数的触手五花大绑，拉米亚还是伸出双手，希望至少能让卜宝获救。
　　「别西……卜……少爷…………」
　　正当拉米亚快要失去意识的时候——
　　『卜宝——你这家伙在给我发什么呆呀！！』
　　声音来自卜宝围在脖子上的领巾；古市用尽最后一丝力气把行动电话塞到领巾里，男鹿的声音正是从那里传出来的。
　　「……………………哒？」
　　卜宝对声音稍微起了反应。
　　『你这家伙到底怎么啦……怎么会发出那么软弱没用的声音啊？』
　　「……………………哒。」
　　这关系到卜宝心灵受创的理由。
　　因为男鹿和希尔德互相厮杀——但原因不仅如此。
　　也不是因为希尔德想要杀掉自己。
　　『你就那么受不了打击吗？你真的有那么弱吗？』
　　「………………哒呜。」
　　——你这样还算是魔王的孩子吗！男鹿对他说教道。
　　要是少爷发生什么意外的话该怎么办——希尔德总是这样担心着自己。
　　因为自己弱小，因为自己脆弱，因为自己靠不住，所以——
　　所以希尔德才会讨厌自己。
　　卜宝是因为觉得自己太弱小、太不中用，所以才会封闭自己的内心。
　　他还是个小婴儿，还嗷嗷待哺，连话也不会说。
　　可是就是因为幼小，就是因为不成熟，所以他总是在听，总是在思考。
　　总是在盼望，总是在着急，总是在挣扎。
　　想要早点长大成人，想要早点能够独当一面。
　　『我说卜宝呀……让我们大干一场吧……把那个怪物给狠狠地打倒吧。』
　　「……………………哒啊？」
　　『我们两个一起——爽快地解决这件事吧？这么一来，希尔德也一定会复原……所以，卜宝…………让它看看你的男子气概吧！！』
　　「…………………………！！」
　　气氛改变了。
　　一瞬间，整个世界像是停止运转一般成了无风带——接着大气和空间开始鸣动，彷佛全世界的力量都集中在冈一点似的。
　　牛魔王城堡上方，产生了一朵——像是汇集了全世界的云一样的——庞大的积雨云，而且它的密度还在持续窜升中。
　　从乌云的缝隙中窜出闪闪电光，像是从巢穴中探出头的飞龙一样，宣示着即将到达的临界点。
　　「…………………………哒！」
　　只见卜宝用双脚站立，以坚定的神情瞪视着朝他逼近的邪神。
　　说也奇怪，他的眼神就跟养育他的父亲一模一样。
　　要是他会说话的话，此时一定会这么说：
　　「这就是王的处刑」——
　　他虽然矮小、无力、脆弱、只是个年幼的小婴儿——但他可是魔王的小婴儿呀。
　　「哒————————！」
　　卜宝发出雄壮的吼叫声。
　　他的毛发也随之竖立，发出电光逼退邪神。
　　「别、别西卜少爷…………？」
　　「卜宝…………」
　　像是被电光所震慑，触手松开对古市等人的束缚，往后退去。
　　「…………哒！」
　　不过，这还只是前菜而已。
　　卜宝的身体开始放电，像是要从铺天盖地的乌云中吸取所有雷电的能量似的。
　　据说只要一道雷电的能量，就足以和一座小型发电厂匹敌。
　　现在这个幼儿的体内，正在逐渐凝聚——数百道雷电的能量。
　　岂知，此时又半路杀出了程晈金。
　　「我不是说过不会让你得逞吗！！」
　　罗刹女察觉到形势生变，甩掉邦枝赶到现场，举起刀刃对卜宝斩落。
　　「——！？怎、怎么搞的！？」
　　但是，在那瞬间，罗刹女的手臂彷佛变成石头一样停止动作；不，应该说手臂像是拥有自己的意志一样，反过来抵抗罗刹女。
　　「壹式——改……」
　　想当然耳，她——邦枝葵是不可能会让这个机会溜掉的。
　　「破山菊一文字『追闪』！！」
　　邦枝摆出上段的架式挥剑一斩，『七星剑』发出带着破邪之力的冲击波压制住罗刹女，在一招之下就将她砍倒了。
　　罗刹女被冲击波震飞，冲擅到墙壁失去了意识。
　　（………………刚刚她的动作停止了？不，应该说是被什么给制住了……吗？）
　　看起来，简直就像是她自己上前去让邦枝攻击一样。
　　要不是这样的话，凭邦枝的实力，根本无法这么准确地打中她。
　　
　　
　　同一时间——在邪神内部。
　　「……真是的，男人哪，就是这么无奈……得绝不示弱、坚持到底，如果不这样每件事都卯足劲去做的话，就没有资格对别人说自己有多棒……」
　　「……………………」
　　东条——这个最适合被称作「豪杰」的男人，现在默默无语地抬头仰望。
　　他看着坐在自己肩膀上，握紧拳头摆出架式的男鹿辰巳。
　　「东条……你可要好好撑住唷……！」
　　「………………嘿，你们父子俩还真是一对宝。」
　　只见蝇王的纹章浮现在男鹿的右手臂上，接着以飞快的速度扩散到他的肩膀、身体、左手，甚至是脸上。
　　「上吧，卜宝！！」
　　此时行动电话早就因为雷电的影响而报销了。
　　不过，他们已经不需要那种东西。
　　远比行动电话更强大无数倍的羁绊，让两人完美地抓准时机。
　　
　　
　　「哒啊啊啊————！！」
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　
　　
　　由内外同时施展的「魔王的咆哮」，连成一条直线击中邪神。
　　根本无法想像这股能量的总质量有多惊人。
　　[[IMG,766019fee9a9ac776fe72ed902899498,664,1000,263954]]
　　这股庞大、强大、强劲、凶恶、近似恶魔的能量全部凝聚在一点加以攻击。
　　「——————！！」
　　脑袋里应该只有「食欲和繁殖欲」这两样东西的邪神，此刻确确实实地发出了叫声。
　　发出了「恐惧的惨叫」。