　　第三章
　　
　　以三藏法师男鹿、孙悟空卜宝为首的快乐的伙伴们，正一路朝着天竺旅行。
　　不过金角姬川、银角神崎正埋伏在前方，准备发动袭击取走一行人的性命。
　　面对两人临时凑合布下的诡计，男鹿等人有办法获得胜利吗？
　　命运将如何发展！？
　　——关于这段故事，已经在日版《JUMP　NEXT!》刊载过，并且收录于单行本第十集「卜卜☆西游记～奔向天竺！～」中，因此不再赘述。
　　「喂喂喂喂喂喂喂——喂！也省略太多了吧？有没有这么偷懒呀？」
　　两人在前章登场时，才刚大张旗鼓地留下伏笔，却被这么草草带过。神崎的眉间不禁爆出血管，放声大叫：
　　「喂，把我们当成什么东西啦！最近的待遇也太随便了吧？都快变成让人打好玩的小角色了吧？」
　　[[IMG,11ad54ce9c6ffa4507ca5debdb341170,617,1000,204431]]
　　「没错没错，真是非常过分的待遇呢……还好有被收录在单行本里……要不然在下岂不是白白被踢到胯下了吗？」
　　「大叔，你还在呀…………」
　　亚兰德隆用很多余的绅士动作「唉——」地叹了口气，神崎冷冷地看了他一眼。
　　「唉呀唉呀，两位真过分……在下只是碰巧路过就被抓住，还两个人一起玩弄我，现在却…………」
　　「不要说一些会让人误解的话！」
　　亚兰德隆——是魔界的居民。虽然外表看起来是个穿着背心、绅士得很多余的大叔，但其实是位世间少有的次元转送恶魔，是个不折不扣的魔族。
　　「话说，你那身打扮到底要穿到啥时？很恶心，快给我脱掉！」
　　「讨厌……现在还光天化日的就……没想到会有贵之以外的人，对我说这种话的一天……不过没关系，在下愿意……我脱我脱。」
　　「不是叫你不要讲得那么容易招人误会吗！只是叫你换装而已！」
　　亚兰德隆在荒野上漫无目的、轻快地小跃步前进时，不小心被神崎二人目击他使用次元转送能力，所以才被抓来当作对付男鹿的陷阱。
　　「事到如今，还这么说……明明不顾在下的反抗，对我这样这样、那样那样……」
　　「大叔，你在胡扯些什么！我只是叫你『变装去接近那些家伙，使他们掉以轻心』，根本就没说过叫你『扮成女装』好吗！是你自己喜欢才会——』
　　「太过分了！难道您是想说在下心术不正吗……呜呜，这是何等的羞辱……可是，不知道为什么，似乎有另一个我在渴求着这种羞辱……啊啊……」
　　「我受不了这个大叔了！！」
　　不管自己说什么，亚兰德隆都会回一些乱七八糟的话，神崎不禁搔着头发，生气地用力跺脚。
　　「喂喂，神崎，冷静点……不好意思啊，大叔。难得你愿意帮我们……」
　　刚才一直保持缄默的金角姬川，用不寻常的友善态度靠近亚兰德隆。
　　「话说……大叔，我们是不是在哪见过？」
　　「咦……是您多心了吧？」
　　之前姬川曾经和亚兰德隆打过照面，也亲眼看过他施展次元转送能力，但因为后来受了一些心灵伤害，使得记忆消失了。
　　附带一提，神崎和姬川不知亚兰德隆是真正的恶魔，以为他是受到「好宝宝图画书」的影响，才拥有特殊力量的一个普通怪大叔。
　　「算了算了……你叫什么名字呢？」
　　「是，在下名叫亚兰德隆。」
　　亚兰德隆殷勤地低头答礼回应；姬川趁他不注意时，将取出的葫芦盖子打开，再重新问道：
　　「你是亚兰德隆吗？」
　　「是的，请问有什么事——咿呀呀呀呀呀呀——！」
　　亚兰德隆刚回答完，马上就被一股强大的劲道吸进葫芦中。
　　「呼……这样就OK啦……」
　　姬川一边把葫芦的盖子扭紧，一边偷偷露出得逞的笑容。
　　「喂喂喂？姬川，刚刚那是？」
　　「《西游记》里的经典道具，魔法葫芦呀。」
　　『魔法葫芦』——呼唤对方姓名，回答的人会被吸进葫芦里溶解掉，是个神奇的道具；正式名称是『羊脂玉净瓶』。
　　「只要拿着这东西叫男鹿他们的名字的话…………嘻嘻嘻。」
　　「原来如此……呵，我想唯一的缺点，大概就是没办法看到他们乱吠的表情吧？因为他们会在葫芦里溶化呀！」
　　「那还真是可惜呢，嘻嘻哈哈哈哈哈！」
　　「真的是，哈哈哈哈哈………………喂，我们两个……是不是渐渐变成不入流的小角色啦……？」
　　神崎突然冷静下来。
　　「混帐东西！」
　　听到他这么说，姬川「啪」地给了他一掌。
　　「哒啊！？」
　　「你给我听着！这个世界上，只有最后获胜的人才是赢家！伟大的只有赢家！胜者为王，败者为寇！你懂吗？」
　　「唔，喔喔喔…………」
　　姬川抓住神崎的肩膀，慷慨激昂地论迤着，神崎被他的气势震慑。
　　神崎和姬川，都是以为菲作歹而闻名。虽然这两人都是坏胚子，不过方向却不太一样。
　　神崎只会将一切诉诸暴力，但姬川却会用钱和权力，甚至运用情报、设计陷阱、添购装备，根据情况还会抓人质，把「为求胜利不择手段」当成座右铭。
　　「姬、姬川……今天你那像臭水沟一样肮脏的眼神，看起来有些耀眼哩……」
　　「嘿嘿嘿……小心我杀了你。」
　　
　　
　　就在神崎、姬川这对搭档想着坏主意时，男鹿一行人也持续旅行着——才怪。
　　「久等了——冰淇淋买回来罗。」
　　拉米亚拎着便利商店的提袋跑过来。
　　就在神崎姬川搭档发动袭击前不久，由于男鹿提议「你们想不想吃冰？」，众人展开「第一届『输的人跑腿』猜拳大会」，所以输家拉米亚才会到便利商店去买冰淇淋。
　　「来，别西卜少爷，您的是巴根达斯草莓口味唷。」
　　「哒啊！」
　　为什么《西游记》的世界里会有便利商店呢？或许您会这么想，不过这是因为世界还没完全融合的关系，所以仔细寻找还是找得到。
　　「男鹿，给你。你的是苏打口味的嘎哩嘎哩君冰棒对吧！」
　　「喔喔，就是这个！大热天的一定要吃这个！」
　　基于上述原因，在《NEXT!》连载和单行本第十集中，拉米亚才没有出现。绝对不是后来才追加的设定，敬请多多包涵。
　　「来，你的是柚子口味的雪酪吧？」
　　「对、对呀，谢谢你喔，拉米亚小妹。」
　　邦枝回应把冰品递给自己的拉米亚。
　　「拉米亚…………小妹？」
　　拉米亚脸色突然大变。
　　「咦……怎么了？」
　　「喂，可以不要把别人当小孩吗？这样让人很火大耶。」
　　「唔，这样晌……对不起。」
　　拉米亚就算和对方初次见面，也会毫不客气地冷言冷语；另一方面，邦枝则因为个性一板一眼，需要花比较长的时间，来拿捏和初次见面的人相处的分寸。
　　两者的战斗力虽然天差地远，但邦枝在气势上还是输给对方。
　　「呵呵呵，邦枝学姊别介意啦。常言道『愈小孩子气的人愈不喜欢被当成小孩』不是吗？这家伙终究是个小鬼头，不要在意，尽管拿出大人的从容模样……」
　　就在古市展示他的从容时，拉米亚表情冷峻地绕到他背后。
　　「嘿呀！」
　　啪咚！
　　拉米亚用冰柱敲在古市的脑门上。
　　「哒呀！…………你、你这家伙……这是什么玩意儿！我要的是冰棒吧！」
　　拉米亚买来的，是彷佛可以拿来冷藏东西，重达五公斤的冰块。
　　「所以我买了『冰』做的『棒』子呀，不是这样吗？」
　　「你这家伙……该不会扛着五公斤的冰块走回来，就只是为了恶搞我吧……？」
　　「我也……有点后悔。」
　　以拉米亚的体型和肌耐力而言，在沙漠里搬运那些冰的确是很辛苦的粗活。
　　古市一边忍着疼痛，一边冷静地吐槽；拉米亚则用撇开视线来回应。
　　「你以为自己是刚出道的搞笑艺人吗？」
　　「罗嗦——！」
　　「哈——哈哈哈，男鹿！刚才你干得还不赖嘛！」
　　神崎＆姬川突然现身，还摆了个很多余的帅气姿势。
　　「是这样吧？你在搬这个的途中，是不是一边想着『大家应该会觉得这招很好笑吧？』然后还自己偷笑呢？你也太努力了吧？」
　　「吵死了、吵死了！给我闭嘴！」
　　正在吵架的古市和拉米亚并没有注意到两人。
　　男鹿全神贯注地吃着嘎哩嘎哩君，不把其他东西放在眼里。
　　卜宝则是对行走在沙漠中的蝎子目不转睛。
　　邦枝见状，对卜宝做出「不行唷，卜宝！危险喔」的劝诫。
　　「「………………」」
　　神崎＆姬川脸上闪过一丝受伤的表情，不过——
　　「哈——哈——哈——！！男——鹿——！！今天——就是——你的——死期啊啊！」
　　两人马上重新振作，用比刚才还大的声音，还有夸张的演绎做出宣言。
　　「唔…………」
　　男鹿抬起头，似乎察觉了什么。
　　「嘿嘿嘿……终于……发现我们了吗……吁吁……」
　　「没错，你的死亡协奏曲……现在就要……呼呼……」
　　两人组在这时候就已经开始喘不过气了。
　　「哒喔喔喔喔喔！我中奖了！耶，我很久没中奖了说！」
　　男鹿高举写着「恭喜中奖」的冰棒棍，欢声喝采。
　　「「………………」」
　　神崎＆姬川的表情，变得有些哀伤。
　　「咦，你们这两个家伙又来啦?有事吗？」
　　「「你发现得太迟了吧——！！」」
　　姬川＆神崎，对于自己的待遇实在太过差劲，不禁微微泛泪。
　　「男鹿啊……今天就是你的忌日啦！」
　　「不好意思，我可不会给你时间写遗书唷？」
　　「你们两个……是不是愈来愈像小角色啦？」
　　「「罗唆！」」
　　听到男鹿的冷嘲热讽，两人齐声怒斥。
　　「男鹿！你能要嘴皮子的时间也只有现在了！告诉你，我们可是拥有『能把回答的人吸收掉的魔法葫芦』哩！」
　　神崎像现宝似的，把葫芦举起给众人看。
　　「神崎，你笨哪！自己先说出来还有什么搞头！？」
　　「啊、糟糕…………」
　　既然知道回答会被吸进去，那么置之不理就好了。
　　「哈哈哈哈！虽然搞不太清楚，总之不要回答就好了对吧？你们俩还真蠢哪。」
　　看到男鹿趾高气昂的样子，两人懊悔不已。
　　「可恶！居然被男鹿当成笨蛋！」
　　「即使是被多么笨的笨蛋当成笨蛋都没关系，就是不想被笨蛋当成男鹿……不对，是不想被男鹿当成笨蛋呀！」
　　「混帐东西，你们胡说些什么！！」
　　男鹿因为姬川&amp;神崎你一言我一语的煽动而激动起来，不小心「回答」了两人「伴随辱骂的唱名」。
　　葫芦的开口立刻发出凄厉的声响，眼看就要把男鹿吸进去了。
　　「喂，喂喂喂，喂呀啊啊啊啊啊！！」
　　男鹿虽然站稳马步奋力抵抗，但是凭着他的力气也无法完全抵挡。
　　「可恶！古市快帮我！」
　　「哒呀，男鹿你这混帐！别把我卷进去呀！」
　　男鹿在电光火石间抓到古市的手臂，不过葫芦的吸力也随着目标的抵抗而逐渐增强。
　　「古市同学，快把手给我！」
　　邦枝握住古市的手后，用另一手抓紧岩石，终于让他们免于被吸入；现在三人按照男鹿、古市、邦枝的顺序连成一直线。
　　「嘻嘻哈哈哈！！邦枝呀，你还真是凄惨呢……就算你曾经被称为石矢魔女王，现在这种状况下也无计可施吧？」
　　「你干脆放手吧，至少你自己还能得救，这样不是比较好？」
　　两人这次换成对邦枝挑衅，企图让她因为愤怒而「回答」然后被吸收。
　　「唔…………唔唔…………」
　　邦枝也了解这点，所以什么都不回应，只是拚命地抓紧岩石。
　　「之前我就一直很想说了，你知道你之前穿特攻服的时候，男生们在背后都怎么说你吗？」
　　「啊——我好像有听过哩？好像是——」
　　「「露肚脐的女头目！！」」
　　两人异口同声地爆笑起来，邦枝虽然太阳穴生气地抽动，但还是继续忽视两人。
　　「啧……真是个顽强的女人……」
　　「我还以为她是个更容易被挑衅的家伙呢……我知道了，应该是那个原因吧……变成了河童，头上长出盘子，凉凉的很舒服才会变冷静吧？」
　　「喔喔，原来如此。」
　　「你们胡诌些什么——！！啊…………」
　　邦枝终于不小心「回答」，这下子连她也成了葫芦的目标。
　　「邦枝学姊，你这个笨蛋啊啊啊！」
　　「对不起咿咿咿咿！」
　　想也知道，古市一个人无法对抗两人份的吸引力。
　　咻咚——！
　　伴随着很愚蠢的效果音，三人就这么一起被吸进葫芦里了。
　　「怎、怎么会这样…………」
　　「哒……」
　　神崎和姬川站在剩下来的拉米亚和卜宝面前。
　　「喂……这些家伙该怎么办？」
　　「唔嗯……我们虽然是坏蛋……但是总不好对小鬼头和婴儿下手吧……」
　　拉米亚并不具备战斗能力，只好愣愣地抱着卜宝。
　　「嗯，总之，先让那些家伙把之前欠的债还一还吧？」
　　这时候，被吸到葫芦里的男鹿等三人——
　　「唔——嗯…………该怎么办呢？」
　　男鹿双手环胸沉思，不过却想不出什么好主意。
　　「嘎呀啊啊啊啊！完蛋了咿呀啊啊啊！」
　　古市在一旁鬼吼鬼叫着。
　　「我知道，我知道了！我们三个人会一起被溶化，变得黏糊糊的，然后全部混在一起！虽然身心都能和邦枝学姊溶为一体，似乎会是非常舒服的事，但是跟男鹿混在一起简直糟透了！太惨了！要是只有你一个人，被离心力分离机抛到别的地方去该有多好！」
　　砰咚！
　　「冷静点了没？」
　　「唔呜唔呜唔鸣…………」
　　男鹿一拳打在古市后脑勺上，把他殴飞；古市脸部着地摔落后，才终于停止说话。
　　「不过，这里到底是怎么搞的？与其说是在葫芦里面，不如说像在某种生物的胃袋里呢。」
　　不知道是光线从外面透进来，还是墙壁本身在发光，葫芦内部散发着微弱的粉红色光芒。
　　「在生物的胃里面……这个形容的确很贴切……」
　　邦枝小心翼翼地触摸葫芦内壁——
　　摸起来软绵绵带着弹性，摸过的手上还沾着不知道是不是溶解液、令人做恶的牵丝黏液。
　　「…………总之，先试试看吧。」
　　邦枝拿好禅杖，深呼吸集中精神。
　　「喝啊！！」
　　她以最上段的架势对内壁砍出一刀，不过在内壁的弹力作用之下，竟连一个切痕也没能留下。
　　「唔——怎么会？这种感觉……简直像没砍中一样！」
　　「让开……看我的超级——」
　　接着，男鹿把右手抵在腰间蓄力，用全力挥出一拳。
　　「凹陷神拳！！」
　　男鹿的必杀技「超级凹陷神拳」——凡是被这招打中，不管是任何生物都会陷入墙壁里去，是非常霸道的招数——不过说穿了就是普通的直拳。
　　话虽如此，但是男鹿用压倒性的臂力挥出的这一击，连水泥墙也能打碎。
　　「——不行吗？」
　　不过，就算威力这么强大，冲击力还是完全被吸收，简直是「无计可施」的状况。
　　「咿咿咿，呀啊啊啊啊…………我们果然死定了！在这种鬼地方，不是病死，也不是意外死亡，而是『被溶解而死』呀啊啊啊啊啊！男鹿，这全都是你害的！可恶啊啊啊！」
　　「混帐古市……还想尝尝『让你冷静一下』的招数吗……」
　　男鹿「啪啪」地拗响指节，朝着错乱的古市走去。
　　「你们两个，先住手！现在不是起内哄的时候吧？不用担心……在《西游记》原着里面，就算被吸收还是有办法逃脱，所以一定会有出口！况且我们又不是所有人都被吸进来，外面还有……」
　　邦枝介入两人之间调停。
　　「对、对喔，外面还有那两个家伙……」
　　拉米亚和卜宝组成的「小鬼头&amp;婴儿」搭档还在。
　　「果然不行呀啊啊啊啊啊！」
　　「嘿，古市，咬紧牙根唷。」
　　「都叫你们不要闹了！」
　　
　　
　　另一方面，拉米亚他们已经被神崎和姬川带到两人的巢穴了。
　　然后…………
　　「唷——跳吧跳吧！」
　　「笑呀，怎么不笑呢？不听话的话，我就摇晃葫芦唷？把他们搅拌均匀晴？嘻哈哈哈哈！」
　　「可恶！为什么我会遇到这种倒霉事……」
　　神崎和姬川开怀地饮酒（无酒精的红酒）作乐；拉米亚和卜宝被迫登上舞台，穿着类似里约嘉年华会的服装，跳舞娱乐两人。
　　「哈哈哈哈！」
　　「嘿嘿嘿嘿!」
　　这两人虽然外表、品行、行为举止看起来都非常冷酷无情、坏到骨子里——事实上也是这样没错；但在一些奇怪的地方却很守规矩。
　　非法药物和迷幻剂就不用说了，他们也不碰烟酒和赌博。
　　神崎是黑道世家的老二，姬川则是姬川财团的大少爷，两人在成长过程中都不缺钱花用。或许是这个因素，撇开他们原本的部下不谈，两人从来都没有偷过摩托车来骑。
　　就算是他们，也无法对小孩和婴儿暴力相向，于是便压榨两人当舞者供他们使唤。
　　「可恶……区区人类竟敢这么嚣张……看我之后怎么整你们这两个家伙……」
　　拉米亚咬牙切齿地忿恨不平。
　　可是男鹿等人被擒为人质，目前也只有乖乖听话的份。
　　「别西卜少爷……真是抱歉，都怪那个笨蛋男鹿、低级的古市还有蠢女人不中用，才会害您受这种苦…………别西卜少爷？」
　　卜宝原本在拉米亚身边一起跳舞，不知何时，一盏聚光灯突然打在他身上。
　　哒、哒哒、哒哒哒哒、哒哒——当♪
　　哒、哒哒、哒哒哒哒、哒哒——当♪
　　「别、别西卜少爷？」
　　哒哒哒哒——当、哒哒哒哒哒噗啦哩啦——当♪
　　「唔噢————哒！」
　　那是一场非常激昂的舞台秀。
　　「哒哒——哒哒哒哒——哒哒——哒啊！哒！」
　　跃动着身体、挥洒着汗水，一个还不会说话的小婴儿，正透过自身的肢体翩翩起舞，表现所有喜怒哀乐。
　　「哒哒——哒哒哒哒——哒哒——哒啊！哒！」
　　从前，某个伟大的歌手曾经说过「歌，是用心唱的」。
　　那么，看了这时候卜宝的神情，观众们应该会觉得「舞，是用灵魂跳的」吧——
　　「哒哒啊！」
　　音乐结束……卜宝全身散发热气，汗水淋漓、呼吸急促：不过他的身影却有几分骄傲、甚至凛然的感觉。
　　「「Bravo！哒喔……Bravo！！」」
　　从前，某位伟大的歌手曾经说过「音乐能够超越各种障碍」。
　　[[IMG,9b253041b34e19ef578fef3a1798a62d,642,1000,149498]]
　　卜宝灌注了灵魂的舞蹈，也超越了混混和小婴儿、魔族和人类之间的隔阂，带来让人热血沸腾的感动。
　　「唷呵……真服了你，跳得不错嘛。过来这边！赏你优格路奇喝。」
　　「哒啊！」
　　「真是的…………我的心好久没被打动了呢……」
　　两人非常高兴。神崎把私藏的优格路奇赏给卜宝喝；姬川也因为太感动，拿下他的招牌墨镜，擦拭盈眶的泪水。
　　「呃…………别西卜少爷？」
　　拉米亚因为无法理解眼前的异状，呆在当场。
　　「话说回来，跟这小家伙相较之下……」
　　「没错……」
　　「咦，你扪想干嘛……」
　　刚刚两人还感动得笑颜逐开，现在却转头用责难的眼光望向困惑的拉米亚。
　　「还敢问我们想干嘛！就连个小婴儿也奋力跳出这么棒的舞，而你呢？从刚刚开始就一副不情愿的样子，会不会太超过？」
　　「说得好！臭小鬼，直筒身材，该翘的地方不翘，该凹的地方不凹，至少也给我认真点表演！」
　　拉米亚的外表，看起来就像小学高年级，大概十一、二岁左右的模样。
　　「什、什么嘛……现在虽然还没……可是，再过不久……我一定会长大的！变得像希尔德姊姊那样！」
　　不过——神崎和姬川却冷冷地看着她说：
　　「不可能的。」
　　「没错，不可能啦。」
　　两人此时并没有带着嘲笑，或是轻蔑的表情。
　　「该怎么说呢……胸部和屁股会『长大』的家伙，通常都会是『美人胚子』吧？」
　　「从肌肉的发育，或是骨架方面的那个——怎么说呢……在儿童的阶段就能看出『喔喔，这家伙长大不得了』了唷。」
　　两人用冷静又淡然的语气，对拉米亚宣告相当于悲剧的残酷事实。
　　「小鬼，很可惜……你没希望啦。」
　　「没错，至少不可能变成像男鹿老婆那种程度……」
　　拉米亚感到像是被医生宣告没多久可活、或是被法官宣判死刑似的，陷入深不可测的绝望之中。
　　「……………………」
　　看到眼前的拉米亚全身僵直，连嘴巴都合不拢的模样，两人放声大笑起来。
　　「你们要说的…………就只有这些吗…………？」
　　拉米亚说话的语调冷静得令人害怕；她的额头上——不，不只是额头，整张脸都冒出了无数的生气符号。
　　「别西卜少爷，恕我失礼了！」
　　拉米亚说完，抱起卜宝拔腿就跑。
　　「喂喂喂，你想逃吗？别白费力气了，你以为凭你那双小鬼的短腿，能逃出我们的手掌心吗？」
　　「还有呢，你该不会是想弃葫芦里的男鹿他们不顾吧？」
　　两人以为这是小孩未经深思的主意，开始耻笑拉米亚——但他们却没注意到，拉米亚脸上露出了无情而冷酷——彷佛「恶魔」一般的笑容。
　　「我才不会逃呢……只是想离你们远一点而已……离开你们十五公尺又八公分……」
　　拉米亚虽然被断言无法成为像希尔德一样的美女，但是她此刻的表情，却和她憧憬的希尔德加露达很像。
　　没错，和希尔德笑着说「撂倒你们这些无药可救的垃圾」时的表情一样——
　　
　　
　　另一方面，在葫芦里头——
　　「要死了啊啊啊！我们要死在这里了啊啊啊！！」
　　在一直想不出逃脱的办法，而且又无法指望外援的情况下，古市的惊慌已经达到极限了。
　　「神啊！佛祖啊！到了这地步，大魔王也好，谁都可以了！求求您，要杀的话杀男鹿就好，放我一条生路吧！我不想连女朋友都没交过就死掉啊啊！」
　　错乱到最后，古市终于连恶魔也开始信仰了。
　　「我不要！我不想死在这里！」
　　古市为了闪避从葫芦内壁上缓缓渗出的溶解液，正东奔西窜，寻找高一点的地方立足。这时——
　　「呜哇！」
　　他踢到某种东西而绊倒了。
　　「什么嘛，到底是谁呀！居然在这种地方丢弃大型垃圾——！」
　　「唉呀，痛痛痛，痛死在下了…………」
　　「哒啊！垃圾会动————咦，亚兰德隆！？」
　　亚兰德隆——这个满脸胡须，穿着背心的大叔——从溶解液和一堆不知名的浓稠物堆积成的小山中钻了出来。
　　「哎呀……这不是古市先生吗？会遇见你，还真巧呢。」
　　「你也被吸进来了吗…………？」
　　「是呀，被金角和银角……是叫姬川先生和神崎先生吗？他们两位一起玩弄我……在下已经……满身疮痍了……」
　　亚兰德隆噙着泪水，娇滴滴地哭着颓坐下来。
　　「呃，我看你不是满身疮痍，而是黏答答的吧……」
　　「呀！？」
　　闻言，亚兰德隆表情一变，彷佛说错什么很严重的话似地开始解释：
　　「古市先生，不是的……在下已经说不要了，伹他们还是蛮横地把我……但是在下绝对没有连心也交给他们！」
　　「快住手，干嘛这样贴住我，很恶心耶！」
　　「古市先生！请您不要抛弃在下！」
　　「所以到底是怎么回事呀——！」
　　不知为何，次元转送恶魔——亚兰德隆很喜欢亲近古市。
　　说真的，在魔界都已经有个成年的女儿了，这位大叔还是不认老，亲近得让人觉得有点恶心。
　　「…………………………」
　　看到他们的样子，邦枝不禁觉得有点不舒服。
　　「唔——！？邦枝学姊，不是这样的！我和这家伙不是你想的那样，呃，先不管你想的是怎样，总之这个大叔……」
　　古市发现她的眼科不对，拚命地向姬解释，却反而加深了邦枝的疑惑。
　　「呃，不用了……没关系啦，我能了解。」
　　「邦枝……学姊？」
　　「……这个嘛，我想，所谓的『喜欢一个人』应该是因人而异的……所以说，嗯……没错！我会帮你们加油的！」
　　「不对啦——！！」
　　古市大声咆哮，但邦枝只说「没关系啦、没关系啦」而不和他正面交谈。
　　「喂喂……可以听我说一下吗？」
　　这时，一直保持沉默的男鹿突然开口说：
　　「你这家伙是次元转送恶魔吧？所以应该能从这里脱身吧？」
　　次元转送恶魔亚兰德隆，本来就拥有把自己身体分成两半，将物质转送到其他地方的能力。
　　虽然他的打扮和个性都很怪异，但他拥有的特殊技能，让毒舌王希尔德都不得不赞许三分。
　　「「啊！」」
　　亚兰德隆和古市同时拍手叫道。
　　「呵呵呵，那么……在下就马上将各位转送到外面吧。」
　　因为生命危险而错乱的古市、困惑的邦枝、不知道在绅士些什么的亚兰德隆。
　　可悲的是，和这种状态的三人相比，最冷静的居然是男鹿。
　　正准备进行转送的时候，外头忽然传来不明就里的吵闹声。
　　「……………………哇！？」
　　「………………你…………什么…………」
　　不仅如此，天花板——葫芦的瓶口部分还突然震勤起来。
　　「怎么了…………？」
　　男鹿有些在意地抬头仰望，就在这时，塞在瓶口的拴子炸裂了。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　接着一道电光像是瞄准男鹿似地落在他身上，打得他惨叫出声。
　　
　　
　　这时，在葫芦外面——
　　「咕哇啊啊啊啊啊啊——！！」
　　「哇呀啊啊啊啊啊啊——！！」
　　受到卜宝放出的超强力电击攻击，神崎和姬川被电得七荤八素。
　　「呵呵呵呵！哭吧！喊吧！接着去死吧！！」
　　拉米亚抱着卜宝放声大笑，像是抒发了累积到现在的愤恨一般。
　　在某种程度下，卜宝可以凭自己的意志放出电击；除此之外，当他愤怒或是难过到达极限的时候，因为情绪失控也会不分青红皂白地放电。
　　另外，如果卜宝和男鹿分开超过一定距离——十五公尺又八公分以上的话，就会嚎啕大哭，放出电击。
　　「可、可恶，只好先逃了！」
　　「知、知道了……！」
　　神崎和姬川连忙拉开距离，可惜不管逃到哪里、躲到哪里，电击都不会放过他们。
　　「怎么会这样呀啊啊啊！？」
　　「咿呀啊啊啊啊啊！？」
　　至于电击为什么会一直不停攻击两人呢？这是因为，他们两个其中一人的腰间系着关有男鹿的葫芦，所以才会连带受到攻击。
　　「救命啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「要死了！这样会死人！呜哇啊啊啊！！」
　　「尽管哭吧！尽管叫吧！一直哭叫，直到鲜血之花绽放为止！」
　　拉米亚利用上述电击的发动条件，把卜宝带离男鹿（现在被关在神崎持有的葫芦里），来攻击两人。
　　可惜的是，拉米亚算错了两件事。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊…………咦？」
　　第一件事，就是四处逃窜的神崎和姬川，各自往相反的方向跑了。
　　「为什么…………只有神崎…………我想想…………？」
　　而另一件事，就是持有葫芦的人是神崎这点。
　　如果拿着葫芦，持续被电击的人是姬川的话，他就无法从容地冷静思考；而神崎也没有聪明到能想出「离开婴儿就会被电」这件事吧。
　　姬川虽然在打架方面略逊男鹿和邦枝一筹，但在东邦神姬——不，在整个石矢魔中也算是数一数二的头脑派。
　　「这是怎么回事…………为什么只有神崎那小子被电……难道小鬼头特别恨他吗？不对呀，我也一起取笑那小鬼啦……而我没有被电击……不，应该说只有神崎被电的原因是……我知道了！」
　　而且姬川不是个普通的头脑派，而是最适合用「狡诈」来形容，总是把脑筋动在坏地方的男人。
　　「神崎，把葫芦扔了！虽然我不知道原因，不过电击瞄准的是那东西！」
　　「葫葫葫葫葫葫葫葫葫噜——！？」
　　尽管意识渐渐朦胧，神崎还是把系在腰间的葫芦给扔了。
　　「啊…………！」
　　葫芦滚到拉米亚的脚边，因为距离缩短，电击也跟着停止了。
　　「可恶……这个小鬼头……竟敢这么猖狂……」
　　「不要以为你是小孩我就会轻饶……一定要好好教训你，让你留下心灵创伤……」
　　愤怒的神崎和姬川杀气腾腾，一步步往拉米亚逼近。
　　「你、你们想干嘛……我可是已经抢到葫芦了唷！等我从里面把男鹿放出来，就凭你们两个家伙…………」
　　「在你把那小子放出来之前，我们就会先制住你罗？」
　　「唔唔…………」
　　不知不觉间，拉米亚已经被逼到墙边，只要稍微轻举妄动，两人就会趁机攻上来，而且她也不能放开抱在怀里的卜宝。
　　拉米亚颤抖着，这时神崎从怀里拿出竹筷和擦手巾。
　　「咦？」
　　接着姬川也拿出竹筛子和（油性的）麦克笔。
　　「什么？」
　　「你现在就给我把竹筷插在鼻孔里，把擦手巾绑在头上——」
　　「然后来段捞泥鳅舞吧，等等再用这支麦克笔帮你画上胡须。我会把你的样子录影起来，上传到影片分享网站，让全世界的人一起欣赏你不成体统的模样。」
　　个性很老土的神崎和姬川，想出了一个让人意想不到的羞辱教训方法。
　　「嘻嘻嘻嘻…………来吧，插进鼻孔…………」
　　「嘿嘿嘿嘿…………来吧，画上胡子…………」
　　神崎＆姬川伸出魔爪步步逼近拉米亚。
　　「呜呜…………别、别西卜少爷！教救我！」
　　拉米亚唯一的抵抗方法，就是再次使用卜宝的电击攻击两人。
　　「「唔！？」」
　　听到拉米亚喊叫，神崎和姬川摆出防御姿势，不过——
　　「哒啊！哒啊！」
　　只见卜宝双眼闪烁着神采，似乎等不及要看即将开始的「开心又丢脸的捞泥鳅舞蹈秀」，根本不理会拉米亚的叫声。
　　「别西卜少爷——！！」
　　「哈哈哈哈！可恶的小鬼头居然敢吓唬我们！」
　　「就是说呀！我刚刚都准备要逃跑了哩！」
　　神崎＆姬川再度伸出魔爪向拉米亚——虽然拉米亚才是『魔』族——逼近。
　　「呀呀呀呀呀…………呀？亚兰德隆？」
　　「「咦？」」
　　在不知不觉之中，亚兰德隆突然出现在两人背后，还散发着莫名的绅士气息。
　　「你、你这家伙……？咦，你是什么时候……？怎么从那里出来的？」
　　「嗯…………等等？奇怪了，我总觉得以前也发生过这种事…………」
　　在两人惊愕之时，亚兰德隆的身体往左右两边打开，出现的是——
　　「……………………！！」
　　「「男、男鹿——！？」」
　　男鹿现身时，身上笼罩着彷佛从幽冥切割下来的暗影；背后蒸腾着不知是斗气还是杀气的烟雾；双眼像深渊一样虚无缥缈，没有焦点地望着两人。
　　「呃、啊啊啊…………」
　　「唔、唔唔唔…………」
　　看到和平常判若两人的男鹿，神崎和姬川也不禁倒抽口气。
　　「男、男鹿…………」
　　看到援军出现，拉米亚破涕为笑。
　　出乎意料的是——
　　「噗呜呜………………」
　　男鹿从口中吐出一道黑烟，直接脸朝下倒在地上。
　　「「……………………咦？」」
　　所有人不禁齐声叫道。
　　刚才因为卜宝「制裁的电击」打坏葫芦入口处的栓子，导致电击准确地命中身在其中的男鹿。
　　神崎和姬川因为只是受到连带攻击，所以并没有大碍；不过刚刚的电压绝对足以把身为目标的男鹿电晕。
　　「喂喂喂——！！你到底是来干嘛的——！？」
　　附带一提，他身上笼罩着暗影只是因为被烧焦：冒出来的也不是杀气或斗气，而是普通的黑烟；双眼焦跟怪怪的，则是因为早就失去了意识。
　　「唔…………别吓人好不好！」
　　「真是会害人瞎紧张的家伙！」
　　两人趁着男鹿晕倒的大好机会，对他又踢又踹。
　　不过，亚兰德隆敞开的身体还没有合起来。
　　「到此为止！」
　　刀刃刺出，随即现身的是东邦神姬之一「石矢魔女王」邦枝葵是也。
　　「嘿嘿……来得正好，丑话说在前面，我可不会对你放水唷。」
　　「臭女人，待会儿可别嚷嚷我们二打一很卑鄙唷……」
　　神崎和姬川，与邦枝正面交锋！
　　
　　
　　几秒之后——
　　
　　
　　「「呜哇呀！」」
　　两人一起被轻松地解决了。
　　「喂……秒……秒杀……我们会不会太快就被干掉啦？」
　　「我、我的墨镜……碎了…………」
　　为了慎重起见在此说明，神崎和姬川绝对不是软脚虾。
　　原因非常单纯，只是因为邦枝非常强而已。
　　「胜负已分……」
　　邦枝轻轻调息，放下得意武器——禅杖。
　　可是，亚兰德隆敞开的身体还是没有合起来。
　　「唷呵，得救了……咦，邦枝学姊？男鹿？」
　　古市突然探出头来，一脸不知紧张为何物的表情。
　　「「太棒了——！！」」
　　神崎和姬川当然不会放过这个大好机会。
　　「邦枝！把武器给扔了！」
　　「还是你想看这家伙被折磨得不成人形呀？告诉你，我们可是认真的！被逼到无路可退的人，什么事都做得出来唷！」
　　两人用尽最后一丝力气架住古市，要胁邦枝投降。
　　「呀啊啊啊啊！？怎么一波未平一波又起呀！！」
　　好不容易脱离险境，现在又面临杀机——古市不禁泪水盈眶，哭了起来。
　　「嘿嘿嘿……要怪就怪你自己发愣吧……这个世界是很残酷的，聪明的人才能获胜，冒失犯错的家伙只有死路一条！！」
　　「没错……不仅如此，这个世界还不受限于任何规则，充斥着最棒的自由呢——！！」
　　「咿咿咿咿咿咿！！」
　　因为对方手上有古市这个人质，所以连邦枝也无法出手。
　　「哒啊啊啊啊啊！不要啊啊啊！我不想死啊啊啊！」
　　「啧！小子别乱动，不然我杀了你唷！」
　　「求求你饶了我、放了我吧！事情跟我一点关系也没有，我只是被男鹿那家伙硬逼着一起来而已，我都跟他说过不要了！」
　　古市狼狈地持续挣扎，同时用卑微到极点的表情恳求两人放他一马。
　　「拜托啦，神崎学长、姬川学长，放了我吧……」
　　「「免谈！」」
　　两人齐声回答。
　　「……你们回答罗？」
　　突然问，古市停止哭叫，不怀好意地扬起嘴角。
　　「什么…………？」
　　「你这…………哒！？」
　　两人因为古市态度骤变而感到错愕，接着发现他手上不知不觉多了一样东西——被唱名时回答的话，就会被吸入的魔法葫芦——不禁脸色大变。
　　「「你什么时候…………！？」」
　　「我刚刚可不是只有挣扎而已唷。」
　　原来古市一边哭喊一边挣扎，制造混乱分散两人的注意力，同时还用眼神对拉米亚打暗号，让她把葫芦递给自己。
　　「混帐东西啊啊啊！！可恶哒啊啊啊啊！！」
　　「不要以为这样你就赢了啊啊啊啊啊啊！！」
　　最后神崎和姬川一边说着像是反派小角色会说的台词，一边被吸进葫芦里了。
　　「呵，只要我一出手，就算东邦神姬的两个人一起上也不过如此嘛。」
　　亚兰德隆高兴得像是自己的事一样，古市也无意义地摆出胜利姿势回应他。
　　「你明明就是真哭，而且有一半以上是我的功劳吧？」
　　「罗唆！」
　　古市被拉米亚盯着瞧，连忙拭去眼角的泪水。
　　虽然几经波折，男鹿一行人总算是通过《西游记》的第二道关卡——『金角、银角之战』了。
　　
　　
　　战斗结束的几分钟后——地点同样在金角、银角的巢穴。
　　「呼——刚刚还真惨哪……差点就死掉啦……」
　　刚刚还全身烧焦的男鹿，才隔不到几行字就马上完全康复了。
　　「你这家伙……再生能力好强……」
　　古市整个看傻了眼。
　　「接下来只要攻略牛魔王的城堡，抵达天竺，这个故事就会结束……世界就会复原了吧？」
　　「嗯，那个小鬼头是这么说的……」
　　男鹿听了邦枝的问题，正想徵詾拉米亚的同意，结果却不见她的踪影。
　　「啧…………这个笨蛋，竟敢自己到处乱晃！」
　　「哎呀，男鹿，别这么激动嘛。之后不管遇到什么都不用怕啦！」
　　古市一副老神在在的模样，他的手里拿着先前一战得到的魔法葫芦。
　　「不管出现什么敌人，只要有这个魔法葫芦，一下子就搞定了！」
　　这个故事的登场人物，只限定由主角孙悟空——也就是卜宝——周遭的人物来扮演—也就等同于男鹿周遭的那些熟悉面孔。
　　「不管是谁来挡道，只要把他吸到葫芦里就行了。接下来等于是在玩一场稳赢的游戏，形同我们胜利了！」
　　古市高举葫芦耀武扬威，相反地，邦枝却露出凝重的表情。
　　「…………可是，在《西游记》里面他们没有使用这种办法呀。」
　　「那是因为在《西游记》里面，三藏法师没办法预先知道敌人名字的关系吧？」
　　邦枝似乎无法赞同古市的想法，用手抵住嘴角沉吟着。
　　这时，拉米亚和亚兰德隆一起回到原地。
　　「喂，你们刚刚跑去哪里啦？」
　　「是的，为了之后的旅程，在下认为需要做些准备…………于是就到厨房……」
　　亚兰德隆的怀里抱着塞满食材的巨大皮袋。
　　「哒喔，干得好！有没有肉呀？」
　　「肉在这儿。」
　　「太棒了！…………嗯？拉米亚，你怎么了？」
　　男鹿开怀地啃食拿到的带骨肉，拉米亚沉着脸走过他身边。
　　「…………………………古市，那个葫芦可以借我一下吗？」
　　「咦？好、好呀…………」
　　古市虽然对拉米亚的奇怪态度感到不解，不过还是乖乖照办。
　　「…………………………」
　　拉米亚默默地拨开已经拴好的葫芦栓子，把貌似从厨房找来的小型漏斗插进开口。
　　『………………？』
　　在她身后的男鹿和古市，只是无言地看着她的动作。
　　「…………………………看招。」
　　拉米亚低声说完，从怀里拿出一罐辣椒酱的瓶子，倒着灌进葫芦里。
　　「「喂喂喂！？」」
　　而且那不是普通的辣椒酱，上头标示着「超呛辣！灯笼辣椒制！」，是非常凶恶的玩意儿。
　　「「呜哇啊啊啊啊啊！？」」
　　葫芦中传来神崎和姬川嚎啕哭喊的声音。
　　「嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈！」
　　刚刚被嘲弄得很惨的拉米亚，开始执行她的复仇了。
　　「好了，到此为止罗。」
　　就在拉米亚准备进行更进一步的「制裁」时，有人拿走了她手中的葫芦。
　　「喂！你干嘛——你是谁呀？」
　　「哎呀——小男鹿，你打倒神崎同学他们了呢。」
　　出现的是夏目慎太郎——一个脸上永远挂着微笑的石矢魔高中三年级学生。
　　「神崎大哥…………居然落得这么凄惨的下场……」
　　在他身后，站着一名比男鹿高出一个头的魁梧巨汉——同样就读三年级的城山。
　　「拉米亚小妹、古市！快退开！」
　　邦枝敏捷地举起禅杖，对非战斗人员的两人叫道。
　　夏目和城山，这两人都是化身银角的神崎的部下。
　　「你们是来救神崎的吗…………？要打的话，我来当你们的对手……」
　　姑且不论城山，据说夏目在他爽朗亲和的社交手腕之外，其实拥有凌驾神崎、姬川的实力，被称为「与他为敌会很可怕的男人」。
　　邦枝就是深知这点，脸上才会浮现紧张的神色。
　　「邦枝，冷静点嘛，我们不是敌人唷。认真说起来……嗯，应该算是你们的伙伴。」
　　「你说什么…………？」
　　「我扮演的角色是『太白金星』——小城则是『李靖将军』唷。」
　　所谓太白金星，是在《西游记》中登场的仙人，他有时会现身给悟空或三藏法师一些建议。
　　李靖将军是位天庭的将军，除了《西游记》之外，在《封神演义》等书中也曾登场；在日本以毘沙门天的身分被列入四天王，同时也是广为人知的七福神之一。
　　「明明只是图画书，在奇怪的小细节却很讲究呢……」
　　「就算跟我们抱怨也没用呀——」
　　「看样子你们似乎真的不是敌人……但也不是百分之百要来帮我们的吧？」
　　邦枝想起小时候曾经在祖父房间找到的书，里头提到过这两个角色。
　　于是她找到刚刚心中疑惑的解答，也明白两人究竟为何而现身了。
　　「没错……所以，这个葫芦我拿走罗？」
　　「咦——！！为什么！？」
　　古市才刚想好要用它玩一场无敌游戏，不由得出声抗议。
　　「抱歉罗，古市学弟。不过这一切都是为了『让故事顺利进行』唷。」
　　「什么意思？」
　　
　　
　　阅读过《西游记》的人，应该都曾经这么想吧？
　　「为什么三藏那家伙，不叫悟空直接用筋斗云把他载到天竺就好了？好笨喔。」
　　或者会这么想：
　　「就是说呀，干嘛不叫悟空去拿来就好了？那么重要的经书，不是应该直接命令他去拿吗！」
　　答案是「因为到天竺去取经这件事本身，就是三藏法师的修行」的关系。
　　举个例子来说，虽然校外教学的目的地是去佛寺或神社，但是实际回想起来的时候，会发现回忆里快乐的部分都是在巴士里嘻笑玩乐，或是在投宿的旅馆瞎起哄的片段，两者是一样的道理。
　　或许您不同意，但请姑且当作是这么回事。
　　所以，此时太白金星夏目出现，把葫芦带走也是因为………
　　
　　
　　「忠于原着也该有个程度吧……」
　　「不好意思罗。」
　　邦枝虽然不高兴地按着额头，但并没有要抵抗的意思。
　　为了让世界恢复原状，就必须让故事顺利结束。
　　而为了让故事结束，就必须遵守这个故事的规则。
　　「邦枝学姊，这到底是怎么一回事嘛！」
　　看到古市还是一副不服气的样子，邦枝只好语带叹息地回答：
　　「神崎和姬川……不，正确来说是金角和银角…………不是我们的敌人。」
　　「咦？可是，他们不是毫不留情地攻击我们吗……而且我小时候看过的图画书，也把金角和银角写成坏人……」
　　「所以我才说……他们『忠于原着』呀……这种设定根本不是给幼儿看的吧！」
　　邦枝愤慨地说着。
　　
　　
　　现在我们印象中的《西游记》，是以图画书的方式呈现在读者面前，关于「名叫悟空的猴子和三藏法师及伙伴们，一边打倒邪恶的妖怪一边到天竺取经」的故事对吧？
　　不过谈到它的原着，或许该说是出处，是出自中国的长篇传奇小说《西游记》；该书的篇幅更长，很长很长，真的非——常长。
　　首先从悟空如何诞生、如何修行、如何在天庭谋职，又如何逃跑、引起叛乱战争，然后被如来佛祖打倒并加以封印——本以为接下来本篇要开始时，突然又冗长地讲书起三藏法师的过去。
　　而且话题不是从三藏法师，而是从三藏法师的父母如何邂逅开始讲起，这些都告一段落后，才终于踏上往天竺的旅程。
　　此外，还删减了各式各样的旁枝故事，并把设定简化，加入日本风的元素；再度编辑出的才是如今我们所知道的《西游记》。
　　在这些「隐藏设定」中，就存在着关于金角银角真实身分的章节。
　　「原先的设定是——金角和银角，原本在天庭担任打杂的工作。但因为厌倦了劳动，于是偷了以魔法葫芦为首的一些天庭的财宝，逃到凡间为非作歹。」
　　「所以呢？为什么这样就要把葫芦拿走呢！」
　　夏目看古市无法接受，接着说：
　　「因为这件事也算是『考验』之一呀。」
　　
　　
　　在《西游记》原着中——以下为白话版。
　　因为金角和银角偷走财宝，使天庭掀起轩然大波。
　　「喂喂喂，这样不妙吧？金角和银角会不会太乱来啦？」
　　「赶快随便找个人去阻止他们吧……」
　　「话说回来，他们不是在三藏一行人会路过的地方吗？」
　　「喔，这样刚刚好！就把抓住那两个家伙当成考验，这样的话，岂不是一石二鸟之计吗？」
　　「好主意——」
　　大概是这种感觉。
　　所以既然考验都已经结束了，自然就该把「葫芦」归还给天庭。
　　天庭虽然站在三藏这边，但是同时也会准备一些难关给他。
　　夏目所说的「考验」就是这么一回事。
　　
　　
　　「这是什么歪理嘛！！」
　　古市终于理解原因，但还是因为太轻率的设定而破口大骂。
　　「抱歉罗，古市学弟。」
　　「可是……也不必那么一板一眼的嘛……偷偷放水一下吧？」
　　就算夏目在故事里扮演的是太白金星，但也没有理由要死脑筋地遵守规则呀。
　　「这点我也无能为力。捿下来要说的是我们的苦衷…………关于这些，那边的小朋友应该比我更清楚才对。」
　　夏目一边说，一边望向拉米亚。
　　夏目的角色相当于「天庭来的指导者」，所以在立场上，能够比其他人更了解故事的全貌还有隐情。
　　「此时此刻，图画书也持续在吞噬世界……而被吞噬的人们，会被无条件地赋予角色……要是这样继续下去，图画书完全吞噬世界的时候……我们的人格就会被『故事的登场人物』给取代。」
　　到时候就算肉体还存在，也和死亡没有两样。
　　「「————！？」」
　　听到夏目宣告的真相，邦枝和古市都为之愕然。
　　「拉米亚，是、是这样吗……？」
　　「嗯…………没错。」
　　拉米亚转开视线，点头同意。
　　事情的徵兆早就已经出现了。
　　阿库巴巴成为男鹿一行人的马之后，已经失去鸟原本的特性，连飞都没有办法飞。
　　个性比较鲜明的人似乎目前还保有自我特质，不过那也只是时间的问题。
　　「为了让世界复原，只有让故事结束一途；为了让故事结束，就得遵守它的规则，否则故事就会停滞不前……我们也不是因为高兴才这么做，但要是小男鹿你们犯规的话，故事就会停止；这么一来……我就会变成真正的太白金星，神崎同学也会变成真正的银角；男鹿辰巳、邦枝葵，你们的存在也会被重新改写唷。」
　　夏目搔搔头，用很扫兴的口气说道。
　　他的行动准则是「有趣」或「不有趣」，对他而言被强迫去做不想做的事，是最最痛苦的事情。
　　「所以罗，我必须让小男鹿你们遵守规则，把故事走到最后才行……不好意思啦。」
　　夏目说完，脸上的笑容突然消失了一下。
　　「我所能做的，最多就是当游戏攻略本的替代品……告诉你们之后敌人的情报而已……」
　　「之后的敌人情报…………最后的敌人，大头目牛魔王……是谁呢？」
　　「你们应该已经猜到丁吧？《西游记》里最强的敌人……也就是石矢魔最强悍的男人……」
　　「——！？」
　　听到这句话，不知是否能理解目前事情严重性的男鹿，开口问道：
　　「…………是那家伙吗？」
　　「嗯嗯，没错。」
　　
　　
　　从男鹿一行人目前所在的金角、银角巢穴——再往西边一点的地方。
　　那里是已经遭到吞噬、变质、变形，化为牛魔王城堡的石矢魔高中。
　　那个男人正坐在城堡最上层——王座大殿里。
　　「牛魔王大人，金角、银角两人似乎已经败在三藏法师手下；臣妾以为，一行人应该不出多久便会抵达此处……」
　　「哈哈哈哈……终于来了……我都快等得不耐烦了。」
　　那个男人一边打呵欠，一听取罗刹女的报告。
　　「男鹿啊……你让我等这么久……应该能陪我打一场精采的架吧……？」
　　牛魔王——石矢魔东邦神姬中最强的男人——东条英虎沉着地笑着，彷佛是在引颈期盼着即将到来的决战时刻。