　　第二章
　　
　　三藏法师男鹿、孙悟空卜宝、猪八戒古市（二代），和观世音菩萨拉米亚，现在正持续朝着天竺旅行。
　　一行人抱着「都叫《西游记》了，所以一直往西走就行了吧」的草率想法，一路往西前进。
　　虽然古市曾经不安地质疑「这样没问题吗？」，但没多久，他们就发现了标示着「天竺←」的路标。
　　真不愧是图画书里的世界，在这方面似乎设计得相当粗糙。
　　「来——走吧走吧！打起精神向前走！」
　　「吁吁……呼呼……」
　　男鹿等人步伐轻快地前行，只有古市上气不接下气地喘着气。
　　「喂、喂……男鹿……等一下……给我等一下……」
　　「干嘛，古市？还不到休息的地方唷，别光动口，也要动动脚！每一步都能开出道路！」
　　「……才怪哩！你少在那里胡扯——！！」
　　古市大吼一声，把扛在背上的所有人的行李一口气扔在地上。
　　「为什么我必须帮所有人背行李呀！再怎么想都不合理吧！再说你们这些人，是什么时候找来这么多行李的！」
　　行李的内容，包含了——露营用的帐棚、毛毯等寝具；食物和水、煮饭用的锅碗瓢盆；卜宝的奶粉和奶瓶、拉米亚的护肤保养组合＆护发保养组合，以及男鹿最爱看的不朽漫画名作《白饭君》——等等。
　　「怎么了，古市？莫非你是想叫我这个娇弱的女子，还是年幼可爱的婴儿——别西卜少爷——来背行李吗？天哪，有够差劲……」
　　拉米亚对古市投以彷佛看到秽物的神情，古市回嘴道：
　　「卜宝也就算了，我想你至少也能拿一些吧……问题是那家伙！男鹿——！」
　　「哈哈哈，猪八戒呀，你连声师父大人都不会叫吗？小心我勒死你。」
　　「罗唆！你这家伙，什么时候搞来这种坐骑啦？」
　　古市大声斥责，伸手指向坐在阿库巴巴背上，舒适地享受旅程的男鹿。
　　阿库巴巴——魔界的怪鸟，平常被希尔德养来当成坐骑。
　　「没有啊，它就突然出现在我面前，身上还贴着这种东西。」
　　男鹿拿出写着「马」的字条。
　　「因为三藏法师在旅途上需要一匹马嘛……哎呀，还真是贴心呢。」
　　「这家伙……应该是只鸟吧？」
　　只见阿库巴巴收起白豪的巨大翅膀，像鸵鸟一样用两只脚在走路。
　　「唔嗯……大概是因为没有其他适合的动物吧？总不能叫人类来扮这个呀。」
　　「那……为什么我是人还得扮树呢？」
　　「因为你是古市呀。」
　　「你们是在歧视古市吗！古市好歹也是人类喔！是地球号太空船的成员喔！把行李放到那只东西背上吧！」
　　「你这家伙……虐待动物是不对的喔。」
　　男鹿无奈地摇摇头说：
　　「真拿你没辙……那么，如果你说『我是个可怜的丑陋猪哥，我连扛行李都做不好，请您可怜可怜我』的话，我就让你放行李。」
　　男鹿脸上露出恶魔般的笑容。
　　「你这家伙到底有多嗜虐啊啊啊！」
　　「罗唆！按照这个队伍的优先顺序，第一顺位是我，第二顺位是卜宝，第三顺位是阿库巴巴，第四顺位是拉米亚，第五顺位才是你这家伙！」
　　「等等，为什么我会拿到倒数第二的Booby奖呀！」
　　拉米亚对排名提出抗议，局势形成三角之争。
　　最后话题演变成「谁可以独自快活地骑乘阿库巴巴」的论战。
　　「男鹿！你这家伙空有强壮的身体，又最有体力，所以你该下来走路才对，让我骑啦！」
　　「你们这些家伙，这种时候礼让女性才是天经地义的道理！男人都给我闭上嘴乖乖在地上爬！」
　　「小鬼头，吵死了！小鬼就该光着脚在地上跑，学学卜宝好不好！」
　　卜宝无视于三人互相叫骂的丑陋争斗，迳自看着前方。
　　「哒？」
　　他似乎发现什么，正想把情报告诉男鹿等人。
　　「哒呀哒呀！」
　　「再说，男鹿！你坐到马上看看，男鹿加上马不就是『※马鹿男』吗！怎么样，你是笨蛋的事会露馅唷？」（编注：意指笨蛋男。）
　　「哒哈哈哈！真的耶，亏你拚命想隐瞒，这下子一目了然罗！要不要把刚刚那张『马』的纸条贴在你额头上呀？」
　　「好啊，你们这些家伙！我们用拳头来决定输赢吧！」
　　三人完全没有注意到卜宝的呼唤。
　　「哒哒哒…………哒呀——！！」
　　焦躁的卜宝放出电击攻击三人。
　　「「「咿呀啊啊啊啊啊！？」」」
　　「哒——哒哒！！」
　　「卜宝，你干嘛呀…………嗯？」
　　卜宝再度用「你们看这边」的语气儿语；往他手指的方向看，一条巨大的河川正哗啦哗啦地奔流。
　　「哒啊…………」
　　「好壮观…………」
　　虽说是河川，但和流经石矢魔一带的小河等级完全不同。
　　河水一望无际，看不到对岸，是一条说它像海或湖泊也不夸张的大河。
　　「这应该是……流沙河……吧？」
　　流沙河是出现在《西游记》里的巨大河流，据说宽度有八百里（大约四十公里，中国的一里是五百公尺）。
　　「喂喂喂……要怎么渡过这种河嘛……对了！飞吧，阿库巴巴！」
　　不过阿库巴巴只是「咕嘎——」地叫了一声，接着就开始大快朵颐地吃起脚边的杂草。
　　「混帐东西，我不是叫你飞了吗……」
　　男鹿用双拳在阿库巴巴的太阳穴使出旋转攻击，试着威吓它。
　　「不要白费力气了……阿库巴巴已经完全受制于这个世界的法则，不管它原本是什么，现在都只是匹马而已。比起那个……」
　　拉米亚一边说明，一边从怀里拿出「好宝宝图画书」的说明书。
　　「我看看……果然没错。在这里把第三名弟子沙悟净收为徒弟之后，就有办法过河了唷。」
　　「那个叫沙悟净的家伙，该不会有船吧？」
　　「唔嗯……沙悟净是河童类的妖怪，应该会让我们乘坐在他背上的甲壳，把我们载过去吧？」
　　「很好！那我们就来找那只河童家伙吧——」
　　这时，原本还开朗地说着话的男鹿，突然眯起眼睛说：
　　「不……看来没有那个必要了……」
　　男鹿敏捷地从阿库巴巴背上跃下，摆好架势准备迎击眼前的人物。
　　「不愧是男鹿……我还以为自己已经把气息隐藏了。」
　　有一名女子，伫立在流沙河河畔的一块大石上。
　　「咦，你是……邦枝……学姊？」
　　邦枝葵——东邦神姬之一，同时也是关东最强的女子不良集团「烈怒帝瑠」卸任的第三代总长。
　　[[IMG,1774cd6d7876bef2346bf137d216a867,662,1000,147533]]
　　「什么嘛……原来沙悟净就是邦枝学姊呀！太好了、太好了，这下可就轻松多——」
　　「古市，快退开！」
　　看到古市笑盈盈地走向邦枝，男鹿大声吼道。
　　但邦枝几乎在他说话的同时——不，还要更快一些——便从大石上消失，挥舞着棍棒前端装有半月形刀刃的武器「禅杖」向古市袭去。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊！？」
　　「啧！」
　　古市瞬间腿软，动弹不得；男鹿将他踢开以避过攻击。
　　「咿呀啊啊啊啊啊！？」
　　「太天真了。」
　　怎知，这下正中邦枝的下怀。打从一开始她的目标就不是古市，而是出手帮助古市后，失去防备的男鹿。
　　砰咚！
　　男鹿的铁臂和邦枝的禅杖激烈撞击，使地面为之撼动，连流沙河也掀起阵阵波涛。
　　「这种程度的攻击……果然……打不倒你呢……」
　　「你到底想干嘛…………」
　　男鹿在电光火石之间，好不容易避开前端的刀刃，挡下棍棒的部分。但是邦枝的剑术了得，就算用木刀也能砍碎水泥墙，只要稍有闪失，男鹿马上就会身首异处。
　　「男鹿，抱歉了……虽然对不起你，但是我也必须扮演好自己的角色……」
　　邦枝露出既沉着又凛然的眼神，男鹿知道当邦枝露出这种神情时，就表示她是「认真」的
　　「心月流拔刀术……壹式——」
　　「————！？」
　　剑气凄厉得像是将空气、甚至空间也冻结了似的。
　　「破岩、菊一文字！」
　　刹那间，凝聚在一点的力量像爆炸似地被解放，刀光划出一道弧形。
　　————……轰隆隆隆隆！！
　　高速的斩击甚至将产生的冲击声也抛在后头——
　　然后如招名所示，刀刃斩破岩石、卷起砂土，扬起一阵烟尘。
　　「没想到…………你居然能闪过这一招……」
　　「不……还是稍微被打到了。之前就曾经领教过一次，这招果然不同凡响哪……」
　　男鹿发自内心地称赞对手，鲜血从他右手流下。
　　「问你一件事……你说要扮演好角色是怎么一回事？」
　　「为了让沙悟净成为你们的伙伴，你必须先让我臣服……虽然我想要帮助你们，但是凡事都得照规矩来……所以，你也尽全力上吧！」
　　话刚说完，邦枝一口气拉近距离，连续使出几乎擦身而过的突刺攻击。
　　「要是像之前那样光顾着逃……你会没命喔！」
　　她迅速地把禅杖交到左手。
　　「喝啊！」
　　心月流拔刀术贰式「百华乱樱」——像龙卷风一样不断地发出高速斩击，是邦枝的拿手招数。
　　「唔喔喔喔！」
　　「什么！？」
　　咚！
　　不料，在高速连击的第一刀砍中的前一刻，男鹿挥拳打在禅杖上，用蛮力压制了这招。
　　「这是什么……蛮力……！？」
　　单纯以力量较劲时，邦枝因为还有体重差距的因素，所以屈居劣势。
　　她被弹开——不，应该说是她自己往后跳开，接着重新拿捏距离。
　　虽然自己手持武器，而对方赤手空拳，但是邦枝很清楚，只要进入男鹿的攻击范围，她的生命便会受到威胁。
　　（和第一次对决的时候相比……变得更强了呢……他果然很厉害……）
　　「……………………唔！」
　　这时，表情一直都很严肃的邦枝，突然涨红了脸。
　　(不对不对不对！我说的「他」指的是第三人称的意思；用英文来说，这个「他」就是「He」」的意思……没错……绝对不是日文里代表「男朋友」的那个「他」喔，唔嗯……）
　　「快上呀！」
　　「呃，叫我快上的意思是……」
　　双方之间紧绷的线突然断裂，气氛一时变得有点脱轨。
　　「真是的！不快点抱我打倒，我就没办法成为你们的伙伴不是吗！」
　　「就算你这么说…………」
　　邦枝葵是个一板一眼的女孩。
　　虽然身为石矢魔屈指可数的强者之一，但她并不好战，不会主动攻击他人；会当上烈怒帝瑠的总长，也是为了从相当于野兽的混混们手中保护其他女学生的关系。
　　以前会和男鹿对决，也是因为特立独行的「火爆浪子男鹿」的谣言、和准备趁邦枝之危的第三者的诡计之故。
　　附带一提，当时她因为误会而向男鹿下战帖，而男鹿虽然受了重伤，却一点也不介意，还帮助邦枝打倒在背后巧施诡计的家伙，使得她对男鹿产生了爱慕之情。
　　「男鹿，看招！」
　　「哎呀，别这样嘛…………」
　　先不管那些，正因为邦枝如此一板一眼，所以即使她内心很想快点成为男鹿等人的伙伴，但还是无法违背「约定」、「角色」、「规则」、「义务」，而且也没法「放水」，所以才希望男鹿认真战斗，早点打倒自己。
　　虽然和男鹿或希尔德不同，但她的这种个性也很难搞。
　　「喝呀啊啊啊！」
　　「嘿！」
　　男鹿用双手一夹，接住她势如破竹、从上而下砍落的斩击。
　　「什么……无刀夺刃！？」
　　「嘿嘿嘿……不瞒你说，其实我是空手夺白刃的高手——大概吧……毕竟成天都有人用真刀砍我呢。」
　　一般世人或许会觉得，像这样不管在家里还是在外面，都被女性砍杀的人生很不幸，不过男鹿并没有察觉到这点。
　　两人互相瞪视，呈现胶着状态……
　　「嗯？」
　　这时，男鹿脸上的紧张感突然不见了。
　　「喂……我发现一件有点在意的事……可以说吗？」
　　「我说你呀……现在可是在决斗中耶……」
　　男鹿不顾邦枝对自己露出蹙眉的神情，继续说：
　　「你是沙悟净对吧……？也就是说……你现在是秃头罗？」
　　「————！？」
　　邦枝抛下武器，按着头上的头巾，往后跳开。
　　「男鹿，你在说说说说说什么嘛！怎么可能会有这种事！」
　　「呃……不过……你是河童吧？头上是盘子的那种……」
　　唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！
　　邦枝又往后退了约莫+公尺远。
　　「男鹿，你、你给我听好……沙悟净他是…………」
　　沙悟净的真正身分是河童——这种说法其实是误传，在《西游记》里面正式的名称是「河伯」，也就是「河川的统治者」的意义，没有别的意思。
　　当《西游记》流传到日本时，「河伯」和「河童」被搞混，才会留下今日这种印象。
　　「真相就是这样！」
　　邦枝全力辩驳，这时拉米亚却提出异议：
　　「咦，不过照这样讲呵流沙河。应该顾名思义，是『沙子的河』——也就是流沙，但是却被误传成流水的河川。然后，这个世界的流沙河是水河……所以，你果然是河童对吧？」
　　「那边的家伙给我住嘴！」
　　「可怕！这个人好可怕唷！」
　　看到邦枝气得眼睛都变成三角形，拉米亚连忙躲到站在旁边的古市背后。
　　「呃…………那个…………呀啊！？」
　　邦枝战战兢兢地把视线转回来，发现男鹿不知什么时候已经跃步拉近距离，来到可以摘下她头巾的地方了。
　　「那、那个……我说呀……男鹿……那个……你稍微想像看看好吗？一个正值青春年华的女孩，要是头上长了盘子会有什么感受呢？我想应该会大受打击，绝对不想被看到吧？再加上我每天都很努力地……在保养头发……」
　　「嗯嗯，我懂我懂。可是你不是河童对吧？所以没关系嘛，让我稍微瞄一下就好，嗯？」
　　「唔唔唔…………」
　　邦枝往后退一步，男鹿往前逼近一步。
　　「我…………」
　　「你？」
　　「我认输了啊啊啊啊啊啊！！」
　　「唔喔喔！？」
　　邦枝当场蹲下来，开始呜呜啜泣。
　　「嗯嗯——平常帅气凛然的邦枝学姊，因为被欺负而泪水盈眶……这画面真不错……」
　　「你这家伙真的很低级耶。」
　　古市连旁白角色也不当，只是一边吃着洋芋片一边小声地喃喃自语。拉米亚则是用充满厌恶的眼神睥睨着他。
　　「喂喂喂！那包海苔盐味的是我的耶，你干嘛偷吃！」
　　「罗嗦，负责搬它的是我耶！差点被砍，还被踢飞，不吃怎么划得来！」
　　于是乎，沙悟净邦枝成为第三名苐子，加入了男鹿等人的行列。
　　不过——
　　「我可以成为你的弟子……只要你不碰我的头巾……我愿意做任何事……」
　　「嗯，既然你都这么说了…………」
　　她也开出了含泪的条件。
　　「邦枝学姊竟然说……愿意做任何事…………？」
　　「你已经低级到让人觉得恶心了！」
　　几分钟后，邦枝终于恢复正常。
　　「那么，嗯……我们来渡过流沙河吧。」
　　「喔喔！不过……难道你有船吗？」
　　「不，我们用走的过河。」
　　流沙河以宽度广阔闻名，连对岸也看不见——就算想抱着全身湿透的觉悟渡河，但河水中央部分的水深或许会超过十公尺。
　　「呃……你说用走的意思是…………」
　　「你们退开……」
　　邦枝说完后闭上眼睛，调整呼吸，用下段攻击的架势拿着禅杖。
　　「心月流拔刀术壹式——改、破山、菊一文字、追闪！！」
　　她睁开双眼，同时调整架势到最上段，往下一砍。
　　只见刀刃的前端像是超越音速似地围绕着冲击波，把流沙河的河水一刀两断切开，开出一条道路。
　　「摩、摩西开红海！！」
　　古市受到迫力震慑，腿都软了。
　　「好了，我们走吧。」
　　「喔喔！」
　　「走啦，低级市。」
　　「不要啊！不要这样叫我！」
　　一行人闹哄哄地向前迈进。
　　在这当中，只有卜宝独自望着不同的方向出神。
　　「哒…………？」
　　「喂，卜宝！再不快走，等河一恢复原状就会溺死唷，快点！」
　　就连被男鹿抱着的这段时间，卜宝也一直盯着那个方向瞧。
　　在卜宝视线的远方，河边一块岩石的后面，有两个男人一直监视着他们的战斗。
　　「哼……聚集三名弟子只不过是《西游记》的序章而已……接下来才是真正的战斗……让我们互相厮杀吧……男鹿……」
　　「必须让那家伙亲身体会一下我们真正恐怖的地方才行……不过，还得先祈祷他在那之前别先挂了……嘿嘿嘿。」
　　这两人正是《西游记》里面真正的强敌——金角大王、银角大王是也。
　　他们真正的身分到底是谁呢——
　　「话说回来，金角哪——你这混帐要我说多少次才懂？转头时，小心你那根像法国面包似的飞机头好不好！撞到我了！」
　　「你说什么……混帐银角，你才有优格路奇的臭味咧！快给我闭上嘴巴，停止呼吸！」
　　「哼啊啊！？你刚刚是在愚弄优格路奇吗？小心我杀了你，真的杀了你！」
　　他们的真实身分，已经昭然若揭了。