　　第二章　为什么会变这样
　　
　　
　　看见大海了。
　　玉野带一行人来到的海岸，有着一片广大低浅的湛蓝清澈海面。
　　高挂天空的艳阳，恣意闪耀着剌眼的灿烂阳光。
　　虽然海岸上绵延着一大片宽广的沙滩，却没有什么戏水人潮。
　　「这是理所当然啊，因为这里是我们饭店的专用沙滩。」
　　身上穿着比赛型三角泳裤的玉野骄傲地如此炫耀。虽然不服气，不过，他借由拳击锻链出一来的腹肌相当结实，一点赘肉也没有。
　　「而且，我们的饭店是专供金字塔顶端的名流入住的高级饭店，所以一定要让投宿的旅客能够充分地享受轻松、悠闲的度假气氛。不过，即使在这片名流沙滩上，美丽的莉萨菈同学也一点都不会逊色。不对，应该说美丽得过于耀眼，就连我们的海滩都显得相形失色才对！」
　　装模作样地将手掌伸向莉萨菈，做出避开光芒的动作之后，玉野又立刻做作地表现出摇摇晃晃的踉跄模样。
　　「因为你的称赞是事实，所以我就不道谢了。」
　　莉萨菈干脆俐落地断绝了玉野的后路。
　　「对了，莉萨菈！」
　　良介一呼唤后，莉萨菈立刻就回过头来。
　　老实说和玉野相比，良介的身材还真的很没看头。虽然没有凸起的小腹，但几乎没有什么腹肌，手脚也是又细又痩，当然没办法穿展现身材的泳裤，只能穿那种裤管都遮到膝盖的松垮海滩裤。
　　不过，莉萨菈似乎对于良介的那副模样并没有特别在意，只是很平常地回头望去：
　　「什么事？」
　　如此问道。
　　「难得穿泳装，为什么你还要穿那件外套啦！」
　　莉萨菈身上穿着一件长度超过腰部的轻薄连帽外套。托此之福，无法欣赏到购买的黑色比基尼。
　　不对，并非只有莉萨菈。
　　裘儿和美菜等女生群都穿着T恤，隐藏住身体的肌虏。
　　顺道一提，宣称是玉野光弟弟的莱方，不想游泳所以在饭店里休息。
　　「这样的话，来海边根本就没有任何意义嘛！」
　　「你到底懂不懂啊。紫外线可是肌肤的最大敌人喔！所以就算涂了防晒乳，也不能随便让阳光晒到肌肤。」
　　「紫外线……可恶，那种小小的伤害算什么，我可是连防晒乳都没有擦喔！」
　　「对女生来说，肌肤是非常重要的。」
　　「我知道啦，这点常识谁不知道。不过，小麦色的肌肤我也很喜欢喔。至于大平那家伙则是非常喜欢古铜色呢！」
　　「谁管你们那么多！」
　　莉萨菈斩钉截铁地拒绝，明确表示这跟和自己根本毫无关系。
　　「呜呜，我已经非得去打工了耶！你打算这么狠心，连一眼都不想让我看一下泳装的模样吗？叫我靠昨晚的妄想来满足吗？」
　　「……昨晚的妄想啊，就是在脑中擅自玩弄别人的那个妄想对吧？」
　　莉萨菈目光如炬地瞪了过来：
　　「说起来，被你如此玩弄却都没有吸取色欲，光是这样你就应该要谢天谢地了。」
　　「这么一提，我倒是想起来了。白天时你不是说过，吸完色欲后，要让我按摩吗？」
　　「多少我也有点长进了啊。你现在已经不像以前，吸取之后可以立刻回复，所以，我只会吸取足以在人界活动的分量而已，不会多吸喔。」
　　如此说道的莉萨菈向良介小小地招了一下手。虽然不清楚有什么事，不过良介还是乖乖听话跑到莉萨菈的身边。
　　莉萨菈稍微往玉野、大平、穿着连帽外套依旧觉得身上的泳装模样很难为情的美菜，还有睁大双眼望着大海的裘儿后面退了一步：
　　「只、只有稍微一下而已喔！」
　　莉萨菈压低声音如此说道。
　　「咦？」
　　不理会瞠目结舌的良介，莉萨菈低着头，稍微拉开包得紧紧的连帽外套拉统。
　　「——！」
　　良介情不自禁地倒吸一口气。
　　非常注意防晒的雪白肌肤，被黑色的比基尼遮掩住重要部位。
　　那是一套边缘点缀着白色荷叶边，带着些许低调的金属光泽，感觉成熟性感的黑色比基尼。
　　可以确定的是；布料面积非常小。
　　虽然莉萨菈的平坦胸部被三角形布料包覆着，不过，还是可以稍微窥见乳房丘陵的上下两侧。尤其是三角形布料底下清晰可见的乳房下缘——通称为下乳的地方，相当令人血脉贲张。
　　「咕噜……」
　　良介不由得吞了一口口水。面对如此的良介，莉萨菈一面拉开拉链，一面轻声说道：
　　「……良介你等一下就要去打工了，所以，不在这里让你先看的话，等一下不就会被野学长先看去了吗？」
　　「喔、喔！」
　　就在点头的良介眼前，肚脐展露出它的身影。加上下乳的效果，肚脐所带来的剌激实在比妄想还要惊人。
　　啊！亲眼所见的女生胴体，果然还是不同。
　　高兴到发抖的良介，其实没有把莉萨菈的话听进去。
　　「被玉野学长先看的话，总觉得……有点……」
　　莉萨菈在支支吾吾的情况下，将连帽外套的前面拉链整个拉开。
　　黑色的倒三角形布料，镇守在莉萨菈腰部以下的地方。
　　包覆住腰部周围的黑色比基尼泳裤，呈现出锐角三角形的形状，不过，看起来相当自然因为锐角三角形所遮掩的腰部非常纤细，从中伸展出来的双脚也非常细长、曲线柔美。当然并非那种弱不禁风的细长，而是充满跃动感，紧实毫无赘肉的那种细长。
　　因为如此，所以大腿根部也被比基尼泳裤束得紧紧的，与锐角三角形的线条配合起来，实在是非常相得益彰。
　　让人感觉几乎可以直接站上泳装时尚秀的伸展舞台了。就是如此——
　　「好漂亮啊！」
　　良介目不转睛地从头到脚细细欣赏，还将心里的称赞直接脱口而出。
　　「……啥？」
　　莉萨菈不由得发出傻眼的疑问声。
　　看见如此表情的良介，这才察觉自己不小心将心里的话说溜嘴。
　　感觉实在非常尴尬。
　　暗骂自己到底在讲什么啊。
　　「啊，不是的，那是不小心，只是下意识的反应而已。」
　　良介只能说出如此不成理由的理由。
　　其实，良介也不知道自己为什么要解释，但直觉上就是想要解释。
　　莉萨菈则是傻眼地看着如此仓皇失措的良介。
　　「…………」
　　「莉、莉萨菈？」
　　「嗯！」
　　被叫到名字后，莉萨菈的眼神才恢复正常的对焦：
　　「好高兴——不对，你干嘛说这种令人难为情的话啊！」
　　莉萨菈急忙将脱口而出的话改口，满脸飞红地叫了出来。
　　「嗯——人家反倒觉得，莉萨菈姐姐的反应才更让人觉得难为情呢。」
　　「只有你一个人独占，感觉好奸诈喔……」
　　「裘儿和美菜？你们是什么时候开始偷看？」
　　裘儿与美菜不知从何时开始，就已经在观察良介和莉萨菈的互动了。
　　「从良介不小心将『好漂亮啊』说溜嘴的时候开始。」
　　大平恶狠狠地瞪着良介，旁边的玉野则蹲在地上……
　　「明明是我比较拼命称赞耶，为什么会有这样的差别待遇啊……拼命称赞的明明是我啊，呜呜……」
　　如此自怨自艾的同时，还闹别扭地在沙滩上不断画圈圈……
　　「姐姐，你应该没有忘记我们的目的是要问出玉野学长内心的真正愿望吧？」
　　裘儿在莉萨菈耳边窃窃私语。
　　听到这句话的莉萨菈和良介同时轻呼了一声，然后，互相对看一眼。
　　没错，两人完全忘了本次的目的。
　　「前途真是堪虑啊，实在受不了……」
　　裘儿充满感慨地摇头叹气……
　　
　　
　　※　※　※
　　
　　
　　早上还觉得相当美好的灿烂阳光，现在则觉得非常讨厌。
　　「好热喔……」
　　令人雀跃的沙滩也很可恨。
　　「在沙滩上走路还真是累人呢……」
　　不断拍打而来的海浪也令人厌恶。
　　「好想游泳喔。」
　　良介一面搬运装满保特瓶可乐的保冷箱，一面唉声叹气着。
　　良介与大平被赋予的打工任务是兜售飮料的小贩。
　　从饭店直营的海滩小店中，拿出装满饮料和冰块的保冷箱，在海滩上四处兜售。
　　从九点多被迫工作之后，已经过了将近两个小时。
　　「唉，玉野学长不知道玩得高不高兴……」
　　看着海浪拍打的沙滩，良介无精打采地垂头呻吟。
　　虽然是为了找出玉野内心的真正愿望然后加以实现，不过，一想到莉萨菈她们正围绕在他的身边，良介就感到莫名的心痛。
　　虽然良介想要仔细监视他们，不过，却被强行赋予这样的打工任务，所以根本是心有余而力不足。
　　「可恶的玉野学长，绝对是故意的。」
　　良介觉得，这绝对是为了要排挤自己的计谋。
　　不过，就算他敢动什么歪脑筋，面对一级死神的莉萨菈和见习死神的裘儿，绝对变不出什一么花样。这点倒是良介仅存的唯一救赎。
　　「算了，莉萨菈也说过，中午要一起吃饭，那时再问看看，玉野学长有没有做出什么奇怪的不轨举动吧！如果有什么轻举妄动就绝对不能原谅。」
　　一个人喃喃自语的良介，走进物资补充据点的饭店直营海滩小店。
　　说是海滩小店，充其量不过是一间有着宽广木制露台的咖啡厅。在露台上摆着几张具有防晒伞，木纹肌理漂亮的桌子，打造成一个颇为漂亮的空间。
　　「麻烦帮我追加一些保冷剂和保特瓶饮料。还有，这些是贩卖所得。」
　　将保冷箱和贩卖所得放下后，良介在椅子上稍事休息。这时，店员小姐迅速跑了过来，开始确认保冷箱的内容与贩卖所得：
　　「好的。哇，卖很多了耶！」
　　虽然有点做作，不过声音倒是挺可爱的。
　　「嗯，因为愈来愈热了嘛。」
　　「不过，和你一起打工的人，却没有卖出多少喔！」
　　「太平那家伙竟然给我偷懒……」
　　「啊，你有点累了吧？我帮你拿杯麦茶零」
　　店员小姐看向良介。
　　「哇、哇啊————！」
　　「咦……伊莉雅？」
　　眼前的店员小姐，毫无疑问就是伊莉雅。
　　穿着以前参加泳装比赛时的那套比基尼，利用法术伪装成巨乳，其实和莉萨菈同为贫乳的伊莉雅正在海滩小店中从事店员的工作。
　　「分部长，怎么了吗？」
　　一道声音从内部传来，真正拥有魔鬼身材的帕欧伊·玛贝克，同样穿着比基尼走了出来。
　　「为什么伊莉雅你们两个梅洛的人会出现在这里？啊，莫非你们也是在寻找『超特异者』，所以前来调查玉野学长？」
　　「咦？你在说什么？」
　　「我完全是一头雾水……」
　　两人面面相觑，同时歪着头感到不解。
　　「啊，糟了……」
　　当良介反应过来时，已经为时已晚。
　　同时遭到伊莉雅与玛贝克的包夹，虽然同时被两位比基尼美女包夹，老实说令人有点兴奋，不过……
　　「我们只是因为房租遭逢赤字危机，偶尔也想吃些美食，所以才会过来打工补贴一下家用而已啊。」
　　「因为还免费供餐，可以省下餐费！」
　　伊莉雅和玛贝克说出这番令人鼻酸的发言。
　　「梅洛人生保障应该有发薪水吧？」
　　虽然是良介的桃园学园同学，不过，伊莉雅的真正身分却是一级死神，也是远比雷斯托家还要弱小的死神组织，梅洛人生保障连带直属特务室远东分部的干部。
　　「这个嘛，因为伊莉雅分部长在死神界的任务中表现不佳，目前处于减薪状态……而且，不知道为什么，连我也遭到牵连……」
　　伊莉雅的部下，也在桃园学园担任临时讲师的玛贝克，好像有点难为情的样子唉声叹道。
　　「可、可是，伊莉雅不是有在当写真偶像，实在想不到会穷困潦倒到这种地步。」
　　现任女高中生的人气写真偶像是伊莉雅的另一个面貌，利用法术伪造的那副巨乳身材也是广受欢迎的原因之一。
　　「那个身分，主要只是用来当作宣传梅洛的形象广告而已，赚的钱全都落入梅洛的口袋……唯一的乐趣就只有录影时的便当吧。不过，最近的便当菜色也变得有点差……」
　　伊莉雅露出一副心情低落的阴郁神色。
　　「说起来，不是太奇怪了吗？」
　　伊莉雅就这样带着阴郁的神色靠了过来。
　　「哪、哪里奇怪了？」
　　「为什么我这个伊莉雅，在死神学校以第一名成绩毕业的伊莉雅，要和部下同住在那样破烂的公寓里？」
　　「连房租都没有帮忙付，还敢说同住呢……」
　　玛贝克嘟嘟囔囔地抱怨着。
　　「这也没办法啊，因为当写真偶像很花钱，需要买一堆化妆品之类的东西。而且，非常奇怪，竟然无法以特别经费的名义向上面申请这些费用。呜呜，本小姐实在很想吃高级和牛啊！」
　　伊莉雅抓住良介的肩膀不断用力摇晃。
　　「呃，不过，我们家顶多也只能吃些限时拍卖的绞肉而已啊！」
　　「可是，至少还能吃到肉啊！」
　　就连玛贝克都一副悲痛的模样，把脸靠过来。
　　「追根究柢，全是因为玛贝克你每晚都买啤酒来喝，才会导致餐费减少。」
　　「那不是啤酒，是更加便宜的替代品！」
　　「那么，那个烧酒又是怎么回事？」
　　「那是知心朋友乱桥送的！」
　　「下酒菜呢？」
　　「因为觉得丢了可惜，所以才用酱油把萝卜皮炒来吃而已啊。倒是分部长你也替我付一半房租嘛，连电费都没有帮忙我负担呢！」
　　「维护管理那个据点也是你的任务之一啦！」
　　伊莉雅开始语带乡音了。
　　听莉萨菈说过，伊莉雅在死神界属于偏远乡下出身，只要一急起来就会露出本性。
　　「我才没有听说过这种事呢！」
　　「那么现在有听到了吧！」
　　「啊，真——过——分！」
　　两人夹着良介开始对骂起来……实在是非常剌耳。
　　「喂，我说你们两位，不要吵了。应该说，快点放开我——好痛！」
　　伊莉雅抓住良介的手开始使起劲来。
　　「好痛，快放手啦！」
　　「嗯，嘻嘻嘻，良介同学是本小姐的朋友对吧？」
　　「不是！」
　　「……我、我们是朋友对吧？」
　　伊莉雅的手劲变得愈来愈大。
　　「好痛，不是跟你说好痛了。如果是朋友就不会这样抓住我吧！」
　　「如果要我放了你，那就一五一十把『超特异者』的事全都从实招来吧！拜·托·你·了❤」
　　「这可不是拜托人的态度吧？」
　　「这件事可是关系到我们的生活费呢。我已经等不及要戴罪立功了！」
　　伊莉雅带着老实、又有点恐怖的认真眼神。
　　「我不能说，只有这件事我绝对不能说！」
　　「关于『超特异者』的事，我们梅洛也有掌握到一些消息喔。莫非是在这附近有『超特异者』存在吗？好啦，快点从实招来！」
　　「不行，绝对不行！」
　　虽然遭到伊莉雅抓住肩膀激烈摇晃，但良介还是拼命忍了下来。
　　「呿，还满顽强的嘛。玛贝克，从后面把他架起来。」
　　「是的！」
　　柔软！
　　这是冲击而来的第一个感觉。
　　玛贝克丰满、柔软的巨乳，隔着泳衣压在良介的背上。
　　「呼喔～」
　　这是幸福无比的叹息声。
　　就在如此叹息时，良介已经完全被玛贝克从后面牢牢地架住了。
　　「啊，我实在太大意了！」
　　「良介同学，本小姐觉得你本来就很粗心大意！」
　　伊莉雅放开原本抓住肩膀的手，笑嘻嘻地注视着良介。
　　「你、你打算做什么？难道是想调戏我吗？来吧！我随时奉陪！」
　　「谁要调戏你啊！」
　　不由得放声大叫的伊莉雅，突然开始深呼吸，调整自己的气息。接着把手伸进保冷箱中。
　　「算了，不跟你计较，反正你马上就会招供了！」
　　「……玛贝克老师，你的上司在打什么主意？」
　　「嗯！我在很久以前，就已经放弃去推测分部长的想法了……」
　　玛贝克带着完全死心的模样如实以告……
　　「哈哈，找到了。哼哼哼，良介同学，你赶快做好心理准备吧！」
　　如此放话的伊莉雅，手上拿出的东西是保冷剂。
　　「请问，你拿保冷剂想干嘛……哇啊！」
　　良介的侧腹被放上了保冷剂。
　　「肚脐感觉如何啊？」
　　「呀啊～」
　　「腋下呢？」
　　「哈啾！」
　　「哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈，真讨厌，这还真有趣呢！」
　　伊莉雅气息紊乱地拿着保冷剂在良介身上，到处碰触剌激。每当受到剌激，良介的身子就为之一颤，发出异样的哀号声。
　　「咕……呼呼，住、住手，再继续下去的话……」
　　「哈哈哈哈哈，本小姐现在玩得正开心呢。如果还不招出『超特异者』的下落，我可是要继续下去喔❤」
　　「我不能说……不过，再继续下去的话很危险……饶了我吧！」
　　良介气息紊乱地向伊莉雅求饶，不过，伊莉雅却眨眼送了一个秋波……
　　「不——行❤」
　　满脸笑意地再次拿起保冷剂，开始剌激良介的肌肤。
　　「咕，后果我不负责喔！」
　　「嗯——什么后果呢？」
　　「我虽然勉强将兴奋压抑住了，不过，我的身体可是非常老实喔！」
　　「咦？」
　　「再继续下去，就会变大。」
　　
　　[[IMG,b203107516676bf7a38fba8828e9251b,606,1000,70630]]
　　
　　「变大……？」
　　伊莉雅露出目瞪口呆的诧异神情。
　　「莫、莫非，你指的变大是那里吗？」
　　人在背后的玛贝克战战兢兢地插嘴说道。
　　「嗯，就是那里！」
　　「…………呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伊莉雅发出不怎么可爱的惨叫声，往后跳开：
　　「竟、竟、竟敢让我看那种东西！」
　　接着立刻双手掩面，不断摇头：
　　「真的已经变大了吗——呀啊啊啊！」
　　这次则发出可爱的哀号声，远离良介。
　　「哼，竟然让我因为这种鸡毛蒜皮的事一柱擎天……」
　　良介帅气地撩起头发，故意露出装模作样的笑容，看着自己的胯下。
　　并没有一柱擎天。
　　看来似乎是伊莉雅性急误会了。
　　不过——
　　「真奇怪，平常的话，绝对会变大才对……就连『格拉姆』也没有反应，果然是因为『格雷普尼尔』的缘故吗？」
　　良介注视着戴在右手的手镯。
　　和胯下一样，手镯也没有出现什么特别的变化。
　　「你竟然在这里摸鱼，到底在做什么？」
　　突然传来玉野的叫骂声。
　　良介完全不知道玉野什么时候出现在自己的眼前。
　　「而且，怎么连伊莉雅同学和玛贝克老师都在这里？」
　　「玉野学长？」
　　「玉野同学！」
　　伊莉雅和玛贝克出乎意料地看向身材结实的玉野。
　　「和良介一样，她们两人也都在这里打工喔，哥哥！」
　　「莱方？」
　　单手拿着文库本，身穿T恤、牛仔裤的莱方走上木制露台。
　　「哥哥？」
　　伊莉雅将两根食指按在太阳穴上闭目思考起来：
　　「为什么，莱方会叫玉野学长哥哥……」
　　「哈哈哈，他是我爸爸在海外私生的同父异母弟弟。」
　　玉野发出爽朗的笑声：
　　「因为爸爸有这个记忆，DNA鉴定的结果也没错，所以，几天前已经认他为弟弟了。」
　　听到这个说法的良介立刻明白，莱方一定是伪造文书。而伊莉雅似乎也一样看穿莱方，恍然大悟地点了点头。
　　从莱方特意伪装成玉野的弟弟看来，伊莉雅察觉到「超特异者」可能和玉野光有什么关系吧？因为，她也知道莱方是「雷神冰雹」的干部。
　　「话说回来，哥哥你不是应该和莉萨菈她们一起戏水吗？」
　　「是没错啊，弟弟。」
　　「那么，你为什么会在这里？」
　　「听我说，那是因为莉萨菈同学竟然问我的愿望是什么。当时，我实在是高兴到差点升天。这不就表示，美丽的莉萨菈同学想要帮我实现愿望吗？」
　　良介心想，应该只有问他愿望是什么，并没有说要帮他实现才对。不过，为了调查玉野否真的是「超特异者」，就非得帮他实现心里的真正愿望，那么，果然还是会帮他实现，但是……
　　「那么哥哥你是如何回答呢？」
　　莱方只在一瞬间露出认真的眼神，转瞬即逝。
　　「嗯，当时我是这么回答的。我的愿望就是莉萨菈同学的愿望，能帮你实现愿望就是我最大的心愿。」
　　左手抚胸，右手伸向天空的玉野露出装模作样的笑容。
　　「那么学长，莉萨菈怎么回答？」
　　「她似乎口渴了，所以我才会过来拿飮料啊！」
　　玉野得意洋洋地夸耀笑道。
　　「这样的话，我也一起去吧。保冷箱里面有饮料也有冰块。」
　　如果这是玉野心里的真正愿望，那么把飮料交给莉萨菈的瞬间，应该就可以知道他是不是「超特异者」了。
　　就良介来说，当然希望亲眼目睹那个瞬间。
　　「嗯，那就谢谢了，不过，还真是奇怪呢！」
　　「什么事呢？」
　　「也没什么，只是我们在的地方，竟然都没有兜售的小贩过来。」
　　「大概是在哪边呢？」
　　良介一问之后，玉野就指向海岸的一角。
　　那一带应该是大平负责的才对。
　　（那家伙，竟然跑去摸鱼……）
　　良介在心里开骂，同时背起保冷箱迈步而出。
　　「良介同学，有确实冰镇好了吧？」
　　「当然！」
　　「这样就好。不过，弟弟你不是说不想游泳，为什么也跟了过来？」
　　莱方就这样默默地跟在良介与玉野后面。
　　良介对于莱方的目的当然非常心知肚明，他一定也在寻找「超特异者」，所以当然想要亲一眼目睹玉野实现愿望的那一刻。
　　二个人一直独自看书，看久了也有点腻啊，哥哥！所以想去散步转换个心情。」
　　对于莱方瞒不了人的借口，玉野却毫不怀疑。
　　（看不出来，玉野学长竟然如此单纯……）
　　或许是本性相当善良的人，从最近的态度看来，良介也稍微有这种感觉。
　　「啊——喂喂，伊莉雅我也要去！」
　　伊莉雅蹦蹦跳跳地追了过来。似乎察觉到这好像跟「超特异者」有什么关系。真不愧是腹黑的心机鬼，感觉还真是异常敏锐呢。
　　「不过，伊莉雅同学，你的工作呢？」
　　如此问道的玉野，这种一板一眼的态度也颇令人感到意外。
　　「咦……」
　　「你的工作不是负责兜售吧？」
　　「这、这个嘛，啊，对了！——人家是想说，玉野学长应该也会想和人家这么可爱的女生一起散步嘛！嘻嘻！」
　　伊莉雅竭尽所能地露出最可爱的谄媚笑容，不过……
　　「可是，你的胸部是假的……」
　　玉野的一句话立刻就让伊莉雅当场冻结。
　　「啊，那么由我来陪伴如何？我的胸部可是如假包换喔❤」
　　玛贝克确实全身上下都散发出，成熟女性的性感。
　　「可是，老师的胸部有下垂的可能。」
　　「才、才没有下垂呢————！」
　　玛贝克的尖叫声响彻整个海边……
　　
　　
　　※　※　※
　　
　　
　　结果伊莉雅、玛贝克就和良介一行人一起前往莉萨菈的所在处。
　　就算是高级饭店的专用海滩，十一点过后海滩上的人影也逐渐变多了起来。
　　不过即使在如此众多的人群中，莉萨借她们还是相当引人注目。
　　脱下连帽外套的莉萨菈，毫不吝惜地展露出修长的手脚，在浪花拍打的沙滩上，将海滩球往上拍打而去。
　　虽然穿着有点孩子气的连身泳装，但依然掩饰不了魔鬼身材的美菜，乳波荡漾地追逐着拍打而来的海滩球，不过，却摔了一个大跟斗。
　　「呜呜，因为没有戴眼镜……」
　　「美菜姐，没事吧？」
　　裘儿有些担心地出声问道，她身上的泳装也是比基尼，还带点稚气的身体，尚未发育出该有的明显曲线，感觉有点直筒身材。不过，丰满的胸部倒是遥遥领先莉萨蔬。
　　「……发育中的身体所散发出来的童稚性感，也另有一番韵味呢。」
　　一道嘟嘟囔囔轻微评论声传进良介的耳里。
　　良介立刻环顾了一下四周。
　　看来似乎只有良介察觉到这道声音。玉野甚至还从良介手中拿走保特瓶和冰块，迫不及待地快步跑向莉萨菈她们的身边。
　　而在良介的眼前，只有出现玉野将保特瓶交到莉萨菈手中的情景——如此而已。
　　莉萨菈和莱方都露出明显的失望之色。
　　玉野说心里的愿望是想要实现莉萨菈的愿望这件事，看来只不过是场面话而已。莱方也这么认为吧，所以马上就离开了原地。
　　就在此时——
　　「不过，这么一来，就确实印证我所推估的三围了……」
　　又再度听到了。
　　「是从哪里传来的……」
　　完全找不到。
　　即使如此，良介依然在声音传来的周遭徘徊……
　　「哇啊！」
　　踩到了软软的物体。
　　那是隐身在沙里的大平。
　　「你这家伙不去兜售，在这里干什么……」
　　站在火冒三丈的良介面前，大平只是笑而不答。
　　「装傻吗？」
　　「我是在修练。」
　　「修练？」
　　「没错，我正在磨练技术，这可是支持着我们曼科卡帕克协会活动的重要技术喔！」
　　大平交互抬起他的左右肩膀，得意洋洋地说道：
　　「可以在这么近的距离下，观察女孩子身穿如内衣般的泳装，这种机会不是相当难得吗？如果在学校的游泳课，马上就会被赶出去了。」
　　「你好像被赶出去过，还被叫到教职员室训了一顿呢……」
　　「嗯，自从那次之后，我就被严加看管了。」
　　大平无力地摇了摇头。
　　「那么，你到底在这里做什么？」
　　「嗯，不是我在吹牛，想要瞬间测出三围，这可是需要相当专心喔！」
　　「瞬间？」
　　「是啊，如果目不转睛地一直盯着看，不是会被认为是变态吗？」
　　「原来如此。」
　　良介深深地点头表示认同。
　　「所以，必须在擦身而过的瞬间，将专注力提升到最大极限，测出对方的三围。我从小学一年级就开始修练，经过长年的努力，现在能够将专注力提升至零点一秒的极限——」
　　大平的眼睛瞬间动了一下。
　　「呵呵，刚才那位身穿红色比基尼的美眉，三围一看之下是八十五、六十二和八十三，不过，其实那是垫高的，真正的胸围只有七十八。」
　　「咦？」
　　良介急忙回头一看，的确，身后有一个身穿红色比基尼的小姐正漫步在沙滩上。
　　「你就靠刚才的一瞬间吗……」
　　「嗯，没错。」
　　「……」
　　「良介？」
　　「……师、师父！」
　　良介佩服得当场五体投地。
　　「你干什么啦？良介！」
　　「请、请你也把这个秘诀教我吧！」
　　「咦？」
　　「瞬间提高专注力，看穿三围，请把如此厉害的绝招也传授给我吧！大平！」
　　没错，只要能学会这个技能，应该就能随时使用「格雷普尼尔」了。
　　「良介，正确来说，并不是你想的那样喔。而是想要知道三围的强烈想法，才带给我如此的专注力。即使女生穿着衣服，看到之后，我便能瞬间将她的裸体妄想出来。没错，就像是透视那样！」
　　「……大平！」
　　良介抬起头，露出喜悦的笑容：
　　「那就更要把这个绝招传授给我了。我也想要看到女生后，瞬间透视出她的裸体啊！」
　　「哈、哈哈哈，良介，我就知道你会这么讲。」
　　大平伸出手来。
　　良介则用力地回握过去，高兴地点了点头。
　　男生们的修练就此正式展开。
　　「良介，首先是那位女生！」
　　「喔，那个像小学生的女孩吗？」
　　「没错，那女孩感觉要把防晒的衬衫脱掉。所以先从衬衫外面预测她的三围，脱掉后再来对答案！」
　　「完全了解！」
　　一定要成为能将「格雷普尼尔」利用到炉火纯青，不靠「格拉姆」而战的男人。为了达成这个变强的目的，良介毫不介意地从头到脚细细打量，看起来顶多只有十岁左右的小女孩。
　　没错！
　　这并非变态行为，而是像少年漫画那样，为了变强而进行的修练。
　　「良介，接下来是那边的太太！」
　　「喔，胸部看起来很美味的太太吗？」
　　
　　
　　「笨蛋，那么浅显易懂的女生三围，还要花两分钟喔！」
　　「对不起，师父！那迷人的臀部，一不小心就看到入迷了。」
　　
　　
　　「那位像是女大学生的比基尼女郎呢？」
　　「……大概是八十八吧！」
　　「笨蛋，你连放了胸垫都不知道喔！」
　　「咕，对不起，师父！」
　　
　　
　　「那下垂的胸部呢？」
　　「是玛贝克小姐！」
　　
　　
　　「那女生呢……喔喔喔！」
　　「快要呼之欲出了呢，喔喔喔！」
　　
　　
　　「嗯，良介……快看，那里！」
　　大平突然两眼发直地大喊出声。
　　「嗯……嗯嗯！」
　　不用大平详述良介也知道，一位几乎令其他泳装美女相形失色，拥有傲人双峰的波霸美女站在沙滩上似乎正在找人。
　　「根据我的判断，那位美女的三围应该是九十、五十七、八十五……简直就是不可思议的魔鬼身材」
　　大平的叫声因为兴奋而显得有点高亢，良介当然也一样感到兴奋。只是从旁边观看并无法看到对方的全貌。
　　「到底长得怎么样呢……咦？」
　　那侧脸感觉有点似曾相识。
　　身旁的大平正处于血脉贲张的兴奋状态，所以完全没有察觉，不过，那张侧脸不管怎么看，都觉得有点熟悉。
　　（是莱方……吧？）
　　虽然戴着太阳眼镜，不过绝对是莱方没错。
　　良介知道莱方真实身分是女生才会察觉。而不知道实情的太平没有发现也不能怪他。
　　「那家伙在做什么……」
　　「莫非你认识那位拥有魔鬼身材的美女？」
　　良介反射性脱口而出的喃喃自语，让大平出现敏感的反应。而且，还带着怨恨的眼神瞪视过来……
　　「啊，没有啦，那个……我稍微去确认一下！」
　　良介逃也似地离开大平，跑向莱方。当然，大平也奋力追上去——不过，良介伸脚绊了他一下。
　　大平的脸猛然埋入沙滩，跌了一个狗吃屎。由于摔倒方式过于狼狈，良介的内心也不能说毫无罪恶感，不过还是不予理会地飞奔而去。
　　隐约好像有听到背后传来「卑鄙」、「背叛者」的咒骂声，不过，良介依然不予理会。这时候，发现到良介身影的莱方笑容满面地张开双手，大大地挥舞着。
　　（……这样绝对会被怨恨吧？）
　　感受着大平从背后剌来的目光，良介低声向莱方搭话：
　　「你在这里做什么？」
　　当然会如此问道。因为刚才得知玉野的愿望是他的场面话之后，莱方应该当场就离开了这里才对。
　　「还用问吗？当然是到这里游泳啊！」
　　「不会吧，你不是对自己的女生身分保密吗？」
　　「也不需要刻意隐瞒啊。不过，你看，我知道莉萨菈她们在那边游泳，所以没关系啦！」
　　莱方伸手指向莉萨菈她们的戏水地点：
　　「而且，反倒不会被发现喔。」
　　莱方在胸部底下交叠双手，笑着说道。
　　「——！」
　　良介目不转睛地紧盯着。
　　九十公分的胸部正垂在莱方的手臂上，隐隐晃动的模样像在强调它的雄伟。
　　当事人似乎没有察觉，不过，被双手挤出的乳沟也变得更加惊人。
　　说起来，她身上的那套泳装也不知道从哪里变来的，蓝白条纹的比基尼款式实在太犯规了。
　　与她的俏丽短发相得益彰，莱方全身散发出健康、阳光的气息。虽然散发出如此青春气息，身上的乳房却波涛汹涌、丰满异常。
　　这种不协调的感觉，到底是怎么回事。
　　未免太犯规了。
　　「咦？怎么了吗？」
　　「啊，没什么，那个……」
　　「呵呵～良介……靠耳过来！」
　　莱方靠了过了，感觉只要稍微一动就会碰到胸部，然后在耳边轻声低喃：
　　「你刚才在看我的胸部对吧？」
　　「——！」
　　一语中的！
　　「这样的话，我的计划也算成功了。」
　　「计划？」
　　「嗯，没错。人类的男生在挑选缔结契约的死神时，不是也非常重视胸部？
　　「……又是这件事吗！」
　　死神界的一大误解之一。没错，虽然胸部确实很重要，但绝对不是最重要的部分。
　　有人喜欢臀部，也有人喜欢腋下，甚至有人喜欢脚底……
　　（不、不是那样啦，应该说，人格的部分才更加重要……）
　　总之，从胸围也列入死神考试的查核项目看来，死神界对于这项误解应该是相当根深柢固吧！
　　「那么……你是来诱惑我的吗？」
　　「呵呵呵，如果是的话又如何呢？」
　　莱方故意在良介面前左右摇晃她的胸部。
　　良介不曾像今天这样尊敬，想出乳波荡漾这句形容词的人。
　　就在此时……
　　「啊……啊——啊——就到此为止了吗？」
　　莱方突然迅速地往后一跳：
　　「大平来了吗……那么我要回去了。要帮我保密喔，良介」
　　
　　[[IMG,651197faaa2eb0e8cafe4d8e11ca4d5f,615,1000,70951]]
　　
　　莱方将食指放在嘴唇上，轻轻对良介眨了一下眼睛。接着，就这样快速飞奔离去。
　　「……胸部那样雄伟，腰臀却又那样玲灌有致，这实在是太犯规了吧！」
　　望着莱方远去的背影，良介深深地点头赞叹。
　　「这点我承认，不过，良介……你这家伙竟然可以近距离欣赏到那对巨乳，这未免太幸了吧吧吧吧！」
　　良介的背部遭到大平迅雷不及掩耳的奋力一踢。
　　结果，两个男人就在夏日的海滩中，带着热血沸腾的情绪，沉浸在修练之中……
　　已经完全忘了打工这回事。
　　结果当然是遭到无情的斥责。
　　
　　
　　「良介，不是说好了中午要一起吃饭，怎么没有来呢？」
　　傍晚，因为打工摸鱼而遭到一顿斥责的良介一回来，就听到在饭店大厅等候的莉萨菈传来担心的声音。
　　「没什么，只是稍微去修练了一下！」
　　「修练？」
　　换穿牛仔裤的莉萨菈，不解地闪烁着明亮的双眼。
　　「嗯，为了把『格雷普尼尔』当成武器使用，因此稍微修练了一下，看该如何才能立刻集中精神。」
　　「良介……嘿，是这样啊，很努力嘛！」
　　莉萨菈对良介温柔一笑。
　　「啊……呜！」
　　因为眼睛过度使用，良介不由自主地按住了内眼角。
　　「良、良介，不要紧吧？」
　　就在莉萨菈感到有些担心时……
　　「良介，从旁边经过的套装女生呢？」
　　大平的指示声从后面傅来。
　　良介随即确认目标，接着，立刻将想要透视对方裸体的欲望加以提升。
　　过了十秒左右，良介开口回答：
　　「……八十四、六十二、八十五！」
　　「还是太嫩了呢，花了十秒才得到这种答案吗？我看到的是八十五、六十三、八十四。最近可能缺乏运动，所以没有节制的腰围，也已经是清晰可见了喔。」
　　「呃！」
　　大平的指陈令良介不甘心地咬住嘴唇。
　　「良介，可以问你一件事吗？」
　　「什么事？莉萨菈！」
　　「你说的修练，指的是什么修练？」
　　回答这个疑问的人是大平师父：
　　「在倾刻间提高专注力，将擦肩而过的女生三围测量出来的修练。」
　　大平得意洋洋地如此回答。
　　莉萨菈打从心底傻眼地注视着，老王卖瓜的大平与按住内眼角，口中嘟嚷着「我的邪眼还是太嫩了」的良介……
　　
　　
　　※　※　※
　　
　　
　　夜晚。
　　从玉野准备的饭店最高层餐厅回到房间时，莉萨菈心满意足地拍了拍自己的肚子：
　　「啊——好吃！」
　　裘儿盯着很没气质的莉萨菈吐槽：
　　「姐姐，这样很没形象喔……」
　　「咦？哈哈哈，可是不知不觉就吃了好饱啊！」
　　莉萨菈有些尴尬地缅腼一笑。
　　「小心发胖喔！」
　　「咦？」
　　不过，对裘儿这句话出现反应的人，不知道为什么却是美菜。看来，美菜似乎也觉得自己吃太多了。
　　因为属于西式自助餐的吃到饱形式，所以，想吃多少就可以吃多少。
　　当然，良介和大平也一起前往。
　　虽然玉野要两个男生在白天打工，有些差别待遇，不过，晚餐和房间的待遇就和莉萨菈她们都一样。
　　「不过，游泳消耗了不少卡路里，所以稍微多吃一点也没关系吧！」
　　当良介如此说道后，莉萨菈、美菜，甚至连裘儿都明显地松了一口气。
　　「还敢说别人啊，你自己不也是吃过头了？」
　　裘儿听到这句坏心眼的吐槽后……
　　「人家还正在发育当中，所以没关系，嗯，就是这样！」
　　立刻斩钉截铁地如此自圆其说。
　　「不过，比起后面那两位，我们简直是小巫见大巫呢！」
　　良介嘲讽地如此笑道后，莉萨菈一行人也跟着发笑。
　　「恶、呕……你有意见吗？」
　　走起路来摇摇晃晃的伊莉雅，表情痛苦地回嘴。
　　「分、分部长，你走太快了……呼呼……好、好难过！」
　　走在伊莉雅背后的玛贝克，似乎更加难受的样子。
　　玉野大方地连同中途遇到的伊莉雅与玛贝克也一起招待。结果，一直在赤贫生活中痛苦挣扎的两人，就像饥狼饿虎般拼命狂吃。
　　结果就落得如此腹痛难耐的下场……
　　「伊莉雅，你这个样子还能洗澡吗？」
　　面露苦笑的莉萨菈，回头向伊莉雅如此问道。
　　「洗、洗澡？」
　　「刚才玉野学长告诉我，接下来的一个小时，他包下了大浴场。还是说伊莉雅你不想去，要直接回房休息？」
　　「怎么可能，呕……别说傻话了，我当然要去洗啊！」
　　「这样吗，那么可千万别在洗澡时跌倒喔！」
　　「才、才这点程度，我们长期营养不良的身体，很快就会吸收完毕了……你说对不对？玛贝克！」
　　「……」
　　有如相扑选手般，顶着大肚子的玛贝克只是点头默默回应。
　　「不过，姐姐，要不要休息一下之后再去洗？虽然我们不像她们那样惨，但也稍微吃太饭了些……」
　　「我也赞成裘儿的提议，而且，即使只有我们女孩子一起……吃完后就立刻洗澡，也有点尴尬。」
　　莉萨菈毫不迟疑就点头同意裘儿与美菜的提议：
　　「呵呵，我也赞成喔。那么，休息十五分钟之后再去吧！」
　　莉萨菈如此决定后就回到自己的房间。
　　「……良介！」
　　大平出声呼唤良介。
　　「什么都不用说，大平，我知道你想说什么。」
　　「嗯，我想也是！」
　　良介与大平没有点头，彼此就已经心意相通。
　　
　　
　　※　※　※
　　
　　
　　在皎洁的月光下，良介与大平从外面往大浴场前进。
　　真不愧是「大」浴场，玉野集团旗下的这个饭店，浴场的规模实在令人咋舌，所以才需要特意将浴场设置在别馆。
　　走出饭店本馆后，良介他们绕过沙滩，从里面往别馆的大浴场前进。
　　「不过，问题是有地方可以偷窥吗……」
　　对于大平脱口而出的疑问，良介只是付之一笑：
　　「大平，这还真不像你呢。」
　　「怎么说呢？」
　　「不管有没有地方能够偷窥，偷窥的目的绝对不变。」
　　良介斩钉截铁地回答：
　　「没有地方可以偷窥，就自己创造，没有洞就自己钻，这样的精神才伟大，不是吗？大平！」
　　「良介……是、是我错了。」
　　「知我者大平也，真不愧是我的好同志！」
　　就在两人惺惺相惜地互相握手时，突然一阵啪啪啪的拍手声传来。
　　「咦？难道事迹已经败露了？」
　　良介仓皇失措地环顾四周，这时玉野拍着手从树丛中现身。
　　「良介同学，真不愧是超越我这个玉野光，名列桃园学园第一名的色狼。这是多么单纯又直接的欲望啊。」
　　在月光底下的那张脸，已经感动到热泪盈眶了。
　　「学长，你为什么会在这里？」
　　面对惊讶问道的大平，玉野耍帅地撩起头发笑着回答：
　　「身为曼科卡帕克协会的会长，竟然会问这种笨问题，我看你们协会也快没救了。你可要再灵光点，一个大男人躲在前往浴场的地方，除了想要窥视美丽女子的胴体之外，还会有什么企图吗？」
　　玉野正大光明地说出心里的盘算。
　　「自古以来，女生就是为了给人欣赏才会努力让自己变美。正所諝女为悦己者容。因为她们是我们的亲密朋友，所以，我们才更有义务要帮她们变得更漂亮。欣赏美丽的女生，让我们获得明日的活力，而被欣赏的女生也变得更美，继续窥视变得更美的女生，又让我们获得更多的活力。啊，这是多么美妙的螺旋啊！可说是性与美的螺旋，由男生与女生共同编织而成的美妙接合！」
　　感动到抱住身体的玉野，滔滔不绝地畅谈着自己的使命感。
　　这次则轮到良介和大平鼓掌叫好:
　　「学长，你的论调实在太博大精深了。没错，像胸部会愈揉愈大一样，我们愈是观赏，女生就会变得更加闪耀动人。」
　　玉野缓缓点头赞同良介的说法。
　　「总是处于对立立场的我们，看来在这一点上倒是颇为志同道合。」
　　玉野伸出手来，良介则把自己的手放在对方的手背上：
　　「是的，学长，男生有义务欣赏女生的美。我们对于达成这个义务倒是非常志同道合。」
　　「在色欲之前，你争我夺这种事实在太过空虚了。」
　　大平也把手放了上来。
　　「那么，一起去偷窥吧！」
　　「「喔！」」
　　现在，三人是团结一条心。
　　「那么，亲爱的同志，我就把珍藏的情报告诉你们吧！」
　　三人以纵队行进，走在前面的玉野带着施舍的口吻淡淡说道：
　　「其实，有一个非常适合偷窥的地方喔。」
　　「学长，莫非是你利用少爷的恶势力，请人制作出来的吗？」
　　「你可别含血喷人，良介同学！我堂堂玉野少爷怎么可能在偷窥这事上造假！」
　　玉野的回答令良介吁了一口气。
　　不过，引诱女生前往一开始就有偷窥点的浴场洗澡，等于是请君入瓮嘛。如此卑鄙无耻的行为，良介绝对做不出来。
　　因为那种行为，简直与色狼没有两样。
　　要偷窥的话，就要对得起天地良心，偷偷躲起来屏息窥视。
　　「其实这个最佳偷窥地点，是我弟弟帮忙找到的。」
　　「弟弟指的是莱方吗？」
　　大平一问之后，领头的玉野就轻轻点头。
　　「若是如此，为什么莱方没有跟来呢？」
　　大平随口发出疑问。
　　对于这点，良介也同感疑问。和玉野、大平不同，良介知道莱方其实身为女儿身。不过，她也喜欢女生。
　　莱方会想偷窥女生洗澡，并不令人觉得奇怪。
　　不对，如果是在死神界那时候那个不断纠缠女体化良介的莱方，说她不偷窥才奇怪。会找出偷窥地点也很自然。
　　奇怪。
　　实在是太奇怪了。
　　「就是说啊，其实这点我也不太明白。只是，从海边回来时，莱方曾经问过我？」
　　「问你什么？」
　　「良介同学，我在听到莱方的话之后，就觉得他实在是一个非常棒的弟弟。」
　　「非常棒？」
　　「嗯，没错！他问我，目前有没有什么无论如何都非做不可的事。所以，我立刻带着毫无疑惑的直视眼神告诉莱方『我想偷窥大浴场』。他就回答我，会帮我找偷窥地点。而且，在晚餐后马上把最佳地点告诉我。怎么样？是不是很棒的弟弟。想要知道哥哥的愿望，然后替哥哥实现，呜呼，这是多么令人动容的兄弟之情啊！」
　　玉野望着夜空，感动到全身发抖。当然没留意到脚下，所以绊了一下。
　　良介对玉野的狈狈模样毫无兴趣，脑中浮现出莱方的脸庞。
　　莱方果然在调查玉野。
　　替玉野实现愿望，然后调查他的灵魂，看他是否真的是「超特异者」。
　　若是这样，自己跟在一旁也不坏——
　　（哎啊，如果真的将心中的真正愿望实现之后，外表会出现什么变化吗？若是需要调查灵力才知道，那么我就算跟在一旁也无用武之地啊！）
　　这么一想，良介才察觉，自己什么都没被告知……
　　（不过，莱方为什么没有一起跟来？说不定是躲在什么地方监视，不过，反正都要调查了，跟在旁边不是比较方便吗？而且，还能顺便偷窥。）
　　完全是一头雾水。
　　「实在是太棒的弟弟了，所以我有邀他要不要一起偷窥。」
　　玉野的话还在继续，而且刚好是良介想要知道的内容。
　　「于是他就回答『我不太想看到哥哥兴奋的样子』，嘻嘻，看来我在弟弟的心中是有如神明那样完美的理想形象呢！」
　　「请问，这是为什么？」
　　大平完全不明所以地加以询问。
　　「哼，他相信我就是如此完美，不管什么事都无法让我的心中产生丝毫涟漪。因此才不愿看到我，因为看见美丽的女生裸体而感到兴奋——也就是内心激动的模样。不愿破坏心中偶像的形象。真是的，即使完美如我，看到女生还是会感到兴奋啊！」
　　简直就是口若悬河。玉野滔滔不绝地不断自吹自擂。
　　（莱方那家伙只是单纯地不想看到兴奋的男生而已……）
　　就算身为死神，又是「雷神冰雹」的高级干部，但女生终究是女生。一定不想跟在口水流的臭男生旁边吧？
　　虽说如此，但莱方还是非得调查玉野不可，因此，她一定是在后面偷偷跟踪才对。
　　（也就是说，偷窥之后，如果莱方还想继续实现玉野的愿望，就表示这次的结果，无法查出真相。相反的，如果不想继续实现玉野的愿望，就表示她已经知道玉野是不是真的「超特异者」了。嗯，知道这点的话，之后只要随机应变即可，现在可以心无旁骛地好好偷窥了。）
　　一和色情的目的有所关连，良介的脑袋立刻变得灵光起来。
　　很快将思考告一段落的良介，向玉野询问原本目的的相关问题：
　　「那么，学长，偷窥地点在哪里呢？」
　　「别急良介同学。就在附近了，跟我来吧！」
　　玉野把手伸到浴场外墙的梯子上。
　　就这样直接爬到了屋顶上，不过，并没有看到天窗之类的东西。
　　「就是这里了。」
　　玉野前往的地方有一个通风管。
　　「莫非要进去里头？」
　　如果一直待在通风管里面，可以预见一定会有很多蒸汽冒上来。怎么想都觉得实在很难从这里偷窥。
　　「没什么，很快就过了！」
　　玉野如此回答后，往内瞧了过去，良介和大平也有样学样地往内一瞧。在通风管出口的斜下附近立刻就有一个排气口。
　　紧邻那个排气口的旁边，可以看见一棵装饰浴场的树木前端。
　　「可以从那里爬到下面。而树木下面就是人工树丛喔。已经明白了吗？」
　　良介点头回应玉野的询问。
　　看起来，莉萨菈她们似乎尚未进来洗澡。
　　这么说来，现在就是大好时机。
　　不过——
　　「运气不好的话，她们可能在我们爬下来的时候刚好进来，那时候，可是跳到黄河也洗不清，就算如此也毫不退缩吗？」
　　玉野像是要考验两人的勇气般，注视着良介和大平。
　　事到如今，怎么可能打退堂鼓，屈服于这样的威胁呢。
　　为了欣赏女生的裸体，可以赌上所有的一切。这也是男高中生的气魄所在。
　　一切尽在不言中，三人以眼神互通心意。
　　内心团结一致的三人互相点头后，立刻争先恐后地往浴场爬了下去。
　　顺利躲进树丛的同时，莉萨菈一行人也刚好进来。美菜和裘儿就不用说了，连吃太饱曾经痛苦呻吟的伊莉雅也一同前来。
　　不过，并没有看到玛贝克的身影，可能还在为暴飮暴食所苦吧！
　　真不愧是名为大浴场的洗澡间，实在相当宽广。入口附近的左手边靠墙处有一座几乎可以让人游泳的广大浴池，右手边则有几面附莲蓬头的镜子，并且摆了椅子和水桶。
　　浴场靠海的那边，有着一整片玻璃帷幕，能够将海天一色的美景一览无遗。
　　而且，浴池的一边延伸到玻璃帷幕旁，设计成泡澡时，眼前就是一望无际大海的形式。实在是视野绝佳的一个大浴场。
　　只是，就算视野绝佳，入内的四人却都以浴巾包住身体，无法看到最重要部位。不过，光是盘起秀发后露出的后颈，已经令人神魂颠倒了。
　　「咦？伊莉雅的胸部……」
　　大平低喃出声。
　　即使从浴巾外面，依然能清楚看出伊莉雅的贫乳模样……
　　（因为施法把胸罩变成以假乱真假乳房，所以在浴场中就露出马脚了吗？）
　　就在如此自我解释的良介旁边，大平露出一脸明显的失望表情：
　　「太失策了，我竟然会被这副假乳房所欺瞒……」
　　伊莉雅曾经在学生面前被迫公开过假乳房的真相，不过，之后有利用假造记忆的方式，让学生再次相信她是巨乳。
　　没有受到假造记忆所影响的玉野，算是例外。不过，这也是没办法的事，只要隐瞒大平关于死神的事，就没有办法安慰他。
　　如此思考时，伊莉雅已经在附莲蓬头的镜子前一屁股坐下，落落大方地将浴巾脱掉，可惜的是，只能从树丛中看到背影而已。
　　「泳、泳装的日晒痕迹。」
　　已经重新振作的大平，下意识地按住鼻子。
　　伊莉雅的雪白背部，清楚地留下比基尼的日晒痕迹。
　　「伊莉雅，你不是有在当写真偶像，晒成这样没关系吗？」
　　伊莉雅并没有回答莉萨菈的问题，而是猛然把热水往头上淋。
　　「呼呜，没办法啊，因为防晒乳很贵！」
　　「咦？那么你没擦防晒乳罗？」
　　莉萨菈惊讶地发出疑问，不过，无法从树丛中确认她的模样。
　　旁边的玉野心痒难耐地磨着牙，但良介的感觉倒是显得有些放松。
　　（不对，很想看，非常想看，不过，怎么说呢？现在……又觉得不想让玉野学长和大平看到……这种复杂的心情到底是怎么回事？）
　　连自己也不太清楚的情绪。
　　「话说回来，抢先一步的姐姐。」
　　裘儿抱着自己的专用洗发精等用品来到镜子前放下后，把浴巾脱掉。她虽然已经很小心防—日晒了，不过，窄小的背部上还是留下淡淡的泳装痕迹。
　　「裘儿，抢先一步是什么意思？」
　　「我……倒是知道那是什么意思。」
　　美菜在裘儿身旁坐下，一把浴巾拿掉后，从背后仍然可以隐约看到横溢而出的部分胸部。
　　好大。
　　对良介来说，平常并没有将美菜当成异性看待，不过，看到了如此巨大的乳房……侧乳，也不禁稍微感到兴奋。
　　「你知道什么啦？」
　　「因为只有莉萨菈你一个人，充分展纪了泳装身材啊！」
　　「没错没错，就是这么回事。」
　　裘儿淋着热水，出声附议。
　　「………………咦？」
　　隔了很长一段时间后，莉萨菈才发出一道少根筋的声音。
　　「咦什么咦，无法和人家、美菜姐一起玩，根本不能让他好好欣赏我们的泳装模样嘛，可是却只有你一个人能够充分展现。如果这不叫抢先一步又叫什么呢？」
　　看来，这三人似乎有一个想要在面前展示泳装姿态的对象。
　　（怎么都没提到名字，这样根本不知道那个人是谁嘛！）
　　良介实在非常在意。
　　「也不是特别想要展示啊？只是，对方都说想要看了啊，已经这么要求了还不给他看，那不是非常可怜吗？嗯，没错，只是因为可怜才会展示给他看而已，嗯嗯！」
　　「可怜吗～」
　　伊莉雅一面洗头一面低喃着。当然，和裘儿不同，她并非使用自备的洗发精，而是放在浴场内的公共用品。
　　「你有意见吗？伊莉雅！」
　　「没有啊～本小姐没兴趣和你们三人一起瞎搅和。」
　　「三、三人吗？我是知道美菜也是……咦？那就表示裘儿也计算在内罗？」
　　莉萨菈感到诧异地大呼小叫。
　　「姐姐，你这样已经把自己也算在里面罗，这样好吗？」
　　「咦？啊，才不是呢。你在胡言乱语地说什么！我只是以伊莉雅的误解为前提来计算而已，只是这样而已！」
　　「嘿——哼——是这样吗？」
　　「先不提我了，裘儿你呢，我知道你早已是花招百出、垂涎已久……莫非，你是认真的？」
　　「这个嘛，谁知道呢？关于这点，精明的姐姐你应该最清楚才对，不是吗？」
　　「那、那个……咦？」
　　感觉莉萨菈似乎有些不知所措。
　　「我怎么觉得，好像在不知不觉间又多了一个情敌……」
　　美菜好像有点沮丧。
　　「这段对话到底是怎么回事……」
　　良介则是一头雾水，带着求助的眼神望向左右的大平和玉野，不过……
　　「咕、咕呜，好想舔伊莉雅同学的背脊，也好想抚摸她的屁股，虽然胸部是假货，不过她的屁股实在太销魂了。」
　　大平只是眼带血丝地注视着伊莉雅的背影……
　　「咕、不行，左看右看都无法欣赏到莉萨菈同学的裸体，以角度来说，应该会反射在那面镜子上才对，但是却被热气遮住啊啊啊啊！」
　　玉野只是瞎忙一场地懊恼着而已。
　　两人一点都没有留意听女孩们的对话。
　　「你们在做什么……」
　　正当良介仰头叹息时……
　　喀啦喀啦一道门被开启的声音在浴场中响起。
　　可惜的是，从良介的位置并无法看到入口处，唯一可以看到的大平却冒出奇怪的声音：
　　「下垂、下垂、下垂、下下下下下下下下。」
　　他似乎想要说些什么，简直就像是毁损的声音档一样。
　　「喂、喂？」
　　「你怎么了？」
　　就算良介和玉野出声询问，大平依然只是不断发出「下下下下下下下下」的毁损声音。
　　「没办法了。」
　　总之，先试着拍打看看。以前只要播放影音的机器故障，修理的方法就是先拍打看看。
　　「下下下下下。」
　　啪！
　　「下垂胸部。」
　　大平修好了——回复了。
　　「你是说下垂胸部吗？」
　　「嗯，玛贝克老师的胸部还真大。而且，已经无法抵抗地心引力，也就是说巨乳处于下垂状态。」
　　大平目不转睛地盯着浴场的入口处，如此解说。
　　「等一下，就算你想信口开河瞒骗我们也没用喔！她不是才刚进来，身上应该包着浴巾才对！」
　　面对玉野的质问，大平在眼睛紧盯不放的情况下，灵活地摇了摇头：
　　「玛贝克老师只以毛巾遮住胯下而已。感觉就像是二十多年来过着艰困的生活，已经不知羞耻为何物的那种单身女子。带着有如老头般的步伐揉着肩膀，左右摇头地前进着。」
　　「呜、呜啊……」
　　感觉好像听到了什么不该听到的事情。
　　「可是，每次随着脚步而晃动的那对不敌地心引力的巨乳，实在太无与伦比了。」
　　大平高高竖起右手大拇指，向那对下垂乳房表示感动。
　　「咕，和、和我换一下位置啦！」
　　按耐不住的良介抓住大平的肩膀，不过，却立刻被无情地挥落。
　　「自从蹲在这里开始，我和那对下垂乳房相遇的命运早就已经注定了。我绝对不会让任何人改变这个命运。」
　　「哼，大平同学，如果你愿意和我换位置，我就把珍藏的DVD借给你！」
　　对于玉野的利诱，大平嗤之以鼻地笑道：
　　「今日的下垂乳房远胜明日的A片，这一瞬间才是我所追求的青春。」
　　「你这家伙，不管了，快给我闪开！」
　　「不要！」
　　「这、这里可是我家的饭店喔，快闪开！」
　　团结一致的心就在此彻底瓦解。
　　为了争看胸部，三名男子上演了一场丑恶的战争……
　　「啊！」
　　「咕！」
　　大平和玉野冷不防轻叫出声。而且，突然将位置让给良介。
　　「……？」
　　虽然不明所以，不过良介还是爬向了应该可以看到玛贝克下垂乳房的位置。
　　眼睛闭了起来，先稍微想像一下那煽情的模样。
　　就像泡热水澡之前，先让身体习惯热水的道理一样。
　　在正式观看真实胸部这样剌激的事物之前，如果身心没有事先做好准备，在看到的瞬间或许会立刻昏倒也说不定。
　　为了仔细欣赏也必须做好准备才行。
　　「好了……来欣赏吧！」
　　良介张开双眼：
　　「……咦？」
　　没有看到下垂胸部。
　　眼前只有看到一双修长的脚，不对，目光稍微左右一扫之后，还有两双脚，一双是同样修长，但膝盖较低的脚，另一双则是比眼前的脚再稍微丰润一点的脚。
　　只不过，已经不见大平和玉野的踪影。
　　「那两人跑到哪里去了？」
　　「正以迅雷不及掩耳的速度在爬树喔！」
　　眼前最接近的那双脚如此回答。
　　「……这样啊，开溜了喔！」
　　「好像是这样没错呢。」
　　较短的那双脚如此回应：
　　「至于理由嘛，嗯……」
　　「不用说你应该心知肚明吧，良介同学！」
　　稍微丰润的那双脚如此说道。
　　嗯，情况发展至此，事实已经是不言可喻，清清楚楚地摆在眼前了。
　　「嗯，虽说目标是窥视玛贝克老师的下垂胸部，不过也实在是吵过头了。唉，女生的胸部不管何时都会让男生失去理智呢！」
　　「下垂？才不算下垂呢，只不过是女高中生的胸部太过坚挺罢了了了！」
　　听着玛贝克沉痛的哀号，良介万念倶灰地爬出树丛。
　　果不所料，眼前出现的是包着浴巾的莉萨菈、裘儿和美菜。
　　「真是的……」
　　莉萨菈抱着双臂瞪向良介。
　　裘儿则是一副苦笑的模样。
　　美菜不敢直视良介，只是在旁边害羞地红着脸而已。
　　人在后方的伊莉雅正对着玛贝克（已经包起了浴巾）的胸部，给予致命一击「嗯——果然有些下垂呢」。
　　「……奇怪呢。」
　　稍微整理了一下状况后，良介面色凝重地低头俯视。
　　「没什么好奇怪的。最近才对你稍微有些刮目相看，没想到你竟然死性不改，跑来干这种偷窥的下流蠢事。」
　　莉萨菈怒气冲冲地破口大骂。
　　不过，还是觉得很奇怪。
　　在浴场被浴巾姿态的三个女生包围。
　　湿答答的大腿近在眼前。
　　老实说。
　　内心早已是沸腾状态。
　　耶——！
　　裸足最棒！
　　良介正如此感到兴奋不已。
　　嗯，内心充满了无限的喜悦与感动，太棒了！
　　就算之后会被大骂一顿也无所谓——
　　被吸取色欲也无所谓——
　　不对，正因为如此，这瞬间的兴奋才会让良介的内心沸腾不已。
　　可是，即便如此，良介的分身却没有出现任何反应。
　　安静无声，一点动静也没有。
　　和失去生命力，对一切感到空虚的情况不同。良介的内心确实正在沸腾，明明如此血脉贲张，分身小弟却没有半点反应。
　　「这不是太奇怪了吗？」
　　良介垂头丧气地注视着浴场的磁砖，双拳互撞，当然非常痛。
　　「良、良介，你怎么了？」
　　莉萨菈有些担心地问道。
　　「还会有什么事！」
　　「难道是因为来不及逃走而感到不甘心吗？如果是那样，就不用难过了，因为你早已露出马脚，也不用那样沮丧……」
　　对于裘儿的回答，良介只是无力地摇头。
　　「良介同学……」
　　美菜出声呼唤后，良介难过地回应：
　　「无法挺立啦！」
　　「啥？」
　　莉萨菈不由得发出诧异的声音。
　　「就是明明这么兴奋，我、我的小弟却完全挺立不起来啦！」
　　众人的目光全都集中在哀叹出声后，抬起头来的良介脸上。
　　「……咦？可是，白天的时候……」
　　对于伊莉雅的疑问，良介只是左右摇了摇头：
　　「那是你的误会，我只是说如果继续下去就会变大，但事实上并没有。」
　　「良介……你是指『格拉姆』？」
　　良介带着苦笑回答莉萨菈的疑问。
　　「戴着『格雷普尼尔』，『格拉姆』根本不会觉醒啊。」
　　「那么、那么……莫非你指的是那个男生的生理现象？」
　　这句话脱口而出之后，莉萨菈的表情立刻尴尬地为之一僵。
　　对于如此模样的莉萨菈……
　　「是的！」
　　良介则是很干脆地点头回应。
　　「啊……原来如此啊。」
　　裘儿一拍手掌，恍然大悟地说道：
　　「那应该是『格雷普尼尔』的缘故。」
　　「咦……？」
　　「昨晚不是让『格雷普尼尔』变成武器了吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　「格雷普尼尔」以「格拉姆」的剑鞘制成，具有抑制「格拉姆」觉醒的效果，而昨晚的确曾经实验过，将它变成防卫用的武器。
　　虽然当时良介还觉得很酷，有些喜不自胜……
　　「武器化会消耗『格雷普尼尔』所储存的灵力，所以昨晚的武器化实验，已经把储存的灵力耗用完了。」
　　「笔记本上不是有写着『请有计划地利用』吗？」
　　「确实有这么写呢。」
　　看过笔记本的莉萨菈随口附和：
　　「我想起来了，好像只能储存一次的灵力。就像市面上的充电电池，不是都会以充饱电的状态贩售吗。『格雷普尼尔』也是以一开始就储存好灵力的状态送来的。」
　　「……唉，还是一头雾水。」
　　「也就是说，武器化一次之后，储存的灵力已经消耗完毕。所以等良介哥的生命力受到剌激，产生灵力时，『格雷普尼尔』就会好好加以吸收。」
　　「……」
　　良介在脑中整理裘儿的说明。
　　每个人都会自然地释放出灵力，不过，释放的灵力量似乎相当微薄。
　　不过，在灵魂深处中却蕴含着高纯度的大量灵力，人类正是依靠那些灵力而活，因此才会称之为生命力。
　　如果可以活化灵魂深处的灵力，当然就能让灵力一口气大幅提升。
　　并将这些灵力转变成干劲之类的态度。
　　「『格雷普尼尔』会将我的生命力——色欲受到剌激，也就是性兴奋时产生的灵力，立刻吸收过去罗？」
　　「是的，就是这样！」
　　裘儿在胸前啪地一声合起双掌。
　　「虽说如此，但『格雷普尼尔』和姐姐不同，并不会把灵力一丝不留地全部吸走，只会吸取影响肉体的高纯度灵力。太好了呢，良介哥，虽然无法出现生理现象，不过还是能确实产生感动与兴奋的情绪呢。」
　　裘儿事不关己地解释。
　　「这叫做求生不得求死不能啊！」
　　「哇、哇哈哈哈哈！」
　　「……可、可以请问一下吗？」
　　良介想要抓住最后的一根稻草，低声问道。
　　「想、想问什么？」
　　「有方法可以重振雄风吗？」
　　「这个嘛，在莉萨菈姐姐的同意下，拔出『格拉姆』取下『格雷普尼尔』，或者和唤醒『格拉姆』时一样，将保护的皮革剥下吧。不过，这些都只有莉萨菈姐姐才办得到喔！」
　　听完裘儿的说明后，良介立刻将戴着「格雷普尼尔」的右手伸到莉萨菈的面前。
　　「做、做什么？」
　　「莉萨菈，现在立刻帮我取下！如果继续这样下去，只要没有你的许可，我、我不是一辈子都无法享受鱼水之欢了吗——」
　　「只是，良介同学你或许一辈子都没有那样的机会呢。」
　　伊莉雅噗嗤地笑着，如此恶毒之言也随之脱口而出。
　　「伊莉雅！」
　　不过，莉萨菈却立刻出言喝叱。
　　「说不定，会有喜欢良介的女生出现啊，就像奇迹那样……嗯，那个……」
　　「莉萨菈，如果你真的这么想，就立刻把这个玩意……像贞操带的玩意取下吧！」
　　「咦——这个嘛，可是……」
　　「莉萨菈，我、我也觉得取下比较好，不管怎么说，将良介控制到这种地步也实在太过分了。」
　　出乎意料的帮腔来自美菜。目不转睛地注视着莉萨菈替良介说话，这对个性内向的美菜来说，实在非常罕见。
　　「美、美菜。」
　　「这么一来，若没莉萨菈的许可，不就无法和良介同学交、交、交往了？」
　　「嗯，不过，我倒是觉得这样也好。」
　　「莉萨菈！」
　　「其实我是没什么意见啦。不过，你也知道啊，像良介这种好色之徒不好好约束一下怎么行。」
　　「我、我可是安全的变态喔，又没做什么伤天害理的事。」
　　良介虽然出言反驳莉萨菈的论点，不过，却被反瞪了一眼。
　　「偷窥色狼可没资格说这种话呢！」
　　良介噤若寒蝉，不敢作声……
　　「好了好了，冷静点，这件事并不需要焦急成那样啦！」
　　面带苦笑的裘儿轻轻拍了拍「格雷普尼尔」。
　　「裘儿我不是说过储存的灵力量只能武器化一次。」
　　「这是怎么回事啦？」
　　「听说只要五次就可以存满喔。」
　　「五次？」
　　「没错，只要良介哥的色欲兴奋五次，就足以武器化一次。也就是说，之后只要继续兴奋，灵力便不会被吸走。」
　　「这么说，就是那个罗，之后可以随心所欲地……」
　　「是的，能够和一般男生一样，呵呵，到时，要不要对裘儿我试试看啊？」
　　「咦？」
　　身上只有包着浴衣的裘儿，妩媚一笑往良介的身体贴了过来。
　　「人家的胸部有没有再变大一点呢？」
　　裘儿伸出手指在良介的胸部上划圈圈。
　　迎面飘来的是洗发精的香味吧？还不只是这样，隔着浴巾紧贴身体的是女生的裸体呢。
　　「咕、咕呜呜呜呜！」
　　下半身虽然依然没有反应，但良介感到极度兴奋！
　　「裘、裘儿！」
　　「裘儿！」
　　莉萨菈和美菜从两旁抓住裘儿的肩膀，企图将她从良介的身上拉开。
　　「有什么事吗？」
　　裘儿抱住良介的身体开始抵抗。
　　「裘、裘儿你怎么可以这么不知羞耻！」
　　
　　[[IMG,eb8cd8cf19bf8b2704fcd76c6761b5ae,614,1000,76134]]
　　
　　「是啊，女、女生一定要更加懂得羞耻才行啊！」
　　两人毫不放弃地继续用力将裘儿硬拉过来。
　　「人家已经是大人了，想怎么做是人家的自由——啊！」
　　裘儿突然惊叫了一声。
　　飘落。
　　钩住良介的浴巾飘落下来。
　　比莉萨菈更为丰满的雪白双峰。
　　那峰顶上的小小樱桃露出身影。
　　然后——
　　「…………是栗色的。」
　　才稍稍长出——刚浮现如此感想时，良介的身体就飞了出去。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　被裘儿的双手使劲推开。
　　飞在空中的良介……
　　（莉萨菈是红色，裘儿是栗色……似乎和头发一样也有点卷的样子……）
　　内心还在想着这些事……