　　第一章　拜托去海边吧
　　
　　
　　桃园学园也算是一所颇具传统的国高中一贯制学校。
　　因此，在学校中还遗留着目前已经逐渐消失的各种文化。
　　「……返校日这种事也是其中的一项啊。」
　　良介目前人在高中部二年B班的教室中，懒散地趴在自己的桌子上抱怨着：
　　「明明是暑假，为什么还非得要来学校啊。」
　　良介一副无精打采的样子环顾教室一圈。
　　似乎很多同学的想法都和良介一样，个个都是一副懒洋洋的模样。
　　「嘶呼——」
　　一道毫不掩饰的鼾声，从后面的伊莉雅位子传来……
　　「我也睡一下吧……唉……」
　　良介不耐烦地嘟嚷着。
　　「良介同学，怎么一副无精打采的样子，难道是中暑了？」
　　位于前座的青梅竹马大仓美菜，表情不安地回头问道。
　　头发整齐地剪到肩膀附近，猛一看是有点不起眼的眼镜少女，不过，只要仔细欣赏就会知道她是位相当高水准的温柔婉约型美少女。
　　最重要的还是那迷人的胸部。
　　根据校内女生观察同好会「曼科卡帕克」会长，也就是能直接从衣服外面看出三围的大平实际测量结果，美菜的胸围是九十二公分。从上到下依序为九十二、六十、八十六。拥有这副破坏力超强的魔鬼身材的她，可是挤进校内巨乳三杰中的其中一人。
　　虽说如此，但因为和良介是过于熟识的青梅竹马，因此，良介并没有把她当成女生看待。
　　「怎么可能是中暑，不过是单纯没睡饱而已。」
　　良介邻座的莉萨菈·雷斯托带着充满嘲讽的语气插嘴说道。
　　顺道一提，根据MQP（曼科卡帕克）的美少女三围表显示，莉萨菈的三围是七十三、五十五、七十七这种令人感到遗憾的数据。
　　不过，她的容貌在桃园学园中，也是相当出类拔萃。
　　白晰透亮的肌肤、飘逸的红色长发加上红色的眼眸。还有迷人的坚挺鼻梁与微弯的眼角。
　　手脚都相当修长，腰部呈现紧缩的S曲线。
　　包含胸部在内，丝毫没有半点赘肉，可说是相当苗条的身材。
　　「真是的，晚上到底在做什么啊？」
　　莉萨菈双肘撑在桌上，注视着邻座的良介。
　　「没什么啊，只是和大平打电话讨论，目前最引人入胜的情色动画是哪一部而已啊。」
　　良介的回答令莉萨菈受不了地轻轻叹了一口气。
　　「实在拿你没辄，竟然为了谈论这种话题熬夜到早上六点？」
　　「莉萨菈你对良介同学的一举一动，掌握得相当清楚嘛。」
　　美菜露出不像她的强势表情，紧紧盯着莉萨菈。
　　「有、有吗？」
　　「有啊，早上六点马上就脱口而出啊。」
　　「没有啦，只不过是因为住在同一个屋檐下……啊，对了对了，因为要准备早餐嘛。不过，如果良介要睡到出门，就可以不用帮他准备，所以才会稍微留意一下。嗯，只是这样而已、这样而已。」
　　莉萨菈抱着手臂，不断点头，似乎很满意自己的解释：
　　「虽然要我帮良介做饭，这原本是天方夜谭的事，不过，好歹也是寄居在他家嘛。家事多少也得稍微帮忙一下才行，不然你也知道，很不好意思嘛。」
　　「呣——」
　　美菜似乎还是无法认同，继续盯着莉萨菈直瞧。
　　「正确来说是强行寄住，而且还跟着裘儿这个拖油瓶。」
　　良介如此咕哝后，莉萨菈就稍微松了口气，将目光从美菜的身上移开：
　　「哎啊，不知道是谁曾经说过，为了我什么事都愿意做呢？」
　　「咕呜……那是因为你全身都湿透了，才想说应该为你做些什么啊。」
　　「不管理由是什么，你曾经这么说过依然是不争的事实。」
　　「唉，所以我才会落得每天都被吸走生命力的下场啊……」
　　良介把手放在自己的胸口上，无奈地叹着气。
　　在那胸口的灵魂深处，被莉萨菈插了一把剑。那是号称「五大古宝」，在死神界中流传至今的古代神器「断剑格拉姆」。
　　莉萨菈将自己持有的「格拉姆」剌入良介的灵魂深处，借以吸取生命力。将生命力当成灵力吸收后，该灵力不但可以让莉萨菈使用法术停留在人界中，也是莉萨菈各项活动的能量来源。
　　「所以，我不是经常帮你做饭，有上课的话就帮你带便当加以答谢吗？」
　　「话是这么说没错啦。」
　　「这可是一般死神契约中，绝对不可能出现的援助服务喔！」
　　莉萨菈送了一个秋波给良介。
　　死神契约——人类过得愈幸福，死后的灵魂就会释放出纯度愈高的生命宝石。灵力结晶的生命宝石对死神来说是相当贵重的能量来源。
　　所以，死神为了能够获得人类死后的生命宝石，才会与人类缔结死神契约，每天在人界活动，援助契约者走向幸福的人生。
　　虽然莉萨菈和良介的情况有些不同。
　　一般而言，死神会强行吸取人类死后的灵力，也就是称为生命力的人类活力来源。所以介也不免觉得，如果是这样的话，那么光是帮忙做饭、做便当不是太便宜她了一点。
　　「算了，女孩是宝物，能够和女孩如此亲近也不错。我是可以尽量协助你啦。」
　　听了良介的话之后，莉萨菈把目光移向天花板，以食指抠了抠脸颊：
　　「我当然也是很感谢你一直以来的协助，所以，准备再稍微给你多一些援助服务。」
　　「给我多一些……援助服务？」
　　良介的脑中立刻涌现出各种想像。
　　「例如呢？」
　　「例、例如吗？」
　　莉萨菈的身体反射性地往后一缩。
　　「可以要求做菜时的围裙底下穿什么吗？」
　　「虽然不晓得你想说什么，不过，穿一般的衣服不行吗？」
　　「咕，我是希望能裸体或只穿内衣，不过，那种等级似乎太苛求了。」
　　「……我刚才好像听到一些奇怪的单字。」
　　「那么，按摩OK吗？」
　　「按摩？嗯，如果是帮你按个肩膀倒是无所谓啊。」
　　「大笨蛋！」
　　莉萨菈的回答让良介不由得破口大骂。
　　「为、为什么骂我笨蛋啦。不是都说可以帮你按摩了！」
　　「呜呜，如此打情骂俏，感觉被排挤了……」
　　莉萨菈一副气冲冲的模样，美菜则是嘟嘟嚷囊地自言自语着。至于良介则是受不了地对两人摇了摇头：
　　「不对，完全不对，你们两个全都搞错了。听好了，我口中的按摩，指的是对莉萨菈按摩的意思。」
　　「……啥？」
　　「可以吗？」
　　「这个嘛，可是……这么一来，不就反倒变成是我受到服务，而不是我在服务你了？」
　　「无所谓，不过，我的按摩在每天妄想和大量阅读的洗礼下，可是相当不同凡响喔！」
　　莉萨菈的眉毛为之一跳。
　　「良介，你把刚才的话再说一遍。」
　　「不同凡响吗？」
　　「再前面一点。」
　　「……每天空想和大量阅读。」
　　「换了一种说法呢。」
　　「呃！」
　　「原来如此，那我就姑且听听看，你打算如何帮我按摩吧！」
　　莉萨菈将身体完全转向良介，高姿态地交叠起双脚，目不转睛地瞪着良介。简直就是一副女王的模样，令良介感到有些毛骨悚然。
　　「来，说说看嘛！」
　　「也没有什么大不了的……」
　　「没关系，就说看看嘛。」
　　就连手臂也交叠了起来。完全就是一副莉萨菈女王的姿态。雷斯托家虽然在死神界是仅次于王家的准王家，不过，她的那副模样已经充满了无可挑剔的女王气息。
　　面对如此咄咄逼人的高压气势，彻头彻尾的普通凡人良介，一点违抗的想法都没有，慢慢地吐露出心中的妄想：
　　「从脖子周围开始按摩到肩膀，然后慢慢把手伸到背部。」
　　「哼哼，然后，情况许可的话，就顺便按摩一下胸部对吧？」
　　「这就不对了，我身为一个有礼的变态，绝对不会在没有允许的情况下，随意触摸胸部和臀部的。我只是想摸摸周围或类似的部位，稍微妄想一下而已。」
　　「只有气势感觉起来好像很酷，不过，内容上却有点搬不上抬面的感觉……」
　　莉萨菈手按太阳穴，无奈地低喃着。美菜则对如此模样的莉萨菈微笑回应：
　　「算了啦，因为良介同学就是这样嘛。」
　　「美菜，我还真是佩服你，心胸这么广大。」
　　莉萨菈带着苦笑如此说完后又继续看向良介：
　　「那么，你的话都已经说完了吗？」
　　「怎么可能！」
　　良介斩钉截铁地否定：
　　「还会对每日行走的疲惫双脚温柔按摩喔。除了小腿之外，大腿部分更想彻底、黏腻地按摩一番。接下来～！」
　　「接下来？」
　　「也可以按摩一下脚底吗？」
　　「呜呃……」
　　莉萨菈整张脸都抽筋了。
　　「因为实在没什么机会可以仔细、确实地观察女孩的脚底啊。」
　　「唉唉唉，可以了。」
　　「嗯，这是代表OK的意思吗？」
　　「开什么玩笑！」
　　莉萨菈哼笑了一声：
　　「当然是全部拒绝的意思啊！」
　　「啥？那么你说要服务我，是在欺骗我罗！」
　　「这不是什么欺不欺骗的问题，你说的所有一切，根本全都是性騒扰啊！」
　　「那、那么，至少让我按摩你的两只胳臂。」
　　「两只胳臂？」
　　莉萨菈带着一头雾水的目瞪口呆模样注视着良介。
　　「没错，希望可以让我按摩你的胳臂。」
　　「咦？为什么要按摩胳臂？」
　　莉萨菈如此问道后就开始按摩自己的左手胳臂。
　　「这个部位并没有那样柔软，反倒说有点硬，不像是你会想要按摩的地方呢。」
　　「嗯——我的胳臂倒是很柔软呢。」
　　美菜也按摩起自己的两只胳臂。
　　「是吗？那么也让我按摩看看。」
　　「咦？是可以啦……」
　　美菜举起胳臂让莉萨菈按摩。
　　「真的耶，和我的柔软度完全不同。应该说美菜的胳臂实在有够柔软，揉起来好舒服喔。」
　　「啊、嗯……喂、喂，莉萨菈，再继续按摩下去的话……啊嗯！」
　　莉萨菈不断舒服地揉着美菜的两只柔软胳臂。
　　「嗯——这个触感很容易令人上瘾呢。」
　　「莉萨菈，不是说了吗。啊、嗯，别那样……啊嗯！」
　　感觉和被搔痒又有点不同，美菜发出了难以形容的性感叫声。因此，周围的男学生们都开始偷瞄美菜。
　　「莉萨菈，就到此为止吧，你现在正对美菜进行很严重的性骚扰喔！」
　　「咦？」
　　莉萨菈停下按摩美菜的手，望着良介的双眼闪烁个不停。
　　「这对莉萨菈来说，也是一件残酷的事实。听好了莉萨菈，女孩的两只胳臂啊——」
　　表情严肃的良介语重深长地解释着。
　　「你说什么……」
　　莉萨菈话说到一半后闭起嘴巴。
　　「据说柔软的程度和胸部一样。」
　　「啥？」
　　莉萨菈瞬间陷入呆若木鸡状态。
　　「听说女孩子的两只胳臂和胸部的柔软程度是一样的。而这样的论点是否正确，已经从美菜的很柔软
　　[[IMG,41675bfa2dc28f97a46a9445afbf66f5,645,1000,101126]]
　　，但莉萨菈的却很硬这点获得完美的验证了！」
　　良介煞有其事地依序指向雨人的胳臂。
　　「哼、哼嗯！」
　　莉萨菈的额头浮现青筋，嘴角也因愤怒而不断颤动着。被那模样吓到的美菜急忙插嘴缓颊：
　　
　　
　　「那、那个莉萨菈，这不过是迷信而已。」
　　「是吗，不过，我倒觉得还满准确的。」
　　「良介同学！」
　　美菜以眼神制止还在嘀咕的良介。看见这个暗示，良介也急忙跟着进入缓颊态势。
　　「啊，嗯，这不过是一种比方的说法而已。」
　　「哼、哼哼哼良介……」
　　不过，已经为时已晚。
　　「回家后，看我如何伺候你。」
　　「请、请问，是怎样的伺候呢？」
　　良介战战亲兢地开口询问后，莉萨菈露也令人不寒而栗的贼笑：
　　「这个嘛，你知道排毒疗法吗？」
　　「是那种将身体里面的脏东西，或是累积的毒素排出的疗法吗？」
　　「没错，回家后，就让我好——好地把累积在你体内的色欲清一清！」
　　「等、等一下，我说莉萨菈，我现在的灵力不像以前那样取之不竭耶。」
　　当「法夫那」这项宝器被封印在灵魂中时，只要情色诱惑激荡灵魂，良介就能从「法夫那」那里获得灵力，立刻回复成生龙活虎的状态。
　　不过，「法夫那」已经被加达布洛格夺走了。
　　现在，只累积了一些「法夫那」以前所供给的剩余灵力而已。也就是说，把存款用完的话，良介就会变成普通的凡人……不，良介本来的灵力只有一万五千，还不到一般人平均三万的一半，所以将会变成比凡人还不如。
　　「不、不要浪费我的宝贵灵力啊！」
　　「嘻嘻嘻，不用担心。我会让你想得到又得不到，把灵力压制在刚好无法兴奋的程度。之后，再让你按摩我的肩膀。」
　　「这么一来，对于情色的那些行为，绝对会感到索然无味。只是单纯的按摩，我怎么高兴得起来啊！」
　　「哎啊，我都愿意听你要求了，这不是很——棒的服务吗？」
　　「你、你这个恶魔——！」
　　「哈哈、哈哈哈哈哈！」
　　换脚交叠，把手撑在脸颊上的莉萨菈，完全一副女王的模样露出胜利的笑容。
　　「呜呜、呜呜……我的性福青春什么时候才会回来啊……」
　　「唉，果然被排挤了。」
　　就在美菜喃喃说着如此意义不明的话时。
　　班会开始的钟声刚好响起，教室大门也被跟着拉开。
　　「好了，各位乖宝宝，班会开始了喔！」
　　腋下夹着点名簿，看似小学生的女子缓缓步入教室。一点性感的感觉也没有，也没有任何威严的感觉。不过，这位女子正是桃园学园二年B班的班导乱桥老师。
　　那绝对看不出来已经快要三十岁的脸蛋，在桃园学园中被称为桃园八奇的不老神仙，已经差不多要变成名产的女老师。
　　「那么今天返校日，大家是不是很久都没这么早起床了呢？」
　　站在讲台上的乱桥，身高只刚好从讲桌上露出脸来而已。
　　「返校日的目的，就是为了那个……什么呢？」
　　目光移到准备好的小抄，开始滔滔不绝了起来：
　　「没错没错，就是为了调整暑假的不正常作息！」
　　乱桥的说明，令莉萨菈和美菜都很有默契地瞄了良介一眼。那眼神好像在说「这句话就是为你而讲的」一样。
　　良介打个哈欠回应两人的目光，然后就这样直接趴到桌上。
　　刚才和莉萨菈打情骂俏时，因为情绪太过高昂而没有注意到，但其实真的很困。应该说，一旦睡意再度涌现，就真的很想睡，非常非常地想睡。
　　「哈啊啊啊啊！」
　　毫不掩饰的一个大呵欠响彻整间教室。
　　应该不是受到良介传染吧，在同一时间，好几道的哈欠声就这样一起在教室中响起。看到如此情景的乱桥不由得露出会心的一笑：
　　「没关系喔，嗯，没关系，就好好睡个饱吧！不过，等一下会有个大事件，睡着的人还真是可惜呢！」
　　接着就脱口说出这番另有深意的话。
　　「可以了，请进吧！」
　　乱桥如此说完后，教室大门就跟着被拉开。
　　进来的人大多数的学生都没见过，但是对良介、莉萨菈和美菜来说却是非常熟识的一张脸。
　　有些羽毛剪的短发，加上一双圆滚滚的大眼睛，还有充满女人味的端正五官。
　　怎么看都是一位中性的美少年，也就是少女死神莱方·皮古诺特。
　　「初次见面，大家好！」
　　鸦雀无声的教室中响起莱方的清亮美声。就在此一瞬间，女同学们一齐发出兴奋的欢呼声。
　　不过，良介、莉萨菈和美菜则面面相觑。原本应该在莉萨菈旁边呼呼大睡的伊莉雅也瞠目结舌地大吃一惊。
　　因为实在是无法理解。
　　莱方是一级死神，而且还是企图破坏现今死神界与人界关系的恐怖组织「雷神冰雹」的干部之一，不久前才绑架美菜当作人质，引诱良介一行人前往死神界，彼此还大战了一场。如今这位死神却身穿桃园学园的男生制服，出现在教室中。
　　脑袋思考至此之后，良介情不自禁地呐喊出来：
　　「这不是太奇怪了吗！」
　　良介的叫声让教室再度变得鸦雀无声。
　　「啊，没事，那个……」
　　良介遭到剌人般的锐利眼神注目，不由得露出可疑的举止。
　　不过，莱方却笑容满面地对狼狈不堪的良介送了一个秋波。而且还举起手来，向良介亲密地打了声招呼。
　　莉萨菈和美菜马上带着充满疑惑的眼神剌向良介。
　　「这是怎么回事啊……」
　　良介完全一头雾水，不知道莱方为何会对自己如此亲切。就在此时，当事者莱方却优雅地走向良介：
　　「加贺良介，非常想念你喔！」
　　然后还握起良介的手，露出甜美的妩媚一笑。莉萨菈和美菜的眼神变得愈来愈剌人……
　　「如何，要不要稍微陪我一下呢？」
　　「啥？」
　　「来吧！这边喔！」
　　莱方还没取得回复就握起良介的手，迈步而出。
　　「那、那个莱方同学？」
　　莱方回头看了一眼大感困惑的乱桥：
　　「啊，老师，我有点事要办。」
　　如此说道后，就拉着良介往大门走去。
　　「有、有什么事啊？你还没有自我介绍……」
　　「嗯，说得也是，大家好，我叫莱方，玉野莱方。是本次转学到贵校的转学生，虽然有点突然，不过还请多多指教。」
　　带着微笑开门的莱方就这样将良介拉出教室。
　　「这算什么啦，请问一下，我的意见呢？」
　　就在良介如此呐喊的同时，莱方刚好把门关了起来……
　　「咦？莫、莫非那位美少年和色狼介是BL？」
　　女学生们叽哩呱啦地高谈阔论着。
　　「不会吧！怎么可能！」
　　「可是可是，莱方同学的外型看起来有些娇柔，就算说他是同性恋也不足为奇。」
　　「哇啊，口水差点流出来了呢。」
　　最后的一句话出自乱桥的口中。
　　「美菜，走了喔！」
　　莉萨菈静静地站了起来。
　　「咦……啊，嗯！」
　　稍微迟疑了半晌，美菜也站起来。接着，两人也一起走出教室。
　　
　　
　　※　※　※
　　
　　
　　一进入视听教室，莱方立刻将良介的身体押到墙壁。
　　对方虽然是死神，但也是女孩子，如果想抵抗，应该还是有办法才对，不过……
　　（这可是被男装的女生主动进攻耶！）
　　一想到这里，良介就不忍白白浪费如此美妙的情节。
　　「……你在偷笑什么？」
　　良介的内心想法似乎显露在脸上，令莱方眉头一皱。
　　「这是你的错觉吧！哈哈哈！」
　　「算了，不追究。良介，你毫不抵抗就表示，你的内心和我所想的一样吧。」
　　「咦？我心里想的是能够被男装女生主动进攻，还真是美妙耶！」
　　「……」
　　莱方不发一言地退后一步，然后转身背对良介。
　　「没错，他就是这样的男子。」
　　莱方嘟嘟囔囔地嘀咕完之后，稍微回头瞄了良介一眼：
　　「不过，这是早已知道的事实。事到如今又何必自寻烦恼呢。」
　　轻轻垂下肩膀后，莱方又再度转身面向良介。
　　「咳哼，你不想知道我为什么会来到这里吗？」
　　「啊，对了对了。都是因为美妙的情节，让我把这件事彻底抛到九霄云外了。」
　　莱方对着如此点头回应的良介尴尬一笑：
　　「你心里有数吗？良介！」
　　「这个嘛……」
　　抱着手臂的良介开始回想，在死神界遭遇莱方时所发生的一连串事件。
　　「我的『法夫那』可是被加达布洛格那家伙抢走了耶。」
　　「是的，因为你的灵魂中封印着『法夫那』，我们才会绑架美菜引诱你到死神界。」
　　「结果，还让裘儿的父亲背叛了雷斯托家。」
　　「笼络内部的关系者当内应是谋略的基础喔，基础！」
　　「算了，这点就另当别论。不过，我实在非常能够体会，那老头为了抢回被没收的A书的心情。」
　　良介想起了裘儿的父亲，西杰尔·杰利亚，最后当A书被烧毁以示惩戒时的悲痛神情，按住了自己的眼角。
　　「我实在无法了解你到底在同情什么……」
　　「只要是男人，谁都能体会那种痛苦……」
　　良介落寞一笑之后，接着就绷紧脸来：
　　「原来你是来找『超特异者』啊！」
　　莱方在死神界中曾经向良介他们说过，因为特异者中的特异者「超特异者」，将让桃园学园从此不得安宁。由于这句话和失去「法夫那」的这件事，令良介产生了发愤图强的想法，想要靠自己的微薄力量来协助大家。
　　虽然，一点都不知道靠自己的力量，有什么方法能够帮助大家……
　　「没错，你还记得嘛。」
　　「怎么可能忘记呢。说起来，莉萨菈也是身负雷斯托家的任务来到人界寻找『超特异者』，现在人才会在这里啊。」
　　「嗯，说得也是。」
　　「加达布洛格那家伙好像预测过，『超特异者』会在桃园学园中出现。」
　　「哈哈，没想到你连这点都还记得！」
　　莱方拍手称赞良介的好记性。
　　「表面上你说是要前来寻找『超特异者』，但事实上并非为了自己吧？而是为了那个叫什么，号称想要创造出由死神统治人类世界的那个组织对吧？」
　　「是『雷神冰雹』，因为我也是其中的成员。为了创造出我们的理想世界，一定要得到『超特异者』的灵力才行。」
　　对于莱方的说法，良介有一点想不通。
　　「……可以问你一个问题吗？」
　　「什么？」
　　「告诉我这件事到底有什么用？完全没意义吧？」
　　「嗯，就算我没有告诉你，但莉萨菈·雷斯托她们应该也已经发现我的目的了，我特意来告诉你这件事，当然有意义。」
　　莱方慢慢地接近良介，接着把手从他的头旁边伸到墙壁上。不用说，莱方那妓好的面容就更加逼近良介的脸。
　　「有、有什么意义？」
　　在气息快要碰到的近距离下，良介的质问声不由得拉高起来。
　　「我啊，对你的评价相当高喔！」
　　「这和目前的状况又有什么关系？」
　　「加达布洛格好像对你也非常在意。」
　　「卖什么关子啊，他对我在意又怎么样？」
　　「呵呵，事情非常简单。」
　　莱方带着泛红的脸颊微微一笑。即使知道她是女生，但合适地地穿上男生制服的她，看起来就像是如假包换的男生。
　　如此模样的莱方依然带着飞红的脸颊，不断靠近过来。
　　感觉有些阴阳倒错的情况，令良介心头小鹿乱撞起来。
　　「我觉得，就算你是人类，加达布洛格也愿意让你成为同伴。」
　　「成为同伴，不可能！」
　　良介觉得这根本是天方夜谭，用力地摇了摇头。成为莱方的同伴就代表要背叛莉萨菈，这种事绝对不可能发生。
　　「无法背叛莉萨菈·雷斯托吗？不过，我希望你能仔细考虑一下。」
　　「根本一点都不需要考虑。」
　　「是吗？听好了，在你体内的『法夫那』残留灵力，应该只够让『格拉姆』觉醒几次而已，不是吗？」
　　对于莱方指出的事实，良介也只能不甘不愿地点头承认。
　　「你觉得这样的你，有办法与我们『雷神冰雹』为敌吗？」
　　的确，在死神界中，就算莉萨菈和她的母亲加上裘儿三人，也不敌莱方一个人。打倒莱方的是让「格拉姆」觉醒的良介。只要无法让「格拉姆」觉醒，事实就是如此……
　　「可是，还能够觉醒几次啊。」
　　「我说的敌人指的是我们喔！」
　　莱方强调敌人的对象是「我们」。
　　「咦？」
　　「你要面对的敌人是即使与所有死神为敌，也不惜发起革命的组织喔。组织内有足以进行革命的人数，虽然自己说有点不好意思，但也有像我这样强大的死神喔！」
　　「还有像你这种等级的死神喔？」
　　「没错。就是『雷神冰雹』中的四把雷神之斧『四雷斧』，组织内的死神如此称呼我们。」
　　「四把就表示有四个罗！」
　　「是的，包含我在内的四个死神。虽然我是里面最低等级的第四号死神。」
　　莱方自嘲地耸了耸肩膀。
　　「等一下，也就是说比你更强的死神，还有三个喔。」
　　「完全正确，其中一个死神，你应该猜得到。」
　　「……难道是加达布洛格？」
　　良介有些战战兢兢地说完后，莱方就笑着回答：
　　「答对了！」
　　「顺便问一下，加达布洛格是第几号死神？」
　　「你觉得呢？」
　　对于良介的提问，莱方只是卖弄玄机地笑着不答。
　　虽然因为「格拉姆」的缘故，和他交手过数次，但身为人类的良介还是很清楚，加达布洛格在死神界中拥有超乎寻常的实力。如果这样的对手，只是第三号死神……那么光是想像就让人不寒而栗。
　　「是第一号……死神吧？」
　　良介情不自禁地带着探询的眼神看向莱方。
　　「哈哈哈，放心吧。你答对了，加达布洛格是第一号死神。像加达布洛格这种等级的死神，就算在死神界中也是相当少见的。」
　　听到这个回答，良介打从心底松了一口气。
　　「不过，比我强的死神，还有两位喔。让『格拉姆』觉醒的次数已经所剩无几的你们那群人，是否还有胜算实在令人存疑。」
　　「这个嘛……」
　　「所以，要不要留下一个做为我方同伴的证明……」
　　莱方的身体更加靠近过来，就一般来说，身材算高的她，大约有一百六十五公分左右吧？不过，还是比身高超过一百七十公分的良介稍微矮了一点。因此，莱方垫起脚尖，把脸靠向良介。
　　看起来就像是在索吻的姿势。
　　「喂、喂！」
　　「住嘴！」
　　「……」
　　莱方的强势态度令良介不由得乖乖闭上嘴巴。接着，还继续在良介的耳边轻声呢喃：
　　「要不要和我来……一下……？」
　　因为声音太小声，所以有些关键字没听清楚。不过，从语尾的疑问句听来，还是足以判断出整句话的意思。
　　女生含羞带怯地对男生如此要求，结论就只有一个。
　　至少在良介的心中只有一个结论。
　　绝对不会有其他可能。
　　那就是在所有男高中生中，占心中一半以上的那个愿望。
　　至于那个愿望在良介的心中则是占百分之七十以上。
　　也就是「性行为」。
　　
　　[[IMG,674e4163af82fe9479b5efbcf5e1b3bb,634,1000,68975]]
　　
　　「咕……」
　　良介不由得按住自己的鼻子，因为感觉鼻血好像会喷出来。
　　「你怎么了？」
　　莱方一头雾水地看着莫名其妙的良介出声询问。莱方的外表虽是男生，但内心却是如假包换的女生。因此似乎无法理解，男生在这种情况时，可能会出现或许会不小心喷出鼻血的不安情绪。
　　「没事，什么事都没有。倒是你说的话是当真的吗？」
　　「当、当然。」
　　如此肯定地回答后，莱方似乎感到有些害羞，眼神不断闪烁。
　　这样娇羞害臊的模样，更加印证了良介的推测，不，是完全得以证实了。
　　可是，虽然良介的心里非常渴望，但还是觉得必须彼此心意相通之后才能这么做。
　　不对，也有人说过，拒绝女生的求爱是男生的耻辱。
　　话说回来，这可是性行为喔！
　　性行为耶！
　　「咕……不行，不可以！不能被打败，加贺良介！」
　　良介拼命地想要挣脱诱惑的枷锁。
　　「哼，你这么讨厌吗？」
　　「不是讨厌，反倒应该说很想，非常想。」
　　「那、么、就、来、吧❤」
　　莱方异常性感地低声呢喃。
　　「可是，咕，还是不对。」
　　「……不对？」
　　「没错，莱方。为了笼络我成为同伴，所以要你和我做那种……事，果然还是不对。追根究柢，笼络我成为同伴，对你不是根本没有任何好处吗？」
　　「就算是我如此希望，你也不愿意吗？」
　　「希、希望？」
　　「是的，刚才我也说过了，我非常认可你这个人。」
　　「就算你如此青睐。」
　　「……哼，总之，你就是不想和我做就对了。」
　　莱方忿忿地离开良介数步。
　　「就算你这么说也没办法，我又不想和你变成同伴。话说回来，做这种事之前，不是应该先稍微确认一下彼此的心意吗？」
　　「哎啊哎啊，我都第一次想要这么做了耶。」
　　「第、第一次？」
　　「当然啊，好歹我也是皮古诺特家的当家，怎么可能像这样向他人随便要求呢？」
　　「原来如此……」
　　良介点头同意莱方的说法。
　　眼前的这个伪男，虽然是恐怖组织「雷神冰雹」的干部，但原本也是死神界的贵族。不可能像那些女高中生一样，整天寻欢作乐。
　　想到这里之后，良介才察觉到一件遭到遗忘的事。
　　「……嗯、嗯？」
　　「怎么了？」
　　莱方倾头表示不解。
　　「我想起来了。」
　　「想起来了？」
　　「莱方，我记得你不是同性恋吗？」
　　没错，莱方应该是一位喜欢巨乳女生的同性恋。所以，当时才会企图侵犯女体化的良介。
　　「啊——是的，我现在还是非常喜欢女生……不、不过，因为你是特别的吧。」
　　稍微把脸转向一旁的莱方，竖起食指搔着脸颊。就这样经过数秒后，莱方嘶呼地重复了几次的深呼吸，再度面向良介：
　　「而且，现在的话题和我是同性恋，应该没什么关系吧？」
　　「不对，有天大的关系。不管是谁都会这么认为吧！」
　　一般来说，女同志不可能会想要和男生发生床第关系才对。
　　「啊，原来如此，还是说，其实你是双刀客？」
　　「双刀？我的武器是斧头啊。」
　　「不是不是，就是男女通吃、毫无节操的意思。」
　　「……」
　　莱方不断地闪烁着她那浑圆的双眼。
　　「男、男女通吃？」
　　「嗯，男女通吃，简单来说就是和男女都可以发生关系，或者说是发生性行为。」
　　莱方瞬间满脸飞红起来：
　　「你、你你你你到底在鸡同鸭讲些什么啊！」
　　「鸡同鸭讲？可是，你刚才不是明明就说过，第一次想要这么做了吗？」
　　「啥啥啥啥啥啥？我想要和良介你发生性行为？」
　　连耳根子都红透的莱方，尖声呐喊起来。
　　「嗯！」
　　「不，其实我也并非没有那种想法……才怪，为什么最后会变成这样啊？」
　　「咦！可是你明明说过『要和我来……一下……』啊！」
　　「不对，完全不对。我的意思是说，要不要和我来缔结一下死神契约！」
　　「咦？」
　　「是缔结死神契约啦！」
　　「……死神援助人类的生活，相反地人类在死后献出生命宝石的那个死神契约？」
　　「没错，我不是说过，这是我第一次的死神契约吗？」
　　依然满脸通红的莱方如此解释。
　　「喔，喔喔，原来是这样啊。我还以为因为你身为贵族，所以这次可能是你的第一次也不足为奇……没想到原来是指死神契约啊。我完全误以为是第一次性行为……」
　　「什么！不、不过，那方面的经验当然也没有……呃，竟然让我说出这么令人难为情的话。」
　　「咦？不过你不是同性恋吗？」
　　「……和、和女生的话，倒是有些经验啦！」
　　「喔、喔喔喔！真是太美妙了！我竟然可以亲眼见识到双刀客！」
　　「别对这种奇怪的地方感到佩服啦！」
　　莱方忍不住对良介怒吼起来，双眼也莫名地泛起泪光：
　　「算了，再问你一次，良介！你到底愿不愿意和我缔结死神契约而不是体验性行为！」
　　「不愿意！性行为都已经让我悲痛万分地断然拒绝了，又怎么可能会愿意和你缔结死神契约呢。虽然对你有点不好意思。」
　　良介斩钉截铁地彻底拒绝。
　　「……哼，明知毫无胜算也不愿意吗？」
　　「这还不知道吧！而且，我还有方法能够击退你！」
　　「喔！那倒是愿闻其详呢。」
　　「很简单啊，只要对外散布说莱方是死神不就好了！这么一来，你就会马上遭到退学处分。」
　　「那么，有谁能够证明我是死神呢？」
　　「咦？这个嘛！自然有人会进行调查吧！啊，例如，玛贝克老师他们。」
　　帕欧伊·玛贝克。以临时讲师身分，被梅洛人生保障派遣到桃园学园说明死神契约，拥有魔鬼身材的四级死神。
　　「别开玩笑了，我们也有做好事前调查喔。你觉得我的伪装会差劲到让四级死神轻易证明出来吗？而且……」
　　「而且什么？」
　　「有胆量你就散布看看。我也会向大家揭穿莉萨菈和裘儿也是死神！」
　　她们两人都以人类身分潜入桃园学圜。应该说，以学生身分潜入的话，就不得不隐瞒身为死神的事实。
　　「太、太卑鄙了！」
　　「一开始说要揭穿身分的人可是你喔！」
　　「可恶……那么，我也只能使出最后的杀手鐧了。」
　　「杀手鐧？」
　　「我就到处去宣扬，说你是女生。如何？也不用揭穿你是死神，光是这样女扮男装就足以构成诈欺罪了，你等着遭退学处分吧！」
　　「哼！」
　　莱方不屑地笑了一声。
　　「看我这副平胸的模样，有谁会相信？有需要的话，就算要我脱上衣验明正身都可以。」
　　「……可是，巨乳才是你的真正身材，不是吗？」
　　「是啊！」
　　「只是因为戴上了施有法术的胸罩，才让巨乳看起来像平胸对吧？」
　　「没错啊！」
　　「那么脱下衣服的话，你戴着胸罩的情况不就曝光了！」
　　「…………啊，也对呢！」
　　莱方一副呆蠢的模样，露出恍然大悟的神情：
　　「不，等等。你的说法不对。应该有什么解释可以蒙混过去……对了，只要说这是我的兴趣不就好了！」
　　「咦！」
　　「就算是男生也有穿胸罩的权利，只要如此坚称，应该就能蒙混过去才对！」
　　莱方握紧拳头，如此断定说道。
　　「你太天真了。」
　　「天真？」
　　「没错。我方可是有一支特殊部队，可以轻易揭穿你的秘密喔。」
　　「特殊部队？难道你的意思是说，除了莉萨菈以外，雷斯托家还有派遣其他死神过来吗？别傻了，目前的雷斯托家才没有那种多余的人力。」
　　「既非雷斯托家，也非死神。」
　　「你说什么……那么就是雷斯托家所指挥的人界组织？」
　　「也不是。是由我担任名誉顾问的女生观察同好会『曼科卡帕克协会』。」
　　「……啥？」
　　「俗称MQP，而且，里面还有专门研究巨乳的部门『吸奶人偶』和专门研究贫乳的部门『大草原中的小草莓』！哼，就算在MQP之中，他们也都属于极具规模和熟练度的顶尖变态喔！」
　　就在良介神采飞扬地如此大肆夸耀之时，莱方早已陷入目瞪口呆的无语状态。
　　「你还有时间露出那副蠢样吗？我只要稍微一联络，那些家伙就会立刻出动喔！为了揭穿一你那隐藏的巨乳，或是找出超越莉萨菈的贫乳的可能性，那些饥渴不已的变态将会彻彻底底地对你进行调查！」
　　「……什么？等、等一下！」
　　「不要，我才不等呢。特别是『大草原中的小草莓』那些家伙，目前正因为飞机场女王莉萨菈的登场而处于热血沸腾的血脉贲张状态。如果跟他们说，其实你是一个平胸的女生，那么就算追到天涯海角，他们也绝对会把你找出来进行确认！』
　　「不要啊！等等，喂，求求你饶了我吧！」
　　莱方当场无力地瘫坐在地。
　　「哼哼哼，那些家伙具有相当崇高的梦想。他们坚信不移地认为，正因为照片也是平的，所以能从照片中确实地感受到同样是平坦的胸部触感，可说是不折不扣的理想主义者。之前还听他们沸沸扬扬地谈论着伟大的梦想，如果还有一位与莉萨菈同等级的飞机场出现，那么就可以做成两张等身大的贫乳照片，然后夹在脸上感受一下呢。他们绝对、绝对会揭穿你的假胸部」
　　良介充满气势地指着莱方。
　　「我可以稍微确认一件事吗？」
　　莉萨菈笑嘻嘻地从旁插嘴问道。
　　「喔，什么事尽管问！」
　　「那个飞机场女王是谁决定的呢？」
　　「这可是根据MQP的骄傲，号称人类三围测量器的大平，精准测量出来的数值所决定的喔！因为莉萨菈是国中部除外的高中部里面，首屈一指的贫乳嘛……咦？不会吧，为什么莉萨菈你会在这里？」
　　「刚才跟在你后面追上来的。不过，无所谓，我知道了，非常清楚了。那台测量器什么鬼的坏掉了。就让我来处置那个大型废弃物吧！」
　　拳头发出啪啦啪啦声响的莉萨菈，露出令人不寒而栗的笑容。
　　「那台测量器不是大平同学吗……不能当作大型废弃物处置啊。」
　　似乎是与莉萨菈一同前来的美菜，战战兢兢地如此说道。
　　「没、没错，那台测量器是人类，是大平喔！」
　　「那么就打到他半死不活好了！」
　　「半死不活也不行啊——」
　　大约过了三分钟左右，两人总算说服莉萨菈，好不容易才让大平逃过一劫。
　　之后，良介又花了数分钟对莉萨菈和美菜说明自己与莱方的对话内容。
　　「……我大概理解事情的来龙去脉了。」
　　莉萨菈大大地吐了一口气：
　　「这么说来，良介，只要利用那个变态集团，就可以暂时把莱方赶出学园罗？」
　　「是的，包在我身上！」
　　「可以稍等一下吗？」
　　莱方从容不迫地撩起了她的短发。
　　「刚才因为过于变态的气势令我有些惊慌失措，不过，仔细想想，你们的那个方法应该也没用喔！」
　　「怎么说？」
　　「很简单啊，不管怎么样，只要揭穿莉萨菈她们是死神就好了。雷斯托家和我们『雷神冰雹』这样的非法组织不同，属于正规的组织。所以，要是破坏了和人界之间的规则，他们所受到的伤害可是远胜于我们喔！」
　　「是这样吗？」
　　回头看到莉萨菈明显地露出不甘心的表情，良介已经非常清楚，莱方所指出的事实完全正确。
　　「唉……也就是说，目前就只能暂时假装是好朋友，在同一个教室下学习罗？」
　　「嗯，就是这样。不过，目前不是在暑假期间吗？」
　　良介点头回应莱方的疑问。
　　原本应该是一个快乐的暑假才对，但是，前半的暑假已经落入被拐到死神界的下场，后半的暑假又可能被卷入「超特异者」的风波中……
　　如此心想的良介深深地叹了一口气。
　　就在此时，视听教室的大门被轻轻开启，进门的是裘儿和凯萨……
　　「哎啊哎啊，原来都聚集在这里啊！」
　　接着，裘儿瞄了莱方一眼：
　　「没想到传言是真的。良介哥的班上来了一位名叫『玉野莱方』的转学生。」
　　「大家已经知道了喔？」
　　「良介哥，不用这么大惊小怪，因为班会早就已经结束了！」
　　「咦……」
　　裘儿这么一说之后，良介立刻反射性地看了一下手表，真的是这个时间了。
　　「因为杰利亚传来紧急联络，所以才会到二年B班教室去通知你们，但没想到你们三人却—都不在。而且，还听到了玉野莱方转学过来的消息，才会请凯萨帮忙找你们。」
　　良介家的守门犬凯萨是一种在警犬中，相当耳熟能详的德国牧羊犬。而且，还是在地方上的狗圈子中，君临天下的狗中英雄。靠气味找到我们，对它来说可算是家常便饭吧。
　　就算是现在，它也没有感到特别自满，神色自若地依偎在裘儿的身边。
　　「你们来的时候我还不觉奇怪，不过，你竟然能够带着凯萨在校园中随便乱晃。」
　　「我可是有确实取得许可喔！虽然有捏造了几份文件。」
　　裘儿理所当然地如此回答。
　　「喂、喂！」
　　「哎啊，凯萨的灵魂中可是剌入了人家的『屠龙剑利吉尔』耶，而且它也是人家的灵力补给来源啊，所以当然要和它寸步不离，要不然怎么应付突发状况？」
　　就像「格拉姆」剌入良介的灵魂，用来提供莉萨菈灵力，凯萨的灵魂中也剌着「利吉尔」用来提供裘儿灵力。
　　「这件事先姑且不提，这位伪男就是货真价实的莱方·皮古诺特对吧！」
　　对于裘儿的提问，莱方则是彬彬有礼地点头回应：
　　「这位不是杰利亚家的千金吗？自从上次一别，还真是久疏问候了！」
　　「哼，还真是装模作样呢。不过，从你自称为玉野看来，人家获得的情报似乎属实。」
　　「这是怎么回事，裘儿！」
　　莉萨菈虽然如此问道，不过，裘儿并没有回答，反而走到良介身边。
　　「裘儿，我在问你耶！」
　　「我现在就回答啦，姐姐！」
　　站在良介身旁的裘儿，带着挑衅的眼神看向莱方：
　　「莱方伯爵你的品味还真是令人无法苟同呢！」
　　「这话怎么说？」
　　「什么人不好当，竟然偏偏去当那个玉野光的弟弟，裘儿我还真做不到呢。」
　　「弟、弟弟？」
　　「此话当真？」
　　良介和莉萨菈同时大吃一惊，美菜则倾着头，露出一副「他有弟弟吗」的疑惑表情。
　　「那当然是瞒天过海的骗人伎俩。说起来，莱方伯爵原本既是女生，又身为死神，竟然把这些事全都抛在脑后去当人类的弟弟，还真是可悲啊！」
　　面对裘儿指出的事实，莱方只是不断地上下点头。
　　「那么，莱方是死神和人类的混血儿罗？」
　　良介的提问令裘儿彻底瞠目结舌。
　　「不就说了是骗人的伎俩吗？的确，过去是有出现过，人类和死神生出混血儿的例子不过，那种例子相当罕见。人家的意思是说，莱方伯爵她欺骗玉野家，假装成玉野光的弟弟啦！」
　　「裘儿，你调查得很仔细嘛！」
　　「稍微抓老师来问一下，马上就知道莱方伯爵她装成玉野学长的弟弟。这时候再配合人家的知识，立刻就能戳破她的谎言，并不是很难的推理。」
　　「原来如此，的确，在人界中，我是玉野光的弟弟。不过，就设定上来说，我是他的父亲出轨和第三者所生的同父异母弟弟。」
　　这时候，良介出现一个疑问。
　　那就是说，明明没有出轨过，却突然冒出一个私生子罗。也亏玉野的老爸竟然能毫不怀疑就认了这个儿子呢。
　　不对，是在说那个，内心看似懦弱，但外表倒是一副喜欢搭讪的花花公子样的玉野老爸。
　　说不定，在心里隐藏的外遇秘密中，有很多刚好吻合的风流韵事……
　　就在如此思考时，裘儿突然得意洋洋地对莱方发出嘲笑声：
　　「虽然如此，不过莱方伯爵，你的调查是不是不够仔细呢？」
　　「这话怎么说？」
　　「那就是你选中的人竟然偏偏是玉野学长啦，嗤嗤！」
　　装模作样的裘儿，故意以手遮住嘴巴嗤嗤笑着。被裘儿当面如此取笑的莱方，有些激动地嘴角一扬。
　　良介、莉萨菈，当然还有美菜，对于两人的互动完全是一头雾水。
　　取笑片刻后，裘儿终于又开始说道：
　　「大家应该都还记得，加达布洛格一直在桃园学园中进行调查的事吧？」
　　「嗯，他好像每年都会在暑假前等时期，进行各种调查。」
　　「没错，那时候，加达布洛格已经找出几个『超特异者』的可能人选，不过，就在调查途中发现了封印着『法夫那』的灵魂，也就是良介哥。因此，目的就从调查『超特异者』改成夺取『法夫那』。」
　　「咦？莫非是从我家取得的资料中所发现的事实吗？」
　　裘儿一副理所当然的模样，点头回应发问的莱方。
　　「我家的资料为了令人无法解读，施加了很多法术、暗号，不是那么简单就能破解。—过，还真不愧是雷斯托家呢，实在不容小觑。」
　　「哎啊，很抱歉呢！关于破解资料的这件事，本次是由我们杰利亚家负责喔！父亲大人为了戴罪立功，所以不眠不休地进行解读呢！」
　　「那么裘儿，你知道『超特异者』的可能人选吗？」
　　莉萨菈如此问道后，裘儿一时沉吟了起来：
　　「反正原本就是皮古诺特家的情报，在此公开应该也无妨。」
　　如此说道的裘儿点了点头：
　　「第一个人选就是玉野学长。所以这位莱方伯爵，才会先接近玉野学长来进行调查吧？」
　　「虽然这也是原因之一。不过，也因为玉野家是对桃园学园相当有影响力的企业家族，觉得潜入之后应该有助调查，所以才会如此决定。虽然目前还没有调查出什么结果。」
　　莱方带着苦笑回答后，裘儿就继续接着说道：
　　「其他的人选，听说还有五十岚学姐、鬼崎学姐和乱桥老师等人。」
　　「这些名字不都是桃园八奇的成员吗？」
　　「良介哥说得没错，可能人选就是已经休学的杉浦学姐和良介哥以外的桃园八奇。」
　　「咦？不包括我吗？」
　　「是的！」
　　裘儿毫不迟疑地立刻回答。
　　「是吗？不过，或许也有可能是因为解读错误，所以才会把我给遗漏了。」
　　良介将希望寄托在仅存的一点可能性上，不过……
　　「加达布洛格在取出『法夫那』时，已经将手伸进灵魂里了喔。如果你是『超特异者』，当时应该就会发现才对。也就是说，不管资料上有没有你的名字，你都不会是『超特异者』喔！」
　　莱方将良介仅存的一点微薄希望彻底粉碎。
　　「哼、哼哼，我知道啦，总而言之，我就是毫不起眼的凡人啦……」
　　良介差点就流下了男儿泪。
　　「话说回来，裘儿，你们解读出来的情报就只有这样吗？」
　　面对莱方挑衅般的言词，裘儿立刻轻晃着亚麻色秀发微笑反驳：
　　「怎么可能，重要的关键部分也都彻—底地解读出来了喔！」
　　「咦？真不愧是杰利亚家！」
　　「这还用说。如果不知道『超特异者』的判别方法，那还怎么调查？」
　　「判别方法？不是调查灵力就可以判别了吗？」
　　莉萨菈说出自己的想法后，裘儿与莱方就同时摇头否定：
　　「如果光是这样就能判别出来，那么，应该早知道谁是超特异者了。」
　　「没错，我们不是早就已经对学园中的学生，都粗略调查过了吗？」
　　遭到两人同时吐槽，莉萨菈不由得嘟起双颊。不过，裘儿不理会闹别扭的莉萨菈继续加以说明：「说起来很简单，是相当符合逻辑的方法。也就是让对方的生命力，充满到最大极限。」
　　「生命力就是人类的活力对吧？」
　　完全处于状况外的美菜如此问道。
　　「没错，就是那个人的真正愿望。如果能够彻底满足这个愿望，就可以了解那个人的真正灵力量，也就是潜在能力。一般人和特异者因为不受潜在能力的影响，所以简单满足愿望和彻底满足愿望时，灵力量的差别都不大。不过，『超特异者』的潜在能力，才代表其本身的真正灵力量。」
　　「那么，简单来说，就是要满足被调查者心里的真正愿望罗！」
　　裘儿与莱方点头回应美菜的提问。
　　「感觉好像非常麻烦……」
　　良介不耐烦地摇了摇头。本来就是这样嘛，怎么可能轻易知道对方的真正愿望，就算知道，也无法得知是否能够帮对方实现。
　　「嗯，也罢。那就先来练习一下吧，试着帮我实现——」
　　「不可能是『超特异者』的人，就先放一边不管吧。」
　　莉萨菈不让良介把话说完……
　　「确实是颇为棘手，总之，只能先耐着性子，一个一个地对可能的人选进行调查，并且实现他们的愿望了。」
　　「也只能这样了吧。因为……」
　　话说到这里，莱方就缩起肩膀：
　　「彼此能够分派的死神也不多。」
　　「是这样吗？」
　　对于美菜的疑问，裘儿最先做出回应：
　　「目前在死神界，所有死神组织都联合起来扫荡『雷神冰雹』。不过，因为对方属于秘密组织，所以首要任务就是要让对方一一现形才行，因此在过程中发生了好几次的战役。也就是说，目前双方都把全副心力都放在这场明争暗斗中，根本没有什么多余的战力。」
　　「而且，你们也不能明目张胆地和我正面冲突。」
　　莱方自信满满地如此说道：
　　「在这个桃园学园中可能会出现『超特异者』，这件事只有我们『雷神冰雹』和雷斯托家等人知道。所以如果出现什么风吹草动，这件事可能因此传到其他组织的耳中。当然我们就会成为众所瞩目的对象，这时候如果禁止在人界战斗的死神彼此战斗起来，非法组织的我们是无所谓，不过，雷斯托家恐怕免不了要遭到弹劾吧，这倒是将你们逐出桃园学园的好借口呢。」
　　「咕……」
　　莉萨菈不甘心地低吼出声。
　　「你们知道目前的状况吗？也就是说，我们只能各凭本事，脚踏实地继续调查而已。」
　　如此说道的莱方，脸上带着游刃有余的表情。
　　「莱方，你有所隐瞒对吧？」
　　「哼哼，良介你还满敏锐的嘛。没错，我有一个计策能够超越你们，不过，可没有打算要告诉你们。」
　　莱方已经是一副胜券在握的模样。目不转睛地注视着莱方的那副笑容后，良介淡淡地开口说道：
　　「鹿死谁手还不知道喔！」
　　「……此话怎讲？」
　　「总结来说，就是利用暑假期间，看谁先调查出玉野学长的真相对吧？」
　　「算是吧！」
　　「莱方，你还是太嫩了。这样的话，只要和玉野学长一起度过暑假不就得了！」
　　就在如此高喊的同时，良介已经把手机拿在手中，并且立刻打开电话簿选项，选择玉野。
　　嘟噜嘟噜噜噜。
　　不到十秒，玉野就接了电话。
　　『什么事？你竟然会打电话给我还真是稀奇呢。我们MQP现在刚好对你有一些疑问——』
　　玉野的话还没说完，良介就插嘴说了几个单字。
　　「大海、烟火！」
　　『……』
　　「莉萨菈、美菜、裘儿想去。」
　　『……好，你们人在哪里？』
　　「视听教室。」
　　『等我喔！』
　　良介一收起电话后，就发现一行人全都目瞪口呆地望着自己。
　　「做什么啦？」
　　「还问喔，这应该是我们的台词吧？你刚才的对话到底是什么意思？」
　　莉萨菈的脸上浮现不解的疑惑神情。
　　「不是很清楚吗？只是邀玉野学长一起去海边而已啊！」
　　毫不拖泥带水的清楚回答。
　　「只要跟玉野学长说莉萨菈、美菜还有裘儿想去海边，他一定会带我们一起去。而且，对话中还掺杂着烟火这个单字，就表示会过夜。」
　　良介有十足的把握，有钱人的少爷玉野一定会带自己一行人去海边旅行。
　　「原来如此，看来对于玉野光的理解程度，你们似乎胜我一筹的样子」
　　莱方举起手来，手掌向上地露出自嘲之色：
　　「不过，当然我也会跟你们去喔！」
　　「我可是完全不记得有说过想去海边耶！」
　　与愁眉苦脸地如此抱怨的莉萨菈成对比，裘儿倒是一副雀跃不已的想去模样：
　　「哎啊，人家倒是觉得这个方法很棒，可以抢先莱方一步进行调查。而且，海水浴感觉就很好玩，对吧——良介哥❤」
　　良介逃也似地避开裘儿抬头望向自己的视线，接着说道：
　　「是啊，而且一起过夜的话，也比较有机会能够打听出玉野学长的愿望，然后帮他实现。」
　　「话是这么说没错……如果真的成行，美菜你的意下如何？」
　　「咦？我吗？如果良介同学也去，我应该没问题……爸妈也会答应才对。」
　　美菜在她的那对巨乳前玩弄手指。听到如此回答后，莉萨菈就无奈地苦笑点头：
　　「算了，真是拿你们没办法！」
　　「太棒了，这么一来，就可以欣赏到蔚蓝的天空、美丽的大海和养眼的泳装了！」
　　一不小心又把欣喜若狂的心声直接脱口而出，令莉萨菈气得向良介尖声骂道：
　　「结果，这才是你的真正意图吧？」
　　「哈哈哈，这就是所谓的一石二鸟啊！」
　　就在良介如此洋洋得意时，大门被砰地一声用力打开。
　　「我已经听说了喔，美丽的莉萨菈同学，就按照你的意思一起去海边吧！我会带你们到边享受快乐的海水浴之旅！」
　　胸口大开的公子帅哥伸出双手，露出洁白的牙齿，并且以模特儿的走台步方式步入视听教室。
　　玉野光，桃园学园三年A班的拳击社社长，名列桃园八奇之一，别号「粉红拳击手」。
　　身高将近一百八十公分的他，拥有一副借由拳击所锻链出来的结实身材，染成黄褐色的头发还以发腊抓成狂野的发型，甚至连眉毛都仔细整理过。
　　而且，还是玉野集团的财团公子，实在是名符其实的高富帅。
　　任谁都无法抵挡他的魅力。
　　只不过，内心却和良介不相上下，都算是痴心妄想一族，灵力也一样都只有普通人一半左右的一万五千，可说是同属于虚有其表的遗憾型男子。而且不瞒大家，玉野他正是MQP的创立者。
　　身后跟着一位与玉野相反类型的男子。
　　身高约一百七十公分左右，体型感觉有些瘦高，与干净清爽感觉的玉野相比，黑色头发略显蓬松，还有一双睡眼惺忪般的细长双眼。
　　「连大平也来了喔？」
　　听到良介的话，大平就带着认真的表情不断点头：
　　「因为玉野学长口中冒出大海、莉萨菈同学、泳装几个零星单字后就狂奔起来，我怎么能错过这么大的巨浪呢！」
　　「没错啊，可是要去大海耶！我可以拍胸脯保证，暑假没有和女生去海边，那么高中生活就算是白过了！」
　　就在玉野斩钉截铁地如此保证时，良介和大平都手按胸口，蹲在地上：
　　「好痛喔，胸口怎么好像被紧紧压住一样，好痛喔，大平……」
　　「我、我也是喔，良介！你有和女生去过海边吗？」
　　「小学时曾经和父母、美菜一起去过几次。」
　　「咕啊啊啊！」
　　抓住喉咙的大平，以额头碰撞地板大声喘气：
　　「不、不、不要说是小学了，我更之前都不曾有过，良介，你这个叛徒！」
　　夹杂着疼咚咚的额头撞地声，大平自怨自艾地抱怨着。
　　「呵、呵呵呵呵呵，你们两个，竟然在比这么鸡毛蒜皮的小事。我可是每年都和女生去海边喔！」
　　带着洋洋得意的夸耀笑声，玉野以手指卷绕着他的发尾。
　　「不过，即使如此，竟然连一次都没有出手，这样还算是男人吗？」
　　大平指出的事实令玉野当场瘫倒在地……不过，玉野却马上重新振作，站起来之后向莉萨菈展开双手，露出洁白的牙齿微笑说道：
　　「莉萨菈同学，我的夏天会这样无趣，是因为海边都没有像你这样美丽的泳装身影！」
　　接着还眨眼送了一个秋波。
　　莉萨菈把头转离秋波的轨道，带着冷冽的眼神看向良介：
　　「就算是因为怀有目的要和这家伙去海边住宿旅行，不过，感觉有点危险耶！」
　　「不会啦，我觉得最近的玉野学长很安全喔。而且，他的本性好像很胆小！」
　　「虽然我也觉得他是很胆小啦！」
　　两人就这样在当事者面前说三道四。
　　「更何况，我会负起责任好好监视玉野学长，让他不会出现什么奇怪的想法！」
　　「哼！」
　　莉萨菈带着含有深意的目光看向良介。
　　「不相信我吗？」
　　「算了，就相信你一次吧！」
　　「喔……」
　　良介在心里松了一口气，好像顺利说服成功了。
　　「嘻嘻嘻，如果姐姐不讲的话，那就由裘儿我来拜托了喔！」
　　笑嘻嘻地如此说完后，裘儿抬头看向良介：
　　「拜、拜托什么啦？」
　　「可不可以请你对人家说，裘儿，我会尽全力来保护你零」
　　「啥？」
　　「姐姐，你心里想说的是这个，而不是什么会好好监视这种拐弯抹角的话，对不对啊？」
　　裘儿带着恶作剧般的笑容如此说道。
　　「谁、谁知道啊！裘儿那是你的错觉！」
　　莉萨菈闹别扭地把脸转开。
　　「嗯～嗯嗯，现在的状况是裘儿在作弄莉萨菈吗？」
　　将推测出来的结果脱口而出之后，不只是裘儿，就连莱方都一副受不了的模样对良介大摇其头。
　　「干嘛啦，有哪里不对吗？」
　　「……良介同学，真是服了你！」
　　就连美菜也不知道为什么叹起气来。
　　「那个，玉野学长。你知道现在是什么状况吗？」
　　「唉！对我来说，女人心简直比全国模拟考的数学还难啊！」
　　玉野自信满满地如此说道，不过，简单来说，就等于是「不知道」的意思……
　　「大平你呢？」
　　「我吗？关于女生的事，我知道的就只有三围，还有腋下是非常棒的这两点而已。其他，全都属于未知的神秘世界，嗯！」
　　大平毫不客气地在胸前抱起双臂。
　　「……算了，先不管这些。那么，玉野学长，就结论来说，你要带我们去海边对吧？」
　　「喂、喂，别开玩笑了！」
　　玉野听到这句话之后吓了一跳，夸张地大摇其头：
　　「为什么我要带良介同学和大平同学你们两个臭男生到海边？我要带去的人，不用说当然是美丽的莉萨菈同学她们这群女生，还有昨天才刚认祖归宗的莱方弟弟而已。谁要带你们两个一到我的后宫去啊！」
　　玉野斩钉截铁地清楚拒绝，甚至还很坦率地把内心的欲望都忠实地表明出来。
　　不过——
　　「如果良介不去，我就不去喔！」
　　莉萨菈完全放弃雷斯托家托付的「超特异者」寻找任务，如此断然拒绝。裘儿和美菜也有样学样地跟在莉萨菈后面说道：
　　「当然，裘儿我也是！」
　　「那个，我也……很抱歉！」
　　「呃，咕……实在令人无法置信，为什么？为什么为了这种凡人中的凡人，凡人之王而拒绝我呢？」
　　玉野摇摇晃晃地发出呻吟。
　　良介虽然觉得玉野的话实在太过失礼，不过，仔细想想，倒也算是事实。
　　「没、没办法了。我知道了。除了良介同学之外，连大平同学我也都顺便一起带去海边吧！」
　　良介和大平高兴地互相击掌。
　　「不过，平白无故带你们两个去，实在令人生气！」
　　明明是有钱少爷的玉野，却说出这样心胸狭窄的话：
　　「反正，要带你们去的地方是我们家经营的饭店，就以短期打工人员的身分带你们两个一起去吧！」
　　「啥？等一下！这样不是都没办法玩了！」
　　痛苦哀号的良介如此抱怨后，玉野就哼笑了一声：
　　「好好跪下来感谢我这个心胸比大海还要辽闾的玉野光吧！就安排你们工作日班的六小时就好，从早上九点开始到下午六点，含中午休息的话，还有三个小时的自由时间喔！喔，太伟大了，我竟然如此善良。来、来吧，就算跪下来感谢我也不为过吧！」
　　简直就是老王卖瓜自卖自夸。
　　「心胸广阔的话，应该一开始就不需要任何代价才对啊。」
　　「裘儿，你这样未免太高估玉野学长了。」
　　「就是说啊！」
　　听到裘儿与莉萨菈如此低声讽剌的良介和大平，互相点头插嘴附议。
　　看着彼此的双眼就可以清楚得知。
　　得知男人的尊严和泳装哪一方比较重要。
　　还用说吗？
　　当然是泳装。
　　在灿烂的阳光底下，让光彩夺目的身体曲线一览无遗，只遮掩肌肤最重要部位的——泳装。
　　还有被海水溽湿的肌肤。
　　游泳时能够窥见的腋下。
　　波涛汹涌的乳房（不过，莉萨菈除外）。
　　摇曳生姿的臀部。
　　一切的一切都是那么赏心悦目、美不胜收，可以令人暂时远离妄想。那就是海边的泳装身影。
　　两名男子，有默契地互相点了点头。
　　接着，就这样扑了出去：
　　「实在是非常感谢您，玉野少爷！」
　　良介和大平在欲望的驱使下，喘着气——向玉野恭敬地下跪道谢！
　　
　　
　　※　※　※
　　
　　
　　晚上在良介家中的餐桌上。
　　在视听教室里的风波告一段落后，根据猴急地想要赶紧欣赏莉萨菈泳装模样的玉野提议，一行人决定从明天开始展开三天两夜的海水浴之旅。而且，还是一早就要出发，因此，美菜今晚留宿在这里。
　　良介、莉萨菈、美菜、裘儿与凯萨，四人加一只狗前往购买了旅行的所需物品。购买晚餐食材时，就算是凯萨也只能在超市外面与良介一起等待。
　　顺道一提，凯萨在本次的旅行中也无法参加。因为玉野这次准备的玉野集团饭店，禁止宠物进入。裘儿虽然拼命抗议，但最后还是抗议无效，因此，只能委托邻居的远藤家帮忙陪伴凯死萨散步与照顾三餐。
　　不过，当事者凯萨却没有什么特别不满的异状只是佣懒地趴在餐桌旁。
　　「真好吃，莉萨菈你做菜的手艺果然好棒喔！」
　　吃着晚餐的美菜出声赞美莉萨菈。
　　「没有啦。倒是美菜你拿香菇过来，才帮了我们大忙呢。」
　　莉萨菈谦虚地耸了耸肩膀。
　　今晚的主餐是在香菇伞头中塞入绞肉的香菇饺子。
　　「这道菜要怎么做呢？」
　　「很简单……仔细听好喔，将绞肉和切碎的葱混在一起搅拌，然后塞入取下香菇蒂的香菇中。只要事先将香菇伞头内涂上面粉，绞肉就不容易脱落喔！」
　　美菜全神贯注地听着莉萨菈的说明。
　　「之后就随各人喜好了。」
　　「各人喜好？」
　　「有人喜欢用平底锅煎煮，不过我是直接拿去蒸。一般的饺子，不是也有人用煎的，也有人喜欢用蒸的吗？」
　　「这倒也是。」
　　莉萨菈和美菜津津有味地聊着做菜的话题。这样的话题良介当然插不上嘴。虽然，最近经常在杂志上看到，会做菜的男生很受欢迎，不过，毫无疑问的是良介的拿手料理顶多就只有泡面而已。
　　因此，良介唯一能做的事就是伸出筷子，夹起放在正中央的香菇饺子，沾着辣酱一口接着一口而已。
　　不对，现场还有一位同样处境的人。
　　「裘儿，你不需要听莉萨菈的做菜经吗？」
　　「我会烧开水啊！」
　　说得还真是脸不红气不喘。
　　「如果有人不会烧开水，到还真想见识见识呢。」
　　「哎啊，父亲大人经常称赞人家说，用裘儿你烧的开水泡红茶真是特别好喝呢。」
　　这根本就是溺爱……
　　「而且，成为人家丈夫的男子……」
　　说到这里之后，裘儿不知为何，从良介的身上移开视线：
　　「咳哼，成为人家丈夫的男子，吃的是杰利亚家专属厨师所做的料理，所以，人家根本没有做菜的必要啊！」
　　「可是，莉萨菈说过，援助人类的死神也必须要有做菜的手艺喔！」
　　「就算不会做菜，人家还是可以用其他的方式弥补啊。」
　　「真是的，不管专属厨师做的菜有多好吃，男生最喜欢的还是女生亲自下厨做的菜喔！」
　　「咦……是这样吗？」
　　「嗯，就是这样！」
　　良介嘴里塞满香菇饺子，点头示意。虽然不是美菜所做，不过确实是很美味，不知不觉就一口接一口地吃得津津有味。
　　「原来如此，人家在这个地方和姐姐出现差距啊。这么说来，良介哥咬住了姐姐的诱饵……」
　　裘儿停下筷子喃喃自语。虽然好像有听到一些失礼的话，不过那一定是错觉吧！
　　就在吃完晚餐，碗盘也都收拾完毕的八点左右。
　　叮咚，门铃就在此时响起。
　　「我去应门。」
　　伸手阻止已经准备起身去应门的莉萨菈，良介站了起来。虽说莉萨菈是死神，但在夜晚让女生单独去应门还是违反了良介的原则。
　　「不过，这么晚了会是谁呢？」
　　良介喃喃自语地按下对讲机的按钮。
　　『您好，我是佐河快递，有您的包裹。』
　　非常平常的家庭快递。
　　走出玄关盖了章之后，收下一个略小的箱子。寄送人是——
　　「阿尔梅雅·雷斯托送来的？」
　　莉萨菈的母亲，是死神界第一名门，有准王家称号的雷斯托家代理当家，地位仅次于无人继承王位的王家。
　　「收件者是加贺良介家的裘儿·杰利亚……莫非那家伙擅自请家里寄了什么怪东西过来吗？」
　　带着诧异的神色回到餐桌，良介在裘儿面前放下箱子。
　　「这是什么？」
　　双手放下一面吹气一面喝完的绿茶茶杯，裘儿注视着箱子。
　　「是寄给你的包裹喔！」
　　「啊，是阿尔梅雅阿姨寄来的。赶上了呢！」
　　「母亲大人寄来给裘儿的？」
　　莉萨菈似乎毫不知情，看来应该是裘儿的自作主张。
　　「并非要故意隐瞒啦，人家也只是在早上收到『超特异者』的可能人选名单时，同时被告知这件事而已。」
　　「到底是什么事？」
　　「好像是听说其他死神组织的监视愈来愈严密，所以，平常的对话有被偷听的危险，希望我们尽可能不要经常联络。严加防范的联络就到此为止，因为会耗费储备的灵力。」
　　「雷斯托家的储备灵力如此捉襟见肘喔！」
　　「嗯，因为父亲大人将储备的灵力封印住了……」
　　裘儿的父亲因为遭到加达布洛格利用，封印了灵力，所以雷斯托家辛苦储存的灵力处于无法使用的状况。
　　「嗯——不过，会在这么紧迫的状况下寄过来，就表示那是非常重要的东西吧」
　　美菜兴致勃勃地望着外表看起来毫不起眼的纸箱。
　　「嘻嘻，拆封后就知道了。」
　　裘儿拿起美工刀，谨慎地开始拆封。
　　里面出现一个更小的箱子。裘儿将手伸向那个箱子：
　　「这可是『地底侏儒（德维格）』制作的小箱子喔！」
　　裘儿的手发出闪亮的光芒，箱子像是受到呼应般也发出光亮。
　　「瓦解『杉树（耶欧）』之粗糙树皮，将故乡之喜悦展现予雷斯托家血缘者！」
　　随着裘儿的咏唱，箱子就跟着四分五裂，呈现在眼前的是散落一地的树皮与一个马蹄型的手镯。
　　整个手镯被充满黑色光泽的鞣皮所包覆，除此之外，并没看到任何装饰。
　　不过，看起来绝对不能说是毫不起眼。包覆在外面的鞣皮，根据光照的角度，会出现微妙的光泽变化，看起来就像是花纹一样。
　　「不过，这个手镯会不会大了一点？」
　　戴在莉萨菈和裘儿的细小手腕上，感觉有点松。和良介心有同感的莉萨菈也倾头表示相同的意见：
　　「是啊，对我来说似乎大了一点……」
　　「完全没有问题喔，因为这是良介哥要戴的啊！」
　　「我？」
　　良介反射性地盯着裘儿直瞧。
　　「是啊！」
　　点头的裘儿随手拿起手镯：
　　「过去，因为良介哥不断让『格拉姆』觉醒，所以才能一直屡战皆捷！」
　　突然说出牛头不对马嘴的话：
　　「但是在良介哥的灵魂中很可能是觉醒根源的『法夫那』，却被加达布洛夺走。不过，值得庆幸的是——」
　　裘儿伸出食指指向良介的胸膛。
　　「良介哥的灵魂中还累积了一些『法夫那』所漏出的灵力，雷斯托家认为，良介哥让『格拉姆』觉醒的次数，可能只剩下三到五次而已。」
　　「这件事感觉好像有在死神界听说过。」
　　「嗯！」
　　裘儿微笑回应：
　　「如此一来，就有一个问题出现。」
　　「问题？」
　　「是的，很大的问题。也就是，良介哥并无法随心所欲地让『格拉姆』觉醒的这件事。」
　　「意思是说，我想让『格拉姆』觉醒，但却无法做到吗？不过，有时候我也可以和『格拉姆』对话喔，虽然不是经常的事。」
　　「能够和『格拉姆』对话这件事本身，听起来还满厉害的……不过，有时候也是因为受到色情的剌激，感到兴奋后才不由自主地觉醒，不是吗？」
　　
　　[[IMG,37cdb1f4900abb740c1890bad687d198,603,1000,71944]]
　　
　　对于裘儿指出的事实，良介老实地点头并没有否认，因为说中的地方实在太多了。每次受到剌激快要觉醒时，生命力——色欲就被莉萨菈吸走而无法觉醒。
　　「啊……说得也是，这点或许是个大问题呢。」
　　美菜也认同这个论点。
　　良介……完全摸不着头绪，莉萨菈也是一副似懂非懂的样子。
　　「你们两位听好了，让『格拉姆』觉醒的次数已经所剩不多了喔。所以——」
　　「啊，原来如此！」
　　莉萨菈抢先良介一步心领神会。
　　「裘儿老师！」
　　良介像个学生般举手发问：
　　「我完全听不懂耶？」
　　「唉……仔细听清楚了，意思就是说，不可以再让所剩无几的觉醒次数，被色情的剌激给白白浪费掉啦。因为良介哥与『格拉姆』可是对付『雷神冰雹』那些死神的重要王牌啊！」
　　「啊——喔——嗯——呜——」
　　良介在脑中反刍裘儿的说明。
　　「简单来说就是要我不要浪费精力罗！」
　　「浪费精力这句话由良介哥口中说出，听起来就有种色色的感觉呢……」
　　裘儿以食指按住太阳穴，情不自禁地摇了摇头。
　　「咦？刚才有说到什么情色的话题吗？」
　　莉萨菈感到诧异地如此询问后，被问到的美菜只是满脸通红，忸忸怩怩地不知如何回答：
　　「呜、呜，我不知道……」
　　良介的眼睛倒是为之一亮。因为向女生说明色情的事情，感觉就让人有点血脉贲张：
　　「听好了莉萨菈，不要浪费精力还隐含有另一个意思，就是要男生不要浪费——」
　　「继、继续回到主题吧！」
　　像是要打断良介和莉萨菈的对话，裘儿红着脸不断在桌上挥动手臂。
　　「接下来才是重点耶！」
　　「咳哼！说到这个手镯！」
　　裘儿真的强行转移话题：
　　「这个手镯具有抑制『格拉姆』觉醒的力量。因为它是由『格拉姆』的剑鞘重新打造而成的。」
　　「完全没听说过『格拉姆』有剑鞘啊。」
　　一脸不悦的莉萨菈，似乎对于自己没有被告知这件事感到不满。
　　「阿尔梅雅阿姨说，剑鞘已经相当破旧。这次，是为了找出抑制『格拉姆』的觉醒方法，才无意中找出这个剑鞘。」
　　「是母亲大人这样说喔……」
　　莉萨菈不情不愿地认同这个说法。
　　「裘儿！也就是说，我只要戴上这个手镯，就算感到兴奋，『格拉姆』也不会觉醒的意思吗？」
　　「就是这个意思，不过还不只如此喔！」
　　裘儿得意洋洋地向开口询问的良介夸口炫耀：
　　「虽然无法让『格拉姆』觉醒，不过，这个手镯也可当作武器使用喔，能够稍微用来保护自己。」
　　「武器？」
　　「没错，听说可以利用储存的灵力将手镯变成武器。」
　　「是喔？感觉很不错呢！」
　　「这个手镯可说是集雷斯托家技术之大成的道具喔！那么，良介哥，你愿意收下这个正式名称为『格雷普尼尔』的手镯吗？」
　　「嗯，当然愿意。」
　　良介收下手镯，戴在右手上。
　　「喔，这么酷的装备，我老早就很想要了。」
　　「啊，对了对了！」
　　「什么事？」
　　「想要让『格拉姆』觉醒的话，听说只要将包覆在『格雷普尼尔』上的皮革剥掉就可以了。」
　　「原来如此！」
　　良介一面点头，一面抚摸着包覆在「格雷普尼尔」上的皮革。触感出乎意料地柔软。
　　「啊，良介哥无法自己剥除喔。」
　　「为什么？」
　　「只有『格拉姆』的契约者莉萨菈姐姐才能剥除。」
　　「咦？只有我可以？」
　　突然成为话题焦点，莉萨菈有些不知所措地将手指指向自己。
　　「是的，因为『格雷普尼尔』是由『格拉姆』的剑鞘制成，虽然说是剌在良介哥的灵魂之但『格拉姆』的契约者是姐姐。」
　　「原来如此。」
　　莉萨菈点头看着「格雷普尼尔」。
　　「还有，什么呢……」
　　裘儿从口袋里拿出笔记本。
　　「啊，对了对了。虽说手镯可当作武器使用，但顶多只能用来防御，不能随便滥用。还有，虽然只要少许的灵力就能变成武器，但根据本人的专注力差异，武器的威力也会随之改变。因为愈专注，愈能够有效率地使用灵力。接下来，还有……」
　　「裘儿你在看什么？」
　　莉萨菈从旁偷瞄了一下裘儿的笔记本。
　　「姐、姐姐，你在干什么啦？」
　　「『请有计划地利用』，这是什么意思？」
　　「莉萨菈，上面写着这句话吗？」
　　良介如此询问后，莉萨菈就拿走裘儿的笔记本，开始仔细阅读起来：
　　「嗯，不过，并没有写下理由。」
　　「裘儿，这是什么意思？」
　　「呃，没什么啦，我记得阿姨在这部分应该没有说什么特别重要的事。因为人家是在班会中溜出来通话的嘛，所以漏听了几个地方……嘿嘿❤」
　　裘儿露出装模作样的可爱笑容，轻敲了一下自己的头。
　　「我说裘儿，这种底细不明的莫名其妙道具，谁能用得安心嘛。在还没弄清楚底细之前，我要先拿下来喔！」
　　良介握住戴在右手的「格雷普尼尔」，用力拉起：
　　「哎啊……咕……好、好痛喔喔喔」
　　拿不下来。戴的时候明明很轻松，为什么拿的时候却不动如山。
　　「这个嘛，喔！原来如此。良介，那好像是为了避免遗失，所以才设计成无法取下的样子。」
　　莉萨菈看着裘儿的笔记本如此告知。
　　「你、你说什么？」
　　「我看看……只要灵魂中的『格拉姆』没有消失，就无法取下的样子。」
　　「好像是这样没错！」
　　裘儿拍了一下手掌跟着说道。
　　「裘儿你真是的！」
　　「咕呜，所以，我必须这样一直戴着这个不知底细的道具喔！雷斯托家应该会有什么办法可以取下吧！」
　　良介着带着恳求的眼神看着莉萨菈，但是得到的只是对方无力的摇头回应。
　　「我想应该没有其他方法。它是由『格拉姆』的剑鞘所制成的道具，和『格拉姆』是生一对的组合，所以彼此相吸的力量相当强大。」
　　莉萨菈带着认真的眼神注视着良介如此说明。
　　「良介，你几乎已经是对我们仁至义尽了。所以，如果你希望我帮你从灵魂中拔出『格拉姆』——」
　　良介在喃喃低语的莉萨菈面前，以左右食指比出一个×。
　　「良介？」
　　「不用再说了，莉萨菈！你应该很清楚，我不可能对女生见死不救。」
　　「…………」
　　莉萨经目不转睛地注视了良介数秒之后，露出苦笑：
　　「呵呵，因为女生是宝物嘛！」
　　虽然是一副苦笑的模样，但眼神中却带着一丝喜悦。
　　「是的，完全正确。光是欣赏就可以让我产生各种妄想的女生，对我来说就是宝石、无与伦比的宝物。所以莉萨菈，我一定会奉陪到底，直到你不需要我帮忙为止。」
　　「喔，这么轻易做出这种承诺好吗？说不定会要你奉陪到天荒地老喔！不是我爱炫耀，差使人可是我的拿手好戏呢！」
　　「不用说我也非常心知肚明。因为一开始和你相遇时，承诺了愿意做任何事，现在才会落到这个下场啊！」
　　良介回想起当初在雨中相遇时的情景，苦笑说道。
　　「你后悔了吗？」
　　「怎么可能！」
　　这个答案毫无任何迟疑就脱口而出。对于那样的结果，良介感到相当满足。
　　「……」
　　莉萨菈的眼神忽左、忽右、忽上、忽下，然后又回到右边……经过一番不明所以的眼神游移后又再次看向良介。
　　然后说了一句话：
　　「谢谢你！」
　　莉萨菈只说了这句感谢的话。
　　虽然是一句平常到不行的感谢词，但良介却感到莫名地害羞。
　　「唔，请问，差不多可以回到正题了吗？」
　　「就、就是说啊，话题有点扯太远了。」
　　裘儿插嘴后，美菜也拼命跟着帮腔。
　　「咦？啊，当、当然！」
　　莉萨菈不断地用力点头。
　　良介也想赶紧趁机掩饰自己的害臊情绪，所以完全没有异议。
　　「咳哼，还没有说明过，把『格雷普尼尔』拿来当作防身用武器的使用方法吧！」
　　「嗯，还没有！」
　　「很简单喔，只要将左手放在右手戴着的『格雷普尼尔』上，同时呼唤它的名字就可以了。」
　　「咦？很简单嘛！」
　　良介依样画葫芦地把手放在「格雷普尼尔」上，然后呼唤它的名字。
　　「……」
　　什么事都没发生。
　　只有「格雷普尼尔」这个单字的声音，空虚地回荡着。
　　「良介哥，你那样不行啦！」
　　「不行？你不是说只要触摸它，再呼唤就好了。」
　　「必须集中精神才行，而且，听说只要愈专心，武器的性能就会愈高喔！」
　　「这样啊……我再试试。」
　　良介闭上眼睛，摒除心中的杂念，就这样慢慢开始深呼吸，屏气凝神地高声呼唤：
　　「『格雷普尼尔』！」
　　安静无声。
　　什么都没发生。
　　「喂！」
　　良介转头向裘儿大叫，但裘儿瞬间把脸转开。即使如此，良介依然不予理会，继续逼问：
　　「没什么都没发生啊！」
　　「这、这个嘛，会不会是不够专心？」
　　「非常专心啊，已经心无杂念地呼唤了！」
　　「嗯——那么在心中不断呼唤『格雷普尼尔』，然后再试试看呢？」
　　良介按照莉萨菈的提议，闭上眼睛，不断在心中呼唤「格雷普尼尔」，然后开口呼唤：
　　「『格雷普尼尔』！」
　　安静无声。
　　还是没有任何事发生。
　　「这个会不会是瑕疵品？」
　　「太、太失礼了吧！雷斯托家制作的道具怎么可能会出现瑕疵品！」
　　莉萨菈大叫反驳。
　　「谁知道？在雷斯托家学习的伊莉雅，不就是死神中的瑕疵品吗？
　　「伊莉雅的内心原本就很扭曲，所以并非雷斯托家的教育有问题！」
　　「可以稍微打扰一下两位吗？我觉得……」
　　美菜插嘴阻止良介和莉萨菈的激烈口角。
　　「你觉得什么？」
　　「嗯，难道有什么好点子吗？」
　　良介和莉萨菈几乎同时转向美菜。
　　「我觉得，良介同学的专注方式可能有些错误。」
　　「我的专注方式？」
　　「嗯，那个，关于良介同学的专注方式……果然还是要关于那种事情，才能确实发挥专注力吧！」
　　美菜讲得有点支支吾吾的。
　　「那种事情到底是什么事啦……」
　　「啊！」
　　莉萨菈轻呼一声，接着就深深地叹了一口气。旁边的裘儿也跟着摇头叹气。
　　「你们到底是怎么了？」
　　「也就是……良介同学，你在读书和运动方面不是都无法专注吗？」
　　「嗯，听你这么一说，好像确实如此。」
　　「不过，只、只有在思考色色的事情时，才会相当专注对吧？」
　　美菜已经是面红耳赤了。
　　「……啊，原来如此！」
　　良介恍然大悟：
　　「嗯，总之，先试试看。」
　　立刻闭上双眼。
　　然后，开始想像，海边、耀眼的泳装——
　　「等一下！」
　　良介想起一个差点忘掉的重点，张开眼睛。
　　「怎么了？」
　　莉萨菈带着疑惑的眼神看向良介。
　　「莉萨菈！」
　　「什么事？」
　　「你刚才不是买了泳装！」
　　「嗯，因为之前买的泳装破了啊。而且也不想穿学校泳装去！」
　　那是在与伊莉雅较劲的泳装比赛中，发生的不幸事件。
　　「买了哪种泳装？」
　　「因为想说要带点成熟的感觉，所以买了黑色系的两件式泳装。和泳装样式有什么关系？」
　　莉萨菈瞪大双眼不明所以地如此回答。
　　「好的，我知道了。」
　　良介再次闭上双眼。
　　「哎啊哎啊，莉萨菈姐姐还真是迟钝呢。」
　　「嗯、嗯，一般来说这种情况应该都会察觉才对吧！」
　　裘儿和美菜的低喃传了过来。
　　「什么什么？到底是怎么回事啦？」
　　莉萨菈似乎还是一头雾水的样子。
　　不过，这种事已经无关紧要了。
　　三人的声音逐渐模糊起来。
　　没错，已经进入内心的世界。
　　由自己所创造出来，专为自己的世界。
　　名叫妄想世界。
　　光辉灿烂的太阳。
　　拍打而来的海浪。
　　黑色的两件式泳装，也就是穿着比基尼的莉萨菈在海浪拍打而来的海边上奔跑着。
　　「栩栩如生，我可以清楚看见喔！」
　　不管是不是穿着泳装，胸部还是一样平坦的这点就放弃吧！
　　即使在妄想的世界中，伪造胸部的大小还是不容允许的重罪。
　　不过，只要想起莉萨菈的双脚就没问题。
　　秾纤合度修长双脚，简直就是一双令人枰然心动的美腿。
　　臀部也相当紧徽诱人，摇动的感觉展现出充满跃动感的健康美。
　　至于腰部则是纤细到极点，肚脐周围几乎没有半点赘肉。如此一来，更将凹陷的肚脐凸显得更有魅力。
　　「呀啊————不要————良介脱口而出了，心里的妄想全都脱口而出了！」
　　如此惊声尖叫的莉萨菈，依然相当可爱。
　　话说回来，平常强势的莉萨菈惊声尖叫光这点就让人很有感觉。
　　「求求你们两个，放开我吧！」
　　举起手来。
　　这时，隐约可以看到腋下。
　　而且，还是滴着水珠的腋下，也就是溽湿的腋下。
　　很棒，非常棒！
　　应该说，不想让任何人欣赏。
　　很想就这样占为己有，保存在妄想的世界中。
　　「快让我吸取良介、良介的色欲。」
　　接着，就是最大重点了。
　　大腿与大腿之间的V区。被溽湿泳装所包覆的神秘地带。
　　「也就是被溽湿的胯下。」
　　「不、不要啊啊啊啊！良介介介，快点停止妄想。不要在你的脑袋里擅自利用我啊啊啊！」
　　感觉好像有什么声音传来，不过，对于全神贯注的良介来说，这点声音比起微风都还要微不足道。
　　内心不起半点涟漪的良介，出声呼唤：
　　「『格雷普尼尔』！」
　　良介的妄想突然幻灭。
　　「咦？喂喂，把我的泳装莉萨菈还来！」
　　「谁是你的啊！」
　　莉萨菈的声音比刚才听得更清楚。
　　膨胀！
　　戴在右手腕上的「格雷普尼尔」，急遽地膨胀起来。
　　不对，并非膨胀。
　　而是像是蛇一般的绳子，开始卷绕起来。
　　那条绳子慢慢抬起绳头，就像猛蛇出笼般以猛烈的气势绕在良介的手臂上。
　　「咕呜——」
　　手臂被紧紧地缠绕住。
　　绳子将手臂，甚至一直到肩膀都密不通风地包覆住，就像一副铠甲。
　　接着，又生出了无数的绳子，将右手手指也缠绕起来。
　　正因为是由「格拉姆」的剑鞘制成，所以被绳子包覆住的右臂，感觉非常威风凛凛，相符合挥舞「格拉姆」时的那种高昂气势。
　　或许因为如此，所以很快就习惯了疼痛感。
　　「呼呼……这就是变化出来的武器吗？」
　　良介张开双眼，看着自己的右臂。
　　全都被黑色鞣皮包覆的右肩，就像西洋铠甲般，变得又大又粗几乎是原本的雨倍。
　　拳头则超过两倍，简直就像是巨人之手。
　　「呜……虽然擅自妄想我的泳装模样，不过实验倒是成功了。」
　　莉萨菈红着脸如此表示。
　　「嗯！比想像中还要惊人呢。」
　　裘儿则发出感佩的语气。
　　「专注精神成功，恭喜你良介同学！」
　　对良介提出，若是妄想色情的事情，或许就能专注成功的建议者美菜，露出有些苦笑感觉的笑容。
　　「喔！」
　　看见美菜的笑容，良介突然察觉到一件事：
　　「这么说来，我的其他专注方式，还不到一般人的等级罗？」
　　对于良介的窝囊疑问，莉萨菈、裘儿和美菜都无情地同时点头。
　　「不过，还有一个问题呢。」
　　「什么问题？裘儿。」
　　「突然想要保护自己时，不可能会有那么多时间可以让良介哥去妄想啊……」
　　实在是一针见血的意见。
　　之后，良介就听着莉萨菈的惨叫声，试着又专注了几次，结果，每次都必须花时间妄想才能得以专注精神。
　　