　　第四章　希望
　　
　　
　　「美菜！」
　　听到良介的呼唤，走在前方的美菜身子一颤停下脚步。在通往崖顶的道路前方，有一条非常小、非常小的海边小路。
　　「那个，怎么说呢，不知道你是不是有什么误会……啊，不对，我大概知道什么原因，不过那是误会啦，天大的误会！」
　　良介心想自己怎么会这么蠢，说出如此没有说服力的解释，总之，还是继续解释下去：
　　「湿掉的衣服穿在身上，即使是在夏天也会感冒吧，所以只能赶紧脱掉。没错，我的确是太不注意了，脱掉衣服后还同处一室，不过，外面还在下雨，只能待在洞窟里面！」
　　良介一面解释，一面走近美菜的身后：
　　「那时候，很不凑巧又刚好打雷。很可笑吧！那个莱方竟然会怕打雷。不对，我也吓了一跳。想都没想过，她竟然会害怕到抱住我……」
　　毫无任何反应。
　　「美菜，你有在听吗？我已经尽力在解释了。」
　　有些担心的良介把手放在美菜的肩膀上。就在此时，美菜突然大叫一声：
　　「不要！」
　　把良介的手挥开。
　　「咦——」
　　在良介的心目中，美菜应该是……
　　文静。
　　低调。
　　温柔。
　　胆小。
　　总之，就是一点暴力和攻击的倾向都没有。
　　在良介的脑海里，完全没有想到放在美菜肩上的手会被挥开，所以身子狼狈地失去平衡。
　　噗通！
　　随着一声夸张的落水声，良介掉落小路旁的海水里。
　　「咦……良介同学！」
　　被落水声吓到的美菜终于回过头来。
　　「呵呵，还真糗呢！」
　　跌坐在海里的良介如此自嘲。不过，美菜却对这样的良介轻轻摇头：
　　「良介同学，你一点都不糗……」
　　「咦？」
　　「在我、我的眼里……你看起来永远都很酷。」
　　就算被如此称赞，良介却一点也不这么觉得。如果自问自己有哪里酷？绝对能立刻拍胸脯回答说没有！
　　不过，美菜却对感到疑惑的良介露出微笑：
　　「良介同学你虽然自己不知道，但我却非常清楚。」
　　「咦……」
　　良介完全不晓得美菜到底在说什么？
　　「从小你就不嫌弃迷糊、迟钝的我，愿意和我一起玩，一直陪在我的身旁。」
　　「因为我们是青梅竹马啊！」
　　良介甚至还曾替年纪稍长后，却仍持续尿床的美菜收拾残局过。
　　「还看过我的许多糗事呢。」
　　美菜似乎也在脑海里回想起相同的记忆。
　　「所以，在你的面前，我可以展现真实的自我。」
　　「嗯——喔……」
　　这么说来，美菜在班上好像没什么亲密的朋友。虽然给人资优生的感觉，也有受到同学敬的一面。
　　「对这样的我来说，你显得非常酷。」
　　「……抱歉，我完全听不懂。」
　　「因为你总是那么地坦率、从不说谎不是吗？」
　　「不，那只是……不过，也因此才会被叫做色狼介啊。」
　　对良介来说总是最诚实面对的事情，就是妄想了！
　　「从我的眼里看来，这样已经够酷了，我觉得非常厉害。从很久以前开始就这么觉得了。」
　　美菜如此说完后又再次露出笑容：
　　「嗯，从以前开始就是，所以，我也想开始追上你。」
　　「追上？」
　　「嗯，想要像你一样坦率，确实把内心想做的事情付诸实现……呵呵，这或许要感谢莉萨菈和裘儿呢。」
　　「……这、这样啊？」
　　还是一头雾水。
　　「是的，所以我希望你能知道，我心里觉得你很酷。」
　　「喔、喔！」
　　「嗯，如果你能明白，和莱方拥抱的事我就原谅你。」
　　「什么原谅，这根本是误会啊！」
　　美菜带着愉快的笑容望着如此哀诉的良介。
　　「真是的……」
　　面露苦笑的良介打算起身，所以把手伸入海中。
　　「——！」
　　伸入海中的右手突然传来一阵剌痛。
　　「怎么了？」
　　「没什么，好痛……只是被石头割伤手指而已。」
　　从海里爬起后，良介露出尴尬的苦笑。
　　被称赞很酷，结果却是这副德行。而且还让美菜担心，这已经是糗到无以复加了。良介垂头丧气地自我调侃起来。
　　「啊，流血了……」
　　美菜拿起手电筒照向良介的手指。就如同美菜所说，手指确实不断滴着血，只是因为被海水浸湿，才会看起来像严重出血。良介根据疼痛的感觉如此判断。
　　但是，美菜并不这么认为。
　　突然抓住良介的右手腕。
　　「喔、喔！」
　　美菜又再次做出和良介想像中不同的行动，令良介没有做出什么抵抗。
　　美菜就这样将良介的手握到自己的面前，先以手帕擦拭伤口。
　　「血会弄脏。」
　　「嗯，没关系。」
　　美菜微笑回应后，红唇微张慢慢将受伤的食指含入口中。
　　「啥……」
　　良介的食指前端在美菜的口中与舌头缠绕着。
　　「嗯……啾……」
　　温暖、湿润的感觉传来，美菜像是换了另一个人般从嘴里发出娇喘声。
　　继续下去，指尖可能会就此融化在美菜的嘴里。脑中浮现出如此无聊的幻想。
　　「嗯……嗯……嗯呜……」
　　似乎察觉到良介一脸茫然的模样，美菜含着手指说了一些话。
　　虽然听不出来说些什么，但良介隐约可以了解。
　　——消毒。
　　美菜应该是这么说的吧！
　　「……那、那个……啊，我自己来就可以了！」
　　毫无意义地在脑海中说了几次消毒之后，良介急忙将手指从美菜的口中抽出。
　　「啊！」
　　有些意犹未尽的美菜轻呼一声。
　　良介完全没有察觉美菜的反应，急忙把手指含进自己的嘴里。
　　让美菜用这种方法帮忙消毒未免太令人难为情了，这样的话，倒不如自己来。纯地这么认为而已……
　　「啊……那样是间接接吻……吧？」
　　美菜不经意地如此脱口而出。
　　「——」
　　嘴里含着充满美菜唾液的手指，良介瞬间定格。
　　被说是间接接吻之后，当然就不好意思继续舔吮口中的指头，良介只是呆呆地含着手指静止不动。
　　就连指出事实的美菜也红着脸一副呆若木鸡的模样。
　　两个人就这样一动也不动，像是遭到冻结一般没办法做出任何动作。
　　耳里只有听见海浪的声音不断传来。
　　就这样也不知道持续了几分钟。
　　应该遭到「格雷普尼尔」抑制住的「格拉姆」却突然出现反应，在良介的灵魂中疼痛着。
　　不，说不定是一直疼痛着，但良介此刻终于发现。
　　因为，当良介察觉「格拉姆」的疼痛时，造成疼痛的始作俑者已经逼近眼前。
　　「『捕缚锁链』！」
　　始作俑者出声咏唱。瞬间，良介和美菜都真的变成动弹不得，就算想动，身体也完全不听使唤。
　　良介像个傻瓜般含着手指，转动视线。
　　一言以蔽之就是巨大。
　　在崖顶松林中袭击良介与莱方的阿卡蕾雅，扛着全身被绳索捆绑的莉萨菈站在眼前。
　　「莉萨菈？」
　　一动也不动。
　　「放心吧，她还没死。只是被阿卡蕾雅的蛮力击中腹部而失去意识罢了。」
　　说话的人是莱方，一脸尴尬的模样站在阿卡蕾雅的身后。
　　「原来如此，没想到被我误以为是玉野光的家伙，竟然就是那个加贺良介。看起来，一点都不像是曾经打倒过加达布洛格的样子。」
　　阿卡蕾雅无礼地盯着动弹不得的良介直瞧。
　　「而且看起来也没什么肌肉，感觉那个玉野光还比较差强人意。」
　　回家社的良介和拳击社的社长玉野相比，会得出这种结论也是理所当然吧。
　　「算了，也罢。直接把这家伙交给加达布洛格，他应该也会高兴吧？」
　　「啥？并没有这种任务吧？」
　　「不需要什么任务吧！这家伙是我们的敌人，而且灵魂中还寄宿着『五大古宝』中最为凶暴的『断剑格拉姆』，把这家伙捉回去会有什么问题吗？」
　　阿卡蕾雅眼神凌厉地瞪着莱方。
　　「还是说，你真的钟情于这个弱不禁风的小鬼吗？」
　　「才、才没有！」
　　莱方说得有些含糊。
　　「那么，就别插嘴管我的事，但如果不插嘴却反而想插手的话尽管来。因为雷斯托家的千金一下子就手到擒来，实在有点无趣。」
　　阿卡蕾雅嘴角一歪露出狰狞的笑容。
　　「……」
　　莱方什么话都没有回答。
　　「哼，看来你很清楚我们的实力高下嘛，相当聪明！」
　　阿卡蕾雅扛着莉萨菈耸了一下肩膀，目光移向美菜：
　　「我看连她也顺便带走好了，因为我的第六感这么告诉我。」
　　接着，单手举起莉萨菈抛了出去。
　　「咕！」
　　正中良介。动弹不得的良介无法采取受力动作，所以身体猛烈地撞上地面。
　　「嗯，啊，抱歉呢，并非故意要撞你的。」
　　完全感受不到半点愧疚之意，阿卡蕾雅开口向呻吟的良介道歉。
　　「莱方，那位小姐也是桃园学园的学生吧？」
　　「啊，是没错，你想拿她怎么样？」
　　「应该很简单吧！『超特异者』的可能人选虽然是桃园八奇，不过，除此之外的其他人也有可能。」
　　「的确，加达布洛格的推测并非每次都正确……」
　　「没错，而且就我所见，那位小姐的灵力相当强大，所以顺便测一下她的灵力应该没有损失。」
　　「不过，我记得加达布洛格应该已经测过她的灵力了。」
　　莱方的回应令阿卡蕾雅感到不耐烦，拉起嗓门说道：
　　「你不也说过，那家伙并非每次都正确。说起来，灵魂深处的灵力原本就没有那么容易得知，有时候直觉反倒比较准确。」
　　「直觉……」
　　「我不是说过，第六感这么告诉我吗？」
　　「可是要怎么测量，你并不知道她的真正愿望啊！」
　　「什么嘛，只要彻底逼迫就好了啊，人一旦陷入恐怖就会吐露真实想法。」
　　面露野獣般的狰狞表情，阿卡蕾雅舔着舌头望询美菜。全身动弹不得的美菜脸色发靑，几乎快要最倒，已连叫都叫不出来。
　　不过，阿卡蕾雅的第六感相当准确。
　　美菜的灵力为一百五十万，和一般人的三万相比实在远远高出太多。
　　即使她并非「超特异者」，也想知道为何会有这么高的灵力——
　　「可恶，美菜说不定也会被绑架到死神界！」
　　良介低吼着。只能低吼，身体就是动弹不得……
　　「良介，冷静点。」
　　压在身上的莉萨菈传来一声耳语。
　　「莉萨菈你……」
　　「别、别说话！」
　　莉萨菈表情严肃地看着良介，感觉像是已经有什么盘算，但全身被绳索五花大绑的莉萨菈，实在不觉得她能有什么作为。
　　她目前可是趴在仰卧的良介身上耶。
　　处于这种状态下，还能变出什么花样吗？
　　「我现在替你解开『格雷普尼尔』的封印。」
　　「啥？」
　　莉萨菈趴在良介身上蠕动着，把脸靠向良介的右手腕。
　　「解开『格雷普尼尔』的封印？」
　　「要靠『格拉姆』啦，没有唤醒『格拉姆』就绝对无法打倒那个肌肉女。」
　　莉萨菈所言不虚，而且，只要「格拉姆」觉醒的话，应该就能解开这个令人讨厌的冻结束缚！
　　「但是，要如何解开封印呢……啊，我想起来了，只要剥开『格雷普尼尔』的外皮就可以了对吧？」
　　「是的，而能够剥开外皮的人，就只有我这个『格拉姆』的契约者才能做到。」
　　莉萨菈的嘴巴往「格雷普尼尔」靠近。
　　「……莉萨菈，莫非……」
　　「干嘛啦？」
　　「你打算用嘴帮我剥开外皮？」
　　「嗯，现在只能用嘴啊，因为我的双手被绑住了嘛。」
　　「说、说得也是，嗯，没错，只能用嘴剥开外皮呢。」
　　良介咽了一口口水。
　　没办法嘛，现在可是女生要用嘴巴帮忙剥开外皮耶。虽然外皮不同，并非那个地方，但只要闭上眼睛，还是可以感受到类似的体验。
　　「莉萨菈要用嘴帮我剥开外皮。」
　　这可是如假包换的事实。
　　「咦咦咦咦咦咦？」
　　莱方失声尖叫，如青天霹雳般大吃一惊。
　　「糟了，又不小心脱口而出？」
　　「你们两个鬼鬼祟祟地交缠在一起做什么？」
　　莱方会往色情方向误会也是无可厚非，发出剌耳的叫声冲了过来。
　　「……怎么回事？」
　　莉萨菈完全是一头雾水。
　　「总之，你动作快点！」
　　既然被发现就没有时间了。
　　「嗯，也、也对。那么我要剥开外皮罗——」
　　「莉萨菈，用哪里剥外皮要确实说出来啦！」
　　即使情况紧急，良介还是不听使唤地将内心的坚持脱口而出。
　　「你不是要我动作快点吗？啊，真是的，知道了啦，我现在要用嘴巴剥开良介的外皮罗。」
　　莉萨菈张开嘴巴，咬住外皮。
　　「嗯……嗯！」
　　劈哩哩哩哩！
　　狂奔而来的莱方面前正上演着一出——莉萨菈以嘴剥开格雷普尼尔外皮的戏码。
　　「咦？」
　　莱方大吃一惊。
　　眼前的良介正抱着莉萨菈缓缓起身。
　　可以清楚得知灵魂正火热地燃烧着。
　　灵魂深处不断涌出莫名的力量，猛烈地燃烧着整个灵魂。
　　（喔喔，终于恢复自由了呢！）
　　「格拉姆」发出狰狞的笑容，比眼前的阿卡蕾雅还更可怕。
　　「能觉醒吗？」
　　良介的问题让「格拉姆」露出苦笑。
　　（谁知道？已经解开了冻结的束缚，但是否能够更加发挥就端看你的灵魂了。）
　　「端看我的灵魂吗？那只不过像是『法夫那』的残渣而已。不过，是否能好好利用也端看我的灵魂了。」
　　小心兴兴地将莉萨菈放到地面后，良介目光锐利地瞪向阿卡蕾雅。
　　阿卡蕾雅的目光从美菜转向良介，伸出舌头舔起她那比想像中还薄的嘴唇：
　　「虽然不知道怎么回事，不过你似乎终于想要使用『断剑格拉姆』了。」
　　「听起来，感觉你好像一直在等待这一刻呢？」
　　「没错，我很久前就想一较高下了——『装束』！」
　　阿卡蕾雅咏唱起变身死神装束的法术。
　　那身死神装束与莱方的相同，都是一身铠甲的装束，不过颜色是暗沉的赤铜色。
　　「这样一来，我的『野牛镰刀（巫尔·普提尔）』终于可以好好发挥实力了。」
　　阿卡蕾雅将威风凛凛的巨镰前端撑在地上，摆出迎敌架势。
　　「好了，快点取出『格拉姆』吧！」
　　「……」
　　良介无言以对。
　　「格拉姆」可不是随便就可取出。
　　（莉萨菈正被五花大绑着，以现在这种状况看来莱方算是敌对的一方，美菜的话……也不是妄想的对象。）
　　完全没有可以剌激性欲的目标。
　　「怎么了……」
　　焦躁的阿卡蕾雅瞪视过来。
　　「没事，稍等我一下。」
　　「为什么我非得等你不可！」
　　阿卡蕾雅毫不掩饰怒意，气冲冲地拉开嗓门大叫。
　　「……阿卡蕾雅她非常没耐性，所以我劝你还是尽快取出『格拉姆』比较好！」
　　莱方低声地告知良介。
　　虽然被这样告知，但我……
　　「呿，别拖泥带水了，反正死到临头时还不是得取出『格拉姆』？」
　　「咿咿咿咿咿，这么没耐性而且还很随便！」
　　就在良介不自禁地发出哀号时——
　　（你忘了修练的事吗？）
　　脑海中浮现出大平的脸。
　　「对了！」
　　良介目不转睛地注视着企图冲过来的阿卡蕾雅。目光锐利地彻底扫瞄眼前的身体。
　　「嗯……怎么了？终于回心转意了吗？」
　　「九十二、六十五、九十五……」
　　「啥？」
　　「既非巨乳也非丰臀，原来都是肌肉啊……」
　　「你、你到底在说什么？」
　　「清晰可见喔。我现在是大平上身，可以清楚看见你的裸体。」
　　「……」
　　阿卡蕾雅呆若木鸡，接着声音发抖地问道：
　　「问、问你一件事。」
　　「嗯！」
　　「刚才的数字，莫、莫非是我的三围？」
　　「没错！」
　　阿卡蕾雅的脸颊瞬间飞红，感到极度的羞耻。
　　「喔，这种反差的感觉或许很不错呢！」
　　「纳命来吧！」
　　发狂的阿卡蕾雅猛冲过来。
　　「啊啊啊啊，根本解决不了任何问题嘛，大平那个笨蛋！」
　　（冷静点。仔细听好，如果你被打败，莉萨菈和美菜就不知道会沦落到什么下场喔！）
　　「格拉姆」如此呐喊。
　　「——！」
　　就在此时……
　　熊熊燃烧的火热灵魂找到一个出口的方向。
　　「『格拉姆』！」
　　良介伸手握住空无一物的空间。
　　不对，就在良介握住的同时，手中确实握着那把古宝。
　　「『格拉姆』？」
　　扬起沙尘冲刺而来的阿卡蕾雅停下脚步，往后跳开。
　　良介完全不理会对方的行动，只是缓缓拔出。从胸口拔出剌入灵魂深处中的「断剑格拉姆」。
　　毫无任何装饰的断剑剑身，握把上也仅只雕刻着增加摩擦力的刻痕而已。
　　剑身被缓缓抽出——突然间「格雷普尼尔」像爆炸般向四周飞出无数的绳索。
　　「啥？」
　　这情景，简直像是要抑制住「格拉姆」一样，将整个剑身都紧紧缠绕住。
　　不对，不只是剑身。
　　连整只右手一直到心臓周围的胸部，也被整个包覆住。
　　有如眼前阿卡蕾雅身上所穿的死神装束。只是没有阿卡蕾雅铠甲上脉动的血管，是一副毫无任何装饰的黑色铠甲。
　　而不知何时，良介已经拔出了格拉姆：
　　「……还真短！」
　　剑身比以往的时候还要短一半左右。
　　与其说是长剑，倒不如说是一把短剑还比较恰当。
　　眼前的阿卡蕾雅似乎也这么认为：
　　「哼，比想像中还短呢！」
　　「……」
　　良介无意反驳对方的眨损，总之，现在只能以这个新尺寸的「格拉姆」来应战。
　　「呿，这么一脸平静怎么可以，战斗就是要更加热血沸腾才有趣嘛！」
　　阿卡蕾雅这次不再迟疑，真的狂奔过来。
　　迎面看到的对方身影，真的就如同野牛的冲剌一样。确实带着想将眼前所有事物全部撞飞的气势、想法与力量。
　　「『野牛镰刀』，将这把破铜烂铁彻底粉碎吧！」
　　阿卡蕾雅在地面拖拉、扬起沙尘的镰刀，突然从下方挥砍而上。
　　
　　[[IMG,e66221558da512cc9139882416370877,601,1000,65056]]
　　
　　镰刀的刀身砍上「格拉姆」的瞬间，良介奋力往地上一踩。
　　加上跳跃之力，良介远远地往后跳了开来。
　　「咕！」
　　握着「格拉姆」的手感到麻痹，还真是不容小觑的惊人蛮力。
　　「哼，没想到你的三脚猫功夫还挺有两下子的嘛！」
　　沉下腰的阿卡蕾雅这次将镰刀往斜上一挥：
　　「这招就无法让你趁势消解了喔！」
　　接着，往地下一踏。
　　「咕！」
　　良介倒退一步，背部撞上崖壁。
　　后面已经无路可退。
　　「看招招招招招招！」
　　阿卡蕾雅迎面冲了过来。眼前的惊人气势令人不寒而栗，感觉一定无法与之正面交锋。
　　「只能死马当活马医了！」
　　良介毫不迟疑地按照脑中灵光一闪的想法行动。
　　将「格拉姆」往斜下挥出挡住镰刀。
　　叽叽叽叽叽叽叽叽！
　　火花四散，兵刃相交发出剌耳的金属声。
　　良介就这样直接往前扑了过去。
　　「啥！」
　　良介从阿卡蕾雅的旁边穿过，往前方滚去。
　　后方发出激烈的碰撞声。
　　「呜啊啊！」
　　阿卡蕾雅从正面撞上崖壁。
　　在转头的良介眼前，阿卡蕾雅摇着头缓缓站起。
　　「可恶，这样还不行吗？」
　　就在良介如此低喃的同时突然传来阵阵巨响，一颗颗的岩石陆续从阿卡蕾雅的上方滚落而下。似乎是被她的冲击力道所撞下来的。
　　良介看向莉萨菈和美菜，因为阿卡蕾雅专心战斗而让冻结束缚得以解除的美菜，已经解开莉萨菈的五花大绑。
　　两人向良介点头示意。
　　「这么说来，现在就是胜负关键罗！」
　　良介注视着阿卡蕾雅，对方正挥舞着镰刀不断将滚落而下的岩石一一击碎，那模样简直有一夫当关万夫莫敌之势。
　　不过，阿卡蕾雅也已经分身乏术，只能站在原地尽全力阻挡落石而已。
　　「……虽然有点犯规，不过……」
　　如此低喃的良介将「格拉姆」拿到左手，往前冲去。
　　岩石滚落而来。
　　「这是我的直觉！」
　　以包覆着铠甲的右手粉碎岩石。
　　好不容易总算忍住冲击全身的力道之后，良介将左手握持的「格拉姆」伸到阿卡蕾雅的脖子上。
　　最后的落石也被「野牛镰刀」击碎。
　　「……你这是什么意思？」
　　阿卡蕾雅压低嗓门问道。
　　「没什么特别的意思，今天就到此为止，你可以罢手回去吗？」
　　「我不是问你这个，为什么不给我致命一击？要取我性命应该易如反掌，不是吗？」
　　「这个嘛，嗯……大概不对吧！」
　　良介的回答令阿卡蕾雅的眉毛轻轻一跳。
　　「我果然还是无法伤害女孩子。被我说出三围时，你不是脸红了，看到那副情景，我就觉得你也是个女孩子。所以，这么做已经是我的极限了。」
　　良介说着说着自己都露出苦笑。这还真是耍酷不起来的理由呢。
　　阿卡蕾雅则目不转睛地注视着良介。
　　然后用力撞开。
　　「哇啊？」
　　没有防备的良介跌了一屁股。
　　「阿卡蕾雅！」
　　莱方出声抗议，但阿卡蕾雅只是哼了一声。
　　然后将最后落下的岩石击碎。
　　「咦？难道你救了我？」
　　「只是还你一命罢了。听好了，加贺良介一下次如果敢对我手下留情，我绝对会杀你！」
　　阿卡蕾雅留下这句话之后，与带着苦笑的莱方一同消失在黑夜之中。
　　漫长的试胆大会终于划下句点……