　　终章　耶耶耶
　　
　　
　　「大家终于集合了！」
　　玉野在沙滩上环视众人。
　　带着精神饱满的高涨情绪与震耳欲聋的声调。
　　面对这样的玉野，良介、莉萨菈和美菜都只能无精打采地叹气回应。因为与阿卡蕾雅一战之后，早已是精疲力竭了。
　　当然，自己单独回来的莱方，更是一副兴致缺缺的模样。
　　「大家都怎么了，一脸无精打采的样子，晚上可是从现在才开始喔！嗯，在这美丽的夏夜，感觉有更加美好的事情即将发生。」
　　玉野在夜空中展开双手如此呐喊。
　　「……玉野学长的脑袋是不是有什么问题？」
　　提不起劲的良介如此低喃后莉萨菈无力地垂下肩膀，稍微思考了一下后开口回答：
　　「谁知道？试胆大会回来之后就一直是那副德行。」
　　裘儿面带疑惑地歪起头来：
　　「人家反而才想问你们呢，到底发生了什么事？」
　　「嗯，遇到了『雷神冰雹』的新死神，好不容易才把她击退。」
　　「就是将良介哥撞飞的那个死神对吧？」
　　根据裘儿表示，看到莱方和良介被撞飞到天空后，裘儿与伊莉雅也有去寻找良介。三位死神分别搜索了不同的地方，也想前往的美菜，则由莉萨菈身兼保护之责带着她一起搜寻。
　　「名叫阿卡蕾雅·雷其尔吗？又多了一个棘手的家伙。」
　　裘儿无奈地叹了一口气。
　　「对了，阿卡蕾雅有说过呢！」
　　「她说了什么？」
　　「好像是说已经调查过玉野学长的灵魂了。」
　　「那就表示已经惊他实现了灵魂的愿望罗！原来如此，难怪他会这么兴高采烈。」
　　「不过，他的愿望到底是什么……」
　　美菜瞄了一眼依然兴奋莫名的玉野。
　　「很无聊的愿望啦！」
　　莉萨菈带着无奈至极的声音回答：
　　「听说是抚摸胸部。」
　　「咦？」
　　良介接续感到惊讶的美菜，深深地点了点头后继续说道：
　　「原来如此，并不想当幸运色狼，而是要随心所欲、尽情地抚摸胸部到心满意足为止。这的确是灵魂的真正愿望呢。」
　　「良介同学……」
　　目瞪口呆的美菜，不知不觉间，眼神已经从惊讶变成傻眼。莉萨菈的眼神更是已经超越傻眼而变成极寒世界了。
　　不过，良介并不会因为这点小事就感到沮丧。
　　现在有件事非常好奇。
　　「对了，莉萨菈。玉野学长到底摸了谁的胸部？该不会是莱方的胸部吧？」
　　莱方以施法过的胸罩，伪装成如男子般的扁平胸部，实际上却是高达九十公分的梦幻巨乳。如果是随心所欲地抚摸那巨乳，良介绝对不能原谅。
　　「不是，阿卡蕾雅是说让玉野学长抚摸了自己的胸部。」
　　「……摸了那团肌肉？」
　　为了保险起见，良介再次确认。
　　「嗯！」
　　「是喔！不过，就算浑身都是肌肉，摸到的也是女生的胸部。嗯！」
　　正当良介笼罩在莉萨菈与美菜的冰冷视线中，如此点头说道时……
　　「——所以，我想来放个烟火！」
　　玉野将不知何时准备好的烟火放置在沙滩上。
　　「说到夏天，当然就是烟火和胸部。没错，今天是我值得纪念的一天。为了在世界中纪念这美好的一天，当然得尽情地施放烟火罗！」
　　接着，玉野把就市售烟火来说实在过大的超大型烟火设置好，笑容满面地开始点火。
　　咻砰砰砰砰砰砰！
　　璀璨的无数烟火如仙女散花般，飞到三公尺左右的高空向外绽放。
　　「……看起来，还真不是普通的高兴呢！嗯！」
　　看着在烟火前，强拉大平当舞伴跳舞的玉野，良介如此苦笑说道。
　　「只有今晚稍微疯狂一下，应该无所谓吧！」
　　莱方从旁如此回应。
　　「怎么说呢？」
　　「玉野光并非『超特异者』，那就表示，至少现在我们不用你争我夺。那个阿卡蕾雅刚才也不甘不愿地回去了。」
　　「原来如此……」
　　目前，这里并没有「超特异者」的可能人选。
　　回家后，或许和莱方还会继续处于敌对状态，不过，只要她没有兴风作浪战，就这样保持停战状态应该没什么关系。
　　「所以呢！」
　　莱方的身体慢慢靠了过来。
　　「做、做什么啦？」
　　「要不要和我一起放烟火？」
　　「咦——」
　　良介还没回答之前，美菜就出乎意料地递出烟火组：
　　「不。良介同学已经和我约好一起放烟火了。」
　　「……什么时候？」
　　没印象有定下这种约定，良介不由得出声反问。
　　「咦？这、这个嘛……」
　　立刻穷于回答。
　　「嘻嘻，那是美菜姐听错了啦。刚才是人家和良介哥约好要一起放烟火的。对不对啊，良介哥！」
　　裘儿硬是强行挤入莱方和良介之间。
　　「不对，我也没有这个印象。」
　　「别困扰良介了。」
　　莱方按住硬是挤入的裘儿的头，顺便还接下美菜递来的烟火组。
　　「啊！」
　　不理会美菜的反应，莱方从烟火组中取出一束仙女棒塞给良介。
　　「不管怎么说，我和良介已经是赤身裸体相拥的交情，那时候在彼此心里已经约定好要一起放烟火了。」
　　「赤、赤身裸体？良介哥那是真的吗？」
　　「良介同学你有说过那是误会对吧？」
　　裘儿和美菜听到莱方的说词后出现激烈反应，立刻一起靠了过来。
　　「应该说，根本不是裸体，下半身有穿！」
　　即使如此解释，三人还是完全不予理会。
　　彼此的头几乎已经靠在一起，开始拉起嗓门大肆争论……
　　几乎被三人包夹的良介，不断被要求履行根本没有印象的约定，已经烦到不知如何是好了。
　　「真是的……」
　　其他三人似乎没有听到这道声音，但确实有传进良介耳里。
　　接着，立刻被人抓住手腕。
　　「快逃吧！」
　　「喔！」
　　良介爽快地答应之后立刻付诸行动。
　　不知道是想要快点逃走，还是有其他不同理由，但现在没什么心情动脑思考，所以，很坦率地跟着逃走。
　　「真是的，竟然想跟你一起放烟火，那三人的喜好还真异于常人呢！」
　　拉住良介手腕并肩而跑的莉萨菈，带着苦笑讽剌良介。
　　裘儿、美菜和莱方三人似乎尚未发现良介已经失踪，还在不断地争论着……
　　「因为点火有点危险，所以她们才会争着要我一起放烟火吧？」
　　「啊，原来如此！」
　　瞬间闪烁双眼的莉萨菈，注视着良介笑嘻嘻地回应。
　　「对了。」
　　停下脚步的良介看了一下，自己没被莉萨菈牵着的另一只手。
　　那只手拿着一束莱方塞过来的仙女棒。良介拿起那束仙女棒，站到莉萨菈面前：
　　「机会难得，要不要来玩仙女棒？」
　　良介的询问令莉萨菈莫名地静止了数秒。
　　「那个，因为是火药所以感到害怕吗？那么我先玩给你看吧。」
　　「不是啦，我才不怕呢。如果要玩仙女棒的话，当然是一起点火才比较好玩吧？」
　　莉萨菈从良介手中拿起一支仙女棒，回了一个微笑。
　　就在此时……
　　「姐姐你好狡猾喔！」
　　「嗯，我也这么认为！」
　　「偷跑很不好喔！」
　　裘儿、美菜和莱方争先恐后地从莉萨菈背后跑来。
　　「咦？」
　　大吃一惊的莉萨菈回头一看，三人已经挤成一团往背部撞了上来——莉萨菈被激烈地往前撞飞而去。
　　「呀啊啊啊？」
　　「喂、喂！」
　　良介急忙伸手想要抱住莉萨菈，但眼前的景象却突然快速转动起来。砰！
　　背部传来一阵冲击。
　　明明是看着莉萨菈的脸才对，回过神来却发现眼前是一片夜空。
　　「好痛痛痛痛……」
　　似乎是接不住莉萨借的良介也遭到波及，整个仰身倒地。
　　「可恶，果然连身体也该好好锻炼一下才行——嗯？」
　　如此低喃的良介察觉异样。
　　蠕动着。
　　哪里呢？
　　胯下。
　　扩动、扩动……
　　连牛仔裤上都能感受到阵阵热气——
　　「喔呜……」
　　良介不自觉地惊呼出声。
　　「怎、怎么回事……哇啊啊啊？」
　　莉萨菈的脸在那里。
　　「嗯、嗯！」
　　莉萨菈一发出呻吟，就有热气吹拂，感觉痒痒的……
　　「啊嗯！」
　　良介忍不住叫了出来。
　　因为，莉萨菈的脸漂亮地命中良介的胯下。那端正的嘴唇正直接亲吻着重要部位。
　　「莉、莉萨菈！」
　　「嗯……！」
　　莉萨菈双肩颤抖着爬起上半身。
　　坐着的两人面面相觑……
　　「呵、呵呵呵……」
　　莉萨菈轻轻笑了出来。
　　过了一会儿，良介也跟着低笑说道：
　　「呵、呵呵呵……还真是狼狈呢。」
　　「这、这是我的台词吧！」
　　面对如此呐喊的莉萨菈，良介也不服输地反叫回去：
　　「不，不对！」
　　「什么事不对？」
　　「我、我的胯下明明被你这么激烈地舔吮，小弟却依然故我地没有任何反应。现在明明这么兴奋却被『格雷普尼尔』彻底吸走，小弟没有一柱擎天————！」
　　带着几乎快要崩溃的难过心情，良介的呐喊声响彻整座沙滩。
　　最后，当大家一起玩烟火的时候……
　　「不过，话说回来……嗯，竟然连我也无法让他一柱擎天吗？想起来就让人觉得有点火大——不对！」
　　一旁传来莉萨菈这句莫名其妙的自问自答……
　　
　　[[IMG,7247c11f78e1bcdb5534a3027e1a3e1a,605,1000,67116]]
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　早安，我是橘ぱん。
　　不管早晚，问候时都说「早安」，这是业界的规矩。有人白天睡觉，晚上写稿，也有人把睡觉这件事遗忘在娘胎里，所以感觉问候时都说「早安」也不错。
　　不过，我觉得已经没有任何「早安」比以前在游戏的收录现场时，对第二天宿醉现身的我所问候的「早安」还更贴切了。
　　（凑行数用的无意义空行）
　　好了，废话到此。
　　告诉大家一个天大、天大的好消息。
　　是的，去年动画版「偶像大师」的品质实在太完美了。集合了我喜好属性的「真」，让橘ぱん我重看了好几遍「真」篇。
　　还有认真工作的音无小鸟也非常棒。
　　啊，不对？
　　嗯，不对！
　　这么说来，也不知道富士见书房是有勇无谋，还是英明果断，本作《美少女死神　还我H之魂！》正式决定动画化了。
　　感谢一直以来不断支持鼓励与购买本作的读者，这也都全拜各位所赐。
　　真的非常感谢！
　　而且，负责动画化的不就是feel.公司吗？有幸看到制作中的架构设计和脚本内容之后，觉得feel.公司实在太棒了，目前正沉浸在无限的感动之中。
　　因为过于感动，我在第五集之后花了五个月才写完第六集。
　　骗你的啦！
　　可不是因为偷懒喔！
　　只是因为喝过头了而已（不能说错）。
　　不过，话说回来，本作《美少女死神　还我H之魂！》得以动画化耶。实在令人欣喜若狂到想要写下这样的后记。
　　因为——
　　动画化耶！
　　这可是所有轻小说作家的梦想。
　　声优小姐。
　　那可是所有轻小说作家的老婆（脑内）。
　　
　　
　　就是这样罗。
　　顺道一提，男声优就不是老婆了。像这种事让认识的编辑，也就是错把某个男的当成是女的穴仓先生体验就够了。
　　不过，书中的角色都会配上声音喔！我现在已经兴奋到心跳不已，不知道莉萨菈的声音会由谁来配，良介、裘儿和美菜又是由谁来配呢。
　　而且，这些角色还会动喔！摇晃的胸部（莉萨菈除外），举手时慢慢展露的腋下、晃动的臀部，还有跃动的双脚，我、我已经不知该如何是好了。
　　漫画化时已经觉得非常光荣，感动到不知如何是好了。等到动画正式上映时或许更会兴奋到死呢。
　　
　　
　　接着，说到漫画化让我稍微回想起来。
　　在撰写此后记时，由冈雾老师所绘制的《美少女死神　还我H之魂！》单行本第一集，已经决定再版三刷了，真是万分感激！
　　也就是所谓的大量再版！
　　YAHOO——！
　　不仅如此，东云龙老师的本作衍生作品也正在WEB杂志《FAMITSU COMIC CLEAR》上，好评连载中。
　　虽然这部衍生作品的原作是由橘ぱん我新写的内容，但因为是第一次的经验，所以正在东云老师的鞭策之下努力奋斗中。
　　总是给予我出色的建议——
　　非常感谢！
　　
　　
　　好了，已经没东西可写了。
　　后记都是写完稿子之后才写的嘛，所以早已是肠枯思竭了。
　　写完一本书之后，还要继续写后记，这种习俗到底是谁发明的啊？
　　《三国演义》也没有后记，所以一定是最近才出现的习俗……
　　不过，如果罗贯中有写后记，倒是很想看看呢。
　　写了这么多凑行数的内容，怎么还有这么多空白！
　　记忆中第五集的时候好像也遇到过相同的痛苦经验，实在无法理解。
　　咦——最近的橘ぱん变胖了，这一年来胖了八公斤。
　　骑脚踏车来回秋叶原三十公里的减肥效果根本只是白忙一场。这也无可厚非，我写完喝、喝完吃、吃完睡。写完喝、喝完吃、吃完睡。不断重复这种生活，当然会变胖。但是，我并不后悔。
　　啊，也想玩游戏呢！
　　因为「七龙传说2020」的缘故让写稿进度大幅落后，这点还请保密。就算写在这里，编辑也一定会忘记。
　　现在因为开始玩「上古卷轴V：无界天际」，所以进度正严重落后中，不过，这点一定也一会被睁一只眼闭一只眼吧！」
　　橘ぱん就是活在大家的娇宠之中。
　　
　　
　　后记终于差不多要填满了。
　　最后，请让橘ぱん为动画化这件事，向大家表达谢意。
　　首先是一开始向橘ぱん邀稿，问橘ぱん有没有什么好梗的S沼。就算当时只有寄了三行左右的内容也愿意理睬，实在感谢万分。拜此所赐，才能有今天的橘ぱん人。
　　百忙之中，替摸不着头绪的第一集书腰写下评语的贺东老师，真的非常感谢！有空再一起去吃烤牛肠吧！
　　第一代责编凯萨琳女士，对于吃饭时也边吃边开会——而且每次都喝得醉醺醺的我，您都能不厌其烦地加以应对，实在感激。
　　还有现任的责编，一开始就老样子地需要让您赶截稿日，还真抱歉。下次也很危险，呵呵，感谢！
　　接着，总是帮忙画出美丽、可爱又性感插画的桂井老师。真的每次都是因为我的拖稿才会老是给您添麻烦。实在感谢！
　　
　　
　　最后
　　虽然一开始就提过了，不过将本书拿在手上的各位读者。
　　真的非常感谢大家！
　　
　　
　　啊，也很感谢那些酒友们喔？
　　是没有要请客啦，应该说反倒希望能够把心声传达给他们（请客吧）
　　那么，让我们在预定会早点推出的第七集中，再次相会吧！
　　
　　
　　二〇一二年一月某日　担心禁食生牛肝问题的橘ぱん