　　第三章　快去追吧
　　
　　
　　一转眼已经到了第三天的傍晚。
　　其间，莉萨菈和莱方都不断地打探出玉野的愿望，并加以实现可是，不管实现什么愿望，玉野的灵魂却都没有任何反应。
　　这就表示，连一次都没有成功打探出玉野灵魂的真正愿望。
　　「那么，今晚终于来到最后一夜了。」
　　离饭店不远的沙滩角落上，玉野环视着邀请而来的众人。
　　「学长，有什么事吗？」
　　良介如此发问后，玉野就装模作样地回以一笑：
　　「良介同学，你还是一样反应迟钝呢。」
　　「那还真是抱歉呢……」
　　「说到夏夜里的活动，还会有什么吗？」
　　「夜袭吗？」
　　啪地一声闷响传来，被莉萨菈从后面打了一下……
　　「夜袭的确也不错。不过，这次要举办的是更加适合高中生的光明健康活动！」
　　「光明？」
　　「健康？」
　　听到玉野口中莫名其妙的形容词，裘儿和美菜都睁圆了双眼。
　　「没错。听好了，这个悬崖上面有一座寺庙。」
　　海滩边缘是个悬崖，那里似乎是条散步路线，可以看见一个魁梧的人影独自散步其中。悬崖铺设着细小的楼梯，上面还可看见云雾缭绕的松林笼罩在月光之下。
　　「我这里有数位相机。」
　　玉野从袋子里拿出数位相机发给众人。
　　「请拿着这台数位相机，前往拍摄寺庙的捐献箱。应该很清楚了吧？没错，就是试胆大会。怎么样？很赞的点子吧？」
　　玉野得意洋洋地夸赞自己的主意。
　　「不是光明的活动呢。」
　　「也说不上是健康吧！」
　　裘儿与美菜的感想令得意洋洋的玉野皱起眉来，不过，那也只是转瞬之间的事，不一会儿他又立刻变得更加骄傲起来。这应该就是所谓的自暴自弃吧！
　　不过，这如果是玉野的愿望，那也只能帮他实现了。
　　「当然，不是单枪匹马喔，而是抽签分组前往。」
　　玉野将签筒取出。
　　「哥哥，我有一个问题。」
　　莱方举手发问。
　　「什么问题？弟弟！」
　　「良介、莉萨菈、裘儿、美菜、大平、伊莉雅、玛贝克、哥哥和我，总共九人，多一个人怎么办？」
　　「……」
　　没有回应。
　　玉野似乎没想到这点。
　　「这个嘛，只有一个人落单应该无所谓吧！嗯，这里没人这么小心眼，会为这点小事抱怨啦！」
　　结果——
　　落单的人是大平。
　　就像世界末日般，大平愁眉苦脸地趴倒在沙滩上……
　　「呵呵，我和玛贝克老师，莉萨菈同学与伊莉雅同学，裘儿同学和美菜同学，良介和弟弟。本来想和莉萨菈同学一组，不过这么说的话，就等于是在挖苦和男生一组的良介呢，呵呵呵呵，真遗憾啊，良介同学！」
　　不知道莱方真正身分是女生的玉野，得意洋洋地挖苦良介。不过，良介并不在意这样的玉野，反而比较在意莉萨菈。
　　美菜和裘儿一组并不需要担心，两人的感情很好，如果发生什么麻烦，裘儿应该能以死神之力加以解决。
　　相对地，莉萨菈和伊莉雅两人简直就是水火不容。而且，都拥有强大的力量，途中会发生一什么事，实在令人难以想像。
　　从口舌之争变成拳脚相向，最后演变成人界所禁止的死神战斗，那就不只是单纯的打架问题那么简单了。
　　「喂，莉萨菈！」
　　「呵呵，良介你怎么了？一副牵肠挂肚的模样。」
　　莉萨菈倒是一脸出乎意料的好心情模样，回过头来。
　　「没有啦，只是因为你和伊莉雅一组啊！」
　　「喔，所以你怕我会和她打起来吗？」
　　「嗯，是啊！」
　　「真讨厌，我可没有那么容易就和人吵架呢！」
　　莉萨菈夸口说出一点都不可靠的豪语，笑嘻嘻地注视着数位相机。
　　「哼哼哼，我要拿这台数位相机拍下伊莉雅的糗态。绝对要拍下伊莉雅吓得哀号大叫、屁滚尿流的瞬间。」
　　阴险、非常阴险的笑容。
　　「如果不够恐怖，就让我来让她害怕吧，哈哈、哈哈哈哈！」
　　稍微有点怕到的良介与莉萨菈拉开距离。
　　莉萨菈似乎暂且没有吵架的想法，不过，伊莉雅又如何呢？如此一想后，正打算向伊莉雅搭话时，话到嘴边又立刻吞了回去。
　　「哼哼哼，我要拍下莉萨菈同学大呼小叫、撑大鼻孔的丑态。呵呵呵，这一定可以成为我一生的难忘回忆。绝对要连鼻毛都清楚地拍下来擎一半斤八两的两人……
　　「良介，差不多囊们了喔！」
　　拿着手电筒的莱方走过来。
　　「喔，这么快！」
　　「没错，由我们开路。等我们爬完楼梯后，下一组再开始的样子。」
　　虽然还是有点担心莉萨菈和伊莉雅她们那一组，不过，如果她们一直互拍糗态，应该就不会出什么大乱子才对。
　　「好吧，那就出发吧！」
　　良介收下手电筒后，走在莱方前头开始爬楼梯。
　　接着过了数分钟——
　　「吁、吁……吁……」
　　爬完楼梯的良介，双手撑在膝上气喘吁吁地不断喘着气。
　　楼梯比想像中还要陡峭，数量又多，所以急速爬完后早就已经没气了。
　　不过莱方倒是面不改色地看着良介：
　　「嗯——我看你的身体该好好锻链一下了！」
　　「只、只是因为，吁吁……这楼梯太陡峭了。为什么你可以这么若无其事，莫非因为是死神的缘故？」
　　脚步虚浮的良介，嘟嘴看着走在身旁的莱方。
　　「你说得没错。成为符文大师后需要进行战斗训练，身体自然变强壮，的确比人类更有体力吧！」
　　所谓的符文大师，是在死神界的居民中，能够将法术运使到炉火纯青的死神——也就是具有一级死神资格的死神。
　　「不过，死神和人类的基础运动能力并无不同喔，所以良介你还是得稍微再锻链一下比较好吧！」
　　「……是、是这样吗？」
　　应该要锻链没错。就像在印证这件事一样，爬上楼梯不到五分钟，玉野和玛贝克已经脸不红气不喘地追过良介。
　　当然，遭到玉野高声嘲笑。
　　「呜、呜呜……真悲哀啊！」
　　「唉，现在你总算知道了吧！」
　　莱方苦笑着如此回应。
　　「清楚到不能再清楚了……」
　　「没错就是这样，我们可是在争夺『超特异者』喔！」
　　「不过，并不需要诉诸武力吧？」
　　「以理性思考的话，应该说无法诉诸武力比较正确，不过呢……」
　　莱方带着锐利的眼神看向良介，和她转学过来后所露出的愉快眼神不同。是在死神界对战时所散发出的那种像要射穿对手般的危险眼神。
　　「发生战斗的可能性绝对不低，这点希望你能牢记在心。这次的任务虽然是由我来执行，不过，加达布洛格的想法随时都有可能改变，他的命令可不是我能随便插嘴干预的，而且……」
　　莱方突然脸色一转，轻轻一笑：
　　「『四雷斧』里面有一位声名远播的野蛮死神，只要生起气来就会发狂失控，连加达布洛格的命令也拿他没辄。」
　　「野蛮？」
　　「是啊，简直连脑袋都装满肌肉的死神。」
　　还真是过分的说法。
　　「继续深入思考的话，还有其他的可能性会出现喔！现在雷斯托家与『雷神冰雹』正在互相争夺『超特异者』，不过，其他组织也有可能介入对吧？」
　　「嗯，说得也是，梅洛人生保障会采取什么行动也不得而知。」
　　「喔，那个组织啊，从他们的王牌是伊莉雅看来，可以知道他们没什么实力。」
　　莱方这番嘲笑的言论，如果让伊莉雅听到绝对会让她火冒三丈。
　　「说得也对。」
　　良介赞同莱方的说法，不过也觉得有些奇怪。
　　就如莱方自己所说，她与良介一行人正处于争夺「超特异者」的敌对状态，不仅如此，莱方所属的「雷神冰雹」还把人类当成是提供灵力的家畜。
　　对于这样的敌人，莱方的应对态度会不会太过圆滑了一点。
　　简直就像是在对待朋友一样，让良介与对方相处时也不禁忘了彼此的敌对关系。
　　「嗯，怎么了吗？」
　　「啊，没什么……嗯！」
　　良介一瞬间有些迟疑，不知是否要把自己心中的疑问向莱方坦白。心中涌现，问了之后，或许会让对方感到痛苦的预感。
　　莱方虽然是敌人，但也是个女生。
　　和她处于争夺「超特异者」的敌对立场虽是身不由己，不过，在与此无关的地方，让莱方感到痛苦，对良介来说，已经违反了女孩子是宝物，必须珍重保护的原则。
　　「良介？」
　　「啊，嗯，没事——」
　　此时，出乎意料的状况突然发生。
　　莱方冷不防地抱住良介，一起往树丛中扑倒而去。
　　「你做啥？」
　　「安静！」
　　莱方高声地制止住良介出声。光是这声喝叫，不用问就可以得知，眼前一定有什么紧急的重要事情即将发生。
　　一秒、两秒、三秒。
　　莱方站了起来，大声高喊：
　　「『装束』！」
　　这是死神提升自己的身体能力，呼唤出防卫装扮的法术。
　　莉萨菈她们的装束是在身上产生薄如蝉翼的黑色皮革布料后，继续在上面产生有无数血脉在其中脉动的暗紫色铠甲。
　　莱方的「装束」和莉萨菈她们的不同，是由加达布洛格所复原，在黄昏之战的旧时代之前，死神应有的原本「装束」。
　　身穿如此强力「装束」的莱方，随着一道闷声弹飞出去。
　　「呀啊？」
　　被莱方撞上的松树树干应声折断，掀起一阵沙尘。
　　莱方在沙尘中缓缓站起。
　　不过，良介看得非常清楚，莱方的膝盖无力地抖动着。可能已经脑震荡了吧，不但眼神失焦，脑袋也有些左摇右晃。
　　一个手持巨大镰刀——有如铁鎚的豪迈武器——的魁梧人影，如狂牛般向莱方猛烈袭去。非常显而易见，在如此猛烈的攻击下，莱方绝对毫无招架之力。
　　（这两天之中，已经有兴奋五次了吗？）
　　良介注视着戴在右手的「格雷普尼尔」，然后看看自己的胯下。
　　这么一来，良介又有一段时间无法体验鱼水之欢了。
　　「算了，反正也没有那种机会。」
　　良介将左手放在右手的「格雷普尼尔」上，接着瞄向莱方，发挥出与大平一起修练时所锻链出来的瞬间专注力。
　　「七十三、五十八……八十五，『格雷普尼尔』！」
　　内心想着牛仔裤底下的臀部还真大的良介，大喝一声飞扑而入。
　　「格雷普尼尔」幻化成绳索，缠起良介的右手。不一会儿就立刻将整只右手包住，变成一副包覆到整个肩膀的铠甲。
　　拳头也跟着变大，就像是巨人之手。
　　「看招！」
　　握紧巨人之拳的良介，不加思索地向狂牛砸了过去。
　　「咦？这家伙是——？」
　　口中念念有词的狂牛，脸部遭到「格雷普尼尔」之拳的强烈冲击凹陷下去。
　　意料之外的突袭令狂牛往一旁猛烈地翻滚而去。
　　「成、成功了吗？」
　　在如此低喃的良介面前，一个单膝跪地渐渐起身的狂牛身影，清晰地映入眼帘。
　　「好大的胆子呢，你是哪里的死神？竟敢横加插手，如此嚣张地小看于我。」
　　身高大概有一百八十公分吧！
　　不过，比起身高更引人注目的还是对方那几乎快要爆开的结实肌肉，震撼力十足。
　　狂牛带着笨重的步伐，缓缓跨步而来。
　　被良介击中的脸颊，肿起一大片淤青，不过，当事者却一副不痛不痒的感觉。
　　单手举起巨镰慢慢逼近。
　　眼神中燃起熊熊怒火。
　　与那愤怒的眼神相交令良介打从心底感到毛骨悚然。
　　良介下意识觉得，无法让「格拉姆」觉醒的现在，根本毫无胜算可言。化身成武器的「格雷普尼尔」虽然漂亮地命中对方，但给予的伤害不过是小小的淤青。
　　而且，在死神界中把莉萨菈她们当成小孩看待的莱方，甚至不堪对方一击。
　　「俗语说得好，好汉不吃眼前亏。」
　　瞄了一眼还在旁边摇摇晃晃的莱方，良介如此喃喃自语着。
　　「脚抖成这样，不要说跑了，我看都已经快跌倒了。而且，以我的体力来说，也绝对逃不掉吧？」
　　这是借口。
　　根本是企图朦骗内心已经警铃大作的想逃本能之借口。
　　「只能期望莉萨菈她们前来解救了。」
　　良介沉下腰，将戴着「格雷普尼尔」的右手往前伸出。
　　「喔，看来不是胆小鬼，我并不讨厌喔！」
　　狂牛感到有些意外，戏谑般地如此笑道。
　　那副声音与表情，终于让良介察觉到了。
　　「你是女人？」
　　「嗯，没错。我就是『雷神冰雹』中『四雷斧』的第三把交椅阿卡蕾雅·雷其尔。你就记着这个名字下地狱去吧！」
　　狂牛——阿卡蕾雅·雷其尔，发出震耳欲聋的吼声狂奔而来。
　　「『四雷斧』？等一下！」
　　「别想求饶，你就乖乖坐以待毙让我轻松收下玉野吧！」
　　「玉野？等、等一下！」
　　「没空听你废话！」
　　简直就像是滚落而来的巨石，阿卡蕾雅冲了过来。
　　「可恶！」
　　完全没有自信能够抵抗得住。可是，现在逃跑的话，莱方一定会遭到波及。
　　「可恶，即使是女扮男装的女生，女生就是万万岁啦！」
　　热泪盈眶的良介自暴自弃地举起右拳击向阿卡蕾雅。
　　原本应该如此。
　　砰隆！
　　一股爆炸般的声音响彻云霄，那股冲击波甚至传到良介的身体。
　　「良介！」
　　莱方出声呼唤。
　　「啥？」
　　可以看见地面和松林，而且就从眼前迅速地一晃而过。
　　而且，莱方的脸庞就近在眼前。
　　良介被人抱住。
　　身上「装束」已经破破烂烂的莱方正抱着良介。
　　由此可以得知一件事实。
　　那就是当阿卡蕾雅的巨镰即将砍断良介的身体时，脚步依然虚浮的莱方抱住良介发之际以肉身抵挡了致命的一击。
　　在阿卡蕾雅的猛烈攻击之下，两人就像子弹般被整个弹飞出去。
　　「结果，被保护的人竟然是我啊！」
　　身体落下时，良介扭动着身体不甘心地放声呐喊……
　　
　　
　　※　※　※
　　
　　
　　完全无法理解。
　　包括阿卡蕾雅的行动。
　　还有自己的行动。
　　身子只是不听使唤地擅自动了起来。
　　但不知为何，却没有感到后悔。
　　不管是几乎快要粉身碎骨的冲击或是疼痛，都没有让自己产生一点后悔的感觉。
　　只是觉得无法理解而已。
　　自己为什么会为了良介而挺身相救。
　　「……这里是？」
　　忍受着身上隐隐作痛的感觉，莱方站起身子。
　　四周一片漆黑。
　　就算抬头仰望也看不到夜空。
　　可以隐隐约约听到海浪声从远方传来。似乎还有淅淅沥沥的雨声。
　　不过，自己的身上并没有淋湿，身处的位置也没有下雨。
　　「洞窟？」
　　眼睛稍微习惯黑暗之后，察觉自己的周围是一片岩壁。
　　「啊……」
　　随着一声少根筋的惊呼，莱方终于发现自己身上只穿着内衣裤。
　　施行「装束」法术变化出来的死神装束，已经在阿卡蕾雅的攻击下碎落飞散了吧！就算还有装束剩下，也会因为失去意识的莱方无法继续提供灵力而完全烟消云散才对。
　　不过，无法理解的地方不只是装束的事而已。印象中并没有分解自己的衣服来制作死神装束，所以死神装束底下应该还有穿着人界的衣服才对。
　　思考至此的莱方又再次察觉到一件事。
　　在一个凸起的岩壁上正挂着自己的衣服。
　　衣服全都湿答答的，似乎有人帮忙拿到这里了干。
　　「这到底是怎么回事？」
　　完全一头雾水的莱方喃喃自问。只是对于落单的自己稍感不安。
　　「……开什么玩笑。」
　　身为「四雷斧」一员的自己，怎么可能因为落单而感到害怕，开玩笑也要有个限度。至少，对以前的莱方来说，这根本是天方夜谭。
　　「话说回来，良介跑到哪里去了？
　　话一出口，莱方就急忙用力摇头。
　　刚才是因为鬼迷心窍才会救他，良介他可是敌人耶。
　　「追根究柢，都是那个四肢发达的笨蛋不对，怎么可以向我攻击。」
　　实在搞不懂为什么同为「四雷斧」一员的阿卡蕾雅会攻击自己。虽然，对方当时的目标并非自己，感觉比较像是要攻击与自己走在一起的良介。
　　妨碍对方攻击的人正是莱方。
　　所以，根据不同的角度来看，也可以说是莱方先向阿卡蕾雅出手。
　　「可是……不会吧，莫非是我搞砸了计划。」
　　想除掉良介的人，正确来说应该不是「四雷斧」而是加达布洛格，理由多不胜数。因为至今不断扯加达布洛格后腿的人正是良介。
　　非常能够理解为什么会选阿卡蕾雅当作剌杀良介的剌客。
　　而莱方却妨碍了这项剌杀计划。
　　「或许有些不妙……啊，真是的，为什么我要挺身解救良介啊！」
　　低下头来。
　　「不过，良介也保护了我……就算拥有死神界的武器，区区人类的他在『四雷斧』面前然没有临阵脱逃，甚至还舍身相救。」
　　……脸颊不自禁地露出笑容。
　　「咦？这是怎么回事？为、为什么我会暗自窃喜啊！」
　　莱方独自一个人在那里慌成一团。
　　
　　
　　※　※　※
　　
　　
　　「不行，又没手电筒，也完全不知道这里是哪里。」
　　手扶着无边无际的悬崖边，良介走回洞窟。
　　为了避免感冒，良介带着紧张的情绪，鼻血差点流出……没有啦，将莱方的湿衣服脱到只剩内衣裤之后，就淋着雨到洞窟的四周绕了一下。
　　发现目前人在垂直的悬崖底下，大海就在眼前。
　　必须走很远才能走到海滩。
　　这场骤雨看起来似乎还不会停。
　　「就是老天爷要我乖乖待在洞窟里吧？」
　　自言自语的良介走进洞窟后察觉有异。
　　里面有灯光亮着。
　　「咦？」
　　有别于柴火的那种光亮。
　　「啊，良介，欢迎回来！」
　　洞窟内传来莱方的迎接声。
　　「你醒了喔！」
　　「嗯，刚醒而已。里面太暗了，所以利用法术变出一点灯光。」
　　坐在岩石上的莱方面前，漂浮着一颗光球。周围两公尺左右的地方都笼罩在光亮之中。
　　「还真方便呢！」
　　诚实说出心中感想的良介，在莱方身旁的岩石上坐下。这时，莱方的身体突然抖了一下
　　「觉得冷吗？」
　　「咦？啊，不会啊，反倒觉得有点闷热。」
　　奇怪的是，莱方却背对着良介回答。
　　「啊，对了……是你帮我脱下衣服的对吧？」
　　「喔，你抱着我掉落下来的地方刚好是大海，又下着雨，全身都已湿透了。我任意妄为不好意思喔。」
　　回想起当时的情景，现在依然是心跳不已。因为脱的可是女生的衣服，虽说是男装。尤其在解开牛仔裤的钮扣时，一度还以为自己是不是就要直接升天了。
　　缓缓显露身影的内裤。
　　和泳装不同，是会让人忍不住吞下口水的模样。
　　虽然打算仔细欣赏一下，不过，胆小的良介最后还是缺乏勇气，只能转开目光帮她脱下牛仔裤
　　「不会，这是明智之举，你并没有错！」
　　莱方如此点头回应，不过还是一直背对着良介。
　　「那边有什么东西吗？」
　　「咦？喔，没有，嗯，什么都没有。」
　　「嗯。」
　　不知道莱方想做什么，所以良介回答得很随便。
　　「话、话说回来，这里是哪里？是面海的洞窟吗？」
　　像是要转移话题，莱方如此开口问道。
　　「嗯，眼前就是大海？」
　　「不需担心潮汐问题吗？海水会不会淹进来？」
　　「这点倒是不用担心。」
　　「为什么？」
　　「因为在这个洞窟里并没有看到藤壶（注：一种生长在潮汐带上的甲壳类生物）等海水淹入过的迹象，而且，地面上还覆盖着沙子。」
　　良介如此解释时轻轻踢了一下地面。干燥的沙子立刻四散飞溅起来，由此可以证明这里原本是一个干燥的地方。
　　「原来如此。」
　　「不过，我只是随便推测而已，还不能完全断定。」
　　「离饭店很远吗？」
　　「这个就不太清楚了。有稍微看了一下四周，不过，外面很暗又在下雨，只是感觉似乎离沙滩不太远。因为这个悬崖和海滩附近的那个很像。」
　　「这样啊，这么说来，被阿卡蕾雅击飞后，我们只是掉落悬崖而已罗！」
　　莱方目不转睛地注视着洞窟入口：
　　「至少得等到雨停后才能出去呢。」
　　「可以问你一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「就是那个阿卡蕾雅啊。那个母狂牛自称是『四雷斧』，你不也是其中的成员之一？」
　　「是啊，阿卡蕾雅·雷其尔和我一样都是『雷神冰雹』的高级干部，『四雷斧』的死神成员。」
　　莱方如此答道后垂下肩膀：
　　「那个四肢发达的笨蛋非常莽撞，眼中只看得见目标而已……是个粗枝大叶的家伙。」
　　「就算再怎么粗枝大叶，也不可能不认识你吧？」
　　「谁知道，大概在她的眼中只看得见良介你吧？」
　　「我？不对，那家伙曾经提过要收下玉野之类的话。所以，我想她的目标应该是玉野学长才对。」
　　良介回想起阿卡蕾雅狂奔而来时的可怕回忆，当时，她的口中确实提到过玉野。
　　「……原来如此，哈哈哈，那只笨牛。」
　　似乎感到安心，莱方大大地吁了一口气。
　　「这样就非常清楚了。我原以为那只笨牛是加达布洛格派来剌杀你的剌客，原来目的和我一样，都是来调查『超特异者』的。」
　　「那不是你的任务吗？」
　　「这个嘛，不是那只笨牛接受了相同的任务，就是忍耐不住而擅自行动吧……感觉应该是后者的机率比较高。」
　　「就算如此，也不该把我和玉野弄错吧？」
　　「玉野光不是超越了我们？或许因为这样才弄错了。那只笨牛就是这么粗枝大叶，会犯下这种错误可说是稀松平常。不过，这么一来便可放心了。」
　　莱方终于看向良介。
　　「良介你既没有遭到追杀，我也没有背叛加达布洛格。」
　　莱方目不转睛地盯着良介，感受到对方的温热眼神，良介无法继续忍受下去将脸转到一旁。
　　不过，莱方并没有放过良介：
　　「良介你不看我吗？」
　　「不是啦，不过……那、那个，你现在不是只穿着内衣裤？如果一直盯着瞧，实在有失绅士的风范。」
　　「即使本人说可以看也一样吗？」
　　「就、就算你这么说……」
　　「莫非你不想看女扮男装的女同志内衣模样？」
　　莱方的这段发言，感觉起来好像有点自卑。不过，良介不知道这是为什么。
　　只是，感到异常火大，怒火中烧。
　　因为对于一直鉴赏女生至今的良介来说，莱方是非常耀眼的美少女。良介知道莱方的价值，但本人却否定自己的价值，这等于也是在否定良介的价值观。
　　因此，良介转过头看着莱方，面对面地告诉她：
　　「别说傻话了，女生的内衣模样和兴趣嗜好、法律国籍毫无关系。是的，不管是死神或人类、年长或年幼、百合或腐女、S还是M，女生都是最棒、最美好、最性感的，都是我的最爱！而且……」良介突然将手撑在自己的双膝上。
　　「而且什么？」
　　「莱方你的内衣模样，即使在宝物之中也属极品。我这个品评女生的鉴赏师加贺良介如此断言，就包准不会错。的确，无法欣赏到胸部的真实身影确实可惜，算是扣分的地方，不过，从脖子到锁骨间的性感带；腋下到侧腹间的线条；腰围的内缩曲线；从腰部延伸至腿部的一连部位，还有从胯下内裤旁隐约可见的肌肤，绝对都可以获得高分。是无与伦比的内衣姿态，谢谢你让我的眼睛大吃冰淇淋。」
　　评论完毕后，良介双手合掌低头一拜。
　　头变得愈来愈低……
　　（糟糕，不小心又把内心话全部脱口而出了。绝对会被骂到臭头，应该说，保证会被当成变态受到鄙视吧！）
　　背上冷汗直流。
　　如果对方是莉萨菈，现在一定早被吸色欲，变成一副毫无生气的干瘪状态吧！
　　偷偷瞄了一眼莱方。
　　「……」
　　她的表情却完全出乎良介的想像。
　　因为，她的双颊感觉有些泛红。
　　良介不知原因为何，正感到一头雾水时，头部遭到一拍。
　　啪——
　　「良介，我啊……」
　　莱方突然开口：
　　「一定要身为男生才行。」
　　「啥？」
　　不知道莱方脸红的原因，也不知道这句话的意思。
　　「皮古诺特家虽然隶属于雷斯托家的旗下，但也是颇有传统的名门家族喔。」
　　「啥？」
　　「因为历经众多变故，族人几乎都已经相继去世，所以我是由第七十三席次的曾祖父扶养长大，不过，继承者只剩我一个人，这种时候的老套模式就只有一种。」
　　「就是被当成男生扶养，以便维承家族吗？」
　　「没错，曾祖父去世时已经为时已晚，我的性向变成喜欢女生。虽然，这或许只是因为……」
　　莱方把手绕到自己的背后：
　　「我将原本的自己，投射在女生身上，才会喜欢自己梦中形象的女孩子吧？」
　　一道钩扣被拆开的声音传来，伪装成莱方扁平胸部的胸罩，突然受到内部压力的冲击而弹了开来。
　　是一对丰满的乳房。
　　被大平锻链而成，测量三围的瞬间专注力，此时擅自运作起来。
　　「九十……」
　　之前包覆在牛仔裤底下，如今仅以内裤遮掩，大幅解放的臀部达到八十五，搭配这样胸围总算令人心服口服。
　　和白天时穿着那套蓝白条纹泳装的健康氛围完全不同，如今的模样相当性感。那对丰满的乳房拥有令男生神魂颠倒的致命吸引力，性感异常。
　　这对乳房平常隐藏在只够包覆A罩杯胸部的胸罩里。
　　不对，从另一个角度来说，现在也依然被隐藏着。
　　被这件对大胸部来说相当不够的小号胸罩包覆着。
　　这种看都没看过，应该说连想也不曾想过的不可思议情景，令良介的心跳急速加剧。而这样的兴奋情绪，还没有令男生的雄风开始展现，就已经被「格雷普尼尔」吸收殆尽。
　　（咕、呜啊……这简直就是令人求生不得求死不能嘛！这手镯果然是如假包换的贞操带！）
　　良介在心中痛苦泣诉。
　　莱方将手掌面向如此烦躁苦闷的良介往前伸出：
　　「『圆（柯伦）』！」
　　啪啦一声，两只戒指随着一团火焰出现。
　　「良介！」
　　莱方出声呼唤，良介才终于从懊恼中回到现实，眼神不再失焦。
　　「咦？这个是……」
　　良介并没有记住戒指的模样，或许在设计上有些不同，不过，从目前的状况和死神展示两只戒指的情形联想，还是可以大约猜出。
　　「莫非，这是专属契约的……戒指？」
　　之前，落入裘儿圈套的莉萨菈曾经向玉野展示过。
　　当时的戒指和目前的这对戒指非常像。
　　
　　
　　[[IMG,fb3010f13778fb4cfc45fa3da3329232,596,1000,48893]]
　　
　　
　　「你还满清楚的嘛！良介！」
　　莱方露齿一笑。
　　即使是良介也知道莱方正在盘算什么。不过，为什么会想和自己缔结专属契约就不得而知了。
　　专属契约可是死神和特异者互相缔结的重要契约人生才行。一旦缔结就必须如影随形地辅助对方人生才行。
　　「为什么选我？」
　　「我也不知道，不过，身为『雷神冰雹』的我，之后也不可能和其他任何人缔结契约，所以和你缔结契约，对你我来说都没有什么坏处。」
　　这是违心之论吧。
　　死神为了人类的「生命宝石」和人类缔结死神契约，然后辅助对方的人生。认为这种系简直像是在讨好人类的「雷神冰雹」，处心积虑地想要破坏这个系统。而身为「雷神冰雹」高级干部的莱方，如果和人类缔结加以辅助的专属死神契约，即使没有实际辅助，在组织内的地位应该也会为之动摇，甚至受到冷眼相待才对。
　　就是是良介也能想像出这样的结果。
　　所以莱方怎么可能会不知道事情的严重性。
　　正因为如此，良介才不明白。
　　「良介，只要和我缔结专属契约，你就等于是『雷神冰雹』的一员，这样一来自然不用和加达布洛格为敌，也不会继续陷入危险了。」
　　莱方如此说道。
　　「……不行！」
　　良介很自然地脱口而出。
　　大概是因为无法理解的事情陆续出现而感到混乱吧！
　　不知为何，听到「你就等于是『雷神冰雹』的一员」这句话时，脑中就不自禁地浮现出莉萨菈难过的脸庞。
　　虽然不知原因为何，但心里就是很直接地出现这种想法：
　　「总觉得不想让她难过。」
　　一吐露自己的心意后，良介就知道自己为什么会脸红。
　　或许因为自己正感到害羞吧。
　　「她是指莉萨菈·雷斯托吗？」
　　「啊——嗯——是的。」
　　这次却无法直接地好好表达，因为太难为情了。
　　「这样啊，原来如此。原来你的心意是那样啊！」
　　莱方低着头，用力握住手上的戒指。
　　「那个，你说的那样是什么意思……」
　　就在此时，洞窟突然亮了起来。
　　不对，是外面出现一道强光。
　　接着，经过数秒，轰——隆地传来震耳欲声的打雷声。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　莱方大叫一声，往良介的身上扑去。
　　被小号胸罩包覆的九十公分巨乳，就这样往坐在岩石上的良介胯下覆盖上去。
　　良介的目光所及是没有泳装和胸罩遮蔽的雪白背肌。
　　被肩胛骨相夹的背脊滑溜地延伸至臀部，虽然充满健康美却也冶艳异常。
　　明明已经兴奋不已，但小弟还是依然没有动静，只是因为性欲被「格雷普尼尔」吸走而已。
　　（在这种状况，分身挺立的话……反而只会遭到鄙视吧！）
　　会变成在乳房中一柱擎天的状况耶。
　　如果是你情我愿的行为，那就太完美了。这应该是所有男人都曾梦想过的情节吧？
　　不过，对只是因为害怕雷声，而且才刚被自己拒绝缔结合约的女生做出这种下流行为，已经不能说是变态了，那种人不过是性犯罪者而已。
　　「呜、呜呜……」
　　莱方缩着身子不断发抖。
　　「喂，不要紧吧？」
　　听到良介的询问后，莱方抬起脸来。双眼泛泪的她，与平常的那种男孩子气——或者说女扮男装——感觉截然不同，非常梦幻、可爱，令良介无法移开视线。
　　这时候，又出现一道闪光。
　　「呀啊啊啊！」
　　因为抬着头，所以莱方这次扑向了良介的胸膛。
　　波涛汹涌的胸部挤压上来。
　　而且，稍微往下一看，如大峡谷般雄伟的乳沟清晰可见。
　　（鼻血已经快流出来了……）
　　可是，依然没有挺立。心里一面想着绝不能挺起雄风，事实上也无法挺立的这种空虚感……
　　「呜、呜呜，抽泣……」
　　头埋在良介胸口的莱方突然哭了出来。
　　「咦？喂……」
　　实在伤脑筋，别说习不习惯了，还是第一次遇到这种情形。
　　良介感到手足无措、不知如何是好。
　　不敢抱住莱方的良介，双手停在斜上方动弹不得。
　　「……」
　　总之，为了今后能细细品味，就先把这对巨乳的压挤触感牢记在心吧！
　　非常温暖。
　　而且很柔软。
　　虽然同为巨乳，但却有别于在死神界碰触到的阿尔梅雅的巨乳，另有一番风情。不至于永无止尽地凹陷下去，而是紧紧地包覆住、吸附住的那种柔软感觉。
　　当然也和莉萨菈的完全不同。
　　（莉萨菈的胸部虽然也很柔软，但怎么说呢，感觉有点平坦……平坦到快要没有柔软的那层一样。）
　　不知为何，良介竟然在此时想起莉萨菈她那对，不管在任何人眼中都绝对不算巨乳的胸部。
　　「良介同学……」
　　一道熟悉的声音突然传进洞窟中。
　　「——！」
　　随着倒吸一口气的声音，地面响起了摩擦的声音。良介急忙回头一看，一个娇小的身形正往洞外远去。
　　是美菜。
　　绝对不会认错的青梅竹马背影。那是从小看到大的身影。
　　接着，终于恍然大悟。
　　上半身几乎呈裸体状态的莱方，正拥抱着上半身同样是裸体的良介。无庸置疑是会遭到美菜误会的状况。
　　「喂，美菜，这是误会！」
　　良介高声叫唤，但美菜并没有停下脚步。
　　像是和美菜轮流一样，莉萨菈也往洞窟外远去。
　　「误会呢……」
　　莉萨菈目不转睛地注视着良介与莱方低声说道。
　　（啊，不妙，绝对会被大骂一顿，生命力不保。）
　　良介感受着莱方战战兢兢地离开自己，带着即将遭到处死的觉悟闭上眼睛。
　　捏起！
　　「好痛！」
　　脸颊突然遭到猛力一拉。
　　「你、你做什么啦？」
　　「还问我做什么！」
　　放开脸颊后，莉萨菈把手叉在腰上，身体微微前倾地瞪着良介：
　　「我才想问你到底在做什么？」
　　「咦？我都说了，这是误会。」
　　「详情我倒是可以猜个八九不离十。我看到你们被撞飞到悬崖底下，所似……身上没穿是为了烘干衣服，刚才出现雷声才会彼此被抱住对吧？」
　　完全满分的推理让良介哑口无言，只是嘴巴不断地一张一阖。不过，莉萨菈却在此时对良介大吼一声：
　　「加贺良介！」
　　「是、是的！」
　　良介反射性地起立站好。
　　「如果是误会就快点向美菜好好解释清楚！」
　　「咦？」
　　「干嘛露出一脸蠢像，还不快点去追美菜！听好了，如果惹美菜伤心，我就把你的生命力吸到无法再次妄想！」
　　「喔……」
　　良介狂奔起来。
　　不知不觉间，雨已经停了。
　　「笨蛋，不是左边，往右啦。右边的途中有一条路可通往崖顶。」
　　听到莉萨菈的指点后，良介急忙改变方向再次狂奔而去。
　　「……借寇兵，齎盗粮吗？」
　　莱方重新戴上女扮男装的特殊胸罩。刚才的巨乳就如同镜花水月般又变成了平坦的胸部。
　　「你很善良嘛！」
　　莱方带着讽刺的眼神如此说道。不过，莉萨菈对于莱方的眼神一点都不在意。
　　「是吗？我才没有那么善良啦，只不过，对美菜是例外。因为我知道她曾为了我鼓舞良介。」
　　说到此处后，莉萨菈自觉露出了笑容：
　　「呵呵，如果不事先将人情债还掉，之后如何能正大光明地竞争呢？」
　　「原来如此，不过，这种事你有必要跟我说吗？」
　　「也对，没这个必要。不过，我也想要跟人吐露一下心声，借此整理自己的情绪，而且……」
　　「而且？」
　　「这么一来，也可以让你知道，这里已经没有位子可以让你抢了。」
　　「……还真是意外呢！」
　　「意外？」
　　「嗯，非常意外！我一直以为你只会隐藏自己的心意，没想到还挺坦率的嘛。」
　　莱方的这句话令莉萨菈愣了一下。
　　「你没资格这么说，竟然以女子的裸体模样和良介抱在一起，还让美菜目睹这一切而负气离开。」
　　「你把自己当成了美菜吗？」
　　「虽然不甘心，不过美菜和我不同相当坦率，比我先采取了行动。也因此让我无法跟着负气离开，只能冷静下来分析状况。」
　　莉萨菈苦笑说完后，指向莱方握紧的拳头：
　　「听好了，你手上的那对戒指，我绝对不会让你有机会使用。」
　　「还真敢说呢。不过，别看我这样，除了一个人之外，被我看上的人全都逃不出我的手掌心呢。」
　　莱方挑衅地瞪向莉萨菈。莉萨菈当然也不甘示弱地反瞪回去：
　　「那个人早已缔约完毕了喔。」
　　莉萨菈感觉两人之间正冒着激烈的火花。
　　「哎啊、哎啊，果然正在和敌人打情骂俏吗？」
　　一道粗嗓的声音传来。
　　莉萨菈和莱方几乎同时弹了开来回头一看。
　　一名高头大马的女子站在洞窟的入口处。是名体格壮硕、散发出粗野气息的——死神。
　　「阿卡蕾雅，你刚才竟敢对我出手！
　　阿卡蕾雅若无其事地微笑带过莱方的怒骂：
　　「哈哈哈哈，抱歉抱歉！我以为目标人物玉野光在那里嘛。虽然那身『装束』有点面熟，但没想到会是你嘛！」
　　肩上扛着巨大的镰刀武器，阿卡蕾雅缓步靠近。
　　莉萨菈则沉下腰来踏稳脚步。
　　应该不需要特别说明了，这家伙很清楚就是敌人。
　　「调查玉野不是我的任务吗？」
　　「因为你拖拖拉拉的，让监视的我都沉不住气了。」
　　「监视？」
　　「没错，最近变收敛的你令人感到不安，所以我才会向加达布洛格要求前来监视。对了了，关于那个玉野，他并非超特异者喔。」
　　阿卡蕾雅无视莉萨菈直接从旁边通过，光是这样就让莉萨菈觉得冷汗直流。
　　「怎么说呢？」
　　「我再次找出了玉野，虽然梅洛的死神和他在一起，不过那家伙是个小喽罗，根本令人不屑一战。」
　　莉萨菈知道她是在说玛贝克。
　　「那么，你把玉野怎么了？」
　　「我勒住他，逼他说出愿望，结果是不值一提的愿望。」
　　「……是什么愿望？」
　　「想要抚摸胸部啊。所以我就让他摸了我的胸部，还真是罕见的家伙，竟然摸我的胸部也能感到满足。」
　　阿卡蕾雅说着说着一面哈哈大笑。
　　「确实测出了他的潜在能力吗？」
　　「所以我说他是个罕见的家伙啊，一摸之后灵魂确实得到解放，潜在能力显露无遗，不过，这样也才到一般人的普通灵力而已。」
　　耐着性子说完后，人在莉萨菈背后的阿卡蕾雅突然提起镰刀，将握柄往地上用力一戳。
　　「好了，站在那边的女人，听了这么多的情报，你应该不至于还天真地认为能够平安离开吧？」
　　「哎啊，母亲大人经常告诫我，晚上不能和陌生人一起玩呢。」
　　莉萨菈双脚施力打算一口气狂奔而出。
　　「哼，偶尔也得反抗一下父母才能正常长大成人喔！」
　　「至少，我不觉得你是个正常的大人。」
　　「这未免太伤人了吧！」
　　这句话就像信号，莉萨菈听到后立刻一口气向外奔去。阿卡蕾雅也发出狂乱的脚步声，往后追了上去。
　　从气息、脚步声研判，莉萨菈坚信自己能摆脱对方。
　　（以我的脚力怎么可能输给那团肌肉！）
　　彼此都没有穿上「装束」，仅以本身的实力一较高下。
　　「速度满快的嘛！」
　　随着一声巨响，地面传来震动。
　　「啥？」
　　阵阵恐惧涌上背脊，莉萨菈不敢接招，只得遵照内心的惧意迅速躲避。
　　手脚摩擦地面往旁一滚之后，无数的岩块从身旁猛烈飞过。
　　保持警戒地往后一看，发现以镰刀握柄挖起地面岩块的阿卡蕾雅正露出佩服的笑容：
　　「喔，直觉还挺敏锐的嘛！」
　　「承蒙称赞，甚感光荣……」
　　莉萨菈正面迎向阿卡蕾雅的目光，缓缓起身。
　　摆脱不掉。没错，原本坚信能摆脱的想法已然改变。
　　「嗯，眼神好像已经做好心理准备了呢。不错，看来可以比那只小喽罗让我玩得更痛快一点。」
　　盯着笑容满面的阿卡蕾雅重新握好镰刀，莉萨菈咏唱法术名称：
　　「『装束』！」
　　四周的尘土开始飞舞，围绕在莉萨菈身边。
　　幻化而成的黑色外皮将莉萨菈包覆起来。
　　头上的左右两侧各长出一只弯曲的尖角。
　　身着死神装束的莉萨菈伸出手臂。
　　「『卡努普拉杜尔』！」
　　手掌冒出火焰，如两只蛇一般左右挣扎着。
　　接着，火蛇幻化成一把黑色镰刀。
　　「咦？这套死神装束看起来还满威风的嘛！」
　　阿卡蕾雅并没有穿死神装束，莉萨菈也不想等她。
　　无声无息地奋力一踏之后，莉萨菈举起镰刀从正面袭向阿卡蕾雅。随着气势如虹的一声吆喝，往毫无防范的阿卡蕾雅脖子挥下「卡努普拉杜尔」——
　　「——！」
　　
　　
　　[[IMG,6d570a5c81f47f84234a24a77676b51f,625,1000,74667]]
　　