　　布列德菲尔德公国。
　　欧洲一角的农村小国。
　　公国的王城·剑姬城的某一间屋子里，有位正被灌输着法语和帝王学，被学业和课题所忙煞了的公主。
　　「忙死了哪……也太忙了哪……」
　　正是王太女，菜波·K·布列德菲尔德。
　　对着桌子正消化着课题的菜波正发着牢骚，来扫除的女仆，却因为菜波还在而吓了一跳：
　　「啊咧，公主大人？今天不是要去机场迎接王子殿下的日子吗？」
　　「…………」
　　「公主大人？」
　　菜波的脸一下子失去血色。
　　「忘……」
　　「忘？」
　　「忘了哪啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　布列德菲尔德国际机场。
　　在休息室里，茜和飒太把两根吸管插进一杯奶油苏打里，吸了一口、喂着冰激凌。
　　「哦哦，飒太，抱歉了哪。因为有点急事来接你晚了……喂，怎么超级卿卿我我的啊！？」
　　迟迟不来的菜波终于到了机场，被机场职员带到休息室的同时，因为好久不见的弟弟和女孩子卿卿我我而用受到强烈冲击(shocking)的声音大喊大叫。如果使用购物(shopping)的声音大喊大叫，就是『好～冷～，好～美～味～，蕨～菜～饼～！！』，偶尔会在附近巡回。蕨菜饼购物啊。
　　「姐接，胡奥酒壶见。(姐姐，好久不见。)」
　　「别在吃着冰的时候打招呼！」
　　将冰津津有味地喝掉之后，茜用餐巾擦了擦飒太的嘴角，让菜波两眼瞪了个浑圆。
　　「你有精神真是太好了……。……菜波姐姐。」
　　「什么……有精神……的哪……你个……」
　　菜波微微颤抖着。她将之前一直披散着的头发扎成了马尾辫，对飒太而言，正是那个虚拟世界里的如伙伴一般、如挚友一般、现在想来更是值得信赖的姐姐一般的少女，让他不由得窒住了。
　　对此一无所知的菜波，终于忍耐不住，大喊着冲了过来：
　　「你个，笨蛋弟弟啊——————！！！」
　　菜波跳起来，抱住了他。
　　飒太结结实实地受了她一下，几乎要摔倒过去。
　　「呜呜，嘤嘤……！担心死你了……一直一直担心死你了……！！」
　　「对不起……菜波。」
　　含着泪抱在一起的菜波与飒太这对姐弟……从在那艘豪华客船·神乐公主号上分别以来，实际上只过了一个月。
　　[[IMG,1c3d42cb46d177b807b0905e615b49ea,288,384,15652]]
　　对飒太而言，还有另一番感慨。
　　那是在虚拟世界里，并非作为姐姐、待在他身边的那位少女……
　　从转入旗谷学园以来一直在一起……在圣诞节的夜里说出“喜欢你”的那位少女……
　　那是在现实世界里，长年一起长大的双胞胎姐姐……
　　本人正在眼前时，这份不可思议的复杂感情，强烈地涌现出实感。
　　「怎么了哪，飒太？」
　　一时间陷入思考的深渊的飒太，被总算是有些止住眼泪的菜波的声音唤了回来。
　　「不……话说回来，姐姐，说话方式变成公主范儿的了啊……」
　　现实世界里充满违和、但虚拟世界里却非常自然，菜波的公主范儿说话方式，让飒太的大脑有些处理不过来。
　　「～～～～～！！妾身也不是自愿变成这样的哪！！自从来到这个国家之后，一直被灌输着法语、帝王学和公主该说的话这些东西，一不留神就完全变成这种状态了哪！！」
　　「嘿哎～……菜波同学，形象改变超级大呢。说话方式也是，发型也变成单马尾了呢。非常适合你，很可爱呢。」
　　仿佛藏在飒太背后一般的茜，悄悄探出脸来偷偷看着菜波，让后者惊呼一声：
　　「喂，汝，这莫不是魔法泽大小姐吗！？为什么和飒太关系变得这么好了哪？说到底，为什么来到这个国家了？」
　　飒太和茜对视了一眼，战战兢兢地对菜波问道：
　　「难不成，你没从父亲那里听说吗……」
　　「什么哪？」
　　飒太又一次和茜对视一眼，战战兢兢地告诉菜波：
　　「……我和茜，定下婚约了。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　菜波、飒太和茜，三个人有三样不同的沉默。
　　整整十二秒的静止后。
　　「你说什喵——————————————————————————————！？」
　　菜波惊愕的惨叫声，震撼了整个机场。
　　「对本宫什么也没说过！？」
　　「不……我还以为你从父亲母亲那里听说了。」
　　「才没听到！！本……本宫……正在这个国家里累得要死的时候，你这个弟弟却……」
　　头晕目眩的菜波，扑通一声坐倒在旁边的沙发上。
　　「……姐姐？」
　　「…………」
　　「……菜波同学，没事吗？」
　　「呵……」
　　从无力地垂下头的菜波口中发出了气氛有些奇怪的声音，让茜害怕得紧紧抓住飒太的后背。
　　「呵……呵呵呵……呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！！」
　　「怎、怎么办啊，飒太同学。菜波同学坏掉了呢……」
　　「才没有坏掉！……。……算了。总之，飒太平安无事真是太好了哪……」
　　「菜波……」
　　再次噙着眼泪紧紧握住飒太的手，菜波眼中浮上的感情，好像姐姐、又好像长年交往的恋人，可终归是好像家人一般，混在一起、复杂难明。
　　「能活着再次如此相会，真是太好了哪……」
　　是说着话的时候又一次涌出感情了吗，菜波再次紧紧抱住飒太，泪水重重地打湿了他的胸口。
　　呜咽出声，被飒太反手抱住的菜波太过心酸，冻住了的心灵仿佛要融化了一般。
　　从弟弟就在眼前消失在即将沉没的船里的时候起，菜波为了守住自己破碎的心，一直不敢去对飒太的事想得太多，无意识下踩住了刹车。这一点，菜波自己直到现在方才注意到。
　　所以，在听说他在大西洋上被找到的时候也罢，在听说他恢复意识的时候也罢，虽然高兴，却一直没什么实感，连他今天要来这里的事情都有一半落在了记忆之外……但是，现在终于再会，感受到这份温度，原本冰冷的感情又重被暖热。
　　暂时保持这样一会儿，菜波终于将哭肿了的面容移开了飒太的胸口，有些难为情地害羞起来：
　　「欢迎来到布列德菲尔德公国哪，飒太。还有……」
　　「？」
　　「让我担心死了，你个笨蛋弟弟！！」
　　狠狠地弹了飒太的脑门一下，菜波露出了最棒的笑容。
　　恢复情绪的菜波，领着飒太他们下了休息室所在的那层楼，来到了直连机场的火车站。
　　「那么，汝等经过长途跋涉想必都累了，但之后还有列车之旅。接下来要坐三小时的车，前往王都，双剑哪。」
　　另外，顺道一提，趴在背上贴着茜的飒太身上哭泣的菜波，让普通人猛盯着看，口中纷纷发出『奇怪，那不是菜波公主咩？』『哭着纠缠带着女人的男人咩。』『修罗场咩。』『这小子很能干咩。』这样直率的感想。因为大家是外国人，所以讲话有点腔调。（※此乃超翻译法。）
　　在王室列车女王布列德菲尔德(QueenBladefield)号上，飒太带着有些不可思议的感情，欣赏着曾在虚拟世界里见过一次的风景。
　　(译注:台版作皇后布列德费尔德号。根据第十一卷的相关剧情改。)
　　『有时候……虽然只是有时候，感觉在虚拟世界里的体验，和现实世界里发生的事情，重合了啊……』
　　因为是对世界的模拟，那个虚拟世界的再现度非常高；大概是这个缘故吧，仿佛是做了梦之后发觉梦应验了，又或者是强烈的既视感一般，这样的感觉时不时泛了上来。
　　「……是这样啊。发生了这样的事情，就订婚了啊。」
　　「就是这样的呢。」
　　从飒太入院时候说起，旗谷学园的入学、飒太被叫到魔法泽家……虽然茜拼命解说，但因为说得相当颠三倒四，到菜波最终发表如上感想时经过了不少弯弯绕绕。
　　「不过……这么说来，魔法泽的千金小姐，就变成妾身的义妹了哪。」
　　(译注:兄弟姐妹的配偶——嫂子、弟妹、姐夫、妹夫，日语会称呼为义理的姐妹兄弟。在做称呼词时，连“义”字一齐省略，直接叫做姐妹兄弟。)
　　「和飒太同学一样，叫我“茜”就好了。……不过，我好像之前一直是普通地叫着“菜波同学”的呢。……“姐姐大人”，这种称呼可以吗？」
　　「“菜波同学”就够了。突然被同年的女生叫做姐姐，屁股都坐不住了哪！」
　　被讨厌了呢……没有兄弟姐妹的茜，忽然有了个（虽说是义理的）姐姐 ，正有几分高兴时就被果断拒绝，有些垂头丧气。
　　「这是姑嫂战争呢……」
　　「哎！？有这么重要吗！？……嘛、嘛，要是无论如何都想的话，“姐姐”之类的要说可以也是可以的哪……」
　　「那、那么，咳……菜、菜波姐姐。」
　　「嗯、嗯……」
　　「好像纯爱百合一样，教人脸红心跳呢。」
　　「为什么哪！？」
　　飒太对仿佛在哪里听到过的对话露出苦笑。
　　「哎嘿嘿，那么从下次开始，只有想撒娇的时候再叫吧。」
　　「…………」
　　要被同年的女生撒娇吗……菜波心中满是姐姐的重担所带来的暗淡思绪。
　　「比起这个，飒太！说起来，在机场的时候，汝直接叫了本宫『菜波』吧！？明明只是弟弟！」
　　「不、不是……那个是，这个……」
　　没能摆脱虚拟世界里的影响，脱口而出了。
　　「菜、菜波同学，请不要责备飒太同学！我想他一定是一不留神就说出来了呢。我也有时候会把飒太同学省略成『飒炭』呢。」
　　「茜，虽然我从没注意过，难道你有时候会平平常常地就喊我『飒炭』吗！？」
　　「哈哇！？还可以做那种事情吗！？为什么不告诉我呢！？」
　　「不……总觉得，像是撒娇一样的……」
　　「呼哎哎哎哎！！飒炭竟然这么看我，小女子茜，太害臊了呢～～～！！」
　　以手掩面、“不依不依”地扭着身体的茜，很自然地管飒太叫起了“飒炭”，让飒太露出苦笑。
　　「…………」
　　看着两人大放闪光弹，菜波心中有什么模糊的东西逐渐放大。
　　与飒太微笑而对的茜……站在她的位置上的，明明应该是自己。
　　就算，只是姐弟关系也罢。
　　不……自懂事起，两人就已经一直对彼此并非亲生姐弟这一点深信不疑了。
　　似姐弟又非姐弟……就是这样微妙的关系。
　　最接近，而又最遥远。
　　飒太与菜波，正是这样的少年与少女。
　　正因为如此吧。
　　飒太对刚刚相遇不过一个月的少女直接称呼名字『茜』、急速拉近距离……仿佛闹别扭一般，菜波无意识地对他冲口而出：
　　「菜、菜波就行了。」
　　「诶……？」
　　「本宫说，今后称呼本宫时，『菜波』就行了。汝今天就从对本宫的“姐姐”称呼中毕业了。『同学(さん)』之类的称谓也免了。敢乱取绰号(ちゃん)就处死刑！……菜波，就好。」
　　「菜波……」
　　惊讶的飒太张口结舌地叫着，让菜波有些脸红。
　　飒太脑海中，回想起虚拟世界里刚转校时，与菜波两人在屋顶上发生的事情，因怀念而胸口一紧。
　　「并、并不是要从汝的姐姐上毕业了哪。也不是要断绝关系……我们也不能，一直是小孩子哪。」
　　虽是后话，这大概是让他做好心理准备，这样菜波式的温柔吧。
　　恐怕身世秘密的真相会被从双亲那里揭开吧，为了那个时候。
　　飒太、茜、菜波……关系微妙的三人所乘的列车缓缓减速，终于停了下来。
　　「哦哦，好快呢。和飒太同学与菜波同学在一起，很快就过了三个小时呢。」
　　「不……还没走那么远啊？」
　　「奇怪哪……这趟列车除了我们没人坐，而且除了王室成员别人也不会来坐的啊……」
　　飒太与菜波拦住正打算取下行李的茜。
　　此时，飒太脑中回想起一事。
　　『这里是……虚拟世界里，白亚上车的地方……。……那么，难道是，白亚要！？』
　　过去与初会的白亚交谈的那节车厢，现在飒太他们正坐着。若是就像这样再现出那时发生的事情的话，白亚应该会在此登场。
　　但与此同时，不吉利的想法也从脑中掠过。
　　『与白亚交谈的时候，暗杀者出现了。……伊甸·黎·普莱！！那个狐耳女！说不定，这里也会有暗杀者……若是这样，那时，我能……守护菜波与茜……吗？已经失去了操纵旗标能力的，现在的我……』
　　想到自己现在正可谓是无剑无盾的徒手骑士，飒太身体微微颤抖。
　　……正在此时。
　　客车的门开了。
　　「！！」
　　从那里进来的，是穿着长袍拉低兜帽的一团人。
　　在长袍的衣摆处，绣着魔法阵与剑组合的独特徽章。
　　看到那样的装束，菜波不假思索地站起身来，大叫：
　　「七德院哪！！而且还是上院议员（百杰）……101人委员会哪！他们到底为什么来了这里……？」
　　「Qīdéyuàn……？」
　　「是这个国家的选民议员。……拥有着比王室还要强的权力哪。」
　　无视菜波的狼狈，七德院的百杰们在她们面前沉默地排成一行。
　　「怎、怎么了哪……到底怎么了哪……？本、本宫可是公王家第1公主，菜波·K·布列德菲尔德哪……不、不许无礼哦……」
　　在放出非比寻常的威压感的七德院百杰面前，菜波虚张声势。但因为她躲在飒太背后，结果她虚张的声势完全没什么意义。
　　……下个瞬间。
　　无言地站着的十余名百杰，一齐跪下了。
　　「殿下！！」
　　「王太子殿下！！」
　　「我等未来的王！！」
　　口中如此说着，身体颤抖着，七德院成员们齐齐整整地屈膝垂下头去。
　　「「「…………」」」
　　身子打颤的菜波、躲在她身后身子打颤的茜，以及被身子打颤的两人抓住手臂所以振动传了过来、看上去像是身子打颤一样的飒太，对视了一眼。
　　菜波很快瞬间明白了对方笨拙地表达出的东西，得意洋洋地跳到前面来：
　　「嗯嗯，本宫明白汝等尊敬本宫的心情了哪。不过，真是说不过去哪，汝等可是吓到本宫的弟弟和朋友了哪……」
　　但菜波却发现，一度低下头去的七德院抬起头来时，视线前方并不是自己。
　　他们敬爱的目光所投向的是……
　　「喂、喂喂？汝等的王太女，未来的王是本宫啊……？不是那家伙啊……？」
　　菜波指的正是飒太。
　　「为了飒太王太子殿下，我等疾驰而来！」
　　「得以接下护卫飒太殿下的工作，我等恐悦之至！！」
　　「为什么都是飒太哪！？」
　　菜波对从自己头顶飞到飒太那里的尊敬心生愤恨，爽利地一下一下用鞭腿踢着飒太的屁股。虽然因为完全没有乘上体重、徒有声音毫无威力，飒太被攻击这一事实却也仍然让茜“哈哇哇”地左顾右盼、寻求着如何让她停下来的方法。
　　比起回应菜波的鞭腿来，飒太有更投以注意的地方：
　　「……护卫？」
　　「没错呗。」
　　从大开着的客车门对面，传来回答飒太疑问的声音。
　　声音的主人，用120cm娇小的身躯、小小的步伐，悠然地走进车里。
　　「应埃里亚公王的邀请，我们被派来护卫菜波殿下和飒太殿下了呗。……虽说，本来没打算派这么多人来呐。」
　　发出不知是幼女还是老妇的声音的人，长袍衣摆处与七德院的徽章一起刻着罗马数字“Ⅱ”。当菜波注意到这点时，她惊呼一声：
　　「是No.2哪……！！」
　　「是No.2小姐吗？也就是说，是第二伟大的人呢？」
　　「不……还有No.0哪……可以说是第三伟大的人吧……」
　　「确实如此。殿下这边还是第一次见到我吧……」
　　说着，No.2将戴得很低的兜帽猛地掀起。
　　「我是七德院No.2，艾莉西亚·龙骑兵呗。」
　　「……！！」
　　那张面容对飒太而言正是被称为龙骑士原月麦的人，他不由倒抽一口气。
　　月麦对飒太瞠目结舌的反应微微一笑，温柔地说：
　　「好久不见呗，飒太小弟。相亲相爱，不胜美哉……还是跟菜波小妹茜小妹关系这么好，真是太好了呗。」
　　(译注:相亲相爱不胜美哉，原文“仲良き事は美し哉”，日本“白桦派”代表作家武者小路実篤晚年的名句。)
　　「姥姥！！」
　　穿过刷地左右分开的七德院百杰们，飒太跑到月麦面前。
　　一把抱起月麦『~\举高高/~』，一边笑着一边转着圈儿。
　　「啊哈哈哈哈哈哈！！姥姥，是姥姥啊！！」
　　「喂、喂，飒太小弟，快停下呗。」
　　月麦说着，红着脸。飒太仿佛呼应一般笑着。
　　「茜的未婚夫和不认识的幼女在超级开心地调情！」
　　「讨厌啦，和幼女在“呀—呀—”“哦呵呵”的，不是菜波同学的弟弟嘛。」
　　互相推诿的逆修罗场出现了。
　　「话说回来，那个幼女是飒太同学的熟人吗？」
　　「15年来一起长大的本宫可以断言，不认识那样的幼女……话说回来，那个不是七德院吗？为什么会混得那么熟哪……？」
　　茜和菜波完全不明所以，目瞪口呆地看着转着圈圈的飒太和月麦……
　　月麦说“有些两人的话儿想说。”飒太安慰了一下担心的菜波和茜，跟着她转到了相邻的车厢里。
　　那里正是虚拟世界里与茜她们一起坐过的车厢。
　　不等坐下，飒太就迫不及待地对月麦问道：
　　「那个……姥姥，我可以这么叫你吧？」
　　「嗯。你所认识的那个龙骑士原月麦……那正是老身呗。」
　　「姥姥……那个……虚拟世界的事情……？」
　　「当然，老身知道，老身也记得。因为老身是直接把精神送进Grimoire里的呗。」
　　从本就在的会客室里拿来热水茶碗、急须壶和茶托，用茶叶沏上一泡绿茶。月麦正是虚拟世界里的那个月麦。
　　「……但是，姥姥……啊，叫你姥姥真的没问题吧？还是应该叫“艾莉西亚小姐”？」
　　「没问题呗，没问题。对你来说，老身就是龙骑士原月麦呗？和从前一样，叫月麦姥姥就行了呗。」
　　『和从前一样』——和能说出这句话的人相会，让飒太胸口有些发热。
　　「和明确地知道虚拟世界里的事情的人相遇，还是第一次。……虽然之前也和No.0在电话里稍微谈了一会儿。」
　　「No.0出差中，不在呗。要是能碰上就好了呗。」
　　「不，仅仅和姥姥相见就足够开心了！」
　　「……飒太小弟还是那么讨女孩子欢喜，立起一堆旗标呗。」
　　被飒太说“相见很开心”，月麦的脸稍微有些红。
　　说到旗标，飒太有些苦笑。
　　「但是，姥姥，确实是恢复了原来的姿态……这样……身材窜得很高，像是成熟女性一样，对吧？」
　　「啊啊。那个啊，是全盛时候的姿态呗。那个虚拟世界里说是七德院成员的人，换句话说，也就是用过去七德院成员之中能力最优秀的人的数据做成的梦之队呗。这样一来，老身也是挑的战斗力最强的时候的数据呗。」
　　「…………」
　　从月麦这句话里能明白一件事。
　　『虚拟世界中，菜波总觉得鸣好像在哪里见过一样，回国时见到了和鸣相像的人。然后，这个人并不认识鸣。换句话说……』
　　飒太的表情蒙上一层阴霾。
　　『我们所在的那个第83462虚拟世界里……以及这个原本的现实世界里，并没有鸣……。如果那里有的那位和鸣相像的女性，是鸣的遥远子孙的话……。“大名侍鸣”这名少女，就只在第1虚拟世界的梦之队里存在。是这样，一回事吗……』
　　不输菜波地倔强、不直率……但是心底却十分善良的那位少女，已经再也无法相会了吗。想到这里，飒太不禁情绪低沉。
　　「和飒太小弟有缘分的别的七德院成员，一律海外出差中呗。不能和飒太小弟再会真是遗憾呗。」
　　「是这样吗……」
　　「加上老身自己的份一起，代替他们，对你道声谢呗，飒太小弟。谢谢你拯救了世界呗。」
　　「别、别这样啊，姥姥……我只是实践了姥姥告诉我的东西罢了。」
　　「老身说的……？」
　　月麦茫然。
　　「冒险寮重建的时候。大家对我的帮助不是人情债，而是好意。好意不应该用好意偿还，放在自己心里栽培的话，总有一天，能够就如呼吸一样自然地表达善意。——你对我说了这样的话。」
　　(译注:对不起。台版第一卷这里翻译错误，未能翻译出“好意用好意偿还”一句中的否定词；我翻译第九卷时直接照抄，导致第九卷的对应部分也翻译错误。)
　　「啊啊……是那个啊。嘛，那个也是老身在那所学园里学到的呗。是作为学园的传统而传承的精神呗。虽说如此，老身也很高兴能给你影响呗」
　　月麦满足地点点头。
　　「那么，最近过得还好吗？没得感冒什么的吧？不管怎样，不是和茜小妹订婚了嘛。处得还不错吧？没在茜小妹和菊乃小妹因姑嫂问题吵起来的时候两头受气吧？零花钱还够吧？你要多少？」
　　在疼孙子啊……月麦不曾改变的样子，让飒太混着安心和怔然笑了出来。
　　「茜和大家都处得很好哦。就像姥姥熟悉的那样。过得好不好……挺好的。只是……」
　　「嗯？」
　　「那次豪华客船事故时，失踪的我的青梅竹马……」
　　「啊啊，是那个叫做巫女神的女孩子呗？七德院姑且也收集了下情报，可是……」
　　「…………」
　　连号称世界监视组织的七德院都收集不到情报，也就是说，确实没什么太有价值的情报。
　　「要是知道了什么的话就会告诉你的。别这么垂头丧气呗，飒太小弟。」
　　月麦站起身来，“乖啊乖啊”地摸着他的头。
　　「……对了，姥姥。虚拟世界里，爱菜……的人格之类的东西，曾经附在琉璃的身体上和我说过话儿。那到底是怎么一回事，七德院这边有所把握吗？」
　　「琉璃小妹的身体里……？嗯……没听说过这种事呗……要是还有日志(log)的话，就能检索了。不过，那场战斗的余波让各处的数据全都碎片化了，就算能恢复(salvage)日志，也得花一段时间了。」
　　「……我明白了。就算不行也罢，还是拜托了。」
　　「嗯，我知道了呗。」
　　说着“就交给我吧”，月麦啪啪地拍着胸脯。她的可靠让飒太表情缓和了。
　　她的可靠。
　　让他表情缓和了。
　　然后，不觉潸然泪下。
　　「怎、怎么了，飒太小弟？有哪里疼吗？」
　　「哎……？啊咧……？」
　　月麦从袖中拿出手巾，擦拭着飒太的眼睛。
　　从连自己都毫无自觉的泪水中过了相当一会儿才缓过气来，飒太有些害臊地开口说：
　　「我一直觉得……自己在虚拟世界里，到底是在一个人战斗。当然，大家也有支撑我，失忆前的鸣还有琉璃也帮过我，但挑战谜团的时候，一直都是我一个。对谁也没法求助。谁也没来帮助我。」
　　「…………」
　　「但是，现在，终于有人知道一切，终于有人来帮我了。终于我能求助了。与这样的存在……与姥姥，相遇……让我知道自己不是一个人，这份安心，让我忍不住高兴。」
　　「飒太小弟……」
　　上了年纪容易掉眼泪的月麦陪着他哭泣，坐在他腿上。
　　「没关系的呗。你有老身在。什么话都可以和老身说。什么事情都可以拜托老身。只要老身还活着，就不会让飒太小弟孤单一人。」
　　「姥姥……。……不要这样，会立起奇怪的旗标的。这不是像是不会长生的旗标一样嘛。」
　　「姆？……哈哈哈哈哈！你要说也确实是这么一回事呗。」
　　笑着的月麦深深坐进代替椅子的飒太怀里，尽量将很轻的体重靠了上来。
　　「姥姥可要尽量长生啊。虚拟世界里的份儿，还有就算今天的份量，也让我不得不用无数孝行来还啊。」
　　「净说些讨人欢喜的话呗，飒太小弟。」
　　抱起飒太的胳膊，月麦紧紧握住了那只手。
　　「可不是只说说而已，我可是会好好尽孝的哦。有什么我能做的事情，就尽管吩咐吧。」
　　「飒太小弟……」
　　90°抬头、从下方仰视着飒太的面容，月麦的脸红了。
　　「老身要是再年轻个几岁，说不定就会和茜小妹去争风吃醋了呗……」
　　「啊哈哈，姥姥不是还很年轻嘛。像是幼女一样。」
　　「…………」
　　月麦有些怔住了。飒太想着“坏了说错话了”，正准备补上几句时……
　　「飒太小弟，要是这样……想的话……，老、老身也会……努、努力梅开二度的。」
　　月麦将握住的飒太的手悄悄放在自己颊边。感受到这份热量如同恋爱中少女一般热烈，飒太觉得自己好像立起了什么绝对不能立起来的旗标，嘴角抽搐。
　　遵从说了『那就赶快来尽孝吧』的月麦的意思，飒太回应了要求。
　　要求是，让飒太剥开从袖子里拿出来的冷冻橘子，“啊～”地送进她嘴里。看上去完全就是一副被年幼妹妹麻烦的哥哥模样。
　　将约半数的橘子反过来“啊～”地喂进飒太嘴里，月麦仿佛看定了飒太腿上这块位置似的，一直坐在这里。忽然，『对了呗』仿佛想起来了什么似的，她“biu”的一下，跳回了对面的座位。
　　「飒太小弟，有一个不得不告诉你的警告。」
　　「警告……？」
　　说话方式中透出的认真让飒太不觉坐直。
　　「这是Grimoire的世界模拟所发现的……」
　　愈发不得不警戒的单词蹦了出来。
　　「距离现在正好两个月以后的未来。神界来的御使，会出现在日本的旗谷学园。天之御使……天使，是为了弄清人类究竟是值得守护的存在、还是应该毁灭的存在，而来的。」
　　「天使……！」
　　虚拟世界里出现的那个恐怖之敌会再度出现。
　　「请等一下，姥姥……天使在现实世界里也能出现吗？」
　　「嗯。那并不是只有虚拟世界里有的东西。拥有实体、出现在这个现实世界里也是能做到的呗。」
　　「……那个……两个月以后……会出现？」
　　「这只是全盘接受也会很危险的预言呗。」
　　「那，这么说？」
　　「并非与天使直接战斗，而是天使客船介入Grimoire中进行侵略战争……那本来就是未来预测所不能预料的。在和那些天使们的战斗已经发生了之后，现在却才来弄清是非，这在现在这个时间点上，怎么想都是非常奇怪的预言呗。两个月以后天使会来这一预言，本就是在与天使战斗之前做出的呗。」
　　「……也就是说，有可能是已经被改变了的未来，对吧？」
　　「没错。飒太小弟，现在在旗谷学园上学吧？所以我觉得，这话你知道也没什么大错。嘛，就是为了慎重起见呗。」
　　「我明白了。我会留心的。……但是，这件事不向世间公开、唤起注意，真的没问题吗？」
　　「……这种事，就算说了谁也不会信的。包括有天使的神界在内，『异世界的存在』……对这个现实世界而言，对基本上绝大部分一般人来说，不过是梦话一般。除非我们七德院这样通晓特殊事情的人以外呗。」
　　「……确实如此。」
　　『两个月之后，天之御使将降临地面……』
　　这个预言将会为飒太带来怎样的未来，现在，这个时候的他当然完全料想不到。但无论如何，这都是之后的故事了……
　　「不知为何更进一步地超级无敌关系良好地回来了（哪）（呢）！？」」
　　看见因为空出了相当多时间而抱着月麦回来的飒太，菜波和茜发出漂亮的和声。
　　「……飒太同学，是萝莉控吗？喜欢幼女吗？」
　　「老身可不是幼女呗。」
　　「口音挺重的哪……」
　　茜对该不该对萝莉控飒太立起恋爱旗标，做出了连月麦都看得懂的反应；某种意义而言也带着地方口音的菜波批评着月麦的口音，如此的人间模样展开了。人间模样并不是指人体模型的配色模样。虽然那个确实也可以说是人体“内部”的模样。
　　(译注:1、月麦实际上是北海道口音。菜波主要是关西腔，另外有冲绳话广岛话土佐话等等。
　　尼玛每次查这二位的口音都能累死我。
　　2、人间模样，约等于汉语“人间喜剧”、“人间百态”。
　　3、日语“人间”和“人类”是一个词。)
　　「别看老身这样，可是比你们的父母还大哦？」
　　「明明是个幼女……？」(茜)
　　「这不明明是幼女吗……」(菜波)
　　抛下茜和月麦毫无营养的对话不管，菜波揪起抱着月麦、仿佛到了周末的年轻爸爸一般的飒太的耳朵，小声地怒吼：
　　「喂，飒太！父王可是说了，要警戒七德院哪。虽然是同胞，但也有有可能不是我方的时候哪。」
　　「确实可能有不是菜波小妹的我方的时候，但老身们可永远是飒太小弟的我方哪。」
　　「你听到了哪！？」
　　「那当然，因为姥姥……可是紧贴着我的上半身的啊……」
　　「话说回来，为什么只这么优待飒太哪！！明明本宫，明明本宫是王太女！！」
　　气得发疯的菜波又一次用连续八下鞭腿踢着飒太的屁股，想要煞一煞他日益嚣张的气焰，让茜再次不知如何是好、惊慌失措。