　　「！！」
　　从医院床上惊起的飒太浑身被汗水打湿，重重地喘息着。
　　「是梦……吗。」
　　严密地说，他知道这并不是梦。
　　他梦见了现实里过去在神乐公主号上发生的事情。飒太用手背拭了拭额上的汗珠。
　　「爱菜……」
　　他呼唤着青梅竹马的少女的名字。
　　点起床侧的灯火，飒太的目光扫过摊在那里的一本周刊，看见其上错落的文字：
　　『豪华客船沉没事故，是布列德菲尔德公国旧体制派残党针对公王一家的暗杀未遂？还是针对以魔法泽财团为首的商界一部的恐怖袭击？』
　　『沉没事故里失踪的两人，少年少女美谈的光与影』
　　『将救生艇让给少女们，拯救了她们的公国王子恢复意识！』
　　『唯一仍下落不明的少女，依旧未能找到。搜索即将中止？』
　　「…………」
　　虽然将飒太救了上来，爱菜却仍芳踪杳然。
　　从恢复意识后，在复健的那些日子里，飒太尽一切可能搜集着有关爱菜的情报，但所得唯有绝望。
　　「我要是……拒绝了爱菜的告白的话，她说不定就不会去救我……」
　　被压在柱子底下下落不明的就将不是爱菜，而是自己了吧。飒太想。
　　「爱菜……说不定就不会牺牲了……！」
　　飒太痛悔着自己的行为。与此同时，他注意到几点奇妙之处。
　　其一，在那个虚拟世界里，自己想不起来任何关于爱菜的事。
　　而且，关于这个，理由不明。
　　因为现实世界与虚拟世界也有别的地方不同，他自然首先就想到了这个其一。
　　可是，飒太自己却也不由想到，说不定是他的心不忍看向失去爱菜这一心伤啊。
　　飒太后悔着自己的软弱的同时，继续想到：
　　但从另一个角度看，明明应该是『设定为适应虚拟世界的飒太』的自己，却将关于姐姐的部分记忆由现实世界里保留了下来，这边才是很不正常才对。
　　其二。
　　爱菜在那个虚拟世界里曾经出现在飒太的面前过。
　　恐怕就是琉璃里的另外一个人格。
　　在准备学园祭时，琉璃里的爱菜出现了，并确实把飒太叫做『小飒』。
　　而且，她还知道Grimoire——现实世界里在地球周围环绕的魔导人造卫星群。
　　Grimoire的存在，这个世界上的一般人大体上都是不知道的。飒太自己也是在虚拟世界里才第一次知道。彻头彻尾是个一般人的爱菜，很难想象她会普通地得知，简言之就是不可能知道。
　　而且，琉璃里的爱菜也曾说过『第三道门』……这一与“最初的旗帜的故事”中第三道关卡相呼应的短语。
　　不仅如此。
　　她说过『拉普拉斯的眷属』，因此应该也知道与“拉普拉斯之魔”相关的情报。
　　(译注：台版作“拉普拉斯的手下”。)
　　虽然也不是没有可能是共有了琉璃内部的情报，但无论如何，飒太确信以那种形式在自己面前出现的爱菜，不可能只是个虚拟设定成的数据一样的东西。
　　因为，就算是到达最终阶段、把握了世界的全部的飒太也完全不明白，琉璃里的爱菜到底是什么。
　　换句话说，因超越了虚拟世界的神的某种力量而存在的人——那个琉璃里的爱菜是。
　　其三。
　　虽说这只是个单纯的记错而已，但在虚拟世界里回忆起普雷米安•安比利尔号上的经历时所想起的，『在甲板上昏昏沉沉时被姐姐用茜来嘲笑自己』一事，事实上是在现实世界里的神乐公主号上发生的。
　　其实也就是因为现实世界里的神乐公主号的记忆基本消失而泛起的记忆的浑浊罢了，换句话说就是记忆的混线。
　　除此之外还发生了几次记忆的混线，飒太数次以梦或闪回的形式经历了只在现实里发生的事情。
　　然后，其四。
　　虚拟世界里有几封信引导着自己。那据圣帝小路美森所说，是她的哥哥，圣帝小路隆守所手写的。
　　将自己引向虚拟世界里的旗谷学园的隆守。
　　他到底是谁，他到底有什么打算，这也仍然未知。
　　「一切是否都已结束了……还是很难断言啊。」
　　飒太深深地叹了一口气。至少在爱菜被找到之前，他想。
　　假如爱菜还活着，在这颗星球的某处与自己一样接受着Grimoire的干涉的话，那个虚拟世界里有爱菜也就解释得通了……这是飒太半是一厢情愿的猜想。
　　「可是，话说回来……」
　　飒太头上浸出了奇怪的汗水。
　　「菜波……居然是姐姐……」
　　在虚拟世界里时根本无从想象。
　　「金发碧眼的公主……一般是不可能会觉得是姐姐的吧……」
　　在真真切切地拥有着现实世界的记忆的现在看来，确实伴随着记忆让这产生了些许实感；『但是，那，居然是姐姐啊……』飒太不禁垂下了头。
　　但与此同时虚拟世界内的事情也确确实实地留在他的心中，那份感情所牵出的红线藕断丝连，这也是事实。
　　仿佛要把姐姐·菜波的事暂且从脑子里赶出去一般，飒太使劲摇摇头。他关上灯，再度躺回床上。
　　顺便一提，是左右摇头。要是前后摇头的话有可能是在享受乐队的演唱会。
　　——不管怎样。
　　「…………」
　　明天终于要退院了。
　　旗立飒太迈出崭新的一步的日子到来了。
　　“退院后就快来欧洲，到布列德菲尔德公国来。”父母虽然这么说了，但因为他大病初愈，也说了“在日本再留一会儿也可以。”飒太带着些迷茫接受了这份好意。
　　恐怕公国的新政权自身也还没有稳定下来，就算自己在也没什么帮助吧。飒太擅自判断。
　　樱花刚刚散尽，四月已经过了大半。
　　私立旗谷学园高中部。
　　新学期的1年F班，崭新班级里充满了尚未习惯的新气象和浮躁的气氛。
　　在早自习时间才终于赶来的班主任——深雪·马肯士老师，看着慌慌张张回到座位上的学生们微笑了。
　　总是保持笑容，拥有着名为“幼儿园阿姨微笑”的武器的深雪老师，今天尤其显得高兴，让学生们百思不得其解。
　　「今天呢～要为各位好孩子们～！！介绍一位新朋～友！」
　　『转学生？』『转学生吗？』学生们躁动不安。看到他们，班里其中一名男学生——盗贼山惠，向前面座位的魔法泽茜问道：
　　「这种新学期刚开始的时候转学还真稀奇唷。」
　　「是这样吗？那么什么时候转学才不稀奇呢？」
　　「呃……9、9月左右吧？」
　　「所以说，4月转校的话，就是某种可疑人物……大概率是真犯人，对吧？」
　　「什、什么的真犯人啊……？」
　　茜的发言逐渐转向恐怖的方向，发生了小惠被吓到的案子。顺便一提这种情况下犯人是茜。
　　听见了这段对话，坐在附近的菊乃浮出苦笑。
　　「好了好了～庆祝就到此为止哦～那么，转学生，有～请！！」
　　因深雪老师这一句话，原本骚动的教室里一下子安静下来，学生们纷纷将视线钉在入口处。深雪老师是说了两句话也说不定。
　　「…………」
　　看到这个转学生之后，茜、惠和菊乃纷纷瞪圆了眼睛。因为如果是正方形就恐怖了。
　　「初次见面，我是旗立飒太。」
　　「是旗立同学呢！！」
　　「是旗立同学唷！！」
　　「阿飒！？真的是阿飒吗！？呜哇！阿飒动了耶！！」
　　『不能动吗……』同学们表情微妙。
　　转学生——旗立飒太。
　　因为事出突然，他没把转学一事告诉任何人。他看着怀念的……没错，初次到来、却非常怀念的的1年F班的光景，几乎落下泪来。
　　为了藏起有几分湿润的瞳孔，他轻轻鞠了一躬，然后换成笑脸抬起身来。
　　「能转进这个班，真的、真的非常光荣。就算早一天都好，能和大家……大家成为伙伴，一起度过时光，能看到大家的笑容……真的是太高兴了。」
　　在虚拟世界里度过的九个月。
　　飒太不仅仅是被茜她们，也是被这个班级的氛围所拯救了。
　　这是在他离开虚拟世界时痛切地感受到，并涌现在他心中的感情。
　　还以为再也回不去了，却像这样获得了一个向同学们报恩的机会，飒太从心底感谢神明。
　　飒太转学后初次打的招呼，虽然是社交辞令，却相当接近真实感情。同学们不可思议地看着飒太。
　　要是有认识虚拟世界里的他的人在这里的话，大概会明白是那九个月中人们所给予他的好意在他心中生根发芽才让他说出了这样的台词吧。
　　要是月麦看见就如呼吸一样自然地向初次见面的同学们表达好意的飒太的话，大概会噙着泪水夸奖他吧。
　　与虚拟世界里总是阴沉地出现在这个教室里的他比起来，他的温柔几乎可以说是成长到了认错人的程度。这正可以说是那个虚拟世界决非毫无意义的证据。
　　茜眨眨眼，问飒太：
　　「旗立同学，为什么在这个学园里呢！？我记得你不是要去英正东秀高中吗！？」
　　「……虽然本来是要去那边……不过果然还是放弃了。」
　　「放弃了？」
　　飒太露出微笑。
　　「因为我喜欢上，这所学园了啊。」
　　飒太向英正东秀高中提出转入旗谷学园的申请时，两校极其简单、不费吹灰之力地通过了。
　　因为，身为超重点学校的英正东秀根本没有想过要如何对迟了半个多月才报道的学生进行授课，原本就要劝其转学；而旗谷学园这边考虑到布列德菲尔德公国王子这个名字的价值，再加上客船沉没事故之时他还将位置让给了理事长的女儿，以及事实上飒太为了保底参加过他们学校的招生考试，并取得了前几名的成绩——总之，很顺利地转学成功。
　　(译注：日本没有统一的中考。)
　　对此一无所知的菊乃，啪的一声合上双掌。
　　「姐姐明白了！！阿飒因为太眷恋姐姐才转学来了对吧！？」
　　姐姐明白了的事基本上都是根本不明白，这次也当然如此。
　　不管怎样，虽然不知道为什么，但在转学时就给予旗谷学园以及1年F班相当高的评价的飒太，同学们先是用一副超级诧异的表情看着他，然后仿佛是对他表现出的含着好意的态度抱有好感一般，惠作为这份感受的代表使劲鼓起掌来。
　　「旗立同学，大欢迎唷！！欢迎来到人家们的班上唷！！」
　　仿佛被他所带动似的，全班都向飒太送上掌声。
　　很高兴地看着这幅光景的深雪老师，拍了拍巴掌，说了声『那么』，结束了这个欢迎仪式。
　　「那么，小飒太的座位是～」
　　(译注：即第一卷的“飒太小朋友”。由于下一卷里深雪老师会有入宫程度的女主角力，虽然日文不变，但小朋友的译法就显得不再合适了。)
　　深雪老师看向后排座位。这时茜和菊乃中间座位的男生站了起来。
　　「啊，深雪老师，我觉得坐后排很难融入班上，不如就让我这一排从我这儿开始依次往后退一格，空出位子给他坐好了。既然召唤寺同学、魔法泽同学和转学生好像认识，安排他们坐隔壁比较好吧！」
　　看似轻佻的茶发穿耳环同学如此建议。
　　(译注：即前几卷的“染金发”。原文即“茶发”，台版译者可能认为是染发失败导致成了茶色——可是这里是二次元哦？天然茶发有什么奇怪的啊？连绿头发都有喔？)
　　他和外表相反，是个亲切善良的家伙。这一点飒太非常清楚。
　　坐上了空出的座位，飒太向他伸出手去。
　　「谢了，茶毛仔。」
　　(译注：同上。台版译为“金毛仔”。)
　　「喔。……喔？」
　　握住飒太手的通称·茶毛仔，疑惑地露出『为啥这家伙会知道我的绰号？』的表情，但很快就把提问权让给了凑到飒太桌子前的菊乃。
　　「阿飒、阿飒，虽然转学来了，但肯定没有教科书吧！？姐姐借你看哦～」
　　看见飒太左边位置的菊乃把桌子拼了过来，飒太右边位置的茜惊叫一声。
　　「啊啊！还能做那种事情吗！？我也……我也想把教科书借给旗立同学看！想对旗立同学炫耀教科书！！」
　　(译注：“借给看”和“炫耀”日语开头相同。)
　　『炫耀吗……』班上同学间掀起一阵骚动，而茜也将自己的桌子并了过去。
　　「话说，不需要非得从两边看教科书吧……」
　　「那么、那么，看教科书右半边时从姐姐这边～左半边时从茜那边就好了哦～」
　　「好主意呢！！」
　　「真不嫌累……」
　　『互让逆摊牌』感觉好久不见，飒太苦笑了。菊乃毫不客气地凑了过来，而茜常常客气、但还是凑了过来。
　　坐在茜后面的惠看见他们拼起桌子、和和睦睦的状态，惊叫两声。
　　「人家也要！人家也要，借给旗立同学教科书看！」
　　站起身来、举着教科书，晃着臀部的惠异常可爱。后面座位的人们一边抱怨着『到底是让看什么啊……』，一边盯着摇来晃去的臀部。
　　反复看着高高举起教科书，方便飒太随时能看到的惠，茜率直地表达意见：
　　「小惠好像举牌女郎(Ring Girl)一样呢。」
　　「是举牌男孩(Ring Boy)唷……」
　　没这种职业吧……飒太刚一这么想，感觉被当成了女孩的惠的眼眸当场失去了光辉，让飒太说不出追击的台词来。
　　『话说回来……』
　　飒太重又扫视教室。
　　月麦、琉璃、鸣、白亚、芹香，以及菜波……有相当多的人不在。可是尽管如此，飒太却也还是怀念得快要哭出来。
　　『我居然……回来了。』
　　回到了……可爱的地方。
　　回到了……可爱的人身边。
　　回到了……可爱的时光里。
　　休息时间。
　　茜、惠、菊乃毫无意义地围在飒太身边，“哎嘿嘿”地笑着。
　　只是呆在飒太身边就很高兴了吗。受这种氛围影响，班上同学们也靠了过来。
　　「旗立同学，在豪华客船沉没事故时救了魔法泽同学她们，这事是真的吗？」
　　「是真的呢！！船要沉的时候，救生艇的名额满了，就在那时，旗立同学把救生艇让给了我们，是大恩人呢！！」
　　茜非常兴奋地答道。
　　「哎，可是，旗立同学不是什么公国的王子吗？周刊上也登载了……」
　　「是的哦！阿飒变成王子大人了呢！！真是的，吓了一跳！」
　　菊乃非常兴奋地答道。
　　「能去英正东秀高中的优秀学生，又是拯救了女孩子们的英雄，还是王子大人……这什么完美超人啊。」
　　「是的唷！！旗立同学超帅气的，人家很憧憬唷！！是人家理想中的男孩子唷！！」
　　惠非常兴奋地答道。
　　另外，惠说的『憧憬的理想中的男孩子』，指的是自己也想成为那样的男人；但周围的人毫无疑问不这么理解，纷纷理解成了“啊，原来喜欢这种类型啊。”
　　不知如何接收到了他们的念头的惠眼眸当场失去光辉。
　　「话说啊，从刚刚开始就一直是魔法泽同学她们在回答，英雄王子完全不回答啊？」
　　「别叫我英雄王子啊……」
　　后背一阵发麻、掉了一地鸡皮疙瘩，飒太发自内心地露出嫌恶的样子。如果要是再加上恶心、头晕、喷嚏、咳嗽、吐痰的话就是感冒了。
　　「本来……我就与英雄这个名号不相称。」
　　飒太难堪地伏下身子，痛悔当时把爱菜卷了进来。
　　「……那个，还是很在意，巫女神同学的事吗？」(惠)
　　「嗯……」
　　看着寂寞地微笑的飒太，菊乃不经意地说：
　　「对呢……爱菜本来也该一起在这个班里的。」
　　「！！」
　　这只是无心之言。
　　对啊。
　　这个学园一个班是40人。
　　但是，就算去掉菜波，1年F班的人数还是不足。
　　本来，爱菜也该在这个班里的。
　　他夺走了她的位置。
　　要是那个时候，能正面面对爱菜的告白的话。
　　要是那个时候，没去迷你电影院那种地方的话。
　　现在该在这里的就不是自己，而应该是爱菜。
　　……『回来了』什么的。
　　飒太终于注意到，本来以为是“回到”的地方，却本不该如此。
　　用去厕所的借口离开教室的飒太，逃也似地来到了屋顶上。
　　大概是因为差不多该到了下午的上课时间吧，屋顶上没有别人。
　　飒太一直走到围栏旁……然后脱力地崩溃似地将背靠在上面。
　　然后，用几乎将臼齿咬碎程度的力气紧紧咬牙，从牙缝间漏出一丝声音：
　　「什么身世的秘密啊……！！」
　　「什么王子的重任啊……！！」
　　「只是因为我太幼稚罢了……！！」
　　「只是因为我不想去面对自己该去面对的问题罢了……！！」
　　他付出的代价，就是失去了爱菜。
　　「我要是不这么无耻、这么浅薄、这么无能的话……爱菜就！！」
　　『我受够了自己的愚蠢……』
　　『我受够了自己的肤浅……』
　　『我受够了自己的懦弱……』
　　「父亲母亲把我留在日本，不叫我去布列德菲尔德公国，也是理所当然的。」
　　自己是不可能被需要的。
　　如此窝囊的自己，根本没有进入那个壮丽的城池的资格。
　　父亲母亲也是这么想的吧。
　　就算模拟现实世界的虚拟世界里，他被任命为菜波和白亚的骑士也罢，现实世界的自己不过是个卑微、不值一哂的存在罢了，飒太如此感觉，如此想到。
　　「面临死亡的深渊的明明应该是我……不是爱菜才对……」
　　“死”。
　　这个词将飒太的思考导向负方向、负方向。
　　虚拟世界里，也有这么一回事。
　　「……这样啊。」
　　「那个虚拟世界里我竖起的死亡旗标，一定是……」
　　飒太深深地垂下头去。
　　「我自己为自己竖起的诅咒啊……」
　　让青梅竹马悲伤……
　　让青梅竹马痛苦……
　　最终，自己让她陷入生死不明的境地……
　　然后自己却将视线逃开，将她完全忘记……
　　「我当时比任何人，都更想杀了自己啊……」
　　仰望天空。
　　那里应有虽则肉眼看不见，但却确实存在着的制造了他所在的虚拟世界的魔导人造卫星群·Grimoire。
　　飒太回想起从那里零落成泥的那一天。
　　回想起变为颗颗电子，四散而去的意识。
　　「如果就那样消失的话，我……」
　　“说不定会很幸福。”飒太本想这么说，却独独无法将这一句说出口。
　　因为他觉得，那不过是在娇惯自己。
　　「我本不该来这里……」
　　虽则没有自觉，但自己岂不是逃开一切，来到了这里的吗。
　　「我没有资格来这里。」
　　「我不值得人们投来的温柔。」
　　『但是，即便如此……』
　　『我想要报答温柔待我的人们。』
　　早晚，自己会受到应得的惩罚。他心甘情愿。
　　就算那个时候，受到什么样的惩罚也一样。
　　午后的课程开始一会儿后，飒太回到了教室。
　　「真是的，小飒太，这不是迟到了吗，呣～」深雪老师鼓起腮帮子。
　　说了句不怎么高明的借口：『因为不太熟所以迷路了』，飒太坐到了自己的位置上。
　　菊乃迫不及待地小声担心地问：
　　「阿飒，很担心你啊。姐姐也是，小茜也是，小惠也是。」
　　「……嗯，抱歉，大家。」
　　觉悟了一切，理解了一切的飒太的笑容，至少表面上是无人生疑的普通的笑容。但是。
　　「…………」
　　不知为何，茜感到一阵难以形容的不安……
　　他的笑脸看上去藏着深深的伤口。
　　那与她在孩提时代，被迫与初次交到的朋友分开后的自己的样子重合起来了。茜在这一天将尽时，发觉了。