　　天界。
　　与冥界成对、而与其他异世界群泾渭分明的，特别的异世界。
　　在这一切世界里，人死后都会转生。
　　除去魂灵被消灭这一特殊情形外，此乃绝对的法则。
　　但是，在反复的重生中，背负无可偿还之业之人出现了。
　　背负着业的魂灵，被送往天界或是冥界，在那里因魂之救济而赎清宿业，或品尝地狱之苦而偿尽因果……本应如此。
　　但是，不知何时起，本应居于监视这些魂灵地位的天界人、冥界人们，开始将其组织成军队，予其临时的肉体，使其成为尖兵。
　　天界一方是攻打冥界的尖兵。
　　冥界一方是攻打天界的尖兵。
　　天界与冥界恒常的战争——天冥大战。
　　这场战争从早得吓人的时候就已开始，现在已近无人知悉其由来。
　　不变的只有一点。
　　被送往天界和冥界的魂灵，永远会被驱使着战斗。
　　战斗、战斗、战斗，偿尽了宿业的魂灵，得以转生回现世……虽则如此，天界或冥界塞给已死的魂灵的肉体，却并不能简简单单地死去。
　　忍受着若在现世已是致死程度的疼痛、苦难，这身体却仍强到足以也须得继续战斗，这份艰难困苦正是解脱的食粮，这样才能从宿业中解放。
　　在满是战斗的天界里，力量就是一切。
　　天帝是顶点，天界军总司令、副司令，再往下有任将军职的16个骑士团的团长们。天帝以绝对般的存在君临着。
　　天帝。
　　天帝本是担任天界人之长的人，不知何时开始变成了最强者坐的位置，拥有死后之魂的人获得天帝之名也不再罕见。
　　现天帝——阿贝尔·古朗蒂卡(アベル・グロンティカ，Abel Grontika)也是如此，是一个从天界16骑士团的一名骑士、经前代总司令一职、爬上天帝之位的男人。
　　天界16骑士团。
　　天界军的主战力。
　　到天帝替换为止、16骑士团的骑士团长阵容据说替换了23150%，能长期担任团长一职近乎奇迹。
　　纯按百分比计算的话，总计一代天帝在位期间有3407人次担任骑士团长，其中99.2%战死，余下0.8%为被诛杀或因同伴背叛而横死。
　　作为例外，如果屠杀了666兆魂灵，就将能不去转生、而是以其本身魂与肉回归现世。但天界史上并无成就这一伟业之人，而冥界自天地开辟以来也仅有三人成功……换句话说，天界军、冥界军几乎所有人，都是在战斗中迎来死亡的。
　　(译注：16×23150%=3704，显然的计算错误。)
　　天界，奉天城。
　　天帝所居之城。
　　天界16骑士团之一——圣柜骑士团，团长杰尔乔·富尔泰德(ジェルトロ・フリテッド，Geltro Fulted)。
　　在16名骑士团长中身为第六位的老人的他，是最后一个认识前代天帝的骑士。
　　从天帝的觐见之间出来、带着一脸纠结的表情的杰尔乔，怀着无处排遣的愤懑在走廊里走了一会儿，终于忍耐不住、愤怒地一拳打在身旁的柱子上。
　　本该瞬间粉碎的柱子……被一名少年用手字面意思地阻止了。
　　如果是普通的建筑物的话，岂止柱子、能让整个都要粉碎掉的杰尔乔的拳头，被一名灰烬色(Ash-colour)头发的少年用手轻轻止住。
　　「别胡闹。」
　　「……塔里乌斯卿。」
　　灰色头发的少年——天界16骑士团之一白凤骑士团团长、白凤的圣骑士塔里乌斯·乔伊(タリアス・ジョア，Tarius Joie)。
　　以生者之身来到天界，并爬到了可以说是天界军的AA级之一的地位上的天才骑士。外表看起来16岁左右。
　　号称是绝对存在『圣骑士王』再来的少年。
　　以双方的外表而言，外表是个30岁左右下流佣兵的杰尔乔轻视塔里乌斯也不奇怪；但杰尔乔却对他甘拜下风，收回拳头自我反省。
　　「我听说了哦，要向下界派兵？而且是在冥界军迫近的这个时期啊……」
　　塔里乌斯毫不客气地开口说道。与外表的年龄不符，他有着丰富的战争经验，因而才能这么游刃有余地开口。
　　「而且，率队的是可称得上是历代冥界最强的那家伙嘞。」
　　「镰仓竹流吗……」
　　回顾冥界漫长的历史，问出『冥界最强是谁』的人分成数种意见。
　　塔里乌斯他们方才也提到的，拥有“褶边裙的恶魔”这一绰号的现任冥界军总司令·镰仓竹流(鎌倉タケル，Kamakura Takeru)；从有冥界起到现在为止一直率领着一个冥界骑士团的暗黑骑士·野邑凶(野邑兇，Nomura Kyou)；和前任天帝同归于尽的赤蔷薇骑士加勒斯·舒萨(ガルス・シューサー，Gallus Shooscer)；以及，之前说的屠灭了666兆魂灵、回归现世的三人之一，赤金的死神·天之轮菜之叶(天之輪菜の葉，Amanowa Nanoha)等等，不胜枚举。
　　(译注：镰仓竹流，darkness123氏翻译的东京皇帝第11卷作镰仓武。原名并无汉字。鉴于是个漂亮妹子，我取了这两个汉字；但实际上タケル确实可以写作“武”或“猛”。详细介绍可见我翻译的第九卷相应译注。
　　野邑凶，东京皇帝中巴御剑的主要对手之一。)
　　「塔里乌斯卿，前代天帝的治世可真好不咋、……。和冥界骑士啥嘞战个痛多好。……天界16骑士啥嘞可不是干这种垃圾活儿嘞。」
　　对面的杰尔乔虽然腔调仍旧粗鄙，面对塔里乌斯，态度却也能感受到几分节制。
　　力量虽则毫无疑问是Ace，但立场上更接近新人的塔里乌斯哼了一声，抱臂答道：
　　「前代天帝的时代我可不清楚。」
　　前代天帝，露雪・安琪斯裴尔。
　　如前所述，历代冥界最强很难定论。
　　但是要说历代天界最强的话，无论是谁都肯定会说出这个伟大的天帝的名字。
　　这就是天帝露雪。
　　(译注：即东京皇帝里的东云十狼佐。补充事迹可见东京皇帝。)
　　「天界最强吗……」
　　塔里乌斯喃喃。
　　现在最接近那个位置的其中一人，对露雪传说中的强大抱有无尽的兴趣。
　　「可不咋，强着嘞。而且她战斗方式可美嘞。让我觉着挥剑也能恁美的空前绝后，就她一个儿。」
　　正在两人怀念起已逝的玉座之主时，一位金发的青年走近了。
　　从入口走向谒见之间方向的青年看见两人后，收起轻佻的表情、停下点了点头，然后走了过去。
　　怀疑地看着他的背影的杰尔乔，搜索了一遍自己脑海里的人物录，却查无此人。
　　「……么见过这张脸。」
　　「是最近时常出入天帝身边的下界的男人。……传说这次劝天帝派兵去下界的就是他。而且还听说，之后杰尔乔卿你要去的那个下界之国，前些日子就曾经和被他唆使的神界的神明所派出的天使军打了一场电子战。」
　　「恁说啥！？」
　　神界。
　　位于天界和冥界的上位，如字面意思，是神明们所居之处。
　　前两天前去干涉魔导人造卫星群·Grimoire的天使们，就是这个神界里存在的神之使者。
　　将天使们的派兵船团——别名“天使客船”——送来的是神之意志，而促成之的据说正是刚刚与杰尔乔他们擦肩而过的这个金发男人。
　　杰尔乔对这句发言还有另一个不肯放过之处：
　　「等等，塔里乌斯卿！打了一场电子战……然后现儿又派俺们去也就是……天使他们……」
　　「失败了。」
　　「咋可能嘞！？」
　　「是事实。虽然不知是谁，但他确实在电子战里打退了天使军……也就是说，在某种意义上，凌驾于神之力之上。」
　　「…………」
　　本来断定是无聊任务的杰尔乔脸色有些变了。
　　与此同时，他在意起不光是天界、连原本人无法进入的神界都能自由出入、唆使神明的金发男人的真实身份来。
　　「……刚那个金发男到底是啥东西？」
　　「怎么说呢……。我想想……，……啊，对了。想起来了。」
　　以前塔里乌斯曾在下界远远地见过他。
　　「克里斯多夫·布根哈根(クリストフ・ブーゲンハーゲン，Christopher Buggenhagen)。是德尔塔圣骑士。」
　　圣德尔塔王国，是圣骑士王威加廉·欧弗洛德所君临统治的异世界超级军事大国。
　　圣德尔塔王国的骑士……那表示他是被称为圣德尔塔骑士的常胜无败的精锐部队的一员。
　　其中克里斯多夫是圣骑士的同时，也是真祖……吸血鬼最本源的存在，换句话说可以称为原始的吸血鬼，被冠以了『不死身的布根哈根』这一绰号。
　　号称拥有超常异能的骑士们的德尔塔圣骑士。
　　他们的王，一说目标统一所有异世界。
　　(译注：德尔塔，台版作三角，维基作达美。
　　威加廉·欧弗洛德，即东京皇帝等著作中的巴御剑，“圣骑士王”。威加廉是真名，在东京皇帝中第一次出现。
　　详细事迹可参考东京皇帝。)
　　这些传言即使是杰尔乔这等战争笨蛋也耳熟能详了。
　　「这派兵又是那个臭名昭著嘞“圣骑士王”的异世界统一计划的一环？」
　　「……谁知道呢。」
　　杰尔乔后来又一次苦涩地想起了这个真祖的面容。
　　要是那时把克里斯多夫砍了的话，说不定历史就会改变。……不过，这是建立在杰尔乔的实力强于克里斯多夫的假设上。
　　「圣骑士王……啊。听说和他为敌就完蛋嘞……要是能笼络过来就没啥可怕的嘞……」
　　「是啊。」
　　对他们的那套手段相当熟稔的塔里乌斯，表情完全不变地回复道。
　　「……俺是时候该走嘞。能打退天使他们的攻击，有点意思嘞。」
　　「小心行事，要是天界之人杀了下界的人类的话，又会背负上新的罪业啊。」
　　「俺知道嘞。」
　　懒懒地走出去的杰尔乔缓缓挥了挥手。
　　塔里乌斯突然想起了什么，冲他的背影问道：
　　「哪个国家啊？杰尔乔卿你要去的？」
　　杰尔乔停下脚步，抬起头想了想，看了眼塔里乌斯，答道：
　　「布列德菲尔德公国。」
　　这个名字深深地刻在塔里乌斯心上。
　　或者说，正好撞上了他的目的也说不定。
　　塔里乌斯走向就在城外的自己的骑士团的营寨时，露出了严肃的表情。
　　『天冥系统已是破绽百出。这个魂灵循环体系……世界的极限，也快到了吧。』
　　来到这里，终于确认了这一假说的真实性，想要伺机引导天界的塔里乌斯，见到了天帝的样子，不禁产生了“时代的变革就要开始了吗”的念头。
　　然后他驻足俯视着从奉天城能看到的，将经由亚空间连接着冥界与天界的『天冥大楼梯』埋尽并登攀着的冥界军，眯起了眼睛。
　　「暴风雨……要来临了吗。」
　　这是过去在另一个地方、另一个少年所曾说过的话。
　　(译注：第八卷尾声。)
　　偶然地，这同一句预言，将以同样的形式实现……