　　转校第一天结束后，一个人回到住惯了的家中的飒太，进了孤寒彻骨、灯火尽灭的房间里。一边体味着这里已经不是家人所居的那一抹寂寥，一边将泡面放进嘴里。之后如同一滩烂泥般睡下了。
　　第二天早上。
　　旗立邸。
　　正睡着的飒太上面，“咚！！”的一声，有什么压了上来。
　　「咕呃！？」
　　「咕呃是什么啊，阿飒！？好像姐姐很重一样，真失礼~！」
　　「……阿菊姐？」
　　侧身坐上正在床上睡着的飒太身上来的，是正晃着汤勺、嘟着嘴的菊乃。
　　「阿飒，你昨晚只吃了泡面对吧~？果然来给你做饭真是太好了。已经给你好好做过早饭了哦。赶快准备一下来饭桌这边！要不迟到了哦！」
　　菊乃“砰”地用自己的额头撞了一下飒太的额头，然后笑着出了房间。
　　飒太整理了一下衣着，走到了餐厅的桌子前，发现准备的早饭超乎想象的豪华。
　　「一大早就这么多……？」
　　「早上要吃饱哦。顺便兼庆祝阿飒病愈的前哨战！不好好庆祝病愈可不成哦！」
　　微笑着的菊乃，似乎比平常还要有活力。
　　单纯地为飒太回归而高兴——这自然也有几分，但飒太察觉到似乎在此之上还有别的理由，随即想到了菊乃的真实想法。
　　「原来如此……我被看透了吗。」
　　恐怕是被认定因为爱菜的事而消沉了。
　　此外，昨晚恐怕也是菊乃刻意让飒太有一个人静静的时间。
　　然后在这样经过一晚上的今晨，赶来献上无尽的宠爱吧。
　　看着只摆满了飒太爱吃的东西的餐桌，飒太觉得自己理解了菊乃的这份心情。
　　「……谢谢，阿菊姐。」
　　真敌不过她啊，他想。
　　菊乃的无限大作为姐姐的爱情。
　　在她不说“姐姐明白了”的时候，拥有着理解一切的最伟大的温柔。
　　「嗯？什么嘛，突然这么说。来，别管啦，快坐下吃哦？料理要凉了。啊，对了对了，便当我也准备好了哦。」
　　「嗯……谢谢。」
　　飒太再次用力道谢，在心中向菊乃深深低下头。
　　恐怕不管怎么道谢，都还不清了。不管怎么报答，都还不清了。还不清如此伟大的，“飒太的姐姐”！
　　……顺便一提，在亲姐姐菜波面前似乎不会想这么多。
　　吃早饭吃到吃撑——就这样还有不少没吃完，剩下的用保鲜膜裹住，收进了冷藏库和冷冻库里。
　　尔后，出门去车站的时候。
　　「啊！阿飒，那个那个！」
　　「诶……。要用那个……上学吗？」
　　「嗯！！！」
　　菊乃重重地点头。想要违逆她的笑脸，作为弟弟基本上是不可能的；他放弃反驳，推出家前面停着的自行车。实践上也是不可能的，总之就是全面不可能。
　　飒太让菊乃坐上后座，骑车向学校行去。
　　「呀————！感觉，这样好像也不错呢，阿飒！享受青春一样的感觉！！」
　　「嗯……可是两人一辆车，说不定会被巡警给拦下呢……」
　　做好了要是被抓住就一个人去道歉的觉悟，飒太踩着脚蹬子。
　　迎面风吹过，将菊乃的侧马尾轻飘飘地吹起。她将双臂环过飒太的腰去，将身体紧紧靠了过来，用胸部顶着飒太的后背，兴高采烈地说：
　　「好~，以后每天就这样上学、回家吧？」
　　「……如果是阿菊姐的要求的话。」
　　飒太浮出苦笑，但随着他用力蹬车，心情也好转了些许，不由在心中再次向菊乃道谢。
　　接近旗谷学园了。
　　有人看见了菊乃和飒太两人骑自行车。
　　「………………………………………………………………………………………………！！」
　　在漆成黑色的高级轿车中，将眼睛和嘴全都张成圆形，凝视着超过去的自行车，发出了哑然的声音的魔法泽茜，正是这个人。
　　在正门前下车的茜，本在对过来的飒太他们招手，却当场停下。
　　「……魔法泽同学？」
　　「那那那那那、那是什么啊！？」
　　「呃，你说的是……？」
　　茜颤抖的手指指向自行车。
　　「只有彼此两人享受青春，真是太令人羡慕了呢！真好啊呢！！」
　　「啊，果然看起来是享受青春一样吗？那么回去的时候，小茜也要坐一坐吗？」
　　「真的可以吗！？」
　　「可以哦。因为小茜是好孩子，所以身为姐姐很赞成～」
　　「谢谢你！！谢谢青春！！」
　　不知道茜在对谁道谢。菊乃任她握住手，“呼呼”地微笑了。
　　接着轮到飒太被她握住手。茜上下摇晃两、三次后，突然注意到自己握住了男人的手，因而“哈”的一声松开，脸颊红了个通透。
　　「真是青春呢～」
　　正在享受青春的三人，因为被正来学校的学生们强势围观，而且开始流传起『那个不是魔法泽财团的大小姐吗？』『在一起的是王子啊。』『王子？』『你看，这是昨天回的彩信。王子和大小姐，简直像是画儿一样。』像是这样的流言，实在太羞耻了，赶紧冲进了学校里。
　　在鞋柜列所在的玄关之外，飒太遇见了惠。
　　「早上好唷。」
　　「早上好。……是在等我吗？」
　　「嗯。……让你困扰，了吗？」
　　抬眼看着飒太的惠，非比寻常地可爱。
　　[[IMG,44c59ff6801994815bdadf09d7a377c2,288,384,13766]]
　　「才没有。」
　　「哎嘿嘿，那就好唷。人家一直憧憬着男人之间一起闲聊上学唷。」
　　(译注:“闲聊”，日语写作“馬鹿話”，直译是“笨蛋谈话”。)
　　「和盗贼山同学一起闲聊吗……」
　　说起来，就算是在虚拟世界里，也没什么闲聊的记忆啊……飒太想。
　　走向鞋柜的时候，惠在飒太身边一跳一跳地说着话儿。茜与菊乃欣慰地看着这一幕。
　　「那个那个，人家昨天晚上，想着难得交换了电话号码，“要不要给旗立同学打电话呢要不要呢”“会添麻烦的所以还是不要了吧”，一直困扰着这些，在床上滚来滚去，结果不小心睡着了，醒过来已经是早上了唷～」
　　「啊哈哈，不好好盖上被子睡觉可是会感冒的。」
　　(译注:……强行原作化，竹井你够狠。这句话是动画OVA里的。)
　　「那个的话，不知怎么，人家不注意就滚到被子里去了唷。」
　　将两手握拳抱在胸前，用力陈讲着的惠，大家都觉得非常可爱，让飒太抱有『是闲聊……吗？』这一朴素的疑问。
　　「是笨蛋情侣呢。」
　　「是笨蛋情侣啊。」
　　「这不是笨蛋情侣吗。」
　　茜、菊乃和一直在旁从头听到尾的茶毛仔等同学不觉说出口，让飒太也想到『正是如此！』
　　顺便一提，她们的发言让茜的眼眸当场失去光辉。
　　到教室后开始早自习，深雪老师正要开始授课时，菊乃和茜很高兴似的将桌子拼了过来，可是……
　　「啊，教科书已经到了哦，小飒太。」
　　「呼哎哎哎哎哎！？」
　　茜没出息地发出了仿佛这个世界终结了一般的惨叫声。
　　「这是良好关系结束的通知单……」(茜)
　　「才不会这样哦，小茜！小茜你们的良好关系，才刚刚开始哦。」(菊乃)
　　这什么奇怪的旗标啊……飒太失笑。
　　「小飒太从小就很受欢迎，现在也依然如此呢～」
　　「深雪姐姐，别叫我小飒太啊……」
　　提起小时候的话题，不意间感觉像是回到了过去一样，飒太对深雪老师喊起了过去的叫法。
　　「因为小飒太从小时候就是小飒太，所以想要让小飒太是小飒太，如果可能的话一直是小飒太啊。」
　　「深雪姐姐……」
　　你是故意的吗……飒太头晕目眩。
　　「哈！？不知为何，深雪老师好像和旗立同学关系相当良好唷！？旗立同学也是，对方明明是老师，却叫她姐姐唷！」
　　惠所注意到的事实让班上喧闹起来。
　　「实际上，他就住在我家附近～。在老师还是高中生的时候，经常偷窥人家的内裤呢。」
　　「深雪姐姐，不要再说了！！」
　　没错，还在河边堤岸，与孩子王的那群朋友们一起玩耍时，飒太与她彼此熟识，经常做这种事情。
　　「旗立同学，很爱淘气唷。很有男子气概唷。」
　　「那是小学时代的事情了……」
　　「是这样呢。小学男生就是会做这种事情呢。小女子茜很了解呢。越偷窥就离变成嫌疑犯越近呢！」
　　「那不是不成了么……」
　　茜明白了的事情一般都不明白她到底明白不明白，虽然知道她是想接下话茬，但其实根本没有接下来。
　　休息时间。
　　茜一蹦一跳地跟在去往厕所的飒太身后。
　　在走廊里站定身子，飒太霍然转身，对茜翻着白眼。
　　「……是去厕所哦，魔法泽同学？」
　　「是的。一起去呢。」
　　「去男……厕所？」
　　「会在走廊里等你的。」
　　「…………」
　　飒太表情微妙，正犹豫着该怎么回答时，茜猛敲一下手掌。
　　「要是像昨天一样迷路迟到的话，深雪老师又会鼓起腮帮子生气的呢。」
　　「我早知道了。」
　　飒太冲着茜的主张投以明显是敷衍的视线。茜看到这一点，死心似的脸上浮出苦笑：
　　「不知怎么，就是不想让旗立同学现在孤单一人呢。」
　　「…………」
　　飒太对像这样关心着他的倔强的茜非常熟悉。
　　肯定不管怎样的话，也无法将茜的旗标、将茜的心灵折断吧。
　　「所以我才跟来的。」
　　「魔法泽同学……」
　　「能稍微在中庭里走走吗？」
　　带着茜来到中庭一角的飒太，无意间看向她的头顶。
　　『旗标什么的，明明已经再看不见了的……』
　　飒太对自己已经形成习惯了的行为苦笑着。此时，茜“咕噜”地转过身来，用有点钻进牛角尖儿的表情，抬头看着他：
　　「我听说了小爱菜同学的事情了。从菊乃学姐那里。」
　　(译注:小爱菜同学，原文愛菜ちゃんさん，直译“爱菜酱桑”。)
　　「爱菜的……事情？」
　　因意料之外蹦出的名字，飒太讶然出声。
　　「虽然菊乃学姐说要保密的……但我很不擅长保密……。就算被说成保不了密，但是菊乃学姐确实告诉我了。小爱菜同学是……」
　　「茜。」
　　被短促而严厉地用名字叫了一声，茜僵住了。
　　「系！？」
　　「对爱菜直接叫名字就好……她可不是个非得加上两个敬称的家伙。」
　　「……好。」
　　对飒太这发言的意图完全不明白，但敏锐的茜想，多半是飒太需要几分心理准备的“时间”吧。这番推理其实正中红心。
　　「另、另外，突然就直接叫你的名字，真是抱歉。魔法泽同学。」
　　「不、没什么……。然后，那个，小爱……爱、爱菜是……爱菜是……」
　　说出爱菜名字时，茜浑身打颤。
　　「爱、爱菜……爱菜是……。呜哎哎哎哎哎哎哎哎哎！果然要是直接叫谁的名字，我做不到啦——————！！」
　　低头看着蹲下身子捂住脸苦恼着的茜，飒太不由感到有些同情，张口说『那随你喜欢的叫法好了……』
　　「好、好的。我从菊乃学姐那里听说了。小爱菜同学……向旗立同学告白，成为恋人了。」
　　「…………………………欸？」
　　「啊，不瞒着我也没事的。菊乃学姐已经告诉我了。她还说『姐姐一眼就明白了』呢。」
　　因为这话太过荒唐无稽，飒太首先在心中对茜对菊乃的模仿吐槽道：『完全不像嘛……』。
　　不过，因为直到中间某步之前还全都是事实，究竟为何抵达了这个结论，这让他抱有强烈的疑问。
　　「恋人遭逢了那样的事情的飒太同学，我想让他打起精神来！我不想让他一个人苦恼下去！在小爱菜同学回来之前，我会竭力支持飒太同学急速走红、把握住美国梦的！」
　　「爱菜（那家伙）对我而言是这种存在吗！？」
　　从茜口中说出的，对身为青梅竹马的她的青梅竹马的自己而言都不清楚的飒太的成功故事，让飒太受到冲击。
　　仿佛点缀这震惊的声音一般，上课的预备铃响了。
　　因为上午最后一节课是体育，作为家政社社员的惠单独在家政课准备室里换好衣服，与在教室里换好衣服的男生们汇合了。
　　然后，迅速凑近了飒太身边。……凑到了必要以上的位置。
　　「怎么了，盗贼山同学？」
　　「怎、怎么了唷？」
　　「不……因为你突然凑得这么近。」
　　飒太笑得有些抽搐，让惠有几分焦急。焦急（焦る、あせる）和针叶樱桃（アセロラ，Acerola）很像。好像五段活用一样。焦る、焦れば、焦る時、焦ろう、アセロラ。最后一个突然变成片假名了。
　　「不、不是唷不是唷。人家才不是被茜同学和菊乃学姐拜托来不让旗立同学感到寂寞悲伤的唷！」
　　「…………」
　　「…………」
　　飒太无言的反应，让一下张大嘴巴的惠有些垂头丧气。
　　「真的，不是的唷。人家就算没有被拜托，也想成为旗立同学的助力唷。」
　　「盗贼山同学……」
　　「因为对人家来说，旗立同学是英雄唷。」
　　「……连盗贼山同学都这么说吗。你在我身边不是也看到了吗？我不该受到那样的称誉。只是因为船上坐的人太多所以回去而已……只是懦弱得不敢去抢来女孩子们船上的座位而已。」
　　「不是唷。去救爱菜同学的旗立同学，很帅的唷。……而且，就算船上坐了很多人……被快速放下去的船上，其实还是有空间的，旗立同学是从上面看的，难道不知道吗？要是奋力跳下来，就能坐上了，人家是这样想的唷。」
　　「……谁知道呢，当时那么暗。」
　　飒太露出了敷衍的苦笑。惠双颊通红，仰视着他：
　　「人家也从心底想要成为那样有勇气的人唷。」
　　「啊哈哈……」
　　「去拯救恋人真是浪漫唷。」
　　「等一下，你刚刚说了什么？」
　　听到一个不能放过的关键词从惠口中说出，飒太板起脸来。
　　「啊……！！人、人家，才不知道爱菜同学和旗立同学成了恋人了唷！？才没有从茜同学那里听说唷！？」
　　「你这不是知道了嘛……不对，才不是知道，那个情报是错误的……」
　　辩解着的飒太被惠用一只可爱的小手阻止了。
　　「就算不蒙混也没关系唷。不管有没有恋人，人家都认为旗立同学是朋友唷。」
　　「嗯……嘛，一般来说跟这个没啥关系吧。」
　　『欸？啥意思？』一瞬间抱有这种疑问的飒太冷静地阐述意见。
　　但此时跳出了几个男同学。
　　「不不不，才不会啊！」
　　「就是就是，有恋人的家伙才不是朋友啊！」
　　「现充就要被从朋友中除外了！」
　　同学们尽情表达着意见。体育老师与他们一起走了进来，号令一下，飒太他们开始整队。
　　这个体育老师指示『两人一组做准备体操』之后，惠立刻慌慌张张地抓住飒太的手臂。
　　「人家跟旗立同学一组唷！『两人一组』正是让人在学校变得孤单一人的恶魔的关键词唷！人家不会让旗立同学感到寂寞悲伤的唷！！」
　　使劲打气的惠可爱得不得了，让男生们从嘴里流露出『真好啊，王子，真好啊。』的感慨。
　　午休。
　　飒太和茜、菊乃、惠这些已经完全被班上定义为超要好团体的人们将桌子拼在一起，吃着菊乃所做的便当。此时，教室的后门突然打开了。当飒太看到那个走进来的少女时，不觉掉了筷子。
　　那名少女将深焦茶色的头发编成一束披在胸前，头戴白色帽子，毫不掩饰自己不悦的表情，将书包放到最后一排自己的座位上，无言地坐上了椅子。
　　飒太还是第一次见到这个同学。因为她在飒太转来的昨天因感冒而缺席，今天下午才终于到校。
　　看到最后一排那位迟到的少女，飒太不觉无言地站起身来。
　　因为，他非常熟悉她的面容。
　　放下很不可思议地冒着『？』的惠她们，飒太仿佛魂灵被勾引住一般，一步又一步地走向教室最后面。
　　然后，在那位迟到少女面前停住了。少女用惊讶的视线抬头看着他，而他则不觉低声说出她的名字——他所熟知的、那位与她面容一模一样的少女的名字。
　　「琉璃……」
　　没错。
　　虽然发色与气质不同，但她看上去正是和飒太一起在虚拟世界里的机器人妹，忍者林琉璃。
　　正因为原以为可能再也见不到了，这次重逢对飒太来说过于突然，对他造成了巨大的冲击。
　　「……！！」
　　正因为如此吧。
　　自己也无法控制的泪水，对着这位迟到的少女，零落而下。
　　
　　[[IMG,7727e2cb3ea743902d84bf04979e9cfc,288,384,14554]]
　　「为、为什么哭了……！？」
　　飒太回想起了那无法忘却的日子，回想起了唯一知道飒太将死命运、站在他身边的琉璃，回想起了共享这份可以说是小小的共犯关系的秘密的时间，以及，回想起了最后挺心而出开辟前路的、机械少女的献身。对这些一无所知的她也无怪乎被吓了一跳。
　　「话、话说回来……你、你是谁啊？」
　　但与飒太所熟悉的琉璃不同，迟到少女满是人类味儿的回答，让飒太仿佛迎面吃了一拳(Counter Punch）一般。他擦了擦眼泪。
　　正巧路过附近、看到这一切的茶毛仔，充分发挥其亲切心，对这微妙的气氛抛出了救生艇：
　　「是转校生哦，那家伙。旗立飒太。……忍者林，说起来，你昨天是休息了对吧。」
　　「忍者林……同学。」
　　果然她与忍者林琉璃并非毫无关联，飒太睁大眼睛。
　　「我是忍者林琉璃。你是怎么回事，转校生吗……？为什么知道我的名字？」
　　警戒起来的琉璃，不管怎么看都是普通的……人类少女。
　　「不……那个……还以为见到了另一个长得很像的人。」
　　「那算什么啊？是搭讪吗？现在说出这种台词……」
　　「呃……」
　　很是困扰的飒太，对仍一直警戒着的琉璃问道：
　　「……忍者林同学，是人类，对吧？」
　　「…………」
　　从那时起，现实世界的“人类”忍者林琉璃，将转学生·旗立飒太完完全全当做会说出奇怪事情的需注意人物，警戒起来。
　　另外，顺便一提，飒太的这个问题琉璃并没有用“Y/N”来回答。
　　飒太虽然极端珍重与茜、惠和菊乃等人共同度过的旗谷学园的时光，但那并非他的全部。
　　从编入这所学园开始，他一有机会就四处播撒友善。
　　那是他对虚拟世界里这所学园所给予他的东西的回礼。
　　比如，走廊里，一名男生正抱着一摞打印品走着……
　　「我来拿一半吧。」
　　「你看上我了吗！？」
　　被飒太拿走一半打印品的男生反应虽也正常，不过飒太浮出苦笑，说：
　　「来帮你的不是女孩子真是抱歉了呐。」
　　「不……虽然可以……」
　　「下次要是有女孩子在困扰的话，到时候可要代替我帮忙啊。」
　　「……别这么说，会让我迷上你的啊。」
　　这个好人是怎么回事儿啊？带着一副这样的表情，男生和飒太一起搬着打印品。
　　又比如，值日的女生正要去拿黑板擦时……
　　「啊！齐藤今天没来吗！？我要一个人值日！？」
　　「我来帮你。」
　　飒太拿起黑板擦，微笑道。
　　「诶，不、不用了！使唤王子，很对不起魔法泽同学还有盗贼山同学的……」
　　「……魔法泽同学暂且不论，为何会冒出来盗贼山同学的名字啊？」
　　半是强迫地帮忙值起日来的飒太额上冒出冷汗。女生小声地对他说了句谢谢。
　　「王子明明是王子，却一点都不摆出高贵的样子呢。」
　　「因为事实上也不高贵啊……。不过是个欧洲小国的……呆在自己国家被嫌碍眼、也根本没有被叫回去，徒具虚名的王子而已。」
　　说起来，在虚拟世界里初遇菜波时，她也说过这样的话。
　　当时以为那一半是谦逊一半是自嘲，但现在却发现，是九成本音、一成自嘲啊。
　　现在的话，飒太似乎能有几分了解当时菜波的心绪了。
　　「没什么不好的嘛。有王子在，对学园也有所补益啊。只要王子是王子、只要王子在这里，就有女孩子们很开心哦？」
　　「啊哈哈，能带来快乐的话，做个徒具虚名的王子也不算什么。」
　　「……王子真是个好人呢～」
　　有些感动的女生，将正掸着沾上粉笔灰的袖子的飒太的评价，从“朋友”向上调了一级。
　　
　　
　　再比如，授课结束的扫除时间……
　　「呜哇，麻烦了！今天我有打工啊！！有谁能替我扫除吗！？」
　　「你前两天不也这么说过一次么，结果不是没替回来吗？」
　　「不……那个是……」
　　飒太对陷入窘境的班上同学抛出救生艇：
　　「我来替你吧。」
　　「可以吗！？3Q！帮大忙了！」
　　「别这样，王子。这家伙可是有借无还的啊？」
　　「没关系的。」
　　飒太还记得，那个男生在虚拟世界里冒险寮重建时，曾经拼了命地过来帮忙。
　　「我不觉得他是只会贪图享乐的人。」
　　「王子……」
　　那名男生因飒太的微笑而有些感动，
　　「那我先走了呐。到王子的时候，就给我吧。」
　　「快走吧快走吧—。」听见那名男生和飒太的对话，本来批评他的那个男生也卷起袖子，开始帮起飒太。
　　「……我、我果然也还是，先扫除之后再去打工！大家一起帮忙的话，应该很快就结束了！」
　　“劲头不错嘛~”一面笑着，一面感受到了男人之间的友谊，飒太他们开始拖起地来。
　　另外，此时惠成为了女厕所打扫班的一员，和男人之间的友谊毫无关联，眼眸持续失去光辉。
　　还比如，老师有事时……
　　「有学生在吗～？请帮我把这边的东西装订一下～」
　　听到在一角的工作区里正整理着什么文件的深雪老师的求助后，飒太举起手来。
　　「我来吧。」
　　「小飒太帮大忙了～。好乖好乖～」
　　「深雪姐姐，别让人家蹲下然后摸头啊……」
　　深雪老师还是没办法脱离对小孩子的保姆模式。
　　走到工作台前，琉璃——现实世界里的活生生的人类忍者林琉璃——正在很不悦似的沉默地对折着文件。
　　「你好。」
　　「……你好。」
　　看了一眼开朗地打了声招呼的飒太，琉璃小声咕哝了一句，迅速又将注意力集中在工作上，让飒太为之苦笑。
　　三人暂且工作了一会儿，但中途深雪老师被另一名老师叫走，说了句『那接下来就是年轻人的时间了～』，不负责任地唱着“♪青春青春～”快步离开了。
　　「…………」
　　「…………」
　　在尴尬的沉默间逡巡着。此时，意外的是，率先打破沉默的是琉璃：
　　「……转校生，你似乎一直像这样到处帮忙呢。」
　　「嗯……」
　　对琉璃严厉的措辞，飒太暧昧地点了点头。
　　「你有什么目的吗？是想进学生会吗？」
　　「不……并没有什么其他的想法。」
　　「……。是这样么。」
　　琉璃似乎并不怎么满意，但却也没有多说什么。
　　然后轮到飒太问琉璃：
　　「忍者林同学……」
　　「？」
　　「你平常，似乎不怎么和班上同学说话啊？」
　　「为什么一直盯着人家看。真下作。」
　　「下作……」
　　琉璃的严厉台词让飒太哑然。
　　虽然事实是偶尔观察一下、完全没有什么邪恶的念头，但想要这么回答却不知该怎么解释了。
　　「虽然你可能有什么自己的情况，但班上的同学们一个个都是好人，和他们谈谈的话，可能会意外地……」
　　仿佛要打断飒太的话似的，做完全部工作站起身来的琉璃，用有些暗淡的表情对飒太说：
　　「就算跟我扯上关系，也没什么好事发生的。」
　　「那种事……不是由对方来决定的吗？」
　　为了不显出说教味儿而格外温柔的话，让飒太自己都有些吃惊。
　　因为那正和虚拟世界里刚转来旗谷学园时，不是别人正是飒太自己对菜波所说的话意义相近。
　　飒太心中不断勾起回忆。但琉璃却始终冷淡地告诉他：
　　「转校生，我已经知道你是个好人了。」
　　「…………」
　　「……要是你的温柔永远不会被背叛就再好不过了。」
　　那是有几分警告、又有几分同情的，阴沉的话语。
　　「这里……这座学园，不是会背叛温柔的地方，我是这么觉得的。」
　　「……。用温柔来背叛温柔这种事……，……也是有的啊。」
　　琉璃如此低声说着。她低下头去，声音悲伤而寂寞，让飒太再说不出话来。
　　和因为是机械少女而总是感情平淡的虚拟世界里的琉璃不同，这个琉璃的悲伤让飒太想要为她做点什么。可仿佛是拒绝她一般，琉璃转身背向他离去了。
　　「虽然对你来帮我我很感谢……可以后没有必要再来对我施以善意了……」
　　这份话语比起拒绝更是充满了忧郁与悲哀，反倒让飒太不知该开口说什么。
　　除了看着琉璃远去的背影以外，什么都做不到。飒太此时终于发现，在和她说话时一直感受到的那份似乎曾在哪里见过的忧郁气质，其正体到底是什么。
　　那是……
　　『那双眼睛……是我啊。虚拟世界里刚刚转进这所学园时……我就有着这样一双眼睛啊……』
　　现实世界的琉璃，为什么和虚拟世界里一直品尝绝望的自己有着同样的眼神呢……
　　飒太知道其中理由，还要再过一段时间。
　　像这样，飒太度过着虽有些波澜却仍平淡无奇的学园生活，某一天。
　　下午自习结束后，飒太拿起包来。
　　「旗立同学，今天有事情吗？」
　　「没有……？」
　　整整一天都有些郁闷、反应有些奇怪的茜，像是要堵住飒太去路一样挡住了他。
　　另外，只要是对飒太的反应，茜向来都很奇怪，因此也可以说是不怎么奇怪。
　　「那个，要是可以的话，能、能来我家里玩吗……？」
　　「魔法泽同学的家里……？」
　　平素因为魔法泽家是大型财团而一直不想让人产生距离感的茜，说出这样的话究竟是产生了怎样的心境变化，飒太很是惊讶，暂时将包放下。
　　「虽、虽然说是我的家，但要是带着是普通房子的印象来的话，该说是会很不好的呢，还是该说是不要带着是两层木造平房之类的印象来比较好呢。」
　　「平房是一层楼。」
　　只有一层楼的两层楼房确实很难想象，还是从印象里擦除比较好。
　　「旗立同学，要去茜同学家里吗？人家也能一起去吗？」
　　「哦呵呵，小惠，这种时候可是要拒绝哦。」
　　发出类似“姐姐明白了”一样的气息，菊乃把手放在惠的肩上，“嗯呵呵”地露出了意味深长、有几分不知羞耻的笑容。真不知羞耻。
　　因这句话而“哈”地反应过来的惠，也说着“抱歉唷”读取气氛退后一步。
　　「人家打扰你们了呢。不用担心，人家不会再打扰你们独处的时间了唷。」
　　「啊、啊，不是滴不是滴。虽然其实是想连小惠你们一起邀请的，但今天事实上是爷爷要把旗立同学叫来……」
　　「魔法泽同学的爷爷……？」
　　那个充满威严的老人，找自己有什么事吗。飒太无法立即做出回答，带着警戒思索着。
　　「对不起，旗立同学……冷不防要把你叫过去……从下次开始我会拜托要好好靠校内广播叫你的。」
　　「要拜托老师吗！」
　　说着这些的时候，惠和菊乃说着诸如“拜拜啦～”“加油哦～”“我给你应援～”之类的话回去了。
　　「……加什么油啊？话说回来，到底是什么事啊？」
　　「不知道呢……。也说不定是不吉利的事情……」
　　茜的脑海中，与幼少之际初次交到的朋友分开时的事情又一次苏醒，让她脸色青白。
　　不能让茜露出这样的脸色。
　　飒太反射般地想。
　　「……我发誓。」
　　「哎……？」
　　飒太露出温柔的笑容，轻轻拿起她的手，直直地看向茜。
　　『对着虚拟世界的自己，以及……现实世界里的你。』
　　那对飒太而言是无与伦比的神圣事物。
　　「我会永远守护魔法泽同学。」
　　「守护……」
　　「无论是否在你身边。」
　　飒太对茜编织出不容分说而又温暖柔软的话语。
　　「我都会一直、一直，守护着你。」
　　这是过去虚拟世界里，茜曾对他说过的话，现在又还给了她。
　　以及，和茜一起积攒的回忆。
　　「所以，就算不露出那样的表情也是没问题的。」
　　「旗立……同学。」
　　「……难道说，不行吗？」
　　「不、不、不，不不不不不、不是的！！我！！先去坐上正门前的车等你了！！！！！！！！」
　　
　　[[IMG,163ddbc25aefdff1f080005366ad8eac,288,384,12983]]
　　(译注:推荐对比一下第二卷Flag 3的对应剧情，以及插图。)
　　看着以惊人气势跑掉的茜的背影，飒太想着『可以说是……稍微有点精神了吧？』，再次提起包来。
　　此时，估计着时间差不多了，方才读取气氛、悄悄从教室里快步沿楼梯离开的数名班上同学，顶着超级害羞的面容，无言地回到教室里来拿自己的书包。
　　「～～～～～～～～～～～～……！」
　　大家都红着脸低头的理由……是班上同学看到类似爱情场面的对话而做出的反应。想明白这一点后，飒太也超级无敌害羞起来，红着脸快步离开。
　　在洗手间洗了把脸、让头脑冷静下来，飒太走向茜正等着他的那辆正门前的高级轿车。
　　察觉到飒太走近，司机下了车子为他打开车门。飒太对他轻轻低头致意，然后坐上了异常豪华的对面式座位。
　　「……！！」
　　坐在正对面的茜，在飒太坐进来时，不安地来回乱动，向斜前方移动了些许。
　　『……套牢了吗。这也正常。毕竟突然间说了那种话……不成啊……。时不时我就用虚拟世界里那样的距离感说话了啊……』
　　飒太内心苦笑着。而茜，果然还是不敢和他眼神接触，时而偷窥飒太一眼。
　　「那个，魔法泽同学，对不起。突然间说了奇怪的话。」
　　「…………」
　　「你忘掉也没关系的……」
　　「才不会忘掉！！」
　　飒太刚开个头，就被茜以猛烈的势头否定，让飒太和司机都被吓到了。
　　「我……不会忘掉的。」
　　「…………」
　　茜一直低着头，用微弱得近乎消失的声音说道。飒太难以回复，只得保持沉默。
　　『那么我发车了。』随着开起车来的司机这句台词声音落下，车内陷入了奇妙的寂静。
　　率先耐不住这份无言时光的是茜。
　　「说、说起来，旗立同学，居然真的是王子大人呢。」
　　「……嗯。……哎！？现在才！？」
　　「呼哎！？虽然不明白为什么，但好像很吃惊的样子……」
　　虽则吃了一惊，但飒太旋即回想起说起来确实不管是住院复健时还是上学时都没和茜说起过这个话题，敲了下膝盖。
　　另外，敲了膝盖之后，茜很心疼地对他的膝盖摸了又摸。
　　「旗立同学，之前没说到过这些，而且我又一直觉得，似乎是个不该去碰触的话题。……可是，和班上同学们却很普通地提起了这个，让我也觉得是不是可以呢……」
　　「啊啊……」
　　身为破格的大小姐的茜并不怎么喜欢别人碰触自己的特殊性，她大概也对飒太的境遇推己及人了吧。
　　大概也考虑到，和虚拟世界里的菜波不同，他并没有加上“布列德菲尔德”这一姓氏。进一步，他应该像菜波一样，全面表现着“布列德菲尔德”，穿上背面写着显眼的『布列德菲尔德』字样的制服。菜波是这样的角色吗？
　　「不，嘛，并不是什么该隐瞒的事儿，周刊上也登载了，还以为你一定知道了呢。……还有，嘛，虽说是王子，我也不过是老一套那种徒具虚名的王子罢了。」
　　「是这样吗？可是，旗立同学一直对大家温柔亲切，像是童话里的『快乐王子』一样，很有王子气质呢。」
　　「…………」
　　想起那篇物语中王子的末路，飒太心中有些复杂。
　　可是，也许是并没有想那么多，茜“嗯呵呵”地微笑起来。而飒太无意间将目光停留在她那光艳美润的唇上。
　　然后，他迎面撞上了一个事实。
　　『原来如此……』
　　一直以来都觉得很奇怪。
　　在虚拟世界里，冒险寮刚刚重建完成的时候。
　　茜从二楼落下，因接吻而立起生存旗标一事……
　　『那应该是“王子的吻唤醒公主”旗标啊。』
　　想到这点，觉得自己变成了王子的立场也并不是太坏嘛，飒太内心微微苦笑。
　　「我还是第一次见到王子大人，有些高兴呢。话说，旗立同学，在船上见面时，还曾对我说过自己是“不认识大小姐的粗鄙无礼之人”，可是我这边才是，不知道旗立同学是王子大人的粗鄙无礼之人呢，对吧？」
　　「那个时候才刚刚成为王子啊……不如说反而是知道的人这边才没有几个。」
　　「是被选中的人呢。」
　　话题开始转向奇怪的方向，飒太苦笑了。
　　「我以前也想过，王子大人会是闪闪发光的呢……」
　　(译注:闪闪发光，原文“Kirakira”。)
　　「啊哈哈，抱歉，完全不发光，破坏了你的梦想。」
　　回想起班上的女生也说过类似的话，飒太的苦笑中苦的意味更浓了。
　　「不、不是滴不是滴！我也虽然是大小姐却完全不会闪闪发光，一直觉得很抱歉，因此想和旗立同学正是一对，所以才高兴呢！！」
　　「不……魔法泽同学相当闪闪发光哦。」
　　「才没有。不如说，感觉更像是“基洛基洛(Kirokiro)”呢！」
　　「像是外星人啊！！」
　　外星人似乎会用又高又尖锐的声音说“基洛基洛”。
　　听见两人的对话，长年为魔法泽家开车、却还是第一次看见茜如此高兴地说着话儿的司机，在眼角一热的同时，为了尽量延长这份幸福的时光，绕远路开往魔法泽家。
　　魔法泽邸。
　　牢牢占据着魔法泽财团总部建地内正中央，是财团的中枢之一。
　　穿过大门，经过漫长的建地，终于到了屋子前。
　　对已在虚拟世界里两度到访的飒太而言，这里某种意义上也是令人怀念的地方。
　　『还是照旧那么大啊……』飒太一边这么想着一边从高级轿车上下来。茜有几分意外地抬头看着他。
　　「……第一次看到这个家而不吃惊的人，我还是第一次看到呢。」
　　「诶？啊，是啊。嘛，挺大的呢。」
　　与打着哈哈的飒太相对，茜却很佩服似的数次点点头，一看就知道是为飒太自然的反应而相当高兴。
　　「果然王子大人见惯了城堡，不会为这种程度就惊讶呢。」
　　「虽然也不是那么回事……」
　　「这不是很好嘛，茜。器量真大，挺好，挺好。」
　　「爷爷！？」
　　立在屋子巨大的门前等着的，茜的祖父、魔法泽财团会长——魔法泽秀辰，让茜吃了一惊。
　　「不管发生什么都不会出来迎接客人的爷爷，居然走到这里来了！？」
　　「……原来你是这么看老夫的吗。」
　　虽然表情苦涩，但孙女的指摘也是过于确实的事实，让秀辰也稍微反省了一下自己。
　　「毕竟是拜托一国的王子殿下大驾光临，这点程度还是必须得做到的。」
　　尽管这么说，秀辰却毫不掩饰自己不豫的表情，转身对一旁的执事说了句『带到会客室去』，迅速走进宅内去了。
　　「……果然，爷爷好像是心情不好呢，旗立同学。」
　　「不……让他心情不好的，不就是魔法泽同学的发言吗……？」
　　「你居然能注意到这点！！」
　　茜张大嘴巴，但那也不过是一瞬间。她很快恢复严肃，看着飒太说道：
　　「总之，就算爷爷说讨厌你，我也会努力为了维持朋友关系而说服他的。」
　　「嗯……」
　　会听到像是虚拟世界里暑假时那样的话吗，又或者，会受到像是茜最初的朋友所受到的那样的待遇吗。茜和飒太带着一半觉悟，踏入堪称伏魔殿的魔法泽邸。
　　走进会客室时，执事拉住了茜，告诉她之前秀辰曾说过有话要两人单独说。
　　表情悲怆的茜去往秀辰等着的书斋，而飒太则在会客室里喝着女仆沏的红茶等着茜与秀辰。
　　差不多等到喝干第一杯时，秀辰终于领着茜一起来了，飒太正了正坐姿。
　　「叫你过来却还让你等了很久，抱歉呐。」
　　「没什么……」
　　洋溢着独特的大人物气质的秀辰，与飒太虚拟世界记忆里的秀辰一模一样，让他并没怎么在意；倒是茜这边的违和感让飒太有些担忧。
　　因为……
　　「…………」
　　茜从进了房间开始就在秀辰旁的沙发上坐好，俯下的面容从头到耳朵、手乃至吊带袜装点的绝对领域全都通红通红。她一直低着头，何止是不看飒太，视线根本是除了地板以外哪里都不敢碰。
　　「……？」
　　看到茜的异变，飒太偏头对着她。秀辰啜了一口自己的绿茶，吐出一口气，看向飒太的方向，总之为了唤起他的注意，开声说：
　　「从茜那里听说了吧。老夫是魔法泽秀辰。茜的祖父，也是魔法泽财团会长。」
　　「是的，铭刻于心。」
　　飒太深知，他虽然是个难以接近、优先计较得失的人，但也厚于人情，正如他的人生所体现的那样。
　　要是深知他们会互相叫“阿飒阿秀”的话——你丫到底是深知个啥啊！所以并没有这一事实。
　　「首先要道谢。谢谢你，救了孙女的命。」
　　「不不」
　　秀辰的低头道谢，让飒太有些许畏缩。
　　「……。我也对不少人说过了，我并不是为了帮助魔法泽同学她们，才没有坐上救生……」
　　「老夫是结果主义者。」
　　秀辰强硬地打断了飒太的台词。
　　「就结果而言，谢谢你救了她。」
　　他这么说，让飒太无法回答。
　　飒太并没有多此一举地反驳，也没有顺着夸耀自己；即便如此，既没有采取卑顺的态度也没有采取不逊的态度，保持着自然状态。秀辰仿佛品评飒太一般看着他。
　　「…………」
　　「…………」
　　些许无言的时光之后，秀辰将身体深深埋进沙发里，问：
　　「你对老夫的孙女怎么看？」
　　「是个积极向上的人。虽说这一点值得学习……但我无论如何很不擅长这个……。正因为如此，我对这种姿态非常尊敬。」
　　「那么，也有难以尊敬起来的地方喽？」
　　「意外地顽固、有些爱做梦、基本上不怎么听别人说的话、不可思议地毫无防备、还有……」
　　「说了好多呢！？」茜一瞬间抬起头来，然后立刻又红着脸低下头去。
　　「……但是，我对魔法泽同学无论如何都感谢不完。她在我最艰难的时候支撑了我。……。……啊，比如说在医院复健的时候。」
　　想着虚拟世界里的事而发言的飒太，觉得自己对他们说得过于夸张了，慌慌张张地在最后补上一句。
　　「哈哈哈。感谢啊。茜也有被人感谢的一天啊……」
　　「…………」
　　作为朋友的品评算是合格了，这样想没问题吧。飒太听到秀辰的轻笑声后不由想到。
　　至少，这样就不会让茜悲伤了。
　　虽然还是很在意为何茜从刚才开始脸就一直通红。
　　「很好。我很中意你。」
　　「…………」
　　飒太抚胸安心地出了一口气。
　　但那安心也只不过是一瞬间。
　　因为，秀辰所说的下一句话，让飒太僵住了。
　　「飒太·布列德菲尔德殿下。请和茜，缔结婚约吧。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　全场鸦雀无声。
　　然后……
　　「呼哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！！！！！！！！？」
　　反射性站起来的飒太，发出了类似茜或是惠一样可爱的悲鸣。
　　站起来之后，与一直伏着脸偶尔朝上看一眼飒太的茜四目相对，飒太也脸色通红地坐回座位上低下头去。
　　这份纯情的态度更加强了秀辰的好感。他满足似的点点头，开口说：
　　「实际上，殿下的双亲已经欣然同意了。」
　　那对亲爹娘到底在做什么哪！？飒太不知为何在心中像是菜波一样吐槽了。
　　「……话说，请不要叫我殿下了……还不怎么习惯，感觉不怎么样。」
　　「嗯。……那么，我就叫你“婿殿”吧。」
　　不管怎样都是感觉不怎么样的叫法，飒太放弃了。他一片雪白的脑海中一片粉红色，问道：
　　「为、为什么，和我……？」
　　「一国的王子的话，并非不足以成为魔法泽财团的继承人的对象吧。这很平衡。」
　　「……。那个……不过，我这样的就算是王子，对公国而言也是完全不被需要的……」
　　「所以说，如果不要，我们魔法泽就要了。」
　　「…………」
　　自己的大脑运转已经是空转状态了，飒太并非没有察觉到。
　　「不、不过，魔法泽同学……您孙女对这件事怎么说……？」
　　这么问着。虽然想到这是个比较蠢的问题，但之前不过是基于虚拟世界里的事情，现实世界里真的能这么愚蠢地自恋吗……如是想着的飒太，看向了茜。
　　「……！？」
　　茜本人正伏着脸、时不时窥看飒太面容一般稍稍看一眼。四目相对，她又慌慌张张地俯下脸去，仿佛要把身体缩成一个球一般。
　　「婿殿要是觉得行就没问题，茜是这么说的。」
　　「…………」
　　「他似乎不中意啊。茜？」
　　「欸！？不、不是，并不是这个意思……」
　　迄今为止一直提不起什么兴致的飒太被秀辰这么一问，看到茜表情仿佛这个世界终结了一般，不由慌张起来。
　　看上去之前的蠢问题似乎并不是自恋，飒太不得不承认。
　　沉吟着扬起下巴看着这样的茜与飒太，秀辰改变了进攻方向。
　　要是飒太看到旗标的能力还残存的话，此时他大概能在秀辰头上看到类似陷阱旗标的东西吧，但很遗憾，这是不可能的，在现实世界里。
　　「婿殿评论孙女是“毫无防备”。老夫也这么想。正是婚龄的女孩子，这样可是让人困扰啊。所以，对婿殿有一事相求。就算时间不长也好。希望婿殿担起除虫的职责，不让坏虫缠着茜。」
　　「除虫……吗。」
　　「没错。没什么，婚约也不过是个形式罢了。像是个为了不让无聊的男人靠近孙女的名目一样的东西罢了。你就当是助人为乐，承诺一下吧？」
　　「助人为乐……吗。」
　　「要是不能让茜学会自己好好赶走男人的话，说不定我也会辞掉你哦。」
　　「…………」
　　都被这么说了，飒太很难再摇头。也很难用头画出一个“郁”字。因为这个字太容易忘了。
　　(译注:……憂鬱的台灣烏龜。)
　　何况，要帮的人是茜，答案不言自明了。
　　此外，秀辰的话里还隐隐传来只是期间限定的意思，更让他觉得“既然如此……”。
　　「……。……明白了。如果可以的话，我接受了。」
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！！！！」
　　听到飒太的话，茜捂着脸在地上来回打滚儿。秀辰全不去看她，递出一份文件。
　　「那么，请在这份文件上签名并按上血手印。」
　　「……血手印？」
　　「没什么，形式而已，形式。」
　　「哈啊……明白了。」
　　飒太虽然因相当夸张的单词儿有些不安，但因秀辰难得随便的口吻而暧昧地点了点头。
　　飒太签了字，用小刀轻轻在拇指正中划了一线、按上了血手印。秀辰仿佛抢去一般拿起文件，满足地窃笑：
　　「嗯！今后也要长久拜托了哦，婿殿？得赶紧确定订婚礼的日子了啊。啊，在此之前不先让我家女儿女婿给对方双亲打招呼可不成呢。」
　　「……那个，是形式……而已……对吧？」
　　「哈哈哈。」
　　一边发出不明所以的笑声，秀辰离开了会客室。
　　「那么，茜以后就拜托了。今天还请慢慢享受，婿殿。毕竟还得熟悉这个家嘛。哈哈哈哈哈。」
　　「那个……！！」
　　在飒太问出什么之前，秀辰一口气儿说完，离开了。
　　「…………」
　　不会是做出了什么无可挽回的事儿了吧……在僵住的飒太面前，借着在地板上滚动的气势滚到沙发上、顺利成为无视地球重力的存在的茜，三指支地低下头去：
　　「妾、妾妾身不才，未来的漫长时光里，恳切地拜托您多关照了！」
　　「……『妾』太多了。」
　　「妾、妾妾身不才，未来的漫长时光里，恳地拜托您多关照了！」
　　「不是说那里啊！？」
　　茜的言行绝赞地不安定，就算安定的时候也不安定，不如说相当安定。够了，真是复杂。
　　要是能看见旗标的话，就可以回避这个状况了吧，飒太频频如此困惑。他的样子让茜露出了不安的表情。
　　「那个……你后悔了吗？」
　　「……不。并没有……」
　　看着泫然欲泣的茜，飒太转而觉得自己至少不应该让她露出这样的表情来，轻轻叹息一声，微笑着说：
　　「这边才是。我虽不才，暂时也要多关照了，我的未婚妻。」
　　「好好好好好、好的！！暂时就多拜托了！！」
　　这个时候。
　　两边的交流微妙地出了些差池。
　　飒太的『暂时』指的是直到解除婚约为止的助人为乐时间，而茜的『暂时』却指的是到结婚为止的时间。
　　并未注意到这一分歧，茜与飒太含羞带怯地注视着彼此。
　　难得过来，茜与飒太来到了茜的房间，在桌子两侧对坐品着红茶。
　　「…………」
　　「…………」
　　因为气氛过于庄重，完全无法进行对话了。
　　一直品着红茶，差不多快过了半个小时。
　　「……啊，红茶要再来一杯吗？」
　　「不必了……已经是第八杯了，肚子早就装不下喽。」
　　「是这样吗。」
　　茜拿起飒太推到一旁的杯子，走到架子旁。
　　「……那个杯子？」
　　「啊，把它装饰在这里。这是旗立同学第一次来到我家、在我的房间里喝红茶的纪念杯子呢。」
　　「等等！？你！？」
　　连让飒太阻止的时间都没有，杯子被装饰在了架子上。
　　「哎嘿嘿，是旗立同学纪念杯呢。」
　　「好像高尔夫还是什么别的的纪念杯一样啊……」
　　仿佛为了延续终于找到的话题似的，茜拼命模拟着高尔夫的挥杆动作。但因为这很难说是话题，茜“Ｆａ！！”地惊呼一声，转而想到了别的话题。
　　「说起来，旗立同学管我叫做“魔法泽同学”呢。」
　　「嗯。因为要是叫“盗贼山同学”会很奇怪吧。」
　　对飒太而言这个回答有几分奇怪，但这主要是因为与茜的婚约相当打乱了他的举止步调。
　　「……但是，曾有过一次，管我叫做“茜”。被男生直接叫名字还是第一次呢。」
　　「啊啊……那个……抱歉。」
　　「不，请不要道歉！我想要被旗立同学直接称呼名字。然后……我也想直接叫旗立同学的名字。……不行吗？」
　　茜抬眼看着飒太，让后者怀念地想起曾在茜头顶见过的不屈不挠的友情旗标、爱情旗标。他轻轻微笑了：
　　「可以哦，茜。」
　　「哈呜！！男生直接叫我的名字，好强的破坏力！！」
　　茜如逢雷击、头晕目眩，让飒太为之苦笑。
　　倒进被窝里，因羞耻而手脚乱摆了一会儿后，茜忽然惊呼一声站起身来，跑到飒太身边：
　　「我、我也要叫旗立同学的名字！飒、飒、飒、飒太同学！！」
　　「我在。」
　　「回答了！！好强的破坏力！！」
　　情绪逐渐变得奇怪起来了呐……飒太如此感觉。在他面前，茜又一次倒进被窝里手脚乱摆了。
　　「茜也可以直接叫我的名字哦？」
　　「 Ｆａ！？」
　　在床上懊恼了一会儿之后，茜再度跑到飒太身边，脸色通红，开口说：
　　「飒、飒、飒、飒太……」
　　「我在。」
　　「果果果、果然还是不行！！直接叫男孩子名字，对我来说还是门槛和贵宾犬太高了！！」
　　(译注:原文门槛为hurdle障碍，贵宾犬为poodle，音近。另外贵宾犬确实很高。)
　　对话当中突然出现了脚很长的狗，但飒太对此放过了。
　　「对我来说，飒太做不到啦……飒太同学的程度比较适合我。」
　　「这样吗……」
　　只是飒太同学程度的飒太有几分悲哀。
　　「但是但是，现在对我来说，只是叫着“飒太同学”，胸口就痒痒的，仿佛升天一般地高兴呢。」
　　「茜……」
　　「哈呜！！果然被用名字称呼，让我同样程度地高兴呢！！哎嘿嘿……飒太同学。」
　　「怎么了，茜？」
　　「哎嘿嘿～，只是想叫叫你。……飒太同学。」
　　「所以说，怎么了，茜？」
　　「哎嘿嘿～，只是想叫叫你。」
　　两人无数次重复着这样的对话，让来端走茶壶的女仆很是烦躁。
　　与茜交换婚约的那一天。
　　飒太在魔法泽邸享受了晚饭和温泉之后，被车送回了家里。
　　然后，第二天早上。
　　有谁在飒太床上不断摇着他。
　　「飒太同学，早上好呢。早上了呢。请起床呢。」
　　「嗯……嗯嗯！？」
　　与数声女孩子的温柔声音一起，脸颊被温柔地捏来捏去，被窝上来来回回摇来摇去，飒太终于睁开了眼睛。
　　然后，他因眼前的人儿而惊愕了。
　　「茜！？」
　　「嗯，是小女子茜。哎嘿嘿，飒太同学，要是毫无意义地彼此叫着名字的话，不知不觉间时间就会流逝掉、迟到了哦。」
　　「才没有这种说法！？话说回来，茜，你是怎么进到我家里来的！？」
　　此时飒太回想起虚拟世界里冒险寮早上时常发生的事情，正准备说『哈！？难道是阿菊姐那里的备份钥匙！？』时，茜若无其事地说：
　　「我让喵卢索克打开的门。」
　　「喵卢索克要你何用！？」
　　喵卢索克是魔法泽财团旗下的保安公司，飒太家也是和他们公司签的合同。
　　(译注:捏他自日本著名保安公司“阿卢索克”[アルソック/ALSOK]。)
　　「告诉他们是婚约者之后，就特别为我打开了呢。」
　　「…………」
　　虽然觉得恐怕是不自觉地发挥了魔法泽财团的力量，但飒太对此不想吐槽。
　　正说着话的时候……
　　「阿～飒，姐姐来叫你起床了哦～咦，门可没锁哦？真是粗心呢，呣～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」
　　菊乃上旗立家来了。
　　最后的『呣～』拖得非常长，但并不是被牛给附身了，只是走进飒太的房间时正好发现不知哪里来的女人已经把飒太叫起来了。不知哪里来的女人的真实身份当然是茜。
　　「小茜！？为什么在飒太家里！？」
　　「啊，菊乃学姐，早上好。我已经叫醒飒太同学了呢。」
　　「阿飒，这是怎么回事！？姐姐可没听过！！」
　　「不……我自己也不是很清楚……」
　　突然袭击一般过来的茜，此时扭扭捏捏地红起脸来。
　　「我、我觉得叫醒夫君起床是妻子的任务……」
　　「夫君！？妻子！？」
　　错乱了的菊乃，用肩头一口气“咚！！”的一声，倒进飒太床上、给他的腹部重重一击。
　　「等等阿飒，这是怎么回事！？姐姐可没听过！！」
　　「唔……不，昨晚回来得比较晚，没来得及说……」
　　「夫妻之间的事情一直做到了很晚！？为什么没叫姐姐一起去呢！？」
　　「要是我们真做了夫妻之间的事情，你想要在那个时候叫你吗，阿菊姐……」
　　「阿飒好色！！」
　　「咳呵！！」
　　姐姐的最终绝招螺旋钻拳击在飒太肚子上，让茜超级惊慌失措。
　　「对、对不起！！我只是和飒太有婚约而已，就让菊乃学姐伤心了！我会取消婚约的，菊乃学姐，请不要再和飒太同学打架了！！」
　　「……昏撅？」
　　「是昏撅一样的婚约。」
　　菊乃侧头思考着，而茜则顺水推舟地回复。
　　「…………」
　　「……阿菊姐？」
　　「…………」
　　在完全凝固了的菊乃面前来回摇手，但她毫无反应。
　　「……昏厥过去了呢。」
　　「至于这么惊诧吗……」
　　之后，因为菊乃一直没有恢复意识，飒太和她们一起坐上了来叫他起床的茜所坐的高级轿车，去上学了。
　　上学途中，高级轿车里。
　　「我……」
　　茜表情烦闷，咕哝了一声。
　　「？」
　　「还以为，飒太同学多半会把婚约拒绝掉呢……」
　　「诶？」
　　「因为，飒太同学已经有了小爱菜同学啊。」
　　「……虽然我很想清楚地解开误会，我和爱菜之间可完全不是恋人关系还是什么别的啊？虽然她向我告白了，但我……还没有回复她。」
　　「是、是这样的吗。」
　　脸色一下子雨过天晴的茜，很快又用两手重重地打了自己的脸两下。
　　「我、我是个很过分的孩子！！一不注意就高兴起来了！！明明小爱菜同学遇到了不得了的事情，明明也会伤到飒太同学的！！」
　　飒太觉得，茜的这份温柔正是贵重之处。
　　「但是，我明白的……就算并非恋人关系……飒太同学正在为小爱菜同学而苦痛、而悲伤。」
　　「茜……」
　　「我想要背负起飒太同学的一半痛苦。所以，当从爷爷那里听到婚约的事情时，我觉得自己终于可以做到这件事了，好高兴、好高兴呢。」
　　有几分抱歉、几分羞怯的茜，让飒太有点儿想哭。
　　「你真温柔啊……茜……」
　　「才、才没有呢。小女子茜才没有温柔呢。不如说，是很严厉的孩子呢！每天会要求你提交15份《与茜小姐婚约生活的感想》程度的严厉呢！」
　　「太严厉了！！份数！」
　　「只是凭着我的岁数随便感觉着说的呢。」
　　「怎么变得有点像是土著们的处事方式了！？」
　　最终读了感想文之后高兴得跳起舞来，这样的处事方式。
　　「但是，总觉得，最后变成拜托飒太同学为了我而做一些像是除掉坏虫一样的工作，反倒觉得抱歉呢。」
　　「不……那倒是没什么关系啦。」
　　……这时。
　　「「！？」」
　　突然，迄今为止一直被认定是失去意识了的菊乃，张开双臂箍住了茜和飒太的头。
　　「姐姐误会了！！对不起，阿飒，小茜！！两个人都是好孩子哦！姐姐会为你们两个应援的哦！！像是三个人一起去约会什么的，我也会去好好照顾你们的，作为姐姐！！」
　　「「（嗯）（好）……谢谢（呢）……」」
　　虽然说的话没叠在一起但是声音叠在一起的飒太和茜面无表情地回答道。
　　飒太感觉到，菊乃抱住飒太的手，有一点点……真的只有一点点，颤抖着。但他并不打算对任何人说起，将之悄悄放在了心底。
　　到达正门。惠倚着门柱等在那里。
　　「啊，早上好唷，茜同……？啊咧？旗立同学和菊乃学姐也一起吗？」
　　前两天还是等在玄关外，惠等着的地方到飒太家的距离与日俱减，最终很有可能会变成飒太枕头边上。好可怕。
　　「哎嘿嘿，一起来了呢。对吧～，飒太同学。」
　　「嗯……」
　　用恋爱少女的眼瞳，看到茜紧紧抓住飒太制服袖子，惠注意到了一件事情。
　　「……啊咧？茜同学，管旗立同学，叫做『飒太同学』……？」
　　「啊，是的。互相叫起名字了呢。」
　　「真、真好唷！真好唷！人、人家也想，人家也想被旗立同学用名字称呼唷！好像挚友一样唷！旗立同学，能叫人家的名字吗！？」
　　「……好啊，惠。」
　　「哈哇！？胸口一跳一跳♡的唷！！太有挚友感觉了唷！」
　　『胸口会一跳一跳的吗……』『那个，真的是挚友吗……？』茜与菊乃严肃地盯着史上第一可爱地扭动着身躯的惠。
　　「那个，人、人家也可以叫旗立同学的名字吗？」
　　「嗯。我也更喜欢这边哦。」
　　「谢谢你，飒、飒太同学……！！」
　　「惠。」
　　「飒太同学♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡！！」
　　且不说放出前所未见程度的爱心的惠，飒太这边因怀念而胸口一紧。
　　「明明只是回到那个时候的称呼而已啊……」
　　仿佛回到了并肩一同欢笑的那些日子一样，飒太莞尔微笑。
　　「「「……！！」」」
　　这份笑容让茜、惠和菊乃胸口一紧。这个区域里甚至有被让人胸口一紧的毒气所充满的恐怖可能性。
　　「……不过，飒太同学和茜同学，为什么突然要好起来了唷？」
　　为了逃开毒气，四人走向校舍的方向。其中走着最前面的惠，可爱地一个转身，向后方微微前倾、将包提在腰后，对飒太他们问道。
　　「…………」
　　「…………」
　　飒太和茜对视一眼。
　　从这份距离感中嗅到秘密的味道的惠，慌慌张张地可爱地摆手：
　　「对、对不起唷。要是难以启齿的事情的话，不说也可以的唷。」
　　「并不是需要隐瞒的事情吧？话说回来，为了让小茜远离坏虫子，不如说不去大张旗鼓地宣传反而不行吧？」
　　「啊—……」
　　被菊乃指出正论，飒太看了看茜，而她『就交给飒太同学了』，脸红红地点点头。
　　「实际上，我和茜订婚了。」
　　「…………」
　　「……惠？」
　　目瞪口呆的惠，突然间人生头一次尝到了胸中空落落的经验，几乎要泛出泪来，但很快『男孩子可不能在别人面前哭泣唷！』重新振起精神。
　　「恭、恭喜你们唷！」
　　「嗯，谢谢。……话说回来，只是个形式而已。」
　　「就是的，小惠。所以，请不要这样悲伤了。我不会去做像是从小惠身边抢走飒太同学这样的事情呢。只是形式而已呢，爱心的形状呢。」
　　(译注:日语“形式”“形状”是一个词，“形”。)
　　「超级无敌LOVE-LOVE唷！？」
　　只是个爱心的形状的婚约，让惠受到强力冲击。
　　「人、人家为了飒太同学的幸福，会应援的唷！人家喜欢看到飒太同学的笑脸，所以茜同学能让飒太同学露出笑容，人家非常高兴唷！」
　　「小惠……」
　　「只是……这个……有、有点寂寞唷。飒太同学，变得越来越厉害了。又是王子大人……又和世界级的千金小姐订了婚……。变成像人家这样的永远也伸手碰不到的人了。」
　　「不会这样的。别说自己寂寞啊，惠。」
　　“啊哈哈”地笑着的飒太，让惠脸上有些泛红。
　　「就是的，小惠。飒太同学是伸手碰得到的人呢。昨天他也为我拿了书架高处的书呢。」
　　「嗯……」
　　「然后，要是怎么都够不到的东西的话，飒太同学会让小惠跨在肩上去够到的呢。」
　　「……。谢谢唷，茜同学……」
　　完全变成了够到高处东西的话题，但只因为茜很高兴，惠可爱地点点头。
　　「人家，不管是飒太同学还是茜同学，都最喜欢了。再说一次，恭喜你们订婚了唷！」
　　来到玄关，惠祝福的话语落在来往学生耳中。四人慢慢来到教室时……
　　「等等，王子和魔法泽同学，订婚的事儿是真的吗？」
　　「虽说王子入院时天天去支援他复健这事儿只是传言，但果然真有这么一回事儿吗！？」
　　「好厉害—……王子大人和千金大小姐的婚约，这事儿世界观都不太一样啊……」
　　班上同学们的追问，让刚进教室里的飒太他们嘴角抽搐。
　　然后，这个传言短时间内传遍整个学园，有如雷击般迅速传播的情报，让茜彻底不用再担心坏虫子了。
　　飒太虽说像这样间接地守护了茜，但也付出了相应的代价。
　　「飒太同学……」
　　方欲和飒太搭话的茜，让女生们做出了“呀——”的反应。
　　『说了“飒太”同学呢！』『明明昨天还是旗立同学呢。』『讨厌啦，好纯情哦！』乱糟糟的惊叹声，让茜和飒太的对话无法如愿以偿。
　　飒太付出了代价。
　　那就是，平稳的日常。
　　他所不希望的，举手投足都引人注目的日子，在冷却下来之前，还要持续一段时间吧。
　　茜因为周围的骚动而“啊呜啊呜”了一会儿，最后生涩地重又向飒太搭话：
　　「旗立同学……」
　　因为在意周围人而改变了叫法的茜，反倒让女生们『等等，这不是变回旗立同学了吗！？』『都怪你们乱起哄吧！？』『这不是很可怜吗！』『对不起对不起，不是要笑话你们！』慌慌张张地一个跟着一个不断道歉。
　　「啊，不不，我这边才是，扰乱人心真对不起！」
　　「只靠一个名字就能扰乱人心，飒太同学好厉害唷。」
　　「真是丢人的厉害啊……」
　　周围人不论男女，全都发出了比起方才还要高上一头的声音。
　　『刚刚说了“飒太”同学啊！』『两人之间到底发生了什么！？』『呜呜呜……不光是魔法泽同学，连小偷同学都……』『果然是这种关系吗，小偷同学和殿下……』这之类的班上同学们的话，让惠极其可爱地羞死了：
　　「什、什什什什什么啊！？人家和飒太同学之间是清白的唷！是柏拉图式的唷！！只是被纯粹的感情联系在一起而已唷！！」
　　「惠……总觉得，你说的话不太对劲……」
　　惠越说就越让周围粉红色地轰动起来，『是暗恋呢。』『加油哦，小偷同学！』『不要输给正妻啊！』这样的声援一句句地让惠的眼眸一点点失去光辉。
　　「那么茜，找我到底什么事呢？」
　　「啊，哦。是昨天说过的，博物馆巧克力展的门票拿到了，能和我一起去吗？」
　　在茜说完之前，“呀————”女生们再次轰动起来，『是约会啊，约会！』『王子大人和千金大小姐的约会，在博物馆真是有格调呢。』之类的，比起当事人还要热情，完全冷不下来。
　　「博物馆OK哦。」
　　「哇—咿！！……另外，说起来，以前就很在意了，飒太同学明明是王国的王子殿下，姓氏却还是旗立同学呢？」
　　「啊啊……那个的话……」
　　大概是因为之前姓氏还是名字的争论让茜想起来了吧，飒太微微苦笑。
　　「说起来，茜同学，几乎从没有叫过国家的名字唷……」
　　「旗立本来是我母亲一方的姓氏……嘛，我会不会被公国叫回去还不知道呢。直接加上“布列德菲尔德”，也觉得有点那个啊。」
　　「是这样吗……我昨天晚上，想着是该变成“茜·布列德菲尔德”呢还是变成“旗立茜”呢，非常非常苦恼呢。」
　　意外认真的茜让飒太嘴角有些抽搐。
　　「难道不是打算让我变成“魔法泽飒太”吗……茜的爷爷……」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　完全没想到这个可能性的茜，发出了灵魂出窍一般的尖叫声。
　　仿佛与之唱和一般，女孩子们也发出了“呀啊啊啊啊啊啊啊！？”的高音尖叫声，纷纷开始管飒太叫起『魔法泽同学』『魔法泽飒太同学』来。茜害羞欲死，在窗边窗帘的地方咕噜咕噜地把自己卷了进去。
　　「茜同学，好像小学生一样唷……」
　　另外，这个事态冷却是数日后、等到同学们满足为止了；在此之前，已经由班上同学们造成了若干次壁咚一样的情况。
　　平和的日子。
　　缓慢而平稳的日常。
　　一直希望的生活，正在这里。
　　在这样的生活中，偶尔，飒太想：
　　『要是能看见旗标的话，之前那些麻烦事就和我无缘了吧……虽说没什么可能，多少也会快乐一些。但是……』
　　他并不惋惜自己失去的力量。
　　不如说……
　　『我有了这份不自由，取而代之，我从那份重荷中解放了出来。』
　　即将黄金周的时候，一通电话打到了讴歌着舒畅生活的飒太身边。
　　这通电话传来的，是父亲——埃里亚的话。
　　他说：
　　『邀请飒太·布列德菲尔德王子，前来布列德菲尔德公国。』