　　成田机场。
　　从法国夏尔·戴高乐机场径直回到日本的飒太，从这里出发赶往旗谷学园。
　　飒太感触着令人怀念的日本独特的高湿度空气，随着列车摇晃；真奈花则趴在第一次见到的日本的电车的窗上。
　　另外，修女服是在到达戴高乐机场时就换回了原本的衣服并还给了修女。
　　到机场一个半小时后，终于抵达与月麦约定汇合地点——旗谷学园的飒太，看着这司空见惯的风景，逃亡成功的感受终于涌上心头，不禁深深吐出一口安心的叹息。
　　「接下来……虽说是说在这里汇合，但到底应该是去哪里呢。」
　　在这宽广的旗谷学园里要与月麦汇合，应该从哪里找起呢。
　　初次交谈的茶道社社办吗，还是她曾呆过的1年F班教室吗……稍微踌躇了一下，飒太自然地走向了“那个地方”。
　　旗谷学园·冒险寮。
　　「呜……哇……！！」
　　基本是废墟……不如说，完全呈现一副废墟的样子。在这个充斥着回忆的居所里，飒太不禁将肺里的气息全部吐出，发出一句近乎叹息的叫声：
　　『好久不曾见到这个样子的冒险寮了呐……如此荒凉而破烂不堪的地方……』
　　业已惯于完全修复后的冒险寮的飒太，将最初住在这座宿舍里的数日完全放逐到了忘却的彼方；然而他觉得，实物甚至比记忆之中的冒险寮更加荒凉。
　　推开已经脱落一半、不堪再用的门，飒太踏进满是尘埃的宿舍里。
　　「殿、殿下、……把女孩子带到这种废墟里，好、好色呢、……」
　　「烦死了。」
　　飒太用拇指起劲儿碾着她头上的发旋儿，真奈花“啊呜啊呜”地叫着。
　　「哦哦，飒太小弟！！你平安到这里了呗！！」
　　听见吵闹声，月麦从地板空出很大一片的谈话室里跳了出来，将飒太抱起来一般紧紧抱住他，让飒太和真奈花一时都吃了一惊。
　　「姥姥也没事……！！」
　　「太好了呗太好了呗。一想到飒太小弟要是有个万一，就觉得自己胸口疼得要裂开一样呗！」
　　用鼓胀得要裂开一样的巨乳将飒太的脸埋住，上了年纪容易掉眼泪的月麦哇哇大哭。
　　飒太对良久方才平息、从眼泪中解放出来的月麦问道：
　　「姥姥，菜波和茜呢！？」
　　「茜小妹在自家用的喷气式飞机在魔法泽财团本部着陆时就留在了家里呗。菜波小妹暂时在这里潜伏，今天早上回家里去拿回一些必要的东西了呗。我想她应该很快就回来了……」
　　因为没看见她们而有些震惊，但此时月麦的话让飒太放下心来。
　　「总之，过来吧，喝口茶看看电视呗。」
　　「哈、哈啊……」
　　仿佛是带着来乡下玩的孙子一般，月麦把飒太领到谈话室，小心地避开空穴，然后递给他塑料瓶装茶和移动单波段电视。
　　喝了一口茶，总算先缓了一口气，正准备谈一谈今后该做什么的时候。
　　电视上文字跃动，飘来一行令他们在意的新闻。
　　那正是『布列德菲尔德公国，大规模恐怖袭击！？』
　　「「「！！」」」
　　三人紧紧盯着狭小的电视屏幕。新闻播报员仔细地开口说：
　　《据法新社报道。4日，当地媒体报道，布列德菲尔德公国首都双剑城被暴力恐怖组织袭击。恐怖袭击的目的以及恐怖组织的详情目前尚未查明。关于上述事件，当地民众反应如下。》
　　画面切换，将麦克递给了一名李斯奇士福尔大街的居民。
　　《俺从田里干活正回来，南边天上忽然“叭—”的一声，出现一个光球。然后从那里冒出一堆武装的士兵，降到了城里去。那个多半是外星人吧—。》
　　画面上放映当地居民拍摄的模糊影像，播报员评论说：
　　《这就是当时的录像。可以看到，像是什么兵器的球状发光物体，降下了类似部队的人影。关于这个，现在布列德菲尔德公王埃里亚陛下正在召开官方新闻发布会。接下来为您转播现场报道。》
　　发布会场上的埃里亚以及『LIVE』的文字出现在画面上。
　　在他身后，换上黑西装的杰尔乔站在那里，威慑着他。
　　既然这座城市已经完全被天界骑士所掌握了，可以认为是从公王开始的全体国民都变成人质了吧。
　　《抱歉让各位受惊了。这次的骚动其实是大规模反恐突击式训练。这里向各位国民以及担心的国际友人们致歉。》
　　《…………》
　　几乎所有看着这段影像的人都没有注意到：
　　杰尔乔用锐利的眼光看了埃里亚一眼。埃里亚用比方才更加苦闷的表情继续读着稿子：
　　《另外，很抱歉告诉各位国民，趁着这次骚乱，飒太王子……和他的贴身女仆私奔了……》
　　「「……啥！？」」
　　发出尖叫的真奈花和飒太，其惊讶的方向性正好相反。真奈花毫不掩饰地高兴：
　　「明、明明不是这样呢、。真、真困扰啊，殿下、。」
　　「为什么你脸上还在笑啊！？」
　　飒太单手捏住她的脸蛋儿，起劲揉着，但即便如此真奈花也十分幸福。
　　没有理会他们，新闻仍在淡淡地继续报道着。要是等着他们打情骂俏反倒可怕了。
　　埃里亚用苦涩的表情继续读着稿子：
　　《对应这一丑闻，公王家认为应该对王子予以严肃处分。……。……飒太王子，废嫡。放逐出国。》
　　「废……嫡！？」
　　仿佛替始终无言站着的飒太说出口一般，真奈花大吃一惊，哑住了。
　　废嫡，也即剥夺了飒太的布列德菲尔德公国王子身份，断绝和公王家的关系这么一回事。
　　最可怕的是，飒太的国籍现在并不在日本，而是在布列德菲尔德公国。
　　『换句话说，我……在这个世界上，已经无处容身了啊……』
　　飒太绝望地头晕目眩，与此同时，对其蕴含的意义也察觉到了几分。
　　飒太变成了『无论这个世界上的哪个地方都不承认存在的人』。
　　换句话说，就是被世界抛弃的人……这就是现在的飒太。
　　「殿下、，这到底……、？陛下到底是怎么想的……？」
　　「……敌人的目的是……我，之前这么说过。这说不定是他们借父亲之口，向我传达的信息……」
　　憔悴的飒太梦呓般的低语。
　　「信息……？」
　　「『你无处可逃』之类的。」
　　掌握了公国，接着要是也掌握了七德院的话，敌人对自己的包围网只怕是愈发狭窄，很快就会抓住自己了吧。
　　还有国籍问题。不能继续呆在旗谷学园的概率也高到没谱。
　　「…………」
　　不过，飒太很在意为何没有提到菜波；但就在此时，随着新闻宣告结束，飒太的手机也响了。
　　其内容又让飒太受到了远超他想象的强烈冲击。
　　「……是茜打来的。喂……？」
　　《飒、飒太同学！？刚刚我们看了电视！父亲被激怒了！！婚约要废除了……啊！？飒、飒……！？》
　　然后电话挂掉了。
　　恐怕是她父亲挂的吧。
　　「…………」
　　飒太哑然。此时，全力跑来他身边的菜波，气喘吁吁地跳进冒险寮的谈话室里。
　　「不好了哪！！哦，喔喔，飒太，你来了啊！？虽然本宫一直相信汝……总之，没事真是太好了哪！！」
　　「菜波……」
　　「怎么了，菜波小妹？这么慌张？」
　　「对、对了哪！不得了了哪！！本宫们住的家里正在被什么人给拆了哪！！行李也都被运了出来……已经……回不去那里了哪。」
　　「……！？」
　　飒太完全沉默了。
　　这么快就采取了对应措施，是他万万没想到的。
　　而且还是用这种，从寄身之处开始依次而确实地毁坏的攻心之法。
　　迄今为止支撑着自己的东西，即便无情，也被摘却的这份感觉。
　　迄今为止自己所站立的地方，即便残忍，也被挖走的这份感觉。
　　孤立无援。
　　爱菜担心似的紧紧抓住走投无路的飒太的衣袖。
　　这份神情，果然还是与爱菜的相当相似。自己对那一去不复返的日子的憧憬，与自己所背负的罪与罚之沉重，这两方面的庞大，飒太体味到了……
　　这或许是，诱他往崭新的苦难与治愈的道路的旗标吧。
　　——旗标（Flag）。
　　死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标……世上存在着引发特定现象的超常条件，其称为『旗标』。
　　过去，旗立飒太拥有不可思议的能力，能够透过视觉捕捉到各式各样的旗标。
　　这个时候。
　　将他从这穷途末路中解救出来的旗标，在世界上的某处立起来了。
　　被新的命运之轮所卷入的飒太——成为他的力量的奇迹的逆转旗标……。
　　待续