　　现充王的弟子录用
　　
　　
　　休息日之后，周一的早上。
　　像往常一样，我为了去见江代堂向西边楼梯的平台走去。
　　然而——
　　“唉？那家伙，今天没来么。”
　　平台上什么也没有。
　　不是少见，而是第一次江代堂不在这里。要说这里之外，没人闲人会打扰的地方的话——
　　这时。
　　“呀啊啊啊啊找到了！”
　　从我头上传来了怪声。
　　我向楼梯的路口处看去，一名女学生挺直的站在那里。
　　乍看之下，她像是开朗的运动型。不像凰花那么华丽，深月那么清秀，也没有莉莎的梦幻。但却是浑身散发着活力的美少女。
　　和莉莎一样是一年级的，发型是双马尾，制服外还套着派克大衣。从口袋里，还能看到几根用来画漫画的G笔露了出来。
　　【注：我不是太明白派克大衣和G笔，但google了确实有这东西就不管了。】
　　“——？”
　　没见过的家伙。毫无疑问是初次见面。
　　但是这名女学生，却像是很熟一样对我说道。
　　“哎呀我找你很久了，真是难找呢！”
　　她一边说着一边下了楼梯。
　　“很想见你呢，师傅！”
　　大概在还有五层台阶的地方，她对冲跳了下来。
　　而我——
　　“哼。”
　　理所当然的，闪了过去。
　　“唉？啊哇哇哇！？”
　　结果，少女落地时没有刹住车。
　　“咿呀……！”
　　在我身边盛大的摔倒了。
　　“呃~~~~~！”
　　休克了，不到五秒。
　　“唉、为什么会躲开啊！？”
　　她用手捂着鼻子，泪目闪闪的猛地站了起来。
　　“为什么，就算你这么问。有人从上方撞下来，躲开不是理所当然的么。”
　　“呃……。不是撞而是抱啦！这是亲近与敬爱的证明！”
　　真是个麻烦的家伙。
　　不等等。这个声音，好像有在哪听过的印象……？
　　“那么，一年级的女生。你是什么人，来这里干什么的？”
　　“噢噢，终于问我了呢！果然还是在意的对吧？不管如何都想在这里问清我的名字对吧？”
　　“不，不说的话也没关系。”
　　这样的话就不用管她了。我准备上楼了。
　　“哒啊啊啊啊！等等！请等等我啊！”
　　她拉住我了的手拦下了我。
　　“我说，无视谜之美少女的突然登场真是难以置信！？你以为这样能够担当好漫画的主人公吗！这种样子卍解和G3不是梦里做梦也用不出来了吗！？”
　　【注：卍解不说了。ギアサード是路飞的三档。】
　　“说什么呢我听不懂……总之，我没有时间和名字都不知道的家伙耗着。”
　　我甩开手正要往上走。
　　“哒啊啊啊啊！明白了，我现在就报上名来，哎！”
　　没办法我又转了回去，少女端正了姿势说道。
　　“我的名字是葛城纱鸟，所属的班级是一年级A班。尊敬的漫画家是岸边露伴老师和新妻英二师傅。令人在意的三围是——”
　　【注：岸边露伴是JOJO奇妙冒险第四部不灭钻石中的主要人物，天才漫画家，替身是天堂之门。新妻英二是爆漫里的天才漫画家。】
　　“那么，葛城纱鸟是吧，找我有什么事？”
　　“唉，那个，纱鸟难得想要自爆三围的说，就这么自然的跳过了吗？不对不对太奇怪了，一般不是会用下半身beastmode咬住不放的吗！”
　　【注：ビーストモードbeastmode指二号机暴走】
　　纱鸟说着莫名其妙的话。
　　我叹了叹气。        
　　“——不说出来意的话，对话就到此为止吧。”
　　“啊啊啊！我知道了，知道了啊！”
　　纱鸟第三次拦住了我。
　　接着清了清嗓子说道。
　　“那么，就单刀直入的说好了？纱鸟呢，是来请师傅收我为弟子的。”
　　“弟子？”
　　“是的！看了之前的演讲，纱鸟的灵感就哔哔的来了！就像是额头上的水晶会发出闪光一样哔哔哔的灵感就来了！”
　　纱鸟的情绪突然高涨了起来。
　　“帅哥！中二病！超级规格外！你才是纱鸟所追求的终极师傅啊！！”
　　“嗯，是么。”
　　我一点头说道。
　　“可是遗憾的是，葛城纱鸟。我一点也没有收弟子的意思哦。”
　　“唉！？那那、那是为什么啊！”
　　“没有好处啊。”
　　一句话回答了纱鸟的问题，我转身走去。
　　“啊啊啊！请等等师傅！这样也算是纱鸟的师傅吗！？”
　　“哎哎，适可而止吧烦人的家伙！不是说了不当你的师傅吗！”
　　“不，不论如何也请收下我吧！纱鸟的师傅只能是师傅你啊！”
　　“说什么蠢话，快起开！”
　　我一边甩开纱鸟的手一边说道。
　　（江代堂，是因为这家伙在所以今天早上才跑掉了吗……！）
　　关于情报贩子不在的理由，我确信我有了答案。
　　
　　
　　——这样，帝人和纱鸟对话的场景。
　　有一双眼睛，从窗外俯瞰着这里。
　　这双圆溜溜的眼睛的主人，是留着异常长的黑发的少女。穿着翔叶学园中等部的制服，外面套着长袖外套。头上戴着有大缎带的猎鹿毛，这种非常奇特的打扮。
　　御门神奈。作为御门帝人亲生妹妹的少女，从中等部尖塔的最高层，窥视着高等部的校舍的窗户。
　　而且，就算隔着大约一千米的距离——对于拥有异常视觉的神奈来说，物理上的距离没有什么意义。
　　“啊哈哈！被那样可爱的后辈憧憬着，我的哥哥帝人君还真是不能小看呢，啊哈哈，啊哈哈哈——”
　　神奈突然的，收了那很有特点的笑声。
　　——不，不是收回，说消失了才是正解。
　　“真是的，这到底是怎么了？明明很有趣的说，总是某一点很无趣。简直就像是在我身体里，有两个我存在一样——”
　　这时，神奈唐突的笑了起来。
　　“啊哈哈，这么回事吗！像须佐之男一样有着狂暴之神和英雄之神两种属性一样，我也存在神的两面性呢！”
　　然后神奈，捕捉着远处哥哥的身影，说道。
　　语调像是神谕一般。
　　“好吧，那么我就遵从自己的神性好了！帝人君，这之前虽然因为神的宠爱而对你施加了恩惠，但这之后可就不同了！下次将赐予你严峻的神之试炼！对，让你成为真正的王者而准备的试炼！啊哈哈，啊哈哈哈！”
　　作为神的少女的心灵转变，作为王的少年还不知道。
　　天上的神谕要传达到人间，还需要一些时间。