　　现充王的伏线·其②
　　
　　距离球技大赛开幕，还有一周的时间。
　　我到了学校后在玄关换鞋时，身旁的三名一年级女生眼中向我传来了憧憬的视线。
　　“来了来了，御门帝人前辈呐！”
　　“那、那个，要不要去搭话看看？”
　　“不行不行不行，因为前辈他，虽然说不上可怕但是有些让人感觉不好接近的感觉不是吗？”
　　“是啊是啊。像是本大爷气场全场的样子呢。”
　　“但这点也很好啊……唉！看、他看这边了！？”
　　虽然是一些和说出的话一样麻烦的家伙，但是确实是对我抱有好印象的样子。
　　最近，我会被不认识的学生注意这种事并不少见。以前完全没有过，这么看来，理有追部的活动确实很有效果呢。
　　“哼——”
　　只看了一眼，我就离开了那里。（能听到背后的尖叫声，真是烦人的。）
　　和多数学生们的方向岔开，我向着西边的走廊走去。不出所料，江代堂靠着楼梯站在中间的平台上。
　　“哇哈哈哈。尽管开心吧江代堂，大清早我御门帝人就亲自来拜访你了。”
　　用没有干劲的棒读语气说着这句话的，不是我而是江代堂。
　　“嗯？先说出我的台词是什么意思？江代堂。”
　　“没什么。只是觉得比起让你说出来，还是我自己说出来感觉好些。老实说，模仿的有些失败正在后悔呢。”
　　江代堂扫兴的说着。他今天的打扮也和往常一样，穿着格子图案的裤子，衬衫上打着领带。
　　“说的也是。就算台词一个字都不差，你说出的话和我御门帝人的金口玉言相比，其中价值的差距就像是粒子和白鸟座V1489行星差距一样。”
　　“嘛，你的妄自尊大，确实是可以和超巨型匹敌的等级。”
　　“然也。但你的理解还太浅薄了，江代堂。要称赞我的伟大的话，记住最小也要以为银河单位来比较。”
　　“……是啊，自大和厚颜无耻的程度真是坍缩之前的宇宙级别的呢。”
　　江代堂小声嘀咕着。
　　“嗯？今天有什么事？”
　　“哼。你的话，不是大概可以预料的到吗？”
　　“也许吧。遗憾的是，除了你是来给我添乱的以外什么都想不出来。”
　　江代堂发着牢骚。
　　是因为被我试探而闹变扭了吗？
　　“没办法，那我就告诉你吧！我现在想要的情报只有一个！那就是，我御门帝人现在在学园里的评价如何！”
　　“唉？又是这个？”
　　江代堂说的，是我月初时也问过同样的问题的事情吧。
　　“然也。虽然我自己有着切身体会，但只凭这些判断起来不够理性。所以，我想要你的情报。”
　　“……说起来，为什么你会觉得问我就能得到答案？我可不是你的粉丝也不是跟踪狂呐。”
　　“但你就是知道。对吧？”
　　“……嗯。确实是这样。”
　　江代堂的语气有些微妙的不高兴。
　　“和你期待的一样，评价已经突破天际了。果然之前那些社团活动很有效果呢。老实说，月初的时候虽说知名度提高了但大部分的学生还是只抱着好奇心而已，但是现在那只是少数派了。单纯的对抱有你好感的学生是大部分了呢。而且，在女生中好像特别有人气。”
　　世道真是变了，江代堂嘟哝着说道。
　　“你真是的，简直像是才以为要死了就会立刻复活过来的那种生物呢。”
　　“哦？用不死鸟来比喻我，看来是认真听了我刚才的忠告呢，江代堂。”
　　“哼，你家的厨房里晚上会有不死鸟出没吗？这真是没听说过呢。”
　　    “啊？我也没听过……不过，如果我的现充王计划成功的话，出现这种程度的祥瑞之兆一点也不奇怪！哇哈哈哈哈！”
　　“……哼。以你那令人欣慰的眼光来看的话，那个真的出现也会被当做祥瑞的吧。”
　　江代堂叹了一口气。
　　“唉，我的心情也很复杂呢。没想到这样的人类，居然会被一般民众接受……”
　　看着远方的某处，江代堂这么说着。
　　“哼。和你了解的一样，全部都是因为理有追部的活动。”
　　“理有追部，是啊。现在才吐槽有点晚了，那个名字不管怎么说也太痛了吧？这种命名的品位简直还不如让猫在打字机上走呢，说真的。”
　　【注：猫在打字机上走说的是猫語の教科書，就是在打字机时代让猫在打字机上走写的书- -有兴趣的可以自己谷歌一下。】
　　“别这么说。那是我的两个亲信，费尽心机冥思苦想才定下来的哦。”
　　“……真是令人惊讶。没想到藤波同学和橘同学才是命名的人呢。那两个人已经被你毒害到这种程度了，这个世界也要末日了呢。”
　　嗯。“世界末日”这个说法，勉强可以算是来比喻我的现充王计划将终结现在的世界但是——
　　“江代堂，你还是正确的使用日本语比较好。”
　　“哈？”
　　“‘被毒害’是用在不是肯定的而是否定的意义上的单词，从句子的条理上看，这里应该用‘受到熏陶’这种说法最为合适吧。”
　　“呜哇……终于来了吗。无言以对就是这种感觉吧……”
　　江代堂突然变得沮丧无力了起来。看来单词的误用对他造成了相当大的打击。
　　“不要烦恼。和作为王完美无缺的我不同，普通人总会失败会犯错误的。就算你这种优秀的人也是一样不会例外的。”
　　“……是是说的是呢。”
　　也许是害羞了，江代堂敷衍的回答道。
　　“那么，进入正题吧。”
　　“唉？刚才说的那些不是吗？”
　　“然也。而且江代堂啊，到刚才为止的九成对话不都是闲谈吗？”
　　“你以为是谁的错啊……算了。说吧，今天的正题是什么？”
　　“嗯。虽然原本打算继续问刚才的问题的。”
　　我忽然变得严肃了起来。
　　“坦白的问好了。假设我御门帝人，现在去参加选举的话——那时我的支持率你怎么看？”
　　“先说好……你刚才的话不是开玩笑吧？”
　　“当然不是。既然说是正题，这就是正式的委托。如果在这里说笑的话，简直是对情报贩子的你最大的侮辱。”
　　“……明白了。你希望预期的数字有多大的准确性？”
　　江代堂的眼神变了——用专业情报贩子眼神对我问到。
　　“概率无所谓。即使现在得出我期望的数字，之后会怎么样也不知道呢。”
　　“这么说吧，单纯的好感度和选举时的支持率，有些联系但却完全不是一回事。而且，加上校内学生投票时的保守倾向的话——”
　　江代堂用手托了托眼镜框。
　　【注：这里的姿势真的不太好形容，我有些语死早，请各位自行联想神大人说我已经看到结局时的姿势。】
　　“你现在的支持率，最多也就不到三成而已。”
　　“哦？这样啊。”
　　我轻轻一笑，说道。
　　因为这个数字，和我预想的不多也不少。
　　“谢了江代堂。今后也会拜托你的。”
　　“随你便。只不过，别忘了支付报酬哦。”
　　“明白——”
　　这时，正当我要回答江代堂的话的时候。
　　“唉，帝人？”
　　从楼梯下面，传来了我已经听习惯了的声音。
　　把视线转向了楼下，熟悉的红色头发随即出现在了我眼中。
　　“——timeover。今天就到此为止了呢。”
　　江代堂转过身去，快速登起了台阶。看来是不想和凰花见面的样子。
　　“唉？那个是武之内……吧？”
　　和江代堂交错着来到楼梯平台上的凰花，看着渐渐走远的江代堂的背影说道。
　　“武之内……？哦——”
　　这么一说，江代堂好像是姓那个呢。
　　“凰花，你知道那家伙么？”
　　“那个、毕竟一年级的时候同班呢。虽然几乎没有说过话。”
　　“哦？没想到有这种关系呢。”
　　这也是上天的安排吧。
　　“对了凰花，你怎么来这里了？”
　　“因为……昨天的占卜结果是‘周一上学时选择和平常不一样的楼梯的话一天就会开心’。”
　　要真是这样的话真是太令人悲伤了。
　　“啊、当然我也是，不会相信早上的占卜什么的啦。只那些不懂网络脑子里一片空白的「sweets（笑）」才会真的当真啦。”
　　【注：凰花这里用的「スイーツ（笑）」即sweets(笑)大致意思上是形容沉迷电视剧女性杂志美食节目等等盲目追求流行的女人。贬义，讽刺的用法。】
　　“那么，你说的占卜是？”
　　“还用问吗！当然是‘光之美少女占卜’了！”
　　根据凰花的说明，那好像是周日早上播放的动画片片尾之后的环节。
　　“那不是更废么……”
　　看来，凰花的宅症状已经恶化的更加严重了。我不得不这么想。
　　“说起来，帝人在这种少有人经过的地方和武之内在干什么？”
　　“啊，只是密会而已。”
　　秘密和人见面谈话，确实可以称作密会吧。
　　“秘、秘会！？唉、唉？那是什么？难、难道说——”
　　这时凰花突然不正常的大喊了起来，声音在楼道中回荡不止。
　　“帝人和武之内，暗地里交往着吗！？”
　　“………………啊？”
　　理解凰花的话的意思，就算是我也用了几秒钟。那真是绝不可能的，荒谬绝伦的话。
　　“呃、呃呃呃帝人，冷静！冷、冷静！你你你听我说！”
　　“你先给我冷静下来啊！”
　　虽然觉得有些轻微的头晕，但我还是尽量保持着冷静。
　　“为什么，会这么认为？到底是怎么样的思考回路，才会得出那样的结论来？毫无疑问，我和江代堂绝不是那种关系。”
　　“但、但但但是，刚才说秘会……！”
　　“——！凰花，难道你——”
　　期中考试作战时出现的对我的疑问，和秘会这个单词联系在一起了吗。
　　——原来如此。这样的话，可以理解了。
　　不管是凰花超乎常理的惊慌失措，还是会出现那种变态关系的想法都可以说明了。
　　“……明白了。是秘会这个词产生误会了，这么说吧。我在这里，和那家伙见面只是是为了获取情报。因为你所说的武之内是个非常厉害的情报贩子，是支持我御门帝人的现充王计划的协助者。”
　　“真、真的吗……？真是没有骗人只是你说的那样的话你能发誓吗……！？”
　　凰花用一副迫在眉睫的表情对我确认道。
　　“唉。还没有解除疑心的话，之后去和江代堂确认一下吧。”
　　如果凰花真的去做这种事的话，看来有必要用尽我知道的一切词汇加上运用所有我会用的比喻来对凰花进行一辈子一次的大训斥了呢。
　　“……确实，看起来没撒谎呢。”
　　盯着我的眼睛，凰花像是把肺里的空气全部吐了出来一样大叹了一口气说道。
　　“啊~……。太好了……白担心了呐……”
　　凰花一阵阵的拍着自己的胸口。
　　“真是的，别对我有奇怪的误会啊。”
　　“呜……。确、确实是我太咋呼了，说到底还是帝人说秘会什么的我才会误会不是吗……”
　　凰花压咬着嘴唇，脸红到了耳根。
　　那之后没多久预备铃就响了，我和凰花向教室走去。
　　“呃。那么，真的只是在那里见面而已啊。”
　　“然也。而且，我对他除了情报贩子的事情以外根本不了解。”
　　“说起来，他在班里还是感觉很老实的。没怎么见过他说话什么的。还有，不知道为什么他在一部分女生里人气很高呢。情人节时送给他巧克力什么的也——”
　　从凰花那里听说江代堂的事情，还真是相当新鲜的体验。