　　现充王部（暂定）
　　
　　
　　那天放学之后。
　　“哇哈哈哈！全员到齐了啊！”
　　在理事长室改现充王室，我正想立刻提议实行作战。
　　“说是全员其实也就只有三个人不是嘛……”
　　我的亲信之一。有着红发和琉璃色眼瞳的藤波凰花，愕然的出声说道。
　　“要是让什么别的人看到的话，真的该要送去医院了呢。”
　　我的亲信之二。有着湿乌色的头发和瞳孔橘深月，温和的微笑着喃喃说道。
　　看着接近办公桌的两人，我从容的站了起来。
　　“凰花，深月，洗耳恭听吧！从现在开始为了进行新的作战，即日起开始活动！”
　　“作战？是像之前考试时那样的嘛……”
　　“又有麻烦事要来了的预感……”
　　两人明显露出了讨厌的表情。
　　我不是理解不了那种表情。原来如此，确实对于她们来说，第一作战不是什么好的回忆。
　　“别担心，我懂的。在上次作战中没有什么作为的你们的不满苦恼，作为君主的我可是充分注意到了呢。”
　　“啊、啊啊？”
　　“你说什么呢？”
　　“哼，不用装也可以的。然后尽管高兴吧！因为即将到来的现充王计划。第二作战，将要充分体现你们的价值了！”
　　“没假装也不高兴而且不想干活啊！”
　　凰花突然慌乱的说道。
　　真是的，突然被说中关键的地方会反射性的激动也是她的缺点呢。
　　“我只是，不想受到之前那种莫名其妙的连累而已啦！”
　　凰花因此涨红了脸。
　　“先、事先说好！要是再有接吻之类的流言传出去我真的会生气的哦！”
　　“凰花啊，你这是多虑了。相同的招数我怎么会使用两次。”
　　“真的没问题吗……”
　　凰花盯着我说道。
　　“然也。我说过不要担心了。因为这次作战要在相当巨大的规模上进行展开！”
　　“相当巨大的规模！？”
　　突然，深月发疯似的大声喊道。
　　“也、也就是说，是打算要我们做比起亲吻更过分这样的那样的事吗！是这样的吧帝人君！”
　　“等等、深月——”
　　她的恶习说都不用说。就是这种妄想暴走癖。
　　“果、果然是这样没错！帝人君这个变态！色情漫画岛的支配者！”
　　然后，凰花也随着变得满面通红。
　　“啊啊！笨蛋们！为什么你们总是进行那种联想！”
　　“因为有接吻那件事的前科！”
　　“是的是贞操危机呢！”
　　“这——！”
　　如果不先让两人冷静下来就没法宣告作战计划。不管喜不喜欢，我不得不完成这件任务（需要大概十五分钟。真是浪费时间！）。
　　“……嗯？第二作战到底是要做什么呢？”
　　“反正，现在这个阶段对我们来说要保密吗？”
　　“不。就像刚才说的，这次的作战以你们两人作为主体。所以事先对你们透露情报也是必然的。”
　　没有故弄玄虚的打算。我从核心内容开始解说起来。
　　“首先，基础战略目标是，月末举办的球技大赛。”
　　“球技大赛……说起来，考试之后就到了文武的‘武’的部分了吗？”
　　“确实，运动神经好的经常活动的家伙很有现充的感觉呢。”
　　“哼。不错的着眼点。但我深谋远虑的作战怎么会仅限于那种表层上的事情。——我说凰花啊，你去年的球技大赛怎么样？”
　　“哎？我么？”
　　凰花得意的拂起了自傲的红发。
　　“因为讨厌其他的家伙碍手碍脚的，只参加了网球和乒乓球，其余的全部都pass了。”
　　这时在一旁听着的深月故意摇头说道。
　　“真是可怜……被全班成员排除在外，委婉的当作破布一样用完丢掉了呢。”
　　“哈？怎么会变成这样！你到底听没听我说话！”
　　“多么凄惨可悲的生物……凰花的人生一定不管是到现在为止还是从今以后都没一件好事发生呢……”
　　深月假装擦着眼泪说道。
　　“唉！为什么非要把我的人生全部否定掉啊！？说起来到是你，这么蔑视我的话你去年有什么活跃的表现吗！？”
　　“我吗？我当然出席了全部的班级比赛，因为大家那么拜托我了才去担任监督职务了。嘛，不过——”
　　深月用掺着蔑视音调的声音说道。
　　“班里的人们比想的还要不中用，只得第四名。”
　　“你、你这个人啊，怎么那么轻松的说着‘不中用’啊，什么啊那是，想要狡辩输了都是别人的错和自己没有关系吗。”
　　“不是狡辩，是事实。作为棋子都这么不中用，不觉得完全没有活着的价值吗？”
　　“什么嘛，虽然完全不认识也没有关系，开始觉得你原来班级的同学真是超级可怜了！”
　　凰花嘟囔着说道。
　　“嗯。和我事先得到情报有些不一样啊。”
　　“说起来，帝人的球技大会怎么样？”
　　“当然，一项也没参加。”
　　我若无其事的回答道。
　　“嘛，确实想象不出来帝人运动着流汗的样子呢……”
　　“该说是究极的形象派吗……”
　　“家里蹲界的究极跑垒手……”
　　不知道两人在嘀咕着什么。
　　“哼。突然怎么了？虽然我确实是君临于这个世界的定点的存在——”
　　“……深月啊，都是你说了多余的话帝人才有这么好的机会又变得这么‘讨厌’了。”
　　“……总之太麻烦了，这里还是适当的赞同他一下好了。”
　　凰花和深月不自然的笑着对我点头附和着。
　　“嗯……？算了，继续刚才的话。到球技大赛为止剩下的时间已经不多了。因此，作战准备必须从今天就开始。”
　　“准备？不会说‘要特训了哦！这种话吧？’”
　　“当然。而且凰花，事到如今你也不需要修炼了吧”
　　“嗯，算是吧。”
　　心情变好的凰花又开始抚弄自己的头发。
　　深月厌烦的瞥了她一眼说道。
　　“这样的话，要准备就是战术方面的内容了？可是现在不知道是哪个班级会成为对手，首先——”
　　“等等，别那么着急。反正你们也是光以环形的视角来考虑的，在宏观视角上有所欠缺的样子。要说的话，你们只看着地球之上，而我则仰望着整个宇宙。”
　　“哈。确实帝人君的脑子经常看来只能说是从宇宙接受了信号的样子……”
　　“哇哈哈哈，对吧！全宇宙的意义，即是天与我御门帝人同在！”
　　“……”
　　深月被逗乐了。
　　结果，在我这样的存在的伟大计划前，事到如今开始畏缩了吗。
　　“呃，话题跑偏了呢。那么深月啊，还有凰花，用心听我就好了！”
　　把双手放在办公桌上站了起来，我说道。
　　“为了迎接即将到来的球技大赛，我们首先要成立社团！”
　　“哈……？”
　　“咦……？”
　　一瞬间，理事长室变得安静了。
　　“哎！干嘛摆出这种‘这样就说明结束了’的得意样子啊！而且帝人，以前我说‘建立社团吧’的时候你明明不由分说的否定了——呃啊！？”
　　深月伸出纤手堵住了凰花的嘴。
　　“真是的，请不要在别人的耳边制造噪音。不愧是被评定为会行走的公害的凰花。”
　　
　　
　　[[IMG,87624737c5e2dfc307adb74e22f2176f,611,908,109659]]
　　
　　
　　
　　“en~~~~~~~~~~”
　　无视了凰花，深月看向了我。
　　“就是说——帝人君的目标是‘社团对抗战’？”
　　“然也。就是这样。”
　　我轻轻一笑点了点头。
　　“果然是这样啊。想起来确实是，我和帝人君们的班级不同呢啊。最开始就说了‘要以你们两人作为主力’这样的话了呢。”
　　翔叶学园的球技大赛有些特殊，会召开普通的班级对抗战和社团。同好会参加的社团对抗战两样大赛。因此，也有这种在社团对抗战获得胜利时可以追加社团活动费用的俗不可耐的规定（正是我那俗物的父亲制作的企划）。
　　“——噗哈！”
　　凰花除开了深月堵住自己嘴巴的手。
　　“你干什么呢笨蛋连鼻子都堵住不是没法呼吸了吗！”
　　“哎呀凰花，你还活着呢？”
　　“当然啦！哎哎那台词不要变得讽刺了啦！”
　　凰花呼呼喘着气，像猛兽一样瞪着深月。
　　“凰花啊，打断对话可不好哦。”
　　“是啊。不会察言观色（空気を読む，读空气即察言观色）却呼吸着空气，不觉得愚蠢可笑吗？”
　　“为、为什么把我当成做了坏事一样对待啊……呜呜。”
　　因为凰花不说话了，我再次开始了话题。
　　“首先，虽然并不是说要放弃班级对抗战。但无论如何，必须要抓紧的社团对抗战这一点不会变。”
　　“但是，我不太明白。为了参加社团对抗战而特意去创建社团的目的是？因为是帝人君做的事情，单纯为了引人注意，或者优胜获得经费什么的，不像是那种理由呢。”
　　“哼。哪一方面也不能说是不对。”
　　“嘛，怎么都行。”
　　再起的凰花用没干劲的口气说道。
　　“我可不会参加社团对抗战，你们两个人好好努力吧。”
　　“什么？”
　　“凰花，别擅自把我加进去好吗？”
　　岂有此理，深月也效仿道。
　　“你们……”
　　我失望的叹着气说道。
　　“真是悲哀。那样装模作样抬高身价的手法，对普通的头领不知道会怎么样，对我来说可是完全没有意义的！”
　　“根本上来说，我想我们没有积极协助你的义务。”
　　“哼——那就没办法了。”
　　我没有和她们进行的愉快的权利游戏的打算。
　　差不多是该让你们明白自己的立场了。
　　我靠向椅子说道。
　　“居然说没有协助我的义务？可笑！凰花，深月，你们难道忘了你还欠着我御门帝人的一件人情呢。”
　　“哈？那是什么？”
　　“哎呀，我不记得啊？”
　　我严肃的对终归只是在推卸责任的两人说道。
　　“——接吻的权利。”
　　“啊！！？”X2
　　效果立刻显现了出来，两人突然神色大变。
　　“然也。那时我应该是这么说的。‘不在现场要求但也并不是说放弃了。’！”
　　“哎？帝人君想要以这为把柄让我们听话！？”
　　“不，我只是再次确认事实而已。可没有威胁你们的意思，更没有让你们重新考虑的意思，要将不参加我的作战的意志贯彻到底的话，我也尊重你们的选择。不过——”
　　我从容的笑着说道。
　　“那是能够做到的话而已。”
　　“……也就是说，在提出欠着人情之后，还要我们凭借自己的意志选择吗？”
　　然也，我点头说到。
　　常人姑且不论，自尊心特别强的她们的话，不可能欠着人情还能踏实的坐着。
　　“啊……！让人恶心的想吐的邪恶简直说的就是这样……！”
　　凰花咬着牙嘟囔着。
　　“……虽然我也对自己性格的恶劣程度很有自信。但还是比不过帝人君呢。”
　　深月全力讽刺的说道。
　　“哼。现在再问一次的必要——看来是没有了呢啊！哇哈哈哈哈哈！”
　　“啊啊可恶！我做！社团还是什么的我都帮你做！”
　　凰花皱着眉自暴自弃的说道。
　　“明白了。但是这个人情之后会让你万倍奉还的！”
　　深月温和的微笑（但是眼睛没有笑）着说道。
　　尽管如此，我不会介意她们这些微不足道的反映。
　　“好的，意见统一了呢。那么现在开始进行议事！我们的第一目标是社团的成立，为了达成这个目标需要向学园方提出申请并且被承认才行。”
　　我从桌子抽屉里拿出了一张纸。
　　“看吧！这就是翔叶学园高等部的新式社团申请书！”
　　“说什么看吧……。这不是没有任何变化一般申请书么……”
　　凰花没有干劲的看着接过来申请书说道。
　　“不知道是幸运还是不行，我们学园规定必须要部员在三人以上才会承认社团的存在。”
　　深月不知什么时候手中已经翻着学生手册说道。
　　“那么两位，就请在申请书上签名吧！”
　　“是是。啊，部长当然是帝人了嘛？”
　　“哼。这种事还用问吗？”
　　“你看这样可以吗？帝人君。”
　　凰花之后深月也签上了名字，把申请书还给了我。
　　在两人的名字之上我一边用自动铅笔写着一边说道。
　　“嗯。之后就是活动内容和社团的名字了。”
　　我打算一口气填完剩下的空栏。
　　“对了帝人君。这个社团是为了球技大赛的而准备的吧？”
　　“嘛，确实呢。不用说幽灵部员了这简直是幽灵社团呢。”
　　“哼。确实参加社团对抗赛是原因之一，但只是这样用完扔掉在战术上是下下策。我御门帝人怎么会使出这种下策？不，不是这样的！”
　　对于我的话凰花和深月都露出了意外的表情。
　　“哎？那么真的要像普通社团一样活动吗？”
　　“然也。社团活动才是之后计划的核心。”
　　“那么,要做些什么呢？”
　　“明知故问！我御门帝人的目标独一无二！所以这么做的理由也是必然的吧！”
　　我拿出笔，在空栏上一气呵成的填了上去。
　　【社团名称：现充王部】
　　【活动内容：真正的王御门帝人为了成为现充王而进行的所有活动。】
　　“驳回！！”X2
　　窥视着字面的两人表情大变的喊道。
　　“为何？还有比这简单明了的表现出核心内容的表现吗？”
　　“你真是的，别人绝对理解不了的啦！”
　　“而且，作为部员的我们的智力和见识会被怀疑的。”
　　“大概这个内容也不可能通过申请吧。”
　　“肯定连讨论的余地都没有就被驳回呢。”
　　“什么……”
　　前半段的愚昧姑且不谈，后半段的话可不能当做没听见。
　　“原来如此，学园内的教员存在滥用权力的情况吗？那就用权利去对抗权利吧。虽然不怎么想这么干，但是理事长的权利施加压力——”
　　“等等！怎么会有这种神奇的理解出现啊！”
　　“别担心凰花。没有比沉醉于权利的人在面对更大的权利时更会平身低头的谄媚了。”
　　“不行，那么做事情就变得更加麻烦——”
　　这时，深月用一只手拦住了了凰花（这次没有捂嘴）。
　　“帝人君，不被认可的理由可不是权力滥用。而是单纯的，因为帝人君的想法太过高尚并且独创性太高，平凡的教师们无法理解才是原因。”
　　“哦哦，你说的有道理深月。确实教师那样的愚蠢之徒根本无法揣摩我的崇高理念。”
　　“是的。所以，不把社团的名字和活动内容都改得简单明了的话会更加费功夫的。”
　　“好吧！如果我的伟大会被仇视的话，我的让步也是作为王的宽容！哇哈哈，哇哈哈哈哈！”
　　深月的忠言让我欣慰的拍了拍膝盖。
　　“……居然能哄骗那个帝人……真是厉害啊。”
　　“……如果总是能像这次一样顺利就省心多了。”
　　两人再次小声对话着。        
　　真是的，想赞赏我的话就堂堂正正的说出来不就好了吗！
　　“好吧，尽管去改吧！深月！”
　　我将申请书交给了她。
　　“来吧。想出能让那写愚钝的普通人也能理解的表现方案吧！”
　　“唉唉？我、我来想么？”
　　“然也。你提出问题的所以你来修改不是理所当然的吗。”
　　“突然这么说我也……呃呃”
　　深月少见的慌张了起来。
　　“总、总之，不给我做具体说明的话我可想不出来哦，这‘真正的王者御门帝人为了成为现充王进行的全部活动’到底指的是什么事情呢？”
　　“什么啊深月。明明做我的亲信已经一个一个多月了，这种程度的读解也有困难吗？”
　　“呃……！真是抱歉呐，真是做事非常不利的亲信啊。”
　　深月说出了自虐般的台词。太阳穴抽搐的震动着，大概是为了发泄对自己的恼火吧。
　　“真是的，别太让我失望啊。”
　　于是我又看向了另一名亲信。
　　“凰花啊，就由你来说明好了！”
　　“哎？我、我吗？”
　　凰花叉着手扭着脖子说道。
　　“嗯嗯……现充王就是那个对吧？拥有仆人一百还是两百来着……”
　　“不对，那种认识本身已经是历史遗物了哦，凰花。”
　　我用痛惜且失望的语气说道。
　　“从上次的作战结果来看，我对学园内的学生非常失望。与此同时，我越发的感到伤痛。愚昧顽固并且蒙昧无知的愚民们，就算成为我的仆人也不是容易的事情。”
　　“不，不可能的事情从最初开始就请察觉到呐……”
　　凰花用愕然的表情嘟囔着。
　　嗯，我越发痛切的感到看来她们和愚民们一样的不中用。
　　“因此，我御门帝人下定决心要修改计划并且转换方针！事到如今我已经不想将学园内的学生一个个征收为仆人了！”
　　“嗯嗯，帝人也终于有些正经起来了呢！”
　　凰花满意的点着头说道。
　　“所以现在！我宣布我们将要迈进的新目标！即是！”
　　我踩在椅子上，高举着右手说道。
　　“我御门帝人，对学园的绝对支配！！”
　　“……”X2
　　凰花和深月哑口无言。是因为太过感动而忘记了语言吗。
　　“哈……哎？支配什么是什么意思……说起来比起之前的100名仆人不是更加恶化了嘛……！”
　　凰花第一个向我苦笑着发起牢骚。
　　“凰花，就算谦虚也要稍微思考一下吧。不明白‘支配’这个词的意思的话，还是去小学重新学过查字典比较好！”
　　“‘不知道什么意思’说的不是那种意思了啦！”
　　凰花气的头发都竖了出来怒声吼道。
　　“这话题的规模不是比起之前的更加大的多余了嘛！到底是在什么地方要怎么做才能以得到仆人是很困难的为前提得出要支配学园的疯狂结论啊！？”
　　“规模太大了？不！绝对不对凰花！支配学园终究只是当前的目标，不过是我伟大的计划的第一阶段！我御门帝人的最终目标独一无二，是成为现充王从而变革这个世界！哇哈哈、哇哈哈哈哈！”
　　“这么说也……”
　　凰花含糊的说道。是羞愧于失言了吗？
　　“呃、帝人君？不能详细的说明一下的话，我们可是完全什么也不明的！”
　　深月认真的对我问道。
　　“嗯，这样啊。果然就算你们就算是飞跃也不可能到达我的领域呢。——好吧！你们就给我洗耳恭听吧！”
　　“啊？啊……”
　　“开始就该事先声明的，就算是我的手段改变了目的也没有改变，仆人100人——不，是把学园所有人变成仆人的目的决然不会改变！学园完全支配也是为此的手段，也就是准备工作！”
　　“准、准备工作？”
　　凰花头上出现了问号。
　　“然也。通过对学园的完全支配，确立我御门帝人的统治体制的话，再怎么愚蠢的愚昧之徒也能一眼看出谁才是君主！通过这种强硬的方式他们的世界才会第一次敞开！”
　　“大概明白你说的了……。可现在的问题是，怎么做才能完成对学园的完全支配？”
　　“当然，学生要比教员们优先。所以，首先要站在学生们的顶点上！”
　　“学生的顶点……？帝人君，难道你——”
　　这时凰花打断了深月的话说道。
　　“等等！应该先说明我们为什么要创建社团参加球技大赛吧！什么时候开始跑题过头了喂！”
　　“不、不对哦凰花！没有跑偏，这些都是我做的铺垫而已。”
　　我立刻大声回击道。
　　“因为！今天新建立的社团活动相当于学园支配的前哨战！”
　　凰花和深月，两人都非常惊讶。
　　哼。被我语言的技巧震撼到了吗！
　　“怎么？就算我这么说这也没什么可怕的。要做的事情简单明了，就是在学生之间将我的声望和知名度尽可能的提高！”
　　“声望和、知名度？”
　　“意、真是意外呢。帝人君居然会说出这些来。”
　　“不，那种理解可不对哦。就算是拥有再大权利的专制君主，也不能无视人民的支持。而且不管怎么说我的目标只是当权者和统治者，而不是独裁者。”
　　“假的吧……。帝人居然也会说认真的话题呢……是吧？”
　　凰花愕然的低声说道。
　　对我来说是太过于平凡的方针呢——统治的方式没有奇道邪道外道。“王道”才是唯一的答案。
　　“可是，这真的很很困难呢。”
　　“是啊。不管是知名度还是声望，都不是想要就能轻松得到的东西呢——”
　　“嗯呢。人民的支持不是一朝一夕可以得来的。所以今后我们的活动要踏踏实实的去做。”
　　“切，每次都说着决定性的台词。具体到底要怎么做？戴着政治家请多关照的绶带在校内游行什么的么？”
　　“嗯，虽然是不错的提案，但活动基准我已定下了。看吧！”
　　我再次从桌子抽屉里拿出了一叠纸。
　　“这是什么，‘给学生会的请愿书’……？”
　　凰花拿过来翻看起来，深月也在边上看着。
　　“然也。这些是今年提出但却没有处理的案件。其实，是大概是全部的九成九。总之，就像之前的那些现充度调查表一样，我们的社团活动将要以这些请愿书为基准进行。
　　“那个，帝人君？难道说……”
　　这时，深月结结巴巴的问道。
　　“不是要说替学生会来完成这些请愿书上的事情吧……？”
　　“胡说什么。不像是你的发言呢，深月。既然说了要以请愿书为基准进行活动，还需要别的什么解释么？”
　　听到我惊人的宣告，凰花慌张的说道。
　　“等、等等啊帝人。那也就是说要帮助别人对吗？而且无偿并且善意的？”
　　“你到底在说什么啊，凰花。我们的活动是要得到声望和知名度，不是无偿并且善意的话怎么能行？”
　　我叹着气回答道，而两人不知道为什么严肃的对视着。
　　“……那个深月啊，那真的是我们认识的帝人么……？”
　　“……确实，那个帝人君居然会自发的去帮助别人，真是难以置信……”
　　凰花和深月又开始说着悄悄话。虽然不知道为什么，但好像看上去很是混乱的样子。
　　“……脑子被撞了变得正常了么……”
　　“……还是说是什么怪物变的么……”
　　“总之应该来确认一下！”
　　“是啊，就这么做！”
　　密谈结束了，两人面带假笑的对我说道。
　　“帝人啊。人类史上，你认为头脑最好的人是谁呢？”
　　“哼。当然是我御门帝人了。不，比起人类就算是全宇宙的智慧生命放在一起，能和我比肩的人也绝不存在！”
　　“那，你认为史上最伟大的王是谁呢？”
　　“何止知道。有史以来，真正意义上伟大的王一个都没有。因为终将成为现充王的我，才是独一无二至高无上的王！”
　　我迅速的回答了她之后，两人突然变得严肃了。
　　“嗯，没错就是帝人呢。”
　　“对，确实是帝人君呢。”
　　“也就是说——”X2
　　凰花和深月两人只有这里声音重合了。
　　“乍看之下像是去帮助别人，但暗地里却另有目的对吧?”
　　“告诉我帝人君，你暗地里到底企图着什么？”
　　“不知怎么觉得对话变得有些微妙……算了！凰花，深月，自己想出来的话我会夸奖你们的哦！”
　　不是对两人的态度变化没有不满。只是我决定姑且不过问，继续谈话的内容。
　　“就像你们知道的那样，不光是只要获得声望和知名度就可以了。和之前说的一样，创建社团进行活动只是前哨战。放在决战位置上的是球技大赛。”
　　“也就是说，通过平常的活动积累声望和知名度，最后在球技大赛上一鸣惊人？”
　　“然也。你这么理解没有错。”
　　“过程还是蛮容易理解的……但这两者到底有什么关联性？”
　　深月疑问道。
　　“虽然之前帝人君才说过‘所有的事情都有关系’——”
　　“嗯。社团活动和参加对抗赛，两者间没有直接的关联。也就是说这两者，是为了完成同一个目的而展开的对不同方面的作战吧。”
　　“一个目的？”
　　“因为有和我御门帝人相称的舞台出现了呢。你们也知道吧，在社团对抗赛中获胜人会被表彰。那是在讲台上，全校学生的面前。难道我会不利用这绝好的舞台进行‘演说’和‘宣言’吗？不，不会！”
　　实际上，那只是“表面”上的作战，与此同时“幕后”作战也是存在的——但还是先不要对凰花和深月说的好。
　　“演说和宣言么？”
　　“主要在于那是目的一丁目一番地【注：最优先课题】对吧？可你准备要宣言演讲什么？”
　　“哼。你就当作那是当天的乐趣好好期待着吧。”
　　这次她们要为我尽力了。所以最后的乐趣还是给她们留下吧，这就是作为君主该做的事情吧。
　　另一方面凰花和深月又开始小声交谈起来。
　　“……深月啊。这也就是说，是那样吗……？”
　　“……是吧。毕竟说了‘立于学生的顶点’这种话，还把代替学生会处理‘给学生会的请愿书’作为计划的基准所以……”
　　“……但是，一般来想绝对不可能的吧。无法想像别的学生会给帝人投票……”
　　“……他想要做的事情正常的，这不是很好吗？因为不管怎么他想干什么我们也没有否决权……”
　　真是的，真是不能让人随意判定她们的关系是好还是不好的家伙们。
　　“说明到此为止。藤波凰花，橘深月，我很期待我的亲信们的表现呢。”
　　我一边说着，一边把社团活动申请拿在手里。        
　　“那么就把申请书交给我吧。”
　　“给我等着！”X2
　　紧接着，两人的手抓着我的后领子。
　　“你们这是干什么？”
　　“嘁，那是我的台词啊！”
　　“你忘了就这么交上去绝不会被认可的事情了吗！”
　　我转身对这两人说道。
　　“我才没忘。但是，那种小事已经毫无意义了吧？”
　　“才不是毫无意义！”
　　“啊啊你够了，给我我来改！”
　　凰花抢过了我手上的申请书。
　　“嗯。反正这些小事就随她们喜欢去做好了。”
　　两人分别坐在沙发左右两边看着放在桌面上的申请书。
　　“总之，写些太直白的谎话上去不太好吧。”
　　“但是，也想一些比较直白的吧。”
　　“确实啊，帮忙部助人部什么的，像是抄袭什么漫画的一样。”
　　“像获得人气部这种太过直接的可不行呢。”
　　“名字上要解决的问题是，要根据实际的活动来考虑，而且，被吐槽也能轻松敷衍过去的名字……”
　　这时深月拍手说道。
　　“那么，这怎么样？”
　　她的手拿着笔，快速流利的写了起来。
　　“——！怎么有些像以前的混混风格……还是把这里改成这样比较好？”
　　“是啊，这样总算是……。之后在上交的时候还要好好忽悠一番呢。”
　　“虽然老实说有些勉强，不过比起‘作为真正的王的御门帝人等等’要好一百五十倍呢。”
　　看来她们是得出了结论的样子。
　　我马上从桌子上抢过了申请书看了起来。
　　“喂，等等！”
　　我单手制住了大声抗议的凰花。
　　“——嗯。确实这样的话，那些愚昧之徒不用太费劲也可以理解了呢。好吧，就决定是它了！你们就拿去职员室好了！”
　　不愧是我看上的两名亲信。作为妥协方案来说已经非常完美了。
　　我们的社团活动申请书改成了以下这样。
　　社团名称：理有追部
　　活动内容：以有理想并且有意义的学院生活为追求的全部活动        
　　【注：理想的かつ　有意義な学園生活を　追い求めるための活動全般，日语三句话开头的三个字是理有追，音同现充王，而且是竖着排列的。但以中文翻译来讲要以这三个字开头还能维持原意可以说不可能，就不多做解释了。】
　　部员①：御门帝人（部长）
　　部员②：藤波凰花
　　部员③：橘深月        