　　现充王 in Two-dimensional word
　　
　　理所当然的，提交的申请顺利的通过了。我们现充王部改理由追部即日起可以开始活动了。
　　“嘛，这也是多亏了我的人缘很好的缘故呢。”
　　深月坐在沙发上喝着红茶，十分满足的说道。
　　“人缘？……其实是油嘴滑舌吧？”
　　凰花冷冷的看着她嘟囔着说道。
　　“亏你说起谎话来能那么面不改色呢。简直是在一旁听着都会变得以后不敢相信别人了的等级呢。”
　　“不不，我比起凰花来可差得远了。”
　　“是啊——不，怎么会！为什么要在这里莫名其妙的变得谦虚起来！”
　　嗯，看来今天我的亲信们也还很有精神呢。
　　“不过帝人啊。不管怎么说申请理事长室当做活动室也太过招摇了会让人讨厌的，还是低调一点吧。”
　　“不用了，没关系的。因为我们从踏出这间理事长室的瞬间开始，就会以理由追部的名义开始活动了。”
　　我这么说着将翻着的请愿书合了起来。
　　“那么现在就要开始第一仗了。凰花，深月，跟我来吧。”
　　我站起来邀请着我的两名亲信。
　　“哎？现在就要开始么？”
　　“当然了。离球技大赛开始已经没多少时间了。所以我们一天也不能浪费了。”
　　“那我就问一下……你打算先解决什么请愿？”
　　深月小心翼翼的问道。
　　“哼。当然是和我们的第一仗相称的案件了。”
　　“你每次说的这么藏着掖着的，都不会有什么好事……”
　　凰花一副很不感兴趣的样子。
　　“说起来那些请愿书，昨天我稍微看了一点，都是些‘请求追加活动费用’，‘请求扩大活动室’，‘想要听话的美女来当经理’什么的，一大半都是根本不可能实现的嘛。”
　　“放心吧，那样的案件从一开始就排除了。——重复一遍，现在时间很宝贵，如果需要说明的话我们边走边说。出发吧。”
　　我又催着两人离开理事长室。
　　我们以深月·我·凰花的排列一起走着。
　　“我御门帝人这次选中的是，似乎隐藏着什么的‘服饰部’。”
　　“什么隐藏着什么的部啊？头一次听说。”
　　我右手边的凰花嘟囔着说道。
　　“这个部是干什么的？”
　　我左手边的深月问道。
　　“大概可以想象。和名字一样，以制作衣服或者饰品为主的部。”
　　虽说这也是我今天才调查了解到的（其实是让江代堂调查的）。
　　“然后，刚才说的服饰部给学生会的请愿书上这么写着——‘因为要举办新作摄影会所以需要模特，尽可能是帅哥美女’。”
　　“什么啊？让我们去做模特吗？”
　　“然也。除此以外没有别的解释。”
　　“——！是，是这么一回事吗！”
　　突然，深月停下脚步用尖锐的声音喊道。
　　“让我们穿上露出度超高的衣服，摆出羞耻的姿势照相，之后还把那些照片当做威胁材料来实现自己的扭曲的欲望的阴谋！太不知廉耻了！”
　　“不知廉耻的是你的脑袋吧……”
　　我反射性的反驳道。
　　“拒绝！我坚决拒绝！再说那种事不是凰花的专利特权独占条约吗！”
　　“哎！？别趁乱就瞎说啊笨蛋！”
　　凰花满脸通红的还嘴后不知道为什么把视线和矛头转向了我。
　　“帝人！我告诉你那种事我也是绝对拒绝的哦！”
　　“唉！你们这两个白痴！不可能会把违反秩序和道德的案件偏偏写在学生会的请愿书上吧！”
　　我受够了的大声喊道。
　　“……呃。说的也是……”
　　“都是帝人君不好。开始说清楚的话我们也不会有奇怪误会！”
　　“就、就是！真是的，下次注意点！”
　　两人一边尴尬的笑着一边解释着。
　　“你们……算了。”
　　看在她们比平时恢复正经要快的多的份上，我就不计较了。
　　话虽如此……但对于这种在理性思考下完全可以理解的问题，为什么她们（特别是深月）每次都会进行不知羞耻的妄想。
　　真是的，没理由的妄想真是麻烦透了。
　　总之我们一行从理事长室和职员室所在的中央大楼向具备了各种活动室的第二教学楼走去。就像吹奏部在音乐室，美术部在美术室那样，服饰部把家政室当做根据地。
　　这时——
　　“唔。那是……”
　　在视野的尽头，我看到了耀眼的银发。
　　是一名女学生，从和家政室相邻的房间里走了出来。
　　象征她的颜色，是银和白。
　　因为继承了北欧血统，她的白皙的肤色和日本人相差甚远，就像化了一层银装。
　　当然，最为吸引眼球的还是那像光子凝结而成般的银发。是垂到肩头的中长发，发梢有些像是天然般的蓬松。
　　从胸口的领带来看是一年级的。就算比凰花和深月小一年，她的身体也实在太过娇小纤细了。
　　这时，从房间里又走出两名女生（二年级），像是崇拜女神一样的低着头对银发少女说着话。
　　“真是，真的是太感谢了，风早同学！”
　　
　　
　　
　　[[IMG,f473dafd8a1ba10501d1bae7c9d64cad,606,902,115704]]
　　
　　
　　“没想到真的答应帮我们……不好，我都要哭了。”
　　但是，银发少女的表情完全没有变化，慢慢的摇了摇头。
　　“没什么。帮助有困难的人是莉【注：风早莉莎形容自己时为第三人称リィ】的使命，不需要道谢。再见。”
　　道别之后，她迈着小步子快速走了过去。是和我们相反的方向，她的身影在我们看来越来越小。
　　“哼。风早莉莎么。”
　　“啊啊，被一年级当做女神圣女什么的那个女孩啊。”
　　凰花听到了我的低语。
　　“虽然听过传闻，不过明明能够轻松抓住帮助过的人的把柄，却不去利用真是太浪费了。”
　　“……你最近，在我和帝人面前完全没有装乖的打算了呢。”
　　“嗯？说什么事呢？”
　　深月的马上换上了清爽的笑容。
　　“算了。反正我也不想揭你的伤疤。”
　　凰花看向我说道。
　　“话说回来帝人，要去服饰部话，你有提前和他们预约好吗？”
　　“预约？干什么？”
　　“就是说，我们不是要去完成他们的请愿吗，你事先联络过对方了吗？”
　　“说什么蠢话。我都亲自出马了，哪里还需要浪费那种时间？”
　　我这边么说着把手放在了家政室的门把上，一口气打开了门。
　　“哇哈哈哈！服饰部的家伙们，尽管喜悦吧！我御门帝人和两名亲信，来完成你们的请愿了！”
　　本来很热闹的室内，突然变得安静了。在桌子旁干活的五个部员，全都目瞪口呆的看着我。
　　哼，因为感到我作为王者的霸气，陷入了轻微的震惊状态了吗。
　　“呜哇……”
　　“搞砸了呢……”
　　凰花和深月，摆出了一副“失败了”的样子仰头望着天。
　　【注：原文只有一个「失敗した」，但既然特别括出来了，我觉得还是在NETA打工战士，既阿万音铃羽，出自命运石之门。】
　　嗯，毕竟王突然出现在眼前，草民们会发生混乱而动摇也是没办法的事情。
　　“为、为为、为什么帅哥和美少女会来这种垃圾桶的粪坑里？”
　　绑着三股辫戴着眼镜的女学生狼狈的喊道。
　　以此为契机，其他部员在她身边围成一个圈开始说道。
　　“糟、糟糕了部长！他们看上去就和我们的人生舞台完全不同啊！”
　　“快，咱们还是快点下跪谢罪吧！这样起码会保住小命！”
　　“父亲，母亲，至今为止十分感谢，再见……”
　　服饰部员们说着悲叹的台词。简直就像世界末日来了一样。
　　“怎、这些家伙怎么了……？”
　　“这种发展真是预料之外啊……”
　　凰花两人不知错所的感叹了两句。
　　“嗯。虽然听不懂那些家伙在说什么但——总之，是对我御门帝人意想不到的登场感到惶恐不安了吧。能够切身体会到我的王之力场，就算是草民这些家伙也是相当有前途的呢！哇哈哈哈哈！
　　“我认为绝对不是那样……”
　　“不管怎么样，就这么展开话题吧，帝人君。”
　　“嗯，也是呢。没办法，让他们知道没有过度畏惧的必要好了。”
　　我毫不客气的走向了服饰部员们，看向三股辫眼镜说道。
　　“你就是服饰部部长吧。”
　　“是、是！”
　　她吓得肩膀一颤，提心吊胆的转过身看向我。
　　“从现在起我，御门帝人有话要说，给我仔细听好了——”
　　“对不起对不起！呼吸着真是对不起！同样作为碳基生命生下来真是对不起！”
　　“喂——”
　　“我们这样的人只是活在犄角旮栏里喝雨水吃灰尘而已，所以还请放过我们吧！”
　　“唉，真是麻烦！为什么要道歉！我可不是特意来怪罪你们的！”
　　我这样大喊之后，部长变成一副呆然若失的表情。
　　“啊？哎……？那么，你们来这是为什么……？”
　　“所以说，不是说了要来完成你们的愿望的吗。——‘因为要举新作摄影会所以需要模特，尽可能是帅哥美女’。向学生会提出这种请愿的是你们服饰部没错吧？”
　　“是、是，虽然试着提出了申请……。但是，为什么会是素不相识的你们来？”
　　“这是理所当然的。因为这和我们理有追部活动理念相互一致。”
　　“り、りあおう部？【注：现充王和理有追的发音都是りあおう，这里是部长没有听懂这个词的意思】而且，说起来为什么你们会知道请愿书的内容——”
　　“部长，你有两个选择。”
　　我打断了她的疑问说道。
　　“第一条路是，唯唯诺诺的尽力接受我们的提案。另一条路是，调查多余的事情让我不快，就这样和难得的机会错过。”
　　“啊……”
　　部长呆呆的半张着嘴。
　　“好了，你的回答是什么？”
　　“当——当当当，当然是前者了！我们全力全开fullbuster的接受了，嗯！”
　　【注：全力全開フルバースト，全力全开是奈叶的代表台词，后面的fullbuster是奈亚技能的常见后缀。】
　　部长放下心来，捏紧了拳头。
　　“不过说真的吗？帅哥和后面的两个超级美少女真的给我们做模特吗！？”
　　“嗯、嗯。就是这样。”
　　“来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我们的时代来了啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　突然，部长的情绪异常高涨，速度惊人的转向背后。
　　“全员，第一战斗配置！180秒内做好摄影准备！这是事关服饰部兴衰的一战！请各位倍加努力！作战开始！尽可能的迅速开始！”
　　“YSE，MADOM”X全员
　　不知为什么部员们全部原地敬礼。
　　然后部员们没有丝毫怠慢的散开来，气势猛烈的开始准备工作。
　　“怎么感觉，像是完全变成了别人一样……”
　　“帝人君啊，这些人没问题吧？”
　　终于走到我身后的凰花和深月，不安的对我问道。
　　“确实这种突如其来的改变很让人在意……事情完全在我的进化中进行，不会对大局有影响。”
　　这时，对部员们下达完指示的部长转向了我们。
　　“好了，来给你介绍衣服，请到这边来。”
　　部长用猫一样的声音招手说着，走向了家政室的里面。
　　“说起来，帅哥怎么称呼？”
　　不知道我御门帝人的名字真是大不敬——虽然这么说，但终究是下等平民，不知道我的名字也是当然的。
　　怀着王之宽恕，将我的名字告诉了她。
　　“原来如此，是御门帝人啊。”
　　“然也。然后，等在我后面的两个人是——”
　　“啊，二年G班的藤波凰花同学，还有二年F班的橘深月同学对吧。就算是我这种愚昧之人，两位的大名还是知道的。嗯。”
　　“……”
　　我不知怎么没法觉得释然。
　　“顺便一提，衣服放在第二家政准备室。对，注意到了吗？不愧是有眼光的大人，是的是的就是那样，有第二也就是说，当然也是有第一准备室的！”
　　明明没有拜托她说明，部长却唠唠叨叨的说着。
　　“要说为什么有两个的话，家政毕竟是有很多意义的学科嘛，给烹饪实习准备材料的食品系用的是第一准备室，裁缝用的布料和缝纫机之类的服装系用的是第二准备室。对，当然我们也把第二准备室当做我们的作品保管室租用了。唉，把衣服存在冷冻室里保管还真是说不过去呢。”
　　也就是说，之前，风早莉莎是从第一准备室出来的了。
　　“问你一件事，那第一准备室有什么别的部在用吗？”
　　深月和我想的一样，马上对部长提出了疑问。
　　“噢噢，那边的是‘冰激凌研究会’。”
　　“冰、冰激凌……？”
　　凰花一脸不知所谓的表情。
　　“和字面上一样，以做出美味的冰激凌为目的的同好会。啊，虽然是以冰激凌为名目，但冰糕什么的和冰点心系的也都在范围内所以不用担心。哎呀，因为活动室相邻，所以经常送给我们冰激凌呢，但是在夏天他们是神或者说是上帝，但冬天就像是电影魔人一样呢——实际上。”
　　“那冰激凌研究会的部员有几个？”
　　“只有两个二年级的女生。她们的活动时间限制太严重了。嘛，不过我们服饰部也不太好说人家的事情。”
　　部长意味深长的笑着。
　　“噢噢，这就到了第二准备室了。各位请多注意脚下哦。”
　　打开门开了灯，部长请我们先进去。
　　一走进来，第二准备室狭小的一眼就能望尽头。
　　地面有四叠大小【注： 一张榻榻米的传统尺寸是宽90厘米，长180厘米，厚5厘米，面积1.62平方米】，上面挤着柜子和衣服，与其说是房间倒不如说是橱柜。
　　“那么那么，就请各位看看我们的新作吧！”
　　之后进来的部长，从我们之间穿过把手伸向了洋装架上的一件衣服。
　　“噔噔！我们的自信之作啊这可是！还原度怎么样！”
　　部长这样给我们看的是——
　　大概，是不可能出现在现实世界的衣服。
　　整体上的基调颜色是红和白。下装是红色的百褶裙，肩头部分没有袖口。从像防具一样的胸甲来看，是一间看起来有骑士风格的衣服。
　　这时——
　　“哇！ブレイド·グラフ·オンライのキョウカ！？”【注：ブレイド·グラフ·オンライのキョウカ，就是刀剑神域的亚斯娜。キョウカ这个名和亚丝娜的发音非常不像，我就不音译了直接摆上原文了。从插画和衣服描述上一眼就能看出是谁了。】
　　好像看出了什么，凰花随口就说了出来。
　　这时会长咬住了话题
　　“哦哦哦！？难、难道藤波同学看过吗！？”
　　眼中闪烁着兴奋的光芒，部长逼问着凰花。
　　凰花马上用双手挡着部长说道。
　　“不、不不、不是……！那、那只是——对、只是妹妹偶尔在家里看过那个动画，真的只是偶尔被我看到就记住了而已！”
　　慎重起见补充一下，凰花是纯粹的独生子女。
　　虽然，那只是光听就会觉得让人觉得惨不忍睹的拙劣谎话——
　　“这、这样啊……对、对不起！非常、非常抱歉请你原谅！”
　　拜凰花的外表和平常印象所赐，部长轻易就相信了，以快要下跪的趋势不停的道歉。
　　“唔……。算、算了吧”
　　凰花的脸色非常难看。
　　“啊，普通的以常识来考虑确实如此呢。藤波同学这样的完美美少女，会和我们这些臭虫有一样的爱好真是不可能的呢……”
　　部长的脸涂满了自嘲的、厌恶世界的表情。
　　“不好意思，我误会你了。御宅兴趣已经被世间认可了这种想法，真是不得了的错觉呢。我们终归是阴影下的人，在光天化日之下行走会被戳后背也是理所当然的可耻的人种呢。怀着抱歉的心意引以为戒，再一次铭记于心。我们喜欢的东西，是怎样的恶心肮脏腐烂——”
　　“没、才没有那种事！”
　　明明不管她就好了，可凰花说出了否定的话。
　　“……嗯？”
　　理所当然，部长愣愣的问道。
　　“呃、就是说、那个……。我、虽然我、没有兴趣，可是……”
　　凰花这时虽然结结巴巴的，但却用有着坚定意志的眼睛看着对方。
　　“对你们来说，那不从自己心中真正觉得喜欢的东西吗？所以不应该觉得自卑，绝对！”
　　“哦……哦、哦哦……！”
　　部长发出了构不成语言的声音。十有八九，那是因为欢喜与感动吧。
　　“呜呼……！多么神圣并且完美的大人……！能看到！我能看到藤波同学背后发出的光芒了！啊~难得啊难得~！”
　　“唉……！真受不了，这家伙到底什么情况……！”
　　一波未平一波又起，凰花已经不知所措了。
　　“比起那些！帝人过来我跟你说！”
　　这时，无视着还在膜拜凰花着的部长，凰花把手放在我的肩膀上小声说道。
　　“糟糕了这事！说这是服饰部其实是cosplay部啊！”
　　“cosplay？那是什么？”
　　“就是穿上动画和游戏里角色的衣服扮成那个角色！”
　　“哼。那又怎么了？不管怎么说，只是穿着衣服让人照相而已，工作的难度没有变化。”
　　“完全变了啦！不说物理上单单是精神上的印象就有该死的七成左右不一样了啦！”
　　凰花用了我很不理解的比喻。
　　“还不懂吗。显然就像刚才的事情那样，你就算去做cosplay什么的，不说话的话周围的人就会擅自去帮你解释的。”
　　“可是！”
　　“而且凰花啊。我是这么猜的——你暗地里不是也想试一次cosplay什么的不是吗？”
　　“唉！？”
　　是的就是这样，凰花的脸上这么写着。
　　真是的，实在是个让人容易明白的吓人的家伙。
　　“——不管怎么说我和帝人君已经两票都是赞成，决定改变不了了哦，凰花。”
　　深月走进我和凰花之间，微笑着宣告道。
　　“唉，深月！？你、你打算同意吗！”
　　“嗯。看了看其他的衣服，好像真的没有露出度高的东西呢。就像帝人君说的，只是穿着衣服让人照相而已没有特别需要拒绝的理由呢。”
　　“但、但是，现在这个时代照片不知道怎么就会流出去不是吗……”
　　“没什么。到那时候，我会对滥用我的照片的家伙好好进行报复和防止再犯的工作的。……嗯、那只是，为了彻底防止对方不再进行这种不能自制的行为的手段而已。”
　　我对态度还是犹豫不定的凰花说道。
　　“然也。都已经表决过了。凰花，你既然是我的亲信的话就做好觉悟。”
　　“……！明、明白了啦！做就好了吧，我做！”
　　凰花最后，还是说出了肯定的台词。
　　那之后，我们各自穿上了部长指定的服装。
　　就那样把第二准备室当做了“更衣室”，我一个人先换了衣服。（君主比亲信优先是当然的事情吧。）
　　给我准备好的衣服是，以纯白色为基础上到处绣着金色刺绣的豪华服装。衣服的样式是神圣风格的外套上带着披风，还有像是绶带一样的东西挂在脖子上。
　　听说衣服的原型是，叫做“ゴーダギルド”的动画的主人公在即位成为皇帝时的穿的。
　　【注：ゴーダギルド即コードギアス，NETA自CODEGEASS叛逆的鲁鲁修中R2第二十二话出现的鲁鲁修登基之后的皇帝装，顺便一提当年皇帝鲁鲁修登场时同时上了日本动画杂志御三家的封面。】
　　   “哇哈哈哈！就算是仿造衣服的，我御门帝人也是担任皇帝角色呐！简直可以说是王者的宿命！”
　　    上天给我做了相当精彩的安排呢，我满意的换上了这身衣服。
　　“呜哇哇哇哇！真是太合适了啊！摄影组，准备，开火！！”
　　【注：構え、撃ぇ，准备，开火的意思。这个台词多用在机战片里的各种舰长上。】
　　从部长开始，服饰部员部员们也兴奋的开始照相了。
　　不一会，在我之后进入更衣室的两人换好了衣服走了出来。
　　“嗯，完成度真是相当高呢。我要是把头发染成茶色就完美了呢。”
　　凰花站在试衣镜前，有些满意的逐一摆弄着姿势。
　　她穿着的，是部长第一个给我们看的“BGO”的キョウカ的衣服，为了配合角色在腰上挂着细剑，发型也变成了绑起一半样子。
　　“这……真是与众不同的衣服呢。”
　　深月非常兴致高涨，仔细审视着自己的衣服。
　　她cos的角色是，“南方”的妖妖子。主要的衣服是有领的短上衣，到处都装饰着饰边，颜色以水色为主，头上带着同样颜色的睡帽，手中拿着扇子，平常绑起来的头发为了配合角色也放了下来。
　　【注：neta自东方的幽幽子X妖梦。】
　　“哇噢噢噢噢噢噢！现在！This time！在一刻于此！二次元和三次元合为一体了啊啊啊啊啊啊啊！”
　　围绕着凰花和深月，部员们激动的拍着照片。简直就像面对着大牌女演员或者流行歌手一样。
　　看起来两人的感觉还不错，回应着部员们的请求摆着各种各样的姿势。
　　“对了部长呐。既然做出了这么棒的衣服，不如，也让其他的学生看一看怎么样？”
　　我说出了事前就考虑好的提案。
　　“唉？也就是说，御门同学你们要穿着这副打扮在学校里走动吗？”
　　“然也。就是这样。”
　　“嘛、嘛。我们当然对衣服有信心，也确实想要展示给别人看……可是，御门同学你们真的可以么？”
　　“嗯。我们没有——”
　　“！给我等下！帝人你怎么又开始擅自做决定啊！？”
　　凰花插嘴说道。
　　“穿成这样在学校走一圈的话，不是肯定会被拍下来吗！”
　　“对你来说那是不能原谅的事吗？”
　　“当然了啦！被什么来历不明的人家伙照了照片什么的，会被怎么流传出去也不知道了嘛——”
　　“那么商量一下对策吧。让服装部的人充当护卫一起同行。这样你可以就不用担心了。”
　　“呃、可是……”
　　“放心吧藤波同学！就请交给我们吧！”
　　部长夸张的拍着胸口。
　　“不经许可就对coser拍照可是犯罪的呢！我对击退那些不听话的家伙们的方法可是有十二分的心得，嗯！”
　　就这样，我们带领着服饰部的人们从家政室出发了。
　　要到外面去话，不到人多地方就不能达到宣传效果了。走在第一个的我，毫不犹豫的向第一教学楼走去。
　　虽说是放学后，但各个教室内和走廊中还有为数不少学生们没有走。转眼间我们一行人就被围观了。
　　“唉？那是藤波同学……吧？”
　　“是、是Cosplay吗？橘同学居然也在……”
　　“那个，中间的不是G班的御门帝人么？”
　　“怎么样都好啦超合适不是吗！”
　　“总、总之我们走过去看看吧！”
　　学生们吵闹着像白蚁一样聚集了过来。
　　像凰花担心的一样，果然有突然拿出手机来拍照的家伙存在——
　　“不好意思呐！请不要偷拍！！”
　　部长立刻强行挡住了他们，大声这样喊着。
　　原来如此，这就是刚才所说的击退办法吗。
　　“不、不是。本来也没有那种打算……”
　　这种方法效果还是明显的。不止是被直接劝导的学生，周围的人也把拿出来的手机收了回去。
　　“希望照相的话，请取得coser本人的同意呐！”
　　部长扣着双手，正重的说道。
　　向coser本人搭话获得同意，会做到这个份上也想要拍照的，只有和服饰部一样真心喜欢cosplay的家伙吧。
　　“可是，为什么那三人会cosplay呢……？”
　　“我不觉得他们会加入服饰部啊……”
　　“那是，他们有什么关系吗……”
　　嗯。是要到了学生们的“疑问”超过“兴趣”的时候了。
　　好吧，那我就回答你们的疑问！
　　
　　
　　[[IMG,fed6f5af08a5b34c3895361de3096a46,612,908,123548]]
　　
　　
　　
　　我停下脚步回头对学生们说道。
　　“部长，正是时候。把我们为什么会做这些事情，告诉大家吧！”
　　“唉、啊、是。可是——”
　　“诸位，请倾耳片刻！现在开始服饰部部长有事要说！”
　　“是、是这样的——”
　　部长慌忙的说着。
　　“我、我们在寻找新作服装的模特，也曾向学生会发出了请愿可是谁也没来帮忙，之后今天御门同学三人突然来到我们的活动室，自己说出要帮我们当模特……”
　　“唉？那是，帮助有困难的人吗？”
　　“而且，服饰部的人都没有拜托过么？”
　　“是、是这样啊。”
　　“可是，为什么呢？”
　　“完全理解不了原因。”
　　“那个……实际上，这一点我们也不太明白为什么。所以，帝人同学……？”
　　部长向我请示道。
　　“哼。没什么特别的理由。重要的是，这样我们实际上已经进行了行动。”
　　我甩起了披风，又迈起了步伐。
　　是的，解释只要最低限度就好。现阶段最重要的是发起行动呐。
　　走到了楼道的尽头，我们走向了下去一层的楼梯。
　　在这时。
　　“怎么说呢，那个，我只是想说一下……”
　　凰花走着，用只有我和深月能听见的声音说道。
　　“谢……谢了呐，深月。”
　　“……啊？”
　　凰花预料之外的发言，让深月十分惊愕。
　　凰花因为害羞满脸通红，把视线看向了别处。
　　“那、那个，就是刚才我说漏嘴了差点暴露自己是宅的时候，你不是一直没说话吗？我想对那件事道谢—、这个意思……”
　　明白了事情因果之后，深月意味深长的眯着眼说道。
　　“如果想要道谢的话，我坦然接受了。嘿嘿、这种事就能让凰花欠我一个人情，真是意想不到呢。”
　　“呜呜……”
　　凰花事到如今才露出“糟了”的表情。但已经为时已晚了。
　　看着这样的凰花，深月嘻嘻的笑着。
　　“真是的，你的性格还真是麻烦呐，凰花。特意地张嘴说出来那种事的话，我也只有当成人情来理解了。”
　　“呜呜呜……。烦、烦死了。不管是欠人情还是什么，我不说出来的话心里就不踏实没办法嘛！有什么意见吗！？”
　　“没有没有，我可是一点怨言都没有哦，正直的凰花同学。”
　　“烦死了腹黑        女！”
　　凰花转过去不想搭理深月。
　　“……唉，我当然不会说出去了。因为能够玩弄凰花的只有我一个人而已呢。”
　　这时，深月小声的嘀咕着什么。
　　“什么嘛，还有什么话嘛！？”
　　“没有没有，什么也没有。”
　　深月微笑搪塞着，到最后也没有说出来。
　　“那、那个，不好意思！”
　　在教学楼走了一圈，刚说着要回家政室的时候，一个女生大胆的跑了过来。
　　“一、就一张，请让我照一张像吧……！”
　　她询问的对象，不是别人正是本大爷。自称是什么原作动画的大粉丝。
　　照相而已，需要的时间不过十五秒。以现在的作战目的来看——花费一点时间绝对没有坏处。
　　“好吧，你尽快。”
　　我同意了，然后对着两个亲信和服饰部的人说道。
　　“她好像只想照我一个人。所以，你们先回去就好了。”
　　其他人的都回去了，我一个人应付了照相的工作。
　　之前的女生好几次感谢着低头对我说道。
　　“那个，真是感激不尽。”
　　“哼。对我御门的帝人感激之心，千万不要忘记了哦。”
　　我对那女生这样说完，走向了回去服饰部的路上。
　　“嗯——第一仗来说已经做的很不错了呐。哇哈哈哈！”
　　而且侥幸看到了风早莉莎，我相当满意。
　　可是，对于理有追部的活动形象来说，持续才比什么都重要的。我目不斜视的走回了第二准备室。
　　这时——
　　“御、御门同学？难道你打算去更衣室吗？”
　　在摆弄着眼镜的部长，不知道为什么慌张的站了起来。
　　“然也。没什么问题。”
　　“唉……？不过可是、那个！”
　　“没听见吗？我说没什么问题。”
　　“没、没问题……也就是说是那种关系……？唉？可是？就算这样人数也……唉、唉、唉唉……？”
　　无视了突然开始自说自话的部长，我直线走到了第二准备室前。
　　打开门，又立刻关上了门。
　　之后——
　　“啊……！？”X2
　　时间，凝固了。
　　不知为何,准备室里凰花和深月都在。
　　更重要的是，两人正在换衣服的关键时刻。
　　“为、为什么你们会……！？”
　　最初张口说话的，是我。
　　以此为契机，凰花她们的冷冻状态也解除了。
　　“啊，那是我们的台词啊！你才是为什么平常的淡定的理所当然的旁若无人的进来了啊！？”
　　凰花用制服挡住身体，怒发冲天的叫喊道。
　　“等、等等，之前是我先换衣服的。所以从换衣服的优先顺序角度来讲理所当然——”
　　“哈啊？话说让我们先回来的是帝人你吧！？另外，不怎么样都你赶紧给我出去！笨蛋！大色狼！变态布里塔尼亚帝国终身名誉鬼畜皇帝！”
　　【注：変態ブリティ二ア帝国終身名誉鬼畜皇帝，NETA自CODE GEASS，神圣布里塔尼亚帝国是其中三大势力之一，故事的主要敌人，皇帝就是帝人cos的鲁鲁修了- -】
　　“……”
　　虽然不太理解，但这情况对我压倒性的不利。根本不用依赖王的直觉，实在是太过明显了。
　　必须要实行，战略性撤退了。
　　“明、明白了。”
　　我在转过身的瞬间——停下了脚步。
　　猛烈的违和感。
　　准备室里本来明明有应该两个人的。为什么有反应的只有凰花一个人？
　　对这种意外事件比谁都敏感的她怎么会，一直保持沉默呢？
　　——不对。
　　只是我，还有凰花都没有意识到罢了，深月表情木然的低声说着。
　　“……没想到这种时候帝人君会暴露出本性来真是预料之外是我的惨痛的可耻的失误真是太愧疚了可是反抗的话比力气恐怕不是对手就算现在报警的话警察来了时我的贞操也早就已经一点不剩的丢掉了在这穷途末路的危机上我还有最后的手段就有些冷酷也是黄金手段了脱离这困境的唯一方法就是——”
　　这时，深月残酷的笑着推向了凰花。
　　“凰花，我不会让你白白牺牲的。”
　　咚！
　　没有犹豫，没有疑惑，深月用身体借势推向了凰花的后背。
　　“啊——！”
　　失去平衡的凰花倒向了前方。当然她身前站着的是我。
　　再说明一次，第二准备室很窄。
　　所以就这样，凰花和我的身体接触不可避免——
　　“……！痴、痴心妄想！”
　　这时，凰花在空中反转过身体，单手抓住了深月的胳膊。
　　“啊——！”
　　凰花虽然想试着维持以抓住深月的胳膊的姿势保持平衡。
　　然而——就算是深月，为了干脆的把凰花推出去，身体的重心也向前倾了一些。
　　结果。
　　“呃……！？”
　　“呀……！？”
　　“呜……！？”
　　凰花和深月，叠在一起倒向了我。
　　咚咚咚！
　　一个人难以支持两人突然砸过来的重量，所以我也无可避免的仰面倒了下去。
　　    “唔……呃啊……！”
　　    虽然避免了撞到后脑，但两人的重量之下似乎挤走了肺里的空气，我的意识都飘走了。
　　    就这样无意识的，过了几秒钟——
　　“呜……？”
　　再次睁开眼皮，飞进我的视线的是。
　　“唉！你、想把我当成牺牲品自己一个人得救的吧，是这样的吧？”
　　“那又怎么了？这是紧急避难！是卡尼阿德斯的船板！”
　　【注：カルネアデスの板は、古代ギリシアの哲学者、カルネアデスが出したといわれる問題。「カルネアデスの舟板」ともいう。
　　舞台は紀元前2世紀のギリシア。一隻の船が難破し、伣M員は全員海に投げ出された。一人の男が命からがら、一片の板切れにすがりついた。するとそこへもう一人、同じ板につかまろうとする者が現れた。しかし、二人がつかまれば板そのものが沈んでしまうと考えた男は、後から来た者を突き飛ばして水死させてしまった。その後救助された男は殺人の罪で裁判にかけられたが、罪に問われなかった。
　　現代の日本の法律でも、刑法37条の「緊急避難」に該当する為、この男は罪に問われない。
　　大概意思是一个遇难的船员抱着一只船板保命，又出现另一个船员也想抱着这块船板，但船板的浮力只载一个人，于是第一个船员就推开了后来的船员，眼睁睁的看着他淹死。后来获救的船员才因为杀人罪接受了的审判，但没有判刑。就算根据现代日本刑法37条中的“紧急避难”来讲，这个船员也没有犯罪。
　　好了我知道有点长- -。】
　　在我的身体上，凰花和深月扭打在一起。
　　——我的身体上，这不是某种比喻手法，而是物理上的意思。也就是说两个人，跪坐在我的身上。
　　不用说，疼痛并且沉重，比这难受的事情恐怕没有了。
　　“这，这些笨蛋们！居然对用腿踩着着你们君主——”
　　“帝人君给我闭嘴！”
　　“这是我们的问题！”
　　看也没看我一眼，两人互相瞪着充分的活动着手和嘴。
　　“你啊！除了只有自己得救就好这种想法以外没有别的思想了吗！昂！？”
　　“你才是！被几十人告白过了不是吗，刚才那不是让你展示那种无聊的特长的绝好时机吗！”
　　“喂、喂，总之先从我身上——”
　　“别开玩笑了你这冷血腹黑装乖女！你不止腹黑XX也是一片漆黑的XX吧反正！？”
　　“要我说的话！你这恶心的御宅性犯罪者预备军！你才是暗地里其实是大家的XX公共XX的XX不是吗！？”
　　【注：深红已不知所措，马赛克原文就有- -，黑木耳vs公交车么。。。】
　　彻底无视我的语言，在我头不堪入耳的骂喊声此起彼伏。
　　因为两个人处于暴走状态，我想要强行制止她们恐怕也十分困难。
　　这时——
　　“那、那个，到底发生了什么啊!？”
　　大概是听到了骚乱的声音，部长打开了门，只露探出头来窥视着我们。
　　就算是局外人出现，凰花和深月也没有停止争吵的打算——
　　“来得好，部长！情况就和你看到的一样。”
　　“看、和我看到的一样……？”
　　在仰面倒着的我的身体上，凰花和深月像是骑着马一样半裸着扭打在一起。
　　……再描写一次也是很不得了的状况，但是尽快制止两人把我救出来这种道理，就算是没断奶的孩子也明白的吧。
　　部长恍然大悟的一扣手，说道。
　　“女人的战斗，没有仁义存在正妻之争啊……”
　　不可理喻的解释。
　　“喂、喂，你在说什么——”
　　“也就是说，这胜负，你有责任见证到最后！无论如何请别人不要插手！”
　　部长说着些我听不懂话，顽固的决定旁观。
　　……结果。
　　直到凰花和深月精疲力尽，我才从苦难中解脱了出来。
　　并且，得出了乱入了更衣室的我才是最不对的人的结论。
　　……为什么，为什么会这样！？
　　
　　