　　盯上现充王的刺客
　　
　　距离球技大赛还有三天，学校内的气氛突然活跃了起来。
　　我和凰花所在二年G班也不例外，第六节课后展开了以“作战会议”为主题的班会。
　　“不过，真是没想到帝人想要在班级对抗赛上也获胜呢……。真是吓了一跳。”
　　放学后，我们像平常一样，一起走向了理事长室。
　　一边向二层走去一边说道。
　　“哼。不这么做的话，我的第二作战就不能十全十美了。”
　　以班级作战会议为开端，我毛遂自荐想要担任这次球技大赛的监督。没错，也就是说要把在班级对抗赛上的编队和各类项目的成员分配，从作战计划到现场指挥，都交给我御门帝人一个人才完成。
　　所有的一切，都是为了在班级对抗赛中夺得冠军。
　　结果，我获得了全班的一致认可（这也是理有追部的活动成果作为后盾的原因）。
　　“明白了吗，凰花，今年的团体项目你也要参加。”
　　“什么嘛，还要靠我才行吗？”
　　“然也。你才是我们班的核心战力，就像是通向胜利之门的钥匙一样。不尽量发挥你的能力的话我的战术就不成立了。”
　　“唉、唉？嘛，说到这份上了我出场也没关系。”
　　不知是不是被夸奖了之后感觉良好，凰花优雅的缕着头发说道。
　　“是么。那么全项目全部报名没有问题吧。”
　　“啥？全项目？”
　　“不是说了么，要尽量发挥你的能力。还是说，对体力没有信心吗？”
　　“没、没那回事！交给本小姐轻而易举！”
　　凰花认真的说道。
　　“不过，社团对抗赛那里也要参加呢。那样不是非常忙的吗？”
　　社团对抗赛在球技大赛的第二天开始，和班级对抗赛一起举办。
　　“不管体力怎么样，先准备两个身体！就算这么说也不可能的啦。”
　　“别担心。我当监督就是为了，防止出现出场重复这种破绽。事先确定了优先顺序的话，当天就没有慌乱的必要了。”
　　“唉帝人你真是，在这种事情上总会做的完美的浪费呢。那么，之后要进行社团对抗赛的作战会议吗？”
　　“然也。关于那方面，要和深月进行周密的商谈呢。”
　　“什么嘛，我就不能作为商谈对象吗？”
　　凰花不满的问道。
　　“不是那样，我选深月是有重大的理由的——！”
　　正好走完台阶，在刚刚到达二楼的一瞬间——
　　我感到了非同一般的杀气，赶快抱住凰花的肩膀把她拉了过来。
　　“呀！？”
　　之后——
　　咻！
　　随着破空之声，细小尖锐的物体从我的发丝间飞掠而过。
　　“刚才的只是警告——”
　　视野的尽头，飘荡着耀眼的银发。
　　扔出暗器的人，是一年级的女学生。
　　纤细娇小的身材，远异于日本人的纯白色的肌肤，还有那让看到的所有人都觉得窒息的美丽银发。
　　没想到会在这个时间，用这种形式，会和她在这里相遇——
　　“嘿嘿……哇哈哈哈！终于在我面前出现了呢，风早莉莎！”
　　我故意的，这么说道。
　　当然，我没有忘记嘴角上的微笑。
　　“什么意思？难道说你预料到莉的袭击了么？”
　　莉莎微睁着眼，用淡然的语气对我问到。左手上，拿着金属制的打孔针。之前扔出应该就是其中之一吧。
　　【注：千枚通り，用来在纸上开洞的细长的锥子型的针，文具中的一种。姑且叫做打孔针了。】
　　“谁知道呢。可是，我确信着。我和你，有着总有一天会这样相对的宿命呢。”
　　“我不想听这种蠢话。”
　　莉莎用警棍指着我。
　　【注：原文真的是警棍，不知道哪掏出来的。。。】
　　但是我，还是一副淡定从容的态度。
　　“嗯，风早莉莎。找我御门帝人有什么事？”
　　“既然知道莉的事情的话，不是应该想得到我的目的吗。”
　　“谁知道呢。会被你盯上的理由什么的，我完全没有头绪呢。”
　　“那我就告诉你。”
　　莉莎面色冰冷的说道。
　　“御门帝人。因为你是霍乱学园纪律的‘恶’，所以我要来制裁你。”
　　“哦？制裁？”
　　“说的明白一点，就是来干掉你。”
　　“哼。”
　　“更加具体的说，就是来把你绑起来打的面目全非。”
　　莉莎语气不变的说着十分危险的事情。
　　这时——
　　“等、等等，什么情况啊这女的！？”
　　还被我抱在怀里的一脸茫然的凰花，突然大声说道。
　　
　　
　　[[IMG,be6e10767ec9aaebaed0bf83196101b5,610,909,130224]]
　　
　　
　　
　　“一看就知道，她是风早莉莎啊。”
　　“不是那个意思！为什么帝人要被绑起来打得面目全非不可啊？”
　　“那是因为，御门帝人是‘恶’而已。”
　　莉莎在和凰花说话时也在一直盯着我。
　　“所以说为什么会那样啊！帝人做了什么恶事吗？而且你别把凶器带到学校里来啊！”
　　凰花指着莉莎手中的打孔针说道。
　　“这是正经的文具。没有不可以把文具带到学校来的规定。”
　　“啊……！”
　　凰花对莉莎的借口无语了。
　　“然后，就算偶然的手滑了之后文具戳到了御门帝人的脸上，莉也不需要负责任。”
　　“不需要、才不是啊！岂有此理啊！”        
　　“藤波凰花前辈——”
　　这时，莉莎第一次将注意力集中到了凰花身上。
　　“已经没关系了。因为莉来了，你已经没有屈服那个男人的必要了。”
　　“哈……？什么、说什么呢？”
　　“莉明白的。像藤波前辈那样的人不会没有原因的协助御门帝人，也就是说，我认为藤波前辈一定是被捏住了什么把柄。”
　　“呜……。其实好像就是那样的……”
　　“证据也是有的。莉从某个地方得到了情报，听说了御门帝人犯下的罪大恶极之事。”
　　莉莎把视线转回我身上。
　　“御门帝人。你一个月之前，在藤波前辈和橘前辈换衣服时闯进了更衣室，想要侵犯她们两个人的事情我已经知道了。”
　　原来如此，那件事是她直接找上门来的理由么。
　　虽然莉莎准备隐瞒情报来源可是——大概是从服饰部传到了相邻的冰激凌研究会，再从冰激凌研究会传到和她们有交情的莉莎的耳朵里吧。
　　以我的头脑来说，这种程度的推理毫无问题。
　　只是，传闻的过程中事实有些扭曲过度了让我和很在意——
　　“唉！？帝、帝人        ，你那时候是那么打算的吗！？”
　　这时，凰花认真的用谴责的眼光看着我。
　　“说什么蠢话……当然不是了！”
　　我有些想吐槽你到底是哪一边的人了。
　　“藤波前辈。你和橘前辈在御门帝人的恶行中是最大的受害者这是明明白白的。可这也就到今天为止了，莉会亲手解放你们的。”
　　“等、等等！我才不是被害者、”
　　“所以说，已经没事了。不用再包庇御门帝人也——”
　　“才不是啊！才不是帝人让我说的，这是真真正正的我的真心话！”
　　凰花严厉的瞪着莉莎，声音尖锐的说道。
　　这是我，第一次看到凰花这种表情。
　　和喜欢的动画不由分说的被贬低时，也有些不同。
　　看来凰花，是真的生气了。
　　“什么啊你，对帝人一无所知就擅自说些莫名其妙的话！是，确实这家伙很聪明但脑子有些奇怪，一有功夫就说些自己是王什么的奇怪的话，还把我卷进什么现充王计划里，又突然建立社团每天都要被拉去活动，而且是擅自妄为桀骜不驯又不体贴的超级迟钝的家伙！可是！”
　　一拍之间，凰花愤怒的回击道。
　　“就算这样，他也绝不是什么坏家伙！”
　　“——那是，藤波前辈的真心话吗？”
　　“嗯，是的！”
　　凰花挺着胸，爽快的断言道。
　　而莉莎，则微微的叹着气。
　　“莉很悲伤。因为同样作为混血儿，在私底下还有些崇敬——”
　　“唉？这样啊？”
　　凰花的表情突然就回暖了。
　　“没想到，身心上都堕落为御门帝人的肉奴隶了真是没有想到。悲伤倒不如说是悲哀。”
　　“啊……！谁、谁是肉奴隶啊！？我和帝人才不是那种关系……”
　　“那种样子否定，一点说服力也没有。”
　　“哈？样子……？”
　　不用说，凰花还处于被我抱着的姿势。
　　“呀啊！？”
　　凰花猛的从我身边弹开，以奇怪的姿势凝固了。脸上红的像是抹了红印泥一样。
　　“为、为为、为什么……！？”
　　“哦哦，是为了下次攻击到来的时候，这样保护你比较方便。”
　　我解释着强行抱住凰花的理由。
　　“那是骗人的。不是容易保护你，而是为了拿你当做盾牌而已。”
　　“喂帝人！这也太过分了吧？”
　　“凰花啊……不要一次次的被这家伙的谗言迷惑了。”
　　刚才的长篇大论到底是什么啊。
　　“不管怎么样，对莉来说都变得有利了。御门帝人，你的恶行将止于今天了。”
　　这时，莉莎把打孔针收了起来（上衣的下摆里有托架），赤手空拳的左手摆出了手刀，压低了腰背摆出了准备攻击的架势。
　　“哦？硬要不使用武器吗。”
　　“这种东西只是威慑而已。而且莉基本上，比较喜欢直接打的。以职介来说就是比起骑士更像是战士。”
　　“不，怎么想也是刺客吧……”
　　凰花进行了我不太理解的吐槽。
　　“哼。”
　　而我则是，普通的站着并且双手都插在裤兜里。
　　不需要架势。而且根本就没有必要和她比斗。
　　“……？你什么意思，御门帝人？”
　　“什么意思呢。就是我一根手指都不用动，就可以制住你的意思。”
　　我从莉莎身上移开了视线，做出最从容的样子。
　　“莉莎啊，惩治恶的你看起来像是正义，可为此而出现牺牲者的话结果到底算是正义吗？”
　　“你想说什么？”
　　“哇哈哈！你刚才，不过说我握着凰花的弱点吗？然也！的确我御门帝人，掌握着藤波凰花不能对外人说的秘密！然后这个秘密，在我被什么人加害的瞬间，就会自动的通过我准备好的手段向全世界宣告！”
　　“什……！”
　　就算是莉莎也凝固住了。
　　“那么，我再问你一次，风早莉莎。就算是这样，你也要执行你的正义吗？”
　　“……！”
　　“原、原来如此……！所以才没有用我当做盾牌的必要呢……！”
　　凰花用原来如此的表情小声嘀咕着。
　　“唉、这不是更坏了吗你在想什么啊笨蛋！”
　　凰花又一次相信了，眼泪盈眶的对我抗议道。
　　愚蠢……明明只是牵制莉莎的手段而已……
　　为了不让演技破产，我决定无视凰花。
　　“真是穷凶极恶……。御门帝人，是比传闻中还要恶劣的坏人……！”
　　莉莎微微露出了一点表情，低声说道。
　　在这种场合下说出这种话就相当于承认了自己的失败。
　　“而且莉莎，正义和恶到底是什么？诚然，杀人当然是恶。可是，就像卡鲁纳迪斯的船板的意义一样，紧要关头为了保护自己而杀人是正确的。这样的话，真正的恶与真正的正义，真的存在在这个世界上吗？”
　　“那种事，只是诡辩罢了。就算有不能区分善恶的例子，也绝不能成为‘恶’不存在的理由。”
　　莉莎立刻回击道。
　　嗯，虽说是武斗派，但脑子转的还不算慢。
　　“还有，会被玷污的所以不要轻易的叫莉的名字。”
　　莉莎解除了战斗姿态。
　　“——不久之后一定会取下你的首级的，御门帝人。”
　　然后，从我身边哒哒的走下了楼梯。        
　　“帝人！向全世界公开是怎么回事别不说话给我说明啊！”
　　“……你这笨蛋。那种事，肯定只是欺骗莉莎的手段不是吗。”
　　直到听不到莉莎的脚步声后，我才没有办法的对凰花解释道。
　　“手、手段？也就是说，是假的吗？”
　　“然也。为什么没注意到……”
　　而且江代堂的话姑且不谈，向全世界公开对我来说技术上是不可能的。
　　“可是……那个女的，不管她行吗？断言帝人是恶，那个样子看来还会再来袭击的，一定。”
　　“也许吧。而且一开始就对我抱有敌视心理，这真太方便了！哇哈哈，哇哈哈哈哈哈！”
　　“什么啊？方便是什么意思？”
　　凰花用疑问的眼神看着我。
　　“你不久之后就会明白了。对，在球技大赛落下帷幕时，全部都会明白的。”
　　我留下了悬念，只这么告诉凰花。
　　“对了凰花，有件事要拜托你。”
　　再次开始向理事长室前进，我这么说道。
　　“……就算说不愿意，帝人也会硬让我去做的吧。”
　　“然也。你还是挺明白的嘛。”
　　“是是，真是没办法呢。那，到底要做什么？”
　　“没什么，简单至极的事情。之后我写一份文书，想让你帮我交给风早莉莎。”
　　“那个，只是跑腿吧。那种事情自己去做会怎么样啊？”
　　凰花不满的说道。
　　“当然，特意让你去做是有理由的。总之，送去的文书只是文书，如果我直接去的话，会刺激到那家伙也说不定。又被她攻击就麻烦了呢。”
　　“等等，你到底打算要送什么给她？”
　　“哼。还用问么。”
　　抬高嘴唇，我这么说道。
　　“挑战书。”
　　
　　
　　第二天放学后。
　　我和凰花，偷偷的窥视着1年B班。
　　至于为什么，要做这种像间谍一样的事情的话。
　　“感觉上，和昨天完全不是一个人呢。虽然表情没什么变化。”
　　“然也。那就是风早莉莎平常的样子吧。”
　　这就是，漩涡中心的人物所属的班级。
　　风早莉莎。昨天，袭击了我，毫不留情的对我显示敌意的银发少女。
　　那个莉莎现在，正被同班同学们包围着，也许是心理作用的原因她看上去很温和。一看就知道，她有着深厚的人望。
　　“班级的偶像么，感觉像是公主一样呢。……周围的人们，知道那是个问都不问就直接袭击过去的武斗派吗？”
　　凰花用不能接受的口气低声说道。
　　“当然，是知道的吧。不如说，是知道这样才会聚集了那么多人吧？”
　　“什么意思，那个？”
　　“她只对自己认为是‘恶’的人露出獠牙，而且她对‘恶’的评判标准也基本符合大众的道德观念。”
　　“嘛，基本上是解决不良和小混混的事情呢。”
　　“再加上，听说积极帮助各种社团的活动。这样的话——”
　　不知是不是昨天那件事带来的印象，凰花皱着眉思考着。
　　“不管怎么说凰花，这之后是你的工作了。”
　　结束了对莉莎的观察，长时间留在这里也没用。我转过脚跟准备回去。
　　“唉？等、等等，帝人这就回去了吗？”
　　“然也。昨天也说过了，让那家伙在这里和我见面不是上策。”
　　我这么说着走了。
　　“啊、真是的！没办法啊……”
　　在凰花马上要伸手开门时。
　　“给我等等，开门时要说什么啊？‘拜托了’什么的？不行，这不是找茬的气息满满吗。不如说‘我听说过了，人类将要灭亡！’什么的？不行不行，我是哪里的神秘调查班队长吗！”
　　【注：話は聞かせてもらった! 人類は滅亡する！，NETA自漫画MMR神秘调查班。在对某种阴谋论或者地球灭亡说时常用，2ch用语。】
　　凰花一个人喋喋不休，完全没有开门的打算。
　　……嘛，毕竟这是作为王的我交给她的任务。
　　这里信任凰花就好了。
　　所以，我留下了凰花一个人向理事长室走去。
　　一进去后，深月就迎接着我说道。
　　“哎呀，帝人君。事情已经办完了吗？”
　　“我同行只是为了视察而已，之后的事情就交给凰花了。”
　　“这么做的话，没关系吗？本来就是已经敌视帝人君的对象了，还偏要送挑战书过去。”
　　当然，我也对深月说了昨天的事情。
　　“不必担心。我的挑战书，没有用暴力解决问题的意图。取而代之的是，在书面上写着在将要到来的球技大赛上一决胜负。”
　　“就是一种代理战争呢。可是，对方到底能同意吗？”
　　“应该没问题的。如果万一我御门帝人到了败北之时，会无条件解放你们两人也写上去了。”
　　虽然，那种结果万分之一也不可能出现。
　　“那么，对方接受条件的话——也就是说，在班级对抗赛做个了结吧？”
　　“当然，我们二年G班，在打败莉莎的班级同时还要获得综合优胜。而且对手是那个家伙，只是这样不会承认自己失败的。因此，在社团对抗赛上也要战胜风早莉莎，必须取得完全性的胜利才行。——对，我御门帝人的目的只有一个！”
　　我举起右手，高声宣言道。
　　“班级对抗赛和社团对抗赛，双方都要夺得冠军！”
　　“——原来如此。谁都知道风早莉莎对自己的运动能力有着绝对的自信。在对方最擅长的领域上打败她，以压倒性失败，击垮她的内心让她再起不能而屈服吗。”
　　深月用额外生动的表情说着。
　　“我可没想到那个份上……”
　　莉莎可是我的第三亲信候补，如果真让她再起不能就得不偿失了。
　　“可是帝人君，以我们知道的风早同学来说，不是没有加入特定的社团或者同好会不是吗？”
　　“然也。但是作为帮助弱小的社团的人，她一定会参加的。毕竟社团对抗赛获胜之后，会得到追加活动费用呢。十有八九，已经和那个冰激凌研究会说好了吧。”
　　想起来我们去拜访服饰部时，看到莉莎从冰激凌研究会出来，就是和那有关系的行动吧。
　　“这样的话，你有胜算吗？想要在运动上胜过那个风早莉莎，我和凰花两个人加上老实说也很是困难的哦。反正帝人不能算作战力吧……”
　　“嗯，真是正确的分析。”
　　虽然这么说但深月这家伙，最开始就没把我算成战力真是……真是服了呢。
　　“我也知道，那家伙的身体能力和运动神经简直是天才。不管哪种项目的比赛，想要正面打到她都是非常困难的事情。”
　　我轻轻一笑。
　　“所以，才要和你商量谋略。”
　　我在深月对面的沙发上坐下。
　　“是呢。事先准备好战术的话，就算是——”
　　“不，不对哦，深月。这里该使用的，不是战术论而是战略论。”
　　“战略……？也就是说不是‘怎么战斗’而是‘以什么为目的而战？’的意思吗？”
　　“然也。耍些小聪明的战术不管用多少，胜算都不会有戏剧性的上升。”
　　我翘着腿说道。
　　“对了深月，球技大赛快到了，你的班级状况怎么样？”
　　“我的班级，么？唉唉，今天第六节课之后班级里也讨论了一下，就是一般般的感觉吧？”
　　“也就是说，班级的士气不怎么样么？”
　　“至少，没有在对抗赛上取胜的士气呢。而且F班本来就说不上团结呢。”
　　深月挖苦着说道。是在讽刺上个月时，班内的女生集团发生对的事情吧。
　　“也就是说，不是不可以利用的棋子呢。”
　　“嗯，运动神经好的学生男女都有一些呢。从我看来，怎么说呢，如果班级全体全力以赴的话至少能够进入前四吧。”
　　既然深月这么说，就一定没问题吧。
　　“是么。嗯，有这种程度的战力的话应该没有问题——”
　　“那个，帝人君？虽然这么问有些晚了，为什么要问我们班的事情？”
　　“当然，那是与战略相关的事情。你先看看这个吧。”
　　我放在桌子上的，是为期四天的球技大赛详细的日程表。为了让计划顺利进行，所有的比赛开始时间都必须要尽在掌握。
　　“听好了，深月。你的班级和莉莎的班级，幸运的分到了同一组了呢，上天的这种安排，才是我们战略最重要的部分。”
　　“——愿闻其详。”
　　“好的。”
　　我们靠近了一些，不自觉的压低了说话的声音。
　　首先是我，指着班级对抗赛的日程表说道。
　　“按照上面的排列，莉莎的班级——1年B班按照预选第一位晋级的时候，就会来到这里吧？那样顺利的前进之后——”
　　“哈啊，这么一回事啊。这样的话，在边的社团对抗赛就——”
　　“然也。这样的话就太好了——”
　　“咕嘿嘿，不愧是帝人君，坏点子真多啊。可是，要让我的班级发挥作用，这样才更有效果——”
　　“哇哈哈，原来如此呢！这才是深月啊，反而利用社团活动赛的规则，真是无情的想法呢——”
　　“咕嘿嘿，比帝人君还差的远呢。”
　　“哇哈哈，深月真是你太谦虚了。”
　　当我们正在低声阴笑着之时。
　　“我回来了~……唉，真可怕！房间里充满了险恶的气息！”
　　打开了理事长室的门，完成任务的凰花回来了。
　　“回来了吗，凰花。情况怎么样？”
　　“好好交给她了啊。那个女的，当场看了之后就说‘我接受了’呢。这样就好了吧？”
　　“嗯，辛苦你了呢。”
　　“真是的，就是辛苦了。”
　　凰花叹着气把玩这头发。
　　“虽然没有收到物理攻击，但可是被说了肉奴隶啊欲望处理器啊真人版充气娃娃之类的呢！那个女的，一副可爱的样子性格真是糟糕。”
　　“是么。听你这么说，确实不像是性格好的人呢。”
　　深月深切的点着头。
　　“唉？你居然同意我的话真是超意外……？”
　　“讨厌呐凰花真是。就算是我，也分得清该说的和不该说话呢。”
　　“是、是吗？抱歉深月，也许我真的，对你误会——”
　　“真是的，就算是暗地里大家都明白的事情，直接说出来的话本人也会受伤的。”
　　“呃、给我等下！暗地里大家都是？那就是说我被周围的人都看成是肉奴隶啊性欲排泄机啊永恒婊子暴雪了吗！？”
　　【エターナルビッチブリザード：这句话同时有两个neta，一是闪电十一人中的吹雪士郎的必杀永技恒暴雪エターナルブリザード，在永恒和暴雪之间加了一个bitch。二是2ch上一句魔法咒语，エターナルフォースブリザード，效果是一瞬间让对手周围的空气完全冻结杀死对方。】
　　“沉默是金。这是日本人的美德，凰花。”
　　深月宛然一笑。
　　凰花眉头紧皱着说道。
　　“啊啊讨厌前言收回！就算是那个女的也没你性格恶劣啊！”
　　凰花哼了一声，走到旁边去了。
　　“你们两个，现在是紧要关头。不要吵了。”
　　我劝导着两人。
　　“对了凰花，关于社团对抗赛莉莎说了什么吗？”
　　“啊，嗯。说要和上次那个冰激凌研究会一起参赛。”
　　“是么，果然啊。”
　　我在心地窃笑着。
　　我的战略已经是牢不可破了。
　　“了解了。现在开始你也参加作战会议吧。”
　　“是是。那，到刚才为止都在说什么？”
　　在深月旁边坐下，凰花对我问道。
　　当然，没有对她隐瞒的必要。我简单的将战略计划告诉了她。
　　“呜哇，エグッ！你们两个一起想坏点子真是无人能出其右了呢……”
　　【注：エグッ！这个词很不好找，所以科普一下，是日本的俗语えぐい的变形，现在在日本年轻人中经常使用，泛用性非常强，基本上相当于中文的卧槽。】
　　“哼。凰花，这就是战争啊。”
　　“嘛，虽然对方有些可怜，但也不能打破规则呢。不是很好么？总之，我只要想着不管是班级比赛还是社团比赛都胜利就好了吧？”
　　“然也。特别是社团对抗赛，最为重要的是你们两个需要合作才行。”
　　“唉……和这家伙？”
　　凰花面带厌色的看着深月。
　　“嘛，总之帝人算不成战力，只能我们两个人努力了……。总之注意不要托我的后腿哦，深月？”
　　深月被露骨的挖苦着，脸色却没有变化。
　　“唉。知道了。但是我觉得比起我来，凰花身上丰满的肉才更会碍手碍脚的。”
　　“啊！？那、那是什么意思啊！是说我太胖了吗！？”
　　深月瞥了一眼狠狠瞪着自己的凰花说道。
　　“嗯？我可一点想说你那超大的胸部会碍事的打算都没有呢——还是说凰花你自己，有什么别的想法吗？”
　　“什、什么啊笨蛋！等、别用那种怀疑的眼神看着我！特别是别重点盯着肚子附近！”
　　也好，两个人的样子像平时一样。我完全没有感到不安。
　　不管彼此之间多么剑拔弩张，重要关头能够漂亮的进行合作。这就是凰花和深月，作为的左右手的亲信。
　　（事前应该没有商量好……凰花和深月一样，一开始就没有把我当做战力）
　　信赖的根据，只有充分的事实而已。
　　那么，终于要开始了。
　　时机已到，演员已经集齐，准备已经万全。
　　之后只要，等着球技大赛开幕了。
　　这之后，神也会掷骰子。
　　能决定点数的，只有我御门帝人的手指！