　　序章 现充王的家庭情况
　　
　　
　　对我御门帝人来说，回家，只是去见证家族的耻辱而已。
　　第一个原因，是自家宅邸本身。直截了当的说，占地和房屋都大的浪费。
　　对于普通人来说，广大的占地和奢华的房屋都是羡慕的对象，但是——实际住进去，作为生活的地方来说不便至极。
　　我庸俗的父亲说，有钱人的奢侈是对社会的义务，但是——
　　（哼，只是建造这样一间宅邸，带来经济效果也不是很大，而且比这更有效的花钱方法还有很多吧……算了。）
　　走进了大的浪费的玄关里，我停止了无聊的思考。
　　事到如今感叹亲生父亲的下作程度也没有用处。英明并且伶俐的御门帝人的大脑，必须要用在更加值得思考的地方。
　　“对——现充王计划！”
　　现充王。只有我御门帝人才可能达到的，究极的制高点。那作为现充王之路道标的计划，是比任何事都要优先紧迫的重要课题。
　　可是，因为受之前期中考试时第一作战的结果影响，我的计划不得已要进行一些修正。
　　“没想到学园里的学生们竟然如此的愚昧顽固……”
　　不仅没有发现我想要提高学年平均成绩的真正意图，还对那可恶的猥琐流言（我是同性恋者）如此感兴趣。这种狼狈模样下，想要正面进攻把他们变成仆人恐怕也很难吧。
　　这样的话，下面准备的现充王计划·第二作战，就必须根据那一点来进行筹划才行——
　　我这么思考着，走向了更广的台阶。
　　“哎呀哎呀帝人君，今天的学园生活还充实吗？”
　　紧跟着，这世上最让人不愉快的声音从我头顶上方传来。
　　抬高视线，我的愚妹威严的站在楼梯间的平台上。
　　水手服上套着长披风，头上戴着有大号缎带的猎鹿帽。不久前还只会穿和服礼装，不知道是有什么样的心境转变，最近不管在家还是外面都是这幅打扮。
　　……不管怎么说，十分残念，虽然非常遗憾，她不管是从生物学还是家族上来说都是我的妹妹·御门神奈没有错。
　　家族第二个耻辱的原因——不，在这愚妹的存在面前，自家宅邸无意义的广大只是些小事。
　　“……有什么事吗？”
　　“说有什么事吗真是太客套了呢。可爱的妹妹来迎接敬爱的兄长，根本不需要理由和道理吧！”
　　“可惜的是我从出生开始一ｙ秒也没有把你当做可爱的妹妹哦。”
　　【注：ヨクト是国际单位之一，符号是y，是基础单位的10的负24次方。这里就是10的负24次方分之一秒也没把你当做过可爱的妹妹。】
　　“是吗？但是安心吧帝人君！欣幸的是我从出生开始，哪怕是无穷大分之一秒也没有不把你当做敬爱的哥哥哦！阿哈哈哈！”
　　“……”
　　有什么那么好笑吗？和我说话时的神奈好像飞入了欢喜的乐园一样，脸上一副愉悦满满的样子。
　　……这点再次触怒了我。
　　以上这些对话无用并且无益。我向上迈了一个台阶。
　　同时，神奈也配合着我也登上了一阶台阶。
　　这个愚妹喜欢高的地方——更正确的说，是喜欢从高的地方俯视人和物。
　　本人云“神从高处观察外界不是理所当然的事情嘛阿哈哈哈！”
　　虽然这样，但换我来说的话这不就是“笨蛋和烟喜欢高处”这句话的最强实例吗？
　　总之我无视着她继续上楼梯。一旦站在同样的位置上，这个自称的“神”就不得不退散了。（因为我和神奈身高相差几乎二十厘米）。
　　以前还好说，现在的我可没有搭理这个愚妹的时间。时间这种有限并且贵重的资源必须要倾注到最优先的事情上。是的——
　　“现充王计划。”
　　“——！”
　　神奈口中说出的单词，锁住了我的脚步和意识。
　　“怎么样帝人君？因为我制作的考验单而引发的现充王什么的计划进展的还顺利吗？”
　　“你……怎么会知道那个？”
　　“怎么会？你刚才是说怎么会吗？阿哈哈，你脑子还好吧帝人君！？我才想问，你是怎么认为我会不知道的，这种不可能的事情会发生吗？”
　　左手水平一挥，眨了眨眼睛，神奈发出了像是宣布神谕一样的声音。
　　“我！作为世界之神的我！人类史上我最为敬爱并且宠爱的帝人君想要做的事情我怎么会不知道啊！阿哈哈哈哈哈哈！”
　　神奈像笨蛋一样笑了一阵。那时我的表情就像吃下了一百只苦虫一样吧。
　　“……既然知道的话，我就没有回答的必要了。”
　　“是啊，就是那样啊。而且，我当然是知道的哦。虽然两头泡着两名美少女当做亲信，但关键的期中考试作战却得到预想以外的结果，眼下正要修正计划没有时间做其他事情。”
　　“哦，你调查的不错嘛。”
　　“调查什么的才没有做。帝人君，我在说我知道。对了，机会难得，我就告诉你一件事好了！”
　　神奈的表情像是像是发现了什么秘密宝物一样。
　　“因为我和帝人君的‘视野’完全不同。啊啊，只瞥一眼就看透对方的一切的眼睛作为人类来说已经相当厉害了。是自称为‘王之眼’吧？而现在我的眼睛则——”
　　神奈再次眨了眨眼睛。
　　“坐在家里就能看透世界一切的‘神之眼’呢。所以我才会知道！阿哈哈哈哈！”
　　“……”
　　当然，我才不会相信那种荒唐的话。
　　尽管如此，除了在这里问清神奈的情报源以外我没有别的选择。
　　“既然知道的话就没有必要特意来问我了吧？所以说你虽然聪明却是个笨蛋。”
　　我上了一个台阶，果然神奈也把视线从我身上离开向上走了一个台阶。
　　“当然有问的必要。作为我和帝人君的兄妹间关系和睦的话题，没有更加适时合适的了！”
　　“不巧，想要享受和你对话的打算我可是一点都没有。”
　　“阿哈哈！没有那种打算的话为什么那么讨厌的喋喋不休？‘享受和你对话的打算我可是一点都没有’这种回答本身，不是已经和我构成对话了吗！”
　　“嘁……”
　　说中了我的痛处，让我无言以对。
　　“那就是没有虚假的真心这种东西哦，帝人君。”
　　实际上就是这样。无视神奈的傻话轻而易举。
　　但我没有这么做。明白这是不愉快并且没有好处的事，但是没有一次例外，也不会惩前毖后，总是会陪着她这么做。
　　先说好，喜欢神奈，觉得她可爱，心爱她什么的都是没有。
　　不用说，神奈很碍眼，只要存在就会让我觉得很烦，让人生气却没有办法。
　　有时我会干脆想象她从这个世界上消失了的话会有多么爽快。
　　但是，即使是这样，无可救药的——
　　我，也无法从心底彻底的讨厌妹妹。
　　……当然，那种真心话被神奈知道的话，我的存在也就和死掉的一样没有意义了。
　　“愚蠢，这不过是我对你的施舍。因为你的存在太过可怜，我才陪你玩一下这种事都没察觉到吗。”
　　“阿哈哈，还在烦人的喋喋不休吗？那样和神做无为的争斗是帝人君唯一的缺点了呢。不，是该说是缺陷吧？”
　　上台阶。上台阶。但我和神奈的距离没有缩短，高低差也没有变化。
　　“我能理解你不想承认的心情。但是，光是不承认现实也不会改变。不对，不承认反而世界才会第一次敞开！”
　　“你在说什么呢？”
　　“帝人在想什么想要做什么，终归是在作为神的我的手掌之中!”
　　这么说着，神奈向我伸出了左手。
　　我看都没看那只左手，完全不理会神奈。
　　“不是这样么？现在帝人君一心想着的现充王计划也是，不是我做好调查表的准备工作也开始不了的嘛！”
　　“确实，你的调查表作为事件的开端是事实。——可是，我的现充王计划的确立，这可不在你的意料之中吧。”
　　“嘛，确实是意料之外的展开呢。但是啊帝人君，包括这些来说事态一步也没有跑出我的手心之外！因为！”
　　踏着舞步转着圈，神奈到上到了二楼。
　　“帝人君的现充王计划，让作为神的我感到了十二分的愉悦！阿哈哈哈哈哈！”
　　神奈变得愉快的话，肯定会让我觉得不愉快。这是宇宙的普遍公理，但要说这会对计划产生阻碍的话，是绝对不可能的。
　　一度付诸过行动的现充王计划，完全是属于我御门帝人的。
　　因此，像神奈这样的愚妹在思考什么感受到了什么，也绝不会使计划破产！
　　“哼。你就那样永远站在高处吠吧，我会打破所有的障碍，击碎任何困难，走上我的王道！就是这样。”
　　这样宣言着，我走完了最后的台阶。
　　“阿哈哈，你不是这样我就为难了呢！不这样的话事情就没有意思了！我很期待你今后的表现呢帝人君！阿哈哈哈！”
　　站立的位置同等之后，假扮成神的愚者停止了对话将后背转了过去。
　　而我看都不看神奈一眼就走向了自己的房间。
　　这时——
　　“啊啊，对了。有件重要的事情忘了说。”
　　我有些纳闷的回过头，看到了愚妹那与其说是神不如说像恶魔一样的容笑。
　　“晚饭和平时一样七点开始。在我叫你之前乖乖下楼来哦，哥哥！”【注：这个是欧尼酱】
　　“唉唉唉！？”
　　神奈张口说出这世上最让人不愉快，让我不寒而栗的第二人称之后，不紧不慢的走向了自己的房间。
　　“……哼。用这种称呼叫我可是三年不曾有过了吧。这就说明那个愚妹要动真格的了。”
　　正是如此，我不全力以赴进行计划可不行。
　　把愚妹的存在扔出我的意识之范围，不再去想她。
　　应该专心的是，即将展开的现充王计划·第二作战。计划里那些具体项目的修正才是目前的当务之急。
　　对这次工作最重要的不是思考，而是不去思考。断绝外部的情报，只借助于我敏锐的意识。这样才会得到天启——
　　“——！”
　　降临了！
　　“哇哈，哇哈哈哈哈哈哈！”
　　这一刻，我发出了呐喊。
　　对什么？是对世界，和伪装成神的愚妹。
　　“哇哈哈哈！尽管去自称为神吧，居然不知天高地厚的想要插手我的计划成为我的敌人！所以你才愚蠢透了！”
　　不管是四月的调查表那件事，还是这次这件事，神奈肤浅的行动终究只会被我利用。
　　这就是天命，是命运。我这样确信着。
　　“终归是我的踏脚石——不，尽管感谢我把你当做踏脚石吧！哇哈哈哈哈哈！”
　　——不对，不承认反而世界才会第一次敞开——
　　——如果不是我做好调查表的准备工作的话——
　　这些话会照亮我的王道之路，是愚妹永远也注意不到的。