　　放课后breaktime feat.现充王
　　    【这章小标题NETA轻音少女的HTT。】
　　
　　理有追部已经开始活动一周。连日以来，我们都充满干劲的在进行活动。
　　不管是运动社团还是文化社团，弱小的社团还是强大的社团。只要记载在请愿书上的内容我们都踏实细心的处理掉。
　　“哇哈哈哈哈！新闻部那个叫做枝什么的人，看来多亏了我们的指导才好好完成了工作的样子呐！”
　　我看着昨天的活动成果——校内报纸中的一页笑着说道。
　　“开始说要上校内报纸占一页的采访时，会被写什么我还有些担心……没想到，是这样的方式呢。”
　　凰花恍然大悟的说道。她也拿了一份报纸。
　　“哼。但是，以我们的目的来说这样更加有效不是么。不是介绍理有追部，而是帮助弱小的社团。”
　　事情的经过是这样的。
　　首先，我们去了新闻部，以考试作战时的新闻误报为理由，得到了校内报纸一天的编辑权。
　　这之后，我把入手的版权无偿提供给弱小的社团和同好会，让他们用来做招收新人和进行宣传活动（只不过，在上去最显眼的地方写着本篇幅有理有追部特别提供）。
　　不管怎么说，凭借这次的校内报纸，理有追部和我御门帝人的知名度和声望都大幅度增长了。
　　第二作战的进行，乃至于对之后的学园支配，全部都在按照我的计划进行中。
　　“——话说凰花。趁这个时机，我正好要向你道谢。”
　　“唉？什、什么嘛，突然这么说。”
　　也许是我意想不到的话的原因，凰花奇怪的有些惊慌。
　　“不必和我客气。犒劳臣子也是作为君主理所当然的义务。原本要奖励些实际上的东西的但是……请原谅，现在只能说些漂亮话。”
　　我坦率的看着凰花，微笑着说道。
　　“凰花，能够有人陪伴在我身边，实在是我的福气。今后也请在陪在我的左右，和我一起前进。”
　　“……！你、你有时候还真是狡猾呢，帝人……”
　　凰花用报纸挡住了脸。是对我赞赏的话感动了吗？
　　“比、比起那些！今天干什么呢，部长大人？”
　　凰花微妙的从我身上移开了视线问道。
　　顺便一提，现在理事长室里只有我和凰花而已。
　　“之后的案件必须要三个人一起才行。所以今天的活动暂停。”
　　“唉？说起来深月那家伙，今天回去吗？”
　　“然也。据说是家里有事。”
　　“嗯。好像各种意义上很辛苦呢，名门豪族的家事果然不容易。”
　　说些题外话，在服饰部那件事上凰花和深月闹成那样之后，第二天就好像什么事都没发生一样，和平常一样的交谈着（女人真是难懂啊）。
　　不管怎么说，比起关系恶劣要好的多。
　　“所以说，凰花，你今天也放假了。想回家什么的随你的便。”
　　“笨蛋呐，我才不回去呢。难得来到活动室，今天要随心所欲的看漫画！所以说帝人，现在开始不要和我说话啦！”
　　凰花把从书架上拿下来的漫画堆在桌子上，横躺在沙发上。
　　然后，以旁人看着都会觉得舒服的姿势，专心致志的沉浸到了漫画之中。
　　——哼。虽然原本就没有那种打算，兼顾着犒劳凰花的意思我没有打扰她看书的想法。
　　我开始看着请愿书，校对着今后的理有部活动计划。
　　安静下来的理事长室。只剩下了我们呼吸和翻书的声音。
　　而且种安静不会让人感到窒息，而是不知为何让人感到十分惬意。
　　这时——
　　“唉！？这、这就没有了？给我等下啊，不带这样的吧！”
　　突然，凰花抱着漫画书惨叫了起来。
　　亲眼看到这种场景的我，无奈的叹息着。
　　“……凰花呐。对着漫画里的人物说话声音可是传不过去的哦。”
　　“不、不是啦！不是那样，这个漫画没有后续了吗！？”
　　凰花从沙发上一跃而起，把漫画的封面拿给我看。
　　“谁知道。我从来没碰过那边的书架。而且，没准只是后续还没发行而已吧？”
　　“可是可是，从这第六卷的日期来看，最新的第七卷没有的话是不可能的！等等，我查查看——”
　　凰花拿出手机，疯狂的按着键盘。眼神十分的认真。
　　……不过，凰花要认真的这种份上的理由我完全理解不了。
　　“啊啊！果然已经发售了不是吗！帝人啊，有没有可能仍在书架以外的什么地方了！？”
　　“不知道。”
　　但是，我的父亲在这种无用的地方意外的一丝不苟。我想那种错误是绝不会出现的。
　　凰花已经贴在一面书架之前，用手指着一层一层的找了起来。
　　“凰花。还是先忠告你好了，你这种行为只是白白浪费时间而已哦。”
　　“是不是白干不干不知道了啦！这可是事关我的生命啊！”
　　“说什么蠢话……。不看那部漫画的后续又不会死。”
　　    “要死了啦！剧情卡在在这种的话还是杀了我吧！与其看不到后续还是让立刻我去死吧！”
　　我已经完全理解不了了。
　　“烦死了！没有，没有，哪也没有啊！呜哇，怎么办才好，我该怎么办啊……！必杀技的亚马逊又太费时间了……”
　　凰花像是世界末日一样抱着头，以让人不舒服的姿势微妙的蜷缩着。
　　看着这一切的我惊讶的有些混乱，嘟囔着说道。
　　“……那么想看的话，现在去买不就好了。”
　　凰花立刻转过身，用惊天动地的表情看着我。
　　“居然能发现这一点……你果然是天才呐……！”
　　“倒是你为什么没发现啊……”
　　我再次叹了口气。
　　“对啊，一想也是！去书店的话应该有卖的呐，只需要日本银行卷一张就可以看到神作的后续了啊！”
　　凰花突然复活了。
　　我差不多也厌烦了，所以打算爽快的送她出去。
　　“哼。看来是已经做出选择了呢。那就快出发吧，凰花！去完成自己的愿望吧！”
　　“嗯，谢谢你帝人！”
　　凰花对我说着感谢的话。
　　“那，一起走吧！”
　　“……啥？”
　　我反射性的问道。
　　“唉？帝人当然会陪我一起去的吧？”
　　“不等等，为什么我要陪你去进行个人购物？”
　　没有理由也没有道理，不论如何怎么也说不通。
　　“唉？因为，你不给我当掩护的话我不是很困扰吗。”
　　凰花非常想当然的说道。
　　“这漫画，连载在御宅系的月刊杂志上，所以我不想一个人自己去买啦！”
　　“事到如今还在意这种事么……”
　　我对这种事当然是毫无干劲。
　　“什么嘛，刚才还说要犒劳我不是吗。这样的话，陪我一起去也是犒劳的一部分啊！”
　　“呃……”
　　君无戏言。既然已经这么说了，我也就不得不得负起责任。
　　
　　
　　我们的目的地是，凰花常去的旧书店“坪内堂”。
　　“……喂。是这家店的话，有非要我一起来的必要吗？”
　　凰花用食指指着我说道。
　　“听着，帝人！站在店里看漫画和实际去买漫画之间有着天壤之别！”
　　“不懂唉。”
　　“也就是说，望着秋叶原商店玻璃柜里的美少女手办，和欣赏放在自己房间电脑旁的美少女手办之间一样，即使是看同样的东西也有天堂和地狱一样大的差距呐！就是这么回事。”
　　“更不懂了……”
　　“那、总之先进去吧！”
　　凰花这么说着，不知为什么推着我的后背。
　　“等下，你到底打算干什么？”
　　“不是说了嘛，帝人是我的掩体啊。所以你先进去啦。对了，别忘了演出来是你硬带着完全没兴趣的我进来的样子！”
　　不管怎么说，我们进到了店内。
　　看到了在收纳机后面的老婆婆店主，凰花立刻上去搭话道。
　　“啊，奶奶，你好。其实呢，这家伙他。”
　　这时，凰花好像很为难一样的指着我。
　　“说着‘想要立刻看漫画的后续’这种孩子一样的话，不知道为什么把我也带来了呢。啊，漫画的名字？这个嘛——”
　　凰花想要说出了想要的漫画的卷数。
　　可是——
　　“唉！？卖、卖完了？呃，预定？……呜呜，不好意思。这家伙，说他今天看不到的话就会死掉什么的，我们去车站对面的书店看看好了。走了呐。”
　　在从店内出来之前，凰花一直是那个状态。
　　对我来说，则是被吓得目瞪口呆。
　　“真是让人惊讶的家伙。就算是深月，我想也不能装的这样平常的伪装自己吧……”
　　“啊哈哈！帝人居然会说这种笑话真是意外。”
　　凰花用表里不一的声音回答道。
　　当然对我来说，完全没有想开玩笑的打算。
　　“喂帝人，咱们要尽快到车站大厦那边去哦。这次可是要正式的给我当好掩护哦。”
　　“刚才那还不正式吗……？”
　　这可不要对我过度期待。
　　总之我和凰花，从商店街到了车站大厦。
　　大厦里有很多各种品牌的商店，书店在七楼。
　　进去之后，我们从自动扶梯上去了。不知道是不是在两站车站之间选址非常好的原因，到处都可以看到翔叶学园的学生。
　　凰花的警戒心上升了。
　　“呜……！不会让我那么轻易成功吗。简直就是最后的宴会，或者说神给予我的最后的试炼也可以……！”
　　“凰花，七层到了哦。”
　　这还真是相当简单的最后的试炼呢。
　　凰花看着方位图，确认着楼层内书店的位置。
　　“那个……现在我们在这，是那边呢！”
　　“嗯？难道你不怎么来这里吗？”
　　“唉？不是不怎么来，这还是第一次来啊。”
　　真是让我有些意外的回答。
　　“因为，我不能一个人来这种地方吧。不知道会被谁看到，这不就像拳击手绑着双手上场比赛一样吗？遗憾的是我的战斗可没有五十三万，像不用双手就打倒你这种小看人的游戏我可做不到！”
　　【注：战斗力五十三万NETA自弗利萨。另外凰花老是做这种莫名其妙的比喻我也没辙啊。。。】
　　凰花一边说着一边快步走了出去。
　　看来是想要以最短的距离，直线冲进书店的样子呢——
　　“！”
　　在路上碰到的手机卖场，凰花突然停下了脚步。
　　“STOP！让我看看好吗？没问吧？”
　　凰花走向了最新机种专柜，拿起样品机看了起来。
　　“啊，果然还是智能手机好呢。我也是时候该换一个了……”
　　“怎么？手机坏掉了吗？”
　　“呃，用倒是还能用呢。但是已经买了两年了，是时候该换新的了呐。”
　　凰花又拿起了别的机种说道。
　　“话说帝人才是，不会有我也想要智能机的这种想法吗？”
　　“完全没想过呢。”
　　“也是啊。说真的帝人有手机已经是奇迹一样的事情了。”
　　凰花嗯嗯的点着头。
　　“没办法。对我来说手机什么的，一点必要性都没有……但是家里有个有些烦人的女孩，非要让我带着。”
　　“唉？什么意思？‘我家的小子要是发生了什么可不得了！’这种感觉？”
　　“……嗯。差不多就是那样。”
　　“啊哈哈，真是那样啊！和想的一样超好笑！！”
　　“笑什么！我不太想提那事情。”
　　就算对王者来说，头痛的人物还是有那么一两个的。
　　我马上将话题扯回了正轨上。
　　“对了凰花，既然手机还没坏为什么有换新的的必要？”
　　“那还用说吗，智能手机的大画面，比起现在机种看动画要好上十五倍啊！”
　　凰花的行动原理，结果还是归到宅上。
　　“不明白啊。你不是已经放学之后有时间就在用理事长室的电视，最近连课间时间都泡在里面不是吗。”
　　“那个嘛，虽然难得的在学校能有这么好的环境。但是，我的房间没有电视，在家只能靠手机了啦。”
　　“每天看那么久，还不够吗……？”
　　凰花耸了耸肩，做出了欧美人那中夸张的“真是麻烦啊的姿势”。
　　    【注：やれやれポーズ：这个やれやれ比较不好形容，看过JOJO的可以自行联想空条承太郎。】
　　“你真是不明白啊，完全全部一丁点的也没弄明白啊！帝人。你以为现在的日本一周会播多少部动画啊？”
　　“不知道。”
　　“虽然根据时期不同会有些差距但最少也不会少于40部哦！？这么多动画只让我用放学和课间的时间来看怎么可能足够啊！啊可是，周日早上的幼儿动画我还是看不下去的，可不是播什么我就会看什么的。啊，虽说不看但‘光美’的话另当别论！毫不夸张的得说那真是神作动画神作系列啊！衣服超可爱女孩子们也都非常棒轻视它的时候就会有神作画和超燃的展开让人泪腺崩坏的音乐啊啊真是最棒了成为大朋友量产装置也是没有办法的事情呐！”
　　【注：大朋友量产装置：大朋友就是说，热衷于儿童向动画漫画特摄节目的狂热的大人和御宅族。】
　　咕嘿嘿，凰花诡异的笑着。
　　“说起来帝人，虽然三十岁的男子的话已经是完全变成了界外球和人生游戏的布景了，我的话看幼女向的动画是勉强在灰色地区之外对吧！”
　　“我都说不知道了。”
　　凰花明明异常的注意别人看法，不知为何对这种话题的对话却毫不自重。
　　“……而且，一个星期四十部？凰花，我记得以前说过不管动画还是漫画都只看一部的？”
　　“唉，你说什么呢！？”
　　“……”
　　再重复问她一遍实在有些太过残酷了，所以我选择了哑然沉默。
　　“哇，真是超级方便的台词啊。总算明白了恋爱喜剧的主人公为什么超喜欢用了！”
　　“……不管怎么说，还是告诉你好了。”
　　我叹着气说道。
　　“对我说这些动画漫画的话题，可不要期待我有正经的回复哦。”
　　“知、知道了啦，那种事……”
　　凰花突然沮丧了起来。
　　“可是，就算这样，也没办法不是吗。这种话题，只有和帝人两个人的时候才能说出的不是么……”
　　凰花好像有些脸红。
　　确实，平常在理事长室有深月在，所以也不会说出这种真心话。
　　“并不是说要你自重。只是说如果对我有奇怪的期待的话我会很困扰的。”
　　“是、是吗？这样的话——”
　　就在这时。
　　“客人们，在讨论买智能手机的问题吗？”
　　一名女性导购员，向凰花搭话道。
　　“啊、是呢。大概是想要买一个……”
　　    “这样的话，正好有些性价比不错的哦！就是那边的几台，只要按月付款的话两年2205円就好了，比起实际上价格便宜了2万円！”
　　“那个，其实没想要今天就买——”
　　和导购员的对话中，凰花的脸色有些困扰。
　　“怎么样？如果可以的话，让那边的男朋友付钱如何？”
　　“……啊？男朋友……？”
　　凰花很是诧异，导购员指向了我说道。
　　“唉？这位不是你的男朋友吗？”
　　“啊！？并、并不是我男朋友……！”
　　“然也。导购员，庆幸现在不是平成年代吧。如果是德川公的年代的话，那种话也是被斩首示众的重罪哦。”
　　“啊、啊？”
　　“凰花是我御门帝人的亲信，而我是她的君主。”
　　“那、那个……”
　　对我的话，导购员无言以对。看来是事到如今对自己的轻率感到颤栗了吧。
　　“总、总之，我只是看看而已啦！喂帝人，走了啦！”
　　凰花拉着我的手，离开了手机卖场。
　　“真是讨厌，像那种不客气的搭话，法律真应该禁止才对。我只是想慢慢看而已。”
　　凰花想掩饰着什么一样立刻说道。
　　“而、而且……别人眼里我和帝人，像是情、情侣吗？”
　　“嗯。在那些俗不可耐的愚民们眼中，看来是这样的。”
　　“……其实我倒是，并不觉得讨厌哦。”
　　凰花用非常小的声音嘟囔着。因为她拽着我的手的关系，我没有看到她的表情。
　　“？你说什么？”
　　“咦！？没、没什么！”
　　凰花慌张的回答道。
　　虽然不相信，但有我更加值得注意的事情要说。
　　也就是——
　　“我说凰花。你到底打算拉着我到什么时候？”
　　“唉——？”
　　凰花停住脚步转过身来，确认着自己的手说道。
　　“咦呀啊！？”
　　像是碰到了烧热的铁块一样，凰花急忙把手抽了回去。
　　
　　
　　[[IMG,bfe7aa2dd23cff26c5e2e4e16515e568,607,905,96107]]
　　
　　
　　“为、为为、为什么我们，会牵着手啊！？”
　　“为什么？你在问什么啊。是你擅自牵着我的手，一直都不松开吧？”
　　“才、才不是！这是为了尽快从那个店员身边离开而已——”
　　“啊啊，是这样啊。”
　　这种程度的事情都察觉不到就不是我了。我淡然的回答道。
　　“总、总之，没有除此之外的意思啦！好了，这个话题到此为止！完全结束！要去书店了噢！”
　　凰花自顾自的说着，又继续走了起来。
　　那之后在到书店之前凰花都没有说话，甚至看都没看我。
　　……于是。
　　到达了目的地的书店，凰花直接走向了少年漫画的专柜。
　　“啊、有了……。真的有哇……！”
　　凰花想要的书，很普通的堆在那里。
　　“……回想起来，真是漫长艰辛的旅程啊。即使是这样，我们历经千辛万苦终于到达了这里呐……！”
　　激动的凰花眼中含着泪水。
　　“你要是路上不去做多余的事早就到了……”
　　不管怎么说，既然已经到了这里还是尽快完成目的的好。
　　“还有存货真是侥幸，剩下的就是去买下来了呢。”
　　“嗯，是啊。”
　　凰花揉着眼睛说道。
　　“那么帝人，拜托了哦。”
　　“……什么？”
　　“就是，快拿去交钱哦。”
　　“等等。要我去买吗？”
　　“当然了。不然带帝人一起来是做什么的啊。”
　　凰花不以为然的说道。
　　“别担心，之后会给你钱的啦。”
　　“问题不是这个……算了，这次是例外。”
　　原本来说，把君主当做仆人来使唤真是荒谬绝伦……但这件事上，本来就有犒劳凰花的意思在。所以，不能弃之不顾。
　　勉勉强强的，我拿过了漫画。
　　拿到收银台，交了钱，我接过了放在塑料袋中的书。
　　“真是的，净添麻烦。感激的收下吧。”
　　我正要把袋子一起交给等在书店门口的凰花。
　　“等、等一下！这里还很危险出了车展大厦之后再给我啦！”
　　凰花不知道为什么对我凶了起来。
　　按照凰花说的，出了大厦后我把书交给了她。
　　“嘿嘿。谢谢呐，帝人！”
　　凰花双手接过袋子后，非常开心的抱在胸口。
　　真是的，只是一本漫画就能让凰花露出这么开心的笑容呢。
　　“那么。任务完成了，全力冲刺回学园哦！”
　　“怎么，你不回家么？”
　　“因为，比起自己的房间还是在理事长室更能安逸的看漫画啊。不行吗？”
　　我微笑着回答道。
　　“不管怎么样，我原本就打算回去处理剩下的工作呢。”
　　就这样，我们一起走向了车站。
　　——真是的，出乎意料的浪费时间呢。
　　虽然这么说——
　　“咕嘿嘿，超期待……！”
　　我原本就是打算犒劳凰花的。
　　今天，这样就好了。
　　