　　现充王的结婚商谈室
　　“那么，我就先走了。”
　　放学后，凰花这么对我说了一句就离开了教室。
　　我还有值日的工作要做。作为真正的王，本来是不该插手这些琐事的——
　　(可是，这也只会持续到我的计划完成前而已。这么一想的话，这也是一种珍贵的体验不是吗！哇哈哈哈哈！)
　　这么想着，我拿起了板擦。
　　“那、那个帝人君？打扰一下可以吗？”
　　同样是今天值日的某个男生（微胖看起来有些懦弱的类型），冲我搭话道。
　　“怎么会突然的，产生了想要帮助人的想法？”
　　因为理有追部的存在充分的为人所知，最近在教室内也经常被问这种问题。
　　当然，我的回答总是相同的。
　　“哼。该这么做，是我御门帝人的判断而已。”
　　“唔哦。那个，要是说错了的话我先道歉，难道是因为受了一年级的风早莉莎影响么……？”
　　“嗯——”
　　确实从旁观者看来，风早莉莎喜欢帮助人的兴趣，和我们理有追部的活动有些类似吧。
　　可是——
　　“不，不对哦。虽然行为相似，但我御门帝人和风早莉莎的的心胸和志向完全不同！如果说她是在一步一步的解开算式的话，我就是在组成一个复杂庞大的程序！哇哈哈，哇哈哈哈哈哈！”
　　“哦、哦。这样啊……”
　　也许是察觉到了自己提出的问题的无理性，在那之后，他就再也没和我说过话。
　　解决了值日的那些杂务，我直接走向了理事长室。
　　一打开门进去后，不知道为什么只看到深月一个人。
　　“嗯？深月，怎么没看到凰花？”
　　应该是比我早了十分钟就离开教室的——
　　“凰花的话说着‘果然密林营业所到了啊”什么的，我刚来她就走了。”
　　“回去时错过了么。居然不向作为君主的我报告……。而且，那个‘密林营业所’是什么？”
　　这么一说，以前好像也听凰花说过——
　　“就是从大型购物网站‘milin.com’上购买的商品，不是直接送到家里而是保管在快递的营业所，然后自己去取。嘛，在买不适合送到自己家的东西时，这是经常使用的方式。”
　　“嗯。你倒是知道的很详细呢。”
　　“所以说，帝人君在购买下流的书和录像时也用那个比较好哦，如果在父母面前暴露了，可不是家庭会议就能解决的问题呢。”
　　“……为什么我要买那种东西？”
　　“唉！？难、难道说你没有买过吗？”
　　深月用手挡着嘴，惊讶的瞪着眼睛。
　　“然也。告诉你深月，我——”
　　“也、也就是说，对象不是真实的人类的话帝人君的欲望就无法满足吗！？”
　　“怎么会这样……”
　　这时，深月惊慌的看着左右张望着，慌忙从沙发上站了起来。
　　“啊！？回、回过神来才发现是在密室里和帝人君单独两个人！这、这是、这是！”
　　深月脸色发青，悲鸣了起来。
　　“货真价实的，贞操危机啊！”
　　深月的左右手一只挡在了胸前一只捂住了裙子。
　　“所以说怎么会这样……”
　　看似一时痊愈了的深月的病症，我想最近又反弹了。
　　至于原因，不用说。肯定是家政室那件事吧。
　　对，因为不可抗力（绝对是不可抗力）的原因，我在凰花和深月换衣服时闯进了更衣室。
　　那时候好不容易才解开了对我的误会，又一口气乱七八糟的和现在场景联系在一起了这种事对深月来说不难想象。
　　这样的话，如果现在放任她不管，不久就会变成更加麻烦的事情吧。
　　“……听好了，深月。你那完全是被害妄想症。趁这时说清楚，我完全没有要把你怎么样的想法。”
　　“……真的么？”
　　深月用非常警惕的眼神看着我。
　　“嗯。我御门帝人言出必行。”
　　这么说着，我下意识的露出了温柔的笑容。
　　“……原来如此，是这么回事吗？”
　　“嗯嗯，就是这样——”
　　“假装温柔的用花言巧语哄骗接近——标准的惯犯的手段呢！”
　　“啊啊，说什么蠢话！到底为什么会变成这样！？”
　　忍不住，我下意识的靠近了深月。
　　“呀！被识破了本性就要用强的吗！？”
　　深月悲鸣着退后。
　　“都说不是了……！好吧，今天一定要让你弄明白！”
　　“我、请别接近我身旁二十米以内的距离！”
　　想要阻止我靠近，深月胡乱的挥着胳膊。
　　那只手偶然的，抓在了我的制服胸前——
　　紧跟着下一个刻，深月被背后的沙发绊倒了。
　　“呀——！？”
　　“啊——！？”
　　深月向后倒着，我也被她拽倒了下去。
　　咚咚！
　　“呃……”
　　在我立刻把手按在沙发上想要站起来的时候。
　　“！”X2
　　在大约五厘米的超近距离内，我和深月对上目光。
　　我下意识的变得凝固了。这简直就像是，我袭击深月把她推倒了一样不是吗。不，不管事实怎么样，她一定会这么认为的吧。
　　“等、等等，这是误会。刚才那只是不可抗力而已没有别的——”
　　“……帝人君。”
　　这时，深月用令我十分惊讶的安静的声音说道。
　　哎呀，深月终于是理解这只是意外了吗。
　　“那个……可以的话请用不太疼的普通的方式来……！”
　　“为什么一副有了觉悟的样子啊！”
　　我立刻跳了起来，从还闭着眼睛的深月身上离开。
　　站起来后，我一边整理着被深月拽乱的制服胸前一边说道。
　　“深月，只告诉你这些。现在的我，对女人什么的完全没有兴趣，这样。”
　　当然，让我杰出的基因流传后世是一定要的，不过那是以后很远的事情了。
　　“没有……兴趣？”
　　深月一边站起来，一边用不可置信的口吻低声说道。
　　“然也。完成现充王计划才是我现在的一切。会成为阻碍的因素就算多么不起眼也要排除。对了深月，知道倾国倾城这个词吗？古今东西，被女人迷惑而灭国的君王可不在少数。”
　　“……这样啊。我明白了。”
　　
　　
　　[[IMG,584becd7c17496f11421ba5311a8f55f,606,901,88888]]
　　
　　
　　
　　深月表情奇特的点着头。
　　真是麻烦，终于明白了吗。
　　“所以帝人君，果然是同性恋者吗……！”
　　“等下等下等下！到底为什么会变成这样啊！”
　　“？既然说对女人没有兴趣，也就是和这样自爆一样吧？而且本来就对帝人君，那个，就是，有这种怀疑呢。”
　　“别再重复那件事……！”
　　“没关系哦。就算是同性恋，只要有节制的交往的话我也会全力支持你的！”
　　深月的微笑异常灿烂。
　　“……真正的意图是？”
　　“这样的话我的贞操也就安全了，也完全不需要警戒帝人君了！”
　　“……”
　　真是进退两难。
　　为了不让深月再犯病，我好像只能承认自己是同性恋者。
　　可是，就算只是玩笑这么说的话还是让我感到恐惧。
　　对女人没有兴趣也就是说对男人有兴趣，绝不是这么一回事。
　　这时，在我的内心正处于百感交集之中时。
　　“——哎，我的吗？”
　　深月的口袋里传出了来电的铃声。
　　深月拿出了手机。
　　看着屏幕，深月忧郁的叹着气。
　　“不好意思帝人君，我接个电话。”
　　深月背对着我接起了电话。
　　“是我。有什么事情吗？父亲——”
　　看来是父亲的电话。我靠在沙发上，深月说话的声音不断传来。
　　“啊？婚约者？又是这样事吗父亲？我说了多少次了，我还完全没有那种打算——啊？今天一会之后？不行，虽然没有特别的事情……可是父亲，这事进展的也太快了吧？我也需要心理准备——”
　　随着对话的进行，深月好像越来越苦恼了的样子。
　　“那个，父亲？虽然是电话但也请你别哭出来好吗！真是的，我明白了，明白了啦。之后去打个招呼就好了对吧？嗯，事前已经和对方说话了就没有办法了。可是父亲，下次一定要先和我商量可以吗？好，我挂了。”
　　对话结束了，深月老实的叹着气。
　　“真是的，反正我也肯定会拒绝……”
　　“嗯。深月啊，看来你对父亲有些烦恼呢。”
　　“唉，是啊。一直都是这样呢。父亲总是寻么一些出身不错的少爷，想给我订婚……”
　　深月敷衍的说道。
　　“所以这样，不好意思帝人君。今天我也要回去了。”
　　“稍等一下，深月。我有些事情想不通，很是在意呢。”
　　“什么？”
　　深月用带刺的口气问道。
　　“从谈话来看，你不是对父亲找来的婚约者十分困扰吗。既然这样，为什么还唯唯诺诺的服从。”
　　“那个，帝人君。虽然谢谢你的关心，可这是我的家庭问题，你还是不要插嘴的好吧？”
　　深月的语气虽然很礼貌，但却有着明确的拒绝意思。
　　“不，这绝不是多管闲事。不管别人怎么样，这是作为我的亲信的你的问题呢。”
　　“什、什么……”
　　“我问你，橘深月。和父亲准备那些什么婚约者见面，你真的愿意吗？”
　　深月低下了头。
　　“……这个，不是想不想的问题。作为橘家的长女，我必须履行的义务！”
　　“为了那种东西，你能说你可以杀了自己吗？”
　　“杀了什么的……太夸张了，帝人君。”
　　“不，我不这么想。现在的深月，从接了电话开始，你明显变得和平时一样了不是么。”
　　“那是……没法的事情。名门家族里，有很多麻烦的事情，帝人君是不会明白的吧。”
　　“然也，虽然我不明白，但不要当我就理解不了。不管怎么想，先前在电话里拒绝了不好吗。既然肯定要拒绝，还特意亲自去和对方见面在我看只是浪费时间而已。”
　　为了那种事，耽误现充王计划可不行。
　　“……！你、你说的还真是轻松随意呢。”
　　深月的嘴唇颤抖着。
　　“那么帝人君你，到底要我怎么办呢？了不起的对我说教着，总会有一两个解决办法吧？”
　　“嗯，是啊——”
　　我大概思考了一秒钟。
　　“从先前的对话来看，你不断拒绝着婚约者的结果，只会不断重复这麻烦。这种理解没有错吧。”
　　“嗯，就是这样。”
　　“哼。这样的话不是有很多手段可以解决问题吗。”
　　我从容的笑着说道。
　　“比如说，从你这边找一个‘婚约者’怎么样？”
　　“啊？”
　　深月柳眉紧皱。
　　“随便抓个合适的男人，借他的名义假装成婚约者。这样做的话你的父亲，也就不会再给你新的婚约者了吧。这样就能勉强糊弄过去了吧。”
　　“说、说的真简单呢……。虽然主意听起来不错，可对方的家事不能让我父亲满意的话绝对不行。不可能随便就找到的哦。”
　　深月继续说道。
　　“就算是找到了，人家会不会同意还要再议。借给我名义装作婚约者，会像是灵验的神灵一样帮我的人这个世界上真的存在吗？而且，做出那么不知羞耻的委托之后我的自尊也不——”
　　这么说着，深月忽然仔细的打量起我来。
　　“嗯？怎么了？”
　　“……帝人君。冒昧的问一下。”
　　深月表情很认真。
　　“理事长的儿子……也就是说，帝人君的家里相当有钱了？”
　　“啊啊，要说父亲的资产的话，虽然也是相当的富裕了，但终究只是一代积攒的财富。不要说是世界，在日本也只能是排进十指之数的资产而以。”
　　“也、也就是说，日本前十左右的富翁吗……？”
　　深月目瞪口呆，突然做出了振奋的姿势说道。
　　“那、那就是，对刚才的说的那件事情来说岂止是合适简直是最高级的对象了！而且，虽然脑子有些可悲但学力超高，只要不张嘴说话的话也很帅！咕嘿嘿，尽善尽美说的就是这么回事呢！”
　　“……喂，你说什么呢？”
　　总有种事情要变得麻烦了的感觉——
　　“帝人君！”
　　深月突然靠近了我的脸，说道。
　　“从现在开始当我的婚约者吧！”
　　“啊……？”
　　怀疑自己的耳朵，说的就是种事。
　　“就是嘛，帝人君的话作为婚约者的角色真是太完美了！”
　　“等等深月。难道你想说，让我来当你假冒的婚约者吗？”
　　“嗯，当然是这样了！”
　　深月理所当然的说道。
　　“以帝人君的条件来说，让父亲满意轻而易举呢。”
　　“所以说等等。为什么，非要我来做？”
　　“讨厌呢，帝人君真是。自己才说的话这就忘了吗？我只是按帝人君说的那样，随便抓个合适的男人，借他的名义假装成婚约者而已嘛？”
　　“就算这么说也……”
　　“说什么呢，对了对了‘君无戏言’哦。王说出的话决不能收回。是这样的吧，帝人君？”
　　深月的表情非常生动。
　　“呃……”
　　我无言以对。
　　居然用君主作为挡箭牌，实在是荒谬之极可是——
　　（虽然这么说，只犒劳凰花而无视深月的愿望的话，作为君主会被评论为不公吧……？）
　　我点了点头。
　　“好吧，这次另当别论，就把我御门帝人的名字借给你。”
　　“唉，真是意外呢。没想到你会痛快的接受呢。”
　　“虽然不愿意，但是因为是你的请求。不能随意的弃之不顾。”
　　深月的表情十分意外。
　　“为了我，吗？”
　　“然也。不是这样我怎么会同意。”
　　从心底感激，自己有个宽容的君主吧！
　　这时，深月的脸有些红了。
　　“是、是吗。虽然很开心，但那只是假冒的婚约者哦？这你可千万不要想错了啦！”
　　“？一开始不就是这样说好的吗？”
　　为什么深月这时有些动摇，我不是很明白。
　　“总之，我很感谢你。那么帝人君的事，我回去会告诉父亲的……”
　　这么说着深月拿起了书包。
　　不管怎么说，今天还是要去拒绝之前说好的对象吧。
　　深月离开了理事长室。
　　“哼。这样深月，明天开始也可以专心于我的现充王计划了吧。”
　　这么一想，把名字借出去只是小事一桩。
　　聆听深月的困扰，然后一举解决束缚她的问题。
　　这才是王的决断！
　　“虽说是婚约者，终归只是虚情假意的伪装关系。这样的话，会对我造成麻烦也是不可能的吧！哇哈哈，哇哈哈哈哈！”