　　现充王的伏线·其①
　　
　　
　　我提问。再次对自我发起提问。
　　之前的现充王计划·第一作战，结果真的失败了吗？
　　——不，答案是不。
　　确实，片面看来是不能让人满意的结果。但是，正因为用那种狼狈的样子迎接了结果，我的眼前才打开了新的道路。
　　也就是说，第一作战最初也包含了诱因的职责！
　　“哼。没想到就连筹划作战的我，察觉到其中的真意也要用这么久！我的现充王计划已经渐渐成为了远超我想象的东西了呢！”
　　自己会恐惧自己本身，说的简直就是这种事。
　　正因为如此，第二天我久违的能够怀着的轻松愉快的心情去学校。
　　进入校舍的我理所当然的走向了西边的楼梯。
　　和想的一样，目标人物在一楼和二楼楼梯的平台上。
　　像平时一样，穿着格子图案的裤子，上身穿着衬衫打着领带，戴着底边眼镜。可以想象这幅打扮对他来说也是一种“制服”了。
　　“哇哈哈哈！尽管喜悦吧江代堂，今早我御门帝人大驾光临！”
　　“真是的……有这么自以为是的早上的招呼吗。”
　　作为情报贩子的江代堂，摘下了耳机夸张的叹着气。
　　“而且，你为什么会认为我在早上休息的时间被打扰还会高兴？说真的，现在就应该把你送进医院撬开脑袋来诊察一下。”
　　“哼，确实以我的脑子作为样本研究构造的话人类就能够轻易进步一百年吧。我虽然不会吝啬对人类做出这种贡献……但是现在，我正背负着现充王计划这种空前绝后的大事。对我的脑髓研究，还是等到我的肉体腐朽之后吧。”
　　“哈……。今天该怎么说，构不成对话的日语要比平时还要多呢。”
　　江代堂揉了揉眼睛摇着头说道。
　　“算了。就算是你，也不是只为了来对我说些自以为是的大话而来的吧？这样的话就尽可能的尽快说明你来意吧。”
　　“嗯。总是热衷于工作是你的美德呢，江代堂。”
　　江代堂马上懒散的挪开了视线。
　　“……那真是谢了。然后呢？”
　　“我有几件事情想问。首先，是那个——”
　　我拍着自己的胸口说道。
　　“我，御门帝人在学园中的知名度，和期中考试前对比变得怎么样？”
　　“那当然是直线上升了啊【注：直线上升，鰻登り，用鳗鱼进行比喻，后文会有鳗鱼所以注明】。不过原本也低的和零一样呢。”
　　“哇哈哈，是吗！——可是江代堂啊，评价我时却用鳗鱼这种下等生物来比喻我可不能认同呢。这里至少应该用‘就像金色神龙撕裂丛云般飞上天空一样’来表现啊！”
　　“你很烦啊。会失去谈话的气氛的所以请不要使用无聊的指摘。还有向鳗鱼道歉！”
　　“下一件事。江代堂啊，这个学园里好像存在着‘学生会请愿书’这种系统呢。”
　　江代堂的眼中浮现出了好奇的光彩。
　　“唉？你会知道真是意外呢。确实这间翔叶学园的学生会有着接受社团和同好会的请愿这种工作呢。”
　　“实际上是怎么进行的呢？”
　　“虽然大致可以想象，但早在当初就变得有名无实了。好像请愿本身就有问题的情况很多，对应的事情也极其罕见。嘛，学生会的资源也是有限的，所以是根本上就不行的系统。”
　　“嗯——学生会自身怎么样呢？”
　　“没什么特别的，不好也不坏，是完全普通平凡的学生会呢。现任会长也是成绩容貌家世都很平凡的男子高中生。当然，暗中也不会和有超常力量的怪物进行战斗的。”
　　“怪物……？”
　　虽然最后的部分意义不明，我只当做是杂音无视掉了。
　　“好吧。我说江代堂啊，就那些请愿书，今年内提出的详细内容的单子有可能得到吗？”
　　“相当容易呢。我想有半天就可以准备好……但是帝人，那种东西到底要做什么用？”
　　“哼，当做方针之一，只说这些。”
　　“嗯？嘛，想要用来作恶也是不可能的，这种情报。不管怎么说，只有事后的报告不要给我忘了。”
　　“明白。和情报等价的是情报对吧？”
　　这就是情报贩子·江代堂的立场和风格。
　　然后，江代堂从手机上确认了时间。
　　“好叻，今天的谈话就此结束吧。”
　　“说什么呢。这之后才是正题啊。”
　　“啊？那你早说啊。和你废话之后迟到，可是这世界上最不合理的事情了。”
　　“别担心江代堂。这次对话会在铃声响前结束的，因为我是计算了一切才和你进行对话的。”
　　剩余2分36秒。就算没有表，这种程度的问题我也能从容的把握。
　　“真是的……。那么，你说的正题是什么？”
　　“当然，是关于我的亲信候补，风早莉莎的。”
　　“……啊，她的事情的话，详细情报会在今天午休之前邮件给你，没问题吧？”
　　不行，我这样摇着头。
　　“字面上和口头上，情报量会变得不同呢。所以这次，想直接听你说出来。”
　　“唉。真没办法呢。”
　　一边发着牢骚，江代堂含糊的开始说明起情报。
　　这时候，我没有拿出手机或者笔记本的打算。也就是说，得到的情报完全都记在了我的脑子里，并且整理的十分周密。
　　“风早莉莎。有着日本人的父亲和瑞典母亲的归国子女。与那纤细娇小的身材不符的是，她的运动能力超群，并且对于武道也很有心得。拥有很强的正义感，兴趣是帮助人。理所当然不分男女在学生中有着极大的人气，名副其实的一年级学生的偶像并且是非常危险的人物，作为校内秩序的保护者，我行我素的不良们的天敌——”
　　“原来如此。和预想的差不多，像个武人的样子。”
　　“比起武人更像是武侠呢。像一匹独狼，十分厌恶有权有势的人。坦白的说，她和自称为王的你会脾气不和吧。不对，倒不如说是相性不好呢。”
　　江代堂看着我，“咳”了一声说道。
　　“总之，作为孽缘的对象忠告你一下……为了自己的安全还是不要对她出手比较好。”
　　“明白。她绝不是一般手段可以对付的对手。所以她才能对我之后的作战做出重要的贡献。”
　　“什么意思啊？那是。”
　　“哼。就是说没有比敌视心的防御更薄弱的感情了。”
　　我说完之后，校舍的预备铃立刻响了起来。
　　“今早的会面就此结束。和我说的一样，完全没有一秒的差距不是吗？”
　　“……嗯，为什么不把那种能力用在更加有用的地方上呢。”
　　“没办法。这种程度的时间把握能力而已，对计划的实行确实没什么好处呢。”
　　“不是说那种意思……算了啦。”
　　江代堂长长的叹着气。看来是在我的存在面前，对自己渺小感到自卑了。
　　“总之，请愿书的事情就拜托你了。”
　　那件东西一旦入手，我伟大的现充王计划·第二作战就将开展始动。
　　不幸的是那些愚民们还完全没有察觉到吧——
　　世界变革之时，马上就要到来了！