　　第二次超级现充王作战·接触篇
　　
　　
　　球技大赛·第一天
　　翔叶学园举办的班级对抗大赛，恐怕在全国也是唯一采用这种特殊规则的。
　　也就是说，全部竞技项目男女联合。
　　虽然这么说，也不是男女混合在一起参加竞技。不是“混合”，只是“联合”而已。
　　比如，以足球举例来说。
　　足球一个队伍有十一人。翔叶学园的规则是，除去守门员外的十个人要男女平均各五人。将球场以中线分成两个区域，一边是男生区，另一边是女生区。进去异性场地五秒以上会被判犯规（当然中场时间会交换场地）。所以必然的，不会只是男对男，女对女的匹配分组。
　　此外，不管是篮球排球还是垒球，根据竞技项目的不同虽然有些细微的区别，但大概的规则是相同的。
　　因为有这种特殊的规则，一般的方法是行不通的。毕竟没有男女联合比赛的战术和理论。
　　然而，反过来说的话——
　　确立某种战术或者理论，让全班彻底贯彻执行的话，就会得到压倒性的优势。
　　当然，我忠实的这么做着。
　　“哼。看来是个好兆头呢。”
　　我看着贴在体育馆前的积分表说道。
　　第一次预选赛，因为作为王牌的凰花的活跃轻易胜利了。我们二年G班，已经被称为最有希望夺冠的两只队伍之一。
　　顺便一说，能和二G比肩的班级就是——
　　“果然莉莎很厉害呢，一个人就决定了比赛的胜负！”
　　“不不，那是因为有大家的帮助。”
　　“之后也拜托你了风早！目标班级对抗赛优胜！”
　　“是。莉也没想过冠军以外的名次。”
　　在不远处，银发的少女在周围的同班同学之中备受赞赏。
　　另一个热门的优胜班级，一年B班。风早莉莎就像是他们的盟主一样。
　　事实上一B，只是风早莉莎的一人队伍。
　　“哇哈哈哈！风早莉莎，你那边的比赛也很顺利的样子呢！”
　　“御门帝人——”
　　莉莎反应过来看向了我，周围的其他人也上行下效的闭上了嘴。
　　“有什么事吗？”
　　突然像变了一个人一样，莉莎用冰冷的声音对我问道。
　　“没什么，既然已经和你宣战了，我觉得这样见面也是一种乐趣呢。”
　　“哼，明明把比赛都交给别人来做自己只是高高在上的冷眼旁观，你也真好意思说出这种话来呢。”
　　“不，不对哦，风早莉莎。你有两个错误需要订正。第一，作为二G总司令官的我很遗憾不能够高高在上的冷眼旁观。第二，我不自己出场，不是因为我怠慢比赛而是因为决定性的战略上的原因。”
　　“已经听厌了你的诡辩了。任你怎么说，莉都不会听进去的。”
　　“诚然，对现在的我们来说对话是多余的，只有之后刀剑相向才行了。”
　　回过神来，隔着数米的距离外已经被围观的人群围成了一个圈。
　　我提高了分贝，以周围的学生也能听见的声音说道。
　　“哇哈哈哈！好吧，风早莉莎！班级对抗赛和社团对抗赛，我十分期待在这两者上和你见面的时候呢！”
　　“如你所愿，御门帝人。在被莉彻底击败之前，努力晋级下去吧。”
　　因为莉莎的回击，我再次发言挑衅道。
　　“想要，亲手打败我御门帝人吗。这种气魄不错——虽然这么说，但也只不过是蛮勇而已。无谋罢了。”
　　“你才是，想打败莉根本不可能。”
　　“你搞错了。要打败你的不是我御门帝人而是我的亲信双翼，凰花和深月！”
　　“一样的事情。打败她们两个人，就和打败你没有区别。”
　　“然也。那样的话我也就认输了。可是莉莎，你以为你一个人可以凌驾于我的两个亲信之上吗？”
　　“当然可以。就算是藤波前辈和橘前辈一起上，莉也绝不会输。”
　　“哼。战争的发展，可不止于个人的能力。”
　　“太天真了，御门帝人。而且，我明确地说。”
　　莉莎用白皙纤细的手指指着我说道。
　　“御门帝人。不管你想出多少花招，都是无法打败莉的。”
　　“不错的自信心。可是莉莎，你注定会被我的战略所击败！”
　　因为我明确的屡次宣战，我和莉莎的对立关系已经在学园中传开了吧。
　　这样就好。随着球技大赛愈发激烈，最终都会变成我的利益。
　　风早莉莎，还有翔叶学园的学生们，尽管荣幸吧！
　　因为，你们将为我御门帝人的盛宴锦上添花呢！
　　
　　
　　球技大会·第二天。
　　从今天开始，作为大会的主要活动之一，社团对抗赛也开幕了。
　　班级对抗赛以循环赛的形式，各阵营的优胜队伍可以进入决赛的形式进行，但社团对抗赛则是要获胜到最后的淘汰赛制度。
　　因为是赌上追加活动费用的一局胜负，参赛者的的认真程度要比班级对抗赛强得多。就算是文化系的弱小社团，通常也会在大赛前几个月就开始找帮手。
　　因此，和班级对抗赛不同，社团活动赛不但是男女混合还是文武混合。
　　篮球队对茶道部或者漫画研究社对合气道部这种对战组合也很常见。
　　当然，既然决胜方式还是体育，文武不同的对战时还是会让分的（具体根据人数的多少，得分分数，竞技项目的不同有诸多分歧）。
　　顺便一提我们理有追部，虽然在形式上也被分为了文化类——但作为王的我不可能接受让分那种施舍的。
　　“总之，我对实行委员长严命全部比赛不许让分给我们了哦。哇哈哈哈哈！”
　　为了准备第一战，凰花和深月做着准备活动时，我这么说道。
　　“还有工夫做这种事，你真是闲的很呢。”
　　凰花穿着运动服，把前面的头发用发卡夹住，后面绑起了马尾。
　　“真意外呢。帝人君的话，我以为一定会利用能利用的一切呢。”
　　深月也穿着运动服，头发用皮筋捆了起来。
　　“别说没用的，我可不想让难得的冠军上沾染了瑕疵。还是说，你们觉得没有让分会不安吗？”
　　“笨蛋呐，怎么可能。”
　　“反而想要让分给对方呢。”
　　两个人说着逞强好胜的话。不过这我也就没必要担心了吧。
　　然后，理有追部的第一战开始了。
　　对手是手艺部。比赛项目是网球。以二对二的双打形式开始了比赛。
　　虽然没必要特意说明——结果，显而易见。
　　“一二、我打！”
　　
　　
　　[[IMG,85c78729a1dd99dcf158adbab7baf36f,610,904,111714]]
　　
　　
　　凰花是前卫，以猛烈的扣球毫不留情的开打了。
　　“咕嘿嘿，和想的一样呢。”
　　深月作为后卫把对方的球华丽并且优雅的打了回去。
　　简直，可以说是碾压。
　　可怜的手艺部，在比赛开始数十秒后就失去的斗志，下场时简直要哭了出来。
　　真是的这两个人，下手真是不知道分寸。
　　虽然这么说，我还是忍不住笑了出来。、
　　那，不是因为胜利带来的愉悦。而是因为凰花和深月的配合比想象中要好的多。
　　“凰花，深月，辛苦了。”
　　对着结束比赛回来的两人，我犒劳的说道。
　　两人一边用毛巾擦着汗一边说道。
　　“哼哼，太轻松了，反而没有什么赢了的实感呢！”
　　“嘛，如果不是某人的一个扣球失误了，可以赢得更加轻松呢。”
　　“你、你才是，发球时打出一次奇怪的曲线结果出界了不是吗！”
　　“那是我让着对面。”
　　“哈？绝对是想着失败了还咋了下舌头不是吗！”
　　“哎呀，你说什么呢？”
　　一走出球场，两人就像平时一样的吵了起来。
　　“那么，之后就是班级对抗赛了。凰花，你为十点半的垒球比赛做下出场准备比较好。”
　　“知道啦。嘛，我不去也开始不了呢。”
　　“帝人君，二F那边怎么办？”
　　深月提问道。
　　“按照当初计划的那样，适当处理就可以了。就交给你去做好了。”
　　“明白了，没事了。”
　　凰花若无其事的回答道，离开了球场。二F的事情，虽然也是件困难的工作——但不必担心。她的话，一定可以完成任务的。
　　“那么凰花，我很期待你之后的表现呢。”
　　在我也正要离开球场时。
　　“唉、帝人？你打算去哪？”
　　“第二体育馆。那里现在，冰激凌研究会应该正在比赛呢。”
　　“冰激凌研究会……啊，那个女作为帮手参加了？”
　　“然也。我想要去观察一下。所以说，凰花，班级对抗赛就交给你了。”
　　“知道啦。嘛，不用担心有我在就没关系。”
　　凰花看起来有着绝对的自信。看来她自己，也在享受着班级对抗赛的过程呢。
　　“哼。人真是会变呢，凰花。讨厌被拖后腿的心情变了吗？”
　　“唉？嘛、嘛呐。”
　　凰花用手挡着有些害羞而变红的脸颊。
　　“那样也有那样的意义，被大家信赖的感觉也不错呢，而且因为是帝人的委托……”
　　“原来如此呢，最重要的理由是因为我么。”
　　我不会假装没听见凰花无意中泄露的真心话。
　　“咦！？不、不、刚才那个不是那种意思——”
　　“好了，你不也说我也懂的。为了作为君主的我鞠躬尽瘁，而感到了无上的喜悦对吧？这才是我的亲信！哇哈哈哈！”
　　“……帝人的会错意，在这种时候还真是庆幸呢……”
　　凰花一副为难的样子，低声嘀咕着什么。
　　不管怎么说，我们不能这么一直废话下去。和凰花暂时分开，我向第二体育管走去。
　　因为是备受关注的莉莎的比赛，馆内聚集了非常多的学生，盛况空前。
　　冰激凌研究会的对手是女子剑道社。比赛项目是篮球。因为冰激凌研究会包括莉莎在内只有三人，所以比赛形式是半场三打三。
　　虽说不是本行，但对手毫无疑问是运动社团。莉莎就算个人能力再怎么出众，三打三来说运动能力还是剑道部要有优势一些——
　　这种常识性的想法，被银发的少女转瞬间就打破了。
　　“什——！？”
　　剑道社的人愣愣的站在原地就被突破了。明明有两人盯着莉莎，他们的眼睛却根本无法跟上莉莎的运球。
　　“这家伙——！”
　　篮筐之下，高大的剑道社员想要阻止莉的投篮而全力跳了起来。比莉莎的身高要高出二十厘米左右。这在篮球上可以说是致命的差距了。
　　但是，银发的少女却毫不在意。轻轻一蹬地板，就像有了翅膀一样，在空中闪过了防守，随心所欲的拧过身体投出了球。
　　唰的一声，没有一厘米的误差，球空刷进筐了。
　　瞬间，体育馆沉静了下来。只能听到篮球落地的声音。
　　下一刻，观众席上爆发出了热烈的掌声。
　　剑道社的人则满身大汗，像快要窒息了一样。
　　而莉莎，连汗也没流一滴。
　　不是卓越，而是绝世的。
　　不是压倒性的，而是绝对的。
　　说是没有对手的舞台，也不足以形容。
　　风早莉莎，完全主宰了球场。
　　“哈哈……哇哈哈哈！了不起！实在是了不起！”
　　如果不是这样，不是这样的话也不足以胜任我的亲信之位。
　　“但是，我能看到哦，风早莉莎。我的王之眼，已经看破了你强大的根源了！对，那就是——”
　　“——意识的死角，对吧？”
　　比我先张口说出答案的，不是别人，正是江代堂。
　　不知什么时候，情报贩子站在了我的身旁。
　　“真巧啊江代堂，没想到会在这种地方遇到你呢。”
　　“我来说的话，不是巧遇而是灾难呢。正在好好的看着比赛，边上来了一个脑子奇怪的家伙一个人突然大声的开始自说自话。”
　　“啊啊，对于自说自话的事情我道歉。因为做梦也没想到你会在这呢。”
　　也就是说，江代堂在责备我应该先注意到他和他搭话吧。
　　“可是，没想到你居然会对球技大赛感兴趣呢，江代堂。”
　　“哼，基本上是没兴趣的。但是，她是特别的。那个有特意花费时间来看的价值。”
　　江代堂看着莉莎说道。
　　“意识的死角。或者说，认识上缺失。不管怎么叫，那个是她有意制造出来的。”
　　“然也。因此在和风早莉莎对阵的人的眼中看来，她就像一瞬间消失了一样吧。”
　　莉莎再次过掉了三个人。
　　“然后，注意到时已经被突破了。”
　　莉莎毫不犹豫的投篮。
　　“或者说，受到了攻击。”
　　再次响起了欢呼声。刚才的得分让比分拉到了三十。
　　“不过，你到底是怎么看出她能力的秘密的？那可是我调查了两个月才终于得出的结论——”
　　“？那种程度而已，不是一看就明白了吗。”
　　我随意的回答道。江代堂小声咋了下舌头说道。
　　“……哼。真是的，每次都顺利过头了，你真是。”
　　“就算这样，一旦和她对敌的话那种能力还是非常麻烦呢。就算看破了她的秘密，也没有办法对应——”
　　就算是凰花和深月，想要看破那个五次里也只能成功一次吧，配合的好的话最多也就是三次里成功一次。
　　“就算是你，这次也要抬手了【注：认输的意思，因为下文有比喻，所以写出来。】吧？”
　　“哼。我的手最开始就是抬着的。因为，我根本没有准备亲自出手呢。”
　　“哦？如果有什么手段的话就说出来吧。如果真的有的话，呐，”
　　我苦笑着回答道。
　　“江代堂，不用那么着急吧。不久之后我御门帝人就要和风早莎莉刀兵相向，到时候有了结果大家就都会明白的。”
　　在我脑子里，再次确认着社团对抗赛的晋级表。
　　这样顺利的胜利下去，我们理有追部，和莉莎的冰激凌研究会——
　　就要一决胜负，龙虎相争了。
　　
　　
　　第二天，下午的比赛。
　　我们二G，已经突围预选赛进入了决赛。
　　和往常一样，我在班内的同学前宣布着出场名单。
　　“唉？下一场藤波同学不出场吗？”
　　几乎所有人都对凰花的不出场表示不解。
　　也难怪。之后的对手，是现在为止晋级胜点和我们相同，被看做最强大的敌人的三年H班。
　　虽然这样，但对我来说是意料之中的反应，凰花的不出场也是我计划中的一环。
　　“然也。之前的比赛结束时我们班就已经确定可以进入决赛了。这样的话，为了晋级之后的战斗保留战斗力才是上策。”
　　“这么一说，藤波同学在社团对抗赛上也是全部出场了呢。”
　　“说的也是，这里休息一下也好不是吗……”
　　“只靠我们也要获胜！也为了藤波同学！”
　　二G的人们团结一致。
　　不过在我看来，凰花不在的话胜率不过三成。
　　结果——
　　不出所料，二G惜败，作为预选赛第二名晋级了决赛。
　　“哼。这样，这样就好——”
　　比起这来，我更关心同时进行的别的班级的比赛。拥有莉莎的一年B班，和深月率领的二年F班的比赛。
　　那边如果不顺利的话，保存凰花的策略就白费了——
　　“深月，情况怎么样？”
　　“不用担心。任务顺利的完成了。”
　　不过一会深月就到了，微笑着对我回答道。
　　比赛结果，是莉莎的一B压倒性的胜利。
　　
　　
　　球技大赛·第三天。
　　从今天开始班级对抗赛也进入了决赛。渐入佳境后，整个大赛都像开始加速起来了一样。
　　能进入决赛的是各个预选组的前三名，共计十二只队伍。
　　分组根据预选赛的胜点决定，进行到越后面越是高等级的比赛。
　　顺便一提，从第一天以来，每天早上确认对战表已经成了我的日常任务。
　　这天到了学校后也是马上去了体育馆。在张贴的对站表前，已经聚集了很多学生。
　　“啊、喂，是二G的御门帝人哦。”
　　“另一个主角出场了呢。”
　　察觉到了我的存在，学生们自发的给我让出了一条通路。
　　哼。这种对于王最低限度的礼仪，看来这些家伙们也终于明白了。
　　我悠然的向前走着，因为没有人妨碍对战表在我眼里一览无余。
　　首先，是班级对抗赛的对战表。我们二G预选赛第二名晋级，深月的二F第三位晋级，决胜的棋子顺利进行着。另一方面莉莎的一B通过预选赛第一名晋级，成为了种子队伍。
　　之后，我看向了社团对抗赛的对战表——心里暗自大喜的笑了起来。
　　放弃了比赛，我的计划顺利的进行着，适当的等待着机会的出现。
　　这时——
　　“御门帝人。说下大话却只是第二名晋级，真是大言不惭。难看死了。”
　　和台词的内容不相符，莉莎的声音没全没有升降调。
　　我慢慢的将视线转向身边，莉莎站在在大概两米的距离之外。
　　“哼。真是浅薄，风早莉莎。居然没有察觉到这个结果是我的战略造成的。”
　　“战略？”
　　莉莎看着晋级表，哼笑着说道。
　　“哼，是在和莉决胜之前，就被和别的班级碰巧打败了的计划吗？那么，浅薄的是你才对吧？”
　　“别会错意了。你要是输给了什么不足轻重的班级，我倒是才会头疼呢。难得能和本大爷在决胜战一决雌雄呢。哇哈哈哈哈哈！”
　　“尽情的说失败的借口吧，御门帝人。但是，我绝不认同认输。”
　　“嗯，那是为什么？”
　　“不要让我同样的话说那么多遍。”
　　莉莎背对着我，走开两步说道。
　　“御门帝人。莉要亲手打败你。”
　　这么放下话，莉莎准备离开。
　　“——对了风早莉莎。你听说过在古代战国时代，越后的景虎公，给他的宿敌甲斐的晴信公送盐的逸闻吗？”
　　【注：景虎公是上杉谦信，晴信公是武田信玄。据说北条曾联合今川停止对武田的海盐供应，并在边界布置重兵缉拿私商。信玄一筹莫展之时，越后竟然送来了海盐。上杉谦信还写信给信玄说：“我与公战，以刀剑，不以食盐。”】
　　“……？突然说这些干什么？”
　　莉莎停下了脚步，转回身来问道。
　　“哼。我御门帝人，也要效仿一下古人。”
　　我点明了背后隐藏的阴谋。
　　“用你那被蒙蔽的双眼，再好好看看这张对战表吧。你的话，肯定能看出一些东西吧。”
　　“什么情况？”
　　“你是‘武将’的话，凰花和深月现在就是元帅，而我——”
　　我再次盯住莉莎，这么说道。
　　“就是真真正正，毫无疑问的‘君主’。哇哈哈，哇哈哈哈哈！”
　　“……？”
　　丢下头上浮现着问号的莉莎，我离开了人群。
　　
　　
　　第三天的日程，还是相当紧迫的。
　　首先是班级对抗赛，决胜对战表。
　　我们二G，十点时要和A组第三位晋级的二D比赛。
　　深月所在的二F，十分钟之后也要和C组第二位的三B比赛。
　　结果，当然是胜利了。二G和二F，都为下午的准准决赛各自做着准备。
　　没有休息的时间，十一点开始是社团对抗赛的第二回战。
　　理有追的下一个对手是——
　　“呜……。没、没想到，居然会碰上帝人同学他们……！”
　　我们过去曾经完成过他们的请愿的，服饰部。
　　“但、但是，我们不能放弃追加活动费用！不管受过什么样的大恩，只有这个……！”
　　“这种干劲很好。全力以赴吧，服饰部！”
　　“那就做好觉悟！”
　　——于是。
　　“实在是对不起！”
　　十分钟后，以部长为首的服饰部部员们，在我们面前下跪道歉着。
　　就算说是完败，也不用做到这个份上吧……
　　“我们，白日做梦了！不好意思得意了！我们这样的臭虫都不如的垃圾，请原谅我们居然一瞬间想着会有一兆分之一的机会胜利！就这样、就这样啊！”
　　“等、等等，快停下！”
　　凰花想要制止下跪的服饰部员们。
　　以我来说，也不喜欢过分的谄媚。
　　“然也。你们，把头抬起来。你们没有错，所以没必要后悔。”
　　“啊、呜呼……！这是多大慈大悲的圣人……！真是五脏六腑都被御门大人深深感动了……！”
　　刚刚停止了下跪，服饰部员们这次又合着手用尊崇的眼光看着我。
　　我试着用手在他们面前挥了挥，没有反应。
　　“唉，没办法呢。”
　　“看来是这样呢……”
　　不能一直被他们拖着。我们赶紧回去了（就算我不在了部长她们也动都没动）。
　　这时，一直沉默着深月突然开口说道。
　　“你们俩也真是的，我们让他们停下不是太浪费了嘛，”
　　“哈？你说什么呢？”
　　“就是下跪呐，下跪！”
　　深月像是小女孩一样眼睛一闪一闪的说着。
　　“没想到眼前真的出现这种事日子真的来了，而且还是令人激动的无条件的。不会想要咕噜咕噜的踩着他们的头，践踏蹂躏他们的自尊和尊严吗？”
　　“才不会……”
　　凰花转向了别的方向。
　　“那么，明天的准决赛时，终于要和拥有莉莎的冰激凌研究会见面了呢。”
　　我在脑中描绘着对战表。
　　冰激凌研究会的第二战在我们之后，不过只要有莉莎在的话晋级是铁定的事情吧。
　　“社团对抗赛虽然是那样，班级对抗赛下午可是还有比赛呢。”
　　“是呐帝人君，现在这才是重要的吧。”
　　“哼，我知道。”
　　今天下午开始，二G和二F都双双进入了准准决赛。
　　当然的，在这里决不能输。我们二G不用说，深月的二F也一样。二F这么胜利下去的话，就能突入准决赛和莉莎的班级相遇了。
　　对，这张底牌成立之后，我的战略就要迎来实现之时了。
　　
　　
　　
　　[[IMG,a2211637136301dd0efb397888f5ffb0,611,903,110786]]
　　