　　第二次超级现充王作战·发动篇
　　
　　
　　球技大赛，最后一天。
　　这一天，漫长的现充王计划·第二作战终于要结束了。
　　和莉莎的对决也终于要开始了。上午的社团对抗赛准决赛，理有追部与冰激凌研究会将要激烈碰撞。底牌已经准备好，之后只要等待开战而已。
　　而且，都通过准决赛的话，我与莉莎就会在班级对抗赛上再次碰面。当然我们二G，毫无疑问是可以战胜莉莎的一B的。
　　在两项决赛之前，大会呈现出了历年未见的盛况。
　　早上，在我进入校门的瞬间，学生们的视线就集中到了我的身上。
　　“看呐，是御门……”
　　“果然他们都瞄准了优胜呢……”
　　“都到这一步了真是想看呢……”
　　“不我赌莉莎酱会赢……”
　　看来我御门帝人成了话题的下酒菜了——算了，议论关于王的小道消息，对于草民才说不如说是健全的话题了。
　　我例行公事的，向体育馆走去。
　　过去三天里，对战表前都毫无例外的堵满了人——可今天不知道为什么，学生们在体育馆的入口处聚集了起来。
　　因为他们挡住了去路我当然的说道。
　　“让开路。”
　　“唉？那个，可是……”
　　“我说让开路。还是说你们，有封锁这里的权限吗？”
　　哗的，像摩西分海一样人群分向了左右两边。
　　通过了人们让开的道路，我踏入了体育馆。
　　“——原来如此。”
　　然后，我完全了解了。
　　放出那种异常的气场，一般学生踌躇要不要进去也不是没有道理。她认真盯着对战表的背影，让人最多也就敢从远处围住而已吧。
　　可是，我像是一点压力也没有感受到的上去搭话。
　　“从你这个样子看来，是终于明白了我的战略了么，风早莉莎。”
　　“……！御门、帝人……！”
　　莉莎转过身，叫着我的名字。缺乏表情的她，少见的皱起了眉毛。相信她的心里一定十分愤怒。
　　“这……这就是，你的目的吗？”
　　“然也。你终于发现了呢。”
　　“……！被坑了……！”
　　“不，不对哦！产生这种结果的不是我的战略！是你自身的失策与缺乏远见才导致你陷入这种窘境！”
　　她如果能够早一些看清预选赛的对战，这种事态完全可以回避。
　　那么，风早莉莎到底发生了什么呢。
　　一句话来说，就是不可避免同时出赛。
　　今天所举行的，班级对抗赛准决赛第二场比赛，和社团对抗赛准决赛的第一场比赛。
　　一年B班和冰激凌研究会。需要莉莎出场的比赛时间，漂亮的重叠了。
　　这才是，我的战略成果！
　　“……莉没有先见之明，你想这么说吗？”
　　“不否定吗？我和你，事前具备的条件和得到的情报可是没有差距的。风早莉莎，一F在预选赛第一位晋级时，已经决定了你战略性的失败！”
　　我的战略的主要部分。那就是班级对抗赛中，对战表的对战排列。
　　就和知道的一样，决胜战对战表是预选赛小组前三位的班级挨个出场，根据预选赛的顺位来决定对阵的配置。A小组第一位在这里，B小组第一位在这里，这种情况是早就注定好的（再看一下对战表的话一目了然）。
　　也就是说，偏要以预选赛第二位和第三位晋级，是为了能够多少的对对战表的排列进行操纵。但是，根本上这种行为是没有意义的。因为第一位晋级就会成为种子队伍，不会在准决赛前和别的强豪队伍进行比赛。
　　所以——
　　“诚然，确实像理论上说的那样，我们二G保存实力不让凰花出场甘愿成为第二位的决定摆脱不了愚策的指责，但是——”
　　一切事物，都必然存在例外。
　　“主力选手要同时出战社团对抗赛的话，就不是那么回事了。”
　　我微笑着，对莉莎提问道。
　　“风早莉莎，你已经察觉到了吧！我在预选赛的真正目的不是保存凰花的实力，而是硬要以第二位通过预选赛呐！”
　　就算是二G第一位晋级，同时出赛的结果也无可避免。
　　然而我的王之眼，在预选赛开始前就已经看破了这些。
　　“但是……但是，某种意义上这不是很痛吗。”
　　这时，莉莎取回了些许的从容。
　　“确实，你的二G巧妙地逃了过去，可是莉准决赛的对战对象是橘前辈的二F。这样的话，橘前辈不是也必须要选择一方出场不是吗。”
　　像莉莎说的一样，所属二F的深月也一样会同时出赛——
　　“不！深月不需要选择，因为最开始就决定了要出战班级对抗赛了！”
　　“什……！”
　　“哇哈哈！就是那样，社团活动赛凰花一个人就足够了！可你那边怎么样呢，风早莉莎！果然是让一B在没有你的情况下和深月率领的二F对战吗！？不，不对哦！”
　　“……！这也是你的战略中的一环吗？”
　　“然也。如果你和不知道哪里的班级对战的话，早早就会结束比赛来到冰激凌研究会帮忙也说不定。所以慎重起见，安排了深月率领的二F当做成为你的绊脚石！哇哈哈，哇哈哈哈哈！”
　　“可恶……！”
　　莉莎把视线从我身上离开，像是寻求帮助一样的看着对战表。
　　但是，对阵已经确定，风早莉莎必须要在两者间做出选择。
　　“那么，怎么做风早莉莎？你要如何选择！”
　　“……！那种事，早就决定好了……！”
　　莉莎咬着嘴唇，回答道。
　　
　　
　　从结论来看，莉莎哪一方都没有舍弃。
　　为什么？虽说是同时出场，但两场准决赛的开始时间并没有完全重合。
　　先开始的是班级对抗赛，社团活动赛要晚十五分钟。
　　这样的话莉莎能选择的手段只有一个。尽可能快速结束前者，在后者没有结束前赶过去。
　　“然也，实际上选择两个还不如一个。风早莉莎，你不得不选择荆棘之路。在那之后等待你的，只是发现自己的绝境而已。”
　　上午十点。深月的二F和莉莎的一B之间，班级对抗赛准决赛第二场开始了。
　　之后十点十五分。在缺少深月的情况下，理有追部和冰激凌研究会的比赛也开幕了。
　　比赛项目是排球。是从人数关系上，更加适合二对二的比赛的沙滩排球。
　　因为深月不在，为了凑够人数我第一次上场了。
　　“这么说虽然有些难听，但大概帝人什么做不到吧？”
　　凰花自信满满的说道。
　　就和这句话里说的一样，比赛开始后立刻变成了凰花的一人舞台。
　　“哈！”【注：发力声】
　　她打出的强力发球，冰激凌研究会的两人完全碰不到。因为只要继续得分发球权就不会变，我除了站着之外没有别的事可做。
　　眨眼间，理有追部已经领先了两局——
　　“呼、呼——！总、总算是赶上了……！”
　　对方仰仗的莉莎赶来时，已经是第三局最终局了。凰花发球得到了十四分之后的事了。
　　“哼。这种情况还能赶上比赛，真是厉害的家伙那。”
　　“不好意思帝人君，本来打算拖到你这边结束的可是……”
　　深月也喘着粗气走了过来。
　　“不。深月啊，来得好。这边也马上要结束了，你在那边休息一下好了。”
　　“不用不用，现在就和我交换吧，帝人君。一直输着结束的话，和我的个性不合呢。”
　　对深月的话我笑了起来。
　　“好吧！那就去做个了结！”
　　我和深月交换了。
　　“裁判，这里要换人。”
　　莉莎也一样，和冰激凌研究会的一人交换后进入了球场。
　　比赛再次开始。那之后不久，就成了莉莎一人舞台。
　　“发球了——哈！”
　　在还差一分就能拿到赛点的情况下，莉莎以像魔球一样的发球连续还击，把绝望般的分差一点点拉了回来——
　　“那里！”
　　深月终于看破了发球，跳跃接发球成功。
　　凰花间不容发的，将求扣进了对方的球场内。
　　“——！”
　　莉莎的接发球，差之毫厘的没有接到。
　　“比赛结束！胜者，理有追部！”
　　瞬间，我们的胜利确认了。
　　这里首先拿下一胜。
　　正是我的战略的胜利。
　　那么，之后是——
　　“……我承认，御门帝人。这次我输了，但之后班级对抗赛不会这样的。”
　　明明遭受了痛心的失败，但莉莎眼中的斗志的火焰依然健在（而且，冰激凌研究会的两人在不断道歉）。
　　“下次莉一定，会从开始战斗到结束。”
　　莉莎抱有的自信的确如此，我关于班级对抗赛，并没有准备什么手段。
　　也就是说，没有小手段的纯粹的竞技。
　　而且既然是班级对抗赛，也就封印深月这张王牌——
　　这样就好。我原本就是这么打算的，从最初开始就决定班级对抗赛要从正面堂堂正正的战斗了。
　　“好吧，风早莉莎。那么下次的战斗不是战略的胜利，让你看看战术上的胜利好了！”
　　班级对抗赛·决胜战。
　　在各小组中光荣获胜晋级决赛选手，是众望所归的二年G班和一年B班。
　　决胜战的比赛项目是，篮球。根据翔叶学园的特殊规则，比赛是男女联合的六对六，分上下半场三十分钟。
　　和往常一样，我没有作为选手上场，把比赛交给了以凰花为首的二G的精英们。
　　命运的争发球。
　　在争发球中获胜的，是一B的男生。球在地上弹起后，碰巧到了莉莎的手上。
　　瞬间，银发的少女以篮筐为目标全速冲刺。电光火石之间发起了快攻，连凰花也没有反应过来。
　　以投篮得分，一B先发制人。才回过神来已经夺得了先手，对方的板凳席突然沸腾了起来。
　　然而，可怕的还是风早莉莎。
　　连日以来的连续出战已经让肉体的疲劳达到了顶峰，之前战败而带来的精神上的打击恐怕也没有痊愈，而从她的性能上却看不到一点影响。
　　不，我甚至感觉她的动作比之前还要快。
　　可是——
　　“风早莉莎。从你展露的自信程度来看，恐怕是认为正面对战的话，一定能够胜过我们二G的吧——但是从这一点上，你已经犯下了三种战术上的错误了。”
　　我以悠然不迫的态度，一个人站在球场旁边。
　　“第一点。班级对抗赛有男女联合的铁则。所以你，就算从一开始战斗到最后一刻，也只参与比赛的一半而已——”
　　根据翔叶学园的规则，越过半场线侵入异性区域都会被当做犯规。不管运动能力多么出众，如何能潜入敌人意识的死角，都无法突破这条规则。
　　所以莉莎，前半场只能攻击，后半场只能防守，原则上是无法干预异性区域的。
　　再加上，谁都知道一B是莉莎的一人队伍。虽说进入了决赛，除了莉莎这张王牌之外就没有什么别的突出战力了。因此，在莉莎无法干涉的男子领域的攻防，二G要有优势。
　　而且——
　　“另一点。你那强制产生意识上的死角的能力，确实令人震惊。然而，那能够称作完美无缺天下无敌，只限于在和普通人作为对手时罢了——”
　　正在这时，凰花和莉莎，正在进行第五次的攻防。
　　“！噢啦！”
　　在莉莎以为甩开了凰花的一刹那，凰花伸手碰到了球，第一次抢断成功。
　　“糟了——！”
　　凰花把断下的球，马上传到了前线。男生立刻投进了关键的三分球，没有浪费珍贵的传球。
　　“好球！”
　　凰花做了个振奋的姿势，快速回去防守莉莎。
　　“眼睛终于习惯了呢。告诉你，我已经能看见了哦。”
　　顺便一提这句台词是我想出来的（不管是偶然还是什么情况，只要阻止了莉莎一次就信心满满的跟她这么说，这是我在比赛之前告诉凰花的）。
　　“嘁……！不愧是藤波前辈，果然不是一般的选手呢……！”
　　只是一次。但是，就是这一次。在莉莎看来，被抢断了的事实比起旁人看来要严重的多。但以凰花作为对手的话，自己的能力也很难说是绝对可行的——
　　这种认识会让莉莎变得慎重，慎重之后就会让得分节奏下降。
　　不一会儿，上半场结束了。
　　一B领先十五分。一般来看，这是相当难以逆转的分差可是——
　　“做的很好。这个分差完全在安全线内。后半场也按照计划拜托了哦。”
　　十分钟的中场休息时间结束，后半场比赛开始了。
　　逆袭的后半场。这么来形容比赛的发展十分贴切。
　　“受不了，终于可以进攻了。真是的，到底是谁想出来的，这规则真是荒谬——呐！”
　　因为前半场只能防守，凰花像是要发泄刚才的不忿一样活跃在进攻前线。
　　凰花迅速的还击越过了莉莎，首先投篮得分。
　　在那之后，凰花稳定的得分。虽然一打一比起莉莎还有差距，但是凰花没有单打独斗，充分的利用队友进行配展开进攻。只是依赖莉莎的个人能力进行防守的一B，根本无法阻挡这种攻势。
　　当然，一B也不是一味的挨打。也在以莉莎的各种抢断为起始，进行组织进攻可是——
　　“啊！”
　　莉莎的传球，成功率非常之低。
　　其中原因，我的眼睛看的清清楚楚。
　　“最后一点。你突出的能力，在团体竞技中就像是双刃剑一样。因为你潜入对手意识的死角时，对敌友双方都是一样的——”
　　首先，莉莎在防守时断下球，凰花马上就会盯上她。而要甩开凰花，莉莎还在意识的死角中就把球传了出去。于是，不只是凰花就连接传球的一B的学生也注意不到莉莎的存在，球就有很大几率传空。
　　这种情况，在球场内不断重复着。
　　“嘁……！”
　　对于不如意的比赛进展，莉莎开始焦虑了。
　　——假如。
　　假如凰花不在的话，莉莎的进攻没有人能阻止，比赛在前半场就会定下胜负了吧。
　　或者说，一B也有我这种战略家存在，一开始就准备好能够发挥莉莎实力的团队的话。
　　就算以上半场的优势确定优胜，也并不是什么难事吧。
　　但是，现实不是这样的。
　　在二G怒涛般的攻势下，分差被一点一点的拉回来了。
　　时间还在继续，临近比赛结束。
　　然后——
　　“不会让你得逞的，藤波前辈！”
　　“……！”
　　六十五比六十三，时间还剩下十秒，凰花与莉莎间爆发了最后一次攻防。
　　凰花低身运着球，在寻找突破的时机。莉莎紧紧的盯着凰花寻找着抢断的机会。
　　还剩下五秒，四秒，三秒，二秒——
　　“唉！”
　　凰花从右边切入，闪过了防守——但是立刻，像是前半场那次抢断的还礼，莉莎的手准确无比的向球伸了过去。
　　但是。
　　“我能看见了——不是说过了吗！”
　　一瞬间，凰花把球举过头顶跳了起来。
　　后仰着跳了起来，投出了三分球。
　　还剩下一秒。凰花投出去的球，在空中划着高高的弧线——
　　咻！
　　留下了漂亮的刷篮声，球从篮筐中心划了过去。
　　与此同时，比赛结束的铃声响起了。
　　最终得分，六十五比六十六。这样就胜利了。
　　“做……到了！”
　　二G一行人沉浸在获胜的喜悦里。凰花也不例外（而且足够常人的一倍高兴），和四周的女生不论亲疏的击起掌来。
　　“居然真的赢了……！哎呀御门，你真是厉害呐！”
　　这时，班上的男生们把我围住，大约有十个人一起想要和我握手。
　　真是的，不懂臣下礼仪的家伙们——算了，看在这些天以来的工作成果上我就赦免你们了。
　　“做到了呢，帝人！”
　　这时，凰花缓步向我走来。途中，一起比赛的男生想来和她击掌，但却被凰花无视了（真是的，明明虽然应付一下就好了）。
　　“唉，为什么情绪这么低落？和你宣言的一样，我们赢了那个女的不是吗。”
　　“正式因为宣言了。王言出必行，因此这个结果，对我来说只是意料之中。”
　　而且，我的目的不是胜过莉莎，也不是在对抗赛中获胜。不管结果如何，都只是作战的手段而已。
　　“什么嘛，人家难得为你这么努力……”
　　凰花提高了嗓门闹着变扭。
　　我苦笑着回复道。
　　“不，不是那种意思哦，凰花。我会相信预测的结果，也就是说，是信赖你和深月的实力的意思。”
　　然后，我没有忘记说犒劳的话。
　　“这次你们的工作，真的非常出色。做得很好呢，凰花。”
　　“哼、哼。一开始直接说出来就好啦。……不过，深月要是也在的话就是一百分了呢……”
　　“别这么说。深月所做的任务，和你平分秋色呢。”
　　“咦！？听、你刚才听到了！？”
　　“嗯？当然了。虽然声音很小，也不是听不见的音量。”
　　“~~~！？那、那个帝人啊，怎么说呢，那个……！”
　　不知道为什么，凰花异常的慌张。
　　“本、本来就是！一旦结束了，总觉得那个女的有些可怜呢！啊哈哈哈哈！”
　　凰花有些举动可疑的，看向了一B的板凳席。
　　“唉，那个……？不在了？”
　　“嗯，看来是的。”
　　明明比赛结束还没有一分钟，银发的少女就突然从体育馆里消失了。
　　“果然，连续遭遇失败受了不少刺激吧？”
　　“谁知道，她看上去没有那么玻璃心。”
　　我这么说着，推测着风早莉莎现在心境。
　　诚然，拼尽全力的比赛结果，还是要差了二G一步。确实是有些残酷的事实。但既然结果已经出来了，就必须要严肃的接受现实。
　　可是，或者说，也许——
　　“哼。莉莎，还是不认为是输给我了呢。”
　　
　　
　　本年度的球技大赛·最终比赛。
　　大赛压轴出场的，当然是社团对抗赛的决赛了。
　　对战双方，是我们理有追部对网球部。
　　比赛项目，预定为兵乓球双打。
　　话虽如此，这种比赛的结果谁都明白。就算是以网球来决胜负，凰花·深月的组合也会普通的胜利吧。
　　作为决赛却没有燃起决赛的气氛，还是有些遗憾的事情——
　　我一边想着这些事情，一边走进了体育馆。
　　一看到瞩目的人物出现，观众立刻就传来了喝彩的声音。
　　“你来的还真是晚呢，御门帝人。”
　　“哼。没想到，你居然真的来了呢，风早莉莎。”
　　站在网球部最前排的，是早已经看习惯了的，娇小纤细的银发一年级学生。
　　“看来，现在的你不是冰激凌研究会，而是网球部的帮手了。”
　　“就是这样。”
　　莉莎淡然的回答道。
　　“哈？你给我等等，那样怎么想也是违反规则的吧！”
　　“就算再怎么懊悔自己的失败，也不带这样的吧？”
　　凰花和深月强烈的抗议着。
　　但是，我用左右两手分别制止了两人。
　　“不，从规则上来没有问题。是这样的吧，风早莉莎？”
　　莉莎点了点头。
　　“根据社团对抗赛的规则，确实帮手不可以重复参赛。但是也只是到协助的一方输掉为止，在那之后到别的地方当帮手，规则上并没有禁止。”
　　“不、不是吧……”
　　“那种事……”
　　凰花和深月立刻变得弱势了。
　　“嗯，正中规则的盲点，么。这样的话莉莎，你这么做是对我怀恨在心吗？”
　　莉莎再次点头。
　　这么一想我在班级对抗赛时的战略，也确实利用了规则的盲点呢。这样的话，这场胜负——
　　“好吧，你最后的挑战，我御门帝人正面接受了！”
　　“等、等等，帝人？”
　　“帝人君，你认真的吗？”
　　“然也。没问题。”
　　我接着，看向了莉莎的背后说道。
　　“网球部，你们也没有怨言吧？”
　　“唉？不如说是非常欢迎呢。我们可赢不了那边的两个人。”
　　看起来像是网球部代表的女生轻松的回答道。
　　“运营方也没有问题吧？”
　　“是、是的，没什么问题。”
　　实行委员的男生说道。
　　“那好！时间已经过了呢，尽快开始比赛吧！”
　　最后，我的声音在体育馆内回响着。
　　在楼上的学生们，也突然情绪高涨的形成了兴奋的漩涡。
　　“真受不了，又得和那个女的比赛不可……！”
　　“真是的，我还以为最后可以轻松一下呢……！”
　　以为被算计了。在凰花和深月发着牢骚，正要走上球场时。
　　“凰花，深月，没有那个必要。”
　　我再次，拦住了两人。
　　“你们退下休息就好了。和那家伙最后的决战，我亲自来。”
　　“哈？等等帝人，你说真的吗？”
　　凰花立刻对我问道。
　　“然也。刚才不是说了吗，我御门帝人正面接受了，这样。”
　　“不是啦，不是那种事——”
　　“这不是正好吗，凰花。”
　　这时，深月把手搭在了凰花的肩膀上。
　　“这里就随帝人君去做吧。”
　　“说什么呢？你觉得帝人一个人能赢那女的吗？”
　　“不，完全没这么想。”
　　“哈？”
　　“虽然没这么想——比起这个，我更想不出那个帝人君会输掉跪在地上样子呢。”
　　“那个——确实不觉得会赢，但也想不出他会输的样子呢。就是输了也不会失败么……不太清楚，但就是这样的感觉呢……”
　　凰花抱着手露出了思索的样子。
　　深月在凰花耳边说道——
　　“还有——就算帝人君输的一败涂地跪地求饶，那也不是很值得一看吗？”
　　“你、你啊，性格真是很好呢……”
　　【注：就是很好，这里是讽刺。】
　　凰花捂着嘴唇，眼神有了些变化。
　　“但、但是，虽然那确实是宝贵的光景没错……”
　　“嗯，不管结果怎么样，对我们都没有坏处。”
　　“是呢——好吧！”
　　凰花对我竖起了大拇指。
　　“上吧帝人！我会给你收尸的！”
　　嗯，怎么听都是忽悠的说法呢但是——不会妨碍我的话，那就可以了！
　　我看着莉莎说道。
　　“情况就是这样，你当然没有问题吧？”
　　“当然。正如莉所愿呢。”
　　“好吧！那我御门帝人在此提议！把比赛项目，改成与我们的决战相称的项目如何！”
　　这时，实行委员立刻说道。
　　“那个，那就是说提出更换比赛项目的申请没错吧？”
　　“然也。难得的决赛，这次大赛的压轴之战！那就回到大赛开展的原点，以文武的‘武’来分胜负如何！”
　　“？那个，那到底是——”
　　“什么意思？”
　　莉莎接着向我问道。
　　“还用说吗。就是我和你，以双方持有的‘武’来决一胜负。”
　　我在一个呼吸之后说道。
　　“对了莉莎，你对‘武’有什么心得吗？”
　　“那是——想要听对‘武’这个字的理解吗？”        
　　然也，我这么回答道，莉莎毫不犹豫的张口说道。
　　“那是很简单的问题。‘武’是战斗的工具与战斗的手段。是为了讨伐邪恶，惩治罪恶，诛杀残暴而存在的力量。”
　　“哇哈哈，就是这样，我想你的话一定会这么回答的！”
　　果然莉莎这个人，不管在哪都充满‘攻击’性。
　　“……？还有别的解释吗？”
　　“然也。——左氏春秋曾曰‘止戈为武’。对，本来的字面意义上来看‘武’就是‘止戈’，也就是说为了禁止暴虐而收存武器！”
　　“也就是说御门帝人，你的‘武’不是为了攻击而是为了‘防御’而存在的力量，可以这么说么？”
　　“然也！风早莉莎，终于明白我的意思了吗？”
　　我举起双手，对正面站着的莉莎点头说道。
　　“来吧，来攻击我就好了！不用客气不用慈悲不用手下留情，全心全力的使出乾坤一掷来攻过来吧！那样的话我御门帝人就以自己‘武’回应你！”
　　“——就是说，全力一击来决一胜负么？”
　　“的确如此！对我一击成功就是你的胜利，防御住你的一击就是我的胜利！”
　　“那再好不过了。超级好懂真是让我感谢感激的不行。”
　　“等、等等啊。还是换不会受伤的比赛项目——”
　　实行委员结结巴巴的对我说着，但我没等他说完就说道。
　　“没关系！责任全部由我御门帝人来负！其他人们，也对这场胜负没有异议吧！？”
　　我对观众们问道。
　　“没问题！来吧来吧！！”
　　“快上啊！！”
　　“老实说兵乓球超老土！”
　　“呜哇就是这样！”
　　“但是这种比赛绝对更有趣啊！”
　　他们用爆炸一样的欢呼声回应我。
　　“那么风早莉莎！开始我们最后的胜负吧！”
　　“正待如此——！”
　　微微的，莉莎嘴角浮起了像幽鬼一样的微笑，弯下了腰摆出了攻击姿态。
　　而我，毫不在意的自然而然的等待着莉莎的进攻。
　　我们之间的距离是三米左右。以莎莉的身体能力来说，这是一步就能冲过来的距离吧。
　　也许是莉莎放出的杀气传到了体育馆内，一瞬间体育馆陷入了寂静之中。
　　“既然要打，就不会留手的。御门帝人，就算进了医院也是你自作自受！”
　　铛！
　　莉莎猛力一蹬，像是要踩爆地板一样。
　　瞬间，莉莎已经逼近了我。
　　“杀！！”
　　以神速的突击带出的超神速手刀，正瞄准了我的咽喉刺来。
　　——咣当！
　　和一瞬间以前相同，但却有明显异常的声音传来。
　　那是，莉莎紧急刹车的声音。
　　在她刺出的手刀之前，仅仅还差数厘米就要碰到我的身体但是——
　　但是我刺出的食指，已经按在了莉莎的眉心之间。
　　“啊——！”
　　莉莎瞠目结舌愕然失色，一动也不动的凝固住了。
　　正是这样，被按住了正中线，手指点在了两眼之间，无论什么样的高手也无法行动了。
　　一只手指。制住莉莎，这就足够了。
　　“胜负已分了呢，风早莉莎。”
　　“难以、置信……。真是难、以置、信……”
　　高手才可以理解高手。越是拥有精湛的技术的人，越能够正确的理解和对手间力量的差距。
　　所以莉莎，在一瞬的攻防之间充分的了解了我的实力。
　　“莉的动作，居然那么轻易的，被那么完美的看破了……”
　　“哼。还是第一次对你说——我的王之眼能够看破一些。像我说的一样，是一切。”
　　“……为、什么？”
　　莉莎垂下了头，用空洞的声音问道。
　　“拥有那种力量的话，不管班级对抗赛还是社团对抗赛都能够轻易获胜的。可是，你为什么……”
　　为什么不作为选手出场，始终作为指挥发号施令？
　　知道的真相的现在，莉莎对此有万分的疑问。
　　“还用说么，因为那种事太扫兴了。——尽管如此，虽说是为了完成我真正的目的但这种手段确实不是很令人满意呢。”
　　“……完败，了，御门帝人。莉的力量，完全无法企及你……”
　　然后莉莎，表示了完全投降的意思。
　　所有的一切都了结了。但是，体育馆内还是没有从寂静中走出来。
　　从常人的眼中看来，绝对理解不了我和莉莎的攻防之间的意义的。
　　围观这决赛的观众们，不知道该如何热烈起来。
　　“骗、骗人的吧，帝人，运动能力超犯规的……”
　　“我们又一次，彻底被骗了呢……”
　　那之中，只有凰花和深月勉勉强强的，察觉到了我的真正的实力。
　　不管怎么说，结束了。
　　球技大赛的全部比赛，就此谢幕了。
　　然后——
　　御门帝人的盛大舞台，终于要开幕了！
　　
　　
　　时间是，傍晚。
　　翔叶学园的全体学生，为了闭幕式都集结在了操场上，按照班级整列的排着队。
　　但是，我们三人例外。因为，在社团对抗赛中优胜的我们理有追部，之后要在台上接受表彰。
　　“嘿嘿嘿……”
　　一切和我的计划一样。所有的骰子都按照我的意图出现了。
　　在那，终点。
　　我的现充王计划·第二作战，经过了一个月时间的雌伏，终于要迎来了最高潮的最后一幕！
　　“嘿嘿嘿……哇哈哈哈……！”
　　“那个帝人？一个人突然愉悦起来很恶心的，还是快给我们说明一下吧？”
　　这时，我旁边的凰花不满的说道。
　　“说明？凰花，那是指什么？”
　　“还用问吗，明明很有实力却不出场比赛的事！”
　　“就是啊，帝人君。把我们当棋子使用自己却一个人享受着指挥，怎么说也太过分了吧？”
　　深月也冷眼看着我。
　　但我淡然的态度没有改变。
　　“可是，不明就里的把我算作战力之外擅自推进话题的，不是你们吗？”
　　“呃，那是——”
　　“确实是那样——”
　　被说到了尴尬的地方，两人开始含糊其辞了起来。
　　“哼。这样的话就完全没有声讨我质问我的理由了吧。”
　　虽然这么说，把各种原因当做奖励告诉她们也没问题。
　　“——确实，我作为选手出场的话，在两项大赛中问鼎冠军是十分容易的事情。然而，那就没意思了，也没有意义了。”
　　“什么啊那是，没意义了？”
　　“人们，有着各自的领域和职责。在战争中，君主决定整体上的战略，参谋考虑实现战略的战术手段，将校在现场指挥战术的实行，士兵遵从指挥完成每个作战目的——这是唯一并且绝对的正道。”
　　“也就是说，作为‘君主’的帝人君亲自出现在战场上，那就只是邪道而已了？”
　　“然也。就算真要变成这样，硬要避免才是正道。所以，我才始终作为全体的指挥官。结果，你们两人和二年G班每一个人都发挥出了原本以上的实力，漂亮的夺得了冠军不是吗？”
　　“那么帝人，是像是之前的期中考试一样，想让大家奋起吗？”
　　“也有这个意思。但是，最重要的是如果什么都让我一个人处理掉了，臣子和草民不就没有用处了吗？而且，君主不自诫这种举动，肆意妄为的话，国家不久就会毁灭被埋葬在历史的尘埃之中。”
　　“这话的意思，虽然我还是明白了……。但是，在说球技大赛的问题时，用国家来比喻是不是规模大过头了？”
　　“确实呢。嘛，也不是现在才开始的毛病……”
　　“不，不对哦，你们。忘了吗，我御门帝人宣言过要支配这座学园的事情！”
　　“啊……老实说完全忘了。”
　　“这么一说，确实有这么回事那……”
　　两个人互相嘀咕着。
　　“那样的话不就明白了吗！我御门帝人，既然作为王统治着，不管规模再小那也是一个国家！”
　　“不对那理由很奇怪。”
　　“而且这件事上，帝人君要成为的不是王而是学生——”
　　这时，时机到了。
　　“下面，将举行社团活动赛表彰仪式，授予赏金。请理有追部的同学们上台。”
　　“时机已到。凰花，深月，跟我走！”
　　就让你们，在我御门帝人的盛大舞台上以最上级的特等席见证这一切吧！
　　上场的我们，被掌声热烈欢迎了。之后，授予奖状和奖金的形式上的问题，就交给凰花和深月了。
　　然后——
　　“现在，有请理有追部的代表御门帝人同学，演讲获奖感言。”
　　实行委员长，在台上用麦克对我点头说道。
　　“哼，好吧。”
　　百感交集，我迈出了脚步。
　　从现在开始，在这个地方，我的现充王计划·第二作战将要收到结果。
　　不管是建立理有追部提高声望和知名度，还是树立风早莉莎当做对手在球技大赛上胜过她，全部都是为了这一刻这一瞬间。
　　“——翔叶学园全体学生诸君，还有全体教职员，刮目相看吧。我就是御门帝人。”
　　我站在麦克前，严肃的开始了第一次演讲。
　　“从现在开始，我有要通知诸君的事情。大家，认真听好了。”
　　在下面等待着的学生们，全部都注视着我。
　　“第一——我们理有追部，从现在开始解散。”
　　话音落下后立刻，像是水滴在湖面上一样，波纹嘈杂的扩散开来。
　　“解散后停止一切活动，我们理有追部也就不需要活动费了。因此，刚刚到手的追加活动费，会以我的一己之见再分配出去！当然分配的比例，以最优先弱小的社团和同好会。”
　　这次，欢呼声的波纹扩散开来。
　　偶然，我试着在学生中寻找风早莉莎的脸——果然，只有她的表情惊天动地的动摇着。
　　总之，先用这些抓住观众们的心。
　　我把自己的发动机提了两个档。
　　“——然而，为什么，要解散刚刚成立的部呢？诸君想必心中有所疑惑，我这么回答！理有追部只是隐世的我们暂时的形态，而它的任务现在已经结束了，这样！”
　　我像大鹏一样伸展着双臂。
　　“然后这一刻，脱下短暂的伪装的我们真正的姿态，将要公诸于众！我们是！”
　　拉起了两名亲信的手，我说道。
　　“我们是，现充王家！”
　　
　　
　　“啊——！？”X2
　　凰花和深月叫了起来。
　　其他的学生们也不知道该说什么，只能以忘我的境界仰视着我。
　　“好了，还不理解语言上的意思也无所谓！但是记住这些就好！我们现充王家，要成为这座学园新的统治者！对，你们要做的不是理解而是选择！在九月即将到来的选举，凭借你们自身的意志与思想来选择！今后这座学园的统治是交给学生会，还是全权交给我们现充王家！”
　　“等、等等帝人，那是什么意思啊？”
　　“不是要成为学生会会长吗——？”
　　“哇哈哈，谁说过那种话了？凰花，深月，今后还是戒掉那种贸然判断，努力变得能够揣度作为君主的我的真意吧！”
　　对两人说完，我再次面向了观众。
　　“话就说到这里！我期待诸君贤明的判断！”
　　比我最后的话迟了数秒，学生们终于做出了反应。
　　“什、什么是现充王家……？”
　　“对学生会宣战吗，那是？”
　　“虽然不知道怎么回事，不过好像很有趣！”
　　“很好啊！！来吧来吧！”
　　“御门！御门！御门！”X众人
　　没一会儿，观众们就呼起了狂热的御门口号。
　　“哇哈哈，哇哈哈哈，哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　沐浴着欢呼声，我仰天狂笑。
　　第二作战·完全成功！
　　我的现充王计划，从此将要进入新的舞台！
　　
　　
　　[[IMG,46a06d8ad9e8bc4a6b5e4ae414689880,613,906,114579]]