　　现充王的臣下录用③
　　
　　
　　闭幕式之后。
　　“等等帝人现充王家是什么情况你倒是说明一下啊！”
　　“要取代学生会什么的你说的是真的吗帝人君！”
　　既然凰花和深月想要说明，我就回应了她们的要求。
　　这不是能在操场上说的话题，我带两人回到了理事长室。夕阳透过西面的窗户射了进来，走廊中被染成了黄昏的颜色。
　　——但是，某一点除外。
　　“我在等你呢。”
　　在被夕阳染红的的空间中，少女银色的头发格外的显眼。
　　在理事长时之前，风早莉莎出现了。
　　“御门帝人——不，御门前辈。莉在这里等你不是为了别的，只是有话要跟你说。”
　　“你啊，不会又要不长记性的找帝人的麻烦吧。”
　　“要谈话的话，先让我们过去怎么样？”
　　凰花和深月，走上前去威吓着莉莎。
　　“好了，你们去里面等我。”
　　我出声制止道，让她们先进去理事长室。
　　“可是，帝人——”
　　“真的只是谈话的吧。而且，这家伙只是找我而已。你们两个，有站着旁观别人对话的兴趣吗？”
　　“……明白了。”
　　凰花和深月勉勉强强的走进了理事长室。
　　在门关上的同时，我转向了莉莎。
　　这样就又省了事了，我在心里拍手称道着。
　　“那么，风早莉莎。有什么话要和我御门帝人说。”
　　“……也许的话，莉有些什么地方搞错了。在证实这些之前，莉不知如何是好。”
　　莉低着头说道。
　　“刚才御门前辈的演讲……莉说真的，虽然不知道现充王家说的到底是什么。不过比起那些更在意的是，把得到社团活动费分出去的事情——”
　　莉莎面带哀愁的看着我，这么说道。
　　“难道御门前辈，一开始就准备这么做的么？”
　　“然也。理有追部的活动，从一开始就只打算进行到球技大赛结束而已。这件事，对你来说也不坏吧。”
　　莉帮助弱小社团的冰激凌研究会，看来完全是为了追加的活动费没错。帮助弱者击败强者，侠义之心才是她心中怀有的‘正义’的根本。
　　所以，我的做法沿袭了莉莎的方式——不，是在那之上的良策。
　　“何止是满足，是心悦诚服。莉只想着帮助一个社团，而御门前辈看的要更高更远……”
　　“然也。因为作为真正的王，不管何时都要以更宽广的层次来俯瞰万物。”
　　“……莉，觉得很愧疚。对御门前辈这样高尚的大人，居然认为会是‘恶’……无论如何、无论如何，请让我向你道歉。
　　于是莉莎跪了下去，左右手都按在了地板上。
　　正要低下头，然后
　　“抬起头来，风早莉莎。”
　　莉莎惊讶，停止了动作。
　　“没有低头的必要。因为我御门帝人，为了要在这次球技大赛上让你成为敌手，故意没有纠正你的错误而已。”
　　“唉……？”
　　莉莎慢慢的抬起了头，和我对上了视线。
　　“直说的话，就是我想要利用你。所以，你不需要谢罪哦。”
　　“就算这样……最初结下梁子，不由分说的去袭击御门前辈的是莉。不管御门前辈怎么想，莉所做的事情是‘恶’是无法辩解的。”
　　“不，不对哦，风早莉莎！如果要说你的心中有‘恶’存在的话，那就是没有胜利而已。”
　　“没有胜利……？”
　　“然也。更正确的说，是与不可能战胜的对手战斗才是‘恶’。不管拥有怎样的才能，一个人能够做到的事情都有界限的。连我都需要依仗着花和深月两个亲信的意义，你应该好好思考一下呢。”
　　我上前一步。
　　“对了莉莎，以前我不是，问过你正义与恶的定义吗？那时你是这么回答的，这个世界上没有绝对的正义与绝对的恶，这样。确实，没有绝对的正义。但是，接近绝对的正义还是存在的。”
　　“什么、意思？”
　　“哼。这是相对成立的。而且正义与恶的概念，是根据意见和价值观的对立而出现的。所以本质上说只是胜与负来决定的感念。”
　　“那么……胜者才是正义，是这个意思吗？”
　　“有些区别。胜者不是正义，败者才是恶。而且，正义与恶是完全对立的两者，没有中庸的存在。所以，总是胜利的人不会是恶，不是邪恶的话就是绝对接近正义的存在。”
　　“莉不是太明白哪里不一样……”
　　“就那么理解就好了。这里重要的是，没有失败过的人绝不是恶。”
　　我又走进了一步，站在了莉莎的眼前。
　　“我问你，风早莉莎。你渴望正义，想要成为正义的执行者吗？”
　　“……当然。那就是莉的存在意义。”
　　“这样的话，你能选择的道路只有一条！”
　　我单膝跪下，拉起了莉莎的手，这么说道。
　　“和我共同前进吧，风早莉莎！现充王计划成功的话，我御门帝人将会成为世界的胜利者与命运的霸者！我的字典里没有失败两个字，未来也永远不会出现！对，你的正义也将变得坚不可摧！”
　　“什……！？御门前辈，是在向莉伸出救赎之手吗？”
　　“然也。你有成为我的亲信的资格与实力。在我身边效力，尽力帮助我完成现充王计划吧，风早莉莎！在我御门帝人成为现充王之后，你也将获得史无前例的绝对的正义！”
　　“这、这是怎样心胸宽广的大人……！明明一度被莉盯上性命，还会这样帮助莉的人真是……。御门前辈，真是古今未见的英杰……！”
　　“哼。那么莉莎，你会把力量借给我的吧。”
　　“当然会的！我风早莉莎，荣耀之至的接受了，御门前辈——”
　　莉莎恭敬抓起了我的手。
　　“不，从今以后请让我称您‘哥哥大人’！”
　　“嗯。没什么问题——可是为什么要称作‘哥哥大人’？”
　　“在莉憧憬的武侠世界里，恭敬的前辈要称为‘大哥’，但是像莉这种不成熟晚辈，这样叫哥哥大人实在是太失礼了。”
　　“好吧。风早莉莎，我的第三名亲信，我很期待你今后的表现。”
　　“是，哥哥大人。”
　　这一刻，莉第一次微微的笑了。
　　与此同时——
　　
　　
　　[[IMG,dd7f4c0ceff67e16765fce2835263b1d,613,909,102488]]
　　
　　
　　
　　“等等帝人你要让那女的当亲信吗！”
　　“你忘了迄今为止被说的那些谣言了吗，帝人君？”
　　好像是在偷听着我们的对话，凰花和深月非常惊慌从理事长室冲了出来。
　　但是——
　　“闭嘴，两只肮脏的母狗。”
　　莉莎在电光火石之间站了起来，以肉眼难见的速度取出了打孔针，用尖端指着两人说道。
　　“莉被骗了。像哥哥大人这样高尚的人物不可能会去做那种不知羞耻的事情，家政准备室的那件事，一定是你们像援交一样以美色诱惑哥哥大人。”
　　莉莎用冰冷的视线盯着两人。
　　“不、不是啦！那、那个是因为情报的错误而产生的事故——”
　　凰花慌乱了起来。
　　“怎、怎怎……！居然对平日里作为贤淑少女的我说，母狗？援交？你、你这死丫头！快给我纠正一下说法！”
　　深月少见的暴露出了感情。
　　“莉莎，她们俩是我的亲信。虽然没有硬要交好的必要，但也不需要这么针锋相对吧。”
　　“是，莉听哥哥大人的话。”
　　莉莎马上收起了武器，但眼中还留着敌意。
　　“哼，你们捡回一条命了呢，没有贞操观念的援交女们。”
　　“你说谁是援交女！？”
　　“不、不会再手下留情了！让我教会你什么叫礼仪！”
　　真是的，本该向凰花和深月解释现充王家的事情的——
　　看这个样子，那至少要延期到明天了。