　　第三章  混沌少年真是爱担心唷～☆
　　
　　
　　
　　
　　见理刀满头大汗，不知道从哪里取出一条运动毛巾的卡卡说了声「接着」后，将它扔了过去。
　　「谢、谢谢你。」
　　理刀以毛巾擦拭脸颊、脖子，甚至是衬衫底下的汗水；不过已经汗湿的衣服穿在身上依然很不舒服……
　　卡卡则迳自背对理刀，朝人行道旁的自动贩卖机走过去。
　　她的左腋依旧夹着沉睡中的莎莎拉，接着像是魔术师般，自右手不停变出硬币，并一枚枚喀啦喀啦地放入投币口，最后压下按钮。
　　卡卡买了一罐五百毫升的可乐。
　　她重新转向理刀，抛出一句「你口渴了吧？」并将罐子丢过去。
　　「啊，唔喔！」
　　理刀先是反射性地接下可乐，然后望向对方；这回可乐没有在他手中消失，冰冷、坚硬的罐装饮料触感好端端地在他手里。
　　「呃……那、那我就不客气了。」
　　「嗯。」
　　理刀立刻拉闲拉环，一边追着再度开始迈步的卡卡，一边饮可乐。
　　咻～～！碳酸在他的舌尖舞动，接着大胆地闯入喉咙深处，并在体内扩散开来。
　　理刀豪迈地咽下第一口液体，第二口随即紧接而入，第三口更是不由分说地淌入体内，他喝到几乎快喘不过气来。
　　可乐的冰凉、甘甜及碳酸的刺激感十分爽快，这种舒畅感正不停感染他全身的细胞。
　　卡卡瞥了理刀一眼，表情突然和缓下来。
　　理刀努力将快要打出来的嗝吞回去，并朝对方露出「嘿嘿」的尴尬笑容。
　　此时卡卡冷不防举起右手，朝着他的脑袋瓜轻轻敲了一下。
　　「？」
　　「春日，无论什么场合都要善用你的脑筋，有时候凭直觉行动虽然也不赖，但是可以的话，最好还是一边努力行动，一边思考。世界上不合理的事太多了，因此更需要运用自己的思考能力；不管做什么，都不要被『这样一点用也没有』的负面想法控制，而是要采取乐观进取的态度……不过，空口说白话你也很难理解，所以还是用实际的行动让你牢记吧。」
　　理刀咽下一口带有强烈可乐味道的唾沫后，试着问：
　　「刚才要我去找球，到底有什么用意呢？」
　　卡卡眼中的笑意突然消失了。
　　「自己想想看吧。」
　　啊，对耶，先前好像才被对方这么训斥过……自己又希望别人主动提供答案了。
　　你给我这么做就对了——一旦缺乏类似的指示，理刀的确会感到不安，同时也不能否认自己产生了一种「为什么不把答案好好告诉我」的不满。
　　看来真正的解答还是得靠自己想才行，而且要朝正面的方向去思考。
　　理刀如此解读卡卡的一番话。
　　应该……是这样没错吧……他心想。
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　放学后，啾朵便迫不及待地来到地下学院。
　　在此之前，黑媛已经拨了理刀的手机，却一直无法接通，就算传简讯也没有得到任何回应．
　　因此，只好像这样自己亲自跑一趟了。
　　黑媛、巴、百香三人也伴随啾朵同行。
　　四人直接进入地下学院的教务处，去问丽莎想必是最快的方法。
　　问她「理刀到底在哪里呢？」
　　啾朵先是敲了敲教务处的门，接着不待里头回应便擅自打开，然后——
　　哦咕吼喔喔喔呪喔！
　　唔喔罗啦啊啊啊啊！
　　仿佛要撕裂耳朵般的怪声使劲地撞击她们的鼓膜。
　　「啾！怎、怎么了？」
　　一行人慌忙闯入教务处，只见中央有两只怪物正在展开激斗。
　　它们都是以双足步行的大型爬虫类，各自用尖牙及利爪撕裂对手的皮肤。
　　「那是什么玩意儿啊？」
　　「黑姊姊，那是恐龙吗？」
　　百香紧紧抱住愕然不动的黑媛腰部。
　　「应该是全像立体投影之类的吧？」
　　只有巴一人以冷静的态度观察那两只怪物，不愧是学院第一把交椅的【死灵法师】，没有被眼前的景象所迷惑，一眼就看穿了对方只是没有实体的影像。
　　啾朵也跟着察觉到——的确没错，无论两只怪物怎么死命缠斗，房间里的桌椅连一公厘都没移动过。
　　「好像是耶……」
　　当啾朵如此咕哝后，怪物们便像被风吹散的烟雾般蓦然消失了，同时……
　　「还以为是谁呢，原来是啾朵啊。」
　　「朋友们也都来了。」
　　毫无预警地在她们眼前突然现身的家伙，又是那对爱惹麻烦的两人组——拱佐洛拉与帕玛森。
　　拉起至头顶的墨镜、黑色皮夹克与皮裤，还有那双皮靴——这一对双胞胎身上的配件完全一模一样，唯一的不同点只在发色——第六十七女的拱佐洛拉是金发，而排行第六十八的帕玛森则是银发，不过两人发梢朝外翻的发型依旧相同。
　　啾朵稍稍向后抽回身子，与那对双胞胎保持距离，至于原本就站在教务处入口附近的黑媛与巴更是快速地退回走廊。
　　「午安！」
　　只有百香一人以充满朝气的声音对她们打招呼，并向前踏出一步。
　　「「你好～～」」
　　双胞胎对百香的笑容回以散发善意的相同微笑。
　　然而，这种微笑绝对不可以轻易信任，于是啾朵便抢先一步说道：
　　「我有事来找丽莎姊姊。」
　　「嗯～～丽莎姊姊？话说回来，从一大早就没看见她呢！」
　　拱佐洛拉对帕玛森使了个眼色。
　　「嗯～～因为我们很沉迷于怪物对战的游戏啊。」
　　帕玛森也对拱佐洛拉使了个眼神。
　　刚才啾朵撞见的那两只怪物影像，大概就是拱佐洛拉口中的「怪物对战游戏」吧……玩游戏的确没什么不好，不过应该不必挑教务处进行吧。
　　不过，啾朵并没有多说什么，因为那只会让事情变得更麻烦而已。
　　她环顾教务室一圈，除了双胞胎以外……没有其他人；大概是因为怪物对战太吵又太吓人，大家都逃之夭夭了吧。
　　「啊，这么说来，好像有人目击到那个混沌少年跟卡卡姊姊在一起喔。」
　　「的确有人看到呢，真诡异，总觉得散发着一股阴谋的气息。」
　　「本来想跟混沌少年打声招呼的，但卡卡姊姊实在太恐怖了。」
　　「好想加入他们两人喔，只可惜卡卡姊姊会生气。」
　　拱佐洛拉与帕玛森对望彼此，同声说了句：「「卡卡姊姊好可怕喔～～！」」没办法，这对双胞胎的默契还是好得不得了。
　　不过……为什么卡卡姊姊会找上理刀？
　　啾朵觉得自己的双掌正在冒汗。
　　丽莎偏偏在这种时候不见人影；她是位很忙碌的姊姊，搞不好暂时回魔界去了……
　　「「「？」」」
　　黑媛、巴、百香同时对啾朵露出「卡卡姊姊是谁？」的眼神，她只好回答道：
　　「卡卡姊姊是冯塔纳家的次女，比丽莎姊姊的排行还要高一位。」
　　咦？是「静谧之祸」的姊姊？所以说实力仅次于「魔界之至宝」罗？那不就是很厉害的人吗……光是想像这些事，就让黑媛、巴、百香不约而同地瞪大眼睛。
　　不过就在这时，紧接着出现的——
　　「哎呀，怎么回事？大家都在呀……」
　　是冯塔纳家的第卅八女——妮可罗。
　　目前担任地下学院封印庭学科讲师的她虽然同样具备强大的魔力，却没有使用空间移动术之类的技巧，而是以自己的双腿通过敞开的门，进入教务处，
　　妮可罗戴着款式朴素的眼镜，留着一头不禁让人担心「她有梳过吗？」的乱糟糟金发，加上那件满是皱褶的白色大衣……确实是她惯有的装扮。
　　啪哒啪哒——穿着拖鞋的妮可罗蹬着地板，来到啾朵身边，先是朝双胞胎、黑媛，以及巴望了一眼，最后将视线停在百香的一双瞳眸上。
　　「看来百香很努力嘛，能力值又上升罗。」
　　妮可罗的这番夸赞让百香的小脸瞬间一亮：
　　「非常谢谢您的夸奖，这都是托了妮可罗小姐的福！」
　　「人家没有帮上什么忙啦，都是百香凭藉着自己的努力，才能走到现在这一步。」
　　妮可罗与百香相互对望，营造出只存在于两人间的耀眼气氛；不过——
　　「小黑也上升了吧？」
　　「小巴也上升了吧？」
　　一旁的拱佐洛拉与帕玛森分别走向黑媛与巴。
　　黑媛露出灿烂的笑容，巴则腼腆地笑了一笑；由于两人确实是日以继夜、毫不懈怠地试图提升自己的能力值，因此能获得他人的正面评价的确令她们高兴。
　　妮可罗对百香谈论起关于提高能力值的方法。
　　黑媛与拱佐洛拉、巴与帕玛森也各自成为一组，热烈地聊了起来。
　　只有啾朵转身背对宽阔的教务处，独自回到走廊上，没有任何人叫住她。
　　卡卡跟理刀在一起的理由是？丽莎知道这件事吗？
　　如果在地下学院多逛几圈，说不定会刚好碰上丽莎。
　　总之先行动再说吧！于是啾朵开始在走廊上移动。
　　
　　
　　拐过通道的转角，啾朵发现了一块写有「图书室」的门牌。
　　图书室……图书吗？话说回来，丝伊特是魔导书学科的。
　　当啾朵正在思索着这些事时，喀啦喀啦……图书室入口的门打开了。
　　从里头走出来的人刚好是丝伊特。
　　身为地下学院的一员，又隶属于魔导书学科，加上丝伊特努力不懈的性格，会在图书室门口撞见她一点也不稀奇。
　　如今比较奇怪的访客应该是啾朵才对。
　　察觉到啾朵存在的丝伊特讶异地瞪大眼睛，不过接着马上扬起嘴角，咧嘴露出不怀好意的笑容：
　　「哎呀，你来这种地方做什么？」
　　「与、与你无关吧？」
　　「这里可是地下学院喔？你会大驾光临的理由嘛……」
　　丝伊特敏锐地对图书室的门投以一瞥，接着缓缓转回来。嘴角依旧挂着让人感觉不舒服的笑容，并将视线盯在啾朵身上：
　　「你该不会是想来图书室吧？如果不是在开玩笑的话。」
　　「啾！我、我就不能来读书吗？」
　　尽管啾朵来这里的目的跟读书一点关系也没有，但对方这种「你也会读书？」的轻蔑态度仍然让她火冒三丈。
　　然而这份愤怒彷佛被当成耳边风，丝伊特对啾朵的暴怒无动于衷，还刻意自喉咙深处发出讪笑声，这副模样真是令啾朵愤慨到极点；丝伊特像是个爱捉弄人的魔女，正发出自傲又低级的微笑，站在魔镜前问着：「谁才是世界上最美丽的人？」
　　「这里有很丰富的高级魔导书收藏，如果喜欢的话，不妨拿一本试试？如果你真的能够理解的话。」
　　「啾！」
　　「呼呼，如果有需要，我也可以念给你听啊？」
　　「我、我自己一个人就看得懂了！」
　　「真的吗？那么就先这样罗……」
　　丝伊特露出一副似乎不想再跟啾朵多谈的模样，率性地转身离开，制服裙摆在此时轻轻地飘了起来，可爱的姿态跟刚才的邪恶魔女根本判若两人。
　　「我才用功到一半，没有闲工夫陪你玩下去了。光阴似箭，你自己看着办吧。」
　　丝伊特本来好像打算迳自迈步离去，却又突然停步，转头对啾朵补了一句：
　　「请当心，不要因为读太难的书而让脑袋冒出蒸气罗。」
　　即使到了最后一刻，这位爱捉弄人的魔女依然执着于在言语上占便宜。
　　啾朵一时想不出回嘴的话。
　　「啾！」
　　她能对丝伊特的背影进行回击的……只有这个字而已。
　　[[IMG,86f25acec6006b8360ebd779a330b327,555,900,76587]]
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　与卡卡返回教室后，理刀从她那里拿到一件T恤；如此一来，终于可以把吸满汗水的衬衫换掉。
　　更衣完毕，理刀原本以为既然都已经到了放学时间，差不多也得跟对方说再见了。
　　「你再陪我们一下。」
　　结果却被卡卡制止。
　　在绿草如茵、花树繁茂、小鸟鸣啭的这间教室隔壁，还有一间面积约六个榻杨米大的小房间；房间里虽然只有大型沙发、桌子与大尺寸电视三样家具，不过供休息之用已经非常足够。
　　理刀如今正坐在卡卡右边，将臀部深深埋进沙发，并面对那台一百寸的电视；这种距离只要稍微动一下，双方的肩膀就会互碰；至于莎莎拉则在卡卡的左边继续熟睡。
　　在电视与沙发间的木制桌子上，摆了两个插着吸管并漂浮着冰块的玻璃杯，里面的饮料应该是冰咖啡吧，房间里的冷气效果也非常完善。
　　跟找球的时候恰好相反，现在的状况简直舒适极了；不过……他们正在观赏的节目却是动画「龙○与忠狗」的最后一集。（注：日本动画公司制作的世界名作剧场系列之一，改编自英国童话「弗兰德斯的狗」。）
　　据拱佐帕玛双胞胎所言，这部动画的D V D是全日本人民家家户户必备的，所以她们才会特地拿过来。
　　真会鬼扯，至少我家就没有——不过如此心想的理刀最后还是把这些抱怨吞下肚，乖乖欣赏这部知名经典动画。
　　当动画进入尾声、身为主角的少年进入教堂后，卡卡的眼泪便开始掉个不停；等到播到少年与爱犬一起被天使带到天堂的那幕时，她的反应以嚎啕大哭来形容都不为过。
　　尽管理刀颇感讶异，却也觉得这满像卡卡的个性；毕竟……该怎么说……反正他可以理解就是了。
　　卡卡将一双长腿搁在桌子上，纤细的双臂则交叉在胸口前方，身体一动也不动，只有豆大的泪珠不停自脸上滑落。
　　「喂，这种事情不应该发生吧？主角死了不就没救了吗，他还有好多开心的事没体验过呢！」
　　「就是说啊。」
　　「日本这个国家的人怎么会制作如此过分的动画，根本是故意要让观众哭嘛。」
　　「就是说啊。」
　　其实理刀也不知道该怎么跟卡卡解释。
　　就在此时，卡卡突然抱住理刀的头，并将他拉向自己。
　　「春日，你真的认同我的意见吗？」
　　卡卡身上所穿的深红色套装突然占据了理刀的整个视野，成熟优雅的女性香味也一股脑儿地侵入鼻腔；此外还有一种软绵绵的触感。
　　自己脸颊所紧贴的部分，该不会是大姊姊的……胸部吧？
　　「那个……请放开我！」
　　「你先回答我的问题。」
　　「我、我的确是这么觉得的。」
　　「不是为了迎合我？」
　　「……不是。不过老实说，我并没有什么特别的感想。」
　　语毕，卡卡果然干脆地放开了理刀的头，不过很快地又以双手包夹住理刀的脸，再次将他拉近自己。
　　眼睛与鼻尖的数公分前方便是卡卡的脸。
　　那对琥珀色的锐利瞳眸彷佛要穿透理刀的意识深处。
　　「我不是说过『要你动脑想想看』吗？」
　　「唔啊。」
　　「现在不启动你的脑袋，打算什么时候才要开始？快锻链你的想像力吧！」
　　「唔，好～～」
　　「嗯，就是这样。」
　　就在这时，莎莎拉突然发出「呼唷！」的奇妙叫声，然后睁开眼睛：
　　「想像力，或者应该说是推测力吗？」
　　紧接着，莎莎拉又发出「呼哇～～」一声，娇小的身躯重新倒回沙发上，同时发出非常安详的熟睡声。
　　理刀这时才发现，卡卡此刻对莎莎拉投注的眼神，温柔到无以复加的地步。
　　与凝视着亲生女儿的母亲一样……
　　大概是因为流了太多眼泪的缘故，当「龙○与忠狗」的播放结束，卡卡便说了句「我要去洗脸」并走出房间。
　　被留下来的理刀望着依旧倒在沙发角落熟睡的莎莎拉侧脸，偷偷叹了一口气。
　　被命令去找球跟欣赏经典动画，究竟能带来什么样的效果？
　　「自己想想吧。」
　　即便询问卡卡，也只会得到相同的答案：至少给点提示嘛……就在理刀暗自埋怨着这些的时候，莎莎拉突然睁开眼睛，用力地眨了几下，接着以认真的表情问：
　　「今天一整天发生的事……你有什么感想呢？」
　　成熟的口吻完全不符合莎莎拉稚嫩的外表。
　　「感想吗？」
　　「是不是觉得非常没道理呢？」
　　「嗯～～这个嘛……」
　　找球那件事确实很没道理……让自己热个半死、满身大汗、耗尽体力，而且一无所获。
　　不过也是因为这样的机会，理刀才能撞见红色蝴蝶人，同时亲身体会到可乐在这种时候会变得多么美味，对卡卡这位姊姊也多了几分认识；所以……
　　「看自己怎么想吧，其实也不算很没道理。」
　　「看个人的想法吗？」
　　「不管遇到多么不合理的事，能够进行正向思考的人便会轻松许多……大概吧？」
　　说到这里，理刀忽然有一种恍然大悟的厌觉。
　　「对喔，卡卡叫我『自己想想』，难道就是……」
　　理刀觉得自己似乎发现了某种不得了的想法，内心十分开心，只可惜这种欣喜之情实在难以言喻。
　　一旁的莎莎拉再度发出熟睡时的呼吸声。
　　她的睡脸看起来又像个天真无邪的小女孩了……
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　来到地下四楼的电梯间之后，在地下学院里独自打转的啾朵终于忍不住重重地叹了一口气。
　　还是找不到理刀。
　　当然，自己仍有许多尚未涉足之处。
　　不过每间教室都有众多魔族学生在里面活动，让她很难踏进去；貌似仓库的一些房间也上了锁，使她无法确认里头的情况；为了保持形象，无视于男厕而直接通过更是不得已的；此外，最诡异的是学院最底层，用一般的方式搭电梯根本无法进入那里，可能得透过钥匙或密码一类的东西才能操作电梯。
　　这时候如果丽莎姊姊在就好了。
　　挥之不去的不甘心感从刚才开始就一直让她闷闷不乐。
　　没办法，还是先回教务处吧……正当啾朵这么打算时——
　　电梯发出「叮」的一声，门也自动打开了：至于站在里面的人是……
　　「啊。」
　　「啾。」
　　理刀正以惊讶的表情看着自己。
　　啾朵眨了好几下眼睛，讶异到甚至连呼吸都忘了；不过欢欣鼓舞之情接着便很快地涌上心头。
　　「我找你找了好久。」
　　趁电梯门还没完全关上，啾朵马上冲了进去；出乎意料的相逢让她不禁蹦蹦跳跳起来。
　　站在理刀身边的啾朵按下教务处所在的地下一楼按钮；当然，她并没有忘记脸上的微笑。
　　理刀也以早上道别时对啾朵露出的笑容回应她：
　　「你找我找了很久？抱歉……那个……因为我……」
　　「被卡卡姊姊带走了吧？」
　　「啊，你已经听说啦？」
　　「详细情况我不太清楚……不过卡卡姊姊好像对理刀有兴趣？」
　　「说是要把我编进特别班，不过因为太突然了，一点真实感都没有……」
　　「卡卡姊姊本来就是很强势的人……应该说，冯塔纳（我们）家的姊姊们每个都很强势才对。」
　　「哈哈，不过如果有什么事的话，只要拜托丽莎姊姊就好了吧。」
　　「……对不起。卡卡姊姊在我们家排行第二。」
　　「咦？排行第二……」
　　「也就是次女，所以丽莎姊姊不能支使她。」
　　张着嘴僵住的理刀露出像是想说「骗人」这两个字的模样；如此一来，他就跟冯塔纳家排行前三的姊姊全打过照面了。抱歉——不知道为什么，啾朵的脑中浮现对他感到很过意不去的想法。
　　电梯抵达地下一楼后，门打开了。
　　理刀跟着啾朵一起走出电梯。
　　「黑媛她们在教务处。」
　　「啊，原来大家都来找我了，真是不好意思。」
　　望着理刀满怀歉意又带点高兴的表情，啾朵不自觉地握紧拳头。
　　就是现在，不能错过大好时机。
　　『下次放假，要不要去哪里玩呢？』
　　嗯，赶快说吧。
　　喂，你可是冯塔纳家的女儿耶。
　　上吧！啾朵·冯塔纳，加油！
　　可是……
　　「下、下次……唔瞅～～」
　　她只发出了软弱的喃喃自语。
　　「嗯，怎么了吗？你的脸好红喔？」
　　「唔呜啾～～」
　　站在担忧自己的理刀面前，啾朵反而更说不出话来；不只是脸，连身体都在发烫。
　　脑中明明要求自己保持进取、乐观、自信的形象……然而实际面临时。就像这样，就像这样，就像这样……连腿都软了。
　　快拿出你的勇气吧，啾朵·冯塔纳！
　　「下、下下、下次放……」
　　「春日学长～～听说你被编进特别班，恭喜恭喜～～！」
　　百香响彻走廊的清脆喊声，完全盖过啾朵好不容易才挤出来的几个字。
　　继百香之后，黑媛与巴也来到电梯间。她们离开教务处的时机真是恰好……或者应该说是糟透了，不过她们当然不是故意的。
　　「理刀，真是个好消息啊。」
　　「恭、恭、恭喜。」
　　听了黑媛与巴的表示，理刀不禁面露苦笑。
　　「嗯～～虽然很感谢你们的道贺，但我还是一点真实感也没有……」
　　「你在胡说什么，不是又迈进一大步了吗？」
　　「就址说呀，这可是一大进展耶！」
　　亚威姊妹分别以艳丽及充满朝气的笑容包夹理刀，站在稍远处的巴也露出腼腆的微笑。
　　因此啾朵只好努力让自己的脸部肌肉和缓下来，放松紧绷的眼角……脸颊也别使力……撑起嘴唇两侧……对，要笑出来。
　　她一边努力，一边思索。
　　邀约理刀一定要有藉口才行。
　　浮现出发自心底的笑容，以勇气填满胸口，凝聚深深的思念，将「一起出去玩吧」这句话传达给对方……
　　藉口。
　　总之，如今啾朵只能将躲在笑容底下的软弱自我用力压回去。
　　如果有藉口的话，一定可以……
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　理刀坐在公寓管理员室里的小圆桌旁，与大家一起吃晚饭，同时简略地说明今天的事情经过。
　　他的右边坐着啾朵，左边坐着丝伊特，正对面则是毒舌丸；她们边听理刀叙述，边各自露出「原来是这样呀」、「真累人」、「辛苦了」的表情。
　　今天的晚饭内容是毒舌丸亲手煮的猪肉炒青菜。众人在进食的同时也对理刀提出各种不同的想法。
　　刚刚得知卡卡是冯塔纳家的次女时，说真的，理刀非常惊讶，「还是逃跑吧？」之类的念头同时闪过他的脑袋；不过他现在觉得不妨多观察一阵子再说。一些无形的东西——例如卡卡这位姊姊的魅力与器量——似乎引起了他的好奇。
　　当丝伊特一边大口嚼着青菜，一边佐着麦茶、囫囵吞下肚后：
　　「如此一来，理刀跟我一样都是地下学院的学生了。」
　　她那对熊耳灵巧地抖了几下，还露出可爱的微笑；光是这种微笑就能让人轻易吃下三碗饭。
　　啾朵很快地介入两人之间。
　　「理刀又还没正式成为地下学院的学生，而且那只是特别班。」
　　「哎呀，但是他会来地下上课的事实并没有改变啊；比起待在地上的你，特别班的距离我更近喔。」
　　「我、我只要搭电梯，马上就可以下去了。」
　　「呼呼，所谓的马上其实还是得花数分钟，对于不擅长使用转移术的你而言，也只能用这种浪费时间的方法吧？相反地，我却能在数秒内移动到理刀身边，陪他一起玩，毕竟我们可是一同在地下学习的伙伴呢。」
　　「啾！」
　　丝伊特不停地强调「地下」这两个字，让啾朵气得咬牙切齿；如果照这样发展下去，最后铁定会演变成对骂。
　　理刀不自觉地将视线移往坐在正对面的毒舌丸。
　　然而她只是忙碌地继续动着嘴巴与筷子，一点都不打算介入两位大小姐之间。
　　既然如此，只好自行解决了；理刀对两人抛出问题。
　　「卡卡小姐如果是次女，实力应该很惊人吧？」
　　原本相互瞪着对方的啾朵与丝伊特瞬间将眼神集中到理刀身上，毒舌丸的筷子也突然不动了。
　　「是……啊……」啾朵回答。
　　「只要相处方式别出错，她是位很温柔的姊姊，大可放心。」丝伊特说。
　　「……」毒舌丸则一语不发……不，她搞不好只是努力保持面无表情，脸部肌肉却微妙地紧绷着，眼神也跟平常有些不同……
　　众人这种诡异的反应让理刀不由得忧虑起来；卡卡·冯塔纳这位女性在冯塔纳公爵家中究竟处于何种立场？
　　就在这时，方才一直保持沉默的毒舌丸很不自然地急忙开口：
　　「明天能力开发学科与地下学院要一起到校外进行社区服务，请当心不要晒伤或中暑。」
　　这算是转移话题吗？理刀不太敢肯定……不过他并没有继续穷追不舍地发问。
　　丝伊特的熊耳迅速动了一下，将视线转向毒舌丸。
　　「所谓社区服务的具体内容是什么？」
　　「听说是捡垃圾。」
　　「捡垃圾？要帮那些没有公德心的人收拾善后吗？」
　　「是的，因为是社区服务。」
　　「……原来如此，总之就是去打扫环境吧？」
　　啾朵也嘟起嘴。
　　「乱丢垃圾的人要罚款，这样不是比较省事吗。」
　　「既然如此，你就像个恶鬼般地在路上到处徵收罚金吧！我与理刀去多清理一些垃圾。」
　　「啾！请你去跟魔导书学科的同学一起行动好吗？」
　　「我当然不会怠怱跟同学的交流，不过理刀要加入的是我们这里；地上的学生们一组，地下的学生们一组，清理环境时应该要这样分配才对。」
　　「这么说来，理刀应该跟星光的成员一起行动。」
　　「你那颗容量过小的脑袋是不是分不清地上跟地下的差别啊？还是说，你不懂什么叫做上下之分？」
　　「啾——！」
　　啾朵与丝伊特的视线又在半空中激起强烈的火花。
　　被夹在中央的理刀则陷入沉思。
　　这么说起来……去年的这个时候，理刀也记得自己曾经在大太阳底下捡垃圾；不过普通科学生去的地点跟星光不同，日期也不一样。
　　今年星光似乎要与地下学院一起举办，这么说来，自己将可以跟星光一起参加罗。
　　这还真是令他开心的结果。
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　翌日上午十点。
　　在脸与手脚涂满了毒舌丸准备的防晒乳液，擦汗用的毛巾也挂在脖子上，做好万全的准备后，啾朵才出发前往进行社区服务。
　　「夏天来了！」——带着这条印有以豪迈笔迹写上如此字样的毛巾，整个人的精神也为之一振。
　　在气温正缓缓上升的雷森学院大楼正门前广场，星光与地下学院的学生陆续聚集。
　　星光成员约三十名，地下学院的学生则大概有五十名，在这里集结起来的团体不满一百人。
　　大家都身穿学院指定的体育服；男生是白色上衣与短裤，女生则是白色上衣加裙子，裙子下必须加上一条藏青色的热裤。
　　跟黑媛与巴排在队伍里的啾朵依旧不停地搜索理刀的身影。
　　啾朵已经在地下学院的那群学生中瞥到丝伊特的存在了，然而她一点也不关心这点。
　　理刀呢？听说是在所谓的特别班……不过丽莎跟卡卡今天都没出现耶。
　　『好，请大家注意～～！』
　　扩音器突然响起。
　　此时，原本一二五成群、七嘴八舌的星光与地下学院学生们一起停止交谈，被扩音器的音量吸引了注意力。
　　「怎么了？」
　　啾朵将手搭住排在自己前面的黑媛肩膀，努力伸直背脊。
　　「那个人好像是啾朵的姊姊耶？」
　　黑媛如此回答；几乎在同时，卡卡那身鲜红色的套装映入了啾朵眼帘。
　　没错，对方正是卡卡；因为个子很高，啾朵能轻易地看见她那颗鹤立鸡群的头。
　　为什么卡卡会单手持扩音器、站在学生面前发言？丽莎跑到哪里去了？
　　『今天的社区服务活动取消了。』
　　卡卡的这番话完全出乎啾朵的意料。取消？为什么？
　　『呃～～相反地，我在这里宣布「妖精捕捉大赛」正式展开！』
　　妖精捕捉大赛？
　　学生们开始窃窃私语。
　　黑媛、巴，以及周遭其余的星光成员都无法掩饰惊愕之色；当然，啾朵自己也吓了一跳，毕竟公布这个消息的人是自己的姊姊。
　　「妖精是指前天能力值测定时出现的『那个』吗？」
　　「不是已经飞走了？」
　　「要怎么样才能抓住那家伙呢？」
　　「喂，你们女生已经看过妖精啦？」
　　「妖精长什么样子？个子大概多大？」
　　卡卡不理会学生们的疑问，继续说道：
　　『在这里先说好，大赛的优胜者将可以获得绝对能够提升能力值的魔界生产营养饮料一年份；如果是地下学院的学生优胜，将可以得到在人类世界的名胜巡回游览的豪华旅游招待资格。』
　　原本还在交头接耳的学生们同时发出了「喔～～！」的惊呼声。
　　即便依然搞不清楚这是怎么回事，眼前却有人已经抛下了「提升能力值」这个甜美的饵，众星光成员当然争先恐后地扑了上去；而且这项竞赛另外也针对几乎都是魔族的地下学院学生准备了「人类世界名胜巡回之旅」如此一项诱因。
　　卡卡丝毫不打算歇息地继续说明：
　　『大赛的规则很简单，只需要捉到人型的小妖精五只并带回这里；一共五只，注意，即使只少一只也不行。在不伤害到妖精的前提下，不限制捕捉方式；五只妖精位于你们目前所在地点的半径一公里之内。此外，为了减少人类与魔族之间的天生能力差距，魔族的学生们只能使用一种法术，请魔族在此以自家的纹章发誓。』
　　星光的学生你看我、我看你，纷纷露出了严肃的表情。
　　虽然不知道现在是什么情况，不过他们的脑袋此刻想必已经被「竞争」、「胜负」、「优胜」、「能力值提升」、「自己」等字样大肆占据。
　　彷佛催促着尚未进入状况的学生般，卡卡将空着的另一只手举高：
　　『那么，现在来分配捕虫网与笼子。』
　　随后——
　　「啾？」
　　啾朵的手中立刻出现了一根长长的棍子，棍子的尖端附有袋状的网子；不知何时，以绳索固定的笼子也挂在自己的腰际——这应该就是卡卡刚才所说的装备吧？
　　黑媛与巴也同样在卡卡施展的魔法下得到网子与笼子，周围的学生们更是一个都没遗漏。
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　同一时间，理刀躲在学院大楼旁的树丛中，听取卡卡关于「妖精捕捉大赛」的说明。
　　因为卡卡命令他「躲在这里」，所以他才不敢乱动。
　　啾朵她们其实正站在距离自己十公尺左右的位置……
　　星光与地下学院的学生们脸上个个挂着开心的笑容，理刀感到非常羡慕。
　　自己也换上了跟大家一样的运动服……随时可以跳进去参加……难道不行吗？
　　所谓的地下学院特别班，到底算不算地下学院的正式学生？
　　至于他唯一的同班同学莎莎拉，此刻依旧在地下教室中——以小溪潺潺及小鸟鸣啭作为BGM——陷入熟睡，根本无法与理刀一起行动。
　　自己一个人未免太寂寞了。
　　『你们想提升能力值吗？』
　　星光的成员们以「喔喔喔喔喔～～」的叫声回应卡卡。
　　『你们想前往各地名胜游览吗？』
　　「哇啊啊啊啊啊啊～～」地下学院的学生们也显得兴致勃勃。
　　看起来真欢乐……理刀抱住膝盖，坐在树丛的后面，乾枯的树叶与泥土气味充斥于肺部，让他更觉悲伤难耐。
　　「混沌少年，你是不是被排挤了？」
　　「混沌少年，你的脸色很难看耶？」
　　拱佐帕玛双胞胎冷不防出现在理刀面前。
　　右边是金发的拱佐洛拉，左边则是银发的帕玛森；除了发色以外，这对感情及默契好到极点的双胞胎姊妹的装扮几乎相同，同时散发出一模一样的气息。
　　两人纷纷模仿理刀，做出抱着膝盖的姿势，并朝他露出灿烂无比的笑容；理刀总觉得这样的她们非常恐怖。
　　「啊，你、你们好。」
　　被双胞胎左右包夹的理刀陷入了动弹不得的窘境，不过还是姑且打了声招呼。
　　同样身为啾朵姊姊的她们，稍微有点……不，应该说是十足具备爱惹麻烦的思考方式与行动力，因此理刀丝毫不敢大意；即便她们此时看起来毫无恶意或敌意，理刀依旧紧绷神经。
　　「大家看起来都好开心。」
　　「大家看起来都好快乐。」
　　「我想加入他们耶。」
　　「我迫不及待地想参加耶。」
　　拱佐帕玛双胞胎发出了「唔呼呼呼」的怪异笑声，同时盯着星光与地下学院的那群学生们。
　　她们明显又在动什么歪脑筋了——理刀实在无法摆脱这种联想。
　　被两位美丽的姊姊以夹三明治的方式紧密贴住，理刀交替望着拱佐洛拉与帕玛森两人的脸。
　　「比赛好像只有学生才能参加喔？」
　　理刀对双胞胎勉强投出了一记牵制球，假使双胞胎闯入「妖精捕捉大赛」，结果应该……不，是铁定会变得难以收拾。
　　「放心吧，我们也是跟学院有关的人。」
　　「没问题的，只要假装是学生就好了。」
　　「「混沌少年真是爱担心唷！」」
　　两人一同发出了喀喀喀的笑声。
　　这对既漂亮又妖艳得令人毛骨悚然、总是将旁人要得团团转的双胞胎，无论面对何种事态或状况，应该都能用「放心」、「没问题」语带过吧？
　　就某种角度而言，理刀有些佩服她们的生活态度；不过这样会给四周带来极大的困扰就是了。
　　「「爱担心～☆爱担心～☆混沌少年真是爱担心唷～☆」」
　　双胞胎唱起轻快的曲子，同时离开理刀身边。尽管耳畔彷佛还能听见她们喀喀、喀喀的轻笑声，两人的身影却蓦然消失了。
　　汪！
　　背后突然传来的吠叫声让理刀不自觉地缩起身体。
　　转过头的他只见一只黑色且毛茸茸的小型犬就坐在自己背后。
　　这小家伙是什么时候出现的？
　　「巴蒂，不能在这里乱逛啦。」
　　此时，以纤细手臂抱起那只小型犬的，是封印庭学科的讲师——妮可罗。
　　「啊，你好……」
　　理刀保持将身体隐藏在树丛后的姿势，朝对方鞠了个躬。
　　妮可罗则是张着那双冯塔纳姊妹都拥有的美丽瞳眸，自朴素的眼镜后方注视理刀。
　　「嗯？你不参加捉妖精比赛吗？」
　　「是的，好像是这样吧。」
　　「呼～～真遗憾呢。」
　　「妮可罗小姐是来这里监督学生的吗？」
　　「你问人家？人家当然是……」
　　妮可罗扬起艳丽的两侧嘴角，将视线转移到那群学生身上。
　　当然是……什么？
　　尽管理刀维持着想继续听下去的姿态，但对方似乎不打算搭理他；接着，妮可罗也像双胞胎一样迳自消失了。
　　冯塔纳家的姊姊们……该怎么形容？全部都很忠于自己的心情，一想到什么就立刻行动。
　　真了不起。不过，她刚才说当然……再来呢？接下来的内容没必要告诉自己吗？
　　这种不太好的预厌该不会是理刀的心理作用吧？
　　