　　终章
　　
　　
　　
　　
　　满头大汗的理刀冲入所谓的特别班教室；总觉得只要回到这里，一切的谜底便能揭晓。
　　当他打开教室的入口时，「那个存在」瞬间映入他的眼帘。
　　「这是……怎么回事……」
　　在这间模仿庭园建造的教室中最为醒目的那棵大树，如今已彻底枯死了。
　　树掉光了所有的绿叶，也丧失了枝枒与树干的活力，树皮上还出现了数不尽的裂痕。
　　卡卡正伫立在那棵大树旁，虽然注视着理刀，却没有开口。
　　莎莎拉也在她身边。
　　那啾朵呢？
　　理刀在教室内东张西望。
　　只见啾朵躺在草坪上，毒舌丸则站在她身旁，丝伊特也待在不远处。
　　「理刀，啾朵她……」
　　「在这里……啊……」
　　在后头紧追不舍的黑媛与巴总算抵达教室，当她们察觉出教室内的紧张空气后，便硬生生地将问题咽了回去。
　　刚才到底发生了什么事？不只是理刀，就连她们也毫无头绪。
　　「卡卡小姐……」
　　理刀只好对当中年纪最长的姊姊出声，眼神中隐含着「麻烦你说明」的强烈意志。
　　抚摸着莎莎拉一头发出七彩光芒秀发的卡卡总算缓缓地开口道：
　　「要让封印树枯萎，只要把封印树的种子埋入根部就行了；好比母亲守护孩子一般，封印树会以自身的枯萎换取供应种子的养分。」
　　话说回来，妖精们也提过，他们五只原本是同一颗种子。
　　所谓的封印树种子指的就是他们。
　　然而为什么非得让这棵树枯萎不可？此外，这跟啾朵昏倒又有什么关联？
　　「那啾朵她为什么会……」
　　「因为啾朵体内的特殊血液也是不可或缺的成分。」
　　卡卡将脸转向倒地不起的么妹。
　　毒舌丸垂下眼，身体一动也不动；丝伊特也以悲伤的表情俯瞰啾朵。
　　「特殊的血液？」
　　「没错，啾朵是『奇迹之血』的拥有者；为了让封印树的种子苏醒，无论如何都需要这种血液才行。」
　　以「奇迹之血」让种子再生之后．啾朵就会昏倒吗？当然，她之后就会醒来吧？还有「奇迹之血」又是？
　　尽管理刀仍想继续发问，教室的门却在这时突然被粗暴推开。
　　「卡卡姊姊！」
　　原来是丽莎拖着一头美丽的银色长发，面色铁青地踏入教室。
　　她立刻察觉到倒地不起的啾朵。
　　看见这位已经昏厥的么妹，丽莎的睫毛、嘴唇、肩膀、拳头，以至全身都发出了剧烈的颤抖……
　　这还是理刀头一回看见丽莎气成这样，以前的她如果遇到不开心的事，通常都是放声大哭啊。
　　这时丽莎对卡卡投以尖锐的目光：
　　「卡卡姊姊……那孩子——啾朵可是我们的亲妹妹呀！」
　　「我明白……不过我们也是必须忠心奉仕王室的冯塔纳公爵家一族。」
　　「可是！」
　　「丽莎，这个世界充斥了太多不合理的事，对吧？」
　　卡卡不停抚摸着站在她身边不动的莎莎拉脑袋。
　　此时，一直保持沉默的丝伊特喃喃出声：
　　「我不能使用魔法了……」
　　她愕然地低头望着自己的手掌。
　　卡卡则对这位排行倒数第二的妹妹表示：
　　「不必担心，我跟丽莎也是一样，现在这一带的魔族任谁都无法使用魔法。」
　　丽莎紧咬着下唇。
　　丝伊特则保持半张着嘴的姿势不动。
　　毒舌丸依旧是一片沉默。
　　无法掌握现状的理刀只能无奈地在旁等候，位于他后方的黑媛与巴也是一副不知所措的模样，只好相互望着对方的脸。
　　卡卡一边摸着莎莎拉的头，一边说道：
　　「这个世界充满许多让人厌到无奈的不合理之事；然而遇到这种情况时，视自己显露出的反应与态度如何，反而有机会让自己提升到更高的位阶，不是吗？如今的你所需要的是勇于面对现实的心，以及能陪你一路前进的同伴吧？我由衷发誓，会在你身边继续走着，接下来端看你自己如何抉择……」
　　卡卡这段深情的告白究竟是对谁发出的呢？
　　丽莎、丝伊特、毒舌丸都没有回答。
　　黑媛与巴也紧闭着双唇。
　　只有倒地不起的啾朵依旧维持着微弱的呼吸。
　　理刀不禁咽下一口唾沫；就在这时——
　　「咦？」
　　不停被卡卡抚摸七彩秀发的莎莎拉突然如雾气般消失了，好比失去了阳光的彩虹一般。
　　接着，枯萎的大树也逐渐开始崩塌——
　　枝枒脱离、树皮剥落……很快地，它看起来已经完全不像一棵树了。
　　然而自树的残骸里冒出了七彩……不，是七色的发丝，难道有人躲在树干里吗？
　　理刀无意识地靠近那棵……原本是大树的存在。
　　在几乎仅存树根的大树残骸中坐着一名全裸的美丽女性。
　　背后蓄着与莎莎拉相仿的七彩长发的女性低头垂泪。
　　她的年纪大约是廿岁出头吧？按白皙得夸张的肌肤与美丽容貌判断，可以得知女性也隶属魔族。
　　理刀将目光从全裸的女性身上移开……总觉得一直盯着对方瞧很失礼，无论是她那白嫩的锁骨处、形状姣好的胸部、腰际的曲线等……身体的各个部位都是如此。
　　理刀对着倒地的啾朵心想——如今现身的女性究竟是谁？
　　丽莎、丝伊特以及毒舌丸三人。不约而同地对拥有七彩秀发的女子低头鞠躬；丝伊特跟毒舌丸就算了，怎么连丽莎也……
　　理刀不明白自己应该采取什么行动才好，只能愕然地继续注视她们，黑媛与巴的反应也跟他很类似。
　　此时，卡卡的一句话带来了巨大的冲击：
　　「欢迎回来……莎莎拉。」
　　啾朵依然没有苏醒……
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　好，替啾朵戴上猫耳吧！
　　嘿～～顺着这股气势，黑媛、巴以及百香都不能放过！
　　再加上猫尾巴怎么样？
　　第五集就是以这种感觉完成的。
　　既然已经决定好目标，接下来也就只能全力冲刺了，于是我立刻前往附近的公园，对这一带的野猫进行观察。
　　斑点猫、黑猫、虎斑猫、三毛猫、占地为王的老大猫，还有其他许多种类……我有好一阵子都在注意它们的行动。
　　为了精通猫耳与猫尾巴，我必须与猫构筑良好的关系才行！
　　这种意志越来越坚决，我打定主意先把过期的面包送给它们吃。
　　……结果却被无视了（真没办法，转送给池塘的水鸟与鲤鱼吧）。
　　下一份送出的大礼则是受潮的饼干，结果这次它们虽然摆出不耐的态度，最后却还是吃下肚了。
　　看来受潮的食物在野猫的守备范围内。
　　为了学习更多关于猫耳的魅力与猫尾巴的艳姿，还有什么可以采取的行动？
　　深思熟虑过后，我决定抚摸它们。
　　然而它们并不认为这是我善意提供的服务……
　　无论是咕噜咕噜地自喉咙发出叫声，或是披露转圈圈的技巧给我看、贴着我磨蹭等，结果几乎完全与我充满期待的猜测背道而驰。
　　回顾那段陷入苦战的日子，我只能对已经写好的原稿低下头。
　　重点几乎全放在猫耳与猫尾巴上了，真是对不起。
　　在故事里还上演了一场拔尾巴的游戏，真是对不起。
　　真正的猫咪则连一只也没出场，真是对不起。
　　为了弥补，我只能努力地强调猫耳与猫尾巴的可爱之处了。
　　这次的第五集依然仰赖了许多人的协助。
　　包括能彻底发挥角色特性的武藤此史老师。
　　此外还有值得信赖的责任编辑笹尾先生、暗中支持我的佐藤先生，以及编辑部的诸位同仁。
　　最后当然就是手里拿着本书的读者您了。
　　非常感谢大家。
　　
　　
　　野岛研二
　　
　　[[IMG,86f979167788c4e901d2eccac46f9f06,594,900,116994]]
　　