　　第五章 转啊转啊转
　　
　　
　　
　　
　　理刀保持一定的距离，跟在啾朵后头。
　　她那头不停摇曳的银色双马尾实在太醒目了。
　　不只是因为银发而已；在大街上走着的超可爱女孩手上拿着捕虫网，脖子上挂着纯白的毛巾，再加上腰际的虫笼等装备，不引来旁人瞩目几乎不可能。
　　而且啾朵的身上长了猫耳与猫尾巴，更使她像磁铁一样吸附了众人的视线、注意力，以及关心。
　　在这种大城市里抓虫？要不要带你去昆虫更多的野外啊？凭藉着这副惹人怜爱的模样，理刀真担心会不会有坏人以这种藉口把啾朵拐走。
　　理刀躲在电线杆或直立的招牌后方，继续追踪啾朵的动向。
　　虽然卡卡要他出手协助啾朵，不过具体而言，理刀也不知道该做什么才好，只能先这样在一旁守候。
　　在一间大型电器行门口驻足的啾朵似乎对该处非常感兴趣，一直盯着液晶电视不放。
　　理刀努力地伸长脖子想看个仔细，接着终于明白萤幕上播放的是摄影机拍下的影像。
　　啾朵的身影出现在电视萤幕中，放在一旁架上的摄影机捕捉到她的脸孔，同时输出至电视萤幕。
　　不过啾朵似乎不明白机器的运作原理，只见她在萤幕前挥手、左右摇晃身子，或是抓起其中一绺马尾、玩弄猫耳，甚至直接碰触画面、想偷看电视后方的情况……做出各式各样有趣的举动。
　　过了两分钟左右后，终于察觉到摄影机存在的她在镜头前怱远怱近地移动自己的手，与电视萤幕比较，最后用力地点点头。
　　原来如此，这是被拍下来后在电视上播放的影像——啾朵似乎由衷地咸到佩服。
　　啾朵再度迈出步伐，双马尾跟着左右摇曳，猫尾巴也轻轻地晃动着。
　　此外，她还不停地摆动着用单手抓住的捕虫网。
　　有时她会以脖子上的毛巾擦拭额上的汗水，继续搜寻妖精的踪影。
　　不过啾朵很快便再次停下脚步，这回引起她兴趣的是一间回转寿司店。
　　她似乎对店门口旁的水槽十分在意。
　　即使是躲在建筑物后方的理刀，也能看到鲷鱼与虾子在水槽里游泳。
　　啾朵以几乎要将额头抵在水槽上的距离将脸凑近。注视着那些水族生物，猫耳与猫尾巴同时不停掀动着。
　　这副模样确实很可爱，不过……寻找妖精的任务呢？理刀不免担忧起来。
　　「来，一起加油吧」——又不能像这样出声提醒对方，他只能带着无比焦急的心情，在后方守候啾朵。
　　尽管啾朵终于将脸挪离水槽，却又马上自门口对店内不停打量。
　　从理刀的位置虽然看不清楚，但店内想必有许多盘不同种类的寿司正不停回转吧；对啾朵而言，这幅新鲜的景象应该很有趣。
　　不过她站在那里，不会挡住想要进去光顾的客人吗？
　　银发双马尾加上猫耳及猫尾巴、脖子上挂着毛巾，身上带有捕虫网、笼子，此外还穿着体育服——如此打扮的少女站在回转寿司店门口，任谁都会感到很不可思议吧。
　　然而她本人对此丝毫没有自觉……
　　
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　
　　啾朵盯着这间饮食店观察，好不容易才把几乎要飞走的心勉强留在身体内。
　　她刚开始是对内有鲷鱼在游泳的大水槽感兴趣，水槽里不但有小鱼跟虾，也有海参及贝类生物；由于她曾经在电视上看过，所以对这些水生动物的外观跟名字都有印象。
　　关于日本人很喜欢生吃海鲜的这点，她也知道。
　　最具代表性的料理就是把切成薄片的生鱼肉沾酱油吃，啾朵曾经尝过，记得那道菜确实是叫做「生鱼片」。
　　无论是颜色、口感、在舌头上融化的方式、味道，以及通过喉咙的感觉——这道料理千变万化的表现令她啧啧称奇。
　　生鱼片的确很美味，不过自己可不能一直站在这里。
　　对在水槽中优游自在的鲷鱼说再见后，啾朵重新踏上寻找妖精之途。
　　「那个」却在此时冷不防映入她的眼帘——写着「回转寿司」的招牌。
　　[[IMG,4b3610d6fac2f6a650ddfa415a2072fa,550,900,63685]]
　　?回转的寿司？意思是会转啊转啊转的吗？到底是怎么个转法呢？
　　啾朵忍不住将步伐踏向店门口。
　　然而实际情况与她想像的不同，在店里回转的只是盘子而已，寿司则稳稳地待在盘子上头。
　　对于寿司这种食物，她也很熟。
　　那是日本这个国家的独特料理，将生鱼片放在捏紧的谷物（米）上，以手抓着吃的粗鲁食物：此外，虽然很少碰到，然而有时候会不小心被太辣的芥末呛到，这点必须留意。
　　不过为什么要让盘子转动呢？
　　「……」
　　望着不停地转啊转的盘子，啾朵突然觉得自己的心情也变得很愉快，同时发现这间店的生意非常兴隆。想必大家都很喜欢回转寿司吧。
　　原来如此……啾朵点点头——只要转动就能带来快乐。
　　领悟到这点的她试着在原地转起来，和缓的风包裹着她，轻飘飘的裙子因此扬起，在离心力的牵引下，双马尾也浮了起来。
　　好像真的变得比较开心了。
　　这或许是一项新发现，日本人真懂得在生活中寻找各种乐趣。
　　不管是漫画、动画、小说、电影、舞台剧、男女的邂逅或食物，每一样事物都会与欢乐结合在一块。
　　但是当下最重要的任务是寻找妖精，回转寿司还是等下次放假再……
　　振作起精神的啾朵背对着那间回转寿司店，此时耳朵与尾巴却突然出现了哔哔哔哔哔的反应，两个部位简直就像是拥有自我意志的不同生物一般。
　　「！」
　　顺着耳朵捕捉到的声音与尾巴的反应，啾朵抬头仰望天空。
　　只见一只红色的妖精正飘浮在距离自己的头顶上方两公尺之处，拥有剃得极短的一头红发、红色缠腰布，以及美丽的红色羽翼；不过对方朝这里俯瞰的眼神似乎有点恐怖。
　　跟在能力值测定室遇到的桃色妖精相比，这只的感觉要来得粗暴许多；不过自己的气势千万不能被对方压倒；总之无论如何，都得先抓到对方再说……首先就从这只开始吧！
　　将手中的捕虫网对准红色妖精的啾朵放话道：
　　「你，还有你的同伴，一共五只，全部都会被我牢牢逮住的！」
　　闻言，红色妖精倏地降落到啾朵眼前，这种距离只要挥一下捕虫网就能捕获对方了。
　　对方露出锐利的目光，很明显是来吵架的。
　　非常好！
　　「我的名字是啾朵·冯塔纳，在此跟你挑战！」
　　「想抓本大爷跟本大爷的同伴？你想做什么？」
　　「？」
　　啾朵没料到会被对方这样反问。原本她只是打算在成功捕获五只妖精后，故意到一脸悔恨的丝伊特旁边发表胜利宣言，然后……就可以跟理刀……约会……
　　一想到这里，啾朵就开始脸红；她急忙摇摇头，再度正面直视那只红色妖精的锐利目光。
　　答案只有一个——
　　「我不知道。」
　　「不知道？不知道为什么还来追踪我们？」
　　「总、总之，我非把你们全部逮着不可。」
　　正如红色妖精所言，啾朵心里也很狐疑：「为什么非把这些妖精全部捉到不可？」不过现在没空思考这些了，只需要集中注意力在捕获全部五只妖精上……
　　「嘿！」
　　啾朵二话不说，对准妖精挥下捕虫网。
　　咻——对方轻松闪开了。
　　「啾！你还满会跑的嘛。」
　　她这次则以几乎要撕裂空气的力道水平扫过去。
　　咻噜——又被妖精简单躲开了。
　　「你好像很迟钝耶。」
　　「啾——！」
　　她气得乱挥捕虫网，却连妖精的边都构不着。
　　「啾——！」
　　烦躁的情绪让啾朵胡乱追打，然而那道红色的残影彷佛在戏弄她一般。
　　「喂，你的动作也太慢了吧。」
　　「啾——！」
　　啾朵在原地转了好几圈。甚至表演了三百六十度特殊大回旋，然而红色妖精大剌剌地降落在啾朵面前，根本没把她放在眼里。
　　「喂，你的……是……不……现在还不……」
　　激烈喘气的啾朵听不清楚红色妖精在说什么。
　　反正不管对方说什么，自己的首要任务都是「逮着他」……
　　「呀啊！」
　　她再度举起已经开始酸痛的手臂，朝斜上方挥动捕虫网。
　　然而这次依然只抓到了虚无的空气而已。
　　「你啊，迟钝也该有个限度吧。」
　　啾——！
　　彻底嘲弄了一番啾朵后，红色妖精迳自飞去。
　　啾朵的肩膀上下剧烈颤抖，眼睛直盯着朝大楼另一侧飞去的那对红色翅膀，汗水泉涌而出。
　　第一战就当作是双方平手吧，至少两边都没有受到伤害。
　　她以印有「夏天来了！」字样的毛巾擦拭脸庞与脖子的汗水，耐心等待在体内乱窜的烦躁感平息下来。
　　然而当她无意间抬起头时。发现有两名男子正拿着手机对准自己。
　　如今的啾朵是一身猫耳、猫尾巴加上体育服的装扮，汗流浃背，捕虫网与笼子也拿在手上。
　　这种模样被人拍了下来？而且没有经过本人同意？
　　哼！
　　啾朵对两人伸出右手。
　　幻术把他们手上的手机变成了海参。
　　
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　
　　理刀躲在建筑物后方，夸张地叹了口气。
　　偷拍啾朵的那两人发出「哇！」 「噫！」的短促悲鸣后，不约而同地扔掉手上的手机，理刀完全将这一幕看在眼里。
　　一定是因为啾朵对他们施展了幻术。
　　手机在那两名男子眼中究竟变成了什么？碍于体质，理刀绝对看不到，所以总觉得有些可惜。
　　啾朵随后气冲冲地再度迈步。
　　两名男子依然一脸呆滞地俯瞰自己摔在马路上的手机，理刀则以事不关己的表情从他们身边通过，继续追踪啾朵的背影。
　　虽然他很想协助啾朵捕捉妖精，却又不能任意出现在她面前；如果理刀表明「让我帮忙吧」，啾朵铁定会不高兴……
　　到底该怎么协助她才好……
　　
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　
　　丝伊特位于雷森学院正前方的某栋大楼屋顶上：她坐在屋顶边缘，静静地俯瞰地面。
　　强烈的日照、因高温而发出的柏油气味、蓄积大量热流的空气、正在附近休息的一群乌鸦，以及从地面上传来的噪音……矗立在对面的雷森学院大楼玻璃窗则反射出刺眼的光芒。
　　她仿佛融化在这幅光景当中一般，无声无息。
　　为什么大家都愚蠢地乖乖进行捕捉呢？丝伊特觉得这点真不可思议。
　　不过也是因为有这些傻瓜，自己才能落得轻松。
　　这场大赛的目标并非只有蒐集妖精而已，还有「尾巴被拔掉就算淘汰」这条规定。
　　也就是说，从蒐集到妖精的参赛者那里将他们抢过来是被默许的。
　　因此丝伊特才会静静地待在视野良好的大楼屋顶上，一双闪闪发亮的眼睛在帽子下不停转动。
　　很快就会有捕捉到妖精的某位参赛者准备返回雷森学院吧。
　　届时再一口气……
　　为了参加这次的「妖精捕捉大赛」，她已经对冯塔纳公爵家的纹章发誓「只能使用空间转移术」，因此不能使出其他技巧。
　　不过这样就够了，只要有了空间转移术，再加上自己的工夫……
　　单纯比较武术的话，丝伊特有自信能打倒地上及地下的所有学生。
　　当然。她在较量魔力这方面也不打算认输。
　　拥有四分之一兽人血统而带来的自卑感及自尊心充分构成她不服输的理由；既然自己身为「不凋花之唇」，便不能轻言在此退让。
　　丝伊特心中怀抱着复杂的思绪。
　　至少在地下学院学习的这段期间，她不会让任何人跑在自己前面。
　　即便如此，丝伊特并不打算过度绷紧神经，或不时感到戒慎恐惧，努力到喘不过气的地步。
　　她希望自己能同时保有弹性，愉快地达成前述目标。
　　以前光是想像理刀的笑容，她便愿意付出他人两倍甚至三倍的努力，然而现在的她很想指着那样的自己大笑。
　　努力当然是必须的，不过同时也要保持愉悦的心情才行。
　　这是丝伊特在人类世界学习到的经验；与理刀邂逅后，她总算明白了这点。
　　如今的她正期待着狩猎的时刻到来。
　　尽管麻花辫被屋顶上的热风吹得摇曳不定，丝伊特依旧目不转睛地注意马路的左右两侧，最后终于在距离非常遥远的人行道上发现数名学生成群跑了过来，人数一共是……七名，其中有五名魔族；他们正通过五个路口之外的红绿灯，朝雷森学院接近。
　　离那群人梢远的地方还有一名人类男学生（星光成员）单独跑着，挂在他腰边的虫笼里已经装了一只妖精。
　　即使是普通人的视力难以辨识的距离，在丝伊特的眼中依然色彩鲜明又清晰，因此她非常肯定那只妖精是粉红色的。
　　丝伊特微微勾起单边嘴角。
　　狩猎的时间开始了。
　　
　　
　　丝伊特从屋顶上纵身一跃，并在即将与地面激烈撞击前进行空间转移。
　　连续转移了两次后，她终于移动到带有妖精的那位学生身旁。
　　「失礼了。」
　　丝伊特抓住那位学生的尾巴，不由分说地用力扯下；很快的，他的猫耳伴随着气球泄气声一起消失了。
　　如此一来，对方非得放弃妖精不可。
　　丝伊特接着转向跟在他背后、正在拚命追赶的其他人，并露出具有挑衅意味的笑容。
　　「我叫丝伊特·冯塔纳，你们最好牢牢记住。」
　　她对着在自己面前停下脚步的学生们缓缓表示：
　　「只要你们在十秒内逃到我看不见的地方，我就不会刻意追击；不过若是有谁想动武的话，我非常乐意奉陪。」
　　她逼视着那两名人类与五名魔族。
　　学生们彼此你看我、我看你——
　　「放弃吧，她是冯塔纳家的人……」
　　「是魔导书学科的那位吗？」
　　「如果大家一起上的话……」
　　「笨蛋，你不知道她是谁吗？」
　　「别开玩笑了，我怎么能够被女人吓得逃之天天啊！」
　　魔族学生们的狼狈目光游移不定。
　　「嗯？」
　　丝伊特微微挑起单边的眉尾——她的右腿突然不能动了。
　　看来是某个大胆的家伙已经开始使用术式攻击。
　　不过丝伊特没有流露出一丝动摇，而是在心中开始倒数。
　　三……二……一……零，时间到。
　　这群人没有一个愿意在十秒内放弃自己廉价的自尊，也就是说，他们全部都想以武力解决罗。
　　既然如此，丝伊特也只好奉陪。
　　丝伊特唤醒自己体内的野兽；总之，先让「它」睁开一只眼吧。
　　她先以蛮力破坏纠缠着自己右腿的术式，这种脆弱无力的术式根本没必要花工夫慢慢破解。
　　位在后方的某个人类学生突然哭丧着脸，看来术式就是由他发出的。
　　真可怜啊，不过这就是现实。
　　「十秒已经结束罗？」
　　丝伊特再度确认道。
　　换句话说，也就是「已经不让你们逃跑」的意思。
　　两名人类不必说，就连五名魔界学生都不是丝伊特的对手。
　　成员里有能够使用空间飘浮或是障壁术式的家伙，也有跟丝伊特一样利用空间转移术挑战的参赛者，以及站在原地发呆，或是落荒而逃的人……不论如何，他们的下场都是尾巴轻易地被丝伊特拔除。
　　跟丝伊特相比，所有人的动作都太迟钝了，对战斗的觉悟也不足。
　　「请你们回学院吧。」
　　听到丝伊特的这番话而垂头丧气的一行人只好拖着脚步离开。
　　她随后以尽量不摇晃的方式轻轻拿起笼子，重新检视被关在里面的粉红色妖精。
　　对方确实是一只美丽的人类女性外型小妖精——拥有粉红色的长发、如蝴蝶般的粉红色翅膀，并在胸口与腰际缠上粉红色布帛。
　　全身都是粉红色的妖精正以清澈的眸子仰望丝伊特。
　　「丝伊特小姐——可以这么称呼你吗？我叫苹可。」
　　「你叫苹可吗？嗯，这个名字跟你非常相称喔。」
　　「谢谢你救了我，我该怎么答谢你才好……」
　　「我并不是为了救你，只是因为需要你，才会从先前那些家伙的手中把你抢来。」
　　「……是这样吗？」
　　「没错。」
　　见苹可很难过地低下头，丝伊特心想——
　　为什么非得蒐集这些妖精不可？这些妖精究竟是……
　　再度返回屋顶后，丝伊特询问苹可：
　　「你知道自己被抓的理由吗？」
　　「咦？啊，我、我、我一点印象也没有，关、关于你说的理由，我……」
　　在牢笼中的苹可突然尖起嗓子，看来她很不会说谎。
　　勉强要她吐实未免太残忍了……其实也没必要逼她……
　　等蒐集到五只后就能明白卡卡的目的了——包括这只妖精想隐瞒的理由也是。
　　「丝伊特小姐，我可以问你问题吗？」
　　苹可将袖珍的脸凑近虫笼缝隙，以美丽的眼睛凝视丝伊特。
　　「什么问题？」
　　「丝伊特小姐应该有许多姊妹吧？里面有一位这种发型的。」
　　苹可把脑袋两侧的头发分别集中起来，以手代替发带，弄成双马尾的样子。
　　原来是啾朵啊。
　　「嗯，舍妹确实是这种发型，你认识她吗？」
　　「是的，我曾经见过她，她的名字……应该是啾朵小姐吧？你们果然是姊妹，长相相似到让人惊讶的程度。」
　　自己被说长得像啾朵，丝伊特一点也开心不起来……
　　苹可继续说道：
　　「我对丝伊特小姐发誓绝不会逃跑，可以将我从这座牢笼里放出来吗？」
　　「？」
　　「我必须去寻找其他同伴才行，丝伊特小姐也想蒐集所有妖精吧？既然如此……」
　　「你想跟我合作……是这个意思吗？」
　　「是的。」
　　丝伊特在心底斟酌着苹可这项提议的优缺点，同时盯着这只小妖精的眼珠。
　　将美丽的小妖精关在笼子里确实不是丝伊特的本意，况且这只名叫苹可的妖精似乎具备一种能让人心平气和的特质，至少她的眼睛不会说谎。
　　「看来帮苹可这个忙能帮助我更快地蒐集到所有妖精吧。」
　　丝伊特依照苹可的请求打开笼盖。
　　「非常感谢你，丝伊特小姐。」
　　露出甜美笑容的苹可从笼子里轻轻飞起，最后降落在丝伊特的肩膀上。
　　然而没过多久……
　　「！」
　　一道无声的黑影突然掠过丝伊特的视野角落。
　　敌人吗？
　　丝伊特反射性地弯下身子，重新面对黑影的方向，同时开始架构随时都能发出的术式：不过当黑影的真面目出现在视野中央时，她放心地吐了一口气。
　　伫立在距离自己五公尺之外的对象是毒舌丸。
　　[[IMG,cafb1baff55ad84a4ef54147ec45580a,555,900,60467]]
　　?夏天的暑气似乎不存在于她的身体周围？毒舌丸明明穿着黑色的套装，竟然还能保持凉爽……不，或许应该说是「冷若冰山」才对。
　　当黑影掠过自己的视野时，丝伊特一瞬间还以为是哪个有勇无谋的学生前来挑战……不过如今明白对方是毒舌丸后，就没有必要绷紧神经了。
　　丝伊特缓缓解除全身的紧张感。
　　「怎么了吗？」
　　毒舌丸无声无息地走了过来，接着在距离丝伊特大约三步的位置停下脚步，微微朝她低下头：
　　「请原谅我必须这么请求。」
　　「？」
　　「请将那只小妖精让给啾朵大小姐。」
　　「你是说苹可吗？」
　　丝伊特努力忍住惊愕的反应，侧眼瞥了一眼待在自己肩膀上、缩着身子的苹可……同时心想——
　　大小姐辛苦了、请加油、当心不要中暑、口渴了吗？
　　她原先预料的发言应该是这些才对，这些都是毒舌丸该说的话，也是冯塔纳公爵家护卫理应出现的反应。
　　结果从毒舌丸的坚毅双唇中吐出的竟然不是上述的任何一句。
　　倘若没有特殊理由，毒舌丸是不可能这么说的，因此唯一的可能就是「上头的命令」，至于所谓的「上头」，当然就是同属冯塔纳公爵家的某人了。
　　嫌疑最大的……恐怕是卡卡吧。
　　丝伊特不敢大意地窥视面无表情的毒舌丸；后者的眼珠已经染上了碧绿色，看来毒舌丸是玩真的。
　　面对这种战斗能力远超过自己，又几乎能正确预视十分钟后未来的对手，如今的丝伊特可以说是毫无胜算。
　　丝伊特耸耸肩，带着认输的心态试着问道：
　　「为什么要交给啾朵呢？」
　　「请恕我无法回答，现在还不是时机……」
　　「等这场比赛结束，卡卡姊姊愿意告诉我吗？」
　　丝伊特随口向对方套话。
　　「很抱歉，请恕在下……无法对此发表任何评论。」
　　毒舌丸很难得会露出这种不干脆的反应，让丝伊特感到有些不安。
　　难道对方在犹豫吗？
　　当她报出卡卡的名号时，毒舌丸并没有坚决否定，却也没有出现任何正面回应。
　　毒舌丸的心态究竟是……
　　丝伊特静静地调匀呼吸节奏，设法让自己冷静下来。
　　反正无法马上得到答案，想违逆卡卡或毒舌丸更是不可能；既然如此，还是先观望一下事情发展再说吧。
　　先潜伏在远离风暴核心的区域，等到发现最肥美的猎物出现，再一口气扑上去……用力咬住。
　　这才是狩猎的精华所在！
　　为了表现自己放弃的态度，丝伊特轻轻地叹了一口非常长的气：
　　「那么，啾朵现在在哪里呢？」
　　「是的，请看那里——」
　　顺着毒舌丸的手所指的方向……果然能从并排矗立的大楼之间的缝隙中窥见啾朵的身影；手中拿着捕虫网的她一边摇曳着银色双马尾，一边自左侧往右侧移动消失，看来应该是朝向建筑物的另一边踱步吧。
　　「把苹可交给啾朵就行了吧？」
　　「真的非常抱歉，如果可以，希望能以『让啾朵大小姐亲自捕捉』这种形式转交。」
　　「也是啦，就算我想直接给她，那家伙也不会……嗯？」
　　丝伊特将意识集中在视野的正中央。
　　理刀？
　　他跟先前的啾朵一样。由左至右地通过大楼间的缝隙，很快就不见踪影。
　　理刀正在跟随啾朵的脚步吗？为什么？属于咒系术式的猫耳与尾巴当然不可能在他的身上出现，这么说来，他应该没资格参加「妖精捕捉大赛」才对．
　　「为什么理刀会……？」丝伊特带着这种质疑的目光，重新转向毒舌丸。
　　「请不要对春日理刀先生泄漏关于我的事。」
　　看来自己的疑惑暂时无法得到解答。
　　丝伊特微微挑起两侧眉尾：
　　「苹可，抓紧我的头发，我要进行空间转移了。」
　　
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　
　　理刀对着正东张西望地搜寻妖精踪影的啾朵背影保持一定距离，持续追踪。
　　该怎么做才能帮上她的忙呢……
　　怎样才能让啾朵腰际的虫笼里装满五只妖精？
　　因为没有猫耳与尾巴，理刀根本无从得知妖精的所在方位；在这种情况下，要如何协助啾朵？现在就连第一只都还没到手……
　　理刀在毫无头绪的状态下持续前进。
　　「理刀。」
　　自背后发出的呼唤声让理刀回过头。
　　肩膀上站着一只粉红色妖精的丝伊特正对理刀露出微笑，看来她已经抓到第一只妖精，还跟对方建立了友善的关系。
　　虽然她依旧戴着平日的大帽子，无从确认头顶上的猫耳，不过因为尾巴还好端端地连在臀部上，看起来应该是尚未丧失大赛的参加资格才对。
　　「让我来介绍一下，这位是妖精苹可。苹可，他是理刀，是对我来说非常重要的人。」
　　重要的人……
　　即使咸到脸红心跳，理刀依然举起一只手，对妖精苹可说了声：「你好。」
　　「初次见面，我叫苹可。」
　　苹可也露出了羞赧的微笑，跟那个既嚣张又好战的什么本大爷——红色蝴蝶人比起来，态度可以说是天差地别。
　　此时丝伊特则微微侧身，观察在理刀后方四处张望的啾朵。
　　「话说回来，你为什么要跟踪啾朵呢？」
　　看来自己追随啾朵前进的事被丝伊特发现了。
　　对丝伊特来说，啾朵是比赛的竞争对手……关于自己要支援啾朵的事情非得蒙混过去不可。
　　「啊，没有啦，只是很担心她……」
　　「你在骗我吧？」
　　丝伊特的双眸倏地眯了起来，自眼珠深处突然射出的刺眼光芒有点吓人。
　　迅速朝理刀逼近的她同时以能刺穿人的目光仰望理刀。
　　「理刀的眼睛在说谎。有什么事不能对我说？我那么不值得信赖吗？」
　　理刀紧抿着嘴唇。既然对方都逼问到这种程度了，继续蒙骗下去会让他厌到很痛苦。
　　「老实说……」
　　丝伊特一边聆听理刀说明，一边不自觉地点了好几次头。
　　即使知道这是卡卡的指示，丝伊特却一点也不惊讶；为什么只偏袒啾朵——她也没有露出丝毫失落的反应。
　　至于啾朵根本没注意到理刀的存在，依然专心致志地继续踱步前进。
　　沉默了一会儿的丝伊特只是带着严肃的表情凝视啾朵，坐在她肩膀上的苹可也直盯着啾朵的背影。
　　注视着两人侧脸的理刀对丝伊特与苹可非常在意。
　　结束说明后过了十几分钟，牵引着周围大量行人目光的啾朵开始走上天桥；此时，丝伊特才开口：
　　「既然是卡卡姊姊的命令，我也来帮理刀的忙吧。」
　　「你愿意帮我吗？」
　　「嗯，能跟理刀在一起，对我来说就是最好的奖励了。」
　　丝伊特以让人小鹿乱撞的诱人目光仰望理刀。
　　身材娇小的她总是习惯将视线由下朝上、不断逼近；与其说是诱人的姿态，倒不如说会让人感到罪恶感……理刀觉得既困窘又开心……心脏扑通扑通地疯狂跳着。
　　似乎没有察觉到理刀反应的丝伊特将目光栘到坐在自己肩膀上的苹可：
　　「那么苹可，你……」
　　
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　
　　如果站到比较高的场所，说不定更容易感应出妖精的方向。
　　抱持着这种想法的啾朵来到横越大马路的天桥上，先是俯瞰着车流不绝的马路，随后将视线转向迷茫蒙胧的大都市天际。
　　很快地，她的猫耳捕捉到啪哒啪哒的振翅声，猫尾巴也发出了哔哔哔哔哔的反应。
　　一下子就发现了，天桥的效果真棒！
　　啾朵紧紧抓住手里的捕虫网，转往猫耳与猫尾巴示意的方向。
　　结果对方是……自己曾经在能力值测定室遇过、名叫苹可的那只妖精。
　　朝啾朵主动飞来的苹可在距离差不多只剩下一公尺的位置停止拍打翅膀。
　　「啾朵小姐，又与你相见了，我可以跟你同行吗？」
　　「啾？跟我同行？嗯，好呀，当然可以。」
　　啾朵慌忙将紧握在手中的捕虫道具藏在背后，并对苹可露出微笑。
　　我要把你抓起来～～如果表现出这种态度，她铁定会吓得逃跑吧……这时候还是展现出友善的态度比较好。
　　「失礼了。」
　　苹可轻飘飘地降落在啾朵肩膀上，然而随即——
　　「苹可！这不是苹可吗！」
　　上空又有另一个声音喊着。
　　啾朵抬起头，只见一双红色的羽翼正直线朝自己逼近，原来是之前交手过、让啾朵气得半死的男性妖精。
　　「啊，雷德（Red），你在这里呀？」
　　「是啊，我一直在留意那个迟钝的姊姊。」
　　被称作雷德的红色妖精也降落至啾朵身边。
　　尽管啾朵听了很火大，不过如果脾气一发作起来，搞不好会吓到乖巧的苹可。
　　「雷德，不可以随便说别人迟钝。」
　　「可是她明明就很迟钝，这样哪里不对了。」
　　「雷德，刚才我说了什么？」
　　虽然依旧保持温柔的微笑，苹可却突然以锐利的眼神警告对方。
　　「我、我知道啦，真是的，拿苹可一点办法也没有。」
　　在苹可面前，雷德的嚣张气息似乎完全不见了。
　　迅速飞上空中的他灵巧地绕了个圈后，便乖乖降落在啾朵的头顶。
　　「好，我也跟你们一起走吧，」
　　一下子就到手两只？
　　被这家伙坐在头顶上虽然让人觉得有点不开心，不过幸好一点也不重。
　　「雷德，你还没跟啾朵小姐打招呼吧？」
　　苹可也摆动翅膀，自啾朵的肩膀栘往头顶。
　　「本大爷叫雷德，以后请多关照啦！」
　　两只妖精似乎分别抓住自己的猫耳，让啾朵觉得有点痒。
　　「我是啾朵·冯塔纳，请多多指教。」
　　因为没办法看到自己的头顶，啾朵只能发出声音。
　　此时，雷德跟苹可开始窃窃私语，然而啾朵听不清楚。
　　「奇迹的……」
　　「想要恢复原本……」
　　「必须要……」
　　「血……」
　　虽然有几个单字勉强进入耳中，不过光是凭藉着这些内容，啾朵依旧听不懂；由于根本看不到两只妖精此刻的表情，啾朵决定放着他们不管。
　　眼前最重要的工作是蒐集剩下的三只妖精。
　　托了既有礼貌又娴静的苹可之福，啾朵很轻松地让雷德自愿同行了。
　　以这种气势加紧蒐集下去，优胜一定是自己的！
　　得到优胜以后，就可以……
　　将雷德与苹可顶在头上，迈出脚步的啾朵一边走，一边思索。
　　本来是要进行捡拾垃圾的社区服务，却突然变成「妖精捕捉大赛」，而且这项比赛的优胜者还能获得奖品。
　　人类可以拿到绝对能增加能力值的魔界营养饮料，至于魔族则可获得人类世界名胜巡回之旅。
　　这些都很不赖：不过自己最想要的并不是它们，而是在优胜之后邀约理刀……但是，该去哪里玩才好呢？
　　游乐园、电影院，或是……海边……之类的？
　　跟理刀初次见面的那天，他们去海滨散步，还在沙滩上打滚、分享家人的照片，最后才惊觉幻术对理刀根本无效……
　　去那时的海边如何？听起来好像很不错。
　　海边……好，就决定去海边吧！
　　「下次放假要不要去海边玩？就是我们第一次见面时去的那里」——以这种方式鼓起勇气，邀约理刀……他应该会点头吧？
　　当理刀同意后……光是邀约他似乎就会耗尽自己所有的力气，如此一来，告白时全身不就快瘫软了吗……
　　此时啾朵突然想起百香说过的话：
　　『妖精可以完成人们的恋爱心愿，不知道是不是真的？』
　　这番话是真的吗？
　　完成……恋爱的心愿？
　　虽然自己在魔界时没听过……
　　「我可以问你们一个问题吗？」
　　从天桥走下人行道后，啾朵终于忍不住对头顶上提出问题。
　　「嗯？要问本大爷？你这种迟钝的家伙也有胆开口啊。」
　　雷德的发言还是令人火大，不过啾朵决定无视他：
　　「我只是稍微听过一点传闻，你们当中有一部分的妖精可以达成人们恋爱的心愿，是真的吗？」
　　「大白痴！什么恋爱啊，听起来就让人不爽！不要被那种可笑的谣言愚弄好吗！真是的，果然是个迟钝的家伙。」
　　「雷德，你太没礼貌了，恋爱对女孩子来说可是非常要紧的事，你最好认真回答啾朵小姐的问题。」
　　「唔唔……妖精可以达成恋爱的心愿？这种梦话在现实中怎么可能发生嘛。」
　　「雷德，你收敛一……」
　　「拜托，别这么生气嘛～～～苹可，我说的内容完全符合事实啊。」
　　「就算你没骗人，讲话的口气也要修正一下。」
　　总而言之，关于「妖精可以达成恋爱心愿」这点纯属虚构……意思就是这样吧。
　　虽然啾朵并没有轻易地相信这个谣言，不过说实在的，她还是产生了一丝「听起来真浪漫」的感想。
　　「好！」
　　啾朵重新振作精神，紧抓住手里的捕虫网。
　　不必太介意这点，继续进行比赛吧。
　　无需仰仗妖精；关于恋爱的心愿，还是靠啾朵·冯塔纳的个人实力，在取得「妖精捕捉大赛」的优胜后，趁势邀约理刀去海边比较好。
　　现在虽然仍然有点害怕，但是只要获得优胜，自己必定能鼓起勇气：要对自己有信心，抬头挺胸，抱持必胜的打算……
　　头顶上的雷德与苹可此时又开始交头接耳，然而啾朵还是听不清楚。
　　「好像什么也不知道。」
　　「太低阶的缘故吧。」
　　「这么一来，就继续同行……」
　　「届时，奇迹的……便能决定胜负……」
　　啾朵忍不住以指尖轻戳头顶上的两只妖精。
　　「你们说什么决定胜负呀？」
　　「你这小妮子，别随便碰本大爷好吗！想吃一记本大爷危险的右钩拳吗？思？」
　　「雷德，对女性施展暴力的男人真是再低级也不过了。」
　　「喂、喂，苹可，你可千万别误会，我一点都没有……」
　　「雷德，有时言语也能像刀剑般伤人喔？说话时请设身处地地站在对方的立场想一想。」
　　「呃，好啦。」
　　雷德在苹可的面前似乎永远抬不起头。
　　
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　
　　丽莎被卡卡关入闭锁的空间中。
　　这里既没有声音，也没有色彩，更无法区分上下左右，仅仅只是一个向四面八方延伸至无穷远的封闭场所。
　　强力、无比、坚固、不灭、不坏、无垠、永恒——这个空间兼具上述的所有特质，再加上被施加了一道远远超过这些符质的封印，想要以术式进行突破几乎是不可能的。
　　如果丽莎使尽全力，勉强尝试从内部进行破坏的话，搞不好会波及雷森学院以及附近的建筑物，届时自己也无法全身而退。
　　观察这种复杂难解至极的术式架构，可以明白卡卡的用意。
　　她是打从心底想让公主……
　　也是真心想让啾朵……
　　不阻止卡卡不行。
　　尽管经过了长久的时光，好不容易取得了封印树的种子，然而遗憾的是——或许应该说是庆幸——当卡卡获得它时，它的生命迹象几乎完全冻结了。
　　然而既顽固、专心一意又拚命的卡卡，面对这种情况依然不放弃。
　　她的思考模式远比丽莎所想像的更单纯明快，而且十分危险。
　　卡卡一心认为，既然种子的生命活动已经休止，就该直接为它打入强心针。
　　至于这里所谓的强心针指的便是啾朵。
　　只要有啾朵……就能让封印树的种子重新恢复生机；即使这样会撕破姊妹间的感情，她也不在乎。
　　以卡卡的个性，她绝对不会犹豫。
　　身为侍奉王室的冯塔纳公爵家一员，又是负责统管众多姊妹的次女，以及公主最好的朋友，卡卡铁定会毫不迟疑地牺牲啾朵。
　　当种子的各部位凑齐后，卡卡只需要再完成一项工作。
　　届时，啾朵就会……
　　丽莎忍着泪，一点一滴地缓缓解开卡卡的封印术式。
　　她好焦急，真想一口气破坏眼前的一切阻碍。不然就来不及了。
　　然而一旦爆炸，就完蛋了。
　　因此……她现在只好集中精神分解术式。
　　时间到底还剩下多少呢？
　　如今不是流泪的时候了；假使不能早一点分解术式，啾朵就会……
　　拜托……希望赶得上。
　　
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　
　　理刀与丝伊特两人追着啾朵的背影。
　　头顶上坐着两只妖精的啾朵理所当然地引来其他学生的觊觎……她却完全没发现这个状况。
　　这是因为理刀与丝伊特暗地里为她排除聚集过来的其余学生之故。
　　奋力使用空间转移术的丝伊特一一拔除那些学生们的尾巴。
　　理刀则若无其事地靠近那些学生，轻敲他们的肩膀，藉此消灭它们身上的咒系术式；如此一来，耳朵跟尾巴就会自动不见了。
　　遭理刀碰触的学生几乎都以为自己的尾巴是偷偷被丝伊特拔掉的，所以这项工作进行起来非常轻松。
　　不过其中也有口出怨言的家伙。
　　一名男同学（星光成员）指着理刀：
　　「你这家伙根本没有尾巴嘛！早就该退出比赛才对吧？竟然还趁机帮助同伴，真是太卑鄙了！」
　　此时，丝伊特立刻朝他踏出一步：
　　「可以借用一下你的手吗？」
　　丝伊特握住了对方的右手。
　　「喂，你想做什……」
　　被可爱的丝伊特抓住手，男同学不禁羞红了脸……不过过了一次呼吸的空档后，对方就昏倒在地上了。
　　丝伊特不过是以唇碰了他的手背一下而已。
　　她使用的是「不凋花之唇」的力量，除了能暂时让对手失去意识之外，还可以顺便消除前后这段时间的记忆；这是拥有四分之一兽人血统的丝伊特才具备的独门特殊能力。
　　「要我亲脸上的那张嘴，除了理刀以外的男人是不可能的，请安心吧～～」
　　丝伊特对理刀用力眨眼，模样看起来既魅惑又妖艳。
　　理刀不禁感到怦然心动。?