　　第二章  姊姊的庭园教室
　　
　　
　　理刀的心情一下子开朗起来。
　　这都是托前一天傍晚在阳台上与啾朵聊天的福，她的笑容与毒舌丸的那番话深深地烙印在理刀心底。
　　自己究竟在闷闷不乐些什么呢？
　　能力值维持在九十九不动——是现实；无论他怎么锻链身体、精神，也无法再多一点，这也是现实。
　　不过这又如何？
　　面对这种结果，要继续懊悔或采取接下来的行动，全都操之在己。
　　过了一晚，理刀很快地下定决心。
　　自己一个人埋头苦思大概没什么意义吧，只会让现实变得更沉重、视野变得更狭隘而已；幸好啾朵的存在把自己从失败的深渊拉了起来……没错，一切都要感谢她。
　　啾朵、丝伊特还有在中途会合的黑媛、巴、百香等人，一同前往位于雷森学院大楼一楼门厅的星光与地下学院学生专用电梯间。
　　只有理刀独自一人朝向普通科学生使用的电梯迈进。
　　每天早上都要像这样一一道别。
　　今天的他依然轻松地向啾朵她们挥挥手，在周围学生们带着忌妒与羡慕的视线攻击下，往普通科学生用的电梯间前进——到目前为止都很稀松平常。
　　然而才走了五、六步，理刀随即再度转身。
　　啾朵与丝伊特等人并没有察觉到理刀的动作，继续朝目标前进。
　　与她们拉开够远的距离后，理刀也改朝星光专用的电梯出发；当然，他并不是要跟踪她们。
　　他是因为有件事必须前往星光所在的那层楼处理。
　　这是理刀独自下定的决心。
　　如果透露给其他人知道，大家一定会巴着他不放吧，因此他才决定要保密，也是为了不让啾朵她们挂心。
　　待啾朵、黑媛、巴、百香上了楼、丝伊特搭乘别部电梯往地下分别消失后，理刀才走进电梯间。
　　其他陆续到校的星光成员虽然对身上穿着印有普通科标志衬衫的理刀投以「？」的表情，不周最后并没有理会他。
　　现在的自己……丝毫没有吸引他人注意的能力。
　　雷森学院大楼总计有廿五层楼，理刀选择在第十七楼步出电梯。
　　这层楼是五芒星的教职员办公室。
　　直接去谈判吧，以「混沌中的真实」能力为筹码，杀入五芒星！
　　理刀是带着这种心情盯着办公室的入口的。
　　他从昨天傍晚起便反覆思索着这个主意。
　　该如何活用「混沌中的真实」能力？
　　对自己来说，最佳的环境是哪里？
　　为了让自己今后也能与啾朵的微笑长相左右，该怎么做？
　　理刀想到脑袋都快冒出蒸气了，脑浆也翻天覆地地搅了一阵……然而就算明白「与其胡思乱想，不如去休息比较好」这个道理，他依然不肯歇手。
　　结果，他决定以正中直球来一决胜负。
　　这么做或许会惹校方生气；或许会让他们很无奈，甚至根本不被理睬；也有可能造成一大校园问题，或是被耻笑等等——这些会让状况更恶化的可能，理刀也想到了。
　　不过他最后还是决定先去奋力撞墙看看。
　　心脏的跳动蓦然加速……可是，都到了这里，怎么能回头呢！一决胜负吧！
　　打开门以后，先客气地行个礼吧……
　　然而下一秒钟。理刀眼前的入口冷不防打开了。
　　自动门？不对，是有人要从办公室里面出来……个子很高……穿着深红色的衣服——当他这么想着的当下，突然伸出的手一股脑儿地遮住理刀的视野……
　　噗哇！
　　「！」
　　他的脸就这样一下子被人以整只手抓住，而且对方的握力大得惊人。
　　走出教职员办公室的某人对理刀使出铁爪功，五根手指逐渐扣紧了理刀的头盖骨。
　　「啊，等、等一下，做什么……」
　　「滚开。」
　　好痛！才刚这么觉得，理刀便突然有种轻飘飘的感觉——整个人被扔到一旁去了。
　　这家伙是怎么回事啊！
　　理刀好不容易站稳自己的双腿，迅速转向对自己使出铁爪功的人……
　　「啊……」
　　却不由得惊叹一声。
　　使出铁爪功的家伙并不是男性，而是一名既苗条又高挑的女性，个子起码比理刀还高出一个头。
　　理刀一眼就认出对方是魔族。
　　女性俐落的银色短发闪耀着独特的光泽，光滑白皙的肌肤几乎透明到可以看穿底下的血管，如琥珀般的眼珠镶嵌于细长的双目里，绽放着令人背脊发寒的锐利光芒。
　　她穿着深红色的长裤套装，锐利与清洁的气质似乎与毒舌丸有点神似，只不过眼前这位女性的全身又被另一种不同于毒舌丸的气息所环绕。
　　该怎么形容呢……「带有危险的香气」指的应该就是对方身上的这种氛围吧。
　　
　　
　　[[IMG,c9b5fd5a75215d408c1c523e80be5f32,533,900,67966]]
　　?「嗯？你是……」
　　那位女性冷不防地将脸凑近自己。
　　自头顶俯身而下的美丽姊姊，让理刀产生一股莫名的压迫厌。
　　双方的鼻尖距离大约只有三公分，理刀被对方一动也不动地打量着。
　　在这么近的情况下，可以看出对方的肌肤非常光滑，琥珀色的眼珠也非常有气势。
　　绝对没错，她铁定是啾朵的姊姊之一。
　　虽然如果问理刀究竟是怎么判断的，他也答不上来……总之就是跟啾朵很像。
　　「跟我来。」
　　女性二话不说地揪起了理刀的衣领，迳自大举迈开步伐。
　　「咦？」
　　「少废话，来就对了。」
　　「嘎？」
　　理刀的腿根本没在动，两旁的景色却自动朝后方流逝——也就是说，他正被这位女性拖着走。
　　强大的腕力让他根本不敢抵抗。
　　五芒星的教职员办公室离自己越来越远。
　　说好的直接谈判……
　　被高大、身着深红色套装的姊姊拖入电梯后，对方终于松开理刀的衣领。
　　然而他一点都没有解脱的轻松感，因为自己依然无处可逃。
　　电梯如今正往下降。
　　「我叫卡卡·冯塔纳，请多指教啦。」
　　眼前的女性倚靠在持续移动至楼下的电梯墙壁边，咧嘴露出很有男人味的笑容，模样真是帅得不得了。
　　「啊，我叫春日理刀，你好。」
　　正如理刀的猜测，当下已经可以证实她也是冯塔纳家的姊姊之一了；既然如此，为了生命安全着想，现在还是乖乖跟着对方，尽量不要忤逆她吧。
　　虽然不清楚她把自己拖走的理由，不过比起直接谈判，目前应该以确保自身的安全为优先。
　　冯塔纳家的那群姊姊……该怎么说呢，几乎都是一些奔放不羁、完全不在乎细节、神经又很大条的人……不管是丝啾丝也好、丽莎也好、拱佐帕玛双胞胎也好，还有其余的……总之现在还是先按兵不动吧……
　　理刀努力在脸上挤出笑容，哈哈哈、哈……却只能吐出干燥的空气。
　　砰！此时卡卡突然以拳头轻敲理刀的脑袋；不过与其说是敲，不如说是被对方温柔地摸了一下吧。
　　「不必那么紧张，我又不会吃了你。」
　　咧嘴微笑的卡卡确实非常帅气。她的个子很高，身体线条也很纤细，总之是个美形的女性；以人类的年纪来说，大概在廿五岁上下吧？不知道是啾朵排行第几的姊姊？
　　此时理刀突然察觉到一件事——
　　对方明明破坏了他的直接谈判计划，甚至强行拉他进入电梯，结果自己却在不知不觉间对这位姊姊感兴趣起来。
　　理刀偷偷瞄向卡卡既帅气又美丽的脸庞。
　　她的目的是？
　　卡卡那一边咧嘴微笑，一边回答他的疑惑：
　　「因为你是『混沌中的真实』，所以我有点好奇。」
　　真不愧是冯塔纳家的姊姊，理刀的想法一眼就被对方看出来了。
　　电梯直接通过地下一楼，持续往下降，似乎没有停止的迹象。
　　等门终于打开……出现在理刀面前的是大楼的最底层。
　　
　　
　　「这是……」
　　步出电梯、走过仅有的一条短通道、穿越一扇朝左右两侧开启的门后，理刀简直不敢相信眼前的光景，瞪大双眼。
　　小鸟鸣啭。
　　小溪潺潺。
　　大地被绿色的草坪所覆盖。
　　色彩鲜艳的花朵四处怒放。
　　大树伸展着强而有力的枝叶。
　　整层楼都被规划成一座宽阔的庭园，天花板高得吓人，照明也不会过亮或过暗……总之就是刚好的程度。
　　尽管室外仍是一派暑热残存不散的暮夏气氛，这里却充斥着春天的味道。
　　「是个好地方吧？」
　　卡卡露出颇为自豪的笑容，接着朝向那棵大树走去。
　　理刀追随着她的背影，胆战心惊地跨出脚步；透过鞋底感受到的柔软草坪，让他觉得非常舒适。
　　矗立于教室正中央的那棵大树圆周足以让三名成年男子合抱——应该至少有五公尺吧？
　　树干旁靠着一块小黑板，旁边则是一组木制的课桌椅……野外教室？不，这里应该还是在大楼里吧。
　　更令理刀在意的是那个坐在唯一一张椅子上，正趴在桌面上睡觉的孩子。
　　应该是女孩吧？稍微换个角度观看，女孩清汤挂面的发型立刻变化出不同的颜色，真是罕见的发质。
　　女孩穿着宽松的白色长袖衬衫及裙子；或许是因为椅子太高的缘故，她的脚尖连草坪都碰不到……难道址小学生？
　　咕～～咕咿～～嘶——卡卡走向正发出香甜呼吸声的孩子。
　　「莎莎拉，你的朋友来了。」
　　咿嘶～～嘶咿～～咕～～
　　「莎莎拉，你先起来一下吧。」
　　呼喏～～呼耶～～咿耶？
　　「是你的朋友喔？」
　　卡卡露出宛若慈母般的微笑，被唤作莎莎拉的女孩终于轻轻抬起娇小的头，并用宽松的衣袖擦拭眼角。
　　「喔？」
　　女孩将脸转向理刀。
　　是小女孩，铁定没错，年纪搞不好比百香还小？
　　与理刀的目光一交会，莎莎拉便急忙爬下椅子，挺直背脊、端正自己的姿势；这么一来，她原本所散发的稚嫩气息意外地消失了，反而流露出一种莫名的成熟气氛。
　　理刀也不自觉地挺起脊梁，总觉得应该要以充分的礼仪面对这名小女孩。
　　在理刀的视线下方，莎莎拉唐突地率先开口：
　　「我叫莎莎拉·布隆斯特莱，最喜欢小猫咪，或是小狗狗；不过遇到小鸡也不能割舍！」
　　[[IMG,1f0e3f1ed887c754b2e8b3edc90fa8b7,535,895,81486]]
　　?布隆？斯特？好长的姓氏啊……刚才那是自我介绍吗？
　　「那个……我叫春日理刀。」
　　理刀也如此回答．此时，身旁的卡卡却补了一句让理刀瞠目结舌的话：
　　「莎莎拉，他从今天开始就是你的同学了，你们要好好相处啊。」
　　「我？同学？咦？」
　　「我决定把你编入这个特别班了。」
　　「等、等一下，『决定编入这里』是怎么回事？」
　　「相关手续我会帮你办妥的．」
　　「别、别擅自决……」
　　「你很不干脆喔。」
　　见卡卡突然眯起眼睛，理刀顿时吞下还没说完的话。
　　一定是哪里搞错了，之后再请啾朵拜托丽莎，看看能不能帮忙解决吧……此时姑且先顺着对方的意思。
　　理刀很快地得到了结论——为了生命安全着想．最好不要跟冯塔纳家的姊姊唱反调。
　　对理刀跟卡卡的对话似乎不怎么感兴趣的莎莎拉努力爬回椅子上，然后再度趴向桌面。
　　很快地，理刀又听见了她熟睡时「咿嘶～～嘶咿～～咕～～」的呼吸声。
　　这孩子睡眠不足吗？既然年纪还小，充足的睡眠应该很重要？还是说她都过着日夜颠倒的生活？
　　刚才说这里是……特别班？自己被编入这里……怎么看都像是托儿所吧？
　　「为什么要在这里设置教室呢？」
　　理刀边问边低头看自己的手表——时间刚好过了九点十五分。
　　自己原本的班级现在应该已经上完第一堂的世界史了。
　　他将目光从手表指针上栘开，抬头环顾这间地下教室，只见白色羽毛的小鸟正从树枝飞往别的树梢。
　　听了理刀的质问，站在黑板旁的卡卡先是用力叹了一口非常长的气，接着坐在树根上，同时指了指一旁的草坪，似乎是要求理刀也坐下的意思。
　　理刀只好屈膝蹲在莎莎拉睡觉的桌子旁，然后盘腿坐下；这种柔软的感觉很舒服，他忍不住将令人心平气和的绿草与泥土气息用力吸入胸膛内。
　　目光落在草坪上的卡卡按顺序移动视线——先是看了看正摆出可爱的姿势熟睡的莎莎拉，接着转向理刀。
　　「这间教室是为了某个女孩的心愿而搬来这里的，她希望能跟普通人一样过着普通的生活，所以才会在这里设置教室。」
　　卡卡的这番解释让理刀抿起嘴唇。
　　看来事情似乎不单纯。
　　「某个女孩」指的是谁？跟卡卡又是什么关系？尽管理刀有很多事想知道，却没有发问……总觉得这时候不要太追究细节比较好。
　　喀答！此时一旁突然传来声响——原来是莎莎拉抬起头了，娇嫩的脸颊上还留着被衬衫钮扣压出来的印子，饱满而可爱的嘴唇旁边也垂着一丝亮晶晶的口水。
　　「我会加油的！或者应该说是要继续努力下去！」
　　激烈地发表完梦话后，她随即又倒在课桌上睡着了。
　　卡卡对她投以咧嘴笑容。
　　理刀则努力让嘴唇保持在笑的形状。
　　托儿所应该也有托儿所的有趣之处吧……
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　早上的课一结束，啾朵便拿起毒舌丸帮她准备的篮子，自座位上站起身：接下来就是午休，也是享用午餐的时间。
　　篮子里放了三明治、炸鸡块、沙拉，还有其他各种食物，又可以跟在普通科教室等待的理刀相互分享彼此的午餐了。
　　黑媛与巴也拿着便当站起身，目的地跟啾朵一模一样。
　　相互以眼神示意后，众人离开教室。
　　三人走向电梯间。
　　前往走廊的途中，百香也从小学部的教室飞奔而出，啪躂啪躂地朝一行人冲来；她也是「午餐在普通科教室享用」的一员。
　　熟悉的脸孔都到齐了，往理刀在等待的普通科教室前进吧。
　　搭乘电梯、来到普通科的楼层后，啾朵等人还没前进几公尺，就被一群学生的目光团团包围。
　　唔哇！是「蛇发女妖之眼」。
　　那不是「谜」吗？
　　其中又以黑媛与巴特别显眼。
　　身为钻石级【时之统治者】的黑媛，以及祖母绿级【死灵法师】的巴，在雷森学院可是数一数二的名人。
　　至于珍珠级的能力者百香，在星光当中也以拥有「世界树的一叶」名号之【时之统治者】身分着称；再过不久，百香的称号想必就会传遍整座学院吧。
　　啾朵则是冯塔纳公爵家的千金，更是人类世界中少见的魔族，当然也具备一定的知名度。
　　即使被众人毫不客气的视线包围，或是被旁边的学生死盯着不放，啾朵依然没有停下脚步，而是抬头挺胸，堂堂正正地继续前进。
　　黑媛似乎也完全不在意那些人的目光．只是带着平日那种充满自信的笑容，潇洒地朝目的地走着。
　　巴则是红着脸，试图躲在爽朗的黑媛背后，同时将目光落在自己的脚尖上，战战兢兢地走着。
　　只有五年级的百香回敬四周投来的视线，温柔地对待路人们，甚至对他们报以微笑。
　　涮！啾朵拨开挂在肩膀上的一缯马尾，下定主意加快脚步——只见理刀的教室已经出现在眼前了。
　　她站在门口，迅速将头探入教室，搜寻对方的身影。
　　理刀平日的位子……一个人也没有。
　　其他场所……依然找不到。
　　咦？昨天明明才一起享用过午餐的……是去洗手间？还是有其他事呢？
　　「嗯？理刀……不见了？」
　　一脚踏入普通科教室的黑媛以笔直的目光扫视四周。
　　「春日学长不在吗？」百香问。
　　「……跑去哪里了？」巴显得很不安。
　　此时。理刀的某位同班同学怯生生地主动说道：
　　「那、那个……你们在找春日吗？那家伙今天请假喔。」
　　理刀的手机打不通，不知道是没开机，还是位于收不到讯号的地点……总之如今的线索只有这些。
　　快乐的午餐时光待会再说吧！啾朵随即走向普通科的教职员办公室，黑媛等人也跟了上去。
　　走入办公室的她们可以明显感受到正在吃便当的教师们顿时屏住呼吸。
　　这些人平常鲜少有机会与星光的学生接触，即使身处同一所学院，两者间的关系却不怎么密切，因此教师们纷纷不自觉地流露出想退避三舍的态度。
　　啾朵伫立在门口好一会儿，等那些老师的情绪安稳下来；然而此时……
　　「怎、怎么了吗？你们是星光班的学生吧？」
　　一名中年男性教师自办公室里走过来。
　　当啾朵正在思索该怎么回答时，黑媛从旁迳自跨出一步：
　　「请问您知道二年D班的春日同学今天为什么请假吗？」
　　「春日？」
　　男老师立刻眉头深锁。
　　或许他不认识吧？问问其他人如何？
　　啾朵将目光转向其他老师，但大家的脸上都写着问号。
　　「那、那个学生啊？不是已经被编入地下的特别班了吗？」
　　「是啊，好像是因为他具备特殊的能力……」
　　「就是那个能力值一直卡在九十九的学生吧？所谓的特殊能力是指什么？」
　　「果然没错，我就知道那孩子有隐藏的优点。」
　　「能力值卡在九十九的学生应该是二年级的吧？D班的导师是哪位？」
　　「不是松尾老师吗？人应该在餐厅吧。」
　　教师们七嘴八舌地讨论着。
　　无心聆听这些纷扰杂音的啾朵将目光转向黑媛与巴。
　　「被编入地下学院的特别班……对春日学长来说应该是好事吧？」
　　百香的这番话让啾朵轻咬着下唇。
　　是好事吗？话说回来，到底是谁带理刀下去的？
　　是丽莎？还是……
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　理刀被卡卡带到了学院大楼外。
　　他已经跟卡卡两人在地下学院的餐厅较其他学生们先行用过午饭了。
　　莎莎拉在这段期间中仍然熟睡着……她不会饿吗？尽管理刀心里产生了这样的疑惑，但是拥有七彩头发的少女一直没有要醒来的意思，只好放着她不管了。
　　是因为对饥饿拥有超强的忍耐力？还是睡眠欲望远远超过食欲？这点理刀不得而知。
　　午后的强烈阳光笼罩头顶，理刀在学院大楼前方与卡卡面对面站着。
　　如今的她正轻松地将莎莎拉夹在腋下。
　　另一方面，莎莎拉以倒U字形无力地垂着双手双脚，规律地吐出咕嘶～～咕嘶～～的舒服呼吸声，身体则几乎一动也不动。
　　虽然觉得这种景象很奇妙，理刀却什么也没说——因为他没有发方的立场。
　　能让这位姊姊对「混沌中的真实」产生兴趣固然令人高兴，不过二话不说就把自己编入特别班的这点与其说是惊喜，倒不如说更接近于找麻烦吧。
　　即便如此，理刀依然决定不更改自己早就做好的决定。
　　因此，他绝口不对卡卡提起类似「上课时间已经到了」这种话……话说回来，特别班到底要上什么课啊？
　　此时，卡卡突然开口了：
　　「春日，你想怎么使用自己的能力？」
　　来了！关于能力的质问！
　　「我想要帮助他人！」
　　「只说一句『想助人』也未免太过空泛了。」
　　「嗯……我也还没思考清楚细节……总之就是觉得『如果能帮助那些遇到困难或悲伤的人就好了』……」
　　「你喜欢帮别人的忙吗？」
　　「说喜欢又好像个人对，该怎么解释才好呢……反正我就址这种个性，不知道从什么时候开始就是这样了，根本无法遏止这种想法。」
　　理刀以拇指比着自己的左胸口，「想帮助他人」的心情自幼就具备了，这种热情既无法压抑，也不能克制。
　　把「想帮助他人」这种心情直接说出口，让理刀觉得有点不好意思；为了避免让听者以为自己在逞威风，他几乎很少对旁人提起这点。
　　然而不知为何，他可以对卡卡率直地表达出这种心声；或许是因为卡卡的心胸看起来非常开阔吧。
　　「既然如此，你去把这个捡回来吧。」
　　卡卡突然取出一颗拳头大的球，球体表面散发着强烈的光芒。
　　这跟自己刚才发表的意见有什么关联？
　　卡卡冷不防地把球扔出去；她的一只手明明还抱着莎莎拉。却能优雅而轻盈地做出俐落的振臂动作。
　　咻！笔直地飞出的球划破道路上方的空气，留下一道鲜明的光线轨迹，直接对准大楼群冲去。
　　「……」
　　理刀无言以对，那颗球起码飞了一公里以上吧。
　　捡回来……怎么可能……
　　「呼哇！」
　　此时莎莎拉却冷不防地醒了过来，猛然抬起头，以完全不输给强烈阳光的气势瞪大双眼，盯着那颗球应声消失于天际。
　　「雷射光束？或者是大暴投？直线飞走了，这么一来就无计可施。」
　　说完，莎莎拉的身体再度一瘫，变回倒U字形……这种瞬间脱力睡死的本领还真是了不起啊。
　　咕～～嘶～～咿～～熟睡时所发出的呼吸声很快又传来。
　　你是哆啦○梦里的大雄吗？理刀差点就要这么吐槽了，不过最后还是只能以眼神询问卡卡。
　　——要我把那颗球捡回来，你不是在开玩笑吧？
　　然而卡卡只回了一句话：
　　「限你一个小时完成。」
　　一点慈悲心都没有。
　　「为什么要我……」
　　「少废话，快去吧。」
　　卡卡的眼珠倏地丧失温度，那对彷佛一摸就会冻到骨子里的琥珀色眸子实在是太吓人了。
　　为了性命着想，还是姑且听从吧。
　　球应该是往这个方向飞才对……
　　理刀一边顺着大马路前进，一边拭去额头上浮现的汗珠。
　　卡卡的目的是？
　　捡回那颗会发光的球有什么意义吗？
　　难道如此一来，就可以明了该如何使用「混沌中的真实」吗？
　　九月的日照依旧强烈……不，应该说是太强了才对；与其说这是「残暑」，不如以「盛夏」来形容更为妥当，简直快热死人了。
　　理刀走在几乎要被烤焦的柏油路上，朝目的地缓缓前进。「日本的夏天究竟要热到什么程度啊！」他真想如此大喊一声。
　　卡卡说：「限你一个小时内把球捡回来。」
　　时间应该已经过了二十分钟以上，如果不快点找到球的话……
　　理刀用手遮住阳光，仰望整排大楼群。
　　卡卡所扔出去的球，应该是从那栋大楼的右侧通过，然后再这样飞，撞到了那边那栋大楼上……既然没看见窗子被打破，应该是弹开后又掉下去了吧……理刀在脑中思考球的飞行轨迹，却又马上察觉到——
　　假使卡卡是以曲球或内飘球（Shoot Ball）的握法投出呢？指叉球也有可能吧？
　　既然是那个冯塔纳家的一员，卡卡应该可以轻易地操纵球的轨迹，要让球飞到数公里远的地方也是小事一桩；最糟糕的情况是球根本还没落地。
　　倘若真是如此，理刀就只能竖白旗投降了；如果对方是故意这么做的话，岂不是在找他的麻烦？
　　冷静一点，开这种恶质的玩笑对她又没好处。
　　球一定是以笔直的路线飞出去了，因此在这附近铁定找得到……
　　打定主意后，理刀开始搜寻大马路的各个角落。
　　公车站牌旁的长板凳下、行道树的树根、茂密的枝叶上、水沟、这里、那里……能找的地方他都努力找过了。
　　时间依然毫不留情地一分一秒流逝。
　　剩下不到二十分钟了，如果现在马上找到又冲回去的话，应该勉强来得及吧……然而会发光的球依旧不见踪影。
　　搞不好根本不在这附近，不安在理刀的心中逐渐扩散。
　　虽然暑气已经让他满身大汗，不愿服输的意志却促使他再度集中精神，马不停蹄地找下去。
　　既然都努力到现在了，为什么要放弃？
　　呼哇呼哇呼——
　　理刀突然厌觉到附近的空气出现了诡异的晃动，随后又有某种存在通过他的视野上空。
　　他抬起头，只见一个非常袖珍的人正飘浮在半空中。
　　那家伙的身高大约只有二十公分左右吧，尽管身形偏瘐，却拥有发达的肌肉，此外只在下半身绑了一块红色缠腰布而已，背上则生着与缠腰布同色、貌似蝴蝶的美丽翅膀。
　　蝴蝶人！不过对方是男的。
　　理刀不知道该对蝴蝶人采取什么反应才好，只能愣愣地望着对方。
　　说「午安」对方听得懂吗？还是要说「哈罗」？不管怎么做，笑容之于不同种族间的交流绝对是不可或缺的。
　　理刀脸上挂着微笑，以带有日式风格的「午安」当开场白，结果……
　　「臭小子，看什么看？」
　　蝴蝶人发出了意料之外的带刺回应。
　　这么凶？
　　「呃，不，没什么……」
　　「搞什么鬼，你这个臭小子，想单挑啊？」
　　这么想打架？
　　红色蝴蝶人浮在理刀跳起来应该可以构到的高度俯瞰他，眼神流露出显而易见的敌意，真是有够恐怖，明明是个个头那么小的对手……
　　「嗯？你好像拥有奇怪的能力，千万别碰我啊。」
　　红色蝴蝶人边警告「别碰我」边降到理刀眼睛的高度，看来对方似乎能一眼看穿对手的能力。
　　「知道了，我不会碰你。」
　　为了表现出「不会加害于对方」的意思，理刀特地在胸前轻轻挥动双手，一边这么做，一边想着——既然魔族在这个时代都能够大举来人类世界交流，蝴蝶人在大都市里乱飞也没什么好大惊小怪……应该不是这样吧。
　　话说回来，能跟第一次看到的生物进行言语沟通，理刀还是满感动的。
　　路上行人的目光也被理刀跟蝴蝶人的互动吸引，不过并没有人为此驻足，大家或许以为他是人工产物吧。
　　此时理刀突然清醒过来……自己到底在做什么？
　　眼前出现了一个充满了不可思议气息的生物，对方想必跟魔法脱不了关系吧。理刀因此抱着姑且一试的心情问：
　　「对了，刚才有颗会发光的球飞过这里，你有看到吗？」
　　「本大爷哪有空管那种事。」
　　本大爷？
　　难道是自己用了错误的方法跟对方沟通吗？不然这个小家伙怎么会那么好斗、那么想打架，还用什么「本大爷」自称？
　　「啊，是这样吗，抱歉。」
　　「道歉就能解决问题吗？别开玩笑了！想吃我一记危险的右直拳吗？思？」
　　「就说是我不好了嘛，何必这么生气？」
　　「道歉这种事就连丰年暇都会吧！」
　　丰年虾哪会道歉——理刀强忍住想吐槽的冲动。
　　听这只红色蝴蝶人连续出言不逊，他只能在内心暗自耸耸肩。
　　虽然莫名地一肚子火，但是对这种小家伙动怒实在太无聊了；从对方的立场来看，自己就像巨人一样，所以搞不好蝴蝶人只是在虚张声势而已。
　　当理刀思索着这些事的同时，蝴蝶人突然迅速地逼近理刀．。
　　「你这臭小子，是不是认为我不可能揍你，所以松了一口气啊？别嚣张！」
　　「我并没有那个意……」
　　「想打架就来吧！」
　　由于对方在自己的脸前一直晃，理刀只好轻轻地用手在鼻尖前挥了几下，结果红色蝴蝶人敏捷地提升高度。
　　「只能在地上爬的人类最好搞清楚自己有几两重！」
　　虽然对方发出了令人气愤的挑衅，不过现在这种高度，就算理刀跳起来也碰不到了。
　　尽管感到很愤怒，但理刀还是紧咬嘴唇，让意识回到自己目前的处境。
　　时间……只剩下一点点了。
　　理刀继续寻找那颗球。
　　没看到，无论到了哪里，就是没看到球的影子；持续笼罩头顶的强烈日晒让他越来越不耐。
　　不知何时，红色蝴蝶人也已不见踪影；不过现在的理刀也没空去管他了。
　　汗珠自他的脸颊滑落，湿透的衬衫贴在背上，好像跟背部的肌肤结为一体，感觉非常恶心。
　　找不到球，不管理刀费了多大的工夫，依然看不到那颗该死的球。
　　结果……他连球到底掉在哪里都无法确定。
　　时间到了。
　　之后，理刀面前的空间冷不防出现扭曲，身穿深红色服装的卡卡彷佛鲜血渗漏般地自该处现身；她的左腋此时仍然夹着四肢无力下垂的莎莎拉。
　　「一个小时过了。」
　　「……」
　　卡卡的这句话让理刀不知该怎么回答；他的身体几乎被太阳蒸烤至最里层，好像只要一张口就能喷出水蒸气，汗水同时不停地喷出。
　　卡卡以锐利的眸子迎向理刀的视线，随后静静地举起右手。
　　那只手握着一颗丝毫不逊于刺眼阳光的闪亮发光体——正是先前的球。
　　「拿去。」
　　卡卡将球轻抛给理刀。
　　「啊……」
　　理刀急忙伸手……却无法接住。
　　那是因为球一碰触到他的手便倏地消失了，是以魔力制造出的物质吗？
　　这么说，就算刚才理刀找到球，也根本带不回去吧？
　　他像是触电般地猛然抬起头。
　　卡卡则保持沉默，一动也不动。
　　莎莎拉同样毫无反应地维持四肢下垂的姿势，一动也不动。
　　理刀焦急地先开了口：
　　「这种球，就算我找到了也没办法带回来，不是吗？」
　　闻言，卡卡的琥珀色眼珠瞬间被更为锐利的光芒所占据，如此强大的意志力让理刀一下子收起原本的发怒冲动。
　　「自己想想看吧。」
　　「自己想……」
　　此时莎莎拉突然抬起头：
　　「深思熟虑，或者说是暗忖？」
　　然后她又像是瞬间没电似地恢复成原本的倒U字形姿势，并发出咕～～嘶～～嗯唔～～的声音，陷入熟睡。
　　这到底是怎么回事……
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　用完午饭后，啾朵来到厕所的洗手台前，重新将双马尾绑好。
　　她将脸靠近镜子，试着露齿一笑。
　　这是她平时对理刀展现的笑容。
　　结果中午时根本没能与他一起享用午餐。
　　更夸张的是，理刀被编入地下学院了？啾朵第一次听说这件事。
　　该不会是丽莎姊姊刻意要将「混沌中的真实」摆在手边看管吧？
　　与其被人类（五芒星）抢走，还不如先下手为强……之类的。
　　啾朵这回试着嘟起下唇，镜子里的自己也做出同样的动作。
　　本来身为人类的理刀应该要被编进星光才对。
　　如果这点真的实现的话，自己就可以跟理刀在同一间教室上课了。
　　理刀如果在星光……啾朵不禁想像起来。
　　早上两人分别从自家玄关走出来会合，至于那个跟屁虫丝伊特就姑且当作没看见吧。
　　抵达雷森学院、前往教室，中午再面对面吃便当；虽然说到了体育课就得分开，但偶尔也会有男女一同上课、展现自我运动能力的机会……
　　那样一定……很开心吧？啾朵对着镜中的自己问。
　　她一边思索，一边稍稍扬起两端的嘴角，然后慢慢提高上扬的角度。
　　笑容。
　　试着将脸微微朝右转动。
　　嗯～～这回再换左边。
　　好像是这个方向看起来比较可爱耶？
　　理刀的脸大概是在这个高度……啾朵略微抬起视线，脸上则保持微笑。
　　假想理刀就站在自己的面前……
　　下次去看电影好不好？或者去游乐园？还是美术馆……？
　　勇敢邀约对方出去玩吧。
　　不过要用什么藉口呢？
　　况且啾朵对理刀的兴趣又不太清楚——例如喜欢的颜色、衣服，或是食物等等。
　　不知道的地方太多了。
　　有好多好多想问对方的事。
　　不过，总之现在先努力保持笑容吧。
　　镜中的自己也有同感。
　　「啾朵？」
　　此时，突然有个声音从旁叫她。
　　「？」
　　啾朵迅速地被拉回现实世界。
　　右边的人是黑媛，左边则是巴。
　　厕所里一下子变成三个人……
　　黑媛从啾朵旁边窥看她的脸。
　　「看你自己一个人在傻笑，怎么了吗？」
　　「啾！没、没什么啦……」
　　「是吗？」
　　镜中，位于啾朵隔壁的黑媛也笑了。
　　啾朵觉得自己的脸颊温度急速上升，镜中的自己果然面红耳赤。
　　沉浸在一个人的妄想世界里真是丢脸的事。
　　不过，只要一想到理刀，她的思考自然会变得轻飘飘；尤其是没跟对方碰面的时候……
　　告知午休结束的预备钤刚好在此时响起。
　　「回去吧。」
　　镜中的黑媛露出一如往常充满余裕且大方的笑容，迈步返回教室。
　　「走吧。」
　　巴也对啾朵投以惯有的澄澈微笑。
　　啾朵只好强制将视线从镜面抽离，追逐两人的步伐。
　　没错，只要保持平常的自己就好了；总之鼓起勇气去约理刀吧，我可是啾朵·冯塔纳耶。
　　要约他去哪里呢？这种事届时再想就可以了，跟理刀一起讨论出游的地点说不定会史有趣。
　　『下次放假，要不要去哪里玩呢？』
　　在理刀面前，记得自己是啾朵·冯塔纳，并表现出真正的自己吧。?