　　第六章  偷偷摸摸的姊妹们
　　
　　
　　
　　
　　发现啾朵本人依然悠闲地继续乱逛时，丝伊特忍不住叹了口气。
　　「那孩子真的不太灵光呢；要不是有我们，她的妖精早就被人抢走了吧。」
　　「或许吧。」
　　理刀脸上也浮现了苦笑。
　　「理刀都不会生气吗？照理说她应该是最没资格取得优胜的人喔。」
　　「嗯～～就是因为这样，我才会想帮她啊。」
　　此时，不可能听到理刀与丝伊特对话的啾朵迳自拐了个弯，看似惬意地走进面对马路的一座公园。
　　理刀等人也保持一定的距离，尾随进入公园。这座公园是一处设有大型喷水池的休憩场所，在市内非常有名。
　　伴随着直接走向喷水池的啾朵，理刀与丝伊特藏身于茂密的树丛后方，无声无息地持续追踪。
　　在树木的掩护下观察啾朵的模样，丝伊特忍不住深锁眉宇：
　　「就算没什么防备心，也应该有个限度吧？像啾朵这样完全缺乏警戒心，尾巴什么时候被拔掉都不会知道。」
　　「这样很像啾朵啊。」
　　「话是没错……不过再这样下去，我们的保护迟早也会力竭的；在出事之前，我干脆帮她把其他妖精抢过来好了。」
　　丝伊特的双眼再度发出锐利光芒。
　　尾巴仍连在她的臀部上；也就是说，丝伊特目前还保有大赛的参加资格。
　　理刀瞥了丝伊特的侧脸一眼——她生气的表情也挺可爱的。
　　虽然五官乍看之下跟啾朵很像，眼神的力道与眼角的角度却完全不同；此外，相异点还有她那头编成几根麻花辫的发型以及淡紫的发色。
　　在这么近的距离观察对方，理刀不得不承认丝伊特也有她个人独特的魅力。
　　察觉到理刀的视线，丝伊特先是稍稍瞪大眼，紧接着双颊泛红，露出微笑：
　　「假使卡卡姊姊没下指示的话，理刀会帮我还是帮啾朵加油呢？」
　　如蜂蜜般甜腻的声音道出一个难以回答的问题。
　　「嗯～～两个人我都会加油吧。」
　　尽管这种回答方式似乎很优柔寡断，却是理刀的肺腑之言；他实在做不到「只帮其中一人加油」这种不公平的行为；不过话说回来，日本有一句话叫「济弱扶倾」，习惯帮弱小的那方加油也是人之常情，假如这对姊妹竞争……
　　此时丝伊特由下朝上直盯着理刀，露出仿佛孩童要求糖果般的眼神，充满撒娇、渴求的气息，让理刀根本无法淡然处之。
　　要说可爱的话，的确很难找到像丝伊特这么可爱的双眸……
　　「假使我在这里夺走啾朵身上的妖精，理刀会怎么反应呢？」
　　又来了一个难题。
　　倘若抢下优胜，身为魔族的丝伊特便能荣获名胜巡回之旅。
　　毫无疑问的，她拥有求胜的权利。
　　相对的，理刀本来就没有介入比赛的资格。
　　当丝伊特与啾朵正面起冲突时，最后的胜利者会是谁，几乎不必想也猜得到。
　　啾朵无法得胜虽然让理刀很遗憾……不过这毕竟是比赛。
　　理刀对丝伊特咧嘴一笑。
　　「丝伊特就照着自己想做的内容放手一搏吧，千万不要等到事后才悔恨『要是当初那么做就好了』；总之请你加油罗。」
　　光芒顿时在丝伊特的眼珠里扩散开来——至少在理刀的观察下是这样。
　　她清秀的眉毛瞬间轻轻挑起，让可爱的眼睛显得更大了，柔软的双唇也微微张开。
　　过了几秒钟后，丝伊特抱住了理刀的手臂。
　　与「混沌中的真实」能力者接触，利用咒系术式制造的猫尾巴就会烟消云散，什么也不剩，想必隐藏在她帽子底下的猫耳也是一样吧。
　　丝伊特自行退赛？
　　「丝、丝伊特？」
　　丝伊特的胸口、腹部与上臂紧紧贴住理刀的胳臂。
　　虽然她抱得很紧，理刀却产生了一种极为柔软、舒适的感受，此外还夹带着一股微微的汗水与花香味……
　　无论平日多么好胜，丝伊特毕竟也是女孩子——理刀总算再度体验到这位少女的威力。如此充满生命力的气息让理刀觉得身心舒畅。
　　稍微逾越了脸红心跳的程度……这样好像有点……不太好吧。
　　「理刀，事实上……」
　　丝伊特将淡紫色的秀发贴在理刀肩上，接着开口说道：
　　「其实我本来是想在啾朵蒐集到五只妖精后，趁着空档一口气抢过来，把那孩子当成诱饵，就可以确保自己的安全了；此外，这样也可以跟理刀一起行动……所以我才会假意要协助啾朵。」
　　「……」
　　听到丝伊特的这番自白，理刀一句话也接不上来。她的呼吸吹向理刀的手臂，心脏的鼓动与柔嫩的肌肤也近在咫尺。
　　毕竟两人此刻贴得如此紧密……
　　丝伊特继续说：
　　「可是听了理刀的话之后，我觉得自己真是太卑鄙了。」
　　她稍稍加重拥抱的力道，如此一来，胸部施加的压力也变强了。
　　[[IMG,0fa998321bb2aa04c4f0e65233a204c9,548,900,62380]]
　　再这样紧贴下去的话……
　　理刀忍不住用力咽下一口唾沫。
　　「在你身旁抱持着如此卑鄙的念头……你愿意原谅我吗？」
　　虽然丝伊特仅抬起脸仰望理刀，对理刀手臂施加的束缚却丝毫不肯放松。
　　「说、说什么原谅不原谅的……这、这本来就是比赛嘛，丝伊特的作战策略也很了不起……」
　　被比自己身材娇小许多的女孩压倒……真是可怕的奇袭啊。
　　理刀的手臂被丝伊符用力拉过去．就在两人失去平衡后……
　　啾☆
　　丝伊特连一点点准备的时间都不给理刀，一瞬间的接触让他觉得自己好像快融化了，脸颊上满是对方传达的爱意与柔情。
　　「『不凋花之唇』好像也很喜欢理刀喔？看吧，最好的证据就是它根本不打算恶作剧。」
　　丝伊特的脸上绽放出平静的笑容，白皙到几近透明的脸颊从内侧缓缓染上红晕。
　　她太开心、太开心、太开心、太开心，开心得无法遏抑这份心情，所以才会出现这种表情。
　　理刀也感到开心无比。
　　残留在脸颊上的触感渗入了肌肤，沿着血管流人心脏；虽然心跳速率因此急速上升，理刀却有一种幸福的感觉。
　　女孩子的笑容真是神奇啊。
　　然而就在此时，笑容忽然从丝伊特的脸上消失。她将严肃的双眼凑过来，似乎正努力踮起自己的脚尖。
　　「我到目前为止都没有真正吻过异性，所以……」
　　所以？
　　「真正吻过」的定义是？
　　所谓的定义究竟是？
　　并非亲脸，而是嘴唇对嘴唇的初吻……是吗？
　　丝伊特将整个身体的重量压在理刀身上，同时拚命伸直背脊：
　　「啊，理刀，如果你不肯帮忙，我的身高没办法碰到你。」
　　没办法碰到？碰到哪里？她想做什么？
　　明明知道，身体却无法动弹；这种感觉到底是开心还是畏惧，理刀自己也不清楚。
　　在公园的树木阴影下做这种事……而且啾朵正位于距离两人不远处。
　　心脏彷佛在理刀的体内猛烈乱窜一般，使全身都发烫了起来。
　　该怎么办才好？
　　就在这时，他突然听到了大批人群接近的声音。
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　啾朵把手浸入公园的喷水池里……水好冰凉！
　　因水柱喷发而产生的水雾温柔地包裹住啾朵。
　　好几颗小水滴黏附在涂抹过防晒乳的肌肤上，光是看了就觉得非常有趣。
　　啾朵头顶的雷德与苹可似乎也对喷水池兴致勃勃，从刚才开始就非常兴奋。
　　「喔，有彩虹耶！」
　　「嗯，真漂亮！啾朵小姐，请看，你的右手边出现了彩虹！」
　　正如妖精们所言，一道小小的彩虹自喷水池旁边露出。
　　悄然无声却又努力地绽放光彩的彩虹——啾朵突然觉得自己的思念跟彩虹十分相似。
　　永远无法以手掌握的彩虹，只能在太阳下与水雾中存在的彩虹……即便如此，彩虹的光彩依旧缤纷了人们的视觉，带给欣赏者莫大的感动。
　　自己的幻术也是……
　　好！啾朵在彩虹的面前重新振作起精神。就在此时——
　　「耶萝好像过来罗！」
　　「啊，真的是耶萝呢。」
　　雷德与苹可开始骚动起来。
　　「喂，耶萝就在那里！」
　　头顶上的两只妖精指着「那里」，然而啾朵根本看不见他们的手势，幸好还有不断被拉扯的猫耳提醒她。
　　「啾朵小姐，对方在你的左斜后方。」
　　苹可亲切地说明，啾朵闻言立刻转身。
　　大批学生彷佛雪崩一般，争先恐后地挤入公园入口：放眼望去，至少有十人以上吧。
　　走在最前头的人……竟然是百香，只见一只拥有黄色羽翼的妖精飞越了她的头顶。
　　看来她也得到妖精自愿同行的幸运；不过正因为如此，她才会被大批人马追杀。
　　啾朵立刻对急速逼近的百香与学生们施放魔力——其中有几个还是魔族——在这种情况下……
　　只有先下手为强！
　　「攻击就是最好的防御！」
　　雷德的观点也跟啾朵类似。
　　她藉由喷水池的雾气制造出幻影中的浓雾，而且还是七彩的。
　　在架构术式的同时，啾朵打算从侧面绕到那些学生背后，二拔掉每条尾巴，
　　百香在毫不知情的状况下闯入浓雾的领域，其余学生们更是毫不犹豫地追了进去。
　　他们的视野很快地因为浓雾的遮蔽而失去作用。
　　「啾朵小姐，请加油。」
　　头顶上的苹可为她打气，同时啾朵也对左侧的学生展开攻击。
　　趁那些人尚未识破幻术之前，一个个拔掉他们的尾巴吧！
　　啾——！
　　拔掉、扯掉、拉掉、消灭那些人的尾巴，将尾巴清除到一条也不留。
　　噗咻～～砰咻～～咻噜～～噗噜～～喵喔～～呼哇……各式各样的尾巴消失音效响起，同时学生们头顶上的耳朵也不见了。
　　啾朵只放过了一个人的尾巴。
　　她并不想偷袭那个人，宁愿堂堂正正地对决。
　　当幻术解除时，唯一背对着那群悔恨的学生们伫立的只剩下百香而已。
　　
　　
　　注视着那群失去耳朵与尾巴的学生们远去后，啾朵头顶上的雷德与苹可开始呼唤道：
　　「耶萝，过来这里吧。」
　　「耶萝，请你来这里。」
　　然而坐在百香肩膀上的耶萝连翅膀都没有拍一下，而且还回答：
　　「要移到你们那边也不是不行，不过目前好像在举办一场蒐集我们的比赛，难道你们不希望自己中意的家伙获胜吗？」
　　耶萝以这番理论反驳道。
　　百香先是瞥了耶萝一眼，然后对啾朵报以笑容：
　　「我跟妖精小姐变成朋友了。」
　　长着猫耳与尾巴的可爱百香浮现出笑容，刚才那种「一决胜负吧！」的气氛也突然消失了，现场只剩下充满幸福的空气缓缓流过而已。
　　接下来该怎么办……
　　啾朵缓缓走近百香，对方想必也不会突然出手拔掉自己的尾巴吧。
　　比起战斗，这时不如采取沟通的方式．
　　不过……仿佛要打破啾朵的理想似的，雷德突然高声放话。
　　「好——极了，耶萝，你来自灵魂深处的斗志我已经接收到了！就在这里展开堂堂正正的对决吧！」
　　「雷德，不可以动粗。」
　　「苹可，你不要阻止我！男人总是有非得放手一搏不可的时候！」
　　「非常好，雷德，你的挑战态度我并不讨厌，嗯～～该怎么说，或许应该用『很欣赏』来形容吧？」
　　「哎，耶萝也真是的，这种时候还岔什么题……」
　　雷德、苹可、耶萝三只妖精迳自讨论起来。
　　「喂，我说你们几个呀……」
　　啾朵制止在自己头顶大声讨论起来的妖精们，百香也对耶萝做出同样的举动：
　　「我不会决什么胜负喔，因为我的能力已经耗用到极限了……如果今天再用下去，我大概会累得昏倒吧？」
　　百香露出不安的眼神。
　　然而妖精们对此置之不理。
　　「耶萝——！放马过来！」
　　位于啾朵头上的雷德好像已经完全豁出去了。
　　「上吧！百香，快杀过去！」
　　耶萝也从百香的肩膀上飞了起来。
　　「指○艇，组合！」（注：与出动画「无敌铁金刚」。）
　　伴随着这句啾朵无法理解的口号，耶萝从小学五年级女孩的头顶一跃而下。
　　「喂，还在这里磨蹭什么！快点杀过去迎战啊！」
　　「百香，宁为玉碎，不为瓦全！」
　　雷德与耶萝的嘶吼声激烈冲击着，不过真正发生冲突的也只有喊叫而已。
　　啾朵与百香面面相觑，分别以眼神询问对方「该怎么办？写怎么办才好？」
　　就在此时，一只毛茸茸的黑色小型犬突然蹦蹦跳跳地跑来。
　　原来是巴蒂。
　　当啾朵发现巴蒂跑向百香脚边时，不由得微微蹙起眉——明明是妮可罗的宠物，巴蒂怎么会跑来这里？
　　「哇，巴蒂，怎么了吗？」
　　脸庞霎时明亮起来的百香立刻一屁股坐在地上，开始抚摸小狗的头，巴蒂也热情地摇着尾巴。
　　「那只魔犬是哪里来的？难不成是百香的宠物？」
　　真不愧是妖精。耶萝一下子就看穿了巴蒂的魔犬真面目。
　　「真是只要不得的魔犬啊。」
　　「看起来是很乖的魔犬呢。」
　　雷德与苹可也都察觉到巴蒂的真实身分，只有百香依然不停地抚摸巴蒂的脑袋与脖子，说道：
　　「耶萝也认识巴蒂吗？真了不起。只是很可惜，巴蒂并不是我的宠物，而是属于另一位我认识的姊姊。」
　　「呼～～那种事并不重要，这只魔犬似乎充满了斗志呢！要不要让它助我们一臂之力啊？」
　　「斗志？助一臂之力？咦？」
　　「总之你赶快上去迎战吧！来，巴蒂，让我们见识见识魔犬的真面目！为了百香，不要吝惜嘴中锐利的尖牙！」
　　砰，空气中突然产生了强大的震动。
　　啾朵瞪大双眼——因为一只巨大的黑色魔犬眨眼间出现在众人面前。表情同样愕然的百香就坐在那只魔犬粗得吓人的颈项上，头上则顶着正发出尖锐笑声的耶萝。
　　见状。原本在远处观望战局发展的学生们纷纷发出悲鸣与惨叫。四散逃跑。
　　「还在发什么呆？先暂时撤退吧！」
　　彷佛被人自背后踢了一脚般，雷德的喊叫让她不由自主地拔腿就跑；不过啾朵并不是为了撤退。
　　面对这种改造魔犬，即使全力狂奔也撑不了太久吧，因此……
　　「上吧，巴蒂，把那家伙吃掉！」
　　耶萝的喊叫传入耳里，啾朵立刻冲入喷水池中，接着迅速释放魔力。
　　接下来只能听天由命了！
　　巴蒂的脖子上载着不知所措的百香，随后以口中的利牙咬了过来……结果魔犬的目标却变成喷水池本身。
　　原来水已经被啾朵的幻术变成了一大碗魔犬用高级热汤。
　　「哇呀！」
　　百香被巴蒂紧急煞车的动作甩到了喷水池中。
　　此时，走近对方身边的啾朵说了句「对不起」后，拔除百香的尾巴。
　　「干得好！」
　　「啾朵小姐，恭喜你。」
　　雷德与苹可纷纷鼓掌致贺。
　　「哼，有什么了不起的！」
　　先前迅速逃跑至空中的耶萝嘴里虽然这么说，最后还是一脸悔恨地降了下来。
　　「如果被巴蒂咬到了，啾朵学姊一定会受伤，现在这种结果也没什么不好呀。」
　　全身湿答答的百香从水里站起来，脸上依旧保持笑容。
　　啾朵也马上以笑容回应她。
　　等两人回过神时，才发现巴蒂已经不见了。
　　「啊，巴蒂好像回去了。」
　　顺着百香的视线……已经恢复成小型犬的巴蒂正迅速朝着树丛的方向奔去。
　　难道这只魔犬是单独跑来玩的吗？
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　「是的，都是人家不好，人家会深切反省的。」
　　尽管缩着身子，妮可罗依旧保持站姿。
　　眼前这位是身为卅八女的她无论如何都无法对抗的人物——也就是冯塔纳公爵家的次女，卡卡。
　　被卡卡夹抱在左腋下的小女孩，如今正发出安详的熟睡声；然而，目前支配这个空间的气氛却与安详有着天差地远的不同。
　　总之现在只能拚命低头、拚命道歉，并强调自己正在反省；除了维持这种姿态之外，别无他法。
　　「我不喜欢擅自采取行动的人。」
　　卡卡无声无息地靠了过来，在妮可罗的耳边轻声说道。
　　对方那既炽热、甘美，又锐利的呼吸轻柔地抚过妮可罗的耳垂，却似乎能将她的耳朵啃成碎片．
　　恐怖，这位姊姊真是太恐怖了。
　　妮可罗并不后悔把巴蒂派出去，反之还很开心——这也是拜冯塔纳家的血统之赐吧。
　　即便如此，还是不要以「我不知道讲师不能参赛啊」这种差劲的理由辩解，免得威胁到自己的生命安全。
　　「人家发誓，以后绝对不会再干涉学生之间的比赛了。」
　　就在这时，卡卡抱着的小女孩突然抖了一下身体，拾起头来。
　　「干涉，或者应该说是进行干预的行为一点也不让人感佩，请遵守老师公正的立场。」
　　说完小女孩便砰咚一声再度睡着了，咕——咕——
　　咚！随之而来的是——卡卡擅长的头槌，妮可罗立刻觉得眼冒金星。
　　「痛痛痛痛痛死啦——」
　　好痛，痛到不行，眼泪都要流出来了。
　　本来想趁卡卡不注意时偷偷进行的，最后果然发生这种事；不过妮可罗并没有为自己的犯行曝光感到后悔，毕竟过程还算满开心的。
　　不过话说回来，这记头槌真是痛死人了……
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　理刀与丝伊特一同缩着身子、躲在树丛后，守候眼前的啾朵与百香。
　　拔除大批学生尾巴的战法确实非常精彩，如果不透过丝伊特的解说，理刀根本看不到啾朵是以七彩的幻雾作为障眼法。
　　总之，能脱离一大危机是件值得喝采的事。
　　不过为什么妮可罗的狗会突然出现？虽然就结果而言算是平安度过了……
　　「以那孩子来说，算是很优异的表现了。」
　　丝伊特也认可了啾朵的奋战结果。
　　啾朵如今正以自己的毛巾擦拭刚才掉进喷水池的百香脸庞；至于身上的衣服……天气这么热，应该一下子就干了。
　　红色、桃色、黄色的妖精在她们的四周来回飞舞，就算不以笼子限制那些妖精的行动，他们似乎也没有逃跑的意图。
　　短暂讨论过后，啾朵与百香再度迈出娇小的步伐。
　　头上的妖精已经变成三只了。
　　还剩下……两只。
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　黑媛迅速将「有点遗憾」的心情自脑海拂去。
　　『妖精何来达成恋爱心愿之能？』
　　这是布拉克告诉她的。
　　果然，恋爱这种事还是得靠自己；不过话说回来，黑媛现在也没有对任何人抱持类似恋爱的情感，至于有点在意的异性嘛……虽然有，不过这点与这场「妖精捕捉大赛」毫无关联。
　　「有人叫我，我就飞出来了，锵锵锵～～！」
　　简直像是整人道具——惊吓箱一般，拱佐洛拉冷不防在黑媛面前现身。
　　她是金发的那位。
　　「呼哇！」
　　当下陷入沉思的黑媛瞬间被拉回现实，反射性地将捕虫网举至胸口前；不过……咦？黑媛很快便发现眼前只有一个人，另一位双胞胎呢？
　　「来者何人！」
　　在黑媛脸颊旁飞行的布拉克挑起粗黑的眉毛，将刀尖对准拱佐洛拉。
　　在搜寻其他妖精的过程中，黑媛已经跟布拉克建立了深厚的友谊。
　　「不要摆出这么可怕的表情嘛，人家只是想跟小黑见面而已。」
　　拱佐洛拉咧嘴露出可疑的笑容。
　　「要见我？」
　　「对，要见小黑。喏，你可以把媒体拿出来借我看一下吗？」
　　「你是指粉饼盒吧？」
　　黑媛把放在裙子口袋里的粉饼盒拿出来，途中却听到「啪哩」的奇怪声响与指尖底下的轻微震动。
　　「嗯？」
　　她打开粉饼盒，发现里面的镜片已经粉碎了。这是……
　　「吓！黑媛阁下，怪哉怪哉？」
　　布拉克也显得很吃惊。
　　黑媛关上粉饼盒，将目光转向拱佐洛拉……是对方做的吗？她的目的是？不，现在还无法掌握证据，暂时别把她当犯人看待；不过……
　　各种可能在黑媛的脑袋中疾驰而过。
　　这可是嵌有碎白金的特制粉饼盒……得赶快把里面的镜片换掉才行。
　　黑媛再度将粉饼盒放回裙子口袋中：然而——
　　「不好意思，我好像不小心放出力量了，不过人家可不是故意的喔。」
　　拱佐洛拉迅速大方地承认自己就是打破镜子的犯人，同时将某样东西塞入黑媛手中。
　　「为了致歉，补偿你这个。」
　　「咦？啊……」
　　这是一个很普通的圆形粉饼盒；打开盖子后，里面只有一片普通的圆镜。
　　被强迫接收这种来路不明的粉饼盒，真的不会出问题吗？虽然说只要有镜子，【时之统治者】就能发挥能力……
　　无论如何，黑媛决定先对拱佐洛拉报以笑容。
　　「谢、谢谢你，我很需要这个。」
　　「那就把它当作护身符吧，你的耳朵跟尾巴也很可爱喔。」
　　拱佐洛拉用力地眨着眼睛，感觉好像还能听到「啪喳」的音效。
　　「在那栋建筑物的另一边，有个身边跟了妖精的孩子。」
　　拱佐洛拉指着附近的大楼。
　　「在那里吗？」
　　黑媛将目光栘过去，然后重新转回拱佐洛拉的方向。
　　然而此时那位金发大姊已经消失无踪了。
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　巴已经快累垮了。
　　为了避免猫耳与尾巴引入注意，她尽量挑选小巷前进，即便如此，她的精神抵抗力依然即将用尽。
　　再加上那只长着蓝色羽翼的小妖精布鲁不厌其烦地在耳边轻声夸奖她……
　　你的眼睛好漂亮，眉毛好清秀，鼻子形状好可爱，嘴唇好有魅力，下巴的角度好美，锁骨好诱人，臀部的线条让人无法抗拒，声音清脆又好听，穿体育服的模样好萌，迷你裙好萌，热裤好……
　　说实在的，光是与异性四目相交都会让巴的心脏扑通扑通乱跳，何况是被这样热情夸奖……即使明白这是溢美之词，然而无论巴怎么忍耐，脸颊还是会感到燥热，脑袋也会随之陷入一片空白。
　　因此她下定决心——
　　「请、请你安静一点，不、不然就把你关进笼子罗？」
　　巴试着威胁对方。但……
　　「巴这么想独占我吗？真巧啊，我也有一样的渴望；在那个虫笼里，可以侧耳聆听你美妙的声音，感受你恰到好处的体温，尽情品尝你充满魅力的吐息……啊，我真是天底下最幸福的人！来，快独占我吧，」
　　对方回答的到底是什么鬼话。
　　比赛规定不能伤害妖精，然而如果剩下的四只妖精也跟布鲁一样……巴铁定会因为羞愤而死。
　　脑袋充血的她觉得脸上的毛细管都快被撑破了，到了这个地步……巴已经……受不了了。
　　可是、可是、可是——巴的鞋底在地面磨蹭，踏着非常小的步幅前进：尽管速度很慢，但确实有在前进。
　　达、达成、恋、恋爱、心愿……
　　达成恋爱心愿——这几个字不停地在她脑海中飘荡。
　　第一步是「达」，下一步则是「成」，接下来是「心」，最后则是「愿」。
　　等蒐集到第五只妖精时，就可以问对方「能达成我想要的恋爱心愿吗？」不过如果现在询问布鲁，铁定会招致难以收拾的后果，所以还是先忍耐吧。
　　虽然一想到这里，巴总觉得脸颊好像被火烫伤一般，不过这点似乎比布鲁的那些夸奖更让她心旷神恰。
　　某位异性的脸孔紧贴在自己的脑海中，因此巴才能像这样继续努力前进。
　　即使精神力被布鲁不断削弱，她依然勉强蒙骗自己的意识，确保能支撑下去，好不容易才抵达通往站前商店街的小巷。
　　途中，布鲁依然不停地夸奖巴的体育服、双腿纤细、热裤很好看、两只臂膀有多瘦，以及指甲的形状很美观等等。
　　「有人叫我，我就飞出来了，锵锵锵～！」
　　一名银发的姊姊冷不防出现在巴面前，对方将墨镜拉起至头顶，穿着整套的黑色皮夹克与皮裤……原来是帕玛森；这位双胞胎的其中一人正以黑皮靴用力踏着柏油路面。
　　另外一位金发的……拱佐洛拉呢？尽管产生了这个疑问，不过还是先打个招呼吧。
　　「啊，午安。」
　　巴恭谨地低下头。
　　「嗨～～小巴，比赛有好好加油吗？」
　　帕玛森举起单手并咧嘴露出笑容，这位姊姊一如往常地开朗。
　　「这位美丽的女性也是巴的朋友吗？是否可以介绍给我呢？」
　　无视于喋喋不休的布鲁，巴低头在自己的胸口前玩弄手指。
　　因为啾朵、丝伊特、黑媛、百香，以及理刀都不在场，自己非得跟帕玛森交谈不可……可是要说什么呢？
　　跟别人聊天是巴最不擅长的事。
　　啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦……
　　「呀！啊，怎、怎么？」
　　事情发生得很突然。
　　自己拿来当作媒体的白金首饰、手环、戒指彷佛崩落的沙丘一般，全部掉在地上：巴试着抚摸自己的耳朵，耳环果然也离开了自己的身体。
　　「这到底是怎么回事？」
　　布鲁也显得很惊讶。
　　发生了什么事吗？巴的脑袋一片混乱，根本无法好好思考；如果一不留神，她或许就要陷入恐慌状态了。
　　在湿暖的夏日微风吹拂下，化为粉尘并散落地面的白金很快地消失在空气中。
　　自己的媒体……
　　巴无意间抬起头，刚好跟仍咧嘴笑着的帕玛森四目交会。
　　对方的指尖不知何时拎了一条项链。
　　「这是给小巴的礼．物～～」
　　「咦？」
　　「这条项链也是白金制的喔，非常适合魅力十足的小巴配戴，所以我才会特地带来。」
　　「那、那个，呃，我……」
　　巴不敢拒绝，却也不敢欣然接受，不过帕玛森直接走过来，为巴戴上项链。
　　跟自己以前戴的首饰在款式上并没有太大的差异：不过巴总觉得宝石的光芒有点诡异……
　　「太美了！巴，你想闪瞎我的双眼吗？你的璀璨动人让我无法直视！」
　　虽然姑且放着吵死人的布鲁不管，不过对方想要夸赞巴的这点无法阻止；这番话再度让她的眼角与脸颊开始发烫。
　　「唔哇～～小巴，项链跟你真是太搭了！果然可爱的女孩不管穿什么都可爱耶。」
　　帕玛森留下这句话后便瞬间消失，简直像是在逃跑一样。
　　巴则以双手捧住自己的脸颊，希望燥热厌能赶快平息下来。
　　然而就在此时，忽然又有人从背后叫了她一声：
　　「原来是巴啊。」
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　「原来是巴啊。」
　　黑媛在这条小巷的终点与巴狭路相逢，依照拱佐洛拉指点而来到这里的她发现自己的好友。
　　蓝色妖精确实跟在巴的身边没错。
　　黑媛感到很讶异，不过巴的惊讶程度也不在黑媛之下。
　　「黑媛……」
　　长着猫耳与猫尾巴的巴看起来依然非常可爱，捕虫网与笼子更是扮演了画龙点睛的元素。
　　「布鲁，汝总算现身了，在下的同伴已久候多时。」
　　「喔喔，原来是布拉克啊，看来你也邂逅了一位美丽的女性，只可惜我已经决定要跟巴同行了。」
　　「在下要彻底矫正汝的软弱意志！」
　　「哈哈哈。你还是像以前那么热血耶；不过在女性面前，难道不能用更绅士一点的方式说话吗？」
　　黑媛一边侧耳倾听妖精们的对话，一边毫无防备地接近巴：不过前进到五公尺左右的距离后，她便停下脚步。
　　说真的，她的心底很想与巴堂堂正正地对决一次。
　　不过以巴的个性，铁定会一屁股跌坐在地上；毕竟她是个非常讨厌与他人起冲突的女孩。
　　其实只要巴拿出真正本领，必定能抢下星光第一把交椅的地位……
　　刚进入雷森学院高中部就读时，黑媛便发现在教室的角落里有个气质沉稳、总是独自静静读书、存在感几乎要消失在空气中的女孩——对方正是巴。黑媛多次耐心地试着与她聊天，等她察觉时，才发现两人已经变成亲密无比的好友了。
　　「巴，你知道我是不会手下留情的喔？」
　　黑媛自口袋里缓缓拿出粉饼盒，这玩意儿是拱佐洛拉给的。
　　「放心，我也……不会。」
　　结果出乎黑媛的料想，巴以满怀决心的口吻回答道。
　　数秒之间，两位女性的视线在空中进发出火花，随后黑媛的脸上浮现笑容：
　　「那我就放心了，让我们一起使出全力吧！」
　　「嗯，全、全力以赴！」
　　「要开始罗！」
　　黑媛打开粉饼盒的盖子，巴则在同一时间迅速朝一旁跳开，口中也流畅地咏唱起咒语：
　　「生存者、永恒不灭者、征服者、天与地的仲介者们呀……」
　　[[IMG,e7ee6b97da1e364c6056a3471626beb1,545,900,92305]]
　　?黑媛则为了以镜片捕捉巴的身影，再度打开粉饼盒。
　　然而途中……
　　世界停止了。
　　巴保持蹬地的姿势被冻结在半空中，蓝色妖精的翅膀纹风不动，彷佛被缝死了一般；布拉克的反应当然也不例外。
　　然而不只是这样——
　　大道上的喧嚣、自站前商店街传来的音乐、风声……所有在无意识中敲打人们耳膜的声响全都停止了，世界变得一片寂静。
　　黑媛的镜子明明不可能照入全世界，为何除了她以外的人都不动了呢？
　　「咦？啊？这、这是怎么回事？」
　　充满压倒性、以前从未体验过的庞大寂静感，让黑媛忍不住屏住呼吸。
　　完全不动的世界……
　　无声的世界……
　　眼前的景况与完美的暴力十分相似，一种无法抵抗的恐惧感覆盖住黑媛全身。
　　究竟……发生了什么事？
　　黑媛以颤抖的手关上粉饼盒，在进行这个行为的同时以意识解除时间暂停，几乎已经变成一种反射动作；或许是因为她陷入了完全出乎意料的状态，导致注意力出现破绽……
　　慢了半拍，世界才再度复苏。
　　理所当然地，巴的咒语也继续咏唱下去——
　　「我乃汝等音域的统治者，现在就歌颂幽光、切断咒锁、起而崇拜、疯狂舞蹈，朝宇宙咆哮吧！」
　　在来自地底的死灵被召唤出来之前，黑媛只能不明就里地重新打开粉饼盒：就在此时……
　　悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚
　　黑媛感觉到一股寒意袭来，彷佛背上被人泼洒大量冰水一般……不，这种形容方式依然不够贴切，应该说恐惧感像是被冰水大瀑布浇灌全身才对。
　　巴这次所召唤的并非平日那种人形死灵，而是虫，而且还是黑媛最棘手的那种、有许多腿的虫——也就是娱蚣……娱蚣的直径竟然有人类躯体那么粗……正蠢蠢欲动地持续爬来……
　　「噫呀！呜，啊啊，啊……」
　　「黑媛阁下，请速速将百足一刀两断吧！」
　　然而黑媛根本无法回应布拉克的期待，她的手脚肌肉紧绷至极点，已经无法凭意志自由操控了……
　　巴则张大嘴，对着这些巨大娱蚣发愣，脸上似乎写着「怎么会是这种死灵」这几个字，搞不好她刚才想召唤的根本不是这个。
　　巴的这种表情在黑媛看来带有几分趣味，不过自己的意、意识正……逐渐远去……娱蚣蠢蠢欲动，蠢蠢欲动的娱蚣，自己快不行了……
　　在蒙胧的视野中，只见巴正朝自己走来。
　　恭喜你，巴，如果真的要一决胜负就是要像这样。
　　比起落败的悔恨，黑媛更因为这位胆小好友的成长而感到开心。
　　巴，你的眼神充满了斗志呢！
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　拱佐洛拉与帕玛森坐在住商混合大楼的屋顶上，欣赏小巷的光景。
　　在充满巨大娱蚣的战场上，身穿体育服的黑媛与巴正在进行对峙。
　　「真不愧是帕玛，一下子就掌握了小黑的弱点～～太了不起了。」
　　「拱佐也是啊，可以将小黑的能力瞬间放大一百倍。」
　　「可是可是，小黑好像被自己的能力吓到，实在是太糟了。」
　　「她好不容易才暂停小巴的攻击呢。」
　　「就是说啊。如果能趁那个空档拔掉小巴的尾巴就好了。」
　　「真可惜呢。」
　　「好遗憾呢。」
　　「不过还是很开心。」
　　「「这才算是真正的娱乐嘛！」」
　　一名女性突然出现在这对双胞胎背后，左腋下还抱着一名动也不动的小女孩。
　　她以冰冷的视线刺着双胞胎的背，同时开口道：
　　「你们刚才耍了什么花样？」
　　「「！」」
　　双胞胎的笑意在瞬间冻结了。
　　身为第六十七女的拱佐洛拉与排行第六十八的帕玛森虽然在姊妹们当中算是前段班的，具备足以自豪的魔力，却经常像这样为了寻开心而恣意行动，凭藉自己的喜好胡作非为。
　　然而就算是这对目中无人的双胞胎，看到排行个位数的姊姊们也不敢违抗，毕竟魔力的差距实在太大了。
　　更正确地说——她们感到很畏惧。
　　如今站在她们背后的人正是冯塔纳公爵家的次女——卡卡，面对这项事实。双胞胎只能冷汗直流。
　　拱佐洛拉根本不敢回头，只能扯着僵硬的嘴唇：
　　「啊～～唔～～这是为了考察娱乐的内容……」
　　帕玛森也一脸铁青：
　　「呃～～没、没错，这只是我们对娱乐纯洁而无瑕的执着……」
　　被卡卡臂膀夹住的小女孩突然轻巧地抬起头：
　　「为了双胞胎，或者说是孪生子的娱乐魂乾杯！不过也不能玩得太过火喔。．
　　接着，小女孩又突然全身无力地瘫了下去，一动也不动。
　　拱佐洛拉与帕玛森对看彼此，不约而同地咧嘴露出微笑。
　　「这可不是在夸奖你们喔？」
　　卡卡的这番警告让她们再度紧张兮兮地缩起身子。
　　之后又是两发惊人的头槌，巨大声响不断回荡在巷子内的空间。
　　「「痛死人啦～～」」
　　双胞胎就连放声大哭也很有默契……?