　　第七章  尸ast QrI Standing
　　
　　
　　
　　
　　黑媛对伫立在自己面前的巴报以微笑：
　　「巴，你赢了。」
　　即使落败，黑媛依然感到神清气爽。
　　巨大娱蚣群完全消失后，蓝色妖精立刻降落到巴的肩膀上。
　　「巴，来吧，把战败者的尾巴优雅拔除！」
　　「布鲁！汝这叛徒！吃软饭的妖精。看在下收拾汝！」
　　布拉克在黑媛的脸边拔出武器。
　　「够了，布拉克，胜负已定，我输了……所以你也冷静下来吧。」
　　见巴以满怀歉意的目光望着自己，黑媛便自行动手拔除臀部的尾巴。
　　咻噜——可笑的音效在头顶上发出，简直就像为现场的紧绷气氛泼了一盆冷水。
　　黑媛摸摸自己的头，猫耳已经消失得干干净净。
　　如此一来，自己就丧失参赛资格了。
　　「黑媛……」
　　巴露出泫然欲泣的表情。
　　以她的个性，大概没办法狠下心动手拔除对方的尾巴吧，所以黑媛才决定自行了断。
　　既然巴已经战胜「蛇发女妖之眼」，黑媛便希望她能继续努力下去。
　　虽然已经蒐集到布鲁跟布拉克，然而离优胜仍差三只妖精。
　　「要加油喔……嗯？」
　　此时黑媛注意到巴的手指上……看不到平常的戒指，眼熟的耳环也是……身上唯一的首饰样式则跟以前不太一样。
　　难道说……
　　「巴，你的首饰是怎么回事？」
　　「这是啾朵的姊姊给的……」
　　巴以指尖抚过那条项链。
　　果然没错……看来啾朵的姊姊们正在暗中干涉这场比赛。
　　「是那对双胞胎吧？」
　　「因为是银发，我想……应该是帕玛森。」
　　「嗯，我这边则是从拱佐洛拉那里拿到这块粉饼盒。」
　　「我的是项链。」
　　乍看之下，垂在巴胸口前闪闪发亮的首饰并没有任何异常之处……
　　「对不起，我刚才并没有召唤娱蚣的意思。」
　　「不用在意这点啦，我也没想到自己能暂停整个世界的时间啊，吓死我了。」
　　黑媛促狭地挑起眉。
　　闻言，巴也轻轻露出微笑，眼眶中泛着泪水的她看起来似乎非常开心。
　　此时，巴将首饰摘了下来．
　　「戴这个太诈了……不但能力会倍增，还可以叫出以前从来没召唤过的虫属灵。」
　　巴将项链收入裙子口袋。
　　「巴……」
　　「因为已经失去媒体，我也跟黑媛一起……」
　　由于不想让巴说出弃权之类的话，黑媛赶紧伸出手，以指尖堵住巴的嘴唇。
　　「？」
　　面对满脸愕然的巴，黑媛先是以眼神示意「你先等一下」，接着从自己的裙子口袋拿出粉饼盒。
　　原来是镜片已经粉碎的那块粉饼盒；不过……盒盖表面如宇宙星辰般的碎粒白金仍牢牢嵌着。
　　「真没想到会在这种时候派上用场……虽然镜子已经打破而不能用了，不过还是可以充当巴需要的媒体。」
　　「咦，可是……」
　　「你不是已经打赢我了吗？要是你在这时随便放弃，我可是会很伤脑筋的；毕竟胜利者背负着为失败者雪耻的义务嘛。」
　　「……」
　　巴只好默默地伸出纤细的手。
　　黑媛则将粉饼盒放在自己的掌心上，等待巴取走——等待巴将握紧在自己手中的媒体取走。
　　「……黑媛，我跟你借走这个了。」
　　巴将手掌盖在粉饼盒上。
　　黑媛则把自己的另一只手盖了上去，将好友的手跟粉饼盒都紧紧抓住。
　　「虽然我不会硬逼你夺下优胜……却希望能跟你约定一件事。」
　　「？」
　　「你一定要拿出真正的实力。」
　　紧抿着嘴唇的巴强而有力地点头答应。
　　「黑媛阁下确实光明磊落，在下不胜敬佩！」
　　布拉克不停以手背擦拭眼睛。
　　「真不愧是巴啊，太了不起了！如此一来，优胜也只是时间早晚的问题罗！」
　　布鲁则显得非常亢奋。
　　此时，黑媛突然感应到有某种存在正在自己的眼角余光范围内移动。
　　似乎有人在一条通往站前商店街的狭窄巷弄角落偷偷窥视她们。
　　当黑媛的目光栘过去时，对方立刻缩到建筑物的阴影后．不过黑媛还是看出对方的真实身分。
　　她是香森小都恋，雷森学院三年级生，拥有「千里眼」称号的她是个钻石级的【无之旅人】；不过这位学姊对巴一点也不构成威胁。
　　小都恋确实具备透视远方事物的能力，因此要找出妖精的所在位置简直易如反掌，然而她的攻击力也近乎于零；虽然说年级比黑媛跟巴高一届，臂力却在普通人的程度之下，此外也是个不喜欢争执的温和女性。
　　她躲在附近窥视黑媛与巴，或许是想找机会将妖精抢来吧……却没有实行这项计划所需要的武力。
　　毕竟她的对手可是雷森学院能力值最高的【死灵法师】——称号「谜」的美美津巴啊。
　　巴似乎也注意到小都恋的存在，一直盯着那个转角不放。
　　此时小都恋只好放弃似地从转角处探出头来。与黑媛等人视线交会时，这位学姊脸上还浮现出「啊～～被你们发现了～～」的无力笑容。
　　她本人或许觉得这很像捉迷藏吧，真是一位思路有点脱线的学姊。
　　不过这回，又轮到两人的背后传来喊叫声了。
　　「就在那里！」
　　「唔喔，有两只耶！」
　　「原来是亚威同学跟美美津同学……喂，亚威同学的耳朵跟尾巴已经不见啦！」
　　「所以对手只剩下『谜』一人罗！」
　　「我们这批人魔联军一起上，就算『谜』也不是对手啦啊啊啊！」
　　黑媛回过头，发现一大群塞住整条狭窄巷子的学生正急冲过来，对方合计应该超过三十人吧，而且还是星光成员与魔族学生混编成的阵容。
　　虽然听到什么「人魔联军」的名号，想也知道他们一定是临时集结起来的。
　　黑媛瞬间下定结论。
　　前有香森小都恋，后有学生大军……连比都不用比，当然是往前门突破了。
　　既然自己已经失去耳朵跟尾巴……
　　「巴，你快逃吧！」
　　黑媛指着商店街的方向大叫道，巴却动也不动。
　　她腿软了吗？还是被学生大军的气势压倒了？不，都不对，
　　黑媛紧绷的肩膀顿时放松下来。
　　只见手握粉饼盒，眼珠被强烈意志所占据，威风凛凛的「谜」正稳若泰山地伫立在原地。
　　光是这种架式就够了，现在的她根本不需要黑媛出手相助。
　　「黑媛，这个先借我吧。」
　　巴先将粉饼盒按在自己的左胸前，像是在祈祷什么似的，接着露出冷静的模样，闭上双眼。
　　「唱名！慈爱的吐息、横扫地面的雷电、消灭的消灭。在无限近又无限远的场所，于梦幻神秘花园中嬉戏的少女们，快顺着疾驰的幽光，为我讨平危害之敌！」
　　自粉饼盒飞散而出的星辰光芒几乎将巷子完全淹没。
　　污浊的空气、尘埃，以及各种微粒子也在碰触到纯白的解放之力时瞬间消失了。
　　感受到这股压倒性的威力后，「谜」轻轻地睁开眼睛，朝目标确实踏出一步。
　　黑媛突然觉得这幅光景很有趣。自然而然地发出笑声。
　　巴一旦进入这种状态，便没人能挡得住了。
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　丽莎继续努力分解卡卡的封印术式。
　　她闭上眼睛，对空中伸出双手，让自己的意识进入形成空间的术式中，并试图支配它。
　　如果不快一点，啾朵就会……
　　这个世界真是虚无到令她厌烦的程度。
　　不管是「无限」这种概念，还是「闭锁」这种概念……在这个世界中几乎都是无意义的。
　　丽莎既不能生气，也不能发怒，只能专心一意地消灭、破坏、添加、更替、重组这个术式，与无色、无声、无味并无限延伸的闭锁空间为对手，孤独地持续战斗。
　　还差一点点，就能弄出一个足以让自己通过的孔穴了。
　　如果不赶快出去阻止卡卡的话……啾朵就会……啾朵就会……可爱的啾朵就会……！
　　只剩下这一点了……
　　丽莎重新架构她认为是最后一道关卡的术式配置，并填入新的术式，试图重整其形态。
　　然而在最后的最后，她的意识运转忽然停止了。
　　「这是……」
　　术式陷阱？
　　术式像是复杂的编织花纹般不断扩展。
　　最后只剩下两个。
　　只要消除其中一个术式，很快就能顺利突破封印……应该吧。
　　两个当中的其中一个。
　　真不愧是卡卡，竟然能弄出这么讨人厌的封印术式。
　　假使做出了错误的选择，下场将是……
　　大爆炸？
　　永久封印？
　　存在消灭咒？
　　不至于到这种地步吧……
　　不，如果是卡卡的话的确有可能，当那位姊姊判断这是达到目的的必要手段时，无论是多么偏离正轨的事，她都会毫不犹豫地执行。
　　然而自己不能在这种地方一直耽搁下去，毕竟丽莎也是冯塔纳公爵家的三女——「静谧之祸」。
　　就算对手是自己的姊姊，丽莎也不能表现出畏惧的态度。
　　嘿！
　　丽莎一口气消去自己所认定的术式。
　　……什么事也没发生。
　　然而在她发出安心叹息的当下，刚才正开始逐渐分解的术式又重新急速再生。
　　「啊！讨厌，等、等一下嘛……」
　　术式根本不等她。
　　丽莎眼睁睁地看着术式恢复原状，变回先前那个坚固无比的封印术式原貌；此外，排列组合方式还跟原始的版本有着巧妙的差异。
　　也就是说，无法利用同样的步骤再破解一次。
　　如此一来，只能从头来过了。
　　「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」
　　丽莎拚命压抑快爆发的情绪，再次集中自己的意识。
　　要生气或是哭泣，都得等到事情结束之后再说。
　　现在必须专心为可爱的啾朵……
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　雷德、苹可、耶萝不知在啾朵的头顶上吵些什么。
　　是谁在扯自己的猫耳呀？
　　从啾朵的视野完全看不见，她只能听到声音而已。
　　「刚才就、说、了，对本大爷而言，苹可与耶萝都是重要的同伴啊！」
　　「我知道，我们是曾经发誓五对羽翼要合而为一的紧密伙伴；不过现在不是提到这点的时候吧？」
　　「耶萝，你也别再跟雷德拌嘴了，找到布鲁跟布拉克才是眼前最重要的事吧。」
　　「苹可，你可不可以不要老是摆出好学生的样子，看你这样真的让我很不耐烦耶；反正我不知道雷德到底中意谁，趁多嘴的布鲁跟顽固的布拉克不在，不是个说清楚的大好机会吗。」
　　「喂，就说了本大爷……」
　　「雷德真是让人火大耶，你这家伙一整年都是这副优柔寡断的模样。」
　　「本大爷优柔寡断？喂，我雷德到底哪里优柔寡断了！」
　　「那我就直接问你，我跟苹可，你究竟要选谁？你、你想怎么回答，我都没意见就是了。」
　　「喔，啊，咦？要本大爷在耶萝跟苹可当中选一个……喂，这又不是挑东西……」
　　「耶、耶萝也真是的，我对雷德并没有那种想法……」
　　「苹可，你也差不多该说真话了吧？我想你已经爱上了雷德罗？」
　　「喂、喂！耶萝，本大爷……」
　　「看～～吧，苹可的脸红成这样，究竟是怎么回事呀～～？」
　　「耶萝，别再说了……」
　　呼嗯呼嗯，怎么听都觉得是跟恋爱有关的纠纷嘛。
　　啾朵抚摸自己的下颚，暗自对妖精们的讨论猛点头。
　　苹可是只楚楚可怜的美丽小妖精；啾朵以前就听说魔界有些收藏家宁愿犯法也要蒐集这些小妖精，像苹可这种五官端丽的妖精，应该可以向那些收藏者换来大笔金钱吧。
　　相对地，与其用「美丽」这个词汇，不如以「可爱」来形容耶萝较为贴切，她是一只虽然不甚漂亮却很讨人喜欢的小妖精；虽然性格感觉有点不干脆，不过只要跟她这样既有活力又诚实的朋友在一起，势必能营造出欢乐的气氛。
　　在这两只妖精之间丢人雷德的话……三角关系就成形了。
　　「对了，啾朵小姐认为呢？雷德的态度很优柔寡断吧？」
　　耶萝的质问突然从天而降，完全没预料到这点的啾朵停下脚步，以捕虫网叩叩地刺着地面，同时一边玩弄挂在脖子上的「夏天来了！」毛巾，一边思索着。
　　随便回答的话，这群妖精搞不好会因为不高兴而全数飞走；然而为此说谎也不是冯塔纳公爵家成员应该出现的举动。
　　因此，啾朵决定巧妙地将自己的想法隐含在回答中：
　　「这个嘛……雷德虽然一直保持暧昧的态度，但是我想一定有理由的吧？」
　　「喂，本大爷不是无法干脆做出选择，只是不想这么做罢了。」
　　「结果还不是一样！」
　　耶萝以更强烈的口气吐槽雷德。
　　「才不一样！两者有意义上的微妙不同。」
　　「你真像个白痴。」
　　「谁是白痴啊！」
　　「好了好了，两个人都冷静一点。」
　　「是苹可太冷静了吧！这种时候不热情一点是不行的！不然要怎么表现出你的激情呢！」
　　「那种事……我办不到。」
　　「关于激情，本大爷永远是火力全开！」
　　「那你为什么不干脆地做出决定呢！反、反反、反正我对你要选谁一点兴趣都没有！」
　　「喂、喂！这是两码子事吧……」
　　啾朵的头顶再度喧闹起来。
　　她则重新尝试对妖精说道：
　　「根据我的看法，无论是耶萝还是苹可，对说出真心话与怕羞这两点的平衡拿捏都不好。」
　　妖精们顿时安静下来。
　　数秒钟后——
　　「平衡拿捏？」
　　面对耶萝怯生生地追问，啾朵慎选用词、答覆对方：
　　「呃……这么说吧，关于耶萝不讨厌雷德的这点，就连身为局外人的我也能看出来；不过怕羞的情感似乎比喜欢对方的情感更强烈，就是因为这样，想法与行动才会出现分歧，不是吗？」
　　「那我呢？」
　　苹可也以恬静的语气问。
　　「苹可太成熟了，优雅又安静的你确实很吸引人，然而这种性格同时具备很难将心中的思念传达给他人的缺点；由于你很难说出真心话，再加上有厚厚一层的怕羞障壁阻挡着，想法似乎会永远埋藏在你心底。」
　　再度持续了好一会儿的沉默时光之后，妖精们才在啾朵头顶压低音量、重新窃窃私语起来。
　　他们应该会以他们的方式为三角关系求得解答吧，这种场合不是啾朵该插嘴的时候。
　　啾朵握紧手中的捕虫网与毛巾，再次迈开步伐。
　　不过她也不由自主地叹了一口气。
　　面对他人的恋爱问题，明明就能轻易找到答案……
　　不过说真的，啾朵也只会转述连续剧灌输给自己的台词而已……
　　一旦面临切身的事……
　　啾朵继续玩弄脖子上那条「夏天来了！」毛巾，在午后强烈的日照下走着。
　　还是赶紧切换心情，继续寻找剩下的两只妖精吧。
　　只要努力得到优胜，便能邀约理刀去海边，接着就是……告、告、告……
　　「从刚才我就很在意了，那些家伙不会是在跟踪本大爷吧？」
　　跟踪？自己被跟踪了？是其他想抢夺妖精的学生吗？
　　啾朵蓦然回过头。
　　果然有两个躲在直立招牌后的人影。
　　其中一个拥有绑成麻花辫的淡紫色头发，另外一人则是身着雷森学院体育服的男生。
　　「啾？」
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　由于啾朵毫无预警地回过头，理刀只好慌忙藏身于附近的直立招牌后方，丝伊特也迅速地压低身子，结果还是被啾朵发现了。
　　啾朵踏着娇小的步伐走过来，接着探头到招牌后方检视：
　　「你们在做什么？」
　　没办法了……理刀只好露出笑容，站到啾朵面前：
　　「呃……我们在观察啾朵啊。」
　　我们想帮助你——理刀还是说不出这种话：为了找出适当的藉口，他只好拚命驱使脑袋。
　　「因为你已经蒐集到三只妖精了，我想找出你那么顺利的理由啊。」
　　丝伊特也发出呼呼呼的笑声，站到啾朵面前。
　　啾朵头顶上的苹可则注视着理刀与丝伊特，并对他们投以温柔的微笑。
　　「我可没作弊喔。」
　　「谁说你作弊了？」
　　「……嗯？你的尾巴呢？难道已经被拔掉了？」
　　「呼、哼，我只是觉得这个比赛好无聊，所以就自己拔掉了。」
　　「骗人的吧？你不是对谁都不认输吗？呼，同为冯塔纳家的一员，我只能对你的行为发出感叹。」
　　虽然啾朵表面上这么说，不过内心其实非常高兴。
　　「噗，就算你无法理解也没差，反正我已经像这样，跟理刀感情变得更深厚了。」
　　丝伊特突然抱住理刀的手臂，软绵绵的触感再度传达到理刀的肌肤上。
　　「你不要故意装出亲密的样子好不好！天气很热耶，这样子理刀会不舒服！」
　　「请你注意一点，倘若你也来碰理刀，你身上的耳朵跟尾巴便会消失。」
　　「啾！」
　　啾朵原先伸向理刀的手只好紧急刹车；只见她剧烈地颤抖肩膀，很不情愿地将手缩回胸口前。
　　丝伊特与啾朵两人的视线再度因激烈碰撞而冒出火花。理刀见状，除了苦笑，还是苦笑。
　　又进入惯例的模式了。
　　
　　
　　理刀一边听着啾朵与丝伊特的拌嘴，一边环顾街上；不知道其他学生何时又会出手袭击，得随时保持警戒才行。
　　啾朵头顶上的三只妖精则仰望着大都会迷蒙的天空。
　　他们是在警戒他人的袭击，还是在寻找同伴的位置呢？
　　专心致志地与啾朵拌嘴的丝伊特突然在此时嗤之以鼻道：
　　「算了，反正现在谁想蒐集妖精都跟我无关……卡卡姊姊究竟是为了什么才要这些学生去捕捉妖精啊？」
　　丝伊特点出自己的疑惑之处。
　　为何要举办这场「妖精捕捉大赛」呢？原本不是要上街捡垃圾的吗？
　　理刀与啾朵对看一眼，不约而同地歪着脑袋。
　　能回答这个问题的只有小妖精本人了。
　　「我们这五只妖精本来是同一颗种子。」
　　「我们必须重新合而为一、返回主树（Mother）的怀抱才行。」
　　「然而有人在阻挠这个过程，或许那家伙就是你们所说的卡卡吧……其实我也不大清楚。」
　　理刀先是看着啾朵，然后再转向丝伊特。
　　妖精们所说内容的可信程度究竟有多少？
　　卡卡的目标又是？
　　为什么要利用学生蒐集妖精？
　　无法解决的疑惑在脑中不停打转。
　　此时啾朵率先开口了：
　　「不过以卡卡姊姊的能力，要捕捉妖精不是轻而易举吗？」
　　「确实如此。」
　　丝伊特也严肃地交叉双臂附和。
　　拥有黄色羽翼的妖精在此主动提供解答：
　　「话是这么说没错啦，然而那么做就一点乐趣也没有了，不是吗？一下子把事情办完虽然简单，却也让人觉得很无聊。」
　　啾朵与丝伊特先是对看一眼，然后又几乎同时转向理刀。
　　「耶萝说的可能没错。」
　　「的确是个有力的假设。」
　　「卡卡小姐会这样吗？」
　　「对于『让事情变得既奇怪又有趣』的这点，卡卡姊姊虽然与拱佐洛拉姊姊、帕玛森姊姊的品味不同，但也有她个人的坚持。」
　　原来如此——理刀不由得紧抿着唇。
　　坚持啊……他突然觉得可以理解。
　　红色蝴蝶人这时突然举起右拳。
　　「不要管这些细节了，总之先把我们五只找齐，恢复成原本的种子吧！」
　　「好——！」
　　黄色羽翼的妖精亦同声附和。
　　苹可则默默地点着头。
　　妖精们的意志好像已经结合为一体了。
　　既然如此，自己这群人类也要加油！
　　「总之现在就先专心蒐集妖精吧！」
　　理刀模仿红色蝴蝶人，举起拳头的动作。
　　「放手一搏了！」
　　「呼呼，你就好好加油吧。」
　　「看看这招如何！」
　　啾朵取下挂在脖子上的毛巾，并用自己的手跟嘴将毛巾纵向撕裂开来。
　　她先将一条分裂的布料塞入后腰下的裙子，然后又开始撕裂剩余的部分，接着重复先前的动作……
　　「原来如此，你想增加自己尾巴的数量啊？呼，的确是个不赖的主意。」
　　丝伊特也开始撕起自己的毛巾；尽管嘴巴上跟啾朵吵成那样，她私底下还是想为啾朵打气。
　　看在理刀的眼底，只会觉得啾朵的裙子下有许多条貌似绷带的破布而已，不过普通人会把那些看成数不清的尾巴吧。
　　丝伊特心满意足地打量啾朵的臀部。
　　「总共有十一根尾巴，简直就像老得化成精的妖猫一样。」
　　啾朵则在原地转了三圈，展示给大家看，包括银色双马尾与十条碎布，还有那根真正的尾巴，全部都因为离心力而飘了起来；眼前的光景虽然有点奇特，不过还是显得非常可爱。
　　「好，如此一来，就算别人想动手，也很难拔下真正的尾巴吧。」
　　啾朵的脸上浮现出笑容。
　　就在此时，红色蝴蝶人大叫道：
　　「布鲁跟布拉克不就在那里吗！」
　　在小妖精的带领下，理刀等人冲入车站前的商店街。
　　因为不是假日，所以里头的人潮并不算踊跃，不过这种程度的人流依然让他们无法直线冲向目的地。
　　随着他们深入商店街，惨叫声也逐渐压过了流泻于此处的音乐。
　　「啾？」
　　「怎么回事啊？」
　　许多学生从横向的岔路跑出来，男男女女，人类魔族都混杂在一块。
　　大家的猫耳与尾巴都不见了，也就是说已经被某人扯掉了。
　　不过如果只是这样，有必要逃跑吗？尾巴被拔、耳朵消失，失去参赛权的话，只要露出「真遗憾啊」的表情，乖乖返回雷森学院不就行了？
　　仿佛要推翻理刀的这项疑问一般，接着从横向岔路中现身的……是一大群死灵。
　　喔罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。
　　这一大群死灵发出让闻者的五脏六腑都不禁颤抖的呻吟，同时持续追赶想要逃跑的那群学生们。
　　「这数量也太多了吧。」
　　「一口气操纵那么多死灵．就连我也办不到啊。」
　　啾朵与丝伊特脸上的表情都格外紧绷。
　　死灵共有一只、两只、三只、七只、十二只、十八只、廿五只、卅三只、四十二只、五十只……宛若没完没了似的，不停地自旁边涌出。
　　除了学生外，商店街里的一般路人也发出惨叫、加入逃跑的行列；至于店员则纷纷躲入店内深处……总之所有人都在逃就对了。
　　站在眼镜行橱窗外的理刀让啾朵与丝伊特两人暂时退到后方，自己则背对着她们，采取保护两人的姿态。
　　接着他一一伺机殴打想靠近的死灵，使死灵直接因他的碰触而消失。
　　消灭了数只敌人后……出乎意料的，从横向岔路现身的人物竟然是巴。
　　只见她缓缓环顾被死灵们占据的商店街。
　　拥有蓝色与黑色羽翼的两只妖精则在她身旁来回飞行，看这幅根本不需要用到笼子的光景，想必巴也成功获得与两只妖精的友谊了。
　　她有两只，啾朵则有三只。
　　看来一场商店街的决斗已势在必行。
　　「论死灵召唤术式，那女孩可是学院的第一把交椅。」
　　将现状尽收眼底的丝伊特不得不同意这点。
　　舍弃捕虫网的啾朵在此时突然无言地冲了出去。
　　那头银色的双马尾尽情摇曳着，完全不带半点踌躇或狼狈，头也不回地持续向前奔驰。
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　快攻取胜吧！
　　只要赢得这一仗，就能邀约理刀去海边了！
　　啾朵全力冲向商店街深处。
　　左闪右闪地躲开那群死灵的她虽然偶尔会差点摔倒，却依旧卖命狂奔着。
　　啪哒哔哒噗哒呸哒波哒——啾朵卖力地驱使自己的双腿。
　　对付基本上不具备五感的死灵们，幻术一点也派不上用场，因此啾朵决定将注意力完全集中在巴身上。
　　「喝啊啊啊啊！快冲进去！」
　　「上啊啊啊！」
　　雷德与耶萝在头顶大声骚动起来，不过这种喊叫声对此时的啾朵非常有帮助。
　　「啾朵小姐，我也为你加油，不过请你不要太勉强了。」
　　对于苹可的心意，啾朵也很感激。
　　此时巴终于察觉到啾朵正在朝自己接近。
　　两人的视线首先展开冲突。
　　距离大概还剩下十公尺左右。
　　不必多说，啾朵也能理解巴的心情——想必跟自己是一模一样的。
　　堂堂正正地……决一胜负吧！
　　一如啾朵所预期，宛如雪崩般的大量死灵跟着涌来，那些家伙的目标自然是自己的尾巴；不过死灵们的动作非常迟缓，视力也只能仰赖巴提供。
　　身为死灵之主的巴如今将会看到啾朵的屁股后有十一条尾巴，因此死灵们也难以分辨真伪。
　　只见死灵们朝啾朵伸出手。
　　以撕裂的毛巾制成的假尾巴已经有好几条被扯掉了。
　　尽管臀部感受到这种不快的拉扯厌，啾朵依旧头也不回地跑着——啪哒哔哒噗哒呸哒波哒。
　　下一秒钟，真正的那根或许就会被拉掉。
　　因此只能赌赌看了。
　　「大家快飞起来！」
　　啾朵对头顶上的妖精喊道。
　　「好，」
　　「了解。」
　　「真没办法啊！」
　　三只妖精纷纷展开羽翼，自啾朵的脑袋瓜上翩翩飞起：他们的翅膀真是美丽之至，让人们的目光很难轻易放开，所以……
　　啾朵趁着那群死灵因注视妖精而发呆时，藉机钻入他们的脚边，以滑垒的姿态通过商店街的光滑地面。
　　同时她也以幻术操作巴的视觉。
　　雷德、苹可、耶萝的羽翼颜色忽然扩散开来，遮蔽了巴的视野。
　　眼花撩乱只是一瞬间的事，不过这段时间已足够让啾朵迅速爬起身，绕到巴的侧面。
　　当对手正按着狂冒金星的双眼摇头时……
　　就是现在！
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　理刀不由自主地屏住呼吸、紧咬牙关、握住双拳。
　　啾朵正顺利地闪避死灵们的阻挠，冲向巴的所在位置。
　　他只能目不转睛地愣愣凝视着那头银色的双马尾与娇小背影。
　　「啊！」
　　当三只妖精在半空中起舞后，啾朵突然摔倒了……不，那是棒球的头扑式滑垒动作！
　　如此一来，她便能迅速钻过死灵的胯下，来到巴的驻足之处。
　　至于巴……似乎没注意到啾朵的动向，只是按住自己的眼睛轻轻摇头，大概是因为受到理刀看不到的幻术所影响吧。
　　啾朵迅速地站起身，从侧面绕到巴的背后，并以几近飞扑的姿态扯下巴的尾巴。
　　终于……巴的尾巴掉了。
　　她的猫耳也迅速地在空气中溶解、化为乌有。
　　至于啾朵的猫耳与尾巴依然健在。
　　充当诱饵的假尾巴全都没了，只剩下货真价实的这条尾巴。
　　巴将脸转向啾朵，并轻轻抚摸自己的头顶，随后便坦承自己的落败，迅速挥起一只手。
　　此时，充斥在商店街的死灵们同声发出了「唔罗罗罗喔喔喔」的恶心低吟，接着便乾脆地沉回地表下。
　　重新流泻在商店街的开朗曲调总觉得有点可笑。
　　巴也对啾朵露出笑容。
　　此时第一个走向两人的是黑媛。
　　「哼，以一个笨女孩来说，她表现得还不错嘛。」
　　丝伊特在理刀身边耸耸肩，唇边却流露出无法掩饰的笑意。
　　本来被死灵们追着跑的学生又再度聚集起来。
　　在空中飞舞的那五只小妖精一只只降落在啾朵的头顶，简直就像一顶五色的花冠一般，搭配她的一头银发，显得异常美丽。
　　学生们的欢呼声随后便爆发开来，拍手与暍采响彻整条商店街。
　　只有店员、客人，以及其他刚好路过的行人满脸疑惑地呆看着这群雷森学院的年轻人：虽然说当中也有人受了气氛感染，忍不住加入鼓掌行列就是了。
　　理刀也尽情地拍着手；在他身旁——
　　「这种表现值得鼓掌吗？」
　　尽管丝伊特如此吐槽，自己却也忍不住拍起手来。
　　啾朵对众人的反应似乎感到很难为情，这副模样看在理刀眼底，真是可爱到无人能匹敌的地步。
　　此时，走向啾朵的黑媛高高牵起她那纤细的手腕。
　　啾朵·冯塔纳在这一瞬间已经被认可为大赛的优胜者了。
　　鼓掌声变得比刚才还响亮，理刀也使尽吃奶的力气拍手。
　　「太夸张了吧。」
　　丝伊特的唇稍稍歪向一边……却没有停下拍手的动作。
　　「啾朵同学太棒了！」「干得好！」「真了不起！」「恭喜～～」「请跟我交往吧！」「『谜』的表现也很精彩！」「世界和平万岁～～！」「我爱你们！」「真是扣人心弦的比赛啊！」「你是最棒的！」「亚威同学好帅啊！」
　　从四面八方发出的声浪令啾朵羞红了脸；由于她的反应实在惹人怜爱，理刀也自然而然地绽放出笑容。
　　[[IMG,288f359775d955d2a8bc16d09a96fe44,571,897,63962]]
　　放开啾朵纤细手腕的黑媛这回则紧紧抱住她娇小的身躯。
　　欢呼声再度爆炸开来。
　　从黑媛祝福的拥抱中解脱后，啾朵这回换与巴握手。
　　欢呼声彷佛龙卷风般不停打转，好比一条在商店街中穿梭的激流；鼓掌引发了更激烈的鼓掌，余韵带来了更强烈的余韵。
　　脸颊染成绋红色的啾朵对这群学生挥手致意，欢呼与掌声再度像炸弹一样急速爆发。
　　不知何时，毒舌丸也出现在现场，理刀却觉得她好像有哪里不太对劲。
　　平常总是放出冷酷、平静光芒的毒舌丸的瞳孔，现在看起来却好像很难受，彷佛因寒冷而在眼镜下瑟缩着一般……又像是受了某种逼迫……
　　明明是在这种场合？啾朵明明取得优胜了？大家都应该要欢天喜地的，不是吗？为什么？怎么了？看到这种场面，一般人都会欣喜万分才对吧？
　　理刀将注意力从想必一直在偷偷保护啾朵的毒舌丸侧脸上移开，继续拍着手。
　　刚才的不协调厌依旧没有消失，不过理刀现在更想欣赏啾朵开心的脸庞；光是这样看着，就觉得自己也好幸福。
　　理刀现在又重新确认这点。
　　还是笑容最适合啾朵了。
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　卡卡以远视能力静静地观察成功蒐集到五只妖精的啾朵身影。
　　隔壁则坐着已经清醒的莎莎拉。
　　啾朵的笑容同样映在她的眼眸中。
　　对莎莎拉来说，学生们的欢声、拍手、笑容，以及祝福的言语，一切一切都像是身历其境般栩栩如生。
　　在此时闭上眼的卡卡因紧张而抿着嘴唇，她对啾朵感到很过意不去。
　　不过，方法只剩下这个而已了。
　　如此一来，封印树的种子便能恢复原有的姿态。
　　莎莎拉开口喃喃表示：
　　「朋友，或者说是友人，也可以称之为伙伴……真好耶，朋友……」
　　闻言，卡卡露出泫然欲泣的表情，鼻腔深处更涌上一阵炽热的酸楚。
　　莎莎拉很需要这一切。
　　无论是友情、他人的温暖、笑容，还是联系……以及包含上述全部的日常生活。
　　莎莎拉打从心底渴望自己的心灵与身体能彻底得到解放。
　　所以……卡卡才会设置这座看起来像庭园的教室，让她跟同学一起上课，并举办这场大赛，目的都是以强调乐趣的方式吸引莎莎拉的注意力。
　　全部的努力都是为了莎莎拉·布隆斯特莱。
　　如今只剩下最后的步骤……
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　理刀步向啾朵。
　　「啾～～理刀，我……」
　　啾朵湛蓝的眼眸被代表欢喜的泪水填满，不知道是笑还是哭的表情真是恰到好处，绝妙地诠释了「喜极而泣」这句成语。
　　而且很可爱。
　　「恭喜。」
　　理刀现在能送给她的言语只有这句。
　　「谢谢。」
　　啾朵的表情顿时更显开心，可爱程度也陡然上升。
　　此时啾朵紧紧地将嘴唇抿成一直线，然后又稍稍打开，接着再阖起来；不停地重复这种动作好几次之后——
　　「那个……理刀……我想……」
　　正当她决定要趁现在说出口时，又不由得环顾四周的情况。
　　黑媛、巴、丝伊特、毒舌丸，以及其他众多学生的视线都令啾朵非常介意。
　　「在这里说好像有点……等、等一下好了。」
　　啾朵到底想告诉理刀什么呢？
　　理刀其实也很想紧紧搂住她，来一个祝福的拥抱；不过这种举动势必会引发难以收拾的后果，现场的男同学们应该会发出激烈的不平之声吧？理刀心底好羡慕黑媛，因为她们都是女性……
　　仔细一瞧，啾朵头顶上的五只小妖精已经手牵着手，围成一个圆。
　　他们的感情真好……正当理刀这么感佩的同时——
　　「！」
　　妖精们突然释放出强烈的光芒。
　　啾朵丝毫没有察觉到头顶上的异样，依然保持着娇羞的笑容。
　　「这么一来，我终于可以鼓起勇气了……我想跟你……一起去……海、海……」
　　啾朵没能把这句话说完。
　　她眼睛的焦点好像偏移了？正当理刀感到狐疑时，彷佛身体的轴心被完全抽掉一样，啾朵冷不防瘫到理刀的身上。
　　理刀赶紧支撑住她的躯体。
　　砰喵～～传出一阵奇特的音效后，啾朵的猫耳与尾巴也消失了。
　　毒舌丸及丝伊特迅速地赶了过来，黑媛及巴忧心地紧盯着啾朵的脸，学生们则开始议论纷纷。
　　「啾朵？」
　　理刀的呼唤得不到任何回应。
　　啾朵好像晕过去了。
　　此时，一颗鸡蛋大小的东西从她头上滑落。
　　一只有着细长五指的手……在它落地前及时抓住……
　　手的主人是卡卡。
　　她一身鲜红的长裤套装打扮冷酷地刺入理刀的眼帘。
　　为什么卡卡会突然跑出来？五只妖精到哪里去了？一大堆问号顿时浮现在理刀的脑海中。
　　「卡卡小姐？」
　　「毒舌丸，啾朵就拜托你了。」
　　留下这句话后，卡卡便消失得无影无踪；不过她似乎在临走前对理刀投以非常寂寞的一瞥。
　　「春日理刀先生，请将啾朵大小姐交给我……」
　　毒舌丸流露出同于先前的哀伤眼神，轻轻抱起啾朵的身躯。
　　「那就失礼了。」
　　依序看向理刀与丝伊特后，毒舌丸的身影也跟着消失了。
　　这是怎么回事？啾朵为什么会突然昏倒呢？卡卡那么寂寞的眼眸是因为……？她手里接住的东西是什么？妖精们呢？毒舌丸该不会事先知道将发生这种状况吧？自己心里的不安又是出于……？
　　「那么，我也先回学校了。」
　　以严肃的表情迅速碰触过理刀的手后，丝伊特的身影便消失不见。
　　被留下来的理刀与黑媛、巴面面相觑，然后决定不管三七二十一，拔腿狂奔。
　　目标是雷森学院！
　　「理刀！」
　　「……！」
　　黑媛跟巴追在理刀后头。
　　彷佛被强烈的不安殴打全身般，理刀飞也似地拚命跑着。
　　?