　　第一章  毒舌丸的恋爱谘商室
　　
　　
　　
　　
　　暑假结束，雷森学院正式进入第二学期。一个礼拜就这样很快地过去了。
　　学生的本分是念书；此外，雷森学院的学生必须提高能力值。
　　被编入能力开发学科（五芒星）的星光成员自然不必说，被视为候补的普通科学生也是一样，大家每天都认真地思索自我锻链的方法与手段，并加以实践。
　　只要能力值超过一百，便可以堂堂正正地成为星光班的一分子。
　　春日理刀当然也以「从普通科脱身」为目标，他之所以每天勤奋不懈地努力，就是希望能实现进入五芒星学习的梦想。
　　然而，即使他拥有能够抵消所有魔力的「混沌中的真实」能力，却被学院方面以「不知道该如何处理」这种理由继续留置在普通科，陷入棘手的现状。
　　因此理刀认为「如果想要光明正大地加入星光，便务必得设法让自己的能力值突破一百」。
　　想是这样想……
　　在强烈的期盼下，于暑假结束一周后举办的能力值测定中——
　　「春日理刀……九十九。」
　　负责测定的评审以平淡的口吻念出理刀的成绩，至于在一旁负责记录数值与操作机器的人员们也没有对他说出「真可惜」、「只差一点点了」、「再加把劲吧」之类鼓励的话。
　　一如往常、永恒不变、难以突破的九十九。
　　又来了……这样的气氛充斥在测定室中，「春日理刀」这位普通科学生的姓名，已经在测定室与普通科级中以「万年九十九学生」的身分名闻遐迩。
　　伴随着一股全身无力的疲惫感，理刀离开能力值测定室。
　　明明是熟悉无比的走廊，看起来却像头一遭造访的场所……尽管残存未消的暑气仍旧炽热，他反倒觉得肌肤被一股寒意包围……窗外的暮夏青空是那么晴朗，然而心情却无比沉重……
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　为了接受健康检查，星光的女同学们陆续褪去衬衫与裙子。
　　众人想必都为今天准备了美观的内衣吧——无论是成熟风格、可爱风格，还是布料略少、性厌，以及绑绳的款式等等，各式各样都有。
　　因为学生人数少，星光班从小学部至大学部都被混编在一起；也是由于同一个理由，各种不同颜色与设计的内衣就像花丛般五彩缤纷。
　　似乎还有人喷了香水，空气中弥漫着一股彷佛花蜜般的香气。
　　啾朵·冯塔纳也与其他女同学一样脱去身上的衣服。
　　她的脑中同时想着理刀的事。
　　虽然自发生浮游岛事件后至暑假结束的这段期间，啾朵与几个固定的伙伴一同快乐出游了好几次……跟他的关系却一点进展也没有。
　　而且因为过于意识对方的存在，双方交谈的次数反而少得出奇，只能以傻笑带过……或许理刀也觉得她很奇怪吧。
　　直到现在，啾朵仍对在暴风中摇摇欲坠的浮游岛记忆犹新。
　　那一瞬间——理刀为了救自己而冲过来的一瞬间……
　　如果化为具体的时间，大概相当于一次呼吸吧……不，也许比那还短。
　　自己的心……霎时……被夺走了。
　　从那一刻起……她对理刀的心情从「重要的朋友」变为「重要的异性」。
　　该怎么做才能把自己的心意传达给他呢？这是个看似简单却又困难的问题，啾朵最近一直烦恼的就是这个。
　　理刀目前应该正在别的教室进行能力值测定吧。只差一点点，他的能力值就会达到一百了；只要他的能力值能提高一点，两人便能在同一间教室上课。
　　只差一点，就能跟理刀一起……
　　「啾朵学姊，可以请你看看这个吗？」
　　从旁发出的说话声拉回了啾朵的意识，并让理刀的脸在心中烟消云散；当啾朵将视线赙向声源，百香开朗的笑容便立刻映入视野。
　　穿着印有爱心图案的运动胸罩与内裤的百香，将手中握着的一件圆而扁平的物品递过来。
　　「这是我特别订制的。」
　　仔细一瞧，原来是一面小手镜，不过跟普通的镜子好像不太一样……
　　「这不是镜子唷！因为是把水装在透明的塑胶里，应该要叫水镜吧。」
　　「喔～～原来是携带用的媒体呀。」
　　啾朵将脸凑近水镜，定睛凝视，可以发现里头的水正轻微摇晃。
　　百香是一名能以水作为为媒体并窥视未来——也就是一般所称的「预视假定未来能力者」，虽然她还在珍珠级（第三级），却完全无愧于姊姊帮她命名的「世界树的一叶」名号，此外还是个既率直又充满活力的小学五年级生。
　　「啾朵，你也看看我的吧，这是我跟百香一起订制的喔。」
　　这回换黑媛的声音自百香身后传来，这对姊妹的共通点在于拥有一对意志坚强且通透的眸子。
　　黑媛的衬衫似乎刚好脱到一半，只见她胸口的钮扣没扣上，前襟大大敞开，自内衣旁挤出的胸部分量实在令人羡慕不已，彷佛只要直盯着那深邃的乳沟，整个人就会被吸进去一般。
　　拥有「蛇发女妖之眼」称号的【时之统治者】亚威黑媛，是个无论什么时候都惦记着妹妹的好姊姊。
　　此时黑媛越过百香肩膀，递来了她平日随身携带的媒体（粉饼盒）；然而不同的是，这回的盖子上加了很多星星的图案。
　　「其实我比较喜欢简约的设计，不过因为百香说要订制水镜，我才会加上这些装饰。这上头大概有三十颗白金吧，搞不好在面临紧急状况时能帮上巴的忙。」
　　黑媛的这番话，让正在稍远处折叠衣服的巴露出了微笑。
　　身为【死灵法师】、被人唤作「谜」的巴所使用的媒体正是白金，只见充当媒体的耳环、项链、手环静静地戴在她全身只被淡紫色胸罩与内裤包裹的细致肌肤上。
　　「携带用的媒体也得时尚一点——意思是这样？」
　　「是的，这回的设计主题是『永远保持可爱』。」
　　百香露出灿烂的笑容。
　　在妹妹背后的黑媛跟着露出笑意，巴也表现出愉快的神情。
　　啾朵对这群总是腻在一起的朋友报以微笑，并将手移往裙子拉链。
　　然而没过多久——
　　「咿呀！」
　　黑媛突然发出了急遽的尖叫。
　　「黑媛呀～你该不会～还在～发育吧～？」
　　身旁传来一道尾音刻意拖长、隐约有些模糊，并带着热情的说话声。
　　原来在啾朵将视线短暂挪开的这段期间，香森小都恋从后方抓住了黑媛的大胸部。
　　——尽管进展不算快，不过啾朵最近也渐渐记住了星光成员的姓名与长相。小都恋是钻石级（第一级）的【无之旅人】，称号是「千里眼」。
　　黑媛慌慌张张地扭动身子，想要从小都恋的魔掌下逃脱。
　　「香森学姊，你干么突然这样？」
　　「因为觉得好大呢～不知不觉就～像这样紧紧抓住了。」
　　小都恋的双手手指持续在黑媛胸前激烈动着。
　　由于这位学姊依旧保持沉稳而悠闲的神色，让人觉得眼前的光景有点可笑；毕竟三年级的她在学院当中可是数一数二的美女呀……
　　啾朵与巴和百香对看了一眼——原来黑媛也会露出不知所措的困窘表情；一想到这里，啾朵就不禁「呼呼」地笑了出来。
　　「讨厌啦！啾朵，不准笑，香森学姊也别太过分了。」
　　黑媛刻意装出愤怒的表情，狠狠瞪了小都恋一眼。
　　「黑媛～你太过分了～这种胸部～真是罪孽深重呀～」
　　小都恋的评语让巴忍俊不禁。
　　「感觉好奇怪喔。」
　　百香也笑了。
　　最后则是以黑媛的噗嗤一笑作为结尾。
　　只穿着内衣裤的少女们纷纷露出笑容，场面既华丽又温馨。
　　然而此时，理刀的身影再度自啾朵脑海闪过。
　　如果他也在场，气氛一定会变得更欢乐吧。
　　啊，可是女生的健康检查他当然不能进来。
　　况且啾朵对自己的胸部……也没什么自信……
　　等所有女同学都完成健康检查，接下来就是能力值测定了……
　　得知自己又提升了「七」点，黑媛紧握双拳。
　　巴是再度创下全学院的最高纪录。
　　百香举起双手，庆贺自己又增加了两位数。
　　正当大家欢欣鼓舞并相互祝贺时……
　　「那家伙」突然在测定室现身了。
　　「啾？」
　　啾朵吓得瞪大眼睛。
　　轻飘飘地飞至她面前的……是一只在这个世界理应不可能存在的人型小妖精。
　　拥有人类女性外型的妖精有着一头桃色长发及四片桃色羽翼，并以桃色的布覆盖胸部与腰际，从头到脚的长度仅有约二十公分左右。
　　妖精在啾朵伸手可及的距离滞空不动；当双方的视线在半空中碰巧相会后，妖精立刻带着温柔的目光说了声「初次见面」，并展现出惹人怜爱的微笑，微微偏着头的模样的确十分可爱。
　　「啾，彼此彼此。」
　　「我的名字是苹可（Pink）。」
　　「咦？啊，我叫啾朵·冯塔纳。」
　　尽管想立即转为柔和的表情，啾朵却无法自然地面露笑容。
　　为什么小妖精会没来由地出现在这？而且还是能说人类语言又彬彬有礼的高等种类……
　　比起欢迎对方，啾朵心中的疑虑更为强烈——是哪位姊姊一起带过来的吗？或是因为这位妖精遇到什么意外，才会误闯人类世界？
　　以黑媛、巴、百香为首，周围的女同学们纷纷目不转睛地盯着这位桃色的小妖精——苹可。
　　「你该不会是迷路了吧？」
　　啾朵直接切入问题核心。
　　「不，我知道自己该回哪里，只是现在还不到回去的时候……」
　　「是这样吗？」
　　「您……该不会是……」
　　苹可微微睁大尺寸超袖珍的眼眸．丝毫不敢大意地打量啾朵。
　　怎么了？这种不明就里的压力让啾朵有些却步。
　　苹可灵巧而迅速地接近啾朵。
　　「我正在找同属，您有看到吗？」
　　「同属？啊，你是说同族、同伴吧，我没看到耶。」
　　谨慎起见，啾朵同时环顾正在倾听两人对话的女同学一圈。
　　黑媛在自己脸前用力挥手否定。
　　巴使劲摇着头。
　　百香睁着闪亮亮的眼睛紧跟着苹可，身体却一动也不动。
　　小都恋则是急遽地挑起双眉。
　　四周围观的女学生群中也没传出「我有看到」之类的回应。
　　如果真的有人在这里目击妖精，应该早就掀起一阵大骚动了吧。
　　「这样呀。」
　　苹可露出宛若植物枯萎般的表情，重重地吐了口气：不过很快地又挺起背脊。
　　「很抱歉打扰大家了，那我就先告辞罗。」
　　妖精咻地刮起一阵微风，飞向教室门口；没想到她的移动速度这么快。
　　「啊。等一下，你先别走……」
　　即使啾朵出声，苹可依旧没有停下迅速拍打的翅膀，直接穿过只开了一小道缝隙的入口，飞向室外。
　　「唔哇，那是真的妖精耶！」
　　百香的双眼瞪得大到不能再大。
　　「确实是妖精啊。」
　　「妖精……」
　　[[IMG,a2f91ab58b3ea1336fcea9e0d3f662ce,535,892,64739]]
　　黑媛与巴也同样圆睁双眼。
　　那只妖精究竟是以何种管道进入人类世界的呢？
　　啾朵持续望着苹可离去的那扇门。
　　对妖精而言，人类世界其实是非常残酷严苛的环境。
　　希望那位可爱的小妖精之后不要出事才好……
　　「后天要跟地下学院的同学们一起上街进行社区服务、清理环境，大家别忘了带运动眼。」
　　啾朵坐在教室第一排最靠窗的位置，恍惚地俯视窗外风景，映入眼帘的都会街道一如往昔，没什么改变。
　　犹如耳边风般的中年教师说话声在随意拍打啾朵的鼓膜后，便变成混浊的杂音，不知消失在何方——也就是说啾朵虽然有听到，却完全没放在心上。
　　她的脑中只想着一件事。
　　自己这种确切却又暧昧、沉重却又炽热的心意，究竟该怎么传达给理刀才好。
　　一言以蔽之，这种感觉就是「喜欢」吧……不过这么告白未免太过直接，恐怕还没在对方面前说出口，啾朵的心脏就会因害臊而破裂。
　　话说回来，自己的这种心意真的要让理刀知道吗？
　　嗯唔～～她的脑袋陷入混乱。
　　不知道理刀是怎么看待自己的？
　　在浮游岛的事件中，理刀不顾自身安危，对啾朵舍命相救。
　　不过……他本来就是这样的男生吧；看到他人受苦，理刀必定会不顾一切地冲出来。
　　即使当时的对象不是自己——好比丝伊持、黑媛、巴、百香，或是任何其他人——理刀一定也会为了救人而飞入那座遭到龙卷风肆虐的浮游岛。
　　无论是谁——虽然说这句话好像有语病就是了……
　　啾朵交叉双臂、缩着身子。
　　试着以更正面的态度思考吧！
　　以前在魔界的时候，啾朵也经常跟姊姊们一起欣赏人类世界的电影。
　　萤幕当中似乎经常出现男性对女性的告白场面。
　　基本上是透过送花或情书的方式，也有些是用手机简讯告白；当然，直接面对面传情的例子更是常见。
　　那自己呢？
　　要一直等理刀主动吗？
　　理刀对自己告白？
　　那种场面……该怎么说……实在非常……
　　啾朵开始在心中模拟。
　　理刀的脸贴近自己，露出了从认识到现在最认真的表情。不知为何，当下他的眉毛、眼睛与脸颊线条显得特别清晰、凛然——当然，这只是啾朵想像中的理刀……
　　哩刀想必会对啾朵这么说吧：
　　『啾朵，无论你擅长何种幻术，这次我绝对不会让你溜走，想要幻化为他人欺瞒身为「混沌中的真实」的我，根本是不可能的，所以就乖乖留在我的手掌心里吧……不，或许被虏获的人是我才对？我被啾朵·冯塔纳这位爱的小恶魔抓住了。』
　　砰——啾朵觉得自己脸上的皮肤好像着火了。
　　「啾～～」
　　她忍不住以双手按住自己的脸颊……自己怎么会想像起那么害臊的场面呢？
　　「冯塔纳同学身体不舒服吗？你的脸很红喔？」
　　老师突然出声询问啾朵。
　　「啾？啊，抱、抱歉，没、没没、没事的，请不要管我！」
　　啾朵发出明显失态的语气，
　　如此一来，自己的脸更烫了，脖子以上的部位想必已经红成一片了吧。
　　啾朵浑身软绵绵地挥手否认……然后又慌忙地自裙子口袋中取出手帕，擦拭额头上的千水。
　　教室内的所有视线都集中在她的身上。
　　「啾朵，你真的没事吗？」
　　黑媛担忧的声音自斜后方传来。
　　「我、我没事啦。」
　　啾朵回头安抚对方。
　　坐在黑媛后方的巴也对啾朵投以「你还好吧？」的眼神。
　　啾朵只好努力对她挤出笑容。
　　总之，以笑来化解尴尬就对了，快想办法笑吧！
　　啾！
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　被啾朵跟丝伊特一左一右夹住的理刀走出学院大楼，黑媛、巴，以及百香三人则紧跟在后。
　　星光成员四名，地下学院学生一名，剩下的那位则是隶属普通科。
　　被她们包围时，理刀总有种自己是「异物」……甚至是「不良品」的感觉。
　　这样的心态是自卑感造成的，理刀非常清楚这点：另一方面。能力值测定的结果也是让他心情沉重的原因。
　　九十九，不论过了多久都是停在九十九；离一百明明只差一点，却永远到不了，真是折腾人。
　　不论理刀如何锻链身体、进行精神修练，或是对自己的健康状态小心翼翼，依旧换来能力值九十九的结局。
　　不上不上，顽固到极点的数值。
　　即使身为「混沌中的真实」能力者，也不被雷森学院认可为星光的一员，这种缺乏归属感的失落究竟要如何排解？
　　见状，丝伊特倏地将身体贴近心情郁闷、正在钻牛角尖的理刀，接着顺势迅速握住他的手。
　　「理刀怎么了吗？脸色似乎不太好耶。」
　　「咦？啊，没事啦。」
　　理刀勉强放松紧绷的脸颊……看来自己在不知不觉中将情绪表现出来了。
　　跟大家在一起的时候，还是不要显露出丧气的模样比较好；能力值一直停在九十九是自己造成的，也是个人的问题，不该让大家一块担心。
　　「怎么了吗？」
　　这回换跟丝伊特相反方向的啾朵出声了；尽管她没有像丝伊特那样把身体贴过来，相对地却狠狠瞪着丝伊特的手。
　　「没啊，没事……」
　　理刀的话还没说完，啾朵便急忙喊了起来：
　　「慢着，丝伊特，先把理刀的手放开！」
　　「呼呼，我第二学期的目标就是达成『身体接触』。」
　　又来了。
　　啾朵与丝伊特的冲突早巳变成日常生活的一部分。
　　「你要搞什么身体接触就去找其他人呀！」
　　「哎呀，我是怎么搞的，竟然忘了加上『跟理刀』这么重要的三个字。」
　　「理刀才不想呢！」
　　「这点你就不了解了，我可是彻底研究过男性的心理喔。你是不是也该多读点这方面的书？多少能当作参考……啊，抱歉。我竟然劝你多读书，对缺乏理解力的你来说未免太难了。」
　　「读、读书有什么难的！」
　　被陷入唇枪舌战的啾朵与丝伊特包夹的理刀只能面露苦笑，他早就习惯这种事了。
　　回头只见黑媛与百香也正望着啾朵她们微笑。
　　只有巴在与理刀四目交会后，双颊略微泛出红晕，并立刻将视线挪开。
　　在不引起其他人的注意下，理刀偷偷叹了口气，似乎在思考着什么。
　　即使没办法跟她们同班，大家依然能像这样一起放学回家，在同一个空间中共享欢
　　只要这么想的话……然而，焦躁感依旧无法拂去。
　　寂寞也是。
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　类似这种实用书的专区，啾朵一进书店就找到了。
　　她以视线扫过上方书架上整齐排列的书籍。
　　走出学院，于车站向黑媛等人道别，并分别在公寓的电梯及五楼走廊目送丝伊特及理刀离去后，啾朵将书包扔在自己的房间，随即再度离开屋内。
　　「读书有什么难的！」这样的心情促使她来到这里。
　　不过她仍然感到很不好意思；为了配合日本这个国家的居民，她特地幻化为黑发黄皮肤的外表。
　　以幻术让自己的外貌融入周围的客人后，就可以放松心情、好好读书了。
　　各种不同样式的书背文字通过她的意识——
　　「恋爱教本」、「恋爱达人的推荐」、「给想要恋爱的你」、「成年人的恋爱入门」、「爱不厌诈」、「在写情书前该做的十件事」、「勇敢追爱！」、「轻松恋认真爱」、「萌恋爱术」、「如何夺走他的唇」，「谈情高手」、「简讯传情」
　　关于恋爱的书籍真是让人眼花撩乱。
　　啾朵一边考虑该拿起哪一本才好，脑中一边依旧被理刀的笑容所占据。
　　如果好好地用功研究，跟他的关系真的有办法产生些许进展吗？
　　不过，所谓的「有进展」指的又是什么样的状态？啾朵离以想象，况且就算维持现在这样的状态，她也已经很开心了……
　　即使开心……却还是感觉少了什么。
　　明明是很愉快的相处方式……然而似乎又有哪里不完整。
　　缺少了什么、欠缺了什么……究竟是什么要素呢？
　　啾朵紧咬着下唇，重新让意识回到书架上。
　　总之还是先选书架最上层的「恋爱教本」吧，从正统王道的方式开始。啾朵认为这样比较好。
　　不过当她努力伸长了手……拿不到。
　　这回试着踮起脚尖……还是拿不到。
　　「啾～为什么要放在那么高的地方嘛。」
　　她用力吐了一口气。
　　就在此时，另一本「恋爱教室·激战篇」蓦然飞入了啾朵的视线中。激战……？
　　而且书放置的高度也刚好在啾朵不必踮脚就能拿到的地方。
　　她试着拿起来看看。
　　鲜红色的书腰上印着「恋爱教祖传授的众多终极绝招，让你令人刮目相看」等粗体白
　　嗯……虽然看不太懂，不过总觉得应该很厉害。
　　啾朵啪啦啪啦地快速翻阅书页。
　　『爱就是战斗，爱就是争夺，先别开眼神的人就输了，请牢记「退一步即会身陷死处」。』
　　「这是什么……」
　　啾朵似乎多少能够理解「爱是战斗」这句话，因为过程会让人非常紧张。
　　她又翻了几页，并随意停在某个页面开始阅读，此时「决胜内衣」四个字立刻吸引了她的注意力。
　　决胜内衣？要用内衣当战斗的武器吗？还是要跟情敌比赛内衣的优劣？啾朵似懂非懂。
　　她再度翻过数页。
　　「……」
　　背景音乐的种类、舌头的使用方式、手指的运用方式、重心移动法、体位、男性与女性的☆●◆口★等，钜细靡遗……彻头彻尾……不厌其烦……小心翼翼……
　　这是……
　　大量血液冲上了位于啾朵脖子以上的血管，让她顿时感到晕眩不已。
　　啾～～
　　啾朵站着看完了好几本书后才离开书店，至于收获……好像有，又好像没有。
　　随后她直接返回公寓，毒舌丸来到门厅出迎——这位护卫似乎早就预料到啾朵的返家时间。
　　「啾朵大小姐，欢迎回来。」
　　「谢谢你，毒舌丸，晚饭时间前你可以……」
　　下去做自己的事——然而啾朵反射性地将没说完的话咽回去。如果是毒舌丸的话……
　　一袭黑色西服打扮的她好像完全不在意九月残存的暑气，依然散发出冷酷尖锐的氛围，直挺挺地站着。
　　毒舌丸那双能捕捉到十分钟后未来的眼眸，以及对于任何变化都能冷静面对的从容……在啾朵看来，总觉得她应该连男女间的微妙情愫与酸甜苦辣都能轻易地看穿才对。
　　比起研读那些实用书，直接问毒舌丸或许更具参考价值？
　　啾朵这么思索着。
　　「对了，毒舌丸，有些事想跟你讨论一下……」
　　「请说？」
　　「唔，是关于我学校的某个朋友……她似乎对自己的心上人很烦恼。」
　　啾朵偷偷地把当事人换成了「学校的朋友」。
　　毒舌丸的柳眉微微抖了一下。
　　「大小姐朋友的烦恼，是吗？」
　　「是、是呀，对方是我的朋友，不知道你能不能帮忙出点主意……」
　　「我明白了，如果您希望的话，我可以提供一点浅见：不过站在这里说话可能不太方便……」
　　毒舌丸以流畅的动作打开了管理员室的门。
　　一边喝着加了冰块的麦茶，啾朵一边以「学校的朋友C」作为幌子，将心中的烦恼向毒舌丸倾诉。
　　毒舌丸则带着向来冷漠尖锐的眼神，专注聆听。
　　至于啾朵告诉她的内容……
　　「C之前一直觉得某个男生只是重要的友人，现在却喜欢上了对方。只要跟那个男生在一块，C就会觉得很愉快；不过C总觉得现状依然少了什么，却又不清楚该怎么说明。C对今后该如何与这位男生相处似乎厌到非常苦恼。」
　　……大概类似这样吧。
　　待啾朵说明结束之后，坐在对面的毒舌丸先是安静地喝了口麦茶——就连冰块撞击的声响都听不见——然后将杯子再度搁回小圆桌上。
　　啾朵迫不及待地等着毒舌丸开口。对方究竟会提供何种意见呢……
　　毒舌丸冷酷的眼神落在小圆桌上，缓缓张开双唇：
　　「男女之间的交往以两情相悦最为理想——当然，这点必须视个案而定。男女间的关系有千百种，如果一开始就认定『一定要怎么样』，只会失去弹性而已；因此，大小姐的朋友C首先应该要放宽心胸，从各种不同的角度观察对方与自己，这才是上策。」
　　「要保持弹性……是这样吗？」
　　男女之间的关系需要弹性？啾朵实在无法理解。
　　「至少我是这么认为的。」
　　「感觉好像很深奥。」
　　「面对任何事情都必须小心翼翼地探索奥秘之处，并从错误中加以学习，不加思索就横冲直撞只会让人受到重伤。」
　　「受重伤……还真危险呢。」
　　「不过有时候也必须逞匹夫之勇突破僵局就是了。」
　　「啾～～不加思索就横冲直撞会受重伤，有时候却要大胆突击……听起来好难喔。」
　　「正如大小姐所言，这样的理论说起来似乎很简单，然而要达到熟练的境界，必须经历屡败屡战的过程并依然勇往直前才行。」
　　「听起来似乎很辛苦……」
　　「人生本来就像一场朝圣活动。」
　　虽然毒舌丸锐利的表情一瞬间缓和下来，取而代之的却是反射于眼镜镜片上的寂寞之色，模样实在不太像平常的她。
　　啾朵将目光从这样的毒舌丸身上移开，转而注意眼前的杯子，杯身表面浮出许多水滴。
　　在夏季的暑热中，冰麦茶是让人感激涕零的饮料。
　　毒舌丸也一样；尽管她总是散发冷酷气息，却是啾朵极为信赖的对象，愿意倾听啾朵的烦恼，更是冯塔纳公爵家非常重要的一分子。
　　这样的毒舌丸竟然也会流露出一闪即逝的寂寞之色，啾朵不禁暗自感到惊讶，不过她仍然努力维持脸上的笑容：
　　「毒舌丸的恋爱经验想必很丰富吧，应该可以供其他人作为参考。」
　　「让大小姐特地谘询，个人实在瓯到相当惶恐，不过我对恋爱其实没有那么熟悉，学习任何事都必须靠经验累积，否则的话就不能称为专家了。」
　　「是这样吗？不过『恋爱专家』听起来好奇怪喔……也就是说，为了要熟练这件事，必须不断重复地谈恋爱罗？这样不就无法跟同一个对象维持太久了？啊，可是这样对『该怎么开始恋爱』应该会很老练吧。」
　　「也许诚如大小姐所言；我因为以前只谈过一次恋爱，所以对『该如何开始恋爱』并不怎么精通，但啾朵大小姐如果有需要，还是可以随时找我讨论。」
　　此时毒舌丸的眼睛与嘴唇轮廓总算变得稍微柔和一些，同时散发出尖锐与温柔气息的微笑表情很有她的风格。
　　可是可是……毒舌丸唯一的恋爱经验是？
　　尽管啾朵很想针对这点追问，不过总觉得对方的身边围绕着一股「最好别深究」的气氛。
　　因此，啾朵只好以笑容打住这次的讨论。
　　『男女之间的交往以两情相悦最为理想。』
　　这是毒舌丸所说的话。
　　她在书店翻过的书上也写了很多。
　　虽然选项多一点或许是件好事，不过啾朵还是很希望有人能够直接告诉自己「用这种方法就对了」，那样应该会轻松不少吧。
　　谈恋爱果然很难。
　　不把心声传达给理刀，保持原本的距离也是一种方法。
　　即使听起来有点消极，但是比起采取笨拙的方式躁，维持现状还比较安全。
　　或许维持现状比较好吧。
　　屡败屡战并依然勇往直前……虽然可以理解这番道理，不过啾朵总觉得不太适合用在谈恋爱上。
　　毒舌丸只谈过一次恋爱——本人确实是这么说的。虽然她是战斗的专家，却不是恋爱达人。
　　因此，啾朵决定暂时维持现状。
　　这样应该比较好吧。
　　冒险，还是等以后再说。
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　理刀坐在客厅的沙发上，双腿呈现非常随性的姿势。即使回到家已经过了一个小时，他依旧保持这种模样，恍惚地望着窗外。
　　再过不久，阳光就要完全从天空消失了。
　　他的腰、背。以及脖子后方都是汗水。
　　室内的空调并没有打开。
　　他甚至懒得换下制服。
　　在空气潮湿闷热的客厅中，理刀几度深深地叹息着。
　　能力值依旧顽固地不肯提升。
　　再这样下去，自己恐怕直到毕业也依然无法成为星光的一员吧？
　　不管如何使尽浑身解数。能力值就是无法提高一点……或许自己的体质就是如此。
　　自己是堪称魔族天敌的「混沌中的真实」能力者，能抵消所有魔力，同时却也是无法被魔力保护的人类。
　　啾朵的笑容突然浮现在理刀的脑海中。
　　那位将银发绑成双马尾、可爱得让人难以置信的女孩，原本是魔界的公爵家千金，如今却是自己的芳邻。
　　啾朵就在墙壁的另一边。
　　彷佛要将自己紧黏于沙发上的背部剥离般，理刀花了好长一段时间才站起来；不知为何，他的手臂跟腿部十分紧绷。
　　起身后的他持续移动，来到墙壁边；接着试图碰触壁面，白色壁纸传来粗糙触感——啾朵就在另一头。
　　一想到这点，理刀便感到莫名难过。
　　可爱的啾朵。
　　近在咫尺却又遥远的存在。
　　自己是人类，她是魔界人。
　　自己是一般人。她是公爵家千金。
　　自己是「混沌中的真实」，她是魔族。
　　两者的差异过于巨大。
　　好遥远啊……明明朝夕相处，却让理刀产生这样的感觉。
　　他的心中涌现出悲伤、孤独，以及烦躁感。
　　手掌下冰冷的墙壁反倒让他察觉到房间内的闷热，令人不快又湿答答的空气缠绕全身。
　　理刀决定离开这面墙，前往阳台。
　　打开拉门的他来到室外。
　　微风轻拂满布汗水的肌肤，让人感到非常舒畅。
　　理刀靠在阳台栏杆上，让和缓的风顺着脸颊边拂过，随后再度重重地叹了一口气。
　　从五楼的高度俯瞰地面。
　　可能是刚练完球吧，只见一群小学生穿着泥泞不堪的制服、手持球棒或手套。边走边谈笑。看起来非常有活力，丝毫不受高温的影响。
　　他们将来想成为职棒选手吗？
　　理刀将下巴抵在栏杆上，继续眺望地面。
　　他连挺直背脊、将视线朝向上空的力气都没有。
　　当努力无法获得回报时，疲惫与辛劳只会累积在心底，所以如今他的心情才会如此沉重吧。
　　自幼就作着能帮助他人的美梦。
　　运用自身的能力，尽力拯救世界上陷入痛苦、悲伤的对象。
　　梦想……如今在哪里呢？
　　
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　
　　向毒舌丸致谢过后．啾朵返回自己的房间。
　　恋爱的深奥之处……啾朵觉得自己终～～于有些理解了，不过她现在没时间去探索恋爱的奥妙，还是决定以「一如往常」的态度对待理刀。
　　只要小心保持现状，应该就不会遭遇太大的损失，这样也没什么不好……或许吧。
　　一想起理刀，啾朵就觉得心情沉重——感觉彷佛被饱含水气的某种存在压住而无法动弹一般；不过只要遇到他本人，啾朵的心又会感到轻盈无比。
　　真是不可思议。
　　啾朵怀抱着有些沉重的心情，推开自家的门，让人烦闷的空气霎时迎面而来。
　　她不由得绷紧了脸。
　　如果是姊姊们，一定可以马上架构冰冻术式或风系术式，在自己的身边营造出舒适的空间吧……不过啾朵做不到。
　　于是面对这种程度的热气，她只好忍耐。
　　啾朵偷偷地朝隔壁的门瞟了一眼，接着进入自家玄关；理刀就住在五零一号房，搞不好能听见自己开关门的声音。
　　啾朵一边想着这些事情，一边走进又闷又湿的家中。
　　每走一步，汗水似乎就会从毛细孔喷出……真是让人难以忍受。
　　首先还是让空气流通一下吧！啾朵打开了通往阳台的拉门，此时……
　　「啾朵？」
　　随着声音传来，她的胸口为之一紧。
　　「理刀？」
　　「啾朵，这里。」
　　理刀迅速地将头探出区隔邻近两座阳台的板子，似乎努力地想将身体伸出栏杆外。
　　穿上阳台用拖鞋的啾朵步向那块板子，同时拚命按捺想冲过去的冲动。
　　按捺的过程中，啾朵一边暗自念着「一如往常」、「维持现状」、「自然一点」等提醒，一边投以笑容询问对方：
　　「你在做什么？」
　　「嗯？没什么，出来透透气。」
　　只见理刀的表情缓缓转为温柔的神色。
　　「啊～～我知道了，是因为房间里太热了吧！不过外头也满热的。」
　　你看，胸口里的重量不是已经消失了吗？
　　真是不可思议。
　　既愉悦，又开心。
　　至于话题嘛……刚才我去过书店……很有趣吧！啊，如果对方问自己为什么要找关于恋爱的书，该怎么说明呢……
　　还是聊别的吧……
　　啾朵与理刀视线交会，同时思索着——
　　如果自己的身高高一点。也可以像那样探出阳台栏杆外了。
　　分隔两边阳台的这块板子真碍事，既然上头写着「常发生火灾时．请破坏这块板广到隔壁避难」，要不要尝试把它踢破？不过现在没有发生火灾……这样未免太粗暴了……
　　啾朵以双手撑着栏杆，努力挺直背脊，将脸贴近理刀那侧。
　　已经放松不少的心再度怦然跳动，心脏明明跳得那么剧烈，体积却好像在缩小；尽管彷佛有某种存在正在压着自己的胸口，啾朵却觉得这种感觉十分舒服。
　　真是不可思议。
　　「刚才跟毒舌丸聊了好多，也学到好多事。」
　　于是啾朵决定跟理刀谈谈双方都认识的魔界人——毒舌丸。
　　理刀的眼中似乎暗藏些许力量……啾朵这么觉得。
　　「喔，跟毒舌丸聊啊？都聊了些什么？」
　　「嗯……为了熟练某件事，即使屡战屡败，依然要勇往直前——大概就是类似这样的内容吧。」
　　理刀的眼眸似乎正徐徐增加光彩……
　　「为了熟练某件事……是吗。」
　　「还有，『人生就像一场朝圣活动』——很有毒舌丸的风格吧？」
　　「朝圣……吗？嗯，或许真的是这样。」
　　理刀带着似乎颇能理解的反应抬起头，接着朝夕阳眯起眼，仰望天空。
　　凝视对方的侧脸，啾朵再度感到胸口一阵苦闷。
　　理刀的眼珠如此清澈。
　　他那双不断往天空——甚至向着更高处追寻的眼睛，丝毫不带半点放弃、妥协或自卑的影子。
　　之所以会这么耀眼，难道是因为即使西沉却依然不减光芒的夏日阳光造成的吗？
　　理刀带着爽朗的表情直望着天空。
　　跟这样的他在一起，啾朵胸口的郁闷顿时烟消云散了。
　　沉重感也随之消失无踪。
　　不过……她觉得好渴呀。
　　这种干渴的厌觉让她痛苦。
　　见不到面而产生的那种饱含水气又闷湿滞重的气氛，一下子就被理刀的笑容转换蒸发了。
　　或许就是因为这样，啾朵才会觉得渴。
　　是由于湿气一下子全都消散的缘故吗？抑或是……
　　理刀是既接近又遥远的存在。
　　他永远都将目标放在远方。是个片刻都不愿停下脚步的男生。
　　那自己呢？
　　以「维持现状」这点来自我安慰的自己，真的有资格跟像他这样的人在一起吗？
　　迟早会成为对方的包袱吧……
　　啾朵很想让理刀明白自己的心情。
　　然而，结果令啾朵畏惧。
　　两种截然不同的情感相互冲突。
　　她提醒自己要保持笑容，努力不让笑容崩溃；在理刀的面前，一定要一直展露笑容才行。
　　不过……好渴呀，这种感觉真难受。
　　自己的思念……还是好想传达给他知道。