　　第四章 妖精，日安
　　
　　带着捕虫网与笼子的啾朵几乎将嘴唇抿成了一直线。
　　就算不对冯塔纳家的纹章发誓，她依然只有幻术可以用。
　　至于幻术能不能骗过妖精，她也不知道，总之先挑战再说吧。
　　话说回来……啾朵环顾四周。
　　小妖精在雷森学院的半径一公里范围内……不过要怎么把那些家伙找出来呢？半径一公里的范围远比想像中来得宽阔。
　　卡卡的说话声再度响起，彷佛在回答啾朵内心的疑问一般——
　　『那么，接下来还有礼物要送给大家。』
　　跟分配捕虫网与笼子时相同，卡卡将空着的手高举向天空；只见她的手中进发出某种魔力。
　　啾朵突然觉得头顶痒痒的，尾椎骨附近也有类似的感觉。
　　仔细一瞧，才发现一旁的黑媛头顶已经长出了尖尖的兽耳，巴也是，附近的同学们更是毫不例外……那是猫耳吗？
　　这就是所谐……半兽化的诅咒术式？
　　可不是吗，就连尾椎也长出了尾巴。
　　啾朵摸了摸自己的头，毛茸茸的耳朵触感传到手上，至于尾巴也从自己的裙摆底下梢稍探出尖端。
　　「喔，巴跟啾朵好可爱啊，这副模样非常适合你们。」
　　黑媛以冷静的态度微笑道。
　　脸颊染上粉红色的巴则将自己臀部长出的尾巴拉近胸口，并以指尖不停地玩弄。
　　「哇，小巴，你好可爱；啾朵学姊也是，这样很好看。」
　　百香拨开聚在一旁的星光成员，凑了过来。
　　小学五年级的她此时也变得非常可爱，耳朵与尾巴在她身上彷佛与生俱来一般，少了那些部位似乎反而比较奇怪。
　　各自长出帅气、可爱，以及让人爱不释手的兽耳与兽尾的黑媛、巴、百香等待卡卡进行后续的说明。
　　四周的学生们纷纷指着彼此的模样，相互嬉闹。同时也很想知道卡卡这么做的理由。
　　为什么要让在场的所有参赛者长出耳朵跟尾巴呢？
　　彷佛要确认是不是有漏掉任何人似的，卡卡先是环顾众人一圈，接着才缓缓将扩音器举至嘴边。
　　『你们头上的耳朵可以捕捉妖精的振翅声，尾巴则会指出妖精所在的方位；当然，它们只有在够近的距离才会发挥功用，至于使用方法请自己以身体尝试吧。』
　　学生们各自碰触自己的耳朵与尾巴，似乎感到跃跃欲试。
　　附近还可以听见「加油吧！」之类充满友谊的打气声。
　　这种气氛真不赖。
　　『只要扯下尾巴，耳朵就会同时消失了，这种术式的解除方法非常简单，你们不必担心……不过。你们知道这点代表什么意义吗？』
　　啾朵不太清楚……
　　她只知道这是一种把尾巴扯掉就可以解除的简单诅咒术式，效果又很可爱。
　　结果卡卡接下来发表的内容却彻底击溃啾朵的感想。
　　『也就是说，失去尾巴便代表「游戏结束」；说得更明白一点，拔掉别人的尾巴可以让对手失去比赛资格。这么一来，大家理解比赛的规则了吗？』
　　啾朵与黑媛、巴、百香面面相觑。
　　尾巴被人拔掉会导致游戏结束。
　　也就是说，把已经捕捉到妖精的学生尾巴扯掉，就可以抢走对手的战利品了。
　　是这样吗？
　　「呼呼，在比赛结束之前，最好小心你自己的尾巴。」
　　只见丝伊特冷不防地现身。她之所以能突然出现，应该是在大赛中选择了空间转移术的缘故吧。
　　由于丝伊特顶着比平常还大的帽子，啾朵看不出当下她的头上顶着的究竟是熊耳还是猫耳；不过她的臀部确实长出了尾巴。
　　啾朵不高兴地抿着唇，狠狠瞪了丝伊特一眼。提到大赛、比赛之类的词汇，「绝对不能输给丝伊特」这种想法就会油然而生，已经快变成一种条件反射了。
　　丝伊特的视线也丝毫没有退缩的迹象。
　　两人充满「必胜」意志的眼神在半空中激荡出火花。
　　与这种紧迫感完全无缘的百香突然带着天真无邪的表情，跃入啾朵的视野。
　　「对了，我读过的书本上曾经说过『妖精可以完成人们的恋爱心愿』，不知道是不是真的？」
　　巴最先起了反应，整个人震了一下。
　　「可以完成恋爱的心愿？」黑媛也问。
　　「哎呀，如果是真的，听起来很浪漫呢。」
　　虽然同样表现出在意的模样，丝伊特的态度却带着一丝不想戳破小女孩美梦的轻视意味。
　　在百香闪亮亮的眼睛凝视下，啾朵微微歪起脑袋：
　　「妖精可以完成『恋爱的心愿』，听起来的确很棒，可是……」
　　她完全没有听过这件事，也因为从未耳闻，所以缺乏断定「这是谎言」的相关知识。
　　望着百香非常遗憾的表情，啾朵的内心感到隐隐作痛。
　　丝伊特呼呼呼地以鼻子笑了几声，再度以挑衅的目光刺向啾朵：
　　「反正等抓到妖精就知道啦——如果你可以的话。」
　　「啾！就等你这句话！」
　　「虽然说恋爱本来应该要靠自己的努力，不过拜托妖精也满有趣的；我到时候就来拜托看看关于理刀的事吧。」
　　「什么！你、你这家伙，不要故意装幼稚好吗！妖精能够帮人完成恋爱的心愿……你真的相信那种事？」
　　听到丝伊特想请妖精帮忙撮合她跟理刀的发言后，啾朵的口吻不自觉激昂起来。
　　这种感受是危机感？焦躁感？还是忌妒？自己紊乱不清的思路似乎需要好好整理一下。
　　发现啾朵的狼狈反应后，丝伊特得意地咧开嘴。
　　她果然是个性格好诈的魔女。
　　啾朵迅速地往旁边瞥了一眼，发现满脸通红的巴在腹部前紧握拳头。
　　她也有想达成的恋爱心愿吗？如果真的有的话，不知道此刻在她脑海中出现的是哪位男孩子的脸呢？
　　该不会……她也跟丝伊特一样吧……？黑媛此时也努力地掀动自己的猫耳，似乎非常想放手一搏；暑假时，她确实曾跟理刀亲密地在电视节目中同台登场过。
　　难道、难道……
　　至于百香……呃，幸好她应该没问题。
　　「呼呼，总之你等一下看着办吧，千万不要受伤罗。」
　　丝伊特迅速地睥睨四面八方，模样简直就像在宣言「胜利已经属于我」一样。
　　接受到她的挑战后……
　　「魔族也只能使用一种魔法，大家的条件应该很公平吧？」黑媛表示。
　　「如果能达成关于恋爱的心愿就好了，」百香道。
　　「恋爱心愿……啊，我、我并没有关于什么恋爱……的愿望……」巴吞吞吐吐地说着。
　　啾朵、丝伊特、黑媛、巴，以及百香五人面面相觑，各自在胸中下定决心，现在就等「妖精捕捉大赛」正式开锣了。
　　『那么在此宣布，「妖精捕捉大赛」正式展开——！』
　　卡卡的叫声在晴朗的九月天空中扩散开来。
　　学生们有人向北、有人朝南，有人各奔东西，大家纷纷握紧自己的捕虫网、带着腰际的笼子作鸟兽散。
　　唇边挂着笑容的黑媛敲了敲百香的背。
　　「等下要小心马路上的车子喔。」
　　「百香已经是『世界树的一叶』了！」
　　「很有自信嘛。」
　　即使即将进行骨肉间的对决，亚威姊妹的言谈依旧不失轻快氛围。
　　「心：心愿……」
　　巴竖得直挺挺的猫耳则偷偷泄漏出内心的火热斗志。
　　分别向每位同伴点点头，最后再与丝伊特的视线激烈碰撞一番后，啾朵这才迈步出发。
　　达成恋爱心愿……一想到这点，啾朵的脑海里便自然地浮现理刀的脸孔。
　　说真的，啾朵并不认为妖精如此神通广大；尽管她很希望那项传闻是真的……不过话说回来，只要取得这场大赛的优胜，说不定就能以此为藉口，将思念传达给理刀了。
　　得到胜利、内心充满自信，并与理刀分享喜悦、邀约对方一起出去玩；然后，然后，然后，就是告、告、告……
　　会觉得脸部燥热应该不是因为日照过于强烈的缘故。
　　啾朵以印有「夏天来了！」字样的毛巾拭去脸上汗珠，坚定地踏上发烫的柏油路面。
　　
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　
　　啾朵那头摇曳的双马尾混入其他学生中，逐渐远去。
　　一直躲在树丛后方的理刀以目光追着啾朵的背影，拚命按捺寂寞的心情。
　　黑媛、巴、百香，以及丝伊特也都各自走散了。
　　好想参加啊～～理刀由衷感到羡慕。
　　虽然在寻找卡卡扔出的球时已经遇过一名红色妖精，不过如果是要捕获那种家伙五只的游戏，他实在很想下场试试……
　　可惜现在的他既没有捕虫用的网子与笼子，也没有搜寻妖精用的耳朵及尾巴。
　　「春日，该你出场了。」
　　卡卡的声音自头顶而降。
　　出场？
　　理刀立刻从树丛后方飞奔而出，站到卡卡面前，使劲伸直背脊；即便如此，卡卡的眼睛高度还是超过他。
　　「春日，给你一项特别任务。」
　　「特别任务吗？」
　　「协助啾朵蒐集五只妖精。」
　　协助啾朵？只帮啾朵吗？
　　理刀偏着头——为什么只帮她一人？这是姊姊的私心吗？还是有其他目的？
　　「为什么……」理刀把剩下的疑问咽回喉咙深处，因为对方一定又会回说「自己想想看吧」。
　　「帮啾朵蒐集五只妖精」意思等同于「帮她得到优胜」。
　　这点刚好也是理刀的期望；不过如果明目张胆地出手，啾朵搞不好会不高兴，因此还是要低调一点。
　　卡卡迅速指向银色双马尾消失的方向：
　　「去吧！」
　　「好！」
　　理刀接受了：虽然说只能暗中进行，不过这样也算有参与比赛吧。
　　他立刻追着啾朵跑过去。
　　
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　
　　卡卡眺望迅速远去的理刀背影，喃喃自语：
　　「抱歉了，毒舌丸。」
　　无声无息地在她背后现身的，正是冯塔纳公爵家的护卫——「疾风」之毒舌丸。
　　「…………」
　　除了不出声之外，毒舌丸的身体同样一动也不动。
　　「我不会强迫你认同；不过你可别忘了，这是命令。」
　　「……」
　　毒舌丸低下头，动作丝毫没有发出衣服的摩擦声。
　　以背部感受对方的动作后，卡卡紧紧闭上双眼。
　　她可以理会毒舌丸的心情；虽然明白，却还是利用了自己身为冯塔纳公爵家次女的立场。以毒舌丸的护卫身分，是绝对不可能违背卡卡的——她非常清楚这点。
　　这种既狡猾又卑鄙，而且还是自己最讨厌的行为使卡卡不禁咬紧了牙关；但她强迫让这种情绪在胸中瓦解，再度开口：
　　「因为丽莎一直想阻止我，所以我才……」
　　「诚如您所言。」
　　说完这句话后，毒舌丸的身影便消失了。
　　卡卡轻咬着下唇，缓缓地睁开双眼。在强烈的阳光下，学生们早就四散到市内的各街道了。
　　如今身处地下教室的莎莎拉，能看见这番光景吗……
　　「妖精捕捉大赛」是否能稍稍使她的心感到雀跃呢……
　　尽管猫耳与猫尾巴确实是她的喜好没错……
　　每天沉睡在甜美的梦乡里，许多事物会不知不觉地从指缝间溜走喔？
　　请好好地看、仔细地感受吧。
　　世界是如此明亮耀眼！
　　大家都在努力呢！
　　大家的脸上都挂着笑容！
　　卡卡许下了心愿，希望这种心情能确实传达给莎莎拉……
　　接着，她又暗地向另一个对象——可爱的啾朵致歉。
　　对不起……
　　
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　
　　理刀在四散于街上的学生群中很快地发现了啾朵的身影。
　　她那头闪闪发亮的银色双马尾真是醒目得不得了，再加上街上行人的目光都毫不客气地彻底集中在她身上，要找出她的所在之处实在是太简单了。
　　她纤细的背影正啪哒啪哒地移动着，双腿自运动服裙摆下伸出；由于大腿部分被藏青色的热裤所包裹，反而更能衬托出小腿部分的纤细与白皙。
　　她的手上拿着捕虫网，笼子系在苗条的腰肢上，脖子上还挂了一条白色毛巾；不过啾朵会被大家瞩目的理由不光只是如此，因为还多了猫耳与猫尾巴这种强力装备。
　　卡卡究竟在想什么？
　　不过因为很可爱，理刀也没意见就是了……
　　
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　
　　离开学院后，亚威百香只看了两次挂在脖子上的水镜，藉此使用「世界树的一叶」能力。
　　如果往东走呢？做出这种假定后，她在水镜中看到了满头大汗、一屁股坐在马路边休息的自己；那么接下来往西走如何？结果这次的询问得到了自己坐在溜滑梯旁、露出笑容的景象。
　　既然如此，只要像这样朝西走，最后就可以抵达位于车站边的某座公园才对，里面确实设有溜滑梯。
　　关于妖精的样貌，她在能力值测定室已经看过了；一旦发现的话，尽量在不伤害对方的情况下捕捉吧！如果可以，最好别用上捕虫网及笼子，摆出友好的态度与妖精对话、让对方自愿同行才是上策。
　　百香一边玩着自己头顶的耳朵及尾巴，一边在公园内东张西望。
　　猫耳与猫尾发现妖精时会有什么反应呢？会像鬼○郎的雷达一样，激烈地倒竖起来吗？如果是的话，还真是有趣。（注：日本漫画家水木茂创作的漫画人物「鬼太郎」，头发能用来当做侦测妖气的雷达。）
　　百香此时轻轻地抓住水镜，今天已经用了两次预视假定未来了。
　　虽然在暑假中进行过激烈的特训，但自己的技巧尚未纯熟，一旦用了太多次能力，效果就会变差，显示在水镜上的影像也会在眨眼间消失；此外，一天如果用到十次以上，能力就会完全失灵了。
　　因此，如果以简单的方式计算，一只妖精顶多只能分配到两次能力而已。
　　然而百香并没有想得到优胜的野心。
　　这场「妖精捕捉大赛」的参加者中，包括了钻石级的黑媛与小都恋，以及虽然说是祖母绿级，但能力测定曾夺得校内最高值的巴等等许多一流的能力者；甚至还有啾朵及丝伊特等魔族的学生在内。
　　身为珍珠级的自己，只要藉由这个绝佳的练习机会努力挑战学姊们就够了；百香因为有这种想法，所以不打算节省能力的使用次数。
　　那么，接下来要进行哪种假定呢？
　　才刚产生这种想法，百香便突然觉得尾巴的根部很痒……似乎有反应了？感觉好像有某种力道不停地将尾巴的末端扯向溜滑梯的方向……
　　啪哒啪哒啪哒——她的耳朵也捕捉到拍打翅膀的声音。
　　有了，黄色的翅膀，对方正是一只小巧的妖精！
　　虽然跟自己在能力值测定室中看到的桃色妖精不同，但对方确实是妖精没错。
　　现在要怎么假定才好……
　　如果打起精神向对方说声「午安」呢？
　　百香立刻进行如此的假定，水镜里却出现妖精吐出小巧的舌头并做出鬼脸的影像。
　　啊，看来这样不行。
　　那么，假如慢慢走过去呢？
　　水镜中出现的是妖精死盯着自己不放的身影。
　　好，那就先安静地靠过去吧——百香立刻朝黄色的妖精接近。
　　对方似乎也察觉到百香的存在，只见妖精降落至溜滑梯的最高处，并从该处俯瞰百香。
　　慢慢地、慢慢地……你看，没什么可怕的喔？
　　然而此时妖精再度飞了起来，百香只好立定脚步。
　　好，接下来的假定是？
　　她一边思索着，一边注视妖精袖珍可爱的脸庞。
　　这时百香察觉到——对方很害怕？表情好像快哭了……
　　她瞬间对自己正在做的事感到恐惧。
　　拥有美丽黄色羽翼的妖精看起来十分精致，长度及肩的黄色卷发彷佛玩具洋娃娃一般，似乎只要稍稍粗鲁对待就会被弄坏……
　　如今这个场合所需要的并不是预视假定未来能力。
　　百香把手上的捕虫网扔掉、解下腰际的笼子，将两样道具都丢得远远的。
　　然后她说了一句：「对不起。」朝妖精道歉。
　　与姊姊相比，小学五年级、现年十一岁的她虽然显得既娇小又没身材，不过在妖精眼中依然像个超级巨人。
　　见到这种巨无霸拿着捕虫网走过来，要不畏惧恐怕很困难吧。
　　站在对手的立场稍微想想，很快就能明白这点了。
　　「真抱歉，吓到你了吧？」
　　自己竟然在不注意的情况下让对方如此恐惧……一想到这点，百香觉得自己也好想哭，这种只顾着自己的自私想法让她感到很丢脸。比起使用预视假定未来能力，更重要的应该是「站在对方的立场考量」这种同理心才对。
　　此时，黄色的妖精再度降至溜滑梯上，随后——
　　「我、我才没被吓到，什、什么嘛，装上那种奇怪的耳朵！」
　　妖精激动地回应着，但是这样的表现反而让百香很开心。
　　百香努力地对妖精露出笑容；面对刚认识的人，根本不需要什么预视假定未来。
　　「初次见面，我叫亚威百香，请多指教。」
　　她抬头望向黄色妖精——总之先微笑再说吧。
　　妖精死命地盯着百香观察了好一会，数秒钟之后……
　　「……我、我叫耶萝（Yellow）……呃，我们以后应该可以和平相处吧。」
　　虽然态度有点冷淡、鲁莽，但耶萝想必是个很怕生、害臊的妖精吧？最好的证据就是对方现在已经脸红了。
　　百香感到非常高兴，这种心情真是太棒了。
　　看吧……耶萝如今也正对自己露出微笑呢！
　　
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　
　　虽然对周遭投来的视线感到很不好意思，但亚威黑媛依然抬头挺胸、堂堂正正地持续前进。
　　自己的身上附着猫耳与尾巴，服装则是雷森学院指定的体育服，再加上携带捕虫网与笼子，要不引人瞩目恐怕很难吧。
　　不过正是因为如此，更必须直挺挺地看着正前方前进，千万不能忘了自己身为钻石级【时之统治者】——「蛇发女妖之眼」的荣耀。
　　然而经过一旁店铺的玻璃窗前时，黑媛还是忍不住朝自己映照在上头的身影多瞟了几眼。
　　头上长出的猫耳……说真的，黑媛并不讨厌，尽管不怎么喜欢胸部太紧的体育服，但是从裙摆下伸出的尾巴……嗯，应该算可爱吧？只是这种想法绝对不能泄漏给别人知道就是了。
　　变成猫似乎也没什么不好……黑媛一边想着这件事，一边无视并隔离路上行人的目光，将他们彻底排除在外，继续前进。
　　好痒啊。
　　自己的尾巴根部似乎正蠢蠢欲动，好像被什么力量拉扯着？此外还有一种突发的搔痒感，接着就连猫耳也颤抖起来。
　　飘飘，锵——！飘飘飘～～锵——！
　　先是一阵听起来非常柔软，接着又变得十分坚硬的声响……是妖精吗？在哪里？
　　当黑媛摆好预备架式后，一只小黑鸟突然自横向的道路飞了出来……不，那不是鸟，而是拥有蝴蝶般翅膀的妖精。
　　虽然与在能力值测定室看到的粉红色妖精不太一样，然而这种差距并不会构成问题，对方肯定是五只妖精中的其中一只。
　　黑媛的左手紧握捕虫网，右手则迅速自裙子口袋中取出粉饼盒，并朝目标冲刺。
　　几乎在同时，又有其他三人从横向的道路飞奔而出——全是身穿运动服的男学生，手上也拿着捕虫网，当中两人有着过于白皙的肌肤与一双碧眼。
　　其中一人是黑媛认识的星光成员，另外两人则是她没印象的魔族学生。星光的那位一年级学弟是【精灵使】能力者，虽然具备操纵风的能力，不过仍停留在珍珠级。
　　因此问题应该是另外那两个魔族学生才对。
　　黑媛瞬间将注意力切换过去。
　　这次的「妖精捕捉大赛」不光是抓到五只小妖精就够了，为了确实掌握胜利，还必须把竞争对手的尾巴扯掉才行。
　　自己如今面对的就是这种情况。
　　要先从哪个目标下手？
　　打开粉饼盒的同时，黑媛已经打定主意。
　　首先还是捕捉正朝自己接近的黑色妖精吧！
　　她抓准时机，朝妖精的飞行方向张开捕虫网。
　　逮住了！
　　[[IMG,c938955d66580a4185939c6c0c508999,552,897,73687]]
　　?然而当她确信自己成功的瞬间，「锵——！」一声坚硬的物体碰撞音刺入了她的猫耳中。
　　「！」
　　黑色妖精竟然穿破了捕虫网。
　　网子被撕裂得七零八落……看来这只妖精似乎具备某种能当作武器的法术。
　　真难对付啊。
　　不过，千万不能让那家伙逃跑，
　　黑媛反射性地转身面对那只自头顶上方通过的妖精，并朝对方的背部亮出粉饼盒；如此一来，那对黑色的羽翼就被钉死在半空中了。
　　接着，她又迅速将粉饼盒对准正朝自己这里冲来的那三名学生。
　　由于每天都有勤奋地锻链能力，如今只要是被镜子这项媒体捕捉到的对象，即使有好几个，黑媛也能同时停住所有目标的时间。
　　「「「？」」」
　　三人都在单脚刚好抬起的动作途中紧急刹车，因为他们的下半身时间已经冻结了。
　　仔细一瞧，这些家伙的捕虫网也破损了，无法再派上用场。
　　黑媛在魔族学生展开攻击前用力蹬地，迅速绕到三人的背后，先说了句「抱歉啦」，然后砰、砰、砰地扯掉他们的尾巴；很快地，一阵宛如气球泄气的咻噜噜声响起，三人头顶上的猫耳也消失了。
　　虽然十分遗憾，不过如此一来，他们的赛事便结束了。
　　对满脸悔恨的两名魔族学生眨眨眼，接着又对脸颊泛红、喊着「亚威学姊，你的猫耳真是棒透了」的学弟报以微笑后，黑媛这才仰望停留在半空中不动的那只妖精。
　　妖精位于若以普通方式伸出手则无法碰触的高度，看样子就算跳起来也一样碰不到。如此一来……只好先助跑，再藉由人行道旁的护栏充当立足点、单脚跨上去后用力跃起；利用这种方法，便能轻松抵达妖精所在的高度。
　　当黑媛抓住那对黑色的羽翼时，时间停止状态也解除了。
　　裙摆整个掀翻的她落地后，打开虫笼盖子，将妖精放了进去；既然这只妖精拥有能切裂网子的能力，黑媛认为一直抓在手里可能会有危险。
　　然而，被丢入笼子的黑色妖精只是盘腿而坐，连动都不肯动一下。
　　「？」
　　黑媛歪着脑袋，俯瞰那只妖精。
　　妖精拥有美丽的黑色羽翼，以及又粗又浓密的眉毛，仔细一瞧，原来是只外貌相当精悍的男性妖精。他的手上拿着一把锋利的刀，刀身长度虽然只相当于黑媛的小指，但切裂捕虫网的想必就是它了。
　　「怎么了？身体哪里痛吗？」
　　千万不能伤害妖精——这是比赛的规则之一，如果妖精因为刚才的行动而受伤了，黑媛一定要立刻进行紧急处置才行。
　　「要杀要剐，悉听尊便。」
　　悉听尊便？
　　黑媛微微挑起眉毛，对着这只妖精不停打量。
　　「我的目的并不是杀你。」
　　「在下宁死也不愿受俘虏之辱。」
　　在下？
　　这只妖精的思考模式似乎还停留在古代。
　　「你也不是什么俘虏啊。」
　　「身陷于此……真是羞愧至极，请让在下切腹自尽吧！然而尚未与同志们道别便自我了断，也是在下无法接受的；不过！不过！唔唔唔……在下太惭愧了。忝为男儿身。」
　　自称在下、讲话又文蔼蔼的这只黑色妖精正颤抖着自己的小小拳头，不停地敲打膝盖。
　　低头看着这只妖精的黑媛深深地叹了口气，接着马上打开捕虫笼的盖子，对妖精说：
　　「你的翅膀被关在这种笼子里真是太可惜了；很抱歉，刚才擅自把你扔进去，你能自己离开吧？」
　　妖精的粗眉顿时扬了起来，同时仰望黑媛：
　　「方才所言为何？」
　　「我说你可以离开了。」
　　「何故？」
　　「嗯～～这个嘛，我不想看到你被关在这种狭窄的地方……大概吧？」
　　妖精掀动着美丽的黑色羽翼，轻飘飘地自笼中飞出，然而他并没有飞离黑媛身边；不但如此——
　　「同伴们都称呼在下布拉克（Black）。」
　　妖精严肃地报上名号。
　　「我叫亚威黑媛。」
　　此时回应自己的姓名是一种礼貌，因此黑媛也笑着告诉对方自己的姓名。
　　「原来是亚威黑媛阁下。」
　　布拉克对着黑媛的鼻尖深深鞠躬。
　　「在下感佩汝的宽容大度，请务必让在下随侍左右……」
　　这是怎么回事？事情的发展还真是奇妙啊……
　　
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　
　　美美津巴觉得自己好像快死了。
　　脉搏速率急速上升、几乎快喘不过气；落入这种心脏几时破裂都不奇怪的窘境中，她开始认真思索自己该如何抉择。
　　要逃跑吗？
　　还是要勇敢挑战？
　　跟自己错身而过的路人再度以讶异的表情望着自己。
　　如今巴的头顶长出了小巧的猫耳，臀部也连着一条毛茸茸的猫尾巴。
　　此外，她身穿运动服、下半身则是迷你裙，底下还有一条热裤，再加上手里拿着捕虫网、腰上别着笼子……
　　这种丢脸的状态让她觉得干脆死了算了。
　　然而巴依旧咬紧牙关，紧抓着手里的捕虫网，勉强打起精神继续走着：不过，她还是刻意选择人潮较少的小巷移动。
　　巴总是希望自己尽量不要引起他人瞩目，平稳安静地度日……明明是这么想的……身上却长出了猫耳与猫尾巴，让她根本无法摆脱旁人的视线。
　　也许已经快到极限了吧？打从离开学校起，她的脸孔就像被火烫伤一样；是夏天的感冒吗？如果是的话，还是放弃比赛、回到保健室比较好……巴不自觉地将手放在自己的尾巴上。
　　只要拔掉这玩意儿并跑回学校，自己就不必再咸到难为情了，也无需再顾虑他人的注目。
　　可是可是……
　　她缓缓将手从尾巴上放开。
　　百香曾经说过，妖精可以帮助人类成就恋情。
　　从啾朵跟丝伊特的反应判断，这项情报的真实性仍有待商榷……不过至少她们没有直接否定。
　　只要一只就可以实现愿望了吗？不过要是能蒐集到五只，或许效力会更强；不知道为什么，巴总有这种感觉。
　　能提高能力值的魔界营养饮料也非常具有吸引力。
　　如果拔掉尾巴，刚才那些奖励就全都落空了。
　　所以，就算感到丢脸……还是得忍耐。
　　即使如此，巴在与路人擦肩而过时，还是会不自觉地别过脸、缩着身子。
　　她以双手捧着自己像是被火烧伤般的滚烫脸颊，尽可能挑选狭窄的小巷前进。
　　旁人的视线令她极为羞赧、面红耳赤，心脏在胸膛里猛跳着，整个身体也跟着热了起来。
　　一想到理刀的事，温度不知为何又上升了。
　　她望着大楼后方玻璃门上自己的倒影，感觉体温还在上升。
　　达成心愿、达成恋爱的心愿、达成心愿、达成恋爱的心愿、达成心愿——巴仿佛念诵咒语似地不断喃喃重复着这些话，并将视线固定在自己的鞋子上，继续搜寻妖精的位置。
　　然而如果不把头抬起来东张西望，是找不到妖精的。
　　即便她明白这个道理，但是一旦抬起头，就必须与自己讨厌的路人目光打交道；无论是多偏僻、狭窄的小巷，在大白天还是很容易遇到行人。
　　再这样下去，铁定没办法找到妖精的；尽管心里很清楚……
　　此时的巴特别讨厌自己。
　　如果能像黑媛那样，总是表现出毅然决然的态度……或是像百香那样，总是能充满活力地露出笑容……或是像丝伊特那样，总是敢大胆地说出自己的看法……或是像啾朵那样，总是朝乐观的一面看……自己或许就能进入截然不同的世界了。
　　一想起她们的脸，巴的斗志便油然而生，试着稍梢抬高一点视线：就在此时——
　　「呀啊……」
　　自己的尾巴根部出现了剧烈的痉挛，震动力道一路传到了屁股上，让她觉得非常痒。
　　巴猛然抬起头，发现一只有着蓬松蓝发的小妖精正在自己的眼前笑着。
　　妖精背后有一对通透的蓝色羽翼，除了蓝色的缠腰布外，身上并没有其他衣物；是只身材线条纤细却又结实的男性妖精。
　　裸体的男性……巴觉得自己的脸又突然燥热起来。
　　妖精端正的脸孔咻噜咻噜地朝巴靠了过来，同时露出了讶异的表情；被吓到的人明明应该是巴才对。
　　「我叫布鲁（Blue）。小姐，你的名字是？」
　　「咦？」
　　「你的头发好漂亮，如果能告诉我你的芳名，我们就能共享更幸福的时光了。」
　　「啊，呃，我叫美美津、巴。」
　　「美美津巴，真是个好听的名字，完全不辜负你的美貌。」
　　「咦？耶？」
　　「如果我说我一眼就爱上了你的明亮耀眼，你相信吗？」
　　「？」
　　这位名叫布鲁的小妖精究竟有什么目的？自己该如何应对才好？幸福的时光？好听的名字？你的明亮耀眼？一眼就爱上？他到底在说什么？
　　巴用力地朝右转身，背对那只名叫布鲁的妖精，然后快步离开。
　　不能被他缠上，危险，不能被他缠上，这只妖精很危险！巴厌觉自己的思绪陷入慌乱。
　　「能帮我实现我的恋爱吗？」如果询问对方这个问题便等同于自杀；能达成恋爱的心愿——巴依然很在意，但要她找这只妖精帮忙是不可能的。
　　「巴，你要到哪里去呢？我好不容易才邂逅这样的你。」
　　布鲁绕到了巴的正前方。
　　不能被他缠上……恋爱……这只妖精感觉怪怪的，最好别理会他……达成心愿……不能被缠上……他净说些奇怪的话，让人感觉很难为情……不能被缠上，危险，
　　「巴，我有荣幸碰触你那美妙的肌肤吗？」
　　「你、你想被关、关在笼子里吗。」
　　巴死命地瞪着布鲁，并举起手中的捕虫网；努力装出吓人表情的她紧抿着嘴唇，然
　　「要被你囚禁吗？真是求之不得；不过有一件事你忘了……巴，你早就捕捉到我的心罗！」
　　她的表情似乎对布鲁毫无效果，而且对方还开心地主动靠了过来。
　　巴觉得自己快不行了…