　　Fragment 2
　　问题在于纸盒中的蛋糕为何会被掉包为死鸽——少女花了很长很长的时间，才下了这个结论。与死鸽一同被遗留在自己房间时仍是小学低年级的少女，现在已经成为了国中生。
　　后来，「她」依旧担任少女的家庭教师一阵子。在少女眼前爆发情绪时，「她」似乎是真心想辞职；但事后冷静下来，便改变了主意。这不是出于对少女本人的顾虑，而是担心自己的双亲在少女家人面前不好做人。当然，少女不明白这种公关性的考量，却隐约察觉「她」做了某种自己无法理解的成人判断。
　　只不过，「她」的自尊心似乎不容许自己对小孩子低头；对于冲动地刮了少女一耳光之事，「她」只装作没发生过。
　　倘若少女向家人告状，「她」的立场便岌岌可危；然而少女无意对他人提起当天之事，而「她」似乎也料到了少女的心境。万一事情曝光，「她」只需籍口是基于教育上的考量，再道个歉便可解决；但若没曝光，「她」根本不打算主动道歉。
　　就这样，「她」回复为原来那个貌似温柔的家庭教师，全然不提及死鸽之事，一如从前地代替少女的家人知道功课、倾听烦恼；不，表面上，「她」的温柔体贴甚至更胜从前。
　　一度目睹「她」一百八十度转变的少女虽然迷惘，却又为「她」回复成原来的美好女性之事而感到欣喜；不，或许该说是试着感到欣喜。少女发现自己不像从前一般崇拜「她」了。
　　对于蛮不讲理地掌掴少女之事，「她」亦有万一之时谢罪的打算；然而，是对少女的家人谢罪，并非对少女本人谢罪。「她」认定自己绝无对小孩低头的必要。
　　当然，少女并不知情。只不过，少女却隐隐约约察觉「她」的心中对自己多了份以前没有的隔阂，而这份隔阂将一切都毁去了。
　　丧失了敬爱与崇拜的对象，令少女的自我变得明显不安定；她的心中充满了自己亦无法理解的悲哀，甚至曾在半夜醒来的时莫名地掉泪。少女觉得自己遭受了不合理的待遇。虽然没能明确分析，但年幼的她知道，原因全出于自己无法像以前那般爱「她」。
　　然而，少女无意责怪「她」。「她」并没有错——少女顽固地如此想着。即使「她」拒自己于千里之外，也并非出于本意，全都是那具死鸽的错。正确说来，该责怪的是将纸盒中的蛋糕调换成死鸽的人。
　　一思及此，少女的注意力全转移至「犯人」身上。究竟是谁、为了什么目的做了那种事？
　　那个犯人害自己与「她」之间产生了决定性的裂痕，假如那具死鸽没出现，自己就能继续爱「她」——一这么想，少女对那素未谋面的犯人便涌现了激愤之情；这股强烈得几乎将少女抛至九霄云外的情感，便是她有生以来初次体验的憎恨。
　　想知道「犯人」是谁及那么做的理由——这个念头充斥少女的脑海，但具体上该如何找出真相，她却全然不知。
　　倘若少女的年岁再大一些，应该会从询问「她」本人是否遭人怨恨、带着纸盒离开蛋糕店后是否曾到他处开始着手；但少女完全没想到这些环节，更重要的是，即使年幼如她，也明白死鸽话题在「她」的面前是个禁忌。
　　数年后，「她」辞去了少女的家庭教师，理由是为了结婚。
　　男方是少女的远亲，某个政治家的儿子，似乎是少女的家人提议相亲的。幸而当初耐着性子继续当家教，才能得此良缘——「她」本人是否曾如此庆幸，少女不得而知；这并无任何意义。
　　少女亦应邀出席隆重的婚宴，所有宾客皆异口同声地赞赏新娘的美貌。
　　「她」的确很美，这点少女无法否定，也无意否定。然而，如今「她」的美貌已沦为已沦为隶属男人的层次。
　　少女所崇敬的高雅玲珑之完成品，已不复在；现在的「她」，只拥有吸引男人品头论足的微渺魅力。「她」被男人消费的命运已昭然若揭，那身纯白的新娘礼服甚至显得悲惨。
　　少女并未将自己的心思全化为语言并逐一分析，只是漠然地确认了新娘的美丽不再是自己所追求的美。少女的女神，已不存在。
　　当然，「她」从不曾是女神。
　　「她」并非成了新娘才突然堕落，「她」所经雕细琢的美貌原本就属于被男人消费的层次。高雅玲珑的完成品，不过是少女单方面的理想化。
　　随着成长，少女明白「她」只是个寻常人，同时也渐渐了解强加自己幻想的形象于他人身上有多么愚昧。但她尚未成熟到足以庆幸自己的幻想及早于幼时破灭，她甚至期望能珍藏理想化后的「她」，直到永远，永远——
　　原本她办得到的，只要那天的那个时刻，那具死鸽没出现于盒中的话。
　　少女憎恨着从自己身边夺走「她」的人，憎恨着将这个蛋糕调换为死鸽的犯人。自己必须知道那个「犯人」是谁，还有他这么做的理由——浮现这个念头时，少女已是个国中生了。
　　当时「她」已完婚，不再出入少女家中；但这些都无关紧要。
　　对少女而言，「犯人」不光是杀害鸽子，也不光是将蛋糕掉包为死鸽，而是掠夺了自己的「爱」；因为失去「她」，便代表失去憧憬及爱情，甚至失去了自己的存在基础。将自己转为虚无的魔物——正是那具死鸽。
　　而现在「犯人」仍持续掠夺着，今后也将掠夺下去——只要其真面目与动机尚未水落石出。
　　除非找出那个看不见面孔的「犯人」，否则自己永远只是个被掠夺的存在，无法爱人也无法被爱的空洞存在。
　　无论用什么手段，都必须找出「犯人」。
　　
　　
　　
　　
　　SCENE 2
　　三月的某一天，山吹海晴搭上了羽田飞往高知的喷射班机。这是海晴有生以来第一次搭飞机——其实他连新干线都没搭过，因此无论走空路或陆路，对他而言都是初次体验；又加上旅费可报支公费，更让他像孩子般期待出发日的到来。
　　最终决定走空路。他见到站在登机口迎接旅客的空中小姐时惊为天人，脑袋变得一片空白。
　　其实这个班机的空姐们在国内线中算是水准比较低的，但海晴并不知情，心里只想着「这世上怎么会有这么漂亮的人啊？他忘我地长大嘴巴，瞧着空姐进行其他乘客听若无闻的救生衣说明。在空姐征询之下，他顺手拿了一本周刊杂志，但眼睛却没看着上面的字，而是追着空姐跑。
　　另一方面，空姐之一的青竹玉子也察觉了这名体格比常人高壮许多的乘客正投以莫名热络的视线。那人是怎么回事？活像头一次看到空姐似地直盯着瞧；不过，感觉倒还不坏。从体格看来，应该是排球或篮球选手吧！会不会是名人？说不定常上电视呢！他那样子看来有点呆头呆脑，搞不好是转行当艺人的。他那么目不转睛地看着我，一定是想趁机要电话号码！怎么办？要不要给他，等确定他有多少名气之后再决定也不迟吧？
　　「侬看得很入迷嘛！」见了不断注视空姐一举一动的海晴，邻座的中年男子带着挪揄语气说道：「在找老婆啊？」
　　起初海晴不认为中年男子是在对自己说话，其中一个理由是他从未曾亲耳听过土佐腔。不过，坐在男人身边的只有自己，那男人又不像是自言自语；海晴领悟自己得答话后，便浮现了礼貌性笑容。
　　「不是啦！」该说什么呢？他迟疑了片刻。「因为是头一次嘛！」
　　「啥头一次啊？」
　　「头一次看见那么漂亮的人。」
　　「漂亮？那个小姐啊？」
　　「与其说哪个小姐，应该说每个小姐都很漂亮吧！嗯。」
　　「是吗？咱倒觉得每个看来都很刁。」
　　「请问……『刁』是什么意思啊？」
　　「『刁』就是『凶悍』、『好强』之类的意思啦！」
　　「凶悍……哦，原来是这样啊！」才刚离开东京，海晴便立刻体验到进入高知圈内的感受。
　　「很刁啊，很刁——」
　　「小哥，侬不是高知人啊？」
　　「咦？啊，不是，我是在东京练马区出生的。」
　　「东京人啊？肯定交过一堆比这些还要漂亮的小姐呗！」
　　「交过？不，怎么会呢？我还没有特定的女朋友啦！」
　　「不是啦！『交过』是『认识』的意思。小哥，侬还年轻，才会觉得那么刁的女人漂亮；不过女人还是温柔的最好。」
　　「每个空姐看起来都很温柔啊！」
　　「那种的不成、不成！上班的女人不成啦！」
　　「不能上班吗？」
　　「啥都要和男人对等，怎么可能嘛！男人和女人原本就不一样呗！不肯倒茶，不肯影印，却要领一样的薪水；说些不律头的话，又要打混请生理假，既不能干粗活也不加班，对啥等啊？白痴！嘴巴上说要和男人做一样的工作，结果一结婚就立刻辞职！少拿羊啦！」
　　这番话似乎牵扯到私怨，只见男人开始兴奋，古铜色的秃头发长出了阵阵热气。海晴虽为他的气势所慑，仍一板一眼地问道：「请问……『不律头』是什么意思啊？还有『拿羊』……」
　　「『不律头』就是『不讲理』，『拿羊』就是『把人当白痴』。反正啊小哥，我想说的就是——」
　　他似乎嫌翻译麻烦，一度试着以标准国语说话，却又立刻恢复为家乡腔调。「女人就该当好她的贤内助，是呗？男人在外头辛苦一天，回到家当然该好好体贴他啊！可是现在日本的女人不成，不成啊！女人啊，还是……」说到这里，他突然降低声量。「菲律宾妞才好，嗯。」
　　「请问……『非率彬妞』是什么意思？」海晴误以为这又是他不懂的土佐腔。
　　「就是菲律宾女人啊！其实啊，咱也是刚从菲律宾回来，昨天才到成田机场。哎呀呀，洗涤心灵啊！小哥，菲律宾的女孩子很赞喔！偷偷告诉侬，咱在那边有孩子，不过工作忙，不能常去看。」
　　「哦……你做什么工作啊？」
　　「啊！失礼、失礼，我是做这行的。」细看之下显得精力旺盛的男人取出了名片，上头写着「赤练海产股份有限公司总经理 赤练恒」；看来刚才对职业妇女的诸多怨恨，似乎是出于身为经营者的实际体验。
　　「我没有名片耶……」
　　「不不不，甭着啦！咱公司也有开小型料理连锁店，有空请记得来光临啊！对了，小哥是来高知干啥的？观光啊？」
　　从语义上来推测，「甭着」应该是「不用了」的意思吧！「不，我是来研习的」
　　「研习？工作的研习啊？」
　　「对。」
　　「哦、哦！拿侬是做啥工作的啊？看侬体格很好，肯定和运动有关呗？」
　　「不，我不太会运动……我在SKG当警卫。」
　　「哦？SKG不就是青山还是哪里的大楼吗？在那里当警卫，还得大老远跑到高知来研习啊？辛苦侬啦！那侬要在哪里研习啊？保全公司吗？」
　　「在大学。」
　　「大学？当校警吗？还是听什么专业课程啊？不，还是去讲课？」
　　「不是，是去当行政人员。」
　　「行政？啊？这咱可搞不懂啦！为啥？」
　　「藉由体验不同的工作提高职业道德，是我们公司的方针。」
　　海晴将黑鹤的话照本宣科地背了出来。当然，换成一般人，都会疑惑为何警卫得到大学当行政人员作为研习；但海晴却对这种虚假的籍口深信不疑。
　　两人聊天时，空姐青竹玉子送来了湿毛巾、糖果及茶水；每当她前来服务，海晴便红着一张脸哈哈陪笑，就算是幼稚园学童也没他这般紧张。这倒也罢，他迟迟不开口询问电话号码，让玉子莫名地焦虑起来；虽然她并无积极告知对方号码之意，但一见海晴那种装满了红豆馅似的松弛表情，就不禁心浮气躁。
　　「先生，打扰一下。」终于，玉子找了个连自己都觉得很蠢的籍口——需要毛毯和枕头吗？——来搭讪山吹海晴。「您上过电视吧?」
　　「啊？电视吗？这么一提，是有上过一次。」
　　「啊，你果然上过啊！」
　　「是什么时候的事呢？我们大楼前放了个装有现金一千万元的纸袋，造成大骚动，电视台的人来采访，还上了新闻。不过接受采访的是我们主任，虽然有拍到我，但只有一秒左右。真亏你还记得耶！记性真好。」
　　「不，我不是这个意思……」
　　着家伙是在作弄我吗？或是他原本就只是个呆头呆脑的小子？无论是前者或后者，都是找错对象了。正当玉子开始后悔搭讪海晴之时，一阵奇妙的漂浮感朝她侵袭而来，一时间，她甚至错以为飞机失速，但似乎又并非发生意外。
　　「您是来高知观光的吗？」玉子只是形式上问问，根本没等海晴回答。「我也住过高知，不过已经是二十年前左右的事了。我是信州人，因为我爸爸工作的关系搬到高知，只住了两、三年，那时还是小学生。老实说，我对高知没什么美好的回忆，因为我妈妈是在那时出车祸死亡的……」
　　「侬急巴巴地讲啥啊？」赤练睁大眼睛看着忽然饶舌起来的空姐。
　　夹在两人之间的海晴误以为赤练的口中发出了猥亵词语，惊讶地瞪大眼睛；但他很快地领悟到「急巴巴」应该是「突然」之意，又开始操起不必要的心——高知人说起这三个字时，不会觉得难为情吗？
　　「我妈死后，我爸立刻调职了。」玉子无视赤练，继续对海晴说道。然而，她本人并非刻意不理睬赤练；对于自己的唐突，玉子的惊讶甚至更胜于他。只不过，困惑的自己似乎被抛到了脑后，舌头就像是拥有意志似地变得滔滔不绝。「现在回想起来，调职也好。要是继续被绑在我妈往生的土地上，我爸爸一定会很痛苦吧！调职离开高知，应该有助于他转换心情。」
　　「还真是不幸啊！」自搭上飞机以来一直处于亢奋状态的海晴，头一次露出晦暗的表情；他是打从心底同情玉子。「那时候你几岁？」
　　「小学二、三年级。」
　　「那么小就失去母亲，一定很难过吧！」
　　「是啊！我记得那时候哭得死去活来。不过现在回想起来，那时候懵懵懂懂的，只是冲动驱使之下才哭，其实并不明白事情有多严重。唉，才七岁，也难怪吧！」
　　「你有兄弟姐妹吗？」
　　「那时候我是独生女。我上国中前，爸爸再婚，才多了一个小我很多的弟弟。」
　　「那时候是独生女啊？唉！留下年幼的你往生，令堂一定也舍不得吧！」
　　「说来不可思议，我妈似乎早就知道自己会死于意外了。」
　　「咦？这么说来，她曾预言自己的死亡？」
　　「她并没有直接说出口，不过车祸的前一天，我妈突然叫我过去，要我站到柱子旁；我照做后，她就拿铅笔在我头顶的位置画了个记号，说：『你已经长这么高啦！』」
　　「柱上的痕迹是成长的轨迹。」海晴随口哼起唱游课本上的歌曲。「父母守着孩子成长的亲情真是感人啊！」
　　「可是很奇怪喔。」
　　「哪里怪？」
　　「我妈不是会做这种事的人。岂止如此，以前我爸想这么做时，还被她大骂一顿；当时在高知的家租来的，她说不能在柱子上涂鸦。我妈对这类事情还挺神经质的，所以看见她这么做时，我爸爸还一头雾水呢！」
　　「原来如此，的确很怪。讨厌在柱子上涂鸦的人，却偏偏在那天动起这个念头？简直像是预料自己将死一样。或许她是想在启程到天国之前，先把爱女的成长清楚烙印在自己的眼底吧！」
　　「说到『偏偏在那天』，当天我放学回家时，我妈也怪怪的。」发现自己打算说什么时，玉子大为惊讶；因为她以为自己早忘记那件事了。「当时我们家租的是木造的灰浆平房，后院还挺宽广的，开了很多花。我们家很小，晚上一家三口都睡在同一个房间里；而我妈妈特别喜欢从寝室的窗户赏花。」
　　「真是悠闲啊！」
　　「现在回想起来，那真是段幸福的时光。因为有庭院，我就央求我爸爸替我做狗屋，养了一只狗；我这辈子，就只有住在高知时能养宠物。」
　　「养狗啊？叫什么名字？」
　　「五六。」
　　「五六？」
　　「听了这名字，忍不住会想答『三十』，对吧？其实取名的时候，我们曾为了叫五郎还是六六好而争执不下，最后才折衷取名为五六。五六是梗犬和杂种狗的混血，眼睛肿得让人不知道它在看哪个方向。」
　　「一定很可爱吧！」
　　「它喜欢捡破铜烂铁，也不知道是打哪儿找来的，常叼着洋娃娃之类的玩具回来，摆在狗屋旁当收藏品；当然，要是我妈妈发现，少不了又是一顿骂，所以我总是趁着五六不注意时偷偷拿去扔掉。那一天，我放学回家时，发现我妈妈站在庭院里。因为上下学路线的关系，我放学时会从我家后院绕到门口；但我妈完全没发现我的存在，只是不断凝视着庭院一角。我好奇地循着她的视线一看，竟然是个金发洋娃娃，八成又是五六捡来的，我当时只觉得完蛋了，竟然让母亲抢在我之前发现，看来今晚得乖乖和五六一起被念一顿。可是我妈的样子却不太对劲，平时注重打扫庭院到神经质地步的她，竟然没去清理那个肮脏的娃娃，只是杵在原地；我在一旁看她会怎么做，结果她最后还是没收拾，一脸茫然地走进家里。」
　　「原来如此，的确很奇妙啊！当时令堂会一脸茫然，也是因为预测到自己的死期吗？」
　　「我妈当时就像是少了灵魂的躯壳一样，我还是头一次见到她那样。接着，当天晚餐后，我妈就要我站到柱子边量身高。」
　　「两者都是惜别人世的举动啊！原来如此。隔天，令堂就因车祸身亡，和自己预料的一样。唔……这世上真有不可思议的事呢！」
　　「真的很不可思议。不过，当时的我，却不觉得有什么不可思议之处，只想着『原来如此，人到了死期时，自己回明白啊』，大概是因为年纪还小吧！所以这件事，我直到现在才又会想起来——」
　　玉子突然如大梦初醒般地回过神来。她感觉到同事正从空服员座椅上看着自己，不由得一阵慌乱。自己与乘客说了这么久的话，引起来她们的狐疑。
　　「呃，先生，」玉子连忙递出自己的手册。「恕我冒昧，能请您替我签名吗？」
　　「咦！啊！好、好，可以啊！」
　　换作一般人，面对这种突如其来的请求肯定会大皱眉头，但海晴却毫不疑心地以小学生般的字迹在手册上写下了大大的「山吹海晴」四字。玉子慎重地拿回手册，走回到同事身边。
　　「我要到签名了！」玉子先发制人，以籍口堵住同事质疑的视线。就算老实招认自己在莫名其妙的情况下对乘客谈起了家务事，也只是更启人疑窦而已。
　　「果然是这么回事啊！」同事果然立刻释怀。「那人是谁啊？运动选手吗？」
　　「是啊！」只得骗到底了。「打排球的。」
　　「让我看看那！」她从玉子手上抢过手册。「山吹海晴……没听过耶！哪一队的选手啊？」
　　「我想你应该不知道，因为他不算很有名……」
　　「唔……没想到你是个排球痴耶！」
　　虽然被当成了排球痴，但玉子完全无心理会。二十年前母亲的身影鲜明地浮现于脑海中，挥之不去。
　　当时幼小的心灵认为母亲预知了自己的死期，才将那天母亲的奇妙行动流诸遗忘的彼端。然而，一旦回想起来，却再也难以释怀；母亲真的是因为预知到自己的死期，才采取那种行动吗？
　　或许并非如此吧？玉子不禁如此怀疑。母亲采取那种行动，也许是出于截然不同的理由。
　　母亲测量玉子的身高的目的究竟为何？仔细一想，理由很简单。母亲并非出于「吾家有女初长成」的感慨，只是想知道玉子实际上究竟长得多高而已；所以她才不顾自己曾禁止父亲做同样的事，而以铅笔在柱上划上痕迹。
　　母亲为何如此渴望知道女儿的身高？应该不只是单纯地想了解玉子长得多高而已；若是如此，只须拿出卷尺，直接说要丈量身高即可。母亲之所以没那么做，是否因为心中有愧？她的行为似乎另有隐情。还有那个洋娃娃……说不定母亲并不知道那是五六捡来的。之前五六的收集癖全被玉子掩藏了，母亲极有可能不知五六的习惯。
　　那么，母亲以为那个娃娃是打哪儿来的？不做他想，定然以为是女儿玉子把娃娃丢在庭院里。但若是如此，为何事后没斥责玉子，要她不可以将玩具丢在庭院里？平时的母亲绝对会这么做的。之所以没这么做，是因为母亲赋予了那个娃娃完全不同的意义吗？
　　母亲或许误以为女儿早在回到家之前便已经在庭院里站了好一阵子，而离去时不慎掉了娃娃；如此误解的母亲大为动摇。
　　动摇？没错，见了母亲之后的行动便可明白。母亲确认玉子的身高，是想知道女儿究竟能否从寝室的窗户往室内偷看；母亲想知道女儿是否窥见了见不得人的秘密。
　　那时自己的身高能够从寝室的窗户窥探室内吗？这很难说。她记得自己曾从室内观赏花园，但应该无法反过来从庭院窥探室内，因为室内与室外还差了走廊柱脚的高度。母亲八成是为了事后确认这微妙的差距，才在柱子上清楚地标下记号。
　　房间里有什么是不能让女儿看见的？那个房间是狭窄的家中唯一宽得足以铺被的地方，这么一想，答案便呼之欲出——母亲有外遇，她趁着白天丈夫及女儿不在家时，将男人带回家中……只有这个可能。
　　玉子觉得不舒服，因为可厌的想象更如怒涛般汹涌而来。隔天母亲死亡，或许不是单纯的意外；说不定母亲是被杀的。被谁杀的？
　　被父亲……对于母亲在柱子上划记号的举动，父亲当时也大惑不解；然而父亲早在二十年前便已得出玉子刚才的结论，一气之下，将背叛自己的妻子推到马路上——不，慢着。
　　玉子发现这是不可能的，不禁松了口气。要做出这个推论，掉在庭院的娃娃是不可欠缺的判断材料；但看见那个景象的只有玉子，关键的娃娃早在父亲回家前就被玉子丢掉了。换句话说，无论怎么想，父亲都不可能得出刚才的结论。
　　「那小姐还真格的怪。」正当玉子为二十年前的真相惊愕又感到一丝安心之际，赤炼看着她离去的方向，歪起脑袋说道：「又没人问她，却自顾自地说个没完。小哥，侬人也太好了，还陪她讲那些有的没的。」
　　「没有啦，哈哈哈！我就是对美女没辄嘛！」
　　「美女？是吗？算了，每个人审美观不一样。不过她一定有男朋友，干空姐的总是没理由地有男人缘。」
　　「男朋友啊？嗯，一定有吧！真羡慕。」
　　「羡慕啥啊？」
　　「她的男朋友啊！有这么漂亮的女朋友，真好。」
　　原以为海晴是故意说反话，没想到却是一本正经；赤炼不禁仔细打量着邻座的年轻人，一面暗想「这小哥没问题呗」。刚才虽然聊了那么久的天，赤炼却未曾好好看过海晴的脸孔；他原本就是个不听只说的人，再说，倘若对方是女人便罢，他可没兴趣观察年轻男人。
　　仔细一瞧，这年轻人虽然有种恍惚的感觉，其实五官还挺端正的；只不过由于身上的氛围，令他离俊男尚有一步之差。正当赤练下了如此结论之时，突然尝到犹如摄取大量酒精过后的亢奋感，身体产生浮起来似的错觉。
　　「小哥，刚才咱虽然说菲律宾好，其实以前还是喜欢日本女人的。从前的女孩子啊，该怎么说咧？风情万种啊！当然啦，从前也有不律头的女人，但不像现在过分。大约三十年前左右，咱迷上了一个女人。」
　　赤炼觉得自己如同开始爆冲的车子一般。自己冒冒失失地说些什么？若是喝了酒便罢，现在可是处于清醒状态啊！但他的舌头却不肯停止转动。
　　「说真格的，那时候咱已经有老婆啦！小儿子也刚出生。咱这儿子明年就要结婚了，光阴似箭啊！不久前还是流着口水的小鬼咧！咱的大儿子四年前死得不明不白，所以咱更希望小儿子能幸福过日子。」
　　「死得不明不白？」
　　「唉！说来丢脸，他是自杀死的，都是年过三十的大人了，却得了啥忧郁症……不、不对，不是说这个，呃……是说三十年前咱迷上一个女人，是呗？咱老爸死得早，那时咱已经继承家业了。换句话说，咱那时搞外遇，就是现在讲的办公室恋情啦！她是个有男人缘的女孩子，高中时在咱公司打工，咱也是那时开始和她有一腿。她的长相中等，应该说是中下，不过身体啊……该怎么说咧？皮肤晶莹剔透，简直会吸人，身材忒好，咱根本离不开她。咱也把过忒多女人，就是拿她没辄。等明美——她的名字叫做明美——高中毕业以后，咱就叫她来公司上班。」
　　「哦！真厉害，」对于赤炼突如其来的自白，海晴非但毫不意外，还感叹地频频点头。「忒」大概就是「非常」吧！「你一定很迷恋她吧！」
　　「是啊！她说她想一个人搬出来住，咱就替她出房租；只要她开口，咱全照办，对她神魂颠倒。不过人啊！越是入迷越容易出乱子；虽然咱忒小心，还是被老妈发现了。」
　　「被令堂？太太没发现吗？」
　　「老婆？谁晓得？她或许知道咱花心，却没当面说过；因为她是个千金大小姐嘛，从以前就爱作乔。」
　　「作乔？」
　　「『装模作样』的意思啦！咱老婆自尊心很强的。像现在，咱说要到菲律宾出差，她心里八成起疑了，却还是啥也没说，大概是放弃了呗！说不定她也想着『汝个要胡搞，咱也随性』！咱老婆也说要去国外旅行，等咱回去，她就不在家啦！」
　　「乳鸽？」
　　「不是乳鸽，是『你』的意思啦!『汝家』也是一样意思，可不是『乳加』咧！把话题拉回来，总之明美的事被咱老妈发现了，她担心得要死，要咱在老婆发现前快点分手，忒唉声叹气。这说来有原因，当时咱家在老婆娘家前抬不起头，因为她是地方上大财主的女儿；当初就是仗着和她结婚，咱家才得以起死回生的。
　　「原来如此，令堂是担心要是外遇被发现而离婚，到时生意可能做不下去。」
　　「是啊！就是这么回事。咱也懂，但就是舍不得和明美分开啊！多可惜啊！一想到不能再抱那么白白嫩嫩的身体，就擗踊啦！」
　　「擗踊？」
　　「就是『捶胸顿足』的意思。那时候真格的难分难舍，心里还恨恨地想说：『侬别说出去不就成了？』不过在老妈眼前，咱还是答应不再和明美见面。光用嘴巴说不成，还以态度表示，把前因后果全告诉明美，要她辞职。不过咱后来还是忘不了她，常常和她见面。所谓知子莫若母，老妈一开始就知道咱藕断丝连，所以直接找明美谈判；不过这些事咱不知情，是在老妈尸体被发现时才晓得的。」
　　「令堂过世了？」
　　「是啊！还是死在明美的公寓，就倒在她家门前。因为头上有伤，一开始还怀疑是不是他杀咧！明美被列入嫌疑犯，忒倒霉的，咱们的关系也因此曝光了，害咱只得向老婆和老婆娘家的人叩头谢罪，保证这次一定会和她分得干干净净。结果到后来，老妈的死因却是心脏衰竭，是因为去找明美时紧张过度，造成心脏负担，而头上的伤可能是倒地时撞到的。要是这么回事，干嘛不早说啊！害咱丢了这么大的脸。」
　　「不不不，倒也不见得。虽然死因是心脏衰竭，难保不是被殴打、惊吓过度才造成的。咱也搞不太清楚，总之头上伤痕的原因很难讲，分不出是先死后伤还是先伤后死。假如咱老妈是被打伤的，不管死因是啥，还是伤害罪一条；所以明美依旧有嫌疑，搞不好是她谈判时一气之下出手伤人。不过，最后她的嫌疑洗清了，因为她有不在场证明；那不在场证明分明是拿羊，竟然说她当晚和其他年轻男人睡在一起！假如只有一个也就算了，竟然有五个，真格的服了她，听说除了明美以外还有另一个女人，但还是太恐怖了呗！到头来，咱对明美来说只是棵替她出房租、买东西的摇钱树。」
　　「说是『当晚』，代表令堂是在晚上到明美小姐的公寓的？」
　　「是啊！她的尸体是在十一点被发现的。」
　　「令堂的死亡现场是那种公寓？」
　　「三层楼的公寓，明美住的是一楼靠边的房间，前面有篱笆。」
　　「现场有什么可疑之处吗？」
　　「啥叫可疑之处？」
　　「比方说有什么地方不自然、不寻常——」
　　「这么一提，老妈穿的鞋子尺寸太大了。这点刑警先生也问过咱，其实没啥好不自然的。咱老妈年纪不小却很时髦，选东西都把款式摆在尺寸前头；当晚她也穿着年轻女孩穿的鲜红色高跟鞋，八成是喜欢那个颜色，但店里又没有合脚的尺寸，不管三七二十一就买了呗！咱老妈常干这种事，没啥好奇怪的。对了、对了，说道鞋子咱才想起来，要说不自然，有件事才奇怪咧！」
　　「什么事啊？」
　　「葬礼结束后，咱开始整理遗物；咱老妈东西忒多，鞋子也是一堆，但其中有双金色的高跟鞋，咱怎么也找不到。」
　　「金色？」
　　「亮晶晶的金黄色。当年高知没其他女人穿那种鞋，是咱老妈太先进了。咱对那双鞋有印象，是因为有次见老妈穿了觉得不赖，想让明美穿穿看。明美腿又长又漂亮，要是穿上那双高跟鞋和网袜，一定和兔女郎一样，让人血脉賁张。所以咱还特地去找来买给明美咧！不过，老妈死了以后，到处找不到那双鞋，忒奇怪。当然，也可能是她穿腻丢了……话说回来，咱为啥想起这件事？都三十年前的事了，应该早忘——」
　　赤炼的声音戈然而止。虽然他也对突然谈起陈年旧事的自己困惑不已，但现在震慑他的却是另一股膨胀于心头的疑惑。
　　母亲果然是被杀的吧……这个念头于胸中盘旋不去。母亲是被人打伤的，下手之人自然怀有杀意，只是母亲在遭受致命一击之前便已昏迷并死于心脏衰竭；但凶手的目的，终究是达成了。
　　假使如此，凶手会是谁？拥有杀害母亲动机的人，真的存在吗？当时他想不起来，现在亦如是。这正是赤炼认为母亲并非死于他杀的最大理由——谁会去杀那种花枝招展的老女人？或许她有点碍眼，但绝对无害啊！
　　不过，假如母亲被错认为他人，可就另当别论了。凶手将她误认为谁？不消说，便是明美。
　　凶手铁定是藏身于屋前的篱笆之后，等待明美归来；凶手无法抬头，只能认明美的鞋子——凶手知道赤炼送了双金色高跟鞋给明美。
　　夜灯照耀之下，凶手看见金色高跟鞋停在明美的住处前；认定那道人影即是明美的凶手从篱笆后飞身而出，殴打对方的头部……但倒地的人却不是明美，而是赤炼的母亲，令凶手大为慌张。
　　凶手本想立刻翻身而去，却发现母亲穿着金色高跟鞋；假如不是这双金色高跟鞋，凶手不会将母亲误认为明美。母亲被发现时穿的鲜红色高跟鞋，是凶手调换的，尺寸才会不合。
　　凶手为何要将母亲的鞋子与自己的对调？因为若不这样做，说不定会被发现自己将母亲错认为明美并加以误杀之事。换句话说，凶手是显然拥有杀害明美动机的人。
　　妻子光子傲慢的脸庞浮现于赤炼的脑海之中。说不定老婆……妻子已发现自己外遇，早想杀害明美一泄怨气；虽然到头来误杀了婆婆，却也达成了当初拆散丈夫和情妇的目的。
　　赤炼活到这把岁数，才知道妻子是那种默默狠下毒手的危险女人。一股恶寒悄然却确实地爬上背脊。他战栗不已，因为新的疑惑又开始萌芽。
　　小儿子十岁那一年，赤炼又本性难移地开始外遇；这次的对象是个说着标准国语的有夫之妇，据说是全家一起调职到高知来，还有个上小学的女儿。赤炼白天常翘班往她家跑，在那狭窄的平房里铺上棉被办事；她那压抑声音的表情浮现于脑海中。
　　她叫什么名字？赤炼已记不得了。某一天，他们一如往常地在家中幽会，隔天她却死了，听说是死于交通事故。不久后，她的丈夫和年幼的女儿搬到外县市去，同一座房子又住进了另一个调职而来的家庭。详情赤炼不知道，也没兴趣知道，然而——
　　然而，若那并非事故呢？若她的死和明美之事一样……都是为了一泻怨气而不择手段的疯狂妻子所为呢？
　　平时比常人饶舌的赤炼，现在却完全沉默下来；他的秃头上浮现冷汗，古铜色的皮肤变为苍白。妻子说要到海外旅行，他去了哪里？该不会……赤炼的嘴唇开始抽搐。
　　该不会是菲律宾吧！赤炼的「二奶」及孩子所在的菲律宾。话说回来，假如妻子真在那里，她究竟打算做什么……
　　虽然海晴对赤炼的样子稍感讶异，却没出言询问，而是翻阅刚才全没动过的周刊杂志。
　　「先生，」青竹玉子再度露脸。「请系好安全带，不久后就要降落了。」
　　「咦？」海晴目瞪口呆；他刚才忙着与赤炼聊天，没注意安全带指示灯。「降落到哪里？」
　　「哪里？高知机场啊！」
　　海晴惊讶地看了看自己的手表一眼。从羽田出发还不到一小时；虽然没白鹿毛源卫门那么夸张，但海晴同样有着高知与东京相距甚远的成见，因此几乎不敢相信。
　　「……高知很近嘛！」
　　「因为这是喷射机啊！」玉子忍俊不禁，吃吃笑了起来。虽然她心知不妥，还是不禁以哄小孩的语气问道：「需要我替您系上安全带吗？」
　　「咦？啊，麻烦你了。」
　　「小姐，」赤炼以莫名急切的语气询问正替海晴系安全带的玉子。「下一班最快到东京的班机是几点的？不，到关西国际机场的也成。」
　　「下一班往东京的班机是——」
　　「不，」赤炼打断玉子，他的眼神有些失焦，不知究竟把她的话听进了多少。「还是算了，咱自己查。」
　　好奇怪的中年人。玉子歪了歪脑袋，回到自己的座位上，系好安全带。才刚到高知，又要回东京？算了，与我无关。
　　仅止于此——玉子事后便忘了这名秃头乘客。在玉子的一生中，与或许造成母亲在二十年前死亡的男人就只邂逅了这么一回；当然，这些事她无由得知。
　　飞机降落后，她一一目送乘客下机。那位仿若排球选手的巨汉规规矩矩地排队，直到最后才离去；看着浮现腼腆的礼貌性微笑并挥手离去的男人，玉子忍不住对待儿童乘客时一般，对着他的背影挥手回应。
　　这是玉子第一次、也是最后一次与这位名为山吹海晴的男人面对面。然而，此时的玉子做梦也没想到，在不久的将来，这个男人将以另一种间接形式与自己产生关联。
　　