　　Fragment 9
　　少女的眼前已齐备了了解真相所需的材料。不，或许还不足以证实；但对少女而言，自己「知道」真相和证实真相是两码子事，证实既非少女的目的，也不带任何意义。
　　由眼前的材料，可推导出以下的真相。五年前，同一所女中的电影同好会成员来到百货公司后方的步道拍摄外景，而最精彩的场景便是少女超人跑过喷水池前，鸽子在她眼前一齐飞翔的「画面」。
　　然而，如同刚才的男孩所言，步道上的鸽子过于习惯人类，不会为了小事惊慌窜逃。五年前的同好会成员或许不知此事，又或许是知道但心存侥幸，大胆进行拍摄。
　　结果如何？正如男孩所描述的「危险」一般，饰演少女超人的女孩来不及避开不逃不躲的鸽子，踩死了其中一只。
　　当时步道上应有不少人围观。之所以这么想，是因为女孩们并未将鸽子的尸骸留置原地，自行逃走。
　　女孩们八成穿着制服，因此在场目睹的人都知道她们来自哪个学校，并能轻易推测出她们参加的社团与拍摄影带作品有关。当然，这并不是具体上是否会被问罪的问题，只是将死鸽弃置于休闲场所，对女孩们而言是相当不名誉的事。
　　正好在拍摄该场景之前，顾问皮球女士带了蛋糕来慰劳她们。皮球女士大概在发生意外之前便已离去；若是顾问在场，事态应会有完全不同的发展才是。
　　女孩们将一度丢弃于垃圾桶中的蛋糕空盒拿出，并将死鸽装入其中。她们漠然地明白该将死鸽带往适当的地点处置，但直接拿着尸骸又太过恶心，是以采取了如此措施。为防盒盖掀开、死鸽掉出，她们以细绳捆好纸盒；为求方便携带，她们又从垃圾桶中拉出了手提袋。
　　剩下的工作，便是将死鸽带往适当的地点处置。但适当的地点又是何处？
　　话说回来，这些鸽子是属于谁的？只是野生的鸽子吗？还是政府管理的？抑或是有人饲养？女孩们完全摸不着头绪。假如顾问皮球女士在场，就能全交给老师处理，高枕无忧；但老师送来慰劳品后已先行回去了，没半个可依赖的大人在场。
　　女孩们束手无策。或许她们曾在步道上找了些看来和善的大人询问「我们不小心踩死鸽子，该把尸体送到哪里去才行」？但一时之间没人答得出来。想当然耳，突然被这么一问，谁能立刻答出来？也许曾有人建议她们随便找个地方掩埋，但女孩们不确定自己是否能如此草率处置，又或者埋尸令她们觉得恶心，不愿进行；也可能是因为生活在没有土壤地的都会之中，让她们不知如何着手埋葬。
　　总之，她们姑且离开步道，手上提着装有死鸽的纸盒。女孩们心急又害怕，她们担心今晚得被迫将死尸寄放在同好会成员之一的家中。
　　当然，没人愿意接手如此恶心的任务，因此她们希望在回家之前处理掉这个累赘；不，是绝对得处理掉，无论用什么手段都得处理掉——这应该就是她们最后的结论。
　　她们起先的计划是走进百货公司，将手提袋留下，假装忘了带走。她们实际上是在哪里掉包的，少女不明白；但「她」买了蛋糕后没直接搭车前往少女家，而是先来百货公司，目的应该是如厕吧！
　　「她」将蛋糕盒放在洗手台上，前去方便；大概是认定没人会偷这种东西吧！然而，碰巧走进同一间化妆室的女孩们见了装在手提袋中的纸盒，却一时动了歪念。
　　倘若光留下装有尸骸的纸盒，或许会从步道上的围观民众口中泄漏出物主即是她们之事。胆怯的女孩们无法漠视这个可能性。既然如此，索性与眼前这个装着真正蛋糕的盒子调换吧！
　　如此这般，女孩们成功地将「累赘」推给了「她」。不难想像，女孩们的心中必然交错了各种自我欺骗——这不是不负责任，只是因为我们不知如何处理，才交给经验比我们丰富的大人去解决。又或许她们根本不曾经历这些名为自我欺骗的烦恼及犹豫，只是抱着轻率的心态掉了包。无论是哪种情况，她们一辈子也想像不到自己做的事带来了什么结果。
　　少女认为女孩们改变了自己的人生，一点也不夸张。但她无法怨恨未曾谋面的女孩们，她早已失去了这种「能力」。即使只有片刻也好，她试图为此悲伤，却无法悲伤。
　　少女离开了向晚的步道。四个高中女生、顾问及高大的男孩仍在谈话，但少女已毫无兴趣，头也不回地离去。今天是定时向这里报到的最后一天；明天开始，又将有截然不同的日课展开——练习将表情变得丰富，以防让人看出自己的心灵是空空荡荡的。
　　没有爱情，却要装出温柔的脸孔；没有恨意，却要装出愤怒的脸孔；少女必须配合各种状况自然地摆出各种表情，必须学会自由自在地操纵脸部肌肉。现阶段，少女仍完全无法想像这种工作有多么地艰辛。
　　事实上，接下来的十年间，少女鲜少发觉持续戴着「面具」有多么困难，直到她在高知遇见了与「她」相似的女人——紫苑瑞枝为止。
　　
　　
　　SCENE 9
　　「——这么一来，」东京的私邸中，白鹿毛源卫门宛若将整壶岩盐含在口中参加耐力比赛一般，紧紧皱着眉头。「就全部解决了吧？」
　　「是，」黑鹤依然像工艺品一般，丝毫不改面无表情本色。「似乎解决了。铃小姐的顾虑也已消除，值得庆幸。」
　　「是值得庆幸，假如小铃回来的话！」在反覆思索该怒吼或是该错愕之后，源卫门采取了折衷之策，叹了口不轻不重的气。「她到底在做什么？不是事情解决了以后就会回东京来吗？啊？黑鹤？至少你是这么说的吧？」
　　「属下的确说过。」源卫门这番讽刺连亲生孩子听了都要头冒冷汗，黑鹤却丝毫不以为意。「小姐在过年时似乎会回来。对了，小姐要属下代为询问总裁想要什么土产？」
　　「我不是在讲这个！谁在跟你谈过年时的事啊？我是问小铃为什么不回来！已经八月了，再这样下去，暑假结束，新学期又要开始了！拖拖拉拉地在干什么啊？叫她快把工作辞了回来！」
　　「其实关于这件事，」黑鹤犹如以电脑计算过效果一般，微妙地降低了声量。「原本小姐似乎是打算在七月底辞去安专的工作，回到东京来的。」
　　「当然啊！事情都解决了嘛！为什么没这么做？」
　　「因为她改变主意了。」
　　「怎么个改法？」
　　「小姐将等到明年三月底才辞去安专的工作。」
　　「为什么？」比起发怒，源卫门困惑的成分还要多一些。「为什么要延到明年？哪有这个必要？」
　　「据说是职业道德上的问题。」
　　「职业道德？」
　　「小姐认为，承蒙安专聘为行政人员，若是连一年都做不满，恐怕有失礼仪。」
　　「做满一年？喂，反正都要辞了，现在辞和明年三月辞还不一样？」
　　「小姐不认为是一样的。她坚持应做完这个学年度才合情理。」
　　「真是的。」至少不必担心孙女一辈子都住在那个离岛了；这份安心感让源卫门从容地点了点头。「也好，这种想法倒也成熟，或许我该高兴她长大了。」
　　「正是。」
　　「山吹海晴呢？」
　　「他也打算在安专工作到明年三月底为止。」
　　「什么？慢着，那小子完全不必留在那里吧？他本来就只是跟着小铃去的啊！」
　　「不，总裁，其实一开始主张不做到三月底不合情理的就是他。」
　　「啊？」
　　「事实上，是小姐觉得他言之有理，效法他的精神。」
　　源卫门沉默片刻，似在沉吟这个事实有何意义，又随即判断那不值一提。他的语调有了一百八十度转变，变得极为开朗。「对了，事情的真相到底是什么？那个女大学生自杀的事，真的如小铃担心的一样，有什么内幕吗？」
　　「老实说，除了铃小姐本人已然释怀这一点，其他的属下并不清楚。」
　　「为什么？不是有联络人报告吗？那家伙怎么说的？」
　　黑鹤的表情初次产生了细微的变化；但那与其说是迟疑，倒像是想到了恶作剧点子般的一丝松弛表情，却又立刻消失了。「属下疏忽，竟忘了向总裁报告。」
　　「怎么回事？」
　　「联络人并不存在。」
　　「你在说什么？」
　　「不，严格说来，定期向属下报告的，其实是小姐本人。」
　　「小铃？不过黑鹤，你明明说要安排联络人的啊！」
　　「属下原本是这么打算的，也列了许多人选，例如小姐的上司洗柿某某、学生水缥某某等，但每一个都不像是能紧密监视的人；因此属下才想，不如直接请小姐本人告诉属下过程。小姐原本就不擅长隐瞒，也不喜欢隐瞒；既然如此，与其偷偷摸摸行事，不如干脆对小姐坦承一切，日后也比较好交代。简单地说，属下就是如此判断，才这么做的。」
　　「这么说来，山吹海晴是谁、为了什么目的而被送往高知，小铃也全知道？，」
　　「可以这么说。不过属下并未事先将山吹的来历告诉小姐；只不过，小姐一发现就业辅导股中除了自己，还有另一个男人也是东京出身，便立刻明白是他了。」
　　「怎么，原来是这么回事啊！」
　　「非常抱歉，总裁。属下以为自己已报告过了，是属下疏忽。」
　　是吗？源卫门狐疑地注视着面无表情的黑鹤。这个一丝不苟的男人会因一时疏忽而忘了禀告这么重要的事？教人有点不敢置信。源卫门总觉得他是故意没说的。「黑鹤。」
　　「是。」
　　这五个月来，和小铃共享这个小秘密，很快乐吗？源卫门本想如此讽刺他，却又转了念头；要是一语中的，可就笑不出来了。虽然黑鹤是优秀的部下，但他若对宝贝孙女抱有奇怪的感情，源卫门仍是五味杂陈，铁定会劈头痛骂他一顿。还是说些无关紧要的话题，才是上策。「关于高知的土产，我要沙丁鱼干，小铃还在念书时曾寄过一次的那种。」
　　「是。」
　　「别跟君江他们说，那些人随便给个鲣鱼切片就好了。」
　　「不过，总裁，鲣鱼比沙丁鱼要来得昂贵许多——」
　　「我就是喜欢沙丁鱼。记得要留一整箱给我，知道吗？」
　　「遵命。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——时间过了约四个月，已到十二月；白鹿毛铃打算回睽违已久的东京过年，搭上了高知往羽田的喷射机。
　　眼尖地发现铃身影的，是空服员青竹玉子；她轻声地对同事说道：「你看、你看！是白鹿毛铃耶！」
　　「谁啊？」这家伙怎么对名人这么感兴趣？同事的语气中虽带有这番言外之意，却也跟着看了铃一眼；然而，她似乎完全没有印象。「是女明星吗？」
　　「你在说什么啊！在那本叫什么来着的有名商业杂志上不是刊过吗？『孙女与我』。」
　　「那个人有孙子啊？看不出她年纪有那么大耶！」
　　玉子丢下歪头不解的同事，快步地朝铃的座位走去；她随便找了个藉口攀谈以后，便确认性地问道：「您是白鹿毛小姐吧？我在商业杂志上看过您和您祖父的合照。」接着又拿出手册请铃签名。
　　自己既非艺人又非文化人，签名有何价值？虽然铃对此颇难以理解，还是抱着轻松的态度答应了。她打开页面，正要写下自己的名字时，突然发现了某个熟悉的姓名——如小学生般朴拙的巨大字体写成的「山吹海晴」四个字。
　　铃忍不住噗嗤一笑。山吹究竟被误认成谁了？从他的体格来看，一定是运动选手吧！这么一提，他过年似乎不回家，打算留在安艺，以备工作上的临时召集。铃虽然觉得他不必如此尽忠职守，另一方面却又莫名老成地想着：「或许世上有这种人才能保持平衡吧！」
　　「这个人……」玉子发现铃目不转睛地看着海晴的名字，问道：「您认识吗？」
　　「嗯。」
　　「哎呀！」这签名虽然是要得莫名其妙，但既然他和白鹿毛集团总裁的孙女认识，肯定是上流社会的人吧！幸好有要签名！玉子单纯地高兴着。「是吗？他是从事什么工作的？」
　　这等于暴露了玉子是在不知海晴身分的情况下便要了签名，但铃似乎没发觉这事，陷入沉思。海晴的本行是警卫，现在是临时行政人员；不过职业能代表他的本质吗？他最大的特点便是那个特殊能力，能发掘埋藏于个人过去的谜团并解开真相；但最值得一提的是，解开真相的绝不是海晴，他也没有自觉。个人过去的秘密是由当事人来解开并处理，因此包含海晴在内的外人皆无法过度得知当事人的隐私。
　　这应该称得上是完美吧！要像一般侦探那样解决案件，必须挖掘个人隐私，但对海晴而言却完全无此必要；而且他毫无解决案件的自觉，因此依旧虚怀若谷。完美，没错，正是完美。能攻破紫苑瑞枝冷酷的心防，并让她怀有罪恶感的，应该也只有海晴。
　　然而铃却不知道，海晴的特殊能力其实是她赋予的；她完全没发现十年前被引至那条步道上的「关系人」之一——那个身材高大的男孩——其实是山吹海晴。她对当时的男孩完全不抱任何情感，会忘了他亦是理所当然。
　　负责告诉高中女生们冲入鸽群之危险性的「关系人」，其实无须是海晴；只要是常去那条步道观察鸽子并得此结论的闲暇人士，都可以胜任这个角色。国中毕业后，因公司方面的问题而被取消录用、每天无所事事的海晴，只是碰巧被「选上」而已。
　　海晴的特殊能力并非天生，是因为被「引」到那条步道，进入了铃的「能力」力场之中才产生的；换句话说，只是她本身「能力」的「副产物」罢了。四个高中女生及顾问皮球女士以说明方式交谈，固然是因为海晴在身边之故；但这种成为「媒介」的能力，却是铃赋予的——为了顺利达成自己的目的，在不自觉的状态之下赋予的。也因此，只有铃在与海晴相处时，不会像其他人一样产生畅所欲言的冲动；当然，一方面也是因为在她的心中，原本就不带有任何能导致冲动的感情。
　　如今铃本身的「能力」因再度的「置换」而丧失，海晴的能力自然也随之消灭。海晴在不知不觉中被授予特殊能力，又在不知不觉中被除去能力。
　　当然，铃完全不知道这些来龙去脉，她以为海晴的特殊能力依然健在；她怎么也想不到，海晴的能力竟是自己「能力」之下的副产物。
　　铃带着莫名兴奋的心情重新打开了玉子的手册，在「山吹海晴」的名字旁加上了「名侦探」三字。她觉得似乎少了什么，歪了歪脑袋；接着又立刻在上头加上了最棒的形容词，才满足地将手册还给玉子。那便是——
　　
　　
　　「完美无缺的名侦探」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「——阿姨吗？是我。」
　　「哎呀，是芳树啊？」从电话彼端传来的女声一如往常地殷勤，却缺乏人类应有的情感起伏。「有啥事？」
　　「您很忙吗？有件事想向您报告。」
　　「是好消息？还是坏消息？」
　　「是好是坏我难以判断。是关于一个叫做藤弥生的女人……」
　　话筒另一端弥漫着比铅还要沉重的沉默，宛若具备了物理体积似地传递过来。女人再次开口时，口吻中连那客套性的殷勤都消失无踪，变得无机质。「然后呢？」
　　「事情变得挺有趣的……或该说奇妙吧？她应该会成为我们下次的『目标』。」
　　「哦……」
　　「其实我们本来盯上的是另一个女人。说来有点复杂——」
　　芳树说明的内容如下。同伙中有个叫龙胆的男人因为求爱被拒而恼羞成怒，提议将那个叫做紫苑瑞枝的女人当成猎物，但负责邀她出来的浅钝样子却不对劲，芳树便瞒着龙胆偷偷探问，才知道浅钝似乎和紫苑瑞枝很要好，因此伤透脑筋。
　　「那时我就替他出了个主意。我说，我会替你瞒着龙胆，你就不着痕迹地叫那个女人找个『替身』来。浅钝认为这是个好主意，相当高兴；于是将这个点子装作是自己想出来的，告诉了紫苑瑞枝，条件是住在同一栋公寓的女学生。结果她推荐的『替身』竟然就是藤弥生，真是无心插柳柳成荫啊！」
　　「哼……」透过电话，传来了令人背脊为之冻结的冷笑声。「看来那女孩到处和人结怨嘛！」
　　阿姨至今仍深信儿子赤练诚一之死并非服毒自杀，而是他杀；她确信凶手即是藤晃至与弥生兄妹。芳树并不明白她的根据为何，这些都无所谓。他不能违抗这个阿姨，因为握有赤练海产实质经营权的是她。既然将来京都的分店会交到自己手上，还是趁现在多拍些马屁为宜。事实上，他会刻意选读高知这种乡下地方的大学，主要也是为了这个目的；更重要的是，阿姨是极少数知道他使用安眠药进行这种危险游戏的人。
　　「如何？我打电话来，就是要请教您有没有什么特别的『要求』。」
　　「咱没啥要求，就和平时一样——不，等等。仔细一想，汝个是用安眠药作案的嘛！也就是说，对方会失去意识？」
　　「嗯，是啊！」突然有股不祥的预感掠过芳树的心头，他觉得或许自己将为去电给阿姨之事而后悔。「是这样没错……」
　　「那就别用——别用安眠药。」
　　「咦？这……这不太好吧……？」
　　「要是没张大眼睛看清楚自己被怎么了，不就没意义了？尤其是那个女孩！」
　　「阿姨、阿姨！」意料之外的发展让芳树完全乱了方寸。「我可以事后若无其事地留下痕迹，有很多方法可以让她清楚知道自己被怎么了……」
　　「汝个在说啥啊？芳树。汝个也忒嫩了，忒幼稚，不懂女人。女人这种生物啊，就算和一百个男人上过床，必要的时候还是能装出处女样；即使明知自己被强暴过，在男朋友面前依旧能不露半点迹象，滴水不露！要是被强暴时意识不明，对女人来说就和啥也没发生过一样，根本不痛不痒，那还有啥意义？」
　　「可是……办不到的。别的不说，浅钝和龙胆一定会反对，因为被看到长相很危险。」
　　「负责准备安眠药的是芳树呗？汝个可以假装下药却把份量减少，或是使用药性较弱的药，反正只要让她中途醒来就成了。」
　　「……可是脸会被看见啊！要是事后又碰上她该怎么办？她和我一样是高知大学的学生，难保不会碰面。浅钝读的农学系在其他校区，龙胆已经到安艺工作了，或许他们比较安全，，但我还得和她一样留在朝仓这一带耶！」
　　「有啥关系？咱记得芳树明年就毕业了嘛！到时就回京都了，只要躲到毕业为止就成啦！」
　　「还有近一年的时间，太危险了。」
　　「汝个这孩子真格的啰唆，要不然准备相机，威胁她要是敢说出去就四处散播她见不得人的照片；到时那女孩也只能死心、自认倒楣了。」
　　「没人能保证她绝对会自认倒楣啊！」
　　「好啦！要是她查出汝个的来历去报警，阿姨负责替汝个制造不在场证明，这样成了呗？」
　　「可是亲人的证词无效……」
　　「那咱就安排不是亲人的人，可以了呗？」大概是打算安排员工做伪证吧！「反正之后的事汝个不必操心，一定要让她中途醒来，亲眼确认自己遇上了啥事，知道吗？」
　　芳树慑于阿姨那尖锐得宛如一碰就会喷出鲜血的声音，只得乖乖答应。浅钝依照计划偷取信件谎称为失物，引弥生前来。从头到尾不知道浅钝带来的女人不是紫苑瑞枝而是藤弥生的，只有龙胆一人；但即使是浅钝，也不知道对弥生下的安眠药量是经过刻意调整的。浅钝及龙胆都未曾怀疑过为何芳树偏就那一回带了相机来；猎物醒来时被看见长相的话，芳树也一样有危险，因此他们作梦也想不到芳树竟然会故意背叛。如此这般，赤练光子的阴谋便得逞了。
　　要是背叛之事被龙胆那个偏执狂知道，不知他会作何报复；因此芳树和同党们说话之时都把强暴对象当成紫苑瑞枝，而浅钝也和他一搭一唱，是以不难骗过龙胆。在外头说话时，他也不改这个前提，总将白蓝庄自杀的女学生当作瑞枝；连在曾是到口肥羊、后来却找上门来向他讨回钱财的牡丹增子面前也一样。
　　然而，芳树的心里却有种预感盘据着——那天为了讨好阿姨而打的电话，总有一天会让自己后悔。这个预感成真了；要是用了安眠药，弥生必然无法确定自己遇上了什么事，也不会悲观地走上自杀的极端之路。若是弥生没自杀，浅钝及芳树自己也不会被晃至杀害。
　　被晃至勒住脖子时，芳树心中最后的疑问是：阿姨是否也和自己一样，总有一天会遭到报应呢？虽然芳树看不到那一天的到来，但赤练夫人确实朝着破灭之路迈进。她被自己的丈夫赤练亘告发——理由是她和赤练亘在菲律宾的情妇及孩子横死之事有关。
　　从过去母亲暴毙及外遇对象意外死亡等事，亘更加确信妻子已然疯狂，加深了危机意识。告发身为第一大股东的妻子，意味着赤练海产及自己的结束；但失去情妇的亘，在精神上已被逼得走投无路。
　　白鹿毛铃自然没察觉赤练夫人这个伏兵的存在，对于山吹海晴而言，更是完全超乎他的想像力之外。不过，制造夫人落马契机的不是别人，正是海晴的特殊能力；因此，铃称呼海晴为完美无缺的名侦探，其实并不算错。
　　话说回来，似乎也称不上正确。追根究柢，称呼这个男人为侦探，是否适当？这话或许是老调重弹，但山吹海晴不但不知道发生了什么事，也没做过任何事。
　　甚至该说，对解决案件最有贡献的不是别人，而是铃自身的「能力」；因为将海晴从东京「召唤」来的绝不是黑鹤的计划，而是她那让「必要关系人」齐聚一堂的「能力」。如前所述，海晴的特殊能力亦是她在十年前授与的；不光是如此——
　　木贼调动至就业辅导股、季里子动起替海晴做便当的念头、与青磁及房子在酒吧相识、弁柄刑警及路考茶刑警造访安专，还有铃与海晴正好搭上瓶窥良介开的计程车，全都是她「集结」之下的结果。不，或许连铃本人都不例外。她一直以为自己升大学时会选择高知这种地方都市并无特殊理由，但或许她亦是被自身「能力」所引来的其中一人——为了邂逅紫苑瑞枝。就这层意义而言，铃可说是将原本该冠到自己头上的称号送给了海晴。
　　
　　
　　对吧？这么一想，山吹海晴其实什么也没做嘛！
　　
　　