　　Fragment 4
　　冥冥之中有股力量在指引自己……幻视之后，发现自己站在关键的蛋糕店前时，少女便如此确信了。有股超乎常理的能力正诱导自己走向真相——这个想法对无力的少女而言太过具有魅力，以致她无法怀疑。少女踏进蛋糕店，买了泡芙，待店员将系有祖母绿色带子的纸箱放入手提袋后，便走出店外。好了——少女环顾大街。现在该往何方？
　　按常理推断，「她」在这里买了蛋糕之后，应该去过其他地方。一定得等「她」放开手提袋，才能进行掉包。究竟是在什幺情况下掉包的？
　　比方在服饰店试穿衣服？这是少女的第一个念头，因为提着手提袋无法试穿。当天「她」除了蛋糕以外什么也没带，应该没购买新衣；但或许她在逛街之余，顺便试穿了中意的衣服。
　　「她」在造访少女家之前去的地方，应该位于此地到公车站牌的途中；「她」曾说过平时都是搭公车到少女家去的。「她」不太可能走往反方向，若是有事得往反方向去，应该会在多出蛋糕这个累赘之前先去办好才对。
　　少女拿着手提袋，缓缓地走向公车站牌，时而停下脚步观望四周；虽然她已注意别妨害路人通行，但由于人潮众多，她仍阻碍了行人。这个时间的人行道一向拥挤，每个人都赶时间；  与其他行人的速度相较之下，少女几乎等于静止。貌似商人的行人快速赶过少女，险些将她撞飞。一开始留心不去妨碍行人的少女也渐渐疏于注意，开始以自己的步调一一检视道路两旁的建筑物。
　　渐渐地，少女的脚步开始露出迟疑。这样真的行得通吗？或许自己不该妄下断论，认定「她」去的场所是服饰店。虽然少女明白，但回过神来，却发现自己只顾寻找服饰店的招牌。
　　有没有其他可能性？少女暂时停下脚步思索。快步走近的年轻上班女郎虽然低着头，却流畅地避开了少女，宛如她的身体中埋着同极的磁铁一般。
　　对了！少女抬起头来，再度迈开脚步。比如书店，在杂志区看白书时，往往会自然而然地将手中的物品放到叠平的书籍上去；假如店里人多，也比较容易趁看得出神的「她」不注意时调换手提袋。
　　重点是，「她」除了蛋糕外没带任何东西，代表「她」未曾购物；既然是不买东西而能杀时间的地方，就来得有限了。如此思索的少女突然想起某件事，一阵愕然。
　　除了蛋糕的纸袋以外，「她」的确没拿着任何手提袋，但手提包呢？少女拼命地追溯日趋稀薄的记忆。
　　对，「她」拿着；那看来极为昂贵的名牌手提包的花色，以令少女惊讶的鲜明程度浮现于脑海中。「她」有各式各样的手提包和服装搭配，当天拿着的应该是「她」最珍爱的绝品。
　　这么一来，「她」在前往站牌的途中未曾购物的假设便值得怀疑了。「她」可能买了装得进手提包的小东西，比如首饰之类；如此一来，银楼也自然得加以确认。试戴胸针、发饰及耳环时，应该也会放下手提袋；在那种场所，顶多会留意放着钱包及卡类的手提包，至于蛋糕，是很可能遗漏于视野之外的。
　　少女连忙回到蛋糕店前；原先她把搜索重点放在服饰店及书店，因此想重头来过。由于她突然转变方向，险些撞上迎面走来的行人；她一面道歉，一面小跑步回原来的地点。
　　然而，在少女回到关键的店门口之前，又再一次愣住。刚才确认时刻用的电子看板对侧，似乎是去年刚兴建的大楼；她曾听熟人提起过，因为那是少女亲戚名下的产业之一。
　　少女无法确认眼前的大楼是否真为去年兴建的，但那无关紧要。问题是，「她」的手提袋是在五年前被掉包的；当时「她」前往的地方，现在不见得仍在原地。倘若当时「她」前往的场所是眼前的大楼兴建时被打掉的建筑物，那少女岂不在追寻已然不存在的东西？她重新体认到五年的岁月是多么厚重的高墙。
　　该怎么办……？少女因绝望而呆立于人行道上。一一确认这条街道上的建筑物于五年前是否存在吗？但要怎么做？就算确认，也不见得能锁定当时「她」前往的地点。
　　仔细一想……少女察觉自己的决心有个致命的空转之处。就算锁定了「她」前往的地点，接下来又该怎么办？逐一询问那间店——假设「她」去的是某间店——的店员吗？问他们可曾目击某人偷偷调换了如此相貌的女人的手提袋？假使对方反问「抱歉，请问那是什么时候的事？」该怎么回答？倘若老实说出是五年前，对方肯定傻眼，更别说会认真回应少女的问题了。再说，都已经五年了，当时上班的店员说不定早已辞职。
　　假设少女克服所有难关，并幸运地获得掉包之人的相关目击证词；若是目击者知道那人的来历便罢，但若目击者说不知道、是头一次看到，岂不得再度设法寻找那人的下落？找一个不知姓名、职业及年龄的人？
　　自己真的办得到吗？无力的自己，如何在人海茫茫的大都会中追踪一个人？几欲昏厥已不足以形容她此时的心情，这简直是大海捞针啊！
　　问题还不只这个。即使幸运地知道那人的来历，他也不见得会对少女坦承自己的「犯行」；要是他坚持不是自己所为、是认错人，在没有物证的情况下，少女也只能作罢，根本问不出对方将纸盒掉包的理由。
　　岂止如此，就算明白那人的来历，也难保能顺利见到他。毕竟是五年前的事了，说得极端一点，搞不好那人已然死亡；即使没死，说不定已迁居远方。不，甚至有可能原本便是外地人。
　　紧接而来的无数可能性犹如暴风雨般地侵袭并翻弄着少女，令她束手无策地呆立于原地。有几个自称星探的可疑人物向少女攀谈，但见了她空洞且毫无反应的表情后皆望而却步，耸了耸肩后便行离去。
　　她不知呆立了几个小时，天色已完全转暗，经过的车辆开始一一地点亮了车灯。她终于再次转身，朝站牌迈开脚步。
　　她绝非放弃了。有某种不可思议的「能力」正引导着自己——这份确信于少女的胸中再度抬头。不，那已然不属于「确信」的层次；少女「知道」自己的「能力」，虽然不明白具体上是什么「能力」，却明白它是能完成自己揭开真相的愿望，她就是「知道」。说来不可思议，虽然得知自己的决心只是空转，虽然被泼了桶冷水，但她的心情却反而冷静下来。
　　少女已能从容地反省自己的行动。幻视之后，她发觉自己身在蛋糕店前——到这个部分为止还算顺利。但接着少女试图以逻辑来锁定「她」到过的地方，或许是个错误。
　　既然有股超常的「力量」引导自己，那么即使静观其变，真相应该也会自动找上门来。虽然这态度稍嫌草率，理论上来说却是如此。换句话说，少女根本无须进行逻辑推论，无须主动出击，只需等待即可。
　　对于这个欲以乐观形容又嫌过于堕落的结论，少女忍不住笑了出来；但她今天已相当疲惫，无力全面否定这个结论。她决定姑且回家，便加入了候车行列中。
　　直到此时，少女才发现等候公车的自己是多么地奇异，因为她平时总是由司机开车接送。这么一提，自己是如何从学校跑到这里来的？说不定是幻视之时，从学校瞬间移动过来的呢！
　　司机先生一定很担心吧……少女的胸口因罪恶感而发疼。说不定他现在正因没载到人而被责骂呢！回去以后得好好向他道歉。少女一面想着，一面漫不经心地环顾四周，才发现自己列队的站牌正好位于百货公司的正前方。
　　百货公司啊……思及此时，少女已离开了队伍。仔细一想——她发现自己又试图循着逻辑思考，不禁苦笑起来——要调换一个人手上的东西，再也没有比这里更适合的地点了。这里既有女装部也有书店，当然少不了银楼，休息区与化妆室亦一应俱全，可说是充满了放开手提袋的机会。
　　「她」当时是否来到这里？不，肯定是这里没错。仰望着百货公司，少女如此确信。确信了又如何？接着该怎么做？少女已不再烦恼这类具体的程序问题，只是目不转睛地眺望大楼。
　　因为少女无须思索，她要做的事只有「等待」。最好的证据便是——少女不知不觉地走到蛋糕店前，并不是她思索之下得到的结果。她并非自主性地前往蛋糕店，事实上，她从未动过到蛋糕店一探究竟的念头。
　　但幻视之后，她却伫立于蛋糕店前，这代表冥冥之中有股力量引导着她。与其说是那股力量指引她揭开真相的起点，不如说是她自己的「能力」给了自身启示——少女如此认为。
　　少女抬头仰望大楼，这次她不再有任何焦躁或迟疑；她确信……不，是「知道」只要这么做，「道路」便会显现。
　　如同呼应少女胸中的思绪一般，巨大的振翅声响了起来。不，那声响被都会中的喧嚣车辆及鼎沸人声掩过，实际上没人听见——除了少女以外。
　　无数的鸽子朝着淡墨色的迟暮逐一振翅飞去，犹如幻视中的光景一般。
　　SCENE 4
　　土佐人总是给人爱喝酒的印象，海晴无法否认自己也有这种成见。事实上，许多高知县人只要一找到机会——或该说硬是制造机会——便会喝酒，不醉不休。接下来这话不能大声张扬，有的职场甚至大白天就开起宴会来了；若论酒醉的年轻女子数量，恐怕是全国第一。
　　不过，凡事都有例外；高知县人并非全是酒国英豪，酒量差的人也多得是。其中一个就是海晴的上司——洗柿股长。说归说，洗柿似乎也不是生来酒量就差的。
　　「其实我以前也是喝得天昏地暗的。」洗柿手上把玩着乌龙茶杯，口吻显得有些自嘲。「只是自老大出生前后的某一天就突然不喝了，之后连一滴都沾不得啦！」
　　「你戒了酒？」白鹿毛铃黄汤一杯接一杯地下肚，与洗柿成了对比。她原本就善饮，来到高知以后更练成了海量，无论怎么喝都面不改色；高知大学时代时，在同学之间还有「联谊雪女」的异名。「那么喜欢喝酒，竟然还戒得掉，真的很有毅力耶！」
　　「不，其实我并没有戒酒。」
　　［弄坏身子了啊？」木贼似乎也不知个中缘由，一面将喝干的酒杯递还海晴，一面兴味盎然地问道：「生了病还是怎么了？」
　　「不不不，也不是。」
　　「那到底为什么——」
　　「哎呀，没啥大不了啦！这种事就甭提了呗！山吹，你有在喝吗？」对木贼说话时用本地腔，对铃和山吹说话时则切换为标准国语，已成了洗柿的习惯；或许这正是他的体贴之处。「白鹿毛小姐、木贼先生，你们也别客气，尽量喝啊！」
　　或许原因令他难以启齿吧，洗柿拼命扯开话题，拿着酒瓶起身为三人不断添酒，嘴上还说道：「对了，等一下大家一起去卡拉OK吧！」显得异常亢奋。
　　这是以迎新送旧为名目的餐会，不过就业辅导股并没有旧人可送，所以实质上是从他股调任而来的木贼与新人铃、海晴三人的欢迎会。包含教师在内的教职员全体迎新送旧会已在四月另行举办过，行政人员的迎新送旧会则是在黄金周的前一天举办；而黄金周结束后的五月某日，便是就业辅导股的迎新送旧会，是以四人才齐聚于某个居酒屋的和式座位上。
　　「不会喝酒又要参加这么多餐会，很辛苦吧！」
　　把大蒜切片像面衣般裹在鲣鱼片上、一口接一口地放入嘴里的海晴打从心底同情洗柿，又为他的杯子添满了乌龙茶。事实上，分成三批举办的迎新送旧会还算是师出有名了；其他餐会所用的尽是些不知打哪儿找来的名目，举办的次数又相当频繁。每参加这类餐会，洗柿都得从头到尾独自捧着乌龙茶，教人不同情也难。
　　「不不不，那倒不会。我并不讨厌宴会的气氛，再说今年又很开心，因为有白鹿毛小姐这样的美女，不参加怎么行呢？会不会喝酒不重要！啊哈哈，对呗？木贼先生，侬也这么想呗？」
　　「是啊，这一带难得看到这么有品味的美女。这么一提，其他客人也一直往这里瞧咧！」
　　「就是说啊！他们很羡慕呗！光是一群男人在一起喝酒，多无聊啊！哈哈哈！真爽！看吧，山吹，就像这样，喝不喝酒都没差，心情还是好得很！」
　　「哎呀，美女真的是种伟大的存在耶！」幸福似乎是会传染的，海晴也显得极为开怀。「是人类的财产！」
　　「就算你们联合起来捧我也没用，这个我还是要定了。」铃将盘中剩下的最后一片鲣鱼放入口中。「好吃！」
　　「怎么，没啦？」堆积如山的鲣鱼片不到几分钟便消失无踪，令木贼不禁拿起老花眼镜、瞪大了眼睛。「山吹，侬吃起东西忒豪迈啊！看着就爽快。」
　　「再多叫点吧，还是要点其他东西？木贼先生，你觉得呢？」
　　「这种问题要问女士啊！」
　　「哦，对啊！白鹿毛小姐，你觉得呢？」
　　「我都好，不过山吹应该想吃鲣鱼吧？」
　　「我想吃鲣鱼，也想吃其他东西。」
　　「哇哈哈！说得好！那就交给山吹点菜啦！」
　　四人吃饱喝足后，便前往下一个目的地。洗柿带领众人到了位于住商混合大楼里的卡拉OK酒吧「菖蒲」。那是家只有两张桌子及吧台座的小店，客人只有海晴等四人；洗柿似乎常来光顾，与老板娘亲昵地开着黄色玩笑。看来他说自己虽不会喝酒却喜欢宴会气氛，似乎不全是客套话。
　　每个人轮流高歌，正当第四棒的海晴唱着「满江红」时，来了新客人，是三名年轻男女。
　　「哎呀，龙胆老师。」最先发现的是洗柿，他朝三人组之一挥了挥手。「还真巧啊！」
　　「啊……你好。」龙坦虽然立刻认出对方是学校的行政人员，但却记不起洗柿的名字，只是浮现暧昧的微笑。「大家都来了啊？」
　　「新人的欢迎会。老师你呢？」
　　「和高中时的朋友一起来唱歌。」
　　洗柿这才想起龙胆是本地的安艺高中出身的。待海晴唱完，龙胆便将同行的男女介绍给四人；男的姓青磁，女的姓朱华。青磁和龙胆一样戴着眼镜，但体型微胖，笑脸迎人，予人世故的印象——至少没龙胆那种神经质的感觉。朱华是个美女，虽然化妆及服饰并不夸张，但显然是经过精心打扮。她对铃的自然美露出了瞬间的敌意，但似乎又觉得自己有欠风度，随即便浮现了友好笑容。
　　之后虽有新的来客光顾「菖蒲」，但占领桌子的七人始终维持着包场般的气氛；他们融洽地轮流点唱歌曲，各得其乐。
　　散会后，海晴仰望星空，想着该回家了；此时，背后有道声音传来。「你接下来要去哪里？」是那个叫朱华的女人。
　　「没要去哪里，回家睡觉而已。」
　　「我想再续一摊，要不要一起来？」
　　对于这唐突的邀请，海晴满脸疑惑；此时，那个名叫青磁的男人插嘴：「小房，又在勾引男人啦？」
　　「别说得那么难听。」朱华的名字似乎叫房子。「只是问山吹先生要不要续摊而已啊！汝个也要来吗？」她的口气活像山吹已经同意了。「想来就来，没关系啊！」
　　「龙胆呢？」
　　在夜色之下，仍可清楚地看见房子的美丽脸庞丑陋地扭曲。「回去了。」
　　「已经回去了？他作息未免太规律了呗！那小子是怎么了？」
　　「到底去还是不去？」房子心浮气躁地倚向海晴的高大身躯。「再拖拖拉拉的，就不管汝个了！」
　　「啊！等等、等等，咱去、咱去，咱要去。」
　　海晴就这么糊里糊涂地加入了房子及青磁的行列。虽然刚才青磁差点被弃之不顾，但他们去的却是青磁常去的老地方，和「菖蒲」一样是个小酒吧，只差没有卡拉○Ｋ。
　　「山吹先生可有从事什么运动？，」干杯后，房子如同鉴定商品般地从头到脚打量了海晴一遍。「体格这么好。」
　　「怎么？小房，侬果然在打人家身体的主意啊？」
　　「汝个忒吵耶！」她竖起眼睛瞪了插科打诨的青磁一眼。「说得好像咱是只发情的猫一样。要是再啰哩啰唆的，就给咱回去！」
　　「咱闭嘴，咱闭嘴！」嘻皮笑脸的青磁根本没打算闭嘴。「侬也不必拐弯抹角地问啥运动啦！不快点切入正题，山吹先生可是莫名其妙，搞不懂自己为啥被刚认识的人叫到这种地方来。」
　　「啥跟啥啊？啥正题？汝个这话啥意思啊！哪有啥正不正题的？咱只是想多喝两杯，觉得人多热闹，才邀山吹先生一道来的。汝个在说啥啊！」
　　「好好好，就当作是这样！喝酒呗！」
　　「听起来忒不舒服耶！啊，山吹先生，你不必理他，反正他只是跟着来的，就当他是只会说话的招财猫，装作没看见就成了。」
　　「咱是摆饰啊？」
　　「对了，山吹先生，你在安专工作很久了吗？」
　　「不不不，今年四月才开始的，还不到两个月，」
　　「什么嘛……」房子的失望之情溢于言表。「那你对讲师的消息就不太灵通啰？」
　　「嗯，很遗憾。因为我的部门主要是以学生为对象，没什么机会服务老师——」
　　「看呗！小房果然是想打听龙胆的事，才邀山吹先生来的嘛！」
　　房子一瞬间露出赌气的表情，接着却豁出去了。「是又怎么样？不成啊？」
　　「你想知道……」明明没这个必要，海晴仍为自己帮不上忙而感到万分歉咎。「龙胆老师的哪些事情？」
　　「呃，比方工作的情况之类的——」
　　「他有没有和哪个女学生走得很近啊？毕竟那小子是在女人的园地工作嘛！」
　　「这类传闻……」她带着敌意瞥了青磁一眼，但他说的半分不差，因此她并末没反驳。「你在学校里有没有听过？」
　　「完全没听过耶！」
　　「不一定是和学生，比方今晚和你在一起的人呢？那个漂亮的行政小姐——」
　　「白鹿毛小姐啊？不清楚耶！我想她和龙胆老师应该不太熟吧！」或许是觉得随口断言有失严谨，他又一板一眼地补上了下面这一句；这正忠实呈现了海晴的性格。「当然，我并没监视他们两人的私生活，所以也说不准。怎么，你想知道龙胆老师的女性关系啊？」
　　「这话不好张扬……欸，差不多是这个意思。」
　　「那……」青磁正要出言调侃，却被海晴打断：「不如去问他本人如何？」
　　「咦？」
　　「不认识的话或许不好问，不过两位是老师的朋友吧？啊，还是同学？我想他方便的话，应该会告诉你的。」
　　「呃……」房子与青磁面面相觑，似乎不明白海晴说这话究竟有几分认真。「可是不方便的话，就不会说了啊！」
　　「当然，不方便就不能说啊！」深信第三者不该打探他人隐情的海晴，说起这句话时不带半点迷惘。「这种情形就没办法了。」
　　房子重新打量眼前的巨汉。之所以在「菖蒲」散会后邀请他，主要目的当然是打听龙胆之事，但她对山吹海晴本身倒也并非全无兴趣；虽然他生就了一张略微失焦的脸孔，但感觉上人挺好的。事实上，他也不像在调侃房子；倘若这个男人既非调侃也没喝醉，八成便是四肢发达、头脑简单吧！与其说他个性认真、不够圆滑，不如说是个单纯的傻瓜，
　　「但我就是想知道那件不方便的事啊！」随着一股不凉不热的物体滑落背脊的感觉，房子全身被奇妙的浮游感所包围。她本来已经决定不理这些男人、早早散会回家，但舌头却自顾自地赖着不走。「不瞒你说，我喜欢龙胆。其实我喜欢体格好的男人，就像山吹先生这样的；而龙胆比较苗条，不是我喜欢的类型。但不知为什么，我就是喜欢他，甚至愿意和他结婚。我已经到了适婚年龄，他又是单身，岂不正好？不是我要说，我们两个还挺登对的，嘻嘻！」
　　「啥叫『不是我要说』啊？」青磁虽然这么回敬了房子一句，但对于她突如其来的赤裸裸告白却是不敢置信。「侬的脸皮也太厚了呗！」
　　「我在家教儿童钢琴，而小隆……啊，他的名字叫做龙胆隆义。小隆是二专老师，要是我们结婚了，一定能建立一个书香世家。」
　　「哦，原来如此。」更让青磁傻眼的是，不只说的人一本正经，连聆听附和的海晴也是正经八百。「那很好啊！」
　　「对吧？山吹先生也认为我们的确很登对吧？」
　　「那是小房一厢情愿呗？」青磁觉得愚蠢至极，又不得不反驳。「再说，龙胆那小子肯定不知道侬那么喜欢他。」
　　「才不会！」
　　「那侬跟龙胆告白过了吗？」
　　「告白？这种事怎么能由女人主动？」
　　「不不不，这可不见得。」海晴又一本正经地说道：「最近女人倒追男人，也不是那么稀奇的事了。」
　　「但这种事还是希望由男方开口啊，对吧？」
　　「看呗！小房没明说，那小子绝对不知道的啦！」
　　「是吗？那咱还是该说清楚啰？山吹先生，你认为呢？」
　　「既然你的心意已经坚定了，还是说清楚比较好吧？不然等到事后才知道原来老师也对你也有好感，岂不是悔不当初？」
　　「慢着，等一下！」青磁属于慎重派，他看了海晴一眼，彷佛暗示他别煽风点火。「搞不好说了以后会破坏友谊咧！小房，要告白也成，但要先好好考虑。」
　　「说得对，」自己的意见获得赞同固然可喜，但见海晴说得如此理所当然，教青磁忍不住想问「你到底是站在哪一边的啊？」「或许你在行动前，该重新问问自己是否真的喜欢龙胆老师。」
　　「这种事我再明白不过了。」
　　「可是小房，侬自己不也说了？龙胆不是侬喜欢的类型，侬喜欢的是像山吹先生这种大块头；那侬为什么会爱上苗条型的龙胆？」
　　「就是爱上了，没办法啊！」
　　「话是这么说，不过你会如此喜欢一个不是自己类型的人，一定有什么特别的理由或契机吧？」
　　「契机啊……这么一提，」她带着缅怀的视线望向远方，接着又交互打量青磁与海晴。「那件事或许可说是契机吧！在我高二时——」
　　「高二？。那么古早啊？」
　　「啥话？不过才……呃，九年前的事啊！我和小隆在安艺高中是同班同学。虽然同班，成绩却大不相同；小隆总是考高分，但我却完全不行，尤其数学和社会更是崩毁状态。那时候也是一样，都快期中考了，我的课业还是一团糟；而且数学和社会竟然全挤在第一天考，想也知道我的分数一定会很悲惨，我好想死。当然，原因不只是考试；那时候钢琴练到了瓶颈，父母的感情又差，总之什么都不顺心，让我起了厌世的念头。不过，实际上我却不知道该怎么死才好；左思右想之下，决定从校舍跳楼自杀。考试前一天，大家都回去了，我却还躲在学校里，直到天黑。」
　　青磁似乎是头一次听她提起这话题，心痛地皱着脸孔。「……原来有过这种事啊！」
　　「那时不知道是几点，我没看时钟。总之，等到天色全暗、四周都安静下来之后，我爬上五楼，打开窗子一看，前面的马路上还有很多车子经过，学校在周围房子的灯光和街灯照耀之下，还显得挺亮的；要是有人朝学校一看，就会清楚看见我跳楼的样子。说来奇怪，这么一想，我觉得好丢脸。不过转个念头，反正到了早上，我的尸首就会在正面玄关前的水泥地上被发现，也没什么两样；所以我的脚就跨上窗户。结果——」
　　「结果？」
　　「我不敢跳，脚都软了。我维持那个姿势好一阵子，就是无法跳下去；所以我放弃了，改到四楼去。我想高度低一点，我应该就敢跳了。」
　　「原来如此。」
　　「可是四楼还是很高，我脚软，不敢跳。我自己也觉得窝囊，又放弃四楼，改到三楼去，但还是不敢跳。最后走到了二楼的教师办公室前。」
　　「二楼啊……」刚才悲痛的表情烟消云散，青磁尴尬地抓了抓鼻头。「呃，侬的感觉咱不是不懂啦，可是从二楼跳好像有点……」
　　「咱现在回想起来也觉得忒好笑，但当时却是认真的。咱心想『好，从这里咱就敢跳了。这次一定要成功！』便打开窗户，一脚踩上去；这时候，有人从身后抓住咱的肩膀，就是龙胆。」
　　「龙胆？等一下，那小子那么晚了还在校舍里干嘛？」
　　「咱也吓了一跳，问他：『龙胆，这种时间汝个在这儿干嘛？』结果他说：『白痴！咱在下头看见侬跨出窗户！』」
　　「所以他才跑上来？」
　　「他大概是补完习回家，经过学校前呗！手上还拿着讲义，上头是一堆还没解的数学题目。咱那时看了，还悠哉悠哉地想『真不愧是资优生，他回家以后大概要做最后冲刺，把这些习题解完呗』。看我一声不吭，龙胆好像不耐烦了，凶巴巴地说：『快点回家！今晚看到的事咱不会说出去，不过以后别再干这种蠢事了！』当然，当时校舍里完全没点灯，但外头的光线把走廊照得挺亮的，所以龙胆的表情我看得很清楚。他的脸看起来好凶……很生气。」
　　「后来怎么了？」
　　「因为我拖拖拉拉的，他就拉着我的手，带我走下楼，打开玄关的玻璃门。我那时也愣头愣脑的，还问他『门甭锁吗』？结果又惹他生气，回我一句『要怎么从外面锁啊』？欸，说得也是。」
　　「然后咧？」
　　「结果他就带着咱回到咱家。龙胆到最后都在生气，还说：『以后别干那种傻事了！』」
　　「没想到发生过这种事啊……」青磁一再地点头感叹。「后来咧？」
　　「后来？就没啦！那天晚上，龙胆生气的表情不断在咱眼前闪过，害咱睡不着，没办法，只好起来读书。」
　　「哈叫『没办法』啊？考试前本来就该读书呗！」
　　「可是咱那天本来打算寻死啊！」
　　「嗯，说得也是。」
　　「说真的，我那时还没完全放弃寻死的念头。可是隔天早上考数学时，临时抱的佛脚竟然奏了效，考出来的分数好得让我惊讶——当然，是指以我的程度来说算好的——五题里面答对了两题。其实那是我前一晚硬背的题目，并不是真的会算，但我还是高兴得不得了，因为之前我的数学成绩不是零分就是个位数。我产生了点自信，原来只要用功还是可以考好的。这就叫『破除心魔』吧？我甚至开始觉得曾想寻死的自己蠢得可以。」
　　「原来如此。」
　　「钢琴方面也一口气摆脱了低潮期，真的像作梦一样。人生不顺遂的时候做什么都不如意，不过一旦好转，就事事顺心了。要是那时龙胆没阻止我跳楼……一想到这里，我就毛骨悚然，真的。就算只是二楼，要是撞到要害，还是可能死掉的。」
　　「所以……」青磁像看完连续剧一般，叹了口气。「全都多亏了龙胆啊！」
　　「是啊，可以这么说。咱之后能考上武藏野音乐大学，也是多亏有他。」
　　「真感人的故事。」海晴也感叹地点了点头，却又突然歪起脑袋。「不过，我明白朱华小姐对龙胆老师心怀感激，但这能解释为好感或爱情吗？会不会是你表错情了啊？」
　　「啊，原来如此，我懂你的意思。我也不是从那时就立刻对他有好感的，一开始，我甚至觉得他很烦；假如是我喜欢的类型也就罢了，不过是同班同学，凭什么对我凶巴巴的？当然，另一方面，我也很感谢他。现在回想起来，当时我的感情还挺复杂的。」
　　「不，我非常了解。那你是什么时候发觉自己爱上龙胆老师的？」
　　「应该是……去年吧！」
　　「咦？」故事突然从九年前跳到去年，让青磁瞪大了眼睛。「这么近的事情啊？」
　　「去年冬天，十二月十日的事。」
　　「侬记得忒清楚耶！」
　　「因为那天是咱生日啊！高中毕业后，我们三个人的出路都不一样；龙胆是高知大学，我是东京的音大。」
　　「那青磁先生呢？是读哪里？」
　　「咱家是开服饰店的，咱的脑筋又没好到继续升学，所以高中毕业以后就留在家里帮忙工作。话是这么说，咱老爸和老妈都比咱健朗，继承家业是忒久以后的事。」
　　「青磁家离我家很近，所以我放假回乡时常到他家去玩——」
　　「从前的朋友们常聚到咱家来。到外县市读书的人回乡时假如想见见同学，就会跑来咱家。」
　　「就像是同学们的集会场？」
　　「嗯，可以这么说啦！」
　　「所以我和龙胆见面时，青磁通常也在一块儿。去年咱生日，本来也是打算三个人一起庆祝的，对呗？」
　　「啊，咱想起来了。咱们约好三个人一起去喝酒，庆祝小房的生日；可是当天咱正好感冒，离不开枕头，所以取消了。」
　　「没错、没错，前一天汝个才打电话来的。不过之后龙胆联络咱，说他隔天有事要来高知，问咱要不要出来，他要请客庆祝咱生日。」
　　「那小子主动联络侬？」青磁的表情变得开朗了些。「搞啥啊，这么看来，那小子对小房也有意思嘛！」
　　「但是那顿饭最后没吃成。」
　　「没吃成？为啥？」
　　「咱们是各自开车去高知的，约好在华盛顿饭店的大厅见面。」
　　「一口气就约在饭店？侬们那么兴致勃勃啊？」
　　「猪头，只是约在那里见面而已！那时咱先到，等了一阵子后，龙胆才来；但他不是一个人来，是和一个年轻男人一块儿。」
　　「年轻男人？谁啊？」
　　「咱没见过的人，年纪看起来和龙胆差不多，或许更年轻。咱问龙胆怎么回事，他回答我『对不起、我突然有急事，下次再一起吃饭行吗』，咱说没关系，龙胆就替咱介绍那个男人，说是高知警署的刑警——」
　　「刑警？」这个出人意表的词汇一出现，青磁便露出无助的表情；大概是因为他完全无法预测接下来的发展吧！「为什么龙胆会和刑警……」
　　「咱也吓了一跳。一听之下，原来那个刑警姓弁柄，是龙胆大学时的学弟，难怪看起来忒年轻。那人说起土佐腔像含了颗卤蛋似的，又爱装熟；要是没说，咱还以为他是学生呢！龙胆一脸困扰地说他不便说明详情，我想大概是很重要的事，所以二话不说，答应先回去。但意外的是，反而是那个姓弁柄的刑警叫住我。」
　　「为啥？」
　　「他说：『朱华小姐，你也认识紫苑小姐吗？』」
　　「紫苑？」青磁讶异地喃喃说道。他的脸色大变，显然听过这个名字；但房子及海晴都没发现他的动摇。「紫苑……是谁啊？」
　　「紫苑瑞枝。刑警问我是不是听过这个名字，可是我完全没印象；龙胆则是慌慌张张地说『弁柄，和她没关系』。但刑警也不让步，说：『龙胆学长，你不是说过第一次和她见面时，朱华小姐也在场吗？』」她原本面向海晴的脸庞突然转向青磁：「青磁，汝个也见过那个紫苑瑞枝呗？」
　　「咱？」他的喉结上下移动，迟疑着该不该说真话，但最后仍决定装作不知情。「啥时候？」
　　「咱和龙胆大四的时候，应该是四年前呗！咱们三个人不是一道去逛安艺高中的园游会吗？」
　　「起先是九年前，接着跳到去年，现在又变成四年前啦？」青磁显然不擅长扯开话题，竟没头没脑地确认起这些事。「跳来跳去的，咱都乱啦！」
　　「汝个不记得？话说回来，汝个应该不知道她的名字；咱也是听刑警提起，才知道她叫紫苑的。四年前的秋天，咱不是回乡找工作吗？那时候咱们说要去见识见识学弟妹们的活跃，顺便散散心，所以咱们三个人——不，好像还有一个人？总之一起去参观安艺高中的园游会；那时高一有个班级做场地高尔夫，看起来忒有趣，咱们就说要玩玩看——」
　　海晴老觉得似乎在哪儿听过紫苑瑞枝这个名字，现在总算想起来了，是水缥季里子的朋友牡丹增子提到的。刚上高知大学的那一年——她和季里子及增子是同学，所以应该是去年——过世的那个女孩。
　　「可是人山人海，排队付了钱却进不去；后来咱们觉得就算再排一、两个小时也轮不到，就死了心，打算回去——」
　　「难道……」大概是判断完全想不出来反倒显得不自然吧，青磁插口：「是那时候特地跑来把钱还给咱们的导览女孩？」
　　「对啊，就是那个长得忒可爱的女孩，绑辫子的。其实区区五十圆，根本甭放在心上，她却特地来还钱，还送参加奖的糖果给咱们，说是赔罪。那女孩就是紫苑瑞枝。」
　　「那个女孩怎么了？」
　　「听说她过世了。」
　　「啥！」青磁惊讶得喷出口中的水酒。他似乎是初次听见这个消息。「过世……她死了？」
　　「根据那个刑警所言，是在那一年五月的连假期间被发现死在公寓的房间里。才刚上高知大学耶！」
　　「怎……怎么死的？」
　　「这咱就不知道了。听说起先警方判定是自杀，但后来认为有他杀嫌疑，所以当天要到位于朝仓的公寓现场重新搜证，要龙胆也到场协助——简单地说，这就是龙胆临时取消生日饭局的理由。」
　　「这咱是懂了……但为何龙胆得参与现场搜证啊？」
　　「咱也觉得奇怪，所以开口问了。龙胆起先难以启齿，但最后还是坦白说出他去过紫苑瑞枝的住处……」
　　「他跟她那么熟啊……？」
　　「不光是这样。虽然他和刑警都没明讲，但从话中来判断，龙胆好像是第一发现者。」
　　「发现者……尸体的？」
　　房子沉重地点了点头。「刑警看我对紫苑瑞枝的事一无所知，就开着便衣警车载龙胆走了。我一个人被留在饭店大厅，因为太过震惊而一片茫然；不是因为龙胆可能和杀人案有关，而是因为他竟然有个感情那么深厚的女人。我自己都觉得不可思议；他年纪也不小了，有一、两个亲密的女友也很正常，但我却大受打击，觉得无法忍受，眼前一片黑暗。我到那时才发觉原来自己喜欢龙胆！」
　　「从一开始的契机后，花了九年……不，八年才终于自觉啊？」
　　「咱自己也觉得要是能更早发现就好了。一定是咱下意识地认定他不是喜欢的类型，才无法诚实面对自己。唉！咱真格的是个猪头。」
　　「不过……我这说法可能有点怪，但那个紫苑小姐已经过世了吧？这表示现在情敌已经不在了——」
　　「你太天真了，山吹先生。假如情敌是活人，我是不会输的；但我赢不过死人。」
　　「这么说来，龙胆老师还喜欢那个紫苑小姐……？」
　　「我就是想知道这一点，今晚才邀山吹先生来的啊！就像青磁所说的，安专是女人的园地，就算他和特定学生走得近也不足为奇；要是这样，不就代表他现在对紫苑瑞枝已经多少忘怀了？死人是没办法，但对手是活人的话，我有自信绝不会输，所以才想请教山吹先生这方面的消息——」
　　「原来如此，是这么回事啊！抱歉，没帮上忙。」
　　没关系——原想如此回答的房子又闭上了口，因为先前已镇静下来的那股奇妙浮游感再度侵袭而来。她的说明已经结束了，却有股奇妙的冲动涌上喉头，彷佛正题刚要开始一般。在她认知到自己想说什么之前，舌头已然开始迥转。「……我想起了一件怪事。」
　　「什么事？」
　　「九年前，我想从校舍跳楼时——」
　　「又回到九年前啦？」青磁笑了出来。「侬未免太忙了呗？」
　　「龙胆抓住我的肩膀拉我回来时，他还穿着室外鞋。」
　　「那又怎么样？」
　　「汝个不觉得奇怪吗？」
　　「哪里怪？龙胆是看到小房跨出窗户，才慌忙跑上来的呗？那种情况下，有哪个猪头会悠悠哉哉地换上室内鞋啊？」
　　「对啊！」房子点头，感到混乱不已。为何自己会觉得这事奇怪，甚至不经思索地提出来？
　　「……是没什么好奇怪的。」
　　然而下一瞬间，房子便明白了自己为何提起鞋子之事。龙胆是从哪里上楼的？不可能是正面玄关，因为龙胆带着房子离开时曾开锁；换句话说，那道玻璃门原先是锁上的。
　　这么一来，龙胆便是绕到校舍的东边或西边、穿过中庭，从学生鞋柜那儿上楼的；除此之外，已无其他路径可进入校舍。但龙胆不可能走这条路，因为鞋柜入口的铁卷门在夜间是拉下的。
　　那一夜，铁卷门也是拉下的，这是房子亲眼所见；走出正面玄关时，她曾回头眺望挟着Ｔ字形走廊与通道的建筑物，清楚地看见彼端的铁卷门是拉下的。那过去不知潜藏于意识何处的漆黑记忆影像，如今鲜明地浮现于房子的脑海之中。
　　她知道自己的嘴唇在颤抖。龙胆是从哪里进入夜晚的校舍？不是正面玄关后侧，而是东门吗？她没确认过东门有无关闭，或许门仍开着。
　　但可能吗？房子怀疑。从外头看见房子准备跳楼，这还可以理解；但问题是，之后龙胆是如何进入成了密室状态的夜间校舍？他想救人却不得其门而入，幸好当时东门正好没关？天底下哪有这么巧的事？比起这种观点，另一个假设要来得合理多了！就是龙胆本来就躲在校舍里。
　　就像当晚的房子一样，龙胆也藏身于校舍某处；为防教师检查鞋柜，他特地换上室外鞋，一声不吭地躲在厕所或其他房间中，静待校舍人去楼空。不过……
　　不过，龙胆为何这么做？房子是为了自杀而刻意躲藏，龙胆的目的又是什么？思及此，房子突然想起了件乍看之下风马牛不相及的事——隔天的数学考试，自己为何能答对两题，得到四十分的高分？这对房子而言是梦一般的分数，经过九年仍教她难以忘怀。是因为她猜中了题……但她是如何猜到那些题目的？
　　鲜明的记忆影像再度浮现。当时龙胆手上的讲义似乎印着练习题的数学题目；房子自然没心情去细看全部内容，但其中两题在一瞬间烙印于她的视网膜，并残留于下意识的一角。虽然她并未刻意记住题目，当晚用功时却老惦记着那两题，才将答案硬背起来——
　　莫非龙胆手上的不是练习题，而是隔天的考题？龙胆不知用什么方法拿到了教师办公室的备份钥匙，在考试前一天潜入办公室，并将试卷拷贝带走；接着他只需在不被发现的情况下离校回家即可。
　　然而，离开办公室的龙胆却发觉留在校内的不只自己一个；当时从三楼下来的房子正打开二楼走廊的窗户，企图跳楼，因此他连忙抓住她的肩膀加以阻止。
　　房子一直以为龙胆是基于强烈的道德感才反射性地阻止自己，但如今一想，却觉得他是另有打算。假设房子真从二楼跳下，若是没人看见便罢，但外头灯火通明又有路人通行，说不定还有人正巧从窗户眺望校舍方向，要是目击有道人影从二楼坠落，肯定会立刻报警；倘若被人瞧见自己在这种时刻不知死活地逃离校舍，可就糟了。不光是夜间藏匿于校舍之事，连窃取考题之事也会曝光。
　　房子过去一直没来由地认定龙胆是气她不爱惜生命，当时才会如此愤慨；但或许实际上的理由并非如此崇高，他只是对于在关键时刻来破坏自己好事的笨女人感到愤怒而已。这么一想，似乎便能解释他当时何以那般愤怒了。
　　「怎么啦？小房。」青磁打量着突而怫然不语的房子。「喝醉了啊？」
　　「白痴，这么一点酒哪会醉？欸，咱们换个地方好不好？咱又想唱歌了。」
　　「咱是无所谓啦！」
　　「假如不会打扰你们的话，」青磁带着征询之意转向海晴，海晴也点了点头。「我也一起去吧！」
　　「好！那就走呗！」
　　三人这回到了房子常去的卡拉OK。房子虽说想唱歌，其实自己几乎不唱，而是将麦克风推给青磁及海晴。两人合唱「恋爱假期」时，她在一旁鼓掌喝采，满脑子却尽是龙胆的事。
　　龙胆每到考前就会那么做吗……？应该不是吧！反覆思索之后，房子否定了。下手的次数越多，被发现的危险性越大；很难想像他每到考试就会冒着这种风险去偷试卷。他应该是一时鬼迷心窍吧！一定是的，龙胆无须那么做，也能考高分；他会作弊，想必是有某种理由，比方那阵子正巧身体不适之类的。没错，肯定有理由，她希望有。
　　毕竟，无论动机为何，他救了房子是不争的事实。假如当时房子死了，便再也无法歌颂学生生活，再也无法弹她最爱的钢琴。龙胆是房子的恩人，这点并未有任何改变；虽然没有任何改变……
　　「人真格的容易变心耶！」从卡拉○Ｋ前往青磁家的路上，房子如此喃喃地自言自语。「好空虚。」
　　「怎么啦？小房。」
　　「总觉得说出来以后，咱的感情也冷却下来了。」
　　「感情？对龙胆的？」
　　房子点头，三人抵达了青磁家。青磁的房间是个约有十二张榻榻米大的组合式预制房，与主屋分离，另成一栋；里头有套精美的接待桌椅组，头上则是张高架床。
　　「原来如此，这个房间的确很适合当作朋友的集会场！真棒。」
　　「很棒吧？」房子宛若夸耀自己的房间似地得意洋洋。「不必顾虑家人，可以尽情嬉闹。青磁的家人在他国中时替他盖了这个房间，好令人羡慕！」
　　「哈哈哈，咱可是大少爷咧！山吹先生，喝白兰地成吗？」
　　海晴正想回答他什么都喝时，突然有人敲门；一个休闲服打扮、身材圆滚滚的银发老妇人端着餐盘走进房里来。「回来了也不早说！」
　　「哇，妈，这啥东西啊？」放到桌上的餐盘里摆满了炸肉及沙拉等大量菜肴，一看便知绝不是区区三人能够吃得完的。「咱不是老说宵夜只要一点点就好了吗？」
　　「说啥傻话，有句俗语不是这么说？『天惨地惨，没有眼前的食物不好来得惨！』」
　　「可是咱们吃了不少东西才回来的耶！」
　　「吃不完剩下没关系。」
　　「好、好！咱又要发胖啦！」
　　「龙胆没和你们在一起啊？」
　　「他先回去了。」从房子的口吻判断，她和青磁的母亲似乎还挺熟络的；看来趁儿子的朋友们来家里时大展手艺，似乎是这位母亲的兴趣。「他最近作息忒规律。」
　　「很好啊！当了大学老师，作息不规律怎么成呢？」
　　对了、对了，这位山吹先生也在大学工作——房子总算替海晴引见。青磁的母亲见了海晴的身材，判断他的胃袋应该相当巨大，便浮现了礼貌性微笑，说道：「拉面之类的咱随时能煮，要是想吃请说一声。请慢慢坐呗！」也不等对方回话，一口气说完便离开了房间。
　　「这老太婆忒难搞。山吹先生，不必勉强吃。她因为自己肥，就把养肥别人当成生存意义。」
　　「那我就在不勉强的范围内享用了。」
　　三人默默地喝了片刻的白兰地——正确说来，只有海晴一人时而从盘里拿起炸肉放入口中。
　　「欸，小房。」此时，青磁泛红的脸似因苦恼而变得苍白。「都这种时候了，咱就老实说
　　呗！」
　　「汝个没头没脑地说啥啊？」
　　「其实……咱早就知道紫苑瑞枝这个名字了。」
　　「咦？」
　　「应该说，就是咱告诉龙胆她叫啥名字的。」
　　「怎么回事？」
　　「四年前，咱们不是三个人一起去逛安艺高中的园游会吗？不，慢着，是四个人？咱想起来了，朱鹭也在，他正好回安艺。」
　　「啊！对耶！真格的、真格的，这么一提，小晃那时候也有去。」
　　「总之，园游会那天的晚上，龙胆打电话到咱家来，要咱替他查那个导览女孩的名字。」
　　「咦？」房子高声叫道，探出了身子；接着又像是忆起了海晴的存在似地，瞥了他一眼后才放低音量。「这又是怎么一回事？」
　　「大概是对她一见钟情呗！那小子的声音听起来忒亢奋。当时龙胆还在朝仓租房子，对呗？他升大四，课业正忙，没办法常回安艺，所以要咱一定得帮他查那女孩的事。听他那声调，假如人在咱眼前，只怕要跪下来求咱了咧！」
　　「原来有过这种事啊……」房子的语气与其说是惊讶，倒像是看热闹。「然后呢？然后呢？」
　　「听他快哭出来了，没办法，只好透过社团的学弟妹们查啦！结果查出她的名字叫紫苑瑞枝，当时是高一，还当班长。龙胆想知道她的住址、电话，不过她好像是室户羽根那边的人，所以住校；咱觉得查到人家家里末免太没礼貌，也嫌麻烦；就只跟龙胆说她住在女生宿舍，剩下的交给他自己想办法。」
　　「然后呢？」
　　「还然后？然后就没啦！龙胆之后啥也没跟咱说，要不是小房提起，咱早忘了紫苑瑞枝这名字啦！不，慢着。」青磁虽对海晴旺盛的食欲感到不可置信，却也受他影响，拿了块炸肉放进口中。「这么一提，他谈过一次她的事，呃……是前年，不，是去年三月时。那时咱看龙胆难得心情忒好，问他怎么回事，他说『她终于要上大学了』。咱问『她』是谁？他说就是从前拜托咱帮忙查的那个紫苑瑞枝。」
　　「当时她应该高三，快毕业了呗？这么说来，龙胆已经和她交往了快两年？」
　　「不，好像没有。咱问他：『她上大学，侬干嘛那么高兴？』他说：『因为这下我总算能和她正式交往了！』一问之下，原来听完咱的报告以后，龙胆立刻联络她并自我介绍，表示希望能和她长久交往；不过她却说自己还是高中生，希望专心于学业之上，无法和他交往。当然，龙胆无法接受这个答覆，咱想他八成还追问人家是不是有男朋友；但她还是坚持上大学前不和任何人交往。」
　　「原来如此，两年那么长，他一定忒高兴呗！她考上高知大学，咱看最高兴的不是她本人或她的家人，而是龙胆。」
　　「也没那么乐观啦！龙胆那年修完硕士，已经讲好要去刚开校的安专当讲师。换句话说——」
　　「啊，对喔！本来龙胆人在朝仓，她人在安艺；现在反过来，龙胆回安艺来，她却要到朝仓去了。」
　　「龙胆其实想留在高知大学当助教；当然，是为了待在她身旁。不过当时没空缺，安艺到朝仓开车不过一个半小时，也还算不上是远距离恋爱，所以他才死心到安专教书。」
　　「原来是这样啊……」受了两个男人的食欲刺激，房子也开始动起筷子来。「那她死在去年春天的事，汝个也知道啰？」
　　「不，完全不知道，今晚听了吓一大跳。」
　　「汝个没听过葬礼之类的风声吗？」
　　「咱不是说过，她家是在室户吗？再说，既然起先判定是自杀，报纸应该也不会刊，龙胆又啥都没说。」
　　「是吗？说得也是。」
　　「不过现在一想，倒也不是无迹可寻。那小子去年春天不是一直闷闷不乐的？」
　　「啊，对！没错。」房子似乎也有印象。「连假结束后，好一阵子他都板着脸，邀他喝酒也都不太赏光。咱那时还以为是他刚到安专、工作累的缘故呢！」
　　「咱也一直以为是教年轻女孩、神经紧绷的关系。现在回想起来，原来不是这个缘故啊！话说回来，那个叫紫苑的女孩为啥自杀啊？」
　　「刑警不是说有他杀的可能？」
　　「啊，对喔！假如是他杀，凶手抓到了没？」
　　「谁知道？说不定其实还是自杀。算了、算了，别再说这个了，换个有趣的话题呗！」结果，当晚海晴在青磁家待到了破晓时分。三人和乐融融地吃完青磁的母亲煮的拉面，待海晴与房子等人告别之时，天边已呈现一片鱼肚白了。海晴见已无暇补眠，无可奈何，只好回公寓冲个澡、换件衣服，直接前往上班。他对体力素来有自信，就算一、两晚不睡也不成问题；但他呼出来的气却是连自己闻了都要大皱眉头的熟柿子味，令他有些介意。说归说，他又不愿请假；一提到职业道德，海晴便立刻化为从平时悠哉模样绝难想像的老顽固。对他而言，全勤、不迟到是基本伦理。
　　「咦？」离早上七点尚有数分钟，海晴抵达办公室时，门却已然开着。「股长！」令人惊讶的是，洗柿竟然独自在打扫办公室；当然，其他人皆尚未出勤。
　　「哦！今天怎么这么早来？」
　　「洗柿先生也很早啊！啊！」让上司一大早做打扫工作，令海晴觉得颇不自在，连忙走向橱柜拿拖把。「我来弄就好了。」
　　「啊，没关系、没关系，已经弄完啦！倒是你可不可以替我烧水啊？我们来泡杯咖啡喝
　　吧！」
　　「每天早上——」海晴将冒着热气的咖啡杯放到洗柿前，忍不住问道：「你都这么早来吗？」
　　「怎么可能？只有餐会隔天才会这么早来。」
　　「为什么？」
　　「喝了酒的人，隔天早起很痛苦吧？可是我没喝酒，不会宿醉，就算前一天有餐会也没影响；既然如此，当然该由不痛苦的人早点来，比较合理啊！也可以先解决－点杂务。」
　　海晴一向认为在人人相互体贴的职场工作，是最大的幸福；因此听了这一番话，不由得深深感动。「没想到你这么设身处地为别人着想……真是社会人的楷模啊！」
　　「没那么夸张啦！」
　　「一点也不夸张！有幸接受洗柿先生这样的人指导，我真是全日本最幸福的人。假如可以，我希望能一辈子在你手下做事！」
　　一开始洗柿只是腼腆地微笑，但他发现海晴的眼角竟微微湿润时，不禁皱起眉头。即使海晴的眼眶是因饮酒过量才泛红，这一番话却显然不是客套，而是发自内心。洗柿不由得担心起来：「这个小哥没问题吧？」打从初次见面时，这小子就有点怪怪的；虽然人不坏，脑袋瓜却似乎稍嫌空荡了些……
　　「我也不是自愿这么为人着想的，只是不会喝酒，无可奈何。」洗柿的感觉犹如走马看花之际马儿却脱缰狂奔一般，他的理智希望就此打住，舌头却背道而驰，不肯停歇，与睽违数年的酩酊感相仿的浮游感包围全身。「唉，酒这种东西，不喝最好。喝醉了，只是胡言乱语的话还算可爱，但有时候可是会犯下无法弥补的大错。山吹，你知道吗？以人口比例来说，高知的重大犯罪率是全国第一高。」
　　「咦？可是我觉得和东京比起来，这里的气氛很安详啊！」
　　「这里的计划性犯罪虽然少，冲动型犯罪却很多。不，也不是冲动型，该说是不经大脑型吧！比方说喝醉了吵架，吵着吵着发起火来，就亮刀子；这时候加害人早已失去自制力，一不小心就闹出人命，即使与被害人是当天才认识的也一样。」
　　「还真可怕耶！」
　　「与其说是可怕，不如说是蠢。我不知道有没有人统计过，但要说起酒醉闹事率，高知肯定是全国第一。酒真的很可怕啊！最可怕的就是你以为知道自己在做什么，其实根本不知道。我也曾因此犯下无法弥补的大错。」
　　「洗柿先生也是？是怎样的大错啊？」
　　「我……」他的理智正尖声质问自己在说什么，但舌头却像酒醉般持续失控；即使如此，他仍有多余的心力环顾四周，确认其他人尚未出勤。「害死了我妈。」
　　「害死令堂？怎么回事？」
　　「那已经是八、九年前的事了。那时我老大刚出生，所以应该是九年前吧！当时住的不是现在的家，而是从前的老家。我和我老婆、孩子及我妈四个人住在一起，我爸早就不在了。那时候我是市立国中的行政人员，晚上一如往常去应酬，喝得酒气冲天才回家；当天我老婆带着刚出生的孩子去给她父母看，要在娘家过夜，所以我比平常还要放纵，喝了很多，连自己都记不得续了几摊。当然，我喝了一整夜，等看见家里的灯光时，已经是清晨三点左右了。」
　　「令堂那时在家吗？」
　　「在。我妈还是学生时就结婚生下了我，所以当时还年轻；呃，应该不到五十岁吧！还在工作。她在安艺高中当老师，隔天还得上课，我以为她早睡了，没想到二楼的灯却亮着。不过，我一开始并不觉得奇怪；应该说，我根本没发现二楼的灯亮着。」
　　「这又是为什么？」
　　「我的旧家是在农田附近，玄关正朝着农田；白天还好，但晚上是一片漆黑。我有一次喝醉回家，还掉到田里去。」
　　「没有栅栏吗？」
　　「栅栏？才没那种玩意儿咧！放眼望去全是农田，对侧的房子看来就像火柴盒一样大。总之，路很窄，半夜走起来很危险。其实走到家门口就有门前灯引路，但问题是走到门口之前；所以我家的院子里立了一座夜灯，好让我们在远处就能借光看清脚下。那灯大概比二楼的屋顶还要矮一点，多亏有它，半夜喝醉回来才不会踩空，也比较安全。当晚我心情很好，虽然觉得有点暗，但还不到伸手不见五指的地步，所以一点都不以为意；回家一看，才发现院子里的夜灯没亮，好像是灯泡坏了，但二楼的灯却亮着。我那时想着『哎呀？妈还没睡啊？』但倒也没放在心上，大概是因为醉了吧！反而注意起挂在二楼扶手上的棉被——」
　　「棉被？」
　　「嗯，二楼挂着棉被，我猜是我妈晾着忘了收。我一想到得换灯泡又得收棉被，就觉得麻烦，厌钝得很，干脆伸手把棉被拉下来。」
　　「咦？碰得到吗？」海晴猜想「厌钝」大概是「不耐烦」之意，又问道：「棉被晾在二楼耶！」
　　「不不不，起先碰不到，不过我跳了一跳，发现好像够得到。山吹，这就是醉汉的可怕之处；平时我根本不会干这种蠢事，但当时那种快够到却又碰不到的毫厘之差却在我心头点了一把火。我伸着手连跳了好几次，跳着跳着火大起来，心里咒骂：『他妈的，老子一定要把你拉下来！』」
　　「就好像面对女人时心痒难耐的男人一样？」
　　「可以这么说。最后我终于抓住了棉被，被子啪一声地掉到身上、罩住了头，我一时之间什么都看不见，又加上那时喝醉酒，脚步摇摇晃晃，所以一头往后栽，就那么倒在地上。虽然庭院里是草地，但我没任何防备就倒下，撞得迷迷糊糊；而且刚才跳来跳去，酒气运行，所以就睡着了。总之，我也不知道自己失去意识多久；等我回过神来，只觉得眼前一片黑暗，又喘不过气来。我立刻发现自己盖着棉被，起先还以为是在房里睡觉，后然才察觉是在庭院。我心想『怎么会睡在院子里？』一看四周，吓了一大跳，我妈竟然倒在我身后！一开始我还搞不清楚状况，但渐渐地就想起自己做了什么事。当时我把挂在二楼扶手上的棉被硬拉下来……就是那个时候……」
　　「难道说，当时把令堂也一起拉下来了？」
　　「好像是。我妈八成是半夜醒来，发现棉被还晾着，就从二楼窗户探出身子，想把它收进来吧！她双手抓着棉被、正没防备的时候，我刚好从下面拉扯，结果她连叫都来不及叫，就从二楼窗户掉下院子，头部朝下，撞到了夜灯周围的庭石。」
　　「不过，洗柿先生没发现吗？你拉棉被的时候，令堂正在楼上收被——」
　　「我不想把全部的责任都推到酒醉头上，但我当时喝醉了，是真的没发现。搞不好我妈发现我在下头拉棉被，曾叫我别拉了，但我没听见。总之，我连忙摇晃我妈的身体，她却完全没反应，已经没呼吸了。我六神无主，抓着凉鞋冲进家里，叫了警察和救护车。」
　　「当时令堂已经过世了吗？」
　　「是脑挫伤。警方来了以后做了很多调查，我的酒也早醒了，试着描述事情的经过，却无法好好说明；当然啊！因为我杀了我妈。虽然最后以意外结案，我并未被追究，但说真的，我宁愿被关进牢里，心里还好过一点。那件事给了我很大的打击，后来我就无法喝酒了，总觉得要是喝醉，搞不好又会闯下滔天大祸。」
　　「原来如此。」
　　「我这话可能很怪，但幸好我害的是亲人，假如是外人该怎么办？我拿什么赔人家？光是害死我妈这件事，就已经让我想上吊了。一想到这里，我就怕得不敢喝酒。人的身体真的很不可思议，心里这么想，身体就跟着变成这样；之后有好几次我参加喜宴，想说滴酒不沾未免失礼，就在干杯时喝了一小口啤酒，但还是不行，一喝就反胃吐出来。我的身体已经完全无法喝酒了。」
　　「是这样啊！真是活受罪。」
　　「亲朋好友都很同情我；不巧我老婆不在家，不巧棉被忘了收，不巧我喝醉回家时我妈正好想收棉被……他们都说，是因为这些小小的不幸凑在一起、是我运气不好，才会发生这种事。但听他们这么说，我更难过；虽然我很感谢他们的好意，但我宁愿被骂个狗血淋头，心里还好过一些。我消沉了好一阵子，还得了忧郁症，身心失调。」
　　「你太太应该也很难过吧！」
　　「是啊！她好像不知道该如何安慰自己的老公，就算对我说不是我的错，也不能改变什么。唉！现在回想起来，她的心情我很能理解。她怕我难过，后来就尽量不提这个话题；不过有一天，她却不小心脱口问我：『欸，老公，你不觉得奇怪吗？』我问她什么事奇怪，她说：『妈为什么选在那种日子晾棉被啊？』」
　　「『那种日子』是什么意思啊？」
　　「我也问了这个问题。她说，那天一整天都是阴天，虽然没下雨，但天气预报是说『时而有雨』；所以她觉得奇怪，为什么会在那种日子晾棉被？经她这么一说，我也觉得怪。当时家事是我妈和老婆分着做，衣服是我妈洗的，所以她一向比别人更注意天气预报；这样的她为什么会特地在那天晾棉被？仔细一想，我老妈也不是会忘记收被子的人。」
　　「这么一说，的确很奇怪。」
　　「怪是怪，但事实上她就是这么做了，也没办法啊！」
　　「你刚刚说警方来了以后做了不少调查，那警方对于令堂的死有提到任何疑点吗？」
　　「没说什么，倒是说过我妈似乎死了有一段时间；不过，那是当然的啊！因为我把我妈和棉被一起扯下来以后，又睡了一阵子。我这么说明以后，警方也接受了。啊！对了、对了，警察还问我妈是不是曾爬上夜灯，但那是不可能的。」
　　「不可能？为什么？」
　　「爬是爬得上去，因为那夜灯和电线杆一样有踏脚，我换灯泡时都是踩着踏脚爬上去的。可是我妈她虽然没有惧高症，却也不敢爬上去；当晚夜灯的灯泡是坏了没错，但我妈不会特地去换的，因为根本没那个必要，等我回来再换就行了。我这么说明后，警方就了解了。」
　　「警方问这个问题，表示他们觉得令堂可能是从夜灯上掉下来的？」
　　「嗯，警察的工作就是从各种角度去探讨嘛！讲得极端一点，搞不好不是意外，是谋杀咧！总不能完全听信我的片面之词啊！不过，警方在反覆研讨之下，最后仍旧认定是场意外，所以他们应该不认为有疑点吧！话说回来，现在这么一讲，总觉得不太对劲。」
　　「你是指那天晒棉被的事吗？」
　　「这点确实也不对劲，还有那张关键的水蓝色棉被，是我妈用来铺床的；我刚刚突然想到，那件被子晾着，岂不代表我妈醒着没睡？」
　　「啊，对耶！」
　　「我从前总漠然地认为是我妈睡到半夜醒来时发现棉被还晾着，所以去把它收进来；但现在仔细一想，当她睡前要铺被时，应该就会发现棉被还没收啊！」
　　「对啊！这么说来，令堂在……呃，凌晨三点前其实没睡啰？令堂过世时是什么服装？」
　　「两件式的休闲服。她在家里大概都是穿这样，也常穿着睡觉；我一直以为她当晚就是那样就寝的。」
　　「鞋子呢？有没有穿？」
　　「怎么可能会穿？她掉下来之前是待在二楼啊！」洗柿如此回答后，却突然有种喉咙梗着鱼刺般的无法释怀之感；只是，他一时之间并不明白为何有此感觉。「再说，假如有鞋子掉在庭院里，警方应该会发现吧？」
　　「说得也对，令堂知道洗柿先生会晚归吗？」
　　「当然知道啊！我早上就说过有餐会，她也很清楚自己的儿子一出去喝酒，不到半夜是不会回来的；更何况那晚我老婆不在家，她应该料得到我会喝通宵。」
　　冼柿目不转睛地盯着自己的手瞧，他自己也不晓得为何要这么做。凝视了好一阵子后，有股感觉苏醒了——九年前触碰某件物品的触感。这股触感竟会于现在鲜明地再现，固然不可思议；但与触感的内容所带来的冲击相比，又显得小巫见大巫。
　　刚才自己对山吹海晴说过什么？发现母亲的尸体后，连忙抓着凉鞋冲进家里，叫了警察和救护车……自己是不是这么说的？没错，的确是这么说的。但凉鞋又是怎么回事？哪来这种玩意儿？不是他穿的，他从没穿着凉鞋去聚餐过；再说他记得一清二楚，当时自己在玄关顺脚脱去了皮鞋。
　　那么，那双凉鞋是……母亲穿的……只有这个可能。天啊！洗柿在经过了九年的岁月后才发现自己下意识间采取的行动，不由得讶然无语。自己竟然藏匿了证物！为何当时会那么做？他左思右想，想不出个道理来。当时见了倒在地上的母亲，只觉得大事不妙，脑袋乱成一团；警方问他可曾动过现场时，他完全没想到这件事。
　　洗柿拼命地回溯记忆；那双关键的凉鞋是怎么摆在院子里的？似乎是……并排放在庭石附近。他一心以为母亲是从二楼掉下来的，因此一时间误以为凉鞋是有人胡乱脱在院子里忘了收拾；而接下来要叫警察和救护车来，得先把庭院整理一下才行——只能说，是这种下意识间的心理作用，让自己采取了那种行动。
　　不过凉鞋又为何并排在庭石附近？是母亲穿着凉鞋到了庭院？那她又为何脱下？难道……是为了爬上夜灯？
　　不可能。洗柿顾不得海晴的眼光，忍不住猛抓头发。诚如他对警方所言，母亲不会那么做的；灯泡坏了，最伤脑筋的是酒醉回家的洗柿，不是母亲。为了儿子不关一楼电灯的话，还能理解；特地爬上夜灯换灯泡，却是不可能的。更何况，假如是白天便罢，谁会在半夜换灯泡？
　　可是……从状况判断，她的确爬了上去，并从夜灯上摔下来，头部撞上庭石而死亡。既然有凉鞋，为了收棉被而从二楼坠落的假设便不再成立。不过……
　　不过，为什么？为何母亲会爬上夜灯？她何必这么做？不是为了儿子，这点肯定没错；但当晚夜灯灯泡损坏，必然对母亲造成了某种困扰，而那困扰急迫得让母亲不惜亲自更换灯泡。
　　夜灯不亮，会造成哪些不便？从外面看不见家门……不可能。停电另当别论，但夜灯损坏，只需打开家中的电灯即可；事实上，二楼的灯就没关，所以从外头不可能看不见家门。
　　洗柿突然有了个奇妙的念头：藉由二楼的灯光，从外面看得见挂在扶手上的棉被吗？看不见，因为逆光。若是距离极近，或许还能发现挂有东西；但要判别被单的颜色，便做不到了。
　　但夜灯亮着就不同了，即使从远处也能清楚地看见棉被。所以这又代表什么？洗柿也说不上来，只能抱头苦恼。为了让外头看清楚晾着的棉被？好吧，勉强接受。但她希望被看见的理由是什么？再说，要给谁看？
　　会是某种记号吗？洗柿灵机一动。但要说是记号，也未免太大了。假如是为了传讯给家人以外的人，应该弄个小一点的记号啊！比方黄色手帕之类的。为何非用棉被不可？
　　若是手帕就看不见……这个念头犹如最后一块拼片，嵌进了脑海。假使没有棉被这般大小，就看不见？接收讯息的人因为某种缘故，无法到家门前来，只能从远处确认记号……
　　冼柿的脑中浮现了农田彼端的房舍；那么远的话，确实不用棉被就看不见。不，慢着。冼柿歪了歪脑袋。虽然他无法确定是农田彼端的哪个房舍，但即使真是要传讯给其中某户人家，何必用棉被？有事传达，可以打电话啊！莫非对方有不能使用电话的理由？
　　思及此，洗柿突然有种恍然大悟的感觉。「外遇」这个字眼自然地浮现。母亲传讯的对象，莫非是有妇之夫？
　　水蓝色棉被所代表的讯息，正是「今天家里没其他人」之意；如此一来，外遇对象无须使用电话，也不必担心引起家人的怀疑，便能接收母亲的讯息。待对方出现后，水蓝色棉被又将为了另一种目的而收进室内。
　　妈她竟然……洗柿虽然这么想，其实并不感到意外。化妆过后的母亲看来只有三十几岁，听说在安艺高中还被戏称为性感熟女教师，颇受男学生的欢迎。
　　母亲下班后，立刻送出了当晚家里没其他人的信号，并等待对方的到来；接着不知几点时，她发现夜灯的灯泡坏了。倘若对方在天色未暗时已发现棉被，自是再好不过；但母亲见对方迟迟不出现，开始担心他没看见记号，于是决心亲自更换灯泡。由此，洗柿可感觉出母亲对那男人的感情之深。一想像母亲为了与情郎相见而奋勇爬上夜灯的身影，他甚至感到有些同情。
　　她大概没把握能一次换好，头一次爬上去只是为了拆下旧灯泡，所以手上没拿新灯泡。正当母亲进行着生疏的作业时，不小心滑了脚，掉到庭石之上。
　　她应该没立即死亡，而是在洗柿回家前后断气的。一方面是因为喝醉，一方面是因为夜灯没亮，光注意棉被的冼柿完全没发现身后躺着母亲的尸体。总之，在他一蹦一跳地拉扯棉被时，母亲的尸身早已在庭院的一角变得冰冰冷冷了。
　　「会是谁……？」他忍不住喃喃自语，待发现海晴一脸疑惑，又慌忙含糊以对：「没什么、没什么。」
　　外遇的对象会是谁？当然，他无从得知。住在农田对面那边的人他半个也不认得，事到如今，也无意着手调查；不过，他仍感到好奇。洗柿有种感觉，说不定丧礼时，那人曾偷偷地来送母亲最后一程。
　　他回想丧礼时的情景，列席者们的每一张脸孔……亲朋好友、学校同事及学生们。然而，无论他如何搜索记忆影像，都找不到半张陌生男人的脸孔。仔细一想，这也当然；毕竟都是九年前的事了。
　　「山吹啊，」宛若鼓舞为无益之事烦心的自己一般，洗柿刻意使用开朗的语调。「今晚要不要再去喝一杯啊？」
　　「今天也要喝？连庄啊？」
　　「你会累吗？」
　　「不，我完全没问题，但洗柿先生呢？不能喝酒又要连着聚餐！」
　　「不不不，我总觉得今晚喝杯啤酒或许不成问题。」他向前来上班的白鹿毛铃点头示意。「那稍后再聊啰！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「现在情况到底怎么样？都五月了！」白鹿毛源卫门心浮气躁地来回于书斋踱步，又猛然停住脚步，转向黑鹤，瞪大眼睛、口沫横飞地说道：「到底是怎么回事？等这么久了都没消没息的，根本没听见半个成果！到底是怎么回事？黑鹤，现在情况如何？你确实把山吹安置到小铃身边去了吗？没出错吧？」
　　「总裁，请冷静下来。」
　　「冷静得下来吗！要是小铃就这么定居在那个流刑之岛，该怎么办？」
　　「只要能厘清小姐的目的，应该无须担这个心。」
　　「对，问题就在那个目的。小铃在那种偏僻的地方到底想做什么？」
　　「属下认为不久之后就能水落石出。」
　　「为什么不能马上让它水落石出？」
　　「因为还有时机等各种重要因素。」
　　「我再问一次，你有把山吹安排到小铃身边吧？」
　　「有的。」
　　「那为什么没成果？应该要像他和我见面时那样，一下子就解决啊！」
　　「或许是因为他们还没有机会面对面好好谈话吧！」
　　「那就替他们安排机会啊！」
　　「属下以为最好别这么做。」
　　「为什么！」源卫门虽知交给黑鹤去办准没错，却又无法消除自己的焦躁感。「为什么没联络？那个人有没有在做事啊？欸，黑鹤，这么一提，我还没问你联络人是谁。你选的人值得信任吧？」
　　「还需要一段时间……」黑鹤难得支吾其词，而源卫门的问题也因此被巧妙地含糊带过。「才能有完整的报告。」
　　虽然程度好似随着少女呼息摆动的柳枝般微渺，但这是向来如机械般冷静的秘书有生以来初次显露的心虚之态；只不过，因过于担心孙女前途而处于亢奋状态的源卫门却未曾发现。
　　「——只不过……」
　　「只不过？不过什么？」
　　「似乎与大学有关。」
　　「大学？高知大学啊？」
　　「是的。就业后，铃小姐仍时常利用假日前往位于朝仓的校区。从安艺到朝仓得转搭公车和电车，约需两个多小时。」
　　「她还没买车啊？真是的，跟我说一声，看要几台，我都会买给她啊！竟然连台车都没有，就在那儿过了四年？」
　　「总裁，仔细一想，这或许是个好征兆。」
　　「唔？」
　　「小姐没买车，说不定正代表她无意久住于高知。若是打算在大众运输不发达之处长期生活，自用车自然是必备用品。」
　　「唔，嗯，对啊！是可以这么想，原来如此。好，万一她以后拜托我买车，我也不买给她。那小铃到大学去做什么？」
　　「小姐似乎四处向学生们打听消息。」
　　「打听什么消息？」
　　「这点还不清楚。不过，从小姐前往大学的频率看来，应该与她留在高知的理由有关才是。」
　　「嗯……四处打听，表示她在调查事情啊？」
　　「或许是。」
　　「她到底在查什么？」
　　「关于这一点，就期待山吹的成果吧！」
　　「嗯。」虽然有些不情不愿，源卫门还是点了头。「就这么办吧！」
　　