　　
　　[[IMG,c2288d13e6e43f29d5b592f10708b72e,585,1000,92042]]
　　第一章琉璃猫所追求的羽衣
　　「……我明白了，时间是什么时候呢？」
　　听来沉痛的声音从耶露蜜娜口中发出。
　　——这声音……是马克吗？
　　眼前景色有一半被白布盖住。看起来应该是手套。应该是又碰到了什么难题而抱头烦恼吧。
　　那只手放下之后，出现在眼前的是白发的少女——要。
　　「现在开始吧。」
　　接着是一道与马克相反，相当满足的声音。应该是发生了什么值得高兴的事情。
　　——我也可以变成像她这样笑吗……
　　要跟耶露蜜娜不同，表情变化非常丰富。才刚刚看过自己有多么面无表情，接着马上看到要变化丰富的表情——好羡慕——让耶露蜜娜有了这样的感觉。
　　「这可不行。我还没打扫完毕，也需要耶露蜜娜许可。最快也要中午才可以吧？」
　　「真拿你没办法。那快点去请求批准吧。」
　　也不管马克已经说不出话，要相当不满地这么说。
　　——原来如此。这是那一天的事情啊……
　　在洁诺芭和逢魔到来之前没多久，要的伤势终于痊愈了。以耶露蜜娜的立场来说，就是自己犯下一个实在不该犯的错误那一天的记忆。
　　※
　　「……购物？」
　　听到马克的请求，耶露蜜娜稍稍歪了歪头。
　　恰人的阳光洒落阳台。在雪白的桌上，放着一如往常的茶组。
　　享用着早晨红茶的，是身穿身琉璃色洋装的少女。她晃着及肩的金发，一对翠玉眼眸不知望着何处。面貌纤细得犹如玻璃精雕，但脸上却像人偶一般，没有任何表情变化可言。
　　马克一边窥探着主人的侧脸，一边略显沉痛地点点头。
　　他身上穿着一如往常，没有任何皱褶的燕尾服，在可爱的圆眼镜之后，是有点困扰的微笑。结束早晨的打扫工作，给耶露蜜娜送上红茶的马克，提出希望下午可以休假的要求。
　　「有什么急需的用品吗？」
　　感到不可思议地发出声音的，是在寝室这边，正以不太可靠的动作整理花瓶的少女——艾霞。
　　艾霞也是一如往常，一头乱翘的头发配上白色的头饰。原住民特有的琥珀色眼眸与褐色肌肤。身穿群青色连身裙和围裙，一如往常的女仆打扮。
　　如果是洋房需要的东西，按照惯例都是向多明尼克申请之后，累积到一定程度再一次采购。根本不需要特地向耶露蜜娜申请，所以艾霞的疑问也是理所当然。
　　马克推起滑落的眼镜，勉强装出一个微笑。
　　「不，虽然没有到急用的程度，但算是差不多需要补充了吧。」
　　见马克回答得不乾不脆，耶露蜜娜和艾霞一同歪起了头。
　　实际上，马克希望得到「不准」的回答。如果他把状况解说清楚或许就可以顺利得到这个答案，但要说明理由只会把事情搞得更复杂。
　　「……你要去买什么？」
　　「啊……总之，算是服装。」
　　「这么说来，马克先生总是穿燕尾服呢。」
　　「……原来如此。既然这样就慢慢挑选吧。」
　　听到耶露蜜娜宽容的回答，马克有种最后的希望破灭的感觉。
　　「……钱够用吗？」
　　「啊……这个部分的话，之前有拿到一些退款了……」
　　马克之前曾在担任耶露蜜娜随从时大大破费。正当他因为此事而情绪低落的时候，总管多明尼克似乎觉得这样的他太可怜，于是从洋房的日常经费之中，将金额明碓的部分支付给了他。
　　对在几天前被强盗洗劫一空，身无分文的马克来说，多明尼克简直有如慈悲之神。
　　「……那就好。」
　　耶露蜜娜对这个话题没啥兴趣一般，将视线转回手边的书本上。见她的态度好像有点闹别扭的感觉，马克不禁疑惑。
　　——……啊！这时候我应该要说缺钱，然后向她申请经费吗？
　　从耶露蜜娜的性格来看，这种情况也不是不可能。但看着她已经将全副精神专注在书本上、面无表情的侧脸看来，也不好现在才开口了。
　　马克表现出失望的态度，艾霞则以一双充满好奇心的眼神看过来。
　　「马克先生，你平常都穿些什么便服啊？」
　　「咦？啊啊。我大致上都只穿工作服，所以其实没有便服。在房里也是这样吧？」
　　「那就表示今后有机会看到马克先生穿便服的模样了！」
　　被这么一说，马克才发现艾霞误解了。不过因为他自己没有确实地说明，艾霞会误解也是当然的，让她这样误解下去可能会有点问题。
　　「不，不是要买我的衣服。」
　　「咦？那是谁的？」
　　看到艾霞疑惑地问道，马克死心似地回给她一个微笑。
　　「是要的。她也没有像样的衣服对吧？」
　　
　　
　　马克之前以「愿意接受一个随意的请求」为条件，向洋房内的仆人之一——要进行委托。
　　在那之后，要不是因为发烧昏睡、就是因伤休养，没什么机会跟她交谈，到最近好不容易恢复到医生准许她出门的程度了。
　　然后要的请求是——
　　——想要衣服——就是这样。
　　马克也很清楚女性的服装不便宜。对缺钱的他来说这个请求确实很令他心痛。但马克既然是一个契约者，就不能擅自毁约。
　　沙——不知为何，书本突然从耶露蜜娜手中滑落。
　　马克急忙将之捡起，耶露蜜娜则是相安无事地继续读书。虽然只是一种感觉，但总觉得她的表情比平常更冰冷……
　　另一方面，艾霞似乎不敢相信马克说词似地瞪大了眼睛。
　　「我说了什么奇怪的话吗？」
　　「咦？咦咦？因、因为，马克先生，你不买自己的衣服，却要帮要小姐买衣服吗？」
　　「欸，因为跟她讲好了啊……」
　　「那、那么，所谓的购物，该不会是要两、两个人一起到镇上去？」
　　「因为我不知道要的喜好以及尺寸啊……」
　　不知为何，艾霞觉得这样很不妥似地手忙脚乱。马克疑惑地歪了歪头，耶露蜜娜以不带任何感情的声音说道：
　　「……艾霞，不要随便追问别人的私事。」
　　这句话虽然非常有道理，却不知为何冷漠到有点无情的程度。被提点的明明就是艾霞，但没有任何直接关连的马克却感到压迫。
　　马克不禁退后一步，耶露蜜娜以人偶般的冰冷眼神看过来。
　　「……过中午才要出门对吧？」
　　「呃，是的……」
　　「……我明白了。你就去吧。」
　　耶露蜜娜的声音听起来带着些许的失望情绪。
　　马克陷入一阵以前也有过类似情况的错觉，但还是行了一礼，退出了房间。
　　※
　　因为下午要外出，必须在上午把所有的例行工作搞定。马克忙进忙出了好一阵子，厨师瑟莉亚大概是因为情况特殊而出面帮忙。
　　她那种丝毫不打算玩弄马克的态度，令马克想着「今天到底吹了什么风」而困惑，但还是确实将午餐送给了耶露蜜娜。好不容易完成工作的马克也接着用餐。
　　来到玄关大厅之后，要已经先下来了。跟她在一起的是一身酒保般白衬衫搭配合身长裤打扮的高挑女性——瑟莉亚。
　　她才刚刚帮过马克的忙，这会儿又出面照顾要了。说不定她的个性其实很会照顾他人？那为何平常总是喜欢欺负马克呢？
　　「我说，这样不奇怪吗？」
　　「毫无问题。自信点。」
　　马克虽然不知道她俩在说什么，但两人似乎也还没发现马克已经来了。尽管对瑟莉亚的举止感到奇怪，但马克还是先出声打个招呼。
　　「等很久了吗？」
　　要不知为何慌了手脚跳了起来。瑟莉亚则是彷佛看到一个需要照顾的妹妹般微笑着。这毫无疑问不是会对马克露出的表情。
　　要身上穿着深蓝色的连身裙。跟女仆们的工作服不同，裙摆镶滚着蕾丝花边。上半身是纯白的针织衫。她从肌肤、头发到眼睫毛都是白包的。光看外表，会让人觉得她或许跟耶露蜜娜一样是哪家的千金吧。
　　——如果她不要对刀刃那样念念不忘，应该会有很多人受到吸引吧……
　　要有事没事就会亮刀子，甚至偶尔还会对马克说出「让我砍看看」之类的话，以他的立场来说感觉实在很复杂啊。
　　马克先观察过要的模样之后，发出觉得有点意外的声音：
　　「话说，我这是第一次看你穿便服呢。」
　　「哼。这是跟耶露蜜娜借的，不是我的衣服。」
　　「很适合你喔。」
　　马克老实地说出感想，但要不知道是因为害羞还是怎么了，只见她雪白的双颊突然如红甘实般泛红，并且别过脸去。然后又悄悄瞥了一眼马克，接着发出不满的声音：
　　「怎么，你打算穿这样出门？」
　　马克还是一身跟工作时没两样的燕尾服打扮。
　　「除此之外我没有其他衣服了。就放我一马吧。」
　　「你啊……是不是应该先帮你选几套衣服？」
　　「艾霞也对我说过一样的话。但是呢，已经说好今天是去挑选你的衣服啊。」
　　实际上，马克以前从没有过想花钱打点自己的念头，现在也没有。但不知为何从到了这幢洋房工作以来，他总是把自己弄得破破烂烂的。就这个层面来说，准备便服替换似乎是一种没有意义的行为。
　　要虽然不服气地皱起眉头，但最后还是放松了嘴角。
　　「算了吧。出发了。」
　　正当要走出玄关，马克也打算跟上去的时候——
　　「执事。等等。」
　　瑟莉亚叫住马克。他一转头——
　　「——捉住吧，（鲁·格）。」
　　突如其来的低语让马克无法抵抗，就这样被往后拖去。往后倒的马克感觉到脖子有一点点刺痛，整个人僵住。瑟莉亚莫测高深地带着贵妇般的笑容，将飞镖抵在马克脖子上。
　　「你、你这是干什么……？」
　　「要妹妹现在身上没有配刀。别看她那样，她其实相当不安。你要好好照顾她。」
　　瑟莉亚一本正经地这么说，马克却睁大了眼睛。瑟莉亚只有在讲很重要的正事时才会正常地说话。马克还以为她会面带微笑地挖苦自己…
　　被这么一说，马克也觉得今天的要举止有些怪异。
　　「这、这点我知道了。但为什么要拿飞镖威胁我？」
　　马克丢出非常理所当然的疑问之后，瑟莉亚看着自己的手，不可思议似地眨眨眼。然后又露出贵妇般的微笑。
　　「只是习惯了。」
　　看样子欺负马克这件事本身已经变成瑟莉亚的一种习惯。然后马克发现一件即便知道了也高兴不起来的真相。
　　——啊啊，原来如此。也就是说上午她之所以那么体贴，全都不是为了帮我，而是为了让要可以顺利外出啊。
　　在一脸无奈苦笑的瑟莉亚目送之下，马克和要离开了洋房。
　　※
　　穿过大门走到街上，要就抱着自己的手肘发抖。
　　「宅邸内外的温度微妙地不太一样……」
　　「哎呀，好像是这样。会冷吗？」
　　「起码不算热。」
　　这个地域的夏天和冬天很长。春秋都是短短的一个月就过去，气温会产生极端的变化。马克来到洋房的时候还是炎炎夏日，但不知不觉之间似乎已经步人秋天。严寒的冬天马上就要到了吧。
　　「怎么，你没感觉吗？」
　　「这是（契约书）的副作用。我虽然可以在阳光下自由活动了，但变得对气温变化无感。」
　　除了一个人之外，马克等洋房的仆人全部都是契约者。各自都因为契约的关系而支付了麻烦的「代价」。然而透过发誓绝对服从耶露蜜娜，可以修复已经失去的代价。但这修复回来的代价只是一种仿造品，多多少少都有些缺陷。
　　「还真是麻烦呐。」
　　要无奈地这么说，在袖子里面摸索——然后像变魔术似地从中掏出一条白色布巾。
　　——原来她还缠着那种绷带啊。
　　要在来到洋房服务之前，全身都缠着绷带般的布条。支付「实体」为代价的她如果不这样做，任何东西都可以直接穿过她的身体。多亏了（契约书），让她已经不必再为此而烦恼，但她似乎还是会把绷带缠在衣服底下。
　　马克哑口无言，要很不可思议似地歪头问道：
　　「怎么了？」
　　「不……你对那个符咒……有特别偏爱吗？」
　　「你刚刚不也说过吗？（契约书）是有缺陷的。我的情况就是皮肤脆弱。」
　　被这么一说，要确实嘴上喊冷但却撑着阳伞。手上也戴着手套，应该是对日晒没有抵抗力吧？
　　要抽出适当长度的绷带后，以双手将之拉开。看来是要马克帮忙割断。马克取出银制餐刀，切断布条。要把这条长度适中的布条当成围巾围在脖子上。
　　看着要一脸满足的样子，马克深深叹了一口气。
　　「看来我们应该先去找一找防寒用品呢。」
　　「……干么？有意见啊？」
　　「这样实在跟你那身打扮不搭啊。」
　　明明身上打点得就像一个家境不错的小姐，但只有围巾是一条破布，就连马克都会觉得很奇怪。
　　听到马克这么说的要似乎觉得很愤慨，眯细了琉璃猫般的双眼。
　　「哼。你懂女孩子的穿着打扮吗？」
　　「这个嘛，起码还有一般常识。」
　　「唔，既然这样，那就说明一下啊。」
　　要指着马路旁边的女性服装店这么说。两人边走边聊，不知不觉已经来到镇上的闹区。
　　要所指的店面里头摆满了适合在社交场合上穿着的洋装。就是耶露蜜娜偶尔会穿的那一种。这里毕竟是一个比较乡下的地方，那些衣服看上去都是些二手货，但也都是些看来相当昂贵的洋装……这里应该没有贩卖防寒用品。
　　——话题突然就扯远了耶……
　　马克说的应该是指防寒用品啊。
　　但是两人毕竟是来买要的衣服。要过去不仅没有做过比较正常的打扮，加上又是个外国人，想来应该对于这里的服装没有多少基本常识吧？
　　「要，你是不是没有穿过这种衣服？」
　　马克好像猜对了，只见要像气势输人的猫一样别开视线。
　　马克一边推起滑落的眼镜，一边苦笑着往店里前进。
　　「这边的衣服跟耶露蜜娜的衣服有点类似，需不需要我说明一下？」
　　「……嗯，身为一个裁缝师，还是了解一下吧。」
　　要是以裁缝师的身分受雇于洋房。之前因为一直卧病在床，所以顶多只有做一些缝补衣服的工作，但今后应该要负责制作整件洋装吧？也因此需要一些相关的知识。
　　「哼。这种轻飘飘的衣服真的很不利于行动耶。」
　　虽然口中抱怨，但要的手还是把玩着洋装上面的荷叶花边。尽管她不好意思穿，但看来还是喜欢。
　　马克一边苦笑一边开始解说：
　　「这类衣服原本只有贵族才会穿着。所以打从一开始就没有考虑过便利与否的功能。然而在上个世纪的产业革命之后，有钱人增加了，这样的服装变成一般人也会穿着，这类服饰也开始有了一些修改。」
　　「在、在那之前是怎样的？」
　　「这个嘛。有一种专门用来把裙子撑开的骨架，叫做裙撑。据说最兴盛的时期，这个裙撑似乎有一张小床那么大呢。」
　　「小床？你说裙子？」
　　因为床铺是可以让人坐着休息的，穿着跟小床一样大的裙子，连走路都得有人协助才行。
　　「这是极端的例子。」
　　马克苦笑着这么说，要皱起眉头一脸认真地看向洋装。
　　「这件洋装有骨架吗？」
　　「嗯，我想耶露蜜娜的洋装应该也有骨架。不过我想她的洋装应该只有束腰的部分有骨架吧。」
　　这么回答之后，要以狐疑的眼神看了过来。
　　「……你为什么连这个也知道？」
　　「啊，因为尽管我没问，但有人就是会很开心地擅自解说啊……」
　　马克的哥哥——克里斯多福，马多克是个女装爱好者……不，是女装癖。两人每次见面，马克都得听他大肆宣扬自己身上的洋装有多好多棒，如果不听，克里斯就会拿类似枪的雨伞戳他。
　　就这样，马克学到许多一点也没必要知道的洋装知识。
　　——话说，我好像有点不知道该怎么跟穿着洋装的女性好好对话呢……
　　在这样反覆的疲劳轰炸之下，马克只要看到身穿洋装的女性，就会联想到洋装里面的状况，并打从心里觉得对方真是辛苦，而变得不知如何对应才好。当时在黑社会打滚的时候遇到的女性，明明都是些可以雇用契约者的有钱人家千金……
　　然后平常很少有机会跟同龄女性说话的马克，就因此丧失了更多与女性交谈的机会。
　　马克之所以对女性这么没有免疫力，其实克里斯要负一部分责任。
　　
　　
　　马克回顾着过往的苦涩心伤，要则是仔细地观察着洋装。
　　「原来那家伙平日就穿着这种玩意儿啊。亏她那样还可以好好地坐在椅子上。」
　　「啊啊，不不，我想平常的家居洋装没有这么拘束。」
　　「那为什么裙子会那么膨？」
　　「因为有一种叫做衬裙的裙子状内衣。只要多穿几件那个，似乎就可以做出那样的效果。」
　　「话说在我的故乡，身分高贵的公主穿的和服也是层层叠叠好几件呢。」
　　「喔？原来曲都也是这样啊？」
　　「外型不一样就是了。我们这边认为重叠好几层的衣领就是美丽的表现……？」
　　一边说，要一边觉得不可思议似地看了看周围。
　　这才发现店员和周遭的客人，甚至连闹区的路人都停下了脚步，对马克投以不知是困惑还是轻蔑的眼神。
　　毕竟在女装店里面，不是店员的马克滔滔不绝地讲着与洋装有关的大大小小秘密，会有这样的结果也是正常。这行为跟对女性的内衣品头论足没什么两样。
　　马克抓住要的手，急忙离开店面
　　
　　
　　——看来暂时不能到这附近活动了。
　　尽管略为沮丧，马克还是发现要格外地寡言。
　　回头一看，要一脸复杂地低头看着自己的手。马克顺着她的视线看过去，这才发现自己还拉着她的手。
　　「啊，这、这是，那个——」
　　一时想不到什么好解释的马克急忙放开了手，但要却露出一种好像被抛弃了的表情。
　　那样的要看起来好像恳求着什么似的，令马克困惑不已。然后……
　　——别看她那样，她其实相当不安。你要好好照顾她——
　　马克这才想起瑟莉亚有特地提醒过自己这件事情。
　　——难道，她真的很不安吗？
　　尽管稍稍烦恼了片刻，但马克还是决定重新伸出已经放开的手。
　　「呃……这里人多，如果走散就不妙了。你不介意的话，请。」
　　虽然不知道马克是在「请」什么，但要似乎理解了他的意图，「哼」了一声之后轻轻地抓住了马克的手。
　　在人群之中，撑着阳伞的要必然会依着马克一起走。
　　两人贴近到几乎可以听到对方呼吸的程度。透过手套薄薄的布料传来柔和的温度。这种担任耶露蜜娜仆人时绝对无法贴近到的距离，让马克显得非常紧张。
　　——话说，这好像是我第一次跟女生手牵手走路呢。
　　跟艾霞一起出门的时候虽然也曾为了不要走散而牵着手，但当时的马克抱着一种照顾小孩般的心情，完全没有意识到艾霞也是异性的事实。
　　马克稍稍瞥了要一眼，发现她虽然一脸平静，但却掐紧了马克的手。而且，要的手不知是不是因为觉得冷，正些微地颤抖着。
　　——只不过没有随身配刀，有必要这么不安吗……
　　「契约者猎人」——正因为葬送了许多契约者，所以要有着这样的另一个外号。如果两人在白天交手，马克也没有自信可以胜过她。
　　然而，现在走在马克身边的女性却太过正常，让马克有种坐立难安的感觉。
　　马克望着这样的要的侧脸，这会儿突然四目相对。
　　「为、为什么直盯着我看？」
　　「不，只是觉得现在这样的你有点稀奇。」
　　这么回答之后，要却像是受到严重打击一般瞪大了眼睛。
　　「果、果然很奇怪吗？」
　　「啊？」
　　「我、我也觉得这身打扮不适合我啊。」
　　一边低声说，要一边失望似地低下了头。马克以为自己说错话而慌了手脚。周遭的行人对这样的他投以责难的眼神。
　　「等、等等，原来你介意这身衣服？」
　　「我、我才没有介意呢。只是，从没有做过这样的打扮……」
　　「不，这应该就算是介意了吧……」
　　「……我是曲都人。无论外表还是肤色，都跟你们不太一样。」
　　听到要这么说的马克睁圆了眼睛。如果今天这样说的是艾霞的话，那还可以理解，但他万万没想到会从要口中听到这种话。
　　福罗雅堤那是来自西欧诸国的开拓民所建立的国家，因此是个混合了多种多样民族的大熔炉。相反的，面对原住民时则有着从态度也可看出的明显种族歧视。虽然曲都人受到迫害的情况不像原住民那样严重，但也不至于就可以平等对待吧？
　　看来瑟莉亚说的没错，要确实相当不安，但这不安应该是来自于她自己的容貌吧。
　　大致上了解了状况之后，马克对要露出一个微笑。
　　「没问题的。你可以对自己的容貌更有自信一点。」
　　「你对谁都这样说吧？」
　　「唔……那个，如果我讨厌你的话，就算受制于契约，我也不会想要牵起你的手喔。」
　　马克这么回答之后，要惊讶似地瞪大了眼睛，然后低头看看自己的手……接着加重了握紧的力道，然后才小声地说：
　　「像这样握着你的手，我想你应该没有欺骗我。」
　　要原本拥有会使任何物体穿过自己身体的幽灵般体质，这样的她当然无法接触任何东西。被她这样说，马克心中升起一股有点害臊又有点开心、难以言喻的情感。
　　为了敷衍过去，马克拉了拉要的手。
　　「我们今天是来帮你挑选衣服的。就去找找让你穿了也不会不安的款式吧。」
　　要惊讶地眨了眨眼，然后露出些许安心的微笑。
　　两人穿过闹区，来到大广场上。广场中央有座巨大的车站，正好是属于市中心的地点。
　　这一带大多都是餐饮相关的店面。两个人因为边走边聊的关系，口都渴了。看了一下就找到了贩卖黄橘实果汁的摊贩。
　　马克点了两杯饮料，中年店员毫不犹豫地跟马克讨了两人份的费用。
　　「要。自己付钱。」
　　「来这套，你还真小气。」
　　「衣服我会买给你，这种小钱你就自己出吧。」
　　「我记得契约是说可以听我的任何要求耶。」
　　「任何要求都仅限一种。」
　　「我应该不止帮过你一次两次吧？」
　　「唔……」
　　马克呻吟着，要则笑得很开心。那张笑脸就像恶作剧成功的孩子一样。马克不禁看着她那张表情千变万化的脸看呆了，这时要已经把两人份的费用支付给了店员。
　　「喏，这下你又欠我一次了。」
　　「我、我自己的钱我会出啦。」
　　「无所谓啊。我跟你不一样，可是相当大方的。」
　　要开心地咯咯笑着，把饮料递了出来。
　　「相对的，我会挑一件相当好的洋装啊。」
　　「我不是说过洋装的钱我会付吗？这我可没打算食言啊。」
　　「我可听得一清二楚喔。」
　　看样子要已经在不知不觉中振作了起来。只见她踩着轻快的脚步前进。马克一边追了上去——
　　——算了，偶尔这样也不错吧。
　　一边很自然地露出微笑。
　　追上要之后，看到广场角落有一个以马车改造而成的摊贩。货台的一半空间就直接变成商品架，周遭也铺了地毯做着生意。与其叫摊贩，还不如叫移动商店更为合适。货架上面摆的是开拓时代的牛仔帽或原住民的服装等，都是些比较特别的商品。
　　马克瞄了要一眼，看来她似乎也对这个商家有兴趣。只见她一直盯着看，所以马克就往商家走去。
　　一靠近，就觉得马车的棚架上好像可以看到不少绘有东方风格花纹的玩意儿。靠近外面的地方挂着华丽的洋装，所以那东西有点被洋装遮住了……
　　「哎呀，这是——」
　　正当马克伸手准备将之拿起观看时——
　　啪——有人从背后拍了拍他的肩膀。
　　※
　　转过头去，就看到一个大个子黑帮份子站在那儿。那人脖子上挂着一条硬币项链，是马克相当熟悉的人物。是从马克刚来到这个城镇不久，就因为某种因缘际会而跟对方有所交流的黑帮干部。
　　「罗季？」
　　大个子——罗季勾起嘴角一笑。
　　「啃，马克。好久不见啦。你这会儿是抛下主人跑出来偷约会啊？」
　　「我没有抛弃耶露蜜娜啊……？」
　　说到这里，马克才发现罗季身后有两个相当熟悉的身影。
　　「耶露蜜娜？连艾霞都来了……」
　　在那里的是面无表情的主人耶露蜜娜，跟抱着小小手提包不知所措的女仆艾霞。
　　「啊啊，对喔，这两位小姐迷路了喔～～你要好好照顾她们啊。」
　　「迷路？今天不是没有外出的预定吗？」
　　马克这么一问，不知为何艾霞却发出狼狈的声音：
　　「呃，那个，这个……就、就是说，我们打算去探望阿尔巴先生！」
　　「啊啊，对喔，他出院了。」
　　阿尔巴是这座城市三大黑帮之一——帝诺帮首领的名字。大约半个月之前，他因为神秘的食物中毒事件而被送进医院。他很凑巧地跟艾霞一样是原住民，所以艾霞有事没事就会去探望阿尔巴。
　　一般都是瑟莉亚带艾霞去的，但今天瑟莉亚好像不在。
　　「连耶露蜜娜也一起来吗？」
　　「啊呜，那个，是我约她一起来的！」
　　「啊啊，原来如此。毕竟是有生意上往来的对象嘛。」
　　虽然阿尔巴过去曾与耶露蜜娜敌对，但因为现在要在镇上开凿运河，所以似乎变成跟耶露蜜娜有了生意上的往来。
　　马克理解似地点点头，但耶露蜜娜却不知为何好像觉得很尴尬似地别开了视线。
　　「……我没打算妨碍你们。」
　　听到耶露蜜娜这样说，马克才发现直到刚才都还开开心心的要彷佛变了个人一般，脸上表情满是不愉快。
　　不知道要为何不愉快的马克困惑着，这时要无奈地叹了一口气。
　　「你们到底在干么？」
　　被指责的艾霞缩起肩膀，耶露蜜娜虽然还是面无表情，但却露出几分抱歉的神色。
　　「要小姐，对不起。」
　　「……抱歉。」
　　看到这两个人歉疚的模样，要虽然烦躁地搌紧了嘴，但还是无可奈何似地深深叹了一口气。
　　「真是的……今天是来挑衣服的。你们也要帮忙啊。」
　　「咦？可以吗？」
　　「又不能把你们赶回去。」
　　如果是耶露蜜娜和艾霞两个人的话，一定会在回家的路上再次迷路。
　　「不过，为什么不带亚隆一起来？他应该很适合当随从——咕啊？」
　　马克说着非常理所当然的意见，却突然被要猛力地踩了一脚。今天的她穿着有跟的鞋子。
　　「……迟钝。」
　　要冷冷地瞪了马克一眼；艾霞虽然面露同情之色，却没有出面阻止；耶露蜜娜也只是面无表情地别开视线。在场没有任何人同情眼中含泪的马克。
　　不过来这么一下之后，似乎让要愿意和好了，只见她迳自跑去挑选衣服。看到貌美如花的三个少女，男店员很没出息地露出垂涎的表情。
　　罗季拍了拍完全被遗忘了的马克的肩膀。
　　「你一定没跟女人交往过吧……」
　　「你为什么会知道？」
　　被说中的马克狼狈不堪，罗季只是傻眼地摇摇头。
　　「虽然我跟你是一家人，但我不会不识相到跑去过问他人恋情。你就继续吃苦吧……不，你应该再多吃点苦头。」
　　——为何要批评我啊？
　　马克因为整件事情太没道理而眼中含泪，这时罗季突然改变态度，亲昵地拍了拍他的肩膀。
　　「话说，那个公主到底是谁啊？竟然没跟我这个家人介绍，你是什么意思？」
　　「你说公主……跟我一样是洋房的仆人啊。」
　　「怎么可能……不光是大小姐，连仆人也都是美女吗？」
　　「说到美女，除了她之外……啊！」
　　说到这里，马克才想起来最近连瑟莉亚都加入了。要不是个性太别扭，瑟莉亚也毫无疑问地可以称得上是个美女。想到这里的马克变得支支吾吾，马上就被罗季看穿了。
　　「去你的！还有对吧？还有其他美女吧！」
　　「那个美女就是瑟莉亚啊。你也见过吧！就是那个（魔弹射手）。」
　　「那也不改她是美女的事实啊。」
　　马克推开逼近过来的罗季，往要等人的方向看过去，正好瞧见要戴起了传统风格的牛仔帽。然后艾霞正开心地拿着西部风格衬衫在要身上比来比去。看样子要已经被当成洋娃娃换穿衣服了。
　　尽管还想再看一阵子戏，但马克有点介意方才那一套东方风格的衣服，于是也靠了过去。
　　稍稍挪开前面的华丽洋装之后，就看到一件两边袖子敞开着的宽大衣服被挂在那里。就因为这衣服太大件，所以无法挂在后面，只能跟着前面的衣服一起摆放。
　　见马克看着这件衣服，其他三人也靠了过来。
　　「喔喔，这该不会是曲都的衣服吧？」
　　「看起来似乎是的……好大一件呢，这是男装吗？」
　　那是一件在浅黄色到红色渐层的布料上绘有细致花朵图案的和服。如果穿在女性身上应该相当赏心悦目，但实在很大一件，就算让身材高大到足以抬头仰望的亚隆穿应该也够长。
　　「笑话，男人怎么可能穿这种花色的衣服，这个要在腰际折叠起来调整下摆的长度啦。」
　　「折叠起来……调整吗？」
　　虽然看起来轻飘飘的，但这并不是裙子。马克不太懂在腰际折叠是个什么样的概念，不会是把下摆说错了吧？
　　陷入混乱的马克所想像的，就是把太长的裤管折起来的景象。
　　「呃……是调整让裙子的部分看起来有些厚度吗？」
　　马克敏锐地洞察状况，但要却彷佛看到奇怪生物一般皱眉。
　　「你说裙子？哎，以你们的认知确实会这样觉得啦……实际试穿看看比较好理解吧。」
　　马克瞥了男店员一眼，对方露出困扰的表情摇摇头。不知为何，罗季在店员身边一脸惊讶地望着商品。
　　看来没有可以更衣的地方，那也就难以试穿了。要似乎也放弃了这个提案，比手划脚地开始说明。
　　「就是说，这种衣服是穿了之后把腰部的位置往上提，藉此调整下摆的长度，然后再以束带固定。」
　　要把洋装的腰际部位拉高之后，裙子的下摆也跟着往上提了。
　　「……我听说在曲都是要拖着下摆走路的。这类和服应该有好几层吧？」
　　「你是说十二单之类的吧？亏你知道这个呢。那是宫廷里面的公主穿的衣服，不是平常可以穿着跑的。你们这边的王公贵族也都会穿些不利于行动的衣服对吧？跟那个有点类似。然后跟现在这件又不太一样。」
　　「……要怎么分别？」
　　「看下摆跟袖子的形状吧。像你说的那种拖着下摆的玩意儿，会为了让人能看见里面的衣服而开高衩；然后袖子的大小与颜色等也有好几种，袖子这么宽大的叫做振袖，是给未婚女性穿的正式服装。」
　　然后，要看着和服，吐露了不满：
　　「唔……没有腰带啊？」
　　看样子这种衣服不是仅仅单件就可以搞定的玩意儿。就算问了男店员，他也只是回答没有配件。
　　「也没看到襦袢（内衣）哪～～起码得有个木屐之类的……」
　　尽管要念念有词地抱怨着，但她似乎已经决定要买这件了。
　　——看起来并不能算防寒衣物啊……
　　就算是马克来看，这件展示在外的和服也确实相当美丽。但接下来的季节将由秋转冬，应该还是需要准备一些符合季节的外套吧。
　　看了商家一眼，马克找到一块折得好好的薄布。应该是披肩吧。虽然是西式花纹，但因为材质可以透光，搭配和服应该不会有太大问题才对。
　　马克确认这一点之后，要指了指刚刚那件和服说道：
　　「嗯，我就要这个吧。」
　　——哎呀，已经猜到是这样的结果了。
　　马克一边苫笑一边确认价钱。
　　「哎呀？这是多少钱呢？」
　　在那件和服的附近没有看到价格标示。马克歪着头，店员男子就来到他的身边。
　　「您喜欢那件吗？」
　　「嗯，差不多就是这么回事吧。」
　　马克回答之后，男子露出装模作样的笑容。
　　「这是从遥远的岛国曲都进口过来的上等货品，个人有自信仅此一家，绝无别处可以买到。这绝对是可以让美女们满意的一件优秀商品。」
　　「嗯哼，所以它是多少钱？」
　　「是。八千史皮鲁。」
　　「你说……八千史皮鲁？」
　　马克不先怀疑自己听错，而是先怀疑这男人脑袋正不正常。
　　这金额约等于马克十年份的薪水——也就是可以让他整整一年不愁吃穿地玩乐的金额——虽然没几天前他才刚刚被迫买下失心疯般高价的高级钢笔，但这个的价钱还在那之上。
　　不过，也不知道是幸还是不幸，听到这个价钱并产生疑问的只有马克一个人。
　　「有点贵呢……不过毕竟是海外进口的，也就是这么回事吧。」
　　「……这是曲都的礼服对吧？那我认为这个价钱也不算不合理。」
　　「喔喔，原来洋装都很贵呢。」
　　
　　
　　要——别号（东方不败）的契约者，因为雇用契约者的费用都超乎常理，所以她对金钱的概念已经麻痹了。
　　耶露蜜娜——能够凭个人的投资让一个产业运作起来的资产家，身上穿的、用的当然也价值不菲。既然这样遗真希望她能够给仆人们加加薪。
　　艾霞——几乎没有机会运用到金钱，虽然也有薪水，但似乎认为这不过就是给小孩子的零用钱。
　　金钱概念麻痹的三个少女，顶多觉得「哎呀，确实有点贵，不过就是这么回事吧」而已。
　　马克尽管觉得血气尽失，还是努力挤出力气露出笑容。
　　「请等一下。你们不觉得一件衣服要这种价钱有点奇怪吗？」
　　「哎呀，毕竟是来自异国嘛，价钱特殊也很正常吧？」
　　「那……耶露蜜娜的洋装大概都要多少钱？」
　　「……都是多明尼克帮我打理的，所以详情我不太清楚。就我以前看目录的印象，大概在一万史皮鲁上下吧。」
　　——你身上的洋装要一万大洋喔……
　　男子往愕然的马克身边靠过来。
　　「哎，我也知道要一口气付这么多钱会让人产生抗拒，这边都是些美丽的小姐，那我就网开一面让你学个经验，算你四千五百史皮鲁怎样？」
　　虽然已经接近半价，但这价钱还是相当异常。马克即便想要反驳，要却已经打算买下，耶露蜜娜和艾霞也没有要阻止的意思。
　　马克已经来不及让要选别的。更别说他刚刚才夸下海口叫要不用手下留情。如果在这里说「买不下手」，就算被要以违反契约的名义砍了，马克也不能有所怨言。
　　退缩就会因为违反契约遭到处刑；咬牙花下去就会破产……不，因为耶露蜜娜在这里，起码还可以跟她借钱来苟延残喘，但接下来恐怕得要强制做好几年白工才行。
　　走投无路的马克发着抖，此时罗季面带黑帮份子的表情凑到男人身边：
　　「喂。我是诺罗戴的人，你是获得谁允许才在这里做生意的？」
　　「啊，是？我、我有获得诺罗戴帮的许可喔。」
　　被黑帮份子这样逼问，很少有人能平心静气的。男子的脸色虽然瞬间发青，但急忙从马车之中取出一张文件。
　　「您、您看，我确实有获得许可，也没有迟交保护费。」
　　见男子这么慌张，马克不禁皱眉。
　　既然有乖乖交保护费的话，黑帮份子就是能让你安稳做生意的强力伙伴。男子应该不是这两天才开始做生意，自然也不可能完全没跟黑帮份子打过交道。
　　既然如此，那他还这么慌张就太不自然了。应该有做过什么亏心事吧？
　　罗季应该也是觉得事有蹊跷。他以不容分说的黑帮份子眼神瞪着男子。
　　「我知道你有交保护费，但你的商品售价跟行情差太多了。异国商品的行情我们大概都知道，稍微贵一点我可以睁一只眼闭一只眼，但你这个太超过了吧。」
　　因为这座城镇有三大黑帮，所以大家为了不要被其他人吞掉地盘都很努力地控制市场。看样子这个男子应该是以天价在兜售还算常见的一般商品，而罗季则敏锐地看穿了这一点。
　　「这样我很难做。因为不是只有你会缴保护费给我们，并藉此得以做生意。我们也有义务保护其他商家。」
　　黑帮份子没有所谓的警告或威胁的概念存在。男子应该觉得这下自己死定了吧？
　　啪——清脆声音响起。
　　马克往声音传来的方向看去，马车的驾驶座上面还有另一个男子，正握着缰绳努力地甩着。
　　接着——喀啦喀啦喀啦——被当作货架的马车突然开始移动。被罗季威胁的男子也连滚带爬地翻上马车。
　　「啊，你这浑球！」
　　看样子对方觉得与其被杀，还不如带着商品逃之夭夭。丢下放在地面的商品，马车开始加速。
　　「啊啊——我的和服！」
　　要发出小小的尖叫，马克却觉得自己的人生开出了一条活路。
　　——这下就不必花钱买那个贵死人的和服了吧……？
　　「呜咕——？」
　　马克才正要松了一口气，却突然岔气。因为要突然揪住了他的领结。
　　「马克，快追啊。他带着我的和服逃走了：」
　　「咕、唔、脖、呼吸……呜呃——？」
　　「要、要小姐！马克先生的脖子被你、马克先生的脖子被你勒住了！」
　　正当马克即将失去意识的时候，艾霞发现要的举动并阻止了她。
　　「啊啊……跑走了……」
　　抬头一看，发现马车正卷起沙尘在闹区里面狂奔。虽然在闹区的人潮里面跑不了多快，但也不是凭人的双腿能够追上的速度。
　　虽然很高兴不用支付那笔费用，但那件和服确实很漂亮。
　　要发出失望的声音，这时有人拉了拉马克的燕尾服下摆。回头一看，耶露蜜娜尽管面无表情，但一双翠绿眼眸却直直地盯着马克。
　　看样子是在说「你想点办法」吧。
　　——这时马克的头脑高速运转——
　　抓住骗子——交给罗季——失去所有者的商品流出——因为没有需要付钱的对象，所以要求一件和服当谢礼也毫无问题——
　　换句话说……
　　——原来如此，可以免费得到一件和服对吧？
　　得到此一结论之后，马克用力地点了点头。
　　「明白了。要，一起来阻止马车吧。」
　　马克取出银餐刀，要似乎也理解了他的意图，爽快地脱下鞋子。
　　马克以银小刀瞄准马车。虽然马车已经位于小刀的射程范围之外，但小刀本身不需要命中。
　　「我要出手了——奔跑吧，（古夫·林）！」
　　「冲刺吧——（沙波）！」
　　马克倾全力掷出小刀。虽然小刀笔直地朝马车飞去，但途中就因失速而住地面落下。但这落下的小刀影子却很不自然地一路延伸到马克脚下。
　　马克的能力是「影子」。他可以操纵自己的影子，干涉他人的影子，并加以束缚或破坏。只要进入了影子的领域，不管有多少人，都无法逃脱马克的能力控制。
　　（古夫·林）跟着银小刀的影子前进，但没有追上马车。影子迳自开始往银小刀的另一头延伸。（古夫·林）是山犬精灵，其双脚的奔驰速度远远超过人类。
　　一位摇曳着白发的少女在影子所划出的道路上奔驰。要脚下的地面明明是石造地板，却有如水面般荡漾着。
　　要的能力可以将接触的物体变成「液态」。化为液体的领域由要所支配，拥有可以抵销其他契约者能力的特性。能够在马克的影子领域下自由活动的人只有要一个。
　　
　　
　　几道波纹在奔驰的要脚下层层堆叠。波纹扭曲了马克的影子，替要开拓出道路。
　　有些人只是看着这样的光景恍神，有些人则因要的速度与动作而叹为观止。
　　追上马车之后，要轻轻撑着马车驾驶座，将重心压在上头。狂奔的惯性法则将要的身体带向空中，位于身体延长线上的脚尖则如斧头般飞出。
　　顺着冲刺的力道使出的飞踢毫不留情地命中马夫。在落地的同时白色头发有如窗帘般散开，马夫则伴随着闷哼声摔了下来。
　　这幻想似的光景让另外一个骗子甚至忘了自己被影子束缚，要则是一副不耐烦的样子往他的脸上赏了一拳。
　　在这瞬间，骗子——本名米查·都伦的脑中刻下了毕生难忘的景色。
　　自此之后，他忘不了白发少女，希望把那念念不忘的身影，透过某种方式记录下来而投身于艺术之中。随后在创作之中找到了自身的存在意义，挑战从肖像画到雕刻等各式各样的表现手法，最后变成一位不为技法所限制的艺术家而扬名世界。
　　
　　
　　不知骗子是否隐约看见自己这样的未来，只见他带着作梦似的表情趴在地上。
　　※
　　「——真是的，哪有人突然逃走的啊。」
　　罗季无奈地对彼要压着，缩着身体的两个男人说道。
　　「虽然你们无视行情乱定价格的作法会让我们困扰，但要是这样就闹出人命，那附近早就半家店面也不剩了。我们好歹也懂得『警告』二字。只是要你们别乱做生意罢了。」
　　结果这两个人受到得上缴两倍保护费的惩罚。
　　看到事已成定局，要走到了罗季身边。
　　「搞定了吗？我想要那件和服。」
　　——你就这么喜欢喔？
　　马克心情愉悦地旁观事情发展，这时要指了指马克。
　　「钱找他拿。」
　　「啊……？」
　　既然对方都行骗了，应该不需要付费了吧？迳自这么认定的马克发出憨傻的声音。
　　「啊啊，对喔，小姐们还在购物途中嘛。喂！保护费的事回头再说，你们先来招待客人。」
　　似乎连罗季都没有意见。
　　黑帮份子对于服从自己的人会贯彻情义与荣誉原则。既然对方有确实缴纳保护费，即便是骗子，罗季也不能太找那些男人的麻烦。
　　——唉，如果是正常价格的话，应该不会太贵吧……
　　马克死了心，店员男子很愧疚似地说道：
　　「那么请支付一千两百史皮鲁。」
　　「……等一下，为什么会超过一千？」
　　「就算您这样说，但这真的是行情价了。曲都的衣服本来就因为品质好而高价，再加上这件可是在其首都相当有名的店家制作的服装，实在没办法再压低价钱了。」
　　看样子这些衣服的价钱本来就高得离谱。那也难怪他刚刚敢开出那么夸张的价格了。如果换成是马克来卖，他搞不好会定得更高。
　　既然理解到这一点，马克尽管不情不愿，但也只能乖乖付钱。一千两百史皮鲁——约等于马克一年半的薪水——可以购买二十副马克常嚷着好贵好贵的眼镜了。让马克觉得自己差不多要去借钱度日。
　　马克心痛着荷包，要则是直直盯着和服看。
　　「没有腰带和襦袢是吧？」
　　「啊，除了这个之外的东西就没有了。毕竟光这件的价钱就很吓人了。」
　　「这样不就没办法马上换上了吗？没办法……那些东西只能自己做了吧。如果能找到不错的布料就好了。」
　　听到要的碎碎念，耶露蜜娜问道：
　　「……做是指自己缝制吗？」
　　「当然了，你是以裁缝师的身分雇用我的耶。」
　　「……不，我想问的是很容易就可以做出来吗？」
　　「所谓的和服跟你们的洋装一样，结构其实有点复杂麻烦。不管哪一件，基本上的尺寸都一样。而布料则要特地织成可以用来制作和服的宽度。所以如果只是缝制，那么谁都办得到。只是做得好与不好的差别罢了。」
　　说明到这里，要才想起什么似地竖起了指尖。
　　「你如果喜欢，要不要帮你也做一件？」
　　听到这个提案，耶露蜜娜惊讶地眨了眨翠绿双眸，然后才稍稍收起下巴点点头。
　　「……麻烦你了。」
　　听到这个答案，要像是鼓励无法老实表达需求的妹妹一般愉快地笑了。
　　「那么，接着就去找布吧。」
　　「……我想说，既然都会自己做了，那有必要特地来外面买成品吗？」
　　马克哀怨地游说理所当然的意见，要却像看到什么不可思议的东西般睁大了眼睛；艾霞则是彷佛眼睁睁看到无法挽回的失败似地仰天长叹，连耶露蜜娜都以无奈的眼神看了过来。
　　马克不解地歪着头，要愤怒地红着脸，然后一拳轰向马克的下巴。
　　「你这个——大木头！」
　　马克无法理解自己为何突然挨揍，眼中带泪地趴在地上。
　　尽管叹着气，但这一下让一个念头闪过马克脑海——既然买了这么贵的东西，加上老板之前又想敲竹杠不成，这么一来对方应该很难拒绝马克的要求才对。
　　「老板。既然我们都买了这件和服，我想请你送我一个东西——」
　　说完之后，马克指了指货架上的某件商品。老板露出吃到黄莲般的苦涩表情。
　　「你好狠啊。」
　　老板呻吟似地这么说完，乖乖拿出商品。
　　
　　[[IMG,8b58207ebfdd8283900571ac2f48117d,591,1000,93066]]
　　「请。这是你们购买的和服。」
　　接过仔细包装好的和服之后，要露出符合她年纪的开朗笑容。
　　——如果你可以像这样开怀而笑，我就会觉得你很美丽……马克一边苦笑，一边将另外一样东西披在要的肩膀上。
　　轻飘飘地张开的，是一条白色披肩。
　　马克彷佛要将视线从惊讶的要脸上别开似地看向天空。
　　「今天你的打扮很适合这类的防寒衣物。你参考一下这个，多多学习所谓的美感吧。」
　　马克这么说，要则哼了一声。
　　「也好，就拿这个来抵刚才的果汁钱吧。」
　　「等等！起码要把到目前为止的欠债一笔勾消吧！」
　　听到马克悲痛地哀嚎，要满足地低声说道：
　　「开什么玩笑。」