　　
　　[[IMG,56ac1cd423abec9c47187d0919d33fed,635,1000,119816]]
　　第二章灾难总与日常相伴
　　景色再次回到要的寝室。耶露蜜娜深深叹了一口气。
　　——我为什么会那么做呢……
　　当马克说打算去买要的衣服时，耶露蜜娜有种遭到背叛的感觉。他明明就没有任何不忠于自己的行为……
　　——不、不行呀！耶露蜜娜。这时候不追上去不行——
　　被这样说着的艾霞抓着手，自己尽管心里觉得不妥还是没有阻止，就这样跟踪到了镇上。
　　看到马克和要手牵着手的模样，耶露蜜娜不知为何更加茫然而跟丢了他们。一边安慰手忙脚乱到差点哭出来的艾霞，一边在镇上徘徊，然后就被那个叫做罗季的男人发现了。
　　真是的，从头到尾都很不像自己的行事风格。
　　——我为什么会那样做啊……
　　几乎忘记的事情在眼前重现，让耶露蜜娜有些低落。
　　好不容易重新振作起来的耶露蜜娜低头看看应该抓着衣物的手，轻轻叹了一口气。手上的衣物早已不见踪影。
　　——重现过去——（阿尔斯·马格纳）到底想做什么？
　　先是今天早上那桩与洁诺芭有关的事情；然后是跟踪了马克与要的那件事。（阿尔斯·马格纳）尽是让耶露蜜娜再次看到一些自己想要快点忘掉的事。
　　——看样子这里对我大概不怎么友善。
　　耶露蜜娜离开要的房间之后，转往自己的寝室前进。她想确认一下某件事情。
　　打开房门，眼前是一如往常的寝室。不管是还在拉其那斯的时候、还是现在，既没有任何家具改变了摆设的位置，也没有增加任何东西。
　　耶露蜜娜看也不看房内的东西，一鼓作气地穿过房间。通往阳台的门敞开着，舒爽的风吹动窗帘。
　　「……果然没有啊。」
　　来到阳台上，从扶手处往下一看的耶露蜜娜发出呻吟。
　　这里的下方，正好有个可靠的记号可以用来明确地分辨在拉其那斯的洋房和现在的洋房。
　　萨泰鲁那斯——已经烧毁的拉其那斯洋房里面没有这种花。然而在现在的洋房里，耶露蜜娜让艾霞弄了一个这种花的花坛。
　　低头看去的那个位置上没有萨泰鲁那斯的花坛。确认了这一点之后，耶露蜜娜用手撑着下巴。这里似乎是将拉其那斯的洋房重现了。
　　——但洁诺芭和要的东西却同时存在。
　　会产生重复体验的契机都是因为耶露蜜娜碰触了这类物品。或许能够离开这里的提示就在这些东西上面。
　　想到这里，耶露蜜娜脚跟一转。目标是房内的桌子，那里放着一个银色的铃铛。
　　这是从洋房还在拉其那斯的时代就存在的东西。耶露蜜娜彷佛确认自己想法般，战战兢兢地将手伸向铃铛。她像要碰触高温的东西似地以指尖轻轻碰触铃铛，但果然没有发生任何类似方才那样的重复体验。
　　铃——她握住铃铛轻轻摇晃，舒服的音色响起。
　　耶露蜜娜就这样暂时动也不动，好似在等谁过来一般。
　　「……马克。」
　　只要摇起这个铃，马克总是会准备好红茶出现。但现在他没有来。耶露蜜娜有些失望，然后才对自己叫出马克的名字这点感到羞耻。
　　——我果然很依赖马克吗？
　　耶露蜜娜以前曾经误以为马克被杀害。从那之后，她知道自己愈来愈亲近马克，然后她也知道这并不是什么好现象。
　　（空白契约书）——耶露蜜娜拿自己的身体当成那个的（容器）。一开始的时候，因为自己成为精灵依附的对象，所以身体状况有所好转；但随着契约者的人数增加，（契约书）也开始带来了沉重的负担。
　　这次也是类似的情况。随着身为（阿尔斯·马格纳）的镜子的（空白契约书）逐渐接近完成，也开始产生与（阿尔斯·马格纳）相同的负担。被（阿尔斯·马格纳）吸引住的耶蜜莉欧无法醒来，持续沉睡，耶露蜜娜迟早也会变成那样。
　　也就是说，耶露蜜娜迟早有一天会很不负责任地丢下一切，陷入沉睡。然而愈来愈依赖马克的自己毕竟还是太天真了吧？
　　耶露蜜娜忧郁地叹了一口气——
　　
　　
　　——滴答滴答滴答滴答——彷佛要将她带回现实的齿轮声音。
　　
　　
　　「……很近。」
　　刚才原本以为是从要的房间传出来的声音，现在已经近在咫尺了。
　　环顾周围——耶露蜜娜倒抽了一口气。
　　眼前的桌子上出现一个盘面分割成八等分的棋盘——这是一种战棋。或许正在对奕之中吧？棋子的摆放位置有些凌乱。
　　「……这是……昨天的？」
　　战棋本身是洋房还在拉其那斯时就存在的东西。但棋盘上的动态却是昨晚耶露蜜娜与马克下棋的情况。
　　耶露蜜娜将手伸向其中一枚棋子，然后——
　　
　　
　　啪啦——世界第三度产生了龟裂。
　　※
　　「您是问……我是什么时候准备红茶的，是吗？」
　　马克一边推起滑落的圆眼镜，一边惊讶地反问。
　　这里是充满着古书特有气味的法连舒坦因家书房。在随处镶有金子装饰的厚重四脚桌上，有着茶具组和堆积如山的书本。端着茶杯的少女，几乎面无表情地点了点头。
　　少女——耶露蜜娜是这幢房子与仆人们的主人。摇曳着一头及肩的金发，一双翠玉眼眸总给人一种飘怱不定的感觉。楚楚可怜的双唇绝对不会吐出多余的话语，眉毛与脸颊上也鲜少出现算得上表情的变化。
　　这样的耶露蜜娜唐突地这么问。
　　「通常是在小姐呼唤我的时候准备的。」
　　每当耶露蜜娜呼唤执事马克，大多都是她想喝点红茶的时候。所以就算没有命令，马克也会主动准备红茶过来。
　　「……那是在我呼唤你之后，不到一分钟时间就可蚁准备好的吗？」
　　「啊啊，原来是这个意思啊……」
　　从头开始准备红茶的话，必须先将水煮滚把茶叶泡开，这样至少也得花上十分钟。从耶露蜜娜的角度来看，摇了铃之后不消一分钟马克就端着红茶出现，确实会觉得不可思议吧？
　　「我已经从以往的经验，大致了解小姐享用红茶的时间。」
　　这么回答之后，耶露蜜娜惊讶地眨了眨眼，然后又急忙啜了一口红茶。她那一直喝着红茶的身影尽管面无表情，看起来却像有点赌气又要假装平静一样。
　　马克望着这样的主人侧脸，露出喜悦的微笑。
　　收拾好耶露蜜娜的红茶离开书房，正巧撞见一个女仆打算穿越玄关大厅。女仆以白色的头饰包住随处翘起的一头乱发，有着活力十足的褐色肌肤和琥珀色眼眸。身上穿着群青色连身裙和白色围裙。
　　艾霞的女仆打扮虽然一如往常，但手上却抱着她不该拿的东西——哥鲁多拉王国制造，上头有细致花纹的白瓷花瓶。
　　马克一边叹息一边迅速来到艾霞身边，艾霞也发现了马克。
　　「啊，马克先生。这个花瓶可以用——啊！」
　　朝气十足的一句话还没讲完，艾霞就被大厅的地毯绊了一下。
　　艾霞跌倒了。花瓶和花束从她手中飞出。马克虽然奔了过去，但一只手抱着茶具组的他也不可能全部接住。
　　马克身为一个绅士，理所当然地扶住了艾霞。在此同时——
　　碰——他一脚猛力踩在地板上。
　　马克的能力可以透过踩踏对方的影子，将之如同时间静止般地「束缚」起来。马克一边撑着跌倒的艾霞，一边踏住被抛在空中的花瓶影子将之「束缚」起来，但……哗啦哗啦哗啦～～大量的水洒了下来。
　　马克拨起被打湿的浏海，甩掉眼镜上的水珠，深深叹了一口气。
　　「原来如此……没注意到里面有装水，真是一大失策。」
　　高级花瓶确实没有摔落地面，静止在马克的头上。但不幸的是，瓶口呈现朝下的状态……
　　以马克的能力，无法束缚影子很稀薄的液体。
　　「哇、哇啊啊啊啊，马、马克先生，对不起！」
　　马克放手让慌了手脚的艾霞站起，然后解除影子的束缚，灵巧地以单手接住落下的花瓶。
　　「艾霞，这样讲虽然罗唆，但请你在搬运易碎物品时以双手拿，并且务必留意脚边的状况。」
　　「对、对不起。因为花开得很漂亮，所以我想摘一些到耶露蜜娜的房里去……」
　　马克低头看看地板，原来如此，形形色色的花朵散乱一地。
　　虽然被弄成落汤鸡，但看到艾霞为了主人摘了这么多花，马克也无法责怪她。他苦笑着叹了一口气，将花瓶与茶具组放在地上，与艾霞一起收拾花朵。
　　将收集好的花朵插入花瓶，交给艾霞之后，她惊讶地反覆眨眼。
　　「马克先生，你有预知能力吗？」
　　「一个契约者只能拥有一种能力。」
　　「但、但是，你刚才好像事先就知道我会跌倒一样。」
　　——原来如此，她就是不觉得自己常常会跌倒，所以才会老是跌倒吧？
　　马克尽管惊讶，但还是全力露出一个温柔的笑容说道：
　　「因为我是执事，所以我知道。」
　　「总觉得你在唬弄我。」
　　「好了，这边的扫除我来就好，你快点把这个拿去小姐房里吧。她一定会很高兴的。」
　　「啊呜……这样真的好吗？」
　　「无所谓的，这次要注意别再弄掉了喔。」
　　艾霞虽然心情低落地垂着肩膀，但还是为了重新汲水而往厨房前进。马克目送她离去，也想着要先把湿透了的燕尾服换下来而往仆人起居的区域——地下室前进……然后一边叹气，因为又增加了一件扫除工作。
　　※
　　换上备用的燕尾服，并将被弄湿的地毯清理干净之后，马克取出银制怀表确认时间。
　　——浪费了一点时间呢。
　　银表的指针指着十一点。如果现在要准备午餐还稍嫌早了些；但如果开始打扫，又是想必会扫到一半不得不停下来的尴尬时间带。
　　——来整理一下仓库，顺便把新的茶具组拿出来吧。
　　马克烦恼了一会儿之后，往地下仓库前进。
　　一楼的空房大多变成了置物间。虽然说是置物间，但不仅有定期打扫，还有好好加以摆设，即便客入来参观也不至于见不得人。不过这些展示品都是些美术品，具有实用性的东西，则统一收纳在位于地下的仓库。
　　仓库的大小比厨房稍大一些，比客房小了一点。里头堆着大大小小的箱子。就连马克也都还没完全整理完毕，有很多箱子连他都不清楚里面装了什么。
　　堆叠的箱子上面有一些似乎是最近才堆上去的，像是用纸包着的壶，或者是随便放在皮箱里的小刀与手枪。这些都是之前马克从杀手手中没收来的。
　　打开手边的箱子，里面收纳着棋子和被切割成八个区块的棋盘。这是名为战棋的游戏。
　　——等会儿拿去找要吧……
　　前阵子才受雇于洋房的裁缝师要，因为身负重伤的关系无法下床。这正好可以让她打发打发时间。
　　不过，现在马克是为了寻找茶杯而来。他先把战棋放回箱子里，开始翻找起其他箱子。接连打开几个可能装有茶具组的小箱子，其中有一些正巧装了他想找的茶杯。
　　「耶露蜜娜喜欢蓝色和黑色呢……」
　　眼前的蓝色茶杯上面有着法连舒坦因家的家徽，应该是特别订做的吧？另一个杯子上面有少女的侧脸，除此之外还有绘有深绿色草花纹的朴素杯子。
　　——感觉每一个都可以卖到好价钱呢……
　　正当马克被突如其来的危险诱惑吸引，差点就要失去理性的时候——
　　啪哒啪哒——脚步声从背后传来。
　　马克因为心虚而抖了一下，马上发现有人慌张地躲在走廊的另一边。仔细一看，躲在楼梯阴影处的正是艾霞。虽然她把整个身体藏到暗处，但连身裙的下摆和围裙却仍暴露在外，更别提她也正探头出来观察着马克，所以马克可以清楚地看见她的脸。
　　——应、应该不是来监视我的吧……是被虫子之类的东西吓到躲起来吗？
　　之前，艾霞曾经毫不犹豫地消灭了钻进酒窖的老鼠。虽然马克很难想像是怎样的虫子可以让艾霞感到害怕，但艾霞毕竟也是个妙龄少女，多少会有一些害怕的小东西。
　　马克手上还捧着茶杯，他再次把注意力放到茶杯的选择上。
　　「耶露蜜娜的双眼是翠绿色的。绿色似乎也不错……」
　　全部确认过一轮之后，马克觉得深绿色草花纹的杯子似乎不赖。他轻轻地将杯子放在箱子上面，并将其他杯子收回箱子里面，这时「啪哒啪哒」的脚步声又接近了过来。
　　他偷偷回头瞥了一眼，这回艾霞躲到厨房门的后面。
　　——哎呀，已经中午了，该不会是肚子饿了吧？
　　虽然艾霞那样子怎么看都像是在观察马克，但她很明显地没有躲好。该不会是觉得「尽管很想催促马克快点准备午餐，但不能打扰到他工作」，所以才比较收敛……
　　确实马克也觉得差不多该来准备午餐了，于是留下选好的杯子，将其他被翻乱的箱子重新整理好。就这样整理完毕之后，马克第三度听到「啪哒啪哒」的脚步声，感觉艾霞已经来到仓库前面，马克面带微笑地回过头说道：
　　「艾霞，我现在就去做饭，你稍等一下——」
　　「咿呀啊——？」
　　伴随着艾霞的小小尖叫，不知为何仓库内堆积如山的箱子一口气坍塌。
　　「阻止吧——（古夫·林）！」
　　随着马克惨叫般的呼唤，他脚下的影子就像纺织品一样散开并往前奔出。
　　在烟尘弥漫的空间里，开始崩塌的箱子山维持倾斜的状态静止不动。然后就在箱子的另一边，可以看到惊讶地以双手捣住嘴巴的女仆。
　　「哇、哇啊啊啊啊，对、对不起。」
　　马克无暇顾及手忙脚乱的艾霞，只是轻手轻脚地将倾斜的箱子山推回去。他的能力虽然可少以将对象有如时间静止般地束缚住，使之无法动弹，但使用能力的条件就是自己也不能乱动，一旦挪动脚步，就会造成能力解除。
　　尽管像这样伸长上半身会让手脚差点抽筋，但马克还是尽力避免引发山崩，将所有箱子推回了原位。
　　「艾霞？仓库收了很多易碎物品，进来的时候要多加注意——」
　　当啷——马克正想提醒艾霞注意的时候，就听到背后传来物品破碎的声音。
　　——选好要给耶露蜜娜的杯子……
　　马克无力到极点地叹了一口气。
　　「对、对不起，马克先生。」
　　「……不，我也太不小心了。」
　　马克确实把艾霞弄倒的箱子山都归回原位，但却疏忽了放在箱子上的杯子。看来应该是垫底的箱子倒下时滑下来的。
　　——明明拿去镇上可以卖个好价钱……
　　高价的餐具没有被人使用就摔坏是件可悲的事情。如果拿去镇上卖掉还可以中饱私囊，也可以转让到愿意用它的人手上，这样大家都会幸福。
　　马克吐出失落的气息，艾霞则是用两根食指不断交缠画圈，以相当抱歉的声音说道：
　　「对不起。因为我太吃惊了……」
　　「我绝对没有想过偷偷把仓库的库存拿去卖掉中饱私囊。你可以不用这样监视我。」
　　「……马克先生，原来你打的是这个主意啊。」
　　不知为何，被艾霞投以批判眼神的马克显得狼狈不堪。
　　「所、所以你有什么事？」
　　马克转移话题似地这么问，艾霞急忙把手藏在背后。然后窥探马克的反应似地抬眼看着他。
　　「那个……马克先生，你会看书吗？」
　　「嗯，这个嘛，偶尔会吧。」
　　马克歪着头，艾霞把藏在背后的手一鼓作气伸出来。
　　「咕噗——？」
　　「呃、就是，这个……如果不介意的话请用……咦？马克先生？你怎么了？」
　　艾霞伸出的双手直接命中马克的腹部。这完全出乎意料的一拳让马克防不胜防，只能当场跪倒在地。
　　马克发出苦闷的声音，艾霞则是不解地侧着头。她的手上握着一张长方形的小纸片。
　　「呜咕……那是什么啊？」
　　「是、是书签。」
　　马克一边呻吟着一边勉强站起来，这才发现艾霞手中拿着有花朵图案的书签。
　　「喔，这个挺漂亮的呢。这是哪里来的啊？」
　　艾霞露出满脸笑容，得意地抬头挺胸。
　　「是我做的！」
　　「艾霞吗？」
　　「嗯！我本来想做压花，但却失败让花纹印到纸上去了。不过，因为很漂亮，所以把它做成书签了。」
　　「真令人吃惊。」
　　马克叹为观止，艾霞则递出了书签。
　　「这个送给马克先生。算是为了刚才害你变成落汤鸡的赔礼。」
　　「这样好吗？你应该很宝贝这个吧。」
　　「我还有好几张，而且可以再做。」
　　艾霞·克朗·卫特虽然非常笨拙，但其实是一个很贴心的女孩。这样笨拙的艾霞难得成功地做出了漂亮的书签。虽然犹豫该不该收下，但这毕竟是她诚心诚意给出来的礼物，于是马克恭敬地收下了。
　　「那么我就收下了。谢谢你，艾霞。」
　　艾霞腼腆地笑了。
　　「来把这边收拾一下，准备午餐吧。」
　　「如果是收拾的话我可以，其他的就……」
　　「别说得这么严重吧？」
　　马克认真地这么说，但艾霞却失落地低下头去。
　　「马克先生，你好过分……不过，是要收拾哪里啊？」
　　「你说哪里，刚刚……？」
　　回过头去……马克不知道该怎么接话了。
　　原本应该散落一地的茶杯碎片早已不复见，取而代之的是在茶杯摔落的位置上，彷佛重新准备好似她放着一个完好的茶杯。
　　——这个茶杯也受到洋房的规则影响吗……？
　　这里是海市蜃楼之屋。就像摇晃的海市蜃楼幻影一样，不管做出怎样的破坏行为，只要时间经过，一切都会恢复原状。
　　看样子只有原本就在洋房内的东西才会受到影响，一些生活用品、庭院的花草树木以及仆人们的衣物等等，破损了是无法恢复原状的。
　　——也就是说，收在这个仓库里面的东西，全都在洋房的影响之下？
　　既然这样，或许应该避免拿出来给耶露蜜娜用吧？毕竟这些是特地收起来的，或许她也不想睹物思情。
　　马克烦恼了几秒之后，将茶杯放回原本的箱子里面。
　　「看样子已经不需要收拾了。我们吃午饭吧。」
　　把觉得莫名其妙的艾霞赶了出去之后，马克关上仓库的门。
　　——下次去找找看有没有一样的杯子吧。
　　同时烦恼着，愈来愈穷的自己要怎么样才能够弄到杯子。
　　※
　　将餐点送给耶露蜜娜，自己也用完午餐之后，马克得到了一点休息时间。
　　他在连接洋房与正门的石板地上前进，穿过庭院。在几乎有镇上一个区域那么大的腹地里，要从洋房走到大门可是得花上好几分钟的时间。来到正门之后，旁边可以看到门口的守卫小屋。屋前有一只戴着猫头鹰面具的超规格大熊……不对，是大块头男子坐在那儿。
　　「唔。出来散步吗？马克。」
　　「嗯。现在正好午休，『靶』可以借我一下吗？亚隆。」
　　「已经准备好了。」
　　大块头——亚隆将搁在小屋旁，从拦腰砍断的树木上切出的木板拿了起来。
　　木板上面有许多细小的伤痕，可以看出被反反覆覆戳来刺去了好多次。这是马克练习飞刀用的标靶。
　　亚隆是洋房的园丁兼门口守卫。因为庭院归他管，所以如果要在庭院进行活动就必须获得他的准许。之前马克在庭院练习投掷小刀，结果被他狠狠地刮了一顿。
　　「马克还真是认真练习。」
　　「只是习惯罢了。这玩意儿最好还是派不上用场……」
　　马克的主人耶露蜜娜所拥有的精灵因为极为特殊，所以三教九流的人都想要她的命。没多久前她才被契约者袭击，甚至落到了走错一步就会丧命的危险境地。
　　也因此，马克重新下定决心，每天还是勤劳点练习的好。
　　「那我去老地方练习了。」
　　「唔嗯……喔喔，等会儿……马克，拿这个去吧。」
　　马克正准备离开的时候，亚隆丢了一个圆滚滚的东西过来。马克以空出的那只手接住之后一看，发现那是个红通通的熟成红甘实。应该是庭院里生长的吧？
　　「现在这个熟度正好。吾辈刚刚已经先给过艾霞了，等等请阁下帮忙带给耶露蜜娜阁下和要阁下吧。」
　　「我就收下了。小姐她们的份等我练习完再过来找你拿。」
　　马克这么回答之后，亚隆像是奉送似地又丢了一个果实来。跟婴儿头部差不多大的红甘实给亚隆拿在手上，感觉就跟黎胡桃差不多。
　　
　　
　　马克抱着标靶走在庭院里，穿过树木问的缝隙，来到目的地。这里的开阔程度适中，周遭被树木包围，从外面看不太清楚里面的状况，是马克拿来当作练习场的地方。
　　将标靶挂在树枝上后，马克取出几支银餐刀。
　　他将一柄小刀握在右手上，其余的用左手抓着。马克调整好呼吸之后，将右手的小刀朝向标靶——不，朝头顶掷出。
　　掷出的小刀划出美丽的抛物线落下。在这之间，马克将小刀由左手移到右手上，并以同样的方式掷出第二把小刀；在第一把小刀落下的途中又拿了一把，待他掷出第三把小刀时，第一把刀已经回到了他的手中。
　　马克灵巧地握住小刀刀柄，接着又将小刀送到右手上掷出。
　　这是一种类似丢沙包的抛接杂耍动作。小刀流畅地在空中飞舞，马克则每丢一次就增加一把小刀。
　　四把、五把、六把，直到第八把小刀掷出，马克才将注意力放到标靶上。
　　在空中飞舞的小刀共计八把。马克一边继续抛接一边调整呼吸，以规律的动作让小刀从左手滑入右手，然后急促地呼气——
　　铿——清脆的声音响起，小刀刺入了标靶之内。
　　铿！铿！铿！马克接连掷出小刀，并准确地命中标靶。
　　当八把小刀全都命中标靶，马克正好轻轻呼气的时候——
　　「——你很灵巧呢。」
　　突如其来从背后传来的声音，让马克吓得颤抖了一下。
　　「小、小姐？您、您几时来的？」
　　马克回头，看到身穿琉璃色洋装的耶露蜜娜站在那儿。平常大多待在书房和寝室的她，最近到了中午却常来庭院散步。应该是刚好看见抱着标靶的马克吧？
　　耶露蜜娜依然面无表情，只是看了看标靶。
　　「……从你开始抛出小刀的时候就来了。」
　　「非常抱歉。没能注意到您来了。」
　　「……无妨。你这是在做什么呢？」
　　「哎，诚如您所见，就是练习投掷小刀。」
　　耶露蜜娜总算将视线从标靶移到马克身上。
　　「……这种练习必须丢很多把小刀吗？」
　　「您是指抛接吗？不瞒您说，这是因为我在马戏团学过小刀杂耍……」
　　
　　
　　马克以前待过马戏团。如果只是用小刀射中标靶娱乐效果未免不足，所以训练的时候一定要加入抛接的花俏动作。这个习惯他到现在还改不掉。
　　——以前缺钱的时候还常用这一招赚外快呢……
　　当马克因为不幸的理由离开马戏团之后，很快就面对身无分文的窘境。那样的他有时候就会在路边表演抛接赚点小外快，接着就会因为没有经过申请擅自营业，以及抛接凶器的行为，被黑帮份子与保安官追杀。
　　
　　
　　想起这些令人怀念的回忆，马克不禁苦笑，这时耶露蜜娜一副欲言又止的模样，以一对翠绿眼眸直直看着马克。
　　「怎、怎么了吗？」
　　这么一问，耶露蜜娜就指了指挂在树枝上的标靶。
　　「……小姐，您该不会也想试试看吧？」
　　耶露蜜娜以前所未见的坚决态度点头。
　　——她做得到吗……？
　　如果是艾霞说想试试，那马克肯定会毫不犹豫地阻止，但是耶露蜜娜的话，就会让马克产生一种「大概没问题吧」的期待心理。
　　马克只稍稍烦恼了一下，便递出一把银小刀给耶露蜜娜。
　　耶露蜜娜彷佛第一次看到自己平常使用的餐刀般直勾勾地猛盯着瞧。马克苦笑着，让耶露蜜娜直直握住餐刀。
　　「请注意刀身要打直，然后尽量不要使力。如果施力不当，反而会让刀子飞不直。」
　　耶露蜜娜感到很不可思议似地问道：
　　「……你应该有使力抛出吧？」
　　马克惊讶地挑眉。他之前曾在耶露蜜娜面前投掷过小刀。当时因为目标位在射程范围之外，所以他用了相当乱来的方法投掷。耶露蜜娜连这点小动作都观察到了。
　　「当时的情况有点特殊。首先请您注意尽量直线投掷。投掷的方法因人而异，您不妨先试着投掷一次看看？」
　　确认到耶露蜜娜稍稍点了点头之后，马克站到了她的身后。
　　「请注意，手臂要与地面垂直……肩膀再放松一点……没错，就这样，不要动肩膀，请只利用手腕与手肘的力量投掷。」
　　在马克提醒了许多注意事项之后，耶露蜜娜的架势变得有模有样了。
　　——看样子有点天分呢。
　　马克佩服地点点头，离开耶露蜜娜一步。
　　「那么，请试着投掷看看。」
　　尽管面无表情，但却显得有些紧张地呼了一口气之后，耶露蜜娜用手肘与手腕的力道掷出小刀。金色的头发随风飘飞。紧抿双唇的侧脸与平常的面无表情有所不同，不禁让马克看得出神。
　　看着耶露蜜娜的侧脸，马克突然想到重要的事情——
　　——咦，小刀呢？
　　马克反射性地抬头一看，发现混在从树叶另一端洒落的阳光之中，有某种银色又闪闪发光的东西正往这边落下。
　　「——呜哇？」
　　尽管发出惨叫，但马克还是勉强接住了朝自己飞过来的小刀。
　　——原来如此。因为我叫她别用力，所以连手指的力量也放松了吧？
　　应该是在投掷的瞬间脱手了。马克尽管冷汗直流，还是推回滑落的圆眼镜，假装出相安无事的样子。耶露蜜娜来回看了看马克、自己的手还有马克的手，然后感叹地小声说：
　　「……接得好呢。」
　　被耶露蜜娜面无表情地这样说，马克不禁怀疑她刚刚是不是故意的，圆眼镜再度滑落。
　　「……哎，我已经习惯朝自己飞过来的刀子了。」
　　老实说，习惯这种事情一点也不值得高兴，但马克这么回答之后，耶露蜜娜佩服似地点点头。
　　「但是刀子朝着人飞过去还是相当危险的。我们在被多明尼克先生教训之前先停止吧。」
　　搬出总管的名字之后，耶露蜜娜不知为何显得有些害怕似地皱起眉头。耶露蜜娜跟多明尼克应该相处很久了，但看来她没办法在气势上赢过这个总管。
　　——确实，多明尼克先生生起气来有股难以言喻的魄力呢……
　　马克将亚隆给他的红甘实，递给似乎有点低落而垂着肩膀的耶露蜜娜。
　　「似乎是庭院里面生长的。不介意的话，要不要尝尝看？」
　　马克这么说，耶露蜜娜用力眨了眨眼，困惑地甩动裙摆，然后才小声地回答：
　　「……我就收下了。」
　　马克取出尚未投掷出去的小刀，当场灵巧地削去红甘实的果皮。削完皮之后将之切为四等分，并挖去种子。
　　耶露蜜娜睁大着闪烁的翠绿双眸，看着马克转眼问把果实切成适合入口的大小。看样子当着她的面切令她感到特别新鲜有趣。
　　马克苦笑，以小刀尖端叉起一片切好的红甘实。
　　「很遗憾我没有带叉子出来，请将就一下吧。小心刀口喔。」
　　递出小刀之后，耶露蜜娜犹豫了一下，但还是接下了。然后好像看到仇人似地猛盯着瞧。
　　马克看着这样的耶露蜜娜侧脸，自己也咬了一口红甘实。自己吃的没必要削皮，所以他拿了直接就啃。
　　耶露蜜娜虽然瞪大眼睛看着这样的马克，后来还是将娇小的嘴唇凑近被小刀叉着的红甘实。
　　「……很好吃。」
　　虽然跟平常切好放在盘子里面端出来的东西一样，但耶露蜜娜却第一次尝到似地小声说着。
　　马克看着这样的耶露蜜娜，又咬了一口红甘实。
　　※
　　※午过后，马克继续着上午未完成的扫除工作。
　　耶露蜜娜上午虽然窝在书房里面，但下午就转到寝室的阳台上读书。马克于是继续进行书
　　房和上午没能扫除的房间的打扫工作。
　　用鸡毛掸子除去灰尘，再用扫把扫地，并仔仔细细地擦亮染上脏污的日用品。要是有时间也会修补一下书本，但看来今天应该没办法了。
　　途中还要给耶露蜜娜送上下午茶，而且当马克还在打扫的时候，出外办事的多明尼克也回来了。尽管叨念着希望能有多一点的休息时间，但马克还是勤奋地跟多明尼克一起准备晚餐。
　　料理晚餐是多明尼克的工作。马克一边帮忙，一边想起亚隆给他的红甘实。
　　「多明尼克先生。亚隆今天给了我一些红甘实，要不要饭后来一点？」
　　「我听亚隆说了。谢谢……这是加了红甘实煮的吗？」
　　多明尼克打开火炉旁的锅子，歪着头问道。
　　「啊，是的。我加了点砂糖炖煮。我想这样要也可以吃一点。」
　　「原来如此。希望要可以早点康复。」
　　厄克总是一脸悠哉，不过一旦来到要的面前就会彻底变了一个人。
　　「呃……如果不介意的话，能不能麻烦多明尼克先生替她送一下晚餐？」
　　「咦，这样好吗？那就让我代劳吧。」
　　马克看着心花怒放的多明尼克继续做饭，涌上心头的疑问让他皱起了眉头。
　　——这个人到底几岁啊？
　　就马克所知，多明尼克至少在耶露蜜娜还很小的时候，就已经侍奉着耶露蜜娜了。面对年纪跟耶露蜜娜差不多的要，他真的是认真的吗？
　　
　　
　　耶露蜜娜一般不在寝室用餐，而是会来到一楼的餐厅。因为仆人们都在地下室的厨房用餐，所以这里是一天只会用到一次的场所。
　　会利用这个主餐厅的，只有家主耶露蜜娜一个人，但这里摆了张给她一个人用餐显得太过宽敞的桌子。马克在桌子上铺好桌巾，摆好银制餐具与艾霞准备好的花瓶。
　　当餐桌准备完毕时，多明尼克也弄好了晚餐。马克动身向耶露蜜娜报告晚餐已经准备好的消息，并负责服侍耶露蜜娜用餐的相关工作。
　　耶露蜜娜用完晚餐之后，才终于轮到马克和多明尼克吃晚饭。艾霞和亚隆则先行用过了。亚隆已经回到门口警备室，艾霞则应该正在接受耶露蜜娜的授课。
　　当马克和多明尼克也吃饱之后，他开口问了：
　　「多明尼克先生，我发现仓库里面有战棋盘，可以借用吗？」
　　「嗯？可以啊……战棋啊，真令人怀念呢。我以前也常玩喔。」
　　「我想要可能会觉得无聊，所以打算拿去陪她玩玩。」
　　「这应该不错。那收拾的工作就由我来，你去陪陪她吧。」
　　「谢谢。」
　　
　　
　　马克去仓库取出战棋盘之后，造访了位在二楼的要的寝室。
　　「要，你睡了吗？」
　　「还没。怎么了？」
　　打开门之后，就看到一头雪白秀发的少女正坐在床上。
　　她的肌肤与发色同样雪白，坚毅而细长的双眼令人联想到琉璃猫，脸孔轮廓有着东洋人特有的柔和线条。是个与耶露蜜娜相反，喜怒哀乐总会写在脸上的少女。
　　要的膝上放着一本敞开的书本。或许是她的故乡的书籍吧，上头缀着扭来扭去的文字，马克根本看不懂。
　　马克递出手中抱着的箱子。
　　「你有玩过战棋吗？」
　　「不……只有听过名称。」
　　「不介意的话要不要玩玩看？我想可以打发一些时间。」
　　马克在桌上摆放棋盘与棋子，要也兴致盎然似地挺出身子。
　　「这是将棋子摆在8X8的棋盘上，以吃掉对手棋子为主要目的的游戏。」
　　「……怎么玩呢？」
　　「每种棋子都有规定的移动方式。有剑、枪、弓、马、城堡和王，吃掉对方王的那一方就获得胜利。我记得是发源于拉其那斯的。」
　　马克一边解说一边摆放棋子。
　　「剑虽然一次只能前进一格，但只要攻入对方阵地，就可以变成除了城堡以外的任何棋子。」
　　「跟你的能力很像呢。」
　　马克的能力在白天会受到限制，到了夜晚这样的限制就会解除。确实有点像「剑」这种棋子的性质变化。
　　「或许是如此呢。接着，枪可以往上下左右四个方向移动三格，但却不能移动到不足三格的位置。」
　　——有点类似瑟莉亚的（魔弹）。
　　马克想起之前交手过的契约者，继续说明：
　　「弓可以移动到斜角方向的任何一个位置……哎，有点像艾霞的（魔眼）吧？然后马就有如其名，可以纵横无尽地随意移动。」
　　「这就是亚隆了吧！」
　　亚隆因为在缔结契约时支付代价，失去了包含痛觉在内的所有触觉。有那样巨大的身躯加上不觉得痛，亚隆果然跟战车没两样。
　　「原来如此……然后城堡可以移动到三格范围内的任何位置。有点像所有棋子功能的综合版，就像你的能力那样。」
　　要的能力可以让其他契约者的能力失效。一旦踏入她的领域之内，就没有契约者可以活着出去。这就是她过去之所以被称为「契约者猎人」的原因。
　　「然后王可以朝任何方向移动一格。这种游戏就是一边保住自己的王，一边想办法夺下对手的王。」
　　「很有意思。试试看吧。」
　　要这么回答之后，马克露出圣人般的温暖笑容。
　　——上钩了啊。
　　「话说，只是单纯下棋应该有点无趣吧，你认为呢？」
　　「唔。你有什么点子？」
　　「来赌一把吧。不过要在游戏中拿太危险的东西下注也有点夸张，就赌一点小钱如何？」
　　马克一副自己已经很妥协的态度这么说。要想了一下，很快就点头了。
　　「嗯，也无妨。怎么赌？」
　　「每一场输赢赌五十史皮鲁，你觉得如何？」
　　马克的月薪是六十四史皮鲁。面对提出的赌注几乎筹于一个月薪水的马克，要却不疑有他地点了点头。
　　「就这样吧。」
　　契约者的佣金大多是天价。虽然很少有契约者会主动要求太夸张的酬劳，但因为每个人的能力不同，总是会出现酬劳的差异。
　　也因此，大多数的契约者都没什么金钱概念。要当然也不例外。
　　马克是因为接连造访的不幸让他的存款瞬间归零。虽然这金额对要来说只是九牛一毛，但对马克来说却是一笔不小的数目。只要可以捞油水，就算是同事他也不会手软。
　　就这样，两人开始游戏……想当然耳，身为初学者且根本不知道下棋方法的要当然输得一场糊涂。
　　要咬紧淡桃色的嘴唇，满脸通红地颤着肩膀，以全身表现出不甘心的情绪。
　　接着，要瞪了马克一眼，伸出食指指着他。
　　「再来一局。」
　　以要的个性，马克坚信她一定会这样说。但马克故意不马上接受，假装很困扰的样子歪着头苦笑。
　　「我是无所谓，但你其实第一次接触这个游戏，是不是应该让你一下？」
　　马克刻意表现出亲切的态度这么提议，但要却很愤慨似地眯细了琉璃猫般的双眼。
　　「别小看我。不用放水。」
　　正合我意——马克在心中大叫。
　　要是个自尊心很强的人。若是由马克提议放水的话她肯定不会点头，既然她自己拒绝了，就不可能事后要求马克放水。因为这样心生不悦的她会丧失冷静，这样马克就更容易赢了。
　　马克对着完全落入陷阱的要露出微笑，这时一道声音突然从背后传来——
　　「——那就让我提点一下吧。」
　　回过头去，就看到一脸悠哉表情的总管——才怪，那人正威风凛凛地张着眼，彷佛一位骑士般伫立着——是多明尼克。
　　「多、多明尼克先生……？」
　　马克看到气势完全不同以往的总管，登时说不出话，这时多明尼克已动作轻巧地移动到要的身边。
　　「这游戏我挺熟悉的，做过无数种沙盘演练。就像不懂用刀的人随便向你挑战必死无疑一样，刚学会规则的你很难赢吧。」
　　或许拿刀做比喻让要觉得很有说服方吧？只见她相当不服气地抿紧了嘴唇，但最后还是死心地点点头。
　　「我懂了。我承认我功夫不到家，麻烦你给点建议吧。」
　　谁能想像要竟然会如此老实地接受他人帮助。马克脸上滑过一滴汗水。
　　——现在的多明尼克先生既是多明尼克先生，却又不是他。
　　马克很难想像现在的总管会像平常那样说着「哎呀，输了呢」。而且身为契约者的直觉告诉他，眼前这个男人是很有可能威胁到自己生命安全的对手，内心响起最激烈的警报。
　　只不过是下盘战棋，为什么会造成自己的生命危险？马克不明所以，但他知道自己遇上前所未有的强敌而绷紧了神经。
　　
　　
　　「那么——开始吧。」
　　要让剑向前，马克也同样推进剑。一开始的两、三步，多明尼克只是静观其变，但到了第四步——马克动了城堡的棋子之后，多明尼克突然开口了：
　　「要小姐，城堡可以越过我方和敌方的任何棋子前进，这就是它身为城堡的功用。像马多克这样以剑为前锋的方式是一种很有效的策略，想要与之对抗的话，部署可以跨步前进的枪就是有效的应对。」
　　要「唔」了一声，点点头，挪动了枪的棋子。
　　——不仅偷学我的手法，连应对方式也……
　　如果多明尼克只是告诉要怎么下，而要也只是照做的话，情况还好一点。但下棋的人基本上还是要，多明尼克只是在一旁提点罢了。
　　这就表示要可以渐渐理解马克的意图，并学会如何应对。
　　要本来就拥有在一招之内即可看穿对手契约者能力的强大洞察力。平常她的自尊心并不允许自己听取他人的建议，但现在的要诚心地接纳多明尼克的建言，马克每下一步，她就可以学到好几种手法。
　　从优秀的老师那里接受适当指点的要，只需配合自己本身具有的强大计算能力，就再也不是刚学会规则的门外汉，而是能够发挥葬送许多契约者的「契约者猎人」实力的强大对手。
　　马克也算相当顽强了。自己的手法逐一遭到识破之余，还能死命地防堵对方的崭新布局。但当他渐渐由进攻转为对抗，接着变成防守一方的时候，胜负便已成了定局。
　　马和弓沦陷，贯彻防守姿态的城堡遭到击破，唯一采驭攻势的枪也被消灭了，剑无法攻入要的阵地，结果马克投降了。
　　「……我输了。」
　　马克呻吟似地低声说，要露出了爽快的笑容。
　　「嗯，挺有意思的嘛。」
　　「哎呀，要小姐很有天分呢！我只做了最低限度的建议，但没想到可以赢得这么漂亮。」
　　「哼。你都把他的打算说得一清二楚了，不管谁都可以赢吧。」
　　「那……下一盘我就不说话。」
　　依然紧绷着脸的多明尼克这么说，马克回光反照似地抬起脸。
　　「那么，再来一盘。」
　　「好。赌金比照之前吗？」
　　要的这句话让多明尼克挑了挑眉。
　　「……我想机会难得，要不要提高赌注？」
　　「正合我意。」
　　当时马克并没有理解。多明尼克这句话其实罕见地充满了坏心眼。
　　「那就加倍，一百史皮鲁吧？」
　　「无所谓。」
　　然后，马克就挑战了不应下手的第三盘。
　　「……你好弱。」
　　马克输得一场糊涂。
　　马克其实并不弱。如果让他在镇上的地下酒场跟人赌棋，他的胜率应该有八成左右吧。
　　但也因为这样，马克让要学到很多。如果马克是一般平庸之辈，要应该就不会变成这么凶狠的棋手了。
　　方才多明尼克的建议彻底分析了马克的手法，加上要本身也在短时间内大幅成长到一般人以上的程度。虽说马克的实力应该还是较强，但手法全部被看穿的话根本就不可能赢。
　　马克潸然泪下，多明尼克丢出无情的一句话：
　　「好啦，马多克。愿赌服输喔？」
　　被这么一说，马克才知道想从新手要身上捞点油水的自己反而被算计了。多明尼克打从一开始就知道会有这样的结果。
　　马克哭哭啼啼地掏出一张一百史皮鲁的纸钞交给要。
　　「那就再来一盘吧。」
　　——岂能就这样夹着尾巴逃走！
　　马克自知敌不过要。但也不能输了就摸摸鼻子走人。大多数因为赌博而破产的人都会这样想，正当马克打算再次挑战——突然发现时间不早了。
　　从怀中掏出银表一看，短针正好指在九的位置上。
　　「差不多到小姐用茶的时间了，今天就先到此为止吧。」
　　「怎么，这样就不玩了喔……」
　　不知为何要的声音听起来不像获得胜利的喜悦，反而有几分失望。
　　马克尽管歪头不解，但因为必须退出了，于是离开要的房间。
　　※
　　铃——在厨房烧好开水，并准备好茶具组之后，清脆的铃声响起。
　　——很准时呢。
　　马克捧起茶具组，往位在二楼的耶露蜜娜寝室前进。轻轻敲了敲刻有单边翅膀花纹的门板，就听到「请进」的回应。
　　「打扰了……哎呀？艾霞也在呀。」
　　耶露蜜娜正在教导艾霞功课。桌上放了墨水、笔以及几本书。
　　「今天很认真学习呢。」
　　「并、并不是这样啦。」
　　马克侧着头问道，艾霞想蒙混什么一般手忙脚乱地整理起桌面。马克看了看耶露蜜娜，她很难得地露出微笑。
　　「……其实，她只是想看看你端红茶过来的样子。」
　　耶露蜜娜这么回答，艾霞就狼狈地弄掉了书本。
　　「红茶我不是每天都在准备吗？」
　　「可是马克先生，你为什么知道耶露蜜娜几时想喝红茶呢？甚至连我要跌倒了都知道……为什么呢？」
　　被这么一问，马克露出苦笑。
　　「其实也没有多了不起喔。艾霞也知道小姐起床之后会喝一杯红茶吧？除此之外，在读书的时候也会想喝茶。睡前也习惯喝一杯茶。」
　　马克掐指算了起来。
　　「所以，我会在小姐差不多想用茶的时候事先烧好开水。这么一来，待铃声响起时，即便还没冲好，也可以将泡到一半的茶端到房间里吧。」
　　
　　[[IMG,184511555b694d9321dfba3348a8aeb9,614,1000,83423]]
　　这么回答之后，艾霞依然一脸觉得很神奇的表情。
　　「那……为什么知道我要跌倒了？」
　　「你会跌倒，几乎是种习惯了吧。」
　　马克自信满满地这么回答，艾霞却愤慨地嘟起嘴巴。
　　
　　
　　在耶露蜜娜品茶途中，艾霞收拾好自己的东西回房去了。马克检查完房内的灯油残量等状况时，耶露蜜娜也正好喝完茶。
　　「那么小姐，我也下去休息了。」
　　马克端着茶具组恭敬地弯腰，耶露蜜娜微微点头，一对翠绿眼眸看向马克。
　　「……你刚刚在要的寝室做什么？」
　　「啊啊，非常抱歉，打扰到您了吧？是战棋。我想到可以让要打发时间才拿去的。」
　　这么回答之后，耶露蜜娜不知为何不满似地眯细眼睛。
　　「……挺开心的嘛。」
　　「我输惨了。一点都不有趣。」
　　这么回答之后，耶露蜜娜茫然地望着上方。看起来像是缅怀过去一般。
　　「……我小时候也常玩。明明不会输给任何人，但就是赢不了多明尼克。」
　　「小姐也是吗？」
　　马克甚感意外地这么说，耶露蜜娜惊讶地眨了眨眼。
　　「……你也是？」
　　「啊，这个嘛，我是输给接受多明尼克建议的要……」
　　这么回答之后，耶露蜜娜好像稍稍放松了嘴角。
　　「……有空的话下次带过来吧。我陪你下。」
　　「我不觉得我能下赢小姐。」
　　「……可以让你练练本事。」
　　马克怀疑自己有没有听错，但耶露蜜娜却转头坚决地看着书本——
　　——然后以很细微的声音说：
　　「……你不想报一箭之仇吗？」
　　马克这才理解耶露蜜娜是要教导自己战棋的技巧。
　　「小姐说得没错。」
　　然后马克就养成了下战棋的新习惯。
　　
　　
　　回到地下室的寝室，马克将燕尾服与衬衫烫好，确认没有皱褶之后才挂到衣架上。把比较脏的手套和白天被弄湿的燕尾服丢进洗衣篮之后，马克呼了一口气。
　　正打算拿起从书房借出的书本时，马克想起还有一件工作没有完成。
　　「糟糕！忘了写业务日志。」
　　虽说是业务日志，但上面并没有什么既定的行程规划。只需要把当天发现的问题及需要评断的事项简单记录一下便可。
　　马克回想今天所发生的事情。
　　因为艾霞打翻花瓶被淋成落汤鸡。即便毁坏也会恢复原状的怪异洋房。耶露蜜娜投掷的小刀不知为何朝自己飞过来。想从要身上捞点油水结果被反捞，还见识到多明尼克的双重人格。
　　「……唔。」
　　马克微微点头，在日志上写下一行字。
　　接着读了三十分钟的书之后觉得有点睡意，就将艾霞给的书签夹进书本。吹熄油灯，钻进被窝。
　　
　　
　　——今天也一如往常——