　　
　　[[IMG,8e796df385345776774df81a546fc828,628,1000,100516]]
　　第五章尔后，摇篮坠落
　　「……这里是哪里？」
　　耶露蜜娜站在阴暗的小巷里面。
　　这里应该不是洛克渥尔的城镇，但又跟在拉其那斯看过的城镇风格不太一样。这种带有尘埃跟发霉气味的空气，应该是属于福罗雅堤那的。
　　但因为周围没有可以让耶露蜜娜拿来进行判断的东西，她看了看附近，发现脚边好像有某种东西缠着。捡起来一看，那是一张传闻纸纸片。
　　「解放历221年……？」
　　这应该是福罗雅提那以发表独立宣言那一年作为元年的历法，比耶露蜜娜所知的此刻还早了一年。
　　——一口气倒退了一年吗？
　　既然这里是（阿尔斯·马格纳）的摇篮，那么回应被囚禁的耶露蜜娜的意志，就某种程度来说是必然的结果——
　　「……不过这里是哪里？」
　　从未见过的街道景象。限呔渗堤木遥建筑的洛克渥尔不同，这里多是砖瓦或石灰建筑。路面也以水泥铺设，头上有一座外围是玻璃的塔。路上看不到马匹，反而到处可见火力车辆。
　　这是一个繁华的都会。但至少是耶露蜜娜不知道、从没来过的地方。
　　——这究竟是谁的记忆……
　　在耶露蜜娜身边的人里面，有可能来过这种地方的顶多就是多明尼克吧？她没听说耶蜜莉欧和父亲曾经来过这种异国的都会。
　　
　　
　　——歪着头的耶露蜜娜，忽略了一个更大的问题——
　　
　　
　　有一道人影从小巷的另一边走来。来者可能受伤了，身上随处都可以看到绷带，令人看了就觉得痛。对方脸上也缠着绷带，但大致还可以看出应该是个十五岁左右的少年。
　　少年留着以男性来说稍嫌长了些的头发。头发并没有特别修整，看起来就像只是懒得剪而放任它乱长的感觉—身上的穿着也是任凭松垮垮的衬衫下摆露在裤子外面，脸上带着彷佛全世界都对不起他似的别扭表情。
　　完全没有黑帮份子派头的这个少年，在发现耶露蜜娜之后吹了一下口哨。
　　「唷。大半夜的，你一个人在这里干什么？」
　　这么说的确没错。这个记忆的主人，大半夜的在做什么？耶露蜜娜又东张西望地看了看周围。
　　少年看着耶露蜜娜这样的行为，发出傻眼的声音：
　　「不，我就是在说你啊。这里还有其他人吗？」
　　周围确实没有任何人。这个记忆的主人为什么不回应呢？该不会是无法说话？眼前的少年似乎也这么认为，于是讶异地皱了皱眉头。
　　「你该不会不能说话吧？」
　　耶露蜜娜微微侧着头说道：
　　「……我不知道。」
　　少年傻眼似地张口结舌。戴着圆眼镜的表情给人一股熟悉的感觉。
　　「咦？你明明可以说话嘛。怎么说得一副事不关己的样子？」
　　这么想来，耶露蜜娜才觉得这声音有点印象。感觉好像是非常熟悉的声音，是谁的呢？
　　耶露蜜娜试图回想而眯细眼睛，少年则被震慑地退后一步。
　　「干、干么啦？也用不着瞪我吧。」
　　看到这个懦弱的反应，耶露蜜娜——尽管有种不敢相信的感觉——还是发现了这个少年身上有着谁的影子。
　　「……马克……？」
　　脸上包着绷带，加上说话方式也完全不同。但这个少年的感觉却与马克如此相似。耶露蜜娜说出这个名字之后，换成少年的表情出现抽搐。
　　「你……！你怎么知道我的名字……你认识我吗？」
　　因为这反应而表现出惊讶态度的，反而是耶露蜜娜。
　　——这个少年真的是马克？
　　比耶露蜜娜所认识的他还年少一点。跟现在的耶露蜜娜同龄，要不就是比她还小。考虑到刚刚的传闻纸纸片，难道这是一年前的马克？
　　想到这里，耶露蜜娜总算发现了疑点。她战战兢兢地对戒慎恐惧的少年——马克这么问道：
　　「……你听得见我说话吗？」
　　「啥……？这……当然听得见啊……」
　　马克好像觉得被责怪了，有点畏惧地缩着身子。
　　但耶露蜜娜却没有余力察觉马克的反应。她环顾四周，找寻有没有可以充当镜子的东西，然后发现旁边的店家设有玻璃橱窗，便往那边走去。
　　「……到底是怎么回事？」
　　耶露蜜娜不知所措地这么低声说道。
　　金色头发。翠绿双眸。在这种情况下依然没有任何变化，人偶般面无表情。
　　那里毫无疑问地映着耶露蜜娜自己的身影。
　　——是因为我想碰触到过去？
　　
　　
　　这是一年前的记忆。耶露蜜娜似乎能够确实接触到它。但是，存在于那里的并不是耶蜜莉欧，而是马克。
　　福罗雅堤那的商业都市卡内基——仅次于首都钮泽斯敦的第二大都市。少年——马克正走在市区郊外的贫民窟里。
　　马克一脚踢开脚边的瓶子，瓶子发出「喀咚喀咚」的声音滚到一边。
　　自己到底是从哪一步开始走偏了？梦想着成功的父亲创业失败之后，自己就成了流浪儿……想到这里，马克觉得说不定从出生开始就是一大失败。
　　然而像现在这么糟糕的状况，还是人生头一遭。
　　「你说不要乱踢垃圾？罗唆啦，不过就是个怪物，还敢多嘴。」
　　周遭没有人影。只有马克一个人。
　　然而，马克却像自己踢瓶子的行为被人责怪了一样出口抱怨。这条通路上之所以没有人，也是因为马克从刚刚开始就不断这样自言自语，所有行人都避而远之了。
　　其实马克也不是成天都这样举止怪异。是一星期前遇上了某个悲剧，所以才会变成这样。
　　当时马克在餐厅洗碗。餐厅的生意还算不错，客人很多，洗碗工的薪水也算给得很不错了。没地方睡觉的马克直接在餐厅的厨房住下来，但这就是一个错误。
　　他在半夜被怪物袭击。
　　虽然说是怪物，但也不是这年头流行的老套恐怖片那种骗小孩的玩意儿，而是一个只能以「影子」称呼的奇妙东西。怪物有着山犬外型，马克被那个影子吃掉了自己的影子。
　　隔天早上开始，马克就变得无法晒太阳。一晒太阳就会像被火烧到一样出现烧伤。当然也变得无法在白天出门。
　　餐厅的厨房格局比较不会有阳光照进来，加上营业时间也比较晚。虽然只工作了半天，马克也觉得自己做得不错，但像这种跟吸血鬼没两样的人，一般餐厅基于卫生考量，通常不会加以聘用。
　　结果马克当天就被炒鱿鱼了。老板还算有点良心，付了薪水给马克，但这些钱拿来治疗烧伤就用光了。
　　烧伤好不容易痊愈了，但马克的脸上还是缠着绷带。虽然晚上不用担心烧伤的问题，但一到早上就得重缠也是很麻烦的一件事。
　　荷包完全见底。马克必须想办法填饱肚子，但不会有人愿意雇用现在这种体质与打扮的马克。他甚至想要透过犯罪方式来赚钱。
　　——反正又不是第一次这样。
　　从离家出走、干起扒手以来，马克当过骗子的帮凶、混黑社会的哥哥的助手，甚至在后来投靠的马戏团里面，还从受到通缉的轻度罪犯身上学到不少犯罪的专门知识。在那之后，尽管因为肚子饿而降低了判断能力，但他会在餐厅工作也是因为吃霸王餐时被远个正着。
　　问题在于如果不想办法处理这个怪物，恐怕连想犯罪都有困难。
　　马克气愤地咂舌，脚下的影子发出蠢动的沙沙声。
　　「你说犯罪不好不要犯罪？你以为是谁把我害成这样？」
　　再次出口抱怨之后，马克漫无目的地走在贫民窟里。
　　就在这个时候，他发现前方有一道人影。
　　人影身穿看来相当高级的黑色洋装，有着一头与洋装和夜色相映衬的金发。一对翠玉眼眸正偷偷瞅着这里，也不知是因为害怕还是心情不好，总之对方脸上完全没有表情可书。
　　虽然身边没有看到随从，但应该是有钱人家的小姐吧？
　　——有钱人家——绑票勒索赎金可以狠狠敲一笔……
　　被逼到没有退路的马克，很单纯地这么联想。
　　——冷静。有钱人家的小姐在没有随从陪伴的情况下，出现在夜晚的贫民窟内，这件事情本身就很诡异吧？
　　不过这个少女全身散发着有钱的气息。马克假装一派自然地出声询问少女：
　　「唷。大半夜的，你一个人在这里干什么？」
　　这么一问，少女就以茫然的眼神看了过来。表情看起来像是刚睡醒，还有点呆呆的样子。
　　——该怎么说呢，真是楚楚可怜啊…
　　马克不禁老实地这么认为。
　　马克基本上并不喜欢有钱人，甚至认为他们是敌人。就是因为他有这种想法，所以会毫不犹豫地找有钱人麻烦。甚至可以说有些热衷于找有钱人麻烦。
　　但眼前的这位少女——尽管时间短暂——却美丽得让马克彻底抛开了这种念头。
　　少女以茫然的眼神，彷佛寻找某人似地环顾四周。简直就像觉得马克看得见自己很奇怪一般。
　　「不，我就是在说你啊。这里还有其他人吗？」
　　马克对少女装傻的样子感到无奈。但少女却用很惊讶的眼神看了过来。
　　「你该不会不能说话吧？」
　　对方应该不至于没有听到马克的声音。既然这样就可能是她无法说话。马克在流浪儿时期照顾的几个小孩之中，就有人因为环境太恶劣，或者是身体和精神上的原因导致无法说话。
　　少女摇曳着轻飘飘的金发，侧着头说道：
　　「……我不知道。」
　　那并不是故意回避，而是真的觉得很不可思议的喃喃自语。马克尽管吃惊，还是发出了声音：
　　「咦？你明明可以说话嘛。怎么说得一副事不关己的样子？」
　　好不容易回过神来的马克，重新认定少女是「必须搞定的有钱人」。就算对方是个美少女，看到这种「我什么也没做过」的反应，让马克不得不这么认为。
　　接着，少女好像看透了马克的内心一般，一对翠绿眼眸直勾勾地看过来。
　　少女面无表情。看起来好像制作精良的人偶一样。对方可能没有瞪人的意思，但被这样面无表情的一张脸凝视着，让马克感受到了非比寻常的压力。
　　马克终于受不了而垂下头来。
　　「干、干么啦？也用不着瞪我吧。」
　　少女稍稍皱起眉头。虽然那样的动作实在也称不上表情，但起码有了点变化。
　　「……马克……？」
　　听到少女开口喊出自己的名字，之前虽然害怕，但还是确实存在的游刃有余之感，这时整个消失得无影无踪。
　　——为什么知道我的名字……！
　　自己在哪里见过她吗？但是马克却一点印象也没有。对方可是这样一个美少女，只要见过一次应该就不会忘记。自己可能有机会与有钱人家小姐接触——应该就是担任骗子帮凶的时候吧？还是说是在父亲的工作场合帮忙的时候呢？总之，应该不会是待在马戏团的那段时间。
　　虽然想到几个可能性，但这些可能性之中还是没有留存与少女接触过的记忆。
　　——等等，会不会跟克里斯有关？
　　马克的哥哥——克里斯多福·马多克在道上算是个赫赫有名的男人。不，应该说「曾是」吧？现在的他，身为一个男人已经走上错误的道路。马克打从心底敬爱的哥哥早已经死了。
　　总之，那个克里斯为了女性，似乎认为不管干出什么丑事都无所谓，马克也因此不只一、两次被卷进了麻烦事里面。如果眼前这么美丽的少女出现在克里斯的眼前，他绝对不可能无动于衷。
　　马克拚命想要从动摇的心情之中振作起来，但少女却惊讶地瞪大了眼睛。
　　——怎么？原来你还是会惊讶啊？
　　马克不禁看得出神，少女却以毫无抑扬顿挫的声音小声说道：
　　「……你听得见我说话吗？」
　　因为声音之中不带任何情绪，所以马克无法推测少女的意图，但他有种好像受到责备的感觉。
　　——她刚刚说了什么？
　　因为马克情绪不稳，才没听清楚少女说了什么吧？
　　马克认赔杀出似地打算道歉，少女就东张西望地看了看四周，然后往墙壁的方向跑去。那里虽然有一家女装店，但毕竟这么晚了，店面早就打烊了。该不会是没有买到想要的东西吧？
　　看着少女的背影，马克双乎抱胸沉思起来。
　　马克的危机意识告诉自己不要再淌浑水了。
　　但是马克的生存本能告诉他，这是捞一票的大好机会。
　　然后马克的好奇心说，起码问一下到底是怎么回事？
　　犹豫了几秒之后，马克来到少女身边。
　　「我不知道你发生什么事，不过需要帮忙吗？」
　　结果，左右了马克决定的，是无论如何都要脱离身无分文窘境的念头。
　　眼前这个少女是个有钱人。光是卖掉她一身行头就可以换到不少钱。
　　马克原本这么打算，但看到回过头来的少女表情，他就把这样的想法抛到九霄云外了。
　　翠玉眼眸恐惧似地闪烁着。少女的眼神不是有钱人那种高高在上的感觉，而是像个无家可归的迷途孩子一样。
　　——啊，她要哭了。
　　虽然对方几乎没有表情变化，但马克直觉地这么认为。
　　「冷、冷静点。怎、怎么了？你迷路了吗？啊，是这样啦。迷个路也不会死人，而且只要卖掉你身上穿的衣服，就可以换到不少钱唷？只要有了钱，应该就可以想办法取得联系吧？不不，我不是要你把钱交给我啦。」
　　马克接连说出不知道算是鼓励还是什么的话语。
　　少女以一对湿润的双眼仰望马克，然后轻轻伸出手。
　　一股花香传来。是香水的气味吗？花束般甘甜的香气散放在空气中。
　　——原来女孩子是这种味道啊……
　　马克为之恍神，少女的手——戳了戳马克的脸颊。
　　「……你左啥么（你做什么）？」
　　少女也不知盘算着什么，只见她捏起了马克的脸颊。
　　「……口气很差。」
　　「跟、跟你没关系吧！」
　　「……不适合你。」
　　马克瞬间惊觉。
　　——这家伙之前认识我吗？
　　以前的马克不管跟谁说话都非常彬彬有礼。自从在父亲手下工作，被彻底灌输说话方式以后，不管是在担任骗子的帮凶还是哥哥的助手时，说话礼貌点都比较有利。
　　但是在没多久之前，与久违了的哥哥再会时，哥哥的变化之大——不知道他到底发生了什么事，竟然穿起女装来了——让马克受到严重打击而闹起别扭来，然后就变成这样了。
　　老实说，如果不特别注意，还是会一个不小心用很有礼貌的口气讲话。所以马克是有意识地故意说话粗鲁。但少女却指责他这样不好。
　　「你在哪见过我？」
　　「……………………」
　　「我说，你有在哪里见过我吗？」
　　「………………………………」
　　「呜……所以说，那个，请问你曾经在哪里见过我吗？」
　　在互瞪的情况下首先认输的马克改口这么说，少女才总算放开了手指。
　　「……我不算见过你。」
　　「啥意……这是什么意思？」
　　该不会是远远看过？马克歪着头，少女又再次接触马克的脸颊。
　　马克还以为又要被捏而僵着身子，但很意外的，少女却只是轻轻地抚摸他的脸颊。
　　「……你受伤了吗？」
　　「咦？不，该算受伤吗？总之已经痊愈了。」
　　不知为何，马克总觉得这个少女有点难应付。他陷入一股不能反抗对方的情绪之中。马克沉痛地认为自己的危机意识是对的，但却也已经开口搭讪，自己断了退路。
　　「所以，这样大半夜的，你一个人在干什么？」
　　少女微微摇头。
　　「……我不知道。」
　　「迷路了吗？」
　　「……或许是这样吧。」
　　少女失落地低下头。虽然脸上依然没有表情变化，但不知是不是举止的关系，给人一种强烈的不知所措感。马克对同龄的女性没有什么免疫能力。在这种时候，他甚至不知道该说些什么才好。
　　——冷静。只要保护她，之后再向她家要求报酬就行了吧？
　　「如果你迷路了，要不要试着……雇用我来带路？」
　　听到马克的提议，少女稍稍睁大了眼睛。看来像是有点惊讶。但是又马上摇摇头，低下头去。
　　「……我现在一无所有。」
　　「关于这点你不用太介意。只要能送你回家，总有人可以照顾你。先把你送回去之后再说也不迟。」
　　这可是好不容易抓到的金援。马克诚恳客气、虚情假意地说着，少女却再度低下头去。
　　「……我家很远。」
　　这神秘的答案令马克歪了歪头。他思考了一会儿——离家出走——脑袋里闪过这个词汇。
　　「啊——原来如此啊。」
　　有钱人还是有有钱人的烦恼吧。虽然没有什么东西买不到，但却有可能无法违抗父母，或者无法拥育自由。少女跟马克差不多岁数，可能遇到一些无法忍受的对待吧？
　　想到这里，马克心中突然有种亲近的感觉。因为他自己也是离家出走的孩子。
　　「那就这样吧。我会陪着你，所以你……这样吧，穿着这么华丽的衣服不太好。总之，如果手上有什么值钱的东西就交给我。这样……如何？」
　　在流浪儿时代，马克照顾了不少离家出走，或是因为失去亲人而无处可归的少年少女。眼前这个少女美得惊人，要是拖她下水，应该可以赚到不少钱。
　　更别说现在的马克需要别人的帮助。虽然他没有大意到去拜托刚认识的人，但现在他们两人都需要帮助。马克认为可以给彼此带来利益的关系是值得信赖的。
　　听到马克的提案，少女惊讶地反覆眨眼。另外马克还觉得她似乎有点脸红。
　　——什么嘛！原来还是有这么可爱的反应啊。
　　少女虽然还显得有点犹豫，但马克强硬地伸出手。
　　「好。就这么决定了……对喔，我还没问你的名字呢。你知道我的名字吧？你叫什么？」
　　少女死心地呼了一口气，将自己的手放在马克的手上。
　　「……耶露蜜娜。」
　　少女的手纤细且冰冷得令人吃惊。但尽管如此，紧紧回握的触感还是充满了温暖。
　　※
　　除了瓦斯灯之外，还有夜晚也闹热滚滚的店家所散放出来的光芒，将马路上的黑暗一扫而尽。
　　与少女——耶露蜜娜并肩而行的马克解下绷带，戴起了圆眼镜。因为他不想整张脸裹着绷带在街上走，所以才将之解开。
　　「总之，我们先讨论一下今后该怎么办吧。在那之前，耶露蜜娜你饿不饿？」
　　马克白天无法出门，所以一直在睡觉。起床之后的他到现在什么也没吃。他之所以在街上乱晃，就是想找一家即便身无分文也可以进去「用餐」的店家。
　　他看了看耶露蜜娜，对方似乎也是差不多的状态，乖乖地对自己点了点头。
　　——没想到这家伙的想法还算好懂。
　　马克一边看着耶露蜜娜的侧脸，一边因为这微小的发现而开心。就在他沉浸于这种心情之中时，好不容易发现了目标店家。
　　「耶露蜜娜。我去拿一下食物，你在这里等……不，请等一下。」
　　耶露蜜娜到现在还会因为马克说话的口气而瞪他……不，表情本身没有变化．但该说是心情不好还是怎样，总之就是会让马克感受到一股难以书喻的尴尬。
　　确认耶露蜜娜点头之后，马克从口袋中取出白色布巾。这是之前解雇他的餐厅使用的白布，是一块挂在腰下的围裙，所以只要折一折就可以收进口袋。
　　马克系上围裙，耶露蜜娜则是歪着头看他。马克觉得她的动作就好像花朵因风摇曳一般。
　　「……你想要做什么呢？」
　　「你就看着吧。」
　　马克将碍事的头发扎在脑后，抚平衬衫的皱痕，抬头挺胸。
　　然后他往座位在户外的餐厅走去。那家餐厅只有厨房在建筑物里面，利用绳索在马路上圈出一个范围当成客座，是那种只能在晚上营业的店家。
　　马克若无其事地跨进绳索里面，环顾了一下店里，发现一群看起来就像小混混的男人。马克一边斜眼确认那群人的现况，一边移动到厨房前面，一道刚料理好的菜肴正巧从窗口递出函来，一个店员过来准备上菜。
　　马克轻巧地来到店员旁边，小声地说：
　　「前辈。那一桌的客人抱怨上错菜了。他们好像非常不爽，我应付不了。」
　　这么说着的马克指了指那张都是小混混的桌子。在听到这种说法之后，即便只是跟客人对上眼，都会有种被瞪的感觉。
　　被以前辈称呼的店员看到马克，虽然有种「这家伙是谁啊？」的疑问，但还是决定先处理客人的问题。
　　「我、我知道了。我去问看看。你帮我把这个上到四桌。」
　　「明白了。」
　　目送店员慌张的背影离去之后，马克接下厨房送出来的餐点。上头按照点单摆了两人份的饮料与餐点。马克端起托盘，往指定的桌子——不对，往店外去了。
　　在夜晚这个手忙脚乱的时间点，根本没有人留意往店外走去的马克。
　　
　　
　　「久等了。我们换个地方吧。」
　　耶露蜜娜彷佛看见魔法一般，看着马克手上的餐点。
　　「……这是怎么回事？」
　　「我请对方让给我。」
　　躲进阴暗的小巷之后，马克轻轻端出托盘。
　　「……要在这里用餐吗？」
　　「就是要在这里用餐，小姐。」
　　马克回答得像个仆人一样，耶露蜜娜稍稍放松了嘴角。
　　「……已经很久没有听见你这样称呼我了。」
　　「啊？」
　　「……不，没事。」
　　餐点是面包和简单的肉类料理。马克和耶露蜜娜蹲在路边，托盘放在两人之间，两人小口小口地品尝着。
　　「味道如何呢？」
　　「……不坏。」
　　尽管声音没有任何抑扬顿挫，但听起来的感觉却像心情不错。马克发觉这一点，认为自己似乎还挺中意这个少女的。
　　「我说耶露蜜娜，之后你有什么想做的事吗？」
　　被这么一问，耶露蜜娜停下用餐的手，低下头去。
　　「……我必须回去。」
　　这话的意思是「虽然不想回去，但总有一天还是得要面对现实」。耶露蜜娜依然面无表情，所以真正的想法很难被看穿，但应该相去不远吧？
　　「说是要回去，但也不可能马上回去吧？在那之前要怎么办呢。更何况……」
　　马克吞下一块炸鸡，继续说道：
　　「更何况，我的体质没办法白天出门。我不可能成天陪着你，所以关键就在于耶露蜜娜你白天想做些什么。」
　　就算指导耶露蜜娜赚钱的方法，只有一个晚上也做不了什么。不管怎么看，她都是个有钱人家的小姐。白天马克不能陪伴她的时候，起码要让她学会如何保护好自己和马克。
　　耶露蜜娜烦恼了一会儿似地歪着头，然后才漠不关心似地低声说道：
　　「……可以看书。」
　　「喂……那应该是你平常就在做的事吧？」
　　马克咬住一块面包，无可奈何似地说道。
　　「好不容易离开了家，当然要做些只能在这个时候做的事。」
　　耶露蜜娜用手指抵着下巴沉默不语。看来她是很认真地在烦恼。
　　马克看着她的侧脸，差点失笑出声的时候——
　　
　　[[IMG,6ba83853b108c6c1cdf086d681a6584c,623,1000,81854]]
　　「嗯？这是什么？」
　　托盘上面摆了个奇妙的东西。看起来虽然像是盐罐，但这种东西大多是放在餐桌上的。马克拿起来仔细观察——
　　「——啊，你是刚才那个人！」
　　从马路的方向传来怒吼。转过头去一看，刚才马克去偷拿餐点时的餐厅店员就在那里。应该是觉得情况不对，所以出来寻找吧？
　　「啊……不妙，耶露蜜娜，该逃命了。」
　　马克拉起耶露蜜娜的手，不管三七二十一地跑了出去。
　　「……餐点呢？」
　　「不管了。」
　　马克踢倒垃圾桶妨碍店员前进，并迅速地逃走。尽管他后悔着该找远一点的地方用餐，但不知为何心情却愉快不已。
　　
　　
　　「啧，真烦人。」
　　几分钟后——餐厅的店员还在追。尽管马克因为带着耶露蜜娜而跑不快，但对方也实在够执着。
　　马克看向被自己牵着手的耶露蜜娜。耶露蜜娜已经气喘吁吁了，她脚上穿的鞋子本来就无法奔跑。
　　——不太妙啊。姑且不说我，耶露蜜娜应该没办法再跑了。
　　马克拨开人群——发现前方有个好东西。
　　「我们去那里面。耶露蜜娜，低下头来。」
　　马克奔进那栋建筑物，硬是把耶露蜜娜的头往下压。
　　（别抬头，会露馅的。）
　　这么说完的马克接着甸匐前进。头顶的玻璃柜台另一边，有位正在打瞌睡的中年店员。气喘吁吁的耶露蜜娜，似乎也没有余力反问为什么要这么做。但她还是勉强挤出了一句语：
　　（……这里是哪里？）
　　（哎，总之先进来再说吧。）
　　马克以悠哉的笑容回答，推开通往里面的门。
　　※
　　门的另一边传来轻快的钢琴旋律。
　　还有某种东西「喀啦喀啦」转动的声音。尽管室内一片漆黑，但眼前的墙壁却被灰色的光线照耀着。虽然只有黑白两色，但还是照出了夜晚天空与只有石头、沙子等荒凉到极点的世界——月亮上面的光景。
　　「小姐，这个叫电影。」
　　马克说明着，耶露蜜娜张口结舌，露出一脸恍惚的表情。
　　「……真厉害。」
　　「哈哈，你果然是第一次看到啊。」
　　耶露蜜娜轻轻点头。她似乎已经说不出话了。
　　如果在这里呆站着很可能会被餐厅店员发现，而且里面的观众也会抱怨。所以马克推了推耶露蜜娜的背，催促她进去。
　　里头放映的，是三个男人到月球旅行的故事。萤幕上出现一个彷佛炮弹的巨大铁块，戳进了有着人脸表面的月亮。顺带一提，这个炮弹真的是从地面发射过来的。
　　现在放映的是没有声音的默剧。在萤幕旁边有一架钢琴，配合着场面的推移而现场演奏乐曲。剧中的台词则是靠着暂停电影演出，并将画面直接切换到写着台词的萤幕上。台词愈多，切换的次数就会愈频繁。所以为了尽可能减少台词的数量，必须让演员以夸张的动作表现状况。
　　——这种东西有趣吗？
　　画面转到与月球人相遇的主角夸大地举起双手，以全身来表现惊讶。
　　马克虽然对这无聊的内容感到厌烦，但坐在隔壁的耶露蜜娜以手捣着嘴，专注地看着萤幕。
　　——对喔。第一灰看的人都会觉得很新奇。
　　回想起来，马克在刚离家出走的时候，也会像这样溜进电影院里面专注地看着电影。然而当他愈看愈多，就渐渐觉得每部片的内容都大同小异。到后来，他发现在这个昏暗的环境里面很适合干扒窃的勾当，于是就把精力都放到那上面了。
　　马克配合着耶露蜜娜，也把视线转到萤幕上。主角的伙伴正好随着烟雾消失，被月球人俘虏了。
　　故事的舞台转到结尾，到目前为止都被月球人囚禁的主角扯断锁链，撂倒了月球人。月球人以夸张的动作被打飞出去。
　　马克瞥了隔壁一眼，发现耶露蜜娜微微地颤抖着肩膀。
　　——喂喂，现在应该不是有哭点的情节吧？
　　马克在心里这么吐槽，同时看了一下耶露蜜娜的脸——很意外地，尽管只是微微的笑意，但她笑了，将手抵在嘴边，显得很开心似地眯细了眼睛。
　　——什么嘛。原来你还是会笑啊……
　　耶露蜜娜笑得很开心。是到目前为止看过最像表情的表情。而这样的表情是一张笑脸，让马克也没来由地跟着高兴了起来。
　　故事随着主角们回到地上而告终。这部电影其实也有点久了，连马克都看过好几次。然而——
　　——咦？我为什么会看着这部电影心生动摇啊？
　　马克不经意地看了看自己的手，耶露蜜娜的手不知不觉地握住了它。
　　就在这时候，电影院内灯光亮起。马克极力假装平静地向耶露蜜娜伸出手。老实说现在的马克根本无法直视耶露蜜娜的脸庞。
　　「差不多该走了。刚才那个人应该也死心了吧？」
　　轻轻握住的手，比两人刚相遇时温暖了许多。
　　
　　
　　来到外面，电影院已经准备关门了。看样子刚刚这已经是最后一场了。镇上的人也已经少了许多。
　　夜晚与女孩子两个人走在路上——马克到现在才意识到这件事情。
　　「啊——你觉得怎样呢？」
　　不说点话就会觉得很尴尬的马克这么问。耶露蜜娜十分满足似地点点头。
　　「……我喜欢。」
　　「是、是吗？既然这样，下次就从头看起吧。」
　　「……拜托了。」
　　「喔。」
　　……一片沉默。
　　寡书的耶露蜜娜当然不可能主动开口说话。两人一直牵着手，让马克那种沉不住气的感觉愈发强烈。或许是发现马克的尴尬吧？耶露蜜娜难得地主动开口：
　　「……那部片叫『月世界的族行』吧？」
　　「什么嘛。你有看过啊？」
　　耶露蜜娜摇摇头。
　　「……只是有同样的文学作品。」
　　「喔。那部电影的原作是书啊？」
　　「……不过后半段比较像『月世界第一人』的内容。」
　　马克佩服地点点头，提出了一个从前就有的疑问。
　　「我说啊，人类真的上得了月球吗？」
　　此话一出口，马克立刻为自己提出这个问题而感到后悔。那毕竟只是萤幕里的故事。自己说了蠢话。
　　但耶露蜜娜没有表现出傻眼的态度，很自然地回答：
　　「……使用液态燃料的火箭升空实验已经开始进行了。如果这样的火箭能够冲入星海，人类应该能够在半个世纪之内到达月球吧。」
　　「真的吗？」
　　马克不觉得这个少女会开玩笑。如果是别人说这种话，马克应该只会嗤之以鼻。但从耶露蜜娜的口中说出来，他就变得想要相信。
　　「不过如果被月球人抓住，应该不可能像那样逃出来吧？」
　　剧中的月球人们，连三个地球人都制伏不了。
　　「……月球的重力只有地球的六分之一。那样的表现方式应该没有太离谱。」
　　马克根本没料到耶露蜜娜会一本正经地回答而睁大了眼睛。耶露蜜娜则以抱有某种期待的眼神看了过来。
　　「……你做得到吗？」
　　「喂喂。你在期待我什么啊？那可是电影。是在月球上吧？如果在镇上被武装的人包围，那就完蛋了。」
　　耶露蜜娜很意外似地歪着头说道：
　　「……我认为你做得到。」
　　马克困扰地搔搔头。唉，毕竟以耶露蜜娜的立场来说，她现在能依赖的人只剩下马克，难免会抱持一些奇妙的幻想。看来受到电影不小的影响。
　　想到这里，马克看了自己已经看惯的萤幕一眼，并想起自己刚才不知为何竟然觉得电影有趣。
　　——啊啊，原来如此。因为我不是一个人来看，所以会觉得有趣。
　　马克对耶露蜜娜敞开心胸的程度，似乎超过自己的想像。尽管他告诉自己这只是暂时性的情感，但他仍明确地如此认定。
　　——待在耶露蜜娜的身边很舒服——
　　不回去不行——虽然她说过这样的话，但马克仍希望此刻这种时光能够永远继续下去。
　　两人就这样走着走着，发现前方有一道奇妙的人影。
　　对方有着老鹰般的鼻子，刻划在脸上的是深深的皱纹和几道刀伤。右眼附近还有一块烧伤的痕迹，并在这只眼睛上面戴着单边眼镜。眼神充满压迫感，足以令人联想到佣兵。
　　这个男人或许是受伤了，所以坐在轮椅上面。虽说是轮椅，但跟在医院内使用的钢管式轮椅不尽相同，上面附有高级坐垫，扶手上面还有金子做成的装饰。轮胎用铅色铁板加以补强。@这已经是比较适合用战车来称呼的玩意儿了。
　　马克为之傻眼，男人合掌抵着下巴，一脸严肃地点点头。因为环境偏暗，所以没能马上发现，但轮椅旁边还站有另外一名男子。
　　轮椅上的男子以教导小孩似的稳重口气说道：
　　「所以，回收的容器之中没有『那个』？」
　　「是的。想必是有其他势力涉入。」
　　「原来如此。还真是群伤脑筋的小偷。我明白状况了，就让我出面处理吧。」
　　听到轮椅男的这番话，站着的男子发出惊讶的声音。
　　「这、这怎么行！这不是需要特地劳烦（战舰）出手的事情。」
　　听到站着的男子这么说，轮椅男——（战舰）摇了摇头。
　　「因为我也很中意『那个』啊。别看我这样，我可是自认很照顾你们的。不过遭到小偷光顾的事，不论是基于我个人的立场，还是受雇于组织者的身分，都不能放着不管吧？」
　　「但是对方真的只是小偷啊。这样好吗？」
　　（战舰）像是对疼爱有加的小孩谆谆教诲一般，嗯了一声然后点头。
　　「无所谓。确实地摘除这类小毒瘤，也会对保护镇上和平的工作有帮助。更别说我们契约者一旦缔结了契约，就绝对不会毁约。」
　　两人好像在谈论什么不太妙的事情。马克为了不跟对方有所牵扯，正打算牵起耶露蜜娜的手，这时站着的男子往这边瞥了一眼。「啊」了一声。然后马克发现了男子的真面目。
　　不知为何，那位男子就是刚刚两人应该已经甩掉的餐厅店员。
　　「不妙——耶露蜜娜，快逃啊！」
　　马克抓起耶露蜜娜的手，（战舰）则点了点头。
　　「原来小偷就是他们啊。」
　　这么低声说罢的（战舰）用手扶着轮椅的轮子。他离马克两人有十几夕科的距离，不是光靠轮椅就能追上。马克之所以会逃，是为了逃开他身边的店员追击。原本——应该是这样的……
　　
　　
　　嘎哩哩哩哩哩哩——难以想像是由轮椅所发出的声音，在风中怒吼着。
　　轮椅以火车般的强劲力道冲了过来。
　　——上面装了引擎吗？
　　马克虽然慌了一下手脚，但还是抱起耶露蜜娜退开。要是被那猛冲过来的轮椅给撞到，可不是骨折就能了事，几乎跟被马车撞到差不多。
　　之后，轮椅冲过原本马克两人所在之处。滚在路上的小瓶子被轮胎碾过而粉碎。更恐怖的是尽管轮椅的冲力那么猛，却可以当场静止下来。
　　难以置信的是——（战舰）是以双手反推轮椅的轮子，使之紧急煞车。没错，这把轮椅跟一般轮椅一样，是以手推动轮子的方式前进的。虽然有可能还附加了某些机械式的功能。
　　「不会吧！」
　　马克一边大叫，一边将小刀——这也是从之前工作的餐厅里借用的——拿在手中，朝（战舰）投掷出去。虽然轮椅跟战车没两样，但坐在上面的（战舰）却是活生生的人。
　　但是（战舰）把右轮往前、左轮往后推。随着这样的动作，轮椅原地高速旋转。身体的位置也瞬间移开，马克投出的小刀空虚地消失在夜晚的城镇里。
　　对方的轮椅操控技术好得吓人，已经超出了人类的境界。马克战栗着，被对方以佣兵般冷漠的视线直直盯着看。
　　「好了，少年。你好像偷听到不少东西啊，真是不乖。你知道我找你有什么事吗？」
　　所谓被蛇盯上的青蛙，应该就是这种心情吧？马克不仅无法回话，甚至一个不注意都会忘记呼吸。
　　（战舰）根本不在乎马克颤抖的模样，就像教师纠正爱捣乱的小孩一般露出稳重的笑容。
　　「哎，你不用这么害怕。我认为你只要把偷走的东西还来就可以了。」
　　「我、我所、偷走的东西……？」
　　已经干下不少偷窃勾当的马克，一时之间想不透对方指的是什么。
　　「装傻实在不是好事啊。」
　　虽然口气平稳，但声音之中却带有认为人命不值钱的味道。
　　「等、等一下。我不知道你是指哪一个。请好歹告诉我，你在找的是哪一类的东西。」
　　看到马克求情似地这么说，（战舰）挑了挑眉毛。
　　「哎哟……？你的眼睛，该不会……」
　　「请等一下。（战舰）先生没必要陪这种小角色瞎搅和。」
　　彷佛打断（战舰）的话语一般，之前那位店员靠了过来。然后——无声无息地飞出了一脚。滚倒在地上的马克，感觉眼前的黑裙子摇晃了一下。
　　碰——接着传来一道宏亮的声响。
　　耶露蜜娜不知道在想什么，赏给店员的脸上一记巴掌。该怎么说，不知道她是利用了杠杆原理，按下某一边就会抬起另一边，还是说折弯弹簧就会因为反作用力倒弹回去，总之就是非常理所当然，迅速又漂亮的一记巴掌。
　　完全反应不过来的店员，一时之间还无法理解发生了什么事，不断地眨眼。
　　——傻瓜，你这是干什么！
　　然后被打的店员当然不可能默不作声。他整张脸泛红，露出愤怒之色。
　　「该死的女人——！」
　　马克急忙撞向正打算举起手的店员。很标准的就是身体动得比头脑还要快。
　　店员被这出其不意的一下撞飞。马克立刻抽出小刀，转身往（战舰）扔过去。（战舰）应该是判读出小刀的飞行轨道了吧？他与方才截然不同，甚至连躲也没躲。
　　锵——马克的小刀徒然地击打在装甲厚度可比战车的轮椅上。
　　「喔？脑子动挺快的嘛。」
　　（战舰）发出佩服的声音。马克掷出的小刀插在轮椅轮子上。这么一来轮椅就无法像方才那样猛冲。
　　「耶露蜜娜，快逃命！」
　　马克说出今天已经不知道说过几次的台词，抓起了耶露蜜娜的手。
　　（战舰）也没有追上来，只是静静地看着马克等人的背影离去。
　　※
　　两人再次躲进昏暗的小巷里。
　　「你在想什么啊？做出那种事，接着就要轮到你挨打了耶。」
　　耶露蜜娜觉得很不可思议似地眨了眨眼。
　　「……那个人打了你。」
　　马克知道自己脸红了。
　　——她竟然会一脸正经地说这种话啊。
　　尽管心里动摇，马克还是察觉现在可不能这么悠哉。
　　「那些人到底是被我偷走什么，为什么那么生气？」
　　偷来的餐点是连同托盘一起放着的。如果只是偷吃东西就被这样执着地追杀，确实有点奇怪。马克烦恼着，然后才发现口袋里面有个异韧。
　　将东西取出来一看，那是一个小瓶子。在逃跑之际握在马克手上的那个东西，就这样被他收在口袋里。
　　「该不会是这个吧？」
　　这瓶子怎么看都是盐罐，难道是里面装了什么重要的东西吗？
　　马克将之拿在手中把玩，耶露蜜娜也看了过来。她那轻盈柔软的头发抚过脸颊，马克觉得自己的理性受到了考验。
　　——这家伙怎么老是这么没有防备，知不知道我是男人啊？
　　马克为了保持平静而深呼吸，同时决定打开瓶子看看。瓶子并没有扭得很紧，盖子很轻易就打开了。
　　「这是……？」
　　瓶子里面有一把「白粉」。
　　——白粉——看起来像黑帮份子的男人——杀气腾腾地追杀吃霸王餐的对象的男人——从这些条件能够导出的答案只有一个。
　　——那家餐厅是贩卖禁药的仲介商吗……！
　　尽管马克在心中抱怨「别在普通的餐厅兜售这么危险的东西啦」，但他也理解到自己陷入了超乎想像的危险局面。
　　确实，要是「那个」被偷了，黑帮份子当然会杀红了眼。而且从刚才偷听到的对话来判断，对方似乎以为马克等人是敌对组织的间谍。
　　「超不妙的啊……耶露蜜娜。我们逃出去吧，事情很严重。」
　　马克这么说完，正打算让耶露蜜娜站起来的时候——
　　
　　
　　「逃跑这种行为不太可取啊。」
　　声音从头上传来。
　　抬头一看——马克说不出话。轮椅男就出现在那里。虽然被对方追上是迟早的问题，但马克说不出话的理由，是因为轮椅竟然挂在墙上。
　　（战舰）一副理所当然的模样，随着「喀啦喀啦」的声音在墙上移动。
　　「既然你也是个契约者，就要自己开拓未来啊。」
　　「契约者……？」
　　不熟悉的字眼让马克皱起眉头。（战舰）在单边眼镜闪烁着诡异光芒的情况下前进着。
　　「我就报上名号吧，我是李奇多·马卡。别人大多称我鸿（战舰）。」
　　金属声音嘎吱作响。他到底是用什么方法来让轮子前进？马克将注意力放在这点上面，又吓得说不出话。
　　轮子上沾了类似泥巴的黏性物体，似乎就是靠着这个让墙壁和轮子贴合在一起。耶露蜜娜也发现这个了吧？只见她微微倒抽一口气之后站了起来。
　　「喔喔。小姐，请你静观其变吧。」
　　这么说罢的（战车）——李奇多脚下窜出一股黑色影子。眼看黑影窜到了耶露蜜娜脚边，马克见状才发现自己的鞋子上也附着了同样的东西。看来对方就是利用这个跟踪过来的。
　　耶露蜜娜不悦地挑眉。纤细的双脚埋进泥中，直到脚踝的位置。
　　「等、等一下。这件事情跟耶露蜜娜没关系。你的目的是这个吧？我会乖乖地还给你，请你放了她。」
　　听到马克的请求，李奇多露出笑容。
　　「别看我这样，我可是尊重女性的人，不想连累不是契约者的小姐。还有，你手上的东西确实重要，但必须收拾你则是因为别的理由。」
　　收拾——这个让人摸不清底细的男人，似乎不打算放过马克。马克浑身颤抖，但耶露蜜娜却丝毫不为所动地凝视着自己的脚边。
　　「……你应该是把『行走』的能力当成代价奉献出去了吧？」
　　马克无法理解耶露蜜娜说了什么。相反的，李奇多却发出了感叹的声音。
　　「真令人惊讶。你是何方神圣啊？看起来不像契约者，但很有意思。」
　　轮子「喀啦喀啦」作响，李奇多保持着九十度倾斜，移动到耶露蜜娜的前方。
　　「你觉得如何呢？那边的少年似乎没打算救你。毕竟如果没有契约关系的话，契约者是一种任性到极点的生物啊。不过我对你有点兴趣，想不想跟我一起走？我不会亏待你的。」
　　尽管面对如此异常的光景，但耶露蜜娜似乎不为所动。然后她看了马克一眼，可能是在责备马克吧？又或者是轻视他吧？因为马克虽然表现得很跩，但在这种时候却只能躲在一旁发抖。
　　耶露蜜娜将视线转回李奇多身上。
　　「……那马克呢？」
　　「这个少年吗？既然他是个在这种惰况下不打算救你的小角色，放着不管应该也不会产生危害吧？」
　　言下之意是说，只要耶露蜜娜肯跟李奇多走，就可以放过马克一马。
　　「……你想要我做什么？」
　　耶露蜜娜说完之后，李奇多在耶露蜜娜的耳边喃喃了几句。耶露蜜娜稍稍睁大了眼睛，然后死心地叹了一口气。
　　「……我知道了。就照你说的去做吧。」
　　——你知道被这家伙捉住意味着什么吗！
　　黑帮份子的盘问跟致人于死地的拷问没两样。像耶露蜜娜这种美人胚子应该会遭到更惨无人道的玩弄吧？黑帮份子都已经这样了，被契约者——这种根本连底细都搞不清楚的家伙抓走，又会承受怎样的对待……
　　然而，耶露蜜娜却主动往对方那边走去。为了才刚遇见没多久，毫无关系可言的马克这么做……
　　马克无法对正准备离去的耶露蜜娜说些什么，只能呻吟着，这时他脚边的影子对他说话了。
　　「啊啊？你问我要怎么办？」
　　还能怎么办，马克还能做些什么呢？李奇多从墙壁上走下来，来到地面。他的手伸向耶露蜜娜。
　　「问我怎么办……这种事情，还能怎么办呢？」
　　没错，不怎么办。根本不能怎么办。因为马克是这么认为的。
　　——在耶露蜜娜的身边很舒适——
　　「别用你的脏手碰耶露蜜娜！」
　　马克飞奔而出。小刀不管用，他身上也没有枪枝一类的厉害物件。手中根本没有武器。跟小孩一样，空有一双拳头。
　　这时马克脑海中不知为何响起愉快的笑声。
　　「我其实想放你一马呢——（马库·达特）。」
　　随着李奇多的呼唤，地面上的泥巴就像拥有自我意志般蠢动起来。泥巴像喷水池的水一样向上喷发，接着有如藤蔓植物般扭出形状，朝马克洒落。
　　尽管看起来像泥巴，却是能让那辆战车般的轮椅紧贴住墙壁的玩意儿，想必拥有相当的硬度。要是被这种东西缠上，挨了一记就会动弹不得。
　　尽管如此，马克却「依稀」觉得应该不会有事。
　　——这泥巴伤不到我。
　　泥巴藤蔓就在马克眼前突然停止了动作。
　　「停住了？」
　　至今为止总是保持悠哉态度的李奇多，首次发出狼狈的声音。他并不知道，自己的无知犯下了极大的错误。
　　啪——静止在空中的泥巴渐渐裂开——然后粉碎了。
　　「什么！」
　　李奇多转动轮子，立刻掉头。当他重新面向马充的同时，周遭的墙壁和地面也扭曲变形。是他在空间中铺了一层泥巴，这么一来，就等于在这个狭小的巷子里张设了天罗地网。
　　不过这一切都太迟了。
　　啪嘎——蠢动的泥巴全在一秒之内粉碎。
　　李奇多脸色惨白，直至目前为止的悠哉态度早已不复见。来到李奇多的面前之后，马克不太关心似地小声说道：
　　「喔，你叫（古夫·林）啊？很强嘛。」
　　马克正对着自己脚下的「影子」说话。原本马克以为影子只是个瘟神，但看来对方愿意协助马克。周围的泥巴已经完全粉碎，眼前的李奇多也被「束缚」住而动弹不得。
　　然后，马克瞥了耶露蜜娜一眼。
　　「耶露蜜娜，刚刚那种行为不对吧。这样好像我很逊耶。」
　　马克想跟对方在一起。然而被想保护的女孩保护，自己反而苟延残喘地逃走，真的有必要活得如此没有尊严吗？
　　听到马克这么质问，耶露蜜娜只是困扰地皱起眉头。
　　「……对方只是拜托我一点事情。」
　　听到耶露蜜娜这么说，马克张口结舌。为什么这位小姐完全不懂怀疑他人啊？跟着黑帮份子走，怎么可能答应一件事之后就获得释放！
　　马克认为自己该好好保护这个少女，一股使命感自心里油然而生。耶露蜜娜并没留意这样的马克，只顾着从地上捡起某样东西。
　　「……所以，这是什么？」
　　耶露蜜娜捡起那个小瓶子。这确实不是足不出户的有钱人家小姐会知道的东西。
　　马克虽想阻止，但在那之前李奇多已经接下瓶子了。（古夫·林）的影子早已放开对李奇多的束缚。
　　「这个啊，是这么用的。」
　　李奇多从怀中取出火柴，小心翼翼地点燃小瓶子。
　　「咦？」
　　给毒品点火——是打算湮灭痕迹吗？马克歪着头，耶露蜜娜则微微倒吸了一口气。
　　从着火的小瓶子里面冒出五颜六色的光芒。
　　「……这算是一种烟火吗？」
　　「这技术似乎来自东方。我们是在夜晚的餐桌上放这个，让客人一边用餐一边欣赏。这是那家店的招牌噱头，我自己也很喜欢。弄出这个的店家其实很自豪，所以看到其他店家任意仿效的行为，让我有点不爽。」
　　马克觉得自己眼前一片空白。
　　「喂，等等。你是为了这个东西而来追杀我们？」
　　这么一说，不知为何不光是李奇多，就连耶露蜜娜都给了马克一个白眼。
　　「你没有所谓的情操可言吗？」
　　李奇多似乎受雇于以这一带为地盘的黑帮，然后他们误以为吃霸王餐的马克等人是其他店家派来的间谍，所以才追杀他们。毕竟那家餐馆在黑帮的地盘里面也小有名气，总之就是比较受到黑帮照顾。
　　「那、那么，你为什么想绑架耶露蜜娜？」
　　「没礼貌。我可是很绅士地拜托她呢……我有个朋友的女儿是契约者，她讨厌人类……应该说，算是害怕人类吧？所以我想，这位即便知道我是契约者也不在意的小姐，或许可以跟她说说话吧？」
　　被这么一说，李奇多确实从来没有对耶露蜜娜动粗过。虽然他说希望耶露蜜娜跟他走一趟，但也没有用强迫的方式。
　　——什么嘛～～是我自己上演了脑内小剧场？
　　耶露蜜娜是因为李奇多拜托她这件事情，所以才会答应的。马克为了这麻烦事而叹气，这时耶露蜜娜的侧脸映入他的眼帘。
　　红、紫、蓝、绿、黄，看着霓虹光彩看得出神的耶露蜜娜，本人其实比灯火更加美丽，这就是马克的感想。
　　马克就这样看着她的侧脸，耶露蜜娜突然抬头仰望天空。马克也跟着往上看，东边的天空开始染上一些琥珀的色彩。
　　马克觉得那颜色跟耶露蜜娜的发色非常接近而露出笑容，但是——
　　「……天要亮了。」
　　马克的脸突然整个发白。
　　「哇、哇哇哇哇，要、要死了。阳光会晒死人的！」
　　耶露蜜娜放着手忙脚乱的马克不管，突然奔了出去。马克就算想追，但阳光已经洒落该处，让马克无法接近。
　　「不——不要丢下我啊！」
　　马克悲伤地这么大叫。耶露蜜娜立刻折了回来，她的手上抱着一大块黑布。
　　折回来的耶露蜜娜张开那块布，往马克的头上一盖。
　　「……?这是大衣吗？」
　　耶露蜜娜给马克盖上一件漆黑的大衣。跟以前——克里斯还正常的时候——所喜爱的大衣很是相似。
　　——原来如此。穿上这个就可以避免晒到太阳啊。
　　马克一边感叹一边迅速穿上大衣。
　　「我得救了。这是哪里来的？」
　　耶露蜜娜指了指巷子另一边的店面。或许是方才交手的缘故，店面玻璃粉碎，里头的东西乱成一团。店里可以看到不少大衣。
　　——是她擅自拿出来的喔……
　　看样子是马克之前的行动，让她觉得从店里拿东西出来没什么不对？马克暗暗觉得不妙，自己成了坏榜样了。心里产生罪恶感的马克从耶露蜜娜手上接过帽子，望着远方低声说道：
　　「该怎么说……会干出这种勾当的人，只要有我一个就够了。耶露蜜娜没必要这么做。不对，应该说请你不要这样做。相对的，请你待在我身边。我俩就维持这样的关系吧。」
　　对根本没和女孩子说过几句话的马克而书，这已经是释出最大善意的说法。
　　耶露蜜娜会怎么回答呢？马克将视线转过去——
　　「——喂！耶露蜜娜？」
　　马克有点慌了。
　　耶露蜜娜的身体——变得透明。
　　「怎么回事啊？你、你的身体！」
　　想抓住耶露蜜娜肩膀的手直接穿了过去。耶露蜜娜不可思议似地看着自己的身体，放弃般地说道：
　　「……看样子是时间到了呢。」
　　「时间到了？什么鬼啊？」
　　耶露蜜娜轻轻将手伸向如此逼问的马克。碰触着马克脸颊的手没有任何触咸，但耶露蜜娜还是眯细了眼睛。
　　「……口气不好。」
　　「说话的口气我可以花时间改，所以你不要消失啊！」
　　耶露蜜娜的身影已经比背景的颜色还要淡。她要消失了。好不容易相遇，希望能一直在一起的少女，尽管相遇到现在只过了一晚，但她就要消失了。
　　耶露蜜娜面对快哭出来的马克，只是眯细了眼睛，放松了嘴角。
　　「……你能答应我吗？」
　　「契约者不会违约。对吧？」
　　马克连契约者是什么都还不太清楚，只是有样学样地重复了李奇多说过的话。
　　耶露蜜娜满足地呼出一口气，小声地说：
　　「……待在你身边很舒适。所以——」
　　马克伸出的手空虚地从眼前划过。面无表情的少女身影已不复见。马克握紧什么也没抓住的手，呻吟似地小声回答：
　　「我听见了喔。那就说定了！」
　　我打死都不会忘记。正当马克如此下定决心的时候，一道不可思议的声音从身后传来。
　　「喂，有谁在那里吗？」
　　说话的人是李奇多。
　　「还有谁……喂，你在胡说些什么啊？那家伙消失了耶。」
　　「那家伙？谁？」
　　「就是那家伙啊！喏，到刚才为止还……?」
　　马克正打算说出口，发现自己想不起「那家伙」的名字。明明应该是一个很重要的少女……等等，是少女吗？
　　记忆显而易见地开始变得模糊。
　　——不行，我要是忘了……
　　「李奇多先生，刚刚除了你我之外，还有一个人在这里吧？」
　　「唔？我没有发现呢。你是指还有其他契约者在吗？」
　　——没有？这里没有别人？
　　就连这种不对劲的感觉都变得模糊，马克连自己打算想起什么都不记得了。
　　「总之，我认为周遭没有他人的气息。可以回到正题了吗？」
　　「我朋友的女儿叫洁诺芭，她似乎害怕人类。但如果是契约者就无所谓，所以我希望由你去照顾她。」
　　「啊啊，无所谓啦……喔。」
　　——口气很差——
　　想起跟某人约定要改善说话口气的马克，这时改口说道：
　　「没问题。我本人也希望能多多了解所谓的契约者是什么。」
　　马克忽然发现自己大衣和帽子上的价格吊牌还在，便将之扯下。
　　吊牌随风而去。顺着风，马克好像听到了某人的声音。
　　
　　
　　——所以，我们维持这样的关系吧——
　　
　　
　　在大约一年之后，马克暗杀某位少女失败，然后成了对方的随从。