　　
　　[[IMG,0faddb3cdfd5dc14fc2402f1cad1f709,600,1000,81879]]
　　第三章乱世灰人
　　耶露蜜娜凝视着在啪啦啪啦声中崩毁的世界碎片，放松了嘴角。
　　马克的哥哥克里斯在引起一阵骚动之后曾经回来过。刚刚就是那件事发生几天之后的记忆。在那之后，马克似乎感觉到自身的无力，变得史致力于钻研各种技术。他养成陪耶露蜜娜下战棋的习惯，则是在更之后的事情了。
　　耶露蜜娜晚上为艾霞上完课之后，会跟送上红茶的马克下战棋。刚开始大多是耶露蜜娜取得压倒性胜利，但最近渐渐变得很有得拚了。要是太过大意，耶露蜜娜也会不小心输掉。
　　耶露蜜娜当然也会焦急。要是被对方发现自己有所动摇并趁虚而入的话就会输吧？但耶露蜜娜面无表情的态度，似乎可以在处于劣势的情况下发挥不错的效用，通常都能在马克发现自己的优势之前反败为胜。
　　——不过时间又更往前了。
　　一开始只是今天早上的事情，但方才的重复体验已经是一个月以前的事了。
　　——时钟的声音有什么意义吗……
　　每当听到时钟的声音，就会发生重复体验。虽然不知道时钟在哪里，但会不会那个时钟其实是在回溯时间呢？
　　——看样子，只有继续追踪时钟的声音了。
　　随处可以听到时钟的声音。就算追也不见得追得上，但却是耶露蜜娜来到这里之后唯一一个类似线索的存在。
　　「……时钟。」
　　耶露蜜娜确认似地这么说着。
　　她忽然想起一个过去曾经读过，与自己遭遇很相似的女孩的故事。不，除了耶露蜜娜之外，应该也有很多人读过这篇故事吧。就算没有读过，也大多听说过。
　　「……亚里亚。」——『镜中世界亚里亚』——是闻名世界的童话故事。
　　故事叙述名叫亚里亚的少女发现一只带着时钟的真珠兔，并追着兔子跌入树洞之中，进而闯入神秘世界。神秘世界里面没有人类，相对的动物们都会说话，亚里亚只能四处徘徊。
　　故事到最后才发现，这一切都是亚里亚的梦境。
　　「……要我追踪真珠兔吗？」
　　对耶露蜜娜来说，这句话里难得带有情绪。
　　——（阿尔斯·马格纳）……是想创造我所喜爱的摇篮吗？
　　耶露蜜娜不是契约者。就算能够感受到精灵的意志，却无法理解精灵的想法。即便如此，她还是觉得现在的自己被玩弄了。
　　耶露蜜娜有种不悦的感觉，于是离开了寝室。
　　如果（阿尔斯·马格纳）打算模仿亚里亚的故事，那么前往书房或许可以获得某些线索。
　　耶露蜜娜每天都要在寝室和书房之间来回好几趟。从懂事开始就不断反覆这么做的她，即便闭着眼睛也可以往来。
　　走下铺着地毯的楼梯，来到玄关大厅之后，耶露蜜娜往楼梯旁的某扇门走去。门上有着黄铜门把。不管是在拉其那斯的洋房，还是现在的海市蜃楼之屋，转开这个门把最多次的人都是耶露蜜娜。
　　推开书房的门，与玄关大厅同样规模的空间里充满了书本。旧书特有的气味刺激着嗅觉。
　　耶露蜜娜毫不犹豫地在几十万本书册包围下前进。
　　在她停下脚步之处的书架上，摆放着好几本书背上写着『镜中世界亚里亚』的书本。虽然是同一本书，但这些分别是翻译成不同语言的版本，或者是改编成舞台剧或儿童文学版，内容上有些许差异。
　　耶露蜜娜很喜欢这篇故事。（精杯公主）持续沉睡。希望沉睡的（公主）所作的梦能跟『亚里亚』一样。即便是无法出门的自己，或许也有机会在奇妙的世界展开旅程。这篇故事给耶露蜜娜带来这样的启示。
　　——而且亚里亚跟耶蜜莉欧很像。
　　耶蜜莉欧有没有发现呢？发现耶露蜜娜很羡慕、很向往她的事实。她拥有许多耶露蜜娜所没有的东西，比任何人都温暖。
　　耶露蜜娜希望自己能变得跟耶蜜莉欧一样，然后自己真的跟她交换了。交换的同时，还从耶蜜莉欧身上夺走了一切。
　　所以耶露蜜娜才会持续追寻耶蜜莉欧，并深信这就是赎罪。
　　但却没有发现，这也是牢牢束缚自己和耶蜜莉欧的枷锁……
　　
　　
　　——滴答滴答滴答滴答——时钟的声音就像要将耶露蜜娜从梦境之中唤醒一般地响起。
　　「……真是煞风景。」
　　沉浸在回忆中的耶露蜜娜被硬生生地拉回现实，发出了不满的声音。
　　回过头去，就看到书桌上摆着一本书。在她进来的时候那里应该没有东西。往桌子边走去，摆在桌上的也是『镜中世界亚里亚』。
　　「……这是当时买的吗？」
　　这本书是在洛克渥尔镇上买到的。这个版本有一点特殊，在拉其那斯没能入手。
　　耶露蜜娜犹豫了一下，但马上就下定决心伸出手。
　　
　　
　　啪吱——一碰到封面，书房就像玻璃一样破裂了。
　　※
　　「二手书市……是吗？」
　　时间是早晨。在切成正方形的大理石上铺着深红色地毯，从二楼下来的楼梯有着精雕细琢的扶手，以及沿着扶手挂着的风景画。前方是黎胡桃木制，既厚重又极具品味的门扉。
　　挑高的玄关大厅里，回荡着马克略显讶异的声音。
　　他身上穿着一如往常，没有任何皱褶的挺拔燕尾服。脸上戴着新配好的圆眼镜。尽管面带平稳的笑容，但还是困惑地歪了歪头。
　　「没错。福罗雅堤那是有一些其他国家难以入手的书本。耶露蜜娜小姐也说想去看看。」
　　如此回答的，是跟马克一样被燕尾服包裹全身的总管多明尼克。他是个举止温文的青年……只是外表看来像个青年，实际年龄却扑朔迷离。
　　多明尼克面带一如往常的悠哉表情，令人难以捉摸他到底是觉得困扰，还是觉得很有意思。
　　「二手书就是无法得知之前是哪些人读过的书本吧？不是全新的也没关系吗？」
　　发出疑问的是列队站在马克身边的少女艾霞。她有着褐色肌肤与琥珀色眼眸，身上穿着群青色洋装与雪白的围裙，是一如往常的女仆打扮。
　　「并不是新书就一定好。二手书也有它的价值。」
　　马克这么回答，艾霞思索似地抬头看着天空……但还是想不通般地歪着头。
　　「比如呢？」
　　「这个嘛……据说印刷技术是教会为了让圣经普及才开始研发的。所以直到不久之前，欧尔达教在出版业界也具有相当程度的影响力。就这样，一些被欧尔达教指定为禁书的书籍，为了躲避被毁掉的劫难而在开拓时代被人带到了福罗雅堤那大陆。这些书现在都是相当珍贵的资料，价值不菲呢。」
　　「这样子啊。不过书房里面已经有很多书本了，还要继续添购吗？」
　　这幢洋房的书房里头有几十万本藏书。家主耶露蜜娜总是窝在里面看书。
　　——书房可能又需要整理一番了。
　　马克露出苦笑，多明尼克则露出柔和的笑容。
　　「话题扯远了。总之就是这样，马多克，我希望你能以耶露蜜娜小姐随从的身分陪她一起去。」
　　随从是负责打点和陪同主人外出的仆人，多半由总管或执事兼任。在这幢洋房里面，负责打点仪容的是艾霞，陪伴的工作则大多由多明尼克负责。
　　「可以交给我吗？」
　　「当我不在，而耶露蜜娜小姐又需要外出的时候，当然就得由马多克你来担任随从。早点习惯总是比较好。」
　　这么说着的多明尼克脸上并非一如往常的悠哉表情，而是带着身为法连舒坦因家总管的神色。
　　「我明白了。」
　　马克彬彬有礼地弯腰回答，这时艾霞很疑惑似地说道：
　　「多明尼克先生。我没办法担任随从吗？」
　　「「……………………………………………………」」
　　沉默。
　　——这位小姐怎么会说出如此骇人听闻的话啊……
　　艾霞是个会注意小细节，也很仔细工作的女孩，但却不是普通的粗心。
　　如果让这样的艾霞，跟平常总是窝在书房里面足不出户的耶露蜜娜两人一起外出……各种可以想像得到的惨事接连浮现在脑海里……而且她们想必可以将之一一化为现实吧？
　　马克尽管微微头痛了起来，但还是温柔地说：
　　「镇上的环境我比较熟悉一点。而且，你们两位女性出门有点不安全。」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样。」
　　马克的口气不容反驳。艾霞尽管还是不甚理解，却也没有继续追究。
　　马克松了口气，多明尼克这时像是想起什么似地一击掌。
　　「啊啊，不过，我想今天也让艾霞一起去比较好。」
　　「为什么要提这么危险的建议？」
　　「……那个，马克先生？你刚刚说危险是指？」
　　「耶露蜜娜小姐只要一看起书就会不顾一切呢。回来的时候应该会多出很多行李。」
　　「既然这样，带亚隆去不是更好……」
　　「庭院的状况比想像中严重许多。我希望亚隆可以先专心处理这边的问题。」
　　这幢洋房在两天前也雇用了园丁。在这之前因为马克等人无暇顾及庭院，所以一些角落似乎已经成了杂草丛生的状态。多明尼克要跟亚隆讨论相关事宜，所以平常都在处理外务的他今天也特地留在家里。
　　马克无奈地表示理解，但一旁的艾霞却一脸不悦地嘟囔着「马克先生……到底把我当成什么了？」之类的话。
　　※
　　以这个国家的气候来说，基本上一过中午气温会就急遽上升。所以马克决定在比较舒适的中午前出门。
　　城镇上有一条贯穿南北的大道，耶露蜜娜的洋房就位在大道以北的郊区。城镇以车站为中心，另外还有一条东西向的大道，二手书市就在东边的闹区举办。
　　以平常来说，上午的行人多半不多，但来到闹区还是可以看到熙来攘往的人群。有黑帮份子，也有类似流氓的少年；除此之外，还有应该是来买珍品的商人，以及一看就知道是出身不错的人等等混在其中。
　　「小姐，请小心不要走失了。艾霞你也一样。」
　　在这样的人潮之中，马克以带着些许悲痛的声音对走在身边的少女——耶露蜜娜说道。在耶露蜜娜身边则是艾霞，形成两位仆人夹着主人走的情况。
　　摇晃着雪白的阳伞，身穿蓝色洋装，脸上不带任何表情、有如人偶一般的少女。这样的她有着一对翠绿眼眸与陶瓷般光滑无瑕的肌肤。披散在肩头的短发是金色的，每走一步就会因为阳光的照耀而散放着奇迹般的光辉。
　　耶露蜜娜似乎觉得镇上的景象很稀奇，每次看到什么就摇摇晃晃地靠过去。再加上……
　　「耶露蜜娜，那个是什么？」
　　「……这个嘛，我不知道。」
　　再加上艾霞也万分好奇似地到处乱看，让耶露蜜娜离原本的目的地愈来愈远。这回两人似乎看上贩卖东洋餐具的店。马克看到才刚叮嘱完，又差点走散的两人，只能无奈地抱头懊恼。
　　——所以才不敢让你们两位结伴上街啊……
　　马克叹出沉痛的一口气，修正了耶露蜜娜的前进方向。
　　
　　
　　就这样，直到接近正午时分，三人才来到真正的目的地——二手书市。
　　「……就是这里吧。」
　　毫无抑扬顿挫的声音。原本以为耶露蜜娜因为期待过高而觉得失望，但她却按捺不住似地摇晃着裙摆。
　　——原来你是跃跃欲试啊……
　　马克敏锐地观察到耶露蜜娜的反应，打开店门，轻轻弯腰后说道：
　　「请进。」
　　二手书市在一栋面积不算小的单层木造建筑物内举办。看起来是实施禁酒法之前的酒场，里面还可以看到类似吧台的摆设。屋里整齐排列着足以顶到天花板那么高的书架，并且在书架之间腾出几条通道。
　　这座名叫洛克渥尔的城镇是一座矿山小镇，经济宽裕到可以买书的人本来就不多，也因此镇上少见书店，客人也不多，二手书相当珍贵。
　　进入店里，里头已经有不少客人了，要三个人一起行动会有困难。马克在吧台里面看到椅子，就让艾霞过去等候。
　　当艾霞在椅子上休息等待的时候，耶露蜜娜就像进入自家书房一样直直往书架前进。马克只能苦笑着陪伴在她身边。
　　耶露蜜娜的洋房被称为海市蜃楼之屋，镇上的居民几乎不知道其存在。即便如此，耶露蜜娜似乎还是散发着上流社会的气息，让周遭的客人以带着惊讶和向往的眼神看了过来。
　　马克瞥了耶露蜜娜的侧脸一眼，她脸上还是没有什么表情变化，似乎一点也没有开心的情绪。但一双翠绿眼眸却快速地左顾右盼，明显可以看出她早已成为书架的俘虏了。
　　后来，耶露蜜娜的双眼停在某一个点上。应该是找到想要的书本了。她伸出手……但却因为上头塞满了书本而无法取出。形状姣好的眉毛因此皱了起来。
　　「小姐。让我代劳吧——」
　　马克的提议慢了半拍。耶露蜜娜确实从书架上抽出了书本，但却连累了一整排的书……
　　「……啊。」
　　耶露蜜娜发出尴尬的声音，书本「啪啦啪啦」地掉落下来。
　　二手书特有的尘埃气味散布四周，周围的客人都瞪大眼睛看了过来。想想也是当然。因为掉落的书全都处于一种很不自然的状态下。
　　马克发出不知该算是苦笑还是叹气的声音，拎起了浮在空中的一本书。
　　「您要的是这一本吗？」
　　二手书就是旧书。会因为保存状况不同而有所破损。但是从书架上掉落下来的书本都没有落地，而是静止在空中。
　　马克的影子不是人形，而是像蜘蛛网一样细分开来，很灵巧地没有影响到他人，只捕捉了书本的影子。
　　耶露蜜娜每次出门都会碰上麻烦事。马克为了保险而让能力处在备战状态，看来是做对了。
　　耶露蜜娜尴尬地双眼乱飘，接着小声说道：
　　「……辛苦了。」
　　接下书本之后，耶露蜜娜迅速翻过书页。如果给马克来读，光是要看懂第一行就得花上几十分钟的文字罗列，从眼前流泄而去。但是耶露蜜娜的翠绿眼眸只是微微移动着，可以看出她正以速读的方式浏览内容。
　　马克在一旁侧眼观察耶露蜜娜，同时手脚俐落地将书本一一归位。
　　后来耶露蜜娜似乎浏览完毕，阖上书本之后感动地稍稍点了点头。马克接下书本，耶露蜜娜再次转向书架。
　　——真的完全不管其他事情了呢……
　　店里塞满了客人，里面的人几乎都会碰到旁边的人的肩膀。但也许因为耶露蜜娜散发着上流阶级的气息，又或者是因为她那一张美丽的脸庞，导致周围的客人会自动让路给她过，不然她早就撞到人了。
　　这回耶露蜜娜又再次停下视线。一对翠玉眼眸亮晶晶地闪烁着，看起来像是吃惊的模样。
　　「……不会吧。」
　　耶露蜜娜以颤抖约声音低声说道，战战兢兢地伸手，取出一本书。
　　书名是『镜中世界亚里亚』。耶露蜜娜很宝贝似地以双手抱着这本书，珍重无比地轻巧翻着书页。
　　「……不敢相信。」
　　这么说着的耶露蜜娜虽然一如往常地面无表情，但脸颊却似乎带着几分红润。
　　「小姐，我记得家里也有这本书……」
　　这本书是世界级的畅销书，马克也在书房里面见过好多次。
　　「……这是原版的亚里亚啊。」
　　「原版……是吗？」
　　「亚里亚是以同名少女为蓝本创作出来的。这个故事原本就是为了她而写。然而当书本要大量出版的时候，作者不得不进行大规模改写。这本就是现在已经极为稀有，改写之前的原版亚里亚。」
　　耶露蜜娜的声音彷佛银啼鸟鸣唱。跟平常那不带抑扬顿挫的声音不同，方才这番话中充满了热情。
　　耶露蜜娜满足地点点头，将这本书交给马克。她的脸上还带着些许红润。
　　——这本书这么重要啊。
　　看耶露蜜娜如此认真的表现，马克尽管差点失笑，但还是小心翼翼地接下。
　　就这样，耶露蜜娜接连拿出书本。从与宗教和历史相关的书籍，到各种领域的参考书、专门书籍。偶尔也有单纯的读物。转眼间就堆出一座书塔。连市场的一半都还没逛完，马克就彻底体会了多明尼克所说的话。
　　——到底打算买多少书啊……！
　　等到堆了几十本书之后，马克总算撑不住了。
　　「小、小姐。方便说话吗？」
　　「……有什么事？」
　　「我、我拿不动了，先拿到那边去放一下。请您稍等。」
　　
　　
　　马克在店内的柜台找到店员之后，将书本暂时放在柜台里面。
　　在柜台附近等着的艾霞正茫然地望着天花板。在这个只有书本的地方，似乎连她都觉得无聊。
　　「觉得无聊吗？」
　　马克这么问，艾霞一副吓到的样子差点从椅子上滚下来。
　　「哇、啊啊啊啊，马克先生。我不觉得无聊唷……」
　　看艾霞这样手忙脚乱，马克苦笑着以视线示意店内的书架。
　　「小姐应该还要看上好一段时间。你要不要也看看书？」
　　「没、没关系的。我其实不太习惯阅读。甚至觉得很奇怪，为什么耶露蜜娜老爱看那些满满都是字的书本。」
　　马克确实也没看过艾霞读书。虽然她应该识字，也会写字，但阅读本身对她来说似乎是个苦差事。
　　「不过……如果有什么东西能让你打发时间就好了。」
　　「没关系。只顾着发呆、看天花板也不错。」
　　马克抬头看看艾霞所指的位置，那里有个巨大的电勖。这是一种吊扇。它有五枚叶片，有一定程度面积的店面通常都会装设。
　　「那个不停打转的东西，是某种装饰品吗？」
　　「啊啊……艾霞是第一次看到吗？」
　　「虽然不是第一次，但不知道那是做什么用的。」
　　马克将书塔放到柜台里面，再次看了一下天花板。
　　「那个是可以形成风，同时搅拌空气的东西。」
　　说是这样说，但却没能吹出有感觉的强风。顶多就是带动空气流动罢了。大城市里面似乎也有可以吹出强风的风勖，但在二手书市里不可能弄出这么强的风。
　　艾霞觉得很难懂似地歪着头。
　　「搅拌……是什么意思啊？」
　　「搅拌就是混在一起的意思。热空气会往高处聚集，所以只要将热空气排出，室内的气温就会下降。这样做也可以适当地调整湿度，对保存书本有正面帮助。」
　　二手书市之所以会选在这里举办，应该也是看中了这一点。天花板上等距设置了共六台吊扇，设备算是相当高级。
　　这么说明之后，艾霞睁大琥珀色的双眼。
　　「好厉害！竟然可以用风让天气变凉快，这机器好像契约者一样。」
　　艾霞开心的话语让周围几名客人紧张地抬头。
　　契约者这个名词基本上不为大众所知，但黑帮份子或保安官，以及某些有钱人都多少听过。而这些人多半对这个名词抱着畏惧之情。
　　因为身为契约者——与其这么说，倒不如说是已经习惯他人异样眼光的马克，对这类目光漠不关心。艾霞也只是报以微笑，一脸苦闷地看着堆得高高的书本塔。
　　——二手书本贵到出人意料。这样下去会超出预算吧……
　　洋房的家计是总管多明尼克在负责。今天马克虽然有从多明尼克手中获得资金，但耶露蜜娜要是这样继续挑下去，应该会不够用吧？
　　马克双手抱胸思索着。
　　——差不多该阻止耶露蜜娜了？还是要动用预备金？
　　马克很清楚耶露蜜娜对书本有多么执着。多明尼克也有交代他，如果钱不够用，就去银行提款。
　　想到这里，马克突然惊觉——
　　——对喔，把钱放到银行就不会蒸发了吧？
　　马克没多久前才碰到全部财产毁于一旦的惨剧。从那之后，他就养成钱财不离身的习惯，但却不知为何总是不知不觉地在减少着。在混黑帮的时候有收到最后一笔报酬，但这些钱也已经剩下不到一半。
　　马克过去总是不怎么信赖银行，但现在觉得试试看似乎也不坏。
　　——但我可不能冒险丢下耶露蜜娜与艾霞两人。
　　耶露蜜娜沉浸在书的世界中的话还好，但当马克不在的时候，要是她突然回过神来，还真不知道会发生什么惨事。
　　不知该如何是好的马克往耶露蜜娜所在的方向一看……差点没有当场昏倒。
　　
　　
　　耶露蜜娜在整齐排列的书架另一边，刚好跟马克处在店内的两端位置上。她的身边有好几个穿着西装外套的人，这种大老远就可以分辨出来的打扮方式，毫无疑问是镇上的黑帮份子。
　　这当然已经是大问题了，但让马克无力的点在于——被这些黑帮份子包围的耶露蜜娜，正优雅地坐在椅子上喝饮料。
　　「啊，马克先生。你要去哪里？」
　　马克根本没空回答觉得很奇怪似地这么问的艾霞。他大跨步地横越店内，来到耶露蜜娜身边。
　　耶露蜜娜察觉马克到来，也没有表现出歉意，只是继续喝着饮料。
　　「……可以了吗？」
　　也不知道是从哪里变出来的，只见耶露蜜娜身边摆着一张白色的桌子。刚才过来的时候确实没有这个玩意儿。而且桌上还摆了好几本书。耶露蜜娜正在喝的好像是黄橘实果汁，当然不是在这个二手书市里面会贩卖的东西。
　　
　　[[IMG,5044c662e97ef694f3d2137bb1198ee7,608,1000,104352]]
　　马克也不过就离开几分钟。在这几分钟之间到底发生什么事情，可以变成现在这种状况？马克有种常识一整个被推翻的感觉。
　　「哇啊，真好。」
　　似乎一起跟上来的艾霞发出羡慕的声音，总算让马克回过神，勉强露出微笑。
　　「小姐……您这是……？」
　　「……是这一位请客。」
　　耶露蜜娜这么说，视线转往站在中央的一位黑帮份子。那是一位很适合留山羊胡的中年男子，胸前挂着一条硬币项链。是马克在因缘际会下认识的男子，名字叫做罗季。
　　「唷。我不是说过我们是一家人吗？你居然没告诉我小姐要来，这是什么意思啊？」
　　看样子这间店刚好在他们的势力范围之下。应该是利用了相关权力准备了桌子和饮料吧？
　　马克傻眼，这时一个年轻的黑帮份子从大马路那边奔过来。男子脸上有着一双可爱的下垂眼，这位也是马克认识的人。他是基多，手上抱着装有刚烤好的点心的袋子，一看就知道是去跑腿的。
　　「罗季哥，我买回来了。」
　　「蠢才！哪有人给刚喝过甜味饮料的人买甜点的啊！」
　　如果马克没误会……不，没记错的话，他们可是在流氓之中最重视品格的正统黑帮份子。但这样的人面带小熊布偶般的温和微笑，手中捧着烤点心的模样，让马克彻底体会现实这种东西有多么空虚。
　　另一方面，己经习惯被他人服侍的耶露蜜娜，则是一副没有任何问题的样子。
　　马克花了一点时间才回过神来，重新打起精神端正姿势。
　　「小姐。我们预算有点吃紧。我想去一趟银行，请问是否可以暂时告退一下？」
　　罗季好歹也是掌管这一带黑帮的干部，如果有他陪在身边，应该不至于让耶露蜜娜惹上麻烦或者迷路吧？如此判断的马克提议道。
　　耶露蜜娜很舒服地坐着喝果汁，并稍稍点头。
　　「……我知道了。你去吧。」
　　※
　　这座城镇有许多前来猎捕珍贵动物的猎人，以及向这些猎人购买猎物的商人。也因此尽管这里是个乡下地方的矿山城镇，但银行却不少。
　　要好好做生意就得跟黑帮份子打好关系，所以商人们大多会利用黑帮份子势力范围内的银行。但因为这座城镇有三大帮派，所以银行之间的竞争也出乎意料地激烈。
　　马克在这些银行里面挑了一家最小的银行。
　　耶露蜜娜有好几个帐户，其中一个就是这家银行的。当然，马克必须向多明尼克报告金钱的流向，但这是为了让马克在担任耶露蜜娜的随从时可以临机应变，而直接交给他管理的帐号。
　　银行里面空荡荡的，没有多少客人。马克进入银行，窗口内的女性就立刻惊醒似地抬起头来。
　　马克还没走到窗口，就有一位西装笔挺的男性出面迎接。银行行员面带紧张神色，摆出彷佛以量角器测过的标准六十度角鞠躬动作。
　　在这个城镇，能够雇用仆人的人屈指可数。马克的燕尾服上头绣有法连舒坦因家家徽。行员应该是从这里发现大主顾上门了吧？
　　马克也面带微笑地弯腰，以免失态。
　　「我是法连舒坦因家的人，请问可以提款吗？」
　　「是的。今天不是多明尼克先生？」
　　「嗯。我是最近受雇的马多克，请多指教。」
　　「恕我失礼，请问您有携带印章吗？」
　　银行的业务分成两类，一是存取款，另外一种是个人用保险箱的出租业务。这家银行经营的项目是前者，进行交易时，顾客必须提具相关的证书之类才行。法连舒坦因家是以印章作为凭证。
　　马克从胸前的口袋取出印章型的戒指展示给行员看。这是多明尼克交给他的。确认过戒捐之后，行员客气地低下头，引导马克前往窗口。
　　「另外还有一件事，我想开一个我个人用的帐户。」
　　马克在窗口这么说，行员放松了表情。
　　「多谢您的惠顾。那么就先替您办理开户吧。」
　　马克取出要存放的纸币，放入窗口的托盘。
　　——存在银行里面应该就不会花掉了。
　　马克放心地呼一口气，这时脚边的影子蠢动起来。是山犬外型的影子（古夫·林）。
　　「……你说什么？钱不要存起来，花掉比较好？别说傻话了。钱就是要存起来才有价值。」
　　马克对着自己的影子自言自语。窗口的行员露出困惑的表情，犹豫着该不该收下托盘上的纸钞。
　　没有发现行员状况的马克，脚边的影子形成一个咧嘴而笑的形状。正当马克因为影子这种好像在盘算什么坏事般的举止而皱眉时……
　　碰——门一口气被踹开。
　　「全部举起手！乱动就开枪！」
　　很容易理解的怒吼。
　　马克一边叹气，一边往传来怒吼的方向看过去。三个举着手枪的人把出入口给堵住了。
　　应该是银行抢犯吧？车站附近有比较多黑帮份子出入，所以他们特地选上这个比较小的银行。
　　——为什么偏偏选在我要存钱的时候找上门……？
　　抢银行可不是每天都会发生的案子。马克叹出一口沉重的气息。
　　银行行员们个个脸色苍白地举起双手。店里的其他客人也比照办理。只有马克一人事不关己般旁观着。
　　——该怎么办呢……
　　抢匪们身上大多带着一到两把手枪，除此之外就没有其他武器。其中一个人的肩膀上背着一口大大的背包，应该是准备用来装现金的吧？三人的衣服都是皱巴巴的衬衫配上破烂的长裤。头上的帽子也是便宜货，看起来不像黑帮份子。
　　如果是临时起意的犯罪，那他们的态度又显得太急迫。可以推测大概是因为欠债被逼急了吧。
　　马克双手抱胸盘算着。
　　
　　
　　要是制服了银行抢匪——犯人就会立刻被保安官带走，马上解决问题。然而可以想像目击者会被带走询问案发经过，应该会花上不少时间。这样就无法回到耶露蜜娜身边。
　　不管的话——无论抢劫是成功还是失败，犯人都会在几分钟之内逃跑。保安官就会出面远捕犯人。马克可以继续进行手续，很快就能回到耶露蜜娜身边。
　　——看来没得选呢。
　　虽说有罗季在，但他毕竟留下耶露蜜娜和艾霞两人。必须快点提款完毕，回到两人身边。
　　马克乖乖地举起双手。
　　银行强盗留下一个人在门口，剩下两人翻过窗口柜台，用枪指着行员并开始装入纸钞。枪口因为紧张而颤抖着，抢匪甚至没发现击鎚拉开了。
　　这些人应该是首次犯罪，马克以温暖的目光看着他们生疏的动作，这时强盗再次怒吼。行员则快哭出来似地发着抖。
　　「快点打开金库！」
　　「打、打打、打不开啊。」
　　旁观着事情进展的马克，脚下的影子虽然呈现山犬的外型，但却只有头部完整，身体则像松开了的纺织品一样分枝扩展。分枝的影子另一头连接着金库的影子。
　　被山犬影子捕捉的影子，在没有马克的允许之下无法动弹。也就是说马克正以自己的能力锁住金库。
　　不知情的抢匪还打算打开金库，但当然无法得逞。只要金库打不开，耶露蜜娜的存款也不会有损失。脚下的影子再次骚动，出口抱怨：
　　「……什么？要不要阻止？不用啊，他们也有他们的苦衷。只要金库没事，就不会有太大损失。我只要能够提款就好了，我们就默默观望吧。」
　　马克对着影子这么说。一名强盗觉得怪异地看过来，但似乎也没有余力追问，只是将托盘上的钱抢走。持续跟影子拌嘴的马克，完全没有发现自己眼前的现金被抢走了。
　　后来，在门口把风的强盗大叫：
　　「没时间了！保安官来了！」
　　强盗们的表情僵硬，立刻开始逃跑。
　　在门口把风的男人往外奔出，接着是背着包包的男子。最后拿着枪的男子一边用枪指着银行里面，一边戒备着跟了出去。
　　一行人似乎事先准备了马车，轮子「喀啦喀啦」地作响，逐渐远去。
　　马克目送抢匪离去，回头一看，发现行员还一脸害怕地僵着身体。
　　马克很清楚，方才的情况对普通人来说是很可怕的辜情，于是他面带温柔的微笑说道：
　　「没事的，那些抢匪应该是门外汉。既然利用马车逃跑，就代表他们不打算搭乘火车吧？应该马上就会被黑帮份子或保安官活捉。损失应该不会太大。」
　　马克这么说，但行员却露出悲悯的表情。
　　「不……那个，因为金库没有遭抢，所以本行没有任何损失，但是……」
　　行员一副很难启齿的样子吞吞吐吐地说着。马克不知为何产生一股不祥的预感，于是战战兢兢地问：
　　「但是……？」
　　「就是说，马多克先生您预计存款的现金也……被抢走了。但因为开户手续还没办理完毕，本行无法赔偿损失……非常抱歉。」
　　※
　　虽然说当然也是当然，但当马克奔出去的时候，早已不见抢劫犯的踪影。
　　然后马克立刻奔往方才的二手书市。
　　「罗季，罗季！你在吗？」
　　马克一冲进店里就放声大喊，引来周遭客人的讶异眼光，但被点名的罗季马上就过来了。
　　「马克？怎么了吗？」
　　「是抢劫。前面一家小银行被抢了。」
　　马克这么回答，罗季就眯细眼睛，露出黑帮份子特有的表情。
　　「在我们的地盘上抢劫啊。是哪来的不要命的家伙？」
　　这座城镇有三大帮派，彼此之间的地盘分得很清楚。如果在地盘上做出杀人强盗之类的行为，就等于是向黑帮份子挑战。
　　「虽然应该是外行人，但还是让他们逃了。我想请你帮忙搜索。」
　　「这是当然。竟敢让我们诺罗戴帮丢脸，肯定要让他们后悔莫及。」
　　罗季很明显地表现出怒意。在这种情况下，他们的动作确实很快。
　　马克绝口不提自己明明在现场，却袖手旁观的事实。
　　「那个，该不会是刚刚飞快冲过去的马车吧？」
　　显得有些犹豫地这么说道的是艾霞。看来她是发现马克正在吵闹才过来看看的。艾霞手中不知为何拿着烤点心……
　　「艾霞，小姐呢？」
　　「耶露蜜娜一直在书架前面喔——」
　　顺着指着店内的艾霞视线看过去，就看到摇曳着金色头发的少女身影。看来她已经逛完店内的三分之二了。
　　确认耶露蜜娜应该还会黏在书架前面好一会儿，马克转向艾霞。
　　「艾霞。能追上那辆马车吗？」
　　马克这么问，艾霞闭上双眼，用食指搭在嘴唇边。不知道这个动作有何意义的罗季露出狐疑的表情。
　　艾霞也是个契约者。她的能力可以让眼中的世界化为「灰烬」，还可以借用其他生物的眼睛看到不同的景象。虽然没有在黑社会打滚过，但她的力量与马克相比却绝对毫不逊色。
　　「嗯……嗯嗯，应该没问题。」
　　「那么艾霞，可以请你帮忙一下吗？」
　　「好——！」
　　看到艾霞精神抖擞地回应，罗季露出惊讶的表情。
　　「你们要帮忙吗？」
　　「那是当然。怎么可以放过不努力工作，只会从他人手中抢夺钱财的坏人呢？」
　　马克说出与几分钟前完全相反的意见。
　　「而且由我们出面，应该可以比较快追上。」
　　面对坚毅地这么说的马克，罗季虽然开口彷佛要说些什么，但结果还是死心似地摇了摇头。
　　「谢了。我欠你一次。」
　　「别这么说。相对的，可以麻烦你照顾一下小姐吗？」
　　「那当然。喂，基多，备马！」
　　罗季一这么说，马蹄声就从马路边传来。
　　往门外一看，是一匹栗色的骏马。马背上坐着看起来很亲切的下垂眼青年。
　　「我早料到会这样啦。」
　　那是罗季的部下基多。他大概是从骚动的内容推测，所以即便没有接到命令也已先准备妥善了。准备之周到，连马克都想感谢他。
　　「多谢了……艾霞，你有骑过马吗？」
　　「呃呃，只骑过驴子，没骑过马。」
　　如果骑过驴子的话，那骑马应该没太大问题吧？马克踏上马钟，迅速跨上马背之后，伸手协助艾霞坐到自己身前。
　　「那么，就借用一下这匹马了。」
　　马克策马前行，艾霞发出慌乱的尖叫。
　　「哇啊、啊啊啊，好、好高。而且好摇晃！」
　　艾霞紧紧抱着马脖子，她所发出的声音实在很难判断到底是惨叫还是兴奋的叫声。
　　马克轻轻拉了一下缰绳减速，并且帮助艾霞调整位置，让她能够刚好抓稳马鞍的突起处。
　　「艾霞。你能『看』到马车往哪里去了吗？」
　　马克这么问，艾霞就将注意力集中到视力上。她现在虑该已经闭上眼睛了，所以马克紧紧抱住她，避免她摔下马去。
　　「呃呃，这个嘛……好像往郊外去了。」
　　这座城镇有火车站，利用火车逃跑其实是最安全的方法。如果没有这样做的话，找个民家躲起来，避免被追踪去向也是银行抢匪的惯用手法。
　　然而这次的劫匪却是连这个都不懂的大外行。即便马克不特意出马，应该也很快就会被逮捕吧？
　　但是他们把马克仅剩的财产全给劫走了，令马克胸中燃烧着契约者的执着进行追踪。
　　路上行人看到狂奔的马匹只能急忙退开闪躲。马克以大腿彻底稳住下半身，轻蹬马腹，提高马匹的奔跑速度。
　　「就、就这样直直前进！」
　　马克遵从艾霞带着尖叫的指示，策马狂奔。路上行人渐渐稀少，道路另一头可以看到虹彩般的拱门。
　　「看得见了。」
　　拱门另一边，有一辆卷起沙尘狂奔的马车。对方那样明目张胆地逃跑，应该不会弄错。
　　一边是拖着货台和三个人的马车，另一边是载了两个人的马。两者之间的重量差距使距离渐渐缩短。
　　——好啦，追上了！
　　马克眼冒血丝，艾霞则发出尖叫：
　　「马、马克先生。那些人拿手枪指着这边！」
　　「自作聪明的蠢蛋！」
　　马克把缰绳往旁边一扯，左右调整胯下坐骑的奔跑路线。想从摇晃的马车上开枪攻击左奔右跑的对象，基本上是打不中的。更不要说靠小型手枪，更是不可能。
　　虽然响了几声枪响，但根本就没打到。不过马儿似乎被枪声吓到而失去了冷静。马克为了安抚马，不得不减低速度。
　　
　　[[IMG,d91426634332b535eb622a5ddc4ca058,611,1000,95507]]
　　很遗憾，马克身上没有携带可隔空使用的道具。虽然有投掷用的小刀，但他要一边支撑艾霞一边策马狂奔，哪里还有第三只手？而且马克的能力无法一边移动一边使用。
　　「艾霞，你有办法阻止那辆马车吗？」
　　「呃，咦咦？用能力阻止？」
　　「是的。用能力。」
　　「唔呃……我、我试试看。」
　　马克的声音里带着不容分说的强硬，艾霞只能唯唯诺诺地答应。
　　「马克先生，你要好好抓住我喔？」
　　这么说罢的艾霞放开双手，并将手在面前交叉遮住视线。马克一边减速以避免艾霞摔马，一边稳稳地撑住她。
　　「射穿吧——（巴拉·路）。」
　　声音既冰冷又低沉，与平常艾霞活力十足的声音天差地远。
　　随着艾霞的一喊，前方马车的后端开始渐渐变成灰色。大概因为摇晃而无法瞄准的关系，灰色的范围随意扩张着。
　　后来，车轮——发出「啪吱」的不吉利声音弹飞了。
　　抢匪们的惨叫回荡着。
　　马车渐渐遭到分解，三名抢匪被甩到地面上。拉车的马仍然拉着马车残骸不断向前狂奔。
　　马克勒住坐骑之后轻轻滑下马背，接着协助艾霞踏到地面。
　　「艾霞，辛苦你了。剩下的交给我来收拾吧。」
　　明明口气非常温柔，但艾霞却不知为何害怕地后退了。
　　当马克两人对话时，抢匪们也只是滚在地上呻吟着，其中一人勇敢地站了起来举枪。
　　马克眼中带着契约者特有的阴影，缓缓回头。
　　手臂划出大大的弧线，以中指调整眼镜的位置。
　　「劝你最好不要开枪……会膛炸。」
　　因为对手是外行人，所以马克很善良地告知了。
　　举枪的抢匪——脸上还留着几分稚嫩的青年听到忠告，看了一下手上的枪。
　　枪口上面已不知不觉插着一把银制餐刀。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　青年的惨叫响彻荒野。
　　马克以夸张的动作吸引对方的注意力，并同时用另一只手掷出小刀。面对外行人其实根本犯不着这么做，但马克还是毫不犹豫地出手了。
　　虽然青年吓得脚软地跌坐在地，但还是勇敢地掏出另一把枪。
　　碰——随着一道清脆的声音，枪身粉碎了。
　　马克的影子如今不仅不成人形，甚至连山犬的形状都不是。目前勾勒出扭曲的荆棘轮廓，并且延伸到对手的脚边。
　　马克的能力不光能束缚对手的影子，也可以「破坏」。他就是使用能力破坏了手枪。
　　虽然面对外行人根本不需要使用能力，但马克的双眼闪烁着契约者特有的阴影，完全没有放水的意思。
　　「马、马克先生？那、那个，应该没必要做得这么绝吧……」
　　艾霞似乎也觉得马克做得有些太过火了，慌忙出面阻止。只见马克很绅士地以缓慢而沉稳的动作摇摇头。
　　「如果不在这里好好告诉他们，窃取他人的东西会落得什么下场，迟早有一天他们会做出无法挽回的事情。」
　　马克说的话相当有道理，所以艾霞也只是表现出「是这样吗？」的态度而不再作声。另一方面，看到唯一可能站在自己这边的少女被说服，抢匪青年露出彻底绝望的表情颤抖着。另外两个抢匪也坐起身子同样抖到不成人形。马克看了一下，三个抢匪都还很年轻，顶多二十岁上下。
　　马克静静地上前，手枪遭到破坏的青年坐在地上挣扎着退后。
　　「咿、咿，不、不了，不要杀我……」
　　马克对求饶的青年露出温和且绅士的微笑。
　　「不要痛下杀手比较好吗？」
　　这么一问，青年便点头如捣蒜。
　　「直接在这里死去可能比较轻松呕，即便如此，你们还是想活下去吗？」
　　青年大概是想像了一下，如果没有被杀的话，会受到什么样的对待，于是像坏掉的木偶一样嘴巴不断开阖着。
　　
　　
　　在这一瞬间，抢匪们被植入只要犯罪，就会有哪家的执事追杀过来的强迫观念。
　　他们向保安官自首，在为期几个月的居留生活中认真工作。之后因为手上功夫灵巧、拥有经营头脑并启发了业务才能，最后成为大陆屈指可数的火力车制造商，获得了极大的成功。
　　
　　
　　不知道自己会有这样的将来的青年，面露「真不该活在这世上」的表情全身僵硬。
　　「等、等一下！我、我还你钱，请你放过尼可鲁。」
　　「我、我也拜托你。这、这家伙的妹妹生病了，所以才……」
　　抢匪们把头磕在地上，交出塞满了钱的包包。在马克身上那凶神恶煞般的杀气瞬间消失得无影无踪。
　　「知道就好。好了，把我的钱还来吧！」
　　从其中一名强盗手上接过包包，马克露出充满慈爱的微笑——然后立刻抽搐地僵硬了。
　　哗哗哗哗哗哗——包包发出熟悉的不吉利声音，变得愈来愈轻巧。
　　马克低头一看，包包上头随处可见变为灰色的痕迹，底部还开出了一个大洞。从洞里掉出来的都是灰烬，勉强保留住原状的纸币也被风卷走了。
　　马克依然面带微笑，但脸色逐渐铁青……不，已经超越铁青，成了一片土色了。
　　「艾、霞……？」
　　马克动作僵硬地回头，艾霞惊讶地以双手遮口。
　　「马克先生，对、对不起，因为摇晃得很厉害，所以很难瞄准……」
　　善良的少女急忙跑过来蹲下，确认抢匪们的伤势。她可能以为（魔眼）的威力波及抢匪了吧？是因为抢匪紧紧抱着的包包成了挡箭牌，所以人没有受伤。
　　「啊啊，太好了。伤势不太严重。不过最好还是看一下医生喔？」
　　艾霞体恤的话语让抢匪们眼中泛泪。
　　「我、我、我会去自首。自首之后会好好工作。」
　　「马克先生，太好了呢。看来你的想法已经传达给他们了……马克先生？咦？马克先生，你怎么了？」
　　艾霞虽然发出狐疑的声音，但却传不进马克的耳中。
　　被风卷起的灰烬落到马克头上，让他从里到外都燃烧殆尽了。
　　「我一定会赔偿抢来的钱。虽然不知道什么时候才赔碍起，但我一定会赔偿。」
　　抢匪们虽然很有志气地这么说，但这种不知几时才会实现的誓言根本无法安慰马克。
　　※
　　结果，被抢走的金额并不多，而且大部分都是马克的钱，所以银行没有蒙受多大损失。
　　震惊过度几乎已经成为废人的马克，在艾霞的带领之下，去银行提领耶露蜜娜的钱之后，回到了二手书市。
　　「哎，马克都把对方威胁成那样，应该报复够了吧？」
　　罗季这么说，表现出对抢匪宽容的态度后，便往店里去了。
　　耶露蜜娜似乎已经选完书，坐在堆了好几座书塔的桌子前面喝饮料。
　　「……你不是去提款的吗？」
　　看到彻底化为灰烬的马克，耶露蜜娜发出不解般的声音。看来马克在抢劫案发引起骚动的时候，她也因为埋首于书架之中而没有发现。
　　「唉，总之一言难尽……」
　　马克露出空虚的笑容，勉强这么回应，耶露蜜娜稍稍皱了皱眉。然后思索般望向天空，接着下定决心似地点点头。
　　「……那么，可以请你带我逛逛镇上吗？」
　　「啊，现在吗？这些书本该怎么办？」
　　马克看向桌上的书塔，耶露蜜娜觉得这不是问题似地摇摇头。
　　「……这里的人会帮忙送到洋房。」
　　「喔……如果是这样，那就没关系……」
　　马克这么回答，耶露蜜娜就站起身子往出口走去。
　　「那么，小姐。请问您想去哪里？」
　　马克这么问，耶露蜜娜停下脚步，然后犹豫了好一会儿才这么说：
　　「……去你想去的地方就好。」
　　明明要他带自己逛逛，但又说去马克想去的地方就好。无法理解耶露蜜娜意图的马克歪着头，这时艾霞凑过来低声说道：
　　（我想，她的意思应该是说，可以去你喜欢的地方尽情玩个高兴。）
　　
　　[[IMG,e6aa2745a218689a260162171ec57f55,615,1000,114619]]
　　艾霞这么一提点，马克才理解这是耶露蜜娜想给自己打气。
　　看到因为自己太迟钝而显得有些埋怨的主人，马克彬彬有礼地弯腰鞠躬。
　　「谨遵小姐指示。」
　　
　　
　　这天，马克虽然失去了所有存款，却也没有那么难过。