　　
　　[[IMG,0610c0ef0dda4e8ab86be87a65c67614,611,1000,98708]]
　　第四章  潜伏于黑暗之物
　　在二手书市的景色碎片四处散落的仓库里面，耶露蜜娜难得地露出了苦笑般的表情。
　　这回是一个半月前左右的事。
　　因为某件事而身负重伤的要被诊断出得一个月才能痊愈，连下床走动都没办法。
　　另一方面，亚隆身为园丁，表现得非常好。他那能够读取别人心思的能力，据说对植物也有效果。虽然修剪技术还有些拙劣，但自从他到来之后，整个庭院变得欣欣向荣。
　　那两个人是这幢洋房不可或缺的人物。这是他们来了之后所发生的事情。
　　那一天，在二手书市逛完之后，不知为何从银行回来的马克情绪非常低落……不对，他甚至露出一脸绝望的表情，连耶露蜜娜都慌了手脚。
　　困惑了一阵子之后，想起没多久之前马克带自己在镇上逛得很愉快，耶露蜜娜决定下次也带马克出去走走。
　　马克并没有什么特别的物质需求，所以耶露蜜娜只能想到请他吃一顿饭。本来想去矿山老板阿杜奈伊之前介绍的一家餐厅看看，但不知道是不是不合马克喜好，总之他表现得相当不自在。后来耶露蜜娜才知道，当时马克知道那家店是阿尔巴——马克的死对头——所经营的餐厅，所以才会这样。
　　感觉结果还是让马克吃了大苦头。
　　耶露蜜娜此时回想起来心情不禁变差，但当时的她倒是挺快乐的。
　　
　　
　　——滴答滴答滴答滴答——齿轮的声音彷佛引导似地响着。
　　
　　
　　这圆，指针的音色是从地下传来的。
　　地下是仆人们的生活区块。严厉的父亲绝不可能踏入这里。但耶露蜜娜却偶尔会跟耶蜜莉欧两个人一起下来，从仆人们手中分得点心，或者找仆人们一起玩耍。
　　不过，当耶蜜莉欧开始沉睡，耶露蜜娜就再也没有踏入过这里了。
　　并不是因为她产生了抗拒感，而是因为拉着耶露蜜娜的手的分身已经不在了。
　　——不，最近偶尔会下来看看呢。
　　从马克到来之后，耶露蜜娜就变得偶尔会下来了。
　　想到这里，耶露蜜娜走下通往地下的楼梯。
　　光线来源只有上方一个小通风口的地下显得暗暗的，总给人一种不干净的感觉。马克等人虽然应该每天都有打扫，但洋房本身是将位在拉其那斯的房子重现出来，没办法对这种微暗的气氛做出改变。
　　一个人走在地下室总有些许不安感，但时钟的声音却是从这里传来。
　　耶露蜜娜下定决心前进，来到一扇小小的门前。
　　「……这里是酒窖？」
　　耶露蜜娜曾经来过这里一次。
　　——既然这样，接下来会遇到的是那天的事情吗？
　　察觉下一段记忆的真相之后，耶露蜜娜犹豫着要不要碰触门板。因为那是她不太愿意回想起的记忆。
　　
　　
　　——滴答滴答滴答滴答——齿轮就像催促着这样的耶露蜜娜似地不断推进。
　　
　　
　　在时针的声音催促之下，耶露蜜娜死心似地推开门。
　　门的另一边是摆放得整整齐齐的各式酒瓶。然后脚边有着一个破碎的酒瓶。
　　踏入酒窖的耶露蜜娜没能发现这个酒瓶，不小心将之踢飞了。
　　
　　
　　啪吱——世界跟酒瓶一样碎裂了。
　　※
　　「酒窖……是吗？」
　　马克一边推回滑落的圆眼镜，一边讶异地回问。
　　在没有任何皱褶的雪白手套上面，绣着彷佛翅膀的花纹。配上深绿色的领结与一脸困扰的笑容。这就是法连舒坦因家的执事。
　　地点在挑高到二楼的玄关大厅。地板由一块块正方形的大理石紧密排列砌成，上头铺着大红色地毯。这里有着三道人影。
　　「嗯。我想你应该已经发觉了，这幢洋房的仆人人数其实不太够。所以根本没有余力打扫酒窖。」
　　散发着一股与说话内容成反比的悠哉气息的人是多明尼克。虽然脸上没有戴着眼镜，但打扮和马克一样，是肩负着统管仆人之责的总管先生。
　　现在，这幢洋房里面的仆人包含马克在内只有三个人。洋房大得跟座城堡没两样，庭院甚至有镇上的一个区域那么大。三人光是要管好房子里面就已经够吃力的了。
　　「多明尼克先生……我真是错看你了。居然在我不知情的状况之下，做出那样的坏事……」
　　眼中泛着泪光低声说话的，是站在马克身边的少女艾霞。她是原住民，有着褐色的肌肤与琥珀色的眼眸。身上的打扮则是配有白色头饰与围裙的女仆服装。
　　「咦？奇怪了。我没在艾霞面前做过什么吧……」
　　「所、所以你觉得不在我面前就无所谓吗？」
　　「因为耶露蜜娜小姐其实不太在意细节，所以我认为她并不会介意，而马多克的话嘛…………嗯？」
　　不知为何，听到这种寻求同意的口气，让艾霞露出遭到背叛的表情。
　　
　　[[IMG,e5586ee6d306824e1d832f531666b05f,623,1000,81538]]
　　——为什么要责怪我呢？
　　擅自被认定为某种共犯的马克稍稍头痛了起来。
　　当然自己确实做了满多诡异的事情，几天之前甚至碰过被机关枪扫射的经验。如果放着不管，自己也会不知不觉被当成共犯，所以马克为了维护自己的名誉而介入调停。
　　「艾霞。确实在这个时代有立法禁止人们在外头喝酒，但如果只是拥有酒类并不会受罚。」
　　「咦？是这样的吗？」
　　「是的。禁酒法是禁止酒精的交易——也就是制造、贩卖、运输等行为，并不代表要废弃原本持有的酒藏。所以说，酒窖里面有保存酒类的人其实不在少数喔。」
　　当开拓时代结束，治安问题愈发严重，不知为何福罗雅堤那这个国家竟然得出「没有酒就天下太平了！」这样的结论，颁布了禁酒法。
　　结果却只让治安不断恶化，但直到现在依然不见废除的迹象。顺便一说，饮酒这件事情本身并未遭到禁止，所以在自家品酒的行为并不会被问罪。
　　多明尼克这样说明，带着一如往常的悠哉表情得意地说：
　　「正是如此。虽然颁布了禁酒法，但却不代表酒窖里面的紫房果酒就得消失了。」
　　「这点我懂了，但我去没问题吗？」
　　马克也才十七岁。完全就是未成年。让这样的未成年少年管理酒窖真的没问题吗？
　　多明尼克用力点头。
　　「所谓的执事啊～～原本就是负责管理酒窖的人喔。我在你这徊年纪也做过，不会有事的。」
　　——那究竟是多久以前的事情啊……
　　多明尼克是个让人很难猜出年龄的人。看起来虽然很年轻，但就算说他是将近四十岁的中年男子，也不会有任何奇怪的感觉。
　　马克脑中转着疑问，艾霞则担忧地说：
　　「不过酒不会被引燃然后爆炸吗？」
　　马克和多明尼克同时问道：
　　「………………你是从哪里听说这种事情的？」
　　「多明尼克先生告诉我的呀！」
　　「………………………………啊啊！」
　　过了一会儿，多明尼克就像想起这件事情似地一击掌。
　　刚刚艾霞之所有会有「饮酒→现行犯」这种过度反应的原因就出在这里。但是大致想像了一下事情经过，马克反而同情起多明尼克了。
　　「多明尼克先生不会有问题的。」
　　马克体贴地这么说，却不知为何换来艾霞一脸不服气的神情。
　　「马克先生，你是不是瞧不起我啊？」
　　「怎么可能！酒这种东西要是乱碰可是相当危险的。」
　　乱碰会相当危险的大概也只有艾霞，但她的危险性可真不是闹着玩的。
　　之后，简单确认过今天一整天的预定，朝会就到此结束。
　　※
　　酒窖位在属于仆人生活区块的地下室。虽说是地下室，但也只有一半埋在地面之下，天花板附近其实是可以采光的。通风情况也算良好，不是太潮湿，是个挺适合生活的环境。
　　玄关大厅有通往地下室的楼梯，下去之后首先会看到厨房，再过去一点是洗手间、洗衣间、酒窖等地点。
　　因为紫房果酒暴露在阳光之下会变质，所以酒窖位在比地下室还要低五阶楼梯的位置上。走下酒窖的楼梯，打开门，伴随一股冷空气而来的酒精与尘埃气味，刺激着马克的嗅觉。
　　酒窖并不大，中间被棚架隔开，架子两边和墙壁上都形成了收纳空间。其中有一半左右的空间都收纳了各种酒瓶。
　　粗略看上去大概有一百瓶以上。法连舒坦因家似乎也有自己酿酒，墙壁旁边堆放了几个大大的木桶。
　　马克用指尖抚过手边的酒瓶。瓶子上面已经堆了一层厚厚的灰尘，手指抹过的痕迹清楚可见。可以看出起码被搁置了一个月以上。
　　但这也是无可柰何的事。多明尼克大多要出外帮主人跑腿，根本顾不到家里面的事情。若是交给艾霞处理，则不只是自找麻烦而已。
　　紫房果酒要是被摇晃，里面的沉淀物质就会混入酒中使之变味，不能随便乱动，所以马克觉得从轻轻掸掉灰尘的工作开始着手应该比较妥当。
　　重新环顾了酒窖，马克无意识地自言自语：
　　「不过这数量还真惊人呢。如果卖给镇上的黑帮，可以大赚一笔耶——！」
　　马克因为自己脱口而出的一句话惊醒过来。
　　「——对啊。这洋房里面并没有人喝酒呢。」
　　「嗯，我也没看过耶露蜜娜喝酒喔。」
　　「正是如此。然后被赋予管理此处职责的人不就是我嘛！」
　　「呃，嗯……确实是这样呢。」
　　马克猛一回头，就看到一脸困惑的艾霞站在那儿。她的手上提着水桶和抹布。看来是替马克送扫除用具过来。
　　艾霞到底是什么时候出现的？马克露出抽搐的微笑。
　　「呃……换句话说，这只是一种自我激励，让我能好好打扫。」
　　「你很有干劲呢。」
　　「是。我只是很有干劲，绝对不是想要拿走喔。」
　　「没人这么说吧……」
　　「呜啊。」
　　「……啊，对了，我拿了抹布跟水桶过来。你应该……用得到吧？」
　　「嗯，是啊，谢谢你。」
　　两个人尴尬地笑了笑，马克接过水桶和抹布。
　　艾霞像是要找话题一样，环顾了酒窖一圈。
　　「这些全部都是酒吗？」
　　「嗯，是啊。我也是第一次看到这么多酒收在一个地方呢。」
　　「……不过，真的会爆炸吗？」
　　艾霞一边说一边觉得不是很放心地皱起眉头。即便是这个少女，也多少觉得自己是被唬弄了吧？
　　艾霞伸手摸了摸酒桶。马克惊觉过来的时候已经太迟，她早就拿起了附近的酒瓶。
　　「——啊！」
　　艾霞应该是因为摸到灰尘而手滑，甚至让人不禁觉得她是故意选了这个时机，总之酒瓶从艾霞手中滑落。
　　碰——蹬脚声在石造的酒窖里面显得特别响亮。
　　马克猛地一蹬地，被他的脚步声吓到的艾霞倒抽了一口气，整个人缩了起来。
　　落下的酒瓶在接触地面之前——在马克的鞋子上面一点点的位置静止了。目前呈现瓶口朝下的状态，而且还有一点歪斜。在这样的情况下没有支撑却静止不动是不可能的，但酒瓶确实浮在空中。
　　马克踩住的是酒瓶的「影子」。透过这样直接踩踏的方式，马克即便不操作自身的影子，也可以干涉对象物品。他就是这样「束缚」了酒瓶。
　　艾霞虽然是个善解人意，又在各方面都很体贴的女孩，但就是手脚非常笨拙。
　　马克先将手上的水桶和毛巾放下，接着捞起浮在空中的酒瓶，然后才推起滑落的圆眼镜。
　　「艾霞，你听好了，酒精这种液体确实具有可燃性，是一种非常危险的物质。必须相当小心地使用。」
　　听他夸大地叮咛了一番之后，艾霞全身僵硬地点头。马克特地用能力阻止酒瓶落下，似乎起了相当的吓阻作用。
　　「好了。所以这里对你来说是非常危险的地方。谢谢你帮我拿扫除用具过来，不过还是别太靠近比较好喔。」
　　多明尼克八成也碰过类似的状况，所以才告诉艾霞酒是一种可以被引爆的危险物品，让她不要随便接近。
　　艾霞失落地垂下肩膀，双手的食指交叉打转。
　　「因为……我不放心啊。」
　　这个少女没有恶意。因为多明尼克告诉她酒是可以被引爆的，所以她才真的很担心吧。马克也觉得自己讲得有点超过，于是对艾霞一笑。
　　「哎，等艾霞长大一点，再拜托你帮忙管理酒窖吧。」
　　「……马克先生，你这说法也太把我当小孩子看待了吧。」
　　艾霞的外表确实比实际年龄来得小。当她嘟起嘴闹别扭的时候就更像个孩子了。
　　马克用微笑避免自己失笑出声，请艾霞离开酒窖。
　　马克随意掸掉灰尘，用扫把扫一遍地板，结果被卷起的灰尘弄得无法呼吸。如果平常有在打扫就不至于这样，不过这幢洋房里的人手实在应付不来。
　　——说起来，这幢洋房还需要打扫，这件事情本身就很吊诡。
　　这里是海市蜃楼之屋。腹地内所发生的破坏和变异，都会像海市蜃楼一样恢复原状。就连之前艾霞不小心在墙壁上开了一个大洞，都在一个小时之后恢复了原状。
　　尽管有这么强大的复原能力，却还是会堆积灰尘与脏污。
　　——不过要是连打扫工作都不用做，那这幢洋房就不需要仆人了……
　　尽管心中有所不满，但马克还是因为自己有理由待在这里而松了一口气。
　　马克一度离开酒窖，从口袋中取出银表。那是一个雕有如新月般扬起的翅膀花纹的怀表，是马克几天前刚收到的新礼物。他确认了一下时间，短针指在十的位置上。
　　——差不多到了品茶的时间呢。
　　酒窖里面扬起的灰尘，要尘埃落定可能还得花上一些时间。马克拍掉衣服上的灰尘，往厨房走去。
　　当时，马克为了通风，而没有关上门……
　　
　　
　　马克将还没用完的柴火丢入火炉，以打火石点火，将水注入茶壶之中。这幢洋房虽然是拥有三百年悠久历史的老房子，但倒是有加设水管工程。
　　在水烧开之前准备好瓷器托盘，并俐落地摆好茶壶与茶杯。然后从贮藏库里取出郁金球，仔细地洗干净之后切片。
　　当马克进行上述作业的期间开水沸腾了，于是他将热水注入茶壶之中。过了一会儿，确认茶壶已经被温好之后，倒出热水。接着加入上等红茶茶叶，再重新注水。随着这些动作，刺激胸腔的极品香气散放在空气中。接着只要把郁金球切片排放在茶壶边，就大功告成了。
　　叮铃叮铃——
　　彷佛算准时间一般，小小的铃声响起。这是呼唤仆人用的铃。
　　——真准时呢。
　　马克一边苦笑，一边端起茶组。使用叫人铃的主人在这个时间上大多不在寝室。应该窝在书房里面。
　　如果是年代比较接近现代的房子，基本上每个房间都会准备固定的叫人铃。这些铃铛会直接连接到地下室的厨房或走廊等地点，让人可以一听就知道是哪个房间在摇铃。
　　但这幢洋房似乎是在这种装置出现之前就已经落成，听到铃声之后必须想办法找到主人在哪里。也因此马克必须学会预测耶露蜜娜的行动。
　　虽然也可以重新加装，但很遗憾的是即便在这幢洋房施工，过没几个小时就会恢复成本来的面貌。
　　马克脚步轻盈地踏上略显老旧的石造台阶。从仆人生活区所在的地下室，穿过有着豪华但不失品味的室内装饰的玄关大厅，让马克感觉到有种巨大的落差。
　　他就这样来到书房前面，轻轻地敲了两下门。等收到「进来」的回应之后，马克才轻巧地打开门。
　　书房的天花板虽然比较低，但宽敞程度绝对不输玄关大厅。然后这宽敞书房里的墙壁全都被书本填满了。虽然马克没有实际算过，但藏书量应该有到达十万本以上吧？
　　在这么大量书本的包围之下，一个少女坐在房间中央。
　　柔顺的头发是亮丽的金色，剪齐到不及肩的长度。在琉璃色洋装包裹下的肌肤，有如陶瓷那般光滑，而且雪白无瑕。
　　少女是这幢洋房的主人，也是法连舒坦因家的当家耶露蜜娜·法连舒坦因。是一个任何人来到她身边，都会不禁为她的美丽所赞叹的少女。
　　「小姐，您叫我吗？」
　　马克并拢双脚弯腰行礼，少女一对翠绿眼眸就看了过来。眼中带着足以深深吸引人的深邃阴影。
　　「……你准备得很周到。」
　　声音明明就如银啼鸟般动人，但语调却极端缺乏抑扬顿挫。不过她并没有不悦，这只是她一如往常的态度。
　　将茶具组放在桌上之后，茶壶中的红茶已经出味得恰到好处。将之轻轻注入茶杯，耶露蜜娜也正好阖上书本小憩片刻。她端起加入郁金球切片的茶杯，小小的双唇吐露满足的气息。
　　这是平常可谓没有表情变化的她，少数露出表情的瞬间。马克总是随侍在旁，享受着这样的变化。
　　待茶杯见底，马克再次注茶，这时耶露蜜娜突然抬起脸。她稍稍蹙起眉头，看样子是觉得有点讶异。
　　「……你去打扫酒窖了吗？」
　　「咦？是啊，多明尼克先生交代的……真亏您能发现。」
　　耶露蜜娜默默地指了指自己的鼻子。
　　「啊啊，气味是吗？非常抱歉。这是我思虑不周。」
　　确实，酒窖里面的酒精味相当强烈。毕竟里头还放了酿造桶，会有这样的结果也是理所当然，但对于不喝酒的人来说，这种气味或许会引起不快感。
　　马克低头赔不是，但耶露蜜娜摇了摇头。
　　「……不要紧，里面有些什么呢？」
　　「这个嘛。虽然有些蒸馏酒，但大部分都还是紫房果酒，我想应该没有橙麦酒。」
　　简单地说明过后，耶露蜜娜以不带感情的眼神看了过来。第一次见到她的人或许会误以为她生气了，但她大概只是调整姿势，打算好好聊一下。
　　「……之前泡汤了的那场宴会又送来邀请函。虽然我不认为会被劝酒，但还是先了解一下关于酒的知识比较好。」
　　看来是为了应付社变场合才问的。
　　「原来如此。既然是这样，那就容我说明一下吧。」
　　马克如此回答，耶露蜜娜便喝光杯中红茶，并站起身子。
　　马克正狐疑着她打算去哪里时，耶露蜜娜一副「你还磨磨蹭蹭什么？」的样子回过头来。
　　「……你愿意说明吧？」
　　「呃，到酒窖说明吗？」
　　「……因为有实物，所以我想一边观摩一边学习。」
　　「可、可是，酒窖位在地下室，那个，我认为不是小姐应该涉足的场所吧？」
　　「……这里是我家没错吧。」
　　「呃，是没错……」
　　「……马、克。」
　　以耶露蜜娜来说，她现在的说话口气有种少见的强硬感。马克处于与她缔结了契约的立场，因而无法违抗命令。不过现在的耶露蜜娜散发出一种跟契约无关、不由分说的魄力。
　　但这种有点像威胁又像责备的态度是怎么回事。更别说平常耶露蜜娜那种不知焦点落在何方的眼神，现在却直直地看着马克。
　　马克犹豫了一会儿，结果还是无法拒绝，深深地垂着头说道：
　　「谨遵小姐指示。」
　　※
　　两人来到酒窖之后，马克发现刚刚扫除扬起的尘埃已经消失。即便耶露蜜娜进入，也不会弄脏衣服吧？
　　马克伸手搀扶耶露蜜娜，避免她在楼梯上跌倒。不管是酒瓶的数量也好，还是空气中飘浮的尘埃也罢，对她来说应该都不是太熟悉的东西。
　　马克环顾了酒瓶架子一圈，开始大略说明红酒与白酒的差别。
　　「基本上，紫房果酒有分红白两种，其中差别有的是出在原料不同，但最大的差别还是出于制造方式的差异。红酒是把整个果实连皮一起下去酿造，白酒则仅只使用果汁酿造。」
　　嘴上说着想要学习基本知识的耶露蜜娜，也确实表现出第一次接触这些知识的态度。她非常专注地听着马克解说（虽然马克觉得在颁布禁酒法的时代，特地学习与酒有关的知识也有点怪怪的）。但是，不知为何马克总觉得她看起来好像有点开心……
　　「……这些架子是以什么样的规则分类的呢？」
　　「这个嘛……我也才刚开始整理，所以并不是那么清楚。」
　　马克一边回答，一边接连确认酒瓶上头的标签。
　　「紫房果酒大多以原产地加以区分。原产园、地区以及生产者。基本上来说，紫房果酒的名称都是用生产者、或者产地的名称来加以命名。加上酿造年份之后，就会变成最后的名称了。」
　　马克一边指着标签上的文字一边解说。
　　「所以架子也是以原产国来分门别类。较有名的原产国应该就是哥多拉吧。拉其那斯神圣国的产量虽少，但因为品质很好，所以也小有名气。当然，不管什么地方生产的酒都有优劣之分，但即便在品质不佳的年份生产的酒，也有机会因为保存较久而摇身变为高品质的产品。」
　　「……要怎么分辨生产年份的好坏？」
　　「这就要靠大众的评价和自己的舌头了。关于这点我也不是太了解。」
　　「……我想你已经相当了解了。」
　　「哎，因为以前有听黑帮份子聊过。」
　　
　　
　　来到洋房工作前的马克，是靠着替黑帮份子当保镖来赚钱的。
　　当时的他一身不寻常的打扮，鲜少被当成未成年少年。不，应该说马克的打扮会让其他人不去介意他的年纪。
　　周遭的黑帮份子们、甚至是雇主，都觉得马克是个怪胎……不，值得敬畏，但还是要想办法聊聊拉近一点彼此的距离，所以才会提起跟酒有关的常识。
　　——他们或许也不知道该跟契约者聊些什么才好？
　　实际上以马克那身打扮来说，要是一言不发地站在身边，会给人带来难以言喻的压迫感，但马克自己却丝毫没有自觉。
　　
　　
　　「话说回来，这么多的紫房果酒到底是哪儿来的啊？」
　　没想太多就问出口的这句话似乎失言了。只见耶露蜜娜的肩膀颤了一下。
　　马克假装没发现，想顺势带开话题，但耶露蜜娜却没有回头，只是以沉稳的声音说道：
　　「……要跟其他贵族打交道的话，似乎就需要准备这些东西。然后多明尼克把没出状况的东西搬过来了吧。不过这里实施了禁酒法。」
　　耶露蜜娜因为某个事件而失去了亲人，提起相关的过去应该会令她难受，但她却仍没有隐瞒地说明了。
　　耶露蜜娜愿意说出这些痛苦压抑的事让马克感到开心，他端正姿势，恭敬地鞠躬。
　　「不过，这么大量的紫房果酒只是被收藏着甚是可惜。如果您有兴趣品尝看看，我可以在午餐或晚餐时准备少许。」
　　耶露蜜娜思索似地转动着翠绿眼眸，但马上就摇头拒绝。
　　「……不，算了吧。我只是想知道这是什么样的东西而已。」
　　「可是小姐，执事的工作本来就是倒酒。」
　　马克把早上多明尼克说过的话重复一遍，结果耶露蜜娜就不说话了。这种反应相当难得，要是再逼紧一点，或许可以让她变脸。
　　有着些许恶作剧心情的马克继续说道：
　　「要是这幢洋房都没人品酒，那我就有点伤脑筋了。」
　　「……但是我未成年。」
　　「没错。不过我等仆人也不能擅自饮用，您觉得应该怎么处理？」
　　「……执事还有其他工作要做。」
　　「这是当然。但是不能完成应尽的职责，是件悲伤的事。」
　　马克这么说完便垂下头去。耶露蜜娜虽然依旧面无表情，但却不知所措似地捏着裙子。马克心想只差一步，于是瞄了耶露蜜娜的侧脸一眼，两人对上视线。
　　耶露蜜娜挑起单边眉毛。
　　「……原来如此。我明白了。」
　　「咦？」
　　「换句话说，就是即便犯法，你也希望能够服侍某人。」
　　「那、那个，小姐？」
　　「虽然这也并非我所愿，但既然你这么困扰，那就别无他法。随你去吧。」
　　跟平常不一样的流利说法让马克慌了手脚。
　　「请等一下。小——」
　　「但是要主人对仆人言听计从，那就有问题了。所以其中的费用就从你的薪水里面扣除吧。」
　　——为什么会得出这种结论……
　　这里的紫房果酒都是些上等货。换句话说价钱也很高级。然后这个时代的酒价当然只有黑市行情，光凭仆人的薪水根本就买不起。
　　马克脸色发白，耶露蜜娜却别过脸去颤抖着肩膀。原本以为她怒不可遏，没想到她却忍不住似地发出「嘻嘻」的笑声。
　　看样子是马克反过来被捉弄了。马克呻吟着，耶露蜜娜才总算回过头来。在她眼中的不是契约者特有的阴暗，她的脸上带着虽然笨拙，但确实算得上笑容的表情。
　　——她笑得比较自然了呢……
　　耶露蜜娜跟艾霞相反，几乎没有表情可书。在她姣好的面容上搭配没有变化的表情，会给人一种人偶般的冰冷感，没有人情味，难以接近。
　　也因此当她露出表情的时候，难免让人受到吸引。而且表情不是愁容而是喜悦的时候，更是足以令人动心。
　　
　　
　　然而下一瞬间，耶露蜜娜的微笑突然僵住。她就像躲避火焰似地离开棚架。
　　「小姐？」
　　方才的微笑早已不复见，耶露蜜娜以充满晦暗阴影的契约者眼眸环顾四周。
　　马克总算察觉其意义，将耶露蜜娜护在身后，挺身而出。
　　
　　
　　——（阿尔斯·马格纳）——这是耶露蜜娜的精灵之名。
　　耶露蜜娜拥有相当特殊的能力，马克第一次见到她的时候，她轻松俐落地就打倒了马克，令现在的马克回想起来内心都还免不了隐隐作痛。虽然马克到现在也才见过其部分能力，但这部分能力就足以彻底胜过其他契约者。马克以「超越者」来称呼拥有这般能力的耶露蜜娜。
　　想要耶露蜜娜的能力的人，以及忌惮她能力的人，全都抱着有如求婚者般热情的态度锁定了她。
　　
　　
　　马克脸上浮现压抑内心想法的微笑，但心里却无比动摇。
　　有刺客找上门来并非什么稀奇的事。因为连马克都碰过邮差在递送邮包的时候，顺便掏出手枪的事。
　　但是贴近到这种距离，却还没被马克发现，这还是头一遭。更别说连这幢洋房的屋主耶露蜜娜都没有发现，这根本就是难以置信的状况。
　　「——（古夫·林）。」
　　马克呼唤自己的契约精灵。他的影子不再假装成人的形状，而是如毛线般分散开来。
　　当马克的影子细分成像蜘蛛网那样，便覆盖住了整个酒窖的地板。在室内这种有限的空间之下，没有办法逃离马克能力的控制范围。
　　但是马克却维持着虚假的微笑，心中产生一股苦涩的焦躁感。
　　——被逃掉了……？
　　马克的影子没有捕捉到任何东西。只有掌握到规则排列的酒瓶与棚架，并没有任何捕捉到生物或正在移动之物的反应。
　　「小姐，您知道目标是在什么地方吗？」
　　整幢洋房都处在耶露蜜娜能力的支配之下。方才也是她先察觉有异，或许她可以观察到马克所无法发现的事情吧？马克这么问，耶露蜜娜就直直指向棚架的另一边。
　　马克专注聆听，确实感觉那边有股压低了的呼吸声。看样子对方也发现了。
　　——现在该怎么办？
　　声音是从栅架的另一边传来的。从马克的位置无法看清另一边的状况，但马克只要脚一离开地面就会解除能力，导致他也不能去另一边窥探状况。
　　只要是有形的物体，就一定会在地面产生影子。在影子控制的领域之下，袭击者无法进攻。但马克也还没捉到对方，更别说他甚至不知道袭击者的真面目。
　　就在马克静观其变时，某样东西碰到了他的背部。
　　「——小姐……？」
　　耶露蜜娜不知几时靠了过来。她彷佛觉得冷似地颤抖着抓住马克的手肘，眼眸中闪烁着不安的情绪。
　　现在马克不只是惊讶，而是害怕了。耶露蜜娜的能力比马克强上许多，防御能力当然也一样。但那样的耶露蜜娜竟然表现出如此不安的态度，简直让人不敢相信。
　　——对手那么强吗……！
　　「……马克。」
　　马克犹豫着，这时耶露蜜娜以虚弱不已、如小鸟呜叫般的声音呼唤马克的名字。
　　「……对方还在，对吧？」
　　眼前这位女性并不是马克所熟知的超越者，只是一个普通少女罢了。
　　马克为了让她安心而露出微笑。
　　「小姐，别担心。」
　　耶露蜜娜会受伤，当然也会不安。所谓的执事，就是要随时以完美的应对方式，让主人享受到最舒适的环境。因此，帮主人排除不安因素也是职责所在。
　　——都是我不好，刚才没有关上门……
　　马克刚进来的时候，这里头确实什么也没有。而当耶露蜜娜进来之后，也没有其他人出入的痕迹。那么对方一定是趁马克暂时离开这里时潜入的。
　　马克将注意力放到酒窖内的影子上。
　　——我管你是何方神圣，只要让整间酒窖崩塌，你就逃不了了！
　　马克当然也不想这么做。因为这样会毁掉的酒，就算他花上一辈子也赔不起啊。
　　但除此之外，马克也想不到其他可以立刻揪出这个袭击者并且加以收拾的方法。正当他要命令影子进行破坏时——
　　
　　[[IMG,3188336ee81b2b194fa0b9d480db635c,624,1000,107716]]
　　「——马克先生，发生什么事情了吗？」
　　毫无危机感可言的声音回荡在酒窖之中。大概是发觉马克使用能力了吧？艾霞这会儿正打算走下楼梯。
　　「艾霞！不许过来。」
　　马克的呼喊没有派上用场，艾霞已经下楼梯了。
　　——得用影子束缚她……
　　这里有着连马克也无法捕捉的袭击者，当然不能让艾霞过来。正当马克打算把影子抛出去时，就像算准时机一般——
　　哒哒哒哒哒哒——令人不悦的声音回荡在酒窖里。
　　这声音让马克察觉袭击者躲在何处。
　　——竟然跑到墙壁上……
　　马克的影子只有张开在地板上，因为影子只会落在地面。墙壁真的是个盲点。
　　即便马克将影子扩张到墙上，真的有人能够不留下影子吗？
　　马克也没空一一确认真相了。袭击者的声音往酒窖入口——也就是艾霞所在的位置逼近。
　　「艾霞！」
　　马克大喊出声，袭击者飞跃到女仆少女面前。
　　
　　
　　啪——
　　
　　
　　尖锐——与这个形容词相去甚远，分不出是钝重还是无力的声音在酒窖内响起。
　　艾霞用手中的凶器——一支旧扫把——往袭击者所在的位置击落。
　　马克和耶露蜜娜都看傻了眼，艾霞则重新举起扫把，将「那个」拎起来。
　　「是老鼠。」
　　这句话不是比喻，而是真的老鼠。老鼠可能是在艾霞的一击之下晕厥过去，即便被拎着尾巴提起来，还是一动也不动。
　　耶露蜜娜见状，微微倒抽了一口气。紧紧抓住马克的手臂。
　　「……可不可以、快点、丢掉呢？」
　　「好——！」
　　艾霞留下精神十足的回应，轻快地离开酒窖。
　　目送艾霞离去之后，耶露蜜娜打从心底安心似地呼了一口气。马克则是无法理解状况而一脸茫然。太过茫然的他，甚至没注意到影子已经集中到自己脚下。
　　——袭击者呢……？
　　「那个……小姐？」
　　「……什么事？」
　　「呃……请问您怕老鼠是吗？」
　　「……我好歹也会有一两样讨厌的东西。」
　　马克用指尖推回不知不觉滑落的眼镜。
　　——也就是说，耶露蜜娜是因为不喜欢老鼠所以才害怕的吗？
　　根本就没有什么袭击者，马克的影子无法捕捉到的理由，只是因为对象体积太小？
　　回想起来，耶露蜜娜确实未曾说过袭击者之类的话，既然怕老鼠，会有那样的反应也是正常。
　　马克正感到无力的时候，活力十足的脚步声「啪哒啪哒」地回来了。
　　「耶露蜜娜——我丢掉了喔！」
　　「……感谢。」
　　耶露蜜娜发出安心的声音，艾霞却睁大双眼全身僵住不动。原本以为是马克不小心用影子束缚了艾霞，但能力明明已经解除了。
　　马克侧着头，艾霞显得有些尴尬地退后一步。
　　「……我该不会成了电灯泡吧？」
　　艾霞的视线没有落在马克身上，而是落在旁边的位置。察觉此事的马克往旁边一看，发现耶露蜜娜的脸意外地靠近。
　　耶露蜜娜依然紧紧抓着马克的手臂。这会儿她才仿佛被烫到般慌忙放开了手。
　　——真遗憾……
　　马克显得有点失望，艾霞战战兢兢地开口：
　　「那个……刚才的状况，是我来得不是时候？」
　　不懂得「就算心里这样想，但却不可以说出口」这种不成文默契的少女，直截了当地丢出问题。
　　「……没有啊。」
　　耶露蜜娜以下带感情的声音回应。
　　「那你们在做什么啊？还用了能力。」
　　——被发现了……
　　马克对耶露蜜娜投以求救似的眼神，但她却不知为何整个状况外似地歪着头。
　　「……不知道呢。你到底在做什么呢？」
　　耶露蜜娜虽然一如往常地面无表情，但脸颊上却带着几分红润。
　　——咦？她是不是不高兴？
　　耶露蜜娜重新整理好洋装的裙摆，慌忙离开酒窖。马克心想，自己做了什么足以让她变脸的事情吗？
　　艾霞担忧地凝视着马克。
　　「有发生什么危险的事吗？」
　　把那个「危险」给收拾掉的艾霞，一脸狐疑地问道。
　　马克当然不可能老实招认说不过是遇到一只老鼠，自己就误会成有袭击者，不仅使用了能力，而且还没有抓到。
　　当他一个人沉吟着该怎么回答时，艾霞往酒桶走去。
　　「不过还真的有老鼠呢。希望没有在这些空隙里面筑巢……」
　　艾霞一边说，一边窥探着层层堆叠的酒桶缝隙。大概是太暗了看不清楚，所以艾霞想要挪出一点空间而推了推酒桶。当然不可能这样就推开——
　　啪嘎——不祥的声音响起。
　　「咦……？」
　　原住民——原本就住在这块大陆上的人民，一向身强力壮。
　　装满紫房果酒的酒桶承受不住原住民的蛮力而裂开了。
　　接着就是紫房果酒如同喷泉般喷出。位在酒桶前面的艾霞首当其冲，被酒精喷了满头。
　　马克迅速拉开艾霞，接着连忙按住酒桶。但是却无法阻止溢出的酒。
　　「哇啊、啊啊啊，对、对对、对不起。」
　　「……该怎么说呢，你的行为总是教人意想不到。」
　　紫房果酒不断流出，洒在地上的酒扩散出去，光是闻到满盈于酒窖内的酒精气味就足以让人醉倒。
　　「阻止得了吗——（古夫·林）！」
　　听到马克的呼唤，影子维持山犬的形状吞噬酒桶的影子。能力本身似乎已经发动，但却无法阻止酒精向外流出。如果是泥浆那或许还可以，但透明的液体本身影子就很淡，因而无法加以干涉。现在这样看起来很像山犬在大口大口喝酒，让马克更是不爽了。
　　——无计可施了吗……
　　马克死心似地叹气，然后看向始作俑者的凶手，只见艾霞情绪似乎相当低落，连打算帮忙的样子都没有。
　　想到之后的扫除工作就让马克头痛不已，但又看着瑟缩到几乎想挖个洞钻进去，而且全身湿透了的艾霞，让马克也无法对她生气，只能苦笑着说：
　　「艾霞。我没有生气，打起精神来吧。」
　　说起来，只因为一只老鼠就引发大骚动的自己也有不对之处；而且马克自己也希望这个少女可以开开心心地露出笑容。
　　马克这么鼓励艾霞，但艾霞却不知为何显得摇摇晃晃。
　　「马克先生……」
　　「怎么了？」
　　「总觉得世界看起来一片灰……」
　　仰起脸的艾霞，眼眸不知为何已经染成一片灰色。
　　艾霞·克朗·卫特是契约者。她的能力可以将灰色眼眸中所见的一切变成「灰烬」，这是一双可怕的（魔眼）。马克瞬间觉得血气尽失。
　　——这位小姐喝醉了，所以无法控制——
　　（魔眼）把视野中所有的酒桶都变成了「灰烬」。然后尽管这些酿造桶里装的是紫房果酒，但发酵过后膨胀的空气受到挤压，而且酒桶因为化为灰烬而失去压力，于是就像气球那样破裂了——
　　
　　
　　——换句话说，就是爆炸了——
　　
　　
　　「原来酒真的会爆炸啊。」
　　
　　[[IMG,5a3b49965006985f5c9bdd0445b16d40,619,1000,114734]]
　　二度遭到酒精洗礼的艾霞当场醉倒在地，呼呼大睡。睡醒的她一边因为宿醉而痛苦呻吟，一边这样说。据说傍晚才回到家的多明尼克，非常后悔告诉艾霞这件事情。
　　另一方面，马克千钧一发地闪到艾霞的视线范围之外，躲掉了（魔眼）的威力，但是却落得浑身湿透还得打扫酒窖的下场，因此感冒卧病在床。
　　包括耶露蜜娜在内的洋房居民，身体状况似乎都不太理想。
　　※
　　看着「啪啦啪啦」崩解的记忆，耶露蜜娜吐出一缕恐惧的气息。
　　——那是在她四岁时发生的事情。
　　
　　
　　有一本图画书很得耶露蜜娜的喜爱。那是一本装订细致精巧的图画书，皮制封面上头打了金属铆钉。内容是马戏团表演，打开书本后从右边跳到左边的空中飞人小丑令耶露蜜娜爱不释手。
　　虽然那本书给儿童拿多少有点重，但耶露蜜娜不管去哪儿都会带着它。对当时常常生病的她来说，这本书是不可或缺的存在。
　　某天夜晚，被奇怪的「喀啦喀啦」声音吵醒的耶露蜜娜睁开双眼，就发现床边的小桌上有一只老鼠。
　　如果只是这样，那她还不会太失控。但老鼠正咬着她最心爱的书本；而且很不幸的是，书本敞开着。
　　马戏团的帐棚就像遇到暴动般遭到撕裂。发现挂在老鼠嘴边的就是空中飞人小丑的头时，年仅四岁的耶露蜜娜发出了惨痛的尖叫。
　　从此之后，老鼠对耶露蜜娜来说，就是会破坏书本的可怕恶魔。
　　
　　
　　直到现在，耶露蜜娜只要看到老鼠，都还是会情不自禁地认为宝贵的书本是否又要遭到破坏而浑身颤抖。但是在多明尼克——现在是马克负责——打扫得一尘不染的书房里面，根本就连只虫子也找不到。
　　耶露蜜娜甩开恶梦似地摇摇头。眼前还有更重要的问题。
　　——时间又往前倒流了。到底会回溯到什么时候呢……
　　马克也是在要等人加入的十天前左右才来到洋房的。然后在那之前是漫长的（空白契约书）制造过程。与艾霞相遇则在更之前一点的时候。再往前推算——
　　——要回溯到一年前吗……？
　　耶露蜜娜首度对此事产生期待之情。
　　（阿尔斯·马格纳）让耶露蜜娜重复体验了过去。直到刚才为止的影像——虽然耶露蜜娜还没有看过其他——都只是在看电影一般的感觉。虽然只是旁观的记忆，但这确实是（阿尔斯·马格纳）的力量。
　　如果耶露蜜娜的想法正确，那就有机会可以接触到过去？
　　耶露蜜娜也不是要发挥什么足以改变历史的强大力量。只希望能够接触看看就够了。只要能让她说出一句话就好了。
　　（阿尔斯·马格纳）——囊括了许多精灵，是世上最强的精灵。在因果学的思想普及，精灵们失去了（容器）的现在，是仍残留在世上，最终且最强大的奇迹。
　　因为太过巨大，所以过去每个（公主）都无法掌握它。如果是被（阿尔斯·马格纳）夺去一切的姊妹俩，或许能够抗衡那股力量？
　　说起来，这才是耶露蜜娜的父亲——里卡尔德·法连舒坦因的计划。
　　
　　
　　——喀喳喀喳喀喳喀喳——齿轮就像肯定耶露蜜娜的想法似地再度转动起来。
　　
　　
　　耶露蜜娜离开酒窖，追着时钟的声音往前走去。穿过地下室走廊，登上阶梯，来到玄关大厅——
　　飒飒飒飒——凉爽的风吹送着。
　　看样子是忘了关门。来自户外的风吹过玄关大厅。
　　不管是刮风还是下雨，那都不是耶露蜜娜所关心的事情，但玄关大门就这样敞着也确实下太妥当。耶露蜜娜无可奈何之下打算关上门，就在此时——
　　呼——一阵较为强劲的风吹过。
　　耶露蜜娜不禁缩起身子，这时有某样东西从她眼前披了过来。那东西虽然不是硬的，但却有种粗糙如砂砾般的感觉从身上传来。
　　「……这是大衣？」
　　那是男用大衣。
　　是父亲的？还是多明尼克的？就耶露蜜娜所知，洋房里面没有人穿过这种大衣。
　　
　　
　　在此之前，耶露蜜娜都没有产生过疑问。
　　到目前为止的记忆，全都是透过马克的观点，或者是与他有关的经历。
　　
　　
　　啪吱——以黑色大衣为中心，世界如万花筒般粉碎了。