　　腰部上的铁栏杆，冰冷触感轻易地穿透牛仔裤的布料到达肌肤。
　　是夜晚伫立在人烟稀少的道路旁而不被他人起疑的最基本伪装。男人偶尔将手机放到耳边，偶尔又像在等人似地看着手表，与严冬夜晚的寒冷奋斗了将近三十分钟。
　　男人——胡内波和以体内产生的热能温暖自己，却也同时感到讶异。这股至今仍灼烧着他内心深处的火焰，燃料究竟为何？
　　若没有和切间美星相遇，自己就不会得知这种感情。她硬是打开了他一直紧闭保护的心门，就在他想要向外踏出一步时，她却又把自己的门关上，他在她身上感受到有如明知道无法复原，却还是以拆解时钟或收音机为乐的孩子般的残忍。在他心门已经毁坏时，她竟完全无视他的绝望。急速延烧的怒火让胡内产生了意想不到的冲动。
　　他愤怒的对象除了切间美星，还有允许对方撬开门的自己。虽然他的冲动没有完全成功，似乎还是让她尝到了自己所期望的痛苦。所以愤怒的来源已经解决了一半，剩下的便是他自己要面对的问题。
　　胡内并未选择把门修好这条路。相反的，他决定成为能打开其他人心门的人，于是发狂似地改变自己。结果他憎恨并彻底否定过去的自己，为他带来了难以置信的变化。当他知道，放弃过去的自己、让他人能认同自己竟然只靠简单的「技术」就能办到时，甚至感到相当无趣。
　　他应该已经克服了急于摆脱的过去才对，但为什么在那之后，他仍一直被切间美星束缚着呢？
　　胡内的确不再踏进店里，不过休假日或工作空档时，他还是暗中在塔列兰附近徘徊，想掌握切间美星的行踪。对他来说，这行为原本再难堪不过，应该极力避免，但胡内却用「监督切间美星」的名义正当化自己的行为。她对待他人的态度会引起问题，自己只是在纠正她的态度后观察后续发展罢了。胡内用这种藉口让自己认同难以抑制的执着心。随着时光流逝，胡内看到切间美星变得愈来愈安分，便觉得连监督她的任务也结束了，对她的执着也减弱到不再靠近塔列兰。他认为这代表自己总算克服了过去。
　　但在那一天，他的想法被推翻了。
　　胡内在外出办公途中顺便前住杂货店，在店里偶然发现了切间美星的身影。这并非他第一次在街上看见她，于是他近似习惯地浮现想知道她近况的念头。他一时在杂货店楼上跟丢，找着找着，便走到地下楼层，看见他也认识的切间美星的朋友正在讲电话。他侧耳偷听，正好听到朋友一面对着电话形容她所注视的男性客人的特征，一面叫切间美星折回店内。
　　他的身体不自觉地动了起来。他想阻止那名男性客人离开，让对方与切间美星见面，藉此得知两人的关系。他的计划成功了。胡内知道两人既是客人与店员的关系，同时也是会一起前往小酒馆的朋友。
　　客人与店员。胡内无论如何都不能容许这个关系。他完全不顾切间美星在四年间重新振作的过程，又觉得她无视自己的愤怒，和以前一样想撬开客人的心门。
　　之前已经熄灭的火焰在心底再次点燃。
　　但他并未因为冲动而丧失理智。他和四年前不同，已经拥有不想失去的东西。靠着在杂货店听过的外表特征，胡内在某间咖啡店向那名男人攀谈，以不直接威胁他的方式加以警告。但两人的关系并未产生变化。当胡内看到那男人依旧大摇大摆地来往塔列兰时，他觉得自己只能采取实际行动了，而且是能够给她比四年前更深切的反省，不，是痛苦的方法。
　　——燃料，那便是为了在黑暗中也能继续阅读，从已经读遇的部分开始燃烧的书页。一思及沾上油墨后无法挥发的过去，浮上心头的尽是自嘲。
　　一道刺耳的开门声终于让胡内回过神来。
　　从他监视的店家内透出朦胧的灯光，洒落在漆黑的街道上。他绷紧身子，竖耳聆听。毫不畏惧他人存在的悠哉对话，与他在夜晚京都街角避人耳目的行径截然不同。
　　「接下来就麻烦您了。」
　　「没问题，小心一点喔。明天也拜托你了，咖啡师。」
　　「辛苦了。」
　　在那之后，脚步声划破冰冷的寂静，逐渐往他的方向走来。
　　终于让我等到了。他为了让自己保持冷静，把单手拿着的罐装咖啡移向嘴边，这才想起咖啡早已被他喝完。他不禁露出苦笑。别说让自己冷静了，反而暴露出内心有多么激动。
　　他双眼注视的对象一走进街灯较少的小巷，便化为一道人影融入黑暗中。胡内不着痕迹地改变站立的位置，挑选了最适合跟踪的死角。他不能再犯下四年前的失误了！虽然这个地点行人很少，但还不算空无一人，由于不能留下证据，在此动手太危险。他必须谨慎地等待适当的时机到来。若情况不对，放弃也是选项之一。他不一定要在今晚动手，只要那间店还没倒，他明天或后天都可以再来。
　　他保持着安全距离，跟在悠哉地走回家的人影后方。根据他事先调查，目标回家的路程大约十分钟，前五分钟已经平安无事地过去了。但继续跟踪了两分钟后，突然有股奇妙的感觉袭向他。
　　那一瞬间，街道停止了呼吸。其实现在的时间距离夜深人静还有点早，但除了他们两人之外，一切生物的气息都完全消失了，甚至连附近住宅透出的亮光或驶过道路的汽车头灯，也不过像是夜晚的星光闪烁。对他来说，那些名为生活的现实景象，已经完全化为虚构了。
　　那是命运让恶意探出头的一瞬间。他怏速地环顾四周，确定没有任何足以威胁他的事物后，便迅速地悄悄靠近脚步缓慢的背影。即使距离已经近得只要一伸手就能碰到，对方仍像是没有发现。
　　——千载难逢。
　　他毫不犹豫地高举套上手指虎的拳头，瞄准眼前的后脑勺，用力往下一挥。右手手背传来一阵闷痛，人影发出算不上惨叫的呻吟声，身体有如与覆盖在路面的影子融合般往下瘫倒。他紧盯着对方的后背，恨不得把目标踩烂似地踢了一下又一下，接着在腹部上方靠近肋骨的部位也补上一拳。
　　对方早已没有任何反应。看来似乎在一开始攻击时就完全失去意识了。他双手撑在膝盖上，调整紊乱的呼吸，并以稍微恢复冷静的头脑想着，切间美星如此聪明，应该能正确明白他的攻击行为所代表的意义吧！她也会领悟到是自己导致情况演变成暴力事件。她能够撇清关系吗？若是警察介入调查，她有办法装作毫不知情吗？
　　街道在不知不觉间又恢复了生气，甚至该说是根本就未曾停止呼吸过，始终在体内若无其事地维持着一如往常的生活。不管怎么样，他不能留下任何证据，此地一秒也不容久留。
　　胡内的怒火退去后，便在有如洗澡完感到凉意的寒气催促下，从充满恶意的夜晚街道上消失无踪。当路过的行人呼叫救护车时，早已过数分钟了。
　　2
　　当我怀着惨澹的心情走在综合医院的走廊上时，不知从何处飘来两名女性交谈的声音，钻进了我耳里。
　　「你听说了吗？三〇五号房的病人。」
　　「哦，就是那个叫咖飞什么的……」
　　「是咖啡师。好像是负责泡咖啡的人喔。」
　　我忍不住停下脚步。她们口中的三〇五号房，正巧就是我现在要去的病房。
　　一搜寻交谈声的来源，立刻得知是隔壁的病房。我从拉门的细缝窥探，只有两名中年护士正熟练地收拾房内的东西。不在房内的病患究竟是出院了，还是正准备住院，我无法得知。
　　「圣诞节就快到了，竟然因为受伤住院，真倒霉。还很年轻呢，至少会参加一、两个活动吧。」
　　比较瘦的那位护士说道。
　　我没有办法视若无睹地经过那间病房。单手拿着的慰问花束与医院再相配不过，我却总觉得它的鲜艳颜色和香气与此地格格不入。这个想法也让我的心情更加低落。
　　「反正脑部检查也没发现异常，圣诞节前应该就可以出院了。不过头上的绷带和网状绷带暂时没办法拆掉，而且工作又是服务业。」较胖的护士以关西腔说道，但不确定是否为京都腔。「而且啊，我还听到了一些关于那人的谣言。那人说自己只是不小心从楼梯上摔下来，爬到路上的时候刚好没力气了而已，但其实是在路上突然被人殴打的样子。」
　　「什么？那干嘛不直接说实话呢？受害者根本没必要隐瞒事件真相，做出这种像在袒护凶手的事吧？」
　　「但是医生说他的伤看起来不像被阶梯撞到的喔。还有啊，其实我是这么想的，那人该不会被凶手恐吓了吧？」
　　「像是如果跟警察说就没命了之类的？但是会有人乖乖听凶手的话吗？」
　　「不过，那人住进我们医院的时候，感觉非常担惊害怕，看起来肯定遇到了恐怖的事，如果真的要找一个不得不听从凶手威胁的理由，也大概能想像得到是什么呢！」
　　「所谓的理由是指有什么把柄在对方手上吗？」
　　「大概是……」胖护士谨慎地看看四周后，把嘴巴凑到较瘦的护士耳边。瘦护士一听便双眼圆睁，以气音低声说了一个字。
　　我从她嘴唇的动作一目了然地看出应该只是复违对方话语的句子——明确指称性暴力的词汇。
　　「我不知道、我不知道，这只不过是我的猜测而已。」可能是听到对方反问后慌了手脚，护士急忙挥挥手。「不过如果是这个理由，就能够解释为什么被打还不报警了吧。」
　　「这种情况其实也不少见呢！虽然不可能完全当真，但如果有可能是事实的话，就另当别论了。」
　　「我也不是单纯因为好奇才说这种话的喔。如果只是我想太多那就算了，但那个人的情况真的很让人担心啊。遇到那么凄惨的事，却不能跟任何人说，只能把委屈往肚子里吞，应该觉得很痛苦吧。」
　　——我倒拿着花束的右手在颤抖。
　　对于以自己的好奇心随便臆测陌生人的私事，还到处宣扬的护士，我当然会感到愤怒。如果换个想法，觉得她们是因为把病患当成活生生的人，而不是以适当态度来处理的物品，才会感到好奇的话，应该就能够谅解她们了。我愤怒的对象距离这里非常遥远，正巧就是引发这起连陌生人也忍不住担心的事件的始作俑者。
　　正如同护士们所说的，这件事没有闹大，也没有明确的证据能指出凶手是谁。但是，浮现在我心中的凶手人选，已经不是臆测，而是再肯定不过的事实。
　　凶手就是胡内波和。这世上哪可能有那么多想带给她不幸的人选呢？
　　我像根电线杆似地杵立原地一阵子后，两名护士从病房里走了出来。她们似乎知道我听见她们的对话，一脸尴尬地离去。两人走了几步后，我看到瘦护士用手推了推另一位护士。
　　无法拒绝的现实、或许可以避免的危机。自责的想法急速膨胀时，也有几句话在我脑中不断旋转。
　　——你这个玩弄别人感情的女人。
　　那是胡内对饱受惊吓的她低语的恶言。即使已经过了四年，胡内心中仍熊熊燃烧着和说出那句话时同样的憎恶。
　　——要是再发生那种事情，也不知道她能不能再振作起来。
　　最了解她过去的水山晶子，也说出这样的证言。前半句早已不是假设情况。前兆已经很明显地摆在眼前，我却毫不理会水山晶子的劝告，沉溺在安逸中，最后才会引发这起事件。
　　我不能去见她。
　　当我回过神来时，慰问的花束竟掉到地上，发出「啪沙」一声，花瓣散落各处，医院的工作人员慌慌张张地赶过来。他们的呼唤声却如平凡的一天般穿过我的体内，得不到任何回应。
　　我不能去见她。我还有什么脸敢去见她呢？就算我现在去找她，也无法保证不会刺激她的伤痛。不只如此，若连我悲惨的模样也被躲在某处的胡内看见了，就会演变成完全无法挽回的情况，不是吗？
　　我不能去见她。就算其他人能办到，至少我不可能帮助切间美星振作起来。
　　我跪倒在冰凉的亚麻地板走廊上。当我甚至希望自己看不到这个无法重来的世界而用双手遮住眼睛时，突然有人拍拍我的肩膀，我便抬起头来。
　　有东西落在我并拢的掌心里。
　　是花束。虽然刚才不小心掉到地上，但捡起来后形状几乎完好无缺。我往旁边一看，只见一位女护士以彷佛在指导我的温柔语气说：「这是一份心意十足的慰问礼物吧？」
　　我刚才被遮住的眼睛还无法对焦，只能暂时茫然地看着手掌。色彩缤纷的花束看起来有如反射在雨天路面的霓虹灯光般扭曲，随着视力逐渐恢复，鲜艳又娇嫩的花朵开始撩拨我的美感。最后，我的视野终于恢复原状，明明双眼看到的应该只有现实存在的事物，我却觉得花束中透出一道亮光。
　　我或许能够帮助她。
　　说不定能让她在最不会感到痛苦的情况下，远离胡内波和的威胁。
　　那是个风险极大且非常乱来的方法。即使会受到伤害或失去什么，我也毫无畏惧。如果能够藉此抵销因自己的大意而造成的灾厄，就算快要打开的门又再次阖上，我也一点都不觉得惋惜。
　　这次绝不允许失败。有很多细节必须研究。我一刻也不想浪费，随意地向护士道谢之后，便从地上一跃而起，往前急奔，将三〇五号房抛在脑后。我快跑的脚步声在走廊上回响，虽然马上有人喝斥我要保持安静，但就连胸口的疼痛，也以起死回生为目标，溶于激昂的心跳中。
　　3
　　那一天，胡内波和仍旧隐身在笼罩街道的夜幕下，独自沉默地伫立着。
　　事件发生后已经过了十天。前五天，胡内悄悄地前往医院确认探病访客的名字，但没有发现切间美星以病房为掩护，和那个男人见面。他心想，这次也成功地让切间美星尝到苦头了，或许也因为没留下证据，他没有察觉到有人在进行调查的迹象，一想到可以高枕无忧地尽情欣赏两人分道扬镳的模样，胡内的内心便忍不住涌上笑意。
　　就在这时，他的手机收到了陌生号码的来电通知。
　　「你是胡内波和吧？」
　　他一接起电话，便认出手机里传来的声音是曾在Roc'k　On咖啡店和他交谈的男人。他感觉到对方虚张声势的敌意，知道对方似乎已经看穿一切了。
　　「我上次完全被你骗了。」他连名字都是报上真名，竟然说自己被骗，被害妄想也太严重了。他曾说自己不擅长说谎，那也是真的。「我已经知道你以前干过什么好事，这次应该也是你的杰作吧？你以为不会穿帮吗？」
　　笑死人了，说什么穿帮，要是美星没有因此联想到自己，他反而觉得困扰。或许是对方用质问的口气挑衅自己的方式实在很没意义，他甚至觉得对方的态度只是让无能为力的空虚感更加强烈。
　　但接下来男人却提起了他意想不到的话题。
　　「别误会，我并不想把你交给警察。如果不慎让事情变得更复杂，导致美星小姐愈来愈担心害怕，也不是我乐见的情况。我会打电话给你，是想和你进行一场交易。」
　　交易？他有什么立场谈这个？不过胡内决定先听听对方怎么说。
　　「我想问你一件事。你对我施暴的理由和四年前一样，是为了警告想和客人交心的美星小姐吧？换句话说，只要我这个客人直接了当地拒绝美星小姐，她就不会再感到痛苦了吧？」
　　他保持沉默。若是她之后又继续维持类似的态度，自己或许还会再出面阻挠，男人应该也明白这点。至少当两人彻底分开后，自己体内没有想从男人背后补上一击的恨意。若只看结果的话，确实正如男人所言。
　　「……不反对吗？好，我会和美星小姐分开。只要她今后能过着平静无波的日子，我就别无所求了。」
　　男人寂寞的声音如雨滴般一字一句地持续下去。
　　「不过，我有一个请求。希望你能让我再去一次那间咖啡店。我之前说过，我非常喜欢她煮的咖啡吧？只要让我把最后那一杯的味道永远留在舌头上，我就毫无留恋了。」
　　意思是要自己在最后同情他吗？
　　「我会在圣诞夜晚上八点到塔列兰找她。那时候我应该已经出院了，就算当天没有营业，我想她也会在店里等我。只要在那里正式向她道别，我这次就不需要再违背任何约定了。听好了，我不知道你究竟跟踪我们多久，但这次你不用来也没关系。男人说话算话，为了不让美星小姐又遭遇危险，我会竭尽全力的。」
　　说完后，男人便挂断了电话。
　　该怎么办呢？胡内犹豫了数天，最后还是决定亲自走一趟。如果对方是特地打电话叫他去的话就算了，既然是要自己别去，表示男人不会耍什么花招或计谋，应该是认真的。但凡事都有万一。男人的决心也是会动摇的。更何况，对他来说，亲自走一趟也是在对做出明智决定的男人表示敬意。
　　细小的雪花有如在浓郁的夜色中凿出空洞般漫天飞舞。将围巾缠绕到嘴边不是为了抵御寒冷，而是要避免嘴里吐出的白雾泄露自己的存在。他在不会迟到的时间离开自己家，八点前就抵达了目的地。
　　胡内十分谨慎地观察咖啡店周遭，完全没发现任何让他觉得事有蹊跷的人。和十天同样，他让自己变得毫不起眼，站在路旁紧盯着数十公尺前的狭窄小径，也是唯一能出入塔列兰的通道。
　　时间正好到达八点的时候，他的眼前有了动静。
　　那名男人的身影出现在道路另一边。一阅始，看起来只是一个小点，但当他逐渐走近时，伴随而来的脚步声相当沉重，彷佛要将洋溢着圣诞夜欢乐气氛的街道踩碎般。在他走进小径前，从塔列兰店中流泄出的灯光瞬间照亮了他的侧脸，脸上的表情如蜡像般僵硬。
　　希望他紧张的态度代表了他的决心。胡内的手指穿过口袋中冰冷的手指虎。五分钟过去了，还没有出现新的动静。他体谅到对方应该没办法很快说完道别的话，于是又耐着严寒等了一会儿。
　　当人影终于从住宅间的小径走到街道时，胡内差一点忍不住大笑出声。
　　——切间美星，你这个不知悔改的女人！
　　人影不只一个。走在刚才那名男人身旁的是一位穿着灰色大衣的娇小女性。她戴着几乎要把黑色短发完全盖住的白色报童帽，深深地低着头，似乎正在哭泣。男人轻拍了一下她的背安慰她，接着就像带孩子出门的父亲般，牵起她的手往前走。
　　幸好他决定前来亲眼见证。没想到主动要求交易的男人竟轻易地违背自己的誓言！
　　从两人的情况来看，很明显的可以得知男人虽然曾要求分手，但女人却哭着拒绝，缠着男人不放。当胡内确定自己不需要手下留情时，充满怒火的内心也很想以仅存的理性问对方一个问题。
　　为什么会如此渴望让别人对你敞开心胸呢？
　　胡内与男人第一次见面时，就感觉到他和过去的自己有共通点，虽然并非完全相同，但大概跟自己很像。他应该不会主动敞开心胸，或是积极地想和他人深交。
　　如果无法负起教养的责任，就不要生小孩。同样的，切间美星的态度也是一样吧，她没有考虑到后果的行为，确实给对方带来明显的伤害。为什么还要傲慢地逼迫对方把自己放在心里呢？
　　你可以告诉我吗？就算自己试着这么做，我也完全不明白啊。
　　你究竟想在硬撬开的门的另一端寻找什么？
　　胡内逼近眼前的两个背影，甚至一时没发现自己跑了起来。低头、肩膀不停颤抖的女人，和看起来没什么自信并领先半步走在她身旁的男人。亲密地互相紧握的手指。胡内继续靠近，彼此的距离愈来愈短。他们并末转过身。为什么不回头？完全无视于我吗？浮上心头的一抹空虚在体内降下汽油雨。无论是两人的背影，或在自己腹中闷烧的火焰，都愈来愈大、愈来愈旺盛。
　　——就是现在。
　　虽然他知道暂时抛下无力反抗的切间美星，先解决男人才是最有效率的，但胡内从一开始就毫不犹豫地瞄准戴着报童帽的人的后脑勺。他想让切间美星也拥有无法经由时间治愈的心理创伤，以及难以打破的巨大禁忌。
　　他以和十天前相同的动作，拳头高举紧握。虽然他看到两人在这时发现异状，松开牵在一起的手，但已经太迟了，根本是毫无意义的反应。
　　他高举的拳头划过空中，用力地朝着目标挥下。
　　他一时还搞不清楚究竟发生了什么事。
　　在那一瞬间，胡内周遭的世界突然转了半圈，在他还没反应过来前，后背就被重重地摔在柏油路上。
　　这一击实在太强烈了。他很谨慎地注意周遭动静，却对目标切间美星没有半点警觉心。上次攻击时她毫无反抗能力，所以他脑中根本不认为对方有能力反击。既然如此，为什么现在自己会躺在冰冷刺骨的马路上，无力地仰望天空呢？
　　他不仅觉得呼吸非常困难，脑袋在头盖骨内不停跳动的感觉更让他的意识逐渐模糊。令他深恶痛绝的两人低头窥探他仰躺在地上的脸，当他的双眼在最后捕捉到两人的五官时，他彷佛即将掉进深不见底的洞穴般，在洞口用尽仅存的力量，以微弱的声音咒骂了一句。
　　——这女的是谁啊！
　　4
　　通往塔列兰咖啡店的小径位于老旧房屋间的隧道。
　　我在即将踏进这条又窄又短的道路前停下脚步。
　　到今天为止，我已经穿过这道「门」几次了？为了享受她冲煮的咖啡，我推开那扇门几次了？有时我觉得很紧张，有时又感到兴奋。无论是寂寞、失落、安逸，还是幸福，当我穿过已经走了不知几次的小径后，在里头等待的世界总是温柔地迎接我。现在想想，所谓的咖啡店，一定怀着印象能长存某人心中的愿望，静静等待着客人上门。
　　这样就够了。毕竟是自己惹出的事端。我边安慰自己边举步，钻进隧道中。夜晚的庭院有如在京都市区偷偷开了一个小洞，洒落在庭院地上的灯光，就像人们渗透塔列兰建筑物的温情般充满暖意。一想起自己也曾经笼罩在那灯光中，泪腺好像快不听使唤，我只好慌张地锁紧它。
　　我推开沉重的门，铃声随之响起，藻川老爷爷的嗓音传进我耳中。
　　「不好意思哪，我们现在没营业——」
　　老爷爷一看到我，就像时间暂停似地僵在原地。
　　我环视店内，眼前的景物如常，像是诉说着这间店对外面的圣诞夜气氛毫无兴趣。不过，今天吧台旁坐着水山晶子，手里吃苹果派用的叉子悬在半空中，一脸惊讶地凝视着我。我以眼神向她打招呼后，便在窗边的座位坐下来，朝着吧台说道：
　　「给我一杯热咖啡。」
　　点餐的方式和初次相遇时一样，我却觉得格外安静。因为今天没有背景音乐吗？话说回来，我还是第一次在非营业时间来这里。
　　在一段差点让人睡着的漫长沉默后，一句回答传来。
　　「知道了。」
　　美星咖啡师对我露出有些无力的微笑。她穿着我看惯的黑白色制服，熟悉的黑色短发轻轻晃动。
　　我拿起杯子深吸一口气，让咖啡香满溢胸口。
　　水山小姐和藻川老爷爷带有压迫感的视线让我如坐针毡。美星咖啡师的身体也靠在吧台上，感觉有话想说却未开口，不明所以地转着手摇式磨豆机。就连查尔斯也一脸认真地面向我端坐着。究竟在看什么？究竟想说什么？
　　虽然知道浓缩咖啡和滤冲式咖啡不可一概而论，我还是遵从那句名言，逐一确认眼前这杯咖啡。如恶魔般漆黑，这应该算合格了吧！如地狱般滚烫并不代表冲煮的水温愈高愈好，从冒出的热气量和碰到杯子时的感觉来看，可以说是最能够完美引出咖啡豆香味的温度。如天使般纯粹、优雅又干净的香气，正说明了它没有添加任何杂质的清爽味道，最后——
　　第一口。我让味觉变得比之前每次品尝时更敏锐，专注地分析味道。第二口。第三口。随着杯中液体愈来愈少，我的某项猜测也逐渐转为肯定。
　　果然如此。近来我隐隐约约感觉到的事绝不是自己多虑。
　　我在快喝完一半时把杯子放回盘上。
　　「美星小姐。」
　　似乎从我的声音听出了不对劲，她猛然抬起头来。「怎么了？」
　　「咖啡的味道改变了喔——我觉得水准有点下降了。」
　　我毫不隐瞒地老实说出自己的感想。
　　她双眼圆睁，手也停止转动，脸色苍白地摇摇头。
　　「我什么也没有改变。」
　　「但是实际上它的确变了。我当然不认为你应该负起所有责任，不过，先不论理由为何，咖啡味道不再维持一定水准是事实。你可是专业的咖啡师，无论何时，都应该让客人品尝到最完美的味道吧？绝对不能被一时的情感等因素左右。」
　　我一口饮尽残存的半杯咖啡，从椅子上站了起来。
　　「我要走了。在休息时间打扰你们，真的很不好意思。」
　　藻川先生率先站到收银台前，对呆站在原地的咖啡师表现出难得的体贴。
　　结完帐后，我再次转身对她说：
　　「我应该不会再来这间店了吧。」
　　她顿时倒抽一口气。
　　「为什么呢？」
　　「因为咖啡的味道改变了。你煮的咖啡已不再是我的理想味道——它变得太甜了。」
　　「所以我们以后也没办法再见面了？您之前说的保护也是谎言吗？」
　　「我的确说过要保护咖啡的味道。但是无论我再怎么想保护，如果你自己改变了那个味道，我也无能为力。」
　　「您的意思是，您只对我煮的咖啡感兴趣，对吧？」
　　虽然她颤抖的声音里带有几分不舍，但我笑着忽视了它。
　　「你这句话不太对呢，简直把我说得像个冷酷无情的人。回顾我们相识的过程，会发现我对咖啡的兴趣确实有着无法取代的地位，但这不代表我在你身上感觉不到任何魅力。只不过，你吸引我的地方，是你拥有咖啡师专业，能煮出符合我理想的咖啡。我以这个前提和你来往，有什么不对吗？就算我再喜欢一个歌手，如果他的歌声无法打动人心，我也无法继续仰慕他了吧？」
　　她似乎还想再说什么，最后却还是没有说出。
　　「你之莳帮了我很多忙，我真的非常感谢你。那我先走了。」
　　我低头向她行礼后，便转身推开门。事到如今我才明白，这铃声不只告知客人来访，也用来向客人道别。本来只要铃声一停止，我就可以毫无顾忌地表现出怅然若失的样子，但有句话钻出即将关上的门缝，刺进我后背。
　　「耗费整整半年的时间，结果想偷的味道竟然消失了，不知您做何感想呢？」
　　我停下脚步。店门有如反弹般再次打开，铃声一直响个不停。
　　「……你说『偷』吗？我之前确实很想偷。因为这样就不用特地跑来塔列兰，可以尽情饮用那杯咖啡了。」
　　「您这样实在太难看了，至少在最后把真正的想法说出来吧——您打算偷取这间店里的咖啡味，再把它当成自己研发出来的产品，在店里贩卖吧？」
　　美星咖啡师一反常态，以严厉的口吻谴责正想离去的我。
　　她真的不是普通聪明。我回头看向她时，嘴角应该不自觉地上扬了吧？
　　「也就是说，你已经非常完美地磨出我真正的目的了。」
　　「谁知道呢，不过，关于你的身分，我应该早就磨好了。」
　　咖啡师放开磨豆机的握把，重重地叹了口气。或许被迫说出极不愿坦白的事情，她才会出现类似一吐怨气的举动吧！
　　「您虽然称我为咖啡师，但其实您也是咖啡师喔，在那间生意很好的Roc'k　On咖啡店里工作。我没说错吧，青山先生——不，是青野大和先生。」
　　5
　　两人加一只观众的存在反而更突显店里的死寂。
　　「……哈哈，真是服了你。以前好像也曾发生过类似的事呢！没有什么比谎言被拆穿后还死不认帐更可笑的。你什么时候发现的？」
　　咖啡师应该早就知道真相了，但听到我承认后好像还是很沮丧。
　　「我最初察觉到不对劲，是在知道您前女友的名字叫真实时。」
　　「不对啊，我应该没有在你面前提过她的名字。」
　　「没错，但是我一听到奈美子小姐打您一巴掌的理由，立刻明白她离去时说的话是什么意思了。您之前没有发现吗？我曾经有一次在您面前叫她『真实小姐』喔。」
　　我似乎颇擅长在脑中重现人与人的对话内容，马上想起当时的情景。九月时，在我们思考虎谷真实为什么会来到塔列兰的过程中，咖啡师是如此称呼她的——伤心的真实小姐。
　　她当时根本没有会错意。早在第二次光顾的时候，我想隐瞒的事情就已经露出破绽。
　　「不过，你如何从她的名字联想到我的身分的？」
　　「接着引起我注意的是您写给我的信箱地址。既然名字写成『真实』，那地址里的『truth』就有可能是指女朋友的名字。既然如此，我原本以为只是把姓名和生日写成英文的推测就不对了，也突然觉得您分别使用连字号和下底线很奇怪。」
　　如同户部奈美子所称呼的，「青山」是撷取我姓和名的前两个发音组合成的类似昵称的名字（1）。我把这个昵称联想成咖啡豆品牌，并申请电子信箱。当我在修改信箱地址时，虎谷真实刚好在我旁边，于是我便在她的要求下，勉强把她的名字加进信箱地址中。
　　换句话说，她早就知道我是个会用女友名字来当信箱地址的肉麻家伙了？我忍着脸上快冒出火来的羞愧感继续说。
　　「但要从信箱联想到我的本名还有段距离呢！之前我不小心说溜嘴的时候，你果然没有听漏，对吧？」
　　「您是指在小酒馆发生的那件事吗？」
　　没错，我曾有一次不小心在她面前说出自己的本名，也就是我们去的小酒馆的店员询问名字时，我告诉她的回答。看来我把「青色的山」伪装成是在说明名字怎么写的技俩（2）终究没派上用场……当我这么想时，她却没有点头认同我的推测。
　　「那时候我已经知道有关您身分的大部分资讯了，包括您的名字。当时在心暖商店里的小晶看到您后，不可能又打电话给我。而我身上连一张您的照片都没有，没办法让小晶知道您的外表特征。」
　　1「青山」的日文为Aoyama，分别取青野(aono)的ao(青)和大和(yamato)的yama(山)组合而成。
　　2「青野大和」的日文发音与「青色的山」(aonoyamato)相同。
　　听她一说我才恍然大悟。我的确不记得自己曾让美星咖啡师拍过照。除此之外，我和水山晶子的共通点就是塔列兰，但不巧的是，我每次来这里时，店里的客人不多，如果有位感觉像咖啡师的女性友人也在店内，我至少会有一点印象。
　　「美星告诉我你的事后，我就自己偷跑去那间咖啡，想看看你长什么样子。因为店里客人很多，我想你应该没有印象。」
　　水山晶子断断续续地向我坦白。虽然我确实没有印象，但当她想要得知我的容貌时，采取这个方法应该是最实际的吧。
　　她向我说明胡内为何会找上我的原因时，我吓了一跳，事实也证明，那不是我多虑。她已透过自己的经验知道，只要去咖啡店就可以轻易找到我。
　　「我承认我因为想偷咖啡的味道才努力隐藏自己的身分。但不论是名字还是职业，真要说的话，其实是美星小姐你自己误会了，我一开始也没有肯定你的推测喔。不仅是名字，连你擅自认定我是学生也一样，你为什么会对自己的推测起疑呢？」
　　「虽然有好几个原因，不过最大的关键还是我只在非假日看见您这点吧！与其推测您平日比较有空，倒不如看成是周末没有时间比较好。话虽如此，但据您所言，在星期日的时候您会前往某个地方。一提起人在没空的日子会待的地方，大家都会先想到工作场所，对吧？」
　　我巧遇小须田梨花的「男朋友」时是在周日。所以美星咖啡师在听我转述这件事时，就已经隐约猜出我是Roc'k　On咖啡店的员工了。另外，胡内和我并桌那天也是周日，应该是胡内刚好利用假日前来找我，那时候她肯定早就知道我的身分了。
　　「所以我也猜想到，您会手写联络方式给我，不是因为没有名片，而是您和我从事同样的工作，所以不方便给我吧？另外，您省略一般来说都会写的名字，也是为了避免我从名字查到您的身分吧！再加上您曾说您每天都会从位于北白川的家走路经过今出川通，或许是为了让我想起那条路旁的大学，但对我来说，却只是得知了您每天通勤的方式而已。」
　　既然她已经明白我的职业是咖啡店店员，要查出我的名字并不困难。她应该以这种方式知道我的本名吧。
　　她的说明像是反射动作般毫无迟疑。我已经把所有我想问的都问完了。没想到横跨半年之久的真相，竟是如此简单的答案。我开玩笑地举起双手。
　　「哎呀，我真是太佩服你了。你没有依靠直觉或运气，就看穿所有一切。」
　　「……您总算不再反驳我了呢！虽然我一直希望您是其他店的间谍这件事是我搞错了。」
　　「的确有点搞错了。这次的事情跟Roc'k　On咖啡店毫无瓜葛，全是我个人为了想在将来开店而采取的行勤。」
　　就算她垂头低声说话的样子让我胸口一阵刺痛，我也装作若无其事地笑着纠正她。我不能给Roc'k　On咖啡店添麻烦。这是我自己要面对的问题。
　　「为了达成目的，必须自始至终都精打细算吗？虽然我跟您说了好几次『完全不是这样的』，却没办法指出最严重的虚伪之处。您的温柔和亲切全都是在骗我吧？」
　　「说我骗你实在太难听了。」我以前也说过同样的台词。是找到查尔斯那时候的事。当时的回忆趁隙逐渐浮上我心头。「虽然我不否认我利用了你的误会，但我应该几乎没有主动对你说过谎才对。是你一厢情愿地觉得为了知道煮咖啡的秘诀而接近你的我在骗你吧？」
　　「我……以为四年前的错误已经让我彻底反省了。」
　　我心里暗叫不妙。她始终面向地板的眼中落下了悲伤的泪光。水山晶子最先反应过来，搂住她的肩膀，替她擦去泪水。
　　「自己究竟犯了什么错、为什么会让对方以为我在玩弄他的感情，我很努力地思考、挣扎过，觉得自己已经找到答案了。但现在看来，我终于明白，这根本不足以弥补我的错。自己施加在他人身上的痛苦，究竟有多么巨大。」
　　水山小姐瞪我的视线，或藻川先生喉咙发出的低吼，我完全不放在心上，精神全集中在眼前这位女性说的话和动作上。
　　「我非常害怕。我比以前更害怕去明白他人的心。如果我能够好好反省、能够完全考量到他人的痛苦，就不会再发生类似的事了。我决定了，我以后再也不去窥探谁的内心——」
　　「那样是不行的！」
　　看到她的肩膀震了一下，我才发现自己已经大吼出声。我希望她能窥探我的内心，所以用尽全力斥责她。
　　「你这么做就失去意义了！就算自己和对方在彼此心里的地位没办法平等，也有很多渴望他人来敲响自己心门的人啊！你只要靠近那扇门就行丁，如果这样还会害怕的话，就算只去靠近那些看起来希望别人能进入自己内心的人也没关系。一定不会再出错的，否则就连今天的道别也完全没有意义了！」
　　在安静的塔列兰咖啡店里，只有我的声音不停回荡着。在余音即将彻底消失前，咖啡师突然转身冲进后方的准备室里。或许是我失去理智的斥责让她听不下去了吧。
　　为了甩开心中的郁闷感，我从鼻子呼出一口气。看来我在这里停留太久了。我跨出一直敞开的店门口，将塔列兰抛在脑后，这次再也不回头了。我无视旁观者的呼唤声，任凭关上的门阻隔他们的声音，铃声终于停止了。
　　夜晚的小公园地上隐隐浮现一条红砖道，每踩上一块就会有一块砖头碎裂的错觉。逐渐消失。背后的世界有如沙堡般一步步逐渐崩毁。越过砖头后，就可以看到唯一的那扇「门」敞开着，我还来不及思考，身体便急着想穿过：心里顿时涌上自己再也没机会穿过这个隧道的感觉。
　　「——等一下！」
　　但我的告别还没完全结束。
　　我痛恨自己不小心停下脚步的反射神经，结果我还是回头了。
　　「这个还给您。」
　　美星咖啡师嘴里吐着白雾，双手把某个东西递给我。她没有在制服外披上其他衣服，我注视着她发抖的手指所拿的东西。
　　她手里有张介绍塔列兰的大名片纸。纸片背面向内整齐地折成一半，就算下打开来看，我也很清楚上面写着什么。我们相遇那天，我把它留在店里当成赊帐的证明。
　　「我已经用不着这东西了，放在店里也占空间，请您带回去吧。」
　　「真狠心。你把它扔掉不就好了吗？」
　　「狠心的还不知道是谁呢！以后我只要一看到这张纸片，就会回想起今天发生的事情。要是不一次断得干干净净，很可能会陷入恶性循环。若您明白我的意思，就快点收下吧。」
　　于是我苦笑着收下纸片，放进羽绒外套口袋里。店里的照明形成逆光，使我看不清她的脸，相反的，我脸上的表情从苦笑转为微笑的过程，应该全都被她看得一清二楚。
　　「我对离别感到依依不舍的样子有那么可笑吗？」
　　「你觉得很可惜吗？但我明明做了令人深恶痛绝的事。」
　　「是啊，既然都要骗了，真希望您能把谎言编得更滴水不漏呢。如此一来，我的头脑就不会拆穿您的谎言了。这点让我觉得非常可恨。」
　　「这个嘛，你要痛恨谁是你的自由，不过我刚才也说过了吧？我没有说谎，是你自己觉得被骗的。」
　　「不，」她坚决地摇摇头。「您是个大骗子。」
　　……是啊。我在心中承认了。虽然她不可能知道我想的骗子是什么意思。
　　「也就是说，有些事情还是不要知道比较好，对吧？不仅对你，对我而言也一定如此。」
　　我再次转身面对隧道。那道「门」内的黑暗看起来比平常更深不见底。
　　「我很高兴能在最后见到你，还喝到你煮的咖啡。我心中已经没有遗憾了。再见。」
　　我没有听到回答，就连背对着她离去的我，乜感觉得到她跌坐在地。其他人似乎在窗边观望情况，背后传来咖啡店的门被推开的声音，而我仍旧没有停下脚步。
　　我一穿过隧道，原本的世界便占据了我的视野。我把「门」从我的记忆地图完全删去。在京都这一块街区，根本不可能会有秘密公园。
　　一步、两步地加快速度，我有如落荒而逃般不停往前走。我转过第一个转角时，正巧和站在那里百般无聊的某个人四目相对。她步履轻盈地走到我身边，一开口就说：
　　「满意了吗？」
　　我带着大概只有四成的笑意回答她。「感谢你答应我任性的要求。多亏了你，我才能跟她好好道别。」
　　「别客气，要是该断的缘分没断干净，我也会担心嘛。」
　　她报童帽帽沿下的双眼看着我，彷佛在说她是认真的。
　　「你那边后来处理得怎样了？」
　　「他啊，在那附近躺一下子就爬起来了，清醒后一知道发生什么事，立刻夹着尾巴逃走了。我看他的脸自得像鬼一样，那种情况应该叫作战意全失吧！我想应该不用再担心他会作怪了。谁叫他要欺负大和，最好一辈子就这样提心吊胆地过日子。」
　　她层飞色舞地说出相当残酷的话，嗜虐的个性让我体会到不同于冷到发抖的颤栗，形成了被害人反而觉得加害人很可怜的奇怪情况。我拿下包住头部的针织帽，从网状绷带的缝隙抓了抓后脑勺。
　　「总而言之，你帮了找大忙。真的非常感谢你。我们接下来要去哪？」
　　「找个能够两人独处的地方吧。我想再次跟你一起好好商量我们的未来。」
　　「去你家怎么样？离这里也不远。」
　　「不，还是去你那边吧。我好久没喝大和煮的咖啡了。」
　　虎谷真实说完后，便露出愉快的笑容，率直地牵起我的手臂。
　　6
　　——在事件发生的那一天。
　　我一如往常地结束Roc'k　On咖啡店的工作后，在回家路上被胡内波和袭击了。我几乎在遭受攻击的瞬间就失去意识，对他施暴的过程毫无印象。当我再次睁开眼睛时，人已经躺在医院了，因为脑震荡，头部的伤口也需要缝合，再加上胸部骨折，得好好静养，因此医生建议我住院一周左右。我立刻遵从，办理住院手续，我死也不想让切间美星知道这件事，于是谎称自己受伤的原因是「从楼梯上摔下来」。
　　住院后过了几天，虎谷真实不知道从哪里得知消息，带着漂亮的花束前来探病。我很少连续好几天都请假不上班，所以消息大概是从Roc'k　On咖啡店的老板那里听来的吧。自从九月那件事后，我就没再见过她，所以当我看到她出现在病房里时，先是吃了一惊，接着就冒出「果然是她」的感想。她把原本的长发剪了，而发型正好是跟切间美星很相似的鲍伯头。
　　切间美星来我家那天，我一看到掉在房间里的几缕头发，立刻猜出这是虎谷真实的杰作。先不论头发的颜色和长度，既然她曾经和我交往过，应该有很多机会可以偷偷打一把找家的备份钥匙。她大概是以自豪的好眼力，在大学内看见我们去便利商店买东西的身影，急着想拆散我们两人，便赶在我们回去前潜入我家。接着她灵机一动，想到可以在房间留下自己的头发，好让咖啡师以为我有其他对象，于是她剪下头发后，就急忙离开房间。我们买完东西回来时听见的声音，就是她逃走的脚步声。
　　虽然之后证实她并非破坏玩偶的凶手，但我认为这无法改变她闯进我家的事实。另外我也想到，既然她一次剪下那么多头发，恐怕也不得不换个发型了。所以这次重逢时，我从她的发型证实了自己的推测后，便觉得她的行为有点恐怖。由于她手上还握有我家的备份钥匙，我也不敢随便触怒她。
　　我先带她离开病房，选择在一间有第三者在场的会客室收下她的探病礼物。她很认真地关心我的身体状况后，便再次要求复合。我不想看到她这么说，觉得有点无所适从，却还是表明自己现在没有心情思考这件事，只收下她送的花束并请她离开，然后准备走回病房，护士们的对话便是在那时听到的。
　　直接感受到事情的严重性，让我心中的打击大到双腿发软。我的痛根本算不了什么，因为身体的伤会痊愈。但是沉浸于毫无根据的安心感而导致悲剧发生后，先别说切间美星之前耗费多少时间、尝尽多少痛苦才终于振作起来，结果现在又遭遇同样的挫折，说不定她这次再也无法重新振作了。我不能去找她，因为不能让她知道这起事件，也怕被胡内看见我去找她。但是，那也代表着我没办法保护她不被至今仍阴魂不散的胡内威胁。
　　我简直陷入四面楚歌的困境。就在这时，我看到手上的花束，脑中闪过一个妙计。
　　我立刻转身寻找并唤回还没走远的真实，把事情一五一十地告诉她后，她很爽快地答应助我一臂之力。于是整起计划大部分都由个性暴虐的她构思，然后执行。
　　首先，我透过从胡内本人拿到的电话联络上他，除了暂时阻止他伤害切间美星，也试图制造出让胡内忍不住攻击我的情况。至于利用人类的心理，告诉他「不来看也没关系」来勾起他欲望的方法，则是真实的主意。
　　知道那通电话奏效后，到了圣诞夜当天，我们便采取下一步行动。首先，真实把头发染成黑色，再穿上符合切间美星喜好的衣服，以报童帽遮住五官，然后走进塔列兰。等到接近晚上八点时，我再假装前往塔列兰，走进屋檐下的隧道，然后在隧道里和离开咖啡店的真实会合，两人并肩走到街道上。
　　虽然这是可以重复使用的计策，我还是很庆幸胡内完全上当了。只要走路的时候低着头小心不被识破，不论体型、服装还是报童帽底下的发型，真实都跟切间美星十分相似，从远处看的话，要不认错也难。我和真实故意牵起彼此的手，过没多久就感觉到背后有人逼近。真实事前向我拍胸脯保证，自己从小就跟男生一起练柔道，所以绝对不会失败，完全不管在一旁紧张得要死的我，等胡内和我们之间的距离近到不能再近时，便趁其不备，赏了他一记漂亮的过肩摔．连固定技都还没用上，胡内就当场口吐白沫昏死过去。然而，真实为了确定胡内是否真的昏过去，竟不小心被他看到脸，我想这应该是她唯一的失误。
　　这个计划的关键，就是利用真实和切间美星有很多共通点。不只是单纯地藉此引胡内上钩，也是为了让胡内以为自己反被切间美星将了一军，让他未来再也不敢骚扰对方。所以听到胡内对真实说「这女的是谁啊」时，我忍不住责怪她。
　　「放心啦。我从一开始就觉得这个惩罚方式没什么用了。」
　　她满不在乎地说着，从口袋拿出一张小纸条贴在胡内胸口上。我定睛凝视上面的字。
　　你很多见不得人的行径都被我拍下来了。如果今后再试图接近你迷恋的女性或她周遭的人，我会立刻把那些照片送到它该去的地方，公诸于世。至少在未来十年内，那些照片都会传遍大街小巷，劝你最好有心理准备。
　　「……这、这是……」
　　「我从大和你转述的那些护士的对话得到的灵感。这家伙虽然说了一堆冠冕堂皇的大道理，但其实只是对甩了自己的人怀恨在心而已嘛。否则她只是让别人敞开心胸，也愿意以诚挚的心对待别人，他有什么理由欺负她呢？明明没什么内涵，只是自尊心高，才无法原谅甩了自己的女人。对付这种家伙，与其用暴力的制裁来阻止他，还不如想个能让他高傲的自尊心摔得粉碎的方法，效果会好很多喔。」
　　她在说明那张纸条的功用时，即使处于黑暗中，眼睛却闪烁着耀眼的神采。我赫然发现她手上拿着完全猜不出名称和使用方法的道具，可能藏在刚才看似什么都没带的身上某处吧。
　　「呃，你该不会真的要拍吧？你拿那东西干嘛？」
　　「虽然我一点也不想要他的照片，但是如果这家伙醒过来没感觉到身体有什么异状，就会发现我们只是在吓唬他，不是吗？要是他对这点起疑，计划就泡汤了，对吧——你可以暂时把头转开吗？」
　　她对我眨眼的时候，看起来简直像孩子般天真无邪。但我很清楚，太天真纯朴的小孩其实是残酷又暴虐到超乎想像的生物。喂，不要一面笑一面挥舞那个道具啦！不要拿着那个恐怖的东西挥来挥去啦！
　　唔哇。我忍不住移开视线，于是她在我身后忙碌了起来……我把耳朵捣住，接下来会发生什么事，我连想都不愿想……
　　谈到真实答应全力协助我，不，应该是担任计划主谋的交换条件，当然就是与她复合，以及不再跟切间美星来往。
　　虽然内心十分不舍，但我已经没时间寻找其他办法了。与其让切间美星再也没机会振作，我宁愿牺牲自己，假扮成背叛她的男人。如此一来，当我们分道扬镳时，她的悲伤也会转化成愤怒和轻蔑，鼓励她寻找下一个邂逅。
　　如果分手的理由和胡内毫无瓜葛，她便不会联想到胡内，即使脑中偶尔闪过他的身影，只要胡内今后不再和她接触，她就会逐渐淡忘他。我充分利用自己其实是别间店的咖啡师，以及一直没告诉她这点，让她完全以为我是为了偷咖啡味道才接近她的大坏蛋。
　　——她实在太聪明了。
　　因为咖啡味道改变了，以后不会再来了。我才说了这么一句话，她就能推理出毫不辜负我期待……不，是超乎我期待的内容。
　　我会隐瞒身分长达半年，不过是因为被她知道我是同行会很麻烦，才一直没有戳破她的误解，最后也错失纠正的机会。虽然我后来曾积极地掩饰自己的身分，但对她来说，都是没有任何意义的小把戏。
　　我很庆幸她照着我的暗示解谜，否则我必须非常刻意地把Roc'k　On咖啡店的名片掉在地上了。多亏她的谴责，我才能以自白的形式，也就是让她相信这是事实，告诉她我的目的是为了盗取咖啡味道。她应该不至于察觉到我编了个假的目的吧？有些事情还是不要知道比较好。
　　无论如何，我都想让切间美星重新振作。
　　这才是我最想实现的心愿，也是整个计划的终极目标。所以当她反过来表示要封闭自己的心时，我除了斥责她之外，别无他法。回想起我离开时的情况，我想我希望她理解我的，但是不管怎么说，要让她振作起来，以及在她不知道我被攻击的情况下化解胡内的威胁，也只有这个办法。我的决定没有错。既然如此，就没什么好后悔的。既然现在不后悔，以后大概也不会。
　　「……不过，你还会继续现在的工作吧？如果那女生被骗了之后还是对你念念不忘的话，她说不定会来找你喔。」
　　在前往我家的公车上，真实突然这么说道。
　　一直沉浸在自己思绪中的我，在回答前轻咳了一声，当作发表重大消息的开场白。
　　「关于这件事啊，其实我正考虑自己独立。」
　　她瞪大了双眼。「你要自己开店吗？」
　　「虽然时间还有点早，不过我很久以前就跟老板提过这件事了，所以才会在那间店工作。」
　　高中毕业后，因为我想研究自己最喜欢的咖啡，便去位于大阪的厨师学校上了一年的咖啡师培育班，在那里遇见了Roc'k　On咖啡店的老板。他以大受欢迎的咖啡店管理者身分担任讲师，在上课时对我们这些学生表示：「只要在我的店工作三年，一定能学到独立开店时需要的所有知识和技术。」我被他明确的保证打动，便自愿受雇于Roc'k　On咖啡店，然后搬到京都。我是在十九岁的春天开始工作，今年冬天结束后就满三年了。
　　「虽然应该会花一点时间，不过我想从现在开始正式准备。京都有很多受欢迎的咖啡店，开业资金也不能小，我正考虑回距离京都很远的老家开店。这样她应该就不会追来了吧。」
　　「但是最重要的资金该去哪找？」
　　「别看我这副德性，其实还存了不少钱喔。这三年来，我以总有一天能独立为目标，一直脚踏实地地存钱。为了省钱，我选择不会花钱的休闲活动，还仗着自己外表看起来跟学生没两样，偷偷跑去附近大学的学生餐厅吃饭。要开一间咖啡店，资金可多可少，很难用固定的金额概括，其中也有必须准备数十万圆的例子。只是如果因为这样就不抱希望，那永远都不会成功，所以不够的部分就算跟家人借也要筹到。」
　　「哦……我都不知道你从那时候就已经在考虑这些了。」
　　我们下了公车。在走到我家的数分钟里，外面的天气冷到让我快冻僵了。
　　「好久没进去大和的房间了呢！」
　　「分手后你一次也没来我家找我。」
　　「我又不是这半年来一直都想着你。虽然我的个性的确很阴晴不定啦，但这种事情本来就是这样吧？有时候会突然没来由地想做某件事，有时候又会觉得什么都无所谓。」
　　个性阴晴不定的定义可不包括随便怀疑男友出轨之后还打对方出气。我耸耸肩说：
　　「不过，其实你不是很久没进来我房间了吧？」
　　「什么意思？」疑惑地歪了歪头的她感觉不像在说谎。
　　「咦，你不是有备份钥匙吗？」
　　「备份钥匙？我才没有呢！」
　　这次轮到我百思不解地歪了歪头。于是我趁着走上我家公寓楼梯的时候询问她头发的事。
　　「那女生到我家时，是你把头发放在我房间的吧？」
　　「哦，那件事啊。虽然是一时冲动，但后来想想，还真是做了蠢事呢！结果害我不得不改变发型。」
　　「你果然跑进我房间了吧？」
　　「大和，不好意思，我觉得你完全弄错了喔。」好像在哪里听过这句台词。她傻眼地回答我。「好不容易进去房间，却留下自己的头发，我才没那么笨呢！真要做的话，好歹也会留下口红或首饰之类，让人一看就知道那是女生的东西。更何况，哪有人会随身携带半年前就分手的男友房间的备份钥匙啊，那样反而很寄怪。」
　　经她这么一说，确实如此。我们来到公寓的走廊上。
　　「所以那个头发究竟是……」
　　「这个啦、这个。」
　　我们走到房间前时，她抽出夹在门上的晚报，在手里挥了挥。
　　「下雪的时候也会放进塑胶袋里呢。」
　　十二月的时候，那天刚好下着雨。被我扔在床上，书页翻开来的晚报。
　　「啊……原来是这样啊。」
　　「我急急忙忙赶在你们之前到达你家，可是根本不能干嘛。毕竟那女生已经看过我的脸了，假扮成其他女人也没有意义。当我正在烦恼的时候，刚好看到晚报。所以我把塑胶袋拆下来，剪下一大段头发，打算夹在晚报里时，正好听到你们回来的声音，差点来不及逃走。」
　　我顿时感到一阵无力。我以为是真实违法闯入我家，才没有告诉切间美星「入侵者」究竟是谁。因为我害怕手里握有备份钥匙的她，才会拚命地隐瞒这件事。但没想到，连这件事也是我的幻想。
　　我明白房间的钥匙都在自己手上后，便把钥匙插入门把上的钥匙孔，在转动门把时露出苦笑。
　　直到最后的最后，我还是一样完全弄错了。
　　我走进自己的家，打开电灯和暖气。有如冷冻罐头般的房内需要一点时间才能暖和起来，所以我没脱掉外套。我到厨房把装满水的茶壶放在电磁炉上加热，然后伸手拿下整齐排在餐具柜上的其中一个咖啡罐，递给在房间等我的她。
　　「这是印尼苏拉维西岛上的托那加山区原产的咖啡豆。这种咖啡豆有个小故事，据说在二战后，它的产量曾一时锐减，几乎快从世界上消失了，是经由日本企业的帮助才得以复活喔。我会买下这个咖啡豆，不只是因为它读起来跟真实的姓虎谷（3）很像，也想藉由它背后的故事代表我们复合的象征。我现在就用这个咖啡豆帮你煮咖啡吧。」
　　这是我自己怀着想和真实好好交往的诚意所准备的东西，心想，她看到之后应该会很高兴。
　　但她并未收下咖啡罐，而是心情很好地说：
　　「什么咖啡豆都可以啦，反正我又喝不太出来味道差在哪。」
　　「……咦？可是刚才你不是说想喝我煮的咖啡吗？」
　　「因为那女生半年来都跟你走得那么近，却连你煮的咖啡都没喝过吧？明明我和你交往的时候就喝了很多次。一想到她究竟哪里了解你的时候，就突然觉得很可笑，然后又想喝你的咖啡了。」
　　她笑了。如此天真无邪、如此暴虐残酷。发自内心且毫不掩饰情感地笑着。
　　没有恶意和充满恶意的差异竟是如此渺小吗？还是说那只是单纯的不服输？我煮的咖啡不过是用来满足复仇心的道具？
　　感觉自己的身体好像燃起了一把火。我粗暴地把咖啡罐放在桌上，回答她：
　　「……是啊。」脸上带着微笑。「她根本对我一无所知嘛。」
　　这应该就是正确答案了吧。我不想和真实争吵，而是真心希望能和真实开心地交往下去。无论如何，为了阻止胡内波和的恶行，她的协助不可或缺。现在，我只要继续对她百依百顺，就可以像以前一样好好相处。
　　3「虎谷」的日文发音(toraya)，与托那如(toraja)发音相似。
　　水滚了。我回到厨房关掉炉火，身体却还是热得烫人。我正觉得纳闷，才发现自己根本没把羽绒外套脱掉。我心想，现在暖气也差不多该奏效了，准备把外套脱掉时，有人在房间里对我高声喊道：
　　「对了对了，你的手机号码要记得换掉喔。信箱地址也得想个新的才行。」
　　不，我想已经没有这个必要了。我想起放在我口袋里那个相隔半年后又退还给我的东西。
　　我把手伸进脱到一半的羽绒外套口袋里，拿出指尖碰触到的坚硬物体。是记载咖啡店资讯的纸片。
　　——就算不还给我也无所谓吧？
　　我如此低语着，正要把那张从中间对折的纸片丢进脚边的垃圾桶时，赫然惊醒过来。
　　哪里不太对劲。刚才我的眼睛清楚捕捉到写在纸片内侧的部分文字，看起来都不是我原本匆忙留下的数字或英文字母。
　　我焦急地以双手翻开纸片。
　　上面没有我的联络方式，取而代之的是一则讯息。
　　字全写得又丑又歪斜，还因为太小而难以阅读，一看就知道是在短时间内飞快写下的，也是切间美星留给我的离别讯息。
　　青野大和先生：
　　感谢你保护我。
　　若我们还有机会再次见面，
　　请务必让我品尝您煮的咖啡喔。
　　我会永远静候那天的到来。
　　切间美星
　　——我的想法真的太肤浅了。
　　聪明的切间美星怎么可能没看穿我们的计划呢？
　　她早就知道了！她早就知道我试图保护她免于胡内波和的威胁，也知道代价是我不得不选择和她分开。
　　切间美星留下这句话：让我品尝您煮的咖啡。她早就知道我接近她不是为了盗取咖啡的味道。
　　保护她？让她振作起来？
　　切间美星应该会等下去吧！既然留下这则讯息给我，她应该就会一直等下去。就算只是觉得我喝咖啡的样子很享受，长年怀抱着万般思绪的她，仍愿意敞开心胸和一名异性来往。
　　我跪倒在地，手指不停颤抖，简直要把纸片捏皱了。
　　我是个无可救药的大蠢蛋。只靠自己一个人什么都做不到，不过是让危险稍微远离罢了，还以为自己是悲剧英雄吗？嘴里说是为了重要的人，强调自己的理由光明正大，却必须仰赖其他人的力量，等到事情结束后，就换成对另一个人言听计从吗？
　　什么叫保护咖啡的味道啊？什么叫最喜欢她煮的咖啡啊？我不过是害怕一承认自己真正的感情，就会失去它并受到伤害罢了。我从没有认真地想探究对方的内心，只是听从别人的命令随波逐流，一味想保护自己的心而已，真是大蠢蛋。
　　我根本没有保护切间美星。原本想拯救她脱离威胁，实际上却剥夺了无论如何都必须守护的她的感情，而罪魁祸首不是别人，正是我。
　　我终于敞开自己的心胸。如溃堤般流出的感情化为沾湿纸片的水滴。
　　我回想起她温柔对我微笑的样子，回想起她利用磨豆子来保持清醒的聪明头脑，以及充满慈爱的稳重嗓音。还有那甜得不可思议的咖啡滋味——虽然被恶魔染指，甚至能窥见地狱一景，却也如天使般纯粹，而且甜蜜得不像话的恋情。
　　事到如今，就算我打开了门，想邀请的人却已经不在了。她还是像只有在圣夜才会现身的入侵者，视门锁为无物地翩然降临，填满了我空洞的内心。
　　我是否也已经稍微踏进她的心中了呢？