　　
　　[[IMG,67a9f18df9d5f2d222a4b64b004f1fb2,500,375,37701]]
　　1.最喜欢大扫除！
　　今天，我要给我的房间大扫除。
　　季节要变了，所以我想应该开始打扫房间了。我要把房间的角落里，还有家具下面记得灰尘都扫干净，要让房间变得干干净净亮亮堂堂的。我也要成为一个干干静静的女孩。
　　其实我一点也不擅长打扫。做饭呀，洗衣服呀，还能由机器代劳，我还能应付。但是打扫就有点困难了。要是有能帮忙打扫的机器人就好了。
　　我房间里堆满了东西。壁橱里也全是箱子，桌子上也都是东西，有一点乱啊。哈哈哈。
　　好，我今天要好好打扫，先从小柜橱开始吧。
　　好脏啊！
　　但是，组成这个脏乱房间的都是我成长过程当中梦的碎片。很早以前，我刚上小学的时候做的可以风力发电的迷你风车，还有很努力做但是还是中途放弃的瓶装装饰船，还有我引以为傲的迷你汽车收藏。我以为丢了的指南针，原来在这啊。彩色铅笔盒子里还有我上次做的模型。
　　果然反省下比较好。这么多东西，我一天整理得好吗？结果，一会这个出来，一会那个出来，简直就像寻宝大会一样。仔细一看，能卖的东西还真不少。最近我在想能不能靠在集市上卖东西赚些研究经费。那种集市一般是周末在规模比较大的公园里举办，也有卖艺术品的小店，只要是好东西，就能个买个好价钱。我经常去那里找二手电脑零件。那种没有什么损坏的复制艺术品，很受欢迎。要是我能找出什么好东西就好了，我要努力喽。最近老是拜托老哥，总觉得有点不太好。每次去拜托老哥给点资金援助，老哥总是爽快的答应。我感觉着自己是被老哥所爱，真的很高兴。可是老是这样可能会被他讨厌。最近有时也会想，还是不要这样了。
　　老哥也到了该交女朋友的年纪了。理所当然不能老把钱花在照顾妹妹身上。
　　对不起，刚才说的不算。哥哥绝不会是那么想的人。老哥绝对不会像我刚才想的那样。这就是老哥的优点。很久以前，我和哥约定过，不知道老哥还记得吗？
　　对，比起恋爱，要更重视兄妹之间的爱。比起美人女朋友，可爱的妹妹更重要。
　　从柜子的深处，我找的了很怀念的东西。这个是很早很早以前，比风车还要以前的，和老哥一起做的无线电控制水上飞机。好像是寒假的时候吧？嗯，那时候哥哥到家里来玩，好像是用压岁钱买的。那天我在家里发呆的时候，老哥拎着箱子偷偷回来了。老哥好像刚去过哪里回来了，呼吸很急促。我猜他是不想让我知道，想给我个惊喜。老哥不在就变得很无聊，就一直在家等老歌哥回来。所以他偷偷回来我不可能不知道的。“老哥！”发现哥哥回来，我叫了哥一声，然后我发现在哥拎的箱子上面有一张很大的飞机的照片，我的两个眼睛就开始放光了。
　　“哇！飞机呀！你要做这个吗？那我也来帮忙吧！”哥哥露出“被你发现了”的表情，轻轻的打了下我的头，说：“真那你没办法，要好好帮忙哦！”哥哥答应了。然后我们在客厅开始制做了。现在想起来也会脸红。那时候真的很快乐。哥哥说，他也是第一次买这么大的家伙回来做，我们两个做飞机做得很兴奋，妈妈好像还拿零食过来给我们吃。我负责准备哥接下来要的零件，虽然我弄掉过零件，但哥哥一点也没生气，还说我帮了他不少忙。
　　做好了，我们去了附近的河，为我们的飞机举行下水仪式。飞机离开陆地也没什么问题，在河上飞起来了。但当我们高兴的跳起来时候，突然，飞机在我们面前冒黑烟了，然后飞机机身的中央在空中发生了一次小爆炸。
　　然后，就朝河面坠了下去。
　　“啊！我们的飞机！”
　　我们拿着飞机的残骸，背着夕阳，蹒跚的回家。我至今还记得很清楚。我们拼命努力做出来的飞机竟然坠机了，我想想就难过的想哭。虽然那时的哥哥没说，但我想可能是因为我把零件弄丢的关系。
　　哥哥牵着我的手回家，看到我的样子，说：“怎么了，不用哭吧。下次我们再做好了。”哥哥真是的，一点脾气也没有。但是那时我真的就被那句话救了。我听了哥哥的话，马上就不难过了，抬起头看看哥哥，哥哥在笑。现在想来，那时的哥哥就像在对我说，“不是你的错。”但是那是我一点也没明白哥哥的心情，只是很任性地说：
　　“一定要再一起做一个更厉害的！”
　　然后我们勾手指约定好了。
　　“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　那时候真可爱啊。
　　老哥，现在还记得吗？好，我决定了。现在根本不是打扫的时候。
　　这次，我要做一架我和哥哥都能坐上去的飞机。老哥，等着吧！
　　（FIN）
　　2.开始吹东风了
　　那次也是像现在这样吹着这样的微风。
　　在这样风大的初春，从遥远的中国的沙漠吹来的风，带来了黄色的沙子。那个人，托着我的手告诉我的。他这么一说，我发现手指尖上有几颗闪闪发光的金色的沙子。
　　每年到了这个季节开始刮这样的风的时候，我总会站在家门口的马路上，一个人，发呆，等待。等待的是一个老爷爷。但他没有再出现。他是我最喜欢的爷爷。
　　在我还在读幼儿园的时候，爷爷是这条街上有名的发明王。
　　爷爷在自家花园的一角有自己的实验室，他每天都把自己管在实验室里，很快乐的摆弄它各种各样的机器。后来我才知道爷爷是在研究引擎、马达、动力装置之类的。上了年纪退休后就在自己的实验室里开发ECO汽车。但那时的我什么也不知道。
　　我一直很喜欢温柔善良的爷爷。长长的白胡子，一直穿在身上有些油渍的白色衣服，还有爷爷怀里的味道，还有笑起来全是干巴巴皱纹但是很温柔的脸颊，所有的我全都喜欢。每次去爷爷家，我都会围着那个总是沉浸在实验室里做实验的爷爷转。妈妈还有周围的人总是对我说，说我会妨碍到爷爷，叫我不要缠着爷爷了，但爷爷总会微笑着摸着我的头说：“一点都不妨碍。”
　　据说我来之前，老哥经常来。但是最近哥经常和朋友们去打棒球，或者踢足球，似乎很开心，所以就很少来了。爷爷总是跟我抱怨。但是，说完之后，马上能感觉到我不安的心情，爷爷会笑着对我说：
　　“但是，这样铃就来了，我的实验室又热闹起来了，我很高兴哦。”
　　我看着这样的爷爷，总觉得自己也能派上用处了，变得很高兴。
　　我高兴起来了，爷爷又笑着说：“铃的鼻子有点鼓起来了，是不是涂了发酵粉了。”然后爷爷会捏我的鼻子。我第一次接触机械实在爷爷的实验室里。一直跟在爷爷后面的我，模仿者爷爷的样子摆弄机器，爷爷看到了，就送了一个小机器人给我。大概是什么试验品。爷爷大概认为像这样有腿有手的人形机器人，做玩具最好不过了。既然送给我了，那就随我怎么玩了。
　　[[IMG,27919c822a252fc070ced949fb5de4a0,240,160,7509]]
　　
　　那时候的事我记得不是很清楚。只知道我在拆拆装装的过程中——虽然也弄坏过不少——我做的机器会动了。我开心死了，拿去给爷爷看。爷爷也吃了一惊，说：“铃说不定在这方面很有才能呢。”
　　然后，有一天…..
　　“中午好。我来接铃凛的。”
　　是老哥的声音。我听到了哥的声音就飞奔到了门口。哥哥好像是刚打完棒球回家，全身都是泥。我紧紧抱着哥哥的腿回到了房间里。爷爷对老哥说：“你来的正好。”然后把我做的机器人给老哥看。老哥也吃了一惊，“好厉害呀，铃凛。”说着摸了摸我的头，用他全是泥的大手。
　　爷爷看了，站在哥旁边微笑着说：“这家伙小时候到处恶作剧，但不像铃凛，这些东西他从来都做不来。”我被老哥和爷爷夸了，觉得很高兴，马上就拉起了最喜欢的哥哥的手，和旁边的温和聪明的爷爷的大手。之后，我和哥哥两个人坐在一起吃完点心，又手牵着手回家了。那是很早以前，我还没上学的时候的记忆了。
　　但是上了小学以后，不知道因为什么我开始忙起来，很少去爷爷家了。爷爷知道后，就给我布置了一个迷你实验室，然后一年来我的实验室一次，看我有什么进展。爷爷说：“一年只来看一次，能很好的了解你的成长，看你能做什么样的东西了。”
　　那是初春，正好开始吹起这样的风的时候。我每次都在家里等的不耐烦了，跑到家门前去等。强风卷着金色的沙子飞舞，爷爷小小的身影，穿着小小的白色衣服从远处过来。
　　每年初春，当刮起这种风时，我就会等在家门前。“努力吗？”温和的爷爷出现了。我很高兴，被爷爷捏了鼻子，牵着爷爷的手，“快点快点！”急急忙忙的带爷爷去我的实验室。一直到小学毕业，这对我来说就是每年的庆典。
　　即使现在，像那样站在在家门前等待着，仍旧觉得我最喜欢的爷爷还会像以前那样出现在我面前。
　　但是，已经不可能了。
　　怎么办，爷爷，您不来，我要哭了。回来吧，爷爷。
　　那是，远去的爷爷的背影…..
　　跑着出现在我面前的是我最重要的哥哥！
　　爷爷葬礼那天，帮我擦去眼泪，对我说：“以后我会代替爷爷好好照顾铃凛的。”我最喜欢的哥哥。
　　“怎么了，铃凛，来接我啊。”
　　哥哥装成什么也不知道的样子笑着说。就像一点也不知道我为什么在这里站着，等着。所以我也笑了，好像眼中含着的眼泪也消失不见了，我开心的笑了。“对，我今天要拜托哥哥帮忙。所以就在这里等哥哥来。”
　　趁哥哥还没来得及逃掉，我挽着哥哥的手臂，把哥哥带回了家。我用很轻很的声音说…..不知道哥哥听到了没有？
　　“哥哥，谢谢你。”
　　[[IMG,cbd5b0fdbe7624c55faf4f5c38011088,240,160,6814]]
　　
　　（FIN）