　　
　　[[IMG,d8d436d650f020559af72f4cf501c7c1,500,375,37802]]
　　1.天气好的时候
　　我每周帮米凯尔洗一回澡。
　　帮米凯尔洗澡对我来说是非常非常快乐的事。
　　我也只有在身体好的时候才会帮它洗澡，这个星期我状态不错。这样的话，我会选择天气晴朗的休息日的午后帮它洗澡。
　　我住在疗养所，所以不用洗碗碟，不用打扫，不用帮忙准备早中晚饭。我一直觉得这样不好，但即使和护士小姐说了，他们也会说：“比起做这些事，应该先把病养好。等你痊愈了，回家了，你要做多少都行。”照顾米凯尔成了我唯一能做的事。才是我觉得自己还有点用。
　　其实米凯尔不太喜欢洗澡。每周之洗一次，它也是勉勉强强才肯过来。夏天，这样和米凯尔在外面打打闹闹的我看上去还是有一点像普通的女孩子。真是非常愉快的时光。
　　今天，我也做好了准备，穿了一件即使脏了也不会碍事的，洗晒过很多次的连衣裙。对了，要到外面去的，太阳很晒，得戴顶帽子才行。可以了。我叫了米凯尔，然后就可以出门了。
　　“来，米凯尔，洗澡而时间到了。今天天气真好。米凯尔你很喜欢恶作剧，我要仔仔细细的帮你洗澡！快过来，别玩了，米凯尔。”
　　果然，米凯尔摆出一副无精打采的样子超我这边周过来。米凯尔其实是很讨厌洗澡吧。但是一周至少要洗一次吧，如果不洗，会变臭的哦。等我开始倒热水了，米凯尔就会变得很乖。所以帮它洗澡也不会用上很多时间，而且它也不会把水和泡泡溅的到处都是。真是乖孩子。洗干净后，米凯尔全身湿透。它确认我离得足够远后，就开始呼啦呼啦的甩掉身上的水。然后我再拿我最喜欢的毛巾帮它擦干。
　　但是，那天…..
　　“汪汪汪！”
　　“呀！米凯尔，怎么了？”
　　弄得到处都是泡泡。好像被什么惊吓到了，身体在发抖，还不停的吠叫，似乎还想到哪里去/
　　我想我得让米凯尔冷静下来，拼命按着它，但是它还是用力的站了起来。
　　“呀————”
　　我被米凯尔推开，摔倒在地。然后水从头上淋了下来。
　　“啊——啾！”
　　米凯尔看我变成那样，又变的无精打采了。我说：“每时乐，我不要紧。”可能是我刚才下了一跳，叫声太大了，会是小姐飞也似的跑了过来。所以我就只能立刻回房间了。
　　米凯尔也很担心的看着我。我对护士小姐说还没帮米凯尔擦干呢，护士小姐书等会再说。米凯尔一副歉意的表情看着我。对不起，米凯尔，让你吓了一跳，其实我一点事也没有。
　　但是，那天晚上…..
　　可能是因为被水淋到的关系，我发高烧了。
　　那时候的事，我不太记得了。只记得被护士小姐带回房间后，开始觉得冷了。刚在想怎么办好呢，全身又开始发烫，头也开始晕了。然后连自己在哪里也不知道了。
　　有一种没有依靠的感觉。我全身发烫，就像置身于云雾中一样，昏昏沉沉的。房间就像没开灯一样昏暗，而且在我身边似乎没有任何人在。高烧折磨着我，呼吸越来越困难，我却只能听见自己呼呼的喘气声，和空荡的房间里时钟巨大的响声。
　　“呼——呼——哥哥，想见…..哥哥…..”
　　突然觉得很寂寞，所以不知不觉得叫出了哥哥的名字。我在梦里平静了下来。
　　“哥哥，你在那儿吗？我…..我…..”
　　梦中，一片黑暗中哥哥的身影浮现出来。哥哥张开双臂，温柔的看着我，用他温柔的笑容迎接我，我毫不犹豫的紧紧的抱住了哥哥。虽然我一直很害羞这么做，但是这次我紧紧的抱住了哥哥。眼泪夺眶而出，弄湿了哥哥的袖子。我想，要是时间能停止就好了。如果能一直这样留在哥哥怀里，让我从这个世界上消失也可以。
　　但等我恢复意识时…..
　　眼前是真的哥哥。旁白，米凯尔在微笑着。
　　“哥哥，你真的来了。那，在梦中一直握着我的手，一直紧紧的抱着我的，是现实里的哥哥吧。”
　　后来听说，哥哥今天放假，想给我一个惊喜，就瞒着我来医院看我，米凯尔乱叫的时候，就是哥哥道疗养院的时候，米凯尔肯定是发现哥哥了。米凯尔也真是的。
　　哥哥对不起，我再也不会想消失什么的了，那时把我抱回来的是现实了的哥哥。在哥哥怀抱了的感觉很安心，感觉很舒服。希望我的病能快点好，那我就能向梦里那样和哥哥紧紧相拥了…..
　　（FIN）
　　2.不行了吗？
　　明天是难得的外出许可日。
　　最近，身体状况不是很好，所以好不容易才能到外面去。终于可以不用再在疗养院了和哥哥见面，而是可以在家里和哥哥愉快的度过一天。
　　我回到家，有很多想做的事。
　　首先，是和哥哥约会。不过，要哥哥同意才行。但是哥哥说过，等我拿到外出许可，就陪我整整一天。和哥哥见面一直都是在疗养院里，我也想在很普通的地方和哥哥见面。在普通的地方，普通的约会，哥哥不用再担心我的身体，我想和哥哥变成很普通的兄妹。哥哥一直很担心我，我感到非常幸福。但是有时我会想，难道我是哥哥的包袱吗？
　　不，哥哥不会那么想的，我知道。但是，每当哥哥担心我的身体，每当看到床边哥哥担心的表情，我总会想，我给哥哥添了这么多麻烦，我让哥哥多伤心。哥哥，对不起。
　　如果只是非常普通的兄妹的话，哥哥每天都能开心的笑。如果我很健康，很开朗，很成熟，哥哥每天都能很幸福的度过了。哥哥一直给我幸福。光想到这点，我就很幸福了。所有幸福的回忆都是和哥哥在一起的回忆。但是我能回报哥哥吗？
　　那天我也想哥哥哥幸福。
　　所以明天是第一步。明天早上哥哥来接我，我至少要让哥哥看到我爽朗的笑容。用让我和哥哥都能忘记疾病的爽朗笑容和哥哥见面。
　　我想，首先要确定一下明天的外出许可。傍晚，我去了事务楼，拐过下一个弯就是医生的办公室了。这个时候我听到有人说话的声音，似乎是在谈论很严重的问题。是我的主治医生和护士长。
　　“医生，她也太可怜了。好不容易拿到外出许可，那么高兴。”
　　“可是检查的数值显示，别说要外出了，再这样下去，她会…..”
　　“不会把！！”
　　我跑回了自己的房间。
　　哥哥，我…..我…..
　　已经不行了。
　　我只想一直能留在哥哥身边。但是竟然变成这样……神已经不允许我再留在哥哥身边了。或者说，我留在哥哥身边只会给哥哥添麻烦。
　　这是事实。可是……可是……我不想离开哥哥。哥哥！
　　“鞠绘？”
　　我趴在床上哭的时候，护士来了，看到我说。我急急忙忙擦干眼泪，但是我哭可能还是被看到了。
　　护士可能因为这个原因，很难说出口，说我的外出许可取消了。她说：“明天…..”
　　“你哥哥打来的电话。”
　　哎？哥哥？
　　我不太明白。难道是怕我受打击，先打电话通知了哥哥。哥哥打电话我一直很高兴，可是今天却很难过。可能吓哥哥一跳，我和哥哥约好，一定要养好病的，可是竟然会变成这样。
　　“我是鞠绘。”
　　我拼命控制不让自己哭出来。听筒的那边是往常的哥哥，我就觉得很轻松。可是，接下来，他肯定要说那件事了。“医院打电话过来说，鞠绘的身体状况不太好。”
　　开始我真的受打击了。但是让你后我吃了一惊。哥哥说，医生打电话来说我身体不好，可能外出许可要取消，哥哥很担心，但是哥哥和医生说他会努力照顾我的，所以希望不要取消，最后医生同意了。
　　哥哥…..真是为我着想。
　　哥哥知道我多么期待这次外出，所以拼命拜托医生的。哥哥对我真是太好了！
　　我太高兴了！
　　我真想早点飞到哥哥身边！
　　我为哥哥做什么都行！
　　（FIN）