　　
　　[[IMG,3be5fd43a1985bfa84d54081a12ff5fe,500,375,35366]]
　　1.和哥哥上街去今天，妈妈要我和哥哥一起上街买东西。
　　下星期日，表姐要结婚，在百货商店订的结婚仪式上要用的绸巾还没去拿，妈妈也真是的，这么健忘。
　　妈妈经常说：“最近很奇怪，老是吃很多，有很健忘...”也不知道是不是真的。
　　...呵呵，但是能和哥哥一起出去真的很高兴，所以即使妈妈健忘，可怜还是有一点高兴。
　　哥哥最近好忙，所以很少能和可怜在一起。
　　虽然只是上街买东西，但是和哥哥在一起的时间对可怜来说真的是非常非常重要的。
　　妈妈昨天和哥哥说过了，所以哥哥今天放学后就回家来了一趟。哥哥他们能穿校服上街，好羡慕！可怜的学校校规很严，规定不能穿校服出入店铺，所以一定要换一下衣服才能出门。上次哥哥说，可怜很适合穿校服的，真可惜...但是可怜不甘心，要打扮的漂漂亮亮的，所以可怜决定穿最喜欢的，有点粉红色的连衣裙。
　　在可怜正烦恼要不要涂口红的时候，哥哥上楼来了，
　　“小可，该走啦！”
　　哥哥一直叫可怜“小可”，...呵呵，哥哥对可怜真的是非常非常好，可怜的朋友们都没有这样的哥哥。
　　啊，对了，但是这是秘密......有时候哥哥也叫我“可怜”的，就是在我和哥哥单独相处的时候。......呀.....总觉得那时候的哥哥很男人，很帅的。哥哥这么叫我，可怜就会心跳加速，还会脸红，不知道哥哥知不知道。
　　一想到要和哥哥单独出去，可怜就会好兴奋。一出家门，可怜就会变的沉默寡言。可是，因为说话的时候就要看着哥哥的脸，可怜会脸红的。可怜会不知道该说什么好的
　　可怜实在是太兴奋了，真难为情。在到百货商店之前，为了不让哥哥知道可怜心跳加速，可怜一直低着头走路。好不容易能和哥哥单独出门，好可惜。
　　但是，因为可怜一直低着头，所以能看到哥哥的手在可怜眼前摇摆。温柔的哥哥的，大大的，一直保护可怜的温暖的手......
　　最近不太有了，但是在可怜很小的时候，哥哥一只会温柔的抚摸可怜的头，说“乖~乖~”。可怜最喜欢了，每次觉得孤独了，就会跑到哥哥身边，等着。知道哥哥没辙了，用温柔的大手抚摸可怜的头，说“可怜，乖~”。...呵呵，可怜大概从很小开始就被宠坏了。
　　但是，现在在可怜眼前晃动的手比那时候要大好多。摆来摆去，离可怜好近，又好远。
　　所以，可怜情不自禁地抓住了眼前的手，紧紧的握住了。
　　今天也没有好好的跟哥哥聊天，一直都属于可怜的哥哥的手，好像要离可怜远去似的。可怜觉得很不安。哥哥吓了一大跳，一直盯着可怜看。终于笑了，好像在说可怜想的我都知道哦。哥哥的笑容是世界上最爽朗的，世界上最温柔的，世界上最帅的，总之是世界上....最棒的！所以看到哥哥这样的笑容，可怜就不紧张了，变得非常非常高兴。哥哥的笑容就像魔咒，对可怜特别有效。
　　然后我和哥哥手牵着手，到百货商店去了。哥哥一之牵着可怜的手，可怜觉得很安心，觉得很高兴。可怜不由自主的就开始喧闹起来了。路上，几个穿水手服的姐姐和我们擦肩而过，她们看到可怜好像在偷笑。难道可怜比自己想象中还要吵吗？真难为情！难道，哥哥也不好意思了，再也不和可怜一起出来玩了，怎么办？可怜可能会孤单的要死的。
　　到了布料卖场，反倒是哥哥变得很难为情。可怜吓了一跳。时候，可怜问哥哥怎么了，哥哥偷偷告诉我，他不太习惯到这种全是女人的地方。嘿嘿，哥哥也有不知所措的时候，不可思议！到目前为止，可怜有好几次和哥哥一起出去买东西，哥哥一直都很高兴的。难道可怜去的地方，还都不是“女人”？
　　那.....哥哥.....是不是.....还没有女朋友呢？
　　妈妈定的绸巾真的非常漂亮，上面是皇家马车团的刺绣，可怜情不自禁的陶醉了。
　　对了，妈妈说，女孩子长大了，到了要嫁人的时候，是很高兴的事，也是很悲伤的事。特别的事情有好多好多，但是一边想着这些事，一边一个一个地找齐自己人生中的道具，是多么幸福的时候。妈妈那是和爸爸结婚也是这样的吧。而且妈妈还说：“可怜总有一天也会的...”，然后很开心的笑了。嘿嘿...什么时候可怜也会有这么漂亮的绸巾，然后嫁人。其实，可怜真的很想成为哥哥的新娘。
　　回到家，哥哥说：“这星期天我们再到哪里去玩吧！”难道，哥哥一直在注意可怜，猜出了可怜的心思。可怜有点不好意思，可是听到哥哥说“再”，可怜真的非常非常高兴。哥哥还是可怜的哥哥！哥哥，以后也要一直和可怜在一起 ，一直守护着可怜，一直做可怜最棒的哥哥。等可怜长大了，一定会为了哥哥找齐我们的道具的。
　　（FIN）
　　2.可怜和项链坠的秘密
　　可怜的项链坠里面放了哥哥的照片，所以是可怜最珍贵的项链。可怜一直带着，项链现在已经成为可怜身体的一部分了。可能只有洗澡的时候才会摘掉。我把哥哥的照片放到项链里的事，是对哥哥保密的哦。
　　项链是可怜最喜欢的奶奶给我的。那时候奶奶微笑着对我说：“可怜，仔细听好，这个项链是我和你爷爷订婚的时候，我哥哥送我的订婚礼物。要我在里面放的是你爷爷的照片。可是老头子和我哥哥都已经不在这个世界上了，我再留着它，只会凭添伤感。所以我把它送给可怜了。可怜要连我的一份一起好好的珍惜它。”奶奶的项链上面有一个银色的心，雕刻极其精致，非常漂亮。和奶奶经常穿的黑色毛衣非常相称，
　　很漂亮。
　　听奶奶这么说，可怜非常高兴，就对坐在大大的要以上的奶奶撒娇说：
　　“哇，奶奶也有哥哥啊。奶奶的哥哥也和可怜的一样是个很棒的人吗？奶奶是大美人，奶奶的哥哥肯定也是很帅的人吧。啊--可怜好憧憬。奶奶，这么重要的东西真的可以给可怜吗？奶奶，可怜最重要的认识哥哥，可以放哥哥的照片进去吗？”
　　然后奶奶咯咯的笑了，我奶奶的笑声总是像小鸟的叫声一样，很可爱的，奶奶说：
　　“可怜真是小傻瓜。把哥哥的照片放进去，当然可以呀。这种项坠就是要把自己最重要的人的照片放进去啊。它很诚实，从来都不会骗我们。项链我送给可怜了，所以可怜不要管别人怎么想，要把自己最重要的人的照片放进去。”
　　看到奶奶温柔的笑容，可怜将来也要变成像奶奶那样很帅很棒的人。我和奶奶的约定，一定会好好珍惜项链的。带着奶奶的项链，我也一定会变得和奶奶一样。
　　奶奶的项链真的非常非常漂亮，可怜觉得戴上它，就能向成熟的女人靠近了。
　　但是回到家，可怜开始烦恼了。我并没有哥哥的照片可以放进去啊。以前一直想要哥哥的照片，也拍过哥哥的照片，但是可怜一直失败，帮哥哥拍的帅帅的度照一张也没有。
　　只有一张，还是哥哥最后设定好照相机自动拍的我和哥哥的合照。不愧是哥哥。可怜好高兴。但是这张照片是可怜的宝贝，怎么可以用剪刀剪。哥哥，我该怎么办啊。
　　一直放在枕头底下，看着哥哥的照片，仿佛看到哥哥在对我笑。
　　啊，对了，哥哥的学生手册。想起来了，嘿嘿，上次哥哥吧学生手册给可怜了。前一阵子，哥哥升学了。我死乞白赖地问哥哥要来了他制服上的第2个扣子。哥哥制服口袋里，有一本旧的不用的学生手册。我问哥哥要学生手册时，哥哥说：“啊，你连这个都要啊。”然后又说：“可怜要什么哥哥都给你。”就把扣子和手册一起给我了。
　　哥哥的扣子肯定很多人想要。所以可怜想要早点预约，但没想到还能拿到哥哥的学生手册，可怜觉得赚到了。虽然被哥哥笑了，但是那是哥哥每天带着的学生手册呀。对可怜来说可是宝物啊。可怜太高兴了，拿到手的那一刻，可怜心跳加速。
　　学生手册上的照片很小，放在项链里正好。即使是照片，也绝对不能用剪刀把可怜和哥哥剪开。照片上的哥哥比往常看上去严厉。以后也要和可怜一直在一起。嘿嘿，哥哥不管什么时候都会帮可怜的。
　　奶奶给我的项链里放了哥哥的照片，哥哥看上去越来越帅了。项链挂在胸前，可怜心跳加速。我要昏倒了。
　　因为实在是太好了，我要去给奶奶看。要谢谢奶奶送可怜项链，还要告诉奶奶可怜现在很快乐，很幸福。可怜跑进了奶奶的房间就叫到“奶奶，奶奶，看呀，哥哥的照片非常合适吧。可怜好高兴，所以来给奶奶看的....”奶奶看了项链，又像往常那样咯咯的笑了，不，比往常笑得更开心了。
　　“啊--果然还是把哥哥的照片放进去了啊。可怜还是和我一样。哈哈！家族遗传吧。”奶奶说。“和奶奶一样....为什么呀？”
　　“嗯，那就告诉可怜吧。呵呵，这个项链确实是哥哥作为订婚礼物送给我的，但其实是对我的讽刺。结婚之前，我和哥哥就像现在可怜和哥哥那样关系非常好。小时候，我一直说长大了要成为哥哥的新娘。但是我订婚了，哥哥变得非常消沉。我也一点不想结婚，但是那是父母的决定，以前那个时代根本没办法忤逆父母的。于是在订婚仪式的那天早晨，哥哥把这个给了我。祝你幸福什么的，很生硬的对我说。还紧紧的握着我的手，那时候的哥哥真是太帅了。我在你爷爷的照片地下偷偷的放了哥哥的照片。说不定哥哥也希望我这么做。看来可怜和奶奶一样。把这个给你，在天国的哥哥一定会很高兴的。要对爷爷保密哦。”
　　
　　奶奶双眼闪着耀眼的光，非常幸福的样子。
　　天国的奶奶，您还好吗？自从那次以来不知道已经过多少年。我还是最喜欢哥哥。那时候，忘记问奶奶了，奶奶是比较喜欢我爷爷还是奶奶的哥哥呢？可怜除了哥哥没有喜欢的人了。就像奶奶教我的，我要对自己的心情坦诚，要成为很好很好的女人。将来，要成为能然各个回头的女人。
　　（FIN）