　　
　　[[IMG,e299c4982cdf34c4b7b4d688b221faeb,500,375,36487]]
　　1.马戏团来访
　　今天，马戏团到亚里亚家来表演。
　　马戏团一个月来一次，到那天亚里亚家会打开最大的前门，庭院的草地上也会停满车子。
　　我最喜欢的是草莓糖一样的粉红色的车子，还有像速达糖一样透明的水色的车子。
　　其实马戏团来，亚里亚最想看的就是这两辆车子。
　　草莓糖车后面有一个很大的笼子，里面有金色的狮子。
　　亚里亚去看的时候，狮子嘴里淌着口水，留得到处都是。
　　在笼子的一角，有一块亚里亚从未见过的巨大的肉。可是狮子看也不看那里，只是盯着亚里亚看。
　　难到狮子先生要吃亚里亚的糖？还是要吃亚里亚呢？狮子先生一直盯着我看，弄得我心跳加速，当狮子先生的口水流到地上时，我远离了笼子。
　　然后……
　　苏打糖车子后面有很多小笼子，屁股红通通的猴子先生有很多很多，亚里亚一靠近，它们就会抓着笼子的铁栏杆上蹿下跳，呀呀的乱叫。我只好作罢。
　　但有时候亚里亚盯着他们看，它们会给亚里亚东西，比如小豆子啊，爆米花啊，都是从笼子的一角拿过来，塞在亚里亚手里的。爆米花上没糖，所以我不太喜欢吃，但我会很宝贝的把爆米花带回房间的。
　　马戏团会在我家花园里张一个很大很大的帐篷。
　　马戏团不光有很多动物，还有很多人。有很多人会出来表演的。
　　除了狮子先生和猴子先生，还有……
　　可以让刀飞来飞去的人，还有让蛇缠在脖子上的人，在空中很高的地方用手抓着秋千荡来荡去的人，踩着轮子转来转去的人……
　　还有乌黑的很吓人的熊先生，雪白的小小的马，会做算数的老虎先生……
　　马戏团来后的第三天，表演就开始了。
　　在大帐篷里，狮子滚着大火圈，白色的小马则从火圈里跳过去，周围响着很响的音乐，很热闹。
　　亚里亚一直都很认真的在看。
　　但是……
　　慢慢的觉得马戏表演离我越来越远了。
　　亚里亚好困。
　　怎么办，亚里亚好像在云里一样。
　　等我回过神，眼前是脸涂得雪白的，嘴巴很大的小丑先生。
　　小丑先生站在很小很小的亚里亚面前，歪着大嘴笑，戴着白色手套的手伸到了亚里亚面前。
　　雪白雪白的手套在亚里亚面前闪闪发光。然后突然它们开始跳舞了，一片漆黑中，两只雪白的手套翩翩起舞。
　　亚里亚很开心，也把手伸了出去。可能那两只跳舞的手套突然叠到了一起，停了下来。
　　亚里亚觉得很难过，但是下一个瞬间，两只手套突然分开了，其中一只手套里有粉红色的小花。
　　然后拿着花的手渐渐向我靠近，是给亚里亚的吗？
　　“哇！”
　　亚里亚还想要，就求手套，于是手套先生又翩翩起舞了，给了亚里亚很多东西。
　　一串国旗是由很多很多国家的国旗串起来，很长很长的……白色的手套变成了三只，虽然其中一直长出了翅膀，变成了小鸟，然后两只手套之间有一只白色的兔子……
　　到底这么多东西都是放在哪里的呢?亚里亚一点也不明白。
　　最后我看着小丑先生的脸，小丑先生又对我笑了，这次拿出的是一束花，送给了亚里亚，所以亚里亚一下子就清醒了。
　　[[IMG,708d43f2d280baa1c6f0863590f79f7a,240,160,9631]]
　　
　　亚里亚闻到了不知道从哪里散发的甜味，仔细一看，花束是用糖果和巧克力做的。亚里亚尝了一口，好甜啊，好幸福！
　　我醒来，看见了哥哥。
　　“难道刚才的小丑先生是哥哥装扮的。哥哥总是给我好东西呢。”
　　“不，不是…..”
　　哥哥好像要说什么，但是亚里亚不太明白。然后亚里亚和哥哥一起把剩下的马戏表演看完了。和哥哥一起看真的很快乐。在这世界上，亚里亚最喜欢的果然还是哥哥啊！
　　（FIN）
　　2.“爱”是什么？
　　亚里亚很小的时候，有时很想到哥哥那里去。
　　我想早点见到哥哥。
　　世界上最温柔的哥哥……
　　在哪里？
　　快点到亚里亚身边来！
　　亚里亚从很小的时候就一直住在法国。
　　小时候的亚里亚各自比现在还要小很多，比现在还要爱哭，但是我一出门，所有人都会对我说：“亚里亚好漂亮，像洋娃娃一样。”还会给亚里亚很多糖果，亚里亚每次都很高兴。
　　亚里亚现在最喜欢吃冰淇淋，但是以前最喜欢的有香草奶油的牛奶糖和有砂糖衣的巧克力。
　　其中最喜欢的是那种玫瑰花形状，包裹在浓浓的粉红色糖衣里的，甘甜的巧克力。
　　乌黑的盒子里，排列着十二颗巧克力，裹着透明的糖纸，真的非常非常漂亮。所以亚里亚看到，马上就开始吃了。
　　但是吃完一个，看到盒子里空出来一个时，又觉得很伤心，很想哭。
　　但是还是会马上吃第二个。看着漂亮的粉红色玫瑰花，亚里亚觉得很开心，然后吃了第二颗，真好吃。就这样，亚里亚吃掉了一盒。
　　可是，亚里亚长蛀牙了。
　　保姆说，牙医一点也不可怕，可是亚里亚就觉得牙医特别可怕，于是亚里亚紧闭着嘴，医生说他什么也不做，叫我张开嘴。我张开嘴，医生就在我嘴里咯啦咯啦的……
　　亚里亚哭了。
　　那天，亚里亚回到家一直一直哭。
　　不吃饭，不洗澡，也不吃零食，一直在哭。
　　然后保姆也不知道怎么办，就来到我房间——原来的长胡子保姆不在了，现在是后来来的保姆。我每次叫她“保姆小姐”的时候，她总是和生气地说：“我不是保姆，是女佣。”但是和亚里亚最亲近的是亚里亚的保母呀——她用毛巾给亚里亚擦干了脸，然后在亚里亚房间里的一张椅子上坐下来了，把亚里亚抱到了她膝盖上。以前她总是说不能做撒娇的孩子，从里不抱我的。
　　而且，那天保姆小姐还特别给我讲了“在遥远的东方国家里的哥哥”的故事。
　　那是很不可思议的故事。
　　大家一直都瞒着亚里亚，其实在遥远的东方的一个国家，我有一个哥哥。
　　哥哥和我是兄妹，而且哥哥是个很温柔的人。哥哥很重视亚里亚，亚里亚要什么都给我，亚里亚有什么愿望都帮我实现，最重要的是在亚里亚成长的过程中给了亚里亚“爱”，但是亚里亚不知道什么是爱，就问保姆小姐。
　　“爱”是什么？
　　保姆小姐笑着说：“比任何巧克力都要甜蜜，是世界上最甜美的糖果。”
　　亚里亚从保姆小姐的膝盖上爬下来，朝门的方向走去。
　　“亚里亚去见哥哥去。”
　　但是，保姆小姐急忙阻止了亚里亚。然后用敷衍的口气对我说：
　　“等亚里亚小姐长大了。马上是晚餐时间了，我要走了。”
　　“嗯……”
　　亚里亚不太明白，但是保姆小姐既然这么说了，我只能点头。
　　但是，后来坐在椅子上的亚里亚满脑子想的还是哥哥的事。
　　全是哥哥的事……
　　所以我偷偷的跑出房间，偷偷的打电话去。打电话给亚里亚一直在派对上见到的胖嘟嘟的胡子总理先生，先生说亚里亚如果有麻烦就去找他的。
　　“亚里亚想见哥哥嘛！”
　　那天傍晚，快要吃晚饭的时候，亚里亚在自己房间的床上坐了下来，一直在等等待，亚里亚家的房子还是摇晃，从远处传来了很巨大的声音。
　　“来了！”
　　亚里亚急忙跑到花园里。
　　花园里的喷泉和花坛的对面，在亚里亚飞奔过去的前方的草地上的是——
　　巨大的飞机！
　　亚里亚要坐这架飞机去见哥哥。
　　亚里亚对这飞机喊：
　　“把亚里亚带到哥哥那里去！”
　　这时候，飞机上的门缓缓打开了。耶！我可以坐着这个去见哥哥了。
　　就在这个时候，保姆小姐从亚里亚家里冲了出来，以惊人的速度朝我冲来，亚里亚被抓住了！
　　那天晚上，我躺在床上，听保姆小姐唱着摇篮曲。保姆小姐很生气的看着我说：“以后不许做那样的事了！”
　　亚里亚迷迷糊糊地说：“亚里亚好想见哥哥……”
　　不管保姆小姐怎么说，亚里亚下的决心是不会改变的。
　　真想早点见到哥哥！
　　（FIN）