　　
　　[[IMG,d340a9308bf7366f846817fb468a1bad,500,375,38254]]
　　1.一定要和哥哥跳舞
　　我最喜欢的祖母是一位非常值得骄傲的日本女性。
　　我是在德国长大的。祖母收养了我。祖母在日本认识了祖父，祖父是德国人，祖母与祖父再婚，从此便带着我在德国生活。
　　祖父并不是我的亲生祖父。祖父是很温柔的人，但是他是治理这一方土地的侯爵大人，所以有时很吓人，很严格。祖父是个很了不起的人。
　　一直在祖父身边的祖母却很和蔼可亲。总是把银发梳好高高盘起，和服相当相称。祖母总是微笑着。有时在庭院里散步，摘些美丽的花，有时遥望天空，看着云朵的形状细细品味。祖母很喜欢找快乐的事，有趣的事做，是一位很出色的人。我和祖母在一起很快乐，从祖母那里可以听到很多关于日本的人和事，我从小就喜欢粘着祖母。
　　那是我几岁时候的事呢？
　　在祖父的城堡里，举行了很多年都未举行的大型舞会。虽然那时候我还很小，但机会难得，所以要我也参加了舞会。
　　我一次也没见过这样的舞会。以前和祖母参加过在祖母朋友家举行的茶话会，但是那是在白天。晚上我睡得很早，所以没见过舞会。跟白天的派对比起来，规模要大得多，而且更讲究礼仪，我也知道很难，所以我很烦恼。但是祖母对我说：“能看到春歌开朗活泼的姿态就像做梦一样。”祖母似乎干劲十足，我也没办法说什么。
　　说起那时祖母干劲十足，祖母一直都很有精神，但那一阵子，祖母特别的夸张。
　　每天各种各样的人进进出出。
　　首先，祖母叫了好几个设计师，才决定穿什么裙子。然后裁剪缝制。然后选好和裙子相称的头饰和项链，再下订单定做。然后还要教我跳舞。现在想起来那是忙的头晕眼花的。
　　指挥这一切的就是祖母。对了，那时我第一次看见祖母扎头布。有一天早上，出现在饭厅的祖母，日式的发髻上缠着很宽很平整的紫色带子。我问祖母那是什么？祖母说这叫扎头布，在日本要鼓起干劲或者头痛的时候就要缠这个。
　　其实我知道祖母在太阳穴那里贴了提神的膏药，为了要隐藏膏药才缠了扎头布的吧。祖母一定很累，每天为了我忙东忙西的。但即使在这么忙的时候，我最开心的还是从祖母那里听来的关于日本的事。
　　一空下来，我就在祖母的膝盖上撒娇，“告诉我关与日本的故事吧…..”虽然祖母会说：“又要听啦。”但不管多少次祖母都会讲一些自己都会很享受的故事给我听。
　　日本美丽的樱花，还有祖母很小的时候在天皇身边做过奉公的事，日本清爽度过新年的事，还有我哥哥的事。
　　在遥远的日本，我有一个哥哥。虽然现在我和哥哥分开生活，但我们之间有剪也剪不断的羁绊。总有一天，哥哥会和我见面的。
　　听到这些，我觉得我的胸口不知怎么热乎乎的。从那以后，我每次都缠着祖母讲哥哥的事，想象着没见过面的哥哥的样子。“哥哥和春歌长得像吗？”“哥哥抱过春歌吗？”我每次问祖母，祖母都会很为难。我也更想念哥哥了。
　　我会当天的事，可能是因为我太紧张了，不太记得了。像赞助我祖父的人，还有祖父的朋友介绍我，然后一起跳舞，所有人都夸我好可爱，好漂亮，我跳的都飞起来了。
　　“春歌的首次亮相做得很好。”祖父这么说，啊，已经结束了。我和祖母都准备了好几个月，但舞会就一个多小时，我有点失落。
　　但其实已经足够了，因为我超紧张。得到祖父的肯定，我放心了，但突然觉得很累。
　　这是，一个男孩子向我走来，走到我面前，向我伸出了手：
　　“小姐，能否和我跳一首曲子。”
　　我心跳加速。但是我确实是很累，所以就谢绝了，准备回自己的房间。可是那个男孩子却很强硬的一定要我和他跳一曲，说着便硬是牵起了我的手，“老是跟爷爷们跳是很无聊的吧。”
　　我看了看他的样子，突然很讨厌他。
　　所以我对他说：“对不起，我不想和你跳舞。”我坚决的拒绝了他，一个人从大厅来到了可以看见夜空的阳台。那人真不懂礼貌，一点也不了解我的感受。
　　我在秋千上坐了下来，让晚风吹拂我发烫的脸颊。这是，祖母来了。
　　“在这里干什么呢？”
　　我和面带微笑的祖母说明原因，祖母仍旧笑着说：“是啊，虽然不用那么坚决的拒绝别人，但是女孩子不能作践自己，该拒绝的时候一定要拒绝。”
　　不太高兴的我听祖母这么说，马上就开朗起来了。看到这样的祖母，我马上高兴起来了。所以我就把我从早上开始想的秘密告诉了祖母。
　　祖母听到我的告白，惊讶的瞪着双眼。有点那我没办法似的笑了，摸了摸我的头。
　　“奶奶，我的第一次跳舞要和哥哥跳。在日本，如果决定了要定誓约的人•，就不能牵别人的手了嘛。能牵我的手的人只有哥哥。我不能背叛哥哥。我总有一天要回到日本，那时一定要和哥哥跳舞。”
　　（FIN）
　　2.七夕和哥哥在一起
　　最近经常下雨。
　　现在是七月初，我第一次体验到什么是梅雨，觉得好不可思议。周围的空气都包含着水汽，很潮湿，我觉的身子好像变重了。我穿的和服似乎吸收了水汽，无力松弛的垂下，似乎没什么精神。。
　　梅雨主要是在六月份，进入七月份后，雨就会越下越少，但是还是很闷热，可能是因为下雨太多的关系。
　　每天都下雨，当然不能出门了。其实我有一件很介意的事。
　　那就是七夕。
　　有一个传说，只有每年7月7日七夕的那天晚上，传说中的恋人才能在河边相见。
　　如果七夕那天下雨的话，银河水就会溢上来，被洪水分开的牵牛星和织女星，就无法见面了。所以七夕那天下的雨被称为催泪雨。
　　我第一次听这个故事时，觉得这个故事就像是在讲我们。
　　我和哥哥分开了那么长时间，一年也不能见一次。但是我来到了日本，要把之前的补回来。能和哥哥在一起，就像是在做梦。现在的我非常非常的幸福。所以今年我要把我的幸福也分给牵牛星和织女星。
　　在日本，七夕正好碰上梅雨季节，所以七夕那天多半会下雨。
　　我知道了这些，很生气。我充分了解一年连一次也不能见的痛苦。所以如果连这一年一次见面机会都要剥夺的话就是在是太过分了。所以我决定了，今年我要为织女星加油。
　　我到花店里买了一根最长的竹子。7月7日我约了哥哥去七夕祭，我要把我和哥哥的幸福送到牵牛星和织女星那里。
　　今天就是七夕。
　　马上太阳就要下山了。
　　夏天要来了，有点闷热，周围是绿色的空气的味道。
　　天空从早上开始就飘着薄薄的灰色的云，我一直都很担心。但是到现在都没有下雨，好像不会下雨了，我放心了。
　　我把一直放在玄关的竹子拿到了屋檐前，在叫哥哥来之前，得先装饰一下竹子。我在柱子上刻了各种形状的东西，还装饰了漂亮的折纸。等哥哥来了，我和哥哥一人写一个许愿的诗笺，挂在竹子上。不知道哥哥会许什么愿呢？我可早就想好了。
　　我准备好了笔和墨，这样所有的准备都好了。
　　我急忙回到房间，打开我的行李箱，从最最里面取出早已准备好的纸包。
　　那是为了今天而准备的新浴衣。这是我从一大堆和服衣料里选出来的，一边想着这一天，想着哥哥，一针一线自己缝的，是我的第一件浴衣。
　　解开我穿的和服的带子，穿上这件藤绿色的清爽的浴衣，好像觉得自己变成大人了，有种和不可思议的感觉。在夏天的傍晚，换上浴衣等待哥哥，真让人兴奋啊。哥哥会怎么想呢？“好合适你啊。”会这么说吗？
　　束好带子，我看着自己的样子，觉得似乎比平时稍微有一点像大人了。我很高兴，脸都变红了。
　　最后一道工序，就是插上桃红色的珊瑚簪子。这样就可以迎接哥哥的到来了。
　　天已经完全黑下来了，我点上新的灯笼，哥哥来接我了。哥哥注意到了我的新的浴衣，还是没注意到呢。哥哥什么也没说。
　　我想天黑要注意脚下，所以就牵着哥哥的手把哥哥带进了家。可能是因为这个原因吧，哥哥失去了开口的好机会。途中，我们谁也没有说话，气氛很不自然。我有点害羞了。
　　哥哥后来说“今天你好沉稳啊”的时候，我也很害羞，“嗯，是吗？”这么说已经很够呛了。
　　途中，我们碰上了神社的祭典。虽然不是规模很大的祭典，但是还是有很多家小店开着，微弱的红色和黄色的光映衬在了漆黑的夜空中。
　　“啊！”我情不自禁的叫出声来。哥哥看着我，笑了，用似乎是要戏弄我的声音说：“要不要去逛逛？”
　　我今天穿了新的浴衣还有点不太习惯，所以很沉稳。但是我是第一次来这样的祭典，等我回过神，我已经不自觉的点了点头。
　　开始的时候还能沉住气，看这看那的。哥哥说要教我“捞金鱼”。小小的金鱼在水里游着，闪亮亮的，非常漂亮。渐渐的我的嗓门就越来越大了。最后还对哥哥大叫：“我好开心！”哥哥听了说：
　　“春歌还是这样精力充沛的好。可能是因为今天的春歌穿的太端庄了，总觉得你好像没什么精神。”
　　哥哥真是的，原来早就发现了，还不说，真坏！看到我脸红了，哥哥用比刚才小很多的声音说：“浴衣很适合你。”
　　最后，我和哥哥参拜好了神社，肩并肩的朝我家的方向走去。
　　没想到会去参加祭典，结果弄到太晚，所以那晚哥哥就留宿了。
　　先不管那时候，吵闹喧哗的我和有点害羞的哥哥，桌上放着的诗笺被我完全遗忘了，不知道要放到什么时候。
　　那上面是我唯一的一直想要实现的愿望：“我要一直一直和哥哥在一起。”
　　（FIN）