　　
　　[[IMG,5d5bd931b1e68eaef2a1b1ce1ca81938,500,375,34145]]
　　1.自行车来了
　　我最近很热衷于自行车。
　　我喜欢运动，只要是运动我什么都喜欢。要说我最喜欢什么运动，应该算滑板类的，像滑雪板和冲浪这种我最喜欢。但是这种运动要到很远的地方才行，不过老哥能和我一起去又是另外一回事。我又没独自去过哪些地方，真遗憾没办法天天玩那样的运动。
　　比起来，自行车可以每天骑，又不危险，在普通的马路上就能骑。
　　我以前曾经迷上过直排轮溜冰。那个一定要到公园里，否则很危险。我曾经试过在家门前的马路上溜过，失败了。没留意对面过来的老奶奶，差点撞到。好不容易勉强躲开，老奶奶倒是没事，我擦破了点皮。老奶奶很和善，说像我这样精力充沛的孩子真不错来安慰我。但给别人添麻烦总归不妥。那时候，我真的很不好意思。虽说运动受点伤是家常便饭，我已经浑身都是擦伤了，但是让周围的人遇到危险是万万不可以的。我知道自己考虑欠缺，非常后悔。所以从那以后决定不在马路上滑直排轮了
　　然后，一个月前订购的山地车终于要送来了。
　　我早早的起了床，心里非常忐忑不安。洋装穿反了，往麦片里倒太多牛奶溢出来了，洗面奶用来刷牙了.....
　　终于，在我打碎客厅里放郁金香的花瓶时，妈妈露出可怕的表情微笑着.....
　　“小卫，早上起来就那么慌乱，你真那么急？真那么急、就、不、要、在、家、里、等！到院子里去，看看送货的人来了吗？”
　　是！
　　还是不要忤逆这种时候的妈妈为妙。妈妈最讨厌顶嘴了，我已经看到鬼的角长出来了。我到院子里消磨时间，等送货的人上门，但是没事可做，更加紧张，坐立不安。这时候，要是哥在的话，就可以跟他聊自行车的事，时间很快就会过去了。我知道不能和哥一起生活也是没办法的事。但是每次这种时候总是很寂寞。
　　不行不行！不可以觉得寂寞。今天我的山地车要送来了！在院子里能做什么事？对了，浇水！
　　
　　但是，我拿起水管却发现自己还是一个劲的看着马路对面。
　　
　　还是把秋千浇湿了。
　　
　　终于，从对面开来一辆像是送货的小型卡车！
　　哇！我太高兴了，结果叫了出来。从严严实实捆绑包装中取出来的山地车，闪闪发光，我看得入迷了。虽然事先约好要先给爸爸看的，我还是迫不及待的调节好了传动装置和座位，骑了上去。我实在是忍不住了。
　　就一下，我只想踩一下看看。
　　哇，脚踏板好轻。
　　等我回过神，我已经在风中骑着，自己也像风一样。
　　我的脚就像牢牢的粘在像羽毛一样轻盈的脚踏板上一样。我并不是为自己辩解。
　　我本来只是想骑骑看的。不知不觉就开始使劲的骑，一会儿就骑到了临近的街区了。
　　“哇！比我想象的还要快很多。”
　　既然已经骑了，干脆就骑得更过瘾点，试试看到底能骑多快。干脆看看我能起到的地方吧，于是我开始加快速度。其实也没有什么目的，只是挑视野好的路骑。完全是以为我能骑。
　　想着想着就到了。这到底是哪呢？对了，是和哥一起来的，有回忆的海边。坐电车来的时候觉得还很远，骑自行车倒觉得很近。我本来是没有目的地的乱骑，竟能骑到这里。下次一定约哥一起来。如果跟他说骑车都能过来，他一定会很惊讶的。还可能说骑车到这么远的地方很累，不想来呢。
　　季节不对而没什么人的海滩也很不错，轻轻的海风.....令人怀念的海浪的味道，那时和哥一起在这里玩的场景浮现在我面前。
　　嗯，真想和老哥一起再来这里一次。和哥一起来一定会玩的更开心的。
　　不过路上真的很颠簸，哥骑的过来吗？嘻嘻,哥，加油！
　　（FIN）
　　2.踢足球的时候.....
　　那天，我昨晚值日生，正准备回家的时候.....
　　我在走廊上被叫住了。是同班的男生们，他们踢足球人不够，问我是不是能加入他们，真难得。
　　最近，他们老是把我忘记，我在想是怎么了呢，今天终于有邀请我了，我非常高兴。
　　而且，好久没踢足球了。我高高兴兴的去了操场。
　　我们学校没有足球部，所以操场空下来的时候，大家就会在一起踢球。踢着踢着，还会有观众来，真的是非常非常快乐。
　　我也一直都很想踢，因为一直都是男孩子在踢，所以很难加入他们。
　　到了操场上，看到对手是隔壁班的。而且除了我以外都是男孩子。
　　但是，我对自己的脚很有自信。好难得他们找我，今天一定要赢。
　　我鼓起干劲开始跑起来，可是身体却很奇怪。
　　从第一个射门射偏了身体就开始奇怪了。那个球很散，而守门员是准备往另一个方向扑的，而且他们防守疏漏，应该可以漂亮的进球的。于是我用力的一踢。但是，别说进球了，那球就像棒球里的高飞球一样直直的飞上了天，也不知道朝那个方向飞去了。而我傻了，呆呆的站在原地看着天。
　　不管怎么样先笑笑，“好久没踢了，有点抽风。”我想，先蒙混过去再说。从那以后，也没有射过门，运球也被抢走，最后还顶了个空球。
　　好奇怪，到底怎么了，我歪着脑袋，想不明白。
　　我正想着呢，就看到男生们好像有什么要说是的在苦笑，还有也不知道什么时候来的真理子她们班级的女生也是路出奇怪的表情看着我。
　　大家的视线都在我身上，我更急了。快点结束吧！着急的我很勉强的铲球。糟了，刚这么想，已经迟了。胸口被狠狠的撞了一下，然后，
　　眼前一片漆黑。
　　醒过来时，我已经躺在保健室的床上。微微的张开双眼，觉得白色的帘子那里有人影。不行，我给大家添麻烦了。正慌慌忙忙准备爬起来
　　的时候，听到了大家悉悉唆唆的声音。
　　“那家伙跑是跑的很快，可是球技一直很差劲。”
　　“而且还晕过去了，没事吧。”
　　“哈哈，那家伙果然还是女生啊。”
　　“那家伙很粗鲁的，要是像女孩子一点，还是蛮可爱的。”
　　“原来你喜欢这种类型的啊，我还是比较喜欢淑女一点的。还是1班的小百合可爱。”
　　我躺着装睡，直到保健室医生说他们好吵，叫他们走。
　　然后我独自回家了，很想哭。
　　哥，我还是不行。一定要想女孩子一点吗？我已经回不到过去了吗？
　　[[IMG,5c7fc0bd3eceb710fc4ed9052ad33abd,240,160,7919]]
　　
　　学校好像和家里联系过了，妈妈很担心，一直等到我回家。只要跟妈妈说我没受伤，她就不会担心了。但是回到家后，我想了很多事，心情一点也不好。
　　以前，妈妈爸爸还有很多人都对我说要想女孩子一点，可我一直觉得无所谓。我只是喜欢运动而已，这和是男孩子还是女孩子没有一点关系。和女孩子一起玩，一点也不起劲，和男孩子玩比较开心。我从很小的时候就觉得和哥一起玩最开心。所以我一直想和哥在一起。可是一年又一年，我和老哥的差距越来越大。因为是兄妹没办法。我当然不希望老哥让我，但是每次都会对我和哥的距离感到不甘心，感到和难过。
　　现在也是如此。我的球技一直很差。仔细想想，我一点也不擅长足球。但就因为这个而要我更想女孩子，太过分了。
　　我想总有一天，我能真正的成为哥的搭档。为了能早点追上哥，我一直在努力。
　　像我这样的假小子，不行吗？“哥，我该怎么办？哥哥喜欢像小百合那样的女孩子吗？”
　　眼睛渐渐被泪水湿润了。但是，突然门“啪”的被打开了。
　　“什么嘛！不是好好的嘛！我听说你在学校晕倒了还特地来看你。”
　　哥！
　　我真的好高兴！就好像哥知道我的心思而来的一样。
　　所以，想也没想就问出口了。
　　“哥，你希望我变得更女孩子一点吗？”
　　可能是我问的太突然了，哥说你在胡说什么呢，然后笑了，“不管什么时候，现在这样的卫最好了。”
　　我因为哥的一句话而恢复了精神。不愧是我的哥哥！我像现在这样就可以了吗。
　　“哥，我今天踢足球真是失败。下次陪我特训吧。”
　　（FIN）