　　
　　[[IMG,e5186d70e1b60b3f2f1f1f1b67311f50,500,375,35597]]
　　1.打坏的独角兽
　　四叶今天和哥哥越好要出去玩。
　　哥哥会带我去哪里呢？游乐园？游泳池？还是蛋糕店呢？啊，不会是酒吧吧。
　　今天其实是四叶要买东西。因为四叶要到新的学校读书了，要做些准备，要买笔记本、橡皮、袜子什么的，有些东西不买不行啊。但是难得能跟哥哥出去，所以想玩的更开心。
　　四叶自己一个人去买东西其实一点问题都没有，但是哥哥说我刚到这里来，对这里还不太熟悉，怕我迷路，所以就决定陪我一起去买东西。我的哥哥真的很温柔。而且哥哥肯定是非常非常担心四叶的。哥哥说不定是很爱很爱四叶的。
　　四叶是从英国来的。
　　来的理由当然是为了我我喜欢的哥哥啦。
　　四叶和哥哥是感情很好的兄妹，但是我们一直都是分开被带大的。
　　四叶很小的时候开始——四叶已经不记得了——就一直在英国，在英国期间，四叶一次也没见过哥哥。所以当四叶第一次听说自己有个哥哥时，四叶非常惊讶。但是惊讶的同时，四叶又非常高兴。
　　光想着自己还有哥哥，我就很兴奋。我笑着，让脸颊鼓了起来，我已经高兴得想要对世界上所有的人大叫：“四叶有哥哥了！”
　　四叶在遥远的英国一个劲的想着哥哥的事。四叶的哥哥到底是个什么样的人呢？
　　哥哥个子高吗？还是比较矮？头发长吗？还是短的？脸长得和四叶像吗？还是完全不一样？说话的声音是不是像教口琴的老师那样，高音？还是像巴士司机说“出发”那样，低音？眼睛是不是像星星那样闪亮？还是没有一点光芒？
　　其实，四叶最在意的还是，哥哥会喜欢四叶吗？
　　四叶到了日本，见到的是这么温柔的哥哥，四叶真的很高兴。四叶想要知道哥哥的全部。从现在开始四叶要一直一直看着哥哥，把四叶以前缺的全补回来，四叶要成为哥哥真正感情好的妹妹。
　　真正的哥哥和四叶想象的的哥哥，到底哪里不一样呢？不告诉你。四叶以前在英国寄了不少航空信到日本，也曾经拼命地调查哥哥的事，但都没成功。失落！但是，有一点四叶可以自信地说。
　　来到日本发现四叶的哥哥远比四叶想象的要温柔的多，要帅的多。
　　今天能和四叶一起出去玩，死也兴奋死了。我高兴的都快跳起来了。买好东西，四叶要和哥哥一起去吃香蕉蛋糕。不知道哥哥喜不喜欢吃香蕉蛋糕，好，今天的调查课题就是“哥哥是否喜欢香蕉蛋糕”。
　　马上到哥哥家了。哥哥的家是我来日本以后记得最牢的地方。啊，哥哥站在门口，肯定是哥哥等不及了就出来等我。
　　“Hi！哥哥，让你久等了。”
　　“四叶！”
　　但是看到四叶的哥哥变得很慌张，一边穿鞋，一边对四叶说：“四叶，对不起，我忘了东西，一定要去拿。”哥哥把钥匙放到四叶手上，“我马上回来。”说完就冲了出去。哥哥跑的还真快啊！不对，不应该是这样的啊！
　　哥哥出去了四叶怎么办啊？！
　　没办法，四叶只好用哥哥留下的钥匙打开哥哥家的门，进了哥哥家。环视哥哥的房间，我突然想到，这不是很好的一个机会吗？
　　哥哥不在的房间有一种很不可思议的令人怀念的感觉。应该不是很了解的地方，却让四叶觉得我很早以前就来过这里。
　　“嗯，从哪里开始好呢？好，就从这个书架开始吧。我要调查哥哥的秘密。哥哥平时都看什么书呢？”
　　四叶突然发现在哥哥的书架上有一个很眼熟的雪白色的瓷器独角兽。
　　[[IMG,b08cd3184c53389ad332d215f5b0d6dc,240,160,8875]]
　　“这个和四叶的一样。”
　　这个从很小的时候开始就一直放在四叶的房间里的，哥哥怎么会有呢？
　　四叶觉得很不可思议。先让我仔细看看吧，所以四叶就把它拿在了手上，可是独角兽就像是讨厌我一样。从我的手中滑了出去，摔在了地上。
　　哐——
　　四叶急忙把独角兽捡起来，可是独角兽的一条后腿断了。
　　“怎么办，我只想看看的。”
　　四叶快哭出来了。哥哥不在，我竟然做出这种事。这只腿不知道可不可以用强力胶粘一下呢？哥哥回来知道了，肯定会讨厌我的。
　　但就在四叶刚要哭的时候……
　　四叶注意到，手里的独角兽的腿上好像写着什么：“祝四叶两岁生日快乐。”
　　“这个是……”
　　什么时候到这里来的呢？雪白色的独角兽一直都陪在四叶身边。四叶只知道四叶懂事的时候独角兽就一直陪着我了。谁送的呢？四叶却一点也不知道。被独角兽守护的女孩是纯洁的女孩。四叶每次靠近独角兽，总觉得自己是被独角兽守护着。对，独角兽肯定是哥哥给的，是从遥远的日本来的哥哥送给我的礼物。
　　“哥哥！好高兴，高兴的都快哭了。”
　　哥哥，四叶打坏独角兽真的很抱歉。
　　但是，正因为打坏了独角兽才明白了哥哥的心情。我本来一点也不了解哥哥的心情。四叶和哥哥虽然一直是分开生活的，但其实从很早很早以前四叶和哥哥就是紧紧相连的。四叶把哥哥的独角兽打坏了，下次我把自己的那只独角兽送给哥哥。
　　[[IMG,2b7e21b4f0bca31fffb85ffbcbf91a77,240,160,8393]]
　　那哥哥一定要告诉四叶那时候的事哦！（FIN）
　　2.在大本钟下面
　　四叶不太喜欢在英国的那段时间。
　　因为，四叶总觉得很孤独。
　　一直，一直……
　　四叶在英国读的是女子学校。英国的学校远比日本的学校严厉的多，特别是对女孩子，什么礼仪啊，真的好麻烦啊。
　　四叶最不拿手那些东西了，一直让监舍老师——白头发很恐怖的老师——生气。四叶一直做错事，老师就会飞奔过来吧我骂一顿。四叶也不想这样不懂礼节的。老师说我很怪。
　　我实验能不能从房间的排风口爬出去的时候——《名侦探福尔摩斯》里面有一宗案子就是使用了毒蛇的密室杀人，还有把学校的报纸弄得全是洞——福尔摩斯说过报纸上全是关于犯罪的情报——老师每次都很生气，差点要把我关禁闭室了。禁闭室是放了大扫除用具的储藏室，里面又暗又小，而且很臭，感觉很不舒服。
　　那天也是。
　　马上学校就要举行一个大型的派对，全校都忙着准备。
　　派对每年举行一次，大家都乐在其中，而且还会举行家长也参加的学习发表会。全校每天每天都忙得不可开交。一放学大家就忙着在这里那里布阵，为那天布置学校，舞台上到那天演出的人加紧练习，还有大家都在讨论那天要来的家人的事……
　　四叶也要和班级里的同学一起表演节目的，剧名叫《亚瑟王和湖里的兰斯洛特》，我本来是演兰斯洛特的。但是四叶老是思想开小差，经常失误，最后被换成旁白了。
　　四叶觉得旁白也不错，那就加油喽。刚开始的时候还很有干劲，但是大家的台词都背的比四叶熟，又没四叶什么戏份，所以四叶老是在练习的时候思想开小差。有一天，我联系好走出教室，发现教室旁边有一只流浪狗，是一只茶色的小狗，像是西班牙长耳狗，毛很松很长。我觉得它很可怜，很瘦弱，就偷偷的把它带到教室，正准备从食堂拿一瓶牛奶给小狗喝时，被监舍老师发现了。
　　我跟老师说明情况后，老师同意我给小狗喝牛奶，但老师说碰到这种情况要先跟老师商量，老师很生气地说：“你不用参加表演了。”
　　四叶想：“不会吧！”但也没办法。
　　最后，我只能走出校舍，来到宽广的草地上，在没有任何人的空旷草地上坐下，无所事事的晃动我的双腿。大家都在准备表演，没有人会和我玩，校舍里所有人都忙着准备，四叶只会妨碍别人。
　　外面天气很好，湛蓝的天空，飘着些雪白的像羊一样的云。像这样看着天，又让我想到了哥哥。
　　四叶从很小的时候，爷爷给了我一套《名侦探福尔摩斯》的时候开始，就想当侦探了。
　　但自从四叶知道了哥哥的存在，一心想要了解哥哥，想要调查哥哥，于是开始拼命地学习侦探知识。
　　四叶现在一点也不知道哥哥的事。但是四叶能预感到，哥哥肯定会很疼爱我的。
　　四叶只想把孤独的心情告诉哥哥。死四叶决定了，见到哥哥，我要好好调查哥哥，把以前缺的全补回来。我要让哥哥的心和我在一起。
　　如果现在哥哥也在想四叶的话，四叶就是天底下最幸福的人了。四叶好想见哥哥哦。
　　四叶正想着的时候，突然一张传单飘到了我前面。
　　“我好像闻到了秘密的味道。”
　　我下意识的抓住传单，上面写着大大的“飞艇来了！”，似乎是街上什么活动的通知。
　　“对了，练习我是参加不了了，干脆去参加这个活动吧。”
　　四叶马上从草地上跳了起来，朝着飞艇预期要出现的钟塔跑去。
　　我跑的太快了，以致我呼呼的几乎喘不上气了。终于跑到了钟塔下面，抬头望上去，好辽阔好高的……
　　天气很晴朗，高高的湛蓝的天空中央，银色的飞艇漂浮着，悠闲自得的飘着……我看了这样的飞艇，感觉全身放松下来了。
　　在这片天空的另一端，有我最想见的，憧憬的哥哥在那里。哥哥肯定在世界的某个角落，我只要追过去，肯定能见到，即使是明天。
　　四叶对着天空，决定了。
　　哥哥，四叶一定要到你那里去。那是，我会乘着银色的飞艇从空中跳进哥哥的怀里。然后，每天在哥哥身边调查哥哥的事。哥哥，你要有觉悟哦！
　　（FIN）