　　
　　[[IMG,391bcc52a3c54ab166ad971a67676e41,500,375,37134]]
　　1.金色的果实
　　马上就要到赎罪之夜了。
　　不知到今年会发生什么呢.
　　哥哥，我好期待。
　　哥哥，你知道吗？
　　我是为了追随哥哥而来到这个世界上的。
　　哥哥肯定不会这么想的吧。
　　哥哥和我之间只有一样东西把我们联系在一起。我们是滴到这世界上的两滴血。这两滴血相互需要，相互吸引。
　　自从哥哥在我面前以来，不知道已经过去多少年了。
　　眼前的这个人就是我一直在追寻的那个灵魂。当我认识到这件事开始，我就一直在等待机会，但是哥哥始终没有掉落到我手中。
　　哥哥生命的光辉，始终都是在遥远的地方闪烁着，我想要去够，伸出手去，马上又逃开，去了更加遥远的地方。
　　
　　从我第一次呼吸的时候开始，到现在，我全身周围感受到的是，哥哥的呼吸，哥哥的心跳。哥哥真的什么都没感觉到吗？真的好迟钝啊！还是说哥哥只是装作不知道？
　　我们独处的时候，你似乎感觉到了什么，每次你都会仰起头，是我让你烦恼了吗？
　　我们之间的羁绊——就像我们是同一个灵魂一分为二——你全忘记了吗？
　　但是哥哥的笑容，什么也不知道的天使般的笑容，一直留在我的记忆力。
　　哥哥，快点想起来，从现在开始我们要去的世界。我们已经不是天真无邪的了，也不是什么天使。
　　我一直一直都这样，在等着哥哥觉醒。为了带你走，去很远很远的地方。
　　哥哥，千万不要疏忽大意，不要碰我。从现在开始，我也一直都会对哥哥有所期望。总有一天，我要紧紧抓住你，抓住你的全部。
　　今晚，我要带走哥哥，去取那禁断的果实。今年肯定熟了，正在等着我们呢.
　　太阳终于下山了，我邀请哥哥，到哥哥家里去迎接哥哥。哥哥似乎有些惊讶。“都已经晚上了，还要去哪里？”
　　跟现在的哥哥说什么都没用了。如果跟哥哥说：“要去摘禁断的果实，所以要到另外一个世界去。”哥哥肯定会被我吓得瞪大眼睛的。所以我硬是抓住了哥哥的手腕，拉哥哥走。
　　我们要去的地方，是郊外的黑森林。
　　“为什么突然带我来这种地方？”
　　“嘘——哥哥，别说话。”
　　傍晚时分，被染成红黑色的森林，是通往奇异世界的入口。
　　看，黑色的云彩飘过来了。
　　我们一直盯着那黑色的云看，云不断变大，并慢慢降临在我们周围，我们被云包裹着。太好了，已经熟了。
　　哥哥果然被吓得瞪大了双眼。
　　“看，拨开这些云可以看到前面有白色的光吧，看到了吗？我们要去那里。”
　　那是一个太阳和星星同时在空中照亮大地的不可思议空间。
　　现在应该是深夜，但这里却被奶黄色柔和的光包围着。我仍然抓着哥哥的手腕，拨开见也没见过的茂密的树木前进，终于到了山丘上了。
　　“有了。”
　　在山丘顶上，只有一棵树，是一棵还很幼小的公主苹果树。小小的树上开满了白色的小花。而树上只有一个小小的金色果实。
　　“哥哥，我们要摘了这个果实并且要吃了它。”
　　我和哥哥站在苹果树前，但即使我这么说，哥哥似乎还是不明白，茫然的站着。所以只能由我把果实放在哥哥手上。让我和哥哥分享这独一无二的金色果实吧。
　　“来，哥哥，这棵树是我出生那天种的记忆之树。到了一定的时候，它就会结一个果，而吃了这个果实的人…..”
　　开始哥哥一副很惊讶的样子，当我把果实递给哥哥后，他的手就像是被什么操纵了一样，把果实塞进了嘴里。
　　“哥哥，吃了”
　　一直看着果实的我想要看哥哥的表情，抬起头时就和哥哥的视线重叠了，突然，哥哥失去意识，倒了下去…..
　　哥哥吃了果实就变成这样，果然我们是要受惩罚的。
　　我看着倒下的哥哥的脸，我也下定了决心，从哥哥手中拿出剩下的果实，往嘴边送去。
　　哥哥，现在，我也去喽。
　　躺在山丘上的哥哥的脸像天真无邪的孩子，要带着这样什么也不知道的哥哥走，我开始犹豫了。
　　这次还是就这样回去吧，现在这样的生活很快乐，能再过一段这样的生活也好。
　　我一个人回到家，为了准备保存禁断之果的道具，为了回去拿道具。好不容易到了赎罪之夜。我轻轻的回过头，不知何时禁断果实变回原来完整的样子，而且，颜色变成了红色，变成了普通的苹果。
　　哥哥，大概已经觉醒了。哥哥可能干什么时候会自己要这果实。
　　所以我就等到那时候吧。被夜晚的露水打湿，睡在森林里也不错。
　　（FIN）
　　2.千百个伤痕
　　咦！
　　我好像觉得有什么东西。
　　谁好像藏在那里，你到底是谁？
　　我正在公园散步。公园里种了很多菩提树，我正抬头看树梢的时候…..发现了丘比特的踪迹。
　　“啊！”
　　他长着张天真无邪的脸，感觉他还是个孩子。
　　他的目标好像就在远处的某个地方。他一点也没察觉到我一直盯着他看，肯定是个新手。
　　我看着他，只见她突然拍着他的小翅膀，一直看着一个方向，然后从背后的箭筒里取出一支箭放在弦上，拉弓…..虽然还是个孩子，但他那认真的表情，给人一种他已经能独当一面的感觉。他拉弓的姿势，很有样子。
　　看过去，丘比特瞄准的对象是前方坐在长椅上的一对感情很好的情侣，好像是高中生。
　　“哦，原来是这样啊。”
　　就在情侣男的一方准备说什么，嘴刚要张开时——
　　发出“啾”的一声响声。
　　丘比特放出了弦上的箭。
　　箭朝着长椅上的两人直飞过去。我眯起眼睛仔细看，但还是没看清楚他射中的到底是哪一个。
　　被射中的两人突然脸红了，马上站了起来，很开心的手牵着手，看也不看在一边盯着他们的我，很幸福的走掉了。
　　我第一次看到丘比特射箭。那两个人的脸就像红叶一样红。今天看到有趣的东西了。
　　但是，回到家，我开始想到一些东西。
　　我可能在我没意识到的时候，已经被射中了。
　　而那时候一起被射中的肯定是哥哥。
　　我知道哥哥和我的命运。
　　我当人很清楚我和哥哥是兄妹。但是我们和普通的兄妹又有点不太一样。从前世开始，不，可能从更早开始，每次轮回，我们都会相遇，互相吸引。但是，现实的哥哥却什么也不知道，不，是他一点也不想知道，只是把我看成是妹妹。
　　我一直在等，今后也是。总有一天，我会得到哥哥，我决不放弃。
　　但是如果我们的命运是由别的力量决定的，比如就想刚才邱比特的箭，让哥哥，让我的爱疯狂的话…..
　　我被爱之箭射中的话，那，伤痕肯定不是一个，千百个伤痕在折磨着我的灵魂。如果是这样的话，那能治疗这些伤痕的药又在哪里呢？
　　还有更可怕的。
　　如果哥哥被和我不一样的箭射中的话，要接受的不是我的爱的话…..
　　不行，不可以，我决不允许这种事发生。如果真有丘比特犯了这种错误，我把全世界翻一遍，我都要把它找出来。
　　现在有更重要的事。
　　我决定明天约哥哥到公园去。
　　哥哥和往常一样，很困惑的问：“去那干什么啊？”但他还是默默无语的跟在我后面来到了公园。昨天的长椅空着。
　　“哥哥，坐这里。”
　　“这里有什么吗？”
　　“嘘，不要说话。”
　　如果太吵的话，可能会把丘比特吓跑的。哥哥真是的。
　　但是还是没看到邱比特的身影。丘比特肯定很胆小，不能马上出来，我还是在这里耐心等待好了。
　　我什么也没说。可是哥哥好像有点不耐烦了。
　　不行啊，哥哥，不能说话，哥哥要坐在这里等丘比特的箭。
　　“哥哥，等会这里有好事发生，所以要乖乖的哦。”
　　（FIN）