　　
　　[[IMG,559ac5054089372698d5eaca1a722ffc,500,375,34480]]
　　1.婚礼
　　今天是天气晴朗的星期六，可是我下午却一个约会也没有。
　　要是能和哥哥到哪里去玩就好了。可是哥哥说：“今天和朋友约好了。”
　　过分，竟然觉得比其可爱的妹妹，朋友比较重要！既然那么不重视我，哪天离开哥哥，我可不过管！哼！除了哥哥，我还有很多可以约会的对象呢。
　　心情不好的我有些闲得发慌，所以就绕点路到街外的教堂去转一圈。
　　这里的教会，每星期六都会在里面的院子里举行慈善义卖，能淘到不少好东西，所以我偶尔会去看看。和一般的自由市场不太一样，不太能看到过时的东西，反而新潮的东西很多，感觉很不错的。上次就被我找到一条薇薇安的连衣裙，还有一套很精致的茶具。薇薇安的裙子就像很普通的裙子一样出现了，我吃了一惊。我平时不太会买二手的东西，但是这里的东西很好，而且都整理得很好，很方便。
　　偶尔穿得漂亮一点，让哥哥担心也不错啊。
　　还有，作为卖点，那天，修道院的修女们会拿出自己做的烤饼干、太妃糖之类的出来卖。
　　这些都是每天在修道院深处烘烤的，高雅的甜味儿，丰富的奶油，真的是非常好吃。我非常喜欢，所以每次都会买很多，还吃得精光。听说这附近幼儿园小孩的妈妈们对着甜点评价很高，每次都卖的精光。对了，那幼儿园是教会附属的。藏青色的外套和裙子，绸带领结，再配贝雷帽，所有的小孩子都很可爱，个个就像天使一样。我也好想要个那样的孩子。我在想什么呀！嗯，女孩子不管到哪里都不要停止战斗。
　　我要好好睁大眼，看看有什么好东西。
　　“今天就到这里了？”
　　唉！今天连到市集也没淘到好东西，真无聊！都怪哥哥不好！
　　没办法，我从头到位都仔细看了一遍，只好回去了。我正准备往出口的方向走，就在这个时候......
　　教堂里面的钟被撞响了。可以看到对面的教堂入口处的新郎和新娘正被两边的人往身上洒米祝福。今天那里举行结婚仪式啊。
　　可以看到新娘和新郎被众人围着，接受众人的祝福。新娘穿着洁白的礼服，幸福的笑容光彩照人。我看得入迷了。现在这一刻，世界上最幸福的人是他们两个。周围众人洒过来的米就像花瓣一样在空中飞舞，在中间的两人享受着这祝福，微笑着，他们被洁白的光包围着，闪闪发光！我一直看着他们，幸福的新娘朝着我这边微微一笑，然后她手里拿的洁白的蝴蝶兰花束就朝我这边飞过来了。
　　啊！
　　我不由得叫了出来。回过神来发现自己的手停在了空中，花束就像朝我这边飞过来一样渐渐变大......
　　但是新娘和我之间的距离太大了，而且在我和她之间还有御圣堂和很多人的院子，所以新娘根本不可能看到我的。
　　当我刚意识到，新娘旁边的一个很文静的女孩----肯定是新娘的好朋友-----接到了花束，害羞的，但是很开心的笑了。对啊，我怎么可能接到。
　　停在空中的手有点尴尬，为了掩饰，我毫无意义的摆正我背的包。突然觉得很冷，身体不由的发抖。觉得很寂寞，我紧紧的抱住了自己。
　　“差不多改回去了。”
　　那天晚上.....
　　洗完澡，我坐在梳妆台前涂润肤露，但脑子里想的全是白天的那个新娘。
　　幸福的新娘，什么时候我也能跟她一样呢？
　　被大家祝福，我一定是天底下最幸福的人了。穿着洁白的礼服，挽着最喜欢的人的手，在神面前宣誓。
　　但是那天来了，我会怎么样呢？那天真的回来吗？
　　对了，想到件好事！
　　看着镜子里的自己，我突然想起一件事。我朝玄关跑去。玄关那里正好插着一束白色的玫瑰。插在我最喜欢的水晶花瓶里了，有一大束呢，稍微拿几朵应该不要紧的吧。
　　白玫瑰就代替蝴蝶兰，我偷偷借用了客厅有花边的白色窗帘，没事吧！头发盘上去，穿上真丝的无袖紧身衣，拿好花。再在头上插一朵玫瑰。看，镜子里的我多像幸福的新娘啊！
　　“我发誓永远爱你.....”
　　我是幸福的新娘，为什么要哭呢。
　　我知道的，我知道是不可能实现的。但是也不能这时候哭起来呀，我现在应该是幸福的新娘啊。
　　但是，我希望站在我面前的是哥哥.....
　　不能再想了。可是这种想法就是无法从头脑里挥去。
　　能让哥哥穿着白色的燕尾服，微笑着的，肯定不是我，而是别的女人.....我只能说一句：“哥哥，恭喜你。”
　　不要，哥哥，我绝对不相信会这样的。
　　求求你，上帝！
　　不要让我和哥哥分开，求求你，让我一直留在哥哥身边.....
　　（FIN）
　　2.不消失的羁绊
　　我和哥哥分开生活，两个月只能见一次，在特定的某一天。
　　因为只有那一天能见面，所以我们会很谨慎的约好，两个人出去约会。我有时也会等不到那天儿去找哥哥。
　　哥哥一直当我是任性的妹妹，也只有那天哥哥会重视我。我会很轻松的和哥哥度过很愉快的一天，所以那天对我来说是非常重要的一天。到那天，我们会在中午约好见面，然后一起去看电影，然后在很时尚的咖啡店里吃晚饭，晚上去一直很想去的酒店看那里的灯饰。
　　虽然是很普通的日程安排，但是因为是和哥哥在一起，所以很快乐。以前开始我就一直认为，和哥哥以外的任何人在一起都不会这么快乐了。哥哥不是话多的人，而且也不会逗人家笑，为什么会这么快乐呢？难道是因为我喜欢哥哥？但是离开哥哥我就会很难受，就会死乞白赖的请求。因为和哥哥在一起，不管时间多长，都想要再多点，再多点。所以，那天我会请求哥哥：“陪我到俱乐部转一圈吧。”但是哥哥总是轻描淡写地说声“不行”。
　　但是那天哥哥要保护我的，所以哥哥要送我回家，这是第二次机会。
　　我竭尽全力摆出寂寞的表情再一次向哥哥请求。
　　“哥哥就这么走了，和好寂寞的。哥哥今天就不要回去了。”
　　哥哥如果没什么事的话就会留宿。因为每次出去我都会要求去很多地方，所以晚上都要弄到很晚。
　　但是留宿也不能个睡在一个房间，洗完澡，哥哥会对我说声“晚安”，然后要在第二天早上才能再见面。约会结束后回家，全身就像散架了，所以哥哥能不对我说“再见”也好，毕竟晚上一个人在房间的时候，想到哥哥和我在同一个屋檐下，我也会觉得很幸福。这难道不是很美妙的事吗？
　　所以，那天也是这样。
　　半夜.....等我回过神来，我发现自己已经从床上爬起来，站在走廊上。
　　站在哥哥所在的客房门前。
　　站在走廊上的我，抱着哥哥白天买给我的泰迪熊---蓝眼睛。明明从很早以前就没有这种抱着布娃娃睡觉的习惯了。
　　我虽然一直在犹豫着，但是看着蓝眼睛，我下了决心。我悄悄的走进了哥哥的房间。我要钻到哥哥的床上去。
　　可是我做不到。
　　我想做错事的孩子一样，抱着蓝眼睛，在哥哥房间的一角，缩成一团。
　　眼泪不知不觉就出来了。
　　哥哥，为什么我们是兄妹呢？虽然各个老是敷衍我，但是哥哥其实也是喜欢我的吧。
　　告诉我，哥哥，你对我又没有一点期待呢？
　　我有时也想，要是能做回普通的兄妹就好了。
　　要是我们只是关系很好的兄妹，我也不用感到痛苦了。
　　痛苦也不要紧，因为我最喜欢哥哥了。
　　最痛苦的是，如果是普通的兄妹，这种时候睡在同一张床上根本没什么大不了的。
　　但是因为我喜欢哥哥，但是像普通的兄妹能做的事情做不了。这对我来说是最痛苦的。
　　和小时候，那种只要一直在一起就好不太一样。
　　我一直很困惑，我到底要怎么看待你。
　　在我想这些事的时候，我一直在看着哥哥。哥哥正安详的熟睡着。
　　在我潜入他的房间，对他告白的时候。我一直盯着哥哥看，觉得好像什么东西掉了一样，全身没有力气了。同时，紧紧被揪住的胸口也被眼泪融化了，松开了。
　　哥哥的睡脸给了我答案。不要再想了，睡吧！
　　我感觉到了，我和哥哥之间有着某种强烈的羁绊，是兄妹的羁绊，是恋人的羁绊，不能一概而论。
　　但是只有我和哥哥之间才有，不会消失的。
　　也许以后我也会想现在这样感到困惑，但是现在这样就可以了，我可以很坦率了。
　　我用手指轻轻地碰触了哥哥的唇，看到哥哥仍然熟睡的脸，我笑了。
　　“哥哥，真的在睡吗？”
　　我装做要吻哥哥的样子，靠近哥哥的脸，当嘴唇要碰上的时候，我听到了哥哥规律的鼾声。
　　“呵呵，不知道在做什么梦呢。”
　　希望哥哥梦到我，于是我在哥哥耳边轻轻说：
　　“哥哥真正喜欢的是...吧?”
　　然后在哥哥旁边睡着了。哥哥，能做你的妹妹，真好！
　　（FIN）