　　
　　[[IMG,3964a9a6fa1567fe20193e857402ac56,500,375,34877]]
　　1.习字的回忆今天的家庭作业是习字。
　　花穗最喜欢习字了，但是不太擅长。早早的准备好，我要开始努力了。
　　习字的时候，心情静下来，真好！慢慢的醮好墨，面对着雪白的纸，心情能变得很纯净。
　　花穗力气很小，没办法写浓的字。有一次老师对我说，字要慢慢写，这样就能写出漂亮的颜色，所以古来都让女孩子习字。花穗太小，做什么都不行，所以能在这里有点作用的话真好，所以就喜欢上了习字。拿笔的手要笔直的，头也不能歪。身体不知是绝对不行的。
　　所有准备完毕，在纸的一角放上镇纸，静下心来.....好，开始！在雪白的纸上写上花穗想说的话，“哥哥，不对！是旭日东升。”呵呵呵呵.....
　　
　　
　　明明开始的时候还蛮好的，怎么会....
　　啊--怎么也写不好。早知道这样，小时候去书法班应该学的更认真些。哥哥，话虽真是个笨蛋啊！
　　书法班是妈妈叫花穗去的。妈妈说，字漂亮的人，心就很美。所以希望花穗也能写一手漂亮的字。花穗第一次去这种补习班，心里很害怕，哥哥说带我去，我才提心吊胆的去的。已经很少牵我手的哥哥再牵我的手，花穗非常非常高兴。最后是蹦蹦跳跳地去书法班的。
　　但是那里，又完全是花穗不了解的紧张气氛。
　　玄关前放着像是大人的鞋，花穗从未见过这么大的鞋。进了教室，前面所有的人都正坐着。教室前方的讲台上，看上去很可怕的，花白头发的老奶奶像佛一样闭着眼睛坐着。我们进去的时候，她只睁开一只眼，瞄了我们一眼。
　　花穗觉得很害怕,就躲到了哥哥身后。
　　但是，哥哥笑了，温柔的把花穗放到了前面。
　　“花穗，我会在这里好好看着你的，直到下课。”
　　哥哥在话虽的耳边轻轻的说。
　　哥哥的话像魔法一样，花穗不害怕了。哥哥果然还是知道花穗很害怕的吧。本来哥哥可以就这么回去的，可是哥哥在教室的最后面站着，就像教学参观日来参观的爸爸一样，表情就像是在说“加油”。花穗好高兴。
　　嗯，花穗一定会加油的。
　　此时佛像一样的老师说：
　　“花穗真一来哥哥。到哪都和哥哥在一起。不过能有这么好的哥哥真是太幸福了。但是，下次一定要自己一个人来。”
　　花穗觉得很难为情，脸红了。哥哥是因为花穗很害怕才陪我一起来的，老师那么说，哥哥会觉得不好意思的。哥哥，对不起。
　　但是，我低着头，偷偷的超哥哥的方向看过去.....哥哥很开心地在笑。
　　那时候，哥哥一直在花穗身边保护着花穗，不管花穗是遇到挫折也好，遇到难为情的事也好，摔倒也好，不管什么时候，一直以笑容鼓励着我。要加油啊！有时是哥哥直接对我说，有时是笑容，有时只是花穗心里想象着哥哥的笑容，哥哥不管什么时候都能让花穗重新恢复精神。哥哥的笑容是多么多么温柔啊！所以看到哥哥那样的笑容，花穗又重新鼓起勇气，加入到了大家正坐的行列中去了。
　　那天，老师叫花穗在纸上写上最喜欢的字或词，虽然那时花穗只会写平假名，但是花穗还是拼命地想，一定要些对花穗最重要的词。妈妈一直说这是世界上最需要的词，是在很喜欢对方时用的词，世界上最重要的词--就是“爱”。
　　回家路上，哥哥夸我：“花穗好努力啊！”还买了鲷鱼烧给我。两个人一边吃一边回家。鲷鱼烧店的老板说：“这鲷鱼烧连尾巴这里都有红豆馅，就跟小妹妹一样胖嘟嘟的。”真过分，话虽真有那么胖吗？
　　但是，鲷鱼烧热热的，很松软，红豆馅黏黏的，真的很好吃。哥哥的脸颊上粘着红豆馅，就像是被烫伤了一样。这是花穗和哥哥在一起最好的回忆。
　　
　　
　　啊，糟了，光回忆了，作业一点都没完成，所以说花穗很没用。号，我要集中精力开始写字了。
　　“咦？”不知不觉，袖子被墨汁浸湿了。
　　啊，哥哥，我又失败了。
　　花穗要到什么时候才不会犯这种错误啊！
　　哥哥，千万不要丢下这样的花穗不管呀。哥哥---
　　（FIN）
　　
　　
　　2.闪闪发光的红鞋
　　上星期天，妈妈带我去了百货公司。
　　妈妈说要买很多东西，所以叫我一起去。妈妈还说到我到百货公司附近的咖啡店吃很好吃的蛋糕。花穗好高兴，兴奋的和妈妈一起出了门。
　　妈妈买了好多好多东西，两手拎满了东西，花穗也帮忙，帮妈妈拎东西。妈妈也真是的，肯定买太多了。妈妈拎着很多东西，所以出了很多汗，脸也通红，还呼呼喘着气。然后妈妈不好意思的看着花穗说：
　　“对不起，花穗，妈妈好像买的太多了。花穗一直都是好孩子，今天也一句抱怨也没有，还帮妈妈拎东西，作为奖励，妈妈为花穗买双新
　　鞋吧。”
　　虽然很突然花穗也吓了一跳，但花穗很高兴。现在穿的鞋子是去年买的，虽然还能穿很久，但是花穗已经开始觉得有点紧了。而且现在穿的鞋子上本来有黑色的珐琅质，由于花穗老是摔跤，所以上面的珐琅质掉了不少。
　　我和妈妈选了半天，看中一双别扣是铜黄色的，闪闪发光的红色鞋子。花穗一直都想要一双红色的鞋子，可是每次妈妈都会推荐买黑色的，所以没买红色的。妈妈说黑色的鞋子什么样的洋装都能配，而且黑色的鞋子比较端庄大方。但是今天妈妈似乎心情特别好，她说偶尔红色也不错，所以给花穗买了一直憧憬的红色的鞋子。
　　一回到家，花穗就把鞋子从盒子里拿出来，看看鞋子，花穗又想到了很多事。花穗以前从来都没有穿过这样很女孩的红鞋子。穿着这双鞋去哪玩呢？配什么样装好看呢？穿到学校去大家会怎么说呢？想了很多....
　　越想心里就越痒。但是，花穗好像忘了什么非常重要的事。
　　对了，想起来了，买了新鞋，应该最先穿给哥哥看的。
　　哥哥会夸我吗？还是说鞋子不适合我呢？越想花穗越忐忑不安，还是去找哥哥吧。
　　花穗把崭新的闪闪发光的鞋子拿到了玄关。每次把新鞋拿到玄关时，话虽总是非常紧张。一边心脏狂跳，一边小心翼翼的穿进去。然后花穗在玄关前的大镜子面前照了照，刚买的红鞋闪闪发光，就像玫瑰一样闪闪发光。
　　[[IMG,96f68dd40da82aad3673646e96dee55f,240,160,7954]]
　　
　　好漂亮！果然应该让哥哥看看。
　　花穗穿好鞋，偷偷的打开门，急急忙忙的冲了出去。今天没和哥哥约好，虽然花穗知道不能任性随便去找哥哥，但是花穗只是想让哥哥看看自己的新鞋。
　　花穗蹦蹦跳跳的兴高采烈的----虽然花穗很少会蹦蹦跳跳的----朝哥哥家去了。
　　但是在途中，在拐第一个弯的时候，就是绕过一家店门前有一个兔子人偶装饰的面包店时.....
　　汪汪汪！
　　在花穗面前有一只好大的狗。
　　密密麻麻乌黑乌黑的毛，真的是一条很大很大的狗。花穗被吓的一跳的时候呼吸都几乎停止了，觉得肚子上面有什么东西凝固了，就是胸口被紧紧揪住，连声音都发不出来了。
　　大狗一直盯着花穗，花穗不知道该怎么办了。
　　哇！好吓人，哥哥，花穗该怎么办？大狗的脸越来越大了，哥哥，怎么办，不讨不行了.....但是鞋会不会.....好不容易买的新鞋！但是狗的呼吸我已经可以感觉到了。啊！哥哥！
　　汪！
　　慢慢靠近的狗摇着尾巴在甜花穗的手。
　　好温暖，但是好痒。狗狗对不起，你其实是想和花穗一起玩对吧。狗狗在闻花穗的裙子，大概是觉得很香吧，但是好痒。狗狗一直在嗅我，所以我就和狗狗玩了一会。如果我走了，他会孤单的吧！狗狗在花穗的腿上蹭来蹭去，然后突然.....
　　啪啪啪！
　　下雨了？
　　花穗慌慌张张的和狗狗说拜拜，然后朝哥哥家跑去。后面还能听到狗狗的叫声，对不起，狗狗，花穗今天一定要见到哥哥。
　　拼命的跑终于看到哥哥的家了，但是花穗已经喘不过气来了。雨下的不大，所以花穗几乎没怎么淋到。鞋虽然开始有褶皱了，但还是闪闪发光。太好了，这就可以让哥哥看了。虽然花穗不太擅长跑步，但是我会努力的。
　　不能让哥哥太惊讶了，所以花穗要等呼吸平稳下来。要漂漂亮亮的出现在哥哥面前，好不容易买了红色的鞋子，要哥哥说合适才行。
　　我在胡思乱想的时候，看到对面的一个人影过来了。是哥哥！
　　原来是哥哥啊，哥哥刚回家。花穗来得正是时候。花穗好高兴，想要迎接哥哥，就朝哥哥的方向跑去了。
　　哥哥，欢迎回家。
　　但是，刚想上去抱哥哥，“咚”的一声，花穗摔倒了。
　　花穗的膝盖擦破了皮，闪闪发光的红鞋也脏了。花穗哇哇的哭了，哥哥安慰我。花穗本来是要穿着新鞋，能让哥哥看到我像大人一样，想让哥哥说花穗很可爱。
　　哇！好不容易想让哥哥.....哥哥，不要丢下这样的花穗不管啊。
　　[[IMG,ebfba64a52935325c934144b81b31f01,240,160,7743]]
　　
　　（FIN）