　　
　　[[IMG,d5d4b2822f50f9a4fcf7d10966121ca2,500,375,35775]]
　　1.雨鞋、雨衣和雨天的小青蛙
　　淅淅沥沥，今天下雨了。
　　雏放学后，刚过中午，就开始下雨了。
　　雏，喜欢下雨，还是讨厌下雨呢？
　　
　　下雨了，就不能出去玩了，所以讨厌。
　　但是可以穿雏最喜欢的雨鞋和雨衣，所以喜欢。
　　走路的时候要撑伞，很累的，所以讨厌。
　　可以在温暖的家里听着外面的雨声，所以喜欢。
　　道路会变的都是泥，地上还有大水坑，洋服会弄脏，所以讨厌。
　　但是，雨过天晴会有彩虹，所以喜欢…..
　　到底是喜欢多一点，还是讨厌多一点呢？
　　雨天，雏总会发呆。这样一直看着窗外，感觉就想要被吸进去一样。
　　啊！糟了，今天雏只有上午的课，所以能在下雨前回到家，可是哥哥怎么办，哥哥还在学校呢。哥哥肯定没带伞，因为雏也没带伞。
　　哥哥，真可怜，看到外面下雨，自己又没带伞，肯定会伤心的哭了。好，雏去接哥哥。
　　雏下雨天出门，都会做好一切准备的。
　　雏的雨衣是新买的，所以还有点大。帽子老是要掉下来，遮住眼睛，看不清前面，妈妈说过，下雨天要注意前面和脚底下。这样不要紧吧。然后穿上雏最喜欢的雨鞋，是小鸟形状的雨鞋。鞋子上有小鸟的头和翅膀，很厉害吧。穿着这双鞋，多深的水坑也不怕了。还要拿好雏的小雨伞。哥哥怎么办呢？就拿那把大人用的黑伞吧！
　　好大，雏，拿得了吗？
　　但是一定要给哥哥的，嘿咻！好了，出发喽！
　　啪啪啪啪！
　　下雨天就好想唱雨天的歌。哥哥的学校比雏的学校要远一点，哥哥好可怜，下雨了，还要学习。哥哥的老师要是说“下雨了，放学吧”就好了。那样哥哥就能回家和雏一起玩了。
　　咦，那是什么呢？路当中的水坑里，是雏最喜欢的青蛙先生。
　　呱呱呱！
　　好厉害，雏第一次看到这样的青蛙先生。粉红色的，好大啊！跟雏用来装最喜欢的蜂蜜饼干的瓶子一样大。拇指姑娘里面出来的青蛙先生大概就是这种感觉吧。
　　[[IMG,4f418132ed61ee8189841f55f2184ee5,526,800,32997]]
　　
　　是来娶雏的吗？不行哦，出已经决定要成为哥哥的新娘。把我带走也没用，哥哥肯定会坐着燕子飞来救我的，他来了你会被打败的，所以你还是放弃吧。所以青蛙先生还是娶青蛙小姐比较好…..
　　青蛙先生纹丝不动。说起来，青蛙先生为什么要在这里呢?像石头一样坐在马路当中。如果青蛙先生不让开，我就不能到哥哥那里去了。
　　哦，我知道了，在玩鬼脸游戏，看谁先笑出来。好，雏赢了，青蛙先生就要让开哦。雏从很小时候开始就很擅长鬼脸游戏。雏绝对不会输的。雏做了各种鬼脸，青蛙先生仍然一动不动。哇----雏要是输了，就要成为青蛙先生的新娘了，就再也见不到哥哥了。不要呀！！咦，地面怎么变暗了？
　　“啊，哥哥！哥哥怎么到这里来了？是来救雏的吗？”
　　[[IMG,5a79d4a871aad3eb9bff069c31c567c9,240,160,8576]]
　　
　　“我才要问雏子呢，怎么会在这？”
　　雏在和青蛙先生玩鬼脸游戏，为了不要成为青蛙先生的新娘，青蛙先生就是坐在水坑中间，不动，不让雏过去。不对呀！雏是要去接哥哥的呀！因为下雨了，没带伞的哥哥好可怜，所以雏带着哥哥的伞来接哥哥了呀。黑色的伞好大，有点拿不动，但是雏很拼命地拿过来了。哥哥，伞给你。
　　“谢谢…..但是，雨好像停了。”雏吃来了一惊，抬头看了看天。刚刚还下着雨呢，现在的天空湛蓝的，白色的云，连金色的太阳都出来了。
　　雏就顾着和青蛙先生玩鬼脸游戏了，都没注意到。
　　哥哥说送我回家，一路上和哥哥牵着手，回家了。我和哥哥说“就是那个青蛙先生”时，往水坑那里一看，青蛙先生已经不在了。哥哥说：“肯定是鬼脸游戏输给了雏子，所以回家了。”淡出自觉地青蛙先生是雨天的王子。雨停了，所以他也消失了。那么，哥哥赶走了青蛙先生，哥哥就是晴天的王子喽。那雏要被带到雨的王国去了哦。不要呀！但是哥哥又把我救回来了。
　　哥哥好厉害，雏将来一定要成为哥哥的新娘。
　　“哥哥，雏来接你，是不是很了不起？雏有点累了，走不动了。可不可以骑在哥哥好高好高的肩膀上。可以吗？”
　　（FIN）
　　2.一起来帮忙
　　雏不太会帮忙，但是出会努力的。不过…..
　　那是今天早上的事
　　在雏和妈妈吃早饭的时候，电话来了。妈妈一边紧闭着嘴唇咀嚼着，一边摆出一副“惨了”的表情看着雏。“来了来了。”妈妈大声的叫着去接电话了。“是……是……啊？是……知道了，我马上来。”
　　接完电话回来的妈妈表情有点吓人。妈妈叫着雏的名字，双手紧紧地抱住了雏----尽管雏正吃着鸡蛋。
　　“小雏，妈妈有急事要到外婆那里去一趟，一定要去的，雏一个人在家可以吗？”
　　“嗯…..”
　　妈妈表情非常严肃，虽然雏答应了，但还是觉得很不安。
　　然后妈妈要准备出门，在家里到处乱转，弄得雏心里越来越没底，也跟着妈妈一起乱转。
　　妈妈看到那样的雏，笑着说：“跟在我后面转，像小狗一样。”妈妈出门的时候，看到雏快要哭出来的表情，妈妈非常担心，再一次紧紧地抱住了雏。
　　“妈妈可能要很晚回来，所以我不在的时候，我叫了你哥哥来照顾你。所以你要乖乖的听哥哥的话。”
　　“哇！哥哥要来玩啊！”
　　雏听了变得好高兴。哥哥来的话，雏一点也不会再害怕了。
　　妈妈担心地说：“哥哥来之前，你一个人呆着也要乖一点哦！”妈妈不停的回头看我，很担心我的样子。
　　妈妈走了。
　　雏对妈妈说了“拜拜”，送妈妈走了。哥哥回来的，所以没什么好担心的。妈妈早点告诉我就好了。今天和哥哥玩什么好呢？
　　雏送走妈妈后回到了房间里。妈妈很喜欢打扫，家里一直都干净的闪闪发光，但是今天妈妈急急忙忙得出去了，厨房的水槽里，早饭用过的碗呀，杯子呀，全都没洗过，堆起来了。而且黄油土司都有怪味了。
　　嗯，雏想到了。
　　哥哥要来了，看到家里这么乱肯定会以为雏是个很邋遢的人。而且今天妈妈很幸苦的
　　雏一个人也能收拾好的吧。所以雏就开始了。雏的房间里有一个娃娃的小凳子，雏把小凳子搬到厨房的水槽前，踩在上面，才够到水槽。把盘子洗的干干净净的，等哥哥来了，我就和哥哥一起做可可茶。哥哥肯定会觉得雏很厉害的
　　但是…..
　　雏子拼命地洗盘子，盘子却怎么也洗不干净。雏想要把盘子洗的干干净净的，放了好多洗洁精，起了好多泡泡，雏拿也拿不住，而且，不光是盘子，连地板，墙壁，还有雏的洋服上，脸上也全是泡泡。雏全身都是泡泡。
　　当雏看到了放在旁边的茶壶，虽然很想哭，但还是拼命地咯吱咯吱的擦着。终于连头发上也都是泡泡。雏想如果让水冲一下的话会好的。雏就紧闭着嘴继续擦，但是，突然手一滑，“哐”的一下，妈妈最喜欢的杯子摔在了地上。
　　“哇！”
　　雏哭了，本来不该这样的，雏是要帮忙的，但结果是打碎了杯子。哥哥，我可以做到的，还要做可可茶，呜呜呜……
　　雏在哭的时候，门铃响了，哥哥进来了。
　　“哥哥——哇——”
　　[[IMG,b59152fe12629834d4ce8c059b65aacf,526,800,30685]]
　　
　　哥哥下了一跳。雏拼命的解释，但是因为在哭，怎么也说不清。
　　哥哥看到我这个样子，突然哈哈哈哈的大笑。雏觉得很难过，一直在哭，但是看到哥哥哈哈大笑，雏也笑出来了。“呵呵，哥哥，对不起。”
　　然后哥哥掳起袖子，说要一起做。哥哥真温柔。哥哥帮我一起洗，很快就洗完了。都是哥哥洗的，雏帮忙把盘子擦干。全都收拾好了，我对哥哥说：“一起做可可茶吧！”可是哥哥一直盯着雏说：“在那之前，得把雏子好好洗洗”
　　“哇，雏要和哥哥一起洗澡！”
　　雏忘记了全身是泡泡的事。哥哥带我到浴室，让雏洗澡。但是哥哥没有和雏一起洗。因为好久没和哥哥一起洗澡了，所以雏对哥哥说：“哥哥也一起洗吧！”哥哥一直站在浴室门之外，“现在应该自己一个人洗澡喽！”
　　“才没有那回事呢。如果哥哥那么说，雏要惩罚哥哥，雏要把哥哥浇湿。”雏打开浴室的门，往哥哥身上浇水。这样哥哥就会跟雏一起洗澡了。浴室里全是蒸汽，朦朦胧胧的。雏浸在水里，不停的咯咯的笑。哥哥虽然很困惑，但还是很开心。
　　不只不觉中，妈妈回来了。
　　“你们在干什么呀！弄得到处都是水！”
　　惨了！妈妈生气了。我和哥哥在浴室，外面的声音一点都没听到。我们两个拼命地想帮妈妈的忙，结果还是弄糟了。
　　不过不要紧，雏和哥哥一起洗澡已经很开心了。哥哥，下次再一起帮忙一起玩哦！
　　（FIN）