　　
　　[[IMG,6ccc0d5410e0e4e13098a2091c5d79b4,500,375,32219]]
　　1.？？？（日文）
　　我的名字和白雪公主的名字一样，都叫“白雪”。
　　
　　帮我取名字的时候，肯定希望我长大以后能像白雪公主那样成为一个大美人。
　　小时候很多人对我说，“白雪皮肤真白，长大以后肯定像公主一样。”所以大家都叫我“公主”、“公主”的。连我自己都觉得自己是公主。对了，有一个人从来就没有叫过我“公主”，那就是我最喜欢的哥哥。
　　哥哥总是用很温柔的声音叫着我的名字，让我很兴奋，很高兴。
　　我，将来一定要嫁给哥哥。
　　我最喜欢做料理了。所以一直给我最喜欢的哥哥做饭吃。我是哥哥的专用厨师。我最拿手的是甜点。我从很小的时候就喜欢做小小的，松松软软的糕点。把材料混合在一起的也好，没有形状的也好，涂了奶油的也好，各种各样的我都喜欢。把准备好的材料放进烤箱，一边静静地等待它烤好，一边闻着从烤箱中溢出的甘甜香味。再没有比这个更幸福的了。一边想着能给最喜欢的人享用，一边被香味包围着等待它烤好。
　　我第一次做得甜点是法式松糕。边上有点焦，现在想想，发酵的也不够，但是带着淡淡的柠檬香。这是我第一次自己做的，很高兴，做完立刻就拿去给哥哥品尝了。可能是因为我第一次做，哥哥有点惊讶，但是还是很高兴的接受了。那时候的哥哥还是孩子，可能还很喜欢甜食。
　　我和哥哥吃着热腾腾的松糕，觉得无比幸福。哥哥说：“谢谢，下次再做给我哦！”我很高兴哥哥这么说，所以第二天，马上又做了巧克力饼干拿给哥哥吃。哥哥塞的嘴巴满满的，一边嚼着，一边说：“巧克力放太多了。”我的修行大概就是从那时开始的。
　　哥哥最喜欢奶油泡芙，除此之外，还喜欢水果馅饼，奶油水果馅饼，海绵蛋糕等等，还有提拉米苏、牛奶杏仁冻糕。只要是甜食我都很拿手。哥哥不会把我做的所有甜食都当成泡芙吧。男生都不会对甜食的名字有兴趣。以前做甜点给哥哥的时候，他都会露出迷人的笑容说“谢谢”。现在我推荐甜点给他的时候，他会“嗯”“嗯”的，一副不屑一个的样子。我问他：“怎么样，好吃吗？”哥哥总是回答我：“好吃。”一点悬念都没有。
　　所以最近我在努力做普通的料理。
　　哥哥和我分开生活。他才不会考虑什么营养呀，健康什么的呢。所以我来代替他考虑。希望哥哥能一直健健康康的。比如酸的食物能让血流得顺畅，还能增加精力…..哥哥，我很为你考虑吧！
　　不光是点心，哥哥的饮食都交给我吧！我要做哥哥的私人厨师，照顾哥哥一生。
　　想着想着，肚子饿了。已经到了吃饭的时间了吧。
　　其实，白雪的学校最近要考试了。
　　我不太喜欢学习，但到了这种时候，就不得不学习了。如果太笨了，哥哥也会讨厌我的。哥哥会不会说：“女孩子笨一点反而可爱”呢？我有光想着哥哥了。不能这样了，我样看书，看笔记了。我拿数学最没办法了，但是不做不行啊。
　　有七个蛋，做蛋糕用掉两个半，还剩四个半…..怎么办，一点看不进去。
　　我坐在书桌前，什么也不做，对着窗外发呆。脑子里想的还是哥哥…..
　　“哥哥，现在在干嘛呢？”
　　回过神来，我的笔记本生本来应该是计算草稿的地方，写满了“哥哥哥哥”，大概有100多个“哥哥”。
　　我都忘了，我肚子饿了。
　　“不复习了，吃夜宵喽.”
　　我想吃完夜宵就有精神复习了。有时候为自己做料理也不错呀。也可以当成为哥哥尝试新的菜式。不管怎样，先不复习了，休息一下，我朝厨房走去。今天的夜宵吃什么呢？对消化好的乌冬不错，可是有汤，会溅到笔记本上的。对了，意大利面不错。可是晚上吃有太多的东西对胃不好。不知道吃什么，好烦啊！比我做数学还要烦，但很幸福》
　　要是今天是为哥哥做夜宵就好了。
　　“大概哥哥现在也饿了吧。”
　　叮——咚——
　　来开门的哥哥被我吓了一跳。
　　“你怎么来了？”
　　“我来送我特制的爱的夜宵！”
　　我微笑着拿出篮子，里面是热乎乎的沙锅。沙锅凝聚了我对哥哥的爱。砂锅里面放了辣白菜的意识什锦炒饭。
　　因为很难得，我进了哥哥的房间和哥哥一起吃。炒饭里放了很多知识和牛奶，营养丰富，辣白菜的辣能刺激大脑，考试复习吃这个最好了———我又开始说明了。
　　“我没要考试啊…..”
　　“啊———”
　　我坦白要考试的是我。我想哥哥肯定会说我，现在根本不是做这种事的时候，可是哥哥说：“作为你做夜宵给我的回报，我教你功课吧。”
　　不愧是我的哥哥！真的是非常非常温柔的人。哥哥肯定会细心教我的。哥哥爱的辅导！我好紧张啊！
　　（FIN）
　　2.夫人的教导
　　最近我经常去皮克利夫人的点心教师。夫人是住在附近的法国人。他的点心教室就开在自己的家里。
　　皮克利夫人是一位非常优雅的夫人，我非常崇拜她。夫人在坡上的一座漂亮的样房里独自生活。虽然夫人年纪很大了，但每天她都会精心梳好她的银色长发，并把长发高高盘起，夫人穿的洋装都很时髦。夫人做点心的手艺非常好，所以她的朋友们都来拜托夫人教他们怎么做点心，久而久之，夫人每周一次的点心教室就这样在她家里开始了。
　　点心教室上课的那个下午，我一放学就会飞奔过去。费力的爬上陡峭的斜坡，总能看到夫人在门前微笑着迎接我。夫人一直夸我的围裙总是干干净净的。达尔马提亚狗路易总是在花园里午睡，夫人说路易已经十三岁了，已经是老爷爷了，所以我们就不要去打扰他了。我知道的，而且还知道路易很喜欢恶作剧。我和路易可是争夺夫人宠爱的对手哦。呵呵…..我和路易是好朋友。
　　今天做的是黄油丰富的松脆饼干。饼干上黄油的纹理很重要，所以温度一定要控制好才行。夫人家里的厨房，对着花园，有一个很大的向外突出的窗子，所以很明亮，。我总是在这里一边做笔记，一边很努力的做点心。我在家的时候都是按自己的方法做，但是在这里就不行了。所以我有点紧张。
　　做点心要很细致，材料的计算稍微错了一点，温度稍微高了一点，材料混合的稍微过头了一点，做出来的点心都不会好吃。我为了让哥哥吃到好吃的点心都不知道失败了几百次了。
　　最近，哥哥开始像大人了，不太爱吃点心了，所以我就得在料理方面努力了。做料理的话，又有很多是要考虑了。如果能做出让哥哥精力充沛的料理，我别提有多高兴了。想起来刚开始学做料理的时候，让哥哥吃过烤焦的饼干，或是没烤熟的海绵蛋糕，做了不少这样的事。
　　但是每次做了糟糕的东西，露出一幅要哭的表情时，哥哥看了总会安慰我：“其实味道比样子好多了。”不知道哥哥有没有吃坏肚子。
　　我怎么一边做一边想起了这些事了呢。饼干成型了，是猫爪的形状。夫人说这种松脆饼干在法语里就是猫爪的意思，不愧是夫人，真博学。但是我进展的不太顺利。怎么办呢？哪里出问题了呢？“小巧美丽”的猫爪做好了可是怎么看都比较像巨大粗壮的大象脚。皮克利夫人笑着说：
　　“白雪小姐做事总是那么认真，真让人佩服。”
　　然后，夫人耐心的指导了正在烦恼的我。
　　夫人问我：
　　“白雪小姐的家人真幸福，总是能吃到白雪小姐做的好吃的点心。是不是？”
　　我回答道：
　　“我有一个和我分开生活的哥哥。我一直都是为了最喜欢的哥哥做的。我要为了这世界上最喜欢的哥哥，做出世界上最好吃的蛋糕。”
　　[[IMG,96681de9e9f56f778a4edf3d6fa57fc9,240,160,7538]]
　　
　　夫人想要说什么，她一直看着我。接着她点头说：“嗯，我明白了。”说完，她走了。我说了什么奇怪的话吗？
　　饼干终于做好了，只要放到烤箱里等它烤好就行了。
　　饼干在烤箱里烤的时候，我经常回到花园了，把我从家里带来的零食给路易吃。但是今天我被夫人叫到了客厅。
　　我是第一次被夫人叫到了客厅，是不是我说了什么奇怪的话让夫人生气了？我该怎么办啊？
　　但是带我到客厅去的夫人面带微笑，客厅的桌子上已经准备好了茶。夫人还向我推荐了她自己做的橙子磅饼。夫人做的磅饼里有浓浓的樱桃白兰地酒和橙子的香味，有点大人的味道。我有些迟疑，但是心跳的很快。这是，夫人说：
　　“能为了心爱的人做美味的点心真是一件很幸福的事。白雪小姐能告诉我一些关于你最爱的哥哥的事吗？”
　　我好高兴，告诉了夫人很多哥哥的事。
　　哥哥和我分开生活，每月只有特定的一天才能见面，哥哥在我很小的时候开始就对我很好，哥哥一直都是我最喜欢最信赖的人，我做的料理再怎么糟糕，哥哥总会说很好吃，是相当棒的男性。正因为这样，我才一直竭尽全力为哥哥做好吃的东西。最近不光是点心，我还在努力学习怎么做好吃的料理，将来也一直会这样下去。
　　夫人听着，中途温柔的打断我，笑着说要支持我们。她说，最爱的人是哥哥也好，爱是世界上最美好的。她还说，我的心情她很了解。但是夫人略带悲伤的微笑着。我看着夫人的脸，她嘴唇虽然是在微笑，但眼镜后面是热泪盈眶的脸。我想问她到底发生了什么，但是我没能问出口。
　　“叮———”这是，烤箱里的东西考好了。夫人好像松了口气。“好像考好了。”夫人说着便站起来朝厨房走去，我也急忙追出去了。
　　我做的松脆饼干烤成了漂亮的白色，雪白雪白的。
　　“你哥哥肯定会很高兴的。我为你祈祷，希望你哥哥能明白你的爱。如果法律变通了，你们能结婚了，我来为你们做结婚蛋糕。”
　　夫人的眼里还是闪着泪光，但我决定不要再追问下去了。以前没有注意到，在厨房一角的餐具柜上有一张黑白的肖像照。刚才夫人回到厨房时，往照片那里看了一眼。照片上的人是一个长的和夫人一模一样的年轻男子。
　　夫人的眼睛像是在对我说；“为了不然你后悔。”
　　拿着做好的点心，我离开了夫人的家。有些话我想对哥哥说。
　　哥哥等着我哦！今天的点心真的很好吃，我大力推荐。我绝不会后悔的。我要飞奔到哥哥怀里。哥哥，一定要对吃点哦，吃的饱饱的哦！
　　（FIN）