　　近畿地方某府的繁华商业街。
　　虽然说是某府也只有京都府与大阪府可以选择——总之，某府的繁华商业街。
　　在商业街一隅，某家露天咖啡厅的一席上，有两名与周围气氛格格不入的顾客。其余顾客暂且不论，明明就连服务生都投来露骨诧异的视线，不知有没有注意到这点的两人名顾客却表现出毫不在意的样子。
　　其中一人是颜面刺青的少年。因为靠在椅子上所以无法正确估量他的身高，但是在男性之中属于略微小巧类型这点仍然一目了然。将头发染成杂色的的他，左耳带着三枚耳钉。右耳上则是令人联想到收集用品的小型挂件。迷彩短裤搭配设计夸张的安全靴——上半身则只有一件軍用夹克遮体。
　　另一人从打扮上看来像是一名女高中生的样子。虽然年龄要比颜面刺青的少年小一些，但是身高却是这边更胜一筹。下半身穿着女高中生流行的百褶裙，绀色的长袜和学生鞋。上半身则是色泽鲜艳的针织衫。或许是型号略大的缘故，少女的两袖明显的空出一段。明明已经到了可以称为夏天的季节，少女的头上却带着一顶编织帽。
　　一边交谈着，两人一边等待餐点的到来。
　　虽说如此，谈话的内容却称不上有营养。譬如说巨人队的球迷会不会拒乘阪神电车之类，而阪神队球迷如果有喜欢的乐队在东京巨蛋演出会不会去买票观看之类，这么说来西武雄狮队的球迷如果到西武商场以外的地方购物算不算背叛行为之类，乐天的球迷是否除了乐天之外不会购买其它品牌的点心，大体就是这类话题。
　　终于，女服务生拖着载有餐品的托盘向这边走了过来。似乎是提前付账的自己已经尽到了身为顾客应有的义务，二人对于到来的女服务生并未做出多少反映，继续着他们（明明很无聊的）话题。
　　蜜瓜苏打。
　　热咖啡。
　　三明治套餐。
　　水果帕菲。
　　将上述餐品依次摆放到餐桌上后，女服务生便匆匆离去了。看起来还没有成年的她自然不乏一颗年青人独有的好奇心，要说对这桌奇怪的组合没有半点兴趣绝对不可能，但是不应该与这类人扯上关系的想法最终却占据了上风。
　　说是理所当然也确实理所当然。
　　或者说，这才是之际明智的选择。
　　正如好奇害死猫这句话所说，万一在那一刻服务生的冒险心理占据上风，没有谁能够保障她的安全。
　　毕竟——这两个人，都是杀人鬼。
　　杀人鬼。
　　无差别实施杀戮的人。
　　“唔呵呵，终于来了。看起来好好吃哦，伊织的肚子早就饿扁扁了”
　　编织帽的少女，无桐伊织，朝着颜面刺青的少年——零崎人识，像是要掩盖身高差距一般，将身体前倾过去。
　　“阿—恩”
　　将嘴大大张开。
　　“…………”
　　看到伊织那样的行动。
　　人识一脸的厌恶暴露无遗。
　　“嗯？怎么了，人识君。快来喂人家嘛”
　　“真是杰作”
　　这么说。
　　首先，将蜜瓜苏打与水果帕菲确保到自己面前——虽然不知道服务生会作何想法，不过看样子，少年似乎是一名不折不扣的甜食党——随后将热咖啡与三明治套餐推向伊织跟前，最后从餐盘中取出一片三明治，向着伊织口中，粗暴的塞了进去。
　　“唔，呒呒”
　　不由自主后撤的伊织。
　　但是将三明治就这样吐出显然不是合适的做法，伊织只好像只松树一样鼓起脸颊，卖力的咀嚼着。
　　“咕咚”
　　自己模拟着这样的效果音，伊织将食物吞下。
　　“再对我温柔一些嘛，人识君”
　　这样，从正面飞来了伊织的怨言。
　　“那么，接下来请把咖啡拿过来，砂糖要多方一些，牛奶就免了，那样味道会变浊的”
　　“…………”
　　依照要求，人识从餐桌自备的糖罐中取出了三块方糖，将其放入咖啡之后又拿起一根小勺搅匀。
　　最后，像刚才一样喂给伊织喝。
　　像刚才一样。
　　既是说，同样粗暴的。
　　“烫耶”
　　三明治的话暂且不论，口中被灌入新煮咖啡的伊织这次终于无法忍受，将口中咖啡一口气喷了出来。
　　当然，被喷出的咖啡向对面的少年飞去。
　　杀人鬼。
　　无论将人怎样分尸身上都不会沾到一丝血沫的杀人鬼，零崎人识，此时却被女高中生喷出的咖啡浇成了落汤鸡。
　　不，在这里应该说是热汤鸡更为恰当。
　　“啊啊，真是的。自作自受哟，人识君真是过分。应该叫做虐待妹妹吧？这个”
　　“我说，你……既然要我喂的话，至少应该点冷饮才对吧。为什么要点热咖啡啊，太具挑战精神了吧，你”
　　一边用餐巾擦试着身上的咖啡，人识一边不耐烦的说。
　　“真是麻烦……而且，这到底是怎么回事，为什么我现在必须要像熟练的执事一样照顾你的饮食才行啊”
　　“这也是没有办法的事嘛！”
　　伊织说。
　　同时将两袖摆在人识面前。
　　“人家都成这个样子了”
　　仔细看去。
　　少女手腕的过度有些不自然。
　　并不是——衣袖过长的缘故。
　　恰好相反——是无桐伊织的手腕过短了。
　　所以，针织衫的袖口才会有一段空缺。
　　就在不久前。
　　两人被卷入了一场小规模的斗争之中。不，说人识是被卷入或许还算正确，但是伊织却不同，对于身为事件中心的伊织，卷起——这么说可能更为恰当，总之，作为获取斗争胜利所付出的微不足道的代价，伊织失去了双手。
　　手腕以上的部位，尽数失去。
　　被一对兄弟所切断。
　　右手被弟弟。
　　左手被哥哥。
　　分别断去。
　　虽说由于兄弟两人均是用刀的达人，所以手腕的切口十分平整，加上人识及时的后期处理，破伤风以及诸如此类的隐患已经无需担心——但是由于各种原因，断手续接的尝试却以失败告终。
　　不过。
　　综合那场斗争表里的牺牲来看，少女一人的双手，既无讽刺也无夸大的说，确实是微不足道的牺牲也说不定。
　　“人识君不喂人家的话，人家就只有饿死了。人识君是要我去死吗？人类没有熊猫是活不下去的”
　　“第一次听说熊猫能跟人类延续扯上关系”
　　“没有面包的话去吃钱就好了”
　　“太自私了”
　　“咦，在说你自己嘛”
　　“又不是一定会被饿死吧。肯下功夫的话，吃饭这点事业没有问题不是吗？”
　　“是要人家趴下吃吗？嗯，知道了，我会努力看的”
　　话音刚落便将身体夸张前倾，一头栽进餐盘中的伊织。
　　“呒，呒。舔，舔舔。咕咚咚。晤呐——”
　　“是我不好，拜托你快停下吧”
　　等到伊织开始舔食附着在餐盘上的芥末时，即使是人识也打出了白旗。
　　用自己刚刚使用过的餐巾，人识开始擦拭起面前伊织那张被番茄酱和芥末化妆过的脸。虽然态度依旧粗鲁，但毕竟是涂抹女性的脸，从动作中可以看出人识特有的用心之处。
　　“不过，怎么说呢，伊织。既然点饮料的话至少应该要上吸管才算明智吧”
　　“哇，原来还有这一手”
　　“三明治——照这么说，倒是正确的选择”
　　因为伊织取闹而七零八乱的餐桌，经由伊织之手渐渐恢复了原貌。似乎是对于琐碎工作格外拿手的性格。
　　“也对哦，毕竟三明治原本就是以便捷为卖点的说”
　　“嗯？是这样吗？”
　　“没听说过吗，人识君？”
　　真是没见识呢，说着，做博学状的伊织。
　　“很久以前，又一名叫做三明治的伯爵。‘有没有一种即使在玩牌的时候也可以享用的餐品呢’，被这个问题困扰许久的他最终得到的解决方案就是这个。三明治也是源自那位伯爵的名字呢”
　　“虽然不知道是什么时代的事，不过对于高贵的伯爵来说，是种相当意外的留名方式呢……”
　　眯着双眼，人识说出了这样的感想。
　　“或者说，会有人把用面包中间夹上东西这种程度的发明当作自己的原创菜品这件事本身就不可思议。这种程度的东西一定在公元前就出现了吧”
　　“嘛，这类民间传说的真实性也无从考证啦。其他说法我也听说过几个，不过可不可信就是另说了”
　　“啊，受够了。为什么非要在这种无聊的事情上争出是非啊。真是些不可救药人。如果无论如何也得不到结论的话，没办法，就算我发明的好了”
　　“人识器量真是大呢”
　　不知是不是在开玩笑，伊织看起来由感而发的说。
　　“那么，那种大器量，请务必也用在照顾我吃饭上哟”
　　“我说啊”
　　“应该说，单看身高的话根本无法想象的大器量才对吗？”
　　“杀了你”
　　从杀人鬼嘴里说出的这句台词格外危险。
　　虽说如此不过对方也是杀人鬼的这种情况下并没有多大效果就是了。
　　“晤呵呵，不必在意，人识君。人家在女生中也算是偏高的类型哟。比自己矮的男生早就司空见惯了，所以不会因为这种事就觉得人识君低人一等……虽然这么说，不过物理上却是低人一等呢”
　　“你被砍断的不是手腕而是脚腕就好了！”
　　“好可怕！”
　　“真是的”
　　我到底在干些什么啊，一边这么说着，人识一边拿起另一片三明治，这一次普普通通的递到伊织跟前。
　　呒呒，伊织小口咬下，慢慢的吃了起来。
　　“怎么样”
　　“好吃极了”
　　“那就好”
　　用另一只手拿起小勺，开始对水果帕菲下手的人识说着。因为是带有冰激凌的帕菲，所以放置时间不能太长。
　　“说真的”
　　伊织这么说道。
　　“事到如今请不要再为照顾饮食之类的小事来抱怨好不好。这几天来，如厕也好洗澡也好，人家的日常生活全都是人识君负责照顾的嘛”
　　“不，对于那些我也同样想要抱怨”
　　“其实明明很高兴的说。毕竟在人家这——么可爱的女孩子去厕所和浴室的时候，可以光明正大的同行嘛！”
　　“或许会有那种喜好的人存在，不过我不一样，我更倾向于，大姐姐系的……不对，现在不是在说我的事”
　　“喜欢漂亮的大姐姐吗？”
　　“不会有人讨厌吧”
　　总之啊，人识说道。
　　一脸苦笑的表情。
　　这是一名即使在抱怨时也依旧会保持笑容的少年。
　　“身为男人，我还没有成熟到希望跟女孩子一起进厕所的程度”
　　“还真会说些insect的话呢”
　　“如果你想表达无垢的话那是innocent才对”
　　Insect则是昆虫的意思。
　　“哦呀，一味否定厕所的事情，也就是说换成入浴情况就不同了对吗？”
　　听完人识的话，伊织不怀好意的笑着问道。
　　“虽然有些迟钝不过毕竟还是男孩嘛。上次浴后的全身按摩，一定很满足吧”
　　“事后我才发现，那个全身按摩和你失去双手的事，完全没有半点关系……”
　　“不是很好吗，我编织帽的下面可不是想看就能看到的哦”
　　“搞不懂那里的价值所在”
　　“那么就给这样的人识一个朗报好了”
　　“朗报是指”
　　“YO——HO——”
　　“海盗啊你”
　　“现在虽然还没到那种时候，不过在不久的将来，排解人家积攒下来的性欲这个工作，人识也可以帮忙哟”
　　“虽然相处还不是很久……”
　　即刻离席的人识。
　　不要——，伊织这样尖叫起来。
　　“听好。我，最，讨厌，这种，下流的，玩笑，了。”
　　“真是纯洁呢。可是如果连性欲都被否定，那么今后应再如何谈论BL才好呢”
　　“不要以BL为前提！我说……你是不是受到大哥的影响太重了点啊。见到的首位‘零崎’竟然是大哥，在某种意义上也可以算作灾难了——”
　　说着，原本做离去状的人识又坐回到椅子上面。
　　“啊——原本现在的我应该乘坐着飞机俯瞰白云才对——没想到却是现在这番处境。到底那里不对啊，果然跟大哥扯上关系就不会有好事”
　　“比起说是双识先生的责任，人家倒是觉得应该怪那位红色更多些”
　　不过也因此人识能够和人家在一起所以也没什么不妥啦，这样，伊织说出一些相当随便的话。
　　若将因为那件事而引发的决不能称作小规模的电车事故考虑在内，便显的愈加随便了。
　　“对了，我说你，去找自己的朋友吧。既然是女高中生多少有几个朋友吧”
　　“虽然不清楚‘既然是女高中生’这句话到底有什么含义，不过朋友当然还是有的。不过，让朋友照顾自己的生活怎么可以呢，这种事情还是要拜托家人来做才行。”
　　“对于大哥以外的人我从来就没有……算了。那么，亲戚之类的呢？家人好像是被杀光了的样子”
　　在露天咖啡厅全无忌惮讲出这种危险说辞的人识。
　　仿佛完全不在意周围一般。
　　“关系很近的亲戚，也不是没有吧”
　　“嗯……不过对于人家和人识来说，把他们当作死人来看更为合适吧？”
　　“啊啊，也对”
　　差点忘记了，人识这么说。
　　“那么，这样如何。虽说不是我的喜好，不过，既然你这么可爱——就在附近找个男人如何”
　　“人识君，你真的不了解女孩子为了可爱要付出多少努力呢……”
　　伊织悄悄嘟囔着。
　　用很低的声音。
　　“不过随着照顾我的时间变长，一定会明白的吧”
　　“……感觉，我的人生一直都是这样呢。大哥也好出梦也好‘那家伙’也好，为什么我身边的人净是些会给他人带来困扰的类型啊”
　　“出梦？那是谁”
　　“是个无处不在的杀手。这么说来那家伙现在在哪里啊……有段时间没有见到了”
　　“是朋友吗？”
　　“也有那种时候”
　　“哦哦，真是模棱两可的回答呢”
　　“说是模棱两可，毕竟那家伙本身就是暧昧的存在啊”
　　“暧昧吗？用棒球的站位来说就是短距呢”
　　“短距才不是内野里多出来的家伙呢！”
　　不要和将棋里的桂马相提并论。
　　这么说着。
　　人识含住吸管，喝起蜜瓜苏打来。
　　“果然还是需要啊——义手”
　　“什么？”
　　“你的义手啊。虽然之前一直置之不理，不过果然还是应该最先解决掉才对。虽然不是我的本意，不过毕竟受大哥所托——在那之前我会继续照顾你的”
　　那么。
　　说着俯下身子，将头伸向餐桌下。然后以此为视点，看向伊织的百褶裙中。
　　学生鞋的鞋底立刻从正面飞来。
　　击中。
　　“哇啊”
　　对遭受到强力打击后慌忙起身的人识，伊织投以冰冷的视线。
　　“痛死了，为什么踢我啊”
　　“这是没有爱的鞭打”
　　“没有爱啊”
　　“有其兄必有其弟呢，不愧是那个人的弟弟啊……人识，你怎么在可以光天化日之下做出公然偷窥女孩子裙底的行为呢”
　　比起妹妹更像是姐姐一样斥责着人识的伊织。
　　“我可是有穿安全裤的所以就算你那么做也没有用哦”
　　“我当然知道……你以为你的衣服是谁给你换的啊”
　　“啊，是这样来着”
　　“而且，这个先放到一边……明明是自己决定穿那么短的裙子，被人看到却又发怒，有点太无理取闹了吧”
　　“这就不懂了吧，女高中生们想要展示的只是腿而已，是大腿哟”
　　而且裙子越短腿就看起来越长哟，伊织顺便披露了这样的琐碎知识。
　　“所以被看到短处是最令人火大的”
　　“无论那边都是很随意的原因啊”
　　“嘛，毕竟是时尚领域的话题”
　　伊织一本正经的说。
　　“女孩子为了变可爱，的问题哦”
　　“刚才也听到过呢，那么还真是催人泪下的辛酸努力呢，虽说作为男人的我完全不在意就是了”
　　“怎么会呢，人识不也是，染头发之类，带耳钉之类，为了时尚而倾尽全力嘛”
　　人识的手刀在伊织的编织帽上炸裂。
　　完美的角度。
　　“晤呐——人识君，竟然对失去双手而无法防御的女孩子施加暴力，实在是太过分了”
　　“这也是没有爱的鞭打”
　　似乎被伊织的话触到了某处逆鳞，人识用相当严肃的眼神看着她说道。
　　“听好，我的打扮是为了时尚这种话，不许再说第二次”
　　“阿拉阿拉”
　　“什么啊，那种从上而来的视线”
　　“所以说只是物理上啦”
　　“心理上明明也占据高位吧……真是的”
　　一边用手抹去脸上因被踢而留下的灰尘，人识一边自言自语般说着。
　　“果然还是需要尽快准备义手才行。这种生活再有一个月左右就要出现破绽了，抑或是我的精神出现破绽”
　　“虽然这么说，却已经作好再照顾人家一个月的觉悟，人识至今为止的艰苦生活还真是耐人寻味呢”
　　“嘛，刚才和你说的那个人——出梦因为也是无法使用双手，所以多少有些预备知识”
　　“哈尼？”
　　“哈尼什么啊，你是哈尼丸吗？我应该用‘呵尼’来回答吗？”
　　言语间已经解决掉水果帕菲的人识，将伊织盘中剩下的三明治拾起一片放入口中，虽说在甜点之后吃正餐的做法在顺序上恰好相反，但是身位甜食党的人识与顺序之类似乎无缘的样子。
　　从喜欢的食物开始。
　　应该是这种类型吧。
　　“不过，人识君，关于义手的话题虽然昨天我们也有谈论过不是吗——记得，是得出了现阶段还没有办法的结论来着”
　　“在那以后我又想了很多办法啊。虽然，尽可能不希望选择这条路……不过有些时候也由不得自己了。要是能利用大哥的人脉事情就会好办多了”
　　“这样啊？”
　　虽然并不是很清楚却依旧点头的伊织。
　　不是很清楚却点头这个行为虽然有些不妥，但那似乎是她的性格使然。
　　人识从军用夹克的口袋中取出钱包，然后又从中取出了一枚名片。看样子那并不是个人名片——而是店面名片的样子。
　　“啊，那个是”
　　“嗯，那个时候从大哥手里拿到的”
　　“是哪里的名片呢，人识似乎心里有数嘛”
　　“啊”
　　并没有明确回答，取而代之则是将名片放在桌上的人识。
　　拿起名片，伊织尝试着读出上面的文字。
　　『Piano Bar』
　　『Crash Classic』
　　“音乐酒吧，克拉斯，卡勒斯科?”
　　“虽然不会强求你你像英文一样发音，不过至少请按片假名发音好不好”
　　是音乐酒吧·Crash Classic才对，人识这么说。
　　这家店的经营者，是零崎一贼里的一人。
　　“这样子啊，嗯——想不到零崎一贼里也有认真工作的人呢”
　　伊织吃了一惊。
　　似乎有些意外。
　　“难道说，双识先生也有正经的工作吗？”
　　“不，因为那家伙有个富到离谱的朋友在，所以虽然穿的好像商人一样，但基本上是个闲人”
　　“真是令人羡慕的生活”
　　“嘛，不过是出现了那种例外，毕竟大家还是要生活下去嘛”
　　“不过人识君却是尼特一族呢”
　　“这么说我的人你还是第一个”
　　被人从正面说出了相当过分的话。
　　因为那是无可动摇的事实，所以人识也无可奈何。
　　实际上，三明治和咖啡还算合理，但水果帕菲和蜜瓜苏打也是由伊织一并买单。
　　人识态度缺乏强硬也是这个原因。
　　“嘛，嘛”
　　人识转移话题。
　　“就算是这样，零崎一贼的异端者们也很少会做这种正当的经营。而且，我也搞不懂啊，明明对于我上学怨声载道的他为什么自己却大大方方的开店经营起来了啊”
　　“异端者——是吗。咦，人识说过得想要介绍给我的人，会不会就是这个人呢”
　　“不不，我想介绍给你的，是在零崎一贼中属于比较正经的大将——大将呢，叫做零崎轧识，是个使用钉棒的杀人鬼”
　　“听起来完全不像正经的人”
　　“或许如此，不过比这个要好的多。说实话，可能的话我希望避免和他见面——甚至说一贼中我最不希望见到的人就是他……不过，现在不是说这种话的时候”
　　人识说。
　　“对了，伊织，把你裙子里的那个，借我一用”
　　“那个……是指安全裤吗？”
　　“不是”
　　“难道是内裤？”
　　“差距大到让我无语的地步了”
　　摇着头，人识说道。
　　“你应该知道吧？大哥爱用的武器——你从他那里得到的巨剪，‘自杀志愿’啊”
　　“…………”
　　“我要带着那个——去和‘少女趣味’……零崎一贼唯一的素食主义者零崎曲识，也就是曲识哥会上一会”
　　　·· 
　　Piano Bar——Crash Classic。
　　记载在名片上的地址，位于远出关西圈之外的某娱乐街，在某个时期如雨后春笋般林立的建筑群其中之一的底下二层之中。
　　经济并没有富裕到可以乘坐飞机或新干线的程度。
　　零崎人识身无分文。
　　相比之下，身为赞助者的无桐伊织虽然略为富裕，但充其量也不过是女高中生的财力。不对，既然现在伊织已经无法回到原来的学校，女高中生的称号也只能维持到学校对她最初处理之前——总之。
　　乘坐着深夜巴士，两人赶到了目的地。
　　从随意消遣至天亮后，依照旅行社的推荐在一家廉价旅馆登记完毕的那一刻起，伊织的荷包就已经可以称作见底了。
　　“怎么办才好呢。虽然还有信用卡可以刷，不过那应该相当危险吧”
　　“也是，毕竟原本的主人已经死了，就算取款人是我……不行，还是不太妙。放心吧，和曲识哥的交涉只要顺利，应该可以借来一笔可观的军资金”
　　“嗯”
　　“毕竟是一店之主嘛，经营状况应该不是问题吧”
　　虽说这是对餐饮业的残酷一无所知的人识，饱含乐观，积极情绪的推测，但是仅限于那家店——Crash Classic来说的话，这样的推测却不是毫无道理。
　　位置优越。虽然占地不多，店面却打理得十分整洁。餐桌设有五个——无论桌椅都直接固定在地板上。
　　刻意设计成幽暗气氛的照明。
　　桌子对面是处略高一阶的平台——安置在平台之上的，是架散发着黑色光芒的大型钢琴。
　　“…………”
　　虽然伊织提出要同行，却被人识强行说服留在旅馆之中。
　　不久之前暂且不论，在现在这种情况下将无桐伊织引荐给一贼中的其他成员是否合适，人识对此抱有怀疑——就算没有这一点。
　　平台之上。
　　钢琴之前。
　　长椅之上。
　　在开店前的酒吧中，仰视天花板上灯光的这个男人——零崎曲识，这个男人，绝对不能让他和伊织见面。
　　毕竟——零崎曲识。
　　在陶醉于无条件杀人的零崎一贼之中，它是唯一一名附带条件的杀人鬼。
　　梧桐伊织。
　　恐怕，正与那条件相符——
　　“曲识哥……”
　　“人识，吗”
　　曲识向人识的方向看去。
　　符合音乐家气质的燕尾服。
　　略带波浪的黑发已经达到了相当程度的长度——被绕到长椅靠背之后的长发，看起来随时都会接触地面一般。
　　人识已经很久没有与曲识见面了。
　　毕竟两人的关系原本就不甚亲密。不过是通过人识的大哥，零崎双识牵线而成的关系——双识与曲识，却出乎意料的合得来。
　　对于曲识，人识从很久之前就苦与应对。
　　说实话。                  
　　如果不是形势所迫，人识是打算尽可能不和他想见的——
　　“不坏嘛”
　　曲识——以平淡的语调这么说。
　　“刃那家伙为了找你虽然颇费苦心——我倒是没有那种打算。想要自由的话，给他自由就好。所以我早就有了无法再次与你见面的觉悟。明明如此，你这边却主动地找到了我——实在是，不坏”
　　“闲话少说吧，曲识哥。我也不是想要来才——”
　　狂言尚未出口。
　　人识的膝盖便垮了下去。
　　犹如被人从背后踢中般向前倒下，就那样，以通常的肌肉使用无法做到的姿势——令人不知该说是仰卧还是伏地的样子趴在了酒吧的地板上。
　　“喂……痛啊”
　　“还是和以前一样不懂礼貌呢”
　　对于那样的人识曲识看也不看，只是很失望办叹了口气后如此说道。
　　“你应该没有忘记我的能力吧，人识——我是音使者。通过声音操控他人的心理与动作。身心操作正是我零崎曲识的专长”
　　“不……我说，你”
　　保持着倒地的姿势不变，人识努力把头转向曲识那边。
　　“刚才明明什么声音也没有啊，再怎么说，在一瞬间将人支配到这种地步也……”
　　“或许你不会变”
　　曲识安静的说。
　　“但我可是会随着岁月流逝改变的——并不会永远停留在原来的程度”
　　“哈，哈阿？”
　　“超音波”
　　轻轻地这么说。
　　“这家店里随时都回响着人耳捕捉不到领域的声音——靠设置在墙壁中的麦克风，虽然不是一瞬，但只要滞留几分钟身体的支配权就归转移到我这边——”
　　“你，你这家伙——”
　　“不要那样瞪着我嘛，马上就帮你解除”
　　曲识轻轻的竖起食指，轻轻的敲击在琴键上。两三声轻音掠过——人识身上的支配似乎失去了作用。
　　立刻起身的人识。
　　“原来如此”
　　这样，不只是习以为常还是放弃的，对于已开始便遭到攻击的事没有丝毫抱怨，只是像恍然大悟般说道。
　　“直到刚才我还在纳闷为什么像你这样浪迹天涯的人会安下心来开店……没想到作为店铺的同时，这里也是你固若金汤的要塞啊”
　　“不坏嘛”
　　对人识的评论，曲识如此回应着。
　　“虽然不坏——不过，正确率也只有一半左右。我是音乐家。拥有自己的店原本就是儿时的梦想。在二十过半的如今，总算是把这个梦想实现了。所以比起要塞，说这里是我的盆景更合适。如此称呼，也不坏”
　　“梦想不是要去彩票站购买的玩意吗？”
　　“真是会说出没有梦想的话呢，你这孩子”
　　“‘梦想不是用来拥有而是用来实现的’，大将一定会这么说吧——虽然比想象中要更个性点，但也不失为一家不错的店呢”
　　“这里可是贩卖酒精的店，原本是不能放你这个未成年人进来的”
　　“饮料应该也有卖吧……为什么看不到营业员呢，只有一个人的店根本热闹不起来吧”
　　“虽然雇着两个人——不过被你杀掉就伤脑筋了，所以今天放他们的假”
　　“咔咔，既然是你手下的雇员，想必不是凡类。应该都是内行人吧”
　　“嘛，多多少少”
　　“不过，既然店里随时都传递着超声波，那么说来他们实际上都是处在你的控制之下吧”
　　“了不起，竟然被你看出来了”
　　“也不能这么讲啦，毕竟对于和我同样属于零崎一贼的你来说，雇人什么的，根本就是不可能的事——不过，也只有身为附带条件杀人鬼的你才能过做到这种地步”
　　“不坏嘛，不过——演奏钢琴的职位，我决不会交给任何人”
　　“哦？这又是为什么”
　　“因为我是音乐家”
　　话音刚落——零崎曲识便摆正姿势，双手齐发，十根手指一起开始了演奏。
　　复杂的旋律充斥着整个大厅。
　　和音此起彼伏，与回音重叠令人难以尽数听取。
　　同样的乐句不断重复着，人识感觉自己脑中有一场大合唱正在上演——虽说如此，但最终也没有试图打断曲识的演奏。
　　对于音乐家来说没有什么比自己的演奏被打断更为不快的了——
　　大哥曾经对自己嘱咐过。
　　在这首曲子结束前先忍耐好了。
　　虽然做出了这样的判断，但这首曲子似乎格外的长。
　　应该不下十分钟吧。
　　可能是站得太久，人识中途忍不住将视线投向了固定在大厅地板上的椅子，但考虑到不能让曲识看出自己无聊的样子，人识最终还是保持着同一姿势听到了最后。
　　其实，对于此刻早已沉浸在自己的演奏之中的曲识来说，不用说坐下，就算人识大摇大摆的躺在椅子上打盹业余他毫无关系吧。
　　听到最后一个和音后。
　　“真是杰作”
　　人识做作的鼓起掌来。
　　“想不到手指的动作可以灵活到那种地步。虽然对古典音乐的宗旨没有什么心得，不过对于你身为音乐家的那份细腻我已经充分体会到了”
　　“不坏”
　　曲识如此回应着人识的赞美。
　　“你的鼓掌，确实不坏——不过，跟我所期望的鼓掌仍有些不同”
　　“嗯？”
　　“没事，不用在意”
　　“……哦，这样”
　　似乎原本就没打算跟完全遵循自我节奏的曲识进行深入交谈，人识及时的改变了话题。
　　“那么，刚才那首曲子是出自谁笔下的呢？对于古典音乐的了解，我也仅限于贝多芬，莫扎特之类的名家而已”
　　“那是我的作品”
　　曲识说道。
　　“作曲No.142‘铁杆’”
　　“哦，原来你自己也会作曲啊——也对，从过去开始就从没见过你演奏别人的曲子。对不住，刚才还说是古典音乐什么的”
　　“不坏，无论何时何地，被称作Classic对于音乐家来说都是一种赞美”
　　“是这样吗？既然Classic是古典的意思，那么说白了不就是在讽刺别人陈旧老套吗”
　　“不，Classic这个词语，在过去有着‘一级’的意思，不过是因为那种音乐之存在于古典之中，所以才被人画上了等号”
　　“这样啊”
　　人识露出了微笑。
　　一定是回想起这家店的店名了吧。
　　Piano Bar——Crash Classic
　　虽然在语法上有些诟病——粉碎经典，似乎是这样的意思。但对于曲识来说并非如此。
　　打破一级。
　　似乎——蕴含着这样的意思。
　　“嘛，总之怎样都好啦。这么说来，你的头发是不是留得太长了点啊，行动似乎相当不便的样子”
　　“你才是，好像刚刚剪过的样子。上次见面的时候你还把头发扎在后面呢”
　　“这是不久之前刚刚剪过的”
　　一边把玩着自己的衣襟，人识一边说道。
　　“被人剪过——应该这么说才对”
　　“哦，能够剪断你头发实在是了不起。对于你的实力我可是有着很高的评价——真是怀念啊，第一次和你并肩作战的时候。记得是在某处游乐场里吧”
　　“虽说那次我什么忙也没帮上就是了”
　　“从那以后已经过去五年了吗……初生的婴儿也已经进入幼稚园了，九十岁的老人也该去世了”
　　“不要说那么不谨慎的话好不好”
　　那可不一定啊，人识如此吐槽道。
　　说到底，杀人鬼之间的对话中，又怎么会有谨慎可言呢？
　　“……怎样都好。那么，是什么是来着？——义手，对吗？”
　　突然切入正题的曲识。
　　全然找不出一丝脉络相连。
　　看来拥有着不俗音乐才能的他在这一方面并不是很擅长。
　　“细节面谈，当时是这么说的吧”
　　“嗯嗯——别急，先看看这个”
　　从军用背心的口袋中，人识取出了伊织寄托在这里的巨剪——‘自杀志愿’。
　　即使以巨剪相称也依然无法表现完全般，巨大的剪刀。
　　将由钢与铁锻造而成的两把双刃和式匕首，通过螺丝完成了可动式的连接。
　　人识的兄长。
　　零崎一贼特攻队长——‘第二十人的地狱’零崎双识所爱用之物。
　　如今，是伊织继承下来的凶器。
　　“这就是，信物”
　　“信物吗”
　　“是啊，证明我是得到大哥的允许才来到这里的。不然的话大哥也不可能会把它借给我吧？”
　　“嗯”
　　曲识微微点头。
　　“其实，一贼里知道这家店所在的人原本就只有刃和艾斯两个——你会找到这里来，也只可能是刃的介绍。好吧，我相信你”
　　“3Q”
　　说完，人识刷的一声，将巨剪草草放回口袋里。
　　“然后，是想要义手没错吧。在我的人脉里，确实有几名能够弄到义手的人……不过，你的相识之中也不可能没有吧”
　　“嘛，我也是有苦衷的。你就当我的人脉全部无法使用好了”
　　“嗯？”
　　“可能的话，希望你能当作我死了一样——所以我来到这里的事情也请你千万不要给别人说哦”
　　“原本，我也没有向别人透露的打算。而且，既然是刃的介绍我自然没有理由推托……不过，希望你能告诉我理由。从外观看，你的手脚都还健在——我无法理解你明明如此却需要义手的理由”
　　“其实不是我，而是我的……”
　　顿时。
　　在即将开口之际突然沉默下来的人识。
　　无桐伊织。
　　一定是因为不知如何表现与她的关系而感到踌躇了吧。
　　自己的妹妹，大哥的——不。
　　“恋人”
　　“嗯？”
　　“恋，恋——是我的恋人啦”
　　“…………”
　　“其实，最近我加入了一个乐队，在那里面认识了她。我们两人发现趣味相投，一拍即合——”
　　“…………”
　　梆！
　　以令人不禁担心钢琴是否散架般的气势，曲识用十指同时击打在琴键上。明明是一幅随意敲记的样子，随之响起的却是异常悦耳的和声。
　　“不坏嘛”
　　然后——
　　曲识将脸转向人识的方向“恭喜你”这样抱以祝福的语言。
　　“不得不恭喜你了呢——人识，想不到你也有一天会找到恋人”
　　“其，其实，恋人的话之前也有过一个”
　　“或许你会一生不对他人抱有好感——人曾经为此担心过很久。所以说，能从你嘴里听到恋人这个词语，我确实久违的心潮澎湃了”
　　没有丝毫伪装的感觉，曲识直直的看着人识，发自内心般地说道。
　　“而且，想不到你竟然开始乐队活动了，怎么样人识，音乐很伟大吧？”
　　“嗯，嗯”
　　看到曲识对自己方才提出的话题如此着迷，人识不禁有些后悔。
　　但是，已经没有后悔的余地了。
　　“你都演奏什么类型的音乐呢？从刚才的话可以听出一定不是古典，那么，轻音乐吗？不过，趁年轻的时候多作尝试也不是坏事。乐器方面你又喜欢什么呢？”
　　“嘛……各种乐器，都有试过啦”
　　“这样啊，全领域演奏吗？确实符合你的性格呢，不坏”
　　“所以说，也有坏事发生啦。那个女孩在事故中双手受伤，最后全部截肢了。作为音乐家，失去双手可是难以忍受的吧？”
　　“那当然了……原来如此，所以才需要义手啊”
　　深信不疑的曲识。
　　表情无比严肃。
　　比任何人都更加热爱音乐的杀人鬼。
　　“我明白了。交给我吧，我回去准备最上级的义手”
　　搞定。
　　听到曲识的话后，暗地里握起拳来的人识。
　　无需多言。
　　刚才人识所说的话有大半都是谎言……不，可以说不含丝毫真实。
　　十有八九都与事实向违。
　　从一到十全部都是谎话。
　　一味的胡言乱语罢了。
　　作为从这位遵循自我旋律，天然呆的深沉音乐家口中套出必要情报所做的计划，人识特意挑选了他可能会感兴趣的话题（恋人，乐队之类）。
　　如果计划这个词仍有不妥的话——对了。
　　应该称之为戏言才对。
　　达到的效果超出预期这件事，对于人识也是不小的意外……
　　“这家店的常客里，恰好又一名符合条件的人——如果是他的话，无论什么样的义手都不在话下”
　　“常客啊……这家店果然，由于老板的缘故，客层也不寻常呢”
　　“这可是偏见，正常的客人也不是没有的，按比例来说一半一半吧。今天，已经快要开店了所以没办法。明天，明天的同一时间，再来这里一次。我会把他叫来。营业员事先会让他们退下，所以交涉由你自己进行”
　　“那时当然了，不过，虽然难以启齿，不过最近我的手头——”
　　确实很紧的说。
　　对于看到义手的问题解决了一半，又打算将费用问题引进来的人识，‘不必多说’，曲识这么答道。
　　“看你的样子就能想象出你过着怎样的生活了……真是的，虽然不是叫你去学刃，不过趁早去找个财源才是上策”
　　“现阶段，这种事……”
　　“不过不必担心，他——并不是喜好金钱的人”
　　“…………”
　　听到那句话，人识的脸上露出的浮现出一片愁云。
　　一般来说，听到有人不喜欢金钱，是一件令人高兴的事情——但是在这个世界里，事情并没有那么简单。
　　不喜好金钱。
　　就是说——另有所好。
　　恐怕，不是什么寻常的喜好。
　　“……顺便问下，你怎么样？”
　　“嗯？”
　　“你——不打算从我这里获取什么介绍费之类的吗？”
　　“哦，也对——虽说，跟‘亲戚家的男孩子’提出那样的要求县的太过小气……不，对了，正好”
　　说完。
　　曲识从椅子上站起，走到了稍远处的书橱中抽出了一册笔记本。
　　然后向着人识身边——应该说终于吧——走了过去，递出了那册笔记本。
　　“这个，是我最近写的曲子”
　　“嗯？”
　　“中介费的替代品。人识，如果你能从他那里成功获取义手的话——届时就演奏这首曲子给我听吧”
　　“哈？”
　　“对于开始乐团活动的你来说，这个要求不过分吧”
　　“…………”
　　听到那句话——人识颤抖着翻开递来的笔记本。
　　布满五线谱的笔记本。
　　音符犹如血沫一般四处飞溅。
　　“作曲——零崎曲识，作品No.200‘吱咯啪嗒’”
　　　·· 
　　次日。
　　按照约定时间——人识再次来到了曲识的店前。拿出事先得到的备用钥匙打开正门后，人识大摇大摆的走进了店里。如果在不久前，这种程度的开锁根本难不倒人识，但是如今人识的道具却已被某个最强尽数夺去了。
　　与蓄长的头发一起。
　　人识本人会作何想法暂且不论，但这种程度的损失，毫无讽刺也绝无夸大的说，只能算是运气好吧。
　　要说运气好，人识现在的情况又何尝不是如此。
　　久违的曲识不仅如预料中一般认识可以提供义手的内行，交涉的顺利进行也让自己与此人的会面得以实现。
　　简直是一帆风顺。
　　用曲识的话说——不坏。
　　明明要拜托别人却隐瞒事实——不得不隐瞒事实，对于这一点人识或许也会感到些许内疚吧。
　　如果不借用大哥的名义（曲识对零崎一贼中被当作怪胎看待的双识抱有特殊感情的事，人识早已了解），不谎称无桐伊织是自己乐队中的女友，想要从那个自我人格者——露骨的说就是偏执狂的零崎曲识获得帮助绝对是难于登天。
　　虽说到现在仍然保留着不确定因素，换句话说，尚不清楚即将见到的是何等人物——而且，还有那本乐谱的问题。
　　从将人识参加乐队的谎言当真的曲识手中拿到的，一册笔记——
　　“这，这是什么？”
　　这样。
　　翻开人识递来的乐谱，无桐伊织如此反应到。
　　十分不可思议般侧倾着头。
　　这样的反应也是理所当然吧。
　　“音符……真的有好多耶”
　　“你能看懂乐谱？”
　　人识向伊织问道。
　　“虽然在曲识哥那里勉强蒙混过关，不过我对音乐一窍不通，对这类东西完全没辙……不过为了以防万一，还是要大体理解一下里面的内容才行”
　　“嗯……”
　　伊织拿着乐谱仔细查看。
　　随后。
　　“至少，可以看出是钢琴的乐谱……”
　　这样说。
　　“这也能看出来啊”
　　“当然可以。人家上的学校对于音乐的教育也下了不少功夫，堪称文武双全”
　　“音乐这东西既不像文也不像武啊”
　　“文是文化的文”
　　“原来如此”
　　“能帮我翻一下页吗？”
　　“哦”
　　“顺便帮忙揉下肩膀好了”
　　“哦”
　　人识走到伊织身后，按照吩咐揉了几下肩膀后。
　　“有什么联系啊”
　　如此吐槽道。
　　倒是个易于相处的杀人鬼。
　　只可惜伊织并没有被吐槽的兴致，无视着人识的反应，像是要将其看穿般死死盯着五线谱。
　　“……不过，这么说来”
　　伊织说道。
　　“作品No.200……‘吱咯啪嗒’，没错吧”
　　“是啊，顺便说一下‘吱咯啪嗒’也就是跷跷板的意思，那个人，把自己写的曲子都有一个跟公园有关的曲名”
　　“这样啊。不过，作品No.200……跟公园相关的名词有这么多吗”
　　“就算你这么问，我对曲识哥的作品也不是了如指掌，况且世界各地的公园风格应该各不相同吧。谁知道呢”
　　“是这样啊。不过说实话，‘吱咯啪嗒’就是跷跷板这一点我还是刚刚知道呢。不过，跷跷板也确实有那种叫法”
　　“另一种解释的话，跷跷板（seesaw）是由see和saw组成的，也可以当作‘若隐若现’来说”
　　“这么说来，以前上楼梯的时候身后的男生就用过这个词呢”
　　“那是裙底被看到了吧”
　　“标题怎样都无所谓啦……人识君，这首曲子不可能弹得出来哦”
　　“不可能弹出来？”
　　人识惊讶的张大了嘴。
　　“虽说，这确实是首难度很高的曲子，可能第二百首就是最终作品所以格外用心也说不定，总之让人一看就莫名其妙。就算只有右手的部分大约我也弹不来”
　　原本，右手和左手动作不同这点就难以置信——人识说道。
　　这句话从可以用左右两手将匕首操控自如的杀人鬼口中说出，足以显示出其困难程度。
　　然而。
　　伊织回应道，
　　“不是这样啦”
　　似乎是还想补充些什么。
　　“这首曲子，单靠十根手指是弹不来的”
　　“…………”
　　“像是完全没有考虑指法的作曲——人家对钢琴的了解虽然也没有值得夸耀的程度，不过想要演奏这首曲子，只有十根手指绝对不够”
　　“这样啊——”
　　“据说世界上还有活用手肘来弹琴的音乐家，不过这首‘吱咯啪嗒’，就算是用那种弹法也不可能演奏的出来。比如说，这个地方”
　　伊织——因为双手无法使用——将脸贴近笔记，用舌头指向乐谱上的一处。
　　“虽然合音是合音……不过凭人类的手指，应该无法张到那种地步吧。就算勉强能做到，保持着这种姿势的手也来不及连上下一个音符。还有，这一带……这里所指定的指速，物理上根本不可能做到”
　　“物理上，啊”
　　“如果不像莱克特博士一样有六根手指的话，绝对做不来的。不，就算有六根手指也没办法。这首曲子作为钢琴曲并不成立”
　　“…………”
　　虽然多少有些心得，不过伊织并不是职业钢琴家。
　　反过来说，这首曲子的破绽之大让即使不是专业人士的人都一目了然。
　　“会不会是强行把失败作品推到你身上了呢……那样的话，倒也不需要遵守约定了”
　　回想着昨夜的种种——人识反手关上了店门。锁开着就好，没有再次锁上的必要。
　　“只要拿到义手就足够——在此之前想办法蒙混过关就好。只要拿到义手，剩下的就是跑路了”
　　毕竟还有叫做体面的东西。
　　如果可能还是要遵守约定，虽然是这么打算的，不过既然知道其中的不可能也就没必要拘泥于此。
　　这就是人识的判断。
　　“……话说，我到底在干些什么啊……原本这个时候，应该早就下了飞机……不，或许是坐船吧……无论乘坐着什么，应该早就到了美国才对”
　　真不像我，如此嘟囔到。
　　“是那个戏言混帐的影响吗……如果真是那样那可真是相当的杰作，失去匕首也好，和那个红色女人作出奇怪约定也好……灾难，还是什么的。算了，只要拿到义手，就算之后抛弃她大哥也不会有什么怨言吧。不只是曲识哥，跑路也同样是针对伊织而言的”
　　一边自言自语着——穿过走廊。
　　人识来到了大厅。
　　冷冷清清的大厅。
　　五台桌子以及配套的椅子。
　　安置有钢琴的平台。
　　然后——那个人，已然来到了大厅之中。
　　仰身靠在桌子上。
　　“…………”
　　被抢先一步啊，人识轻轻的自言自语到——如果可能的话还是希望先来一步的，在第一印象上，对方无疑占据了上风。
　　或许，他的手里也有备用钥匙吧。
　　无论如何，特意留着前门的行为变得毫无意义。
　　“哟”
　　这样。
　　人识——打了招呼。
　　向着面前的人。
　　即使身处幽暗的店中依然充满存在感的——那个人物。
　　身穿与酒吧不搭调的和服打扮。长裤配足袋，脚下还穿着草履。不过——他的手上却带着一副黑色的手套，脚下更是放着两个铁质的巨大手提箱。
　　一头短发，身材高挑的青年男子。
　　名字从曲识那里已经有所耳闻。
　　罪口积雪。
　　他的职业，在听到名字之后更是无需多言。
　　罪口。
　　‘诅咒名’序列第二·‘罪口’
　　罪口商会。
　　简单的说就是武器工匠的集团。
　　“是，罪口先生对吗？”
　　为了以防万一，人识开口问道。
　　“正是”
　　和装男子——积雪点了点头。
　　“罪口商会第四区统括——罪口积雪。且慢，你的名字就不必了，少年君——做我们这一类职业，对于顾客的个人情报把握的越少越好”
　　“…………”
　　“曲识君介绍的顾客，只要知道这一点就足够——对了，如果你不喜欢‘少年君’这个称呼，我也可以考虑其他昵称”
　　“不必，名字怎样都无所谓这一点，我也是同感”
　　“真是万幸”
　　十分高兴般露出微笑，积雪缓缓点头。
　　但即使看到那张笑脸，人识的心情依然无法平静。
　　这也难怪。
　　人识所属的零崎一贼在‘杀戮名’中虽然名列第三，被厌恶的程度却高居榜首。然而，在‘杀戮名’之外的‘诅咒名’——在并非战斗集团的非战斗集团当中序列第二的‘罪口’所遭受的厌恶，却有着质的不同。
　　虽说曲识作为‘音使者’的能力确实与‘诅咒名’相似——就算这样。
　　“想不到那个少女趣味的哥哥，竟然真的和那边世界的人有来往——虽然之前就听过，不过一直还是半信半疑”
　　人识一边说着，一边走向积雪坐在的桌子边，跷起腿坐了下来。
　　“那么，罪口先生——看样子，你也并非喜欢在商谈前闲聊的人，索性让我们早些开始吧，说好的东西应该有带来吧？”
　　积雪微笑着向人识看去。
　　看向——人识的双手。
　　“女用义手双手份，身高，体重，年龄一类的信息之前都已经从曲识那里得知了。不过，真是不可思议”
　　“啊？”
　　“再怎么看，你也是名男性，双手又完好无恙不是吗？”
　　“啊啊，看来曲识哥似乎没有解释清楚呢。需要义手的人是我的”
　　虽然有着一瞬的犹豫。
　　不过也只有说谎了吧。
　　如果这些谎言被伊织听到，不知她会作何感想。
　　“——恋人”
　　“真是不错。令人羡慕呢。一想到能为你们的恋爱添力，我就由衷的感到高兴呢”
　　“……亏你这个罪口还好意思说”
　　“请不要对我那么反感。这只是工作上的确认罢了。有一点必须事先说好，这对义手的使用者，少年君，就算是你的恋人——既然交涉由你代行，那么我的顾客就是你，没问题吧”
　　“啊啊，那是当然”
　　“所以说，代价的支付自然也是由你而不是你的恋人完成，对此，你不会介意吧”
　　积雪依旧微笑着说道。
　　代价。
　　并非代金——而是代价。
　　虽然是令人毛骨悚然的词语，但是人识在听到罪口这个姓氏之后便已有了充分的觉悟。
　　“没问题”
　　“这样啊，那么”
　　然后。
　　积雪终于落坐在椅子上，屈身从桌下取出两个手提箱其中一个——摆在了桌子上。
　　然后打开盖子。
　　不出所料，手提箱内——两只黑色义手端正的摆放在软垫之上。
　　丝毫没有考虑重现人手的设计。
　　完全有别于模拟肌肤的构造。
　　全然不去掩饰其钢铁身份的骨骼构架。
　　但是——却又难以置信般精巧。
　　拥有美妙曲线的——黑色手臂。
　　“不愧是，武器工匠——”
　　似乎受到震撼，人识不禁发出赞叹。
　　“——实在找不出谁可以与他相提并论，就算是我所知道的那个义体师，在没有见到人的情况下能否做到这种地步也难说”
　　不。
　　考虑到这一切都只是在一天之内完成，有能力接下如此高难度订单的，除了‘罪口’之外明显不会有别人。
　　不过，具有‘找回失去的身体’理念的义手和这双钢制义手完全是两种对极思想的产物。
　　“——真是彻头彻尾的杰作”
　　“能得到您的赞美实在是荣幸之至”
　　虽然是回礼却没有丝毫谦逊。
　　这也正是一流工匠的证明。
　　“虽然手提箱中附有详细的说明书——据我所知你也有相识的义体师，所以或许有些画蛇添足，不过还是由我简洁的口头说明一下吧。为了使这双义手的关节随心所欲的活动，义手与使用者肌肉，神经的正确连接是不可欠缺的。既然你们都是零崎的曲识君的熟人，这种程度的操作应该不需要寻求医生的帮助，完全可以自己解决吧”
　　“那是当然，我可是很能干的”
　　人识点头道。
　　“而且《怪医黑杰克》也读完全集了”
　　“再好不过”
　　“……不过，是不是有些过长了呢，这对义手”
　　“为了维持机能，这种长度已经是极限了。没有什么需要担心的，如果影响使用效果的话，在手腕上进行必要的调整就是了”
　　积雪随口说出骇人台词。
　　这正是‘诅咒名’一流的价值观。
　　不——
　　如果只是这种程度，对‘杀戮名’来说也是一样的吧。
　　反正，为了正确的连接肌肉与神经必须将一度愈合的创口再次打开，那么用刃物创造出新的切面也不失为一种选择。
　　正因如此。
　　‘诅咒名’被称作‘诅咒名’的原因——正是需要付出的代价。
　　“相信您也清楚，需要实施神经连接的义手并不是可以自由装卸的类型——防水加工以及其余各种细节处理都已经进行完毕，所以在引发金属疲劳，无法使用之前这双义手都无法拆卸。当然，强行拆卸也不是不可能，不过相应的也需要使用者承受地狱般的痛苦”
　　“从外观看似乎很重的样子，实际重量有多少？”
　　“比人类的手要轻的多，全部加起来也不足两公斤。毕竟是由经过特殊冶炼的钢铁铸成——同样，牢固程度也远远超过人手的水平，可以直接作为武器使用”
　　“说到底，这原本就是武器不是吗？毕竟你是武器工匠”
　　“可以这么说。不过从武器的角度来看还有很多美中不足的地方——配件可以随意附加，如果有需要的话随时可以联系我”
　　“介时也会有附加的代价吧”
　　“那是自然”
　　“那么——这次所谓的代价是什么？”
　　人识提出了自己最不想问，却又不得不问的问题。
　　罪口积雪微微一笑。
　　“我这个人呢”
　　开口道。
　　“是一个只对制作武器感兴趣的人——顾客情报也好，职业道德也好，对那些完全没有任何兴趣”
　　“…………”
　　身为罪口。
　　这——没有任何特殊之处吧。
　　连吐露自己异常的性癖这种程度的矜持都没有，积雪只是平淡的继续着。
　　“金钱那种东西，只要足够维持武器研发就好——甚至说，从普通客人身上获取比金钱更具价值的东西才是我所追求的”
　　“不要拐弯抹角了，你到底想要什么”
　　“例如，你的身体”
　　“…………”
　　当场愣住的人识和，苦笑的积雪。接着像是要补充什么般“请不要误会——”这么说。
　　“这并不是在索求你的贞操的意思。我并没有少年爱的趣味。这一点上和曲识君不同——音乐的品位明明相差无几。我——是他狂热的乐迷。能让原本只应该对制作武器感兴趣的人为之痴狂，实在是相当了不起”
　　“你和曲识哥的关系讲解到此为止就可以了。所谓‘我的身体’到底指什么？”
　　“呵呵”
　　说完。
　　将原本的手提箱合闭后，从桌下拿起另一个手提箱，接替前者放在桌面上。
　　接着打了开来。
　　人识——看到了内容。
　　“什么啊这是？”
　　“如你所见，这是黑杰克”
　　积雪答道。
　　“与你所通读过的黑杰克有所不同就是了”
　　正是如此。
　　装在手提上里的，是一副皮袋。
　　色泽略显暗淡的大型肉色皮袋。
　　把手处与刀柄类似。
　　要说武器的话，这当然也是武器。
　　不过，是一把单手使用有些勉强的武器。
　　“通常，黑杰克作为武器的意思，是指内部填有铅块或沙土的皮袋——能够回避外侧的损伤直接攻击人体内部，这就是这种外形怪异的武器的特性”
　　“啊啊，我听说过”
　　人识慎重的点着头。
　　“不过，既然是隶属罪口商会的你的作品，一定有什么非凡之处吧”
　　“真是明鉴，少年君。作为武器工匠的我最近的主题就是——如何在不给与疼痛的情况下施加痛苦”
　　积雪没有丝毫表情起伏的解释着。
　　“疼痛和痛苦之间的区别自然不用说。如何在不给与肉体伤害的情况下直接伤害精神……或许也可以这么说？只将打击留在体内的武器。不瞒你说，最近与以拷问活动为主营的墓森的各位合作颇为频繁。我作为武器工匠的方向性自然也会朝那个方向发展”
　　“就是说——这个是拷问的刑具吧”
　　“正是如此，普通的黑杰克并不是适合拷问的武器——硬要说的话，那是一种便于携带的暗器。基于它对身体内部留下伤害的特性，致命率也是意外的高，并不适合作为刑具使用”
　　“你所作的这个，反而是笨重又不便于使用呢”
　　“是的，如果不用双手是很难操纵的。其实呢——外层的皮革并不是由兽皮，而是由人皮制作而成的”
　　“！”
　　听到这句以仿佛在介绍餐品素材一般口吻说出的话，人识哑口无言——但是看到人识那样的反应后，积雪却像是在夸耀什么般，一脸得意的神情继续着。
　　“将人皮不断重叠，碾压而成。而内部的填充物也并非沙土铅块，而是人类的血液。虽然尽可能对气味进行了处理，不过凑近一闻的话还是很明显吧？要说的话，这就是以人类为原材料制作的黑杰克”
　　“……要制作这种东西，有什么目的”
　　“我是想制作尽可能接近人类的黑杰克啊。或者说是，人型黑杰克。通过液体与液体，气体与气体之间的混合，可以最低限度的减少疼痛，直接给与对象痛苦的感觉——理论上是这样”
　　积雪再次向手提箱中瞥了一眼。
　　“可惜，还只停留在理论阶段”
　　随后继续道。
　　“如果能够进行试验就再好不过了”
　　“…………”
　　“虽然对你的个人情报没有兴趣，少年，你也是善于作战的人吧？”
　　“……就是说”
　　此刻人识想到的——不得不回忆起来的，是曾经作为自己挚友的杀手，匂宮出梦。
　　
　　
　　匂宮出梦。
　　杀戮奇术集团匂宮杂技团，团员No.18。
　　第十三期试验品中的功罪之子
　　过于暴虐——又过于残酷的存在。
　　身为杀手的他渐渐迷失了杀人的目的，人识隐约察觉到了这一点。
　　最初人识不知所以。
　　不过，现在人识已经知晓了那个理由。
　　那也是——一种工作。
　　匂宮出梦已经杀戮中毒。
　　不继续战斗下去就无法生存。
　　不持续杀人或被杀，匂宮出梦就无法活下去。
　　所以——他才将人识选作自己的玩伴。
　　在被选择方的人识看来，自己被选中或许只是偶然，但实际上能够与出梦和平共处的也只有人识而已吧。
　　那样的人也是存在的。
　　然后——眼前的男人。
　　罪口积雪也——毫无疑问，属于那一类人吧。
　　“想要测试武器的性能——没错吧？”
　　“你很清楚嘛，那就好办”
　　“要在这里打吗？还是说要换个地方”
　　虽说为了以防万一，如此询问——不过看样子也没有更换场所的必要。
　　积雪已经出示了武器。
　　商品也早就展阅完毕。
　　所需代价同样已阐明。
　　因此……
　　“…………”
　　人识——依旧是一身军用夹克打扮。虽然军用夹克上到处都是口袋，但是那些口袋中不曾装有一把匕首。
　　匕首尽失。
　　而从伊织那里拿来的‘自杀志愿’也在昨晚还了回去。
　　那并不是自己应该持有的东西。
　　它属于无桐伊织。
　　这就是零崎人识的见解。
　　所以。
　　现在的人识——手无寸铁。
　　“……算了，总会有办法的”
　　说完。
　　人识缓慢起身。
　　“没问题，我不介意——这样一来就事情简单多了。虽然不知道你是想测试武器还是有别的什么目的，不过既然要打我就奉陪到底。虽说——为了拿到你手中的义手，把你杀掉有些不妥。不过就让我在不取性命的情况下将你杀死、解体、并排、摆放、展示来看好了”
　　“哎，稍，稍等一下，请不要误会”
　　然而。
　　看到人识的样子后，积雪却摆起手来。
　　“战斗什么的，我怎么会做那种事呢”
　　“啊？”
　　“不愧是与‘杀戮名’曲识君的熟人，思考方式也这么粗鲁——我们完全没有战斗的必要不是吗。真想不通你是如何联想到那种方面去的——我呢，不过是想要测试这把武器的性能而已”
　　罪口积雪。
　　隶属非战斗集团，‘罪口’的他十分困扰一般说道。
　　纵然如此，脸上却挂着一抹皎洁的微笑。
　　“少年君，你只需单方面，毫无抵抗的用身体承受这把黑杰克的打击——仅此而已”
　　·· 
　　三小时后。
　　赤裸着上半身的零崎人识呈大字型倒在Pianobar·Crash Classic的地板上。
　　连续两日与这家店的地板进行了亲密接触。
　　武器工匠，罪口积雪的身影已经消失无踪。
　　三小时。
　　罪口积雪真正做到了毫无间断的殴打人识的身体——终于在到了人识开始吐血时的阶段完成了武器性能的测试。
　　一边小心翼翼的在笔记本上记录下结果，
　　“嗯……果然，因为采用生物系素材的缘故，制成的武器并不适合反复使用。而且，多多少少还是造成了一些内出血……理想情况下，无论外部还是内部都不会流一滴血才对——不过是三小时这种程度的打击就会造成吐血，作为拷问刑具还不甚完全。至少，还没有达到可以让幕森的各位满意的地步。嘛，不过……武器的素材从对象的亲友，家人身上获取，通过这一类的补充，对对象造成的精神伤害应该还会有提高的余地。况且，殴打到这种程度仍不致死也是加分点。在试做阶段已经算是及格了”
　　这样，像是确认什么般自言自语着。
　　只对武器制造感兴趣的个性暴露无遗。对于身为顾客却倒地不起的人识看都不看一眼，不用说感谢的话语，就连离开时的招呼也不打。将钥匙搁在桌上后，径直离开了。
　　“……杰作”
　　原本显得幽暗的照明，此刻却刺眼异常——人识不仅苦笑着自言自语了起来。
　　“什么叫及格啊……难以置信。作为拷问刑具明明不可超越的完美”
　　包括脸部的整个上半身都已经完全化作紫色。甚至连人识脸部的刺青都险些被掩盖住。
　　根本不是多多少少有些内出血的程度。
　　即便如此也没有造成骨折。
　　韧带一类也毫无损伤。
　　明明有吐血——内脏的损伤却也不值一提。
　　而且。
　　“而且，过程中不会失去意识这一点可真是杰作。所谓疼痛与痛苦的差别总算是亲身体会到了……打击致死暂且不论，连休克致死都能避免，实在是太了不起了。那家伙，真不是盖的……”
　　如果试图起身，也不会做不到吧。
　　至少肉体上是可能的。
　　但是，精神上似乎无法做到——因此人识保持着到底的姿势，只让头部做出了动作。
　　桌上。
　　还留有一个手提箱。人型黑杰克似乎已经被积雪带走——但是按照约定，他把义手留了下来。
　　武器工匠——罪口积雪。
　　“……嘛”
　　总之。
　　目的算是达成了——这样。
　　正当人识没有丝毫成就感的说出这句话时，一个声音传入了他的耳中。
　　自平台之上传来。
　　将头转向那里后。
　　“——不坏嘛”
　　这样。
　　不知何时，零崎曲识已经坐到钢琴前——开始了演奏。那是与昨天截然不同的，舒缓优雅的曲调。
　　“作曲，零崎曲识——作品No.74‘土管’”
　　“…………”
　　“拥有镇定作用的曲子——很适合现在的你，不坏吧？”
　　仿佛对人识的惨状似乎并不怎么在意般——曲识用与平时没有变化的平淡的语调这么说。
　　虽说人识与曲识也没有亲密到那种程度。
　　但是即使是那个双识也曾经说过，从未见到这个人动感情的样子。
　　那么即使人识落到这番惨状——也无法撼动他分毫吧。
　　曲识的态度令人不得不这么想。
　　但是。
　　“……我很吃惊呢，人识”
　　他如此说道。
　　虽说……全然看不出吃惊的样子。
　　“本以为你在中途就会忍不住呻吟的，不，以前的你根本就不可能会接受积雪那种无理的要求。义手就在眼前时，杀人越货才是你的做法”
　　“…………”
　　“看来我必须收回昨天的话了。人识，你变了”
　　“……少不懂装懂了”
　　人识无比忌讳的嘟囔道。
　　“话说回来，曲识哥……既然这家店里随时都传递着超声波，你一定帮我强化了身体或者减弱了那家伙的力度吧？”
　　“不”
　　一边优雅的弹奏着钢琴，曲识一边答道。
　　“我什么也没做”
　　“原来那不是伏笔啊……”
　　“其实，如果你试图对积雪出手的话，我是打算调整超音波来阻止你的”
　　“什么嘛，原来你一直都在冷眼旁观……而且曲识哥，把‘诅咒名’的外人排在一贼的家人位置之上，这实在有些说不过去吧”
　　“除了刃，你不是不承认其他人是你的家人吗？”
　　“……哈，嘛，虽说责备身为牵线人的你有些说不过去，不过除了那个超级纯S之外你就没有其他人选了吗？”
　　“真是双完美的义手”
　　仿佛在恶作剧般，曲识转移了话题。
　　随后‘话说回来’这样，将话题又转移了回来。
　　“你能够屈尊作出那种承诺，而且还将之完成，实在是出乎我的意料。看来——你的恋人在你心中占有相当的分量呢”
　　恋人。
　　并非如此。
　　实际上是妹妹的——无桐伊织。
　　零崎双识托付给自己的少女。
　　“说实话，已开始我隐隐约约有种你只是玩玩而已的感觉。如果你真正有了恋人那固然是一件可喜的事情——不过也为了确认这一点，我才特意请来了积雪”
　　“表面上看起来天然……其实心计不少嘛，你”
　　“原本我就是心机很重的人”
　　“不，那也太扯了”
　　即使倒地依旧可以断言的人识。
　　看着那样的人识，曲识只是一如既往的。
　　“不坏”
　　这么说。
　　“不过，一般就算是为了恋人，那种拷问也承受不来吧——我也没想到积雪会做的那么过分。如果是我的话两秒不到就会叫出声来”
　　“再怎么说也太短了啊”
　　“你也知道我‘逃走的曲识’这个称号吧——不过，能不能告诉我呢，人识，是什么人可以让你做到这种地步？即使是灌注了那么多爱情的刃也要避开的你，为什么会为了他人做到那种地步？”
　　“…………”
　　“是什么——让你这么做的？你到底在——做些什么呢？”
　　听到零崎曲识这样的询问——沉默许久后。
　　“……那家伙，从来没有哭过”
　　像是自言自语般答到。
　　“在我面前自然不用说，就连偷着哭也没有过”
　　“……？是说谁？”
　　“所以说，是那个恋人的事啊。明明年纪轻轻就失去双手，她却一点也没有伤心的样子”
　　“哦？”
　　似乎产生了兴趣，演奏中的曲识斜眼向人识看去。
　　“还真是个坚强的孩子”
　　“怎么可能”
　　人识否定道。
　　“虽然还没告诉你，不过直到不久之前她还只是与我这边的世界毫无关系的普通人而已。不过是寻常的女高中生罢了——突然失去双手，怎么可能不难过”
　　“洗澡，厕所一类的事全都由才认识不久的我来照顾，虽然我也很不愿意，不过再怎么想也是她更不情愿吧。就算这样，那家伙却连一滴泪也没有流过——总是一副开朗乐观的样子，明明只有一个人却整天说个不停，烦的要死。呐，曲识哥，我”
　　直直望着天花板，人识说道。
　　“我就是受不了这种事啊”
　　“……人识”
　　“一看到没什么希望却依旧不肯放弃的人，我就想让他们认清事实。我想看那个女人哭的样子想的不得了啊”
　　所以，这么说着。
　　人识再度看向桌上的手提箱。
　　“所以这双义手才是必要不可欠的。和这个比起来，我的尊严根本不算什么”
　　“不坏”
　　咚。
　　随着乐曲最后一个音符响起——曲识开口道。
　　“实在是，不坏。真希望能让刃也听一听”
　　“免了吧，无论发生什么我都不会在那家伙面前说这种话的，就算是在他死前的最后一刻也一样”
　　“你真的变了，原以为你这小子一生都不会改变——看来只要塔上旅程，与他人相遇的话，即使是像你这样的男人也会改变啊”
　　“我永远都不会变，变的是周围的环境罢了”
　　这么说完后。
　　啊，对了。人识又如此补充道。
　　“关于你给我的那本乐谱——那玩意我可弹不来，或者说，就算你也没可能弹得来吧？”
　　“确实，我是弹不了的。那只是一时心血来潮，随笔写下的一曲”
　　“喂”
　　“不过，虽然我弹不了，但你却可以”
　　曲识坚定的说。
　　“人识，你知道钢琴的正式名称吗？”
　　“啊？从来没听说过。钢琴不就是钢琴吗？”
　　“不，实际上钢琴原本是叫做Pianoforte的乐器。‘piano’是弱，而‘forte’是指强的意思。也就是说，能够自由自在发出强弱两种声音的乐器——这就是名字的来源”
　　“哈阿”
　　“强弱并存，或许那也意味着与人类的相似。正因此，音乐才得以支配人的意识。意识二字中，各有一个音存在不是吗？应该就是这种意思吧——我是这么认为的”
　　“倒是很符合音使者身份的想法呢”
　　人识略带讽刺的答道。
　　“不过，我们又不是人类。我们是鬼啊，杀人鬼”
　　“不坏。对了对了，不知道钢琴由来的你，对于跷跷板的由来又如何呢”
　　“这个我倒是知道，‘若隐若现’没错吧”
　　“对，就是若隐若现。为了让跷跷板‘吱咯啪嗒’的响起来，需要两个人一起玩不是吗”
　　“嗯？响起来？”
　　“在公园的设施之中，只有跷跷板必须有两个人才能玩的起来。对了，关于这首曲子，我并不要求你现在就弹给我听。我的中介费还没有离谱到那种程度。等到你可以弹奏那首曲子的时候再谈给我听就好”
　　“…………”
　　还真是强人所难，人识小声嘟囔了一句。
　　原本就没打算遵守这边的约定吧，人识仿佛事不关己一般听着。
　　向着那样的人识——曲识。
　　“你果然变了”
　　这样说。
　　似乎终于忍无可忍，人识。
　　“你倒是一点也没变啊”
　　这样，微笑着回应道。
　　
　　
　　“哇啊，人识君全身都变紫色了，好像美国漫画一样，好恐怖耶”
　　“…………”
　　回到旅馆。
　　无视掉迎面赶来的伊织那样的反应，人识径直倒在了床上。
　　连鞋也不脱，趴到了床上。
　　在积雪性能检测时脱下的军用夹克，想要穿上也不是难事，不过上半身全部内出血，换言之在超敏感肌肤状态下那种行为不甚明智，因此人识最终还是决定赤裸着上半身走了回来。
　　一路上来自路人与旅馆营业员的那种至今为止从未体会过的视线自然不必多说，但回房后伊织的反应却更胜一筹。
　　似乎终于反应了过来，一边用脚踢着人识随手扔在门口的手提箱，伊织一边向床边走去。
　　“那，那个，对不起啦”
　　这么说。
　　“人，人家也没有说过讨厌美国漫画里的肌肤哦，那种画风也蛮有趣的说。只不过，实在没有想到那种肌肤会出现在现实中……”
　　“道歉的对象搞错了吧”
　　“这个手提箱，里面是什么”
　　“义手”
　　把头埋进枕头之中的人识一动不动的说道。
　　“在附近随手捡到的，送你”
　　“……这样啊”
　　因为不知怎样回应精疲力尽的人识，伊织一脸困扰的神情。
　　“嘛，嘛……既然说要送给人家人家当然不能拒绝啦，谢谢你咯”
　　“真是的……反倒是我快要哭了”
　　“嗯？”
　　“什么也没有”
　　说完，人识慢慢的深呼吸了一次。
　　“啊啊，这么说来，忘记找曲识哥借钱的事了……怎么办才好啊……我可再也不想接近那家店半步了……算了，钱的问题到时候总会有办法解决的”
　　“那个，人识君”
　　“我要睡觉，别跟我说话”
　　“啊，睡觉之前先听完这件事”
　　向着那样的人识，伊织说道。
　　“那个乐谱的谜题已经被解开了哦”
　　“迷题？有那种东西在里面吗？”
　　“是的，正是迷题引导我们走向答案”
　　“当然的吧”
　　“关于那本乐谱”
　　伊织看着摊开在旅馆房间附带玻璃桌上的笔记本开口道。
　　“人识君不在的时候，人家闲的无聊所以就一直在看那本乐谱哦，用嘴翻着页”
　　“用嘴翻页……拜托你至少用嘴叼着笔来翻页好不好”
　　“想不到还有这一招”
　　“你个笨蛋”
　　“先不管这些啦，看着看着，人家就发现了哦”
　　丝毫没有反省打算的伊织继续道。
　　“这个，是连弹用的乐谱哦”
　　“……连弹？”
　　“并不是用来独奏，而是要两个人一起弹奏的乐谱。音符之所以有那么多也是因为这个缘故。十根手指无法做到也是理所当然的——毕竟那是需要二十根手指来弹奏的曲子”
　　手指需要二十根。
　　奏者——则需要两人。
　　为了响起——吱咯啪嗒的声音。
　　“需要二人连弹的乐曲……就是说，把两本乐谱写到一起去了吗？”
　　“应该，不是这样子的。仔细看的话，可以发现音符与音符之间的粗细也有不同哦。虽说只是零点三厘米的铅笔与零点四厘米铅笔之间的差别就是了。不过只要花费一些时间，想要把这本乐谱分成两份也不是不可能的”
　　“…………”
　　“不过，从音符的密集程度来看，合奏的两个人必须靠的很近才行呢”
　　“……咔哈哈”
　　不禁笑出声来的人识。
　　原来如此。
　　这就是曲识所谓——虽然我弹不了，但你却可以——的意思啊。
　　虽然不知道对于开始乐团活动这个谎言相信到何种程度。
　　毕竟零崎曲识只是孤身一人。
　　零崎人识和无桐伊织这边——却是两个人。
　　“还真会耍些小聪明啊——难道说他真的是个心机很重的人？什么中介费啊，这根本就是祝福新人的贺礼嘛……”
　　“虾米？”
　　“伊织”
　　人识努力遏制着笑意说道。
　　“不知你有没有跟我一起去美国的打算呢？”
　　“虾，虾米？”
　　“原本打算等你装好义手之后就一走了之——不过现在有点兴致了。或者说反正我早就上了这条贼船，就让我好好教导你在这个世界里生存下去的方法吧”
　　“……人识君”
　　“嘛，你先好好考虑一晚上吧。现在——我要——”
　　睡了，说完。
　　人识就这样闭上了眼睛。
　　随后，无论伊织怎么努力人识都没有做出任何反应——最后伊织无奈的耸了耸肩，接着‘唔呵呵’的笑了起来。
　　“男孩子还真是不容易呢……”
　　这样，很高兴般自言自语道。
　　“真可爱”
　　从表情来看——连一晚的考虑都不需要，在无桐伊织心中早已决定了对人识的回答。不过看起来，零崎人识要想看到无桐伊织的眼泪——还有很长一段路要走的样子。
　　·· 
　　零崎人识与曲识零崎。
　　在某种意义上拥有共同之处的两个杀人鬼之间，这次久违的会面——距离零崎一贼遭到橙色暴力之手全灭的那一天，不过短短的两个月罢了。
　　　（第三乐章 了)