　　順利進入冒險者預備校就讀後，我在上課和進行狩獵打工的期間，認識了艾爾文·馮·阿尼姆並和他共同行動。
　　他是騎士爵家的五男，立場也和我一樣嚴苛。
　　因此我們沒花多少時間就變得熟稔。唉，雖然真要說起來，會進冒險者預備校的貴族子弟，原本大家的狀況都差不多。
　　之後，我們在打獵回家的路上從狼群手中救了兩名同班同學。
　　那兩位同學中，一位是冷豔型的美少女，伊娜·蘇珊·希倫布蘭德。
　　身為槍術高手的她偶爾嶄露的銳利視線，應該會讓喜歡的人受不了吧。雖然也有人會覺得可怕，但我沒這種感覺。
　　這裡是西洋風格的幻想世界，所以她看起來也比日本人成熟，不過終究是十二歲的少女。對內在精神年齡超過三十歲的我而言，頂多只想早點看見她害羞的樣子吧？因為知道她平常只是在逞強，所以反而令人莞爾。
　　另一位是貨真價實的蘿莉型美少女，露易絲·尤蘭妲·奧蕾莉亞·歐佛維克。
　　她擁有非常像貴族，真的又長又難記的名字。
　　在我的前世要是對她這種人出手，馬上就會遭到逮捕，她就是這種現實的可愛型美少女。
　　不過可不能被她的外表所騙。
　　她是靠軍隊也有採用的魔鬥流通過資優生考試的人才。要是不小心摸到她的胸部，鼻子絕對會被打歪。
　　因為就算摸了應該也感覺不到起伏，所以也可以說她的重要目標，就是在接下來的幾年有所成長。
　　「威爾，帶我出去走走！」
　　「帶妳出去        露易絲是本地人，應該比我熟悉布雷希柏格的環境吧……」
　　「即使如此，護送女性仍是男性的職責。」
　　「好像也有這種說法。」
　　「威爾是男性，所以這時候應該要帥氣地護送我。」
　　「很遺憾，我的經驗不足。」
　　「唉……」
　　儘管是趨勢所致，但在我們四人歷經波折，順利組成隊伍的第一個假日。
　　艾爾和伊娜分別說要去看新劍和新槍後，就都出門了。
　　那兩個人從以前開始就很喜歡武器。
　　似乎是因為自己不太能買，所以才變得特別拘泥。
　　畢竟是攸關自己性命的東西，因此這對想當冒險者的人來說也是理所當然。
　　「話說回來，露易絲不去看新的手甲嗎？」
　　「嗯——目前還不需要。」
　　按照露易絲的說法，魔鬥流最重要的似乎是自己的肉體。
　　雖然有點舊，但幸好她從父親那裡拿到了性能不錯的手甲，戰鬥時穿的道服也一樣，暫時沒有更新的必要。即使將來可能有需要，現在也必須先存錢才行。
　　「原來如此。存錢很重要呢。」
　　為了買需要的束西而努力存到目標金額。
　　前世的我，一直到國中為止都有認真存錢。
　　「就是啊。所以做為帶路費，請我吃點東西吧。」
　　「我說妳啊……」
　　包含前世在內，我對小女孩都沒什麼興趣，不過一被露易絲笑著拜託，我就無話可說了。
　　莫非這是轉生到這個世界超過六年，但幾乎沒和母親和大嫂以外的女性說過話所造成的影響？
　　不對，我前世也曾經交過女朋友，應該不至於那麼怕生或是有女性恐懼症。不過這六年我很少和別人互動，或許是因此發病了也不定。
　　許多想法在我腦中盤旋。
　　「我帶你去逛魔法道具的專門店。難得遇到假日，一起出門吧。」
　　「好好好，我知道了啦。」
　　露易絲拉著我的手走在布雷希柏格內，帶我前往以前沒去過的區域。
　　「你什麼都沒買呢。」
　　「因為沒有想要的東西。」
　　逛了約一個小時後，我們離開露易絲介紹的新魔法道具專門店，在路旁的咖啡廳喝茶聊天。
　　「我倒是覺得裡面的商品很豐富。」
　　「那裡的商品種類的確很多。」
　　「不過還是沒有想要的東西？」
　　「就是這樣。」
　　該說不愧是布雷希柏格嗎？雖然我不太清楚其他村落或城市的魔法道具店狀況，但那裡不只擺了許多魔力低的人也能使用的泛用品和只有魔法師能用的專用品，還非常均衡地擺了魔法師能裝備的武器和防具。
　　商品庫存比這裡多的地方，大概也只有王都了。
　　不過和師傅的遺產相比，等級還是差了一截。
　　因為沒必要特地花錢買，所以才會有這種結果。
　　「魔法道具的價格都好誇張喔。」
　　特別是泛用品，光是能產生火種、類似打火機的東西，一個就要將近一千分。
　　理由當然是因為有辦法製造的人非常稀少。
　　「專用品就沒那麼貴。話說回來，露易絲不買點什麼嗎？」
　　「我沒有錢。」
　　「買專用品就好啦。妳的魔力量還能再提升吧？」
　　專用品的價格並不像泛用品那麼貴。
　　只要稍微努力狩獵，應該就能買個點火用的打火機。
　　「你發現啦。」
　　「當然，最了解魔法師的就是魔法師啊。」
　　實際上，我在入學典禮看見她時就注意到了。
　　伊娜和露易絲，都擁有比一般人還多的魔力。
　　特別是露易絲，應該比位於初級到中級之間的伊娜還多。進一步而言，露易絲看起來是刻意隱藏這點，特地不進行提升魔力的锻鍊。
　　「只要經過锻鍊，應該能超過中級。」
　　「我這麼做是有原因的……」
　　「該不會和老家有關吧？」
　　「我的老家歐佛維克家，代代都是教導魔鬥流的家系。我之前應該有說過吧……」
　　不過，家裡不可能這麼剛好持續有具備大量魔力的人出生，為了讓一般程度的魔力也能發揮遠勝常人的戰鬥能力，他們代代祕傳的修練方法，自然會偏向招式和能有效利用魔力的技術。
　　「父親和哥哥們都只擁有相當一般人的魔力。至於我，就和你知道的一樣。」
　　露易絲從懂事以來，就開始向父親與哥哥學習魔鬥流。
　　「我一開始並未特別意識到自己的魔力比別人多。不過之後愈變愈強……」
　　漸漸地，就連父親和哥哥，在實戰形式的對打中都不再是露易絲的對手。
　　「小時候我只想著『必須手下留情』。不過技術不夠純熟的我一放水，馬上就被發現了。」
　　被小孩子手下留情，而且對方還是個女孩子。
　　「我在道場馬上就被孤立。因為打輸我會很難為情，所以誰都不願意和我練習對打。」
　　在家裡非常溫柔的父親和哥哥，一到道場態度就變得格外冷漠。
　　即使如此，他們仍未禁止露易絲去道場。
　　要是強制驅逐她，可能會被弟子們認為「師傅只因為對方比自己強，就將那麼小的女孩子趕走」。
　　然而，實力比師傅強的女孩子也一樣非常難應付。
　　「雖然鍛鍊變得痛苦，但這段時間並未持續太久，因為和我有同樣煩惱的伊娜就在附近。」
　　結果鍛鍊以外的時間，兩人變得經常在一起。
　　露易絲也得知魔力能透過別種鍛鍊的方式提升。
　　「不過要是用提升過的魔力使用魔鬥流，和父親和哥哥們的實力差距又會變大。」
　　無奈之下，她只好先擱置魔力的鍛鍊。這就是目前的狀況。
　　「不過在輸給狼群時，我後悔了。要是有好好提升魔力，或許就不會敗在狼群手下。」
　　的確，露易絲的實力即使就目前來看仍然有些異常，只要锻鍊魔力，感覺就能追上我和布蘭塔克先生。
　　「所以我現在積極地在進行鍛鍊。即使變強，只要有威爾這個同類在就不會感到寂寞，我要努力精通魔鬥流。」
　　「喔喔，加油吧。」
　　不過，在之後的鍛鍊過程中發現了出乎預料的事實。
　　即使魔鬥流的戰鬥力隨著魔力增加獲得提升，但完全無法使用其他魔法，這結果讓露易絲沮喪不已。
　　其實偶爾會有這種只能將魔力用在提升身體能力和強化攻擊、防禦力的人存在，簡單來講，就是被稱為魔法劍士或魔法武術家的人們。
　　「威爾——！」
　　「就算問我也沒用。只能說若能再提升魔力，或許還有機會……」
　　因為在魔力還少時就只將魔力用在魔鬥流上，所以身體便擅自認為自己無法使用其他魔法。有一種說法，是當這樣的想法深植在深層心理後，就會變得無法使用。
　　師傅留下的書裡曾出現過這種記述，但同時也寫了「因為也有人是天生就沒有這方面的才能，所以很難區別」，讓我大為失望。
　　師傅雖然是個優秀的魔法師，但他留下的手寫筆記和信件中，也有許多一看就知道作者個性隨便的記述。
　　明明是為了尋找確切的答案才查書，坦白講這種答案實在太誇張了。
　　「只要魔鬥流能變強不就好了嗎？話說回來，妳明明有這種才能，為什麼布雷希洛德藩侯沒來招攬妳呢？」
　　在布雷希洛德藩侯底下的人當中，露易絲的魔力應該已經僅次於布蘭塔克先生了。
　　即使才剛開始锻鍊魔力，她的魔力量也已經比其他受僱的魔法師多了。
　　「因為我是女孩子啊。」
　　女性無法以陪臣的身分建立家門。
　　這個國家的女性地位有偏低的傾向，女性不可能成為一家之主或是擁有爵位。若露易絲是男性，布雷希洛德藩侯應該已經來招攬她了。
　　形式上，露易絲仍隸屬於歐佛維克家，因此應該會加上成年以後再為其效力的條件。然而因為露易絲是女性，所以似乎連這樣的方式都不行。
　　無論再怎麼有才能，都不能因為區區女性，而忽視代代指導布雷希洛德藩侯家魔鬥流的歐佛維克家。
　　即使布雷希洛德藩侯能靠強硬的手段將事情壓下來，但這樣又會產生讓他與家臣勢力的關係惡化的可能性。
　　目前並非戰時，大家無論如何都會對擾亂至今秩序的新人產生過剩的反應。
　　即使對方擁有優秀的能力，也無法輕易立刻加以僱用，布雷希洛德藩侯家就是如此巨大的組織。
　　其實平成日本的政府機關或大企業也常聽說有類似的狀況，因此我並不覺得這有哪裡奇怪。
　　「真麻煩呢（真是徹底的封建社會……）。」
　　「反正當官員也很麻煩，所以我是無所謂。」
　　露易絲接下來會愈變愈強。這麼一來，對她哥哥而言比寶石還要貴重的歐佛維克家當家的地位，只會成為露易絲的妨礙。
　　其實我也和她一樣。
　　即使鮑麥斯特家的當家地位和領地對科特哥哥而言比寶石還要貴重，我仍然只覺得那是個賺不了什麼錢的麻煩管理職。
　　我不認為人一定都只會堅持想要相同的東西。
　　「要是能學會什麼魔法就好了。威爾，有什麼訣竅嗎？」
　　「持續提升魔力並向上天祈禱吧。希望上天會因此回應妳。」
　　「威爾真是個隨便的老師呢。」
　　隨著我開始常和露易絲一起進行提升魔力的修練，我們兩人的感情也逐漸變好。
　　不過，也因此產生了奇怪的謠言……
　　「喂，威爾。」
　　「什麼事？艾爾。」
　　「你和露易絲真的在交往嗎？」
　　「怎麼可能有這種事！」
　　除了我和露易絲在交往的謠言以外，預備校內甚至還同時傳出我喜歡小孩子，或是喜歡小胸部的謠言。
　　