　　「那個，婆婆。」
　　「什麼事，亞美莉？」
　　「是關於威爾小叔的事情……」
　　我的名字叫亞美莉·馮·班諾·鮑麥斯特，而不久前名字還是亞美莉·馮·邁巴赫。
　　簡單來講，就是我從娘家邁巴赫家，嫁到了鮑麥斯特家。
　　雖然領地不大，但邁巴赫家仍屬於貴族的家系。
　　因此婚姻當然也是由父母決定的政治聯姻，這點我的夫家鮑麥斯特家也一樣。
　　不過因為我的丈夫科特先生是男性，所以我不太清楚他內心的想法。
　　身為女性的我，雖然認為政治聯姻也是無可奈何，但還是會對放在家裡的故事書裡提到的戀愛結婚有所憧憬。
　　單純憧憬並沒有罪，我對這場婚姻本身也沒有怨言。
　　雖說是偏遠地區的騎士爵家，但同樣出身騎士爵家的次女能嫁給有繼承人身分的長子並不是件壞事，在正常狀況下，我是沒辦法嫁給這種人的。
　　通常不是嫁給宗主的大貴族所重用的陪臣繼承人，就是在同級貴族家中家臣化的次男以下的兒子，一個弄不好，就算淪為大貴族的妾或繼室，或是半賣身地下嫁給某個大商人也不稀奇。既然如此，光是能嫁給繼承人，我就該感到幸福。
　　不過在看見成為自己婆婆的人搓繩子時，我還是稍微驚訝了一下。
　　即使如此，對領地狹小的鄉下貴族家來說，家中的男性成員們忙著開墾和狩獵並不是什麼稀奇的光景。
　　「那孩子是……」
　　可是在那些人當中，有個平常不曉得都在做什麼的孩子。
　　就是鮑麥斯特家的么子，名叫威德林的少年。
　　他是婆婆本人在超過四十歲後產下的孩子，這是非常稀奇的例子。
　　畢竟後面的孩子，通常都是由年輕的妾所生。
　　實際上鮑麥斯特家也有納妾。因為老家的父親也有，所以這並不是什麼稀奇的事情。
　　只不過那位妾似乎是地方名主的女兒，而我也只在婚禮上見過她一次面。她的兩位兒子和兩位女兒也一樣，以後應該也沒什麼機會見到面。畢竟身分不同。
　　那四個小孩都沒有繼承權，將來不是繼承那個名主家，就是嫁到其他村落的名主家吧。
　　就算身上的血有一半相同，身分依然不同，這也是無可奈何的事情。
　　「雖然是辛苦懷胎生下的孩子，但也只能放任不管了。」
　　婆婆語氣沉重地談起這位沒想到會生下的八男。
　　那孩子從生下來以後就不太需要大人照顧，再加上那段時期為了填補村子因遠征魔之森所受到的損害，大家每天都忙著開墾，因此自然經常對他置之不理。
　　然而，據說威德林不只沒有抱怨，還經常獨自窩在書房裡看書。
　　等注意到的時候，還是孩子的他已經變得比大人們還會讀寫了。
　　「他是個和前陣子獨立的埃里希很像的孩子。」
　　雖然我只跟那個人說過幾句話，但印象中是個頭腦非常好的人。
　　或許還比我的丈夫更適合當領主也不一定。
　　拜此之賜，感覺丈夫和他之間似乎有些距離感，但埃里希先生本人之後很乾脆地就離家了。
　　他前往王都，並在那裡通過了下級官員的考試。
　　以他的實力，應該是輕鬆合格吧。
　　「不只是念書方面的事情。」
　　根據婆婆的描述，我們談論的威爾在六歲時，就已經能和大他十歲的埃里希先生對等地談話，而且無論讀寫或計算都已經難不倒他。
　　「再加上他還會使用魔法。」
　　不過大家似乎都刻意不過問他能使用到什麼程度。
　　即使如此，公公和丈夫都認為就算他成人後離家獨立，生活也不會有問題。
　　「為什麼要放著那樣的人才不管呢？」
　　我就是對這點感到不可思議。
　　難得那孩子這麼有才能，要是讓他幫忙一起開發領地，不曉得能提升多少作業效率。
　　這明明是讓鮑麥斯特家大躍進的機會。
　　「正常來想是這樣沒錯。」
　　然而，事情似乎並沒有這麼單純。
　　「鮑麥斯特騎士領地，是個既偏僻又狹小的地方。」
　　儘管不至於無法猢口，但仍是塊需要大家同心協力才能生活下去的領地。
　　實際上，幾乎所有領民都參加了我的婚禮。
　　明明平常都過著質樸的飲食生活，就只有那天準備了大量料理和酒招待客人。
　　老家那裡也是如此，雖然講好聽點是婚喪喜慶，但對平常沒什麼娛樂的領民們來說，婚禮就是一場祭典。
　　「雖然我們準備了很多肉，不過那些也是威爾的成果。」
　　儘管對外宣稱那是弓箭高手埃里希先生的功勞，但實際上大概是會使用魔法的威爾奮鬥的結果吧。
　　「我愈來愈覺得該請他幫忙比較好……」
　　「如果這麼做，可能會引發繼承糾紛。」
　　在封閉的鄉下小領地內，領民和領主間的距離非常接近，要是公開自己有個會使用魔法的兒子，恐怕就會有領民請求公公變更下任繼承人。
　　就算一般的領民可能會有所顧慮，但名主階級往往會直接向領主反映。
　　畢竟他們都是領地的有力人士。
　　「要是變成那樣，很難想像會發生什麼樣的混亂。」
　　雖然要是所有人都贊成就沒問題，但那根本不可能。
　　若科特派和威德林派產生爭執，領民們或許會因為內亂而出現犧牲者。
　　此外，這個領地就算發生內亂，也無法期待來自外部的援軍。
　　因為必須先越過一座山，才能抵達鄰居那裡。
　　「而且要是變成那樣，妳下任當家夫人的位子就不保了。」
　　這麼說也對。
　　好不容易成為下任當家的正妻，怎麼可以自己捨棄這個身分呢？
　　「被您這麼一說……」
　　雖然醜陋，但這世界並沒有那麼天真。
　　與其讓威爾成為當家，讓鮑麥斯特家變得更繁榮，不如讓丈夫成為當家，繼續維持現在的生活。我絕對必須選擇這一邊。
　　這並非我一個人的問題，還關係到孩子們的將來。
　　「幸好威爾對這塊領地沒有興趣。」
　　這也是理所當然。
　　因為他會使用魔法，無論是成為冒險者，還是讓其他貴族僱用都行。
　　應該說那樣做的收入一定會比較高。
　　「所以說，就算放威爾自由也沒關係。倒不如說，這樣對雙方來說都比較幸福。」
　　即使感覺有點冷漠，但這就是婆婆愛兒子們的方式吧。
　　要是不小心讓他對領地產生欲望，自己辛苦生下的兒子們就會互相爭鬥。
　　實際上這種事情經常發生，而且再也沒有什麼比這更可怕的惡夢了。
　　「我知道了。不過，這世界還真是不能盡如人意呢。」
　　「沒錯，確實是不能盡如人意。」
　　在一起嘆完氣後，我覺得我和婆婆的感情似乎稍微變好了。
　　畢竟是要待一輩子的家。
　　還是盡可能和公婆好好相處比較好。