　　『南邊是沙灘，或許會有能享受海水浴的沙灘也不一定！再來就是鹽！』
　　我當初前往南方的理由，就是這麼簡單。
　　開始探索未開發地後，我大致掌握了這裡的地形。
　　形狀類似印度半島，正常來講東西側應該也有海，不過那邊只有高達數十公尺的險峻懸崖，海中也有大量讓人覺得鳴門海峽的漩渦還算可愛的巨型漩渦。
　　原來如此，難怪布雷希洛德藩侯家沒有擅自建立港口。
　　在那之前，得先面臨無法建造的現實。
　　雖然我只要利用魔法浮在空中就能製鹽或捕魚，但這裡的懸崖和漩渦充滿自殺景點的氣氛，因此我決定為了尋找沙灘往南前進。
　　我已經差不多吃腻了沒鹹味的食物，考慮到海裡也有魚，有必要盡快行動。
　　探索魔之森雖然危險，但不跨越那裡就無法抵達有沙灘的海岸。
　　雖然如果沒有就只能哭或是用魔法勉強做一個，不過我還是抱持著有沙灘的確信行動。
　　儘管危險，只要能從上空飛過去總會有辦法。
　　於是接下來的一個星期，我利用「飛翔」和「探測」的魔法在魔之森上空進行調查。
　　首先是尋找阻擋人前往海岸的魔之森寬度較短的地點，調查那裡有沒有能在上空飛行的棘手魔物。要是那裡有龍就完了，如果沒有就能靠「飛翔」的魔法全力飛到海邊。
　　最後我總算成功找到魔之森寬度較短、能直接靠「飛翔」飛到海邊的路線。
　　即使萬一遇到龍，只要全力使出「飛翔」的魔法，大概就能甩掉吧。
　　「飛翔！最大速度！準備前往海邊！」
　　久違地燃起熱情的我，消耗大量魔力使出「飛翔」魔法，以超高度、超高速飛過魔之森。
　　過了幾分鐘後，我平安抵達海邊。
　　「太棒了————是海啊！」
　　那裡有著完全未經開發的漂亮沙灘和透明度極高的海水。
　　而且這個海岸位於魔物領域的外側，即使用「探測」魔法也找不到任何危險的存在。
　　海中有許多看似大型魚的反應，大概是鯊魚之類的東西吧。
　　只要玩的時候別離開淺灘，就沒有會危害我的存在。
　　「先來準備做飯吧。」
　　我快速做好自製的釣具，開始在沙灘附近的岩地用麵包當餌釣魚。
　　這裡的魚似乎缺乏警戒心，即使是沒什麼釣魚經驗的我，也能輕易釣到魚。
　　多虧前世在週末有自炊的習慣，我會自己殺魚。我立刻用「鑑定」確認這條像鯖魚的魚能否食用，並為了保險起見施加「解毒」，再用火烤來吃。
　　儘管只用海水調味，久違的烤海魚仍讓我覺得非常美味。
　　鮑麥斯特家的餐桌，偶爾也會出現在溝渠抓到的鯽魚或看似鯉魚的魚類，但這些有土味的魚都很難吃。
　　自從吃過一次以後，即使那些魚後來再次出現在餐桌上，我也不會再吃第二次。
　　「再來，就是貝類、蝦子和螃蟹了。」
　　這裡的岩地也能輕易捕到類似牡蠣、海螺和鮑魚的貝類，以及能夠食用的大蝦子和螃蟹。
　　將這些東西串起來烤後，便發出令人懷念的香味。
　　「好吃！」
　　我吃著這些東西，發自內心地享受久違的海鮮。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　「不過，○西教練也說過不能這樣就放棄。」
　　數天後，我開始在海岸展開新的嘗試。
　　雖然沒必要特地在海岸進行，不過這裡不必擔心被看見，又能盡情享受海產。
　　「而且這裡還有大量的鹽。」
　　我正在挑戰運用了土系統魔法的原創魔法。
　　首先，是進行以取之不盡的大量海水為材料，用魔法製鹽的實驗。
　　師傅遺留的書上，也有記載這種魔法。
　　冒險者在缺鹽時，會利用這種魔法從土、岩石、動植物或甚至魔物的屍體等含有微量鹽分的地方精製出鹽。
　　人類真是不可思議的生物，即使糧食還很充分，也可能會因為沒有鹹味而喪失食慾死掉。
　　對人類而言，鹽就是如此重要。
　　回到原本的話題，在利用師傅的書上記載的魔法訣竅後，我順利以極快的速度製造出大量高純度的鹽。
　　即使氯化鈉比例不到百分之九十九點九，這些純白、乾燥的鹽，還是和家裡那些帶有些許黃色的鹽有天壤之別。
　　「話說回來，或許我能靠賣鹽維生也不一定。」
　　雖然我甚至萌生了這樣的想法，但仍然不能就此滿足。
　　因為我打算以這些鹽為材料，作成那個調味料。
　　「首先是味噌。」
　　大豆在這個世界似乎也算是主流作物，很便宜就能買到。
　　能拿來當家畜的飼料，加進湯裡燉煮，或是當成雜糧加進麥粥裡食用。
　　我在來這裡之前，已經先從在住家附近耕田的領民那裡拿到一麻袋的大豆。
　　費用則是用我自己獵的兔子毛皮和肉相抵。
　　再來就只剩以這些大豆和鹽為材料製作味噌。
　　這個世界沒有味噌，因此只能靠自己摸索，但幸好還是有能拿來參考的魔法。
　　在魔法師當中，似乎有一些能將自己準備的葡萄瞬間變成葡萄酒的強者存在。
　　另外似乎也能用麥釀造麥酒，用砂糖釀造蘭姆酒，或是用蜂蜜釀造蜂蜜酒。
　　看來這個世界也懂得如何將糖質轉化為酒精，並存在著以各種材料釀酒的魔法師。
　　據說魔法只要一瞬間就能完成一般需要花費長時間的釀造工程。
　　我原本以為這對認真釀酒的酒商而言是件令人生氣的事情，但實際上似乎並非如此。
　　這是因為味道果然還是專業的酒廠略勝一籌，雖然偶爾也有魔法師能釀出不輸專家的酒，但相對地分量就不多。
　　大部分都停留在基於興趣，作給自己或家人享受的程度。
　　話雖如此，這魔法還是能在短時間內做出可以正常飲用的酒。
　　因此應該也能釀造味噌才對。
　　「首先是味噌。然後是味噌的壺底油，最後再用魔法釀造醬油。夢想愈來愈大了呢。」
　　於是我立刻開始釀造味噌。
　　「哈哈哈……沒想到，居然陷入苦戰……」
　　我站在總算完成的味噌和醬油面前，回想這一年來的辛苦。
　　用魔法應該能輕鬆釀造。
　　而且量不需要太多，只要夠我用就行了。
　　要是能回到過去，我真想好好提醒做出這種輕率發言的自己。
　　我鄉下的祖母會自己釀造味噌，因此我大致知道味噌的作法。
　　畢竟我也曾親身幫過她幾次忙。
　　實際上，一般煮大豆的工程也都是交給魔法處理，不必自己親手煮。因為魔法能輕易在煮豆的狀態下讓豆子產生變化。之後一直到混合材料的過程，都進行得非常順利，但接下來的發酵就讓我面臨巨大的挫折。
　　無論施展幾次魔法，材料都會腐壞。
　　以前在高中的課堂上，生物老師曾在和我們閒聊時提出一個問題。
　　『你們覺得發酵和腐敗的差別在哪裡？』
　　雖然大家提出了各式各樣的答案，但正確答案其實是這樣的——
　　發酵和腐敗都是相同的現象。對人類有用的叫發酵，有害的叫腐敗。
　　於是我一面像這樣讓人量的大豆平白腐敗，一面每天用獵到的兔子換取大豆，持續被領民們以異樣的眼光看待。
　　即使如此，在經歷了好幾千次的失敗後，我總算成功製造出味噌。
　　不過，在釀製醬油時也經歷了一樣多次的失敗。
　　倒不如說，沒想到連在師傅的書裡被記載為非常困難的上級魔法都能在幾次內成功一次，並且成功開發出各種原創魔法的我……居然會為了製造味噌和醬油而反復失敗了一整年。
　　只不過在製造醬油時，遭遇的失敗是難以脫離味噌壺底油的層次，所以不至於浪費大豆。
　　而我果然也因為每天交換大豆，被領民們以奇怪的眼光看待。
　　因為我每天都去換大豆，所以領民似乎也不再將大豆當成食材。他們發現與其吃大豆，不如拿來和我換兔子或豬的肉，反而能夠每天都吃到肉。
　　即使好奇這些大豆被拿去做什麼，我終究還是領主的兒子。因為我並沒有強迫他們進行不平等的交易，所以他們也將這些事情放在一邊，正常地和我交換。
　　幸好我的家人們也什麼都沒說。
　　大家似乎都盡可能不想和我多做接觸。
　　另外不知為何，酒的製造魔法一次就成功了。
　　我一樣用獵到的珠雞和在住家附近耕田的領民們交換麥子，作成麥燒酒或麥酒。
　　除此之外，我還以在未開發地採集到的山葡萄和野莓等自然水果為材料，成功製造出類似葡萄酒的水果酒。
　　身體還是小孩子的我，在試喝時只有稍微嘗一下味道，不過因為非常好喝，所以我將這些酒密封在用魔法製成的堅固甕內，收進魔法袋裡。
　　我利用魔法從土內挑出適合當陶器原料的二氧化矽、氧化鋁和水，加工成黏土狀後塑造出甕的形狀，再以放入高溫窯爐中燒製後的狀態為目標，變化甕的材質。
　　雖然有一瞬間，我曾經想過用火魔法進行燒製，不過因為不可能持續放出高溫的火魔法一個星期，所以最後還是放棄了這個方法。
　　一開始我只能做出脆弱到馬上就會壞掉，或是漏水非常嚴重的甕，浪費了不少黏土，但在經過數百次的嘗試後，總算完成了適合保存酒、味噌與醬油的甕。
　　至於甕的外觀，由於我缺乏藝術美感，因此想必無法當成商品販賣。
　　總之只要能拿來保存自製的發酵食品就行了。只要不會漏就好。畢竟只要放進魔法袋內，就不必擔心品質變差。
　　事情就是這樣，總覺得我似乎花了一年的時間，在全力製造甕、味噌與醬油。
　　除此之外，我也有用魔法精製鹽，或是在南方意外發現島嶼後，利用那裡的天然甘蔗嘗試精製砂糖的魔法。
　　在琳蓋亞大陸的南部地區和南方海上的島嶼，似乎都有種植甘蔗。
　　當然，這些甘蔗也有被當成商品，輸出到王都、北部地區或甚至阿卡特神聖帝國，不過我在鮑麥斯特騎士領地內從來沒看過這些東西。
　　因為需求量遠遠大於生產量，所以價格也遠比鹽還要高出許多。
　　對財政拮据的鮑麥斯特家而言，同樣的錢與其買砂糖這種奢侈品，不如拿來買量是好幾十倍的鹽。
　　一般人似乎都是利用在森林採到的蜂蜜和水果，或是熬煮後產生的汁液帶有些許甜味的藤蔓來彌補甜味。
　　雖然話題拖得有點長，但總而言之，我總算能夠煮味噌鯖魚，或是在烤海螺時，在上面滴一些醬油了。
　　這裡明明是南方，但不知為何與海相連的河川，還是會有類似鮭魚的魚類溯溪而上，應該也能用這些食材做鐵板烤魚或醃鮭魚卵才對。
　　「我非常努力了。」
　　這一年來，我一直專注在魔法修行上，而最棒的成果，就是這些靠魔法採集、製作的食材和調味料。
　　坦白講，連我自己都想稱讚自己。
　　為什麼呢？因為我的內在是對吃非常講究的日本人啊。