　　（好厲害……）
　　我——伊娜·蘇珊·希倫布蘭德只能驚訝不已。
　　
　　
　　在我因初學者常見的失誤和好友被狼群包圍時，突然有人用「土壁」和「魔法箭」救了我們。
　　透過和槍術修行一起锻鍊的動態視力，我也有看見兩隻普通的箭飛過來射死了兩隻狼。
　　不過，就連這平常應該會覺得厲害的弓術，在那魔法面前都顯得遜色。
　　儘管原因不明，但因為才能的關係，魔法師的數量極度稀少。
　　聽說在那當中，能成為厲害魔法師的人更是少之又少。
　　實際上在我家侍奉的布雷希洛德藩侯僱用的魔法師中，應該也只有身為首席魔法師的布蘭塔克大人能使出和剛才那個魔法匹敵的招式。
　　而且他還是曾以一流冒險者的身分活躍三十年以上，因為討伐過龍而受到王國表揚的人物。
　　能使出和那種人物匹敵的魔法的人，到底是誰？
　　抱著這樣的想法，我開始尋找施展魔法的人。
　　然後發現和我一起上冒險者預備校的同學。
　　剛才使用魔法的，應該是和我同年齡的同學，威德林·馮·班諾·鮑麥斯特。
　　（沒想到他的實力居然如此堅強……）
　　在進入冒險者預備校時，我曾經聽說過一個傳聞。
　　我家侍奉的布雷希洛德藩侯的附庸，被稱作「山另一頭的貧窮騎士家」的鮑麥斯特家的八男，靠展現魔法通過了資優生考試。
　　如果只是入學就算了，因為靠魔法通過資優生考試非常困難，所以自然會掀起話題。
　　畢竟無論魔法再怎麼貴重，這世界還是不至於天真到讓只能叫出火種或一杯水的人成為資優生。
　　這點程度的魔法，在討伐魔物時根本派不上用場。
　　既然能通過資優生考試，就表示他應該有一定程度的實力。
　　而他在實技測驗中靠施展什麼樣的魔法合格的情報，當然也傳到了布雷希洛德藩侯家。
　　這是因為布雷希洛德藩侯家也有介入預備校的營運。
　　然後正因為有關係，所以情報反而不會流到我這種小角色這邊。
　　這間預備校的學生中有很多貴族子弟，之所以隱匿這些情報，是為了不讓他被其他貴族盯上。
　　拜此之賜，就連我家也只收到片斷的情報。
　　畢竟我家的地位，其實並不怎麼高。
　　預備校的入學典禮結束後，我也靠槍術參加了資優生考試，之後我便和同樣靠魔鬥流通過資優生考試的青梅竹馬露易絲，一起觀察傳聞中的鮑麥斯特家八男。
　　當時他正和隔壁一位叫艾爾文的男孩融洽地聊天。
　　由於推測他應該能使用初級到中級程度的魔法，其他同學也都對他投以熱烈的視線。
　　只要能和他搭檔，就能狩獵大目標或值錢的魔物，所以大家都想讓他加入自己的隊伍。
　　不過他只和艾爾文說話，幾乎沒和其他同學——特別是女同學說過話。
　　莫非他不擅長應付女孩子？
　　而且還有另一件讓人困擾的事情。
　　因為以資優生身分入學的魔法師就只有他，所以魔法的實技課程就取消了。
　　預備校姑且也有魔法的講師，但只是個超過八十歲，很少來預備校的老人。說來殘酷，但這似乎是因為魔法師不足的狀況非常嚴重，所以很少會有現職的魔法師來當預備校的講師。
　　拜此之賜，鮑麥斯特家八男的魔法實力至今仍然不明。
　　即使他上課認真，又經常和艾爾文說話，但果然除非有事，否則他完全不會和女生說話。
　　我也只跟他說過一兩句話，就連那個露易絲都說「想要有和他來往的契機」。而能當成契機的東西，大概也只有在預備校允許的狩獵中努力取得好成績。
　　如果成績優秀，或許對方會主動過來邀約，或是自己要去挖角也比較容易。
　　其他同學們也都轉換成這種想法，拼命準備狩獵。
　　我也重新下定決心，要和露易絲搭檔取得好成績。
　　「伊娜說得沒錯。我們要做出成績，讓他覺得值得和我們組隊。」
　　雖然我們在決定好作戰方針後努力狩獵，但鮑麥斯特家的八男最後好像果然還是和艾爾文一起組隊狩獵。
　　莫非他不擅長應付女孩子？
　　儘管我們下定決心開始狩獵，但卻因為太貪心而沒分配好體力，被狼群包圍。
　　或許是我因為從小就被說有槍術的才能，在資優生中也算是成績頂尖，所以才會因此大意。
　　「伊娜。狀況有點不太妙。」
　　露易絲也和我一樣沒分配好體力，陷入疲憊。
　　（這樣下去，或許真的會完蛋。）
　　就在我這麼想的瞬間，突然有兩隻箭從我們後面飛過來，刺進兩匹狼的頭部。
　　（技術真不錯。）
　　看來似乎有人來救我們了。
　　稍微鬆了口氣後，這次換有土牆包圍我們，完全遮斷了狼的攻擊。
　　（咦？魔法？）
　　看來我們因為魔法的支援而獲救了。
　　等土牆消失後，眼前只剩下狼全滅的屍體，和傳聞中的鮑麥斯特家八男與艾爾文。
　　（這就是露易絲說的契機？）
　　雖然腦袋裡這麼想，但實際見面時卻說不出話來。
　　即使沒因第一次被男孩子救而臉紅心跳，也無法做到像露易絲那樣的我，不自覺地問了蠢事。
　　「我們沒事……我記得你是跟我們同班的威德林吧？隔壁領地鮑麥斯特家的八男。」
　　連我自己都覺得這樣很糟糕。
　　明明是有說過話的同班同學，居然還問人家這種事。
　　我果然不適合像一般女孩那樣道謝。
　　迫於無奈，我只好將事情交給擅長這種事的露易絲處理。
　　「那個……謝謝你。」
　　雖然之後我有馬上道謝，但多少還是感到有點自我厭惡。
　　沒想到自己居然會被同班同學拯救。
　　坦白講，要不是有他們的幫忙，狀況真的很危險。
　　我們對自己似乎有點過度自信了。
　　「不過，妳們真的不要狼的毛皮嗎？」
　　雖然託露易絲的福，我們總算讓他有了好印象，但感覺救了我們的鮑麥斯特家八男與其說是少
　　根筋，不如說看起來有點怪怪的。
　　他不僅完全沒擺出恩人的態度，甚至還問我們要怎麼分配獲得的毛皮。
　　（真是個怪人……）
　　不只如此，他甚至還說要用今天賺的錢請我們吃飯。
　　他該不會是個好人吧？
　　畢竟他可是那個有名的貧窮騎士爵家的八男。
　　照理說他平常的生活，應該比我們窮很多才對。
　　雖說是陪臣家的女兒，不對，正因為是這種立場，我才更清楚鄰近弱小貴族家的財政狀態。
　　正因為知情，所以才會覺得有點難過。
　　這個和平的世界沒有戰爭，正因為如此，無論王族、貴族或甚至陪臣，都必須設法在戰爭以外的領域做些什麼。
　　無法繼承家門的孩子們都擁有共通的悲哀，而且和能夠從軍的男性不同，女性就連出路都非常狹窄，不是想辦法嫁到好人家，就是設法像我這樣以冒險者的身分維生。
　　只不過以我的身分來說，前者實在過於困難。
　　頂多只能當退休的老年貴族的妾或繼室，就算成為小領地貴族的妾，大概也只能排第三到第五。
　　在下嫁的人當中，能嫁給商人就算是運氣很好了，甚至還有人只能死心地嫁給豪農。
　　既然如此，那不如以冒險者的身分獨立還比較好。
　　有人曾脫口說出「難道都沒有戰爭嗎」這種危險的話，但我相信應該也有人在心裡表示贊同。
　　要是貴族能因為戰爭而減少，或許就有機會輪到我們出場了。
　　「叫我伊娜就好。我說啊，雖然你的劍術的確很優秀，弓箭也用得很好。不過威德林的魔法實在太厲害，所以這些根本就沒影響。如果是威德林，就算隨便找個孩子搭檔，結果還是會一樣吧？」
　　難得大家有機會一起吃飯，我卻不自覺地對鮑麥斯特家八男的夥伴艾爾文說出了多餘的話。
　　雖然還在觀望的人很多，但聽說已有許多預備校學生盯上了會使用魔法的鮑麥斯特家八男。
　　男生是把他當成候補隊員。
　　女生是把他當成優秀的婚姻對象。
　　儘管感覺為時過早，但這種事情就是一種競爭。
　　特別是在冒險者預備校就讀的貴族子弟，可以說有一半已經是平民了，因此為了自己的將來，大家都非常拚命。
　　雖然講這種話可能讓人覺得我們瞧不起平民，但大家現在正面臨會不會失去自己生來就擁有的身分與待遇的關鍵時期。
　　不僅會變得特別拚命，甚至還有許多人想對別人落井下石。
　　其實貴族的世界非常難生存。絕對無法只靠漂亮話活下去。
　　（只要能和威德林組隊，順利的話……）
　　因為是優秀的魔法師，運氣好或許會被封為貴族，即使並未如此，也能確保收入優渥的生活。
　　若能夠成為哪個貴族家的專屬魔法師，子孫甚至還有機會建立陪臣的世家。
　　男子能成為家人或侍衛，女子當然是成為妻子。
　　即使是在冒險者預備校，還是有許多人在這裡尋找第二個人生。
　　雖然是非常現實的話，但貴族或陪臣的次男、次女以下的孩子們，根本就不能在這裡悠閒過活。
　　必須要有先動手的先贏這種程度的厚臉皮才行。
　　能繼承家門和領地的長男，以及能嫁到好人家的長女，應該會在背後批評我們這種想法吧。
　　不過那是因為他們站在受惠的立場。
　　反正冒險者預備校的貴族子弟，其實已經有一半沒被當成貴族了。
　　只能以冒險者的身分，賺到和身分無關的大筆金錢，或是闖出名氣讓貴族僱用。
　　不然就是在感到極限時退休前往開拓地，或是自己開始經營小牛意。
　　倒不如說，大部分的人都是如此。
　　王國內也有很多平民階級自稱曾是貴族的子孫。
　　因為命名並未受到身分的限制，所以平民中也有很多人的名字像貴族。
　　只是一般都會有所顧慮，不願意自報姓名而已。
　　「我討厭那種生活。」
　　吃完晚餐後，和威德林道別的我們，走在回家的路上。
　　我旁邊的青梅竹馬露易絲也一樣，等成年就必須離開家。
　　雖然也能選擇留下，但這就表示無法拒絕父母幫自己談的婚事。
　　除非奇蹟發生，否則不可能遇到好婚事，即使對象是超過七十歲的老人，只要留在家裡就無法拒絕。
　　幾乎等於是附贈的三女如果成人後還想留在家裡，就是這個意思。
　　「伊娜頭腦好，所以想得很多呢。」
　　雖然因為外表稚嫩而不常被這麼想，但其實露易絲比我聰明多了。
　　就算既是鄰居，又是立場相似的青梅竹馬，讓我們成為好友的原因，還是內心深處和彼此相似。
　　「我覺得我們得到機會了。」
　　「嗯——妳是指威爾同學的事情吧？」
　　即使難堪地被同齡且同樣打算成為冒險者的同學從狼手屮救出，但這並不表示我們非常弱。即使換成其他資優生，大概也會是相同的結果。
　　簡單來講，就是威德林太強了。
　　「伊娜長得很漂亮，所以應該能吸引威爾同學吧？」
　　「才沒這回事。」
　　我從小就常被周圍的人稱讚臉長得漂亮。
　　雖然我不認為原因全都出在學習槍術身上，但我也經常被人說瞇起眼睛時很恐怖。再來就是只要一開始想事情便會變得寡言，看在無法理解我在想什麼的男性眼裡，應該只會覺得我是個偶爾講話很毒的女孩子。
　　我實在不覺得自己會是威德林喜歡的類型。而且我又是標準身材，不如說外表可愛的露易絲還比較受男性歡迎。
　　「可是我個子很小。」
　　「也有人就是喜歡這種類型。」
　　「我還以為伊娜突然想說什麼。雖然體型將來會隨著年齡變化，但即使伊娜有機會變好，我可能還是沒什麼希望……」
　　即使如此，威德林還是有可能喜歡露易絲這種類型的女孩。
　　把我一起加進去，就有兩種類型了。選項這種東西還是愈多愈好。
　　不過，總覺得自己講這種話也沒用。
　　「開玩笑的啦。總之現在光是能成為朋友和一起組隊，就已經算很好了。」
　　露易絲偶爾會乾脆地計畫很誇張的事情。
　　根據規定，預備校的學生在畢業前不能進入魔物的領域。
　　不過例外是從每年後半開始，由熟練隊伍擔任教官的實習。
　　為此大家都會事先組好隊伍，再透過狩獵確認彼此的默契，而無法做到這點的人就算被說沒資格當冒險者，恐怕也無法反駁。
　　所以大家都認為現在是重要的時期。
　　「競爭者應該很多。」
　　「對啊。只要有威爾同學在，就能大幅領先別人，別看艾爾同學那樣，他也是名厲害的劍士。」
　　話雖如此，也只有笨蛋才會突然就提出組隊邀請。
　　即使沒實力的人突然邀別人組隊，看在實力高超者的眼裡，也只會覺得是「請收留我這個礙事的累贅」。
　　「如果冷靜下來思考，我們又是如何？」
　　「嗯……」
　　坦白講，應該不會比其他資優生差。
　　畢竟我們兩人的入學成績都是前五名。
　　「想再多也沒用，還是先交申請表吧。」
　　「露易絲，妳這個人啊……」
　　我的好友露易絲，就是個偶爾會像這樣靠直覺採取行動的人。
　　不過，那些結果通常意外地都不壞。或許她的直覺非常敏銳。
　　「不行的話，對方應該會撤銷啦。」
　　「為什麼妳的行動這麼積極……」
　　於是我們抱持賭一把的心情，提出了四名隊員的組隊申請。
　　然而就在隔天提交組隊申請表時，班導塞克特老師意外地沒有反對。這讓我嚇了一跳。
　　「入學排名前五名內的四個人啊。戰力平衡也不錯，畢竟這種事情攸關性命。總不能為了讓別人累積經驗，就要你們和成績較差的人組隊。」
　　因為攸關性命，所以身為前冒險者的塞克特老師，才沒辦法要成績優秀者和較差者組成實力平均的隊伍。
　　而且我們還不是職業的冒險者，只是不成熟的實習生。
　　讓排名接近的人組隊，讓成績較差的人透過狩獵累積經驗，以及進行能讓他們將來有辦法對付魔物的訓練。這才是正確的預備校的目的。
　　「優秀隊伍當然是愈多愈好。把申請表拿去交給總務吧。」
　　隊伍申請意外乾脆地就通過了。
　　唯一的問題，是關鍵的威德林他們該不會什麼都不知道吧？
　　感覺那才是最大的問題。
　　「放心啦。」
　　另一方面，露易絲看起來一點都不擔心。某方面來說，這女孩真的是個大人物。雖然被擅自編入我們隊伍的威德林他們也一樣……
　　「吶，艾爾。」
　　「雖然我不是完全沒有意見，但和成績不佳的人組隊也沒什麼意義。大概就這樣吧。」
　　「是這樣嗎？」
　　「冒險者也和其他工作一樣。如果合作後發現不行，就解散再重新組隊。又沒有規定一輩子者要待在同一隊。」
　　「這麼說也有道理。」
　　雖然威德林似乎有點搞不清楚狀況，但艾爾文的想法倒是極為現實。
　　反正申請已經通過，如果合作後發現不行，再另外想辦法就好。
　　實際上，即使是一流的冒險者隊伍，也百分之百不可能一直維持和初期一樣的成員。
　　大家都是反復組隊和解散，替換部分的成員，不斷讓隊伍變好。會抱持這樣的想法，可說是人之常情。
　　「算了，這樣也好。那麼，請多指教啦。」
　　「請多指教。」
　　「請多指教。」
　　「……請多指教（優秀的魔法師，都這麼不拘小節嗎）。」
　　姑且不論自己的好友，既然威德林是非常了不起的人物，我下定決心得先努力不讓自己扯後腿才行。難得有這個機會，這也是當然的。
　　畢竟他是救過我們的王子殿下。