　　「喲，小弟弟，今天也來賣獵物嗎？」
　　「是的。」
　　「好好努力賺錢啊。」
　　自從我開始出入布雷希洛德藩侯領地內的商業都市布雷希柏格後，已經過了四年的歲月。
　　雖然我總算長大到十一歲，但這四年內的生活並沒有什麼特別大的變化。
　　我在家裡因為會魔法，而成了個有點難應付的孩子，每天早上起床做完劍術訓練吃完早餐後，就馬上進入森林深處利用瞬間移動的魔法出門。
　　目的地通常是南部的未開發地，或是魔之森對面的海岸地帶，我甚至還曾經稍微跨海南下到無人島。
　　我在那些地方特訓魔法，嘗試對從礦山採到的礦石和材料進行各種鍊金，進行狩獵、採集或釣魚，再試著將收穫製成各種食品和料理。
　　拜此之賜，我的魔法袋裡裝了大量的糧食、食材、素材、金屬和鍊金成功的物品。
　　不過這裡面也有像十萬個裝了十公斤鹽的甕之類的，讓人不曉得能拿來做什麼的東西。
　　其他還有以在南方無人島自然生長的甘蔗為原料，用魔法精製出來的砂糖。
　　由於品質愈做愈好，因此我也沒考慮所需的分量，只是不斷埋頭製造。
　　除此之外，鐵、銅、金、銀、白金的鑄塊也已經累積到非常恐怖的量。
　　因為這裡還要幾百年後才會進行開發，所以我本來是打算先借一點來用就好，可是現在已經有好幾座礦山的金屬被我掏空成了廢礦。
　　不過這些礦山原本就只有我才知道，因此其他人甚至不會發現這些山是後來才變成廢礦吧。
　　而且，我並沒有鍊金術師或製作魔法道具師傅的才能。
　　只能將金屬做成樸素的鑄塊裝進魔法袋裡。
　　純度方面，因為是透過魔法精製，所以全都是最高級品。
　　大概像這樣在未開發地過了三天後，就換前往布雷希柏格。
　　我會帶著獵到的兔子、鼬鼠、獾、貂或珠雞，假裝成是想用自己的獵物貼補家計的孝子前去參加市集，再用賣獵物賺到的錢，購買米、大豆以及其他生活用品。
　　特別是米，可以說是必備物品。
　　身為前日本人，只要知道這東西存在，那每天無論如何都會想吃上一次。
　　這個世界的米也有很多種類。
　　例如紅米和紫米，這些被稱為古代米的品種，或是前世主要產地在東南亞的長粒型、中長粒型跟中粒型，以及主要產地在日本的短粒型。
　　這些似乎全都是從古代魔法文明時代開始，就持續進行品種改良的成果。
　　然而，最近的品種改良都沒什麼進展。
　　雖然古代魔法文明時代，有人能對植物使用名叫「促進成長」的魔法來有效進行品種改良，但現在已經幾乎沒有那種人，魔法的效果也大不如前。
　　我也不會使用，就算是會使用的人，效果也只限視野範圍內，就算從早到晚放出微弱的魔力，也頂多只能讓收成時間減半。
　　原來如此，如果沒有像前世的農業試驗場那樣的地方，就沒那麼容易進行品種改良。
　　回到原本的話題，米的價格最貴的是短粒型，我主要也是買這種。
　　此外我偶爾也會試著買古代米，或是為了做炒飯和燉飯買長粒型。
　　然後，我也有買過這世界的糯米。
　　我將糯米蒸過之後搗軟，加工成麻糈。
　　買來當味噌材料的大豆也能做成黃豆粉，外加這裡也有紅豆，因此只要煮過就能做出豆沙。
　　因為我也有砂糖，所以會定期製作安倍川餅、紅豆湯或是牡丹餅。
　　這讓我慶幸自己前世有煮飯的習慣。
　　雖然沒辦法每天煮，但我常在假日基於興趣做些費工的料理。
　　至於日式點心，則是要感謝以前教我怎麼做味噌的祖母。
　　話說回來，不曉得祖母過得好不好。
　　這是我唯一在意的事情。
　　再來就是以前曾在二流公司負責採購國內外食品的經驗，也有派上用場。
　　例如我之前成功重現的咖哩，如果不對辛香料的種類和比例有一定程度的了解，恐怕就要花上不少時間才能調製出來。
　　不過就算非常費時，對我這個孤獨的人來說或許也沒什麼問題。
　　除此之外，我還會上街吃飯或買甜點。
　　這座城市也有圖書館。只要支付一枚銅板的入館費，就能待上一整天，因此只要時間允許，我也會閱讀各種書籍。
　　家裡書房內的書，我都已經讀完了，而且這裡收藏了更多珍貴、有用的書籍。
　　雖然我和別人還是一樣沒什麼交流，但反正也不能表明真實身分，所以就算孤獨一人也無可奈何。
　　我一個人也有事情做，埃里希哥哥每隔幾個月就會寄信來，我也每次都會回信。
　　在那之後，埃里希哥哥通過了王都舉行的下級官員考試，並且備受現任直屬上司的青睞。
　　證據就是那位上司將女兒介紹給他認識，兩人也正以結婚為前提交往。
　　不愧是聰明又英俊的埃里希哥哥。果然順利地走上了現充（註：泛指現實生活過得非常充實的人）的道路。
　　和整天與魔法為伍，孤獨的弟弟大不相同。
　　此外，那位上司的女兒還是下級名譽貴族的獨生女。既然結婚對象是獨生女，那他自然將繼承那位上司的家。這已經夠稱得上是人生勝利組了。
　　畢竟在這個世界，就算出生在貴族家，大部分的小孩最後還是會失去貴族的身分。
　　然後，剩下的兩位哥哥似乎也順利當上了王都的警備隊隊員。
　　雖然他們還沒結婚，但應該也和埃里希哥哥一樣，希望能入贅到只有獨生女的騎士爵家吧。
　　我之所以知道這些事，是因為書上有提到很多貴族家次男以下的男子在離開家後選擇擔任王家的下級官員或士兵的理由，就是為了尋找機會入贅並繼承爵位。
　　貴族家排行第二以後的小孩雖然也算是貴族，但不只必須自己養活自己，如果未能繼承爵位，他們的小孩也將失去貴族的身分。
　　有些貴族即使沒官職也有領地，就算沒有領地，只要有能繼承的爵位就能領年金，相較之下，這些全都沒有的他們就辛苦了。
　　這方面的狀況，和我前世的古代武士與貴族差不多。
　　不過我一開始就對貴族沒有留戀，將來也打算以冒險者的身分活下去，所以這些對我來說都無關緊要。
　　「再一年。只要再過一年。」
　　我就十二歲了。
　　雖然還未成年，但其實我已經找到能提早自立的道路。
　　那就是就讀由這座城市的冒險者公會經營的冒險者預備校。
　　冒險者預備校，是以十二歲到二十歲的生手為招生對象的專門學校，學生們最短也要花上一年的時間，在這裡學會身為冒險者必要的技術。
　　二十歲以上的人，則大多是參加冒險者公會主辦的研習。
　　訓練基本上不會在魔物棲息的領域進行。
　　不過，僅限於在學一年以上的成績優秀者，能夠每隔幾個月在職業冒險者的陪同下，去相對沒那麼危險的魔物棲息領域實習。
　　「真好，我一定要參加這個。」
　　而且只要在入學考試被認定為成績優秀，這間預備校似乎還會免除所有的學費。
　　雖然學費對我來說不成問題，但因為我不想讓家人知道魔法袋的內容，所以打算用「我會努力免除學費，就算不行也會自己靠打獵賺取學費和生活費」來說服他們。
　　反正家人們也不希望我在領民面前拋頭露面，只要我能自己解決學費和生活費，他們應該是不會反對。
　　實際上，我回家告訴父親這些事時，他也沒反對。
　　雖然條件是學費和生活費必須自己想辦法，但這對我來說並不困難，我甚至等不及希望明年快點到來。
　　在進入預備校前，並沒有什麼非做不可的事情。
　　我打算像以前那樣，繼續訓練武藝和魔法。
　　於是順利定下未來方針的我，一如往常地進入森林準備瞬間移動。
　　不過，我今天第一次被迫停止這麼做。
　　為了避免被人看見我使用「瞬間移動」的魔法，我每次都會先施展「探測」警戒，而「探測」今天第一次出現了反應。
　　「西南方向，有六個人的氣息？」
　　這是我至今從未感應過的數量，而且還是人類。
　　更不用說這裡是鮑麥斯特家獨占的森林，照理說應該不會有其他人進來。
　　而且能讓其他村民狩獵和採集的森林可說是多不勝數。
　　我們這裡的未開發地就是這麼多。
　　只要有繳稅，鮑麥斯特家就會許可領民自由進入這座森林以外的其他森林。因此這件事從來沒引發過領民的不滿。
　　（那麼，這是為什麼？）
　　我已經在他們的視線範圍內。
　　既然距離已經縮短到這種程度，我也沒辦法用魔法逃跑，只好無奈地先牽制對手。
　　因為我討厭他們這種偷偷摸摸找人的態度。
　　「是谁！」
　　我朝感覺到人類反應的方向一吼，便有六道人影從樹後面現身。
　　仔細一看，全都是我認識的人。
　　首先是附近村落的名主克勞斯，以及他的女兒亦即父親妾室的蕾拉。再加上和我同父異母的哥哥和姊姊們，十九歲的六男華特、十八歲的七男卡爾、十六歲的長女艾格妮絲，以及十五歲的次女科蘿娜，合計就是六人。
　　我姑且都有和他們見過面。
　　不過實際上我們第一次對話，是在長男科特和次男赫爾曼的婚禮，以及之後的派對上面。
　　雖然是同父異母的兄弟姊妹，但我們的母親終究是貴族出身，而他們即使是名主家的人，仍然算是平民的小孩，這會大幅影響在這個世界的待遇。
　　除非正妻沒有生下孩子，否則男子根本沒有機會當上繼承人，女子也無法成為政治聯姻的道具。
　　大部分的庶子，不是靠當養子或入贅進入家臣世家，就是繼承領地內的名主或村長家。
　　在這樣的背景下，除了父親這個例外，長男科特和次男赫爾曼甚至完全不會和他們說話。
　　這很明顯是在顧慮我和哥哥們的母親，正妻喬安娜。
　　實際上母親也一樣不會和蕾拉他們說話，但與其說是因為討厭他們，不如說是基於身分差距才會擺出這樣的態度。
　　另一方面，我是連和真正的家人都很少說話。
　　更何況是這些只見過大概兩次面的人，考慮到平常的住處，我們之間幾乎沒有接點。
　　然而，他們這次明顯是有事找我，才會像這樣出現在我面前。
　　「請原諒我們突然來訪。威德林大人。」
　　身為名主的克勞斯代表六人向我打招呼。
　　年近六十歲的他，在這個世界已經算是老人，不過他的外表看起來比實際年齡還要年輕十歲以上。
　　他出生在代代管理附近村落的名主家，從他祖父和父親開始累積下來的實績，也讓農民們認為他是個值得信賴的男人。
　　雖然這一點就鄉下領主來說不怎麼稀奇，但和明明身為貴族卻看不懂漢字、甚至連稅金都不太會計算的鮑麥斯特家的人不同，從向領民們徵稅，到記帳和會計等財政事務，全都是委託能正常讀寫和計算的克勞斯處理。
　　即使現在已經退休，但他年輕時還曾經以鮑麥斯特家侍衛的身分，在布雷希洛德藩侯的要求下帶領援軍，參加布雷希洛德藩侯與現在仍水火不容、統括王國東部的布洛瓦藩侯之間的紛爭。
　　原來如此，難怪他的外表現在看起來也不好應付。
　　而且即使我是只有十一歲的八男，他對身為領主與正妻之子的我說話的方式仍是無懈可擊。如果是愚蠢或沒教養的人，在對上空有血統但沒有任何力量的我時，應該會使用更粗魯的語氣。
　　雖然我不怎麼在意，但在這個世界，貴族與平民間的身分差距極大。
　　只要我還具備貴族身分，那克勞斯選擇用這種語氣就是正確的。
　　實際上待在他後面的蕾拉和其他哥哥姊姊，也都保持沉默沒有參與對話。
　　從其他四人明明是我的兄姊，卻無法隨便向我搭話來看，就能證明這個世界的身分差距有多大。
　　特別是靠近王都的中央地區，還曾經出現過平民因為對貴族語氣不敬，而被斬殺的案例。
　　這並不是因為那位貴族傲慢。
　　只要這種身分制度仍為赫爾穆特王國和相鄰的阿卡特神聖帝國帶來安定，就必須在正式場合制裁破壞這種秩序的人。
　　不過實際上真的因此招來殺身之禍的平民不多，大部分都只停留在鞭打的程度。
　　「我是不介意啦，找我有什麼事嗎？我接下來還要去打獵。」
　　「請原諒我們突然出現在這裡。其實，我們是有事情想來拜託威德林大人。」
　　「拜託我？」
　　「單刀直入地說。威德林大人，我們想請您繼承鮑麥斯特家。」
　　「啊？」
　　這突然的請求，讓我當場目瞪口呆。
　　「現在不安和不信任感，正靜靜地在鮑麥斯特騎士領地的領民們之間擴大。」
　　名主克勞斯一開口，就是這麼一個不得了的爆炸性發言。
　　「我從來沒聽說過這件事。」
　　站在我的立場，我也只能這樣回答。
　　關於鮑麥斯特家的現況，父親仍然健在，並且已經對內外公布要讓長男科特當繼承人。而科特哥哥不僅順利在四年前結婚，甚至還生了孩子。
　　更何況，那還是個男孩子。
　　正常來想，無論由誰來看，鮑麥斯特騎士領地都會先後由科特和他的孩子繼承。
　　「不過，威德林大人。」
　　「你的請求太沒道理，沒什麼好談的。」
　　沒錯，就算突然跟我講這個，也只會讓我覺得困擾。
　　即使唆使才十一歲的沒用八男，讓他有這個意思，之後又能怎麼樣呢？
　　「現在的當家是父親，而且他也已經公布要讓長兄科特當繼承人。此外，在我上面還有三個繼承順位較高的哥哥。除了荒唐無稽以外，我想不出還有什麼詞能拿來形容你的提議。」
　　關於鮑麥斯特騎士領地目前的繼承順位，第一是長兄科特，第二是科特的長男卡爾，第三是三男保羅，第四是四男赫爾穆特，第五是五男埃里希，直到第六才輪到我。
　　此外，成為擔任家臣的分家家長的次男赫爾曼，已經放棄了繼承權，目前於王都擔任下級官員的埃里希哥哥，也再過不久就要入贅上司的老家，近期內應該就會放棄繼承權。
　　即使我的繼承權因此提升到第五順位，讓我當下任當家還是太不自然了。更何況克勞斯嘴巴上
　　說希望我繼承鮑麥斯特家，卻不敢對身為最大難關的父親表示意見。
　　搞不好是有人拜託克勞斯，想把我設計成企圖掀起繼承騷動的主犯也不一定。
　　我腦中甚至浮現出這樣的陰謀論。
　　「我還以為克勞斯是個更明智的人。」
　　「喂！你這傢伙！」
　　「退下！華特」
　　「可是，爺爺！」
　　「你雖然是威德林大人的哥哥，但身分不同！給我節制一點！」
　　六男華特被我的發言激怒，但馬上就被克勞斯制止。
　　儘管在前世難以想像，不過正妻和妾的小孩之間的身分差距果然非常麻煩。
　　畢竟華特明明比我大八歲，卻絕對不能在我面前擺出哥哥的樣子。
　　「我知道自己的話聽起來很荒唐無稽。可是，如果不趁現在想點辦法，鮑麥斯特騎士領地將來一定會逐漸衰退。」
　　「衰退？」
　　我實在無法理解這個鮑麥斯特騎士領地為何會衰退。
　　這塊領地內有眾多只要開發就能產生莫大財富的未開發地，就算一部分也好，只要成功開通魔之森，甚至還能與海洋接軌。
　　「沒錯，只要能夠開發，未來應該會是一片光明。不過，以現狀來看是不可能的。而且這樣下去，這個鮑麥斯特領地的人口一定會逐漸流失導致人口過少。」
　　克勞斯開始向我說明他預測的鮑麥斯特騎士領地的未來，以及十年前失敗的那起魔之森出兵事件背後的隱情。
　　「十年前那場出兵，實在太令人悔恨了。」
　　「這我知道。我無法理解的是，為什麼明明眼前有這麼多的未開發地，卻急著去解放位於遠方的魔之森。我本來以為是因為非常想要海洋的資源。不過布雷希洛德藩侯明顯較為期待從魔物居住的領域獲得的成果。」
　　「現任當家也同意了這項提議，並出兵擔任嚮導。不過您想想看。即使同樣位於領地內，但我們根本就不熟悉未開發地和魔之森的地理狀況。我們的士兵明顯是被當成兵力派去的。」
　　只要布雷希洛徳藩侯有心，似乎能夠動員三萬人以上的兵力。
　　話雖如此，他還必須維持領地內的治安，以及防範因為領地邊界的問題交惡的幾名貴族，更重要的是，還有現實的預算和後勤的問題。
　　即使能靠師傅的魔法袋解決後勤問題，要讓以萬為單位的軍隊跨越和富士山差不多高的山脈還是太無謀了。
　　即使是自己的附庸，要是帶了比鮑麥斯特騎士領地的領民還要多上好幾倍的軍隊過去，也只會徒增他們的不安。
　　「所以最後才會是兩千人這種不上不下的人數啊。」
　　「即使領主大人只提供百名軍隊，仍算是非常可貴了。然後，關於布雷希洛德藩侯真正的目的……」
　　上一代的布雷希洛德藩侯有兩個兒子。
　　長男叫丹尼爾，次男叫阿瑪迪斯，前代布雷希洛德藩侯溺愛資質聰慧的長男丹尼爾，期待他能成為自己的繼承者。
　　「然而，丹尼爾卻得了不治之症。」
　　即使布雷希洛德藩侯用盡了各種手段，他的死期仍逐漸逼近。
　　然後，布雷希洛德藩侯終於找到能治好他的微薄希望。
　　那就是由傳說的魔物，古代龍的血製成的靈藥。
　　「魔之森裡，有可能住著那種古代龍。」
　　在其他有冒險者出入的魔物領域，已經找不到這種龍的蹤影了。
　　所以他才會期待仍是未知領域的魔之森。
　　「明明只要委託冒險者就好了。」
　　「恕在下失禮，我想應該沒有那麼不要命的人。」
　　首先必須辛苦長途跋涉到鮑麥斯特騎士領地，之後還必須在無人居住的未開發地走上幾百公里。
　　就算好不容易抵達魔之森，還得賭上性命打倒不曉得存不存在的古代龍。
　　像這種委託，確實不管報酬多高都不會想接。
　　「之後的結果，就和至今流傳的一樣。前代布雷希洛德藩侯率領的軍隊潰敗，回來的只有不到百人。我們鮑麥斯特騎士領地軍也一樣。生存者只有二十三名。」
　　至於失去當家的布雷希洛德藩侯領地，因為長男丹尼爾在得知父親的死訊後馬上就去世，最後是由次男阿瑪迪斯繼承。
　　不只是倉促繼承，還得從失去不少兵力和麾下的優秀魔法師的狀態開始。正常人一定會覺得這懲罰遊戲也太過頭了。
　　即使損失不到總兵力的一成，大貴族一旦被人知道有軍事行動失敗，就有可能會被周圍的貴族競爭者瞧不起。
　　不難想像新布雷希洛德藩侯才剛起步，就要面對一連串艱苦的困境。
　　「或許是因為如此。新布雷希洛德藩侯支付了一筆比正常行情優渥許多的慰問金給鮑麥斯特騎士領地軍的戰死者。只不過有很多都被領主大人私吞了。」
　　掌管鮑麥斯特家財政的男人，向我揭露了我完全不想知道的事實。
　　基本上就算比一般的行情高，光靠慰問金還是不足以讓被留下的家人輕鬆過一輩子。
　　而且做為提高慰問金的代價，父親還接受了一個愚蠢的要求。
　　那就是將這次出兵的對外說法，定為是希望開發魔之森的父親懇求身為宗主的前代布雷希洛德藩侯幫忙，後者只是因為無法拒絕附庸的請求才勉強答應。
　　即使這麼做，我也不覺得會讓狀況變好，但這似乎就是所謂大貴族的面子問題。
　　「當時正值必須重建失去的軍隊，以及因應逐漸增加的人口展開新開墾計畫的時期。所以領主大人才會想要資金吧。」
　　不過，失去的不只是金錢和物資。
　　一口氣失去許多勞動力，必須勉強募集開墾新土地和水路工程人手的結果，就是那個每天只有黑麵包和鹹蔬菜湯的晚餐。
　　要是不用忙著開墾，男人們好歹能在農事的空檔抽出時間打獵。
　　至於拘泥於開墾的原因，好像是因為收穫的小麥能夠賣給商隊。
　　「這裡是封閉性強的鄉下農村。雖然不滿已經累積到快要爆發的程度，但也不能就這樣讓它爆發。」
　　克勞斯接著說道。
　　「也因為這樣，有許多人對領主大人感到不滿。」
　　首先是十年前失去一家之主和有前途的年輕人的家族。
　　而且父親還愚蠢到私吞應該交給他們的慰問金。
　　除非領民們是嚴重的被虐待狂，否則應該不會有人還仰慕他。
　　再來是率領援軍，並因此戰死的分家當家——大叔父的親族與家人。
　　雖然次男赫爾曼入贅後成了那個家的當家，但他現在似乎過得如坐針氈。
　　考慮到事情的背景，赫爾曼看起來就像是本家為了強化影響力，而特地送到分家的間諜。
　　「赫爾曼大人果然也產生了危機感。透過入贅切斷和本家的緣分後，他現在已經清楚表態並徹底站在反本家的立場。其實他也贊成由威德林大人當下一任的當家。」
　　「喂……」
　　因為是總有一天要離開的家，所以我一直不怎麼在意，但現在的鮑麥斯特家狀況似乎非常不妙。
　　「最後一個，可能是最嚴重的問題。」
　　雖然開墾新土地的計畫總算順利完工，但要是人口繼續增加，當然就必須再擬定新的計畫。
　　「不過，由當家和少當家指揮的開墾作業評價非常差。」
　　他們並沒有做出拿鞭了鞭打農民之類的事情。
　　那兩人不僅親自帶頭進行作業，就連吃的東西都和大家一樣，沒有獨享好吃的東西。
　　不過父親的身體非常強健耐操，因此似乎經常不自覺地勉強其他的人。
　　一個好的指揮官，應該要懂得適當休息和有效率地指揮開墾作業，既然父親缺乏這方面的能力和體貼，參與作業的領民們對他的評價自然不會好到哪裡去。
　　「科特大人對這樣的當家什麼也沒說，所以風評一樣不好。」
　　明明地位排第二，卻無法對地位最高的人發表意見，只做和一般作業員相同的工作。
　　這樣當然會被討厭。
　　「領民都擔心要是人口再增加，就得再進行那種討厭的開墾作業，於是……」
　　他們變得不想再增加人口。
　　「然後次男以下的男子，也都想離開這個鮑麥斯特領地了。」
　　他們大部分的人，都是透過和每隔幾個月會造訪這裡一次的商隊同行的方式離家。
　　等抵達布雷希柏格後，就在那裡找工作，或是參加其他領主為了開墾新土地所進行的招募。
　　「而且，最近甚至連女孩子都……」
　　除了會繼承田地的長男和將成為他們妻子的人以外，現在連女孩子都想離開鮑麥斯特領地了。
　　這樣下去，將無法阻止人口持續外流。
　　一旦狀況發展到長男娶不到老婆，那就會是人口短缺的第一步。
　　「更糟糕的是，威德林大人會魔法的事情被發現了。」
　　難得有人會魔法。
　　明明可以用在開發鮑麥斯特領地上，父親卻為了維持爵位繼承的秩序，極力不讓我和領民們接觸。
　　若真的希望領地繁榮，就算必須將繼承人換成我，也應該讓我為領地工作。
　　偶爾必須做出這種無情的決定，不就是被稱為貴族者的使命嗎？
　　「領民們都絕望了。他們認為當家只想在這個偏僻的農村擺貴族的架子，而且只要自己的兒子能平安繼承家門，其他事情怎麼樣都無所謂。」
　　被人放棄成這樣，或許真的還滿嚴重的。
　　人類是有欲望的生物。雖然過度的欲望不好，但想讓生活變好的欲望，對人類來說是不可或缺的。
　　「確保所有領民都能獲得最低限度的糧食，是件重要的事情。不過，當家只做到這裡就停了。當然這也很重要，不過竊以為能讓大家看見未來的努力，也是統治者必備的資質。」
　　說到這裡，克勞斯嘆了口氣。
　　這大概是因為這個鮑麥斯特領地的人口別說是成長到極限了，這樣下去或許還會不斷減少，所以他才無法停止煩惱吧。
　　「雖然我能理解克勞斯的心情，不過就算我說自己想當下任當家又能如何？只會平白掀起多餘的騷動而已。」
　　無論怎麼想，本家都不會有人支持我。
　　除非父親讓我當繼承人，否則不管怎麼做都是白費力氣，若發生繼承紛爭的消息傳到中央耳裡，考慮到兩地距離甚遠，中央的官僚或許會事務性地直接下達削減或收回領地的命令。
　　「光是引發騷動並沒有意義。倒不如說，應該要避免發生這種事。現在只能想辦法說服父親經營能夠增加新移民的產業，或是進行有效率的開發了。」
　　「可是，只要有威德林大人的魔法……」
　　「就算這次可以靠我的魔法解決，要是將來我死了怎麼辦？」
　　「這個……」
　　魔法師的素質不會遺傳。
　　如果會遺傳，那王族和貴族應該全都是魔法師了，因此這也可以說是理所當然。
　　所以王家或貴族才會花大錢募集優秀的魔法師。
　　回到原本的話題，假設我利用魔法讓鮑麥斯特領地變得繁榮。
　　不過等我死了以後，又要如何維持那分繁榮。
　　或許這塊領地，將因此面臨比人口逐漸流失還要恐怖的衰退也不一定。
　　「而且要是硬推舉我成為當家，一定會產生紛爭。」
　　克勞斯等人似乎對父親抱持著不滿，但領地內也有不對父親和哥哥的做法感到不滿的人等我就任當家後，要是他們對我產生反感，那這一切不就沒意義了。
　　「所以，我會當作沒聽過這段話。」
　　我在最後留下這句話後，便急忙前往森林深處，立刻用瞬間移動的魔法消失。
　　克勞斯等人只能啞口無言地看著我這麼做。
　　（話說回來，他們到底想要我怎麼做啊……）
　　我不是不能體會克勞斯的心情，但他搞錯了順序。
　　在說服我之前，他應該先和另一個人商量。
　　沒錯，他必須先說服父親。光找我談根本就沒用。
　　（不過，這下麻煩了……）
　　雖然不曉得父親和科特哥哥對克勞斯真正的想法了解多少，但一個不小心，或許連我都會背上謀反的嫌疑。
　　這麼一來，許多事情都會變得很麻煩。
　　即使是遲早要離開的家，如果不先平安放棄繼承權再離家，或許會被世人當成是擾亂老家繼承秩序的討厭傢伙也不一定。
　　要是背負起這種負面的風評，之後的人生可就難過了。
　　話雖如此，我也不能找父親商量。
　　要是父親打算利用這件事把我處理掉怎麼辦？
　　我愈是思考，頭腦就變得愈混亂。
　　「啊——！想再多也沒用！還是無視克勞斯吧！就這麼辦！」
　　在抵達某個未開發地的平原後，我憑著一股氣勢放出大規模的爆破魔法。
　　然後，地上就多了個大洞。
　　「儘管是為了發洩壓力，但這算是破壞環境吧。」
　　雖然我在稍微冷靜下來後有所反省，但關於這個大洞將來會被人們當成人造湖利用的事，恐怕只有老天爺才會知道。
　　