　　「對了！只要養寵物就行了！」
　　雖然白天變得能夠自由行動，但其實我能做的事情並不像周圍的人所想的那麼多。首先，因為可能構成繼承紛爭的原因，我被禁止幫忙工作。
　　其實並沒有人直接對我這麼說過，只是埃里希哥哥會在定期寫回來的信裡這樣提醒我——『因為可能造成繼承糾紛，所以平常還是裝作在外面玩比較好』。
　　於是，我大部分的時間都是自己一個人度過。
　　在我的前世，有很多人為了排解獨居的寂寞飼養寵物。
　　既然現世的我是魔法師，那就算有兼當寵物的使魔，應該也沒什麼好奇怪的。
　　抱著這樣的想法，我試著調查師傅留下的魔法書籍。
　　這麼說來，我記得師傅也沒有使魔，不過理由意外地簡單。
　　『所謂的使魔，是一種能充當魔法師的耳目，偶爾還要負責幫主人補充魔力的存在。因此如果本人和動物的親和性不高，就無法訂立契約。』
　　簡單來講，除非是像○塗魚先生那樣的人，否則似乎會很困難。
　　「雖然師傅是這麼說的，但我還沒試過……」
　　我並不認為自己能對狼說「好乖好乖」，不過凡事都必須勇於嘗試，或許會有一隻動物喜歡我，願意當我的使魔也不一定。
　　抱持著這樣的想法，我從魔法袋裡拿出兔子的肉，尋找最近的狼群，試著用肉引誘牠們。
　　「來來來————！這裡有好吃的肉喔！」
　　「嗚————」
　　「來，不怕！不怕！」
　　感覺在我以前看過的動畫中，似乎也曾經出現過這樣的場景和臺詞，不過反正就算缺乏新意也無所謂，因此我繼續試著引誘牠們。然後，狼群很快就有反應。
　　「嗷嗚嗷嗚！」
　　「吼——！」
　　「根本就沒用！」
　　別說是馴服了，狼群就像想吃掉我般全速衝了過來。
　　坦白講，我有點被嚇到。
　　「混帳！根本就不行嘛！」
　　在知道不同物種間溝通起來有多困難後，我開始覺得或許孤獨一陣子也不錯，陷入半放棄的狀態。
　　「倒不如說，連人類之間都會互相爭鬥了，更何況是和其他動物！」
　　最後襲擊我的狼全都被我打倒，變成了毛皮。
　　狼的肉因為有腥味所以不能吃，但毛皮倒是能賣到不錯的價錢。
　　「明明只要成為我的使魔，我就會餵你們吃肉了。真是可悲的畜生……」
　　將幾十張狼皮收進魔法袋後，我開始尋找下一個候補。
　　然而無論哪種動物，只要我一引誘牠們’牠們就會凶狠地撲過來。唉，雖然要是接受這是常態就只能放棄，不過難怪鮑麥斯特領地的領民會很少來未開發地。
　　明明不是魔物，為什麼狼、豬和大型鹿都這麼好戰呢。
　　「只有肉和毛皮的庫存不斷增加。」
　　最後沒有任何動物願意當我的使魔。
　　牠們全都被我打倒，今天的成果就只有增加了肉和毛皮的庫存。
　　「唉，算了。孤獨正好！還是繼續鍛鍊魔法吧。」
　　畢竟就算再想下去也沒用。
　　轉換完想法的我，今天也一面用「飛翔」飛行，一面用「探測」的魔法看能不能找到什麼。
　　「那是……」
　　眼前的岩山發出微弱的光芒。
　　我立刻採下一部分的岩石施加「鑑定」的魔法，然後得到了銅礦石的結果。
　　雖然我沒有辨別礦石或寶石原石的能力，但只要有「探測」和「鑑定」的魔法，就能輕易辨別出來。再來就要看精製技術能提升到什麼程度了。
　　像這種能埋頭使用的魔法，有助於提升魔力量和魔法的精密度。
　　當然，也會感覺時間過得非常快。
　　「再怎麼說，晚上還是得回去睡。今天就先到此為止吧。」
　　發出微弱光芒的山，是以產銅為主的山。
　　我將正式的探索留到明天，決定今天先回家。
　　其實我是很想外宿，只是因為未成年人這麼做會產生許多問題，才不得不放棄。
　　「銅和銀，也能採到一些黃金啊……」
　　隔天，我邊吃飯糰邊繼續調查昨天發現的礦山。
　　雖然家裡姑且有準備早餐，但我果然還是想吃米飯，所以沒在家裡吃太飽。
　　只要用從布雷希柏格買來的大鍋煮飯，做成飯糰放進魔法袋裡，就能隨時吃到新鮮的飯糰。
　　我在未開發地用土魔法做了個臨時爐灶，用自己的火魔法一口氣把飯煮好。
　　我曾經在電視廣告上看過，這就是所謂的強火炊飯。雖然一開始因為火力太強，而把米煮焦好幾次，但現在我已經能煮出連鍋巴都很好吃的飯了。
　　配料是用味噌和醬油，煮在未開發地獵到的肉類和從海裡撈到的海帶與魚，最近我連美乃滋都會自己做。材料是用在布雷希柏格買的蛋和醋，再用風魔法攪拌而成。這也只要先做好一大碗再放進魔法袋，就不用經常製作。
　　不愧是魔法。真的是非常方便。不過就算泛用，要量產或普及還是有點問題。反正我也沒義務幫忙普及，就算有人抱怨我也沒辦法。
　　「我又不是要量產來賣。這樣就很夠了。」
　　由於只要準備自己需要的分量，我盡可能用魔法做出各種嘗試。
　　這也能用來锻鍊魔法，可說是一石二鳥，至於做生意的事情，還是等離家後再考慮吧。
　　就算我是貴族，到底有哪個商人會想和七歲的小鬼做生意呢？
　　如果不先長大成人離開家，我根本無法在社會上做任何事情。
　　會在未開發地搞這麼多有的沒的，也可以說是一種消解壓力的方式。
　　「嗯？那個動物是？」
　　就在我試著鑄造銅塊，確認成果的時候，我在不遠處發現了一隻熊。而且體型還非常龐大。
　　單就尺寸來說，我前世在熊牧場看見的亞洲黑熊根本無法相比，那隻熊看見我後既沒有生氣也沒有撲過來，只是好奇地觀察我。
　　「難不成這就是……」
　　或許這就是所謂的波長相符也不一定。
　　雖然將熊當成使魔的例子不多，但也不是完全沒有過，既然如此，這隻熊很可能願意成為我的使魔。
　　（行得通！行得通啊！）
　　儘管內心喜悅萬分，我表面上仍裝作冷靜地從魔法袋裡拿出兔肉給熊看。
　　那隻熊嗅了一下後，便逐漸朝這裡靠近。
　　（熊的使魔啊。不曉得移動起來會不會有問題？算了，這部分等之後再想吧。）
　　考慮到這個大小，我甚至開始夢想能騎在牠的背上。
　　然而，就像是要粉碎我的夢想般，惡夢發生了。
　　那隻熊在靠近我後，突然凶猛地想要襲擊我。
　　坦白講，狀況非常不妙。甚至到讓我覺得就算被說沒有才能，每天早上練劍時還是應該順便練點武術的程度。
　　「混帳！居然玩弄我的純情！」
　　結果那隻熊被我用魔法箭一擊命中頭頂斃命，只留下漂亮的毛皮、肉和似乎能當成藥劑的膽。同時，我也再次確認要和不同物種溝通有多困難，以及必須再孤獨一陣子的事實。