　　「好棒！這裡的景色真是絕景！」
　　「不愧是要收一枚金幣的船。餐點的水準也都很高。」
　　「點心也很好吃。」
　　為了出席在王都擔任下級官員的埃里希哥哥的婚禮，我和艾爾他們搭上了每星期只有一班，從布雷希柏格出發的魔導飛行船。
　　據說這艘魔導飛行船，是已經滅亡的古代魔法文明的遺產。
　　這艘船奇蹟似的在毫髮無傷的情況下被從遺跡裡挖出來，再透過現代的魔法技術營運。
　　即使現代的魔法技術不如古代，也無法再建造新的魔導飛行船，但還是有辦法進行簡單的維修和保養。
　　從古代遺跡裡挖掘出來的船約有八艘，赫爾穆特王國總共經營了四條航線，分別是通往北方阿卡特神聖帝國首都的巴迪修航線、彙整西方貴族的霍爾米亞藩侯領地航線、彙整東方貴族的布洛瓦藩侯領地航線，以及南方的布雷希洛德藩侯領地航線。
　　之所以由王國直接經營，是因為魔導飛行船同時也是有用的軍事武器，在緊急的時刻將由軍隊接收。
　　此外，北方的阿卡特神聖帝國也同樣經營了幾艘從遺跡裡挖掘出來的交通工具。
　　因此即使有魔導飛行船，赫爾穆特王國在軍事方面仍未取得單方面的領先。
　　在這兩百年來，停戰協定從來沒被打破過，兩國的政治人物也一致認為最近幾百年都不會有戰爭。
　　否則根本就無法設定魔導飛行船的航路。
　　「不過真的很快呢。」
　　順利搭上魔導飛行船後已經過了整整一天，並消化了四成的行程。
　　從前進速度意外地快的魔導飛行船窗戶往外看，底下是赫爾穆特王國宏偉的自然景觀。
　　因為大部分不是未開發地就是魔物的地盤，很少是人類居住的土地，所以這也可以說是理所當然。
　　「小子，你在看什麼？該不會有魔物跑出來吧？」
　　向我搭話的，是布雷希洛德藩侯的首席專屬魔法師，同時也曾是我師傅艾弗烈·雷福德師傅的布蘭塔克·林斯塔先生。
　　雖然總覺得布雷希洛德藩侯的首席專屬魔法師應該很忙，但在我因為要去王都參加哥哥的婚禮，而拜託他將修行延期時，他不知為何突然說要當我們的監護人兼領隊，並真的搭上了魔導飛行船。
　　「畢竟曾經有過像艾弗那樣變成死語者的例子。」
　　普通的魔物，毫無例外地不會離開自己的地盤。
　　因此魔物的領域旁邊有農民在悠閒耕田的荒謬場景，其實並不稀奇。
　　幾乎可以說是唯一例外的死語者，原本也是人類。
　　由於是對外界有所留戀，因此在某種程度上，也不是不能理解這種會往外跑的行動原理。
　　不過，在魔物領域去世的人類，大多會變成缰屍或食人鬼。
　　殤屍和食人鬼根本就沒什麼留戀可言，因此牠們不可能會離開自己的地盤。
　　雖然有少數人進化成巫妖之類的上位不死族，但還是很少會出現離開地盤的個體，由於數量稀少，因此通常一被發現就會遭到討伐。
　　「難道就沒有其他例外嗎？」
　　「有是有。在幾千年前的書裡曾經提到過。」
　　那些極為少見的例外，就是死掉的龍像死語者那樣變成了不死族。
　　「不過像翼龍那樣的小型龍，或是成為特定領域主人的屬性龍就算變成不死族，也不會離開自己的領域。」
　　「該不會？」
　　「除非是前代領主大人尋找的古代龍等級，否則不會離開自己的領域。」
　　按照古文書裡的記載，血液能治百病的古代龍。
　　上一代布雷希洛德藩侯曾為了尋找那種血，將大批軍隊送進未知的魔物領域。
　　雖然最後的結果非常悲慘，但話又說回來，為什麼布蘭塔克先生能確定沒有人見過的古代龍確實存在呢？
　　「小子，你懷疑古代龍的存在嗎？」
　　「因為我只相信親眼看過的東西。」
　　就這方面來看，或許那和幽靈或UFO是相同的東西。
　　雖然無論哪邊我都不相信。
　　「這種人很多。不過，古代龍確實存在。」
　　只是牠們棲息在普通人無法抵達的領域深處，壽命又長達數萬年，因此不容易變成不死族。
　　也因此在人類居住的領域，幾乎看不見牠們的身影。
　　「能看見就是奇蹟嗎？」
　　「對大部分的人而言，應該是天災等級的不幸吧。」
　　古代龍的身體沒有不能用的部分。儘管全身都是昂貴的素材，但強到有辦法獲得這些素材的人類，同樣也是奇蹟般的存在。
　　普通人光是一碰到古代龍，就會瞬間被殺掉。
　　壓倒性的強者，對比自己弱的對象而言就只是個殘酷的存在。古代龍就是這種生物。
　　「即使從機率來看，應該也一輩子都沒機會見到。」
　　「可以這麼說。」
　　「話說回來，為什麼布蘭塔克先生要和我們同行？」
　　我試著提出這個讓我在意了一整天的問題。
　　帶小孩子們前往王都，怎麼想都不是首席專屬魔法師的工作。
　　「只是順便而已。」
　　按照布蘭塔克先生的說法，統率王國南部的布雷希洛德藩侯，似乎有義務定期向王國報告當地的情勢。
　　不過總不能每次都讓本人去報告，因此在這種時候，就輪到首席的專屬魔法師出場了。
　　「因為社會地位高，所以我經常擔任代理人。」
　　除此之外，他在王都似乎也有一些瑣事要處理。
　　由於以他的身分，就算擔任代理人也不會顯得失禮，因此經常到處出差。
　　「我也會出席埃里希先生的婚禮。」
　　出席埃里希哥哥的婚禮，似乎也是他工作的一部分。
　　雖然只是下級，但埃里希哥哥入贅的家仍是世襲的名譽貴族世家。
　　當然，在他們上面還有其他高階的名譽貴族擔任宗主或派系首長，因此為了避免失禮，布蘭塔克先生還是得出席婚禮。
　　地方的有力貴族要是與中央的世襲名譽貴族太過親密，就會傳出可疑的謠言。
　　話雖如此，也不能完全沒有任何聯繫。
　　所以像這樣的婚禮場合，正好適合讓布蘭塔克先生以布雷希洛德藩侯代理人的身分，和那些人見面。
　　「唉，其實事情沒那麼複雜。只不過是去確認彼此現在稍微有點聯繫的事實而已。而且，領主大人對埃里希先生似乎有很高的期望。」
　　鮑麥斯特家的人大多資質平庸，因此布雷希洛德藩侯好像特別期待個性溫和又聰明的埃里希哥哥。
　　他似乎曾邀請埃里希哥哥擔任負責內政的家臣，但遭到本人的推辭。
　　「畢竟若讓隔壁領主的五男成為宗主中意的家臣，還是會產生一些麻煩。」
　　「例如想推舉自己中意的埃里希哥哥，成為鮑麥斯特家的下一任當家……」
　　「應該多少會產生這方面的猜想吧。」
　　就是因為討厭這種複雜的狀況，埃里希哥哥才會到王都當下級官員。
　　除此之外，克勞斯麻煩的勸誘也是原因之一。
　　就這點來看，我的狀況也是一樣，我很想相信自己將來成為布雷希洛德藩侯的專屬魔法師時，鲍麥斯特家的人們不會蠢到去挖苦這件事情。
　　「貴族這種東西，只要一扯到實力主義，和地緣、血緣等複雜的人際關係，就會變得特別麻煩。」
　　「布蘭塔克先生不就是那種貴族的專屬魔法師嗎？」
　　「我又不是貴族，只是因為魔法的實力受到僱用，而且也沒有老婆或小孩。哎呀，這件事拜託別告訴其他人……」
　　布蘭塔克先生突然停止說話，以銳利的視線看向飛行船前進的方向。
　　「那個……布蘭塔克先生？唔！」
　　「經過半天的訓練，你稍微有點進步了。沒錯，我感覺到某種不祥的魔力。」
　　而且這股魔力的大小不可能是人類。
　　雖然有人類擁有比這更高的魔力量，但不可能有辦法表現在外。
　　就像我以前說明的一樣，魔力平常被隱藏在體內，不容易看出全貌。
　　只要對象擁有比普通人略多的魔力，布蘭塔克先生就能從幾千公里外探測到認識的魔力，這就是他的厲害之處。
　　「不是人類。也不可能是野生動物。」
　　「不可能是普通的魔物。這條航線離魔物的領域有點距離。」
　　既然是讓目前不可能重新建造的魔導飛行船航行。
　　當然會顧慮到這方面的狀況。
　　「到底是什麼呢？」
　　「雖然我覺得不太可能……」
　　看來我們的預測似乎命中了。
　　魔導飛行船突然改變航向，開始加速逃跑。
　　魔導飛行船是以蘊含在內藏的巨大魔晶石內的魔力為能源，讓外表像蒸汽機的機械運轉，同時也會像普通的船那樣，利用船帆取得風力移動。
　　雖然風力是免費的，但儲存在魔晶石內的魔力必須適時補充，因此當然會造成一筆開銷。
　　所以若魔導飛行船偏離基於經濟性考量設定的航線，並放棄燃料消耗最少的巡航速度，就表示一定發生了即使無視這些因素也無所謂的緊急狀況。
　　「那個，布蘭塔克先生？」
　　「小子，跟我來。我們去艦橋找船長確認狀況。」
　　「那個，為什麼我也要去？」
　　「跟我走就對了！」
　　布蘭塔克先生硬是抓著我的手，帶我來到平常只有相關人員能進去的艦橋入口。
　　接著那裡響起了十幾名貴族和看似大商人的人，對守衛入口的船員抗議的聲音。
　　「我問你們，為什麼要突然改變航線！」
　　「快點說明發生了什麼事情！」
　　「這種無視魔導引擎燃料消耗量的速度！怎麼可能什麼事都沒發生！」
　　「對不起，我們無可奉告……」
　　「那就叫船長出來！」
　　「至少應該要說明一下吧！」
　　乘客們激動地想衝進艦橋，幾名從艦橋內出來支援的船員們奮力阻止。
　　就在現場陷入膠著狀態時，一位看見布蘭塔克先生的船員向他喊道：
　　「您是布雷希洛德藩侯家的首席專屬魔法師，布蘭塔克·林斯塔大人對吧？」
　　「沒錯，有什麼事嗎？」
　　「船長有事情想找您商量。」
　　「我知道了。我能理解大家因為無法掌握狀況而感到不安，這裡就由我來擔任代表，去聽船長怎麼說吧。」
　　並非平常對我們使用的那種粗魯語氣，布蘭塔克先生以符合首席專屬魔法師身分的口吻，對貴族與大商人們說道。
　　坦白講，簡直就像是換了個人似的。
　　考慮到他的身分，這應該算是一種必備的技能吧。
　　「唉，這樣下去的確是無法知道什麼事。」
　　「就交給布蘭塔克先生吧。」
　　原本爭論不休的貴族和商人們，在知道布蘭塔克先生是有名的魔法師後，就靜靜地讓開一條路。
　　原來如此，看來有名魔法師的社會地位確實很高。
　　能讓大商人和貴族們都老實地讓開。
　　「這孩子是我的弟子。我可以帶他一起去吧？」
　　「是的。」
　　不知為何，我也獲得了進入艦橋的許可，因此只好無奈地跟在布蘭塔克先生後面。
　　魔導飛行船的艦橋，位於和普通帆船相同的位置。
　　雖然和在上甲板上不斷旋轉的船舵位於同一區，但這艘船畢竟正在高速飛行，因此有一個以透明的玻璃狀材料製成的圓頂，在保護天花板的部分。
　　「不好意思勞駕您過來。我是船長柯姆索·弗卡。」
　　「我是副船長利奧波德·貝基姆。」
　　和兩位年近四十，看起來個性穩重的男子適當地打完招呼後，那兩人指向艦橋後方。
　　透明的圓頂讓人能清楚看見船後方的狀況，不過問題應是出在後面有個不該出現的東西吧？
　　「不是普通的龍呢。牠的大小和這艘船的寬度差不多……」
　　更惡質的是，這隻龍還有另一項特徵。
　　那就是這隻龍完全沒有任何皮膚或血肉，換句話說，就是一隻只有骨頭在動的龍。
　　發生了應該被稱作骸骨龍的大型龍，正在逼近這艘船的緊急狀況。
　　原來如此，難怪不能告訴其他乘客。
　　「還請聲名遠播的林斯塔大人幫我們想點辦法……」
　　「我怎麼可能贏得了那種怪物。」
　　「您是說真的嗎？」
　　「就算我騙你們說打得赢，然後衝出去打輸，也只會讓恐慌擴大。」
　　贏不了就要坦白說贏不了。
　　不愧是一流的前冒險者，在這方面十分嚴謹。
　　「可是，就算繼續逃下去……」
　　船長說得沒錯，如果只顧著逃，遲早會無計可施。
　　即使無視燃料消耗量繼續逃跑，過不久還是會因為魔力耗盡被那隻骸骨龍逮到。
　　話雖如此，即使讓布蘭塔克先生本人挑戰這場不利的戰鬥，我也不覺得能改善狀況。
　　不如說那隻骸骨龍，反而有可能被布蘭塔克先生無謀的舉動激怒。
　　「也不是完全沒辦法。」
　　「喔喔！請問有什麼辦法？」
　　船長等人抱持著姑且一試的心態，等待布蘭塔克先生的回答。
　　「那隻龍算是不死族。所以只要用聖屬性的魔法讓牠成佛就行了。」
　　「原來如此，林斯塔大人打算用聖魔法讓牠成佛啊。」
　　「不，我不會使用聖魔法。」
　　會使用聖魔法的魔法師非常稀少。
　　即使是高位的魔法師，會使用的機率仍和初級或中級的魔法師差不多。
　　由於那和魔法師的才能並不成比例，因此光是能使用聖魔法，就算是貴重的人才，不過也有很多人辦不到什麼大不了的事情，所以若將範圍侷限在有用的聖魔法使用者，那數量就更少了話說回來，為什麼艾弗烈師傅會知道我能使用聖魔法，並對我進行這方面的指導呢？
　　「那麼，請問要由誰使用聖魔法？」
　　「當然是我的弟子。」
　　布蘭塔克先生宣稱我是他的弟子。
　　因為他是我師傅的師傅，所以身為徒孫的我，也的確能算是他的弟子。
　　「咦？要由我來嗎？」
　　「也只能交給你了吧。」
　　「是這樣沒錯啦……」
　　我能理解布蘭塔克先生的主張。
　　打倒那隻骸骨龍需要聖魔法，因此照理來講，本來就應該讓會使用的我去應戰。
　　不過，希望各位能站在我的立場想一下。
　　我還只是個十二歲的小鬼，實戰經驗最多只到對付凶暴的熊。
　　要這樣的我去應付那隻大得誇張的骸骨龍。
　　再怎麼勉強，也該有個限度。
　　「不可能啦！我甚至沒和魔物戰鬥過！」
　　「什麼事都有第一次啦。」
　　雖然這是事實，但我實在很想回絕這種第一次。
　　「到底有哪個世界，會讓實習冒險者在出道戰就對上龍啊！」
　　「就是這個世界！應該說，如果你不戰鬥，大家都會死！鼓起勇氣戰鬥吧！如果是艾弗烈，一定會笑著說『那我去囉』。」
　　「這句話太卑鄙了……」
　　師傅對我而言，是值得賭上一輩子追逐的偉人。
　　他在未能徹底發揮才能的情況下，就結束了年輕的一生。
　　既然如此，我有義務以魔法師的身分，連他的份一起活下去。
　　這是為了讓全世界都知道，威德林·馮·班諾·鮑麥斯特，有個名叫艾弗烈·雷福德的偉大師傅。
　　無論平常過得再怎麼吊兒郎當、笨拙，或是任性。
　　就只有這點，我絕對不能退讓。
　　「那隻骸骨龍，說穿了就只是個大一點的模型吧？」
　　「嗯，只不過材料費有點貴。」
　　在布蘭塔克先生的激勵下，我即將迎接第一次與魔物實戰，對手就是不死族化的古代龍，這種最糟糕的出道戰。
　　「作戰非常單純。小子只要用『飛翔』魔法飛出去，再一鼓作氣用聖魔法讓那隻骸骨龍成佛就行了。」
　　「不不不，這種東西根本稱不上作戰。」
　　「沒時間擬定縝密的作戰了。」
　　「你說得沒錯。只是我非常不幸而已……」
　　布蘭塔克先生在艦橋被船長委託驅逐追著船跑的古代龍後，便難得地任命我為執行者。
　　總而言之，我必須離開船作戰，就在我著手準備時，艾爾他們一臉擔心地對我說道：
　　「呃……祝你平安無事。」
　　「對不起。我們的攻擊根本碰不到牠。」
　　「就算碰得到，以我這種程度的魔力，也無法對牠造成致命傷。對不起喔。」
　　船長已經公布了這艘船正被龍追逐的事實。
　　雖然正常狀況下應該會陷入恐慌，但由於船長又接著補充布蘭塔克·林斯塔和他優秀的弟子也在這艘船上，絕對不會有事，因此他們馬上就冷靜下來。
　　不愧是布蘭塔克先生。
　　布雷希洛德藩侯自傲的魔法師。
　　「雖然艾弗應該能正常取勝，但這場戰鬥對我來說相當不利。不過對小子你來說，應該是剛剛好。」
　　像那種等級的不死族，只能靠灌注了相當魔力的魔法解決。
　　與其耍些多餘的小花招，不如專注在對古代龍的不死族施展足以讓牠順利成佛的聖魔法。
　　比起技巧，更注視力量的感覺。
　　「總而言之，就是要小心謹慎地對牠放出魔法。就只有這樣。」
　　為了預防骸骨龍的吐息，布蘭塔克先生會留在船上。
　　即使好不容易打倒龍，要是船在那之前沉了也沒意義，因此這算是必要的措施。
　　「主要的工作就交給你。我不會讓這艘船受到任何損害。」
　　雖然不曉得骸骨龍會吐出何種吐息，但是為了以防萬一，布蘭塔克先生將全力展開「魔法障壁」。
　　「先是使用『飛翔』，如果遇到吐息就使用和我一樣的『魔法障壁』，同時還要凝聚讓龍成佛的『聖』魔法。你果然是艾弗的徒弟。」
　　同時施展複數魔法，似乎是師傅擅長的特殊能力。
　　我也有學到這方面的訣竅，並在這六年內，成功學會同時施展三種魔法。
　　雖然距離能同時施展七種魔法的師傅還很遙遠，但現在也只能盡力而為。
　　只要小心別因為焦急而失敗就好。
　　即使對手是傳說的古代龍也一樣。
　　「勝負將在一瞬間決定。」
　　用「飛翔」靠近已經逼近船後方的骸骨龍，在短時間內完成「聖」魔法的準備。
　　我已經開始凝聚魔力，等這步驟一結束，我就必須立刻飛離這艘船，對骸骨龍施展魔法。
　　因為真的會在短時間內分出勝負，所以這也算是一種賭博。
　　「小子，先用『飛翔』魔法讓身體浮起來。等離開船後，別忘了調整相對速度。」
　　「好的。」
　　要是忘了這點，我一下子就會被船和龍甩掉。
　　若必須重新施展「飛翔」追趕，又會浪費魔力與時間，因此這可以說是必要事項。
　　「小子，等這件事結束後，我還要繼續認真鍛鍊你。可別死啦。」
　　「我才不要年紀輕輕就死掉。那麼……」
　　在我點頭的同時，布蘭塔克先生和艾爾他們一起快速打開船最後面的門。
　　雖然我就這樣順利地飛了出去，但是那隻骸骨龍馬上就開始吐出宛如漆黑毒霧般的大範圍吐息。
　　「危險！」
　　因為事先有所準備，我立刻發動「魔法障壁」。
　　布蘭塔克先生那裡，也瞬間就展開了足以包住整艘船的「魔法障壁」。
　　布蘭塔克先生果然不愧是師傅的師傅。
　　包覆整艘船的「魔法障壁」，完美地擋下了骸骨龍的吐息。
　　相對地，被「魔法障壁」彈開的吐息波及到附近的山和森林，讓花草樹木瞬間枯萎。
　　「這隻龍的吐息到底是什麼屬性啊？」
　　幸好這附近似乎是無人地帶，所以沒對任何人造成損害，但骸骨龍那能夠瞬間奪走動物性命的吐息威力，仍讓我打了個寒顫。
　　「雖然布蘭塔克先生很厲害，但還是必須速戰速決。」
　　快速確認船平安無事後，我利用這段短暫的時間累積發動聖魔法需要的魔力。
　　（足以徹底包覆這隻骸骨龍，高濃度的聖光……）
　　因為以前讓師傅成佛的那種光線魔法有可能被躲開，因此這次我改以這種印象發動魔法。
　　已經極度逼近骸骨龍的我，用「飛翔」躲過骸骨龍用前肢和尾巴使出的連續攻擊，將累積的魔力一口氣釋放出來。
　　聖屬性特有的藍白光芒，以我為中心將整隻骸骨龍包圍起來，暴露在「聖光」底下的骸骨龍發出慘叫般的咆哮，持續了好幾十秒。
　　這段期間，骸骨龍胡亂揮舞四肢和尾巴。
　　雖然我有用「魔法障壁」防禦，但強大的衝擊力仍差點將我彈飛。
　　要是我被彈飛，骸骨龍就會脫離我好不容易施展出來的聖魔法範圍，這樣就無法打倒牠了。
　　我拚命用「飛翔」魔法控制位置，同時防禦牠的攻擊。
　　（還不行，要撐到這傢伙完全無法動彈為止……）
　　我再次釋放魔力，持續發出聖光。
　　骸骨龍的咆哮逐漸消失，最後變得一動也不動。
　　我急忙觀察牠的反應，但看來這隻不死系的怪物，已經徹底停止活動。
　　[[IMG,ecec039352f4059468d87201ba77f0ab,653,1000,125219]]
　　「和師傅那時候不同，身體沒有消滅呢。」
　　該說不愧是古代龍的骨頭嗎？即使長時間承受聖光的照射，骨頭依然沒受到任何損傷。
　　甚至還因為脫離不死狀態，而散發出更亮麗的光澤。
　　「我差點以為會尿出來……」
　　聖光消散數秒後，原本在上空維持龍的外型的骨頭，開始接連朝地面散落。
　　失去不死族的身分後，這些骨頭就只是單純的無機物。
　　因此最後當然會受到重力的影響。
　　「喂——小子！快回收那些骨頭！這樣太浪費了！」
　　布蘭塔克先生指示浮在空中的我，將那些逐漸散落地面的骨頭給撿回來。
　　即使是傳說中的古代龍之骨，我還是有點抗拒將不死族的骨頭當成素材使用，不過既然我有用聖魔法淨化過，那應該是沒問題吧。
　　我急忙在掉落地面之前，成功回收了所有的骨頭。
　　魔法袋在這種時候果然非常方便。
　　除此之外，我還回收了另一個不可思議的物體。
　　要不是有魔法袋，我根本無法回收這個直徑約兩公尺的物體，而這顆散發出美麗光芒的紅色石頭，似乎就是這隻龍的魔石。
　　書上曾提到無論是哪種魔物，體內都有魔石，這也是魔物之所以為魔物的根據。
　　魔石在加工後會變成魔晶石，因為能用來替魔力減少的魔晶石充電，因此預備校的參考書上也有提到冒險者在打倒魔物後，一定要從魔物身上回收這種魔石。
　　老師甚至還在課堂上特別強調過這點。
　　「今天的魔力幾乎都用盡了。」
　　等回收完古代龍的骨頭和魔石回到船上後，我的魔力已經幾乎消耗殆盡。
　　要是再來一隻龍，我大概就只有死路一條了。
　　「不過你得到了一整套古代龍骨和特大號的魔石啊。這不是大賺了一筆嗎？」
　　雖然眾人一同發出歡呼聲，迎接順利打倒變成不死族的古代龍的我，但布蘭塔克先生似乎非常在意那顆魔石。
　　我一應他的要求從袋子裡拿出魔石，周圍便再度為這誇張的尺寸響起一陣歡呼聲。
　　「的確很大呢。」
　　「就連讓這艘魔導飛行船動起來的魔晶石，直徑也只有約五十公分。」
　　被拿來充當全長超過一百公尺的魔導飛行船能量來源的魔石，直徑只有眼前這塊巨大魔石的四分之一。
　　那麼擁有四倍直徑的這塊魔石，究竟能做到什麼程度的事情。
　　於是我開始在意起這東西的價格。
　　「這個嘛……像這種尺寸的魔石，正常行情應該是從一千枚白金幣起跳。」
　　像是看透了我的心聲般，一位商人點著頭說道。
　　他的年紀應該是五十歲左右？
　　從他的外表來看，似乎是名地位很高的商人。
　　既然能搭乘票價最少要一枚金幣的魔導飛行船，那當然不可能只是個小商人。
　　「艾戴里歐，你果然也想要這顆魔石嗎？」
　　「嗯，我應該會從一千兩百枚白金幣開始出價吧。」
　　那名看起來像位大商人的人物，似乎是布蘭塔克先生的好友。
　　兩人看著魔石，感情融洽地聊天。
　　「一千兩百枚白金幣！雖然的確很稀有，但沒想到值這麼多錢！」
　　「呃……你是打倒這隻古代龍的小勇者大人的朋友嗎？」
　　「我們都是冒險者預備校的學生。」
　　艾爾向艾戴里歐先生自我介紹。
　　「原來如此。布蘭塔克，你的雇主非常熱心在培育優秀的冒險者呢。」
　　「那傢伙的劍術也很好喔。騎士團排名後面的騎士，根本就不是他的對手。」
　　「這麼年輕就有這等實力。還真是了不起。喔，剛才是聊到這顆魔石的行情吧。這艘魔導飛行船的魔晶石，是由之前住在西納普斯火山、據說活了七千年的老火龍的魔石打造而成。雖然大小只有這顆魔石的四分之一，但剛好勉強能讓這艘以失落科技打造的魔導飛行船維持運作。這顆魔石在拍賣會上，被受到王國委託的商人標了下來。當時的成交價，是兩百七十五枚白金幣。」
　　因為是在戰時能讓戰艦等級的巨大魔導飛行船動起來的魔石，因此即使換算成日幣後價值兩百七十五億圓，價格也絕對不算太高。
　　和前世地球上某個國家擁有的神盾艦或核子動力航空母艦相比，甚至可以說是非常便宜。
　　「那這個直徑有四倍的魔石呢？」
　　「呃，你叫威德林吧。當然，這顆魔石最少也值這個價錢。不過我想表達的是，像這種等級的商品，在拍賣會絕對會被標下來。」
　　即使是鄰國阿卡特神聖帝國，目前也找不到這種大小的魔石。
　　古代魔法文明在阿卡特神聖帝國境內，留下了許多遺跡和迷宮，裡面甚至還曾經挖掘出以現在的技術，根本無法製作的大型魔晶石。
　　「不過，這次應該連拍賣會都不會辦吧。」
　　名叫艾戴里歐的商人自言自語地說道，周圍的其他貴族和商人也靜靜地點頭表示贊同。
　　「請問，這是什麼意思？」
　　「沒什麼，這是很簡單的事情。不過，小勇者大人。等你到達王都以後，在各方面都會很辛苦喔。」
　　「會很辛苦嗎？」
　　「沒錯。」
　　我實在搞不懂到底有什麼好辛苦的。
　　在那之後過了一天半，回到原本航線的魔導飛行船平安抵達王都。
　　雖然因為骸骨龍而拖延了幾個小時，但遲到的時間並沒有想像中那麼久。
　　「哎呀，連我們都受到了貴賓級的待遇呢。」
　　「布蘭塔克先生，你把那麼貴的酒全部喝光，真的沒問題嗎？」
　　「放心啦。畢竟小子可是拯救了這艘原本會被古代龍的吐息擊墜的船。」
　　布蘭塔克先生確實在船上展開了堅固的魔法障壁，從那隻古代龍的吐息中保護了這艘船。
　　我也成功靠聖魔法終結了變成不死族的古代龍的活動。
　　因此在船長的好意下，我、布蘭塔克先生和同行的艾爾等人，被帶到了這艘船上最豪華的房間裡。
　　這房間正常的價格是一枚金板。
　　換算成日幣約一千萬圓，是只有具備政商背景的大商人或大貴族，才能使用的超VIP專用房間。
　　室內不僅有豪華的裝飾與家具，桌上還擺了一整盆昂貴的水果。
　　這房間也有專屬的女僕，除了能隨意拜託她們送高級的茶和點心過來，還能暢飲專用酒櫃內的美酒。
　　由於我和艾爾還未成年，因此完全沒碰酒精，但布蘭塔克先生卻像是失控般的狂飲價格昂貴的酒。
　　真虧他沒陷入急性酒精中毒狀態，看來他的酒量似乎異常的強。
　　而且他隔天甚至完全沒有宿醉的症狀，早餐還津津有味地吃了兩碗飯。
　　「小子，你聽好了。船長先生是因為真心感謝我們救了那艘船，才幫我們換房間。要是對他太客氣，反而顯得失禮啊。」
　　「不過將那個酒櫃裡的酒全部喝光，果然還是太誇張了……」
　　「哎呀，我徹底享受了那些昂貴的酒。這樣大概夠撐一年了。」
　　雖然我對布蘭塔克先生那些不曉得是真是假的見解充耳不聞，但在船上的那段期間，船長確實是非常禮貌地對待我們，就連下船的時候，都特地來為我們送行。
　　「因為你們是討伐古代龍的英雄。所以就算稍微大吃大喝，船長也不會生氣啦。」
　　不知為何變得和我們一起行動的艾戴里歐先生，似乎是位將總部設置在王都的大規模商會的當家。
　　能夠出入王宮的他，一般被視為有政治靠山的富商。
　　而且他以前還曾經是非常有名的冒險者，就連布蘭塔克先生也是成員之一。
　　「順帶一提，之前提到的那隻老火龍，就是被我們討伐的。」
　　「我就是靠分到那筆賞金，建立了商會。」
　　雖然成功討伐了老火龍，但艾戴里歐先生也受了無法治癒，讓他再也不能繼續當冒險者的傷，於是他便以商人的身分開展新的人生。
　　因為事業成功，所以如今就連那些傷也成了美好的回憶。
　　「那麼，這就是布蘭塔克先生討伐的第二隻龍囉。」
　　「嗯？你在說什麼啊？」
　　「可是，多虧布蘭塔克先生用『魔法障壁』保護了船，我才能夠在這段期間用聖魔法讓龍成佛，所以這應該算是我們聯手出擊吧？」
　　要不是有布蘭塔克先生保護了船，那艘魔導飛行船應該早就被顏色恐怖的吐息給擊墜了。
　　因此我主張在賣掉古代龍的骨頭和魔石後，布蘭塔克先生應該有權獲得一半的價金。
　　「這次要不是有你的聖魔法，根本就不可能擊敗那隻龍。我只是在保護自己而已。唉，因為艾爾他們也在船上，我就收賣價的十分之一當保護費吧。」
　　「可是……」
　　「我說啊。我可是比小子你想像的還要有錢，而且到了我這個年紀，已經不需要那麼多錢了。」
　　在年輕時以超一流冒險者的身分賺了一大筆錢，退休後也曾輾轉在幾個貴族家工作過的布蘭塔克先生，似乎擁有一般貴族根本無法比擬的資產。
　　因此他表示這次不需要分這麼多錢。
　　「而且我還要忙著處理領主大人交代給我的工作。所以相對地會為你增加不少負擔。就把這筆錢當成是補償費吧。」
　　「補償費？」
　　無法理解布蘭塔克先生話中之意的我，當場困惑地問道。
　　「真不像你。你是真的不知道嗎？唉，算了。艾戴里歐，你可以稍微幫我照顧他一下嗎？」
　　「報酬呢？」
　　居然在這時候談報酬，該說真不愧是商人嗎？
　　「話說回來，你是個商人呢。光是能認識比我和艾弗還要有才能的魔法師，你就該感到高興了。」
　　「嗯，趁這個機會賣他一點人情也不錯。」
　　艾戴里歐理解般的獨自點頭。
　　「喂，艾爾。那兩個人到底想說什麼啊？」
　　「威爾或許會得到一大筆錢。大概是跟這個有關吧……」
　　「喂，威爾，到王都後請我吃蛋糕。」
　　我愈來愈無法理解兩人對話中的內容，不過身旁的艾爾他們似乎也不知情。
　　「反正你再過不久就知道了。那麼，我先走了。」
　　明明姑且算是我們的領隊，布蘭塔克先生卻在說還有事要處理後，就離開了港口。
　　被丟下的我們參考埃里希哥哥隨信寄來的地圖，在通往他家的路上討論，此時一位穿著閃亮鎧
　　甲的騎士，和他的隨從一同現身。
　　從鎧甲的豪華程度來看，這位騎士的身分應該相當高貴。
　　「我帶來了陛下的傳言，這次驅除古代龍的事情，真是辛苦您了。另外，請您現在就去王城謁見他。」
　　「……（這就是布蘭塔克先生避開的麻煩……）在下倍感光榮。我立刻就過去。」
　　「我來為您帶路。」
　　如果沒打倒古代龍，別說是來王都了，就連命都會丟掉，因此打倒古代龍這件事，應該是個正確的選擇。
　　不過，我也因此被迫得和這個國家的國王見面。