　　「這下糟了！這下糟了！」
　　明明計畫再過一陣子就要離家，結果領地內的名主卻突然對我說「我希望您能繼承領地。為了這個目的，我將全力協助您」這種話。
　　不對，現在不是開玩笑的時候。要是一個不小心，或許會造成必須和哥哥互相殘殺的悲慘結局。
　　然而，我卻不曉得該怎麼辦。前世的經驗，在這種時候完全派不上用場。
　　出生在平凡的上班族家庭，而且家中的小孩只有我和一個弟弟，根本就不可能發生什麼繼承糾紛。倒不如說，如果有人願意陪我商量繼承糾紛的事情，那反而還比較恐怖。
　　總而言之，我開始極力避免和克勞斯接觸。不對，應該說我全力施展「探測」魔法，徹底避免和家人以外的人接觸。就算是克勞斯，也不可能在家門前大喊「威德林大人，我想和您商量讓您擔任下任當家的事情，請您出來一下」吧。
　　我開始過著早上比誰都早起，晚上也很晚才回家睡覺的生活。
　　我甚至連三餐都不在家裡吃，不是自己煮飯就是在布雷希柏格的店解決。
　　雖然感覺有點像是已經離家獨立，但法律上我仍是接受鮑麥斯特家庇護的未成年人，是繼承順位排行第六的孩子。
　　拜此之賜，事情也變得更加麻煩。
　　即使不回家吃飯，家人也沒對我說什麼，這或許算是唯一的救贖。
　　「威爾，埃里希先生寄信來囉。」
　　「不好意思，大嫂。」
　　等夜深回家後，我發現科特哥哥的太太亞美莉在我房間前面，等著將信交給我。
　　仔細想想，現在鮑麥斯特家最常和我說話的，就是這個人。
　　「真漂亮的字。而且也有使用漢字。」
　　亞美莉大嫂在看見埃里希哥哥親筆寫的信上的地址後，佩服地說道。
　　儘管同樣是鄉下的騎士爵家出身，但其實她也會讀寫包含漢字的文章。由於是可能下嫁給商人的次女，因此父母才要求她學習這些東西。
　　「因為埃里希哥哥是官員啊。」
　　我之前曾說明過，以平民為對象的文章只有平假名和片假名，若參雜了漢字和英文單字，就是以貴族為對象或具備官方效力的文章。
　　另外，像這樣以參雜漢字的文章寫個人之間的私信還有一個優點，就是能帶給周圍的人聰明的印象。
　　這應該算是一種簡單的印象操作吧？比起虚榮，這更接近一種表現手法。
　　再來還有個比較單純的優點，那就是即使信被拆封，在這個家也只有我看得懂。
　　不過，這幾年出現了亞美莉大嫂這個例外。
　　「這個家會收到信這種東西的，也只有威爾和我了。」
　　亞美莉大嫂偶爾會收到娘家寄來的信，不過正常情況下，回信的頻率總是會比來信低。
　　這個世界也有郵政系統。
　　只要是有一定規模的城鎮，那裡的商業公會都有專用的櫃檯，費用則是以距離為標準的預付制。
　　最低也要五枚銅板，也就是大約五千圓。
　　只要對方確實能夠收信，也能送到鄰國的阿卡特神聖帝國，但寄到不同國家要花五枚銀幣，輕易就會超過五萬圓。郵寄時間也往往要花上幾個月。
　　雖然也能寄送急件，但這又得花上更多的錢。
　　順帶一提，我們領地內並沒有收信的櫃檯。
　　送到布雷希柏格商業公會的信，只能請每年會來這裡三次的商隊幫忙轉交。相反地，如果想要寄信，就只能將信和錢一起交給來鮑麥斯特領地的商隊。
　　當然，幫忙帶信的商隊也會收手續費，因此費用又會變得更高。
　　不過反正會寄信或收信的，就只有我和亞美莉大嫂，所以倒也沒什麼不方便的。
　　順帶一提，如果亞美莉大嫂要寄信回娘家，連同商隊的手續費在內，必須花上兩枚銀幣。
　　站在媳婦的立場，一年寄一次似乎就是極限了。
　　至於我的狀況，因為我從小就連零用錢也沒有，所以身上都不會帶著現金。
　　我只能請父親先幫我代墊，之後再用魔法獵到的獵物當作代價。
　　當時我曾經向父親建議「反正商隊每年只來三次，讓亞美莉大嫂一年寄三次信也無所謂吧」，並多交了一些獵物給他。
　　父親雖然沒有回應，但從那次之後只要有商隊來，亞美莉大嫂就會請他們幫忙寄信，可見他應該是有接受我的請求。
　　大概就是從那時候開始吧？亞美莉大嫂變得經常向我搭話。
　　「因為埃里希哥哥寫的信漢字很多啊。」
　　「是職業病嗎？」
　　雖然姑且是以職業病為理由，但其實他是刻意將漢字的比例提高到一半以上。
　　由於父親和哥哥都看不懂漢字，即使看了信也看不懂內容。因此這也有代替暗號的功能。不曉得幸或不幸，這些信至今都沒被人事先拆開看過。
　　「王都啊。那裡應該很繁榮吧。」
　　儘管不像我們家這麼誇張，但亞美莉大嫂的娘家似乎也是鄉下。
　　因此王都對她而言，似乎是令人憧憬的大都會。
　　「等長大以後，我一定要去那裡看看。」
　　「真希望能在有生之年去一次呢。」
　　和亞美莉大嫂稍微閒聊了一會兒後，我回到自己的房間。
　　雖然以前是供兄弟四人使用的狹小房間，佴因為現在我只拿來睡覺，所以看起來既寬敞又冷清。我坐上床，快速把信拆開。
　　其實，我和埃里希哥哥商量了克勞斯的事情。
　　『看來你似乎遇到了大麻煩。其實，我以前也有過相同的遭遇……』
　　（那傢伙……）
　　根據埃里希哥哥的信，他在離開老家前也被說過相同的話。
　　當時克勞斯似乎是用「比起連漢字都不會寫的科特大人，還是由您來擔任當家，更能有計畫地讓領地變得繁榮」這個理由來說服他。
　　『不過這是那個人的老招數了。可別被他謙卑的態度和語氣給騙囉。』
　　按照埃里希哥哥的說法，那個叫克勞斯的名主，似乎是個必須提防的人物。
　　『他有從軍的經驗，名主的工作也處理得很完美，雖然是個能幹的人……』
　　但同時也有貪婪的一面。
　　『雖然鮑麥斯特領地也有其他名主，但為了在那些人中占得頭籌，他甚至不惜把女兒送給父親當妾。』
　　就結果而言，他不僅能出入我們家，父親還將領地內所有的稅收計算和帳簿都交給他處理。
　　其他名主對他當然也沒什麼好印象。
　　『接下來的內容只是我的推測，關於讓我或威爾當上鮑麥斯特家的下任當家，對他來說到底有什麼好處。你之前曾在信裡提到，克勞斯那天還帶了我們同父異母的弟妹過去對吧。』
　　如果跳過其他哥哥，讓我成為下一任領主。
　　那麼我和其他同母兄弟的關係自然會變得非常惡劣，在統治方面能不能獲得他們的協助也很難說。
　　至於次男赫爾曼，應該會做出「我已經是其他家的人」的結論吧。
　　『這麼一來，自然就得依靠同父異母的弟弟，或是妹妹的夫家了。克勞斯也會因此獲得龐大的利益。』
　　雖然埃里希哥哥說這只是推測，但既然克勞斯也對他提出了相同的邀約，那老頭應該不會是清白的。
　　『而且他說的話並沒有錯。』
　　難得有這麼廣大的未開發地，應該別拘泥於長子繼承制，在優秀領主的指揮下進行開發，讓鮑麥斯特家升級成從男爵、男爵或甚至子爵。
　　在這個計畫中，應該也包含了讓繼承父親血統的他的孫子們獲得相稱待遇的未來吧，原來如此，看來領地的繁榮和克勞斯一家的發展是息息相關的。
　　『至於對策，總之就是別再和克勞斯見面。』
　　也可以說真的就只剩下這個對策。
　　『即使裝聰明和父親商量，要是父親什麼都沒發現，那事情可就糟了。』
　　站在父親的角度，克勞斯等於是背叛者。當然會讓他受到相對應的懲罰。
　　話說回來，我們領地要是少了克勞斯，就連計算稅金都會有問題。
　　就算跟我說這種家的爵位未來可能升級，我也只會覺得是鬧劇一場。
　　『要是事跡敗露，父親和哥哥就只能選擇捨棄克勞斯。然而這麼一來，領地內就會陷入混亂。而在那陣混亂中產生的仇恨，有一部分也會波及到威爾。』
　　雖然不是我的錯，但一定會有人跑出來說「要是沒有你就好」這種話吧。
　　這實在太沒道理了。
　　『話雖如此，你或許會覺得為防患未然，應該多和家人或領民溝通吧？這個方法也不行。』
　　我會魔法的事情，早就已經走漏風聲了。
　　要是這時候突然和領民們接觸，只會讓他們更期待新領主威德林。
　　這麼一來，反而會被家人疏遠。
　　然後克勞斯又會靠過來說同父異母的兄弟姊妹們能夠幫我。
　　光想就讓人覺得討厭。
　　『我覺得威爾還是維持現狀繼續當個怪人，再以不幫忙處理領地工作的懶惰八男的身分離開家比較好。』
　　埃里希哥哥幫我想的方法，就是絕對別和克勞斯碰面，連見都不要見到他。就這樣維持目前的生活，然後盡早離開家裡。我決定聽從埃里希哥哥的建議。
　　願意陪我商量這種事的他，真的是個好哥哥，而且無疑也是我在現世唯一會本能地認同為至親的人物。
　　我寫了封道謝的信，將用來代替急件費用、在未開發地採到的寶石原石放進信封裡。
　　至於關鍵的能夠早點離開家的方法，答案意外地就在非常近的地方。
　　透過那簡單到讓我甚至納悶為什麼之前都沒想到的方法，我總算成功在快十二歲時離開家。