　　「接下來，將舉行冒險者預備校的入學典禮。」
　　距離被名主克勞斯提出希望我擔任下一代當家的奇怪請求，已經過了一年。總算滿十二歲的我，成功離開老家進入冒險者預備校就讀。
　　仔細想想，這一年來我都忙著逃避克勞斯的反復勸說。
　　儘管嘴巴上說只要我有那個意思，就會和其他支持者一起去說服父親，但站在我的立場，為什麼我非得悲慘地繼承那種偏僻的領地不可。
　　而且前世只是個二流公司上班族的我，根本不可能有辦法治理領地。
　　內在的人格，也沒有什麼貴族的義務或責任這類令人敬佩的精神準備，要是有力氣在那塊小領地維持一定程度自由的生活，還不如自己利用魔法當冒險者比較賺錢。
　　話說回來，雖然我將未來的夢想暫定為當上冒險者，但也不排斥從事靠魔法維生的自由業。
　　利用瞬間移動自由地前往未開發地或海岸，在那裡用魔法製作能換錢的東西。
　　雖然這種事情我已經做了六年，但仔細想想，無論我剩下的人生還有幾百年，光是這六年的成果，就夠我一直待業或當尼特族了。
　　沒錯，我已經自由了。
　　我不打算再回老家。父母與兄弟似乎也贊同我的意見。
　　即使是塊貧瘠的領地，一旦我將自己的魔法貢獻在領民身上，就會引發新的繼承騷動。
　　不對，其實我已經引發了，只是愚蠢的父親似乎還沒發現。
　　話雖如此，要是隨便打草驚蛇，有可能反而會替自己造成危害。所以我完全沒向父親報告克勞斯的事情。
　　克勞斯也一樣，要是他的計謀這麼簡單就會被父親發現，那他應該早就不存在這個世界了。
　　那麼，關於老家的麻煩事就講到這裡為止。現在是冒險者預備校的入學典禮。
　　講臺上有位看似公會會長的半老男性正在進行漫長的演講，看來學校這種東西不管到哪裡都差不多。
　　畢竟是培育冒險者的預備校，果然不至於會有學牛因為貧血或緊張而昏倒。
　　……即使所有人都因此只能一直坐在位子上聽演講也一樣。
　　「各位要努力在滿十五歲的同時，成為能在魔物的領域活躍的人才……」
　　按照王家的法律，未滿十五歲不得加入冒險者公會，而這個預備校的目的，就是為了填補這項不利。而另一個理由，則是為了輔導滿十五歲但沒有工作的人就業。
　　換句話說，就是為了避免有菜鳥冒險者突然跑進魔物領域這種沒效率的事情發生。
　　要是突然把菜鳥送去那種地方一定只有死路一條，因此只要未滿二十歲，不管是誰都必須在公會的主導下接受基礎訓練。
　　即使如此，在冒險者的世界，還是每十人就會有一人在第一次的工作中死亡或受傷。
　　儘管工作環境嚴苛，但由於能賺到不少錢，因此在想成就一番事業或因為某些原因於人生中碰壁的人當中，這職業還是很受歡迎。
　　再加上整個大陸都在持續開發，人口也不斷增加。
　　因此對來自魔物領域的素材需求自然也水漲船高，採集這些素材的冒險者也一直都非常歡迎有新人加入。
　　雖然有入學考，但基本上所有人都能入學。
　　舉行考試的理由，只是用來選出在學費和實習方面能獲得優待的對象，讓他們在畢業後直接成為該公會的專屬冒險者，期待他們能在這領域持續活躍。
　　無論哪個冒險者公會，都拚命想確保優秀的冒險者。
　　我在入學典禮的前一個月離開家後，就馬上參加入學考。
　　考試內容是基本的地理、歷史、生物學、魔物學和地方風俗，這些都是冒險者必需具備的基礎知識。
　　再來就是使用擅長的武器和指導教官進行模擬比賽，或是讓魔法師展現自己的魔法。
　　坦白講，雖然我是個劍術和弓術都只經過基礎訓練的低層貴族，但不愧是貴族流傳下來的訓練。
　　我在考試中獲得了相當高的評價。
　　雖然主要是在弓箭方面……
　　另外關於魔法的項目，我則是適當地放水了一下。畢竟我現在的魔力量，可是比身為布雷希洛德藩侯專屬魔法師的師傅還高。
　　幸好這裡似乎沒有像師傅那樣敏銳的魔法師，在看見我發出躲避球大小的火炎球後，教官只顧著稱讚我，完全沒發現我隱藏魔力的事實。這也證實了師傅「優秀的魔法師，會變得對其他優秀魔法師的氣息敏感」的說法。
　　魔法師——特別是優秀的魔法師——是種貴重的存在。因此不可能出現在只要會使用魔法就能合格的預備校考場。
　　而對其他優秀魔法師的存在敏感，並不是因為感覺到魔力，而是建立在某種直覺上的能力。
　　無論魔力量再怎麼大，魔力都不會像溫泉那樣從人的身體湧出來。
　　魔力平常是儲存在體內位於其他次元的魔力袋，在魔力迴路中循環。而且即使發動大規模魔法，所使用的魔力也已經變成魔法的結果，不會殘留魔力。
　　魔法師很難察覺其他人的魔力量，也是因為這個理由。
　　扣掉少數的例外，一般單純只能看出對方會不會使用魔法。而且也無法得知能使用到什麼程度。
　　「中級程度的魔法師算是貴重的人才。你通過資優生測驗了。」
　　看來只要能使用到中級魔法，無論之前的筆試或武器實測結果如何，都能免除學費。
　　魔法師就是如此貴重的存在。
　　「好好喔……會使用魔法。」
　　「雖然我也會用，但只有初級程度，所以沒想過能通過資優生考試。」
　　在其他應試者羨慕的聲音中，我順利通過資優生考試，成功進入冒險者預備校就讀。
　　「我叫威德林·馮·班諾·鮑麥斯特。如同姓名所示，我姑且算是隔壁鮑麥斯特家的八男，因為無法繼承領地，所以才以成為冒險者為目標入學。請各位多多指教。」
　　入學典禮後，便發表了分班結果，看來資優生全都被編到同一班。
　　大家年齡都和我差不多，最大應該是到十八歲吧？
　　班級成員主要是劍術優異、擅長弓箭、擅長使槍或能使用初級魔法的人。
　　最後我在說明自己能使用中級魔法後，結束自我介紹。
　　之後擔任班導的公會職員開始分發課程表，內容大概是講課占三成，實際技術課程占七成。
　　而且由於只學習冒險者所需的技術，因此課只上到中午。
　　加上週休二日，非常輕鬆。
　　「大家在十五歲之前，不能進入魔物的領域。即使已經滿十五歲，在入學滿一年前也不能進去。
　　課程之所以不多，有部分原因也是為了讓你們自己打工賺取生活費。」
　　原來如此，即使資優生能免除學費，也不是所有人都從家裡通勤上課，倒不如說離開故鄉到布雷希柏格的人還比較多。
　　這麼一來，當然必須自己賺房租和生活費。
　　「唔啊。這麼說也對。該打什麼工好呢？話說回來，鮑麥斯特的老家會寄錢給你嗎？」
　　因為入學典禮時就坐在旁邊而認識的同年男子，問我家裡有沒有補助。
　　儘管例子不多，但有些大商家或大貴族家的子弟，會因為無法繼承家門而從家裡獲得補貼。
　　「身為騎士爵家的八男，我好幾年前就放棄這種想法了。」
　　「說得也是……我的狀況也差不多。」
　　這位比十二歲後好不容易長到一百六十公分高的我還要高出十公分左右、將棕色頭髮理成平頭的眼神銳利的少年，和我一樣是西部的小領主的兒子，名叫艾爾文·馮·阿尼姆。
　　他的老家是擁有人口約五百人的村落的騎士爵家，財政狀況也和我家差不多。
　　艾爾文在那個家似乎排行第五。按照他的說法，理所當然無法繼承家門的他，似乎計畫活用足以通過資優生考試的劍術才能，靠冒險者的工作猢口。
　　「鮑麥斯特家窮歸窮，還是能拿到一筆資助金，我至今也有靠打獵存了一點錢。」
　　雖然就算沒有這些東西，我還是能過得很有餘裕，但總不能連這些事都公布出來。
　　「我也有拿到一小筆資助金。不過狩獵的成果都被父母拿去了。得快點找打工才行。」
　　即使是我，也不至於所有獵物都被沒收。
　　這世界果然是人下有人。
　　「我還有將一些能賣的素材存在魔法袋裡。」
　　「魔法師真好。喂，要不要跟我一起去打工狩獵？」
　　打工的內容，從當店員、清掃馬路到當保母都有。
　　在來自冒險者公會的工作中，也有不必進入魔物棲息的領域就能完成的採集任務，另外還有一些其他公會提出的簡單工作。
　　再來就是雖然有被野生動物攻擊的危險，但也有靠打獵提供食用肉和毛皮給城市的工作。這部分因為有助於提升戰鬥技術，所以受到冒險者公會的推薦。
　　「鮑麥斯特……」
　　「我的名字是威德林，叫我威爾吧。家人也都是這樣叫我。」
　　「這樣啊，那你就叫我艾爾吧。既然都是排行後面的孩子，當然隨便用暱稱稱呼就好。對吧，威爾。」
　　「沒錯。請多指教了，艾爾。」
　　「嗯。多指教啦，威爾。」
　　就這樣，我順利進入冒險者預備校，並久違地在那裡交到了同輩的朋友。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　幾天後的下午。
　　總算習慣預備校的我，開始從事打工。
　　雖然其實沒這個必要，但我不太想讓別人知道自己的資產狀況，而且反正在滿十五歲之前，都不能進入魔物居住的領域。
　　因此為了練習實戰技術兼打工，我決定出門狩獵。
　　而且，還是跟我在這個世界第一個認識的同齡友人，艾爾文·馮·阿尼姆一起。
　　「呼——總算到了。」
　　「沒辦法，附近的獵場都已經被別人占走了。」
　　在走了一個小時的路後，我和艾爾總算抵達預備校事務所告訴我們的獵場。
　　布雷希柏格是個人口超過二十萬人的大都市，因此需要大量的食材。
　　穀物和蔬菜，主要是來自附近的眾多農村。
　　遺憾的是這裡離海有數百公里遠，因此魚類來源大多是淡水魚，再來就是醃魚或魚乾。
　　儘管鹽也滿貴的，但由於是大量進貨，所以似乎還是比其他內陸都市便宜。
　　這些都是我賣獵物給做肉乾的商人，和他們閒聊時聽來的。
　　砂糖也因為這裡是南部的產地，而能以較便宜的價格入手。
　　至於剩下的肉類，光靠周邊農村飼養的牲畜終究還是不夠。雖然穀物的生產量因為一直都有在進行農地開墾而提升，但人口也在比例增加，追不上飼養家畜需要的穀物量。
　　這時候冒險者的存在就非常重要。
　　雖然一般人對冒險者的印象，都是進入魔物棲息的領域狩獵魔物，靠取得貴重的素材與肉維生，但並非所有人都強到能狩獵魔物。
　　大部分的冒險者，都會像這樣到遠離城鎮的地方，幫人們取得食用肉。
　　鄉下的農村有專業的獵人，農民有空時也會狩獵，甚至偶爾還會舉村一起外出狩獵取得需要的肉。
　　至於都市地區，通常連獵人也會加入冒險者公會進行狩獵。因此，冒險者公會同時也兼任獵人公會的職務。
　　這種狩獵雖然是冒險者預備校的學生打工，但對某些人而言，也可以說是評估自己將來的重要本業。
　　即使野生動物沒有魔物那麼強，每年都還是會有一定人數的冒險者死於熊或狼的襲擊，同樣只要一大意就會有危險。
　　雖說是狩獵，但也不能因此就掉以輕心。
　　「大家都急著去附近的獵場了。」
　　「因為遠的地方比較危險吧。」
　　像狼這類危險的動物，大多都是棲息在這種離人居住的地方有段距離的場所。
　　考慮到明天還要上課，出遠門實在不算是明智之舉。
　　「不過，這樣競爭率也會比較高吧。」
　　「實際上也有很多人完全獵不到東西呢。」
　　離城市愈近的獵場愈常有人狩獵，因此獵物數量也比較少。再加上那裡也有職業的冒險者，因此經驗尚淺的學生大多只能空手而回。
　　這似乎就是所謂「對新人的洗禮」。
　　而連續好幾天都獵不到東西的人，大多會就此放棄，改找當店員或搬運貨物的打工。
　　「離城鎮這麼遠後，就沒有其他冒險者了。對吧，威爾。」
　　「安靜一下……」
　　我請艾爾安靜後，便將意識集中到顯示有反應的「探測」上面，探查周圍的狀況。
　　「探測的魔法嗎？你會使用這麼方便的東西啊。」
　　「這魔法用來狩獵很方便。找到了……」
　　我指出有反應的方向，而我們兩人一移動到那裡，就發現有隻大豬正在挖樹根。牠大概是在找山芋吧。
　　「是個大獾物呢。」
　　「嗯。」
　　因為繼續嬉鬧或觀望下去也沒什麼意義，我和艾爾迅速上箭，開始瞄準。
　　雖然艾爾是靠劍技獲得預備校資優生的資格，但其實從小就在狩獵的他，也非常擅長弓箭。
　　如果不用魔法，他的技術應該比我還好。畢竟他有一部分的旅費和停留在布雷希柏格的費用，就是靠這幾年拚命打獵賺來的。
　　「幫我在箭上施加『強化』。」
　　「嗯。」
　　下一個瞬間，我和艾爾同時放箭。兩支箭分別深深刺進豬的臀部和背。
　　「『強化』真是方便。」
　　用風魔法「強化」加強過、無論射程或貫穿力都有所提升的弓箭，深深刺進獵物。
　　只要準確命中要害，即使是體型龐大的獵物也可能一擊就陷入瀕死狀態。
　　不過因為這次獵物的頭埋在洞裡，所以並沒有造成太大的損害。
　　「牠要被嚇跑了嗎？」
　　「真遺憾，牠好像很生氣。」
　　雖然前世沒狩獵過的我也不太清楚，但感覺這世界的野生動物有很多凶暴的個體。
　　根據從預備校老師那裡聽來的話，每年似乎都會發生幾起冒險者被受傷的豬突襲，造成重傷或死亡的事件。
　　「牠要衝過來了。」
　　「不如說這樣正好。」
　　我和艾爾不慌不忙地架起下一支箭發射。
　　被「強化」增強過的箭，兩支都刺進了衝向這裡的豬的頭頂。
　　豬在發出誇張的聲音後摔倒在地，就這樣變得一動也不動。
　　「死掉了嗎？」
　　艾爾慎重地靠近不再動彈的豬，用劍刺牠確認生死。
　　「這是個好兆頭呢。不過，威爾連弓箭也用得很棒呢。」
　　「這是練習的成果。」
　　雖然一開始瞄得不怎麼準，幾乎都要靠魔法調整軌道，但最近總算射得比較準了。
　　即使如此，還是遠遠不及命中豬頭頂正中央的艾爾的技術。
　　「威爾會使用魔法，所以沒關係吧。麻煩你收起來了。」
　　「我知道了。」
　　我立刻將死掉的豬收進魔法袋。
　　只要收進魔法袋，在袋子裡的這段期間就會是時間停止的狀態，所以不必擔心豬的血會凝固或肉質變差。處理獵物的工作等晚點再一起進行會比較有效率，現在只要先收進袋子裡就好。
　　另外因為不想將會滴血的豬屍體放進師傅給的魔法袋，所以剛才拿來裝獵物的魔法袋，是我練習製作魔法道具時順便做的。
　　要做一般人也能使用的泛用品果然還是有點困難，因此我只做了一個同樣只有魔法師能用的魔法袋。
　　而且因為是簡單做出來的，所以缺點是容量大概只和一棟房子差不多。
　　「在周圍一公里的範圍內，有很多小型獵物四處分散。」
　　「喔，中大獎了呢。來比賽看誰獵得比較多吧。」
　　「輸的人要請吃晚餐。」
　　「了解。」
　　我和艾爾兵分兩路，開始各自追逐獵物。
　　在兩小時後重新會合的我們，立刻開始發表成果。
　　「我是六隻兔子。」
　　艾爾將獵到的兔子放在腳邊。
　　「好厲害。」
　　「看來專挑兔子是正確的。」
　　雖然數量也很驚人，但每隻兔子中箭的地方都是要害，證明艾爾的技術高超。
　　「我是兩隻兔子和三隻珠雞。嗯——是我輸了呢。」
　　「只限數量啦。不過虧你有辦法獵到這麼多珠雞。」
　　無論射箭的技術再怎麼好，對人類氣息敏感的珠雞，還是會常常在進入弓箭的射程範圍內之前就逃跑。
　　這也是為什麼牠們會被稱做獵人之恨。
　　我能用魔法改變弓的射程和軌道，因此相對比較容易抓到牠們。
　　「我們比的是數量，所以是艾爾贏了。你想吃什麼？」
　　「等回街上再決定吧……喂，怎麼了嗎？」
　　「往東五百公尺靠近街上的方向。有兩個人類的反應，和十二個似乎是狼的反應……」
　　「這樣不太妙吧？」
　　「嗯。」
　　因為從狀況上來看，應該是狼群包圍了兩個來這裡打獵的人。
　　會聚集在一起的狼，無論單獨還是團體行動時，都會對人類造成威脅。
　　實際上每年都有許多人因為被狼襲擊而死。
　　「要去幫忙嗎？」
　　「畢竟是在回程的路上，而且要是有人死掉也會良心不安。」
　　「不過來得及嗎？」
　　「沒辦法了。只好使用緊急手段。」
　　我快速詠唱「身體機能強化」和「速度提升」的魔法，並抱著艾爾以驚人的速度趕往現場。
　　「你這傢伙！至少事先告訴我要使用什麼魔法，或是接下來有什麼計畫吧！」
　　「因為時間寶貴。好了，上吧！」
　　「這魔法就只有能讓人及時趕到這點值得稱讚，其他部分對人都不怎麼溫柔。」
　　在短短幾十秒內抱著艾爾跑了五百公尺的我，無視艾爾的抱怨開始確認現場的狀況。
　　那裡有兩名和我們一樣的預備校學生正被狼群包圍。
　　「兩個都是女孩子。」
　　「嗯，是女孩子。」
　　我和艾爾默契十足地說道，這點非常重要。
　　即使同樣是救人，鼓起幹勁的方式還是完全不一樣。
　　「先發制人！」
　　艾爾首先連射了兩箭，刺穿兩隻狼的頭頂。
　　原本打算從後方襲擊那兩名同學的狼，因為被擊中要害而瞬間斃命。
　　「我出手的時機很棒吧。」
　　那的確是非常漂亮的一擊。
　　「那麼，快點結束吧。」
　　我打算快速解決掉剩下的十隻狼。
　　未開發地也有很多狼，這些傢伙只要一遇到不利的狀況就會呼喚同伴增加麻煩，所以必須盡快收拾掉。
　　「首先是確保她們的安全。」
　　我迅速以「土壁」魔法包圍兩位女性，將她們與狼隔開。
　　「這樣就結束了！」
　　接著連續發射無屬性的魔力箭，一口氣殺光狼群。
　　之後就只剩下動彈不得的狼的屍體。
　　「喂，威爾，你對她們有印象嗎？」
　　「有。雖然現在才講這個也太晚了。」
　　我解除「土壁」，和艾爾一起觀察我們救的同學。
　　畢竟剛經歷那種事，兩人都還一臉驚訝。
　　「不過最後表現的機會全被威爾搶走了。話說回來，為什麼你平常不用那個魔法？」
　　「因為最好也要有魔法以外的攻擊手段，所以必須趁平常練習。」
　　被狼群包圍的兩人，是我們在預備校的資優班同學。
　　其中一個人帶著長槍，而從另一個人很稀奇地在雙手裝備手甲來看，她應該是個拳法家。
　　在這個充滿西洋風格的幻想世界，其實拳法被當成一種流行的戰鬥技術普及。
　　據說最早是為了在戰場上失去武器時也能空手戰鬥，才會開發出戰場格鬥術，之後以此為基礎，衍生出了許多的流派。
　　不過，現在大部分的流派都逐漸在衰退，這是因為徒手無論如何都無法和凶暴的野生動物或甚至魔物對抗。
　　因此一般的流派，大多是被編進維持都市治安的警備隊人員的必須訓練清單中，以這樣的方式延續命脈。
　　[[IMG,b06a9c12b8fe1e8f01b69221e12945fe,654,1000,133482]]
　　除此之外，或許就以在冒險者之間普及的「魔鬥流」最為有名。
　　魔鬥流就如同字面上的意思，是一種將魔力轉換為鬥氣的格鬥數。
　　因此如果沒有一定程度的魔力，當然就無法使用。
　　要練到稱得上厲害，至少要有初級到中級左右的魔力。
　　不過，因為不能保證建立流派的那家人後代一定生來就具備魔力，因此在一般情況下，那些家族似乎都是以傳承招式的型和修練方法為目的。
　　而且因為是使用魔力戰鬥，所以使用期間不能施展其他魔法。世間也普遍認為這類技術適合魔力和魔法不上不下，或是擅長的系統較微妙的人。
　　然而，只要透過修行提升魔力的消耗效率，就能以少量魔力長時間發揮超人般的力量，因此許多名留青史的冒險者也都是這種職業。
　　「呃——你們沒事吧？」
　　「我們沒事……我記得你是跟我們同班的威德林吧？隔壁領地鮑麥斯特家的八男。」
　　使用長槍的女孩和我們同年，是一位將長及腰際的火紅秀髮隨便梆在後面，苗條的身材給人類似貓咪印象的美少女，伊娜·蘇珊·希倫布蘭德。
　　她的老家，在布雷希柏格當地經營一間教士兵們槍術的道場。
　　雖然名字很像貴族，但其實她的老家並非正式的貴族。
　　她家的身分是陪臣，而且還因為槍術精湛，代代被布雷希柏格的領主布雷希洛德藩侯任命為指導士兵槍術的師傅。
　　所謂正式的貴族，是指受到王國任命的人與其家族。因此不只布雷希洛德藩侯和他的家人是貴族，像我老家那樣的弱小騎士也姑且算是貴族。
　　一旦成為大貴族，就會有身分高貴的家臣和親族，收入也會遠遠超過我們家。
　　雖然最近不曉得箇中差異的平民變多，但就算搞不懂也不會有人困擾，所以也沒什麼問題。
　　我記得這位伊娜·蘇珊·希倫布蘭德在自我介紹時，曾說過自己是三女。
　　陪臣的三女通常沒辦法嫁到同地位的陪臣家，因此她才想成為冒險者自力更生。
　　其實很多女性都是因為類似的原因成為冒險者。
　　無法繼承家門的陪臣子女的悲喜劇，和貴族是一樣的。
　　女性要從軍並不容易，因此對實力有自信的女性通常都會以冒險者為目標。
　　「那個……謝謝你。」
　　冷豔型美少女害羞道謝的光景實在太漂亮了。
　　「謝啦。威爾同學。」
　　另一位用綽號稱呼我的少女，也跟著向我道謝。
　　「居然一下子就叫我的綽號。」
　　看來她似乎有聽見艾爾怎麼叫我。
　　「不行嗎？」
　　「我是無所謂啦……」
　　另一位少女雖然和我們一樣是十二歲，但身材嬌小的她，一不小心就會被看成十歲。
　　不過既然能靠魔鬥流當上資優生，表示她的實力應該不錯。
　　雖然藍色短髮底下是張有點偏圓的臉，但看起來仍十分可愛。我記得她應該是叫露易絲·尤蘭妲·奧蕾莉亞·歐佛維克。
　　既然能記得這些事，或許我的記憶力比想像中好也不一定。
　　不過包含我自己在內，貴族的名字大多既麻煩又長到沒必要。
　　聽說她的老家在布雷希柏格教導士兵魔鬥流，是布雷希洛德藩侯家臣的家系。
　　我想起她在自我介紹時，曾說過自己和伊娜一樣是三女，想靠成為冒險者自力更生。
　　坦白講，預備校的資優班裡，有許多人都是類似的狀況。
　　當然，一般班級也有很多這樣的人。
　　這證明貴族這行並不像講起來那麼輕鬆，就算在這個世界也很難生存。即使是貴族的小孩，要是讓大家都成為貴族，那不管王國有多少預算或領地都不夠。
　　因此，超出範圍的子孫就會降為平民。
　　最近王族內的這種例子也開始增加，大家都知道即使出生在王家，仍不能保證絕對安泰。
　　「你們真的幫了大忙。」
　　「感謝，感謝啊。」
　　救到的兩名美少女碰巧都是同班同學，這該不會就是所謂的旗標立起（註：指滿足了引發某種特定狀況的條件）吧？
　　仔細想想，在日本根本不可能遇到這種狀況。
　　平凡地度過學生時代的我，從來沒遇過漫畫裡那種主角拯救被不良少年纏上的同班美少女的場景。
　　話說回來，到底幾年沒有同世代的女性找我說話了？
　　或許是從還是一宮信吾時，和同公司的同期女性說話以來了。
　　來到這裡以後，我頂多只有在來布雷希柏格賣肉與毛皮時和中年女客人說話，在圖書館向櫃檯小姐詢問書放在哪，或是跟店裡的女店員點菜。
　　我應對女性的技能一定已經生疏了。
　　雖然原本就不怎麼樣。
　　「魔法真是厲害。」
　　「我還是第一次在極近距離下看見威爾同學的魔法。」
　　兩人都握著我的手對魔法表示驚嘆。
　　即使外表比日本人成熟，我還是被區區十二歲的小女孩弄得臉紅心跳。
　　這大概是受到不擅長應付女性的內在，以及威德林的身體年齡的影響吧。
　　「那個……我好歹也救了妳們。」
　　「不好意思。其實艾爾同學也很厲害……」
　　「魔法這種東西真的太犯規了……」
　　艾爾看著瞬間打倒十隻狼的我，嘆了口氣。
　　「哎呀，真是幫了大忙。」
　　名叫露易絲的少女邊道謝邊黏著我。
　　雖然道謝時語氣隨便，不過也許與狼的死鬥還是嚇到她了。
　　儘管和我們同年齡，但稚嫩的外表仍讓她的行動顯得非常自然。
　　至於被貼上時，我因為感覺到她的體溫和味道而有些心跳加速的事情，還是暫時保密好了。
　　看來長達七年的孤單生活，果然讓我應付女性的能力大幅下降。
　　「露易絲，這樣會給威德林添麻煩吧。」
　　「是嗎？他應該有點高興吧？」
　　雖然這兩個人同年齡，但在角色分配上，露易絲似乎是天真無邪的妹妹，而伊娜則是可靠的姊姊。
　　勸諫露易絲的伊娜，看起來比實際年齡稍微成熟一點。
　　所謂的冰山美人，應該就是指這種女孩吧。
　　「拯救美少女危機的年輕魔法師。之後兩人之間……」
　　「居然自己說自己是美少女……」
　　「這種事情是先講先贏。再加上伊娜，就是三人之間……」
　　「我也是嗎？當然我是很感謝啦。」
　　「威爾同學如果被伊娜這種女孩道謝，也會覺得臉紅心跳吧？」
　　「唉，正常來講是如此。」
　　「喂，都不跟我道謝嗎？」
　　雖然同樣有幫忙的艾爾不知為何有點被冷落，但在這起突如其來的意外之後，我們和兩位美少女成了朋友。
　　回收完能賣的狼毛皮後，我們四人回到布雷希柏格。
　　「不過，妳們真的不要狼的毛皮嗎？」
　　「沒關係啦，就當作是救了我們的謝禮。」
　　「或許還稱不上謝禮呢。畢竟有一半以上都是被艾爾同學和威爾同學打倒的。」
　　其實我們趕到時，現場已經死了八隻狼。
　　她們靠自己的力量打倒了八隻狼。
　　不過她們的體力也在這時候到達極限，無法繼續打倒狼，只能持續防守。
　　我認為先被打倒的那八隻狼的毛皮應該是屬於她們，但兩人卻將那些毛皮當成救助的謝禮送給
　　我們。
　　我往旁邊一看，就發現艾爾一臉非常開心的樣子。大概是為收穫增加感到高興吧。
　　而且站在她們的立場，應該也不想欠我們人情。
　　既然如此，這時候還是坦率收下比較好。
　　雖然不能說是回禮，但我提議請她們吃晚餐。反正我原本就欠艾爾一頓晚餐。考慮到入手的毛皮，即使一個人變成三個人也沒什麼差別。
　　「哇——！省一餐的錢了。」
　　「露易絲，妳這孩子……不好意思喔。」
　　在兩人答應後，我們先將獵物放到預備校指定的由冒險者公會經營的收購所，然後移動到預備校附近的餐廳。
　　以前我曾經裝成住在布雷希柏格附近的農民，利用商業公會的會員證在市集賣獵物，不過現在只要帶去指定的收購所，所以非常輕鬆。
　　基於以前的習慣，我本來還以為要先解體，不過收購所有專業的解體師傅，因此預備校反而提醒我們這些外行人別擅自解體。
　　這似乎是因為由技術差的人解體，會害價格下降，但我也因為節省工夫而樂得輕鬆。
　　此外，我在採購所的櫃檯還遇見了認識的商業公會職員。
　　在櫃檯被叫到時，我本來還擔心不妙，但對方看起來並不在意。
　　事後艾爾跟我說明「扮成農民小孩做副業的貴族小孩，在這裡根本就不稀奇。我也做過一樣的事情」。
　　我本來還擔心要是被人發現我基於犯罪目的使用假名會很麻煩，但據說貴族小孩打工用的假名能夠確認身分，反而令人安心。
　　進一步而言，據說專業的公會職員只要看一眼，就能知道對方是農民或貴族的孩子。這部分只能說真不愧是專業人員。
　　的確，那位商業公會的職員後來也沒向我搭話。
　　「七號號碼牌的客人。」
　　「有。」
　　結果一頭豬連毛皮賣了三枚銀幣，合計八隻的兔子連毛皮賣了四枚銀幣，三隻珠雞賣了三枚銀幣。
　　剩下的狼雖然肉不能吃，但毛皮的需求量意外地多，所以二十隻份的毛皮賣了六枚銀幣。
　　今天合計賺了十六枚銀幣，一人八枚。換算成日圓，就是八萬圓左右吧？
　　儘管難以想像是打工會有的金額，但這也是多虧我們特地跑到遠方的獵場。在城鎮附近狩獵的人們，正常來講只能賺到這一半的金額或甚至空手而回。
　　而且既然是到遠處的無人地帶狩獵，危險自然也會跟著增加。
　　最後導致像今天這兩位小姐那樣的結果。所以報酬才會比在附近賺錢高。
　　「原來傳聞是真的。」
　　「傳聞？」
　　「嗯，聽說鮑麥斯特家的八男，會使用很強的魔法。」
　　抵達預備校附近那間學生們常光顧的餐廳後，我們挑了一張裡面的桌子，點了四人分的今日推薦晚餐。
　　雖然一人份一枚銅板有點貴，但內容有放了許多肉的濃厚燉菜、炸河魚、新鮮沙拉，以及兩片柔軟的白麵包，飲料可以選擇茶或咖啡，另外還附了一個蘋果派當點心。
　　這內容確實值這個價錢。
　　「不好意思啦，讓你請這麼貴的一餐。」
　　「畢竟是艾爾賭贏了。」
　　「不好意思，讓你連我們一起請。」
　　「反正今天的收入豐厚。」
　　因為肚子也餓了，我決定先解決眼前這些溫暖的餐點。
　　等連甜點都吃完後，我們一面享受餐後的紅茶或咖啡，一面聊天。
　　「不過真是一場災難呢。」
　　「那個……因為我們在獵一頭大豬時花了太久時間。」
　　在艾爾的慰問下，露易絲開始說明她們為何會被那麼大群狼包圍。
　　雖然她們和我們一樣，運氣很好地在遠離城鎮的地方發現了一頭大豬，但似乎因為在處理時費了太多工夫，才會讓血腥味引來那些狼群。
　　而且先被她們打倒的八隻只是第一群，後來的十二隻是第二群。
　　即使是資優生，她們畢竟只有十二歲。
　　連續遭遇兩批狼群，這負擔對現在的她們來說還太重了。
　　「而且我們其實是第一次打獵。」
　　按照伊娜的說法，她平常都是在道場訓練，沒有和別人一起狩獵的經驗。
　　所以才會在體力分配上出錯。
　　「妳們以前沒有打獵過？」
　　「威爾，其實這沒什麼好意外的喔。」
　　「是這樣嗎？」
　　「嗯。對住在城裡的貴族或陪臣來說，這還滿正常的。」
　　如果老家是像我和艾爾那樣的鄉下地方，那即使是貴族也會打獵。
　　因為以農務優先，所以獵人不多，再加上不會有冒險者來，因此才會被當成鍛鍊武藝或興趣的一環。
　　「住在城裡的貴族或士兵，總不能搶獵人或冒險者的工作吧？就連弓箭訓練，都有正式的作法。他們會在庭院設置箭靶，持續朝那裡射箭。至於興趣和娛樂，也是要多少有多少。不過還是有一定人數的貴族，會把狩獵當興趣啦。」
　　看來長年的孤單生活，對我的影響還是很大。
　　和艾爾不同，我對其他貴族的事情幾乎完全不了解。
　　「如果是單獨行動的狼，那還不足以讓受過一定訓練的人陷入苦戰。不過牠們只要聚在一起，危險度就會一口氣上升。要是平常沒在狩獵，意外地不會知道這些情報。」
　　狼可怕的地方在於會集體發動襲擊，即使打倒其中幾隻或讓牠們負傷，自己也會在不知不覺間受傷，逐漸喪失體力，也常有人因此在最後丟了性命。
　　「而且妳們組隊的方式錯了。」
　　使用槍的伊娜，和使用魔鬥流的露易絲。
　　因為兩人都是屬於前衛型，所以艾爾建議至少要有一人準備弓。
　　「就這方面來看，我是使用劍和弓，威爾會使用弓與魔法。所以非常平衡。」
　　「我覺得這和平衡無關。」
　　「為什麼？希倫布蘭德。」
　　「叫我伊娜就好。我說啊，雖然你的劍術的確很優秀，弓箭也用得很好。不過威德林的魔法實在太厲害，所以這些根本就沒影響。如果是威德林，就算隨便找個孩子搭檔，結果還是會一樣吧？」
　　「說得也是。我能理解伊娜的意思。威爾同學的魔法，已經是超一流冒險者的等級了。」
　　露易絲也贊同伊娜的發言。
　　「不然根本無法用魔法箭同時殺掉十隻狼。不只魔力量，就連魔法的精密度也已經到專家等級了。」
　　的確就如伊娜所說，我對魔法的精密度還滿有自信的。
　　畢竟我可不是平白被家人冷落和持續特訓魔法六年以上的時間。
　　沒錯，我以孤獨為糧食，將一切都賭在魔法的鍛鍊上。
　　絕對不是因為我沒其他的事情可做。
　　而且儘管期間不長，但我還有一個曾經照顧過我的偉大師傅。
　　多虧他的教導，我才能有效率地鍛鍊魔法。
　　「雖然我不會說這樣狡猾，但艾爾在夥伴方面真的是壓倒性地受到眷顧。」
　　「沒辦法。這只能說是運氣。」
　　如果是一般人這麼說，通常會讓人覺得不敬，但艾爾就是有股不可思議的魅力，他的性格不容易樹敵，非常讓人羨慕。
　　而且艾爾說的也是事實。
　　雖說是偶然，但我們只是碰巧在入學典禮後成為朋友。
　　更何況艾爾目前也算是個劍術優秀的高手。
　　在弓術方面，就算說他已經能獨當一面也不誇張。
　　我從來不覺得他有扯過我的後腿。
　　「艾爾文說得沒錯。」
　　「的確。這也算是運氣。萍水相逢也是有緣啊。」
　　「我和露易絲負責前衛，艾爾文視狀況用劍當前衛或用弓當後衛。再加上用弓或魔法當後衛的威德林。我們就能組成非常平衡的隊伍。」
　　「總覺得我們好像擅自被當成一隊的了……」
　　女孩子這種生物，在可愛和柔弱的背後也兼具了強悍。
　　儘管這是前世也多少經驗過的事實，但我似乎還是有點太小看她們了。
　　隔天，我和艾爾一進預備校的教室，馬上就被擔任班導的公會職員叫住。
　　「鮑麥斯特，阿尼姆。我從希倫布蘭德和歐佛維克那裡收到隊伍申請書了。」
　　「啊？」
　　在入學典禮時，的確曾說明過關於組成隊伍的事項。
　　冒險者存活的訣竅，除了自己的實力以外，就是找到好的夥伴。
　　因此難得就讀預備校，就應該趁這段時期和一起念書和訓練的同伴組成良好的隊伍。
　　名叫隊伍申請書的東西，就是為了這個目的存在。
　　只要利用這個申請，之後舉行隊伍實習時，就會以申請的隊伍為優先，站在預備校的立場，能知道這些成員在打工狩獵時會一起行動，也會比較安心。
　　「你們的隊伍還滿平衡的。看來值得期待喔。」
　　「那些傢伙……」
　　（這應該就是輕小說常提到的旗標立起吧？）
　　唉，反正她們看起來不像壞人，一直單獨或和身為男性的艾爾行動也沒什麼意思，總之我決定先看看狀況再說。
　　