　　「哎啊，今天也是大豐收呢。」
　　「主要還是因為獵到一頭熊。」
　　「就是啊。艾爾同學那致命的一擊真的很漂亮。」
　　「呵呵，我可是有好好計算不會傷到熊膽的位置呢。」
　　不知不覺間，我們加入了從狼群底下救出的兩位美少女的隊伍，但不知為何，我似乎成了新隊伍的隊長。
　　雖然我前世連班級幹部都沒當過，但實際當過後我才發現，其實意外地沒什麼工作。
　　放學後，我們四人盡量前往沒什麼競爭對手的遙遠獵場，再讓我用「探測」尋找獵物。
　　簡單的獵物就隨意交給適合的成員狩獵，較大的獵物就活用隊伍的特性，四人一起戰鬥。
　　儘管一開始對新加入的兩人感到有些不安，但看來那次狼群事件主要是因為運氣不好。
　　即使有豬衝向自己，伊娜也能靠精湛的槍術準確命中豬的頭頂，將牠一擊斃命，露易絲則是能利用消除氣息靠近敵人的特殊技能，輕易抓住連職業獵人都不容易獵到的珠雞。
　　四人一起行動時，即使被狼群或複數的熊襲擊也不必驚慌，效率和收入也會跟著變好。
　　現在我們四人已經會理所當然般的一起出去狩獵。
　　「今天也去木葉亭吃晚餐吧。」
　　「今天的推薦菜單是什麼啊？」
　　就在我們將獵物留在收購所準備去吃晚餐時，我發現擔任班導的老師從預備校校舍朝我們走過來。
　　他是公會的中堅職員，過去似乎是個實力相當堅強的冒險者。
　　雖然可惜最後被迫因傷退休，但仍像現在這樣繼續指導後進。
　　他今年三十七歲，已婚並育有兩個女兒。
　　要養活家人應該很辛苦吧？
　　冒險者公會的工作雖然安定，但月薪也是出了名的低。
　　「喂——你們幾個。」
　　「塞克特老師，有什麼事嗎？」
　　「嗯，有人透過預備校送了這東西過來。」
　　班導拿著四個信封，我將其中寫給自己的信拆封後，發現裡面裝了園遊會的邀請函。
　　「園遊會嗎？」
　　「主辦人是布雷希洛德藩侯，所以一定要出席。」
　　「我知道了。」
　　不知為何，我們似乎被迫出席布雷希洛德藩侯主辦的園遊會。
　　「不過，為什麼會招待我去園遊會呢？」
　　「因為威爾同學的老家，是布雷希洛德藩侯家的附庸吧？」
　　三天後的假日上午，我們四人稍加打扮後，便準備前往園遊會的會場。
　　我和艾爾今天穿的是緊急訂製的貴族用禮服。
　　順帶一提，價格是兩枚銀板，換算成日幣約二十萬圓，我和艾爾都為這筆臨時花費感到心疼不已。
　　伊娜和露易絲因為老家有禮服，所以不必重做，但被迫花錢買搭配的首飾和鞋子的她們，果然也同樣非常心疼。
　　兩人還一起哀嚎著：「用來買新裝備的儲蓄……」
　　難得生為漂亮的女孩子，我覺得她們其實可以開開心心地好好打扮一番。
　　「這麼說也對，我家好像的確是布雷希洛德藩侯的附庸。」
　　「說什麼好像……」
　　「畢竟和我沒什麼緣分。」
　　雖然曾經因為對方吃過大虧，但宗主還是宗主，沒辦法輕易切斷緣分，或許這也可以說是弱小貴族的悲哀？
　　然而仔細回想，我完全不記得父親或哥哥有參加過這類園遊會或派對。
　　倒不如說，他們甚至從來沒離開過領地。
　　畢竟要越過一座山脈才能出席，所以這也是理所當然。
　　「布雷希洛德藩侯應該也不想因為不重要的圜遊會或派對，為鮑麥斯特家造成多餘的負擔吧。」
　　我想露易絲的推測應該沒錯。
　　不過，依賴對方的好意而錯過交際機會的父親和哥哥，果然還是不太適合當貴族。
　　關係和人脈，都有花上一生建立的價值。
　　在我的前世，就連快邁入老年的公司顧問都會特地在朝會時如此強調。
　　「這次剛好威爾人在布雷希柏格，所以才會請你當代理人吧。」
　　「代理人啊……」
　　因為必須等成年後才能自己宣布放棄鮑麥斯特家的繼承權，所以我目前姑且仍算是貴族的一員。
　　狀況和我相近的艾爾應該也是基於同樣的原因被叫去，而伊娜和露易絲原本就是布雷希洛德藩侯陪臣的女兒。
　　這兩人都以優秀的成績進入冒險者預備校，因此布雷希洛德藩侯也可能是想趁現在招攬她們。貴族真的是不管做什麼，都會在背後計畫各種事情的生物。
　　不過這些終究只是我的想像。
　　派對地點，是在布雷希洛德藩侯位於布雷希柏格市中心的自家庭園。
　　不愧是領主家的庭園，那裡似乎寬廣到能夠容納數百位客人，讓他們悠閒地用餐、喝酒或暢談。
　　布雷希洛德藩侯似乎每年都會辦一次這種圔遊會，招待內外貴族與其家人、陪臣與其家人、平常有往來的商人，以及各種公會或教會的關係人士。
　　此外，冒險者預備校的校長和部分講師，以及擁有貴族身分的學生們，也都不分班級地被叫來了。
　　我也在這裡看見了幾張熟悉的臉孔。
　　「像這種時候，就能確認自己真的也是貴族呢。」
　　「艾爾以前有參加過這種派對嗎？」
　　「多少啦。我家也有宗主。那個宗主也會定期舉辦派對。」
　　雖然艾爾是優先順序較低的五男，但還是出席過幾次這類型的派對。
　　「不過，不愧是身為南部首席貴族的布雷希洛德藩侯家的派對，食物和酒都非常豪華。我家的宗主是子爵，所以菜色就差了一點。」
　　艾爾邊說邊積極地對料理出手。
　　我也不是不能理解他的心情。
　　畢竟我們才剛支出了一筆足以奪走「最近賺了不少呢」的淡淡充實感的花費。
　　既然如此，就算只賺回一枚銅幣也好，我們應該拚命吃到覺得夠本為止。
　　他似乎將目標集中在單價較高的肉上面。
　　「威爾不吃嗎？」
　　比起儀態，伊娜和露易絲似乎也更重視食欲，她們手上的盤子也以肉類為中心，堆了小山般的料理。
　　以女孩子來說，這真是各方面都讓人感到遺憾的光景。
　　「當然要吃。吃了才能回收這身正裝的一部分價錢。不過……」
　　包含我在內，大家的舉止都非常不知節制，這就是弱小貴族和陪臣之子的現實。
　　往旁邊一看，其他預備校學生的狀況也一樣，看來打從必須進入冒險者預備校就讀的時間點開始，大家就都認清自己已經有一半不是貴族了。
　　實際上如果沒有這點程度的厚臉皮，也沒辦法生存下去。
　　「不過？」
　　「哎呀。雖然我自從來到布雷希柏格後就一直這麼覺得……」
　　那個鮑麥斯特家每餐都會端出來的硬黑麵包，以及宛如病人餐般沒什麼鹹味、只要碎肉片稍微多一點就會讓人覺得幸運的湯，到底算是什麼。
　　儘管從我開始外出狩獵後就多了幾道菜，但那個硬黑麵包和沒什麼鹹味的湯還是沒有改變。
　　第一次來布雷希柏格，用在市集賣獵物賺到的錢去餐廳吃的燉菜，好吃到讓我感動的程度。
　　我已經習慣那個沒味道又難吃的湯，到讓人難以想像前世是講究食物的日本人的程度。
　　「怎麼了？威爾。」
　　「自從來到布雷希柏格後，飯就變得好豪華。」
　　「呃……那是因為威爾的老家……」
　　「伊娜知道什麼嗎？」
　　「我小時候曾聽父親提過一些那裡的事情。」
　　看來即使是在布雷希洛德藩侯家的家臣之間，我家仍是出了名的貧窮。
　　那裡不只地處偏遠又沒什麼特產，這也可以說是理所當然。
　　「……」
　　「怎麼了？威爾。」
　　「呃，我怎麼想都覺得我家未來只會持續衰退。」
　　「節哀順變。」
　　伊娜平淡地說道。無論她還是我，都對鮑麥斯特騎士領地的未來沒有興趣。
　　畢竟那對我這個八男而言，只是沒機會繼承的老家領地，對伊娜而言，則是毫無關係的隔壁領地。
　　如果我們是會繼承老家的身分，或許還會對宗主的附庸治理的領地有些興趣。
　　再來就是在我們剛出生時發生的魔之森遠征中，伊娜和露易絲的老家也都有出現犧牲者，她們會不會是因此才有所顧慮呢？
　　不過總覺得她們只會說：「就算你跟我講那種沒印象的嬰兒時期的事情……」
　　「反正再三年就會切斷緣分，所以我也不怎麼在意。」
　　「不，你這樣想就有點太天真了。威德林·馮·班諾·鮑麥斯特。」
　　因為回答的不是伊娜，而是其他年輕男性的聲音，我轉向聲音的方向。
　　接著便發現眼前站了一位年齡約三十歲出頭、擁有淡銀色頭髮和黑色眼睛的青年。
　　呃，這年齡應該勉強能稱作青年吧。
　　「那個，請問你是哪位？」
　　「威爾，你這笨蛋！」
　　我一詢問那位青年的名字，旁邊的伊娜便慌張地拉了一下我的手。
　　「那位大人是……」
　　「啊，不好意思，我太晚自我介紹了。我叫阿瑪迪斯·佛萊塔克·馮·布雷希洛德。你就是鮑麥斯待家出生的魔法師吧。很榮幸見到你。」
　　沒想到和我打招呼的青年，居然就是我鮑麥斯特家的宗主，布雷希洛德藩侯家的年輕當家。
　　「我真是太失禮了。還請您原諒。」
　　「我聽說威德林是第一次出席這種場合。而且你又不是鮑麥斯特家的繼承人。會不認識我也是正常的。」
　　雖然覺得連宗主的臉都不知道的附庸小孩可以說是前所未聞，但布雷希洛德藩侯本人似乎不怎麼在意。
　　「而且你進入冒險者預備校就讀真是幫了個大忙。畢竟要鮑麥斯特家的人參加這類聚會也太可憐了……」
　　為了參加派對而跨越一座山。
　　況且鮑麥斯特家現在的財政狀態又不太好。
　　再加上那個原因還是出在主辦人家身上，所以就算父親他們不能來，感覺也沒什麼好責備的，但即使父親他們每次都鄭重地婉拒，布雷希洛德藩侯似乎還是無法阻止家臣們不負責任的批判。
　　「『居然拒絕宗主的邀約，真是太無禮了』，大概是這種感覺。所以我很高興你今年能夠出席。」
　　就算我既沒學過這方面的禮儀，也不懂做為貴族基本修養的舞蹈，甚至腦袋裡只想著吃免錢的飯，有鮑麥斯特家的人出席，似乎還是有其意義在。
　　貴族真是麻煩的生物。
　　「既然已經打完招呼了。接下來才是正題。能稍微占用你一點時間嗎？」
　　「我是無所謂，不過請問找我有什麼事？」
　　「嗯，不是什麼大不了的事情。」
　　在布雷希洛德藩侯的邀約下前往主屋的我，沒花多少時間就發現這完全是謊言。
　　「不好意思，給你添麻煩了。」
　　「不會……」
　　布雷希洛德藩侯將我帶到他的私室。
　　而且室內就只有我和他兩個人。
　　儘管一開始有女僕為我們泡了兩人分的紅茶，但她倒完茶行了一禮後，就立刻離開房間。
　　「那麼，請問有什麼事？」
　　「你還沒發現嗎？」
　　「呃……發現什麼？」
　　「雖然才能有保證，但看來經驗還是有點不足呢。」
　　說完後，布雷希洛德藩侯叫了某人的名字，接著一位男子進入房間。
　　來人年齡接近五十歲。將參雜白髮的黑髮理成平頭，從他銳利的眼神來看，應該是位身經百戰的冒險者吧？
　　而且他還穿著魔法師常穿的長袍。
　　換句話說，他是個魔法師。
　　而且還是受僱於布雷希洛德藩侯家。
　　「這位是我家的首席專屬魔法師。」
　　「我叫布蘭塔克·林斯塔。雖然以前是冒險者，但現在換以受僱魔法師的身分展開新的人生。」
　　「再補充一點，他也是曾擔任我家首席專屬魔法師的艾弗烈·雷福德的老師。」
　　突然聽見師傅名字的我，應該露出了誰都看得出來的驚訝表情。
　　死後成了死語者，為了將自己的魔法傳授給有前途的後繼者而維持那樣的狀態五年，最後終於遇見我並將其魔法與遺產都遺留給我的師傅。
　　特別是最後一樣，其實隱含了一個大問題。
　　在魔之森潰敗的布雷希洛德藩侯軍所進行的遠征，過程包含了超過數百公里的大規模行軍，並將弱點的後勤全交給師傅處理。足以提供給兩千名士兵的食材和物資，全都裝在師傅的魔法袋內運送。
　　再加上布雷希洛德藩侯軍的物資，因為遭遇出乎預料的全滅而在沒什麼消耗的情況下保留至今。
　　因此魔法袋內仍保留了極為大量的物資。
　　而那些物資，目前全裝在我腰際的魔法袋內。
　　既然這魔法袋是師傅給我的，那會有這結果也是理所當然。
　　「我剛才有說過吧？你的經驗還不足。」
　　「畢竟我還是個在當學生的孩子。」
　　林斯塔先生在我和布雷希洛德藩侯說話時插嘴道：
　　「沒錯。雖然你似乎會很多魔法，但對其他魔法師的氣息不怎麼敏感。難道艾弗沒教過你嗎？」
　　「咦？我聽不懂林斯塔先生在說什麼呢。」
　　[[IMG,66695351f874a3aa1a7c972b1a9fb652,653,1000,71780]]
　　不愧是師傅的師傅。
　　看來他似乎發現我的魔法曾經接受過師傅的指導。
　　不過，總覺得在這時候老實承認這件事會有危險。
　　還是先裝傻觀察一下狀況。
　　「哎呀？我該不會讓這孩子產生危機感了吧？」
　　「布蘭塔克，你這樣不行啊。」
　　「喂，小子。我並沒有打算懲罰你。當然，領主大人也一樣。」
　　「我是想和你交涉。另外，布蘭塔克也想知道弟子臨終時的狀況。這部分可以請你相信我們嗎？」
　　在兩人的勸說下，最後我還是將原本只屬於我和師傅兩人的祕密全盤托出。
　　「原來如此。他連容量配合都幫你做了啊。看來艾弗很中意你呢。」
　　之後我和兩人稍微聊了一陣子。
　　因為發現自己有魔法的素質而在森林偷偷練習，在那裡遇見變成死語者的師傅並成為他弟子的事情。
　　雖然受教的時間不長，但多虧如此我才有今天的程度。
　　最後是畢業考試的內容，是用聖屬性魔法在師傅變成殭屍前讓他成佛的事情。
　　以及為了回禮和慶祝我畢業，他將魔法袋與內容物當成遺產讓我繼承的事情。
　　在我說明的期間，兩人都以意味深長的表情聆聽。
　　「原來如此，那稼伙心滿意足地成佛啦。」
　　「那個，你不懷疑我嗎？」
　　「不，完全沒有懷疑的餘地。」
　　師傅的師傅布蘭塔克先生，擁有其他魔法師無法使用的特殊能力。
　　那就是即使從遠方也能探測到曾見過面者的魔力位置。
　　坦白講，這能力非常厲害。
　　無論魔法師的魔力再怎麼多，平常流出體外的魔力量仍屬稀少。
　　雖說優秀魔法師對其他優秀魔法師的氣息敏感，但這其實算是一種直覺，而且探測範圍通常只有數百公里左右。
　　在魔之森變成死語者的師傅，也是勉強在探測範圍內發現我的存在。
　　然而布蘭塔克先生卻能從數千公里外，探測到曾記憶過的魔力。
　　這真的只能以厲害來形容。
　　「布蘭塔克先生真厲害。」
　　「唉，厲害的是這個能力。對了，直接叫我布蘭塔克就好。我的魔力量大概在中級到上級之間。雖說是艾弗的師傅，但馬上就被他超越了。要自稱是他的師傅也太不自量力了。」
　　按照布蘭塔克先生的說法，他不知為何在南部的魔之森，持續感覺到師傅的魔力五年以上。
　　「我本來還以為那傢伙變成巫妖了。」
　　巫妖是一種相當缰屍上位種族的不死系魔物。
　　牠們的智力比缰屍高，稍微能說一點話，並繼承了生前的部分能力。
　　「即使是巫妖，畢竟還是那個天才艾弗。雖然不驅逐不行，但地點也是個問題。」
　　連軍隊都得費上一番工夫才能抵達，冒險者幾乎不可能到得了魔之森。
　　「幸好他一直沒從那裡移動。」
　　然而，那道師傅的魔力反應某天突然開始移動了。
　　大概是為了和我會合吧。
　　布蘭塔克先生原本以為巫妖開始朝邊境的村落移動。
　　「我曾經想過要討伐他，但當時的我還是冒險者。沒辦法勉強同伴去處理並沒人委託的事情。」
　　越過一座山和曾是天才魔法師的巫妖戰鬥，而且別說是報酬了，根本就只有支出。
　　布蘭塔克先生似乎曾祈禱有人能快點提出討伐的委託。
　　「然而他只在一個地方停留約兩星期的時間就消失了。我本來以為他是被別人打倒了。不過在沒有魔法師的邊境村落，究竟誰有那種能耐？」
　　就在布蘭塔克先生思考這些事的期間，他自己的冒險者事業也面臨極限，並收到代替弟子擔任布雷希洛德藩侯家專屬魔法師的邀請。
　　「之後我有陣子很忙，就忘了這件事。畢竟也沒聽說有出現什麼損害。」
　　不過，最近事情突然出現了進展。
　　「我聽說理應沒有魔法師的鮑麥斯特家，有人以魔法師資優生的身分進入冒險者預備校就讀。而今天我終於確定了。因為我看見小子你身上帶著艾弗的魔法袋。」
　　布蘭塔克先生露出彷彿看見什麼有趣東西般的表情。
　　「我也有可能是搶來的吧？」
　　「不可能。除非艾弗自己變更所有者，否則其他人無法使用。這表示艾弗沒有變成巫妖。而是以死語者的身分，將那個託付給你。」
　　死語者的目的，是完成生前的遺憾。
　　既然那道魔力在沒傳出討伐消息的情況下消失，就表示師傅順利完成了那個遺憾。
　　「原來如此，畢竟艾弗烈沒有家人。」
　　「雖然艾弗非常受女性歡迎。」
　　根據布蘭塔克先生的說明，從十五歲開始就以冒險者的身分活躍，在聲名大噪後成為布雷希洛德藩侯家專屬魔法師的師傅因為是孤兒出身，所以似乎隱約對建立家庭懷抱恐懼感。
　　儘管有許多女性想接近他，但最後還是在單身的狀況下去世。
　　「所以你就算繼承艾弗的遺產也不會有任何問題。畢竟是他本人親自交給你的。」
　　即使成了死語者，確實仍是師傅本人。
　　布蘭塔克先生似乎認為就算我繼承了師傅的遺產也不會有任何問題。
　　「雖然我也覺得沒問題。」
　　布雷希洛德藩侯似乎還有其他擔心的事情。
　　儘管答案不難想像，但由於仍有其他可能性，因此我還是讓本人先主動開口。
　　「艾弗烈在父親前往魔之森的遠征中，肩負了非常重要的職責。他不只是遠征軍的副將兼參謀長，還兼任了魔法部隊隊長和補給部隊隊長。」
　　師傅生前在這塊大陸，似乎是能排進前五名的魔法師。
　　魔力量在上級中也算是頂級，包含各種攻擊魔法在內，會使用的魔法也極為多樣。
　　跟隨師傅學習的我，就是以師傅豐富的魔法為範本來擴展自己的魔法種類。
　　當然，他在軍中也是攻擊的關鍵，實力獲得認同的他也因此成了遠征軍中的第二把交椅。
　　關於魔法部隊的隊長，是因為其他從軍的少數魔法師們，頂多都只有下級到中級之間的實力，所以師傅才自動被任命為隊長。
　　至於補給部隊的隊長，也是因為底下只有負責將師傅從魔法袋拿出的物資分配出去的部下，師傅才自然獲得了這個地位。
　　「他能將龐大的物資收進袋子裡，並自由地拿出裝在裡面的東西。拜此之賜，多達兩千人的遠征軍才能不必擔心補給的問題。」
　　除此之外，能夠免於編制雖然重要，但會因為運送行李而拖延速度的補給部隊也有很大的影響。
　　畢竟行軍愈快，需要的物資就愈少。
　　「那個魔法袋裡，應該裝了遠征軍的補給物資吧。」
　　「是的。」
　　如果對方不知情，那就算據為己有也沒問題，但既然知道，那就應該把這些東西還回去。
　　畢竟我現在可是就讀開在對方領地內的冒險者預備校。
　　坦白講，要是真的將物資據為己有逃跑，也太不為老家的立場著想了。
　　「順帶一提，這是內容的清單。」
　　師傅生前似乎每天都會規規矩矩地檢查袋子裡的遠征軍物資的種類和數量。
　　我將他留下的親筆記錄交給布雷希洛德藩侯。
　　各種食材、水、藥草等醫藥品、材料、備用的武器。
　　以及為了賞賜士兵，或是收購在魔之森取得的魔物素材與其他物資而準備的大筆金錢。
　　這當中有一部分已經被當成獎賞。
　　袋子裡也裝了大量的魔物素材、藥草和礦石。
　　「即使沒取得能治療哥哥的靈藥材料，但真不愧是魔之森。有許多貴重的素材呢。」
　　「只要把這些還給你們就行了嗎？」
　　「嗯，不愧是艾弗烈。幸好他有好好將這些東西和自己的資產分開。」
　　決定要返還物資後，我立刻將自己的魔法袋袋口對準布蘭塔克先生的魔法袋袋口。
　　接下來，只要我在腦中回想指定的內容物，那些東西就會接連移動到布蘭塔克先生的魔法袋內。
　　只要使用這個方法，就不必特地將所有物資都拿出來。
　　「以我的魔力剛好勉強裝得下。若是在因為行軍和進攻消耗前的量就只能投降了。」
　　只有魔法師能使用並限定持有者的魔法袋，明明幾乎用不到魔力，卻具備了會依魔法師的魔力最大值決定容量的麻煩機能。
　　布蘭塔克先生再次確認了自己的弟子魔力量有多大。
　　「布蘭塔克不也是名聞遐邇的知名魔法師嗎？」
　　「雖然領主大人這麼說，但小子你應該不太清楚其他魔法師的事情吧？」
　　「被你這麼一說，確實是如此……」
　　受到成長過程和至今生活的影響，我幾乎沒有關於現代知名魔法師的知識。
　　圖書館裡記載的，也都是些早就去世、幾乎快成為歷史人物的魔法師。
　　「我好歹也算是個滿有名的人。不過，艾弗更是個遠遠超越我的天才。像那樣的男人死掉真是太可惜了。」
　　儘管只是概算，但布雷希洛德藩侯還是拿著清單，在布蘭塔克先生感嘆的期間快速計算返還的物資具備的資產價值。
　　「大約值五十枚白金幣呢。」
　　諷刺的是，在魔之森獲得的素材占了極大的比例。
　　否則光是可長期儲存的麵包、肉乾、水、酒等食材，以及備用的武器和露宿用的帳篷，根本就不可能值這麼多錢。
　　「這麼一來，我們領地內的財政也能鬆一口氣了。」
　　雖說是將近十二年前的領地軍造成的大損害，不過一旦出現將近兩千名的死者，回復所需的時間輕易就會超過十年。
　　除此之外，軍事費用的支出也會增加，這段期間也不能以此為理由疏忽內政。
　　現在開墾地和人口仍逐漸增加的布雷希柏格和周邊的城鎮都還需要整頓，即使是高貴的布雷希洛德藩侯家，財政狀態也絕不輕鬆。我返還的物資，讓布雷希洛德藩侯露出非常開心的表情。
　　「你真是幫了個大忙。」
　　畢竟這些都是正常情況下只能放棄的東西。沒想到我居然把這些東西帶到附近，又乾脆地答應返還。也難怪他會感到高興。
　　「那麼，關於報酬的部分……」
　　「有報酬嗎？」
　　「當然。」
　　若師傅用來裝這些物資的魔法袋至今仍被留在魔之森，即使委託冒險者回收，也不會有人想接吧。
　　考慮到這點，付給我的酬勞還算是便宜的了。
　　「報酬是總價值的兩成。請你收下一千萬分。」
　　似乎是早就準備好了，布雷希洛德藩侯立刻將總價值的兩成，當成謝禮交給我。
　　因為沒有白金幣，所以全都是以金板支付。白金幣原本就是被大商人拿來做大買賣，或是讓王族和大貴族減少資產體積的東西，所以當然不會流出市面。而且即使想在店裡使用，也會因為沒錢找而被拒絕。
　　因此即使讓我帶著也沒意義。
　　然而不知為何，師傅的遺產內居然有十枚白金幣，就先當成是因為冒險者的工作很危險，所以才能賺到這麼多錢吧。
　　結果雖然返還了物資，但我也有收到報酬，師傅的遺產和我自己獲得的物資也沒有產生變化，因此並未造成問題。
　　要是無故拒絕返還，只會與在大陸南部握有極大權力的布雷希洛德藩侯為敵，乾脆地返還不僅能討好對方，還能藉此建立起關係。
　　這世界並非只要擅長魔法就能隨心所欲地生存，我的判斷應該沒錯。
　　至少我是這麼想的。
　　（一百枚金板啊。換算成日圓就是十億元……）
　　其實師傅擁有比這還要多的現金。
　　不過即使如此，這仍然是一大筆錢，我無論前世或現世都沒待過能花大錢的環境，坦白講實在沒什麼現實感。
　　為了避免得意忘形招致毀滅，我決定繼續維持目前的生活水平。
　　反正這裡也買不到高級進口車，即使只要訂做衣服或服飾品就能花上一大筆錢，但遺憾的是，我對這塊領域沒什麼興趣。
　　唯一用得到的地方，就是冒險者或魔法師使用的那些以昂貴素材製成、被賦予了魔法能力的武器和防具，不過這些東西師傅在冒險者時代就已經獲得不少相當昂貴的裝備。因此我根本就沒有添購新裝備的必要。
　　「那麼，雖然我們因為出乎意料的幸運，獲得了一筆臨時收入，但我們還有一樣東西必須交給你。」
　　「另一樣東西？」
　　「沒錯。艾弗烈曾擔任我們布雷希洛德藩侯家的首席專屬魔法師，而你就是他的遺產繼承人。實際上，你也正式從他那裡接收了那個魔法袋和裡面的東西。我說得沒錯吧？」
　　「我的確接收了這些東西。」
　　「他的資產不只那個魔法袋，還有其他東西。」
　　據布雷希洛德藩侯所說，師傅在從冒險者這行退休後，曾在布雷希柏格買了棟房子。此外在冒險者公會那裡也寄了一些錢。
　　「冒險者即使退休，也不會就這樣和公會徹底斷絕關係。」
　　有些人會重新在公會就職，著名的冒險者也可能會透過擔任只有頭銜的名譽職將自己的名義借給公會，另外似乎也有人會將退休前存的錢寄存在公會。
　　這些寄存金會用在對新人冒險者施以基本教育、以低利率出借供人購買初期裝備，或是以低利率出借給其他商業公會或工匠公會獲取利益。
　　雖然寄存金沒有利息，但沒有人會笨到偷冒險者公會的錢，而且將錢寄存在公會是件名譽的事情，寄存的錢愈多，就等於對冒險者公會愈有貢獻，因此前冒險者大多會將用不到的錢寄存在冒險者公會裡。
　　因為這世界沒有銀行，所以能安全寄放金錢的冒險者公會是非常可貴的存在。
　　這也能算是一種互助關係。
　　「不過，師傅早在超過十年前就被認定死亡。這樣還有剩下資產嗎？」
　　「我們這裡也是有許多難處……」
　　師傅沒有家人，布雷希洛德藩侯領地當時的財政狀況也遠比現在嚴峻。因此師傅的遺產馬上就被接收了。
　　「公會的寄存金還好處理。因為金額都有留下記錄，所以只要交給你一樣的金額就行了。我記得是一千萬分吧？」
　　「……」
　　不愧是曾為著名冒險者的師傅。寄存在公會的錢也非同小可。
　　「那個，這樣沒問題嗎？」
　　「倒不如說，不還你也不行。」
　　儘管這個布雷希洛德藩侯領地是領主自己的領地，但管理領地需要用到各種法律。例如遺產繼承，每年都會發生許多大大小小的紛爭，布雷希洛德藩侯底下的事務人員也每次都得辛苦地做出裁定。
　　「他們之所以會遵從裁定，是因為我們嚴格地按照法律處理。因此我不能自己破壞規定。你是艾弗烈本人親自轉讓遺產的對象。因此我有義務將接收的其他遺產也交給你。」
　　「布雷希洛德藩侯大人說得沒錯。」
　　「他的房子離預備校也很近。你就離開現在住的宿舍，搬到那裡吧。」
　　那裡也離冒險者公會的總部辦公室很近，師傅大概是看準這點，才將房子蓋在那附近吧。
　　「雖然荒廢了幾年，但因為有施加『狀態保存』的魔法，所以仍和當時一樣漂亮，裡面的家具也都維持原狀。」
　　「咦，這又是為什麼？」
　　「艾弗烈那傢伙，用魔法道具嚴密地守護自己的家。」
　　布蘭塔克先生開始對我說明為何沒將屋內家具搬出來的理由。
　　那棟房子裡的家具，有些被改造成別人無法使用的魔法道具，有些被設定成只要一勉強搬到外面，就會引來負責警備那個家的小型魔像。
　　那個小型魔像似乎也是魔法道具的一種，是師傅在冒險者時代於古代遺跡中找到的東西。
　　由於是用遠比現在先進的魔法理論製作而成，因此最後只能做出無法解除的結論。
　　「簡單來講，你們打算推給正好出現的我？」
　　「可以這麼說。而且就像魔法袋那樣，應該也能將房子的專屬使用者變更成你。」
　　「要是能得到房子，那我願意努力看看。」
　　「嗯。我會抱著期待等你。搬家之後，記得招待我一起過去慶祝。」
　　「若一切順利，就這麼辦吧。」
　　儘管被邀請來參加園遊會這件事本身沒有什麼內幕，但沒想到居然會和布雷希洛德藩侯達成這樣的交涉。
　　雖然失去了許多軍用物資和從魔之森的魔物身上取得的素材，但相對地也得到了不少東西，我個人是覺得非常滿意。
　　「要是威德林能將根據地設在這裡，對我們來說也有很多幫助。等你退休不當冒險者時，布蘭塔克應該也從專屬魔法師退休了，非常歡迎你接替他的位子。」
　　「這麼說也對。超過六十歲還繼續工作確實是有點辛苦。要是這小子願意繼承，那我就可以放心了。」
　　「呃……」
　　即使是除了師傅以外的人都無法進入的家，但果然是因為這樣的理由，才會這麼豪爽地交給像
　　我這樣的小鬼。無論魔力量再怎麼高，要讓沒什麼社會經驗的魔法師擔任大貴族家的首席專屬魔法師，在各方面都還是太勉強了。
　　從師傅在遠征時負責這麼多工作，就能看出他不只是施放魔法，還肩負了類似智囊的工作，因此需要作為冒險者的經驗。
　　這些經驗某種程度上能隨著年齡增長獲得，另外也和人生經驗和人際關係有關。
　　「我現在還無法確實作出承諾……」
　　「對我來說，今天光是能和你建立起關係就算很好了。你還只是冒險者預備校的學生，我會慢慢等待。」
　　不知不覺間，我不僅認識了布雷希洛德藩侯，還被當成將來的專屬魔法師候補人選。
　　沒有人能一輩子都當冒險者，這算是非常難得的轉行機會。
　　「我之後會派人送寄存金給你。那麼，請你好好享受園遊會。」
　　結果離開約一小時的我快速趕回圔遊會會場後，便開始急忙捜刮剩下的料理來吃。
　　「喂喂喂，你怎麼一回來就一直吃啊。」
　　「我肚子餓了。」
　　「你是被布雷希洛德藩侯大人叫去的吧？是和老家有關的事情嗎？」
　　「差不多就是那樣。」
　　因為不能將那場交易的內容告訴別人，我一面吃著肉料理，一面隨便應付艾爾的問題。