　　雖然我覺得我們這樣行動就行了，但實際上布雷希洛德藩侯家又是怎麼想的呢？
　　明明未成年卻能使用那種程度的魔法，考慮到未來性，自然應該會想先下手為強。不如說若做不到這點，就算被人說沒資格當大貴族也無可奈何。
　　不過，現任布雷希洛德藩侯在這方面應該非常優秀才對。
　　他在我剛出生不久，就當上了布雷希洛德藩侯家的當家。
　　因為至今仍常被老一輩的家臣提及的那起悔恨的失敗。
　　他在二十歲前就繼承了因遠征魔之森失敗而戰死的前布雷希洛德藩侯的地位，一面忍耐統治其他領域的大貴族，或周邊那些從以前就相處得不融洽的附庸們的干擾與干涉，專心統治領地，這也為他贏得了比上一代還優秀的評價。
　　然後，關於魔之森遠征失敗的事情，其實很少人真的相信布雷希洛德藩侯家是基於鮑麥斯特家的請求，這種表面上的原因。
　　在傳來前代當家戰死，其他軍隊幹部和軍隊也幾乎全滅時，聽說還有人在聽了報告後吐血。
　　那就是現任布雷希洛德藩侯的哥哥，長男丹尼爾大人。
　　擁有天才般的頭腦，受到前代當家寵愛的他，似乎得了不治之症。
　　病情已經十分嚴重的他，在收到報告後大喊『明明布雷希洛德藩侯家只要有阿瑪迪斯在就不會有任何問題！父親這個笨蛋』，就這樣猝死了。這真的是只能用悲憤而死來形容。
　　然後，是關於據說能治療他的疾病，由可能住在魔之森的古代龍血製成的靈藥的傳聞。
　　寫到這裡，應該誰都能猜到完整的劇情。前代當家為了拯救罹患不治之症的長男進行無謀的遠征，並利用宗主的立場，請求鮑麥斯特家派出援軍。
　　在這種情況下，其實已經可以說是強制了。從家的實力來看，根本就不可能拒絕。
　　然後，遠征徹底地失敗了。
　　雖說是不屬於國軍的諸侯軍，但在這個沒有戰爭的時代居然出現近兩千名的戰死者，王宮和其他貴族們不可能不談論這件事情。更何況在戰死者中，還包含了現任當家。
　　當然，為了大貴族的尊嚴，他們必須盡可能隱蔽事實。
　　布雷希洛德藩侯是基於鮑麥斯特家的請求，才會接受這場遠征，只是錯估在魔之森棲息的魔物實力，才會造成莫大的犧牲。
　　只要對事情有一點了解，馬上就會發現這種說明是謊話。
　　不過，這種謊話偶爾會變成事實。
　　對王宮而言，統括南部的布雷希洛德藩侯家的混亂，只會對南部平穩的統治造成妨礙。
　　所以他們什麼都沒對布雷希洛德藩侯家說。
　　無論是曾進行遠征的事情、鮑麥斯特家主動要求的謊言，還是這一切都是為了重病兒子的事實，他們都既不肯定也不否定。
　　而且也沒打算對被迫背黑鍋的鮑麥斯特家給予任何懲罰。
　　大家雖然都隱約知道真相，但絕對不能說出來。
　　看在仍是孩子的我的眼裡，這就是所謂骯髒的政治世界的事情。
　　儘管可憐的是鮑麥斯特家，但據說布雷希洛德藩侯大人也因此在給士兵們的補償金和交易上給了他們一點方便。
　　雖然損害了他們的名譽，但仍不忘以金錢和現實的利益加以填補。
　　因此布雷希洛德藩侯家的家臣或士兵，應該很少有人對鮑麥斯特家心懷怨恨。畢竟許多事情就算說了也沒用。
　　偶爾似乎也有只能將失去家人的憤怒矛頭指向他們，或是真的愚蠢到連真相的傳聞都不知情，認真非難鮑麥斯特家的人。
　　我對鮑麥斯特家的人並沒有什麼特別的心結。
　　就算跟我講那種剛出生時發生的事情，坦白講也只會讓我感到困擾。
　　父親和哥哥們因為失去了幾十名道場的弟子，所以心裡或許還有點疙瘩也不一定。
　　至少我從來沒聽他們公開談論過這些事。
　　我的老家，希倫布蘭德家是以槍術師傅的身分，代代侍奉布雷希洛德藩侯的家系。
　　作為騎士修養的武藝，如同貴族在被任命時宣誓的話一般，平常看起來體面的劍術受到非常大的重視。
　　平常參加儀式時，身分高貴的人物也會配戴既昂貴又美麗的劍。
　　不過在實際的戰場上，還是較為重視能遠距離使用的弓，和攻擊範圍較長的槍。
　　戰場上絕大部分的死傷者，都是由這兩種武器造成的。
　　故事裡常提到的騎士間用劍一對一的對決，平時根本沒那麼常發生。
　　因此，實際上指導槍術的武官，地位和待遇都比較高。
　　不過，家裡的狀況還是沒富足到能讓三女悠閒生活的程度。
　　三女就連嫁到相同的陪臣家都很難，所以我從小就為了自立而學習槍術。
　　幸好我似乎算是有這方面的才能。連父親也常遺憾地說「要是妳是男的就好了」。
　　雖然技巧方面仍敵不過父親，但其實我擁有比一般人略多的魔力。
　　只要稍微訓練，一天就能產生幾杯分的水。
　　儘管效果不大，但其實這個魔力非常有用。
　　只要讓這個魔力一點一點地在自己的體內流動，就能強化我的身體能力。
　　拚命訓練這項技術後，我在實戰形式的模擬比賽中已經不輸給父親或哥哥們了。
　　不過，這同時也產生了另一個遺憾的結果。父親和哥哥們開始疏遠我。
　　我知道他們仍將我當成女兒或妹妹疼愛。不過，在槍術道場的弟子方面的關係卻日漸疏遠如果我是男性，至少還能選擇靠這個技術留在老家當師傅。
　　遺憾的是，我是女性。
　　身為三女，我並不算是個優秀的新娘，而槍的技術和嫁人又完全無關。
　　倒不如說，因為誰都不想被人笑是比妻子弱的丈夫，所以反而沒人會想娶我。
　　因為這些原因，我——伊娜·蘇珊·希倫布蘭德進入冒險者預備校就讀。
　　我靠自豪的槍術，參加了資優生考試。
　　再來只要想辦法和露易絲一起以冒險者的身分獨立，就不會給家裡添麻煩了。
　　因為我還是非常感謝他們至今養育我的恩情。