　　「總算遇見波長相符的人了，你叫什麼名字？」
　　從父親那兒聽說死語者的事情後，隔天一如往常進入森林的我，在那裡被一名肌膚蒼白、年紀約三十歲前後的人物搭話。
　　「我叫艾弗烈·雷福德。生前是人類，同時也是布雷希洛德藩侯家的專屬魔法師。」
　　這位突然向我搭話的人，似乎就是最近掀起話題的死語者。
　　而且他完全避開了我的探測魔法，在我為了採集而低下頭時突然向我搭話，害我的心臟到現在還悸動不已。
　　「好像嚇到你了。因為總算遇見波長相符的人，我才會一時焦急。對不起。」
　　令人驚訝的是，這位無論外表、舉止或姓名都像個英俊紳士的大哥哥，居然愧疚地向我低頭道歉。
　　來人是位長得帥個性又好，如果我是女的一定會喜歡上他的好青年。雖然肌膚蒼白是唯一的缺點，但這膚色正是死語者的特徵，因此也無可奈何。
　　「小小年紀，就這麼會使用『探測』魔法啊。能將『探測』魔法運用到這種程度的魔法師，可說是非常難得呢。對了，我之所以沒被你『探測』到，並不是因為這個魔法對死靈系的魔物沒用。只不過是因為我擅長使用擾亂『探測』的魔法而已。」
　　「好厲害的魔法。」
　　「對啊。這是種整個大陸頂多只有十人會使用的魔法。當然，我打算也要讓你學會這招。」
　　「啊？」
　　死語者突如其來的提議，讓我忍不住發出奇怪的聲音。
　　「你有聽說過讓死語者成佛的方法吧？」
　　「嗯，好像是傾聽並幫忙實現他們的願望。」
　　「我的願望，就是遇見一個弟子，將我在這三十年的人生裡學會的魔法傳授給他。你很會使用魔力，並成功靠自學獲得了一流的技術。雖然大部分的魔法都能靠自己學會，不過只要讓我花一個星期告訴你訣竅，應該就能提早上手。」
　　在這段對話後，我成了曾是布雷希洛德藩侯麾下的魔法師，艾弗烈·雷福德的弟子。
　　早上結束簡單的武藝訓練前往森林深處後，我發現師傅已經準備好讓我應付家人的獵物和採集物，笑著在那裡等我。
　　這是為了讓狩獵和採集的時間，能盡量用在魔法訓練上。
　　「不過師傅還真是厲害。」
　　「只要會使用魔法，就不必擔心會餓肚子。」
　　果然師傅也是利用魔法巧妙地狩獵動作迅速的珠雞。
　　而且他一下子就有樣學樣地學會了我的「弓槍」魔法。
　　「那麼，我們開始吧。」
　　「首先要做什麼呢？」
　　「嗯，要進行一種叫『容量配合』的修練方法。」
　　雖然完全自學的我之前不知道，但似乎有一種能在短期間內一口氣提升魔力量的修練方法。
　　作法是彼此雙手交握形成一個圓圈，再慢慢讓大量魔力於雙方身體循環。
　　這麼一來，魔力較少方的魔力量，似乎就會變得和魔力較多那方一樣。
　　「不過，這是可能性的問題。因為每個人的最大魔力量一開始就確定，所以只要超過極限就不會再增加。」
　　簡單來講，在魔力量是十的人和一百的人進行「容量配合」的場合，理論上魔力量是十的人會變成一百。不過如果那個人的魔力極限是十，就不會成長，如果是三十，就只會提升到三十。即使極限是兩百，也只會提升到一百，因此就算進行「容量配合」，也不代表之後修練就能偷懶。
　　「別看我這樣，我的魔力是你的十倍以上。這對魔力還在成長的你而言，應該非常有幫助才對。」
　　「請問，讓魔力量急速成長不會產生什麼問題嗎？」
　　「哈哈哈，不會因此破裂或怎麼樣啦。只是如果對魔力最大量低的人一口氣注入大量的魔力，
　　可能會因為魔力造成神經失調而不舒服個兩三天，但不會有生命危險。」
　　我邊聽說明，邊和師傅牽起手。
　　師傅果然已經死了，他的雙手有些冰冷。
　　之後我們閉上眼睛，兩人一起產生魔力，同時在腦中想像透過彼此交握的手，將魔力袋的魔力注入對方的魔力迴路流動的景象。
　　接著，我腦中立刻浮現出師傅龐大的魔力透過他的手流進體內的景象。
　　「喔，真是出乎我的預料。」
　　維持這樣的狀態約十分鐘後，魔力突然停止流動。
　　「好了，這樣『容量配合』就結束了。」
　　等「容量配合」的儀式結束後，我們鬆開彼此的手，師傅眼神燦爛地對我說道：
　　「我果然沒看錯人。你的魔力量現在已經到足以和我匹敵的程度。而且那還不是你的極限。你有能力成為名留青史的魔法師喔。」
　　「是這樣嗎？」
　　「我向你保證。你能成為超越我的魔法師。前提是不能自大，要持續踏實地鍛鍊。」
　　在那之後的一個星期，我持續接受師傅詳細的魔法訓練。
　　儘管果然還是無法練習大範圍的上級戰鬥魔法，但由於師傅說那些魔法可以透過自學，因此我持續以其他困難的特殊魔法為中心進行鍛鍊。
　　「師傅，這個棒子是什麼？」
　　「這是我做的『魔力劍』的劍柄部分。」
　　「師傅也會製作魔法道具啊。」
　　「我只會製作一些簡單的。」
　　根據書上的記載，即使是在魔法師中，也只有具備特殊才能的人才有辦法製作魔法道具。
　　不過按照師傅的說法，這本書的記載似乎並不正確。
　　「魔法道具可以分成兩種。」
　　說著說著，師傅將自己持有的書攤給我看。
　　書名直截了當地寫著《魔法道具的作法與設計圖》。
　　「作法就像這本書記載的一樣。只要掌握基本，即使做得有點粗糙還是能正常使用。」
　　的確，書上記載的魔法道具，很多都像是普通的日常用品。
　　唯一不同的地方，大概就只有裝了米粒大小的魔晶石吧？
　　「這魔晶石還真小。」
　　「對啊。因為那是發動用的魔晶石。」
　　總而言之，這裡面似乎沒有蘊藏魔力。真要說起來，應該說是充當連結在魔法師體內流動的魔力和魔法道具本身的裝置。
　　「咦？那是什麼意思？」
　　「就是只有魔法師能使用的魔法道具。因為只要有魔力，就能發動自己無法使用的魔法，所以大部分的魔法師身上都會帶幾個，有辦法製作這個的魔法師也很多。」
　　反過來說，很少有魔法師會製作的，其實是將儲存大量魔力的魔晶石充當電池利用的魔法道具。由於不會施展魔法的人也能使用，因此泛用性非常高。
　　「畢竟這不是只要裝上大容量的魔晶石就好。要是一個不小心，道具可是會在使用時爆炸呢。所以具備泛用性的魔法道具價格都很昂貴。」
　　此外，一旦魔晶石的魔力耗盡，就必須補充魔力。
　　當然，能夠補充魔力的就只有魔法師。算是不容易普及的道具。
　　「如果是給魔法師用的道具，那你也能輕易做出來。」
　　「原來是這樣啊。話說回來，關於這把劍……」
　　「應該可以說是用來對付魔物的吧？這是用來將屬性魔力化為劍身的魔法道具。」
　　說完後，師傅讓只有劍柄的劍發出長約一公尺半的細長藍白色火焰。
　　「藍色的火炎溫度很高。若正面擋下這種攻擊，即使是鋼製的劍也會熔化斷裂。」
　　接著，師傅接連從劍柄造出以冰、風或岩石形成的劍身。
　　「魔物大多擁有弱點屬性。對付怕火的魔物就用火的劍身，怕水就用水，至於岩製的劍身雖然外表看起來不怎樣，但對不擅長土屬性的魔物能發揮極大的效果。」
　　師傅說明完後，便指導我如何使用這些魔法，以及如何製作裝在魔法師專用的魔法道具上的魔晶石，我也順利學會了這些知識。
　　魔晶石是以從魔物體內取出的魔石為原料。
　　由於這座森林沒有魔物，因此材料是由師傅提供。
　　「意外地不怎麼費時呢。」
　　「只限於基本的鍛鍊。即使是我，實戰只要一大意就會變成這樣。」
　　在這一個星期，我確信師傅是個優秀的魔法師。
　　不過在這個世界，就算是師傅這種高手，也只要一個不小心就會輕易丟掉性命。
　　「實際上在數量的暴力面前，個人的強悍仍顯得無力。」
　　在鍛鍊魔法的過程中，我從師傅那裡聽到了很多事情。
　　例如他以前是孤兒，因為具備魔法的才能而得以當冒險者賺錢，儘管因為實力被看上而成為布雷希洛德藩侯專聘的魔法師，但第一件大工作就是進軍那座魔之森。
　　「真沒有上司運呢。」
　　「你明明年紀還小，卻知道很難的詞呢。簡單來講，就是這樣沒錯。」
　　好不容易飛黃騰達卻馬上就殉職，難道師傅都不覺得悔恨嗎？
　　我一產生這樣的想法，師傅就像是看穿我的內心般說道：
　　「說不悔恨是騙人的。不過即使成了死語者，我還是找到了能傳授自己魔法的弟子。」
　　「是指我嗎？」
　　據說愈是優秀的魔法師，對其他優秀魔法師的氣息愈是敏感。
　　雖然除了使用魔法時以外，魔力都是封閉在魔法師體內不容易被探測到，但或許是基於第六感，似乎還是能夠被隱約察覺。
　　「不過，我……」
　　「你的狀況，是因為這一帶沒有其他魔法師。不過以後就沒問題了。因為你已經知道我這個存在。以後對其他魔法師的氣息，應該會慢慢變得愈來愈敏感。」
　　師傅曾在魔之森從大批魔物手中守護自己的主人布雷希洛德藩侯，用魔法殺死數千隻魔物。不過他似乎也在那時候耗盡魔力，就這樣短促地結束了一生。
　　死後仍留有遺憾的師傅變成了死語者，在有能繼承自己魔法技術的魔法師出現在步行範圍內前，持續流浪。
　　「感應到你的氣息時，我真的是高興得不得了。不過，這段快樂的時間也即將結束。」
　　與師傅的祕密锻鍊超過預定的一個星期，累積到兩個星期。
　　這段期間，為了盡可能和師傅在一起久一點，我甚至請家人幫忙準備午餐的便當。家人們大概以為我是在享受狩獵和採集吧。
　　「最後，我打算教你特殊的『聖』系統魔法。」
　　根據書上的記載，聖魔法在性質上接近水魔法。
　　雖然聖職者在驅除不死系的魔物時一定會用到，但經過嚴格修行的聖職者即使沒有魔法師的才能，還是能發動這個魔法。
　　例如製作能對不死系的魔物產生硫酸般效果的聖水，或是對胸前的十字架進行祈禱封住魔物的行動，「聖」魔法在這方面非常有效。
　　不過如果沒有真的經過認真修行，就無法產生效果，因此能夠承受嚴厲修行的聖職者本身就是貴重的人才。只顧著在教會爭權奪利的偉大樞機主教們也大多都沒能力製作聖水，這對大眾而言已經是公開的祕密。
　　另外，雖然數量不多，但也有會使用魔法的聖職者。
　　放出帶有聖屬性的魔法光線治療被詛咒的人，利用單純的回復魔法治療傷患，替隸屬教會的戰士在武器上暫時附加聖屬性以打倒不死系的魔物，或是施展能一口氣消滅大量缰屍、被稱為聖光的大範圍魔法，總之這個世界，似乎存在著類似我前世某款角色扮演遊戲內的聖魔法。
　　「你一定有辦法學會。作為修行的畢業考，我希望你能讓我成佛。」
　　師傅難得以認真的表情拜託我。
　　「呃，可是……」
　　「我也差不多快到極限了。我不想成為失去意識和理性，只靠本能襲擊人類的缰屍。」
　　雖然師傅拜託我以聖魔法讓他成佛，作為最後的畢業考，但我終究還是猶豫了一下。
　　然而，師傅懇切地拜託我讓他早點成佛。
　　「我是個非常優秀的魔法師。所以才能連同肉體，維持意識和理性這麼長的時間。」
　　普通的死語者，似乎頂多只能維持這種狀態一年的時間。
　　一旦超過這段時間，意識和理性就會逐漸消失，肉體也會逐漸腐爛，變得和缰屍差不多。
　　「我已經沒有時間了。我的弟子，威德林·馮·班諾·鮑麥斯特啊。你願意在最後讓我安心嗎？」
　　「師傅……我知道了……」
　　我翻著師傅給我的入門書中最後的項目——聖魔法的頁面，快速將上面的內容掃過一遍。書上只寫了基本的概念。
　　能否使用這個魔法，真的完全要視我的資質而定。
　　不愧是特殊魔法，我一開始甚至連發動都有困難。
　　「雖然不曉得算不算訣竅，但治癒魔法之所以屬於水系統，是因為人體內含有大量水分。」
　　只要想像是在操作體內的水分，就能更有效率地使用水系統的治癒魔法。
　　「攻擊魔法也一樣，只要想像是在操作空氣中的水分，威力就會增加。」
　　這個世界的學者，也證明了體內和大氣中含有水分。
　　雖然一般只有學者或大貴族等知識分子知道，但像師傅這種為了學習魔法而透過勤學得知的人也很多。
　　曾在日本學校學到這些知識的我，也同樣有應用在學習水魔法上。
　　「到這裡為止都懂嗎？」
　　「是的。」
　　「然後，關於聖魔法。」
　　聖魔法的想法似乎也和水一樣。先想像提升人體內的生命力，再以自己的魔力複製。
　　「用魔力複製嗎？」
　　「畢竟是生命力。要是消耗太多，那個人可是會死的。」
　　按照師傅的說明，無法使用聖魔法的人，就是因為身體在使用自己的生命力時，自然產生了抵抗。
　　聖魔法其實就是生物的生命力，所以才能對不死系魔物發揮極大的效果。
　　「因為是用魔力複製，所以不會產生任何影響，但若是太過慎重，身體還是會本能地進行防衛。」
　　正因為無法突破這道門檻，所以能使用的人才不多。
　　「暫時將體內的生命力集中到某處，讓上面清澈的部分與在體內壓縮的魔力連結，然後想像在上面點火。壓縮魔力的方法，就跟我這兩個星期教的一樣。」
　　我回想熱衷於和師傅修行的這兩個星期的事情。
　　「集中魔力？」
　　「沒錯。你會使用火種的魔法吧？」
　　「那當然。」
　　「火種」的魔法，是指在指尖產生像打火機或火柴那種微弱火焰的魔法。
　　因為能用來生火，所以在沒有魔法道具的地方或冒險與露宿時非常方便。
　　「你可以使出給我看嗎？」
　　「好的。」
　　我輕鬆地在食指上弄出「火種」的微弱火焰。
　　「你果然很有才能。不過，可不能這樣就滿足喔。」
　　師傅攤開雙手，讓十根指尖全都放出火焰。
　　「好厲害……」
　　「再來，還可以做到這種事。」
　　不只如此，他還能讓指尖的火焰同時變大或變小，從左右的拇指開始依序改變火焰的大小，或是讓所有指尖的火焰形狀分別變成0到9的數字。
　　師傅精湛的技術讓我看傻了眼，說不出話來。
　　「威爾是個想像力豐富的天才，應該馬上就能學會那項魔法。」
　　雖然這的確是事實，但我只是因為小時候曾玩過電視遊樂器的角色扮演遊戲和看過類似的動畫，所以實在不太值得稱讚。
　　「畢竟如果學不會就無法使用。不過，繼續鑽研自己能夠使用的魔法，還是有其必要。」
　　那個魔法究竟威力如何，能夠施展的範圍又有多大？
　　直到能巧妙控制這些要素，才能成為所謂「能幹的魔法師」。
　　「這樣才能叫做專業。在使用攻擊魔法時，也能避免誤傷同伴和過度消耗魔力。」
　　在攻擊一隻魔物時，使用廣範圍的攻擊魔法並沒有意義。
　　而且消耗多餘的魔力，可能會導致魔力耗盡與隨之而來的死亡。
　　「如果現在就能先學會這些，將來也能充分應用在其他魔法上。所以必須每天踏實地進行集中和控制的訓練。」
　　到死為止都要每天訓練，師傅笑著對我提出忠告。
　　「我剩下的時間已經不多。就算我之後不在了，還是不能偷懶喔。」
　　先前的忠告和魔法必要的集中與控制。
　　我參考這兩個星期的修行和師傅的建議，集中意識。
　　果然還是無法馬上發動。
　　「不用擔心，冷靜下來集中精神。」
　　我在師傅的激勵下更加集中精神，接著聖系統特有的藍色光輝便從我的雙手滿溢而出。
　　「不好意思，沒辦法示範給你看。」
　　師傅愧疚地說道，但既然他已經變成名為死語者的不死系魔物，那無法使用聖魔法也只能說是理所當然。
　　之後過了約兩小時，反覆練習了好幾十次的我，總算成功學會了威力足以讓師傅成佛的光線魔法。
　　「終於到這時候了。在那之前……」
　　確認我能夠使用「聖」魔法後，師傅從他的魔法袋裡拿出看起來非常昂貴的茶具組，以及一種類似攜帶式火爐的魔法道具。
　　「來喝杯茶吧！」
　　「那個……師傅？」
　　「既然威爾的特訓已經有了著落，最後我有些話想跟你說。」
　　師傅用攜帶式火爐煮熱水，同時謹慎地計算一樣從魔法袋裡拿出的茶葉分量裝進茶壺。
　　「瑪黛茶的茶葉如果不好好計算分量，會變得又苦又難喝。」
　　瑪黛茶是這個世界最常喝、味道類似日本綠茶的茶。
　　儘管鮑麥斯特家平常也會泡，但只會小氣地端出味道和白開水差不多的淡茶，所以我不是很喜歡。
　　「這是我珍藏的高級茶葉。還有剩很多，威爾之後可以隨意拿去喝。」
　　煮好熱水後，師傅慎重地將泡好的瑪黛茶倒進看似昂貴的杯子裡遞給我。
　　「雖然看起來很好喝，但我已經喝不出味道了。」
　　一旦成為不死族，似乎就感覺不出味道。儘管食慾增加的礓屍什麼都會塞進嘴裡，但他們也完全不曉得食物本身的味道如何。只是因為肚子餓才吃東西而已。
　　「那麼，我們來聊聊吧。」
　　師傅泡的瑪黛茶非常好喝。
　　相較之下，鮑麥斯特家的茶就只是有顏色的白開水。
　　「首先，是送給我第一號弟子的畢業紀念品。」
　　師傅曾經跟我說過，他是沒有家人的孤兒。
　　雖然在曾僱用他的布雷希洛德藩侯領地內還有房子和一些錢，但那些資產應該都已經被布雷希洛德藩侯家接收，沒辦法給我。
　　不過像他現在身上裝備的長袍和頭環、能夠產生附帶屬性的魔力劍身的「魔法劍」，以及身上的戒指和項鍊等飾品，都能在我長大後使用。
　　而最值得一提的，其實是他將裝了大半財產的「魔法袋」使用者改成我。說到「魔法袋」，這也是某角色扮演遊戲常聽見的東西。
　　那是一種內部能裝超過袋子表面容量的大量物品的魔法道具。
　　魔法袋在這個世界可以被分成幾個種類。
　　首先是和其他魔法道具相同，只有魔法師能用的專用品或誰都能用的泛用品。
　　再來是只有登記者能存取的專用品，或誰都能存取的泛用品。另外雖然還有容量的問題，但有辦法製作容量很大又不限使用對象的魔法師並不多，因此價格似乎也很昂貴。
　　「我託付給你的魔法袋只有魔法師能用，而且專用使用者已經改成你了。至於容量，因為是和使用者的魔力成比例，所以給你用後，容量應該會變比較大吧。」
　　說著說著，師傅交給我一個裝著類似串珠的魔晶石的拉繩袋。
　　「雖然看起來很小，但裝大東西時開口會擴張所以不用擔心。裡面的東西全都給你。比起就這樣在魔之森放到腐朽，還是交給你用比較有意義。」
　　「可是，這些都是非常貴重的東西……」
　　我一猶豫要不要收下，師傅就笑著繼續說道：
　　「威爾。我也是有身為師傅的自尊。對給弟子的餞別禮小氣，你不覺得有點難為情嗎？」
　　「那麼，我就收下了。」
　　「威爾明明年紀還小，個性卻很耿直。小孩子不用客氣，直接收下就好了。」
　　讓渡完魔法袋後，我和師傅開始閒聊。
　　「我小時候也曾和威爾一樣用魔法狩獵喔。」
　　用魔法狩獵兔子和豬的師傅，曾在居住的孤兒院被當成英雄看待。
　　「威爾，肉很偉大喔。」
　　「我非常能理解。」
　　「我也經常自己賺零用錢呢。」
　　師傅以前會用魔法從地面收集鐵砂，等累積到一定分量再拿去鐵匠那裡賣。
　　「雖然我是孤兒，但拜魔法所賜，並沒有過得非常貧窮。威爾也要適當地努力。外面的世界非常有趣喔。」
　　在那之後，我們又天南地北地閒聊了一會兒，最後終於到了讓師傅成佛的時間。
　　「雖然有點不捨，但差不多該麻煩你了。」
　　師傅邊說邊捲起自己的長袍，露出自己的腹部。
　　那裡的膚色已經從死語者特有的蒼白變成缰屍的茶色。
　　看來是真的已經沒時間了。
　　「我知道了。」
　　我一反常態地哭得一把鼻涕一把眼淚，同時發動光線魔法，讓光線凝聚在指尖。
　　魔物化的師傅生前是高階魔法師，因此必須聚集不少魔力才能讓他成佛。
　　「師傅……」
　　「我很滿足了。原本差點就要變成彊屍在魔之森深處徘徊的我，已經順利將自己的技術傳授給弟子。這樣我就能放心地前往天國或地獄了。」
　　「師傅……」
　　我淚流不止。
　　現實上，要在這個世界學會魔法，的確都得靠自己想辦法。畢竟適合自己的修練方法能套用在別人身上的機率非常低。
　　不過，師傅的锻鍊方法奇蹟般的適合我。
　　如果只靠自己修煉，恐怕要花上好幾年的時間，才能獲得和這兩個星期一樣的成果。不只如此，師傅甚至幫我進行「容量配合」，讓我的魔力量比修行前增加了幾十倍。
　　「希望你別因此自滿，繼續努力修行。因為你……威爾，一定能成為名留青史的魔法師。」
　　「是……」
　　我一面啜泣，一面將凝聚的神聖光線照向師傅。
　　師傅瞬間被蒼白的光之漩渦籠罩。
　　「不錯的魔法。完全感覺不到痛苦。倒不如說像是被一股舒適的溫暖包圍。」
　　與這句話相反，師傅的身體逐漸變得愈來愈透明。
　　師傅真的馬上就要消失了。
　　「師傅，感謝您至今的照顧。」
　　「謝謝你讓我暢快地成佛。等差不多過一百年後，再於那個世界相會吧。」
　　雖然這實在不太像是最後的遺言，但說完這句話後，師傅就留下裝備和魔法袋，肉體伴隨著藍白色的光芒一起升天了。
　　這就是我和我唯一承認的師傅，艾弗烈·雷福德短暫交流的記憶。
　　[[IMG,f846612c25fb9b2a9575e35e340ac277,657,1000,114477]]
　　「師傅已經滿足地成佛了。我不應該再繼續悲傷下去。」
　　師傅升天消失後，我如此下定決心。
　　我沒有替師傅造墓。
　　他事先說過「我不需要墳墓。只要認識的人偶爾能想起我就夠了」，因此我也決定遵照他的意思。
　　至於魔法袋，即使由我接收也不會有任何問題。
　　畢竟這是本來會被埋葬在魔之森深處的東西。
　　就算真的有正式的繼承者存在，也不太可能會冒生命危險進森林尋找。要是為了找遺產而進入魔之森死掉，那才真的是得不償失。考慮到地點，即使出錢僱用冒險者，應該也沒什麼人會願意接受委託。
　　正常人當然都會放棄。
　　「總而言之，先確認內容吧。希望有好用的魔法道具。」
　　我觸摸魔法袋上的小型魔晶石，注入微量的魔力。
　　只要這麼做，腦中就會浮現魔法袋內的物品清單。雖然不曉得原理如何，但這真是非常方便的功能。
　　首先浮現在腦中的，是師傅留給我的信。
　　我迅速從袋子裡拿出信拆封，上面細心地列了一張關於魔法袋內物品的清單。
　　「這樣就不必和浮現在腦中的大量文字奮鬥了。」
　　信上是這麼寫的：
　　『和威爾相處的這段時間非常快樂。為了怕開心過頭有所遺漏，我留下了這封信。那麼，關於我交給你的遺產內容……』
　　首先，是師傅愛用的裝備品，長袍、頭環、杖、能產生魔法劍身的劍柄、能射出魔法箭的弓，以及幾把由奧利哈鋼或祕銀製成的刀子。
　　原來如此，看來師傅真的曾經是優秀的冒險者。
　　再來就是一些師傅愛用的魔法道具之類的物品，不過這些大半是魔法師專用的東西，以及能在市場賣到高價的泛用品。
　　「能夠冷藏食物和製作冰塊，相當於冰箱的魔法道具啊……上面還有寫到大部分的泛用品，都是冒險者時代在遺跡裡撿到的。」
　　冒險者的工作，是侵入魔物的地盤狩獵牠們以取得素材與肉，或採取只存在於魔物地盤內的植物與礦物。此外，還包含探索不知為何只存在於魔物生活圈內的古代魔法文明的遺跡和迷宮，取得那些古代的遺產。
　　不過，能做到這些事情的冒險者非常稀少。
　　古代魔法文明，是在約一萬年前滅亡、比現代還要擅長製作優秀魔法道具的文明，雖然出自這種遺跡的魔法道具都價格不菲，但同時危險性也較大。
　　連在冒險者時代曾數次探索遺跡成功的師傅都未能倖存，由此可見魔物有多麼恐怖。
　　『以少數精銳入侵魔物地盤的成功率，遠比其他方式要高。這也是為何會有冒險者這種行業存在的原因之一。雖然我曾清楚向布雷希洛德藩侯說明過這點……』
　　信裡精準地穿插這些回答，就像是在和我對話一樣，讓我忍不住露出苦笑。
　　『為了開發新土地和殲滅魔之森的魔物而派出那樣的大軍，根本就不可能低調行事。在最開始那幾天，我們成功大舉殲滅魔物，但在眾人因此得意忘形的期間，反而又被數十倍的魔物包圍。雖然人數不多，但真虧有些人能順利逃跑呢。』
　　據說那些極少數的倖存者們，有一半以上都再也無法勝任士兵的工作。
　　這麼說來，我們鮑麥斯特家諸侯軍的悻存者也有半數被免除兵役，我曾經看過他們像是在害怕什麼般，無時無刻都戰戰兢兢地幫忙務農和開墾的樣子。
　　他們一定受到非常嚴重的心靈創傷吧。
　　『回到剛才的話題，我曾經想盡可能阻止出兵。不過即使徹底表示反對，布雷希洛德藩侯應該也不會接受。因此，我提出為了維持士兵們的士氣，即使未能殲滅魔物，也應該針對狩獵的成果給予賞賜的建議。』
　　前代布雷希洛德藩侯接受了師傅的建議，豪邁地以高價收購士兵們獵來的魔物素材。
　　士兵們也因為能獲得一大筆錢，開心地持續狩獵。
　　只要士兵們有拿到好處，或許會醞釀出見好就收的氣氛，布雷希洛德藩侯不僅能藉此填補出兵的費用，在面子方面也能獲得討伐大量魔物的實績和素材，讓事情告一段落。
　　師傅似乎是抱持著這樣的想法才一同參戰。
　　結果事情愈演愈烈，布雷希洛德藩侯甚至斷言要殲滅魔之森的所有魔物才肯撤兵，然後就遭遇了那場慘劇。
　　『而且只要有我在，就能減輕後勤的負擔。』
　　原來如此，師傅利用魔法袋充當運輸隊，盡可能增加正面戰力。
　　布雷希洛德藩侯軍那兩千名大軍所需的後勤，會造成龐大的負擔。即使是被派去鄰近的領地，還是必須跨越比富士山還高的山，再往南行軍三百公里才能抵達魔之森。
　　不僅如此，鮑麥斯特騎士領地的人口只有約八百人。
　　根本不可能補給兩千名士兵需要的飲食。
　　更何況鮑麥斯特家諸侯軍還不是敵軍，是為了解放魔之森而一同奮戰的同伴，因此更不可能從其根據地徵收糧食。
　　後勤部隊必須跨越比富士山還要高的山脈，運送足以供給兩千人的軍隊行動最長三個月的糧食與物資。師傅也在信內感嘆道，要是能在這時候就發現這計畫有多麼無謀就好了。
　　倒不如說，難道父親都沒有什麼想法嗎？
　　畢竟為了盡可能在戰後取回一些特權，他還讓身為家臣的大叔父率領百名軍隊隨行，導致最後增添了更多傷亡。
　　『我想你應該已經猜到了，所有預定要供布雷希洛德藩侯家諸侯軍和鮑麥斯特家諸侯軍的糧食和物資，全都裝在這個魔法袋裡。』
　　偉大魔法師使用的魔法袋，究竟能裝多少物資啊？
　　雖然能準備這麼多物資的布雷希洛德藩侯也很了不起，但能將那些全裝進魔法袋的師傅的魔力更是驚人。
　　『這種話應該輪不到你這個魔力比我多的人說吧？』
　　彷彿預測到我的想法，師傅在下一行漂亮地吐槽。
　　「不過，能讓兩千人行動三個月的糧食啊……」
　　儘管大部分都是能長期保存的硬麵包、不甜的餅乾、醃肉，或是裝在木桶裡的酸菜，但仔細想想，魔法袋的性質實在令人難以理解。
　　由於魔法袋內部是在魔力的影響之下、不受一般物理法則拘束的世界，因此完全不會有時間流逝。
　　正因如此，即使位於大陸中心的王都，以相對富裕的市民階級為主的那些人，餐桌上還是能吃到新鮮的魚類。由於昂貴的魔法袋都集中在作為王國經濟中心的王都，因此這也可以說是理所當然。
　　這些都是書裡的知識，和鮑麥斯特領地的生活大不相同。無論是考慮到生活水準還是飮食狀況，我都想早點離開這個鄉下地方。
　　再來，就是備用的武器和防具。
　　這些大多是由鐵或青銅打造的物品。
　　此外還有許多例如帳蓬等看起來就是中世紀軍隊會使用的備用品、為了預防當地沒有飲用水而準備的大量清水、用來提升軍隊士氣的布雷希洛德藩侯領地產的葡萄酒，以及應該是用來療傷的白蘭地等蒸餾酒。
　　看來不管哪個世界的大人都一樣喜歡酒。雖然酒量不強，但我前世也每晚都會小酌一番。
　　因為現在這個狀況無法入手，所以我也就放棄了。
　　「剩下的，就是大量的魔物素材與肉，以及在魔之森採集的戰利品嗎……」
　　看來賞賜的煽動效果非常好，袋子裡裝了大量的戰利品。
　　不過，即使知識上能理解那些是什麼，還是有許多現在的我無法活用的物品。
　　由於只要裝在魔法袋裡就不會劣化，因此我決定暫時先將這些東西留在袋子裡。
　　「最後，是大量的寶石、首飾、金幣和銀幣啊……」
　　這些似乎是師傅的財產，以及布雷希洛德藩侯為了大貴族的面子準備賞賜給士兵們的物品。
　　看來這袋子裡裝了足以令人頭暈目眩的大筆財富。
　　「話雖如此，現在的我也不能用。」
　　這個村子根本就沒有能讓人隨意購物的店舖，這袋子的存在也不方便公開。
　　即使是在長大前基本上都採放任主義的八男，要是被人發現有這麼多財產會怎麼樣？
　　最糟糕的情況，可能會有生命危險。
　　「所以在長大之前，還是先封印裡面的東西吧。」
　　雖然很想穿穿看師傅那些附有強力魔法的長袍或裝備品，但我的身體畢竟是五歲兒童。基於尺寸方面的問題，還是只能等待這個身體長大。
　　「呼……回家吧……」
　　我將師傅的裝備收進魔法袋，帶著今天的獵物踏上歸途。