　　「喂，我記得那孩子是……」
　　「是領主大人的八男，印象中是威德林大人……」
　　「他在做什麼啊？」
　　「誰知道？雖然在我們這裡，孩子也算是貴重的勞動力。不過根據傳聞，他似乎不怎麼勤勞。」
　　「畢竟是領主大人的孩子。只要不給人添麻煩就好了。」
　　長男科特與次男赫爾曼結婚，其他兄弟離家的一個月後，我獨自走在領地內連開墾計畫還沒訂好的平原上。
　　途中，我聽見正前往務農的領民們在說我的閒話。
　　我早就知道內容不外乎是「不幫家裡忙的任性么子」。
　　不對，應該說這些是父親和長兄科特刻意流出去的傳聞。
　　雖然領民們都認為我只是個六歲的孩子，但只要我用魔法快速開墾農地或整頓水路，他們應該馬上就會改觀。
　　因為這有可能會成為紛爭的種子，家人似乎讓別人以為我只是個「能使用提升身體能力的魔法，獨自進森林狩獵珠雞的孩子」。
　　然後，我總算得到白天能自由外出的許可。
　　只要能外出，行動多少會變得比較自由。
　　這是因為這個鮑麥斯特領地非常地廣闊。
　　父親他們認知的範圍，就只有位於北部和西部山腳的三座人口總數約八百人的村子，以及能養活這些人口的農地和森林。
　　不過實際上，還包含了東部和南部的未開發地區、附隨的魔之森，以及更前面的海岸與海。
　　鮑麥斯特騎士所領受的領地和特權，其實蘊藏了只要有辦法開發就能成為南方第一貴族的可能性。
　　雖然蘊藏和實際能否開發之前，存在著極大的隔閡。
　　如果按照父親的見解，最可惜的似乎是越過魔之森後的南部海岸。
　　儘管因為無法突破魔之森，所以就連開發都很困難，但由於其他貴族都無法出手，因此只要能夠獨占，就能期待獲得海產，或是建造港口擴展貿易和海運。
　　即便未開發地的西部和東部也有面海，但根據布雷希洛德藩侯領地內的船長們的報告，這些地方的地形都是險峻到連小船也無法靠岸的懸崖。
　　若這些報告屬實，就算抵達那裡也只能感受讓人想自殺的討厭氣氛。
　　話雖如此，只要有海就能自己製造鹽，這是件很棒的事。
　　實際上鮑麥斯特騎士領地明明有臨海，卻通常得向越過山脈來這裡的商隊買鹽。就算特地越過山脈的商人們還算有良心，價格還是會因為工錢而變得昂貴。
　　所以家裡的湯才會只有淡淡的鹹味。
　　我們鮑麥斯特騎士領地的實際情況，大致就是如此。
　　總之，我正為了擴展活動範圍而行動。
　　早上稍微進行已經成為日課的劍術訓練後，吃完早餐的我，帶著兩個充當午餐的小黑麵包走出家門。
　　順帶一提，現在我已經不必再去森林帶獵物或採集物回家了。
　　由於和人口成比例的農地和灌溉水道的建設已經告一段落，現在已經有多餘的人力能從事狩獵。
　　我們家也改成由父親和長兄科特輪流去森林狩獵與採集。
　　看來那兩人還不至於沒自尊到一直靠六歲小孩獵的珠雞當主菜的程度。
　　話雖如此，珠雞是連職業獵人都很難打到的獵物。
　　由於獵不到的日子比較多，我回程時都會在草原獵兩、三隻兔子回去當禮物。
　　雖然鮑麥斯特騎士領地南部有許多未開發的森林和草原，但也能說就只有這些東西。
　　因此回程時隨便都能找到地方狩獵。
　　「好了，今天一定要去到魔之森。」
　　我現在集中訓練的魔法，是「飛翔」與「瞬間移動」。
　　「飛翔」在之前的世界，是漫畫和遊戲裡常見的魔法。
　　這魔法就相當於某角色扮演遊戲的○拉，或是在那遊戲的漫畫裡也有出現過的○貝魯拉，再不然就是《○龍珠》裡的舞○術。
　　我很快就學會怎麼使用這兩種魔法。
　　雖然一開始沒想太多就提升了「飛翔」的速度，導致我留下差點窒息的苦澀回憶，但在我以一層空氣薄膜進行防禦後，就沒再發生這樣的情況。
　　因為速度和高速公路上的汽車差不多，所以這方面也沒什麼特別的問題。
　　而且只要是曾經去過的地點，之後都能透過「瞬間移動」瞬間抵達。
　　因此我曾經以為一下子就能抵達海邊，但實際上我連魔之森都還沒到。
　　這是因為沒人住的地區幾乎都沒有地圖，而鮑麥斯特騎士領地內未開發的領域又大到能與北海道匹敵，為了在領地內自由行動，我這三個星期都在製作未開發地的地圖。
　　經過三個星期的努力，我成功在幾乎所有的未開發地——因為魔之森大概有北海道的四分之一大，所以只有在剩下的四分之三——設置了近千個據點。
　　雖說是據點，但其實我並沒有設置什麼標識，只是在自己製作的詳細地圖上，標出「瞬間移動」時能安全著陸的地點，並加上號碼而已。
　　再來只要在腦中想像那個號碼和大致的位置，就能利用「瞬間移動」的魔法平安到達那個據點。
　　儘管位置多少會有點誤差，但只要之後再靠「飛翔」稍微調整就行了。
　　不過，我在這三個星期發現這塊未開發地真的是個寶山。
　　即便必須先進行治水工程，但這裡不僅有許多能開墾的土地，河川也多到不必擔心缺水。
　　零星散布的森林是各種產物的寶庫，甚至還有許多座能開採鐵、銅、金、銀、各種寶石、祕銀與奧利哈鋼的礦山。
　　只要有辦法開發，鮑麥斯特騎士領地別說是升為侯爵領地了，甚至可能自己建立起一個獨立的小王國。
　　不過，現在這些都還只是空談。
　　王國就連中央地區都還沒開發到一半，雖然派了一定人數的貴族去南部邊境，但他們自己的領地內也還有許多能開發的未開發地。
　　簡單來講，就是沒有足夠的人力或資金能進入這個鮑麥斯特騎士領地。
　　這塊土地，大概要等幾百年後才會開始開發吧。
　　於是，作為第二到達者的我便在這裡自由地狩獵野兔、抓魚烤來吃，或是將這裡當成新的魔法練習場。
　　特別是練習威力強大的上級攻擊魔法時，這塊無人造訪的未開發地可說是絕佳的地點。
　　再來就是土系統的特殊魔法的練習。
　　我在礦山隨便收集了一些含金的礦石和砂金，萃取純金的成分製作金塊。
　　被師傅稱作「萃取」和「重組」的，是想成為鍊金術師的人都要會的基礎魔法。
　　而在上級魔法中，還有一種替銀添加魔力以製造祕銀的魔法。
　　和使用的魔力相比，能產生的祕銀非常稀少，不過因為會用到大量的魔力，所以這種魔法很適合用來進行增加魔力量的練習。
　　另外，我之所以說自己是第二到達者，是因為布雷希洛德藩侯與他的軍隊，以及半數的鮑麥斯特諸侯軍，姑且仍算是第一個抵達這裡的人們。
　　不過，他們似乎真的只是走最短路線移動到魔之森而已。
　　雖然至少要是能找到一座礦山也好，不過仔細想想，要送人力到這種偏僻的未開發地也並非易事，所以他們大概是被魔之森產的素材蒙蔽了雙眼，才會無視這些東西。
　　「好陰暗的森林……感覺會有什麼東西跑出來……」
　　持續探索未開發地的我，今天總算成功目睹了魔之森。
　　明明是白天，但從外面就看得出來這是座恐怖的陰暗森林，總覺得似乎還能聽見詭異的鳥叫聲，或是從來沒聽過的魔物的吶喊與慘叫聲。
　　無論怎麼想，這都不是六歲兒童能獨自進入的場所。
　　「唉，雖然我本來就打算等成年後再進去。」
　　就算能使用攻擊魔法和強化身體能力，這對小孩子的負擔還是太重了。
　　即使有可能沒事，我也不想拿自己的性命去賭博。
　　這世界可不是鬧著玩的。
　　就算死掉也沒辦法接關。
　　我想等長大，而且劍或其他武藝修練到一定程度後再進入魔之森。
　　因此為了將來能靠「瞬間移動」抵達，必須先來這裡一次。
　　畢竟連師傅都曾因為不敵魔之森的魔物們而喪命。
　　無論再怎麼準備都不為過。
　　所以我持續像這樣探索魔之森周邊與其他未開發地、進行魔法的锻鍊，以及努力尋找能前往海邊的路線。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　——只要飛過魔之森上空，就能輕易地抵達南方的海岸地帶。
　　不過利用在這裡獲得的大量鹽巴，開始精製味噌和醬油實在是個敗筆。
　　最後我花了整整一年在魔法的精製上面，直到現在。
　　暫且先把當時的事情放在一邊，雖然不太適合當七歲的生日禮物，但總之我獲得了大量的味噌和醬油。
　　這麼一來，內在原本是日本人的我……
　　「果然還是很想吃那個。」
　　儘管來到這個世界已經過了一年以上，果然還是會想吃。
　　日本人不可或缺的主食——米是存在的。
　　我本來以為位於大陸南部的這裡應該有栽培，但至少我們領地內沒有。不過確信這世界應該也有米的我在調查過書本後，發現了其他南方地區能夠種植的記述。
　　在得知這項事實時，我不禁懷疑起自己新父親的智商。
　　這裡明明不缺水，為什麼不種產能比小麥好的稻米呢。
　　雖然做水田一開始會很辛苦，但只要有水田就不必擔心連作障礙。既然都是要辛苦開墾，那應該要開闢水田才對。
　　唉，不過這也只是平常沒什麼在幫忙家裡的放蕩兒子只出一張嘴的想法。
　　就算我提出建議，應該也不會被採納，既然南方有在栽培，那就只能自己設法入手了。
　　雖然只要去市場買就行了，但為了能「瞬間移動」到外部，得先在領地外設置據點才行。
　　換句話說，在那之前得先靠自己的力量移動到那裡。
　　「首要目標，就是布雷希洛德藩侯所在的南部最大商業都市布雷希柏格。」
　　儘管布雷希柏格也因為上一代藩侯的嚴重失敗而復興得很辛苦，但作為高貴的布雷希洛德藩侯的根據地，終究不會因為這點程度就動搖，同時也是南部邊境地區最大的商業都市。
　　在南部擁有領地的貴族們，一定都會讓自己青睞的商人在這裡設立商會的分店常駐，鄰近地區也有很多人會為了觀光或購物而登門造訪。
　　更重要的是，不只統括南部邊境地區的冒險者們，各種公會也都會將南方總部設在這裡。
　　「下一個目標，就是要能『瞬間移動』到布雷希柏格。」
　　至於該怎麼採購米，只要裝進魔法袋裡，要買多少都沒問題。
　　我手中有師傅的財產、布雷希洛德藩侯的軍用物資，以及軍隊潰敗前獲得的大量魔物素材。再加上這一年來的努力，魔法袋裡的東西已經裝滿了數千個甕。
　　「明天開始必須走山路。今天就早點回家休息吧。」
　　我詠唱「瞬間移動」的魔法，快速地趕回家。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　「太棒了！是久違的大都市！」
　　在能夠俯瞰布雷希洛德藩侯治理的南部最大商業都市布雷希柏格的山丘上，我為久違的大都市感動不已。
　　聽說那裡的人口約有二十萬。
　　雖然和前世的平成日本都市相比，根本就沒什麼大不了的，不過在人口只有數百人的荒村生活了一年以上後，這裡看起來就是個了不起的大都市。
　　更何況我花了一個星期才抵達這裡。
　　因為每隔幾個月都會有商隊跨越山脈帶商品去鮑麥斯特騎士領地，所以姑且還是有條山路存在。
　　不過據說即使走那條路，來回還是要花上一個月以上的時間。
　　雖然我曾想過「真虧他們願意來我們這種沒什麼特產品的地方做生意」，但這好像有一半是幾乎沒有利潤的公共事業。
　　身為南方最大的貴族，布雷希洛德藩侯同時也是這個南方地區所有貴族的領袖，為了附庸的鮑麥斯特家與其領民，即使虧損也會定期派遣商隊。
　　這些都是我從埃里希哥哥那裡聽來的，六年前那場魯莽的出兵，也對鮑麥斯特家在人力和金錢方面造成相當大的損害。
　　而且那次出兵，還是為了配合布雷希洛德藩侯的要求。
　　雖然一部分是為了眼前的利益，但身為附庸的父親，似乎本來就無法輕易拒絕宗主的要求，所以在那場出兵後，原本每年只會來兩次的商隊變成每年三次，這背後的意義與其說是愧疚，不如說是為了抑制批判。
　　這方面的事情，全都是埃里希哥哥告訴我的。
　　也因為這些因素，山上姑且還是有條山路存在。
　　我用魔法強化身體機能，邊探測周圍邊沿著這條山路前進。
　　這座山脈似乎也有不少魔物出沒。
　　儘管暫且被視為魔物的領域，但牠們不知為何很少出現在山路附近。
　　話雖如此，可能性仍然不是零，再加上經常有普通的熊和狼出沒，所以還是有必要警戒。
　　至於我不用「飛翔」魔法的理由。
　　主要是為了避免家人或領民們在望向山的方向時，目擊我使用「飛翔」飛行的身影。
　　另外一部分的理由，則是為了多運動以培養體力。
　　每天前進到極限後，就用「瞬間移動」回家，隔天再用「瞬間移動」回到前一天最後的地點繼續前進。
　　因為採用這種麻煩的方法，所以花了不少時間。
　　不過拜魔法所賜，還是成功只花商隊一半的時間就成功越過山。
　　「小弟弟，有什麼事嗎？」
　　「我幫家人來城裡買東西。」
　　感動完後，我移動到布雷希柏格的入口。
　　由於附近有座名叫布雷希柏格大森林，是常有冒險者出沒的魔物領域，因此布雷希柏格被高三公尺的城牆包圍。
　　話雖如此，魔物至今從來不曾離開自己的領域侵略外部，因此這大概是用來防範人類的吧。
　　即使是長年未發生戰爭的赫爾穆特王國，也不是完全沒有爭執。
　　每隔幾年，就一定會有貴族們為了領地或水的特權等原因，發生小規模的糾紛。
　　尤其是領地彼此相鄰的貴族，特別容易發生這種事。
　　實際上這附近也有幾個和布雷希洛德藩侯交惡的貴族家。
　　順帶一提，從來沒有貴族會和鮑麥斯特家爭奪特權。
　　畢竟那裡的土地完全被山脈隔離。
　　「小弟弟，你有身分證嗎？」
　　「沒有。我打算去商業公會辦會員證。」
　　「這樣啊。那你有辦法付一枚銅幣的入城稅嗎？」
　　「沒問題。」
　　其實我有身分證，但要是被發現鮑麥斯特家七歲的八男出現在布雷希柏格，問題可就大了。
　　因此我假裝成附近農村的小孩入城。
　　只要是城市的居民，幾乎都有身分證，但農村因為沒有能夠發行的場所，所以有證件的人不多。
　　如果想要證件，就必須特地跑一趟布雷希柏格。
　　那麼，想要進城買東西的鄉下人該怎麼辦呢？
　　答案就是加入公會。
　　其實最適合我的是冒險者公會，但那裡規定最少要十五歲才能入會。在這個沒有戶籍的世界，要稍微謊報年齡並不難，不過現在的我就算自稱十五歲，應該也沒人會相信。
　　這麼一來，剩下的就只有工匠公會和商業公會了。
　　在工匠和商人的世界，有很多在我這年齡就開始當學徒的孩子。
　　當中有許多人會在師傅或工頭的命令下前往布雷希柏格辦事，所以比較容易製作身分證。
　　「原來如此。是要賣那些兔子嗎？」
　　看門的士兵確認我腰上綁了幾張兔子的毛皮。
　　這是在山路上抓到的東西。
　　「是的，我聽說如果想賣什麼東西，就需要商業公會的會員證。」
　　正確來說，是需要身分證。
　　城市的居民一開始就擁有身分證，如果有隸屬的公會，就能用會員證代替。在買賣商品時，為了防範犯罪，當事人有義務出示這類證件。
　　雖然聽起來意外地嚴格，但實際上在後街也有不需身分證就能買賣的店家，而且還有未加入公會的人，其實也能製作會員證這樣的漏洞存在。
　　拜此之賜，我也能輕易製作會員證。
　　我付給守衛一枚銅幣的入城稅後，便踏入布雷希柏格。
　　這個入城稅是在進入城市時一定要付的費用。
　　因為只要一枚銅幣，所以其實不是什麼大不了的金額。
　　順帶一提，關於這個世界的通貨制度，整個琳蓋亞大陸都是使用統一的標準。
　　雖然赫爾穆特王國和阿卡特神聖帝國的貨幣設計不同，不過金、銀、銅的分量都有透過條約統一，所以無論使用哪種都沒問題。
　　再來就是貨幣的種類與價值，這裡的錢是以分為單位。
　　不過鮑麥斯特騎士領地平常就只有每隔幾個月和商隊交易時，才有機會接觸貨幣經濟，平常都是透過以物易物的方式處理，因此很少聽見這方面的詞彙。
　　銅幣一枚是一分。
　　銅幣十枚等於銅板一枚，十分。
　　銅板十枚等於銀幣一枚，一百分。
　　銀幣十枚等於銀板一枚，一千分。
　　銀板十枚等於金幣一枚，一萬分。
　　金幣十枚等於金板一枚，十萬分。
　　金板十枚等於白金幣一枚，百萬分。
　　白金幣十枚等於白金板一枚，一千萬分。
　　銅幣一枚可以買一顆蘋果，金額和頻繁支付的入城稅一樣多，因此一分換算成日圓大約是一百圓。
　　「歡迎來到商業公會。你是要我們發會員證吧。請在這份文件上填寫必要資料。」
　　我在寫著會員證發行窗口的櫃檯向一位年輕姊姊搭話後，她就按照通常程序以禮貌的語氣，請我填寫文件。
　　話雖如此，這文件上也只需要寫姓名、出生地和年齡而已。
　　我正常地寫上年齡，在地址的欄位隨便填寫一個附近的窮村，姓名只寫威德林，裝作是沒有姓氏的普通小孩。
　　雖然幾乎都是假資料，但這點程度的造假似乎不會構成問題。
　　甚至還有人會若無其事地連名字都造假。
　　「第一次發行會員證是免費。不過補發時必須支付一枚銀幣的手續費，請小心不要弄丟。另外去市集販賣商品時，請先讓常駐的負責人指定位置，若商品有賣出，則必須繳交一成的營業額。如果違反規定，將會有嚴厲的懲罰，還請留意。」
　　和從頭到尾都只按照規定處理的櫃檯小姐道別後，我開始前往舉辦市集的場所。
　　跟櫃檯小姐說明的一樣，我一走進某條和主要幹道連結的小巷子後，就發現多達數百人的男女老少在道路旁邊擺地攤賣各式各樣的東西。
　　當中也有和我年紀差不多的小孩，難怪我在商業公會辦會員證時，櫃檯小姐看起來一點都不驚訝。
　　「小弟弟，你是來幫爸爸的忙嗎？」
　　一位主持市集的公會職員溫柔地向我搭話，這位中年男子似乎把我當成來幫父母賣獵物的孝子。
　　「這是我自己設陷阱抓到的。」
　　由於沒必要特地公開自己會魔法的事實，我假裝這些兔子是在我居住的村子附近設陷阱抓到的。
　　仔細一看，周圍也有其他小孩同樣在賣用陷阱抓到的兔子。
　　「喔，小小年紀，技術就這麼好啊。你可以去那邊的空地賣。兔子的毛皮和肉總是供不應求，應該馬上就能賣掉。現在的行情，肉和毛皮應該是一隻五枚銅板左右吧？」
　　換算成日圓，大約是五千圓。
　　的確，在前往指定場所的路上，我觀察了其他賣兔子的毛皮和肉的人，大家的價格都設在五枚銅板正負五枚銅幣的區段。
　　換句話說，就是四千五百圓到五千五百圓。
　　不想為了多賺那一點價差耗費時間的我，正常地把價格定為五枚銅板，將四隻兔子排在自備的墊子上。接著馬上就有位男子向我搭話。
　　那是位外表明顯是商人，看起來四十歲上下的男子。
　　「你是在幫爸爸的忙嗎？」
　　「不，這是我自己設陷阱抓到的。」
　　「喔，這麼年輕，技術就這麼好啊。不但肉質新鮮，毛皮也處理得很好。」
　　儘管無論是在放血、解體還是鞣皮方面，都比不上專家的最高級品，但既然是用魔法處理，自然有相當的水準。
　　甚至可以說一開始為了學會這項魔法所費的工夫，以及克服解體動物的排斥感才是真正的難題。
　　畢竟前世的我只在超市買過包裝好的肉，所以這也可以說是理所當然。
　　其中放血和去除內臟的過程又特別麻煩。
　　這些都不是前現代人能夠輕易習慣的事情。
　　「我全買下來好了。希望你以後能再來這裡賣。」
　　「謝謝惠顧。」
　　兔子全部賣了兩枚銀幣，我將一成的營業額，兩枚銅板繳納給公會職員。
　　「你接下來要做什麼？」
　　「爸爸託我買米回去。」
　　「現在的行情，大概是十公斤五枚銅板左右吧？不過加上產地和品種，落差就會很大。」
　　我向公會職員道謝，在附近的米店花五枚銅板買了十公斤的米後，就立刻瞬間移動回家。
　　當然，這都是為了早點煮買來的米。