　　自從我占據威德林·馮·班諾·鮑麥斯特的身體，已經過了約三個月。
　　這段期間發生的許多事情，宛如洪水般玩弄我這個嬌小的身軀。
　　話雖如此，我自己基本上也滿享受這個狀況的。
　　儘管是無用的八男，也無法繼承徒具虛名的貴族家門或領地，但我已經知道自己擁有這個世界為數不多的魔法師的才能，就算身體是小孩，也能不受限制地外出和練習魔法。
　　坦白講，其他家人也忙到沒空理會五歲的小孩。
　　除此之外，最近在知名魔法師艾弗烈·雷福德師傅的協助下，我成功透過名叫「容量配合」的特殊方法大幅增加了自己的魔力，並在他底下接受有效率的魔法訓練。
　　其實我原本希望他能再多教我一些東西，但他早已經是死人，只是冒著成為礓屍的風險變成死語者，尋找魔力高的人。
　　最後我用師傅教的「聖」屬性魔法將他安詳地送往另一個世界，並從他那裡收到了畢業的證明。
　　我從他那裡繼承的遺產，是多到就算以後不工作也能一輩子不愁吃穿，裝了各種財寶和物資的魔法袋。
　　話雖如此，現在的我在世人的眼光裡，還是個必須靠父母照顧的五歲兒童。
　　雖然這對內在是二十五歲的我來說實在太沒道理，但我還是必須設法盡早獨立離開這個家。
　　為了將來能夠獨立和獲得自由，我努力念書和進行魔法與武藝的訓練。
　　然後，我似乎在前幾天變成了六歲。
　　我之所以無法確定，主要是和我在家裡的立場有關，在這個世界，通常只有王族或貴族這些富裕階層有替孩子慶生的習慣，不然就是像我家這樣，只會替家裡的長男慶生。
　　我的內在已經是成年人，所以早就不需要生日派對，但我六歲後唯一對我說恭喜的，就只有排行在我前面的哥哥——家裡的五男埃里希。
　　既然排行第五，那為什麼是排在我前面呢？其實只要別把妾生的哥哥們計算在內，就很容易理解了。
　　母親曾交代過我，不可以叫妾生的六男和七男哥哥。
　　因為是貴族，所以非常注重這方面的身分差距。
　　今年十七歲的五男埃里希，是個身材纖細又沒什麼力氣的男子，不過他不只長得帥，還是最關心我這個沒用弟弟、最常和我說話的溫柔哥哥。
　　在領地內的年輕小姐、稍微年長的小姐，或是再更年長的小姐之間，他似乎也很受歡迎。
　　其實我們鮑麥斯特家的人長相都不怎麼樣，儘管稱不上醜，但大多普普通通。
　　此外，在才能方面也有點微妙。
　　雖然初代祖先是為了成為有領地的貴族，特地從王都帶貧民移居到這裡的聰明人物，但即使之後沒有出現愚昧的當家，也沒有在內政、戰爭或討伐魔物方面大活躍的人才。
　　五年前那場對魔之森的出兵，損失了許多成年男性的勞動力，為了挽回五年前那痛恨的錯誤政策，父親亞瑟每天都親自和兒子們一起開墾土地。
　　他當然不會使用魔法，劍術之類的騎士素養也只有微妙的水準。
　　為了確保肉類，領地內每年都會舉行幾次聯合狩獵，因此不如說他還比較擅長狩獵時最常用到的弓。
　　而這個傾向，同時也是長男科特以下的孩子們共同的特徵。
　　儘管領地內有座魔之森，但魔物不會離開森林，領地內也沒有會進去的好事者。所以比起劍術，還是磨練能確保肉類來源的弓術比較派得上用場。
　　順帶一提，在討論劍或弓之前，要去魔之森還得先歷經數百公里的行軍。
　　原來如此，難怪不只是我，埃里希哥哥也每次都草草結束劍術的訓練。
　　明明是騎士，但別說很少有用劍的機會了，根本就是幾乎用不到，所以就更無法認真投入訓練。
　　不過每天早上陪我一起訓練的埃里希哥哥不擅長劍術，也可以說是幫了我一個大忙。
　　相對地，埃里希哥哥的弓箭技術被譽為領地內第一，而且他和我一樣只要有時間就會去父親的書房看書，因此不同於其他只會讀寫平假名和片假名的家人，他的讀寫和計算能力擁有和我相同的水準。
　　「等再過一陣子，我打算去王都參加下級官員的考試。」
　　原來如此，和我的魔法不同，看來他打算踏實地走上擔任公務員的道路。
　　雖然我家大概就是這種感覺，但其實這樣的家庭環境即將產生巨大的變化。
　　父親宣布長兄科特的婚事總算定下來了。
　　「科特的妻子，已經決定是邁巴赫家的次女亞美莉了。按照計畫，她下個星期就會到這裡舉行婚禮。」
　　在擺了平常的黑麵包、加了蔬菜與肉的湯、烤珠雞、自製的山葡萄汁與葡萄酒，這個託我的福變得比較豪華的晚餐餐桌旁邊，父親對所有家人發表長男科特的婚事。
　　「該來的時刻終於來了……」
　　晚餐後，在擺了其餘的四名兄弟床鋪的房間內，很少和我說話的三男保羅和四男赫爾穆特，開始在床上整理自己的私人物品。
　　畢竟是貧窮貴族家的三男與四男，個人物品不多的兩人一下就完成了這項作業。
　　「埃里希哥哥，為什麼保羅哥哥和赫爾穆特哥哥要整理行李啊？」
　　「因為這個家的繼承人科特哥哥要結婚了。等婚禮結束後，我們就必須離開這個家。」
　　埃里希哥哥詳細地為我解答。
　　每次這種時候，埃里希哥哥都不會因為我是小孩子就瞧不起我，反而會好好地幫我詳細說明原因。
　　這個世界對成人的定義，似乎是約十五歲到十七歲。
　　儘管多少有些彈性，但要提前還是延後全都是由父母裁量，即使如此，三男保羅和四男赫爾穆特感覺還是比別人晚了一點。
　　問過之後我才知道，原來就算是無法繼承家門的孩子，在離家時通常還是能從家裡拿到一些援助，只不過家裡因為五年前的出兵失利而沒有這種餘裕，才會讓本來早就該離家的三人留在家裡幫忙。
　　最後甚至必須刻意延後長男科特的婚事，才成功存到這筆錢，因此必須晚婚的科特哥哥也可以說非常不幸。
　　「雖然聘金也是個問題，但其實我們家並不算是個好夫家。」
　　這麼說也對，應該沒有哪個貴族的千金會想嫁到這個和鄰近領地隔了一座山的窮鄉僻壤吧。
　　畢竟就連利用自己小孩的婚事，來拉攏鮑麥斯特家這種貴族常用的手段，都可能一個不小心就因為援助鮑麥斯特家而大幅虧損。
　　「唉，光是能結婚，科特哥哥就還算是好的了。」
　　更可憐的，是被當成長男有什麼萬一時的保險養育的次男赫爾曼。
　　雖然只要科特哥哥和妻子生了小孩，他就能夠獲得自由，不過在那之前，他都必須一面幫忙開墾，一面持續承受無法獨立的苦澀。
　　這麼一想，我還算是比較幸運的了。
　　只見過一次面的妾——蕾拉的孩子們則是因為母親的身分，除非正妻的孩子全滅，否則根本沒機會繼承家門，不期待這種奇蹟的他們最後不是繼承老家，就是適當入贅或嫁到其他名主家，不會成為貴族。
　　坦白講，我有點羨慕他們。
　　「事情就是這樣，等婚禮結束後，我也會去王都。威爾，雖然你會一下子變得很寂寞，但還是要好好照顧自己喔。」
　　「嗯，感謝你一直以來的關照。」
　　「我會再寄信給你。」
　　「我也會好好回信。」
　　「太好了。畢竟這個家會寫信的人不多。雖然威爾是真的會寫。」
　　隔天，我和埃里希哥哥一起去森林狩獵和採集。
　　這是因為再過幾天，新娘就會抵達鮑麥斯特騎士領地舉行結婚儀式。
　　儘管規模不大，好歹還是貴族的婚禮。
　　再加上這種偏僻鄉下只要一有婚喪喜慶，平常缺乏娛樂的領民們就會想要一起慶祝。
　　實際上，我想他們的目標應該是由鮑麥斯特全權負責準備的料理和酒。
　　總而言之，姑且不管這些真心話和表面話的事情，一旦參加婚禮的人多達數百名，就需要大量的食材和酒。
　　話雖如此，身為這塊土地的統治者，如果在這方面小氣可是會構成問題。
　　這是因為若統治領地的貴族被領民們認為是個小氣或窮酸的傢伙，可能會因此留下極大的禍根。
　　即使平常是靠乾巴巴的黑麵包和沒味道的蔬菜湯充飢，在這種時候還是得準備吃不完的菜餚和喝不完的酒。
　　就算新娘的娘家會用聘金幫新娘準備衣服和首飾，新郎還是得自己新做一套衣服，另外還有剛才提到的婚禮需要的料理和酒。
　　再怎麼說，我們家除了原本就窮以外，還曾因為無謀地出兵魔之森，造成無法忽視的人力、物力與金錢的損害。
　　隨著領地內的體制逐漸重建，再來就是要替身為繼承者的長兄科特找太太，以及準備足以舉辦婚禮的儲蓄。
　　正常來講，即使是男性，貴族通常也是在約二十歲時結婚，為什麼科特哥哥直到二十六歲都還是單身呢？
　　這都是因為存在著令人悲傷的殘酷現實。
　　（科特哥哥結婚是無所謂。）
　　雖然我原本就是無法繼承家門的八男，但坦白講，我也不想繼承這塊只有偏僻窮村的領地。
　　我想快點獨立，以冒險者的身分生活。這才是我的夢想。
　　（不過，會不會太早把其他哥哥趕出門了？）
　　婚禮後，按照這個世界的常識早就被當作成年人看待的哥哥們，就必須離開家各自獨立。
　　貴族習慣上，會在次男以下的男子離家時給他們一筆錢，作為無法繼承家門或領地的補償。
　　儘管這筆錢的金額通常不大，但我們家原本兄弟就多，財務又很拮据，因此花了不少時間才湊出這筆錢。
　　這次除了次男赫爾曼和才六歲的我以外，三男到五男都必須離家獨立。
　　作為科特哥哥萬一不幸在結婚前猝死的保險，赫爾曼哥哥也像是順便般，入贅到有親戚關係的家臣家。
　　順帶一提，那個家臣家，似乎是父親叔父的老家，也就是之前率領鮑麥斯特騎士領地軍出兵魔之森的人物。
　　當然，他在那時候戰死，包括身為繼承人的長子在內，父親的堂兄弟們也大多陣亡。不只如此，剩下的男性繼承者們也接連遭遇不幸，現在是由相當大叔父孫女的人物，在勉強維持那個家。
　　赫爾曼哥哥就是要和那位孫女結婚，繼承那個家。
　　該怎麼說，這簡直就像是○HK的○史連續劇的劇情。
　　雖然規模小得可憐。
　　回到原本的話題，明明我們鮑麥斯特家已經決定好許多方針，照理說應該正忙著準備婚禮，為什麼我和埃里希哥哥會在森林裡呢？
　　答案不難猜想……
　　簡單來講，就是在父親的命令下，前來獵取婚禮需要的料理食材。
　　而且不知為何，我必須和埃里希一組。
　　我明明就不想在別人面前施展魔法，但卻莫名多了一個同伴。
　　再加上那名夥伴還是和我最聊得來的埃里希哥哥，這也未免太不湊巧了。
　　既然是感情最好的哥哥，那自然不能隨便應付，不過如果不使用魔法，年僅六歲的我又很可能會空手而回。
　　正在我思索該怎麼辦時，埃里希哥哥對我說道：
　　「不用在意我，直接使用魔法吧。」
　　「呃……」
　　雖然我因為埃里希哥哥突然允許我用魔法而一時語塞，但其實我自己也不認為沒人知道我會使用魔法。
　　畢竟看在正常人眼裡，我這個六歲的小孩可是獨自進入有狼和熊出沒的森林，還帶了不輸大人的狩獵和採集的成果回家。
　　有一種魔法是用來強化平常沒什麼力氣的人的力量與速度，雖然有程度上的差異，但這算是相
　　對比較流行的魔法。
　　可想而知，家人之所以放心地讓我獨自進入森林，應該就是默認我使用魔法，或是有人對家人們下了禁口令。
　　「威爾果然聰明到不像是個六歲的小孩呢。」
　　我在轉生為鮑麥斯特家的八男威德林的那天，就已經在夢中得知他五歲前的樣子。
　　我轉生前的威德林，雖然沒表現出魔法師的才能，但總是窩在父親的書房裡看書，是個行動看起來與年齡不符的孩子。
　　這方面和現在的我有許多共通點。
　　「沒錯。父親、母親和科特哥哥他們也知道。除了威爾以外的所有家人，都知道威爾有魔法的才能。」
　　雖然我隱約有這種預感，但這麼一來就會產生一個疑問。
　　為什麼不將我的魔法用在領地的發展上？
　　埃里希哥哥似乎察覺我的疑問，並立刻替我解答：
　　「這是因為若讓威爾從年幼時期就為領民們發揮魔法的才能，有可能會引發繼承紛爭。」
　　包含貴族在內，這個世界基本上是由長男優先繼承家業。
　　而如果是王族或貴族，那還要看生下小孩的妻子是什麼身分。
　　父親的妾蕾拉是名主之女，並非貴族，因此她和父親的小孩基本上沒有繼承權。
　　就算有，也只限於正妻沒有生下男孩的情況。
　　至於在正妻只有生女兒的場合，就交由那位貴族來決定。
　　可以分成讓長女招贅來繼承，或是讓妾生的男孩來繼承兩種狀況。
　　總而言之，雖然基本上有以正妻之子和長男為優先的習俗，但最後決定權還是掌握在身為當家的父親手中。
　　拜此之賜，這世界經常發生演變至流血衝突的繼承糾紛，而且每隔幾年就一定會有貴族被王家發現無法自行收拾騒動，被處以削減領地或甚至剝奪貴族身分的處罰。
　　「威爾，你應該和我一樣想離開家吧？」
　　「嗯，我想趁年輕時當上冒險者。」
　　「那就好。父親也知道你的想法。」
　　「是這樣嗎？」
　　「雖然看不懂漢字，但他好歹是貴族家的一家之主。」
　　父親有預想過將我的魔法活用在領民身上時的狀況，不過比起為領地帶來的利益，還是家臣及領民們不負責任地產生「會使用魔法的威德林比較有資格當鮑麥斯特家的當家吧？」的想法，並建立起奇怪的派閥更令人困擾。
　　「就算沒變成那樣，五年前出兵失利帶來的影響也還沒消退。」
　　因此不只是開墾新農地，就連平常的農事都人手不足，光是調度人力就得費上好一番工夫，以回復損害為名義而暫時提高的稅金，也在領民們的心中埋下了不滿的種子。
　　尤其是在那次出兵中，鮑麥斯特家的直系完全沒出現任何犧牲者。
　　在那之前，光是這個家沒人出兵這件事，就已經夠讓領民們產生不信任感了。
　　「實際上，分家中世代擔任家臣的大叔父和他的三個兒子也都戰死了。」
　　大叔父的家還因此只剩下戰死的長男的女兒，而她再過不久，也要讓次男赫爾曼入贅以繼承家門。
　　說大叔父的家人不會因此感到不滿是騙人的。
　　「所以我們才不大肆張揚威爾的魔法。」
　　否則一定會有人出來主張我比較適合擔任鮑麥斯特家的下一任當家。
　　「我想有些人應該也隱約發現了。不過只要威爾別在大家面前展現魔法，就不會有證據。」
　　「原來如此，所以大家才會默許我整天窩在森林啊。」
　　「父親應該是希望等你十五歲成人之後，能毫無顧慮地離開家吧。」
　　「我個人是想早點離開家。」
　　雖然規模不大，但從埃里希哥哥那裡得知領地內有發生繼承紛爭的風險後，我更加希望能早點成人離開這個領地了。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　今天也繼續在森林裡狩獵。
　　「這座森林是我們家專用的森林，所以可以儘管用魔法打獵。我之所以同行，只是為了方便把這些狩獵的成果歸功於我而已。」
　　「喔。所以我之前才都沒遇見其他獵人啊。」
　　「就算把這裡當成我們的專用地，也不會有領民抱怨。畢竟我們的領地就只有土地特別多。能夠自由狩獵和採集的森林也不少。比起開拓魔之森，還是招募移民專心開墾普通的無主地比較實際。」
　　「就是啊。」
　　在得知家人默認我的魔法，以及自己可能被迫捲入繼承紛爭後，我更想早點離家了，但無論如何，似乎都不能讓未滿十五歲的小孩獨立。
　　更何況我每天都會獵珠雞回家，要是我不在，晚餐的菜就會變少。
　　這是在說笑？
　　還是認真的？
　　雖然是出於一些莫名其妙的理由，但總之家人似乎已經默許我每天前往森林。
　　「多虧威爾，原本只有黑麵包和蔬菜湯的晚餐，才能多出肉、山芋、蘑菇和水果。再也沒什麼比這更令人高興的事情了。」
　　「那個，父親和其他哥哥平常不打獵嗎？」
　　「因為五年前有許多成年男性戰死。為了填補他們的空缺，現在連父親都必須親自下田耕作。當然，我們也是一樣。」
　　「原來如此……」
　　「話雖如此，總不能連科特哥哥的婚禮，都只靠黑麵包和蔬菜湯解決。這部分就要期待威爾囉。」
　　的確，身為貴族，感覺要是在婚禮上端出那種菜色就沒救了。
　　「埃里希哥哥，可以把弓舉起來嗎？」
　　「不用自己找真是輕鬆呢。」
　　在那之後的半天，我利用探測魔法接近平常總是迴避的大型獵物，再用魔法強化射箭技術是鮑麥斯特家最好的埃里希哥哥的箭。
　　完全沒必要修正箭的方向和路徑，讓魔法提升威力的箭毫不留情地命中猪、鹿、珠珠雞的要害。
　　我和埃里希哥哥快速替因為心臟或蜃被箭射中麗命的獵物放血，並為了讓皮之後能夠變軟而事先塗上鹽巴。
　　坦白講，這對六歲兒童來算是非常辛苦的工作，但幸好有強化身體的魔法。
　　我們就這樣順利地處理完獵物。
　　「果然你至今都在保留實力呢。」
　　「要是有六歲兒童獨自獵了頭豬回來，那不是很奇怪嗎？」
　　「其實對優秀的魔法師來說，這並不算什麼特別的事情。」
　　按照埃里希哥哥的說法，雖然為數不多，但在生來就擁有龐大魔力的魔法師中，甚至還有年紀比我小就在狩獵魔物的勇者。
　　畢竟只要能發射壘球大小的火炎球，就能輕易殺掉魔物化的大型動物、哥布林或動作遲緩的殭尸屍。
　　此外似乎也有像我這樣強化身體能力，利用弓箭或長槍戰鬥的類型。
　　總之這裡和地球不同，就算是小孩也可能非常活躍。
　　「魔法這種東西真是厲害。居然能將我射的箭強化到這種程度。」
　　「因為埃里希哥哥瞄得很準，所以只要調整威力就好，非常輕鬆。」
　　「很榮幸能得到你的稱讚。」
　　我一開始還特別費工夫用土系統的魔法自己製作箭頭，再用魔法將箭頭射向獵物。
　　然而，卻被埃里希哥哥問道「為什麼要特地做這麼麻煩的事情」。
　　的確，雖然是兒童用，但我也有自己的弓箭。
　　等正常地將箭射出去後再修正軌道與威力，也比較不會浪費魔力。
　　根據我自己的分析，我大概是為了增加魔力量才刻意使用多餘的魔法，這是我遇見師傅前養成的習慣。
　　「那麼，今天就到此為止吧。」
　　「好的。」
　　在我們兩人面前，已經堆積了大量放過血的獵物。
　　畢竟是平常只有我出入的森林。
　　只要有心，想在這個沒被濫獵的森林抓多少獵物都行。
　　而且領地內還有許多像這樣的平原和森林。
　　儘管沒有魔物棲息，但因為有熊或狼等凶暴的野生動物，所以不用說是女人和小孩，就連有戰鬥力的男人也不能單獨狩獵或採集。不過只要父親帶頭指揮聚集人手，要開發農地或居住地應該不怎麼困難。
　　實際上，目前也正在進行這些工程。
　　「雖不到被人唆使的程度，但五年前出兵的真相，好像只是配合布雷希洛德藩侯的行動。」
　　開發土地只是其次，布雷希洛德藩侯真正的目標，是能讓人瞬間致富的魔物的素材與肉，以及只有在魔物棲息的領域能採到的魔法藥和靈藥的材料。
　　根據埃里希哥哥的說明，能夠充當用來治療傷口和疾病的魔法藥原料的藥草和動植物的素材，需求量特別高。
　　能在魔物的領域內採到的藥草。
　　這些東西在我的前世，基本上都是被當成中藥的原料。
　　如同奇幻故事的慣例，這個世界也有一用就能馬上讓傷口癒合、治療疾病或甚至讓死者復活的藥。不過這些不是需要用到只能在魔物的領域採取到的藥草，就是需要擁有藥師的才能、能在製造過程將魔力灌注到原料內的魔法師，或是能使用治癒魔法的人才。
　　這類便利的道具，在加上工錢後就會變得非常昂貴。
　　「我們領地內的魔之森因為幾乎沒人進去過，所以資源還很豐富。即使是在入口附近，也能採到貴重的藥草或採集物。」
　　反倒是布雷希洛德藩侯領地內部與周邊的魔物領域，都已經要進入深處才能獲得這些材料。
　　即使小心不要濫採，能作為魔法藥材料的藥草，需要的成長時間仍是一般藥草的好幾倍，因此數量非常稀少。
　　而且無論布雷希洛德藩侯再怎麼禁止濫採，也無法確認冒險者們在魔物的領域中有沒有確實遵守規則。
　　「再怎麼樣，總不能直接跟父親說是為了採集素材。所以布雷希洛德藩侯只好另外找名義調派大軍，但最後卻因此刺激到魔物，站在我們的立場，也只能笑了。」
　　埃里希哥哥心裡應該也很想對前代布雷希洛德藩侯抱怨吧。
　　畢竟為了配合他的任性，鮑麥斯特家因此變得窮困，連帶也稍微延後了埃里希哥哥離開這個家的時期。
　　在其他地方狩獵的哥哥們，一定也是相同的心情。
　　而且我們還得像這樣被迫幫忙狩獵婚禮需要的食材。
　　「今天做到這裡就行了。之後還得再打獵三天。太拚命也不太好。」
　　我也贊同埃里希哥哥的意見，於是我們兩人就拉著類似拖車的道具回家。
　　另外，我和埃里希哥哥打到的獵物，似乎比其他兄弟和村裡的獵人加起來還多。
　　後續的三天，不知為何大家都非常期待我們狩獵的成果。
　　接著五天後，長男科特的妻子和護衛總算在經歷漫長的旅程後抵達，並在教會的老神父主持下舉行婚禮。
　　和前世的基督教儀式相同，這裡的婚禮果然也是在教會舉行。
　　新娘亞美莉今年十八歲。
　　儘管覺得兩人年齡有段差距，但在這個世界似乎沒什麼人會在意。
　　一旦身分提高到王族、貴族或是成功的大商人，就經常因為妻子去世或單純想要年輕的妻子等原因，和差不多這年紀的下級貴族的女兒再婚，或是將她們納為妾室。
　　而且亞美莉結婚的年齡，在這個世界算是平均。
　　雖然活躍程度不輸男性的女冒險者有較為晚婚的傾向，但無論平民還是貴族，女性通常都是在二十歲前結婚。
　　因為即使如此還是會有個人差異，所以就算二十出頭還沒結婚，也不會被人在背後說閒話。不過一旦超過二十五歲，似乎就會被當成是中年婦女。
　　亞美莉的娘家邁巴赫家，是財政狀況比我們還要好的騎士爵家，畢竟是一輩子只有一次的重要場面，因此她的家人也幫她做了一套相應的昂貴禮服。
　　除此之外，用來贈送給賓客的紀念家具看起來也非常高級。對貴族而言，面子就是這麼重要的東西。
　　因為我不是貴族，所以應該與這種事情無緣。
　　「再一個星期        」
　　婚禮期間，埃里希哥哥如此嘟囔道。
　　再一個星期，就要換次男赫爾曼正式入贅名主的家。
　　等見證完這件事後，三男保羅、四男赫爾穆特和五男埃里希就能從父親那裡拿到一筆資助金，然後總算能夠離開這個家。
　　大家似乎都要去王都接受士兵或下級官員的考試。
　　由於只要合格就能自己維持生活，因此他們只要一有空就會拚命進行劍術訓練或念書。
　　「……」
　　「對威爾來說，現在獨立還是太早了。」
　　雖然只要有心也不是做不到，但畢竟我現在的外表還只是個六歲的孩子。如果在這種狀態下離家，最壞的情況可能會害父母被人非難「明明是貴族，居然捨棄不需要的孩子」。
　　我只能再忍耐約九年的時間。
　　「雖然我幾乎沒和科特哥哥和赫爾曼哥哥說過話。」
　　我們的年齡差距大到能當父子，而我的魔法才能又可能為鮑麥斯特家帶來繼承糾紛。
　　結果，就是我不曉得該怎麼向他們搭話。
　　他們應該不討厭我，但我能理解他們會不自覺地和我保持距離。
　　（唉……我又要開始孤獨地過活了。）
　　之後過了一個星期，次男赫爾曼的婚禮也順利結束，見證完婚禮後，埃里希哥哥他們也因為放棄繼承權，而從鮑麥斯特家拿到一小筆資助金，跟來領地做完生意準備回去的商隊一起前往王都。
　　「等你長大以後，歡迎你來王都玩喔。」
　　雖然溫柔的埃里希哥哥體貼地如此說道，但其他哥哥都沒特別說什麼。
　　（唉……我的孤獨傳說真的要開始了。）
　　至少之後得繼續尋找消磨時間的手段。
　　我一面看著埃里希哥哥逐漸遠去的身影，一面持續思考接下來的事情。