　　Attraction02 捉迷藏赌博『在游戏开始之前，请先在表格上填写必要事项。
　　两个五人队伍会在30分钟的时间限制内进行捉迷藏。如果所有躲藏者被找到了，寻找的那一方赢。如果至少有一个人没被找到，躲藏的那一方赢。在这样的条件下，你认为哪支队伍会取得胜利？』
　　我认为捉迷藏最重要的因素就是舞台的大小和复杂程度，但是问题中没出现这类信息。不过我从以前开始就很擅长躲藏，所以几乎没怎么考虑就选了“躲藏方”。  回头想想。
　　我应该早点反应过来，游戏早在那时就开始了。
　　我被蒙住眼，装进一家名为直达运输的海运公司所属卡车中，接着被带到了某处。
　　当眼罩被拿掉时，首先映入眼帘的是一座锈迹斑斑、色泽黯淡的巨大摩天轮，接连不断的乌鸦叫声很是烦人。
　　“好好好，让我们开始游戏吧！”
　　一大群身着普通工作服的男人中站着一位可爱的兔女郎，她的声音充满活力。
　　“大家请看看自己右手臂上的袖章，红色代表你属于寻找者，蓝色代表你属于躲藏者。好的，那么现在排成两组。”
　　我的右手臂上有一个蓝色袖章，这说明我是躲藏者。
　　我们按照兔女郎的指示排好队，有着蓝色袖章的躲藏者中有两名男性和三名女性，而红色袖章的寻找者则由四名男性和一名女性构成。
　　兔女郎用明亮的声音继续开始说明。
　　“嗯——寻找者是田中益男先生、佐藤忠影先生、井上京子小姐、木下静幸先生，以及川面龙仁先生。躲藏者是山田惠美小姐、赤海初子小姐、长谷部研介先生、户袋次郎先生，还有……哦这儿有两位田中呢，还有一位是田中蜜小姐，以上就是这场游戏的十位参加者。”
　　根本不知道谁叫什么名字。
　　而我们不管是合作还是个人主义，对兔女郎来说都无关紧要吧。
　　“这个游乐园就是本次捉迷藏的舞台，寻找者们会被给予廉价的数码相机，任何被相机拍到的躲藏者就算出局，是否有效将由我们判定。没有出局的躲藏者可以在范围内自由移动，但是如果因为移动导致被抓，那就得不偿失了。”
　　“……”
　　“躲藏者有30分钟的时间准备，在这期间请寻找者们待在这里，之后寻找者也同样有30分钟的时间去寻找。那么究竟会是所有人在时间截止前被找到，还是至少会有一个漏网之鱼呢。结果将在一小时后尘埃落定，请全力以赴吧。”
　　哔——！！哨子在兔女郎的樱唇边响起尖锐的声音。
　　我们是带着蓝色袖章的躲藏者，所以按照规则四散逃开。不同于寻找者，我们躲藏的一方集中在一起可没什么好处。有一个人没被找到就能赢得胜利，所以只要越分散就越有胜算。
　　“那么……”
　　这个残旧失修的游乐园中最显眼的就是摩天轮，但是我的目光却停留在贯穿全场的过山车上。而且除了诸如鬼屋和自由坠落之类的游乐设备之外，这里还有一些餐厅和大型纪念品商场。
　　既然正在玩捉迷藏，我或许就要进到其中某个建筑物中吧。
　　首先我要决定的是。
　　“……要待在一个地方不动还是到处转悠？”
　　如果我打算待在一个地方不动，就要溜进一个不太有人进来的地方。比如说过山车的隧道，这类地方因为太过危险而通常不在考虑范围之内，但只要过山车不运作就没问题。
　　但是如果我进到这种隐蔽的地方，想要及时掌握情况就很难了，而且一旦对方有所察觉的时候就会插翅难飞，这几乎是孤注一掷的行为。
　　如果我希望能自由移动，就需要藏到有多个出口的地方，即使快被发现了我也能尽快溜走。……但是这样的地方寻找者也很容易进来，被发现的风险就会增加。
　　无论哪种选择都有利有弊。
　　正当我绞尽脑汁思考该怎么办时，背后传来了声音。
　　“你，叫你呢！”
　　“？”
　　我转过身去，看见一个大学生模样的女孩子走了过来。
　　“你有蓝色袖章，所以也是躲藏者吧。我是山田，你叫啥？”
　　“长谷部。”
　　“哦，长谷部啊。说到藏身的地方，你该不会在考虑一些出人意料的地方吧。比如爬到‘自由坠落（Free Fall）’的承重支架顶端，这样从下面就看不见了。”
　　“这么做的话会怎样……？”
　　我还没决定要怎么办，所以姑且和她聊了起来。
　　听到这话，山田小姐皱了皱眉。
　　“你没听规则吗？寻找者只要拍到照片就算我们出局，即使你躲在他们够不到的地方，只要轻轻一按快门就能让你出局。”
　　……这么说来的确是这样。
　　当我深入考虑起相机的问题时，新的问题浮出了水面。
　　“那么我们不是很不利吗？只要有一个人爬到高处，他们就能实现对全境的掌控了。”
　　“这是明摆着的问题啦。啊对了对了，你有没有确认过手表上的时间？”
　　“？”
　　“拜托，这是基本中的基本吧。前半小时让躲藏者准备，后半小时让寻找者搜查。……可是如果寻找者伪造集合口哨的话？他们只要守株待兔地拍下那些傻傻走出来的躲藏者就行了。”
　　她不说的话我还真没注意到这点。
　　考虑到游戏的奖金，他们很有可能做出恶意的欺骗行为。
　　每位赢家将得到2亿日元。
　　失败的队伍将会被“杀害”，虽然我不知道那实际上是什么，但估计并不是爽快的单纯要命吧，毕竟他们可是特意用这么一大笔钱来诱惑我们。
　　这个游戏将会通往天堂，或是地狱。
　　“哨声是正好在四点半响起的，就以这为基准吧，别搞错了。我也是个躲藏者，自然也希望有尽可能多的人留下来。”
　　……这是个命悬一线的残酷游戏，但至少在同伴和敌人的区别上黑白分明。如果我们赢了，每个人都会被奖赏，所以我们没有任何理由出卖对方。
　　“那我走了，努力别被发现吧。”
　　我暂时注视着山田小姐的背影逐渐远去，她看起来是要进入购物商场里。
　　我提醒自己现在不能磨磨蹭蹭，躲藏者聚在一起没有好处，但寻找者们合作却会有明显优势。
　　例如，只要有一个寻找者站到高处，所有的户外区域都会被其控制。只要其余人搜查所有建筑，他们就能轻易地找到大部分躲藏者。
　　室内的空间是有限的，无论藏在何处，在对方的地毯式搜索下根本无计可施。
　　……当然在30分钟之内，其余四位寻找者也可能来不及搜完室内区域，但是我不能把自己的性命赌在这点上。
　　输了就意味着被杀。
　　不，说实话在参加了“这种游戏”的时刻起，即使最后没被杀害，没得到赏金的话也只是死路一条。
　　我已经别无选择。
　　如果不能取得胜利，一切就全完了。
　　无论如何都要赢，无论寻找者还是躲藏者，估计参加的所有人都是这么想的。
　　如果只把这当成单纯的捉迷藏，我就不可能赢。
　　必须要准备更加卑鄙的、绝对不会被对方找到的“必胜方法”。
　　“……等下啊。”
　　如果待在户外，我将会被高处的监视者发现。
　　如果藏在室内，我很可能会在对方的彻底搜查下出局。
　　但是。
　　如果存在既不属于室内，也不属于户外的第三个选项呢？
　　30分钟结束了。
　　远处传来的哨声宣告了躲藏时间的结束。
　　很快，几个急促的脚步声由远即近地传来。
　　看来在寻找者中至少有一个人被分配到高处负责监视了。
　　……说到底，因为隐藏地点的限制，我的视野十分有限。这个我挖空心思想出来的地方最大的缺点就是没法看到周围的情况，像电影或者电子游戏里那样可以全视角察看地形是根本不可能的。
　　而且难以呼吸。
　　每次吐气就会有微热的气体产生，我开始怀疑自己会不会就这样窒息而死。
　　“啊！！等下，拜托别拍照片！！”
　　“找到一个躲藏者了！好像叫赤海来着？喂住手别抓着相机不放！！”
　　“有消息说有人往鬼屋逃去了！”
　　“那个负责监视的白痴，干嘛不拍照片？！本来都可以抓到那人了！”
　　因为视野狭窄的原因我压根不知道发生了什么，但是从对话来看游戏的情况正在急转直下，我的心跳加速到烦人的程度，甚至产生了会被外面的人给听到的错觉。
　　但是，应该没问题的。
　　应该没问题的。
　　寻找者以为在高处监视下，他们只要陆续搜查室内就行，我所藏着的第三地点应该是绝对不会被发现的。
　　毕竟。
　　我正藏在一个横躺在地上、有点脏兮兮的玩偶装里。
　　硬要说来应该算是户外。
　　但是高处的监视者俯瞰全境时不可能知道玩偶里有个人藏着，要是有人接近我的话有可能会听到呼吸声，但是在地面上跑来跑去的其他寻找者一心以为所有躲藏者都在室内。
　　所以他们不会仔细检查。
　　他们应该会立刻跑进室内，抓紧检查更多的建筑物，只要还有时间他们就不会放过任何还没搜查的建筑。
　　我只需要做一件事。
　　既不用像华丽的间谍动作片一样在聚光灯下后滚翻躲避追击，也不用始终寻找遮蔽物防备敌人。
　　只要一动不动。
　　不发出任何声音，一个手指都不能动。
　　……当失败意味着死亡时，一动不动待上30分钟说起来容易做起来难。说实话，我对时间的感觉已经混乱了，如果不是在手表上设定了通知游戏结束的闹钟，我早就在玩偶里面发疯了。
　　玩偶位于一家破旧的商场旁，看上去就像是自投罗网反而会让人疏忽大意，我坚信这是正确的选择。
　　如果有寻找者坚持“这是一件衣服，所以我们随手拍下的照片是有效的”那就很不妙了，不过总比在游乐园里乱跑好得多。
　　虽然我自认想得很全面，但事情有时就是会在周围发生令人措手不及的变化。
　　砰。
　　突然，有人踢了玩偶的头一脚。
　　我差点叫出声来，但好在拼命咽了回去。
　　这个捉迷藏游戏是团队合作的，只要有一个躲藏者没被发现我们就算赢了。即使我被抓住也不能算陷入绝望，但毕竟对现状一无所知，我还是别轻举妄动比较好。
　　而且。
　　我已经讨厌把自己的人生托付给别人了。
　　虽然很想知道对方是无意间被倒在地上的玩偶绊了一下，还是在试探里面是否有人，但不管是哪一个原因，我需要做的就是静止不动。
　　无论如何，只要他们发现有人在里面就全完了。
　　（请走掉吧。）
　　（请离开吧。）
　　就在我拼命地无声恳求的时候，出人意料的事发生了。
　　“……长谷部君？”
　　我听到了熟悉的声音，似乎是同为躲藏者的山田小姐。
　　躲藏者聚在一起只会增加风险，我也没必要回应她，但是如果被寻找者看到她在和玩偶说话就完了。我只能压低声音说话，同时为了让负责监视的人不注意到自己而一动不动。
　　“……没错，是我。”
　　“太好了，看来你还没被找到。”
　　“你怎么样，山田小姐？你知道其他人怎么样了么？”
　　在这个游戏里，躲藏者没有理由互相背叛，所以我很放心地回答了她，但立刻就感觉到了异样。
　　……没错。
　　她可能根据玩偶的一些细小动作或是呼吸的声音发觉了里面有人，但她怎么知道是我呢？
　　就好像。
　　她偷偷观察了所有躲藏者的情况一样。
　　（难道说……）
　　我的喉咙一阵发干。
　　但是一切都无法挽回了。
　　（难道说！！）
　　之后，本应是躲藏者的山田小姐，用尽全力地放声大喊。
　　“这里有个人藏着——！！！”
　　这话简直莫名其妙。
　　但这的确会直接影响整个游戏。
　　我不顾身上还穿着玩偶装径直爬起来跑进了商场，负责监视的人很可能已经拍了照片……但至少我还没听到有人声称我已经出局了。
　　但这只是时间问题了。
　　我现在该藏在哪？购物商场十分宽广，但是建筑物内可供躲藏的空间仍然很有限。如果四个寻找者在这里彻底搜查，我就会很快被找到。
　　紧接着，山田小姐一脸轻松地迈进商场，她笑吟吟地说道。
　　“没用的没用的，你和我是仅存的躲藏者了。我们会在这里出局，游戏马上就要结束了。”
　　在这个游戏里，出卖彼此对躲藏者没有好处。
　　如果我们输了的话，山田小姐应该也会被杀。
　　但是。
　　如果这个假设从一开始就是错的呢？
　　“……一开始回答的那个哪方会赢的问题，我以为那是分队的依据，但是……”
　　“但是如果选择不平均的话，游戏就没法开始了对吧？”
　　我不清楚如果选择出来的答案并非5：5的话他们怎么分队，估计是采取抽签的方法吧。
　　而如果这场赌博是建立在你选择的那方而不是你所在的那方……
　　那么，就会出现像山田小姐这样，虽然是躲藏者却努力让寻找者胜利的人了。
　　“切……！！”
　　我把已经没用的玩偶装脱了下来然后焦躁地看了看手表，距离游戏结束还有15分钟，只是随便乱跑的话根本不可能撑过这段时间。
　　虽然购物商场很大，但为了使内部不令人感到压抑，构造看上去十分简洁。换句话说，无论我藏在哪里都会被迅速找到，商场入口倒是有个满是污泥浊水的鱼缸，但我根本没法屏住呼吸那么长时间。
　　“虽然不知道他们会怎么样把你处死，我倒是会笑呵呵地在一旁看着就是了。”
　　“……”
　　不管逃到室内还是室外，我都会在寻找者布下的天罗地网中被找到。
　　我必须找到像之前的玩偶那样容易被人忽视的地方，也就是所谓的思维盲点。
　　找到心理上的死角。
　　胜算，仍存。
　　寻找者在进入商场后不久就找到了我。
　　虽然我姑且藏到了垃圾桶里，寻找者也毫不疏忽地检查了里面。当他们知道我之前藏在玩偶里后，他们更加不会放过任何角角落落了。
　　我被寻找者……不知道是谁啊？总之两个不知名的上班族模样的男人拍了照片，接着一位身着制服的工作人员把我领到了游乐园前门。
　　其他的躲藏者也被集中到了这里。有个少女的嘴角流出了血，她似乎曾试图从一名寻找者手里抢夺相机。
　　盯着怀表看了一会儿之后，兔女郎将哨子放到唇边，发起了一阵响彻整个游乐园的尖锐哨声。
　　那是绝望的声音。
　　寻找者和躲藏者，一方将获得奖金，而另一方会面临死亡。
　　面带微笑的兔女郎缓缓开口。
　　“那么接下来，虽然结果一目了然，我们仍然要做个正式通告。”
　　她的声音久久回荡在空气中。
　　“被找到的躲藏者总共四人，而山田惠美小姐却仍无下落。有一名躲藏者没有出局，所以本次游戏的胜者是躲藏者们☆”
　　我不由得感到浑身乏力。
　　“嘿嘿。”
　　紧接着，笑容漏了出来。
　　大概，那和出现在小孩子涂鸦中的笑脸有所不同。
　　而是将别人推下悬崖时浮现的笑容。
　　但是赢了。
　　我们赢了。
　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　其他躲藏者看上去不明所以，不过他们都放松了下来。大家虽然互不相识，但他们都热泪盈眶地互相拥抱。就连我也从某个陌生人那里得到了一个拥抱和颊吻，当然我抬头发现是个男人的时候还是很失望。
　　而另一边，寻找者那方则是想当然的一片慌张。
　　“什么什么？最后一直都找不到山田是怎么回事！？她不是赌了寻找者那方么！？”
　　“难道她的合作只是假象？不，这对她没有任何好处，如果她手头有这么安全的地方，根本没必要花心思骗我们。”
　　无论他们怎么说，游戏已经结束了。
　　胜负已分。
　　我会逃离死亡的命运，取而代之的将是2亿日元的奖金。当我真真切切地感受着成功时，兔女郎向我搭话。
　　“恭喜您。”
　　“可以在我脸颊上吻一下吗？我刚刚死里逃生。”
　　“当然。”
　　“在欧美这可是一种寒暄方式呢！！”
　　在我回味幸福时，兔女郎问了我一个问题。
　　“顺带一提，我认为您是掌握这次游戏关键的人，可否讲下是怎么一回事吗？”
　　“……只要结果已经盖棺定论就没问题，你能保证结果不会改变，奖金也不会从我手里跑掉吗？”
　　“我保证。那么，我希望得知山田惠美小姐的下落。”
　　“好吧。”
　　答案显而易见。
　　山田小姐虽然赌寻找者赢，但是她的身份却是躲藏者。这意味着只要她最后没有被找到我们就能取得胜利，所以我就这么做了。
　　没错。
　　一个寻找者不会检查的地方。
　　一个我无法隐蔽自己的地方。“她在商场鱼缸的淤泥里。我往衣服里塞了些重物，让她沉到底部去了。”
　　规则里可没说，躲藏者在游戏结束时必须得活着。