　　Attraction08 以血洗血 作为舞台的小岛，似乎沉没在了吸食深夜的黑暗而变得一片漆黑的大海里。
　　亡骸岛。
　　虽然几十年前整个岛作为煤矿受到开发，不过随着时间流逝现在已经被完全废弃了。无视耐震措施建立起来的高层住宅楼群并没有被爆破或是拆除，而是因为老化的原因开始渐渐崩塌，从露出来的钢筋以及断了一半的逃生楼梯就能看出这个地方十分不安全。
　　比起“无人岛”，还是“遗迹”这种字眼更适合这个地方。
　　就算是喊破喉咙也没有人听得到，四面环海的小岛也不存在任何逃脱路线。
　　这里最适合当「游乐设施」的舞台了。
　　单手拿着廉价扩音器，两旁站了一堆身穿工作服的男人的兔女郎开口说道。
　　“请问各位的右腕上戴着钥匙了吗？”
　　嘁哩、一道轻轻的金属声在耳边响起。在我的手腕上，戴着一个就像是挂泳池储物柜钥匙时会用到的橡胶手环，上面挂着一根钥匙。
　　“规则很简单，每一根钥匙的价值都是一亿円。等到「游乐设施」完结时的黎明时刻，将会根据各位手上持有的钥匙数目来支付报酬。不过，一开始持有的那根钥匙不算数。无论是交涉、胁迫还是武力，请通过自己喜好的手段来获取他人的钥匙吧。”
　　只要简单想想，要是参加者们肯互相交换钥匙，「游乐设施」就会圆满结束了。
　　不过问题是，在最后手上持有的钥匙数量将会左右报酬的丰厚程度。
　　不选择圆满结束的做法就可以得到更高的报酬。而且，要是袭击手上持有最多钥匙的人，无论至今为止的情况如何都可以一发逆转了。
　　另外。
　　虽然只是估计，但包括我在内集合在这里的六个人，应该都是些一亿日元还不够解决事情的家伙吧。
　　说不定要两亿，或者一亿一千万吧。
　　总之，这个「游乐设施」被设计成要是依赖圆满结束的做法，是不足以解决事情的状况。
　　……那些身处安全地带的家伙们，就是要看到参赛者们自愿放弃明明已经提示到的，能够圆满结束的做法，转而走向泥泞道路的样子，这份恶意简直不能更明显。
　　不过也没什么大不了的。
　　所有人都是一条绳子上的蚂蚱。
　　没有对他们心软的理由。
　　“那么，请各位来这边抽一根签。”
　　所有人都抽了一根大概是由筷子制成的粗糙木签。随后兔女郎就像是要揭晓综艺节目的奖品一样，掀开了一张大布露出了藏在在下面的东西。
　　“这些方便的道具将会在「游乐设施」中助你们一臂之力。根据大家抽中的签来看……田端小姐获得两支手枪，铁山先生获得火焰喷射器，龙川小姐获得电击枪，光川先生获得一台15吨级吊车，春村先生获得军用匕首。还有、哦哦，特别奖由林野先生获得！林野先生获得的是可怜酱！！”
　　“……那是啥啊？”
　　我皱眉问道。一部分是因为不知道获得的东西究竟是什么，另外是因为我不喜欢在这种情况下被多次点名，在这么早的阶段就拉仇恨可不是上策啊。
　　对此，兔女郎用拇指朝向自己胸口的正中央。
　　“就是人家啦！！”
　　“喂喂喂喂喂！！”
　　某人开口喊道。
　　是那个获得一台吊车的男人。
　　“获得主办者的一员作为同伴算什么啊！？那样对这家伙不是很有利吗！？”
　　“这跟有利不利什么的没有关系。抽签本身就是不公平的吧？而且获得了那么棒的大型吊车的人在说什么呢。”
　　“可、可是……”
　　“而且这只算是初期装备而已。”
　　名为可怜的兔女郎笑着说道。
　　“要是觉得不满意的话在「游乐设施」开始后抢走别人的不就好了？当然了，这意味着我们也有可能为了得到那台大型吊车而袭击您哦。”
　　“……”
　　其他的参赛者全部将视线投向这边……故意惹人注目这点肯定是兔女郎计划中的一环吧。
　　虽然到头来全员互相残杀是避免不了的，不过好歹也有顺序之分啊……
　　“那么那么各位，诶，「游乐设施」还有20分钟就要开始了，在那之前就请在小岛上自由散步吧。”
　　她这么说也就等于暗示我们要在战斗前藏起来。
　　参赛者们彼此对视了一下后就四散离去了，他们大概都想在无人岛上找到藏身之处，静候良机吧。
　　留下来的我望向了一旁的兔女郎。
　　火焰喷射器，手枪，大型车辆……在这堆五花八门的凶器里，我得到的却是一个少女。
　　“……你到底能做到什么？”
　　可怜“砰！！砰！！”地挥舞着手脚摆出了意义不明的架势后说道。
　　“拳打恐龙！！脚踢岩山！！特殊能力是一回合内能行动三次！”
　　……现在想想，我抽到的难道是让其他参赛者全体对我发动攻击的下下签？看来还是早点用奇袭将他们干掉比较好。
　　注意到我并不是很兴奋的兔女郎摇摆着小蛮腰。
　　“那么那么就让我们谈正事吧？过不了多久「游乐设施」就要开始了，我们要藏到哪里比较好？”
　　“这个岛的结构被分成三个区域：矿山、旧市区以及港口区。矿山的入口大概在废弃的时候就被钢板封上了吧，港口区的仓库也都塌掉了，没看到什么正经的建筑物。那么问题就来了，你知道这意味着什么吗？”
　　“我们将无法从吊车手中逃——掉。”
　　“没错。”
　　毕竟那可是15吨的怪物。即使以时速50公里安全驾驶着，站在地上的人也完全没有对付它的手段，如果被它追着跑会落得个什么下场是显而易见的，
　　“也就是说我们要前往旧市区。要是躲在建筑物的上层，就不会被吊车碾死了。”
　　“要藏的话躲到矿坑里不是更好吗？”
　　“强行进入锈掉的矿井，连落脚点都没有怎么办，要是踩了个空就要掉个至少100米以上吧。”
　　到头来我们还是前往了旧市区。
　　因为这本来就是无人岛，所以没有任何照明设备，黑暗就好像是从四面八方压过来一样。在这份黑暗之中潜伏着身怀凶器的袭击者，那份恶意令黑暗变得更加阴森了。
　　煤矿还在运作的时候肯定有不少矿工在这里工作，因为住宅楼的密集度简直难以置信。每栋楼之间只有几十厘米的间距，好像在窗口之间跳跃也没问题的样子。
　　有些地方因为老化而自然崩塌的几座大楼引起了骨牌效应，有些瓦砾甚至堆积到了道路上，本来有条不紊的街区现在变成了一个迷宫。
　　有不少生活用品也散落在瓦砾堆里。像那样子被尘埃盖住的话，看上去就像是块来历不明的人造土地一样。
　　我捡起了一个本来在上面印着“今田建设”四字的袋子，然后将它丢给了可怜。
　　……今田建设，吗。
　　“随便捡几块鸡蛋大小的瓦砾块，装到袋子里头。”
　　“……要拿来做什么？”
　　“我们没有武器，所以在「游乐设施」开始前要做一些。”
　　说到远程武器你会想到什么，枪？弓？如果是公元前的话，革制皮带和小石子就够了。将皮带弯成U形，夹上一块石头后旋转起来利用离心力将抛出去，这样的投石带也能有十分可观的杀伤力。
　　虽说如此。
　　听说有些部落可以在100米以上的距离外猎杀野兽，让我来的话即使距离减半也很困难。要在这黑夜里击中移动的目标，能够投多远和确实命中并重创目标完全是两码事。
　　“您真是学识渊博呢。”
　　“枪刀法是设立得不错，不过并不是所有东西都适用。袋子你拿着，那东西甩起来也能当短棍使。”
　　“那您在那边捡什么呢？钓鱼用的铅锤吗？”
　　“‘保险’啊。”
　　我随便走进了一栋摇摇欲坠的建筑，为了不被吊车攻击走向了二楼。为了不被其他参加者追得走投无路，要选择万不得已时可以跳下来的高度。
　　“您在做什么？”
　　“找可以点火的东西。”
　　“……在这黑暗中吗？”
　　“不如说只有现在了，因为现在还是准备阶段。等到真正开始厮杀的时候，即使是一点光亮也会决定死活吧。”
　　我找到了一个携带式的火炉。煤气瓶当然被拆除了，不过我将点火嘴按到一块破布上后成功点着了火。
　　在那之后还动了些手脚，我这边的准备就算完毕了。
　　“您有好好想过呢。”
　　“话说要转移了，我不想留在有光亮的地方。”
　　我们从大楼的窗口跳到了隔壁大楼的窗口内。
　　我与兔女郎一起潜伏在黑暗中。
　　“……快要开始了吧。”
　　因为私人物品被没收所以也没有时钟，不过根据我的移动距离和工作量可以大致推测出所耗的时间。
　　我盯着兔女郎打扮的可怜问道。
　　“对了，还没有问过。你有在「游乐设施」开始后不会背叛我的证明么？”
　　“完全没有呢。”
　　可怜满不在乎地说道。
　　“就像两支手枪有炸膛的风险，移动吊车有引擎突然熄火的风险，我当然也有着相应的风险，这种事情有必要特地提醒吗？”
　　“……”
　　“嗯？难道说，为了防止我背叛干脆现在就干掉我什么的，您是这么想的吗？”
　　简简单单。
　　毫不拖泥带水地，她继续说道。
　　“虽然那也是一个选项，不过那样你就真的手无寸铁了哦？如果即便如此也想和其他参赛者战斗的话我是不会阻止啦。”
　　兔女郎说得没错，其中的理论无懈可击。
　　不过，为什么到了这个地步她还能说出如此客观的见解？
　　难道她不珍惜自己的性命吗？
　　“您要怎么办呢？依我来看，还是快做决定比较好呢。”
　　“……就暂时让我利用你把。”
　　“这样啊。”
　　之后在远处，一发明亮的信号弹笔直地划破了天空。
　　那是「游乐设施」开始的讯号。
　　在亡骸岛这个舞台上，以血洗血的厮杀终于开始了。「游乐设施」开始后，我和可怜暂时还是躲在集体住宅的二楼之中。
　　理由很简单，因为从正下方传来了引擎的声音。
　　15吨的吊车。
　　在都市里倒是不少见，不过这里是完全被黑暗笼罩的无人岛。声音格外得响，说不定是连矿山里的人都可以听到的程度。
　　“你怎么看？”
　　“应该是在搜索吧，只是在同一个地方咕噜咕噜咕噜咕噜地转，所以应该不是在追人吧。”
　　我不认为可怜的推测有错，不过也不能被困在这里。
　　“要转移了。”
　　“啊咧，这么快啊？欲速则不达哦，离黎明还有七个小时。比起鲁莽的行动，实打实地建立起根基才是上策……”
　　“我不想给其他参赛者那么做的机会。”
　　我迅速低声回答道，
　　“两支手枪、火焰喷射器、吊车、电击枪、军用匕首还有可怜你，我们现在手头上的情报只有这么点，而且随着时间流逝这都会改变。认为对方只有一把匕首而轻敌，到头来被远程武器攻击，我不想碰上这种情况。”
　　在「游乐设施」开始前兔女郎呼叫过参赛者的名字，但说实话我记不太清楚了。从被丢到这种恶趣味的「游乐设施」里开始，人命的价值就比小道具还要低了。
　　于是，我和可怜开始移动了。
　　要是跑到地面上的话就会被吊车吞噬掉，幸好住宅楼之间只有几十厘米的间距，在已经没有玻璃的窗口之间移动并不是很困难。
　　“……那台吊车也就算了，其他参赛者您准备怎么找？”
　　“你不能做点什么吗？”
　　“如您所愿，我将会展现引以为豪的读心能力！！啊，还是说塔罗牌占卜比较好？”
　　我茫然地叹了口气。
　　但是，我这边也没什么有效的对策。
　　“旧市区，港湾区和矿山之间连接的道路有限，一般的做法就是在这种地方布陷阱吧。”
　　虽说是个小岛，但步行也会花上很多时间。而且其他参赛者也会不停移动，错过对方的可能性不低。
　　不停发出声音的吊车可以放着不管。其他参赛者的话，说不定我有必要抱着一遇到不杀就会错失时机的心态才行。
　　又或者。
　　不是由我这边主动去找，而是设一个让他们接近过来的陷阱。
　　就在我这么想的时候。“不许动。”  听到突如其来的女人的声音后，我和可怜不假思索地躲到了两根并列的柱子后面。对面可能只是想刺探一下情况，但我可不会将自己的命押到这么乐观的想法上。而且，我很清楚会说“那句话”的人手上拿的是什么武器。
　　……两支手枪。
　　我听到了脚步声。
　　咔哒，有人走进了房间。
　　“现在才躲起来已经太晚了，话说那边的兔子，装束上面的珐琅质材料一闪一闪的太显眼了，吊车会不停地在这个地方徘徊大概就是因为发觉了这个。”
　　我读不懂对方的意图。
　　如果只是想杀了我抢走钥匙的话那她早就一言不发地开枪了。难道说，她不想让吊车听见枪声吗？
　　和我一起躲到柱子后面的可怜望向我这边。
　　我用手势给她下了个命令。
　　不过，并不是让她发动攻击，因为那样只会被弹幕压制，而且这也不是能够饶我们一命的情况。
　　那么。
　　问题来了，这个一脸恶心笑容的兔女郎到底会不会按我的指示行动呢。
　　……在遭遇到第一个敌人时就背叛我，与这个双枪女人联手，这种可能性也不是没有。
　　然后。
　　“好啦好啦，知道了知道了。”
　　兔女郎撅起嘴，摆出了就好像正在玩游戏机的小孩突然被母亲叫去办事时摆出的表情一样，爽快地从柱子后面走了出来。
　　她的泰若自然甚至连命令她这么做的我都被吓了一跳。
　　“诶，还可以这么用啊。”
　　手持双枪的女人嘲笑道。
　　兔女郎笑嘻嘻地说道。
　　“我被拜托这么做了啊。”
　　“难道因为自己是主办者那边的人，就以为我不会开枪吗？”
　　“您还是会开枪的吧，开枪了我也就死定了呢。”
　　……这家伙的脑子没坏吧？
　　虽然我想过组织这种「游乐设施」的主办者不会是普通人，但这已经远超出我的预想了。
　　双枪的女人好像也察觉到有点不对劲。
　　但是。
　　“正如我所料，不，甚至超出了吧。看来有联手的价值呢。”
　　“……”
　　“另外那个也出来吧。我的枪是9mm口径的，用这个女孩子当肉盾的话我是打不到你的。”
　　我照办了。
　　这是我第一次与其他参赛者对话。
　　“目的是什么？”
　　“打倒强敌。”
　　“在我们之中最难缠的，应该是手持双枪的你吧？”
　　“不对哦。这又不是反器材步枪，9mm的话一块薄铁板就能挡住。……我想在那台吊车增加这种防御之前迅速把它干掉。”
　　消灭了天敌后，胜利就宛如她的囊中之物了。
　　火焰喷射器看上去也挺危险的，但那种挂在背后的圆筒式的话，最大射程只有10米左右，在那之上的输出会把使用者也烧死。手枪的话应该可以在150米开外轻松狙杀，只要将准星往上调一下再开枪就能够着了。
　　但是。
　　要是放着吊车不管，我就没法出手也是事实。只要那家伙想到拿铁板增强驾驶席，我的胜算就极低了。
　　……说实话，我本来希望发生让这些强敌同归于尽的展开，看来现在我也作为棋子被卷进去了。
　　“我们能做什么？”
　　“我的子弹也不是无限的，具体来说两把一共有30发子弹，要一边跑动着躲开吊车一边瞄准驾驶席开枪是很困难的。”
　　不过，女人继续说道，
　　“如果吊车追着另一个目标，我这边能够专注于射击的话就好办了。不过嘛，我也不是枪手，即使是这样也不可能一两枪就干掉，不过在子弹打光前应该能行吧。”
　　“要让我们做诱饵吗？”
　　“我不能拜托其他参赛者。”
　　女人将枪指向这边，来回对着我和可怜。
　　“但是你们不一样。和我们这些只有一条命所以没办法的不一样，你们有双份的余裕，没理由不去利用这一点吧。”
　　“……原来如此。”
　　可怜随时都可能背叛我，因此我不知道她是否到最后都会服从我的指示。不过，如果我们准备要输给吊车的话，我可以趁双枪女专注于吊车的时候抛下可怜自己开溜。
　　更何况，如果我拒绝这个要求那就肯定会死在这里。双枪女想要的不是我，而是可怜这枚棋子，杀了我之后她大概会继续威胁可怜。
　　“看来我只能答应了。”
　　“如果你这么判断，那就这么着吧？”
　　可怜一如既往地挂着笑脸。
　　她对我的做法没有任何质疑。
　　“不过，要布下陷阱也得需要你的协助。”
　　“具体来说？”
　　“可怜不是参赛者，因此她手上没有价值一亿円的钥匙。也就是说，她是个不杀掉也行的目标，要吊车确实地奔她去的话就需要其他作为诱饵的东西。”
　　“我叫你说清楚点。”
　　摆动着手枪的女人如此说道。
　　那好像就是她那绝对自信的来源，我的目的正是“那个”。
　　“给可怜一支手枪，条件就是这个。”
　　“……你认真的？”
　　“你不是说我们这边有两条命吗？那我也可以这么说，和其他参赛者不同，你有两把武器。即使你放弃一把，也应该留有在「游乐设施」中占到有利位置的余裕才是。”
　　而且手枪是最强的武器，如果吊车看见了持枪的可怜，无论是为了排除危险还是获得这最强的武器，他都无法就这么放着不管。
　　女人那警惕的视线来回于我和可怜之间。
　　“……我交出手枪的那一瞬间就开始枪战的可能性呢？”
　　“那就卸下子弹再交过来吧，我们只是需要能确实地引吊车上钩的饵，坐在驾驶席的那家伙是分辨不出枪到底有没有装子弹的。”
　　“明白了……站在那别动。”
　　拿着装有子弹的枪的只有自己。
　　因为能保持这个优势，女人才会同意这个条件。
　　因此。
　　“（……可怜。）”
　　无论是左轮还是全自动的，所有手枪在卸下全部子弹时都有一个共同点，知道那是什么吗？
　　答案很简单。
　　这件事需要双手去完成。（“……根据我的暗号来攻击。我从右边，你从左边包抄。”）  当！脚步声响起。
　　“诶、啊……”
　　被杀了个措手不及的女人慌忙举起手枪，不过抓在手里的是卸下子弹的那支，能用的那支还在枪套里。这个“瞬间的判断”稍微扰乱了她，再加上面对同时从左右袭来的敌人还要判断到底攻击哪一边，造成了更大的延迟。
　　些许的空白期累积了起来。
　　最后超越了“只需要动一下手指就能杀人”的手枪的杀伤速度。
　　可怜手里拿的，是一个装满了鸡蛋大小的混凝土块的袋子。
　　手工做成的短棍伴随着一声闷响，切开了女人的头盖骨。  我从血泊里捡起了手枪，将其中一支抛给了可怜。
　　……我曾经读过一本书，里面说人类会对左右对称的东西产生安心感，并认为那东西很美什么的。不知道是不是因为这个原因，一个侧头部被砸烂的女人还真是令人排斥啊。
　　可怜用那装了混凝土块的袋子将枪上的血渍擦去。
　　“啊啦啊啦，获得了最强级别的武器呢，这样我们是不是就成最强了呢？”
　　“在这里瞎得瑟可不行，如果其他参赛者知道持枪的人有两个，他们就会群起而攻之了。要是让他们觉得组团才能够击败我们，那就麻烦了。”
　　“现在有手枪了，投弹带您要怎么处理？”
　　“手里的牌当然是越多越好，要是对方以为这是我们唯一的武器，说不定就会掉以轻心了。”
　　“下一个目标是谁？”
　　面对向我提问的可怜，我打开了手枪的保险后说道。
　　“火焰喷射器。”
　　“诶，不是吊车吗？”
　　“虽然那家伙是眼下最大的敌人，不过两支手枪总觉得不够。有火焰喷射器就好办多了，毕竟吊车也是烧汽油的嘛。”
　　单从杀人的效率来看，火焰喷射器是最高级别的武器。我可不想就凭一根钢管或是手制的投弹带就去惹麻烦，不过现在有手枪了，只要还剩子弹，就能完虐对方。
　　“但是火焰喷射器的射程是10米对吧？如果吊车全速开过来，等到它进入射程会不会太晚了……？”
　　“我不会那样用。”
　　留意着窗外的引擎音，我开口说道。
　　“圆筒里装满了燃料，可以把它布置在地上当炸弹。只要能将吊车引过来，就能从安全的地方看着他爆炸了。”  没有其他提示。我们花了点时间在岛上搜索，最后在煤矿的山间碰上了装备了火焰喷射器的男人。
　　本来还以为只消耗一两发子弹就能把他干掉，但到头来却用了比预想中还要多的份量，大概是因为太过集中于“尽量保持在安全的距离”这一点上面了。
　　“我还剩两发子弹。”
　　“我还剩一发。”
　　身穿兔女郎装束的可怜拉动了手枪的滑套，将枪膛里的最后一发子弹卸了出来，将它抛向我这边。
　　本来双枪加起来一共有30发子弹的，这还真是令人痛心的浪费。
　　“快点从尸体上回收火焰喷射器吧，刚才的枪声肯定已经传遍整座岛了。”
　　“在其他参赛者身上反过来利用这一点怎么样？”
　　“要是消耗了圆筒里面的燃料，说不定就不能保证将吊车卷入爆炸之中了。”
　　再加上，我可没有不穿消防服那样的专业装备就去用火焰喷射器的打算。风向要是转变了说不定就会对自己造成严重的烧伤，即使火焰没有直接烧着我，热风也会将衣服和皮肤融在一起。
　　“……要在这里等吊车来吗？”
　　“要在开阔的地方布陷阱可不容易，而且这地方也没有能够安全观察的高地，陷阱最好还是设在旧市区吧。”
　　我手上已经拿着手枪和投弹带，火焰喷射器的圆筒就让可怜背了。  我们进入了旧市区。
　　最容易设下陷阱的地方当属市区的入口。毕竟在这么窄小的土地有着如此高密度的建筑群，吊车能出入的地点就被限制了。
　　“虽然裂开了这好歹也是沥青，挖个坑埋了它是行不通的呢。”
　　“只要随便堆起一些吊车可以碾碎的混凝土块就行了。然后把火焰喷射器的圆筒藏在里面的话，就可以当成地雷了。”
　　“要怎么引爆它呢？”
　　“就用火焰喷射器的点火嘴……”
　　正当我说到这句话的时候。
　　嘎咔——！！刺眼的光芒布满了整个视野。
　　这里可是没有电力也没有自来水的无人岛舞台。
　　只有一个可能。
　　“是吊车！！”
　　“不要勉强攻击！！把圆筒拿好！！”
　　对方在这个吊车容易通过的地方设下陷阱也是理所当然的，被引擎音追赶的我和可怜赶紧蹿进了隔壁的大楼里。
　　随后吊车就撞了进来。
　　前门的玻璃本来已经碎掉，现在有大块的碎片飞进楼里，我慌忙往里面打滚。吊车的保险杠一边拖着大楼的吊钩一边向这边逼近，看上去就像个大铁锤一样。
　　一切都宛如洪水一般向我们袭来。
　　不过，在此时出现了例外，一根粗大的方形柱子没有断掉。虽然有好几十根弯曲的钢筋伸了出来，但却没有整根折断，15吨的重物被完全阻挡住了。
　　“！”
　　我马上举起手枪，不过吊车的轮胎发出尖锐的声音，迅速往后退出了大楼。
　　“快！到楼上去！！”
　　抱着火焰喷射器的圆筒的可怜从紧急楼梯的方向朝我喊道。
　　确实，如果吊车再冲进来一次就麻烦了，我可不想走上前被卷进去。
　　我们两个人奔上了紧急楼梯来到了二楼。
　　抱着圆筒的可怜如此说道。
　　“如果那家伙还是要撞进来的话不是好机会吗？如果从窗边把圆筒扔出去，说不定就会刚好落到吊车的顶上呢。”
　　“不……等等，这是什么声音……？”
　　吊车的引擎即使是在旧市区外面也能听到，但这与至今为止的声音不一样。
　　我不由得地往窗外望去。
　　因为吊车撞不到二楼，所以我多少安心了一点。
　　但意料之外的事情发生了。“轰！”的一声巨响。
　　有什么巨物毫不留情地从外面击穿了二楼的整片外墙。  我被瓦砾的碎片击倒在地——不对，应该是被突如其来的巨响惊倒了才对，滚到地上的我和可怜慌忙用爬的离开了（曾经的）窗边。
　　大量的尘埃挡住了视线。
　　“天哪！！这还真是厉害。”
　　“是在用吊车的钢索荡着什么东西吗……？难道是绑着一堆钢筋来代替拆迁用的大铁球？”
　　咕噜，感觉整个地面都好像倾斜了一样，钢筋混凝土制的楼房会让人感到这么不可靠还真是稀有。
　　轰！！空气的呼啸声传到耳边。
　　第二击要来了。
　　我不禁四处张望着，想要找到能够跳到隔壁大楼的方法。但是来不及了，在这种情况下我连站起来都不敢。有什么巨物随着冲击撞穿墙壁飞进了这一层楼，就算只是擦到一下，整个人也会被砸个稀巴烂吧。
　　裂痕在天花板上蔓延，比榻榻米还要大的碎片掉了下来。
　　“请问——”
　　“干嘛。”
　　“如果吊车在荡着什么东西，它的重心不就偏上了吗？吊车伸出吊臂的时候需要有特殊的‘脚’来将车身固定在地面上，也就是说吊车现在是动不了的，那我们现在不就可以接近它了吗。”
　　“我明白，但是要怎么接近啊。”
　　什么都不做的话，第三击很快就会到来。
　　照这么下去别说是这一层了，整座楼都会被撞塌掉。更不用说这种被长年废弃，避震性也很有问题的建筑了。
　　站起来跑是很简单，但在这种摇摆不定的空间里这么做就等于自杀行为。
　　要是有什么办法，能让我们不用移动就将能操纵吊车的男人干掉就好了……
　　“……我想到了一个很疯狂的点子。”
　　“是什么呢？”
　　“那些用来代替铁球的钢筋块撞进来的时候，你觉得要把它从瓦砾堆中拔出来需要花几秒？”
　　“那个嘛……大概有十秒左右吧，但是十秒内又能办到什么呢？别说跑到楼梯了，就连爬起来跳出窗户也不够时间啊。”
　　“将火焰喷射器的圆筒固定到那堆钢筋上面。它荡起来的过程中肯定会经过吊车主体的附近，瞄准时机引爆的话就能干掉那家伙了。”
　　“……你认真的吗？”
　　“用绳子绑上去会花太多时间，要是用钩子什么的挂到钢索上应该可以在十秒内解决。”
　　拜那些代替铁球的钢筋到处破坏所赐，能够代替钩子的弯曲钢筋掉得到处都是。只要稍稍加工一下，就可以做出挂住圆筒的东西了。
　　“主动接近那玩意，我觉得怎么看都是很疯狂的决定呢。”
　　“这就跟我的第一个选择一样。”
　　“？”
　　“如果屈服于那个双枪女将你交出去的话，我肯定会在某处被逼到绝路吧。保证安全的消极对策是没用的，至少在这个「游乐设施」里头，要想赢的话不背负相应的风险是不行的。”
　　第三击要来了。
　　只要擦到一下，我就肯定会被砸成肉酱。
　　但这也是我最后的，最大的一次机会。  烧焦味和橙色的火焰在肆虐着。
　　实际上，这个玩弄人命的「游乐设施」并没有像一部电影那样发展。也就是说，打败一个敌人后接着出现的敌人会越来越强，它并没有被设计成这个样子。
　　对我而言，最危险的敌人就是一开始的那个双枪女人。
　　然后，双枪、火焰喷射器以及吊车，拥有一目了然的凶器的强敌都已经被我清除了。
　　只剩下军用匕首和电击枪。
　　与至今为止的敌人相比，这两个完全排不上档次。
　　也就是说情况已经逆转了。在头顶的天敌被打倒之后，现在轮到我出动将其他人猎杀掉了。“完全不是这回事啊……！”
　　我发出一声呻吟。
　　四周响起了枪声，但开枪的却不是我们，大概整个岛都听到了吧。不用说也知道这是之前没有预测到的展开，我和兔女郎一起半跳半滚地躲到了港湾区一间摇摇欲坠的仓库的瓦砾阴影里头。
　　嘟沙，我听到了什么声音。
　　是从滚到我脚边的男人尸体发出的。
　　他那握着军用匕首的手看上去就像被冻结了一样的僵硬。
　　“……剩下的是电击枪吗，还是说电击枪的持有者得到刀后已经被射死了？”
　　“林野先生……您已经忘了一开始做的介绍了吗，电击枪的持有者是个女孩子哦。”
　　但那种自卫用的武器当然是不可能在人体上打出一个洞的。
　　我能想到的唯一的可能性是……
　　“可恶，难道在瓦砾堆里还是建筑物里留下了一把猎枪吗？”
　　“好像是这样呢。虽然要是火药受潮了枪也就废了，但反过来说只要不与空气接触就可以保存几十年了呢。”
　　我并不认为敌人这算是明智之举。这枪到底是真的这座被废弃了几十年的岛上的东西，还是主办者故意设置好的新枪，现在都不得而知。那是抽签得到的东西还好说，但是擅自使用和锈掉的铁管一同丢弃的猎枪简直是自杀行为。
　　不过，背负着如同赤脚走过雷区的风险，对方也确实获得了强力的武器。
　　兔女郎的身体靠近我这边后说道。
　　“根据尸体来判断，应该不是霰弹枪而是步枪。”
　　“要是她没有瞄准镜的话应该无法击中远处的目标吧，不过，我们这边只剩下三发子弹。要是不能马上干掉她，枪声就会暴露我们的位置。”
　　“那个用皮带做的投弹带呢？小石子的话要多少有多少吧。”
　　“要是在甩起来积蓄离心力的时候被打中就完蛋了。而且它本来是牵制用的，并不是一击就能造成致命伤的东西。”
　　不知道对方有多少子弹。要是她准备充分，情况对这边是压倒性的不利。
　　即使要找新武器，也就等于要放下戒心跑到开阔的地方。但要是留在同一个地方，敌人就可以大幅迂回包圆，保持在我们够不着的距离外用步枪瞄准这边。
　　即使是现在，步枪砰、砰的声音也在断断续续地响起来，附近的地面和瓦砾也在被削减。对面并不是在明确地下杀手，而是在搜索我们的方位。不过这并不会持续多久，能够做到这种事情也就是说对方的弹药很充足吧。要是我们这边的战力暴露了，她就会强行突破。
　　……束手无策了吗？
　　躲在瓦砾的阴影里的我，做了个深呼吸。
　　我向兔女郎提出了一个问题。
　　“这个「游乐设施」的赏金是根据获得多少钥匙，而不是杀掉多少人来计算的吧？也就是看最后结束的时候手上有多少根钥匙。”
　　“是这样又如何？”
　　“虽然没什么把握，但我要赌一把。”  轰！！爆炸声和粉尘在深夜的港湾区弥漫开来。
　　“咳、咳。”
　　一开始抽到电击枪，现在正使用着从市区找到的猎枪的少女——龙川祥子在吸入了些许飘过来的粉尘后轻轻地咳嗽了几下。
　　本来是打算通过断断续续的射击令不知身在何处的敌人陷入恐慌之中……不过可能是点燃了什么东西，瓦砾突然爆炸了。
　　“咳、咳咳。怎么回事啊？难道是打中了渔船的燃料箱吗？”
　　就在这个时候
　　通过步枪的准星正在小心翼翼地警戒四周的龙川，在起火的瓦砾堆旁边发现了一条男人的大腿。
　　“……是刚刚炸飞的吗？”
　　为保险起见她往那边开了两三枪，但没有任何反应，那个人应该不会到现在都还躲在燃烧的瓦砾堆里面吧。
　　“难道成功了吗？哦，有了有了。”
　　在瓦砾的缝隙中有一条伤痕累累的男人手臂。身体的其他部分就不知道上哪去了，只有一只手腕卡在那里。
　　手腕的手环上挂着一根钥匙。
　　不仅如此，在握紧的手指之间还露出了几根钥匙。
　　“收集到很多了呢……看来等到最后再出手果然是明智的判断啊。”
　　双枪、吊车、火焰喷射器。
　　其他连续抽中强力武器的人，肯定对抽中电击枪的龙川投以了怜悯的目光吧。
　　不过她不这么认为。
　　规则里没有说只能使用初期装备来战斗。
　　其他参赛者肯定都在想着“先将持有最棘手的武器的家伙干掉，弱者就等到后面再收拾吧”。所以龙川才没有被盯上，她趁着这个机会穿插于市区的缝隙间，入手了新的强力武器。
　　要是一开始就抽中了强力的武器，大概就做不到这种事了吧。
　　所有人都会集火到自己身上，这样一来就无法自由行动了。
　　“1、2、3……全员的都在啊！这个傻B，收集了这么多到头来却全部被我夺走了。”
　　离黎明的时限还有一段时间。
　　但是她已经收集到了所有的钥匙，也就是说其他参赛者全部死亡了。
　　已经没有继续拖下去的理由了。
　　“那啥，有个人获得的武器是兔女郎吧，那家伙也死掉了吗？喂！谁来裁判一下啊！？”
　　“来了来了。”
　　这时，就好像家庭餐厅的服务员来点菜一样，躲在旁边的阴影处的兔女郎冒了出来。
　　龙川祥子露出了警惕的表情，不过。
　　“啊咧？是您叫我吗？”
　　“……嗯？这样啊。你的主人赌输了，所以现在不属于任何人对吧。”
　　龙川轻轻地挥了一下男人的手臂，然后随便把它丢到一旁。
　　“总之我已经将全部钥匙拿到手了，是我一个人赢了吧。再继续下去也没有意义了，快点清算钥匙的数量给我换钱吧。”
　　“嗯。不过时限是黎明啊。”
　　“要我在这个烟尘滚滚的地方多逗留一秒都不想。”
　　“话说回来，您还真敢用那支旧猎枪呢。没想过要是它炸膛将整个脸都炸飞了要怎么办吗？”
　　“呜咕，原来是这么危险的吗！？”
　　不知是出于一个人将对手全灭的优越感，还是害怕走到这一步却因为一个爆炸回到解放前，龙川慌忙将拿在手里的猎枪丢到地上。
　　兔女郎依旧微笑着说道。
　　“那么，用这些结算没问题对吧？”
　　“快点啊。”
　　“明白了。”
　　兔女郎一一检查了龙川递出来的，挂在橡胶手环上的金属钥匙。
　　然后维持着笑容如此说道。“哎呀，符合规则的钥匙数是0。因此，龙川小姐无法获得赏金。”
　　有一瞬间。
　　龙川祥子没有理解自己被告知的话语。
　　“哈啊！？可是、怎么、怎么可能啊！我不是拿到了所有的钥匙吗！？”
　　“唔——是这样，龙川小姐。就如同一开始说的那样，一开始挂在自己手上的钥匙是不被算进赏金里头的。”
　　“不是说那根！是说你手上拿着的那些！！”
　　“啊啊，您说这些。”
　　兔女郎将手里的几根钥匙就好像扔垃圾一样丢到地上。
　　“这些是通过在一个真钥匙的模板里倒入融化的铅做出来的仿造品呢。是用钓鱼用的铅锤做的，那东西很容易就能找到呢，而且铅是以熔点很低的金属而出名的呢。”
　　“什、什么啊……？”
　　“啊，那只断掉的手臂吗？那是被你之前用枪打死的，军刀男的东西哦。他手上也刚好有刀，很轻松就施工完毕了。”
　　头脑一片空白的龙川祥子接着想到了什么。
　　龙川是以为其他人都被解决了，自己又得到了所有的钥匙才会将兔女郎喊出来，让她结束这个「游乐设施」的。本来时限是到黎明，那么她没有找到全部的真钥匙也就是说……“还没结束呢，大白痴。”  在旁边传来了男人的声音。
　　不过在龙川转过头来之前，手拿真钥匙的林野就毫无犹豫地扣动了还剩三发子弹的手枪的扳机。
　　砰砰砰！！刚好三道枪声炸裂后，龙川倒到了一边。  于是，这次真的就结束了。
　　就好像之前的黑暗没有存在过一样，整个岛被强烈的光线沐浴着。好像是岛上装备了大量电影院里使用的聚光灯，光线里感觉不到温暖，不过光亮就好像播完了电影的投影室一样，将人拉回现实。
　　之前不知道藏在哪里，大量身穿工作服的男女出现了。
　　兔女郎笑着向我搭话。
　　“辛苦了。”
　　“只是我运气好罢了。要是对方看破了被我当作保险的铅制钥匙，要是断臂被看穿了，要是铅制的钥匙在火里融掉了，或者她更加警惕，没有放开猎枪的话，那我就完蛋了，这真不能算是实打实的胜利啊。”
　　“不是说这个。”
　　我明白她的意思。
　　今天，我出于本意，确实地将人杀死了。
　　无论获得了什么样的成就，我也无法回到过去了吧。
　　“总额五亿日元的赏金，要选择什么支付方式呢？”
　　“用现金。”
　　“钻石什么的会更便于携带哦？”
　　“拜托用现金啊。”
　　脸上挂着一成不变的笑容的兔女郎打了个响指，随后周围穿着工作服的人开始向某处取得联络。
　　“顺便，能问下您为什么需要这五亿円吗？”
　　“随处可见的理由而已。”
　　我撂下这句话。
　　“只是作为复仇的一个立足点，为了向像你这样的家伙复仇，呢。”  看到了吗，今田。
　　我再也不是只会凭嘴上逞能了，这次可是好好地杀了人呢。
　　在黑道上，今田建设可是协助建立这种「游乐设施」的舞台的大型承包商之一……但只要我装作某个大款，说不定就可以在那些家伙的会客厅上露个面呢。