　　Attraction01 枪杀游戏 手表（40p）鱼缸（15p）花瓶（5p）金属板（1500p）螺丝钉（3p）花盆（30p）夹板（15p）复印纸（1p）锯子（30p）橡胶管（5p）平头螺丝刀（10p）钉子（1p）圆珠笔（2p）窗帘（15p）胶水（5p）油漆（15p）口香糖（2p）皮带（10p）帽子（15p）筷子（3p）戒指（100p）鼓鼓的兔子玩偶（5p）电动剃须刀（30p）手机（40p）隐形眼镜（5p）方便面（10p）氧气瓶（100p）一次性纸巾（3p）指南针（5p）泡沫聚苯乙烯（20p）绳子（10p）钉钳（5p）电灯泡（5p）文件夹（3p）折叠式婴儿车（15p）双肩背包（20p）橡皮筋（1p）勺子（10p）塑料盘子（5p）USB内存卡（30p）啤酒开瓶器（5p）塑料袋（1p）布基胶带（10p）导线（15p）塑料杯（5p）剪刀（10p）酒瓶（10p）明信片（1p）餐叉（5p）感冒药（5p）笔记本电脑（50p）  这些道具分散在一间和学校教室一样大的无窗房间里，估计其他的参加者也被领到了类似的房间里吧。
　　房间的中央有着一块类似饭店招牌似的宽板，上面写着的是这个游乐设施的规则。  枪杀游戏。
　　时间限制是30分钟。
　　当时间结束时，你将会在15米外被射击。
　　请在射击开始前制作出防弹物品。
　　但是，现在不能使用摆放在舞台上的道具。
　　就像在没有开瓶器的情况下面对罐装食品一般，你无法直接使用已准备的道具。但是请不要忘记，你的交易没有受到限制。
　　所有的道具都拥有设定好的价格。
　　请通过售出不需要的道具来购买你需要的道具。
　　任何你已使用或售出的道具在本游戏中无法再次使用。
　　游戏结束后，幸存者将会被赠予2亿日元。“开什么玩笑……”
　　我不禁喃喃道，但现在已经没法回头了。我需要钱，无论用什么方法。
　　一个打扮成兔女郎的少女在房间角落里坏笑着说道。
　　“您要弃权吗？”
　　“你知道这是不可能的吧，开始，开始游戏！！”
　　“那么30分钟开始，祝您好运。”
　　兔女郎展示出指针式怀表，那噪音般的滴答响声就像刻意放大过一样。
　　那么。
　　我将会在十五米外被射击。作为一个被刀枪管制法保护的日本人，我并不知道那具体会有多大的威力，但背部依然阵阵发凉。
　　各式各样的道具散落在房间里，我不假思索地把目光投向了其中一样。  金属板（1500p）。
　　长2米，宽1米，厚度大概3厘米。看上去像是工地脚手架上用的东西，或许只凭这东西就能够挡下一发手枪子弹了吧。
　　但是。
　　“……可是，即便我把其他所有东西卖掉也不够。”
　　只要细心地累加点数就能发现，1500p是凑不到的。如果我头脑发热地直接开始为了金属板卖东西，一切就都结束了。
　　话虽如此，其他的东西比如夹板（15p）也好鱼缸（15p）也好都没法挡住子弹。
　　一发子弹。
　　对手是一发子弹。
　　为了能从子弹的直击中幸存下来，我无论如何都需要金属。
　　可是，就算没有金属板（1500p），在钉钳（5p）和文件夹（3p）之类的东西上也含有金属，我必须收集这些东西直到它们能像金属板一样防御子弹。
　　“我想您应该分得清能用的道具和不能用的道具哦。”
　　“你好烦啊。”
　　“比如说戒指（100p）和手表（40p），这些虽然价高却没什么用，我觉得这些道具就是为了拿来卖的。”
　　“我都说了你很烦。”
　　如果我卖了金属板（1500点），就能买其他任何道具了。而无论是戒指（100点）还是手表（40点）都有金属，为了大量点数而随意售出道具很危险，从她没有解释这点来看，这个兔女郎果然是不想让我活着出去的吧。
　　“……首先我需要布基胶带（10p）和平头螺丝刀（10p）。”
　　“诶诶？您能用一卷胶带抵挡子弹吗？还有螺丝刀？您不觉得用这玩意的尖端挡开子弹，和用奇葩动作电影里的日本刀这么做比起来还要难吗？”
　　我当然没这个打算。
　　平头螺丝刀（10p）是用来从其他道具中拆出金属，而布基胶带（10p）则是用来把它们装到一起。
　　那么，接下来就要考虑从哪些道具中取出金属了……
　　“话说回来，我真是无法理解呢——”
　　兔女郎摇臀摆尾地说道，她的声音如同背景音乐般甜美。
　　“这是2亿日元哦，2亿日元。尽管算得上一大笔钱啦，可是一个普通的上班族拼命工作也能赚到，现在却有超过20个人把他们的生命赌在这场游戏上，到底会发生什么呢？”
　　“我觉得每个人都有急需金钱的难言之隐。”
　　“说的也是呢——？不过您不是中了50亿日元的彩票嘛，竟然还想要更多的钱，人生这种东西果然无法理解。”
　　“……”
　　有人说只要你有钱就不用犯愁，但这是谎言。
　　有一段时间没人中奖导致一等奖的奖金飙升到50亿元，当某人被这块天上掉下来的馅饼砸中后，这件事在一夜之间就会成为国民级新闻。本来应该被保密的个人信息在我刚刚把钱转到银行账户之后就泄露了，我不知道他们是怎么拿到手的，但是这类安全措施在这个世上似乎漏洞百出。
　　我想我或许不该全额接受的。
　　那天半夜，一群蒙面男从窗户闯进了我的家里。
　　我什么都来不及拿就逃跑了，但等到太阳升起后，回到家的我只看到自己的房子化为了灰烬。理所当然，存折和印章都不见了，看上去幸灾乐祸的警察建议我冻结自己的账户，但那早就空空如也了。我得到的解释里充斥着”国外银行”和”网上银行”之类乱七八糟的名词，总之失去的东西看样子是回不来了。
　　而且尽管我遭此横祸，有求于我的人依然以各种理由纷至沓来。邀请我加入宗教，请求我救助不幸的儿童，让我帮忙还清债务，恳求我垫付医药费，诸如此类。
　　我现在需要钱。
　　我需要钱来抹去所有关于现在的”我”的信息，只有这样我才能开始崭新的生活。
　　“钉钳（5p），电动剃须刀（30p），折叠式婴儿车（100p），文件夹（3p）……哦还有啤酒开瓶器（5p）和氧气瓶（100p）……能用的金属部件就是这些么。”
　　“啊咧？但是子弹不是会让氧气瓶爆炸么——？”
　　“倒空它的话就只是个金属罐而已。”
　　……话虽然这么说，我也不是潜水员，到底厚度有多少鬼才知道。
　　“好吧反正和我无关，不过别忘了您需要点数才能购买这些，请问要卖掉什么？”
　　“那块金属板（1500p）。”
　　“诶—没关系嘛—我觉得那是最厚最安全的道具了——”
　　“我说卖就卖！这种陷阱不是明摆着的吗！！”
　　“好的好的，不过您也可以把抛开厚度把它用在其他地方吧，比如说用重量或许就能把氧气瓶（100p）压成一个扁平的铁板了。”
　　无论有多少可行的方法，我都没法凑够点数去买金属板。
　　现在手头尺寸最大的道具是氧气瓶（100p），我把氧气倒空，再把其他道具的金属部件用胶带粘在它的周围。
　　“可是，氧气罐的厚度足够么，在电影里它们总是被子弹击中就爆炸了。”
　　“闭嘴，电影里那些东西能信么。”
　　“到去掉空气为止大概还算是个好思路呢。”
　　“？”
　　咔嗞，随着这般声音，兔女郎手中的怀表指针停止了转动。
　　30分钟结束了。
　　等候多时的射击时间到了。
　　意识到这一点，我的背上渗出了大量冷汗，就连呼吸也难以置信地急促起来。
　　我还以为自己会被带到其他房间，但是预测失误了。
　　兔女郎把手伸向自己胸部，接着取出一把表面光亮的半自动黑色手枪。
　　外壳大部分是塑料的，看上去简直就像玩具枪。
　　但当她微笑着将枪管上抬后，情况急速转变。  移动的食指。
　　爆炸的轰鸣。  就像是闪电击中了附近的树木一般，我觉得自己的双脚从地面上蹦了有几厘米高，巨大的响声刺痛着我的心脏，脉搏的节奏完全紊乱了。别说头部，我甚至无法移动一根手指，只能无力地转动眼珠看向四周。
　　至少可以看到，兔女郎由始至终地面带微笑。
　　“现在，请您退至贴在房间后面的那根胶带后，当然不退后也没有关系，不过缩短距离应该对您没好处哦？”
　　与其说是遵守游戏规则，更像是被那从枪口飞散开的烟尘催促着似的，我遵从了指示。
　　手工做的防弹道具一点都不可靠。
　　我开始怀疑自己的想法能否成功，这只是没见过实际数据的外行人妄加猜测做出来的玩意，见识到明显是工业制品的手枪的威力之后，我的自信已经所剩无几。
　　无论我再怎么包装它，这也只是一个空氧气瓶。
　　就像这个兔女郎刚才所说的，在电影里它们在子弹下根本不堪一击。
　　没问题吗？
　　这样没问题吗？
　　子弹真的真的不会穿透氧气瓶，然后夺走我的性命吗？
　　“好的，那开始了哦？”
　　“等——”
　　“砰。”  下一秒。
　　视野伴随着爆炸声天旋地转，我的呼吸在霎那间停滞了。
　　
　　胸部好痛，好难受，如同血管扩张到极限般的剧烈疼痛在体内翻滚着。
　　视线朝向了天花板。
　　我花了好几秒才注意到自己倒在地上。
　　但是，发生了变化。
　　兔女郎正由上而下地注视着我。
　　“嗯——啊——还活着呢，您合格了。”
　　“……？”
　　“当您在我开枪时摔倒在地后，我以为您没救了，但看样子是被枪声惊吓到而一瞬间昏过去了，用氧气瓶手工做的防弹品上也没有被子弹贯通的痕迹，看来我无话可说呢。”
　　我没有任何活着的实感。
　　直到现在我还不知道自己是否有在呼吸。
　　完全没有自己还活着的感觉，我倒更愿意相信是灵魂出窍了。
　　但是，刚才这个兔女郎宣布了我的胜利。
　　也……
　　也就是说……
　　“我赢了……”
　　这样一来，我就拥有了2亿日元。在彩票中奖的个人信息泄漏而一无所有之后，我终于可以夺回自己的生活了。虽然我对抹去个人信息的方法没有具体的头绪，不过那应该也是2亿日元可以做到的事情吧。
　　终于，我看到了希望的曙光。
　　背靠着坚硬的地面，我努力向上伸出手去，但是紧接着兔女郎带着一如既往的微笑说了下一句话。“好的，那么第一回合结束，现在请开始第二回合。”  ………………………………………………………………………………………………啥？
　　这次。
　　与其说是停止呼吸我倒感觉更像是时间停止了，但兔女郎没有收回她说的话。
　　她没有收回自己说的那句话。
　　“怎么了，这并不难哦。您不需要了解什么新规则，只要遵守规则再过一遍游戏就行了。”
　　“别、别想糊弄我！！你说了只要赢了这个游戏就可以拿到2亿日元！你一开始是这么说的……！！”
　　“是的，但这是说要通过整个游戏的意思才对。”
　　兔女郎假惺惺地歪了歪头。
　　“您记得规则吧？”
　　枪杀游戏
　　时间限制是30分钟。
　　当时间结束时，你将会在15米外被射杀。
　　请在射击开始前制作出防弹物品。
　　就像在没有开瓶器的情况下面对罐装食品一般，你无法直接使用已准备的道具。但是请不要忘记，你的交易没有受到限制。
　　所有的道具都拥有设定好的价格。
　　请通过售出不需要的道具来购买你需要的道具。
　　任何你已使用或售出的道具在本游戏中无法再次使用。
　　游戏结束后，幸存者将会被赠予2亿日元。
　　任何已使用的道具。
　　任何已使用的道具。
　　任何已使用的道具。
　　……也、就是说……！！！
　　“也就是说，前提就是这个游戏有多个回合。顺带一提，重复一成不变的事情也很无聊吧，所以之后子弹的规格会逐渐增大哦。第一回合是38口径，第二回合是45口径，然后第三回合是……啊，这么说来只有手枪不行呢。”
　　“第三……第三回合？到底有多少次？！”
　　“我没义务告诉您，不过请做好至少有三回的心理准备。”
　　人们在遇到匪夷所思的事时，能够移开视线逃避现实还算是幸福的。
　　但是，我意识到这不会奏效。
　　对于现在的我而言，那就是时钟的指针移动声。
　　兔女郎拿在手中的怀表，不知何时再次转动了。
　　时间限制。
　　下一个时间限制已经开始计时。
　　这时。
　　尽管房间内依旧极其闷热，我仍然感到有一股寒风吹过身体，我忽然发觉了。
　　现在，当务之急是……
　　“等下，等下！！”
　　“怎么了？”
　　“我刚刚把所有能想到的东西都用来制作防弹道具了！就算你说有第二回合也无计可施啊！！”
　　“没错，您肯定会苦恼吧。”
　　笑容暴露了一切。
　　她早就知道了。
　　她早就知道会变成这样……！
　　“你、这……？！”
　　大脑里不禁气血上涌，但一瞬间就消失得无影无踪。
　　漆黑的枪口。
　　直面对着我的是比之前更为庞大、更具威力，将在第二回合使用的45口径枪管。
　　“您还拥有24分钟多一点的时间。”
　　兔女郎仍然笑容可掬地说道。
　　她明白我束手无策。
　　“当时间结束时我将会和之前一样开枪，请您尽全力制作出结实的防弹物。”
　　一间昏暗的房间里响起了谈话声。
　　“你觉得如何？”
　　“你还不明白吗？当他卖掉了金属板（1500p）时，就可以得到其他所有东西了。”
　　“是么。”
　　“如果他能想到把鱼缸装满水或者把纸叠加起来防弹的话，或许能撑过这关吧？”
　　“不过在咱们派遣的员工引导下，看起来他一直在金属上钻牛角尖呢。”
　　“毕竟是裁判嘛，不讨喜的角色很难当啊。”
　　“或许的确很难，不过这就是所谓的一掷千金吧。”