　　Attraction05败者复活战  我以为自己总是掌握生杀大权的人。
　　我从没想过自己的命运会任人摆布。
　　明明两者近在咫尺。  首先，请通过抽签和另一个人组成一对。
　　无论用什么方法都可以，请让你们之间的其中一人死掉吧。
　　之后，另一个人将会在三十分钟内对死者施展心肺复苏，成功的话就算败者复活了。
　　如果复苏不成功，剩下来的那个人也将会被杀死。  我身处不知道是哪里的超市还是购物中心。
　　对这种建筑物来说没有窗户是常有的事，所以我连现在是白天还是黑夜都无法分辨，相对比较少的人数更加突出了这里的宽广。
　　或许是因为。
　　再怎么说，这个可以轻松容纳几百人的空间里只有区区三十人。
　　“……开什么玩笑。”
　　就像挤牙膏似的，我望着写着规则的白板发出了声音。
　　而这马上变为了喊叫。
　　“开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑啊！！这什么破规则！？要死一个人？然后又要让他活过来？这根本不是什么能够轻松做到的事情吧！！”
　　“不过规则就是这么写的。”
　　兔女郎微笑着向我说明道。
　　妈的。
　　我这样的人应该站在她的位置上才对……！！
　　“话说，这并不是普通的「游乐设施」。毕竟你们全员已经输过一次了对吧？如果照常营业的话你们应该会被杀掉，这是理所当然的，但是现在却给你们一次败者复活战的机会……既然这样，就应该先让你们死一次再逆袭不是吗？”
　　真是扯淡的逻辑。
　　但是这帮人就是有能力将这些强加给我们。
　　从完全不向往的位置眺望一直向往的事物，我感到恐惧。
　　只能这么做了。
　　这并不是我应该在的地方。为了让高声喊出这一点，为了到达本属于我的地方，我必须以胜者的思维来对待这一切。要是变得软弱，在那一瞬间就必死无疑，到时候我就会从这个本就摇摇欲坠的地方，落入更糟的下场。
　　“红色。”
　　我从兔女郎递出的圆筒里抽出了一根小棍，喊出了涂在根部的颜色。
　　“红色！还有谁抽到这个颜色了！？”
　　抽到其他颜色的人正在左顾右盼。除了我这边的十五人，还有另一个十五人集团，他们那边好像也在抽签的样子。
　　听到我的喊叫后，一个二十几岁的娇小女性胆怯地举起了一只手。
　　她穿的十分朴素。
　　我认为人生的败北也有各种各样的原因，但她怎么看都不像是那种会主动铤而走险的类型。这种人会落到这个下场的原因只有一个，肯定是有人在往上爬的时候陷害了她一把。
　　我看到她就知道了。
　　败者会打从一开始就根据“自己会输”这个想法去行动。
　　嘴上说什么“我已经尽力了”，其实只不过是在逃避而已。
　　只要努力了即使输了也没关系——只不过是种文字游戏而已。
　　“……切。”
　　在这种字面意义上的生死赌博里她可算不上什么令人安心的搭档，但在这点上也没有任何办法。
　　一个人要死，另一个要让死者复活。
　　真的是字面意义上的败者复活战。为了满足胜利的条件，至少需要两个人。
　　“你是？”
　　“我、我叫桥中，你呢？”
　　“岸川。还有，我想问的不是名字。你在落得这个下场之前是干什么的？具体来说，就是有什么能在这场败者复活战中派上用场的本领？”
　　“姑、姑且，那个，当过护士。”
　　名叫桥中的朴素女性瞟向了某处。
　　往那边一看，只见兔女郎正在笑着向这边挥手，在她的脚边有着许多套AED。这些被放进涂成鲜明荧光色包装里的医疗放电装置，通常在地铁站和宾馆里也能找到。
　　“你知道使用方法吧？”
　　“嗯、嗯嗯。”
　　“也就是说，你也知道什么死法比较容易抢救过来咯！？”
　　“也没有知道的像医生那样详细……”
　　难道走大运了吗？
　　至少比起一对两人都没有任何相关知识的组合要好得多。
　　“那、那个，你又有多少相关知识呢？”
　　“我算是无职人士吧。”
　　我迅速地作出回答。
　　我的专长就是收债，也就是所谓的帮高利贷打工。当变态们找到新玩具时，将其最高效率地玩坏就是我这种专家所做的勾当。Spider Finance这个名号，在我们的黑暗业界上可是赫赫有名的。
　　不过，告诉她这些也没用。
　　本来，我的猎物就是她这种可怜虫。告诉她不必要的事情在这场败者复活战中也占不到半点便宜。
　　赢家只需要想着“去赢”这件事就行了。
　　输了会怎么办，怎样才不会输。
　　思考这些东西就一步迈入了胆小鬼的大门，那是堕落人生的入口向你打开的证据。
　　不能让纯度降低。
　　我可是赢家。
　　“直接说重点吧……我想知道的是，哪种死法最安全。虽然听起来很二，不过你懂的吧。AED虽然包含了说明书，不过上面不会写要怎么死，那种电击是用来复活怎样的死者的？”
　　“诶、诶……那个……”
　　“拜托了，回答啊。这种情况下我的知识派不上用场，只有你知道要怎么实行心肺复苏。那么谁要死，谁来复活就显而易见了吧。”
　　“岸川先生……”
　　“分担工作而已，因此你要告诉我怎么死才行。所以说告诉我吧，护士小姐。AED，除颤器，强力电流。这些用在什么死法上面最理想？”
　　“不、不过……用AED也不代表心肺复苏肯定会成功啊……？这种事，分工什么的，也不能这么随便地决定……”
　　“我说啊。”
　　我不爽地打断了她。
　　果然败者永远都是败者，他们总是不明白什么才是最重要的。
　　“听着，趁这个机会让你弄明白。世界上只分赢家和败者，这是从出生开始就决定好的事情。赢家有可能堕落成败者，但败者是无法成为赢家的。你懂了吗？”
　　“怎、怎么会……那么……为什么……？”
　　为什么我会在这里吗？
　　还是说，为什么一群败者却要挑战组败者复活战吗？
　　天真，太天真了。
　　“偶尔上演的那些逆转其实并不是逆转，那只是本来是赢家的人因为犯了某种过错变成了败者。所以他们会赢，会回到自己本应所在的地方也是理所当然的……在这种情况下，赢家面临的大敌就是软弱。本来只是暂时被降到败者的地位上，但如果不对此抱有质疑的话就会真的变成输家。这就是本应该是赢家的人，却变得无法获胜的最大的原因。”
　　“……”
　　“所以不要去想输了或失败了会怎样，那种思考方式只会让你当一辈子的丑小鸭。想要成为赢家的话，就要回想起赢的感觉，除此之外没有其他获胜的方法了。”
　　“但是……”
　　“我不知道你在人生里输了多少次，但是你抽到了和我组队的一签。这种人是不会一生都注定当败者的，想着会输的家伙们才会是败者。他们被疑心绊住了脚，你至今为止也是这样子吗？你要重蹈覆辙吗？”
　　请等一下，桥中如此说道。
　　她反复做了几次深呼吸。
　　然后作出了回应。
　　“AED是一个用来让已经停止跳动的心脏再次跳起来的装置。也就是说，它无法恢复其他身体部位。如果是其他器官出现破损或是大出血的极端情况，即使实行心肺复苏也是没有意义的吧。”
　　“……听你这么一说，的确印象中没有对被刀刺中或是被枪打中的人施加电击的记忆呢。”
　　“那个、还有就是，无论是哪一种死法，如果会对胸部造成巨大损伤的话我想就不行了，因为对肋骨折断的人是无法施加心肺复苏的。”
　　桥中一边发出呻吟似的声音，一边分享自己的知识。
　　她明白自己是必要的存在。
　　幸好她不是那种会因此而自满的人。
　　“通常以人工呼吸开始的心肺复苏，是被用在遭遇与水有关的意外的人身上对吧？”
　　氧气不足造成的死亡。
　　窒息死。
　　引起这种现象的最迅速的做法是……
　　“上吊吗？”
　　“不、不行！那大概是行不通的。”
　　“？”
　　“上吊导致窒息死的案例，那个、几乎没有呢。因为在颈部施加了全身的重量，所以死因基本上都是颈骨折断或是大脑供血不足，这两者都无法通过AED实施的心肺复苏救活……”
　　“那么，用手掐行不行？”
　　“……那个，要让我做那种事情吗……？”
　　眼含泪水的桥中如此说道。
　　当然，并不是因为对刚认识的我投入了感情。
　　即使是有复活这个前提，谁也不想去杀人吧。
　　但这可不是允许那种天真想法的地方，无论谁都对这种情况一清二楚。
　　“行不行？”
　　“看情况吧，不过应该会比较困难，在压迫颈部的过程中把脖子折断了就没救了。”
　　“那就只剩下……真正淹死了，用水这个方法感觉能令人接受吧。”
　　“那个方法的话，确实能在不对身体施加负担的前提下，阻断氧气的供应。”
　　顺便说下，兔女郎表示在这间宽广店铺里的任何东西都可以自由使用。除了食物，好像也有简易的家具、电子用品以及工具的样子。
　　有工业用的冷藏库、全套的工具、不锈钢菜刀、金属球棒、吸尘器、饮水机、浴缸、微波炉、掌上游戏机、手制面包用具、衣柜、桌子、电吉他、挂钟、干衣机、手提电脑、台灯、延长的电线等等。
　　这里面无论是哪一个都可以用来杀人或是将死人复苏。
　　我们有着自由使用这些道具的权利。
　　我向兔女郎搭话道。
　　“……喂，将那个浴缸借给我们。”
　　“请用请用☆”
　　“水这种程度还是会给我们的吧。”
　　“不是热水也可以吗？”
　　准备工作用了大概十五分钟就完成了。
　　其他的参赛者们都在远处小心翼翼地观察着这一切……我估计他们那低贱的脑子应该是把我们当成人体试验，想要得到成功的公式吧。
　　一个装满水的浴缸就摆在我的眼前。
　　我做了个深呼吸。
　　兔女郎背后的主办者们展现他们的恶趣味也不是第一次了，不过这次「游乐设施」让我更深刻地认识到人命到底是什么，要是我也能在安全地带笑着观察着这一切就好了。
　　“岸、岸川先生。那个，岸川先生。”
　　“干嘛？”
　　“真、真的要这么做吗？”
　　“为了活下去这是唯一的办法。”
　　“但、但是。”
　　桥中护士望着装满水的浴缸。
　　“……那个，这样子真的能死掉吗？这也不是水坝那样水很深的地方。这种深浅的水要是受不了的话，上来换气也不是很困难。即使在衣服里塞重物，也很难制造出无法让头露出水面的情况。”
　　“那倒是。”
　　原来她在担心这个。
　　我一边尽力维持着面无表情的状态，一边抓住了桥中护士的手腕。
　　“那个你不用担心。”
　　“诶？那个……岸川先生？那个……”
　　桥中看上去一脸困惑，不过她迟早会明白的。
　　我想在那之前把事给办了。
　　“如果只有一个人要在这里淹死的话那确实是很难，那样用其他办法就好了。比如说像这样固定住双手然后把头按到水里去，这样就肯定能淹死了。”
　　“那个……难道说……”
　　维持着不自然的姿势站在浴缸前的桥中，终于明白了什么。她脸上挂着不知是在笑还是在哭的表情，拼命地想回过头来望着我的脸。
　　将此无视的我开口说道。
　　“还记得我说的吗，我基本上都算是无业状态。因此为了在「游乐设施」里胜出，你的知识是必要的，只有知识而已。”
　　只要了解到这些就够了。
　　“赢家会赢是因为他们坚信自己会赢，为此我只要入手必要的材料就行了。”
　　获得了护士的相关见解后，我将挣扎着的牺牲者按到了浴缸里头。
　　AED会附带说明书。
　　毕竟有时候普通人也会用上的。
　　所以，只要知道了最理想的杀人法，即使是我应该也没问题的。  然后。
　　低头看着怀表的兔女郎微笑着作出了宣言。
　　“离时间限制还有十分钟。”
　　“妈的……”
　　我手上握着AED的电极，左右手上各有一个用就像是固定电话那样的卷状线连着末端的电极。
　　这是用来救人的。
　　用来让停止的心脏再次跳动。
　　可是。
　　“妈的，妈的，妈的！！怎么回事啊！！我明明有好好根据说明书上写的去做啊！！”
　　全身湿透的桥中没有睁开双眼。
　　没有睁开双眼。
　　如果不能让这家伙复生，我就会失去败者复活的权利啊！！
　　兔女郎就好像是在回答显而易见的问题一样说道。
　　“所以说啊，心肺复苏不一定会成功的哦？”
　　“所以说！！正因为如此！！我才会问她最理想的做法啊！！我是赢家，收集了胜利所需的一切材料！不可能会失败的，明明不可能失败的啊！！”
　　“即便是在最理想的环境下，复苏也不是一定能成功的。比起这个，岸川先生，你在读说明书的同时还在使用AED，你真的有将说明书读对了的自信吗？”
　　“什……”
　　“不必担心，说明书没有被篡改过。不过，像岸川先生这样的医血门外汉，能够一下子就理解那些细节的内容吗。”
　　而且。兔女郎追加了一句，
　　“您知道吗，岸川先生，心肺复苏术的成功率会随着时间流逝而大幅减低哦？您会不会花了太多时间在读那些细小的文字上面呢？”
　　“啊，啊……”
　　“明明将一切都乖乖交给专业的护士小姐就好了……话说回来，您被Spider Finance开除的原因是什么来着？好像是急着升官发财结果干涉了同事盯上的冤大头，对那家伙施加过多的压力结果害得他自杀了吧。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　那是最后的希望。
　　我再次将电极按到一动不动的护士的胸口上，但是兔女郎以很遗憾的语调说道。
　　“好像已经死了呢。”
　　怀表的声音停止了，然后我的肩膀被呯地拍了下，就好像是某种预兆一样。
　　耳边传来低语。
　　“你也是。”