　　Attraction03 Bang，Bang，Bang！！  我觉得自己真是无可救药了。
　　只要成功了一次，就会天真地以为下次也必定成功。实际上那可能是一生仅此一次的关键胜负，但我却会忘记失败的风险，心想“肯定没事吧”。
　　如此多次重蹈覆辙，我自然会落到万劫不复之地。
　　即便如此，为了东山再起，我还是只能挑战一生仅此一次的赌博。
　　因为我坚信着“之前也成功了，所以这次也会”。
　　不过，人生就是如此。
　　没有人会永远一路顺风，反之、也不可能永远走下坡路。
　　话虽如此。
　　我的意思并不是指“每个人所拥有的运气总量是一样的哦”这么天真的事情。
　　“哈、哈……”
　　地点是沿海的废弃工厂区域。
　　手上拿着的是只有一发子弹的手枪。
　　兔女郎集合了五个境遇相似的人，准备了相应数量的手枪，而她的话也十分简洁。  杀掉所有人。
　　最后活下来的人会被给予全新的身份，逃到终生无忧的国度去。
　　这是简单至极，绝无纰漏的规则说明。
　　换言之这里的所有人都是为了逃避赃款与赌博，为了自己的新天地而集合起来的一丘之貉。
　　随口说着“反正是开玩笑的吧——？”的胖子往自己的枪口望了望，之后右眼就被炸飞倒在了地上，因为很恶心所以没人去碰尸体。
　　手枪是真的。
　　这场游戏也是真的。
　　虽然我觉得突然陷入这种状况无论是谁都会自乱阵脚的，但我还是很快就重振旗鼓了，这种恶趣味的游戏已经经历过好几次了，我相信自己总有办法活下来。所以，在我察觉到这种独特的气氛时就已经下定决心了，接下来，父母和学校教给我的常识将全部作废。
　　不过。
　　说真的，这还是第一次自己亲手杀人。
　　“……没什么区别吧。现在这个时候，肯定也有输掉的家伙在我看不到的地方被杀掉了。”
　　理解了规则的话，立刻就能想到，当务之急应该是隐蔽身体。除了在夜空下自作自受的胖子以外，我们其余四人连话都没说就分散到了废弃工厂的各个角落。
　　问题是。
　　我们手里的是手枪，而且子弹只有一发。
　　我们拥有的力量，只能让我们在和另一个人正面相遇的情况下唯独杀掉一个人。另一方面，用了这张王牌的话，枪声也会暴露自己的位置……不仅如此，“把唯一一发子弹给用掉了”这件事也会暴露。
　　对于尚且保有子弹的成员来说，没有比这更有利的情报了。
　　话虽如此，想要不用枪就杀掉其他成员确实很困难。因为子弹只有一发，所以一旦打偏就完了……不过这种赌博真的能像么？只要打在身上就Game over了，就算没打到要害，也会负上能够封住身体行动的重伤，之后只要用钢管之类的东西打到死为止就行了。
　　不想用自己的枪。
　　也不想让对方用枪。
　　只要不是用枪射穿自己脑袋的笨蛋，参加的全员都已经注意到此刻的胶着状态了吧。
　　剩下的是除我以外的三人。
　　子弹有一发。
　　虽然是强力的武器，但我也没有自信能靠这个活到游戏的最后，单纯只是想以射击取胜的话，到头来绝对会走投无路。
　　“要怎么办啊，说真的……”
　　不假思索地喃喃道。
　　人类的人生总是有起有落，胜利与失败不时交替出现，这是我的观点。……所以重要的是，能否在关键的胜负中掌握胜算。就算事前刻意用不重要的胜负消化掉“失败的回合”，也不知道能否合上时机，准确取得胜利，就像是在打扑克的时候巧妙放弃出牌来减少损害一样。
　　……照这么说，“停止思考”是最糟糕的。和“输赢的机会”没有关系，这会被排除到风水轮流转的运气之外，惨遭苦头。
　　那么。
　　我想要能够踏出第一步的契机。
　　为了击毙其他人，我需要什么。
　　虽然我明白不用枪的话就没法赢，但除了射击别人之外有没有别的使用方法呢。
　　“……等下啊。”
　　我喃喃道，从柱子的阴影里环视四周。
　　从这里也能看到一开始就挂掉的胖子。
　　因为是空旷的场所所以有点危险……不过应该没什么不可能的，吧？
　　砰砰！！枪声在夜晚的废弃工厂里响起了两次。
　　……是有人互相射击了？
　　成员加上我总共有四人，有两次枪声也就是说……是有两个人单纯地彼此射击了，或者说是第三个人诱导他们互相射击了么。
　　如果开枪的两人都倒下了的话就好，要是双方都还活着就不妙了。我和第三个人，总共的子弹就只有两发，不管是谁杀谁，我为了杀掉最后一个人，都必须要使用手枪以外的手段。
　　“……不妙啊。”
　　在我看见胖子的尸体，脑子里冒出想法时，就已经用掉“胜利”的机会了吗？对我来说，还没打算现在就发起挑战啊。
　　必须要用手枪以外的方法杀掉一个人的状况么。
　　……虽然我赞成男女平等的精神，但是，要凭女性的纤细手腕杀人的确会有很多不利呢。
　　我希望他们尽量能够杀掉对方。
　　这样一来，只用我的子弹就能杀掉最后一个人了。
　　“……总之，只能确认一下么。”
　　生死不明的情况是最可怕的，如果不亲眼确认还有多少人活着，就无法制定接下来的作战。
　　包含 的意义，我从口袋里取出小袋子，把装在里面的糖果拿出一个放进嘴里。苏打味，虽然在各种各样的糖果中算是喜欢的味道，但我却皱起脸。
　　……在这种地方“赢了”要怎么办？
　　在挑战重要的胜负时，我想先准备没用的胜负浪费到“失败”的回合。
　　我缓缓地踏着杂草，沿着墙壁在废弃工厂里移动。握着手枪的掌心里渗出了汗水，子弹只有一发，虽然明白这种压倒性的优势……但是，一旦射偏就完蛋了，我真的能准确地让“一发子弹”的价值发挥作用吗。
　　从崩塌的外墙窥视已经没有器材的工厂内部。
　　有人在。
　　因为很昏暗不知道是男是女，总之应该是游戏的参加者吧。
　　是刚才互相射击的两人之一吗？
　　或者说，是除此之外的第三个人吗？
　　根据这一点，对方的枪里是否有子弹也会改变。自然，我的行动也会慎重起来。
　　向着那里。
　　沙沙。
　　突然从旁边传来了动静。
　　“……”
　　立刻朝声源回过头，我发现一名参加者的大叔朝我对准了枪口。而同样听见动静的废弃工厂内部的人影，同样慌慌张张地用手枪瞄准了我。
　　……两个人？
　　枪声响了两次，这么一来，除了我以外应该只有一个人有子弹了啊？
　　虽然也有可能只是虚张声势，但如果并非如此的话——
　　（……那两次枪声本身，其实是圈套吗！？）
　　一开始那个胖子射穿自己头部的时候，或许有其他成员录音了也说不定。或许原本不是为了录下枪声，而是想要让兔女郎的话留下证据。
　　利用了这一点。
　　也就是说没有人用了枪。
　　换句话说……！！
　　“糟、了……！！”
　　没有能藏的地方，我慌忙向旁边跳去，但是来不及了。
　　嗞咚！！伴随着比先前更为沉重的声音，腹部的右侧开了一个红黑色的洞。
　　“嘎、唔！？”
　　可恶，是输掉的回合……！！
　　我并没有回击的余裕，自己想要移动的动作没有停下，就这么倒向了杂草丛生的地面，那个大叔从我的手里没收了枪。
　　“别怪我哦，我也因为这下用掉了子弹，必须要补给才行……”
　　大叔的话语被打断了。
　　砰！！是因为枪声。
　　我的手中还有一把手枪，并用它击穿了大叔的胸膛正中央。
　　“吥、噗……？”
　　“你拿着的是一开始死掉的胖子的枪哦，所以才没有马上换掉。”
　　……实际上我是打算在合适的时候假装投降，等对方疏忽之后再开枪的，但是情况变化得太快了。
　　胜利与失败总是交替出现。
　　要是没能一击杀掉的话，就得以下次是自己吃亏为前提来行动，对吧？
　　“……唔……”
　　大叔维持着惊愕的表情，向正后方倒下了。
　　估计已经没救了。不过，望着星星死去也不错吧。
　　“咕……可恶……”
　　而问题还没解决，我已经用了枪，胖子的枪没有子弹，大叔的枪也空了。但在废弃工厂中，察觉到我们地点的参加者至少有一个人，而还有一个成员甚至不知道在哪里。
　　“……而且这次肯定会是‘失败的回合’，糟了啊……”
　　没法用枪。
　　不对？
　　枪声有两次，而手头的手枪有三把。
　　……要放弃还太早，对于不知道详细情况的成员来说，有没有可能认为其中一把里还有子弹呢？
　　明明有两个敌人拥有真正有子弹的手枪，而我却只有虚张声势的一把空手枪。
　　“嘿……”
　　我从口袋里取出小袋子，拿出一颗糖果。
　　放在舌头上后，发现是不喜欢的薄荷味。
　　虽然我皱着眉，但还是笑了。
　　这是好兆头。
　　这样就浪费掉“失败的回合”了，下次肯定就是“胜利的时刻”。
　　接着炸响了好几发枪声，有好几个人死掉，好不容易分出了胜负。
　　兔女郎以悠闲的口气如此宣言道。
　　“好、游戏到此结——束。”
　　同时在废弃工厂基地的正中央，有一个缓缓起身的人影。
　　那个微胖的少年，在游戏开始时以为是玩笑而望向自己的枪口，结果射穿了右眼，大家都以为他死了。
　　仅靠星光也能看到他的右眼上流淌着红黑色，一边按着那个地方他说道。
　　“……啊咧？游戏结束也就是说，是不是可以认为剩下的四个人互相残杀了？那，这下子我就能得到通往新天地的机票了。”
　　“是这样呢，说实话他们那边的剧情比较精彩，我都想要献上努力奖了。”
　　“活到最后的家伙就是胜利吧？和杀掉的人数没关系。”
　　“虽说是这样啦——”
　　兔女郎望向微胖的少年……准确来说，是在他右眼上打开的红黑色洞口。
　　“不过，您伪装得可真不错。”
　　“这是为了从五人缠斗的情况里安全脱身啊，所以舍弃一只眼睛也没什么可惜的。”
　　少年在被分发手枪的时候就取出子弹，趁其他参加者集中到工厂区域的时候，用纸代替子弹塞了进去，也就是所谓的空炮。话虽如此，在近距离下对准面部射击的话，冲击力也会轻易破坏眼球。代替子弹被装进去的纸虽然在几米开外就没什么杀伤力了，但在数厘米的距离下果然还是能作为凶器发挥作用的。
　　“顺带一问，要是有人来调查尸体的话您打算怎么办？”
　　“这就靠运气了，那个漂亮的大姐姐来拿手枪的时候我可是很慌张的呢。”