　　Attraction06 满贯全垒打  虽然自己说也有点那啥，不过我是个只要下定决心就能做任何事的人。
　　我的击球率是0.31。无论是右手击球还是左手击球都不在话下，因此是向对方队伍的投手施加压力的好手段。
　　不过，棒球是团体游戏。
　　……因为有几个进不了一军就怄气然后借酒疯大闹的废物，害得我们无法参加全国大会，这本来是个在专业的挖角人员面前表现一番的大好机会。
　　应该乖乖接受惩罚，等待来年的机会吗？
　　我也是这么想的。
　　但当我听到二军的那群混账东西讥笑着说出那番话时，我再也忍不下去了。
　　“呵呵，别太把自己当回事了。”
　　“明年也好，多少次也好，我还是会继续惹麻烦将你的职业生涯搞得一团糟。”
　　“看到你咬牙切齿的样子真是舒服啊。”
　　我用金属球棒不停地击打。
　　原来如果打的是人头，发出的声音和打球是不一样的啊。
　　明明只是一颗里面什么也没有装的人头。
　　顺便说下，给他全身来上五十发你觉得怎样？
　　说实话，我觉得那个数量还不够，一直为此感到后悔呢。
　　“好，那么就开始「游乐设施」吧——”
　　这里是一个带拱顶的球场。
　　投手丘上站着一个兔女郎。
　　……如果是以前的我，看到没有穿钉鞋就站在那里的外行人说不定会抡起球棒冲上去了。
　　“要用的是这个！”
　　兔女郎轻轻地敲了敲在她身旁的一台巨大机器。
　　“锵锵！就是这台投球机，这可是最新的型号哦。直球的最高速度可以达到每小时180千里，变化球的话，曲球、指叉球、沉球和滑球这四种也能应付自如。”
　　“……”
　　“之后会投出十球，如果您能够打出至少一次全垒打就算通过这个「游乐设施」。作为奖品，您将获得参加一次公众业余棒球赛的权利，这样就可以在12支球队的挖角人员面前好好表现一番了。”
　　……强击手就是通过一球来消除之前所犯下的失误的人。
　　即使已经是两振也好，不停打出界外球也好，只要能打出一次全垒打就是英雄了。
　　这次也是一样。
　　当然了，这么好的机会不会没有相应的风险。
　　本来，我即使是被警察追捕也不奇怪。
　　“如果十球全部失败的话，作为惩罚您的右手肘和左膝盖会被锤子敲碎。当然了，是在不用麻醉的状态下哦。不过呢，这和通常被杀掉的做法比起来差不多算是在开玩笑了。”
　　“顺便问下，为什么不用通常的做法呢？”
　　“这样这样更好玩啊。”
　　兔女郎露出和善的笑容回答道。
　　还真是不错的兴趣啊。
　　手上握着金属球棒的我走进了击球区的右打席。
　　我的选手生涯都赌在这个「游乐设施」上面了。
　　不过，我现在的情况无论如何都已经走投无路了，那样的话能多打一球也好。无论是多么不靠谱的比赛也好，我想来一场贯穿灵魂、赌上性命的真正较量。
　　“这可是最近建成的，连专业球手也感到满意的大众拱顶球场哦，能够站在这梦寐以求的舞台上感想如何？”
　　“总有一天我会以更正规的理由站在这里。不借用任何人的力量，只靠自己站上这个舞台。”
　　离观众席的距离大概是从两边算起100米，中央算起115米左右吧。
　　这是附带拱顶的球场，因此不用担心会逆风。
　　兔女郎说过投球机是最新锐的型号，能够投出好几种球，不过我倒不是很担心那个。
　　所有投球机都有着标志性的弱点。
　　不如说，这里最需要提防的是……
　　“啊，如果投出的球落到击球区以外的地方的话，那球就不算数，放心不去管它就行了。”
　　“虽然是这么说，不过要是会连续投过来死球的话就太坑爹了吧。”（E:死球就是直击打击手身体的球。）
　　“那么如果投球机连续投出三个死球的话就让我直接来投吧……不过，你不能因为这样就故意撞上去哦？”
　　哐当，之后传来的机械音比想象中的要大。
　　我知道这代表着投球机里有一个球正在上膛。
　　被两个厚重的滚轮夹在中间，附加上不可小觑的动能后，小球以迅猛的速度飞来……！！！？？？
　　锐利的声音炸裂开来。
　　我顺着球的轨道尽力挥出球棒，但是手腕却传来了彻骨的疼痛。球并没有向着前方，而是朝着斜后方飞去，撞上了我后面的网子。
　　“嗯，第一球失——败。”
　　“咕……”
　　兔女郎并没有使什么花招去改变投球的时机。
　　这是最高速投出的直球。
　　每小时180千里。
　　只不过是单纯的力量输出，因此真人投手想要复制这个威力可没有那么简单。即便是大联盟里，能够投出时速160千里的球的投手就已经可以说是臂力过人的高手了，这是足以成为“看点”的东西，竟然那么轻易就……
　　“咻——居然连设定成180千里的球都能打得到呢。因为速度调的太高结果好像球稍稍上升了，不然的话你或许根本就碰不到球吧。”
　　“……”
　　“啊呀？难道说天才小哥在害怕？”
　　“……不。”
　　我笑了。虽然很小，不过还是笑了出来。
　　我张合了几次仍然感到刺痛的手掌，然后再次抓紧了球棒的握把。
　　“能作为不错的基准点呢。”
　　不需要着急。无论失败多少次，只要能打飞最后一球就赢了。
　　最完美的一球。
　　在那之前的球全都是为了打出那一球的准备运动而已，无论是三坏球还是两振也好，最后一球可以改变一切。因此刚刚这一球在那种意义上算是一次很好的经验。
　　“那就要投第二球了哦，准备好哦。”
　　微笑的兔女郎操作着按钮对机器输入了指令。随着一道机械音响起，射出球的“颈部”开始大幅旋转了起来。
　　是变化球吗。
　　那台投球机会通过两个高速滚轮夹住球将其射出，而变化球则是给球添加上回旋，令它的轨道弯曲的技术。
　　也就是说
　　为了投出各式各样的变化球，最方便的做法就是改变那两个滚轮的位置，这就是为什么“颈部”的部分会移动的原因。
　　换言之。
　　……与真人投手不同，我可以轻易预测出向我飞来的是哪种球……！！
　　“指叉球吗！？”
　　白球发射后就很难用眼睛跟上了。
　　为了对上投球机的运作我将瞄准的位置往下方修正，将钉鞋扎入地面，腰部大幅摆动。我强烈地感觉到体重的移动，开始对其作出控制，我的脑内明显地浮现出一幅球棒的半圆轨迹与球的弯曲轨迹相交的画面。
　　一道强烈的冲击传遍了握住球棒的双手。
　　看来是一记好球。
　　就这么继续挥动。
　　金属球棒特有的，比铃铛更为高亢的声音在一瞬之后炸裂开来。
　　白球在空中描绘着巨大的弧度。
　　虽然轨迹稍微弯向了三垒，不过不用担心成为界外球。
　　出于习惯，我放开了球棒朝着一垒奔去，然后才想起来这是一场全垒打赌博。
　　能行吗？
　　能到达吗？
　　不好……！！
　　“啊啊，真是可惜。到了85米线呢，只差15米！！只差15米就是全垒打了！！”
　　“……”
　　无论是15米还是1.5毫米，没有落在观众席上就没有意义了。
　　但是我抓到了手感。
　　只要不是再来一记快得离谱的直球，这种参数还是应付得了的。
　　还有八球。
　　这游戏并不是攻略不了！！  虽然劲头是很足……
　　可在那之后我连续失败了五球。
　　“可恶……”
　　不过，那并不是因为我死命要去接住飞向击球区外面的球而空挥球棒，也不是因为兔女郎虐待模式全开连续投了五个高速直球。
　　我确实地击中了那些变化球。
　　都是以金属球棒的核心，用球棒的一端给予了它们最大的动能。
　　简直是不能再好的状态了。
　　本应如此的……
　　“哎呀——又是90米线呢，再用力些许就可以够到100米的观众席了。”
　　“……这家伙……”
　　一开始我也是那么想的。
　　但是在连续失败了那么多次后，我果然还是觉得有什么不对劲。
　　我用右手轻轻地挥动着球棒。
　　重量和硬度没什么问题。里面被做过手脚的可能性虽然也不是零，不过应该没有吧，如果真的是那样我在挥棒的时候就察觉到了。
　　那就是说……
　　“你对球做了手脚对吧……！！这个球是用比正规的高中棒球更加柔软，能吸收更多冲击的材料制造的对吧！！”
　　要说起来，无论是专业还是高中棒球，什么才是“正规”的球这一点也随着规则的改变而日新月异。球的素材若是被改变了，选手的打率也会轻易受到控制。
　　但是，兔女郎微笑着歪了歪头。
　　“哎？谁说游戏里会使用正规球的？不如说，如果真的好好按规则来进行，这台投球机的使用也是禁止的吧，你更不可能会有十球的机会了。”
　　“……”
　　“要放弃的话请自便。但那会被当成不战而败，你作为棒球选手的生涯也会随之完结。”
　　可恶。
　　无论如何，这次机会是我唯一的出路了。
　　那样我就只能按照兔女郎的规则来做。虽然觉得无法成功，但也必须要去找颠覆对方预测的出路啊。
　　……有什么可以用的吗？
　　想要在兔女郎的挑战中胜出就必须打出全垒打。
　　但用这些球是够不着100米线的观众席的。
　　我要想办法突破这一状况。
　　如果我一如往常地去击打投球机射过来的球，是绝对无法越过那道墙壁的。我要找个不挑战100米线也能获得全垒打的方法，规则中有这么一个宛如梦一般美好的漏洞吗！？
　　我再次确认了目前为止击打的成绩，以及被打飞的球的轨迹。在棒球比赛中是没有任何球是无用的，每一球的结果以及比赛整体的流向都有大量隐藏着的信息。还不能放弃，必须将它解开，对于打击手来说这可是最鲜明的情报！！
　　“……等等。”
　　我抬头望去。
　　还是有的。
　　如果是这种环境的话。
　　这并不是只存在于规则内的纸上空谈，实际上在过去也应该有专业选手用过这一招，结果留下了与裁判争议的记录。
　　“怎么了？要放弃吗？”
　　“不。”
　　我再次望向前方，盯着仍然站在投手丘上面的兔女郎，将金属球棒的顶端指向了她。
　　以突刺的气势。
　　这是连小学生都能明白的架势，我算是作出宣言了。
　　“继续吧。”
　　“好的。”
　　我还有三球。
　　我要用和之前完全不同的做法了，不知能不能在剩下的机会里抓住手感。
　　第八球来了。
　　这记内弯曲球差一点就蹭到我的上半身，害得我弄错了时机。虽然急忙挥动了球棒，但还是没有赶上。
　　球高高地弹起，甚至超过了拱顶球场的天花板，然后掉到我的正后方。
　　“刚才那是典型的捕手高飞球呢。”
　　“……”
　　能行吗。
　　单从距离的角度来看，这么做应该更有利，不过看来计算要复杂很多啊。
　　不能迷茫。
　　我已经改变了战术。
　　要用这个方法获胜的话只能全力以赴了！！
　　“要来了哦——。”
　　第九球。
　　是一记滑球。这次我把握到了时机，对付这种球的要门就是要从下往上打。随着球棒击中球的声响炸裂，球在空中画出了一道巨大的弧线。
　　还有一次。
　　机会只有一次……！！
　　“呼，看来这就是极限了呢。”
　　兔女郎一副蛮失望的口吻。
　　“现在你的球连外野都飞不过去了，难道是太紧张结果发挥失常了吗？”
　　“……”
　　“我是无所谓啦，那么最后就用引以为豪的直球来决定一切吧！！”
　　太恶趣味了……！！
　　我的钉鞋踏在地上，腰部大幅回转，准备将所有的力量都集中到球棒的顶端。
　　球要来了。
　　这是最后的机会。
　　这是我的门票。
　　球种啊轨迹啊都可以通过观察投球机的角度来判断，那样就不会打空了。只要有与那时速180千米的压倒性威力对抗的力量，之后就肯定有办法的！！
　　然后。
　　金属球棒与白球相撞。
　　结实的声响炸开。
　　球大幅偏离了通往观众席的理想轨迹，只是一味的往上飞。
　　兔女郎做作地将一只手放在额头上，往天花板望去。
　　“哎呀——看来还是不行啊。”
　　“真的是这样吗？”
　　“……？”
　　兔女郎带着些许讶异的表情望着我，然后那份疑问扩大了。
　　这是最后一球。
　　球并没有飞向观众席，但是从我的脸上也看不出一丝绝望。
　　而我并没有搞错什么。
　　我在最后的最后，终于成功了啊，混账东西。
　　“没掉下来呢。”
　　“诶，啊……难道说！？”
　　“打出去的球不掉下来的话会怎么处理来着？记得在拱顶球场里有这么一条规则，那就是打出去的球要是撞上了照明装置或是卡在骨架里的时候会怎样。这里确实是大众拱顶球场吧？球场的规则书里是怎么写的？”
　　即使勉强留在两边的界内，与观众席的距离也有100米。但是拱顶的天花板最高也就50米左右。虽然从水平改为垂直也改变了条件，但单从距离上来看，瞄准天花板的胜算更高。
　　更何况。
　　在外国选手的圈子里，强击手命中拱顶可谓是司空见惯了。
　　“……也就是说，诶？不会吧……”
　　“这么做算作全垒打，我赢了。”