　　Attraction09 利用不会死人的推理杀人 一定要赢。
　　已经试过所有手段了。拥有的钱财、社会地位、许多曾经能被称作朋友的人，这些全都失去了，一切都离我而去。不过，即使如此也没能找到那个下落不明的，我所珍视的人。因此我借助了某个组织的力量，那些家伙誓誓旦旦地说绝对办得到。就好像他的失踪本身就和这个组织有关系一样，不过那也行。总之，只要我能够接近那个人就可以了。
　　正因如此，我正在过目「游乐设施」的规则。  首先在这台机器里登记一个两位数。
　　之后，两个参赛者将会竞猜对方的数字，就是这样的「游乐设施」。“……”
　　我用食指操纵着像计算器那样排列着0-9的机器，我已经将自己的命运寄托在这个数字上了。
　　看不见对手的脸。
　　完全不清楚对方是受到什么诱惑才到这种地方来的。
　　感觉就像两个人隔着桌子面对面一样，不过就像银行或邮局那样，有一道挡住除了手以外的厚墙壁在中间。不过与那些地方不同的是，这道墙是不透明的。
　　……好麻烦啊。
　　在一对一的游戏里，到头来还是要依赖心理战。因此，看不到对手的表情或是眼球的运动是很不利的。
　　在桌子上摆着好几张卡片。
　　稍微数了下大概有20张，上面都写着不同的“询问事项”。
　　【能被1整除】
　　【能被2整除】
　　【能被3整除】
　　【能被4整除】
　　【能被5整除】
　　【能被6整除】
　　【能被7整除】
　　【能被8整除】
　　【能被9整除】
　　【偶数】
　　【比50更大】
　　【第一位数和第二位数的和比15更大】
　　【第一位数和第二位数的积比25更大】
　　【第一位数减去第二位数会得出负数】
　　【第一位数除以第二位数会得出整数】
　　【第一位数和第二位数相差超过5】
　　【将第一位数和第二位数互换会得出更大的数字】
　　【数字的平方是奇数】
　　【数字的平方比2000更大】
　　【数字的3倍要比50更大】
　　虽然我知道是有能够猜出对方在想的是什么数字的方法，但是其中的窍门我就不懂了。凭借这些卡片就行了吗？还是说质问被限制成必须要去猜的程度？
　　无视了隔板，绕过桌子的兔女郎笑着说道。
　　“问问题的时候，请将质问卡滑过隔板下面的缝隙传给对手，面对质问必须如实回答。我们也会检查的，所以不许作弊哦？”
　　除了最低限度的回答以外，对话是被禁止的。
　　不过我说不定也可以从对手那里读出对手的心理状态。
　　而且——兔女郎再添了一句。
　　“一张卡被其中一人用过后，双方都无法再次使用它。也就是说，如果有一个人打出了【偶数】这张卡，另一个人手里的【偶数】卡也就被封住了。”
　　“……”
　　“两人将会轮流打出卡片，要是猜到了对方的数字的话就请按桌上的这个按钮。首先猜中的人就是胜利者，但如果猜错了就马上出局。因为出局就等于被杀掉，请谨慎一点。”
　　“我有问题。”
　　“请说。”
　　“回合制的话，先攻的人不是更有利吗？因为先出卡的话就能夺取对方使用这张卡的权利，而且先回答的人为胜。”
　　“但是，使用复数的卡片为组合的话就能将对方的数字锁定在某个范围内。后发的玩家虽然会被封掉有利的卡片，但他却有预测并封住对方的卡片组合的机会哦。另外，对于‘第一个叫出答案更有利’这回事，在这种情况下，后攻的玩家也会获得一次回答的机会。如果双方都回答正确，这个回合就算平手，在输入新的数字后第二回合就会开始。”
　　“……”
　　兔女郎随手掷出一枚硬币，一下就决定了先后顺序。
　　“那么有请齐木小姐！”
　　我是先手吗。
　　我瞄了一眼摆在桌子上的卡片。乍看之下好像全部的选项都很方便，其实不然。有好几张明显有着相同效果的陷阱卡被混在其中。
　　【能被2整除】
　　【偶数】
　　【数字的平方是奇数】
　　这些问的都是同一件事。
　　【能被2整除】
　　【能被4整除】
　　【能被6整除】
　　【能被8整除】
　　这四条——
　　【能被3整除】
　　【能被6整除】
　　【能被9整除】
　　还有这三条最好是用在数字很小的情况下。……当然了，看情况也有其他用法。
　　也就是说我首先需要问的是——
　　能够将两位数的范围一下子大幅缩小的，重要的问题。
　　另外。
　　作为先手，绝对想要封住的卡片就是……
　　“……就是这张。”
　　我低语着，将这张卡片滑进隔板的空隙朝对手发出第一问。
　　卡片上面写的是……【比50更大】。
　　我得到的答复是。
　　“不对。”
　　……也就是说，对手的数字比50要小。
　　我下一次必定会选“那张”了，不过……
　　对手的一张卡从缝隙里滑了过来。
　　上面写的是。
　　【偶数】。
　　“……不对哦。”
　　果然是想来这一手吗，太天真了。
　　就好像刚才说的那样，桌子上有几张措辞不同，却表达出同一个意思的卡片。
　　我抓住了其中一张往缝隙里送去。
　　【能被2整除】。
　　“对。”
　　这样一来，我就从100个可能性里锁定了大概四分之一的程度。
　　也就是说。
　　2、4、6、8、10、12、14、16、18、20、22、24、26、28、30、32、34、36、38、40、42、44、46、48……大概是这样。
　　不过，从这里开始进一步缩小范围就很困难了。
　　正当我的脑内浮现出这串数字时，一张卡片从桌子的对面滑了过来。
　　【能被3整除】。
　　“……？不对哦，可是……？”
　　看到质问卡的我眉头一皱，不过还是回答了。
　　刚刚不是才问了我是偶数还是奇数，为什么还会……？
　　“啊！？”
　　“齐木小姐，除了回答问题以外请不要说话哦。”
　　兔女郎不紧不慢地训了我一句，不过我早就顾不上那个了。
　　糟了。
　　这下可糟了！！
　　面对【偶数】这个质问我回答了“不对”，然后面对【能被3整除】的质问我也回答了“不对”。
　　其中的含义很简单。
　　我将自己选择的数字是一个十分特殊的奇数这点暴露出去了！！
　　接下来对面只要使用【能被5整除】和【能被7整除】的卡片就能大幅缩小范围了。即使我两次都回答了“不对”，对方也会渐渐察觉到我选的是一个极为特殊，不能被任何整数整除的数字！！
　　……为了将对手的组合封杀，我是否应该抢先用掉【能被5整除】和【能被7整除】的卡片呢……？
　　不过，这两张卡并不能进一步削减在我脑内浮现的【对手选择的数字的候补】。只是白白在浪费回合。考虑到第一个回答正确的人会赢这点，尽可能地利用最少质问的卡片来推理出对手的数字才是上策。
　　“齐木小姐？快点快点。”
　　咕。
　　是应该选择高风险高回报路线，尽早猜中对手的数字吗？
　　还是应该选择低风险低回报路线来保护自己的数字吗？
　　考虑了一阵后，我将一张卡片滑到了缝隙的另一边。
　　【能被5整除】。
　　“对。”
　　……啊咧？
　　本来我还因为不敢放手一搏而走了消极路线，这样一来不是一下子将范围缩小了很多吗？
　　毕竟，对方的数字剩下来的可能性只有……
　　10、20、30、40。
　　只有这四个。
　　如果是那样，接下来我用两个回合连续提出将这四个候补一分为二的质问，就能确实地掌握对方的数字。
　　这样对方会怎么应付呢。
　　已经被逼到这地步了，一般来讲应该会使用在我预料之中的【十分有效的质问】才对的……
　　【能被7整除】
　　“诶……？”
　　我被打了个措手不及。
　　毕竟、诶？
　　虽然那的确也算是个可行的战术……
　　“齐木小姐，请回答。”
　　“不、不对哦。”
　　虽然我如实作答了，但却不能释然。
　　对方的战术恐怕是想尽快锁定我的数字，好打破被逼入就这么结束掉的窘境吧。
　　不过，对方真的能将自己的性命赌在这个做法上吗？
　　我可是只要从四个选项中挑出答案就能将这场游戏结束掉哦？
　　一般来讲，这个时候对方应该会尽力封杀我的组合才对……
　　我无法读懂对方的心态。
　　总感到十分不安，已经弄不明白情况到底有没有朝着我预想中发展。
　　我瞄了一眼残存的卡片，将必要的一张往缝隙里送去。
　　质问内容是。
　　【能被4整除】。
　　“对。”
　　这么一来，对手的数字只剩下20和40这两个可能性。
　　不过……
　　对方从得知质问内容到回答这段时间实在太短了，简直是毫无犹豫。下一张滑到我这边的卡片是……
　　【第一位数和第二位数的积比25更大】。
　　居然还在试图猜测……！？
　　和【能被5整除】或者【能被7整除】不同，并不能将范围大幅缩小，看来他的战术好像出现漏洞了……但即便如此，对方完全没有任何要封杀我的组合的意思。
　　“不对哦。”
　　总之还是回答了，但是疑问开始环绕着我的内心。
　　这到底是怎么回事？
　　对手是个完全不思考的白痴吗？还是说，他在诱导我，让我觉得我会赢呢？
　　也就是说。
　　对手其实并没有像我预料中那样被赶进了死胡同……？
　　难道我被引向了不正确的答案吗……？
　　指尖在颤抖。
　　即便如此我还是取出了一张卡，往缝隙里送去。
　　【能被8整除】。
　　“对。”
　　结束了。
　　答案是40。
　　这肯定是答案，但还是有点不对劲。是什么呢？至今为止的计算和战术应该没有任何破绽才对。我被导向了正确的答案，但是心中还是有一股奇怪的不安感。
　　对。
　　那就是对手完全不犹豫的态度。
　　当然也有可能是在虚张声势……但那又有什么意义？即使消费一张卡来封杀我的组合，就能强迫我消费更多卡来得出答案才对啊……
　　“……等等。”
　　等一下。
　　难道说……我再次回想起至今为止打出的卡片。
　　【比50更大】。
　　答案是“不对”。
　　【能被2整除】
　　答案是“对”。
　　【能被5整除】
　　答案是“对”。
　　【能被4整除】
　　答案是“对”。
　　【能被8整除】
　　答案是“对”。
　　……乍看一下是没什么不对劲的，问题是这一连串的【能被X整除】。这个数字能被2、4、5和8整除，我问什么都说可以整除，这种数字不会很常见……最重要的是，一般来说是不会将自己的性命赌在这种数字上面的。
　　实际上，我选择的数字在从1到9的【能被X整除系列】里，只能被1整除。
　　既然如此，其中必有蹊跷。
　　我所感到的违和，以及对手设下的大陷阱到底是什么。
　　难道有除了40以外的答案吗？
　　如果有方法能够欺骗老老实实计算出答案的我，那么答案只有一个……！！
　　“我知道了！！”
　　我用力拍下附在桌子上的按钮，一道简陋的电子音响了起来。
　　兔女郎如此向我问道。
　　“那么齐木小姐，您的对手选择的数字是！？”
　　这样就结束了。
　　可能性的二选一。
　　万一我的对手完全没有考虑过这些，我就等于舍弃了自己得出的答案，笔直冲向自取灭亡的结局了。
　　不过，应该不是那样。
　　如果对手真的没有想过这些，应该不会毫无犹豫就回答我的质问。
　　如果是那样。
　　答案就是。
　　这个我素未谋面的家伙选择的数字是……！！
　　“0！！”