　　Attraction07 记忆力游戏 在我看来，真正意义上什么都没有的人是不存在的。
　　不过，他们持有的东西也许对社会毫无建树，或者无法用来赚钱，认为无论掌握什么才能都会受到称赞实在是很天真的想法。
　　即使能够报出每一个火车站的名字，这对求职会有帮助吗？
　　要是记住几十个熟人的电话号码，这能够作为和女孩子聊天时谈的话题吗？“这次的「游乐设施」将会测试您的记忆力哦。”  所以，当兔女郎这么说的时候我真的吃了一惊。
　　终于能够派上用场了。
　　我坐在一个窄小房间里的一张椅子上，面前有一个巨大的显示屏。兔女郎用一只手摆弄着右耳上的星状耳环，另一只手则在操纵一个遥控器。
　　“那么首先请看这段影片，时限是五秒！”
　　我看到一堆动物的轮廓散布在白色的背景上面。
　　轮廓的颜色根据动物的种类，分成了红、蓝、黄这几种颜色。
　　我的眼睛追踪着如同简陋的屏保画面那样四处移动的动物，五秒很快就过去了。
　　不过，没问题。
　　我记住了。
　　“红色长颈龙两只，蓝色兔子三只，黄色乌鸦两只，绿色海豚七只，紫色骆驼一只。”
　　“好厉害。”
　　兔女郎故意装出很吃惊的样子说道。
　　“那么我要提出问题了哦。”
　　“快点吧。”
　　“请在那边写出答案！！”
　　连感到疑惑的空暇都没有。
　　椅子突然一下子转了一百八十度。而且不知什么时候，小房间的墙壁打开，露出了一条很长的直线通道，大概有五十米长，在通道的深处有一个就像是答题节目里面会出现的通俗易懂的按钮。
　　不过。
　　虽然通道是一条直线，途中却有几道铁栅栏。虽然上面有装着门，不过应该无法就这么推开或是拉开吧。
　　铁栅栏的门旁边都设有一块大金属板。
　　“只要答对几道简单的提问门就会打开。请努力将它们全部答对，然后按下在另一端的按钮吧。那么这个记忆游戏开始了！”
　　“可恶……”
　　可恶啊啊啊！！
　　我慌忙从椅子上站起来，往通道奔去。能看到一共有五道铁栅栏，我马上来到了第一道的跟前。
　　在一旁的大型金属板上面显示的是：
　　“第一问：用心算解出（32+45）*19/3*0*（99-11）吧。”
　　这跟红色长颈龙和蓝色兔子什么的根本没关系啊……！！
　　看到了这道毫无关联的问题后我的额头冒出了冷汗，正在用眼睛确认算式的同时，我能感觉到之前记下的内容在慢慢流失。而且，因为在脑子里浮现的那些乱七八糟的数字，先不提动物的种类，各自的数量都快要混淆起来了。
　　明明知道这是个陷阱，但不解开它就无法获得真正的记忆游戏的回答权了。
　　我迅速地将问题浏览了一遍，正要在脑内开始回想一个个数字时，我发现了。
　　*0
　　“可恶！！答案是0！！”
　　我往电子计算器一样的装置里打入了一个数字。
　　哐当哐当，随着过分复杂和招摇的机关运转声，铁栅栏的锁被打开了。每个动作都十分缓慢，怎么看都是为了磨灭我记住的东西才设计成这样的。
　　铁栅栏还有四道。
　　我往下一道问题奔去。“第二问：一只狗正以时速30千米前进，一只猫正以时速40千米前进，一匹马正以时速100千米前进，一只鬣狗正以时速80千米前进。在45分钟后，第二名和第三名之间的距离是多少？”
　　这次是动物和数字吗……！！
　　面对这道明显恶意满满的问题，我不由得咬牙切齿。
　　虽然不快点解出答案说不定就会忘掉屏幕上播出的那段影片，但如果埋头于解题上面也只会让记忆变得模糊而已。
　　即便如此也只能去做了。
　　只要去想如果输了这个「游乐设施」会遭受什么罪，我就不禁发起抖来。  我曾经是个没有任何特长的孩子。
　　本来那也足够了。
　　不过，拜比常人要好的记忆力所赐，我一下子就获得了不少注目。我喜欢被周围的人夸奖，所以我也努力起来。当我报出了附近铁道的所有车站名时，父母的眼神也改变了。
　　这时候有人邀请我上电视。
　　我被期待着。
　　不过我也知道，自己的才能只不过是记住火车站名这点程度的本事而已。如果我被大众所期待着，他们的期待就会堆积起来，这个如山的跳箱会变得无法跨越，肯定会露出破绽，这点我很清楚，这么做就相当于走在通往毁灭的轨道上一样。但是，周围的人对我是那么期待，因此造成的压力比预想中还要来得强烈，单凭我一人已经无法从中抽身了。
　　……最终，我失败了。
　　强行让我和拥有完美音感的小提琴手这种据说绝对会得奖的天才同台对决，最后到底会迎来什么样的结局是显而易见的。
　　我只是一块在聚光灯下被人啄食的肉。
　　从开始录像的那一刻开始，我就理解了自己的真正使命。
　　我只是个充数的。
　　一个陪衬的。
　　只是个为了让英雄大放光彩的龙套而已。“第五问……！！最后的铁栅栏！！”
　　我用手指在触屏上写下答案后，门就解锁了。我硬是挤进正在慢慢打开的门，为了早一秒来到通道的尽头。
　　我被人擅自捧到高处，接着树倒猢狲散。
　　没能够回应父母的期待的我被所有人当做不存在，认识到“遗弃”这个词已经是在那之后过了很久的事情了。当时我还以为是自己活该，拜此所赐我完全无视了义务教育这种东西，到头来连小学都没能毕业，我的知识量也只有勉强应付加减乘除这种程度。
　　即便如此我也会活下去。
　　靠自己的双手活下去。
　　我绝不会在这么个阴暗的房间里被世人忘却然后慢慢腐烂掉，我会凭借自己的一切与这个广阔的世界作斗争。为此，我要在这里踏出第一步。
　　但是，为此我需要一个“保证”。
　　没有了家人的支援，现在的我连公寓都租不起。对于这方面，兔女郎她们好像能够帮助我。不知道会是以架空的名义或是找一个合适人选，反正只要通过这个「游乐设施」，就能得到一个对我来说很方便的保证人。
　　所以。
　　钻过了所有的铁栅栏后，我用手掌往装在最深处墙壁上的大按钮拍打了一下。
　　一阵可笑至极的电子音响了起来。（E：河马居然没有在这里使用拟声词！！）
　　『嗯——好的，那么就开始这场记忆力游戏吧！！』
　　兔女郎的声音从墙上的扩音器里传了出来。
　　我的脑海中再次浮现出之前在荧屏上看过的那段影片。
　　还记得住吗？
　　没问题吗？
　　“……能行。”
　　我还记得。
　　无论是动物的种类。
　　还是颜色。
　　还是数量。
　　我会说出正确的答案。没问题，没问题的。无论是什么问题都会答给你看。会有办法的，我能克服的。我会在这个「游乐设施」中获胜并得到“保证人”，构筑起与世界作斗争的立足点！！
　　『那么问题来了。』
　　兔女郎毫不拖沓地说道。
　　这道问题会名副其实地左右我的命运。
　　『我戴在耳朵上的耳环是什么形状的？另外，戴耳环的是哪只耳朵，左耳还是右耳？』  呼吸。
　　停止了。
　　“……哈？”
　　不是动物，不是种类，不是颜色，也不是数字……
　　和那些东西……一点关系也没有？
　　那个荧屏本身，不过是在虚张声势吗？没错，虽然兔女郎的确是先作出要玩记忆力游戏的宣言才播放了那段影片，但她从没有说过问题会和影片有关啊……！！
　　『你有十秒的时间。』
　　为什么这个时候兔女郎没有现身，而是单纯通过声音来作出指示呢？
　　那个原因，我清楚到厌恶的地步。
　　我整个脸……不对，我全身都流出了不快的汗水，耳边传来了死刑宣告一般的声音。
　　『来吧，请说出答案！！』