　　Attraction04 突然死亡模式的抽鬼牌  Old maid。
　　这个用来代指未婚女性的单词也许乍看之下没什么意义，但如果翻成日语的抽鬼牌就会立刻产生一种亲近感。（注：日语抽鬼牌直译就是抽出老太婆）
　　……将两层意思结合起来看的话，这游戏的规则还真是残酷不是吗？
　　我现在正坐在桌子旁边，玩着规则被修改过的抽鬼牌。  1对1的对决。  将52张牌平均分给双方玩家。然后每人将会再获得26张鬼牌，让牌组增加至52张。
　　让双方玩家洗一次牌来完成准备。
　　玩家A虽然可以自由地从自己的牌组里挑选卡牌，不过一次只能拿出两张，玩家B将会选择其中的一张。
　　被选中的牌将会被记录，另一张则会保留着覆盖的状态被丢掉。
　　双方玩家将会轮流重复这个过程，到最后手上鬼牌最少的人就是赢家。
　　赢家会获得与输家选中的鬼牌数相应的奖金，输家则会背负同样数目的债务。
　　另外，如果某玩家被判明出老千，那么他将会背负最高额，即26张鬼牌的债务。不过必须是当场抓住才算有效，如果出千的指控没有附上相应的证据，那么提出指控的玩家将会背负最高额的债务这一惩罚。
　　“……”
　　我刚刚将26张鬼牌加入自己的牌组，并且好好地洗了一遍牌。
　　坐在圆桌对面的人，是一个拥有着像我这种落魄上班族不可能拥有的一切，穿戴着各种饰品的金发年轻人。他也洗了牌，还以优雅的手法将它们放到桌子的一角。
　　年轻人笑嘻嘻地向我搭话。
　　“你不适合这种地方呢，知道自己在哪里吗？一张鬼牌可是值一千万哦？”
　　“你也装的挺卖力的嘛。”
　　“你看起来可不像是会来参加这种「游乐设施」的人呢。”
　　“你也是，不像是会犯下什么错误，必须要来参加这种「游乐设施」的人啊。”
　　而且，在我参加这盘突然死亡模式抽鬼牌的时候，在某种意义上我就已经赢了。
　　我已经让家人逃到了一个物价低廉的国家，他们也许以为只是去海外旅游，不过要是输了我就不打算把他们叫回来。
　　这份将会由胜败决定去向的大笔金钱，据说和在黑道上有名的Spider Finance有所牵扯，不过他们能抓到的只有我。
　　他们也许会搜刮我的内脏，不过却无法对我的家人出手。
　　如果我在这个「游乐设施」中获胜就能得到大笔金钱，就算我在「游乐设施」中输了而变得一无所有，但无论如何我的家人都会平安无恙。
　　这就是，我的胜利。
　　“好了好了，那么突然死亡模式的抽鬼牌要开始咯？”
　　一个看上去和我女儿差不多大的兔女郎笑着插话道，
　　“想好战术了吗？脑中浮现出了胜利吗？向神祈祷了吗？不过怎样都好总之快点开始吧，这种一对一的「游乐设施」要是磨磨蹭蹭的话后面的人会等不及的。”
　　兔女郎递出了两张牌，我和年轻人每人各拿了一张。
　　我手里的是黑桃Ace。
　　年轻人手里的是黑桃King。
　　“那么就由抽到Ace的森田先生开始抽牌吧。”
　　“……”
　　先后顺序并不会决定优势。
　　即使我让年轻人抽到26张鬼牌，要是他也能让我抽到26张那就是平局了。
　　“那么就开始吧大叔，抽一张。”
　　年轻人笑嘻嘻地从牌组里抽出了两张牌，向我这边递过来。从背面看也无法看出哪张才是鬼牌。说不定两张都是，也有可能两张都不是。
　　我的食指犹豫了一阵子，接着抓住在我右边的牌。
　　“是鬼牌，这就一千万了。”
　　年轻人笑得更深了。
　　“森田先生，共计一张。”
　　现在还不能断定我是处于优势还是劣势，就算抽中一张鬼牌，也不能马上判断出我的情况。
　　比如说。
　　要是刚才两张都是鬼牌呢？
　　那样的话，无论我选哪一张都会抽中鬼牌。要是年轻人持续这个战术，我好像就没有胜算了呢。
　　其实不然。
　　我没有选中的那张鬼牌将会被舍弃。而且，我和年轻人都分别持有52张牌。要是他早早就用完了鬼牌，后面就要吃苦头了。这么一来他就会被迫向我递出两张普通牌，情势将会渐渐变得对我有利。
　　“到我了，大叔。快点抽两张牌啊。”
　　“我知道。”
　　我一边说着抽出了在牌组最上方的两张牌。
　　递了出去。
　　最能给予对方痛击的做法……那就是让他从鬼牌和普通牌之间选择。这样一来就可以不必丢弃鬼牌地让对方抽鬼牌，有可能还会让对方抽中所有的26张鬼牌。
　　不过。
　　“安————————全，黑桃2。”
　　我咬着牙将那张已经无法使用的鬼牌舍弃掉。
　　没错，如果递出去的是一张普通牌和一张鬼牌而对手选的是普通牌，那鬼牌也就用不了了。这个战术虽然能令对手选中全部26张鬼牌，也有可能一张也选不上。
　　根据规则来看，哪一种战术比较好？
　　我应该一直用两张鬼牌，至少也让对手抽中13张吗？
　　还是应该一张一张的用试图让他抽中26张呢？我只需要10张鬼牌，也就是一亿円来修复自己的人生，不过……
　　“来抽吧，大叔。”
　　“……”
　　我迷茫了。
　　左，右，左，右，我的内心在不断摇摆，最终选择了在我左边的牌。
　　果然是鬼牌。
　　和上次是一样的结果，我无法判断对手的战术。
　　他在用两张鬼牌吗？还是每次一张，只是我每次都抽中那张鬼牌？
　　另外。
　　每次我都抽到鬼牌，那只是我运气不好还是有什么别的端倪么。
　　也就是说，难道他在出千吗？
　　“森田先生，快点快点☆。”
　　“就是这样大叔，再怎么烦恼也是没用的，快抽牌吧。”
　　我从牌组的上方选了两张牌。
　　这次是两张鬼牌。
　　金发年轻人理所当然地选了一张鬼牌，可他看起来并不着急。
　　好像一切都正中他下怀一样。
　　“大叔啊，从这些牌里我就能看出你至今以来的人生是怎样的。”
　　年轻人从牌组的中间抽出两张牌后向我递来。
　　“你是个还算老实的人。是‘还算’呢，并不是什么完美的善人。通常都会用漂亮话来武装自己，但遇到真正要命的情况时就冷汗直冒了，正是这种反复无常的举动到头来令你在人生中走上了荆棘之路。”
　　就像是为了强调自己的话一般，年轻人将那两张牌递得更近。
　　虽然只是靠近了几厘米，但就像有一道无形的墙壁压在我的心脏上一样。
　　“你不应该去勉强做不适合自己的事情，这就像在专业棒球赛里混进去一个普通的上班族一样。想要走到出口，没有从平日中累积起来的经验是行不通的。”
　　我在两张牌之间选了一张。
　　又是鬼牌。
　　什么都没有改变。
　　情报太少了。
　　我无法看穿对手的战术，因此也无法相应地作出应对。
　　“到你了，森田先生。”
　　兔女郎微笑着催促我道。
　　我在担心。
　　这个年轻人有可能在出千。
　　在各种赌博游戏里，卡牌游戏是最容易出千的类型。正确来说，因为卡牌游戏被广泛普及，因此各种各样的出千手段被开发了出来，就好像为什么被全球采用的操作系统和浏览器会有很多病毒一样。
　　出千的手法有很多种，不过大致上都被分成两类。
　　第一种类型就是用在戏法上的新牌。比如说加入五六张黑桃Ace或是准备一张双方都有的牌，诸如此类。这些方法都很有效并且不需要高超的技术，不过被抓包的风险也很高。
　　第二种就是不去使用那些戏法道具，而是依赖纯粹的技术。比如说假装在洗牌但其实牌的顺序没有更换过，然后从52张的牌组里准确地抽出第30张牌。这些手法需要精湛的技术，但被抓包的可能性几乎是零，因为这些手法不会留下物证。
　　不管怎么说，这是一场能够左右人生的一次性游戏。
　　一般没有人会在这种情况下去单纯碰运气。
　　……说到底，既然不得不来参加这种「游乐设施」，应该早就明白运气什么的都见鬼去了。
　　“来吧。”
　　“好慢啊你，看，我抽到了红桃9。”
　　年轻人毫无犹豫地抽了牌，他看上去一点都不紧张。就好像他早就知道该选哪一张，哪一张才是鬼牌一样。
　　他维持着全身放松的状态，从牌组里抽出了两张牌。
　　“来抽吧，反正你肯定会抽到鬼牌。”
　　“……”「游乐设施」已经迈入了中场。
　　双方都已经抽了13张牌。
　　“哎呀，森田先生的情况很不妙呢。”
　　“就是说啊，连续13个回合都抽到鬼牌是在是太不正常了。”
　　“……”
　　好奇怪。
　　那种事情我当然明白。
　　正如年轻人所说，我抽到了13张鬼牌。相对的，年轻人他只从我这里抽了3张鬼牌，而且还全都是在我递出两张鬼牌的情况下抽的。到了这个地步，我明白事态很明显不对劲。
　　不过，他究竟做了什么？
　　如果他真的在出千，不在他行动的时候抓住是不行的。如果我咬定对手出千然而他什么都没有做，那我就会立刻受到最高额的26张鬼牌的处罚，我不能单单凭“你肯定在出千吧”这种说法就抓住年轻人的手。
　　再加上，我已经浪费了13张鬼牌。
　　鬼牌的数量是每人26张。再这么下去，无法逆转局势也只是时间的问题了。到那个时候，年轻人就不用继续出千，之后他只要随便递出两张牌来拖时间就可以了。
　　年轻人不知道我手上还有几张鬼牌，所以他才没有作出胜利宣言。
　　不过敌我的差距实在是太大了，正常来说我现在已经无法逆转形势了吧。
　　虽然这么说。
　　这也不代表我要在这里认输。
　　“大叔，快点啊。”
　　“等我一下。”
　　“你去想也是没用的。”
　　出千。
　　如果我也进入那个年轻人所在的领域，那就有逆转的可能。
　　不过。
　　如果年轻人的手段是如此高明，要是我使什么蹩脚的手段肯定会被他看穿。要是穿帮了后果就是生不如死，我会背负最高金额的2.6亿日元债金。我不了解他的手法，但年轻人在出千那就代表他肯定很有自信不会在这个「游乐设施」里输掉吧。如果情况没有按照自己的想法在发展，他肯定会马上起疑才是。
　　即便如此我也要出千吗？
　　我要去欺骗明显技术比我高明的对手吗？
　　“……”
　　我也好歹调查过卡牌的几种出千手法，在这种情况下有几种是可以派上用场没错，但那毕竟只是拿来长见识的，并不是在实战中磨练出来的技术。真的要去做吗？我能做得到吗？
　　“犹豫不决就会死哦，大叔。”
　　年轻人讥笑道，
　　“想想做菜吧。切白菜的时候不会去量每一刀该切多少毫米，而是要掌握好节奏然后一口气切切切。如果做不到这种程度就会切伤自己的手指。”
　　他一下就看穿了我的迷茫。
　　他明白我眼下还有什么选项。
　　但我还是搞不明白他到底用了什么手段，能够避开我的鬼牌，然后再将自己的鬼牌全部推到我身上。
　　在卡牌上看不到有什么痕迹，也看不到什么偷窥用的小道具。但即便如此，年轻人还是完全掌控着「游乐设施」里的鬼牌的动向。
　　他肯定不是在公平竞赛，一定是耍了什么小手段，但如果不能搞清楚手段的细节就没有意义。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　怎么办？
　　“……”
　　我轻轻地叹了口气。
　　决定了。
　　无论如何，继续玩这个「游乐设施」只会进一步拉大差距，那样是赢不了的。如果要在这里逆转，就不能依赖普通的做法。既然如此只能放手一搏了，但年轻人肯定在提防着我出千，如果我无法溜过他的防线，情况只会继续恶化下去。
　　“知道了，看我的。”
　　“快点啦。”
　　我直到现在才意识到指尖在不停地颤抖，汗水喷涌而出。到底是被逼入绝路还是一口气欠下最高额的债款呢？两者都是直通死亡，我能清楚地感觉到自己的生命正在消逝。
　　我向自己的牌组伸出了手。
　　年轻人眯紧了双眼。
　　我决定了。
　　我要出千。
　　如果年轻人伸出手抓住我的右腕那就万事休矣了，我将会背负最高额的债金。
　　我的食指触摸到了牌组顶部的卡牌。
　　我抓住了两张牌。
　　然后抽出。
　　“来、来吧。”
　　“你想使什么坏对吧，大叔。”
　　年轻人不怀好意地笑了。
　　我渗出的汗水大概已经将那件廉价西服染成其他颜色了吧。
　　“不过你在最后一刻缩了。虽然做出了可疑的举动，但也不过是在虚张声势，那样子是不会让局势倒向你这边的哦。”
　　我撇了一眼那个兔女郎，她的脸上还是挂着一如往常的微笑。
　　与此同时，年轻人伸出了手。
　　他抓住了其中一张牌。
　　他抓的不是鬼牌。
　　“结束了，大叔。你已经没有胜算了。”
　　他用拇指和食指夹住了那张牌。
　　我睁圆了双眼。
　　屏住了呼气。
　　与紧张带来的晕眩感作斗争。
　　如果要出手的话……
　　就是现在。“等等。”  在年轻人抽回夹住牌的那只手之前，我用另一只手紧紧地抓住了他的手腕。
　　啪嗒，他手上的牌掉到了桌子上面。
　　是两张牌。
　　没错，是两张重叠起来的牌。
　　“他出千了。兔女郎，劳烦主持一下公道吧。”
　　“哈啊！？给我等等，这开的什么玩笑！！我什么都没有做！！”
　　“呼——嗯——？”
　　兔女郎看上去很刻意地歪了歪头。
　　“那么那么，为什么明明只能有两张牌，却出现了第三张呢？”
　　“我怎么知道……！？”
　　“是那边的年轻人带进来的吧。”
　　为了不让他说多余的东西，我迅速打断了他。
　　我封住了他的嘴。
　　正当年轻人无言地张合着嘴巴时，兔女郎继续说道。
　　“那么，这第三张牌会给他带来什么好处？”
　　“他在自己的袖子里随便藏了张牌。这样一来，当他从我手里抽牌的时候，就会和袖子里的牌掉包。那样即使抽到鬼牌也可以用普通牌混过去。”
　　“放屁！！我才没有那么做！你看，我的袖子里连一张牌也没有。如果我一直用这个手法赢到现在，肯定需要在什么地方藏很多牌才行吧！！”
　　“……这和你是用什么方法赢到现在没有关系。”
　　“什么？”
　　“规则说的是，只要出千被当场抓包就会背负最高额的26张鬼牌。这和是第一次还是第一百次出千没关系。”
　　“说的是呢。”
　　“别、别开玩笑了，这完全是一派胡言！！大叔你刚才抓住了我的手吧！！那时候你在手掌里藏了一张牌，趁我的牌掉下来的时候再将手放开，这才是真相！！”
　　“也许吧。”
　　我没有直接否认，
　　“但是，你没有当场抓住我就没有意义。”
　　只不过是以其人之道还治其人之身。
　　另外，我的回合已经结束，要追究以前的出千行为是不允许的。
　　他注意到我的手做出了可疑举动，但却认为我中途放弃了，明明是大好机会却浪费了。
　　年轻人和我一同转向了就在一旁看着我们的兔女郎。
　　不过，他的眼神和我的相比之前可以说是大不相同。
　　少女露出了残酷的微笑，简单地下达了宣言。
　　“我在一开始就说过出千会有什么下场了，对吧？”
　　“等、等等……出千的是这个大叔！！我什么都没有……！！”
　　“哦，这么说现在可以去追究过去的出千行为吗？我是没问题。不过这样的话，最早开始出千的人摆明了就是你。”
　　“不可以哦，那样改变规则是不被允许的。”
　　“你看，这不就结了。”
　　我露出一脸坏笑，将手上剩下的那一张牌甩到桌子上。
　　上面画的是一个愚弄人的小丑。
　　鬼牌。
　　“……你真的以为我会不设下包围网就采取这么不经大脑的举动吗？”  几个身穿工作服的男人将奋力挣扎的年轻人押走了。不知道应不应该去想他的下场到底会是怎么样，不过还是算了。这种「游乐设施」是不会有人出于心血来潮而跑来参加的，他也肯定有着什么不得不将生命作为赌注的理由才会来到这里的吧。
　　“恭喜您。”
　　“谢谢。”
　　“话说回来，刚才那招还真是妙啊。”
　　“我也只能想到那种反击的方法了。”
　　“呼嗯。”
　　兔女郎好像乐在其中的样子。
　　究竟对她而言值得一看的，究竟是两个人在「游乐设施」的过程中勾心斗角，还是分出胜负的此刻呢。
　　“……这么说，他果然？”
　　“他的出千手法吗？我怎么会知道啊，如果我真的知道他的手法，当时就会立刻抓住他的手腕了。”
　　“我还以为在他不断出千中，你察觉到他手法了。”
　　“那我早就在他再次出千时抓住他的手了。”
　　“原来如此。”
　　“……这么做算犯规吗？”
　　“没有没有，如果算犯规就不会让那个年轻人退场了。”
　　也就是说，我将会平安无事地领取我的奖金与家人团聚……不过我到最后也不能放松警惕，谁知道在设施的外面会不会碰上强盗集团呢。远足在回家之前都是远足，我之所以不得不来参加这种「游乐设施」，就是因为我总是没法在这种简单的事情上持之以恒。
　　“对了对了。”
　　“怎么了？”
　　“你想知道那人是怎么出千的吗？不弄明白就离开会感到不甘心吧？”
　　她说的有道理。
　　不过。
　　“算了，「游乐设施」已经结束，没有那个必要了。现在告诉我就跟喝没有二氧化碳的碳酸饮料一样没劲。”