　　大前提的终结
　　“呜……”
　　当东川守发出这番低吟时，他并不知道自己身在何处。就好像喝了一个浴缸的酒后第二天醒来一样，头疼得很。究竟是如何来到这里的，那份距离感也在逐渐模糊。
　　而最直接的原因就是周围一片漆黑，虽然能够明白自己正躺在硬地板上，但即使试着伸出手乱摸也碰不到任何桌椅或是其它家具，墙壁离自己有多远也不清楚。这个空间说不定和巨大的拱顶球场一样大，也有可能只有公寓的浴室那么大。
　　光亮。
　　想要光亮啊，东川总算想起了什么于是将手伸进裤子的口袋里。但是却摸不到应该放在那里的手机，放在另一个口袋里的钱包也不见了，这点让人感到一股恶意。
　　因为记忆不完整，所以也有可能是东川自己把那些东西弄丢的，不过还是被某人拿走了的想法更加合理。
　　……而且，这头疼是怎么回事啊？
　　记忆空白前勉强记得的最后一件事，应该是在一座名叫「Attraction Land」的游乐园里打工才对。是一份观察还是调试的临时工，工作内容好像是通过观赏一些游乐设施的印象影片来找出任何不足或是不妥当的地方。这份工作贴在了东川就读的大学的告示板上，是一份受学校承认的兼职才对……
　　无法想象那和现在的黑暗是如何联系起来的。
　　现在不了解周围的情况也有可能只是因为没有开灯而已。
　　但是这解释不了头痛的事。
　　其他参加者上哪去了？那个作为监督「Attraction Land」的女性员工呢？他们有可能就这样放着倒在地上一动不动的东川不管吗。
　　“到底是怎么了……”
　　疼痛正从大脑的核心朝头盖骨呈放射形扩散。
　　单纯的打瞌睡是不可能有这种感觉的。
　　一定是喝了酒或是效果类似的饮料才会发生这种事……但是在观看影片的时候应该没有喝东西才对啊。
　　那究竟是怎么回事。
　　除非是兼职的房间里被投放了什么奇怪的气体，不然无法解释现在这个状况……
　　如果真是如此，接下来的问题就是为什么自己会遭这种罪。
　　在得出答案之前，状况就改变了。
　　在黑暗中传来了响亮的电子音。
　　那是购物中心里广播有走失的小孩时使用的铃声，声音本身倒是很普通，但是音量却很大。躺在地上的东川甚至能感觉到手掌下面的地板在震动，这声音对于正在头痛的他来说可是相当不好受。
　　声音就好像闹钟一样越来越响了。
　　难道说，非得需要这种程度的音量，才能让不知被做了什么的自己恢复意识吗？
　　扩音器的音量被调整后，传来了一个女性的声音。
　　虽然在黑暗中什么也看不到，但是与声音夹杂的噪音令东川守意识到，声音是从扩音器里传来的。
　　『好好好——那么准备工作也完成了，差不多该开始正戏咯。』
　　“……？”
　　那是「Attraction Land」那个女员工的声音。
　　但是无法理解她在说什么。
　　准备工作？
　　正戏？
　　『不过这番说明很让人一头雾水吧？为了使你们，我已经按原计划将房间的内容好好地设定了一番。只要看一下房间，应该很快就会明白了。』
　　啪嚓的一声响起。
　　与此同时，东川守的视野被纯白色填满了。
　　房间的照明被打开了。
　　虽然是简单易懂的事实，但是从东川的眼球刺入大脑伸出的疼痛却令他难以接受这个情况。三半规管的糟糕状态，光凭习惯黑暗的眼睛受到光的刺激这一理由无法解释。明明坐到了地上身子却摇摇晃晃的，感觉就好像乘上了一叶小舟。
　　虽然不知道自己失去意识的原因，但这结果让瞳孔扩缩速度产生了偏差也说不定。
　　压抑住从胃袋里涌上来的呕吐感等待了三十秒后，纯白的视野中终于浮现出一些模糊的景象。
　　焦点慢慢对上后，东川守终于认识到了现状。
　　自己现在正身处与学校教室差不多大小的四边形房间里。四周没有任何窗户之类的东西，出口处有一道厚钢板制成的门。没有桌椅或是其他家具。墙上只挂着一台扩音器和一个挂钟，真的是只准备了一个四边形空间。
　　不过，有一样东川明明看在眼里，大脑却没能理解的东西。
　　大脑处理延迟了。
　　他意识到那绝对是要第一个注意到的东西，也明白自己的视野正变得极其狭窄。
　　不过，那也是没办法的事。  在房间的中央，倒着肉块。
　　仔细观察一下后，他发现那是一具缺少了头部和双手手掌的女性尸体。
　　他喊了些什么。
　　眼前有具尸体，自己居然至今为止都没有发现，还一直与它共处一室，呼吸着同样的空气，这让强烈的厌恶感不禁涌上他的心头。
　　东川不知道人死后尸体会发生什么程度的变化，不过房间中央的这具尸体应该死了不止两三天。因为裹在和服里的尸体已经变成青黑色，在伤口附近的部分更是糟糕，可以看到有很多白色的小虫在蠕动着。
　　被砍头了。
　　东川的脑海里不禁浮现出某个画面。
　　“断头台……”
　　他低吟了一句，然后确信了。
　　“是「游乐设施」里面的人……我记得，有一个牺牲者就是穿着和服的女性……！！”
　　『真是明察秋毫，现在明白我们是如假包换的真货了吗？』
　　女性的声音透过墙壁上的扩音器传来。
　　……严格上来说还有可能那些「游乐设施」的影片本身是假的，只是为了让它们看起来是真的于是从别的地方运来了一具尸体。
　　但那样也差不到哪去。
　　事实已经证明这些人为了达成目的，会将人杀掉然后把尸体搬过来。
　　『我想您应该已经明白了吧，我们的目的并不是找人观察「游乐设施」。给过去举办过的「游乐设施」打分什么的我们自己也有在做，那只是前戏而已，单纯就是料理的食材，只是为了最终去参加「游乐设施」而调整资质而已。不明白也没关系，我们的目的一直都在前方，一直都是为了未来哦！』
　　也就是说！！女性的声音听上去十分欢快。
　　『现在开始的才是正戏！！我们要往档案库里编入新的「游乐设施」，为此需要大家的协助！！』“……”
　　新的「游乐设施」。
　　编入档案。
　　虽然大脑已经理解了那番话，但是东川明白自己正强烈地拒绝接受这个结论。
　　但是，除此之外也没有其他答案了。
　　东川守自己将会成为那些影片的一部分。
　　这是为了收录新影片，才把他以参加者的身份叫来这里的。
　　也就是说。
　　从现在起，与自己观看过的那些影片相差无几的赌命「游乐设施」将要开始了。
　　『对了对了，从现在起任何中途暂停或是中途退场都是禁止的。不如说，从您醒来的那一刻起，「游乐设施」就已经开始了。』
　　“等一下，给我等一下！！这个「游乐设施」的规则到底是什么！？我可是什么都不知道啊！！”
　　当然了，东川守没有乖乖参与这个荒谬至极的「游乐设施」的打算。
　　但是为了避免一边敷衍一边找寻逃走的方法时踩到什么地雷，果然还是有必要知道规则。
　　毕竟，这可是赌上人命的游戏。
　　看着摆在房间中央的那具凄惨的尸体他就不情不愿地认识到，主办者实际上就是拥有着夺走自己小命的力量。
　　可是。
　　『啊——规则啊，规则呢。毕竟这是个「游乐设施」，当然也有着严密设定的规则啦。』
　　扩音器里传出了懒散的女声，『不过，我并没有将其一一解释清楚的义务哦？』“哈……？”
　　东川守的意识，有一瞬间真的停止了。
　　现在必须要做的就是将各种小细节堆叠起来对现状加以理解，但他现在的感觉就像金字塔最底部的基座突然被抽走了一样。
　　但是，作为主办者的女人没有对自己的发言进行任何订正。
　　『毕竟，管理「游乐设施」的是我们这边哦。既然这样，只需要我们掌握规则，「游乐设施」就可以运转下去了，你们不知道也没关系。当然了，如果你们遵从规则获得胜利的话，我们也会乖乖让你们离开的。所以请多多加油哦！』
　　不明所以。
　　现在的情况严酷到即使走错一步就会被砍头也说不定，可现在居然连做错什么才会变成那样都不知道，就这么叫他摸黑前进。
　　在这种情况下根本无法采取任何行动才对。
　　而且，现在连到底是“要在有限的时间内离开房间”，还是说“贸然离开就会被当成失败”都不知道就直接叫他去选一个。
　　东川的全身开始诡异地颤抖着。
　　和被关进黑屋子里或是看见了那具令人震惊的尸体不同，这并不是外界因素引起的心灵冲击。
　　而是内侧。
　　是从内心涌现而出的恐惧。
　　除去地上躺着的尸体以外，这个四边形房间里没有任何奇怪的地方。即便如此，在东川脑内的画面之中自己的周围实际上布满了地雷。他担心只要走出一步，甚至只是吐气稍微用力一点就会引爆地雷。
　　移动被锁死了。
　　在连一根指头都不敢动的东川耳边，女性的声音透过扩音器加上了一句：
　　『嘛其实倒数已经开始了哦。』
　　“什么？什么倒数啊！？”
　　『这可是特殊服务哦。』
　　马上就得到了答案。
　　咔嗒一声传来，挂在扩音器下面的廉价挂钟掉到了地上。钟的表面向着地板，背面则映入了东川的视野。
　　那里被装上了什么。
　　五颜六色的电线以及小型电路板，那个圆筒状物体的真身简直不能更简单易懂了。透明的容器里装有液体，但那明显不只是掺了颜色的水那么简单。
　　是炸弹。
　　挂钟的滴答声好像一下子变快了很多。
　　在全身涌出冷汗的东川耳边，女性的声音从扩音器里传来：『「游乐设施」已经开始了哦？方法任您选择，快做些什么吧。』