　　1
　　
　　——2019·2·蓬莱岛
　　
　　那台Knightmare的名字叫作“海市蜃楼”。
　　它是作为黑色骑士团的指挥官机、即Lead·ZERO的专用机，代替之前的Gawain被制造出的机体。其形状比起Gawain显得更加轻巧而敏捷。作为ZERO和黑色骑士团的象征，颜色以黑色为基调。说到它最大的特征，应该是作为标准装备、与不列颠的Mordred相匹敌的绝对防护壁及其操作方法了。其设置在驾驶舱的操纵杆和迄今为止的Knightmare完全不同，面板式操纵杆仿佛计算机的键盘一样。大概谁都会对其如何控制人型的Knightmare感到好奇吧。实际上，机体的直接动作有半数是由电脑搭载的动作程序在自动控制。因为海市蜃楼是只作为指挥官机而制造的机体，所以并没有特别重视在前线与敌方Knightmare进行格斗战之类的功能。它是一台利用内藏的高度情报解析系统把握眼前的战场，向全体部队发送准确的指示，从而引导战局的机体。因此，其机动性并不出众。取而代之的，是用来保护指挥官的极其坚固的护壁系统和以远距离攻击为目的的炮击性能。它可以说是一台综合了之前的Gawin和Mordred的特性，并针对指挥官机进行改良的机体。
　　在海市蜃楼的驾驶舱里，面具男子ZERO=鲁路修·兰佩鲁杰检查完假象模拟用的相关程序，按下锁定键后轻轻舒了口气。
　　这时，从机体外的格纳库管制室传来通信。
　　“怎么样？ZERO。”
　　披在肩上的白大褂、叼在嘴边的烟杆、魅惑与知性并存的美貌。这就是全权负责黑色骑士团技术开发的拉克夏塔·恰拉。
　　“基于最近的战斗资料，主要尝试修正了炮击时的自动瞄准机能。”
　　“还不坏。”
　　鲁路修微微点头。
　　“只是我之前应该也说过，希望这台海市蜃楼能把防御能力和情报处理能力放在第一位。我所要求的首先是那些。”
　　“的确，如果到了你这个总指挥不得不突入敌阵的时候，也就表示打了败仗呢。”
　　拉克夏塔微微笑道。
　　“不过话说回来，我倒并不讨厌看到你用自己的奇策和我的Knightmare来扭转败局。”
　　“奇策终究只是奇策。”
　　鲁路修平静地回答道。
　　“能轻松取胜最好了，我本来也是以此为目标的。特别是考虑到之后的战斗出现干扰时风险的大小，我希望能尽可能避免使用奇策。当然，考虑各种状况做到有备无患是我的职责。”
　　“就是说，你的计策和我的机体都是以防万一时的保险吗——哈哈，明白了，我也会按这个方针努力的。”
　　“拜托了。”
　　鲁路修说着打开驾驶舱盖，准备走出海市蜃楼。不过此时，拉克夏塔再次开口说道。
　　“啊啊，等一等。副司令有话捎给你。要你在这边的事情结束之后，上去司令室一趟。”
　　“扇吗？”
　　“谁知道呢。我没问那么多。总之传达给你了哟。”
　　说完，映在通信显示屏上的拉克夏塔摆摆手消失了。
　　鲁路修耸耸肩，走下了海市蜃楼。
　　
　　
　　这个时期，鲁路修非常忙碌。
　　虽然过程曲折迂回，但总算阻止了中华联邦的天子与不列颠第一皇子奥德修斯的婚姻，不列颠想将中华联邦归为保护国，然后纳为自己势力的打算也彻底破灭。天子放逐卖国的大宦官一派，重新立于联邦的顶点。在针对不列颠方面，鲁路修与天子以及成为她辅相的黎星刻缔结了采取共同步调的协约。
　　可很遗憾的是，仅仅这样还是难以与支配着三分之一世界的强大帝国不列颠正面对抗。虽然与天子、星刻结盟，但现在的中华联邦的各地还残存着旧大宦官派的势力。实际上，星刻现在光是平定他们就已经自顾不暇，根本无暇顾及他国。而且就算星刻在黑色骑士团的协助下平定了旧大宦官派，中华联邦一国与黑色骑士团的联合势力也远不及不列颠。况且，处于大宦官支配时的中华联邦就一直被不列颠压制着。正因为如此，他们才会把天子作为活祭品交给不列颠，以求得自己的明哲保身。再加上这次的内乱暂时削弱了中华联邦的国力，如狼似虎的不列颠自然不可能放过这个机会。不列颠军的大部队早已开始进驻俄罗斯。以前就密谋脱离中华联邦的蒙古军管区之流，甚至出现了打算归顺不列颠的意向。
　　“当然了，你们有恩于我国。”
　　在前几天和鲁路修进行一对一会谈时，星刻在席上这样说道。
　　“不但协助我们镇压叛乱分子，而且之前天子殿下的事件如果没有你们的协助，单靠我一个人是无法保护天子的。假如今后你们打算对11区——日本进行解放、独立作战，我们也准备尽可能地提供支援……”
　　不过现在如果你们马上这样要求，形势上就会非常严峻——星刻如此说道。鲁路修当然也没有因此责备星刻违反约定。他很清楚对方的情况。而且星刻毕竟是中华联邦的人，最优先的任务是保护作为君主的天子，以及救济因大宦官一派的暴政而疲敝的人民。对于本来就否定持强凌弱的鲁路修来说，强迫他优先帮助黑色骑士团解放日本也违反了自己的信条。再说只有中华联邦一国成为同盟，战力上还远不够与不列颠正面决战。
　　其实鲁路修早已料到此事，对今后已有打算。
　　“合众国联盟？”
　　星刻重复着鲁路修的话，微微皱起眉头说道。
　　“就是说不单是我们中华联邦和你们黑色骑士团，也要拉拢其他感到不列颠威胁的国家，组成对不列颠的轴心吗？”
　　“没错。不愧是星刻，理解得真快。”
　　鲁路修说着，在面具下大胆地笑道。
　　“一支枪无法贯穿的话，再准备第二、第三支枪就行了。”
　　世界现在正逐渐被染成不列颠的颜色。作为对抗势力的中华联邦、EU同盟线，因为不列颠第二皇子修奈杰的计划而被切断。受到不列颠军大规模入侵的EU已经形同覆灭。中华联邦虽然总算避免了被不列颠借助天子的婚姻夺权，但显然也没有单独对抗不列颠的力量。既然事已至此，想要与强大的不列颠对抗的话，就只能拉拢没有被不列颠支配的国家、以及沦为不列颠殖民地的各区抵抗势力——即创建反不列颠同盟。鲁路修是这样考虑的，这次中华联邦的事件也是计划中的一环。首先要稳固天子、星刻所在的中华联邦与黑色骑士团的关系，然后以这两个势力为核心统合目前各自为战的反不列颠势力。除此之外没有其他颠覆不列颠霸权的手段。
　　“这个道理我也不是不懂。”
　　星刻依旧皱着眉头不解地说。
　　“可是——研究一下我国的历史就会发现，‘合众’这件事是吃力不讨好的一种策略。再说除EU外的国家中还拥有对不列颠战力的。也只剩下南洋的澳洲了。其他全是些小国。你不觉的乌合之众很难成为对抗不列颠的力量吗？”
　　“正因为如此，中华联邦如果不尽早重振就麻烦了。”
　　鲁路修依旧笑容不改地说道。
　　“星刻。即使从国力上看，坐镇合众国联盟中轴的也只能是中华联邦。乌合之众是打不赢的——你说得一点没错。但如果出现拥有强大向心力的存在，那么即使是个体上弱小而分散的势力，也能成为优秀的战力发挥作用。盟主正是那样的存在。你们中华联邦和我们黑色骑士团，绝不是欠缺作为盟主所需力量与统率力的组织。”
　　“唔……”
　　星刻嘀咕了一声，抱着肩膀露出认真考虑的表情。然后，他朝鲁路修的面具投去了一瞥尖锐的视线。
　　“ZERO，我问你一件事。”
　　“什么？”
　　“你打算像那个不列颠皇帝一样称霸世界吗？”
　　鲁路修听罢不禁脸色一变，从面具里射出比星刻更尖锐的视线说道。
　　“如果你真的这样想的话，那我就犯了黑色骑士团成立一来最大的失策。星刻，很遗憾。我，不、黑色骑士团不会和拥有这种想法的人合作。我们的合作看来到此为止了。”
　　“失礼了。”
　　星刻突然笑着谢罪道。
　　“只是……稍微有些意外。你作为战略家应该属于谋略型，而且向上的志向非常强烈。而这种人比起信义与调和，总是会更优先大志与野心。不过在我看来，你似乎有着某种奇妙的洁癖。”
　　“我不否定。”
　　鲁路修再次露出笑容，这样回答。
　　“我有时也觉得自己很天真，但我也有自己无法妥协的坚持。你相信‘我和黑色骑士团会不会打算趁这次的内乱夺取中华联邦政权’的话请自便，不过希望你不要把它强加在我身上。星刻，老实说我对支配统治这片土地感觉不到多大魅力。”
　　“我也衷心希望如此。——那么，关于刚才提到的合众国联盟。”
　　这时，星刻的表情再次变得严肃。
　　“此事当然要取得天子殿下的许可，而且之前还得先平定国内局势。不过就我个人而言，目前并不反对我国的参加。不过至于是否拥有与不列颠对抗的力量一事，我还半信半疑就是了。你和黑色骑士团有恩于我国，而且我自己也快无法再容忍不列颠的做法了。只不过……”
　　“只不过？”
　　“就算这样，我还是拒绝让你和黑色骑士团的作风浸透到我们中华联邦的国体中。你和黑色骑士团现在的战略目的，应该是首先将11区——也就是日本从不列颠的支配中解放出来，在那里构筑起民主的政治体系吧。不过，如果你强求中华联邦也实行那种体制就麻烦了。”
　　“那当然了。”鲁路修点点头。
　　“就算加入联盟，也不会统一各国的政治体制。第一，星刻，我虽然完全否定不列颠皇帝的霸权主义和侵略主义，不过并没有彻底否定君主制本身的意思。我个人的思想当然是倾向于民主制的……但君主制也是一种政治体制，我也承认它有民主制没有的优点。比方说，其在国政改革上能够有效地贯彻上级的意志，并能够果断地做出决定。”
　　“那么——”
　　“中华联邦的政治如何动作，是包括你和天子在内的中华联邦全体人民来决定的。我早已说过，你们的未来要靠你们自己去选择。我对此毫无干涉和强制的打算。”
　　“知道了。我就相信你这句话吧。”
　　经过会谈后，鲁路修现在正全面协助星刻的中华联邦平定局势。他从黑色骑士团派出藤堂作为军事顾问，还把大部分的战力也集中于此。而另一方面，鲁路修自己则为了今后合众国的创立在各国间四处奔波谈判。此外，他还时不时使用偷渡路线返回11区的阿什福德学园。这边是他作为鲁路修·兰佩鲁杰的问题。虽然ZERO被驱逐出11区，但鲁路修在学校却仍保持着学籍。虽然他早已准备了自己不在时的替身，在洛洛的协助下继续欺骗着针对自己的监视体制。但如果离开学院太长时间的话，天知道会在哪里出现什么纰漏。所以有必要进行一些调整。另外他也必须陪着拉克夏塔，去进行自己的专用机海市蜃楼的假象模拟训练才行。
　　总而言之，他每天都过着称得上眼花缭乱、分身乏术的日子。
　　
　　
　　司令室位于从那特区典礼上逃出11区的百万日本人居住区——这蓬莱岛正中间的建筑群中心，是栋充满现代感的高楼大厦。鲁路修戴着ZERO的面具一拉开门进入室内，面朝室内巨大控制台的大个子男人便“啊”地一声转过身来。
　　“ZERO，你能来太好了。”
　　身穿破旧皮夹克的男人——黑色骑士团副司令扇要如释重负般说道。鲁路修摇动面具轻轻点点头问。
　　“怎么了？”
　　“刚刚从潜入东京的新场那收到密电。那个——”
　　扇温和的脸上露出苦涩的表情，欲言又止道。
　　“华莲的事情……”
　　鲁路修瞪大了眼睛，差点情不自禁地抓住扇。
　　“知道她在哪了吗？”
　　现在，被称为黑色骑士团王牌的红月华莲并不在蓬莱岛上。不过，她也并未和藤堂、朝比奈、千叶等人一起去协助星刻平定中华联邦。
　　在先前围绕天子的骚动之中，她和专用机红莲可翔式一起被不列颠军所俘虏。再怎么后悔都觉得不够——鲁路修是这样想的。他感到这件事是自己的错。况且除了C.C.和小部分人之外，她还是黑色骑士团中唯一清楚鲁路修真面目的人。而她即使知道了真相，仍然跟随着背叛不列颠的自己。因此对鲁路修来说，她已是可以称之为同志的存在。比起担心自己的真面目被不列颠发现，他更想设法把她救出来。
　　“虽然还不清楚她被关押的地点……”
　　扇摇摇头回答鲁路修的问题。
　　“但看来在东京是不会错了。红莲似乎被送到了不列颠军的研究设施。”
　　“华莲没有被移送到不列颠本国吧？”
　　“啊啊。不过听说有可能在11区进行军事审判——”
　　“是吗……”
　　鲁路修松了口气。
　　“那么还有时间。”
　　扇惊讶地注视着鲁路修的面具。鲁路修继续说道。
　　“如果是现在的11区总督，是不会对战争俘虏进行不必要的虐待，或者命令以即席审判来处刑的。”
　　“可是……”
　　“不移送本国、以正规的手续进行军事审判的话，从进行审议到下达判决会花费相当的时间。我们要在此之前进行救援。——扇，给潜入员下令。让他无论如何也要查出华莲被关押的地点。”
　　“啊、啊啊。我已经发出电文了……”
　　扇先低下头，然后露出毅然的表情再次凝视鲁路修的面具说。
　　“ZERO，拜托了。一定要想法救出华莲。她对我来说，是好友的……”
　　“我清楚。”
　　鲁路修打断扇的话，用力点了点头。
　　“对黑色骑士团来说，华莲是不可或缺的人才。我决不会对她见死不救的。”
　　“……谢谢。”
　　处于沉重疲劳感中的扇道出发自内心的感谢，离开了司令室。扇为了支撑现在移居蓬莱岛的百万日本人生活基础，正在近似内政官的职务上忙的不可开交。他虽然很关心被捕的华莲，实际上却无法专注于此事。其他的骑士团成员也是一样，尤其是干部级成员。他们在鲁路修的指示下都身负某种任务，也有很多人离开了蓬莱岛。
　　鲁路修目送扇宽阔的背影离开后，在司令室自己的位置上坐下。
　　从这房间的窗户可以对蓬莱岛的南半部一览无遗。在葱郁土地的间隔处，是面朝海边建设中的居民居住区。那里现在正在加速进行基础设施建设。即使只是吃饭和生活排水，要顾及上百万人也不是一般工程能做到的。为了回应那些相信自己而背井离乡前往新天地的人们的期待，鲁路修也必须抽出劳力和时间才行。另外，也必须为新加入黑色骑士团的新兵们准备训练设施。让战力略低于11区时的黑色骑士团恢复到从前，不，拥有更高的水准也是当务之急。
　　鲁路修把双肘撑在切断连接的控制台上，轻轻将手交于颚下。
　　必须考虑的事情很多。关于中华联邦的平定，交给星刻和藤堂应该没有问题。那两人不单是战士，也富有战略眼光。而且星刻还拥戴者可以说是中华联邦象征的天子。虽然地方上还残存着不服星刻和天子的军阀势力，但民众的支持大都已经集中到了代表天子威严的星刻身上。尽管还需要时间，不过星刻平定联邦一事应该基本可以确定。
　　但在另一方面，敌人不列颠一侧目前也有所行动。鲁路修也曾担心其会因天子和第一皇子奥德修斯的婚姻破裂而恼羞成怒，开始对中华联邦的全面攻势。但作为帝国宰相的第二皇子修奈杰果然厉害，似乎立刻放弃了完全失去民众支持的旧大宦官一派。不列颠现在转变方针，开始动摇联邦外围的自治州，促使它们脱离中华联邦转为不列颠一侧的势力。实际上，这对鲁路修来说非常棘手。他当然也不认为，只要和星刻、天子结盟就能让整个中华联邦都加入不列颠势力。可即便如此，修奈杰的行动也太迅速了。而且以前反对的自治州采取冷遇政策的正是中华联邦本国，鲁路修对此毫无办法。他最多只能对像印度军区这样受不列颠影响不强的自治州坐坐工作，强化其与自己的合作。“我的兄长还真不好对付”。他虽然想这样说，但实际考虑到合众国联盟的事情，他可说不出这样悠闲的话来。如果中华联邦不能恢复充当联合核心的力量，鲁路修的构想也就有一半破灭了。况且除了这种大局性的事情之外，还有华莲的事情、百万日本人的事情和学园的事情。
　　以及——
　　“11区似乎变得相当平静了呢。”
　　意外的声音从司令室前方的操纵室传来。艳丽的长发在高椅靠背后面微微摆动。看来她并未普通地坐着，而是躺在椅子上面。那种总是态度冷漠的白皙面孔微微朝这边瞥了瞥。
　　鲁路修冷静地开口说道。
　　“你在啊，C.C.。”
　　“叫我少离开这栋建筑的人可是你哟。”
　　“就算这样，我也不记得说过你一直闷头睡觉呢。”
　　鲁路修略带挖苦地说道。而C.C.则突然露出笑容，打开了手中的东西。
　　“很遗憾，我正在吃饭。”
　　塞满粘稠的热干酪、烧到恰当好处的面饼——披萨。
　　她果然还是一点都没变呢——
　　鲁路修稍稍叹息着这样想到。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　强烈的阳光吱吱烘烤着沙子。
　　无论怎么走都是无尽的广阔沙漠。地点是中亚。除去极少数能够生存的植物，那片土地对生物可以说是死之世界。其中孤零零地漂浮着一些“岛”。不，正确的说那不是岛。只是将沙漠看作大海的话，景色看起来便有些相似罢了。那其实是从沙漠下方凸起的岩山。
　　环绕周围的岩石本身似乎是天然形成的。不过，岩山与沙漠的地面分界线怎么看都不像是自然形成的。贯穿岩壁张开大口的洞穴两侧建有明显是人造的人工石柱。
　　石柱旁边甚至还有人影。人数是两个，就好像看门人一样站在洞穴的两侧。而且他们的打扮决不是未文明开化的人类。身上穿着白色制服，腰间挂着手枪。制服的胸口上绣着细小的奇妙图案，就好像朝着天空展开翅膀的巨鸟一样。不过，这图案好像在哪里见过——
　　岩山上的大洞似乎连接到地下，从外面可以依稀看到向下的石阶。人影就像是要挡住那台阶似的站着。其中一人拉开衬衫的衣领，用另一只手朝自己的脖子扇风。虽然不清楚地下如何，但对靠近地面的他们来说，沙漠的气温果然不好受。另一个男人的脸上也已经大汗淋漓。
　　扇风的男人很快摇摇头停下了手。这种程度看来没法缓和沙漠的暑气。男人从制服口袋取出毛巾，擦了擦汗如雨下的下颚。
　　但就在那个瞬间。
　　“嘎！”
　　男人突然发出模糊不清的呻吟声后仰身体，然后就像发条走完的机器人般倒在了岩石上。男人的后脑勺上插着一个发光物，那是反射着太阳光的一把匕首。
　　“什——！”
　　剩下的另一个男人叫道，伸手去摸挂在腰上的枪。可就在那时，紫色的斗篷轻轻降落到男人的眼前。淡淡的香气掠过男人的鼻孔。敏锐而美丽的眼眸从紧裹的头巾下贯穿男人的眼睛。紧接着，男人的嘴被戴着白手套的手堵上了。胸口被无机质的剑刺穿。
　　“……！”
　　男人一声为吭就倒下了。吹过沙漠的风扬起沙尘。风停之后，周围又充满了与刚才相同的静寂。
　　静寂中，只有披斗篷的人物站在那里活动。拔出刺入男人胸口的剑，擦掉解决第一个男人匕首上的血迹，然后将武器收入衣服内侧。
　　其面孔从头巾的边缘略微沐浴在太阳光下。白皙的皮肤，化了淡妆的面孔。她是女性，不会错的。可无论是能在反击前打倒两个彪形大汉的手法，还是那眼神中蕴藏的气魄，都不是普通女性能做到的。
　　“……抓住Geass的尾巴了。”
　　从头巾内侧小声传出这样的声音。女性露出锐利的眼神，从眼前岩山的洞穴一直打量到台阶的前方。
　　“我要让它大白于天下……洗刷掉尤菲的污名。”
　　如果是之前认识她的人，应该马上能明白她是谁吧。
　　女性的名字是柯内莉亚。
　　过去被称为女战神，曾担任过11区总督的不列颠皇女。
　　她就是现在连不列颠国内都不知其行踪，不列颠的第二皇女柯内莉亚·L·不列颠。
　　
　　※       ※       ※       ※
　　
　　时间接近中午十二点。
　　“不过，华莲真的不要紧吗？”
　　说话的少女C.C.手里早已没有了披萨。顺便一提，她在吃完前曾问过鲁路修“你也吃吗？”。不过鲁路修干脆地拒绝了。好像是因为最近忙碌的关系，胃没法接受刺激性太强的食物。也许是作为补偿吧，鲁路修也脱下了ZERO的面具，一只手拿起了饮料型营养剂。为了不让自己和C.C.以外的人进来，司令室的门已经从内侧锁上。
　　“娜娜莉在11区。而且现在那里的军事负责人是朱雀。”
　　鲁路修一边将看来不太好喝的营养剂喝进肚子，一边回答C.C.的问题。
　　“虽然对我来说是最糟的敌人，但他们也不是喜欢在战场外无谓流血的人。至少在道理上是这样的。”
　　C.C.将两个披萨的空盘叠到一起，耸耸肩说道。
　　“无论嘴上怎么说，你在这方面还是相信他吗？你的‘枢木朱雀’病也相当严重呢。”
　　“不要说得这么奇怪。这单纯是预测敌人行动的问题。——不过不管怎样——”
　　鲁路修说着再次将营养剂送进嘴里，微微皱了皱眉头。
　　“世上还有这么难喝的东西啊……总之，有尽早实行营救作战的必要。考虑到日后的日本解放作战，不提前夺回华莲的话——”
　　C.C.听罢有些严肃地思考起来。她朝坐在司令官席的鲁路修投以试探的目光问道。
　　“你真的打算进攻11区吗？”
　　再次喝下营养剂的鲁路修眉毛猛地一颤。
　　C.C.继续说道。
　　“华莲和枢木朱雀的事暂且不提，那边有娜娜莉在。而且根据报道，她似乎为了日本人很努力的样子。”
　　上次的真备岛事件。那新闻传到了蓬莱岛，同时也传遍11区全境。从那以后，11区的日本人对总督娜娜莉的印象似乎改变了很多。而且就在前几天，她还公布了不列颠殖民地中很少见的、规定Numbers劳动条件的殖民地。这在日本人之中获得了广泛好评。至少，那种特区宣言时根本没有日本人理会娜娜莉的情况正在渐渐改变。
　　“我之前好像也问过……你能和娜娜莉战斗吗？”
　　C.C.问道。鲁路修用手使劲捏扁空包装袋，朝附近的垃圾箱丢去。不过包装袋没有丢进垃圾箱中，而是打中边缘掉在了地上。
　　“真差劲。”
　　“闭嘴，披萨女。”
　　鲁路修说着站起身，捡起地上的包装袋重新丢入垃圾箱中。在这方面，他奇妙地有着一本正经的性格。
　　鲁路修再次坐回自己的椅子，以回答C.C.刚才问题的形式非常平淡地说道。
　　“娜娜莉的统治不被11区日本人憎恨是件好事。”
　　C.C.更加不解地说。
　　“这不算回答吧。”
　　“至少，的确存在因此被拯救的日本人。就像C.C.你所说的，11区现在正渐渐恢复平静。像加拉雷斯那时一样被迫过着悲惨生活的日本人数量应该确实在减少。可是……”
　　“可是？”
　　“即使娜娜莉的统治能成为镇痛剂，也不可能成为特效药。”
　　C.C.沉默不语。鲁路修毫不介意地继续说道。
　　“说到底，要完全根除现在不列颠国的病根只有两种方法。一是在不列颠内部立于顶点——也就是从那男人手中夺取皇位，果断进行国政改革。而另一种方法是从外部彻底毁灭一次不列颠，我所走的路当然是后者。”
　　C.C.依然保持沉默。她用手托起自己的长发，轻轻用指尖弹了弹发梢。
　　然后，C.C.用比先前更为慎重的语气问道。
　　“就是说——也要与娜娜莉战斗吗？”
　　于是，鲁路修那工整的面孔上第一次露出了微笑。
　　“你没明白呢，C.C.。”
　　“？你什么意思？”
　　“说起来。”
　　鲁路修一边说着，一边将双手抱与胸前。
　　“你觉得我为何会在特区·日本的典礼时，和百万日本人一起离开11区呢？C.C.。”
　　C.C.有些困惑地眨了眨眼睛。
　　“那是因为……当时不想和娜娜莉做无谓的争斗，避免让娜娜莉的手染上鲜血吧？”
　　此外，也是为了重振黑色骑士团当时低下的战力。
　　“也有那个原因。”
　　鲁路修点点头。
　　“但不仅仅是那样。另一个理由，是因为那时的黑色骑士团和11区日本人完全不了解娜娜莉。”
　　“什么意思？”
　　“就是说——”
　　如果当时ZERO和黑色骑士团既不离开11区也不参加特区·日本，而是坚持反不列颠的话，就算娜娜莉希望和黑色骑士团进行和解，大概也只能采取与黑色骑士团对抗的姿态吧。而且当时的形势是11区的日本人大多支持ZERO，这将使他们把娜娜莉当作不列颠暴政的象征而憎恨。
　　“但是这样一来，即使黑色骑士团在11区不列颠军的战斗中取得胜利，我也会很难处理娜娜莉的待遇。理所当然，即使在战斗中俘虏并确保娜娜莉的安全，日本人和黑色骑士团成员应该也会要求娜娜莉作为不列颠方负责人接受惩罚。就算娜娜莉有身体和年龄的理由也是一样。日本人常年遭受不列颠欺凌的怨念就是如此深重。”
　　“喂，难道你说——”
　　“不过呢，如果大家都知道娜娜莉对日本人毫无恶意，甚至还对日本人采取融合政策的话，即使我俘虏了她，惩罚娜娜莉的声音也会小得多。——听好了，C.C.。虽然历史上可以说不存在不流血的独立和革命，但却存在不必将旧体制的支配者送上断头台就成功的独立和革命。而要成功实现这一点，必要条件之一就是‘民众并不憎恨旧支配者个人’。”
　　正因为如此，自己当时才会避免与不列颠的争端。可就算这样，鲁路修也并未放弃对不列颠的反叛和日本独立。要彻底把日本这个国家从不列颠的噩梦中解放出来，终究只有独立一条路可走。这也许和娜娜莉的想法不同。但正像娜娜莉有娜娜莉的想法一样，鲁路修也有他自己的想法和考量。仅此而已。
　　不过即使如此，鲁路修也绝没有忘记娜娜莉的人身安全。他现在也尽可能优先考虑这点。可以说那计划的构想之一——“将娜娜莉塑造成不受日本人和不列颠人憎恨的统治者。”现在也正背着黑色骑士团成员进行着。考虑到现在11区的形势，这是非常困难的事情。鲁路修自己无法长期滞留11区，所能做的只有——没错，比如情报的操作和评价的构筑。说白了就是利用宣传煽动民众的相反模式，借助黑色骑士团的管道切入11区内的情报网络，在普通日本人和不列颠人中对“总督娜娜莉”进行印象操作。举例来说，四处散布“那个总督对不列颠人和日本人都非常友好，而且是个内心温柔的人物”之类的传言，其中在夹杂进无害程度的谎言。这实际上意外地有效。不管怎么说。现代人非常容易受这类情报操作的影响。而且除了鲁路修的主动活动之外，还发生过娜娜莉进行咨询的事情。尽管这对鲁路修来说是突发事态，但结果却对娜娜莉的统治提供了建议，实际也取得了成果。不管怎样，如果这样将娜娜莉个人塑造成不被人民憎恨的领主，她在不列颠和日本面临的危险将大大减少。至少，想要陷害她的不列颠人和激烈抨击、心怀敌意的日本人确实在减少。
　　现在的娜娜莉正缓慢而确实地朝着鲁路修期待的道路前进。不，可以说超出了他的期待。接着就要看当鲁路修实际率领黑色骑士团进行解放日本战时，到底能否在获胜的同时确保娜娜莉的人身安全了。不过关于这一点，鲁路修并不是很担心。实际开战的话，娜娜莉是不会在阵前指挥军队的。即使万一她本人这样希望，也绝对会被周围阻止。也就是说娜娜莉不会出现在战场。对于拥有超常之力Geass的鲁路修来说，俘虏在后方待机的娜娜莉的方法实在是太多了。
　　“至少在娜娜莉方面，条件可以说正不断满足。从现在的状况看，即使我今后解放了日本，对娜娜莉的非难声也大致在我的力量能够控制的程度。”
　　就算是C.C.，表情也变得有些愕然。
　　“虽然我想说‘你居然在考虑那种事情啊’……不过你对娜娜莉还真是过度保护呢。这么说，你在真备岛事件时也是相当着急吧。”
　　“当然了。”
　　听到这事，鲁路修的脸色变得有些不快。
　　“幸好对手是有某种程度理性的男人……如果首领是像这边玉城一样的男人，你想结果会怎么样啊？”
　　绝对会出现对很多人来说不幸的结果吧。实际上，鲁路修当时看到新闻影像也吓了一身冷汗。他随后甚至慌慌张张利用之前的视频部件，以ZERO的立场敦促娜娜莉自重。即使是敌人的声音，娜娜莉也不会对此置之不理。这样的话，她今后应该会自制吧。不过话说回来，朱雀实在让人火大，那家伙完全没理解辅佐的职责。如果主君准备采取无谋的行动，事先察觉并采取预防措施不正是侧近的责任吗？居然眼睁睁看着那种……就算是现在遇见他，也恨不得不由分说痛骂他一顿。不对，大体上，让那个体力笨蛋就任总督辅佐这种需要理性和智慧的职位本身就……
　　鲁路修有失常态地在心中嘀嘀咕咕发着牢骚，突然感觉到一道视线。原来是C.C.正以嘲弄般的眼神看着自己。
　　他轻轻咳嗽一声抛开自己的空想，低沉着声音再次开口说道。
　　“总之呢，到目前为止都在按计划进行。之后只要集齐能与不列颠一战的战力，所有的准备就完成了。”
　　“娜娜莉的意志如何呢？根据你的说法，娜娜莉并不希望与黑色骑士团开战。”
　　“娜娜莉的梦想说到底是救济众人。那无论是在不列颠的框架还是在黑色骑士团的主导下进行，都没多大区别。”
　　“那——很难说吧……”
　　“无论如何，政略、军略的准备在某种程度上正按我的想法进行。——除了剩下的一个问题以外。”
　　“剩下的问题？”
　　C.C.疑惑地皱起眉头。鲁路修从那紫水晶般的眼眸中抹去感情的色彩，瞥了一眼少女。
　　一瞬的沉默之后，鲁路修用平静的口气说道。
　　“你应该清楚的，C.C.。就是你之前说过的‘教团’一事。”
　　C.C.在长发间依稀可见的耳朵微微动了动。
　　
　　
　　那可憎的男人——神圣不列颠帝国第九十八代皇帝，沙鲁鲁·J·不列颠。
　　鲁路修没有把皇帝当作父亲，说得更过分一点，在人格上完全不承认他。
　　但在另一方面，之前的鲁路修是这样想的：“那个男人的确是垃圾，但他的能力绝不低劣。”
　　身为鲁路修父亲的现任皇帝沙鲁鲁即位之后，现在的不列颠才成长为支配世界三分之一的大帝国。这不只是国力和军力的问题。据鲁路修所知，皇帝沙鲁鲁即位时的不列颠，是个因持续宫廷斗争和叛乱频发而疲敝的国家。听说当时和现在相反，不列颠处于不得不畏惧EU和中华联邦侵略的状态。沙鲁鲁至少振兴了虚弱的国家，建立起后来被称为世界最强的军队，构筑了现在不列颠的广阔版图。这些事情绝不是凡人能够做到的。然后，就算他强硬地使用了残虐的手段，但即使是众多皇族中最憎恨皇帝的鲁路修，也不得不承认那铁腕和钢铁般的意志。不，是曾经不得不承认。
　　可是呢。
　　仔细想想的话，沙鲁鲁在一代内实现的当今不列颠势力，是不是已经巨大到了脱离常轨的地步呢？即使沙鲁鲁拥有压倒众人的 执行力，但这国家的扩张也太快了，快得异常。虽然可以认为那正是沙鲁鲁的非凡之处，但觉得这结果已经超越个人所能拥有的能力也并不奇怪。换句话说。
　　——那个男人除了作为霸者的素质，还有超越人类能力的力量存在。
　　那就是Geass。在黑色叛乱之后，鲁路修也知道了此事。而且沙鲁鲁的Geass与自己的Geass还很相似，能够强行扭曲他人的自由意志。就是说，那个男人现在的地位是利用Geass建立起来的话，就像自己在建立ZERO地位的过程中利用Geass一样。如果不是这样的话，绝对不可能诞生出现在不列颠的广大版图。
　　而给予沙鲁鲁Geass的存在和自己的C.C.一样，是名叫V.V.的少年。那个V.V.君临的组织就是“教团”——
　　鲁路修现在也瞄准了那个教团。目前，政略、军略上正不断集结对抗不列颠皇帝的力量。可单靠政略和军略是无法超越不列颠的。实际上在黑色叛乱时，V.V.在关键时刻击中了自己最大的弱点——即抓走了娜娜莉——一举扭转了战局。为了战胜不列颠、超越皇帝，在Geass的力量上也必须超过对手才能达到目的。
　　鲁路修在恢复被皇帝抹消的记忆之后，从C.C.处得知教团似乎是研究和开发Geass之力的组织。那个洛洛、现在扮演鲁路修弟弟角色并成为他同伴的Geass能力者洛洛·兰佩鲁杰，原本也是教团派遣的监视者。换句话说，教团里有许多鲁路修和洛洛那样超越人智之力的Geass持有者。对鲁路修来说，他不能无视其存在就发动对不列颠的战争。他可不想再像黑色叛乱时那样被翻盘。最理想情况是从那个男人和V.V.手上夺取教团，将其掌握在自己手中。只有这样，他才能在现实和超常世界的战斗中全都压倒那个男人——不列颠皇帝。
　　不过在行动之前，鲁路修有件事无论如何都要先向C.C.确认。
　　“如果现在对教团采取行动的话，不确定因素太多了。”
　　鲁路修看着操作席上的C.C.那人偶般美丽的侧脸，小声嘀咕般这样说道。
　　“虽然你说它是研究Geass的组织，不过教团的内情应该不止如此。实际上，以前式根岛的事件更像是与你有关。我和朱雀在那个岛上见面时……”
　　在毫无察觉的情况下，四个人从式根岛飞到了有那个遗迹存在的神根岛上。而且在黑色叛乱时，V.V.在绑架娜娜莉时似乎也用了相同的力量。
　　“而且你在看到神根岛的遗迹时说过‘不知道这里’吧？也就是说，你知道其他地方的类似遗迹。”
　　C.C.默然地避开鲁路修的视线。鲁路修则用更加锐利的眼神盯着她说道。
　　“回答我，C.C.。教团、Geass究竟是什么？”
　　即使被问到直逼两人关系根源的问题，C.C.也依旧保持着沉默。不过，她既没有像往常那样岔开话题，也没有用一句“我拒绝”来回绝质问。她仍然用手梳着长发，摆弄着发梢。
　　鲁路修耐心等待着。
　　终于，C.C.放下头发第一次开口说道。
　　“那么，该从哪里开始说起呢——”
　　鲁路修猛地攥紧了拳头。C.C.瞥了鲁路修一眼，她的眼眸似乎比平时更加茫然。
　　“不过我先声明，鲁路修。你的推测很难得地有些不准。教团真的不是什么军事组织，它单纯只是以研究为目的的机关。”
　　鲁路修什么也没说。C.C.微微耸了耸肩，然后反问道。
　　“神话的类型性——你知道吗，鲁路修？”
　　鲁路修突然被C.C.这样问道，一时有些意外。不过鲁路修很快便恢复冷静，微微皱眉答道。
　　“我曾经听说过。遗留在世界各地的神话和传说，各自在不同的土地和民族间流传。不过即使经历发展不同，作为其基干的主旨也一定有共通的部分……的样子？不，因为我不是专家，所以这个理解可能并不正确……”
　　“不，没有错。”C.C.摇摇头，从鲁路修身上移开视线朝司令室的窗外望去。窗外有两只雪白的鸽子并排飞翔在蓝天中。
　　“其实，事情本身一点都不奇怪。”
　　C.C.一边追踪着鸽子的飞行轨迹一边说道。
　　“大部分神话、传说的类型性，都有合理的说明。理由之一是文化间的交流。比方说中华联邦和日本的关系。虽然这两者由不同的民族组成，但自古便隔海交流。”
　　所以神话和民间传说中也有类似的部分出现。特别值得一提的是，日本与中华联邦自古就有宗教上的交流。这样一来，“神”之世界的故事有共通的主旨也就理所当然了。
　　“而除此之外的理由，是自然界的现象给人这种生物影响上的共通要素。到了这个程度，就连文化间的交流都不需要了。因为即使诞生的土地不同，那里存在的‘事物’却是相同的。”
　　“普通来讲——古代人对太阳憧憬，对月亮畏惧就是那样吧。”
　　鲁路修插嘴道。
　　“只要纬度相近到某个程度，即使在地球另一面，月亮和太阳的形状看起来也差不多。”
　　“不只是视觉上。比方说月亮会引发潮汐变化，无论在哪个时代都同样影响着人类的生活。在进一步说，即使平常意识不到潮汐力，它其实也一直在对人类的身体起着某种作用。那毕竟是连大海都能影响的力量。虽然你们男性也许没什么实感，但女性的生理现象受到月亮很大影响的研究资料也是实际存在的。”
　　因此即使彼此间没有文化交流，关于月亮的“神话”也一定会出现共通的部分。正如C.C.所说，那是因为存在的“事物”相同。从那“事物”中领会什么而诞生出的神话和传说，在某种意义上可以说是人类的主观。不过既然出发点相同，那么创作出类似的东西也就一点都不奇怪了。
　　“可是——”
　　C.C.继续说道。
　　“其实在各地的古代神话和信仰中，还存在着用那些合理的理由怎么都无法说明的类型性。其中之一——鲁路修，就是你以前也见过的那个神根岛遗迹。”
　　鲁路修微微瞪大了眼睛。
　　“你说什么？”
　　“正如你所知道的，那样的遗迹不只存在于神根岛。在世界各地，毫无文化交流、民族发展也不同的土地上留有相同的遗迹，以及古代人类与此相关的传说和信仰。——就是说。”
　　C.C.再次将视线从窗外移回室内的鲁路修身上，这次她的眼眸显得几分冰冷。
　　“那里有着让古代人畏惧，刺激其信仰的‘某物’成为了共通的存在。那是处于太阳和月亮之类明确实际存在并被证明的事物之外，是无法合理说明的‘某物’。不然的话，是不可能留下那种遗迹的。”
　　“难道说——
　　那是——Geass？”
　　不过C.C.却晃动长发摇头说道。
　　“到底怎样我也不知道。”
　　“喂——”
　　“别生气。我先声明，鲁路修。虽然你可能认为我对Geass的事无所不知，不过这是错误的。我对这力量也只知道极小一部分。大概……不，如果全都知道的话该有多好啊。那样的话，我对这种东西——”
　　这时，C.C.冰冷的眼中微微出现阴霾。鲁路修见状不禁一怔。
　　那眼神……我有印象。没错，是在那黑色叛乱的时候。自己为了追踪被掳走的娜娜莉前往神根岛。在那里中了V.V.的陷阱，大概和C.C.内心的世界相接触。在那里所看到的，所感觉到的东西。在无法想象的痛苦和悲伤中，哭喊着“救命，救命”的少女——
　　“C.C.……”
　　尽管有些犹豫，鲁路修还是喊道。可是C.C.已经恢复了刚才冷漠的样子，轻轻摇摇头道。
　　“不——这话的要点不在那里。让我们回到正题。”
　　“……”
　　“问题是……分散在各地、有很多共通部分存在的信仰。虽然它们没有彼此交流，只是各自自发地崇拜‘某物’，但是随着时代的进步，状况发生了改变。”
　　——状况？
　　“就是说这个星球变小了。文明进步了，人们的移动手段获得发展，能够共享彼此拥有的情报。之前毫无交流的人们之间也能够接触。那时，自发崇拜‘某物’的人们第一次惊讶地发现自己祭祀的东西其实是一样的。不——应该说比起惊讶更该说是兴趣吧。”
　　鲁路修马上察觉到了。
　　“难道说，那就是教团诞生的起源吗？”
　　“是的。你果然很敏锐呢，鲁路修。”
　　C.C.工整的脸上微微浮现出笑容。
　　“人们发现彼此作为信仰对象的‘某物’相同后，又对‘某物’的真相，追究其存在产生了兴趣。现在的教团就是从那里开始的。在这层意义上，教团的历史既短浅又深邃。过去单纯崇拜‘某物’的人们可以说是它的母体，但现在的教团并不只是对‘某物’心怀畏惧。在解明秘密的同时，他们也想要为了自己的目的利用它。”
　　鲁路修仔细思考了片刻。过了一会儿，他不解的问道。
　　“ 不过……这样的话，你所说的那个‘某物’难道?不就是Geass吗？教团是研究Geass的机关吧？”
　　“那可不一定。”C.C.摇摇头说。
　　“教团的Geass研究不是因为认为‘某物’就是Geass而做的，那是为了获得解明‘某物’的力量，才将寻求Geass作为了线索。进行Geass的试验是解明的第一阶段。现在在你身边的……是叫洛洛吧。制造出那种Geass能力者一事，和教团自身的目的其实毫无关系。”
　　“……你说得真斩钉截铁呢。”
　　“那当然了，我以前可是教团的首席呢。”
　　鲁路修惊奇地瞪大了眼睛。
　　“你是——教团的首席？”
　　“啊啊。”
　　C.C.平静地肯定道。
　　“不过我那时与现在的教主V.V.不同，只是花瓶而已。我单纯只是因为能够赋予他们Geass能力而被选中的。”
　　“并没有实质性的活动吗？”
　　“因为我和教团的目的上有分歧。对方只是需要我关于Geass的知识和赋予的能力，似乎没有更多的期待。我对教团的活动也没什么兴趣。”
　　C.C.这样说着，像是吐出积聚已久的东西般长叹道。
　　“所以现在的教团内情到底如何，老实说我也不太清楚。既然你想把它弄到手，那就等到手后用自己的眼睛去确认吧。我能说的只有这些。”
　　C.C.说完便不再开口。
　　鲁路修再次抱起胳膊深思起来。
　　
　　
　　窗外的太阳似乎被云彩遮住，显得有些黯淡。闪闪发光的景色色彩也有些变淡。
　　时钟的指针已经快指到下午一点。
　　“——能作为参考吗？”
　　经过漫长的静寂，C.C.用非常平淡的口气问道。鲁路修慢慢松开抱着的手臂说。
　　“说不算参考的话，那是骗人的——”
　　鲁路修说着拿起了放在操纵台上的ZERO面具。
　　“不过到头来，感觉好像只有模糊不清的部分在增加呢。之后就像你所说的，只能自己去确认了吗……”
　　“你打算找出教团的根据地吗？”
　　C.C.歪着脑袋问。
　　“现在的根据地应该就在中华联邦境内的某处……可那里一旦可能被人发现，就会马上改变位置。就像我刚才说的，神根岛那样的遗迹遍布这个世界。而只要是存在那个遗迹的土地，教团就能任意移动。”
　　“我有办法。”
　　说着，鲁路修再次带上ZERO的面具。他打开麦克风说道。
　　“应该说我已经开始秘密调查了。就算是教团，毕竟也是人类以集团方式活动的存在。物资的流向、资金的流向、人的流向——只要投入足够的人员和组织搜索，就一定能发现痕迹。”
　　C.C.突然认真注视起那面具。“原来如此”，少女意味深长地笑道。
　　“所以你才想把中华联邦置于自己的影响之下吗？利用国家的力量，巨细靡遗地调查那‘流向’的痕迹吗？”
　　“算是吧，那也可以说是目的之一。”
　　鲁路修也同样露出充满自信的笑容。
　　“其实我并没有过多地期待。——总之，我打算去一趟11区。除了你之外，我还想听听现役教团员洛洛的说法。不过话说回来，他毕竟只是底层的人，似乎连现在教团的根据地位置都没有被告知。”
　　可是，也许能得到什么成为搜索教团线索的情报。
　　“还得为今后预定的日本解放战提前准备。……看来又要变瘦了。”
　　“再瘦下去的话可让人佩服不起来呢。”
　　C.C.很难得地露出温柔的表情说道。
　　“休息的时候就好好休息。你现在倒下的话，会有很多人伤脑筋吧。”
　　“也包括你吗？”
　　“如果你希望的话，我也可以这样说哟。”
　　“哼，我收回前言。”
　　虽然鲁路修嘴上这样说，脸上却也保持着笑容。
　　“我两、三天内回来，期间就拜托你在这收集情报了。没问题吧，C.C.。”
　　“明白了。”
　　就这样，鲁路修离开了蓬莱岛。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　C.C.一般不会做梦
　　因为自己的身体已经不再算是人类，所以搞不好睡眠中做梦的机能也在衰退。虽然以前被不列颠军抓住时的脑电波检查结果和正常人一样，不过他们的检查结果应该没法揭开所以的秘密。因为就算是比他们长寿的自己，也不敢说彻底了解这个身体是如何构造的。
　　不过，C.C.偶尔也会做梦。而在这种时候，梦的内容基本上都早已决定好了。
　　老旧的小教会——
　　整洁的圣堂。射过彩色玻璃变换为各种颜色的明媚阳光。露出安详表情的伫立圣母像。还有——
　　露出与那圣母像同样的笑容，朝这边伸出双手的一名修女——
　　无论哪一样都是不存在于C.C.记忆的事物。自己即使作为魔女活了那么久，自诩已经见过世上无数事物，也从没见过那光景。不认识，但却有些像自己的人。
　　“那说不定是C.C.真正的记忆呢。”
　　曾经有少女听过那个梦的故事后，这样对C.C.说。那是一个有着美丽黑发、太阳般开朗，让人印象深刻的少女。两人是在宛如绘本风景般的离宫一角初次相遇的。白羊座——这是那座宫殿的名字。
　　“不是自称魔女或者恶魔的你，而是真正的你所见过的记忆、景色。你一定曾被那个人救过，C.C.。”
　　“没想到你是个浪漫主义者呢。×××××。”
　　C.C.苦笑着这样答道。
　　“在我看来正好相反，那个女人也可能因为我遭遇不幸，只是我不记得或者不想记得——这样的结局才是最有可能的。”
　　“你才没有让任何人不幸呢。”
　　少女笑道。
　　“不过，是我害他们犯下那罪孽的。”
　　“也许是那样。但我是知道的，你也拯救了与那罪孽数目相同的人。”
　　那时，少女的表情突然变得一本正经。那是她平时决不会露出的表情。
　　“对不起，C.C.。我没法拯救你。”
　　“那不算道歉的理由呢。”
　　C.C.抚摸着少女柔软的头发笑道。
　　“你应该守护的是那个男人。除了你之外，大概没有人就得了那个男人。”
　　“嗯，可是——”
　　“再见了，×××××。我现在由衷地感谢你‘资质’的微弱。”
　　“C.C.……”
　　“我爱你哟。”
　　“我也是。再见，C.C.——”
　　那已经是超过二十年以前的事情——
　　
　　※        ※       ※       ※
　　
　　
　　十天后。
　　在有些昏暗而且杂乱无章的房间里，带显示器的通信机亮起收听的指示灯，响起刺耳的呼叫音。因此，躺在沙发上的C.C.慢慢睁开了眼皮。
　　——啊，吵死了。
　　这里是C.C.在蓬莱岛时住宿的房间。这么说来，有人说过房间的模样会反映主人的内心。是鲁路修说的吗？还是华莲呢？哼，多管闲事。再说如果是华莲的话，以自己在鲁路修不在时与她共同行动近一年的经验来说，她根本没有教训别人的资格。话说回来，她真的没事吗？也罢，就像鲁路修所说的，娜娜莉即使俘虏了相识的华莲，应该也不会去虐待她的。至于枢木朱雀，C.C.并没有像鲁路修一样信赖他。他毕竟是军人，有必要的话大概会毫不犹豫地放弃华莲吧。
　　从午间小睡中被硬生生吵醒的C.C.一边揉着眼睛，一边从睡着的沙发上起身。虽然她觉得自己总是在做同样的梦，却总是记不太清。C.C.一边忍着哈欠，一边走近通信机用手碰碰面板。
　　呼叫音停止，取而代之的是画面上映出身穿白衣的女性。
　　“H～i,C.C.。”
　　那是负责技术开发的拉克夏塔。
　　“哎呀，好难看的脸呢。你正在睡觉吗？”
　　“昨天几乎通宵了。”
　　C.C.又打了个哈欠说。
　　“收到了潜入开罗的迪特哈尔特发来的报告。”
　　“啊哈哈哈，那还真是可怜。”
　　“真是的。下次你帮我在时差这件事上好好教训他。”
　　C.C.用玩笑应酬着玩笑，接着问道“那么有什么事？”
　　拉克夏塔含着没有点火烟杆回答道。
　　“洛阳的黎星刻传来通信。虽然其实是打给ZERO的，不过既然他不在，希望你接一下。”
　　“洛阳？”
　　C.C.敲了敲还迷迷糊糊的脑袋。
　　“他不是还在成都吗？”
　　“那是三天前的事了。”
　　拉克夏塔使劲抽了抽烟杆，微微笑道。
　　“他该不会是思念心爱的天子，所以跑去见她了吧？”
　　“如果对本人这么说，大概会被当场斩立决呢。”
　　“总之我接上了。……另外我再好心劝你一句，看得到哟。”
　　“啊？”
　　C.C.被画面里的烟杆前端指着，朝自己的腰部望去。原来如此，代替睡衣穿在身上的衬衫卷了起来，能够瞄到里面的肌肤和内衣。
　　“有什么关系，又不会少块肉。”
　　“虽然我已经够随便了，不过你好像更厉害呢。”
　　就连画面中的拉克夏塔也无奈地低下了头。
　　“会在意的是对方。给你三十秒，趁机整理一下啦。”
　　“是是。”
　　C.C.随便应付了一下，伸手捡起丢在一旁的紧身短裤。虽然她真心觉得怎么都无所谓，但也不能对拉克夏塔的好意置之不理。他磨磨蹭蹭地穿好衣服，同时迷迷糊糊的脑袋也渐渐清醒过来。
　　刚好三十秒之后，C.C.总算是穿好了能出门见人的衣服。几乎与此同时，拉克夏塔消失后暗淡下来的显示屏又亮了起来。
　　接着出现在画面上的是有着乌黑长发的男子，原11区驻扎武官黎星刻。天子在取消和不列颠第一皇子奥德修斯的婚约，重新成为中华联邦的国主后，任命他为辅相兼大司马。他现在可以说是新生中华联邦军实质上的总司令官。
　　“唷，色鬼。”
　　C.C.一看见他的脸便这样打招呼道。画面上的星刻顿时没了他冷静的男子气概，“哈？”地瞪大了眼睛。
　　“没什么。怎么了？很抱歉，我家的面具现在不在。”
　　鲁路修还没有从11区回来。
　　有心爱的娜娜莉在这边，我舍不得离开——当然不可能是这种幼稚的理由，不过他已经违背了和C.C.约定的两三天内回来的约定了。看来，是由于发生了许多事，才改变了预定计划。因为最近鲁路修主动与联系蓬莱岛的情况也并不多。
　　“我知道。”
　　屏幕上的星刻恢复了平常的冷静表情，点点头说。
　　“他似乎是为未来的日本解放战，做前期准备去了。”
　　“这只是他这样说而已。谁知道究竟如何呢。”
　　C.C.毫不客气地耸耸肩说道。
　　“你听说11区的事情了吗？”
　　“啊啊。前几天不列颠国内似乎决定将其由纠正殖民地升级为开发殖民地。好像还有最近会升级到卫星殖民地的传闻。”
　　星刻脸色有些忧郁地说道。
　　“虽然我不太熟悉不列颠的内政，不过这应该可以说是相当快的升级吧？”
　　“不如说——”
　　C.C.稍稍严肃表情，订正了星刻的认识。
　　“应该说，这真让人震惊。”
　　回想一下，就算是那文武双全的柯内莉亚，担任原11区总督的不列颠第二皇女柯内莉亚·L·不列颠，在担任11区总督的时候，11区已经是开发殖民地了。但是新成为11区总督的娜娜莉，不列颠皇女娜娜莉·V·不列颠却只用几个月就把11区升级为开发殖民地，甚至连卫星殖民地也已经伸手可及。当然，这要归功于几乎就在她就任同时，区内最大的反政府组织——即ZERO和黑色骑士团撤离11区，使她无需烦心反恐对策能够专心于内政。再就是只有C.C.知道她的秘密，鲁路修离开11区之后，在秘密地从外部守护着娜娜莉。
　　可是，最近11区的治安状况和生产率确实有显著提高，就算将那些因素考虑进去也是一样，让人不禁想问问她到底用了什么魔术。
　　“娜娜莉总督是如此厉害的人物吗？”
　　星刻这样问C.C.
　　“从接见会时的样子看，实在让人无法想象。”
　　“或者，她可能拥有极其优秀的顾问呢。”
　　C.C.这样回答道。当然，她对本应是不列颠敌人的鲁路修=ZERO曾经担任过类似这一顾问之职的事只字未提。
　　“现在那里似乎驻扎着三名不列颠的圆桌骑士，在政厅任职的文官好像也焕然一新。”
　　但换个视点来看的话，也可以得出“善用那些人才的人正是娜娜莉”这种分析结论。老实说，就连知道娜娜莉过去模样的C.C.，在这一点上都无法判断……应该说有疑惑不解的地方那个。她怎么也没法把那个在阿什福德学园时总是畏畏缩缩、只在乎哥哥鲁路修的娜娜莉，和现在作为总督的娜娜莉联系到一起。不，她也是那个玛莉安娜的女儿。虽然自己感觉她不会只是个不幸的千金小姐，可那样的突然改变——难道那就是血缘吗？
　　C.C.轻轻摇摇头，将自己走题的思考拉了回来。她再次朝画面上的星刻望去。
　　“只有那件事吗？为了那种事特地联络ZERO？”
　　“会被这么说还真是有点意外呢。”
　　星刻稍稍苦笑着说。
　　“我们中华联邦可没法对11区的动向坐视不理。因为对我们来说，那里一直是如同抵喉利刃般的土地。”
　　“虽然我理解你们的心情，不过军事上应该没必要那么担心吧。只要那个总督还在，11区的态势就不会先制攻击而只会专守防卫。”
　　关于这一点，就连C.C.也能够断言。
　　“无论怎样，她也不会做出主动攻击中华联邦之类的蠢事。”
　　“可如果不列颠本国的意向改变的话，也就没法那样说了吧？”
　　“虽然我是想这么说……”
　　C.C.又耸了耸肩说道。
　　“对现在的你而言，比起他国应该关心国内的平定吧？四川省好像是稳定了，不过蒙古军管区又如何呢？”
　　C.C.问道。星刻则一边说着“啊啊，就是那件事”，一边在画面里伸手拿过放在一旁的文件。
　　“我和在这边的藤堂也谈过了。从这情势看，似乎让ZERO也来洛阳一趟比较好。”
　　“去洛阳？”
　　“为了协商如何应对在俄罗斯展开进攻的不列颠军。”
　　星刻翻了翻文件，这样说道。
　　“虽然拼命使唤同盟者有些过意不去——但不稳住北方的话，我们就无法在你们今后解放日本时全面协助。我并不是想要实质性的支援，只是也想听听ZERO的意见。”
　　“嗯……”
　　C.C.稍作考虑后低声说道。
　　“如果是这样的话，那个男人应该不会有异议吧。在解放日本之前，先排除掉不列颠对中华联邦的压力——这也是和你们的契约条件呢。”
　　“你能传达给ZERO吗？”
　　“明白了。”
　　C.C.答道。星刻留下一句“拜托了”，很快切断了通信。看来他即使回到了首都洛阳，忙碌程度还是老样子。这大概也是没办法的，就算横扫大宦官、阻止了敬爱的主君天子被当作献给不列颠的活祭品，现在的中华联邦也没有全部服从星刻和天子。尽管黑色骑士团也在协助平定叛乱，但星刻在守护天子的同时，还必须在国内提升自己的权威。现在对他来说应该是关键时刻吧。即使在C.C.看来，那个男人拥有这样的“器量”。不过，也不能就因此松懈，其实他似乎也没有那种工夫。在俄罗斯方面不列颠军的对应上想要借用ZERO的智慧一事，说到底也是他忙碌的体现。不然的话，那个自信满满的男人才不可能如此依靠身为外国人的ZERO。
　　C.C.站在映像消失的显示屏前，使劲伸了个懒腰。
　　
　　
　　到了午后，又有不少通信传到C.C.那里。
　　与星刻共同行动的藤堂。除枢木朱雀外京都六家最后的幸存者，担任全面支援ZERO和黑色骑士团的企业集团、皇联合企业首脑的皇神乐耶。作为ZERO、星刻的代表正在访问EU诸国的星刻副官、周香凛。还有为了新型Knightmare的制造而在印度军区调集资材的南、杉山等老成员。
　　基本上，在11区时的鲁路修无法作为ZERO行动，和这边的黑色骑士团成员也没有直接联系。再加上华莲现在缺席，成员中知道ZERO真面目的只有C.C.。因此，有人想和11区中的鲁路修取得联系时，大都会指名C.C.作为中间人。不过在C.C.看来，除了自己，作为参谋的迪特哈尔特同样拥有与11区的联系热线，他们完全可以去拜托他。可惜不巧的是，那个叫迪特哈尔特的男人在黑色骑士团的内部依旧欠缺人望。其他人似乎有着“如果C.C.在的话，去找她比较好”的判断。C.C.带着“难道他们还相信自己是ZERO爱人一说”的想法，向留在蓬莱岛的拉克夏塔提起了此事。结果拉克夏塔却说出“那当然了。我们的总司令喜欢幼齿早已是定论了”之类相当劲爆的发言。C.C.甚至有了下次去向鲁路修告密的想法。
　　这件事暂且不提。
　　“真是的，鲁路修那家伙。”
　　C.C.坐在自己房间的沙发上，一边嘀嘀咕咕抱怨着，一边把下巴搁到了抱在胸前的玩偶上。
　　“他当本小姐是什么人啊，把人家当作传声筒丢到一边。”
　　虽然她理解11区的情况发生了变化，但鲁路修去那边已经十天了。再说就算他叫自己在蓬莱岛收集教团的情报，C.C.一人想要让中华联邦活动也是非常困难的。不，比起这种事务性的事情，现在的C.C.更对被鲁路修小瞧感到莫名地生气。大体上，那家伙虽然说过“我们是共犯”、“如果你是魔女，那我就变成魔王好了”之类的话，却总是把人家的事情——
　　这时，C.C.突然坐在床上仰望起虚空。
　　过了一会儿，C.C.又说道。
　　“哈啊？怎么可能。我只是在担心他是不是忘了与我的契约而已。”
　　房间里没有任何人，可C.C.的话却明显是对着某人说的。
　　“所以不要会错意了。比起那个，你又打算怎么办？总是……”
　　正当C.C.准备继续说下去的时候。
　　房间里的通信机再次响起呼叫音。C.C.砸了咂舌，从床上起身再次走近通信机。她一反常态，有些粗暴地敲了敲面板。显示屏的画面“啪”地亮了起来。
　　“喔。”
　　画面上映出的，正是刚才C.C.抱怨的鲁路修·兰佩鲁杰。C.C.的表情无意识地舒缓下来。
　　但另一方面，画面中鲁路修却显得非常冷漠。一如既往的秀丽黑发、清澈眼眸、雕刻般工整的五官、白皙的皮肤、再加上面无表情，原本就超出常人的美貌看起来就像无机质的神。
　　“联络的正是时候呢。”
　　C.C.没太在意鲁路修的表情，对他说道。
　　“正好，刚刚藤堂——”
　　不过在C.C.开始传达事项之前，鲁路修像是打断她般开口说道。
　　“C.C.，这边确定教团的位置了。马上投入零号队进行歼灭。”
　　“歼灭？”
　　C.C.有些惊讶地问道。
　　“不是利用吗？我之前也说过，教团不是武装组织，只是在研究Geass的……”
　　可就在C.C.话还没说完的瞬间。
　　“歼灭！！”
　　鲁路修一改刚才的冷漠，话里仿佛要喷出火一般。虽然是在通信里，但他的激动程度还是让C.C.不禁用怀里的玩偶脑袋挡住了半边脸。
　　窒息般的空气充满了房间。
　　只有时间在静静地流逝着。终于，C.C.也改变表情静静地问道。
　　“……发生了什么事？”
　　鲁路修的下巴猛地抽动了一下。那失去表情的脸上浮现出修罗的神色。
　　接着，鲁路修低声回答道。
　　“夏利被……杀了！”
　　C.C.微微睁大了眼睛。