　　严格来说，所谓死者的愿望是不存在的。
　　就算死者生前确实许下了愿望，但从这一愿望自生者口中道出的瞬间，它就不再属于死者了。就算内容如“希望世界和平”一般司空见惯，已故之人和在世之人的愿望也不可能完全相同。人的性格各有千秋，个人经历千差万别，价值观也不尽相同。因此，同是用了“和平”一词，故人和生者的愿望在内容上也总会产生些许的偏差。
　　为了逝去的人们——
　　这既是名为“人类”的生物所作出的最大诡辩，也可能是人类软弱到不愿正视自己的傲慢的最好证明。
　　※   ※   ※   ※   ※   ※
　　办公室里的东西无一不是从前的11区总督柯内莉亚·L·不列颠用过的。
　　但不可思议的是，房间若是换了主人，就算内部装修一如从前，整体气氛也会为之一变。柯内莉亚在这个房间里行使总督职权时，她那既是皇女又身为军人的意识也渗透到了房间的每个角落，使这里无时不刻散发出一股紧张的气氛。或者说，这就是军人所独有的紧迫感吧。就算墙上像平常的房间一样装饰有风景画和鲜花，它给人的整体印象也绝不会是“安稳”或“华美”，而是“纪律”和“井然”。
　　可是，现在不同了。
　　窗边，一位双眸紧闭的少女正坐在轮椅上，面向着一张巨大的办公桌。那头茶色秀发微微打着卷儿，在透过窗口洒下的阳光中燿燿生辉。——她就是娜娜莉·V·不列颠，神圣不列颠帝国皇女，11区的总督。只要她往屋里一坐，整个屋子的印象就变得柔和了几分。柯内莉亚担任总督的时候，来访者在推门时都或多或少会带有一点紧张感。现在，这份紧张感应当会有所缓解了吧。当然，其间并没有高下之分，只是体现出二人性格的不同罢了。
　　但如今，这位身在总督办公室的少女——娜娜莉的表情却丝毫称不上开朗。在她的脸上，只写着困惑、迷茫和犹豫。
　　一位少年与娜娜莉隔桌而立。
　　“——朱雀君。”
　　一阵漫长的沉默之后，娜娜莉终于鼓起勇气喊出了这个少年的名字。她心中清楚，在这种场合下如此称呼对方确实不妥。现在并不是私人时间。自己是总督，而对方是皇帝直属的骑士，第七骑士，枢木卿。倒不是说亲热的称谓一概不许，但凡事总要分场合。
　　  “是，总督阁下。”
　　 见娜娜莉在叫自己，对面的少年——枢木朱雀马上毕恭毕敬地应声道。娜娜莉的双眼紧闭着，朱雀的样子自然无从得知。但她单凭气息就能感觉到，朱雀正在自己面前站的纹丝不动。至于表情——恐怕也很严肃吧。不过这也难怪，今天本来就不是叫朱雀来谈心的。
　　“……朱雀君想必已经知道我想说什么了吧。”
　　对方仍然在打官腔，但娜娜莉还是没有改变说话的口气。
　　“事件的详情我已经听罗麦尔小姐讲过了，所以，细枝末节的地方就不用多说了。我想问朱雀君的，就只有一件事。”
　　“…………”
　　不出娜娜莉所料，原本站得笔直的朱雀瞬间微微一颤。
　　神圣不列颠帝国皇女娜娜莉·V·不列颠作为过去的日本，现在的11区总督，已经上任两周了。
　　赴任途中遭遇了ZERO和黑色骑士团在太平洋上制造的总督袭击事件，之后马上便是就任记者会、行政特区·日本的再建宣言等等，进了总督府后，又在众文官的辅佐下进行大致的工作交接，娜娜莉在这两周里忙得真可谓不可开交。但既然是她主动接下了总督一职，就决不能在这点辛苦面前屈服。无论是危险程度还是工作量之大，她都是早有觉悟的。年龄自不必提，身体问题也不能成为逃避工作的理由。就算在现阶段，这一职位已经被架空——再说清楚点，周围人恐怕只把她当成一个摆设——但既然坐上了这个位子，就要承担起相应的责任。自己的立场决不允许自己示弱。
　　另一方面，就在娜娜莉为手头的公务忙得团团转时，在这个11区里已经发生了数起她所不知道的事件。而其中之一就是由这位皇帝直属骑士，第七骑士枢木朱雀亲自指挥，在小笠原诸岛近海进行的黑色骑士团捕获作战。
　　事件详情如下。
　　在太平洋上的总督袭击事件之后，黑色骑士团一行将母舰伪装成大型货船，潜伏在11区沿岸。其行踪被朱雀所率领的第七骑士直属舰队和11区统治军的混合部队发现，在调查要求与劝降通告被一一拒绝之后，舰队和朱雀专用Knightmare,Lancelot·Conquista以捕获或全歼敌人为目的，发起了总攻——
　　当然，在当时的情况下，朱雀企图捕获黑色骑士团的行为在不列颠的法律层面上看来是没有任何问题的。对方是不列颠指名通缉的恐怖分子，而圆桌骑士因为其身份的特殊性，除了皇帝亲自下令之外，在率领直属部队进行军事活动方面拥有高度的自主决定权。说白了，他们属于半独立部队，只要不违背不列颠的利益和皇帝的命令，不要说是区区殖民地的总督，就算是帝国宰相修奈杰也奈何不得他们。
　　  可是，尽管如此。
　　 事发两天后，听了总督辅佐官罗麦尔小姐的报告，娜娜莉先是一怔，继而感到一阵悲伤。究其原因，是源自娜娜莉在行政特区·日本再设立宣言上的这样一席话：
　　“黑色骑士团的诸位，请务必加入这个行政特区·日本来。”
　　“我进行过劝降了。”
　　  片刻的沉默过后，朱雀的答话声已经恢复了平静。
　　 “属下已经给了他们足够的时间，足以在组织内部讨论后得出一个结论。但他们非但没有听从劝告，还表现出了逃走的迹象。在这种场合下，属下只好下令开始攻击。”
　　  “朱雀君……”
　　 坐在轮椅上的娜娜莉的脸色阴沉了下来。
　　“我之所以说那番话，并不是为了劝黑色骑士团的各位早日劝降。”
　　 “他们是危险分子。”
　　朱雀的声音愈发有力了。
　　“而且无论如何，想加入行政特区·日本都要先放下武器。如果做不到这一点的话，我只能判定他们没有加入特区·日本的诚意。至少，作为那场黑色叛乱的见证人的我是这样想的。”
　　  “…………”
　　  不是这样的，娜娜莉心想。她想问的并不是这些。不管是否进行过劝降，黑色骑士团是否听从了劝告，都不是问题的关键所在。
　　  问题关键在于，娜娜莉在行政特区·日本宣言上已经指名批准了黑色骑士团的加入，但朱雀的行为却让她的努力全盘付诸东流了。
　　  让我们从旁观者的角度看一下好了。刚刚上任的11区新总督宣布，希望与目前11区最大的反政府组织——黑色骑士团友好相处。但另一方面，为辅佐总督而来到11区的圆桌骑士却立刻实行了歼灭黑色骑士团的作战行动——
　　如今，居住在11区的日本人，又有几个会相信总督娜娜莉呢？别说相信了，现任总督……是的，和那个虐杀皇女尤菲米亚根本就是一丘之貉。日本人一定以为娜娜莉也想用花言巧语欺骗他们，都在背地里暗暗咒骂吧。这样看来，朱雀此次的行动虽然在法律层面上并无不妥，但在政治方面却和提倡与日本人融合、走协调路线的新总督娜娜莉背道而驰，是在陷新总督于不义。所以，娜娜莉才会问他为什么要做那种事。就算和黑色骑士团的谈判破裂，最后只能凭武力分个胜负，但那等到他们明确回绝了娜娜莉的提案后也丝毫不迟。
　　  如果娜娜莉和朱雀是真正的主从关系，总督大人想必会大发雷霆，对这个曲解己意的直属骑士破口大骂吧。
　　但朱雀乃是皇帝直属的骑士。他的生杀大权完全掌握在娜娜莉的亲生父亲，不列颠皇帝沙鲁鲁·J·不列颠手里。就算并非如此，娜娜莉的性格也不允许她这么做。退一万步讲，朱雀毕竟在太平洋事件中救过自己的命。
　　又是一阵沉默过后，娜娜莉如此总结道：
　　“……这次的事件，我会向父亲……——不，皇帝陛下禀报的。”
　　少女的声音中掺杂着几分疲惫。听了这番话，朱雀不禁有些摸不着头脑。
　　“属下已经向陛下禀报完毕了。”
　　此时，娜娜莉首次拉下了脸来。
　　“这是我作为11区总督的义务。和朱雀卿没有任何关系。”
　　实际上，朱雀在作战中非但未能捕获ZERO和黑色骑士团，而且给不列颠军造成了重大损失。虽然作战规模不算大，但既然在娜娜莉的辖区内进行了战斗，并造成了伤亡，那就绝对不能越俎代庖，视这位总督大人为无物。
　　“——那在下告退了。”
　　朱雀敬了一个标准的军礼，从总督办公室退了出来。
　　见大门关上后，娜娜莉深深叹了一口气。
　　朱雀离开后，同为圆桌骑士的基诺·瓦因贝尔格和阿妮亚·阿尔斯特雷姆出现在了娜娜莉的办公室里。在先前朱雀所指挥的军事行动中，两人都曾乘坐自己的Knightmare——Tristan和Mordred参战。但他们二人只有应朱雀的请求前往支援，并没有进行实战。所以，娜娜莉并没有责备他们的意思。
　　娜娜莉想问的是，他们到达战场后到底看到了些什么。实际上，当基诺和阿妮亚赶到时，朱雀所率领的舰队已经在黑色骑士团的攻击下处于半瘫痪状态，更重要的是——
　　“ZERO回应说‘黑色骑士团全员加入特区·日本’，这是真的吗？”
　　娜娜莉如此问道。只见长身绿装的基诺耸了耸肩，微微点头道：
　　“是的，的确如此。”
　　“这样啊……”
　　虽然极不情愿，但听了这句话后，朱雀也只好收起武器，鸣金收兵了。
　　娜娜莉侧着头思考了一会。随后，又有点战战兢兢地继续问道：
　　“那个……瓦因贝尔格卿对此事有何高见？”
　　基诺微微一怔，那张清秀的脸庞上闪过了一丝犹豫。由于明知自己的回答会有负少女的期待，他在心里着实经过了一场斗争。
　　尽管如此，基诺还是很快恢复了平静，开口道：
　　“说实话——对方应当没怀什么好意。但毕竟总督大人已经下过了招安令，而对方也对此做出了回应，所以我方现阶段也不好用强。可是，就算黑色骑士团真的追随ZERO一起加入了特区·日本，他们先前所犯下的罪行也决不能一笔勾销。”
　　“…………”
　　“对方想必也心知肚明，所以ZERO的发言应该只是情不得已的缓兵之策。无论如何，我们都不能轻易相信对方的话。”
　　虽然话中处处留有余地，但却无疑句句在理。而这番话，也正刺到了娜娜莉的痛处。
　　实际上，从前的尤菲米亚——不列颠第三皇女尤菲米亚·L·不列颠所提倡的行政特区·日本和本次娜娜莉所倡导的特区有几点决定性的不同。
　　其中之一就是皇籍奉还特权，尤菲米亚曾打算舍弃皇族的头衔，以此替ZERO和黑色骑士团洗清罪责，使其得以顺利加入特区·日本。但娜娜莉却没有行使这项特权。或者说，是没法行使。尤菲米亚的生母是名门出身，还有姐姐柯内莉亚等实权派在背后撑腰。但娜娜莉却没有任何靠山，能当上这个11区总督也纯粹是得益于她的皇族血统。如果失去这一名分的话，娜娜莉就会失去一切权利，马上失去总督的位子。就算是在暗地里支持她的修奈杰，想必也无法给予失去皇族名分的娜娜莉什么实际帮助了。而为了实现自己的梦想，娜娜莉决不能在现阶段失去皇族身份和总督的地位。但这样一来，如何处置黑色骑士团又成了一个大难题。虽然娜娜莉本人没有将黑色骑士团的加入看得这么重，然而从政策方面上来看，若想让特区·日本获得成功，在日本民间人气极高的ZERO和黑色骑士团的协助是不可或缺的。但他们在名义上毕竟是罪犯，如果没有尤菲米亚那种举重若轻的手段，单凭总督权限是无法替他们免罪的。其实为了此事，娜娜莉在两周前的特区再设立宣言之后也没少挨总督辅佐官罗麦尔小姐的埋怨。
　　  无论如何，在娜娜莉这个11区新总督看来，这不啻于一大打击。虽说她本人希望今后能将特区·日本这种体制推广到更多地区去，但计划伊始就碰了个大钉子。只能说，仅有理想和信念的计划注定会步步碰壁。
　　见面前的少女陷入了沉思，对面的基诺不禁有些担心。
　　与此同时，在场的另一位少女却丝毫不动声色，只是淡淡地看着娜娜莉道：
　　“总督。”
　　“唔……嗯？”
　　冷不防地听到对方叫自己，娜娜莉不禁抬头问道：
　　“什么事，阿妮亚？”
　　虽然娜娜莉的口气略带惊讶，但此前一直保持沉默的阿妮亚——第六骑士，阿妮亚·阿尔斯特雷姆却丝毫不为所动，还是一脸平淡地看着娜娜莉说：
　　“说到底，你只是个爱做白日梦的小皇女吧？”
　　“！”
　　“喂，阿妮亚——”
　　这番发言实在过于大逆不道，基诺不禁惊讶地叫出了声来。但阿妮亚却显得毫不在乎，继续说道：
　　“这片土地已经交给了你，你要对这里的法律和秩序全权负责。记得你曾经说过，自己绝不逃避——难道那是在说谎吗？”
　　“…………”
　　“那我还真是失望。和日本人的融合之路是极其漫长的，这一点你应该比谁都清楚。生活在这片土地上的人们，决不会忘记那场黑色叛乱。”
　　而这也正是娜娜莉与尤菲米亚的第二点不同。
　　黑色叛乱发生在一年前。此前，在行政特区·日本的典礼上上演了大屠杀的惨剧。因此，在现在的日本人看来，就算如何加以宣传，这次的特区·日本重建计划也不会有人欣然接受。相反，多数人会保有戒心，生怕这又是一个骗局。而且当时，尤菲已经行使11区副总督的职责半年之久，还代替不爱在媒体前露面的柯内莉亚频频出镜，将自己的品行完完全全地展露在了日本人的面前。也正是出于这个原因，当时才会有数十万的日本人支持尤菲米亚，自愿加入特区·日本。但是，现在的娜娜莉却还拿不出那样的实绩。至少除了小部分人之外，11区民众们对娜娜莉还是一无所知。
　　对于一个空口无凭的统治者，又有谁会跟随她呢——
　　阿妮亚继续说道：
　　“还是说——你在等待奇迹出现，期待有人能来替你实现愿望吗？”
　　“…………”
　　“那只是痴人说梦罢了。如果只会不切实际空想的话，我劝你还是马上回本国去吧。这里并没有白马王子存在，你只会给周围人添麻烦罢了。”
　　“阿妮亚！”
　　 基诺神情大变，语气中充满了斥责之意。被他这么一说，阿妮亚终于不做声了。
　　娜娜莉咬紧了嘴唇，又低下了头去。
　　
　　
　　 二人离开后，办公室只剩下了娜娜莉一个人。
　　阿妮亚说的没错。到头来，只能怪自己太天真了。特区·日本、ZERO、黑色骑士团、救日本众生于水火……仿佛只要自己当上了总督，一切问题都会迎刃而解。不列颠人和日本人能一起安居乐业——
　　自己从没打算放弃这一梦想。对于如今这个万民哭，一人笑，舍弃弱者成就强者的不列颠，自己是真的想竭尽全力进行改良。如果真能心想事成的话，这个世界就不会发生那么多的悲剧了。
　　 ——尤菲姐姐。
　　不经意间，娜娜莉的心中闪过了这个名字。
　　如果姐姐还在的话，她又会要怎么办呢？
　　姐姐将这个行政特区·日本计划推行到了最后关头，而且也得到了全体日本人的信任。
　　我有资格继续姐姐未竟的事业吗——
　　但无论如何，死者是无法回答她的。