　　1
　　
　　
　　——2018·11·11区
　　
　　  这个房间位于11区的中心点——行政厅的最深处。
　　 屋里只开了一扇窗，四面都被墙壁围得密不透风。尽管如此，室内的家具却无一不是最高级的。绒毯毛色厚重，沙发古色古香，观赏植物点缀在房间各处，墙上还挂有接着最新式通讯机的大型显示器。
　　建造这个空间绝不是出于单纯的个人兴趣。对于政厅的统治者来说，这里是召开秘密会议，与外界进行机密通信的据点。
　　“对不起，我来晚了。”
　　就在朱雀——第七骑士枢木朱雀和两个同僚基诺、阿妮亚一同踏入房间时，门对面已经聚集了好几个人。11区总督辅佐官罗麦尔小姐正站在显示器一侧。而坐在正面沙发上的，则是朱雀直属的Knightmare开发小组“Camelot”主任，罗伊德·阿斯普林德伯爵。
　　在旁边站着的是罗伊德的副官，Camelot的副主任塞西尔·珂尔弥……嗯？
　　塞西尔身着一身开襟晚礼服，颜色更是选了充满热情的正红色。而在短裙下方露出的修长腿部更是摄人心魄。或者说，由于一旁的罗伊德只穿着平时那身白大褂，罗麦尔也只穿着公务用装，她的打扮就显得愈发显眼了。
　　见朱雀一进房间就只是怔怔地打量着自己，塞西尔不禁双颊绯红，急急忙忙地辩解道：
　　“那个……不好意思，朱雀君。我好像搞错了开会的目的——”
　　这样一来，朱雀马上明白了大致的来龙去脉，满脸惊讶地转向了一旁的罗伊德。
　　“你难道没有解释清楚吗？”
　　坐在沙发上的罗伊德举起手中的酒杯，一脸坏笑道：
　　 “那怎么可能，我应该有给她说明过的。”
　　你骗人，塞西尔不禁高声抗议道。
　　“说什么要参加有绅士出席的聚会，让我好好和准备——这话不是你说的吗？”
　　“嗯。没错。那又怎么样呢？”
　　“我说……”
　　简而言之，罗伊德是有意用了招人误会的说法，而毫不知情的塞西尔也果然着了他的道。
　　说起罗伊德的目的……可能只是为了找乐子吧。
　　虽然塞西尔正如背毛倒竖的猫儿一般怒火中烧，但是罗伊德却一副事不关己的样子，只是细细品味着杯中的红酒。见势不妙，第三骑士——基诺·瓦因贝尔格赶忙打起圆场：
　　“别在意。我看这身衣服很合适哦。说实话，我都不知道往哪里看了。”
　　“瓦因贝尔格卿——”
　　 塞西尔又一次晕红了双颊。而在这当口上，第六骑士——阿妮亚·阿尔斯特雷姆也不声不响地移到了塞西尔正面，拿起内置摄像头的手机，不由分说地按下了快门。
　　“记录……有趣。”
　　塞西尔满脸无可奈何状，实在有够可怜。
　　“先不说这个。”
　　但阿妮亚却全不在意垂头丧气的塞西尔，扬起脸说道：
　　“背着总督做这种事情，真的好吗？”
　　“——这样才比较好说话吧。”
　　对于这场闹剧一直冷眼旁观的罗麦尔冷冷地应道。
　　“不管怎么说，总督阁下毕竟年纪尚浅。若是贸然和对方通话，被对方的花言巧语所蒙骗的话，很可能会使我方陷入不利的局面。为了不让对方抓到把柄，这样才是最好的选择。”
　　阿妮亚偷偷瞄了朱雀一眼。
　　“……事后我会向她报告的。”
　　朱雀如此应声道，马上闭上了眼睛。站在一旁的基诺也挠头道：
　　“唔，只好这样了。”
　　他的话音未落——
　　“来了。”
　　罗伊德突然插嘴道。
　　 “ZERO的通信来了。——塞西尔，你要消沉到什么时候，快准备逆向探知。”
　　“是……是。”
　　
　　
　　接有灰线的屏幕画面闪了一下，马上切换了。
　　 出现在画面中央的，是一张漆黑的面具。ZERO——朱雀下意识握紧了拳头。
　　由变声麦克发出的含混声音响了起来：
　　 “哦，真想不到啊……”
　　  面具表面黑光闪亮。而背景……只有一面白墙。
　　“三位圆桌骑士居然都来了。可是——最关键的总督大人好像不在啊？”
　　“这只是事务性对话罢了。”
　　 朱雀强硬地回答道。坐在朱雀对面的罗伊德饶有兴趣的笑着，探出身子道：
　　“我说，能提个问题吗？”
　　“什么事？”
　　  “你和上一个ZERO是同一个人吗？还是说——”
　　瞬间，全场一片寂静。随后——
　　“ZERO的真假要由其行动来判断。”
　　 “啊哈……”
　　  罗伊德轻轻一笑。
　　“真是有哲理啊～”
　　对话途中，突然有张纸条传到了朱雀手里。看笔迹是塞西尔草草写下的。朱雀一边留心不被ZERO看到，一边躲在沙发背后确认着纸条的内容。
　　——果然是海上吗。
　　虽然通信线路被加过密，但只要继续对话，应该就能得到出现在画面中的ZERO的详细位置。
　　这次会谈是由ZERO一方主动提出的。目的是详细讨论黑色骑士团加入特区·日本的有关事宜。这件事并没有告知娜娜莉。而谈话一旦破裂，朱雀就会马上出动整装待发的军队。虽说不列颠一方在之前的太平洋总督袭击战和小笠原海战中损失惨重，但黑色骑士团的战力也受到了相当的削弱。这次一定不能让他逃掉了……
　　“我说——”
　　基诺从朱雀坐的沙发后面插嘴打断了ZERO和罗伊德。
　　“黑色骑士团的内部意见已经统一了吗？既然说要加入特区·日本——”
　　就首先要解除武装，为之前杀害加拉雷斯总督等事负责。若ZERO不接受上述条件，朱雀决不会允许ZERO加入特区·日本。
　　只见画面中ZERO很不屑地侧了侧头。
　　“比起这个……你们也真够辛苦的呢。到目前为止，好像还没有一个日本人明确表示要加入特区·日本呢。”
　　这是事实。其实就连整个特区宣言，都是娜娜莉突然加进总督就任记者见面会的原稿里的，根本就没做好相关准备。或许这也是娜娜莉身为总督不够成熟的地方吧。虽说在宣言发表后，各地的政府机关都赶忙设立了报名处。但至今为止，还没有一个日本人前去报名。
　　“不要岔开话题。”
　　朱雀面不改色地回应道。
　　“今天的议题在于ZERO——你之前作出的宣言。”
　　“我不是正在说这件事吗，枢木卿。——我们这边准备了一百万日本人。”
　　“一百万！？”
　　塞西尔不禁惊叫了一声。而朱雀却丝毫不为所动，满脸严肃地摇了摇头。
　　“少岔开话题了，ZERO。我们并不想听你炫耀自己有多少信徒，问题在于你和黑色骑士团要加入特区·日本，就得全面承认过去的罪过，洗心革面。首先从解除武装——”
　　朱雀正要继续，ZERO却突然笑了出来。笑声中充满了对无知的对方的怜悯。
　　“你才是会错了意吧，第七骑士，枢木朱雀卿。”
　　“什么？”
　　“看来你还是没有理解我的意思。——话说回来，在一年前的黑色叛乱之后，我们黑色骑士团的主要干部应该已经被你们不列颠判处过死刑了吧。”
　　“！”
　　“若要照你们不列颠所说的赎罪，那我和黑色骑士团就只能从这个世上消失掉了。我倒要请你说说，一个死人要怎么加入现世的特区呢？”
　　朱雀登时哑口无言。这才是本次特区政策的最大矛盾所在——总督娜娜莉无比揪心，以朱雀为首的辅佐官们也一筹莫展的根本问题。而且既然总督娜娜莉已经呼吁黑色骑士团加入特区，这个难题的解决方法应该由不列颠一边给出。不然的话，就像ZERO所说的那样，黑色骑士团加入特区的计划不过是天方夜谭罢了。只是，没想到ZERO竟会一针见血地指出这点来——
　　“……根据情报，也不是不能给你们减刑。”
　　朱雀有些极不情愿地说道。
　　“你所说的百万日本人，该不会全是黑色骑士团的成员吧？”
　　“嗯。”
　　ZERO充满自信地回答道。仿佛他打从一开始就知道朱雀想要说什么了。
　　“说起很是惭愧，这一百万人之中，我们黑色骑士团的正式成员只占了不到一成。”
　　“也就是说，你和黑色骑士团会说服大量与己无关的日本人加入特区·日本吧。”
　　落入对方的节奏中未免令人不快，但朱雀还是继续说道：
　　“为了实现11区总督·娜娜莉殿下的政策……也是为了整个不列颠帝国。只要你们黑色骑士团能为特区的设立和计划的执行尽心尽力，我方会将这作为对不列颠的贡献和功绩，定为将功赎罪的一部分。”
　　“也就是说，这一贡献将成为减刑的根据。这就是你们不列颠式的妥协——”
　　画面中的ZERO把朱雀的话概述了一遍，又笑了起来。
　　“呵呵……我可以这样理解吧？只要我和黑色骑士团准备好大量的日本民众，对特区计划的成功作出贡献的话，我们过去的所作所为也可以一笔勾销。”
　　ZERO的话语中明显带有奚落对方的成分。而朱雀也板起了面孔，瞪着那张黑色面具道：
　　“ZERO，我能保证的只有减刑，处罚毕竟是免不了的。对于这一点，想必你也很清楚吧。”
　　“也就是从死刑减为拘役吧？”
　　“是的。想要免刑的话，你们黑色骑士团在加入特区·日本之后，还要继续对不列颠作出贡献，直到完全将功赎罪为止。而且——”
　　“要免去下级士卒的罪过可以，但我这种决策者就不能如此轻易放过了——你是想这么说吧，枢木卿。”
　　“…………”
　　“可以理解。你们毕竟也有自己的立场，对上头也要有个交代。”
　　此后，ZERO暂时没有作声。隔着屏幕可以看出，他的身体微微动了动。看来，他是在画面以外的地方把一条腿叠在了另一条腿上面。
　　随后，ZERO再次发话了。
　　“看来彼此还有妥协的余地，枢木卿。这也是为了尊重娜娜莉总督的意思。”
　　“…………”
　　“在此，我还有另一个提议。恐怕一经提出，问题就全部迎刃而解了。”
　　ZERO深深吸了一口气，空了一拍，说道：
　　“我，‘ZERO’本人愿意承受流放国外的处分。”
　　整个屋里一片哗然。
　　朱雀被惊得目瞪口呆，不觉从沙发上站起身来。
　　“简直荒谬——”
　　朱雀失去了刚才的冷静，嘴唇微微颤抖着。
　　另一方面，和他对峙的ZERO却自始至终都十分冷静。
　　“荒谬？为什么？流放国外难道不是不列颠的刑罚之一吗？当然了，ZERO本来是应当被判处死刑的。但朱雀卿，你刚才不是允许我立功减刑了吗？我如果全力帮助不列颠设立特区·日本的话——其间的贡献难道不足以把死刑减为流放吗？”
　　朱雀使劲摇了摇头。
　　“少给我玩文字游戏了，ZERO。那才不是什么减刑呢。你是想——”
　　“一个人逃出这个11区吧。”
　　之前一直没有插嘴，只是在沙发后面死死盯着画面的基诺，用不多见的低沉语调替朱雀补充道。
　　“你要把信任自己、陪自己一路走过来的黑色骑士团和日本民众全部抛弃吗？”
　　“哎呀哎呀～”
　　罗伊德将双臂轻轻抱到了胸前，口气中充满了调笑的成分。透过镜片，可以看到他那双细长的眼睛眯的更紧了。
　　“刚才的话若是泄露出去的话，你可能会被组织内部处决哦？”
　　“所以我才提出要私下商议啊。”
　　ZERO还是一脸平静地答道。
　　此时，一个声音冷冷地说道：
　　“特区法十二条第八项——”
　　身处暗室里的全员一起回过了头去，只见那位罗麦尔小姐发话了。
　　“根据这一条，以总督权限把ZERO流放国外也不是不可能的。”
　　朱雀狠狠瞪了她一眼。
　　“罗麦尔小姐，你是打算放过ZERO吗？”
　　“我只是阐述了法律解释罢了。”
　　罗麦尔的回答十分冷淡。
　　“不过在我看来，这一提案也不错啊。”
　　“但是！”
　　“没错。”
　　基诺像是要安慰企图反驳的朱雀，从背后伸手抱住了他。
　　“虽然很不甘心，但若是得到ZERO和黑色骑士团的帮助的话，特区的成立也就指日可待了。而且ZERO这个存在一旦消失，整个１１区的恐怖组织也会瞬间土崩瓦解，既不用我们多费功夫，也应了总督大人的意思。”
　　“但这不就等于把犯人白白放走了吗……！”
　　朱雀任凭基诺抱着自己，把视线投向了地面，狠狠。。攥紧了拳头。
　　见状，画面中的ZERO再次发话了：
　　“看来你们一时之间是没法给我答复了。就请你们慢慢商量吧，我可以等。”
　　“——”
　　“希望你们用我的隐秘线路告诉我最终答案。通信代码是……不，应该不需要了。别说代码了，你们恐怕连我的所在地都查的一清二楚吧？我期待你们的回信。那么再见了，不列颠的各位。”
　　在略带讽刺的告别声中，ZERO的面容从显示器里消失了。看来他对逆向探知也是早有准备。到头来，朱雀才发现，这场会谈从头至尾都是ZERO在主导。
　　——好一张尖牙利嘴。
　　朱雀狠狠地瞪了一眼漆黑的屏幕，气得咬牙切齿。
　　
　　     ※   ※   ※   ※   ※   ※
　　
　　
　　夜幕笼罩着纺锤形的海湾。
　　一艘客船漂浮在漆黑的海面上。船上只有一个房间灯火通明。但室内却没什么东西，只有一张沙发床，一面小桌和放在房间一隅的通行机。
　　确认通信机的连接已经切断后，ZERO——鲁路修·兰佩鲁杰轻轻舒了一口气，按下面具上的按钮，将其脱了下来。
　　这时，有人从坐在通信机前的鲁路修背后开口了：
　　“你觉得不列颠会上钩吗？”
　　鲁路修回过头去，只见一个长发少女正躺在床上。她那宛如人偶般美丽的脸上，只有一如既往的淡漠神情。而她抱在胸前的，是某家披萨专卖店的吉祥物玩偶。
　　鲁路修淡淡地瞟了C.C.一眼，轻轻拢了拢自己那头乌黑的秀发。
　　“谁知道呢。在现在看来，大约有五成把握吧。”
　　“可这样一来——”
　　“简而言之，问题在于对方到底想不想优先实行特区政策。不知他们是会遵循法律至上主义呢，还是选择灵活变通。如果看重法律中的量刑规定的话，就根本不会考虑这种荒唐无稽的提案。但他们若以政策优先的话，就还有考虑的余地。到头来，关键就在于他们是否在认真对待特区·日本这一政策……关键就在这里。”
　　作为11区新总督走马上任的不列颠帝国皇女娜娜莉·V·不列颠。
　　在她赴任之后，首先推行的就是行政特区·日本这一政策。但是，特区·日本若没有ZERO＝鲁路修的帮助的话，成功的可能性简直微乎其微。他们要是尊重娜娜莉的意思，真心替特区·日本的成立着想的话，想必会认真权衡一番吧。正如朱雀所说，刚才鲁路修所提出的把ZERO流放国外的提案根本就不能算是司法妥协。若从不列颠国内的一般法学观点来看，ZERO所得到的好处要远大于不列颠所得到的。虽说如此，但若是一口否定这一提议的话——
　　“就算对方不上钩也不要紧。我们只要另想办法就行了。”
　　“你已经早有对策了吧？”
　　在C.C.的追问下，鲁路修点了点头。
　　随后，鲁路修突然轻声笑了出来。
　　“我们得做好一旦发生情况就立刻从这片海域脱身的准备。这边的位置已经暴露了，不列颠的大军可能很快就会涌上来哦，C.C.。”
　　“…………”
　　“如果可能的话，我可不想在这种大冷天下海游泳。虽说肩膀上的伤已经治好了，但拉克夏塔曾严令我不准乱来。若是为这点小事惹她生气的话，我可得吃不了兜着走了。”
　　C.C.只是看着他的侧脸，任鲁路修开着玩笑。
　　但在心中，C.C.如此低呓道：
　　——虽然不知道发生了些什么。
　　但他的变化还真大——
　　事情发生在两周前。
　　在太平洋上抢夺11区总督娜娜莉·V·不列颠失败后，鲁路修的状态可谓糟透了。不管C.C.怎么问，他都一言不发。不过，C.C.也大概猜出了其中的原委。多半是被娜娜莉本人把自己——ZERO的存在全盘否定了吧。当他不以鲁路修的身份，而是戴着面具赶往娜娜莉身边时，C.C.便已经隐约预想到了这种情况。那个娜娜莉是不可能认同ZERO的所作所为的。而在某种意义上，能给那个心高气傲的鲁路修以如此沉重的精神打击的，也就只有娜娜莉了。就算同是否定，比起枢木朱雀那次，这一回简直不能同日而语。对鲁路修来说，ZERO是为了娜娜莉而存在的。正是为了这个世上唯一的妹妹，他才戴着面具战斗至今。
　　之后没过多久，鲁路修就从C.C.的面前消失了。他从疗养病房不辞而别，C.C.和黑色骑士团里唯一一个知道ZERO真实身份的华莲不知道给他打了多少个电话，但却一直没人接。说实在的，C.C.等人都感到无计可施，打算放弃了——
　　结果，鲁路修自己回来了。
　　而且是完全找回了自我……不，甚至比从前更加开朗了。
　　在C.C.看来，他的内心肯定是发生了什么重大转变。但这究竟是怎么回事，这一选择对于这个男人来说究竟是对是错，就连C.C.都不知道。明确地站在了不列颠一方的娜娜莉，为保护娜娜莉而举起了反旗的自己，对父亲的复仇，母亲之死的真相——不知在他心中，一切的一切又是如何了结的呢。有不安。也有担心。在C.C.看来，面前这个名为鲁路修·V·不列颠的少年其实十分脆弱。虽说能摆脱情绪低潮是件好事，但这也意味着他将继续隐藏自己的真心，反而会更加危险……
　　“话说回来，C.C.——”
　　就在C.C.陷入沉思的时候，鲁路修突然开口了。
　　“中华联邦那群人值得信任吗？”
　　“应该没什么问题。”
　　对方问得突然，C.C.也凭直觉答道。
　　“黎星刻——那个男人好像也有什么远大的计划。但在我看来，这次应该可以信任他。”
　　“这样啊。”
　　“但是，仅限这次。”
　　C.C.提醒道，而鲁路修老实地点了点头，以示了结。
　　这方面也和以前大不一样了呢。C.C内心不免有些惊讶。若在从前，就算C.C.提醒得再正确，对方也只会嫌她啰嗦罢了。
　　鲁路修继续说道：
　　“在星刻看来——我和黑色骑士团只不过是整个布局中的一着伏笔罢了。当然了，我也是这么看他的。”
　　“所谓道高一尺，魔高一丈吗？”
　　“虽然这说法很有意思，但还不太准确。若要打比方的话，我们都是以食人虎为目标的猎手。”
　　这时，鲁路修拿起了放在桌上的羽毛笔，轻轻吹了吹笔尖。而他那端正的脸颊上，也罕见地现出了温和的笑容。
　　“我不讨厌那个男人。虽然和我的情况不同，但他也有想要守护的东西，也有必须打倒的敌人。”
　　“他要守护的是发誓效忠的主君。而要打倒的应该是将主君作为傀儡，在国内兴风作浪的名为大宦官的老虎吧。”
　　“大概吧。而他也具备那个实力。虽然要视情况随机应变，但我希望能和他长期保持友好合作的关系。”
　　放在屋里的通信机没有任何反应。不列颠一方还没有对鲁路修的提案给出答复。不过，也不需要急着得到答案。另一方面，在周边海域负责警戒的黑色骑士团的潜水艇也没有发生异变的联络。不列颠军还没有展开行动。
　　鲁路修把手中的羽毛笔放回了桌子上，C.C.这时搭话道：
　　“话说回来——单是为了离开日本的话，就算不演这样一出闹剧，不也还有更为安全的手段吗？”
　　虽然这话说得十分直白，但鲁路修既没有生气，也没有责备她的意思。
　　“闹剧……闹剧吗？”
　　少年一边重复着，一边闭上了眼睛。
　　“在我看来，这也是一个信息。”
　　“信息？”
　　“要怎么解释就看你自己了。”
　　舱外，远远传来了船只的汽笛声。
　　
　　
　　※   ※   ※   ※   ※   ※
　　
　　
　　现在的灵庙是根据在黑色叛变时被毁的原物重建的。
　　在11区总督还是不列颠第二皇女柯内莉亚的时候，为了纪念在成田与黑色骑士团的战斗中死难的平民而建造了这座灵庙。经过重建后，黑色叛乱时的牺牲者也被加进了名簿。整个建筑呈尖塔状，高度和平常的大楼相差无几。一座广场依塔而造，其上建有巨型喷水池和水路。在波澜不惊的水面上，浮着无数支蜡制的小船。为了寄托对死者的悼念，人们将其点燃，任其顺流漂走。令人意外的是，这其中不仅有不列颠的风俗，也反映着日本的传统习惯。究其原因，可能是已故的不列颠第三皇女，11区副总督尤菲米亚·L·不列颠比起军事与政治，更加热衷于此类事业。而由她主持建造的这一追悼设施里，也饱含了她的一片心意吧。
　　“这样啊——”
　　在灵庙广场上，11区总督娜娜莉·V·不列颠听完朱雀的报告后，喃喃低吟道。
　　少女让负责警卫的警护官远远地退到了身后。如今在坐在轮椅中的娜娜莉面前，只剩下这座池水清清的喷泉。夜幕之下，水面上放出点点辉光，小小的蜡船随波荡漾。
　　朱雀离开了警护官一行，随侍在娜娜莉的轮椅一旁。
　　“以罗麦尔小姐为首，由11区总督府高官们商量得出的结果是——”
　　朱雀用淡淡的口吻最后补充道：
　　“我们建议接受ZERO的提案。当然了，做出最终决定的还是总督本人。不过……”
　　“不，我明白。”
　　娜娜莉打断了朱雀。
　　“不能仅凭我的一念之仁，就把所有的罪过都一笔勾销吧。”
　　批准ZERO的提议，对他处以流放国外之刑——这是朱雀、罗麦尔和11区总督府高官们的一致判断。但即便如此，娜娜莉还是想让ZERO加入行政特区·日本。一年以前，尤菲姐姐也曾有这个打算。而这也正是整个特区·日本的出发点所在。但娜娜莉自己也清楚，结合现状来看，这不过是自己的一厢情愿罢了。
　　总督既不是神，也不是什么王。有些事做得到，也有些事做不到。虽然ZERO的缺席让她深感遗憾，但这样一来，自己的愿望也被尽可能的合法化了。应该对那些为其他黑色骑士团成员的加入铺平道路的人们表示感谢。当然了，其中也包括组织黑色骑士团加入特区的ZERO。
　　娜娜莉摸了摸放在膝上的小蜡船，暂时闭紧嘴唇，陷入了沉思中。
　　但是，突然间——
　　“朱雀君。”
　　“是。”
　　“把手给我。”
　　“哈？”
　　瞬间，站在娜娜莉一侧的朱雀现出了一丝惊讶的神色。见朱雀回过头来，娜娜莉递出了右手。
　　朱雀充满不解地把自己的手叠在了娜娜莉的手上。身为男性的朱雀同时也是个军人，他的手显然要比娜娜莉的纤纤玉手要硬很多。
　　娜娜莉把意识集中在手掌间，又开口道：
　　“朱雀君。”
　　“是、是……”
　　“尤菲姐姐所未竟的事业，到底是对是错？”
　　娜娜莉感到对方的手微微一紧。她没有做声，只是静静地等待着。
　　渐渐的，朱雀掌间的力道缓和了下来。
　　“嗯……尤菲她没有错。”
　　朱雀没有撒谎。对于这一点，和他手心相连的娜娜莉最清楚不过了。
　　娜娜莉轻轻舒了一口气。自从前日在总督办公室和朱雀的那番交谈之后，她就一直有些在意。
　　说实话，在娜娜莉看来，现在的朱雀好像和自己渐行渐远了。她也不止一次想过，不应该是这样的。还在不列颠本国的时候，娜娜莉之所以要拜托朱雀做自己的骑士，是因为她坚信朱雀和自己一样，也在追寻着尤菲米亚的梦想。不，就算是现在，她也如此相信着。但与此同时她也感到朱雀和自己之间有着什么决定性的不同。就算最终殊途同归，但两人所用的手段却有着天壤之别。——就在就任总督之前，他曾让哥哥鲁路修和自己通过电话。而前两天黑色骑士团捕获作战时更是如此。
　　就算追问下去，朱雀想必也不会回答吧。
　　这个少年的心门，总是对娜娜莉紧紧地关闭着。只有已经过世的尤菲姐姐，才握有那唯一的钥匙。
　　（可是……）
　　就算这样也不要紧。我能感觉到。朱雀是不会背叛尤菲米亚的遗愿的。他是绝对不会忘了尤菲姐姐的。
　　现在，只要这样就好——
　　“娜娜莉？”
　　“对不起。”
　　娜娜莉说完，温柔地笑了。只见她松开了朱雀的手，拿起了放在膝盖上的蜡船。
　　“怎么样？尤菲姐姐的名字写的还不错吧？”
　　本来有些疑惑的朱雀被这句话逗笑了。
　　“嗯，写得很好。”
　　朱雀从娜娜莉手中接过蜡船，将芯点燃。随后，他走到喷泉边，把船放入了水中。但这时，朱雀突然“啊”地叫了出来。
　　娜娜莉完全不知出了什么事。
　　“怎么了？”
　　“不……”
　　朱雀一时语塞，随后用更为温柔的声音答道：
　　“有艘同名的船……看来除了我们，还有其他人在悼念尤菲啊。”
　　娜娜莉的脸上也现出了一丝惊讶，但随即化作了安详的笑意。
　　“这样啊。”
　　虽然11区经历了很多很多，但毕竟有人还记得她——
　　在目不能视的少女胸中，一股暖流涌了上来。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　日本人开始了大规模的移动。
　　目的地是设在静冈的行政特区·日本成立典礼会场。但是，这次却远没有像黑色叛乱时声势浩大。在黑色叛乱的时候，有总计超过一千万的日本人响应ZERO的号召参加了反对不列颠的斗争。而参加这次的大移动的人数却不过百万。当然，这无疑证明了ZERO和黑色骑士团在日本民众间的地位。但另一方面，也说明大多数的日本人还在对ZERO的信任和对不列颠的怀疑之间犹豫不决。
　　虽然ZERO是那样说，但万一又遭到不列颠的算计的话——诸如此类的思潮席卷了整个11区。而且，已经获得名誉不列颠人身份的日本人没有一个加入这次大移动的。在他们看来，既然已经得到了地位。相对稳定的生活和工作，就没有必要特意加入特区·日本，对“日本人”这个名号念念不忘了。
　　话虽如此，但实际人数还是十分庞大。
　　“只能变更典礼会场了。”
　　在11区总督府的政厅的会议室内做出如上发言的，十一哥名为弗莱德利库斯的文官。他是作为娜娜莉的随行文官被一并派遣到11区的。
　　“这个数量已经远远超过了现有设施的收容界限。就算加上设施外的停车场等场地也只是杯水车薪。在下认为，应当将田子里港附近的那片填筑地布置成露天会场。”
　　值得一提的是，田子里港从战前就是sakura dite的重要搬出港。
　　在宽敞的会议室里，坐在上座的基诺提出了疑问：
　　“现在才临时变更场地的话，设备的准备能来得及吗？”
　　“总督阁下和有关人士进行致词的讲台应该可以确保。但由于时间紧迫，布置不周也是难免的。”
　　“事到如今，也只好得过且过了。”
　　总督辅佐官罗麦尔小姐插嘴道，声音还是冷冰冰的。
　　“当初预定的会场也不是十分注重外观，这些只是无关紧要的小事。问题在于——”
　　“警备体制。”
　　坐在基诺对面，阿妮亚抢在罗麦尔前面说道。而她那不带任何表情的视线，正聚焦在设在桌上的屏幕间。而画面上显示的，正是供讨论的典礼会场候选地区的周遭地图。
　　“这里有点太大了。”
　　阿妮亚话音未落，与会的文武官员就纷纷表示赞同。
　　“不仅没有明确的区域界限，而且距离大海和群山都太近了。这样一来，警备队会很难配置的。”
　　“盘查站的设置上也有困难。集结起来的11区人超过了百万。若让如此大量的人一起集聚到这片广阔的区域来，却只在道路两侧设置盘查站的话……”
　　“疏漏也是在所难免的吗？如果真有不法之徒，想必也不用从大道入场。”
　　“因为这片地区是填海造陆形成的，地面下方设有直通外部的地下通道。”
　　“就算不考虑这些，单是对百万之众进行身份确认和随身物品的检查，就需要花费大量的时间和人力。”
　　大多数与会者都陷入了两难。
　　这时，有一个士官提议道：
　　“不如这样，让11区人都集合到那边，而娜娜莉总督就在政厅通过无线电进行电视演说。这样的话，就不用在会场警戒上费这么大心思了。”
　　大家纷纷表示赞同。第三骑士基诺·瓦因贝尔格更是率先点头道：
　　“这个提议不错。”
　　“这么说来——去年的特区典礼时也采取了相似的方式呢。不过当时只为那些没能入场11区人设置了带有电视直播的分会场。”
　　“而这次只要把这一形式推广到全部与会者身上就行了。那片填筑地只供与会的11区人使用，给娜娜莉总督另备场所。”
　　“嗯……这样确实能够确保总督的安全。就算会场中的11区人闹出什么乱子，只要马上停止实况转播，将重点转向镇压叛乱者身上就行了。”
　　“只要各位要人不在场，军队在行动时也就没有后顾之忧了。”
　　“仔细想来，娜娜莉总督其实没有必要亲临现场的。”
　　统一意见后，三位圆桌骑士——枢木朱雀、基诺·瓦因贝尔格、阿妮亚·阿尔斯特雷姆和总督辅佐官罗麦尔小姐暂时离开了政厅，向娜娜莉的办公室走去。当然，此行是为了得到总督娜娜莉的最终许可。
　　不过，这次发生了点意外。虽说娜娜莉平时对于会议的决定一向言听计从，但这次却无论如何都不肯同意这项提案。
　　“尤菲姐姐……不，已故的尤菲米亚副总督不管在宣告特区建立的时候，还是在典礼当天，都是和日本民众面对面直接交流的。”
　　在四人面前，娜娜莉就像平常一样坐在轮椅上，平静的陈述道。
　　“现在的我，并没有获得像尤菲米亚副总督那样的支持。为此，我一定要努力获得诸位市民的信任。就算我一个人躲在安全的地方通过电视镜头说得再多，这些话又能传达到众位日本人的心底吗？”
　　亲临会场，通过和日本人面对面的交流来传达自己的诚意——娜娜莉在这一点上绝对不让步。
　　在这方面，娜娜莉的思考方式和哥哥鲁路修极为相似。为官者必须做好下属的典范，王若不亲自上阵的话，便没有一个臣民愿意跟随在他——这就是鲁路修的想法。而娜娜莉的主张在本质上并无二致。不管怎么说，他们也是一同生活了十四年以上的亲兄妹。在观念上会互相影响也是正常的。
　　“唔，总督的意见也有自己的道理……”
　　在娜娜莉面前，基诺为难地挠头道：
　　“但还是太危险了。到头来，他们不过是应了ZERO的号召罢了。”
　　“正因为如此，我才更有亲自出席以表达自己的诚意。”
　　“话是这么说……”
　　基诺将视线转向了身旁的朱雀，仿佛在向他求助。
　　但朱雀却站在那里一言不发。而阿妮亚和罗麦尔也没有丝毫要帮忙的意思。更有甚者，罗麦尔从眼镜深处向轮椅上的娜娜莉投以冰冷的视线。
　　“你确定吗？娜娜莉总督。”
　　“喂……”
　　娜娜莉阻止了欲言又止的基诺，轻轻点了点头。
　　“是的。麻烦你着手进行准备吧。”
　　
　　
　　结果，在综合了娜娜莉的意见后对会议上的提案进行了如下修正。
　　典礼会场变更为田子里港附近的填筑地，娜娜莉也要亲自出席。会场周边的警备由第三骑士基诺率直属部队负责。为防万一，在娜娜莉身边安排有同为圆桌骑士的朱雀和阿妮亚。如有不测，将由第七骑士朱雀代娜娜莉全权进行指挥——
　　考虑到诸多因素，警备体制实在是有些勉强。特别是总督娜娜莉的安全最为令人担忧。正如基诺所说的，集合到会场的人们都是响应ZERO号召的日本人，而不是娜娜莉的支持者。一个搞不好，他们很可能会全部化身为叛乱分子。联系之前在太平洋上的总督袭击事件，ZERO很有可能有所图谋。当然，不列颠一方为了尊重总督娜娜莉的意思，也已经尽了最大的努力。
　　尽管这也是出于无奈。
　　“罗麦尔小姐到底在想些什么啊。”
　　会议结束后，众人纷纷散去。和朱雀、阿妮亚并排走在走廊里时，基诺还是百思不得其解。那个罗麦尔听了娜娜莉的主张后居然没有表示反对，完全一副唯唯诺诺的样子，这让基诺很不舒服。
　　“平时不管总督说什么，那人都要横插上一杠子的。到了关键时候，却又来表忠心了吗？”
　　和基诺并排走着的朱雀瞄了他一眼，用十分平静的口气说道：
　　“罗麦尔小姐本来就对娜娜莉心存不满。”
　　“所以才说奇怪啊。”
　　谁知到呢，朱雀摇了摇头，否定了基诺。
　　“那个人把身份尊卑看得很重。在我看来，她对这次的特区计划想必也是持反对意见的。但既然总督在会见记者时已经明说了，她也只好在表面上表示赞成。其实在她心里，恐怕已经做好特区计划失败时的打算了。”
　　基诺愈发不解了。
　　“这和她对总督的态度又有什么关系呢？”
　　“基诺。”
　　这是，朱雀的视线转回了前方。
　　“如果ZERO在典礼会场加害于娜娜莉的话，你觉得哪一边会吃亏呢？”
　　“呃……”
　　“当然是ZERO本人。”
　　基诺正要回答，却被他身边的第六骑士——阿妮亚·阿尔斯特雷姆抢先了一步。
　　“ZERO之所以受欢迎，全是因为他高举着锄强扶弱，维护正义的大旗，虽说是不列颠总督，但娜娜莉终究是个目不视物，行动不便的十五岁少女。如果她本人打算为日本人建造特区，却在半途中为ZERO所害的话——”
　　ZERO的光辉形象一定会大打折扣。不管怎么说，多数人都会希望自己的精神支柱能保持正大光明的形象。身为领导者，无论在背地里做些什么，表面上都必须要回应大众的期待，做得堂堂正正。不然的话，民心肯定会离他而去。
　　基诺更不明白了。
　　“那又怎么样呢？”
　　朱雀补充道：
　　“问题在于——就算真有什么不测，罗麦尔小姐也丝毫不会感到意外，那个人可能打从一开始就不相信ZERO和黑色骑士团的话，也不对他们抱什么期望。更为要紧的是，如果ZERO在这次典礼上贸然出手的话，就正好给了她政治宣传的口实，起码我是这么想的。”
　　“喂……”
　　基诺吃了一惊，反复看了朱雀和阿妮亚好一会儿，才终于理解了两人的意思。
　　“你是想说，罗麦尔小姐是为了让ZERO失去民心，才故意让总督以身翻险的吗？”
　　朱雀点了点头。
　　“虽然不知道她是不是有意的，但这一切恐怕都在她的设想之中。”
　　说到这里，朱雀露出了一丝苦笑。
　　“以上全是阿妮亚的意见。我也不知道到底是对是错。”
　　“阿妮亚的？”
　　基诺偷瞄了一眼走在旁边的阿妮亚。见她只是掏出手机，噼噼啪啪的不知道打着些什么。
　　之后，少女手机后面的脸抬都不抬，只是用那不带抑扬顿挫的声音说道：
　　“对于罗麦尔小姐来说，无论谁当11区的总督都无所谓。能代替娜娜莉殿下的皇族和大贵族要多少有多少。”
　　而且，就算娜娜莉真在典礼上遇到什么不测，论罪时首当其冲的也不会是身为文官的罗麦尔。在会场负责保护娜娜莉的，是以在场的朱雀、基诺为首的众位武官。娜娜莉在本国没什么贵族靠山，就算遇到了暗杀或劫持，不列颠皇室内部也不会掀起什么大风大浪。至少对于罗麦尔这种人来说，简直是不痛不痒。
　　“所以说——”
　　阿妮亚又开口了。
　　“对罗麦尔小姐来说，只要能让ZERO在11区内的人气受挫，就算牺牲娜娜莉殿下的性命也没什么。那样一来，总是和自己唱反调的娜娜莉殿下不存在了，ZERO的势力会受到极大的削弱，碍眼的特区计划也会就此消于无形，被她视为眼中钉的圆桌骑士更会就此失势。如果从本国派来的新总督能和自己臭味相投的话，那可真是求之不得了。”
　　阿妮亚若无其事地说出了如此惊人的事实。
　　基诺反过来看了看朱雀，朱雀只耸了耸肩。
　　“怎么会这样……”
　　基诺低声说道，无可奈何地摇了摇头。对于这个阳光少年来说，这种官场的勾心斗角简直像是另一个世界。更何况罗麦尔的设想如果成真的话，自己也会深受其害。一想到这些，他更是浑身不舒服。
　　“本来就觉得她有点难以接近……看来别说做朋友了，今后还是离她远点为好。”
　　“不过呢，只要我们能保护好娜娜莉的话，这一切就不会发生了。”
　　“话是这么说——”
　　此时，基诺的表情突然一变，满脸严肃地盯着身边的朱雀说：
　　“我说朱雀，你和阿妮亚之所以没有表示反对，该不会也是为了击溃ZERO……”
　　那怎么可能呢，朱雀无可奈何地苦笑道：
　　“我不过是赞成娜娜莉的意见罢了。确实，电视转播和现场演讲带给听众的效果是截然不同的。”
　　“你很识大体嘛。”
　　“还好吧。我小时候，周围的大人常常这么说——”
　　瞬间，朱雀的脸色黯淡了下来。对他来说，这份记忆是永远不愿触及的伤疤。从前，在这个11区，枢木家是首相辈出的名门。
　　但这只持续了片刻。转眼间，朱雀就恢复了平时的冷静。
　　“虽然确实有风险，但我也认为这很重要。不仅是为了特区计划。也是为了娜娜莉今后的执政生涯。”
　　“可是——”
　　“我知道。”朱雀也绷紧了脸，将视线投向了走在基诺侧面的少女。
　　“当然了，保护娜娜莉的安全才是先决条件。——阿妮亚，娜娜莉就拜托你了。一旦感觉有变，就立刻掩护她避难。接下来的事情统统交给我来处理。”
　　阿妮亚干脆地点了点头。
　　“总督有这样的觉悟固然好，但性命终归是最重要的。”
　　语气很平和，没有流露出什么决心或意志。正因为如此，阿妮亚反而摆出了一副若有所思的样子，从手机后扬起了脸：
　　“朱雀。”
　　“什么事？”
　　“不要辜负总督的信赖哦”
　　“诶……唔，知道。”
　　就这样，又过了十天。
　　特区·日本终于迎来了第二次庆典。
　　
　　※   ※   ※   ※   ※   ※
　　
　　晴空如画，万里无云。
　　季节已经进入了深秋。虽然阳光普照，但气温却不是很高。凑巧的是，一年前尤菲米亚召开首次庆典的时候，天气也这么好。极目远眺，可以看到成群的海鸥在海边盘旋。海面波澜不惊，和青空融为了一体。
　　此时，那片裸露着黄土的填筑地上已经挤满了人。人数毕竟有百万之多，几乎可以媲美一座中型城市的总人口。远远望去，人头攒动，用人山人海是无法形容其壮观的。而于去年的特区典礼不同的是，今年观众虽多，但却感觉不到当时那股热情洋溢的气氛。那时的会场上，充满了参加者对于尤菲米亚的期待和赞许，以及从此脱出苦难的无限希望。但是，今天集结于此的人群既没有骚动，也没有欢呼。虽说称不上鸦雀无声，但现场只透出一股安静等待的气氛。
　　这一切，身处露天会场临时讲台上的11区总督——娜娜莉·V·不列颠完全感觉到了。
　　若说不害怕是不可能的。就算是娜娜莉，也不会乐观到那种程度。此时此刻聚集于此的众人，无一不是ZERO的信徒。换句话说，他们全都痛恨着不列颠。一个搞不好，他们的憎恶都可能化为利剑，贯穿自己这个不列颠总督。这个国家的人对于不列颠到底抱有怎样的感情，从小就作为人质被送来日本的娜娜莉无疑深有体会。
　　就算是朱雀，在初次见面的时候——
　　尽管心底抱有这种想法，娜娜莉本人还是在讲台上温柔地微笑着。她早已下定决心，绝不能让这些人看到自己软弱的一面。虽然这可能只是虚张声势，但这同时也是不可或缺的。在场者还不相信自己。正因为如此，自己才要全心全意地相信他们。不然的话，自己要怎么去博得他们的信任呢。而且——
　　（我的生母本来就是建立在对他人的信任上的。）
　　目不视物，腿脚不便。对于这样的娜娜莉来说，怀疑旁人的意图，故意疏远他人就只有死路一条。娜娜莉被谁都清楚，若没有他人的善意和帮助的话，自己是无法独自生存下去的。在失去母后玛丽安娜以后，娜娜莉能够信任的一度只有亲哥哥鲁路修。但此后朱雀出现了，阿什福德的米蕾出现了，夏利、利瓦尔、尼娜、华莲、咲世子、C.C.和很多其他人都出现了。
　　——与其对他人妄加猜忌，不如相信对方的善意。
　　正因为身体不便，我才时时刻刻都在切身体会着这一点。哥哥和他人的温柔体贴，无时无刻不在教导着我这一切。
　　所以，我要贯彻这一点。不然的话，我会无颜面对一路陪我走到今天的人们——
　　娜娜莉在护卫阿妮亚的帮助下来到了讲台中央。典礼就要开始了。阿妮亚调好麦克风的高度，娜娜莉微微探出身子说道：
　　“各位日本人，欢迎来到行政特区·日本。”
　　一个温和开朗的少女声音透过各处的扬声器回荡在广阔的露天会场里。
　　“非常感谢各位齐聚于此。为了创造新的历史，请务必助我一臂之力。”
　　场内余音阵阵，娜娜莉稍微顿了一顿。会场里依然没什么动静，没有任何人回应娜娜莉的号召。尽管如此，身处讲台之上的，映在巨大屏幕中的娜娜莉的笑容却依旧灿烂。
　　“多亏了各位的鼎力协助，这个特区·日本才得以顺利成立。我将代表个人——”
　　一片寂静。唯有负责周边警戒的V-TOL军用机引擎声隆隆作响。
　　
　　
　　
　　终于，娜娜莉的致辞顺利结束了。随后，总督辅佐官罗麦尔小姐站到了麦克风前。
　　接下来，就是事务性的问题了。
　　“那么，请允许我发表对特区·日本的参加者的相关政策。身为帝国臣民，加入特区之人一律降罪一等——”
　　在罗麦尔发言的过程中，站在娜娜莉身旁的朱雀——第七骑士枢木朱雀一直目不转睛地盯着在场的日本人。
　　到此为止，并没有发生什么异常情况。但他还是很在意ZERO的行踪。由于参加者人数众多，没办法判断他究竟在不在场内。而且——
　　（阿什福德学院机密情报部也没有联系……）
　　鲁路修。
　　果然你就是ZERO吗，还是说——
　　罗麦尔的演说进入了有关特区·日本的关键部分。
　　“——对于三级一下的罪犯，一律处以缓刑。但蓄意杀害加拉雷斯总督的黑色骑士团首脑实在是罪大恶极，根据特区特法十二条第八项的规定，对其首领ZERO处以流放不列颠国外的处分。”
　　坐在电视机前收看典礼盛况的人们恐怕会觉得有些不可理解。虽说罗麦尔用了处分这个词，但这一处罚实在太轻了，简直像是有意放走ZERO一般。要弃卒保车吗？多数人恐怕都会这么想。
　　但聚集在会场里的日本人却没有任何反应，只是默不作声地听着罗麦尔的演说，仿佛这一切都是理所当然的。
　　“好了——”
　　在会场背面的海陆交界处，圆桌骑士专用Knightmare·Tristan正浮在空中警戒周围。坐在驾驶舱里的第三骑士，基诺·瓦因贝尔格绷紧了神经。
　　“我方已经亮出了底牌，接下来就看对方如何回应了——”
　　在讲台上，和朱雀一同站在娜娜莉身旁的阿妮亚也面无表情地环顾着会场。
　　就在这电光火石的一瞬间。
　　“——谢谢你！不列颠的诸位！”
　　全场的扬声器里同时响起了这个声音。随后，讲台大屏幕中罗麦尔的影响渐渐模糊，在数道灰色横线消失后，浮现出了一张黑色的面具。
　　“承蒙宽大处理，在下感激不尽。”
　　——信号被强制切换了！
　　朱雀一惊，下意识地上前几步，挡在了娜娜莉身前。只见他冲着人群涌动的会场，高声叫道：
　　“快出来！ZERO！在你离开国境之前，我保证你的安全。”
　　“不劳您亲自动手。”
　　画面中的ZERO平静地答道。
　　“比起这个，枢木朱雀，我有事情要问你。”
　　“？”
　　“何谓日本，又何谓民族？”
　　“什么？”
　　朱雀被问了个措手不及。ZERO自顾自地继续说道：
　　“是语言，是土地，还是血脉相连？”
　　瞬间，整个会场一片寂静。然后，——
　　“……不。”
　　朱雀冷静了下来，转身看着映在屏幕中的黑色面具道：
　　“一切都取决于——人心！”
　　“我也这么认为。”
　　ZERO平静地点了点头。
　　“自觉，规范，矜持……只要保有文化的根底，保有这颗赤子之心，无论走到天涯海角，我们也还是日本人。”
　　一股无可言喻的不安袭上了朱雀的心头。
　　“这和……放你逃走有什么关系——”
　　说时迟，那时快。
　　突然间，无数气囊的放气声充斥了整个会场。随后，人们就坐的地面爆出了一股股白烟，瞬间把集结了百万日本人的会场包裹了起来。
　　“瓦斯？”
　　“不！是烟雾！”
　　就在不列颠的相关人员正不知所措的时候，一个瘦小的身影已经率先动了起来。
　　“到底发生了什么？”
　　在娜娜莉无法理解眼前发生的一切，困惑地询问左右的时候，第六骑士，阿妮亚·阿尔斯特雷姆已从背后赶了上来。
　　“总督，来这边。”
　　阿妮亚不由分说地推起娜娜莉的轮椅，向讲台后卖弄撤去。
　　在那里等着她们的，是阿妮亚直属的不列颠军中队和以铜墙铁壁的防守而著称的Knightmare·Mordred。
　　在两人离去的过程中，站在讲台上的罗麦尔始终在袖手旁观。从她那冰冷的视线中，隐隐可以窥见她对阿妮亚的不满。二人离去后，罗麦尔只是盯着烟雾缭绕的台下。
　　“哼，果然出岔子了吗……”
　　在空中待机的不列颠V-TOL军用机和配备浮游单元的量产型Knightmare·Vincent闻声而动，纷纷降低高度，将枪口对准了地上的烟雾。朱雀发觉到这一点，急忙对着通信机大声叫道：
　　“等等！对方还没出手呢！”
　　若由不列颠军率先开火的话，一年前的特区虐杀无疑又会上演。
　　“没错。这可能是ZERO的战术。”
　　基诺握紧了Knightmare·Tristan的操纵杆，呐呐自语道：
　　“黑色叛乱再度上演了吗？想让我方先开火——少小看人了，我们是不会连续两次出丑的。”
　　首先要确定ZERO的所在——基诺和朱雀心意相通，分别喝止了麾下的部队。
　　这时，地上的烟雾在海风下渐渐散去，受阻的视野也渐渐清晰了起来。
　　此时，素以冷静而著称的罗麦尔眉梢微微一动。透过镜片映入她的眼帘的，是在烟雾中时隐时现的黑色面具。
　　“哦？你打从一开始就在场内啊。”
　　罗麦尔稍感意外，正打算近前一窥究竟的时候，她的脚却突然钉在了地上。
　　“！”
　　烟愈发淡了。随之——
　　ZERO出现了。
　　然后，又一个ZERO出现了。
　　接着，又一个ZERO出现了。
　　随后，又一个ZERO出现了。
　　脚边，又一个ZERO出现了。
　　侧面，又一个ZERO出现了。
　　背后，又一个ZERO出现了。
　　各处，都有ZERO陆续出现了。
　　整个会场，都有ZERO出现了。
　　ZERO一个接一个地出现了。
　　“什么——！”
　　ZERO，ZERO，ZERO，ZERO，ZERO，ZERO，ZERO,ZERO,ZEROZEROZEROZEROZEROZEROZEROZEROZEROZEROZEROZEROZEROZEROZEROZERO——
　　ZERO出现了。
　　密密麻麻的面具。其数达……百万。
　　“全体ZERO啊！”
　　唯一的正牌ZERO透过讲台大屏幕对会场里的ZERO们高声宣告道：
　　“娜娜莉新总督有令！马上接受流放国外的处分！无论身在何方，只要复国之心尚在，我们就是日本人。来吧！向新天地进发！”
　　情势急转直下，全场爆发出了雷鸣般的欢呼。
　　
　　
　　“怎么会这样……”
　　枢木朱雀呆立在讲台中央，半响作声不得。
　　“这种事——”
　　——当然了，你是不会承认的。
　　透过监视器看着呆若木鸡的朱雀，真正的ZERO，鲁路修·兰佩鲁杰站在连接会场的通信机前暗自想道。
　　ZERO要被流放国外。所以，戴着ZERO的面具、自称是ZERO的人就全都要被流放——?
　　其实鲁路修自己也很清楚，这只是一个文字游戏，世人也多半不会承认这种诡辩。实际上，就算不列颠军队出手强行阻止这百万ZERO逃亡海外，也没什么人会提出异议。不列颠和鲁路修作出的协议本身就缺乏法律依据，内容上更是漏洞百出。当然，鲁路修一方正是钻了这个空子。但既然鲁路修能这样做，不列颠也能现学现卖。说白了，不列颠可以马上宣布：
　　“我方所承认的，只有黑色骑士团ZERO的国外流放。但仔细想来，根据官方的正式说法，领导了黑色叛乱的黑色骑士团首领ZERO已经死了。在我国看来，现在自称ZERO的人全都是假借ZERO名号的‘冒牌货’。死人是没办法被流放的。基于如上原因，我方宣布收回成命。”
　　就算这样说，也同样只是文字游戏罢了。到头来，问题在于国际法庭并没有对“ZERO”这个词所指代的对象给出明确的解释。既然“ZERO”这个存在没有被明确定义，双方只会各执一词，陷入无休无止的争论罢了。仅凭一句“我认为他（或他们）是ZERO”，是解决不了任何问题的
　　所以，朱雀——
　　鲁路修在心底想到。
　　这一计划的最终成败，都系于你的一念之间。
　　如果提督不是娜娜莉，如果圆桌骑士里没有你的话，我是不会走这步险棋的。但你在把我交给皇帝的时候曾说过，你要从不列颠内部改变这个世界，所以要出卖我来换取功名。
　　那么，你此时此刻的地位又是为什么而存在的呢？
　　是为了把在场的百万日本人屠戮殆尽，一个个地剥下这些尸体上的面具，证明他们都不是ZERO，然后证明自己对了吗？
　　还是说——
　　
　　
　　“——枢木卿！”
　　刚才还在茫然自失的罗麦尔醒过神来，皱起眉头掏出了手枪。
　　“与其眼睁睁地放走这一百万劳动力，还不如杀一儆百……”
　　这句话让朱雀惊觉过来。
　　“慢，等一下！”
　　然后，朱雀转向了背后屏幕中的ZERO。
　　“ZERO!快命令大家摘掉面具！在这样下去……又会有人牺牲的！”
　　ZERO没有回答，只是默默地俯视着朱雀。
　　罗麦尔补充道：
　　“都是因为ZERO单方面毁约才会搞成这样的。只有号召百万日本人参加特区·日本，ZERO才算将功补过，将死刑减为流放国外的处分——这才是ZERO和我们的约定。”
　　“！”
　　“但实际上，ZERO却带着一百万人逃亡了国外，没给特区剩下一个人。这不是违反约定又是什么？”
　　“可、可是！”
　　“嗯，这话也有道理。”
　　突然，基诺通过Tristan的外部扬声器插嘴道：
　　“但在这种场合下，我方的敌人只有ZERO和黑色骑士团的成员罢了。而在场者里应该还有和黑色骑士团毫无关系的日本平民。仔细看来，好像还有妇孺掺杂在里面。”
　　罗麦尔不屑地笑道：
　　“只要带上米那个面具，不管男女老少，统统都是ZERO的共犯。”
　　“这话也有几分道理。但这里的负责人并不是你，罗麦尔小姐。”
　　“…………”
　　“怎么办，朱雀？一切都要由你决定。”
　　基诺追问道。朱雀不禁皱紧了眉头，露出了一副苦涩的表情。
　　——怎么办？
　　事到如今，朱雀终于明白了ZERO的打算。对方是要从11区暂时抽身，但这绝不代表他放弃了对不列颠的抵抗。在针对娜娜莉总督的袭击战以失败告终后，11区内的黑色骑士团战力已经大打折扣。而根据帝国宰相修奈杰的说法，娜娜莉这种亲日系的不列颠领主是最让ZERO感到棘手的。当然了，娜娜莉现在还没有取得11区人的信任，多数人还站在ZERO一边。但当娜娜莉的想法和政策得到11区的日本人认可之后，情况就很难说了。一个搞不好，ZERO很可能会想尤菲米亚推出行政特区·日本政策的时候一样，落得孤立无援的下场。如果和推行融合政策的娜娜莉公然对抗的话，人们的矛头很可能会转而对准ZERO。
　　所以，现在只好暂时退往不列颠国外，以求东山再起。而他不仅自己要走，更要带上麾下的黑色骑士团和信任自己的日本人们共同摆脱不列颠的支配，之后再做打算——
　　当然了，这些都只是ZERO和黑色骑士团一方的打算，站在不列颠一方的朱雀是绝对不会认同他们的。更何况这就意味着原谅ZERO和黑色骑士团此前犯下的一切罪行，眼睁睁地放走他们。罗麦尔说的对，这已经不是妥不妥协的问题了，ZERO是在无条件的要求己方放人。
　　卑鄙。朱雀咬紧了牙齿。难道不是吗，如果在场的仅有黑色骑士团成员的话，自己和不列颠大军是决不会放过他们的。但这里还有众多无辜的日本人在，而ZERO也让他们一起罩上了面具。换句话说，ZERO把自己和黑色骑士团的存在，他们所犯下的累累罪行，统统隐藏在了众多日本人的背后。贸然开火的话，枪弹很可能根本打不到ZERO和黑色骑士团，而只会招呼在那些不堪忍受不列颠统治的日本平民身上。简而言之，ZERO是在用近百万的日本人命当做盾牌。这和挟持人质，以此要挟他人的强盗行径又有什么分别呢？
　　（下令吧……）
　　这个声音在朱雀心底回响着。
　　（对方的手段太可耻了，决不能向他们妥协。不可饶恕……快下令，向ZERO开火……）
　　但朱雀终究还是没有开口。就像基诺说得那样，其中还混有妇女和孩子。要下令连他们一起射杀吗？自己能说出口吗？这简直是一年前的——
　　朱雀紧紧攥住了拳头，几乎要把掌心攥出血来。
　　罗麦尔把这一切都看在眼里，又哼了一声。
　　仿佛对朱雀的命令已经等得不耐烦了，只见她举起手枪对准了台下无数ZERO中的一员。
　　“去死吧，ZERO。”
　　“啊——”
　　瞬间，尘封的记忆在朱雀的脑中迅速苏醒了过来。
　　——曾有这样一个少女。
　　她的手上沾满了日本人的鲜血，但这决不是她的本意。她比谁都爱着日本人，比谁都想拯救日本人。为此，她甚至不惜牺牲自己为一个男人赎罪。
　　——也有这样一个少女。
　　她曾无比寂寞地说道，不能仅凭自己的一念之仁就饶恕对方。但朱雀心里清楚，其实她比任何人都想这样做。因为她所追随的，正是姐姐的背影。
　　——还有这样一个少女。
　　她曾告诫自己，不要辜负总督的信赖。
　　信赖，信赖，娜娜莉给予自己的信赖——尤菲给予自己的信赖。这到底是什么呢，她们到底对自己抱有怎样的期待呢？
　　在她们看来，自己到底该怎么做呢……
　　罗麦尔指尖用力，几乎就要扣下扳机了，但就在这一刹那，朱雀一个箭步冲了上去，以目不可视的速度压下了罗麦尔的手腕。
　　“！”
　　“对了，没错……！”
　　朱雀趁罗麦尔还在惊讶，一把夺下了她的枪，斩钉截铁地说道：
　　“不管是尤菲还是娜娜莉，她们原本就打算饶恕一切！”
　　罗麦尔通过眼镜向朱雀投以仇视的目光。
　　“你这是做什么……对方可是ZERO啊！”
　　“把ZERO流放国外！”
　　朱雀强调道。
　　“自己出尔反尔，让国民怎么去信任我们！”
　　“国民！？是指这些11区人吗？就因为你是11区出生……”
　　“这是两码事！再说了，对于对国策有所不满的人民，我们也无权强留。”
　　“放这一百万人走，简直就是对不列颠的亵渎！”
　　“正因为他们是些危险分子，所以才应该去放逐他们！”
　　“可是……”
　　罗麦尔还想反驳，但朱雀已经不去理睬她了。只见他再度转过身子，瞪着屏幕中的ZERO说道：
　　“向我保证，ZERO!你要拯救这些相信你的人民！”
　　ZERO在用在场的百万人命为盾牌，这是事实。ZERO违背了与不列颠的约定，这也是事实。但在场的日本人们都没有受到强迫。他们凭自己的意志做出了选择，选择了和ZERO一同背井离乡，选择了亲手开辟崭新而自由的新世界。
　　——下不为例。
　　朱雀没有出声，只在心底向ZERO呼喊道。
　　这次就放过你。不，接下来才是真正的约定。这次就放你一马。但作为代价，你要拯救在场的百万之众，要正确的引导他们——
　　画面中的ZERO轻轻点了点头。
　　“那当然。可是枢木朱雀，你又能拯救在11区的日本人吗？”
　　“我就是为此……”
　　朱雀再次握紧了拳头。
　　“才成为军人的！”
　　“……明白了，我相信你。”
　　ZERO平静地说道，映有ZERO的画面渐渐暗了下去。
　　朱雀依旧目光炯炯，久久没有把视线移开。
　　鲁路修坐在通信灯熄灭的通信机前长舒一口气，摘下了ZERO的面具。
　　——朱雀。
　　我就知道你会这样做——
　　这可是上百万的人命。就算对我，对ZERO的复仇欲已经支配了你，你也不可能对他们见死不救。你若真堕落到了那个地步，我也不会把娜娜莉托付给你了。你无疑是我最大的劲敌。但也正因为如此，我比谁都清楚，知道最后一个，你都绝不会舍弃名为“枢木朱雀”的自我。
　　然后就是……娜娜莉。
　　这就是我留给你的礼物。
　　娜娜莉。心爱的娜娜莉。你有你自己的梦想。有你自己的意志。
　　而我这个愚蠢的哥哥居然没有发觉到。就算你要否定我，我也不会怪你。你的意识是属于你自己的。无论任何人，就连我自己在内，都不能侵犯它。只是——
　　既然你说我的方法是错误的，那我也有话要告诉你。
　　“我要继承尤菲姐姐的遗志，建设特区·日本——”
　　在阿瓦隆里，你曾这样说过。尤菲米亚的遗志，尤菲米亚的梦想。她没有错，我也没有那样想。毕竟就连我自己，都曾一度回心转意，想帮她实现这个梦想。
　　但请不要忘记，娜娜莉。
　　你绝不是尤菲米亚。
　　你和尤菲米亚不是同一个人。
　　所以，你若真想继承尤菲米亚的遗志，实现她的梦想的话，就和这特区·日本——
　　※      ※      ※      ※
　　海的对面，一座巨大的冰山正在逐渐接近。
　　虽然理论早在数十年前就已形成，但直到最近，廉价隔热层才被实际用于制造Knightmare上。由于事先得到了中华联邦驻11区武官黎星刻的全面协助，ZERO和黑色骑士团得以使用这艘用于大量运输状态不稳定的液化sakura dite的冰之船——海冰船。只见这座岛屿大小的巨舰随着海波起起伏伏，载有无数日本人的运输艇从沿岸纷纷出发，陆陆续续地驶入其中。相对的，行政特区·日本的典礼会场上的人也渐渐稀少了下来。
　　最后，只剩下朱雀独自站在空荡荡的会场上，默默注视着海面上的那艘船。他眼中所映出的，只有站在海冰船户外甲板上的那个一身黑衣的漆黑面具。
　　两道视线虽然相隔千山万水，但却紧紧纠缠在一起，无法分离。