　　1
　　
　　——2018·12·11区
　　夜空中穿行的月亮躲进了厚厚的云彩之中。
　　周围的空气冰冷刺骨，夜色漆黑而浓重。整个夜幕下，所有的生物仿佛都屏住了呼吸，没有一点声音。微微有着一丝动静的夜风，似乎也只不过是为了更加强调如深海般的寂静。而远处的街灯，好像来自另一个世界。
　　一个男人走在这片黑暗之中。脚步声听起来微微有些奇特。似乎有一只脚不太方便，发出在路面上拖行的声音。只不过，这也并不意味着男人的行动有任何不自然。他能在这样的黑夜中如此坚定地走着，或许是因为夜视能力比较强吧。
　　不久，男人停下了脚步。他的眼前出现了一个高大的、有着锐利外表的巨塔阴影。他抬头看去，咬着自己的嘴唇。然后从腰间拿出一个喷雾器。于是，四周回荡着喷嘴喷出溶液的声音。虽然断断续续地，但是在确实地持续着。
　　片刻之后，喷雾器的声音完全消失了。而此时，男人微微露出了自己洁白的牙齿。
　　但是，就在这个瞬间。
　　“喂！你在那儿做什么！”
　　伴随着尖锐的质问声，一道令人目眩的探照灯光投在了男人身上。微微有些肮脏的衬衫，破烂的牛仔。一张胡子拉碴的脸上充满了惊愕和恐惧的神情。男人混身颤抖着，意图从探照灯光下逃走。但是，这时从四周又跑来好几个警察。
　　“站住！你这个家伙！”
　　“老实点！”
　　这场简单的追捕很快就结束了。或许这个男人的腿脚真的有些不方便吧。转眼之间就被身后的警察追了上来，当场被扑到在地，夜色中回荡着哼哧哼哧的喊叫以及警察的怒喝。
　　一名警察走到了刚才男人站立的地方。用手电筒找了一下扔在地上的喷雾器，然后又将灯光转向了巨塔的塔壁上。
　　当看到墙壁上的东西后，警察马上发出了惊讶的叫声。
　　“11区人，这到底是什么——”
　　灰色的水泥巨塔。在塔的墙壁上胡乱地写着一些红色的文字，这样的红色让人不由地想起鲜血。
　　“日本之土，不可掩埋不列颠之人。吾辈血泪打造之虚假墓碑，乃欺骗与暴政象征，在此死亡将——”
　　被警察一阵乱打的男人的惨叫，再一次刺破了夜幕。
　　
　　※      ※      ※      ※
　　
　　进入十二月，11区微微恢复了一些平静。
　　在上个月末，刚刚举行了行政特区·日本的成立典礼。也因此引起了百万人之众的ZERO大暴乱。整个暴乱结束之后，听了第七骑士枢木朱雀为首的11区高官们的汇报，总督娜娜莉·V·不列颠这两天明显地消瘦了。啊，或许对她终究是有些勉强吧。结果，她本人的想法在典礼时并没有得到在场所有人的理解，伸出的友善之手反而被众人狠狠地甩开了。而且，至此为止，行政特区·日本已经彻底地瓦解了。在这样一块没有一个日本人的地方，叫嚷着这里是日本，变得没有任何的意义。作为总督，无论是自身的权威，还是自己内心的情感，娜娜莉都受到了非常大的伤害。而唯一值得欣慰的，恐怕就是那一部分被自己守护了的，没有参与百万暴乱，和整个事件没有关系的日本人吧，他们应该开始低头思索一些事情了吧。最终，娜娜莉也没有打算逮捕ZERO以及他的支持者，不列颠大陆在没有出现一个牺牲者，看着这样的局势，滞留在11区的他们现在正流传着这样的说法。
　　“这次的总督，似乎和之前的那个虐杀皇女有些不一样啊……”
　　只不过民众这样的议论声，并没有响亮到可以让娜娜莉听到，而且就算被娜娜莉听到，也只不过徒增她的复杂心情而已吧。因为，特区自不必说，娜娜莉本人就是追随姐姐尤菲米亚的背影来到这里的。
　　话虽如此，但娜娜莉的沮丧心情并没有维持很久。与其说她转换了心情，倒不如说很大成分上是现实不允许娜娜莉一味的沉浸在自己的自怨自艾之中。ZERO带领着自己百万人众的支持者离开了。但是，现在的11区，还是有超过一亿以上的人留了下来。这对于身为总督的娜娜莉来说，身上的责任并没有丝毫的改变。
　　在特区事件发生的四天后，娜娜莉通过总督辅佐官罗麦尔，将这个事件的详细情况向在国内的父亲做了汇报，之后又将第七骑士枢木朱雀叫进了自己的办公室。不管怎么说，彼此都有一堆公事要谈。
　　“我从父亲那里得到了许可。不过，现在，ZERO所乘坐的船现在到哪了？”
　　“似乎已经进入了中华联邦境内了。”
　　ZERO的目的看起来似乎是要到大陆近海处那个叫做蓬莱的岛屿。
　　“是吗？这么说来，从一开始，中华联邦的各位和——”
　　“我看他们早已经达成某种协议了。大概说好了，当他们被流放出不列颠，沦为难民后，中华联邦就会接受这群流亡者。”
　　顺便一提，关于这个事件，在娜娜莉所不知道的地方，也就是留在11区的日本人中间，现在已经引起了非常大的争论。大致分为两种意见。一种认为：“ZERO只不过暂时性的流亡而已，他在等待时机，以谋东山再起，一定会再一次为了日本的独立降临这里。”而于此相对的则是另一种感叹：“不。ZERO已经抛弃了日本。现在他只不过是从不列颠大陆逃走了而已。”毕竟……逃往国外，也就是所谓的亡命，要比什么东山再起轻松得多。虽然以前也曾有个名叫泽崎的男人和ZERO一样，暂时逃往中华联邦，之后在率领中华联邦的军队，打着解放日本的名号回来，而且与他相比，ZERO在之前对不列颠战争的一系列战绩中所形成的凝聚力远在泽崎之上。但，被留下的人对舍弃故乡移居他地的人难免抱有复杂的情绪。而这种感情将会给将来ZERO打着解放名义回到日本埋下一些不安定的因素。事实上，民众很容易将他们这种行为视做“逃跑”。所谓的“退守战略”，对于被留在日本继续受政权压迫，饱尝辛酸的人看来，不过是逃亡者在满足一己之力罢了。实际在过去的历史上，已经有不少未能理解这种民众感情的亡命政权，在归国后夺权失败的例子。
　　不管怎样，这些都是好久以后的事情，就暂且放在一旁就好了。不过，因为ZERO率领的黑色骑士团的消失，使得现在的11区处于一种有些虚脱的状态，这倒是不可争辩的事实。当然，那些没有参加百万叛乱而滞留的日本人，虽然并不属于ZERO的集团，但是也不可能会积极配合，服从不列颠的统治。不，虽然里面或许有这样的人，但大多数人还是没有这样的胆量和行动力。或者说他们只是没有勇气舍弃自己的故乡而已。至少，他们作为ZERO的支持者，是不太可能支持从属于不列颠立场的总督的，比如像现在的娜娜莉。因此，就这一点，现在的总督娜娜莉也在特区事件之后，马上就被来自不列颠寻求接触联系的宰相修奈杰轻微的提醒了。
　　“不要被蒙蔽，但也不要掉以轻心啊，娜娜莉！”
　　在通信监视器中，修奈杰换上了少有的严肃表情，说出了下面的话。或许他特意要和娜娜莉会谈的真正目的就在于此吧。
　　“ZERO和黑色骑士团都不在，那么11区想必应该会从此平安无事——之类的想法只不过是幻想。民众的不满和怨屈并不是那么容易就能够消除的。诸如ZERO和黑色骑士团这样有着过激行为的家伙，通过这次的事件确实减少了很多。但是，如果这样就能把事情解决的话，那在在上次的黑色叛乱之后，11区也早就应该平复下来了。因为那个时候，ZERO和黑色骑士团也和现在一样暂时性地从11区消失了。”
　　总之——修奈杰将自己的想法做了一个总结。
　　“现在的11区，对你和不列颠的不满并非不存在，只不过是现在的他们并没有力量将这种不满转化成武装斗争而已。而现在，代表ZERO和黑色骑士团的旗帜已经消失不见了，所以父上也认同你和第七骑士的看法。不过，如果你还要打算和Numbers融合调解的话，现在开始才是紧要关头，不是吗？”
　　这些话，娜娜莉深深地记在了心里。确实如同修奈杰所说的一样。结果，特区里面没有一个日本人。并不单是追随ZERO的那百万日本人，就连滞留11区的日本人也没有一个人加入到特区。这也就意味着自己依旧没有得到来自11区民众的信赖和期待。至少意味着，自己在没有做出任何一件值得他们信任的事情。
　　“我想要解除九州方面发出的第二警戒令。”
　　明亮的阳光照进娜娜莉的办公室，而在这里，朱雀站在娜娜莉的面前说出了这样的话。
　　“既然ZERO他们已经进入了中华联邦境内，那么这种戒备姿态很有可能会被当做对中华联邦的示威行为。而且，如果处理不好的话，将会给近期要举行的奥德修斯殿下和天子陛下的婚礼带来恶劣影响。所以这是统治军长官们大家的意见。”
　　坐在轮椅中的娜娜莉听完朱雀的话之后点了点头。然后开口说道：
　　“朱雀，我有一件事情要拜托你。”
　　“是什么？总督。”
　　“我想要召开一次见面会。和11区的人们。”
　　接着，娜娜莉说出了自己的想法。
　　“我认为，现在残留在11区的日本人中，肯定有一些和那些追随ZERO进入中华联邦的部下是亲戚乃至家人。对于这些人，我想告诉他们不用害怕。”
　　一瞬间，朱雀吃惊地睁大了眼睛。
　　“你是说……”
　　“是的。”娜娜莉点头回答道。
　　“我认为或许他们中的一些人会觉得不安，担心我们会因此给予他们什么惩罚。因为不列颠也确实有株连近亲朋友的法律。”
　　实际上，这是一种变相的皇籍奉还特权。不过这个规定也只限定于皇族而已。
　　“但是，我不会做这种事情的——我想明确地告诉他们这一点。而且如果不单是我，连圆桌骑士朱雀也在见面会这样表示的话，我想他们一定能放下心来吧。”
　　确实，虽然朱雀到现在为止一直都是11区的负责人，不过他有着非常好的立场，所以如果这样做的话，效果一定很好。但即便如此，朱雀仍是一副说不出话来的样子，只是张着嘴，目不转睛地看着眼前的娜娜莉。
　　“朱雀？”
　　听到娜娜莉不解的喊声，朱雀终于回过神来。
　　“啊……好的。我明白了。我会和罗麦尔小姐以及其他文官商量的。”
　　“拜托了。还有请把这件事情也转告给军队和警察……”
　　“明白了。我会坚决执行的。”
　　虽然身为总督的娜娜莉这样说了，但是如果没有军队和警察的保护，这一切就没有任何意义。
　　事实上，在军队中因为被ZERO狠狠地骗了一通而大发雷霆的军官有很多。而因为问题的核心人物ZERO现在已经逃到了11区鞭长莫及的地方，那么，在不列颠出现迁怒于滞留在11区的日本人的可能性不能说没有。不过，话说回来，让朱雀惊讶的却是，娜娜莉竟然能够考虑到这一步。至少，朱雀他们的注意力完全被ZERO的逃脱给占据了，根本没有往这个方面思考。不过，正如娜娜莉所言，现在或许真的不能断言在滞留11区的日本人当中不存在恐怖不列颠报复行为的家伙。
　　只不过，说实话，与其说这是娜娜莉自己的想法，倒不如说是来自于修奈杰会谈后最后的建议。在修奈杰告诉娜娜莉，希望将处理ZERO及黑色骑士团事情的权利完全委任于她之后，又这样说道。
　　“如果，我现在站在你这样的立场的话——在思考如何重新开始特区建设计划之前，首先会考虑如何进行11区的殖民地纠正工作吧。虽然可能话说得有些严厉，不过，娜娜莉，这一次的特区行动我觉得你有些操之过急了啊。或许你完全没有伤害11区Numbers的打算。但实际上，虽然你是11区的总督，可在他们记忆中，总督和副总督还是加拉雷斯和尤菲。”
　　诸如ZERO和黑色骑士团之类热衷于反抗不列颠的暴徒自不必说，大多数的日本人对于身为不列颠的总督娜娜莉，抱有怀疑的同时，还有着一种恐惧和胆怯。
　　他们在不安一年前发生的虐杀事件是否还会再次发生。修奈杰认为，如果想要采取融合路线的话，首要任务就是要消除这样一种不安情绪。
　　“因此，娜娜莉，将你展现在11区人们的面前是至关重要的。不止要在口头上，我认为你在行动上也要表现出这一点。现在，11区的人们到底在怕你什么。这个问题你要想清楚。”
　　即便自己愿意伸出友谊之手，却未必可以传达给对方——这次的特区事件，正是教会娜娜莉这个道理的机会。单凭自己的言语和心情，有些事情是无论如何也成功不了的。为了让某人信任，“姿态”也是必要的。娜娜莉认为修奈杰想要告诉自己的话，概括起来应该就是这些吧。如果是的话，那她就摆出自己的姿态。
　　对于这次事件，我既不生气，也没有对日本人抱有任何恶劣的印象。娜娜莉要让那些11区的人们，清清楚楚地看到自己的姿态。
　　“我想就从这里重新做起。”
　　说完话，娜娜莉侧着头询问。
　　“那个，这样没有错吧？朱雀。”
　　朱雀静静地盯着依旧闭着眼睛的娜娜莉。不久，他轻轻地“唔唔”笑着，然后语气微微不同地摇头回答道：
　　“我吓了一跳啊，娜娜莉。”
　　“什么？”
　　“没什么。我明白了。只要能做到的，我都会帮你的。”
　　娜娜莉也露出高兴的表情。
　　“好的，那就拜托你了，朱雀。”
　　就这样做这做那的时候，转眼间已经过去了好几天。
　　
　　
　　午饭为什么会是鲷鱼状的豆沙点心呢？
　　蒸腾的水汽，四散的甜香。这些都和格调高雅的总督办公室多少有些不搭调。但是，即便如此，娜娜莉还是双手捧着纸包的豆沙点心，埋着头“唔”地咬了一口。瞬间，嘴里充满了豆沙馅的甜香，以及点心皮的软Q感觉。此时的娜娜莉脸上浮现出了略有些失神的微笑。
　　“好好吃。”
　　“哈哈。你喜欢就太好了。”
　　说这些话的人，正是此时满心幸福笑眯眯地坐在沙发里，双手同样捧着豆沙点心的第三骑士基诺·瓦因贝尔格。
　　“我一开始还有点担心，这种鱼形的豆沙点心，不知道合不合总督的胃口呢。”
　　“唔唔……那个，基诺·瓦因贝尔格卿是在哪里买到这个的呢？”
　　“前些日子，在出席11区学校的活动时刚好看到的啊。问了一下朱雀，据说那些全部都是有着日本特色的料理。”
　　不过，这和通常的日本料理还是有些微妙的不同，因为它并非是拿整条鱼去烤。
　　“学校吗——？”
　　一瞬间，在娜娜莉的脑海里浮现出了那所阿什福德学园的情形。明明只不过去了一年而已，但自己此时却如此地想念那所学校。考虑到之前的保护者阿什福德一家以及自己已经恢复了皇女身份的事情，父亲已经严厉禁止自己在和学院里面的人接触了。只不过，自己还是非常想要见到那些人。米蕾，夏丽，如果是她们的话，或许对于哥哥的事情会有些什么——
　　“——所以呢，今天我就打发一个有空的部下，去了租界的专卖店。总督认识这个点心吗？”
　　“哎……啊。”
　　突然被对方问到问题，娜娜莉慌忙将自己的思绪赶出了脑袋。
　　“是、是的。因为我曾经在日本生活过。感觉……真的好怀念啊。”
　　看着再次露出笑容的娜娜莉，基诺“嗯哼”地自言自语着，然后也非常快活地笑了起来。
　　“这样的话，阿妮亚的建议就太对了。”
　　“啊？阿妮亚？”
　　娜娜莉猛地将自己的头从基诺的方向转向了另一边。此时，跟随着娜娜莉的注意力才发现，在基诺坐着的沙发的对面，还摆着另一个沙发。
　　在那里，第六骑士阿妮亚·阿尔斯特雷姆正穿着平日里的骑士服微微地弯着腰。她也一样双手捧着豆沙点心，一声不吭地吃着。
　　基诺在旁边接着说道。
　　“这可是阿妮亚说得哟。她说，总督有可能喜欢，所以就让人买来了。”
　　“哈……”
　　“而且啊，那个，她说你一副没什么精神的样子。还说最近特区也发生了很多的事情。”
　　“啊……”
　　娜娜莉的脸上一时浮现出了惊讶的表情，不过，马上又变成了温柔的笑容。此时的阿妮亚没有回头看娜娜莉的表情，只是默默地，一口不停地，集中精力和自己手中的点心战斗着。顺便说一句，阿妮亚和娜娜莉不一样，是一个喜欢从东西的末梢开始吃的家伙。
　　基诺又说道。
　　“但是，在把东西拿到这里之前，差点被您的辅佐官罗麦尔小姐和随身侍女没收了呢。说什么不可以让总督吃这些奇奇怪怪的东西。啊，之后该不会还要受她的责备吧？”
　　“这个……就由我来解释吧。”
　　这一次，娜娜莉只能满脸苦笑地回答着，而此时，桌上的电话铃响了。娜娜莉将吃了一半的点心放到了盘子中，拿起了电话。
　　“你好？”
　　“总督阁下，打扰您的休息，万分抱歉。”
　　是来自自己一个秘书的电话。
　　“啊，没关系。有什么事情吗？”
　　“枢木先生和罗麦尔小姐要求晋见。说是有些事情需要总督阁下的裁决认可。”
　　听筒放在自己的耳边，娜娜莉侧着头，有些为难地问。
　　“他们是两个一起来的吗？”
　　“是的。”
　　“是吗。那么，让他们进来吧。”
　　
　　
　　来到办公室的两个人，罗麦尔小姐死死地盯着拿着豆沙点心的基诺和阿妮亚，朱雀则是一副“啊？怎么了”这样不知道发生了什么事情的表情。基诺完全无视罗麦尔的视线，对着朱雀抬起手“哟”地打着招呼。
　　“你也要吃吗？朱雀。”
　　“不了，那个……为什么是鲷鱼豆沙包——”
　　似乎要打断朱雀一样，罗麦尔说话了。
　　“请您在这里签字。”
　　罗麦尔手中递过来的一份正常的文件和一份娜娜莉也可以阅读的盲文文件。娜娜莉稚嫩的脸上微微露出了一些不安。
　　“发生了什么事情吗？”
　　“你读一下就明白了。”
　　伴随着罗麦尔冷淡的语气，递过来的一张纸。娜娜莉以微微不安的表情，手指在纸张上移动着。
　　这是一份对于前些日子发生的令人不快的事件的报告。
　　
　　
　　2
　　
　　在有着高高天花板的格纳库里，一个白色的巨人矗立在那里。
　　有着无愧于骑士之名的壮丽身形。有着可以重现人类动作的柔软关节。这就是第七骑士枢木朱雀专用的Knightmare，Lancelot·Conquista。
　　在这个巨人的脚下，站着一男一女。
　　“唔……”
　　在三角形的落地式操纵台前，Lancelot的开发团队“Comelot”主任罗伊德·阿斯普林德的声音充满着迷惑。
　　“果然没有办法按照我们的喜好来完成啊。”
　　在罗伊德旁边，同样是“Camelot”小组的副主任，赛西尔·珂尔弥少佐也是一脸为难表情，同意主任的意见。
　　“虽然装备上强子炮之后，火力确实有所提高，不过……这样一来为了减缓发射时的反作用力就不得不进行姿势控制的相关调整，从而会影响到飞行装置的机动性。如果是普通巴利斯程度的攻击的话，就不需要这样的调整了。”
　　“也就是说每次发射都会产生强大的后坐力以至机体后倾对吧。”
　　“从结果来看的话，机械特性还是偏向于阿尔斯特雷姆卿的Mordred系列啊。”
　　但是，这并不是Lancelot原本的开发意图。如果是Mrodred的话倒还不错。它原本就是依照这样的目的打造的，而且压倒性的火力攻击和铜墙铁壁般的巴利斯能源盾就是它的生命线。正因为如此，才在一定程度上牺牲了自身的机动性。但是，Lancelot的设计者，罗伊德的初衷并不是要设计这样的Knightmare。强子炮的操作技术，出众的运动性能，这才是罗伊德最大的目的。
　　“但是，以目前的浮标系统来看，这已经是极限了啊。”
　　罗伊德以“没办法啊没办法”的表情耸了耸肩，然后又从嘴边冒出一些话来。
　　“看来啊，赛西尔，也只能采用你提出来的能量翼方案了啊。”
　　“这倒是可行。”
　　穿着普通士官装的赛西尔，歪着头说道。
　　“如果要让它适合于现在的Lancelot·Couquista，那么驱动程序也有必要加以改变。以现在11区的设备来说，恐怕有点困难。”
　　“这跟从头开始重新制作几乎没什么区别。包括Luminous Cone的调整，我都希望能弄回本国进行。”
　　但是，这实际上是非常困难的事情。而且，现在Lancelot的驾驶员，枢木朱雀还在担任11区总督娜娜莉·V·不列颠的辅佐官。如果作为朱雀的专用驾机Lancelot不在身边的话，那么就连“帝国最强的圆桌骑士”这个名号也会哭泣的。如果这只是一时倒还好说，不过现在罗伊德和塞西尔所谈论的……与其说是机体调整，倒不如说是机体改良的话题，如果真要实行的话，将会花费相当长的时间，那么，Lancelot也将陷入彻底脱离战线的境地。
　　“与其这样，我认为倒不如——”
　　赛西尔突然抬头看着眼前的Lancelot，说出了自己的意见。
　　“其实我认为全部重新制作比较好。包括提高飞行翼的适合度等等。至于基础构造部分，不列颠本国的研究所已经开始着手了吧？”
　　罗伊德点了点头，赛西尔继续说道。
　　“就算把在这里的Lancelot带回去更换部件，也只是临阵磨枪而已。与其这样，倒不如从头准备具有新素材、新构造的机体，反而能发挥机翼的最大性能。”
　　“从时间上来看，这样做的确是最快的啊。”
　　罗伊德轻轻摸了摸自己的脑袋。
　　“……虽然有点花钱。”
　　“但是，现在不可能将Lancelot和朱雀分开的。下下周，在中华联邦预定将举行奥德修斯皇子陛下的婚礼……那个时侯，包括朱雀在内的所有的圆桌骑士都要出席的，不是吗？”
　　“说是出席，实际上只不过是护卫而已。奥德修斯皇子的护卫。不过听说这次中华联邦竟然允许Knightmare进入境内啊。”
　　也是啊。罗伊德微微有些厌倦地叹了口气。
　　“我其实觉得朱雀并不用特意前去出席的啊～。只要有小瓦因和小阿妮在不就足够了嘛？”
　　“嗯——那个……”
　　听到这个，就连赛西尔也一脸困惑地眨着眼睛。或许，所谓的小瓦因指的是基诺吧，而那个小阿妮，指的应该是阿妮亚吧。不过即使赛西尔可以理解，这样的昵称方式，在不列颠的语法体系中，也还是显得非常奇怪。
　　“那个……这个好像是陛下亲自颁发的敕命啊。而且，这里面还包含着代理留守11区的娜娜莉总督的意思啊。”
　　可以担当这种职务的人，在11区中，除了朱雀和其他两个圆桌成员，也就只剩下作为总督辅佐官的罗麦尔而已了。而这一职务并非单纯的总督代理，同时也担负着参加仪式的修奈杰和新郎奥德修斯的警卫工作。将这一点考虑进去的话，罗麦尔便也可以排除在候补人选之外了。
　　此时，罗伊德的神情突然一变。
　　“原来如此啊。”
　　透过自己的镜片，罗伊德用满是恶作剧意味的眼神看着身旁的赛西尔。
　　“那两个人又怎么了吗？”
　　“那两个人？”
　　“朱雀，和罗麦尔啊。”
　　大概，这次是罗麦尔的问题吧……应该是这样。
　　“刚才，似乎在楼上发生了些什么争执啊～～～。好像是什么要不要行刑判决书上签字之类的啊。”
　　听到这里，原本满脸迷惑的赛西尔，“啊啊”地一脸明了的样子。
　　“大概是那件事情吧。三天前发生的那个事件。”
　　“事件？”
　　“就是那个啊，山梨的灵庙里的——”
　　
　　
　　事件本身非常小。
　　在租界外围的山梨建造的不列颠人的灵庙里，一个日本人在墙壁上面写了一些反不列颠的宣言——
　　仅此而已。
　　只不过，从罗麦尔手中接过报告的总督娜娜莉，则是确实感到有些愤怒。当然，这是一种掺杂着个人情感的怒火。出问题的这间灵庙，娜娜莉之前曾经拜访过。就在特区典礼之前，在朱雀的帮助下，她还在那里流放了一艘蜡船——上面刻着自己已故姐姐的名字。而现在却发生了这样的事情，这让娜娜莉感到自己的感情被人践踏侮辱了。而且，就算他们对自己有什么不满，也不应该做这种事情。现在的娜娜莉，非常明了他们对于不列颠，11区乃至身为总督的自己的厌恶。这类事情最近屡屡发生，娜娜莉每天都被这样的报告搞得不堪其扰。但是，为什么，为什么有人会为了表达自己的这种情感，就要去玷污大多数人对于死者的祈祷呢。而且，在那里祭祀的神灵，大多数并非军人，而是普通老百姓。这个国家的人们，无论是敌人还是同伴，对于这样的死者的敬意都应该是相通的啊。自己明明就是这么想的，可是……
　　虽然如此，但娜娜莉在考虑这些问题的同时，却也发现了一件让她非常介意的事情。那就是写在灵庙墙壁上的宣言。
　　“日本之土，不可掩埋不列颠之人。吾辈血泪打造之虚假墓碑，乃欺骗与暴政象征，在此死亡将——”
　　前半段还可以理解。让她介怀的是后半部分。
　　“那个……”
　　娜娜莉歪着头百思不得其解，向站在自己面前的罗麦尔问道。
　　“这个什么意思啊？虚假的墓碑——”
　　“这个并不是问题所在。”
　　罗麦尔的回答非常地冷淡。
　　“这个11区人侮辱了不列颠。这才是重点。本来，这样的事情没有必要特意来麻烦总督大人您的……”
　　这样说着，罗麦尔冷冰冰地看了一眼站在自己身旁的第七骑士枢木朱雀，接着说道。
　　“但是因为虽然本区法务局立刻下达了对于嫌疑犯的判决，但圆桌骑士却拒绝在这份执行书上签字。”
　　“当然了。”
　　朱雀又露出了他特有的严肃表情，扭头看向罗麦尔。
　　“只因为嫌疑犯是没有申请成为名誉不列颠人的Numbers，便不去履行正规的审判程序，对此我深表抗议。而且，就算审判，也不需要20年的监禁吧。”
　　“20年？”
　　就连娜娜莉也吃惊地长大了嘴巴，而正在浏览从娜娜莉手中递过来的文件的基诺也“哎哟哟”地加入进了谈话。
　　“这个家伙，不是只不过在墙上乱写乱画而已吗？如果这种事情也要斤斤计较的话，那是不是就连喜欢恶作剧的孩子，你们也要把他们投进监狱啊。”
　　“真没有想到这会是身为第三骑士的您所说出来的话啊。”
　　罗麦尔一副看不起的态度反驳道。
　　“回想一下他写下的内容，很明显就不是一般小孩子恶作剧所能比的，这不是很显而易见的吗？而且，这间灵庙是由故去的尤菲米亚皇女所建，之后又由前总督加拉雷斯重建的建筑啊。以大不敬来论处，没有什么好奇怪的。而仅仅以这样的惩罚来解决这件事情，更说明了我们不列颠人的温和善良。”
　　“啊呀，即便你这样说啊……”
　　基诺厌烦地自言自语着。不过，此时罗麦尔已经不再和他辩论了。她将文件从基诺的手中拿回来，再次递到了娜娜莉面前。
　　“请您下判决，总督大人。”
　　“那个……”
　　“这正是一个好机会啊。在之前的特区事件以来，我们11区总督的威信已经非常地低迷了。因为我们用了一些不太光彩的手段放跑了ZERO。”
　　“…………”
　　“就算是为了稳定民情，我们总督府对于那些对我们持怀疑态度的人们，也应该展现出总督府应有的强硬态度，不是吗？”
　　看着
　　眼前桌子上摆放着的文件，娜娜莉为难地苦着脸。自己也并非完全不理解罗麦尔所说的话。这件事情，就算往情理说，也是一种犯罪行为。如果放任不管的话，势必无法保证地区秩序。只不过，就算如此，正如基诺和朱雀所说，只不过是在墙壁上乱涂乱画，就要判罚20年监禁——而且，这个宣言里的说法果然还是……
　　面对眼前的文件，娜娜莉陷入了沉思。
　　一直都没有说话，在一旁捧着自己的豆沙点心自顾自地吃着的阿妮亚，依旧无言地瞄了一眼陷入苦思中的娜娜莉。
　　“总督。”
　　罗麦尔的语气微微有些严厉地催促着。但是，即便如此，娜娜莉也没有任何地回应。
　　长久的沉默之后，娜娜莉终于犹犹豫豫地开了口。
　　“……唔，能不能请你们重新进行调查呢？”
　　似乎早就预料到了这种反应一般，罗麦尔以惊人的幅度摇着头。娜娜莉更加斟酌了一下自己的词句，然后说道。
　　“单凭这样一份文件我无法判断处分是否合适。而且，文件连嫌疑犯的身份都没有注明。”
　　罗麦尔的脸上浮现出了冷冷的笑意。
　　“应该没有必要吧。您到底有没有认真读呢，总督大人。犯人可是在案发当场被抓获的啊。就算搞错什么也不可能冤枉他的。”
　　“所以啊。”
　　娜娜莉的语气也变得微微有些强硬。
　　“我没有办法同意这种无法确认正确与否的判决书。毕竟这是关系到这个人一生的问题。”
　　“…………”
　　“朱雀。”
　　听到了娜娜莉的呼唤，站在罗麦尔身边的朱雀微微地点了点头。
　　“我知道了。暂且，先让警察提交犯人的审讯记录。然后，我会直接和嫌疑犯面谈。”
　　“麻烦了。那就拜托你了。”
　　微微地低着头，娜娜莉原本一直僵着的肩膀终于放松了下来。
　　朱雀再次出现在娜娜莉的办公室，是在当天的晚上。
　　“嫌疑犯的名字，叫做芝草圭吾——”
　　娜娜莉依旧坐在自己的轮椅上，而在她面前陈述事情的朱雀手中拿着几张文件纸。或许这就是他白天所说的来自警察的资料。朱雀看着手中的资料报告着，面对面的娜娜莉则将自己的双手叠放在自己的腿上。房间里面，并没有基诺、阿妮亚等人，只有娜娜莉和朱雀两个人。
　　“果然不是名誉不列颠人啊。并没有在11区的户籍上登记。但是，因为我问了本人一番话，所以对于他的身份有了一些了解。年龄28岁。住在旧东京的葛饰区。战争以前似乎是一个学生。战争结束后，在11区辗转，一直从事着一些季节性劳动。而且，对于本次的事件，他自己供认不讳。只不过……”
　　“只不过？”
　　一直沉默着的娜娜莉反问着，而朱雀却不知为何轻轻地叹了一口气。
　　“嗯……据说，在灵庙建设的时候，他也曾经作为工地的建设者，在现场工作过。在做工当中由于塌方事故导致右腿受伤。而且现在似乎还有后遗症。”
　　娜娜莉吃了一惊。腿。和自己一样——
　　“那么，难道就是因为这样的原因，才对灵庙……？”
　　“不是。事情并不是这样简单的，娜娜莉——”
　　朱雀慢慢地摇了摇头。
　　“关于犯罪动机，他是这样说的。因为不满不列颠这个国家的谎言。”
　　“谎言？”
　　“那个地方并非是用来悼念死者的建筑。在追悼不列颠人的时候，死掉了多少日本人，你知道吗？”
　　“……难道，因为那个事故——”
　　“虽然也有这方面的原因。不过，最重要的是，那并不是一场单纯的事故。”
　　“那是什么意思？”
　　“唔……”
　　原本的事实就是这样。
　　在11区，那些被征服的日本人的工作环境，除了一部分富裕的名誉不列颠人和有特殊技能的日本人之外，都极其恶劣。令人难以置信的低廉报酬却对应着残酷的工作。那不能在称之为工作，而是强制劳动。每一个人都如同马车上的马一般，被驱使着，被奴役着，如果没有什么用的话，就没有任何保障地丢弃。结果，朱雀口中的事故也大体上是在这样的背景下发生的。这个灵庙建设地的地面液化情形非常不适合建筑，所以在工程中时常伴有危险。原本这样的工程需要谨慎长久的工程计划，可是负责建筑工程的不列颠企业却无视这些强行施工。将那些工人强行运送进工程现场，于是，不出意料地，发生了事故。
　　这与其说是事故，倒不如说是间接地杀人行为或许更为恰当。
　　朱雀又接着说道。
　　“当我听到这个的时候，也有些惊讶的是……”
　　“是什么？”
　　“他所碰到的事故……娜娜莉。并非是在今年，由前任总督加拉雷斯所指挥的灵庙再建工程。而是在去年，庙宇刚刚建造的时候，也就是说——是在尤菲建造的时候……”
　　“嗯！”
　　娜娜莉吃惊地抬起了头。这是自己断然没有想到的。当听到朱雀说明案情的瞬间，娜娜莉心中就几乎已经有一半把握认为是发生在再建时，也就是前任总督加拉雷斯统治时期的事情。加拉雷斯只是把自己治下的日本人当成奴隶或是畜生看待的。所以，娜娜莉才认为有可能发生这样的事情。可是，没有想到竟然是尤菲姐姐？如此糟糕的工程难道是出自她的本意？怎么会，是尤菲……
　　“那个，当然，尤菲自己是不知情的。”
　　朱雀又一次深深地叹了一口气，接着说道。
　　“没想到工程竟然是在那样的状况下进行的啊。我也调查了一下总督府的资料，尤菲和这个工程发生关联，自始至终也只是在工程的企划阶段。而之后的实际工作，就完全由一个叫做STAR COMPANY的公司来负责。事故本身，因为死者都是日本人，而且公司在内部上下打点，所以并没有被新闻暴露出来。恐怕，就连当时的总督柯内莉亚都不知道吧。不过——”
　　“……不过，什么？”
　　“嗯……不过问题在于那个公司事后的处理方式……一般来说，像这样在工事中牺牲的人，在工程结束时会以追悼的名义在其他地方立一座慰灵碑……但由于日本人的名字是不被允许进入不列颠的灵庙中的，所以——”
　　这一次，娜娜莉的脸色变得苍白。
　　如果是这样的话……如果是这样的话，自己就能理解在灵庙胡写乱画的理由了。
　　不，与其这么说，倒不如说连自己也认为这样做是理所当然的啊。这座无视自己和朋友牺牲的庙宇。“虚假的墓碑”——难道不正是充满着如此的意味吗？
　　工程中牺牲的日本人，就像是垃圾一样地被丢弃不管，只是一味追悼不列颠人。这是建立在日本人的尸体上，用于掩盖和践踏日本人的死亡，仅仅用于自我满足的塔，再也没有比这更为无耻的期满和暴虐了。这种东西确实不能称之为灵庙。至少，对于那些在工地牺牲的日本人来说——
　　（怎么回事……）
　　一种类似于后悔的痛苦钝钝地戳刺着自己小小的胸膛。但是，这就是所谓的不列颠。就是现在日本人眼中的自己。无论说出多么华丽的词藻——无论怎么喊着特区·日本人人平等——在他们看来，都只不过是那些满身沾满鲜血的暴政者的甜言蜜语而已……
　　在办公室宽大的窗户外面，夜静静地深了。
　　远远望去，东京租界的街景，就如同飞舞在深水中的海萤一般，散发着微弱的光芒，慢慢地消失在黑暗中。
　　沉重的静寂包裹着整个总督办公室。
　　过了一会儿，长久的沉寂之后，娜娜莉终于微微地自语道。
　　“这么说来，在以前，修奈杰皇兄曾经说过……”
　　那是细弱的，断断续续的声音。
　　“他说小事中总会出人意料地隐藏着事实。他还说，现在的我绝对不能放过这样的事情……”
　　朱雀静静地闭上了嘴，娜娜莉的这些话并不是讲给他听的，只不过自言自语，自说自话。然后，她接着说道。
　　“不知情……就是犯罪啊。对于我和姐姐这样立场的人来说，单单如此，大多数人就会……”
　　娜娜莉没有说出来，而是又陷入了沉默。原本就细弱的肩膀看上去比平时更加地瘦弱，而倒影也变得单薄暗淡。茶色的长发无力地遮挡住了娜娜莉的侧脸。
　　朱雀目不转睛地注视着这些，然后微微垂下眼皮，小声说道。
　　“我认为嫌疑犯确实值得同情。20年的刑罚实在太长，如果问我的意见的话，我认为最好判缓刑。但是，娜娜莉，这个问题，还是——”
　　“我知道的。”
　　娜娜莉点点头。
　　在朱雀的身影从办公室消失之后，失明的少女就一直坐在轮椅上思考着什么事情。
　　
　　※      ※      ※      ※
　　
　　
　　两天后。
　　“您叫我吗？”
　　伴随着轻快的脚步，第六骑士阿妮亚走进了总督办公室。听到来人淡淡的声音，娜娜莉的表情不由地放松了下来。
　　最近的娜娜莉，不知为何只要感受到旁边有这个少女的气息，就会感觉安心。就会冷静。为什么呢，娜娜莉马上就找到了答案。
　　——这个人在自己的面前从不撒谎
　　对于娜娜莉来说，这是非常重要的事情。原本，娜娜莉就是一个对旁人的谎言非常敏感的人。但是，她自己即便知道这是一个谎言，也想不出谎言背后的真相是什么。眼睛看不见这件事情，绝对会限制自己从周遭得到信息，所以别人的谎言和隐瞒，都会给娜娜莉带来不安。是的，就连朱雀……不，就连哥哥鲁路修也会对她有所隐瞒。就像那个在来11区之前，打给自己的电话。即使是现在，娜娜莉也还是相信哥哥的那句话：“我一定会去接你的。所以，绝对不要告诉任何人，等着我。”于是自己就这样等着，可是——
　　至少，阿妮亚和这些都是绝缘的。
　　当然，虽然从来不撒谎，不过相应的，阿妮亚时常会对娜娜莉说一些刻薄的话。就像自己要推行行政特区日本计划的时候。“真麻烦。回国去吧！”虽然说了这种话，但她实际上还是帮助了自己。而且，后来回头想想，娜娜莉觉得阿妮亚并没有说错。她在那个时侯毫不客气地指出了自己的天真和不成熟。她也是在为自己着想吧……话说回来，她之所以会这么做，也许是因为自己太过骄傲了吧。而最让娜娜莉感到高兴的是，她还教会了一无所知的自己太多的事情。真是太感谢了。
　　“不好意思，让你特意前来。”
　　娜娜莉微微低着头，阿妮亚一如往常，淡淡的态度回答着“没关系”。
　　“有事？”
　　“是的。”
　　娜娜莉的笑容消失了，取而代之的是一脸的认真。
　　“我有事情要拜托阿妮亚。”
　　阿妮亚眨了眨眼睛。而娜娜莉的表情没有任何改变。
　　阿妮亚毫无表情的眼睛紧紧地盯着娜娜莉，微微地歪了歪头。
　　“不会是……”
　　少女骑士高高束起的头发微微晃了晃。
　　“邪恶的企图？”
　　“有可能是的。”
　　娜娜莉点了一下头。
　　
　　
　　“——你说最低报酬？”
　　被叫进办公室、听到娜娜莉问话的总督辅佐官罗麦尔小姐，多少有些不高兴地皱起了眉头。而坐在轮椅上的娜娜莉毫不介意对方态度，给出了肯定的回答。
　　“和国际标准，还有不列颠本国和其他地区相比，你不觉得11区的标准太低了吗？”
　　“没有这回事。”
　　罗麦尔恢复平静的态度，对于娜娜莉的问题给与了否定。
　　“根据数据来看，不列颠帝国制定的最低报酬要远远超过其他国家。而且11区的平均报酬，由于丰富的sakura dite资源和利益，也远远超过了国内其他殖民地区。正因为如此，所以即便有黑色叛乱，希望入住11区的不列颠人才没有减少啊。总督。”
　　实际上，如果没有这样的利益诱惑的话，普通的不列颠人应该不会想要居住在这样一个政局不稳定的地区的吧。
　　娜娜莉略微歪头思考了一下。
　　“不过，那个数据应该是不完整的吧。”
　　站在娜娜莉桌前的罗麦尔脸上的眼镜刷的闪过一道光。
　　“……您说什么？”
　　“我的意思是，所谓的数据终归只是不列颠人和名誉不列颠人为对象的，并没有包括除此之外的日本人。”
　　而且，将上述数据中的平均工资额提高的人，也就是那些由sakura dite获得暴利的不列颠人，和过去的NAC、也就是所谓“京都六家”的富裕名誉不列颠人。一般的名誉不列颠人的工资水平非常低，而且，不列颠宪法规定的最低工资自始至终都只适用于本国出身的人，Numbers出身的名誉不列颠人并不适用，至于连名誉不列颠人都不是的日本人，则根本没有被列入考虑范围。
　　“你不认为有问题吗？”
　　“我不认为。”
　　对于娜娜莉的问题，罗麦尔冷冷地一口否定了。
　　“区别国人和Numbers，是我国的国策。”
　　这并不是区别而是歧视，娜娜莉的心中是这么认为的。但是，如果说出来的话，将很难说服眼前的这个罗麦尔。大体上，娜娜莉还是了解自己这个总督辅佐官罗麦尔小姐是怎样一个人的。而且，军事方面暂且不谈，至少在行政方面，罗麦尔拥有非常强大的权利。原本就被大多数文官当成傀儡总督的娜娜莉，如果无视罗麦尔的话，她的命令就会很难执行。比如之前的特区重建宣言，娜娜莉是将政府原本准备好的发言稿突然做了更改。也就是说，娜娜莉用过突然袭击的手段，才确立了特区重建计划。不过，理所当然的，之后罗麦尔也变得非常警惕，每次娜娜莉举行见面会的时候，都会进行严格的检查。不过，即便她不这么做，原本的那个特区宣言现在也变成了娜娜莉的反思材料。就如同修奈杰所说，当时太过于急躁了，无论是准备还是斡旋，什么都没有弄好就意图改变11区，结果必然是不顺利。
　　娜娜莉沉默了一会儿，又开口说道。
　　“罗麦尔小姐。我不会没有任何根据地乱说话的。”
　　“嗯。”
　　罗麦尔毫无兴趣地应和着。在声音的背后，侮辱的意味非常的浓厚。
　　“难道，你所谓的证据又是什么‘日本人很可怜’之类的吗？”
　　“不。”
　　娜娜莉摇着头。
　　“不是的。”
　　“那么，是什么？”
　　“是总产值的提高。”
　　听到这里，罗麦尔的脸上第一次出现了些许惊讶的表情。
　　“您说什么？”
　　“就是——生产总值的提高。前些天，修奈杰皇兄是这么对我说的。11区要想从现在的纠正殖民地向开发殖民地、卫星殖民地进化的话，首先就必须要恢复治安，并提高殖民地区内人民生产总值。”
　　“……”
　　“关于治安，会有枢木朱雀为首的圆桌骑士来负责指挥——现在的最大问题就是总产值了。自从黑色叛乱之后，11区的殖民地生产值就止步不前，呈现完全停滞的状态。虽然我并不是要对于前任总督加拉雷斯作出批评。不过这个还是必须要进行改善的。”
　　罗麦尔的表情恢复了平静，一副“哎呀呀”地样子摇着头。
　　“娜娜莉总督。之前我大概说过，这种事情交给我们这些人就好了——”
　　“那么，罗麦尔小姐。”
　　娜娜莉打断了对方的话。
　　“对于如何提高生产总值，你有什么好的办法吗？”
　　一时间，罗麦尔有些哑口无言。不过，马上便又恢复了自己身为总督辅佐官的那种伶牙俐齿，从眼镜后面紧紧地盯着娜娜莉。
　　“当然，为此，我和所有的文官都在经常勉励自己锐意进取。现在，关于各方面的产业振兴，我们也在讨论之中。”
　　“当然，我也并非是要否定大家的努力，不过……”
　　娜娜莉轻轻地肯定着对方所说的话。
　　“不过，我认为只是这样并不能解决最重要的问题。”
　　“问题？”
　　“是的。也就是——居住在11区的人们的劳动欲望。”
　　罗麦尔沉默着，而娜娜莉则继续说道。
　　“我认为，为了要提高生产总值的数字，最终还是要改善11区的整体经济状况。为此，殖民地内所有人的合作努力就是不可缺少的。并不单是不列颠人，名誉不列颠人也需要，其他人也需要。不过……”
　　“……”
　　“这样的条件现在并不具备。特别是，现在日本人的工作环境是最为恶劣的。之前的加拉雷斯一味的强制日本人劳动。但就算如此，生产总值还是没有提高。”
　　“……”
　　“我听说，在不列颠战争之前，11区原本也是一个在世界上屈指可数的经济大国。所以，日本人是有这样的能力的。但是，现在这种能量却没有被激发出来。因为现在没有激发出他们那种想要发挥能量的热情，也没有他们可以发挥的环境。我想这是理所当然的。毕竟无论怎么拼命工作，都没有任何报酬。”
　　“……”
　　“我认为现在11区的问题就在于此。我听说在其他开发殖民地和卫星殖民地中，在殖民地法律中都规定了Numbers工作的最低工资和劳动标准，并对于违反的企业实施处罚。在这样的殖民地中，Numbers为了自己也会努力工作，所以整体上也比较容易出成果。我认为这应该是现在的11区需要学习的。”
　　娜娜莉洋洋洒洒地说了这么多，可是罗麦尔依旧是一言不发。隐隐在眼镜中的细小眼睛死死地盯着娜娜莉。
　　不久，罗麦尔轻轻地叹了一口气，眼神看向虚空。然后用冷淡的语气向娜娜莉询问道。
　　“总督大人。”
　　“是。”
　　“这些话，都是谁告诉你的？”
　　闭着眼睛的娜娜莉，神情第一次放松了下来。此时的脸上浮现出了微微有些恶作剧感觉的微笑。
　　“你果然发现了啊——没错，这些都是我现学现卖。都是来自修奈杰皇兄的副官。”
　　“原来如此，是加隆吗？”
　　罗麦尔耸了耸肩。
　　“确实像他会说的话啊。”
　　“对不起。不过，我听完之后，觉得非常有道理，难道不是吗？”
　　“能否也让我也说一句呢？”
　　说着，罗麦尔的视线再次落到了娜娜莉的身上。
　　“总的来说，确实如此。现在11区的生产总值之所以低下，确实是由于身为劳动者的11区人缺乏劳动积极性和发挥个人才能的劳动环境，而导致经济缺乏活力。而且，解决这样的问题，鞭子远远没有蜜糖的效果好。所以，确实需要改善11区人的工作环境。”
　　“是的。——你也这样认为吧？”
　　“这只是我说的一个方面。还有其他的事情呢。非常遗憾，所谓的经济搞活并不是像总督您想象地如此简单。比如——这也是一个极为困难问题——有些人会认为如果要提高11人的最低工资标准的话，人力费用势必要提高，企业的效益势必要降低，甚至会给11区带来恶劣的影响。”
　　确实如此，娜娜莉老老实实地再次点了点头。
　　“是很困难啊。”
　　“如果您能明白那最好不过了。”
　　罗麦尔满意地点着头。
　　感受着对方的态度，娜娜莉又开口说道。
　　“但是，加隆的话也有道理，不是吗？”
　　罗麦尔一下子就说不出话了。于是，娜娜莉又不停地说道。
　　“如果是这样的话，那么我有一个请求。能否请你就这个问题在征询更多人的意见呢？”
　　“……什么？”
　　“我不知道，到底是加隆说的对，还是罗麦尔小姐你说的对。而且，如果我一个人决定这件事情的话，大概会遭到罗麦尔你和其他文官的反对的吧。所以，我想听听其他和这件事情有关系的，来自外部的意见。”
　　“也就是说——”
　　“是的。”
　　娜娜莉又再次停顿了一下，放在膝盖上的双手紧紧地握着，说道：“我要以总督的名义，举行第一次民间咨询会。”
　　听到这里，罗麦尔睁大了眼睛。
　　
　　
　　※      ※      ※      ※
　　
　　
　　禁·转载
　　
　　11区总督府  特别行政咨询会
　　
　　
　　主题  关于11区法·总督令·第三十五条
　　（NO.20189·W53 政厅 接待室 皇历2018·12·06/07/08)
　　
　　
　　会议主办人  娜娜莉·V·不列颠
　　神圣不列颠帝国第七皇女    11区总督      殖民地执政官
　　
　　* 以下文稿由总督府书记官马吉·贝古塔记录。
　　·
　　·
　　·
　　·第一进言人：艾德怀特·布鲁克纳
　　神圣不列颠帝国伯爵 布鲁克纳株式会社会长
　　
　　进言人：不列颠万岁！
　　
　　主办人：请不必拘束，布鲁克纳伯爵。
　　
　　进言人：惶恐之极，能与皇女殿下交谈实在不胜荣幸。您还是如此美丽。
　　
　　主办人：多谢您的赞美。伯爵大人的身体看起来也很健康。
　　
　　进言人：哈哈哈，我可不会输给年轻人哦。……不过，皇女陛下，最近谣传您的婚        约一事，可否属实？
　　
　　主办人：诶？
　　
　　进言人：若是真的，到时请务必将婚礼交由布鲁克纳株式会社办理。在下一定会为您提供一场无以伦比的盛宴。世界一流的会场，世界一流的料理，世界一流的典礼，还有世界一流的……（以下略）
　　
　　主办人：请、请等一下。那个……我和谁结婚？
　　
　　进言人：唉呀？是我弄错了吗？陛下特意将瓦因贝尔格家的儿子安排在皇女殿下身边，难道不是这种打算吗？
　　
　　主办人：……圆桌骑士的确帮了我不少忙，但这种传言……
　　
　　进言人：哦！原来是大家搞错了嘛！非常抱歉。实在是因为我对皇女殿下的婚事有些着急了，哈哈哈。
　　
　　主办人：那、那个……那么，我们就进入正题吧……布鲁克纳伯爵似乎在各大领域都很活跃是么？无论是自己的公司或是旗下的子公司。
　　
　　进言人：哈哈，毫不夸张地说我旗下公司多大上百，从摇篮到墓地都有涉及。可以说在11区里，哪怕是庭院里的一棵树上都刻着我布鲁克纳株式会社的名字呢。
　　
　　主办人：那么伯爵大人对于此次的提案有什么看法？
　　
　　进言人：嗯，恕我直言。
　　
　　主办人：诶？
　　
　　进言人：毫无意义。
　　
　　主办人：也就是说您反对？
　　
　　进言人：当然。……不，我并不是说不愿意提供高额薪水。只不过，我只能给有能力的人提供资助。当然，11区里有很多有能力的人，比如皇女殿下身边的圆桌骑士枢木君……这么说的话，皇女殿下的婚约对象，莫非是枢木？
　　
　　主办人：……婚约这件事我们以后再说。那么，布鲁克纳伯爵的意思是愿意提供给有能力的11区人与其能力相符合的报酬？
　　
　　进言人：是的。不过我想说明一点：我国的经济基础是由殖民地的廉价劳动力组成的。如果发放如此高额的薪水，那么无疑会动摇国家经济。除了少数有才能者以外，其他人也不应该得到如此优厚的待遇。否则无疑会阻碍帝国的繁荣。
　　
　　主办人：不过……如果不这样做的话，那么有才能的人又该怎么办呢？
　　
　　进言人：这个嘛……哎呀哎呀，不管怎么说，我国的基本规定就是将殖民地区别对待，您可别忘记这个大原则哦，皇女殿下。
　　
　　主办人：是吗……
　　
　　进言人：话说回来，您和瓦因贝尔格家的婚约是真的吗？
　　
　　主办人：没这回事。
　　
　　进言人：哈哈哈，如果您不介意的话，不如就由老夫艾德怀特·布鲁克纳为您做媒好了。
　　
　　主办人：请您不用费心。今天谢谢您进言，伯爵大人。
　　
　　进言人：哈哈哈。
　　
　　·第十五进言人  阿特·泰拉
　　泰拉艾雷克特罗尼克斯公司董事代表
　　
　　进言人：不列颠万岁！
　　主办人：初次见面，泰拉先生。今天您特意赶来参加会议，不胜感谢。我是11区总督娜娜莉·V·不列颠。
　　
　　进言人：能够拜见皇女殿下，实在惶恐万分。在下是泰拉艾雷克特罗尼克斯公司董事阿特·泰拉。
　　
　　主办人：您的声音听起来很年轻，应该本人也一样年轻吧。能够以如此年纪管理公司实在让人惊叹。
　　
　　进言人：承蒙您夸奖，在下惶恐之极。……不过说起年龄的话，应该是您更让人惊叹吧。皇女您所管理的可是整个11区呢。
　　
　　主办人：不，我还有许多不懂的地方……不想泰拉先生这样具有超凡的才能。
　　
　　进言人：臣惶恐。
　　
　　主办人：那么……其实今天我是想听一听泰拉先生的意见，根据资料来看，泰拉先生的公司雇佣了不少名誉不列颠人是吗？
　　
　　进言人：是的。主要是程序编写员。因为11区原本不仅是资源大国。同时也是技术大国，有很多优秀的人才。
　　
　　主办人：而且让我吃惊的是，听说您给了他们相当高的薪水。
　　
　　进言人：是的。因为我没有爵位，所以不能行使优先雇佣名誉不列颠人的贵族特权，因此只能靠高额的报酬来笼络人才。
　　
　　主办人：但在给予员工如此高额的报酬来笼络人才。
　　
　　进言人：臣惶恐。
　　
　　主办人：（短暂的沉默）那么，我想听听泰拉先生对于提案的看法。
　　
　　进言人：我认为能改善劳动者的环境很好的事。实际上，在敝公司里，名誉不列颠人与纯粹的不列颠人的待遇毫无差别。因为如果不这样的话，就难以聚集人才。而且我所从事的行业非常需要个人的想象力和创造力，所以员工的心情很重要。
　　
　　主办人：员工有干劲就能盈利吗？
　　
　　进言人：正是如此。其他行业也会有同样的情况吧。像我这样的非贵族所创立的公司。如果不能提供高品质的服务的话就一个工作也接不到。所以拥有热情和有能力的员工是我们的制胜法宝。
　　
　　主办人：如果连泰拉先生也这样想的话，那么您的员工一定非常拼命了。我也要多向您学习。
　　
　　进言人：臣惶恐。
　　
　　主办人：（短暂的沉默）那，那么，泰拉先生的意思是赞成这个提案了？
　　
　　进言人：是的……不过……
　　
　　主办人：不过？
　　
　　进言人：我所赞成的只是改善名誉不列颠人的待遇。非常遗憾，我现在还不赞成改善所有11区人的境况。
　　
　　主办人：这……是为什么？
　　
　　进言人：雇佣连户口登记都没有的11区人的话，无疑要冒相当大的风险。因为他们身份和经历都没有，我们也无法调查他们是不是骗子。而对于这样的人经营者也给予高额薪水的话，无疑又是双倍的风险。因为一旦对方能力不足，那么又会增加我们的损失。
　　
　　主办人：……原来如此。
　　
　　进言人：不过……我认为设置最低工资额并不算太坏。因为现在的事实是，还有很多名誉不列颠人和11区人都在极低的待遇下工作。即使在那之中也许有一些有能力的人，也有可能就此埋没。所以重点是……要区分想成为不列颠人的人和不愿意这样的人。这也是我们的基本国策。
　　
　　主办人：我知道了。今天非常感谢您，泰拉先生。
　　
　　进言人：臣惶恐。
　　
　　主办人：（短暂的沉默）这个……该不会是你的口头禅吧……
　　
　　进言人：什么？
　　
　　主办人：不，没什么。
　　
　　·第四十五进言人 儿岛玄武郎
　　名誉不列颠人 总和连总代表
　　
　　进言人：不列颠万岁！
　　
　　主办人：初次见面，儿岛先生。占用您宝贵的时间实在很抱歉，我是11区总督娜娜莉·V·不列颠
　　
　　进言人：在下才是深感惶恐，像我这样的人能被皇女陛下召见，实在是非常荣幸，事实上……
　　
　　主办人：诶？
　　
　　进言人：事实上当您派来迎接的人站到我事务所外面的时候，我还以为又怎么了呢。因为我已经不是第一次被逮捕了。
　　
　　主办人：那个，儿岛先生的确在八年前的战争之前……
　　
　　进言人：是的，那时我担任议员。不过虽说如此，也不过是不占太多议席的少数派而已。
　　
　　主办人：（沉默）那么，您对枢木君的父亲应该多少……
　　
　　进言人：诶？父亲？
　　
　　主办人：啊，不对……就是已故的前枢木首相。
　　
　　进言人：哦哦……是的，不过也只是知道而已。怎么说他也是原政权的风云人物啊，和我这样的人立场不同，怎么了吗？
　　
　　主办人：不，没什么……我们进入正题吧。
　　
　　进言人：是。
　　
　　主办人：虽然这样说有点失礼，不过我想了解一下儿岛先生的经历。所谓的总和连是指？
　　
　　进言人：是，主要是以支援在贫困地区居住的人的生活为目的的团体。至于资金来源，则是由旧NAC旗下的企业以及一部分名誉不列颠人资助。
　　
　　主办人：那么依儿岛先生的意见，您觉得此次的提案如何呢？
　　
　　进言人：我认为非常好。不，我换个说法吧，请您一定要将其实施。
　　
　　主办人：儿岛先生的团体似乎以前也曾有过类似的主张是吗？
　　
　　进言人：正如您所言。现在殖民区的状况已经濒临崩溃。教育水平低下，婴儿死亡率增加，流行病蔓延，还有药品问题……而这一切的根源都是殖民区居民的贫穷所致。在殖民区出生的孩子无法正常到学校上课，无法读书，生活一片黑暗，非法暴利与药物以及绝望正在日益扩大。
　　
　　主办人：……已经到这种程度了吗？
　　
　　进言人：我希望皇女殿下之后能看一看我今天带来的资料，里面有对殖民区情况的详细描述……啊，资料附有盲文，所以请不用担心。
　　
　　主办人：我一定会好好拜读的。那么儿岛先生的意思是对此提案完全赞成吗？
　　
　　进言人：当然。
　　
　　主办人：（沉默）总觉得有点不可思议呢。
　　
　　进言人：怎么？
　　
　　主办人：儿岛先生明明抱有这样的想法，为什么又会在前几日提出日本特别行政区议案的时候持反对态度呢？
　　
　　进言人：（沉默）
　　
　　主办人：当时您所在的团体成员也没有参加。是支持提案的殖民地参与人数被控制了吗？
　　
　　进言人：（更加沉默）这个，怎么说呢，实在是非常抱歉。关于当时的事。那时我们都抱着半信半疑的态度。虽然这么说很失礼，但是我们并不清楚皇女殿下的话究竟有几分可信之处……
　　（这里因为主办人辅佐官的介入，进言暂时中断。辅佐官认为进言人言语不敬。请求中断进言。但被主办人拒绝，进言继续。）
　　
　　主办人：……非常抱歉，儿岛先生。
　　
　　进言人：不，是在下言语不当，让皇女殿下受惊了。不过我必须言明的一点是，我与那个ZERO的看法是完全不同的。
　　
　　主办人：拒绝用任何武力方法解决问题……这就是儿岛先生所在团体的主张吧。
　　
　　进言人：是的……不过坦白说，当时在特区典礼上听到他的发言我还是惊呆了。
　　
　　主办人：也就是说？
　　
　　进言人：日本人的确是会歌颂心灵或者某种奇妙精神论的人种，当然，在能吃饱饭的情况下，心灵满足的确让人愉悦。不过他似乎完全不了解殖民地的现状呢。
　　对于有着数千万人口的殖民区来说，精神论现在远不及工作和吃饭重要。谈什么所谓的理想。在11区只会引起无用的骚乱……对于我们这种为殖民地四处活动的人来说，完全是个麻烦的存在。老实说，皇女殿下将他们从11区流放出去，实在让我们安心不少。
　　
　　主办人：（沉默）非常感谢您的意见，儿岛先生。
　　
　　进言人：请您一定要看看我带来的资料。
　　
　　主办人：是，我一定会看的。
　　
　　
　　·第六十八进言人  葛城相市
　　名誉不列颠人  工厂勤务
　　
　　进言人：不列颠万岁！
　　
　　主办人：初次见面，葛城先生。请不用紧张，放松一点。
　　
　　进言人：是、是。我、我……
　　
　　主办人：（沉默）那个，您不用说不列颠语也可以的。
　　
　　进言人：啊……您、您懂日语吗？
　　
　　主办人：是的，至少会话完全没有问题，请您放心。
　　
　　进言人：是……是。
　　
　　（书记官因为难以继续而造成会面一时中断。之后是书记官的交替。马吉·贝古塔换为卡特·莱恩。继续）
　　
　　主办人：那我们重新再来……初次见面，葛城先生，我是娜娜莉·V·不列颠。
　　
　　进言人：是，初次……不、不对，能、能和您见面非常光荣，不列颠万岁……
　　
　　主办人：那个，您真的不用紧张。
　　
　　进言人：是……对不起……
　　
　　主办人：其实要向您问话本来应该由我亲自登门拜访的，现在反倒要您特意前来，实在很抱歉。
　　
　　进言人：没、没什么！我才是……
　　
　　主办人：那么，先请您面对着我说话吧。
　　
　　进言人：是……啊？
　　
　　主办人：呵呵……对不起，因为我这样的身体，所以看不到葛城先生的脸，只有请您面对着我说话，我才能感觉到您的存在呢。
　　
　　进言人：啊……是。不、不对，是知道了（似乎终于镇定了一点）
　　
　　主办人：那么……那个，听说葛城先生现在是在汽车零件工厂工作是吗？
　　
　　进言人：是的。
　　
　　主办人：您工作了多久了?
　　
　　进言人：已经十二年了。
　　
　　主办人：也就是说……
　　
　　进言人：是……窝在战争前就在那工作了。
　　
　　主办人：（沉默）我的问题可能会让您有些难过，不过与此相比，您的待遇是不是……
　　
　　进言人：（沉默）
　　
　　主办人：……非常抱歉。
　　
　　进言人：啊，不……待遇并没有差很多。都是托皇女殿下的福。
　　
　　主办人：葛城先生。
　　
　　进言人：是、是。
　　
　　主办人：我忘记告诉您了，今天您在这里所说的一切都不会有其他人知道。我以11区总督的名义起誓。
　　
　　进言人：（再次沉默）
　　
　　主办人：所以……如果您能说出真心话的话就太好了。
　　
　　进言人：（沉默。似乎在低声嘟囔着什么，但却听不清。）
　　
　　主办人：是吗。如果您不相信那么就不勉强了……
　　
　　进言人：那个……您真的想听吗？！
　　
　　主办人：我虽然眼睛看不见，但是耳朵还是没问题哦。
　　
　　进言人：对……对不起对不起对不起！不，我绝不是对不列颠……
　　
　　主办人：啊，不，是问您这种问题的我不好。
　　
　　进言人：对不起对不起！我会反省的！所以……
　　
　　（由于进言人再次陷入兴奋状态，因此不得不暂时休息。一段时间后，继续。）
　　
　　主办人：您冷静下来了吗？葛城先生？
　　
　　进言人：是，是。真的非常抱歉。……谢谢您的饮料。
　　
　　主办人：不，请您别在意……那么，我们稍微换个话题吧。
　　
　　进言人：是，是。
　　
　　主办人：请葛城先生看看这个提案，您觉得怎样？
　　
　　进言人：（沉默）这个……
　　
　　主办人：嗯？
　　
　　进言人：我在这里说的话真的不会……？
　　
　　主办人：绝对不会泄露出去。当然我也知道现在的不列颠并不能让您信任。
　　
　　进言人：（沉默）
　　
　　主办人：但是如果听不到真心话也让我很为难。这个提案是由我提出的，而我不了解的东西还有很多……所以如果葛城先生能给我一些意见就太好了。
　　
　　进言人：是皇女殿下提出的吗……
　　
　　主办人：是的。
　　
　　进言人：（略长时间的沉默）我知道了。那么我就说说我的想法吧。
　　
　　主办人：非常感谢，请说。
　　
　　进言人：那个……您这里面有关于名誉不列颠人的薪水基准……
　　
　　主办人：是的。
　　
　　进言人：我对于这个……并不是太赞成。
　　
　　主办人：（沉默）
　　
　　进言人：那个……
　　
　　主办人：啊……对不起。因为我没想到会有名誉不列颠人反对……
　　
　　进言人：不过，这是我的真心话……对不起，我刚才说工作待遇不差是在说谎。
　　
　　主办人：（沉默）如果您不介意的话，我想听听您反对的理由。
　　
　　进言人：是……的确，战争之后我们的生活变得很苦，工厂的经营者变成了不列颠人，工作也更辛苦了。名誉不列颠人一旦生病，几乎就会花光所有积蓄。但是……
　　
　　主办人：但是？
　　
　　进言人：但是没有比被打更糟糕的事了。
　　
　　主办人：（沉默）这是怎么回事？
　　
　　进言人：工厂里也有普通的不列颠人……因此他们感觉不快的时候，就会对我们名誉不列颠人……
　　
　　主办人：……会打你们吗？
　　
　　进言人：不，殴打只是偶尔发生的事。一般只是平常的接触和态度有所不同而已。
　　
　　主办人：（沉默）
　　
　　进言人：现在情况还好。我们的薪水低，工作也辛苦，所以他们只觉得我们像傻瓜而已。不过一旦我们和他们同等待遇的话……就等于将我们唯一的救命稻草取消了一样，那太恐怖了……
　　
　　主办人：（沉默）
　　
　　进言人：那些人对于和我们在一个地方工作就已经很不满了。但是不管怎么说他们薪水高，只要不列颠人得到优势，他们也就能忍受我们的存在。但一旦这些改变了的话，那他们就绝对不可能只把我们……当傻瓜对待了。实际上……就连警察也不会听我们的意见的。
　　
　　主办人：（沉默）
　　
　　进言人：那个……这不光是在工作上的问题，平常也是这样。以前我的一个朋友就因为穿了一件稍微好一点的衣服在租界走，结果遇到了不列颠的年轻人……
　　
　　主办人：……他被打了吗？
　　
　　进言人：是的。他们认为名誉不列颠人太过自大了。
　　
　　主办人：（沉默）
　　
　　进言人：所以虽然我也希望获得更多的薪水，也希望能快乐的生活，但是我认为不列颠人不会放过我们的……我还有母亲和弟弟，所以哪怕薪水少一点也好，我更希望能平静的生活。
　　
　　主办人：……是吗……
　　
　　进言人：那个……
　　
　　主办人：没什么……今天真的非常感谢您，葛城先生，您对我说了很重要的话。
　　
　　进言人：是、是。那么……
　　
　　主办人：没关系的，这些话绝对不会对外泄露……不过，听了您的话以后，我有几句话想对葛城先生工作的工厂管理人说。
　　
　　进言人：这……
　　
　　主办人：我知道，提案一旦实施，葛城先生的立场会更危险，也许还会给您带来更多麻烦……这本来就不是容易解决的问题……
　　（后半部分的声音逐渐变小，听不清究竟在说些什么）
　　
　　进言人：皇女殿下？
　　
　　主办人：非常感谢您，在您百忙之中抽空来此，不过请您相信这并不是浪费时间。
　　
　　进言人：是……
　　
　　·第七十九进言人  齐藤初
　　11区人 无职业
　　
　　
　　主办人：初次见面，齐藤先生。感谢您抽空前来，我是11区总督娜娜莉·V·不列颠。
　　
　　进言人：（沉默）
　　
　　主办人：请您放松一点。
　　
　　进言人：（毫无反应）
　　
　　主办人：那个……
　　
　　进言人：（毫无反应）
　　
　　主办人：齐藤先生？莫非您身体不舒服吗？这样的话我们马上停止询问会。
　　
　　进言人：（似乎在低声嘟哝着什么，但是听不清楚）
　　
　　主办人：诶？您究竟是怎么了？
　　
　　进言人：……请救救我……
　　
　　主办人：那个……
　　
　　进言人：请救救我……救救我，救救我，救我，救我就我救我救我救我救我救我……
　　
　　主办人：齐、齐藤先生？
　　
　　进言人：如果救不了我的话……就去死吧！去死！畜生！来啊！日本和其他国家可不一样！……没有钱！这次一定要准备好！所以，药……哈哈哈！光子……我、我这次……要把课长……妈妈……救救我们！ZERO!ZERO!ZERO!ZERO!!
　　(进言人陷入混乱状态，进言终止。*后记——之后的调查发现他体内含有禁药成分。通常为：Refrain，此人呈现断药情况。辅佐官对其提起不敬以及破坏公共设施罪名，但被主办人否决。但是因为违反药物使用法，已经提起书面起诉，现在正在审判中。)
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　
　　时钟已经指向了傍晚六点。
　　接待室的天窗是自动开闭型的，此时窗外的天色已经彻底暗了下来。夜色已经降临了。
　　持续三天的咨询会终于结束了，九十八个进言人的身影也都一个接一个消失在门外，接待室又重新恢复了宁静。娜娜莉疲倦地长长吐出一口气，雪白的脸庞上浮现出一丝疲惫之色。
　　而会见其间一直呆在娜娜莉身旁的总督辅佐官罗麦尔回过头来。以冰冷的语气开口道：
　　“总算结束了呢。”
　　娜娜莉并没有回答，只是将手覆上额头，微微垂下头。
　　罗麦尔摇了摇头，低头看着娜娜莉。
　　“您好像很累的样子，那么先把今天之后的预定全部取消吧。请您回房间好好休息。”
　　说着，她叫来了看护的侍女，准备让人将娜娜莉的轮椅推走。而就在此时——
　　“请等一下，罗麦尔小姐。”
　　忽然，娜娜莉的声音在正准备离开的罗麦尔背后响起。闻言，罗麦尔的镜沿微光一闪，随即回过头来。
　　“请您不用担心，不管怎么说我也不可能无视您在公开场合举行的咨询会。我会按总督的希望，在明后天的御前会议上提交这三天来的记录，以尽早进入议事日程。”
　　罗麦尔冷冷地道。然后娜娜莉却摇了摇头，放下了按在额头上的手，说：“不是的，我不是这个意思。”
　　“咨询会还没有结束。”
　　罗麦尔皱起了眉头。
　　“您在说什么？”
　　“还有一个人没有问。”
　　“但是您在之前预定接见的人已经全部——”
　　“对不起，罗麦尔小姐。因为我知道一旦我说出这个名字您一定会反对，所以我之前并没有告诉您。不过关于此次提案我一定要听听他的看法。”
　　说着，娜娜莉从轮椅后方的口袋里拿出了一张纸，然后递给了罗麦尔。
　　罗麦尔一脸怀疑地接过了娜娜莉手中的纸片。
　　随即，她惊讶的张大了嘴。
　　“总，总督……这是……”
　　“这就是第九十九人。”
　　“我……我绝不认同这种事！”·
　　“但这是最了解11区的人。所以如果得不到他的意见我也无法下定论。”
　　“请……请您等一下，第一，要怎么才能请到他，他已经——”
　　“这不是问题。”
　　忽然插入的话并不是娜娜莉和罗麦尔的声音。
　　来人不知是什么时候?进来的。正以一脸面无表情的骑士之姿站在接待室的红色毛毯上。淡红的骑士服，娇小的体格。裙摆下露出白皙的小腿。
　　“阿尔斯特雷姆卿——”
　　罗麦尔瞪大了眼睛。但阿妮亚·阿尔斯特雷姆连看也没看她一眼，以在平淡不过的语气道：
　　“已经准备得差不多了。”
　　“谢谢你，阿妮亚。”
　　娜娜莉将目光从阿妮亚转向了罗麦尔。
　　“请放心，我不会?不加分辨地完全听信‘那个人’的话，我只是想获得一点意见……而且现在我也不知道他是否真的会回答我。”
　　就在娜娜莉说话的时候，阿妮亚以及她的直属部下已经将室内做了最后的布置。他们带来的是一个比人还高的超大显示器，还有一系列乱七八糟的线路。显示器的另一端连接着卫星通信。
　　设置很快完成。除了阿妮亚以外的人都退出了接待室，只剩下她一个人站在显示器旁边，来回扫视着坐在屋北角的娜娜莉和她身旁的罗麦尔。
　　“通信是隐秘发射的，所以可能声音效果不是很好。”
　　娜娜莉微微点了点头。
　　“没关系。”
　　“连接。”
　　在阿妮亚低声说了一句后，漆黑的显示器开始亮了起来。一开始是灰色的杂乱画面，在短暂的混乱后，出现在屏幕上的是……
　　漆黑的面具。
　　
　　
　　在显示器的两端，分别是目不能视的少女，以及戴着漆黑面具的男人——
　　“在特区发布会后，好久不见了呢，ZERO。”
　　先开口的是娜娜莉。闻言，屏幕上的男人轻轻摇了摇头，声音通过变声器传来：
　　“或许这么说有点失礼，不过我还真没想到会这么快与您再见……您还真是个爱乱来的人啊。娜娜莉总督。”
　　“是吗？”
　　其实对于娜娜莉来说，这应该算是第二次会谈。第一次是在之前的太平洋总督袭击事件时，在阿瓦隆舰艇内。而在特区发布会上，他们并没有机会交流。在ZERO现身的同时，娜娜莉就已经被转移到安全地带了。当然，ZERO本人也没有太接近会场。
　　屏幕上的ZERO又开口道：
　　“您竟然会与被流放的不列颠之敌进行通话会谈——虽然我这样的忠告有点奇妙，不过您还是多少考虑一下自己的立场吧。”
　　ZERO似乎有些难得的惊讶。闻言，娜娜莉微微歪了歪头。
　　“您的意思是我犯了通敌罪和叛国罪吗？”
　　“我可没说有这么严重。”
　　“您是在担心我吗？”
　　“什……不。我只是在阐述事实而已。”
　　“那么——”
　　说着，娜娜莉微笑了起来。
　　“请您不用担心。会有人证明我并没有通敌叛国，这只是一项公务而已。ZERO。”
　　“我倒是从没想到您会堂而皇之地提出通过通讯器与我会谈呢。”
　　ZERO那边似乎也能看到这里的情形。他说着，面具微微转向了里娜娜莉有一定距离的，站在显示器附近的阿妮亚·阿尔斯特雷姆的方向。而阿妮亚则是一脸毫不知情的样子，将目光转向了别处。
　　于是ZERO收回了视线，开始以正式的口吻道：
　　“那么，请问您有何贵干？既然称此为公务，那我也有我的立场。现在我已经是被11区流放的身份，如果您希望看到我与您和谈的话，请恕我不得不考虑我那些追随者的意愿，切断与您的谈话。”
　　果然如此呢——娜娜莉心道。实际上，在娜娜莉拜托阿妮亚与ZERO进行通信会面时，也考虑过对方很可能进行单方面中止对话。因为他和他的追随者绝不是会屈服于不列颠的人，就连特区·日本也被他们一口否决了。也就是说——正如朱雀所言，ZERO是绝不可能放弃反抗不列颠的。
　　而这样的ZERO却以这样的方式和她会面了。的确，正像ZERO所说的，娜娜莉的立场的确变得有些微妙。不过相对的，ZERO也是一样。与敌国的总督、皇女会面，也会让他的支持者对其投以怀疑的目光。
　　“但，您还是接受了这样的会谈方式——”
　　说着，娜娜莉对屏幕那方的男人深深地低下了头。
　　“谢谢你，ZERO，非常感谢你。”
　　ZERO沉默了。没有人知道他面具下的表情。虽然对娜娜莉而言，有没有面具都是一样的。
　　沉默充满了整个接待室。娜娜莉将手覆在胸口，调整呼吸，所有，用极其平静的语气道：
　　“ZERO，有一件事我必须向您请教。”
　　这个男人与自己的“方法”是无论如何也不能相容的。
　　但是，即使如此——
　　“您没有参与特区·日本计划便离开了11区。但您直到现在仍然牵挂着日本人民——是吗？”
　　ZERO仍然沉默着。
　　但，他却微微点了点头，表示肯定了娜娜莉的话。
　　“当然。即使我离开了日本，我仍然想念着日本人。不仅是信任我的，而是整个11区的全部日本人。”
　　“您的意思是你想让日本人脱离苦海？”
　　“这是我衷心希望的。”
　　“听到您这么说我就安心了。”
　　娜娜莉露出了微笑。
　　“那么接下来我会传给您一份数据。”
　　“数据？什么意思？”
　　“是现在11区正在讨论中的法案的一部分。”
　　“等等，娜娜莉……总督。这——”
　　“请您不用担心。这个问题已经向11区的许多人咨询过了，就算让您过目……也并不算泄露机密。而且，我想经过一段时间的讨论，这个法案就会在11区公开发表了。您只是稍微早一点看到它而已。”
　　ZERO再次陷入了沉默。
　　“……虽说如此，不过你为什么要给我看这个？”
　　“当然是想听听您的意见了。”
　　“我的……意见？”
　　“是的。”
　　娜娜莉再次确认到。最初的凛然之情再次浮现在她双眼紧闭的脸庞上。
　　“ZERO，我不懂的地方太多了。而让我察觉到这一点的——没错，就是在你离开日本的特区发布会上。”
　　“……”
　　“我认为我应该了解更多的事情。关于11区的事情，以及现在日本人所处的状况……或许您难以相信，但我也和您一样希望解救日本人。正因为如此，我才会找诸方面的人会谈——”
　　“……”
　　“我知道这也许是个非分之想，但您从黑色叛乱之前就一直关注着11区的情况，而且是以非不列颠人的视角。这个视角……如果没关系的话，能告诉我您眼中的11区吗？这也是为了现在11区的人民，为了现在仍然关注着您的苦难的人们。”
　　“……”
　　“……我将数据送过去了。请您务必一看。”
　　在娜娜莉说话的同时，阿妮亚也动了起来，她走近通信器，将电子化的文件向海峡另一边的ZERO送去。
　　而ZERO仍然一动不动，戴着面具的脸朝着娜娜莉的方向，沉默着。
　　过了很长一段时间。
　　屏幕中的ZERO似乎已经读完了娜娜莉传过去的文件，但却仍然保持着沉默。而娜娜莉也没有出声催促。他们都在安静地等待着对方先开口。
　　已经是深夜了。恐怕对面的ZERO也一样吧。他现在所在的地方与11区基本没有时差。
　　娜娜莉等待着。而屏幕上的ZERO终于静静的开口了。
　　“我理解你的方案。”
　　娜娜莉放在膝盖上的手下意识的握紧了。
　　“但是……很遗憾，娜娜莉总督。现在的我并不打算助你一臂之力。”
　　娜娜莉的肩膀耷拉了下来。
　　“是吗……”
　　“我也是忙的不可开交。对于信赖着我的上百万日本人——当前的课题首先是保障他们的生活。实际上，仅这一点就已经让我竭尽全力了。”
　　“……我知道了。”
　　娜娜莉低声道。少女一度低下了头，但随即又似乎鼓起了勇气一般重新抬起头来。
　　“我才应该感到抱歉，对您说了一些无理的话。这是我的过错……”
　　但，就在少女说话时，ZERO忽然打断了她的话。
　　“娜娜莉总督。”
　　“什么……？”
　　“你没听清我的话吗？我说的是‘现在’的我不能帮你。”
　　“诶——”
　　“那我先告退了……希望下次我们能细细商讨此事，娜娜莉总督，请多保重。”
　　随着官方式的用语，屏幕上的ZERO随之消失了。似乎是对方切断了通信。只留下哑口无言的娜娜莉以及她身边的罗麦尔和阿妮亚。
　　接待室再次恢复了平静。
　　而首先以咳嗽声打破沉默的人是总督辅佐官罗麦尔小姐。
　　“现在该属下说几句了。”
　　她的话中含有强烈的非难之意。但娜娜莉不仅动也不动，甚至连一句话也不答。
　　罗麦尔又继续道：
　　“我绝不认同此事。众所周知，那个男人是不列颠的敌人，向他征求所谓的意见本来就毫无意义。而且现在的结果也证明了这一点，不是吗？总督。”
　　“是吗？”
　　歪着头反问她的不是娜娜莉，而是阿妮亚。
　　“那个面具男不是说了些有点奇妙的话吗？”
　　“那只是把我们当傻瓜而已。这只是在降低我们的威信——您要怎么负起这责任来，总督大人？！”
　　“您凭什么责备总督？”
　　“难道您不认为总督大人的行为已经触犯底线了吗？阿尔斯特雷姆卿！”
　　“我并不觉得这有什么过错。即使在战争中，也有敌我间保持交流的先例。”
　　“虽说如此……”
　　在两人唇枪舌剑的同时，娜娜莉却一直一动不动的坐在通信器前的轮椅上，完全没有丝毫制止两人的打算的样子。
　　已经失去了通信的屏幕上，因为静电效应发出了哧哧的细微声音。
　　而后——
　　就在这之后，发生了所谓的“真备岛事件”。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　资源问题。
　　无论在任何时代都是战争的种子。即使在现在这个文明高度发达的现代社会，这也是一切纷争的根源。三年前发生在西伯利亚的中欧战争正是如此，八年前日本与不列颠之间的战争，这也是一个最重要的原因。日本国内含有丰富的sakura dite矿脉，不列颠军正是看中了这一点而对其发起了攻击。当然，矿产并非是战争的唯一原因。最终让两国之间的对立情绪以战争的形式表现出来的，并非是矿产，而是人类这种生物本身的罪孽。
　　真备岛——不仅是进攻方的不列颠人，就连日本人也认为“还有个叫那种名字的岛存在吗？”——那个岛就是如此让人毫无印象的小岛。
　　位于太平洋上，九州同盟以及冲绳诸岛间的被人遗忘的小岛，最近忽然受到了世人的瞩目，最终原因还是因为天然资源的问题。因庞大的sakura dite埋藏量而闻名于世界的11区，其实还有另一种更为丰富的资源。这就是11区近海海底的沼气堆积层。这个新一代燃料资源的发掘，在现在11区的资源开发部分已经占据了仅次于sakura dite生产的重要地位。政府投入了大量资金援助，企业家们也都跃跃欲试。
　　而真备岛受到瞩目，也是因为去年在该岛的近海发现了极大的沼气堆积层。与固体转化为液体的sakura dite不同。对于不安定的凝固气体资源的发掘，必须保证气体的安定化，因此必须建立完备的海底与海上设施，以及配套的燃料生成装置。而真备岛已经为此建造了先进的基地，并为其提供了近乎完美的设施条件，而且从今年起，11区的很多企业也与基地签订了合同。
　　但现在，这里却出现了问题。
　　
　　
　　政厅的会议室里忽然聚集了大量人群。不仅包括总督娜娜莉，行政官员罗麦尔和其他文官，连以圆桌骑士的朱雀、基诺·瓦因贝尔格、阿妮亚·阿尔斯特雷姆为首的武官们也都在其中。也就是说，这并非是单纯的行政或经济事件，也与军事有关。
　　“主谋者的名字是：三木光洋——”
　　正在向坐在会议室中央的娜娜莉报告的，是一个高挑的男人。他漆黑的长发在脑后扎成一束，戴着一副给人以知性感的眼镜。此人正是曾经身为11区总督的第二皇女柯内莉亚的骑士基尔伯特·G·P·基尔福特。之前针对新总督娜娜莉的袭击事件中，他在与黑色骑士团的Knightmare·红莲可翔式的战斗中负伤，本在疗养中，不过在前几日召开的特区发布会上，他又重新回到了原职。现在的主要任务是帮助辅佐新总督的圆桌骑士朱雀。实际上他对于朱雀而言，是更接近于智囊团的存在。因为不管怎么说，基尔福特在辅佐历代11区总督方面，有着不仅朱雀，就连基诺、阿妮亚等人都无法企及的知识和经验。
　　“年龄三十九岁。在战前日本曾任陆军大佐。虽然战后他的同僚大多数都投身于旧日本解放战线等反不列颠组织，但他却与其直属部队一起对不列颠表示了恭顺之意。因此在三年后获得了名誉不列颠人的资格。”
　　“年仅三十岁就当上了大佐了吗？”
　　基诺一边嘟囔着，一边扫了一眼邻座的朱雀。
　　“虽然我不太了解以前日本军的情况，不过这种情况应该算是相当杰出的吧。”
　　“也许吧。”
　　朱雀也表示同意。
　　“藤堂……不对，比黑色骑士团的那个藤堂镜志郎官衔还要高呢。那么那个人应该很出色咯。”
　　这样一想的话，不列颠的军衔可说是异常了。例如在座的朱雀等人，仅仅十几岁的年纪，却已经是将军级别的待遇了。
　　“是你认识的人吗？朱雀？”
　　“不，我没听说过。”
　　“基尔福特卿呢？”
　　基诺不死心地又将头转向了基尔福特。
　　“我了解的也不是很清楚。只是在柯内莉亚殿下担任11区总督时曾在资料上看过他的名字。我记得那是政厅法务局的申请书。”
　　“申请书？”
　　“内容有些繁琐。主要是讲战前这个三木的部下中还有几人没有得到名誉不列颠人的称号。因此他希望早日给予他们资格受理。”
　　基诺歪了歪头。
　　“然后呢？”
　　“我接受了申请。但因为是前军人，所以思想方面需要区法务局审核，不过听说最后判定为没有问题。也许是因为三木的推荐吧。”
　　宽阔的会议室里的所有人都被微妙的气氛包围着。
　　“——我不明白。”
　　忽然打破沉默的，是一直安静地听着基尔福特报告的娜娜莉。
　　“为什么这样的人会反叛呢？而且还挟持人质占据小岛……”
　　事情的起因是这样的：三木一派的人拘留了视察基地建设的11区企业家，并将他们监禁起来。并且还用不知从何处弄来的旧日本军时代的武器弹药将小岛严密防守了起来。
　　闻言，基尔福特的脸上浮现出为难的表情，微微摇了摇头。
　　“‘占据’这种说法其实有些不妥，娜娜莉殿下。”
　　“这是什么意思？”
　　“因为他们本来就居住在那里。”
　　娜娜莉一脸惊讶地道：
　　“但是……我听说真备岛是无人岛啊。”
　　“没错，不过那是战前的事了——”
　　“关于这件事，请让我来为您说明。”
　　忽然接过基尔福特话头的人正是总督辅佐官罗麦尔。
　　“您知道军民屯田政策吗？娜娜莉总督。”
　　“军民……”
　　似乎是从来没听过这个词，娜娜莉歪了歪头，随后——
　　“这是战后不列颠在11区施行的一项政策。”
　　出声的是朱雀。
　　“也就是将在战争中荒废的农田或是未开垦的土地送给原军人或政府官员，让他们开拓的政策。当然，其中一个目的也是为了解决由战争所引起的11区粮食危机……”
　　但实际并非如此。
　　“事实上，其本质是为了隔离思想上具有一定危险性的人，让他们强制劳动，并对其进行思想教育。因为那时11区的情形比现在更为混乱，抵抗运动四处盛行。”
　　基诺不动声色的瞥了一眼一脸平静地阐述着这些事的朱雀。
　　“你知道得真详细呢，朱雀。”
　　“这个……其实……”
　　朱雀轻轻耸了耸肩膀。
　　“其实是因为我也曾经被送去过那种地方。”
　　娜娜莉低声惊呼了一声，回头面向着朱雀。而基诺则是连连发出“哇啊”的惊叫。
　　“但是战争时你才10岁啊……”
　　“还是个孩子吧？不过，毕竟是日本最后的首相的孩子……”
　　最后的声音，逐渐消失在朱雀的舌尖。
　　“无论我自己的思想和能力如何，为了避免我被父亲那方的反不列颠势力利用，这也是理所当然的事。那时虽然没有黑色骑士团，但却有以旧日本军为主体势力的日本解放战线为首的反不列颠团体。所以即使是孩子，一旦被反政府团体捧上神教就麻烦了。……说起来，去年的九州战役时，原政府副首相泽崎也说过类似的话。”
　　“朱雀……”
　　娜娜莉低声叫着他的名字。而朱雀即摇了摇头，表情一变。
　　“不，我还好，最后托那个人的福，那种生活并没有持续太久。”
　　“……”
　　“话说回来，罗麦尔小姐，这个政策应该在三年前就已经撤消了吧。我记得隔离区域的封锁也在那时解除了。”
　　“正如您所言。”
　　罗麦尔完全不在意朱雀的话，只是平静地点了点头。
　　“因为当时还没有发现沼气堆积层，而真备岛也是指定隔离区中的一个，所以这次事件的主谋者三木光洋在从收容所中被释放之后，就被送到了真备岛。但三年前封锁解除之后，不知道为什么他仍然留下了。现在也和劳动者同伴们留在岛上。”
　　“是说他被流放到岛上后，却因为喜欢上了那里而决定在那居住吗？”
　　基诺又道。
　　“这还真是让人奇妙地觉得心情沉重的话题呢。”
　　的确——娜娜莉的想法也和基诺一样。在最初被强制劳动的四年和解除封锁的三年间，那个名叫三木的男人是以怎样的心情在岛上生活的呢？虽然她能想象那一定是非常辛苦的岁月，但究竟到什么地步她却并无法了解。而且现实一定比她想象更为残酷。被人强制劳动，在无人岛生活——这并非是字面这么轻松的事，其中不知隐藏了多少血与泪。
　　“请等一下，那么这个三木发起这次事件——”
　　娜娜莉再次开口询问时，本已经将事件说明交给罗麦尔的基尔福特点了点头，回答道：“没错。”
　　“正因为沼气层的发现，真备岛的土地使用权被无数开发企业购买下来了。当然，三木等人就被勒令离开小岛……”
　　也就是说他们拒绝离开。
　　“现在，他们寻求的是认同他们在岛上的居住权。”
　　娜娜莉不禁哑然了。这……这并非是能称之为叛乱的事件啊！
　　“那个……”
　　娜娜莉欲言又止。
　　“人质的事暂且不提——我想说的是，我认为三木等人应该让我们反省我们的做法是否是正确的。”
　　在岛上开垦和生活的是三木和他的同伴，原本住在岛上的也是他们，而且最初强制他们去那的也是不列颠。所以他们花了七年的时间为自己的生活和土地拼命工作，但现在却因为不列颠的企业收购而强行要他们离开。愤怒是当然的。任何人处在相同的立场都会做出同样的反应吧。
　　“请您不要说这种的傻话。”
　　一向喜欢与娜娜莉唱反调的罗麦尔高声道。
　　“这些人原本就并不拥有对于该岛的任何权利。”
　　“但是……”
　　“让他们在解除封锁后仍然留在原地居住就已经够宽容了，而现在的土地拥有者要他们离开他们就必须服从。”
　　“这怎么可以——”
　　娜娜莉下意识的向其他人所在方向转过头去，但，没有任何人表示否定罗麦尔的意见，也没有任何人对娜娜莉表示支持。这是当然的。小范围而言，这只是一个小岛的所属争议，但从大范围来看，这无疑是日本人在就该岛的主权对不列颠挑衅。虽然对方并没有直接说类似于“滚出去”之类的话，但这一举动已经明确表示小岛是属于他们而非你们的东西。如果不制止此事，无疑是不列颠人自行否决了自己的国策。这对于以自己身份为豪的不列颠人来说是绝对无法允许的事。
　　不过。
　　还有一个人——
　　“朱雀。”
　　娜娜莉呼唤了他的名字。但朱雀并没有立即回答。他只是定定地凝视着手中的会议资料。
　　随后，他轻轻吐出一口气。以与其说给娜娜莉听，还不如更像是说给自己听的语气道：
　　“不管事情究竟是怎样发展到这种地步的——但他们以武力劫持人质威胁政府就已经是犯罪行为了。我们绝不能放过。”
　　娜娜莉的肩膀垮下来，低下头去。
　　看着这样的娜娜莉，再次开口的不是朱雀，而是圆桌骑士之一的基诺。
　　“不过……好不容易ZERO不在了，现在又要大肆取缔11区人吗？这恐怕会再次燃起好不容易熄灭的战火吧。”
　　哈——辅佐官罗麦尔冷笑了一声。
　　“身为圆桌骑士的您难道还会怕11区人吗？没有黑色骑士团的11区不过是一群乌合之众，妄想螳臂当车罢了。”
　　“哦哦——”
　　基诺轻叹了一声，回过头看着罗麦尔，端正的脸上满是开朗的笑容。不过与平常对待女性的那种温柔眼神不同，此时那幽暗的蓝色瞳孔中全无笑意。
　　“真是有趣的发言呢，罗麦尔小姐。不知道我是不是可以把您刚才的话当做事对被称为‘帝国之剑’的圆桌骑士的侮辱呢？”
　　“……是我失礼了。请您原谅。”
　　短暂的沉默后，罗麦尔额头冒汗地表示了歉意。即使是她也不得不承认圆桌骑士的权威。而且基诺并非像朱雀一样是11区出身，而是正统名门贵族出身的骑士。如果真的惹怒对方与他为敌的话，罗麦尔很可能地位不保。
　　基诺冷冷地瞥了一眼罗麦尔，又恢复了一贯懒散的语气，对朱雀道：
　　“虽然我也赞成不能就此置之不理——不过最好不要扩大事态，也不要刺激好不容易安分起来的日本人。”
　　朱雀点了点头。
　　“我也赞成这个意见。的确如基诺所言，现在不是对11区展开大型军事行动的时机。”
　　“最低限度必须对11区封锁情报。需要动用Lancelot和Tristan吗？毕竟对方没有Knightmare，就算不出动统治军也应该很容易降伏。”
　　“问题是有人质……”
　　两名骑士开始讨论起来。
　　而另一位圆桌骑士阿妮亚却从会议开始沉默至今。她应该不完全没听到周围的谈话，但却完全不发表自己的看法，只是静静的坐在椅子上呆呆的盯着面前的桌子。
　　而感觉到这一点的娜娜莉抬起头，推动轮椅向朱雀反方向、自己左侧的少女转过去，但就在此时——
　　“请您决定，总督大人。”
　　附近响起了罗麦尔的声音。
　　“对于这次事件，我也认为与其出动统治军，还不如直接交给圆桌骑士解决比较好。”
　　不过即使听到了辅佐官的话，娜娜莉似乎也并不打算回头的样子。而在这样的娜娜莉面前，阿妮亚仍旧保持着沉默。
　　娜娜莉的头再次垂了下去。
　　随后，少女抬起头来，重新面向会议室里的所有人。
　　
　　※      ※      ※      ※
　　
　　晴空万里。
　　碧空下的深色大海上点缀着一个小岛。在被一片翠绿所覆盖的小岛东侧，有数片田地将山腰分割开来。南边有个小小的码头，停泊着几艘破旧的渔船。
　　在码头与田地之间，有一座狭长的建筑物。那是一间瓦房，虽然并不古旧，但也绝不是什么漂亮的建筑。这也是理所当然的事，这里又不是什么观光胜地，这建筑物不过是身为支配者的不列颠人关押被强制劳动的人的“监狱”而已。至少三年前是这样。
　　房子有很多窗户，其中最靠近码头的一个窗户旁边隐约可见人影。那是个男人。有着消瘦的脸颊与晒黑的皮肤，虽然并不太高，但肩背却很结实。应该是平时经常从事体力劳动而练就的结实体格吧。他颈下挂着一副小型望远镜。
　　男人的名字是三木光洋。
　　他站在窗边，眺望着窗外的大海。并没有使用望远镜，只是有些迷茫地看着海面。
　　这时，她所在的房间响起了敲门声。清脆而又节奏。
　　“大佐，我是前园。”
　　三木从窗边回过头，打开了门。一个男人进入了室内。是与三木截然不同的高挑青年，看起来也比三木年轻，大约二十七八岁的样子。
　　礼貌地关上门后，这个青年——前园薰似乎下意识的想行个旧日本军礼，但半途又停了下来，改为向三木微微一低头。
　　“备用粮食已经运送到后面的洞窟里去了。山路上也已经设好了陷阱，万一这里被攻陷，我们还可以向后撤退。”
　　静静地听着前园的话，三木沉默地点了点头。虽然是前军人，但这个男人却有着一张老好人的脸，表情也很温和。
　　前园看了他一眼，稍微犹豫后，又问道：
　　“……那，我们是否要向逃往蓬莱岛的黑色骑士团提出救援请求？”
　　三木仍然沉默着，只是摇了摇头。
　　果然不行吗——前园不死心地再次道：
　　“但是——他们那里有藤堂中佐啊。如果是藤堂中佐的话一定能把我们……所以——”
　　现在这里连弹药和武器都不够。只有最基本的自动枪和两台轨道炮，还有一些sakura dite地雷。不用说什么Knightmare，就连对空炮和攻击机甚至装甲车都没有。一旦11区本土的不列颠军压来的话，几乎是毫无招架之力。就算是带着人质逃进洞窟里又能怎样呢？如果是不列颠军的话，为了胜利会不惜一切代价。
　　然而，三木仍然面色平静地摇了摇头，终于开口道：
　　“黑色骑士团是‘正义的一方’不是吗？你认为他们会帮助劫持普通百姓做人质的我们吗？”
　　“但是大佐……”
　　“而且我与藤堂君在战后便分道扬镳了。现在的他对我这种屈服于不列颠的人除了轻视以外不会有其他的看法，当然也不会帮助我们。”
　　前园咬紧唇低下了头。
　　三木有些哀伤地看着青年，轻声道歉：
　　“真对不起，我和藤堂君不一样，我无法创造奇迹。所以我希望你和其他人一起放弃我离开这个小岛吧……”
　　“不。”
　　前园立刻摇了摇头。相当坚决的态度。
　　“我们所有人的命都是大佐救的！如果那时不是大佐代替我们进收容所的话也不会有现在的我们——”
　　“是前园你太过在意了。”
　　“但如果不是这样的话，大佐您完全可以和片濑少将和藤堂中佐他们一起走的不是吗？”
　　“你太美化我了。”
　　三木静静地否定了前园的话。
　　在钉着放暴风的十字木板的窗户外，清澈碧蓝的大海仍然是一片安宁祥和的模样。
　　三木将目光从前园身上收回，重新转向海上。
　　“我……原本就对当时的日本绝望了。所以才会归降不列颠。我并不像片濑和藤堂那样希望复兴日本。”
　　“大佐……”
　　“所谓的民主主义、平等主义都是空谈。少部分有钱人和领导者从sakura dite中获利，过着奢华的生活，而另一方面，却有无数孩子在底层求生。财政界被京都六家支配着，污秽而腐败。社会上层人与下层人的差距日益扩大……如果‘那个人’现在还健在的话，我也——”
　　三木的眼神忽然充满了军人的锐利。
　　“您是说枢木玄武吗？虽然大佐这么说，但对于我们而言，老实说——”
　　“那是因为你不了解成为首相之前的他罢了。”
　　三木苦笑着道。
　　“他虽然是京都六家出身，却与众不同。他是一个思想坚定，拥有改革理想的清廉政治家——但是……”
　　“……”
　　“当那个人坐上权利的宝座后就变了……”
　　前园沉默了。三木继续说道：
　　“权利的魔性能将人改变到那种地步吗？——我也是在那个瞬间才第一次明白。现在回想起来，那时起我或许就已经放弃日本了吧。”
　　“……”
　　“我并不想回到过去。无论是以前的日本，还是被不列颠支配的日本。”
　　所以他本已经决定在岛上终老一生。在这个将不列颠和日本彻底遗忘的岛上。在这个远离世界的世界。这一点前园也明白。虽然明白，但是——
　　“对不起，前园。”
　　短暂的沉默后，凝视着大海的三木又道了一次歉。
　　“如果有万一的话，你们就把我这个主谋者交出去吧。只要人质安全的话，至少你们可以留下一条命。不能因为我的任性就连累你们这么优秀的男人枉送性命。”
　　“不！”
　　前园毫不犹豫地拒绝了。
　　“我们誓死守护大佐。这也是为了报答您的恩情。”
　　“说什么报恩的傻话。这是我应该做的事。”
　　但三木也并没有继续说服青年。因为他很清楚，就像自己已经做好决定了一样，前园到最后一刻也不会改变他的心意。事实上，在发起这次行动之前，他们已经交换过无数次类似的谈话了。他们两人都很清楚这种举动是怎样的无谋，也很明白这只是毫无未来的愚蠢行为。但即使明白，他们还是发起了行动。既不会后悔，也不会抛弃对方。
　　海上的风似乎变大了。贴着木板的窗棂在风中发出嘎吱嘎吱的声音。虽然这个建筑是不列颠人为被隔离的日本劳动者准备的住处，但实际上与殖民地贫民区的木板房没有什么不同。这三年来他们从山上砍来树木，用小船从11区运来水泥和建材，将房子修补和加强了不少。但不管怎么说这里也不能被称为“军事基地”，两人头上的天花板也在风中发出吱吱的声响来。
　　就在此时——
　　“大佐！前园中尉！”
　　忽然有一名部下在门外大叫起来。
　　“请马上过来！西北角有不明物体靠近！”
　　三木和前园瞬间交换了一个眼神，随即迅速向那里跑去。
　　
　　
　　监视用的小屋是专为这次的计划而建的。
　　因为时间紧急而且缺少物资，所以并没有什么特别的设备，只是个木造结构、以铁皮做屋顶的简陋小屋而已。屋子里只有监视用的望远镜和简单的通信器，以及用以搜集情报的、能接收11区卫星信号的收音机和电视。
　　三木和前园踏进监视小屋时，被人发现的“那东西”已经更加接近小岛了。
　　“好像是Knightmare……”
　　屋子里负责监视的部下面色惨白地向他们报告。
　　“那东西是从空中飞来，颜色似乎是小豆色的大型物体——”
　　闻言，前园愕然地后退了一步。
　　“该不会……是Mordred……”
　　“你好像对它有所了解？前园君。”
　　三木在他背后问道，前园随即回过头去。
　　“是、是的。如果是既具备飞行能力又是那种颜色，而且是现在在11区的Knightmare的话，恐怕……”
　　恐怕是不列颠最强骑士，圆桌骑士的专用机。操纵者的名字是：阿妮亚·阿尔斯特雷姆——
　　“这……听说是非常适合局部歼灭战的重武装型机体……”
　　三木也瞬间张大了眼睛。随即，深深的叹了一口气。
　　“是吗……”
　　——一切都结束了吧。
　　虽然当着部下的面，这句话并没有说出口，但他心中已经了然了。既然派出的是适合歼灭战的重武装型Knightmare，那么不列颠方面的意思已经很明显了。不，其实他从一开始就已经知道这个结果了。原本以人质要挟这种手段对不列颠就是根本行不通的。这个国家完全可能为了自己的体面而将人质和敌人一同消灭。对于这点，曾与不列颠战斗过的三木非常清楚。而即使明白却仍然采用了这种手段，他实际也只是在赌那万分之一的可能性。
　　（至少，如果来的人是枢木首相的儿子的话……）
　　那孩子好像叫朱雀吧？虽然他们从没有见过面——不，在他还是个婴儿的时候好像有过一面之缘。但他长大之前，三木就因为对枢木玄武的绝望，再也没有靠近他们家一步了。所以他应该不可能记得自己。就连他自己的记忆也已经淡如云烟了。到现在，他还没听过多少关于枢木朱雀这个人优异表现的传闻，倒是对方身为虐杀日本人的尤菲米亚皇女原骑士这一点让人感觉相当厌恶。
　　但即使如此——
　　（他还是日本人。）
　　而且现在11区的总督是个目不能视、行动不便的少女。这样的孩子当然做不了什么事，所以实际操纵一切的应该是她周围的人。而枢木朱雀现在是不列颠帝国皇帝直属的圆桌骑士。
　　（如果是他的话，或许还有交涉的余地……）
　　不过这也只是个脆弱而不可寄托的希望。他们面对的是不列颠的圆桌骑士，也就是死神。他们几乎已经毫无退路。
　　又叹了口气，三木用手拍了拍身前的前园的肩膀。
　　“前园君，他们果然还是……”
　　但就在他的手挨到前园肩膀的瞬间，对方却忽然歪了歪脑袋。
　　“太奇怪了。”
　　三木一时间没有反应过来。前园又继续道：
　　“你不觉地敌人的行动太慢了吗？”
　　三木眨了眨眼睛。
　　“你在说什么呀，前园。”
　　“无论他们是打算对我们发起攻击，还是打算采取什么解救人质的行动，你不觉的对手似乎太过悠闲了吗？”
　　前园又接着解释了。
　　“我们从望远镜发现敌机已经是5分钟前的事，也就是说对方的雷达应该早就侦测到我们的情况了。那为什么对方到现在为止仍然只是慢慢接近而没有其他举动呢？”
　　“难道不是因为没有必要做其他举动吗？”
　　在场的一个部下低声道。
　　“他们已经发现我们根本没有任何可以和Knightmare战斗的武器了吧。”
　　“但尽管如此——”
　　前园摇了摇头。
　　“如果他们想对我们有所行动的话应该会立刻执行，根本没有必要特意用这种超低速接近——”
　　就在此时。
　　“请等一下，我好想看到什么了！”
　　正用望远镜观望远处的部下忽然喊道。
　　“Knightmare的手腕上——不，是手上……”
　　“手？”
　　三木怀疑地反问道。
　　“好像有什么……女孩子？不，不是——”
　　部下的声音突然大了起来。
　　“那、那是……那是总督！11区的总督大人坐着Knightmare到我们这里来了——”
　　“！？”
　　
　　※      ※      ※      ※
　　
　　碧空中，巨大的舰艇静静地漂浮着。
　　宛如空中城堡般的船，是不列颠浮游航空舰阿瓦隆·试作型。现在属于圆桌骑士枢木朱雀直属开发小组Camelot所有。
　　舰艇的天顶部分设置了一座能够指挥全舰的中心船舱。配备了各种计算器，相当具有现代感的舱内站着两名骑士。一人金发碧眼，而另一个则身材稍矮，有些娃娃脸。
　　“……应该没事吧。”
　　稍矮的骑士——枢木朱雀眺望着面前巨大的屏幕低声道。闻言，他身边的基诺·瓦因贝尔格轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“Mordred的巴利斯能源盾会保护总督的。以敌人所持的武器来看的话，就算他们拿百万支同样的武器对着总督发射，也不可能伤她一分一毫。”
　　“嗯，这我也知道……”
　　朱雀仍然凝视着屏幕。上面所显示的，是他们正在谈论的少女以及一架Knightmare。这是远距离雷达捕捉到的景象。大约是位于阿瓦隆右斜方的空域，20分钟前从阿瓦隆出发，现在正缓缓接近事件发生地真备岛。没错，缓缓的接近。阿妮亚·阿尔斯特雷姆专用机Mordred以及它手中的少女——11区总督娜娜莉·不列颠。
　　由于距离逐渐拉远，屏幕上的画面开始有些混乱。然而少女那飞舞在空中的茶色长发仍然清晰可见。
　　“首先亲自去说服对方吗……”
　　基诺和朱雀一起看着屏幕画面，微微摇了摇头。
　　“倒是很符合总督的作风呢……虽然她根本没必要直接出面。”
　　而且在她与对方交涉期间，朱雀和基诺也无法出手。
　　朱雀又轻轻地叹了口气。
　　“真是与外貌完全不符的顽固呢。如果不是因为行动和眼睛的问题的话，恐怕会长成个野丫头呢。”
　　“说起来也有人说过总督和修奈杰殿下很像哦。”
　　“不过不管怎么说我们这里也要做好准备了。”
　　说着，朱雀总算将目光从屏幕上收回，回头看向基诺。
　　“在娜娜莉和阿妮亚吸引对方注意力的时候，我们得开始搜寻被监禁的人质位置并制定救援计划了。”
　　“如果有万一要派出特别部队吗？或者紧急出动Lancelot或Tristan强行突入？”
　　基诺露出少见的严肃表情点了点头。
　　“或许这种做法会让总督觉得反感……”
　　“不过如果交涉失败也只能如此。娜娜莉应该明白这一点。”
　　说着，朱雀将手伸向面前的通信器，打开了与阿瓦隆舰载格纳库的通信连接。
　　“罗伊德，塞西尔，请确保Lancelot一直处于待机状态。”
　　“是～是～多谢您指示～”
　　“Tristan小宝贝也交给我们吧～”
　　“真是的，你不觉得你取名的恶趣味很奇怪吗……”
　　这声清脆的吐槽大概是来自塞西尔吧。
　　
　　
　　迎面扑来的风很强。虽然海水的气息并没有让人有不快的感觉，但娜娜莉还是一直紧紧地抓着Mrodred。
　　咬紧牙关，她重新调整了一下姿势，将抓着自己的Mordred的巨大指头再次抱紧。
　　忽然，从她耳边的通信器里传来了Mordred的操纵者阿妮亚淡淡的声音。
　　“没事吧？”
　　“嗯，我没关系。”
　　实际上，为了不给娜娜莉带来负担，阿妮亚极其谨慎都操纵着Mordred，将摇摆和震动减到了最低。而且娜娜莉也不是第一次乘坐在Knightmare的手上了。之前在太平洋袭击事件时，她也曾抱着朱雀的Lancelot的手指逃出坠毁的阿瓦隆。那时的震动相当激烈。当然，那也是因为情况紧急，朱雀没办法像现在这样操纵机体。
　　与那时候相比，现在这种程度的摇晃根本不算什么。
　　“确认热源反应。”
　　阿妮亚的声音再次从通信器里传来。
　　“来自正前方十一点方向。热源物体为人类，数量为五。”
　　虽然娜娜莉看不到，但他们已经逐渐接近了真备岛。可以看到山腰处建着一间小屋。娜娜莉通过通信器向阿妮亚问道：
　　“是人质吗？”
　　“我认为不是。对手不太可能将人质安置在那么没有防备的地方。那里太过开放了。当然，如果人质自己逃出来了，那就另当别论了。”
　　“那就是说……”
　　“应该是一部分犯人吧——在那后方约三百米处还有另一个建筑物。根据我这里反馈的热源信息来看，人数为十六。恐怕那才是监禁人质的地方。”
　　“太过接近的话会有危险吗？”
　　“嗯。现在他们应该也已经看到总督了。大概正觉得奇怪吧。”
　　不过这也是极限了。或许对方认为这是一次有某种意义的奇袭吧。虽然毫不掩饰自身姿态的Knightmare的手上坐着一个手无寸铁的少女，但在她身后的阿瓦隆以及不列颠军可能已经远距离包围了这个小岛。所以对手绝不可能踏入他们认定的攻击距离一步——对方会这么想也是理所当然的。他们本来就应该怀疑这个行动的意图。即使知道Knightmare手中的少女就是11区总督，也只会惊讶，随即不知道该如何应付。而且这些久居小岛的人是否认识新上任的总督娜娜莉也还是个未知数，或许他们会先出声询问来人身份吧。不过如有万一，对方不问青红皂白就发起攻击的话，就像之前基诺所说的那样，娜娜莉周围的巴利斯形成的铜墙铁壁也会保证她的安全。
　　被如此强大的兵器Mrodred太过接近的话，可能会刺激对方的恐惧与警戒心，最终导致无法交涉的结果。而Mordred要保护的不仅是娜娜莉，还有人质。而自暴自弃的挟持犯究竟会做出什么事来，谁也不知道。
　　“请停下来，阿妮亚。”
　　娜娜莉道：
　　“我就在这里与他们谈话，请你准备一下。”
　　“了解。”
　　在阿妮亚回答的瞬间，Mrodred随即静止在空中。这也是飞行装置的优势之一，一般的攻击机与战斗机都不可能如此。
　　片刻之后，通信器里传来了她的声音。
　　“准备完毕。总督的麦克风已经可以向外部扩音了。”
　　“谢谢你，阿妮亚。”
　　“这是我应该做的。”
　　娜娜莉再次做了个深呼吸。随即将不列颠语改为了日语。
　　“能听到吗？三木光洋先生。我是11区总督娜娜莉·V·不列颠。如果您手里有通信器的话，请务必接通我们的电波，编码番号是AA60189·BGA……”
　　碧空下飘荡着少女的声音。
　　
　　
　　就算听到那个轻易穿过监视小屋的薄墙壁传来的声音，三木也无法立刻作出反应。
　　为什么，11区总督会在这样的地方。为什么，这种小事会让她亲自出面。为什么，会用那样的方法来这里。为什么，她要亲自通信——这一个个疑问的碎片，却拼不成含有意义的拼图。散乱的区域有着明确的形态，却无法连接起来。
　　“大佐。”
　　一名部下呼叫三木。他指着手边的收音机。混着杂音的声音微弱地从收音机的喇叭中传出。
　　“……现在……总督……娜娜莉殿下……正与犯人们的……不过，这实在太过于危险……”
　　播放的是播音员读新闻的声音。
　　“报告没有受到限制吗……”
　　茫然低语的是前园。三木也明白他的心情。就算是不列颠，在这种状况下，如果要实施“无视人质，消灭敌人”的作战计划，一般都不会允许报道真实情况。只会等一切结束后，列举对自己有利的事实，让事态得以收敛。至少，这是不列颠军以前的做法。一般来讲，“我们为了拯救人质，做了最大的努力，可是，犯人已经把人质杀害了，这实在是遗憾至极。”这才是常用的说法——
　　“三木先生，拜托了。”
　　少女的声音再次从外面响起。
　　“大佐……”
　　前园回头看着三木。该怎么办——他的目光在这么问。
　　不过，三木并没有立刻回答。
　　在一段令人窒息的沉默后，三木终于有所动作了。尽管已是现在这个季节，他还是用手抹了抹脖子上渗出的汗水。
　　“……总之，先应答吧。”
　　“明白，准备连线。”
　　“啊——不用。”
　　三木刚准备点头，又立刻重新考虑。随后，他轻轻摇了摇头，说道。
　　“这里有警备用的扩音器吧？”
　　“是的——”
　　“把麦克风一起拿给我。”
　　前园疑惑地眨了眨眼睛。
　　“大佐？”
　　“对方一开始就使用了公开线路。为了让所有人都能听到。”
　　三木以恢复了几分冷静的语气说道。
　　“也就是说，事后不打算篡改自己的发言记录，也不把自己隐藏起来。虽然干着挟持人质、要挟等卑劣勾当的我可能没资格这样说……不过，不做出应答不符合我的风格。我们也不要只通过偷偷摸摸的通信说话，至少，我想光明正大地做出应答。而且，如果听不到我的声音，在其它地方待命的人也会不安的吧。”
　　“……明白。”
　　前园点了点头，随后立刻和其他部下一起做好了准备。前园将两个麦克风递到了三木面前。三木用右手将它们一并接过，走近监视小屋的监视窗。他在窗边挺直了身体站着，用麦克风说道：
　　“……我是名誉不列颠人，番号W——208889的三木光洋。总督阁下，初次见面，幸会。”
　　三木的话由通信空间和喇叭传到真备岛上空时，对方“啊”地叫了起来。和之前严肃的声音不同，这一声，是和年龄相符的、不成熟的少女的声音，三木也听到了。
　　“是三木先生吗？”
　　“是的，恕我无礼，一直躲藏着。”
　　“没关系。感谢你的应答，我是11区总督娜娜莉·V·不列颠。”
　　之后的情况会发展成什么样，无论是三木还是别人都不会知道。
　　
　　4
　　
　　传达事件情况的新闻影像，即使在远隔大洋的蓬莱岛上也能接收到。
　　“鲁……不，ZERO。”
　　哑然地看着电视的黑色骑士团所属Knightmare·红莲可翔式机师——红月华莲猛然回过神，并回头看去，她看到的，是戴着黑色面具的男人，他没有说话，将表情隐藏于面具之下，凝视着拦截到的卫星传送影像。
　　而长发少女C.C.则以平静的眼神，看着ZERO=鲁路修那身披黑色斗篷的背影。
　　
　　※      ※      ※      ※
　　
　　高远的天空一片蔚蓝。
　　尽管现在是十二月，但真备岛是11区中位置偏南的岛屿，空气并不寒冷，阳光温暖。无尽的大海在接近大陆的部分和与大陆分离的部分呈现着微妙的色彩变化。
　　浮在空中的Knightmare·Mordred一面展示着其威武的身姿，一面如守护宝物的卫兵般抱着手中的少女。少女并没有坐着轮椅，身穿总督制服的她，看起来就像跟随着巨人的妖精一般。
　　“三木先生。”
　　少女——神圣不列颠帝国皇女兼11区总督娜娜莉·V·不列颠的声音在蓝天中回荡。
　　“我今天，是为了劝说你们而来。”
　　三木一面从监视小屋的监视窗仰望浮在远处天空上的Mordred和娜娜莉，一面以平静的语气问道。
　　“您说劝说？”
　　“是的。”
　　娜娜莉将手放于Mordred指头上，点头答道。
　　“三木先生。抱歉，你的行为已经违反了11区法律，请释放人质并交出武器。”
　　这种毫无新意的套话让三木感到有些失望。他压低声音，以对方听不到的音量叹了一声，随后说道。
　　“总督阁下——恕我直言，您今天来这里，不会就是为了说这些吧？”
　　“是的。”
　　娜娜莉再次点了点头。
　　“您认为除了这个以外还有什么？”
　　“很抱歉——”
　　三木更加失望地摇头说道。
　　“对于我们而言，总督阁下所说的‘这个’根本不是我们要讨论的。依我愚见，事态早已过了讨论这个的时候了。”
　　——还以为会做出多了不得的事。
　　原来不过是个小孩子啊——
　　三木在心中痛苦地想道。这样的人都能成为一个殖民地的最高长官，不列颠这个国家实在莫名其妙。派军队或者警察就能完成的事，偏要让一个只会照本宣科的小孩子来负责。生为皇女就高于一切吗？这样的不列颠，居然能成为掌握着世界的三分之一的超级大国……不，也许这只是因为被征服的人自己有问题。可是，这么说来——
　　这时。
　　“三木先生。”
　　浮在上空的娜娜莉再次叫了三木的名字。
　　“我想您是知道的。你们现在用的手段并不恰当。而且，你也是名誉不列颠人，为什么在那样做之前，不用正当的方式申诉呢？”
　　“正当的方式？”
　　三木对这句话从心里感到可笑。
　　“您指的,难道是打官司，把问题放到法庭里解决？”
　　娜娜莉丝毫无惧地给了他肯定的回答。
　　“这片土地的权利确实不属于你们，而是属于别的人。不过，你们本来就是被不列颠强制转移到这里的人，而且，在过去的七年里，你们亲手开垦了这个岛屿，这份功劳是存在的。如果……到了不得不叫你们离开岛屿的时候，土地权利的所有者也不会不给你们任何补偿，不听你们任何要求就单方面行动的。——我向法律专家详细地询问过，他是这么说的。这些，也写着不列颠的法律条文中。也就是说，你们有申诉的证据，以及胜诉的希望。”
　　听了这句话，三木睁开眼睛，过了片刻，他说道。
　　“原来如此。您并不是对我们的事情一无所知啊。”
　　“现在还不晚，请你——”
　　“不过，总督阁下。”
　　三木表情严肃地打断了娜娜莉的话，说道。
　　“您认为我们在一开始的时候，没想过这个办法吗？”
　　事实上，以前三木也是以她说的那种态度应对不列颠的。在前部下的名誉不列颠人资格不被认可的时候，他也通过遵循不列颠的法律。按照正规的手续向不列颠方面说明情况。绝对没有想过要采取非正当手段。
　　可是——
　　“总督阁下，仅凭您所说的正确道理，是无法让社会运转的。”
　　“……什么意思？”
　　“我们毕竟只是名誉不列颠人。”
　　的确，名誉不列颠人拥有在不列颠国内接受正式审判的权利。可是——
　　坐在法庭上的，是本国出身的不列颠人，坐在检察官席上的，也是不列颠人，坐在辩护律师席上的，自然还是不列颠人。
　　这样的裁决有何意义？有何价值？有何胜算？
　　这和只承认不列颠血统的世界有何分别。
　　“也就是说，那根本行不通。总督阁下，我们名誉不列颠人通过正当的方式胜诉这种事，不论在你们不列颠，还是在11区都是不可能的。”
　　所以，只能采取这种手段了。三木的言外之意就是这个。至少，在不列颠，世界的法则只会以不列颠人为中心运转，只拥有编号、以及名誉不列颠人这种装饰性称呼的人，是不可能触及这个法则的。他们没有办法触及。这种事，这个年幼的总督似乎并不明白。不过，在这一点上，三木并没有指责娜娜莉的意思。
　　可以说。
　　这就是所谓的国家。
　　并不是这个少女个人如何如何的问题。在巨大的社会结构中，一个人的力量是极其微小的。对曾经的日本都产生绝望的三木非常清楚这一点。既然肯听他说这些，那么，这个叫娜娜莉的少女无论是作为总督，还是作为一个普通人，都不是自己应该憎恨的对象。不过，她的想法什么也拯救不了，仅此而已。
　　——看来。
　　谈话到此为止了——
　　三木闭上眼睛，绝望到几乎麻木地想到。
　　
　　
　　岛上一片沉寂。
　　隔着数百米虚空相对的，是不列颠的总督，以及一名被不列颠摧残、统治的男子，他们站在各自的立场上保持着沉默，双方的主张是两条平行线，永远不可能相交。至少，三木光洋这个男子脑中所想的，只有这个。
　　在监视小屋外，鸟鸣声不绝于耳。
　　一直沉默的三木呼了一口气，以平静的语气，向上空的Knightmare发出通信。
　　“在这么下去也只是浪费我们双方的时间，总督阁下。”
　　“——请等等。三木先生。”
　　“我们的要求不会变。不过，总督阁下您也有自己的立场吧。我先声明，作为我个人，不管出什么事，我都不会怨恨总督阁下，反而很感谢您肯抽出时间听我说话——请做好交易的准备吧。”
　　坐在Mordred手中的娜娜莉摇了摇头。
　　“不，三木先生。”
　　通过Knightmare的扩音器传出的少女的声音没有了以往的柔弱感，反而增添了几分凛然的气息。
　　“话还没说完。”
　　三木并没有回答。因为，他认定再说下去也不会有任何结果。
　　于是，娜娜莉加重语气说道。
　　“你刚才所说的——是这个意思吗？你们名誉不列颠人不会受到不列颠人的公正对待。就算打官司，也不会得到公正的裁决，所以，你不得不采用这种强硬手段。”
　　“——假如你认为还有别的意思的话……”
　　三木没好气地回答道。
　　“那可能是我的说话方式有些问题。”
　　明白了，娜娜莉说完，对自己点了点头。
　　随后，她微笑着说道。
　　“听到你这么说，我就放心了。”
　　三木感到有些意外。
　　“您说什么？”
　　“我准备了一些东西。”
　　说着，娜娜莉从总督制服中掏出一件东西。看起来是信封。如果Mordred离监视小屋更近一些的话，三木也应该能看到，那是用红色的蜡封起来的信。不过，就算眼里再好，他也看不到蜡上盖着11区总督的印章。
　　三木问道。
　　“那是什么？”
　　娜娜莉平静地答道。
　　“是诉状。为了让你们为真备岛问题提出申诉而准备的。”
　　三木吃惊得张大了嘴。
　　“……你说什么？”
　　“原告一栏虽然还没写上名字……但原告者的代理人一栏里，已经有我——11区总督娜娜莉·V·不列颠的署名了。”
　　三木更加吃惊得睁大了眼睛。不单是三木，默默地在一旁听着的前园，以及在监视小屋里的部下都惊奇地朝窗外的Mordred望去。
　　娜娜莉接着说道。
　　“不过，请别误会。我所能保证的，只是裁决的公正性而已。虽然担任代理人，但我不能命令法官判你们胜诉，或者在裁决的时候为你们提供有利证据。因为，那样对被告方不公平。不过，既然这里有我……不，11区总督的名字，法官就绝不单方面对你们的申诉不予理会。”
　　“…………”
　　“还有一件事。除了这场官司之外，你们还必须为了这次的事件接受审判——三木先生，正如你所说的，作为总督，我的立场不容许我有失误之处。就像我刚才说的，你们的行为是违法行为。既然有罪，就必须赎罪。不过，我以11区总督的名义向你们保证。审判绝对不会因为你们是名誉不列颠人而产生不公正之处。”
　　从来没有说过这么长的话的娜娜莉说完了。
　　三木保持着沉默。当然，监视小屋里的其他人也是一样。
　　在遥远的上空，坐在Knightmare·Mordred手中的娜娜莉稍微歪了歪脑袋，问道。
　　“请问……三木先生？”
　　三木这时才回过神，并看了看仍然目瞪口呆的前园以及自己的前部下们，随后说道。
　　“啊，没什么……请等等，总督阁下。”
　　发出声音之后，三木的心情稍微平静了一些。他把没有拿着麦克风的那只手按在自己胸口，抑制住内心的激动。
　　“请恕我直言，您突然对我们说这些……”
　　娜娜莉平静地反问道。
　　“你不相信我的话吗？”
　　“也倒不是——”
　　三木还没说完，就闭上了嘴，随后，他摇着头说道。
　　“不……您说的没错，如果是在总督阁下正式接见访客的地方，那情况就不一样了……”
　　“…………”
　　“不过，这里可不是那样的地方。应该说，对我们而言，这里更像是战场。而且，现在总督阁下您所乘坐的，是足以在一瞬间将我们烧的连灰都不剩的强大‘兵器’。恐怕，在背后还有更强大的军队正等着我们的吧。”
　　“这么说——”
　　娜娜莉再次开口说道。
　　“你们怀疑这是陷阱？认为在你们放下武器，释放人质之后，我和不列颠军会立刻改变态度，向你们发动攻击，是吗？”
　　“不客气地说，我想的正是这个。”
　　三木面色僵硬地点了点头。
　　“说句不中听的话。我、还有在这里的部下们，以前都见识过你们的那种嘴脸。现在我站在指挥者的立场，尽管您那样说，但我还是无法轻易接受。”
　　不列颠人和名誉不列颠人……不，应该说和日本人的关系。始终都是统治与服从，强者与弱者的关系。弱者总是被强者欺凌、压榨。对弱者而言，没什么比强者所说的“保证”更不可信的了。因为，就算强者违背了保证，弱者也没有追究的能力，因为，强者出于自己的欲望，总是能够压制弱者的悲惨呼声。
　　要举出例子，就是一年前发生的特区虐杀事件那样——
　　听了三木的话，娜娜莉沉默了。Mordred的外设扩音器，传出她的叹息之声。娜娜莉明白他的想法，随后再次开口说道。
　　“我明白了。我的话没有可信的‘证明’——对吗？”
　　让三木有些难以理解的话语从扩音器中不断传来，随后，他听到少女叫了一声“阿妮亚。”这句话并不是对三木他们说的。就在同时，如同幻影一般在空中一动不动的Mordred那紫色的机体开始动了。一时间，本处于放心状态的前园和其他部下大惊失色。不过，Mordred并没有朝他们开火，只是降落而已，降落在岛屿北侧海边的白色沙滩上。
　　Mordred那巨大的躯体降落到地面，难以置信地没有发出任何响动，随后，它双膝跪地，上身弯曲，粗大的手臂缓缓移动。
　　——这是要干什么？
　　没错，是要将手上的少女放到沙滩上。
　　听说她的脚无法活动，看来是真的。少女使用臂力从Mordred的手中下来，坐在沙滩上。把少女放下的Mordred背后的浮游装置再次发光，Mordred飞上了空中，保持着面对三木所在方向的姿势，一口气升上了高空，把身为11区总督的少女留下，远离岛屿。
　　看到这前所未有的景象，三木的眼睛睁得其大无比。
　　
　　※      ※      ※      ※
　　
　　在遥远的后方，坐在不列颠航空舰阿瓦隆里注视着事态发展的人们同样感到惊奇。
　　“怎么会这样？阿妮亚，你在干什么？”
　　一瞬间的茫然之后，脸色大变的朱雀以几乎要将通信板拍坏之势大叫起来。Mordred的防御壁依然在机体周围张开着，保护着机体。当然，离着那么远的距离，那是无法保护娜娜莉的。现在的娜娜莉处于无防备状态。
　　阿瓦隆的显示器接收到来自Mordred的信号，屏幕上映出的，是依然挂着和平时一样的淡然表情的第六骑士阿妮亚·阿尔斯特雷姆的脸。
　　“这是11区总督的正式请求。”
　　这时，背向他们继续后退的Mordred在空中调转方向。机体左右配备的巨大炮门——具有将要塞一击毁灭的威力的强子炮从待机滑到机体正面，然后停止运动。左右各装备的两门炮集中于机体中央，组成四联强子炮。
　　巨炮进入发射状态。
　　“作为守护帝国的第六骑士，我接受了请求。决不允许任何人干涉，无论是谁，包括你们在内。”
　　漆黑的强子炮口对准了目标，不过，目标并不是在Mordred远方的真备岛，而是眼前，朱雀他们乘坐的不列颠军浮游航空舰阿瓦隆——
　　“什么——！”
　　朱雀说不出话来。
　　也就是说，阿妮亚的意思是——
　　假如，朱雀或者其他不列颠士兵无视娜娜莉事先下达的命令擅自行动的话，她将阻止他们。娜娜莉在阿瓦隆出动前，曾请求过以朱雀为首的人，说在自己和犯人交涉的时候，不要做出任何行动……也就是说，那是总督的命令。不服从命令的人，不管是不列颠军人还是圆桌骑士，阿妮亚都会毫不留情地发动攻击……
　　在朱雀身边，同样吃惊地盯着屏幕，屏住呼吸的基诺过了好一阵才开始大口喘气。
　　“真没有办法啊……”
　　这是基诺吃惊的低语。
　　“也就是说，是这样对吗？直接去和犯人交涉的总督之所以像那样说，是因为一开始就在某种程度上预料到了这样的事态？阿妮亚，总督单独对你那样说过吗？”
　　屏幕中的阿妮亚听到问话之后点了点头。
　　“我想让他们看到证明——总督是这样说的。”
　　这么说来，刚才。娜娜莉似乎也对三木他们说过类似的话，没有证明，就无法让对方相信自己的话。那么，这就是娜娜莉所说的证明的体现吗。
　　“这个嘛……有时候，要说服死守的犯人，比起讲道理、谈条件、更重要的是理解对方的诉求……”
　　基诺更加着急地叹道。
　　“可是，有必要做到这种地步吗？”
　　而且，不选择朱雀或者基诺担任自己的警卫，而是指名要阿妮亚担任，这并不是因为Mordred的防御系统比Lancelot和Tristan优秀，而是因为肯服从那种命令的，只有阿妮亚一人吧。至少，基诺和朱雀决不会接受那种请求，其他不列颠军人应该也一样。
　　“那孩子真是胡来。”
　　基诺再次低语道。这时，一直茫然地盯着屏幕上的阿妮亚，以及坐在远处真备岛沙滩上的娜娜莉的朱雀终于回过神来，他立刻用手边的通信板与格纳库联系。
　　“罗伊德先生！请做好Lancelot的离舰准备！”
　　“别这样，朱雀。”
　　基诺迅速抓住以舰内通信发出指示后立刻和准备处罚的朱雀的手。
　　“放开我，基诺！我要到娜娜莉那里……！”
　　“冷静点。阿妮亚可是来真的。你打算圆桌骑士之间自相残杀吗。那样做才会造成无可挽回的事态啊。”
　　“可是……！”
　　“而且，我们一行动，三木肯定会发觉，在这种情况下刺激那些家伙，反而会让总督陷于危险之中。”
　　“可、可是！”
　　“既然事已至此，我们也没有办法。接下来就是总督的个人秀了。就算我们行动，也是一样的结果——不过，话说回来。”
　　这是，基诺一只手用力抓着朱雀，用另一只手摸了摸头，他所看的，还是屏幕上的总督娜娜莉。
　　“先不讨论方法是否正确……就胆量而言，她简直和那个ZERO一模一样啊。她那娇小的身体里，究竟装着什么样的胆子啊。”
　　基诺的话让朱雀感到吃惊。
　　是啊。
　　不能被外表所欺骗。
　　她并不是个普通的少女。而是曾被赞誉为“闪光”的已故王妃玛莉安娜·V·不列颠与被称为“现代霸王”的不列颠皇帝沙鲁鲁·J·不列颠的女儿。
　　也是与指挥黑色骑士团的面具男子鲁路修·V·不列颠共同生活了相当长的时间的，他唯一的亲妹妹——
　　
　　
　　也许是服装的原因，坐在沙滩上的不列颠皇女，看起来就像一条搁浅在岸上的美人鱼。不过，换句话说，这也说明她是一个相当无力的存在。不具备任何能保护自己的东西，眼睛看不见，脚不能活动，连代替脚的人和轮椅都没有。别说逃跑了，就连移动也无法做到。
　　三木以更加惊奇的目光，从监视小屋的窗口看着她。
　　“大佐……”
　　突然，一个声音在三木身后响起，是前园。
　　三木依旧表情僵硬地摇了摇头，千余继续说道。
　　“可、可是，现在的话，我们可以把总督带来这里——”
　　“等等。”
　　在发出声音制止了前园之后，三木大呼了一口气。他感到自己背上直冒冷汗。三木凑近扩音器和麦克风，说道。
　　“总督阁下——”
　　他以低沉的声音说道。
　　“您知道自己在做什么吗？”
　　这时，少女通过不同的通信器，以毫无畏惧和紧张的语气给了他一个肯定的回答。看来，由于与Knightmare离得很远，她无法使用机体的外设扩音器。
　　“仅凭语言无法让你们相信——那么，我只有用这种方式，表明自己的诚意。”
　　娜娜莉的语气依然平静。不过，实际上并不是那样。双目失明的十五岁少女没带任何武器，留在敌阵中心。她的内心，一定正在和难以想象的恐惧作战……三木愿意相信是这样，至少，对三木个人而言，他希望是这样。否则，这个少女就是一个自己根本无法应付的怪物，自己将被她的气势压倒。被压倒的话，也就没有能力交涉了。
　　“我看不到身边的任何东西……”
　　娜娜莉平静地说道。
　　“对你们而言，现在要抓我，或者要杀了我，都是轻而易举的吧。不过，就算那样，我之前说过的话也不会改变。三木先生，请接受我准备的诉状，然后放下武器吧。”
　　她这是献身的做法。强者与弱者的关系完全逆转了。不过，即使是这样，变成了弱者的强者依然不改变信念。至始至终都坚称希望和解，不希望对立。她以自己的所有诚意，诉说着自己的想法。
　　三木不禁咽了一口唾沫。
　　“……您这种高尚觉悟真值得赞赏啊。”
　　三木以嘲讽的语气说着。他的内心其实已经开始逃避。眼前一名娇小的少女，他之所以用那样的语气，只不过是为了逃避心中产生的、被这个柔弱得仿佛能用一只手捏死的少女从气势上压倒的这种想法而已。
　　“不过，我们可没有义务听您的高论。对我们来说，把您扣为人质，再和不列颠军交涉恐怕才是最好的办法——”
　　“你真是这么想的吗？三木先生。”
　　话语突然被挡了回去，三木沉默了。娜娜莉继续说道。
　　“既然你有与不列颠军交战的经历，那么你应该明白。用扣押人质的手段对付不列颠军，是毫无意义的。”
　　三木的眉毛一下子翘了起来。
　　“不过，总督阁下，您是不列颠的皇女，和一般的人质……”
　　“很抱歉。”
　　娜娜莉再次打断三木的话，并摇了摇头，说道。
　　“我们的国家可没那么天真。你知道吗？在很久以前，我曾经被送到11区……也就是当时的日本当人质。”
　　这件事，三木也听说过。这个娜娜莉，以及另一个人，记得是鲁路修的皇子，八年前，在与不列颠发生战争之前，一直留在日本。虽然在名义上是以留学的形式，不过，不列颠的意图再明显不过了，而且——
　　尽管他们两人留在日本，不列颠军依然大举向日本进攻。
　　“也许这种说法很奇怪——”
　　娜娜莉再次对三木说道。
　　“但把我扣为人质，迫使不列颠答应你们的要求，我认为是不可能的。非但如此，你们反而会得到不幸的结果。”
　　“……您打算反过来恐吓我们吗？”
　　“不，我要说的，就是我不愿意看到那种结果。”
　　少女的声音中渗出前所未见的严肃气息。
　　“三木先生。我不明白你为何固执地留在这个岛上。如果硬要说你明白，那反而是一种失礼。不过——我明白一点。”
　　“…………”
　　“那就是，如果你坚持不肯接受我的提议，我就无法保证你们的生命安全了。……对不起，现在的我能说的，只有这些。”
　　“……”
　　“所以，我真诚的……真诚的请求你。三木先生，我已经听说了你和信赖并跟随你的人们的事了。我不希望你们在受到更多的苦。”
　　在娜娜莉闭上嘴的同时，整个岛屿再次被寂静的气息笼罩。能听到的，只有少女脚边海浪冲刷沙滩的轻微声音。她头顶上的天空依然高远而湛蓝。
　　一直俯视着坐在不远处沙滩上的娜娜莉，三木平静地闭起眼睛，随后，用手上的麦克风喊道。
　　“总督阁下。”
　　“我听到了。”
　　“在您作为总督到11区赴任的时候，我通过广播听了您在就任接见会上的发言。”
　　娜娜莉有些意外地叫出声来。
　　“是吗？”
　　“是的。不过，虽然我知道这么说很失礼——”
　　三木依然闭着眼睛。
　　“但您说的话，我听起来觉得心里有些发寒。”
　　“…………”
　　“创造一个善待日本人的世界——您当时是这么说的吧。可是，对于多数日本人而言，把日本人的世界夺走的，不正是你们不列颠吗？”
　　就凭这句话，自己被以反叛罪处刑也毫不奇怪——三木的内心这样想到。现在，三木没有使用扩音器，而是用通信器与娜娜莉对话。可是，通信记录会留下来的吧。无论最后怎样，自己的结局都是不会改变的吧。不过，即使如此——
　　对方不顾自身安危前来面对自己。
　　那么，自己不拿出同样的觉悟，是无法与之对抗的。不，那样的话，自己将留下某种决定性的、无法抹去的后悔——三木有这种感觉。
　　而这，是如同干瘪躯壳般的自己所无法承受、也无法认同的……
　　“总督阁下，您知道吗？对我们日本人而言，您，以及不列颠就是那样的存在，代表不列颠坐上总督之位的您，说什么善待日本人的世界，说什么不愿让我们受苦，这本身就是最大的欺瞒和诈骗。”
　　三木语气肯定地说道。
　　坐在沙滩上的娜娜莉低下了头。
　　“是啊……”
　　少女那低沉的声音从通信器传来。
　　“我也对这深有体会。最近，我身边发生的事——”
　　“那么——”
　　“可是。”
　　娜娜莉打断三木的话，坚定地抬起了头。
　　“即使这样……我也不会放弃对接见会上所说的话的追求。”
　　轻快的海风吹过沙滩。娜娜莉的头发随风飘动。
　　三木睁开眼睛，平静地问道。
　　“这——是为什么？”
　　“因为我一直相信着。”
　　娜娜莉抬起脸，面对的正好是监视小屋里三木所在的方向。双目失明的她是不可能知道他在哪里的，这一定是碰巧吧。可是，三木却认为这不是碰巧，而是必然。她什么都看不见，但毫无疑问，她在用失明的双眼观察世界。三木禁不住这样想到。
　　“三木先生，我无法改变不列颠过去的所作所为。可是，现在和未来，却是能改变的。我是这么认为的——也一直是这样相信着。”
　　这是过于单纯的想法。
　　三木可以因为她年轻、因为她幼小而对这句话一笑置之，也可以嘲笑她天真，不成熟。然而——三木脸上的，并不是那样的笑容。
　　他看着紧闭着双眼面对自己的少女那张美丽的面庞，平静地微笑了。随后，他这样说道。
　　“对不起，总督阁下。”
　　“什么事？”
　　“您真是个世间少有的诡辩家啊……或者说，您有可能成为超过您父亲的暴君。”
　　“不。”
　　娜娜莉坚定地摇了摇头。
　　“我是11区的总督。仅此而已。”
　　“……了不起。”
　　说完，三木把麦克风从嘴边拿开，再次闭上眼睛，把麦克风挂到胸口，随后，他转过身。身后是他的前部下们，所有人都没有说话，只是注视着三木的脸。
　　三木感到双肩无力。
　　“前园。”
　　“在。”
　　“你也听到了。”
　　三木没有再多说什么。他的表情如实地反映了他的心意，讲述着后面该做的事。
　　觉察到这些，站在前排的前园微笑着，轻轻点了点头。
　　“那么——”
　　“对。”
　　三木点点头，对他们说了那句话，那句在八年前，自己的部队被不列颠军完全包围时，自己说过的话，不过，他的语气和那时完全不同。
　　“放下武器投降。”
　　“明白。”
　　
　　※      ※      ※      ※
　　
　　
　　窗外已是夜晚。
　　11区总督的办公室被电灯的灯光笼罩。与刚赴任时相比。现在的娜娜莉已经对这个房间相当熟悉了。什么地方有什么东西，她都大致了解了。不会像刚来时那样，稍微移动一下轮椅就会撞到某个东西。
　　娜娜莉和平时一样坐在桌前，在她的前方，有一台正在发出微弱光芒的小型显示器。显示器在有些昏暗的房间中显出四角的轮廓。
　　“前几天的事非常抱歉，娜娜莉总督。”
　　——没关系，ZERO。
　　娜娜莉的心中回答道。在娜娜莉的轮椅旁，第六骑士阿妮亚·阿尔斯特雷姆正默默地注视着屏幕。
　　画面上的并不是即时影像，而是邮件录像。这是在中华联邦境内的面具男子ZERO通过秘密线路发给娜娜莉的。
　　“那么——关于前些日子你对我说的事。”
　　——是的。
　　“另外送来声音文件，您能听一下吗？”
　　那是关于娜娜莉和总督辅佐官罗麦尔小姐为首的11区总督府文官正在讨论的法案——为在11区里的不列颠人，名誉不列颠人、11区人定下劳动基准的法律，ZERO所陈述的意见。条例的每一项，甚至每一句，他都提出了恳切而细致的修正意见。全部听完，至少要用两个小时。因此，ZERO也放弃了附带影像送来的打算。那个时候，ZERO说“现在不能回答”，也许就是这个原因吧。由于要说的实在太多，短时间之内是无法说清楚的。……不，也许是因为——
　　只是，尽管这样也无妨，但娜娜莉还是觉得有些不可思议。
　　“如果你现在正在听那份声音文件，你一定会感到意外。”
　　——确实如此。
　　问题就是ZERO的提议，他并没有反对娜娜莉想出的法案，ZERO自己在声音文件里也说得很清楚，应该改善名誉不列颠人和11区人的劳动环境。只是——
　　“为什么我会说应该让不列颠人、名誉不列颠人和11区人的待遇有差别。”
　　问题就在这里。
　　要举个例子的话，就是最低工资的问题。按娜娜莉的想法，是希望最低工资的标准统一设定。也就是说，无论是不列颠人还是名誉不列颠人、11区人，都是相同的金额。既然受雇于企业，三者的工资都不得低于这个标准。
　　不过，虽然ZERO并不反对设定工资标准这种想法，但他提出三者的工资要有差别。而且，不列颠人的高，名誉不列颠人的较低，11区人的更低。这简直就像ZERO要——
　　“听起来像是要助长差别吧。宣布建立合众国·日本，提出无论人种、宗教都拥有同等权利的我，为什么会说出对日本人差别对待这种话——你也许是这么想的，但实际上并不是这样。”
　　——这是为什么呢？
　　“问题在于我和你的立场不同。假如，我现在站在11区的最高位置，我就不会设定那样的法律，反而会和你想的一样，对全体国民设定平等的标准。不过……您最好不要这么做。您知道为什么吗？娜娜莉总督。”
　　画面中，戴着面具的ZERO稍微歪了歪脑袋。
　　“尽管失礼，但我还是要说。娜娜莉总督，你的地位并不是坚如磐石的吧。没有肯全力支持你的大贵族，而作为皇族，你的继承顺序也相当靠后。而且……你的身体状况又是那样。应该说，你当上11区总督——这件事本身就是一个奇迹，不是吗？”
　　知道得真清楚啊，娜娜莉小声说道。的确，娜娜莉的地位不可能一直这么稳定。现在，由于有异母哥哥，也就是帝国宰相修奈杰在背后支持，还有父亲，也就是皇帝沙鲁鲁承诺不对她的决定做任何干涉，娜娜莉才保得住总督的位子。可是，这两人都是在国策和政略上要求极其严格的人。尽管娜娜莉自己也不太明白，但自己之所以仍然能够坐在11区总督的位子上，恐怕是因为这会给父亲和哥哥带来某种好处吧。不然的话，这样的自己应该无法继续担任总督的。尽管上个月在特区·日本发生的事件中，他们没有追究自己，但那种状况实际上也已是失态至极。
　　“也就是说，现在的你，几乎没有值得信赖的同伴。”
　　“画面上的ZERO这样说道。”
　　“这样的你，如果实施将不列颠人和殖民地居民平等对待的政策，那将是非常危险。尽管受惠的日本人会非常高兴，但多数奉行差别主义的不列颠人会对你产生反感。特别是贪恋特权，通过压低殖民地居民的工资来获取巨大利润的贵族阶级，他们恐怕会对你恨之入骨吧。”
　　原来如此，娜娜莉想到。在那次咨询会上，贵族阶层的人当中没有一个赞成自己的提案，不仅不赞成，反而强烈反对，这是不容辩驳的事实。
　　“到那个时候，你将怎么自保呢？他们说不定会想出将妨碍他们利益的你赶下总督位子的计划，并付诸行动。根据情况，甚至有可能使用更强硬的手段。那个时候，你恐怕会有生命危险——”
　　这绝非危言耸听。不列颠皇室的历史，并不只有光辉灿烂的一面，这一点，经历过丧母之痛的娜娜莉也十分清楚。
　　可是——
　　“当然，你也许会这么想，认为这些都是小问题。就算有危险逼近自己，只要你所希望的11区的状况得到改善，那就无所谓……可是，听好了，娜娜莉总督，那种想法是完全错误的。”
　　——为什么呢？
　　“因为，自我陶醉是改革者的大忌。想进行改革的人要对相信改革、并追随自己的人们负责。如果你在改革途中倒下，而不列颠本国再派加拉雷斯总督那样的人上来，那将会怎么样？你为改革做的一切将会被推翻重来，11区的民众、日本人将再次受苦。”
　　这……
　　“这当然与你希望的相去甚远吧。……啊，当然了，这些话，是在假定你在总督就任接见会上说的——‘善待日本人的世界’是真心话的前提下说的。”
　　这时，不知为什么，ZERO又有些慌张地补充道。
　　“总之。如果你像对我说过的那样，真心想为拯救日本人努力的话，就必须注意自己的安全。自保这种话，虽然不好听，但对你这样的人物而言是十分重要的。——前些天真备岛的事，我也看过新闻了。我不能说你在那时的行动是完全错误的，上面的人不亲自做出表率，部下就不会跟随，这是我一贯观点……可是，考虑到你身处的状况，我觉得那有些轻率了。同样的事，别再——”
　　听到这，娜娜莉露出了一丝微笑。她觉得ZERO的话有些奇怪。
　　前几天，在咨询会上和ZERO谈话的时候也是这样。ZERO的语气，听起来就像真的在为自己担心似的。虽然她觉得那是不可能的，但自己真的有类似被亲近的人责怪说“不可以做危险的事。”的感觉。说起来，在真备岛事件之后，自己一回到不列颠军的阿瓦隆，就被朱雀劈头盖脸地训了一顿，顺便说一句，被更加严厉地训斥的，是现在就在这里的阿妮亚，不过，当娜娜莉战战兢兢地问“你没事吧？”的时候，她只说了一句“耳朵塞住了”。看来，朱雀的训斥全都被她屏蔽了。娜娜莉小声地脱口说道“原来如此，还有这一招啊”的时候，听到这句话的基诺忍不住大笑起来，把一切都听在耳中的朱雀却不由分说地把基诺也大骂了一通。按在旁边兴致勃勃地看着这一连串骚乱的罗伊德伯爵的话说，就是“他只不过是因为找不到平抚高涨情绪的办法而已～”
　　不过，不管怎么说，害保护自己的人们担心，这是事实。这也是娜娜莉需要反省的问题之一。毕竟，ZERO说的话里有许多中肯之处，自己确实过于轻率了。今后一定要改正。
　　“……话题似乎有些偏离了啊，娜娜莉总督。”
　　——是啊，ZERO。
　　“不管怎样——如果你真心想改变日本人所处的状况的话——
　　我认为应该分阶段行事。作为不列颠敌人的我，如果进行激进改革的话，是可以被理解的，但处于你的立场，那是十分危险的。不想与日本人为敌的你，也不能与不列颠人为敌。当然，既然要改革，就难免会树敌，不过，尽力减少敌人是必要的。最理想的情况，就是把敌人也变为同伴。”
　　这种事情……真的有可能吗？
　　“想想日本人现在身处的状况吧，就算给他们设定与不列颠人有差距的工资标准，也是对他们所处状态的极大改善。因为，在此之前，很多日本人根本拿不到像样的工资，还要从事几乎是强迫性质的劳动，不过，如果有了明确的标准，那种情况就会少一些了。只要那样做，现在的日本人就会对你感恩戴德了。——另外，就不列颠人方面来说，就算设定了标准，他们受到优待这个事实也不会发生改变，所以，他们对你的不满也可以控制在能够解决的范围内。当然，最终的目标是实现消除差别，但正所谓欲速则不达。待遇变得和日本人相同的不列颠人不仅会对你产生不满，甚至有可能把怨恨发泄到日本人身上。”
　　听到这些，娜娜莉感到震惊了。在那次咨询会上，也有名誉不列颠人说过同样的话。说假如现在不列颠人的待遇变得和他们一样，那么不列颠人恐怕会把矛头转向他们。现在，ZERO也指出了这一点。
　　“差别实在是一个深刻的问题。娜娜莉总督，能通过法律改变的只是表面。但是，问题的根本在于人们的深层意识。表面看起来消失了的差别，如果在内部以更加凶恶的势头燃烧着，那就毫无意义。操之过急的改革会引发的，正是这种情况。因为，对那些表面上无法欺凌日本人的不列颠人中的差别主义分子而言，就算有法规限制，其核心也根本不会出现任何改变。而且，那将在法律无法涉及的地方爆发。”
　　原来如此……
　　“因此，我提议，不要进行激进的改革，而要分阶段进行改革。以你的立场，现在提出平等的口号还为时尚早。你必须花时间，将不列颠人头脑中的差别意识慢慢消除。否则，你所说的‘善待日本人的世界’就没有任何实际意义。不过，这也许是个要花上十几年甚至二十几年的漫长过程啊。”
　　——所以，你叫我不要轻率行事？
　　“绝对不可以放松警惕，娜娜莉总督，如果你倒下了，11区的改革也将宣告破产。……活下去，虽然我是站在你的敌人立场上的人，但作为和你一样对日本人的现状感到担忧的人，这就是我真切的希望。——我说完了。”
　　话语结束的同时，屏幕上的ZERO的影像也如同被海浪抚平的沙滩上的足迹一般消失了。他的语气，依然和咨询会上时一样冷淡。
　　一直坐在轮椅上倾听的娜娜莉小声地叹了一口气，歪着脑袋，把食指放到唇边。她身边的阿妮亚依然一言不发地把一只手搁在娜娜莉的轮椅上，并面无表情地盯着已经没有ZERO的影像的屏幕。
　　娜娜莉将脑袋摆正，将白皙细小的手伸向旁边说道。
　　“阿妮亚。”
　　阿妮亚看着将手伸向自己的少女，并轻轻握住她的手，问道。
　　“什么事？”
　　“阿妮亚你是怎么看的呢？刚才ZERO所说的……”
　　阿妮亚握着娜娜莉的手，偏了偏头，随后，用和平时一样的平淡语气说道。
　　“那个戴面具的家伙，还是一副自以为是的样子啊。”
　　“什么？”
　　“不过……”
　　“不过？”
　　“看起来，他似乎很了解总督您的事。”
　　“是啊。”
　　娜娜莉平静地点头答道。这其实是ZERO破格的善意吧——娜娜莉曾这样想过。仔细想想，敌国的总督就自己领地的政策问题，向主张该领地独立的反政府者征询意见，这本身就是不合常理的行为。而对ZERO来说，这些问题，他根本可以不理睬，也可以嘲笑，至少，他没有认真回答的义务。然而，ZERO还是回答了娜娜莉的问题，而且，他的话语听起来非常真挚，绝对不是开玩笑或者嘲讽，而是陈述了自己的观点。那毫无疑问是他的忠告。娜娜莉不得不认真思考他这样做的意义。
　　“阿妮亚。”
　　沉默了一会儿之后，娜娜莉再次叫了她的名字。
　　“什么事？”
　　“阿妮亚你——也反对建立行政特区·日本吗？”
　　娜娜莉突然这么一问，阿妮亚弯下腰，注视着双目失明的她。事件一秒一秒地过去，能听到的，只有秒针走动的声音。
　　随后，阿妮亚直起腰，再度朝屏幕看去，并小声回答道。
　　“我并不是讨厌总督的梦想。不过，我不喜欢看到借用他人之力的总督。”
　　“是喜欢与讨厌的问题吗？”
　　娜娜莉苦笑道。
　　“真符合阿妮亚的性格啊。”
　　“您生气了？”
　　“没有，只是觉得有点理解你的意思了。”
　　借用他人之力——阿妮亚想说行政特区·日本的事正是这种情况吧。事实上，提出特区这一构想的，并不是娜娜莉，而是已经亡故的姐姐尤菲米亚。追寻尤菲米亚的梦想来到11区的娜娜莉要重建特区·日本，将尤菲米亚的梦想变为现实，这种想法是理所当然的。可是，阿妮亚想说的却是，不能那样做。在特区计划进行的时候，她对娜娜莉说了许多不好听的话，也是这个原因吧。而且——
　　——ZERO想说的，不也是一样的吗？
　　在这深夜里，娜娜莉突然这样想到。
　　
　　
　　三周后——
　　在11区总督娜娜莉·V·不列颠的主导下，11区内的劳动法得到了修正。新提交的法案最大的特点，就是对之前根本没有涉及到的名誉不列颠人以外的11区人，也设定了详细劳动条件款项。名誉不列颠人和不列颠人之间，也清楚地规定了待遇的差别。尽管以总督辅佐官罗麦尔小姐为首的不列颠至上主义者不太情愿，但还是认可了法律的修正案，这算是一个了不起的进步吧。另外，该法案在总督娜娜莉最初考虑的路线上做了若干调整，大部分内容的调整都是按照ZERO的提议做出的，不过，即使在11区总督府里，也没几个人知道这个情况。
　　另一方面，逃出11区，进入中华联邦境内的ZERO和黑色骑士团在同一时期也相当活跃。例如，中华联邦天子与不列颠第一皇子奥德修斯的婚礼之事。担心中华联邦由此变为不列颠保护国的ZERO，在婚礼进行到最热闹的时候将新娘抢走。之后，与中华联邦内的改革派兼对不列颠强硬派的黎星刻一派联手，将垄断国政的大宦官派肃清。
　　当然，ZERO并没有因此成为中华联邦的君主，但至少在中华联邦之前那种逢迎不列颠的态度已经完全改变了。目前，ZERO与黑色骑士团正与星刻一派联手，致力于消灭残存的旧大宦官派的行动中。
　　在天子与奥德修斯的婚礼上作为宾客出席，并在事件发生之后回到11区的圆桌骑士枢木朱雀、基诺·瓦因贝尔格、阿妮亚·阿尔斯特雷姆三人，将事件的经过报告给了11区总督娜娜莉。听完报告之后，娜娜莉沉默了片刻。
　　“是不是应该在与中华联邦国境线接近的地方配备统治军？虽然ZERO与中华联邦军现在不会大举逼近，但我认为有必要加强警戒。”
　　听了在自己身边一同听取圆桌骑士报告的总督辅佐官罗麦尔小姐的提议，娜娜莉摇头表示否定。
　　“与中华联邦之间的事，已经超越了总督的权限，属于外交问题。对方真的攻过来的话则另当别论，但现在既然没有明确的证据，那么没有身为在本国的父王与修奈杰哥哥的同意，我们是不能擅自行动的。而且，我方加强戒备的话，反而会刺激中华联邦。”
　　“可是……”
　　“还是不要做出格的事为好。——先不说这个，罗麦尔小姐，关于前天会议上提到的，向贫困地区提供粮食的问题以及将名誉不列颠人纳入裁决系统的问题……”
　　“啊，是的，关于这个，我会考虑的——”
　　娜娜莉一面与罗麦尔交谈，一面想道。
　　——现在回想起来。
　　自己是不是误解了尤菲米亚的梦想？
　　尤菲米亚在一年前，提出了建立特区·日本的计划。那恐怕是为了拯救被迫过着悲惨生活的11区日本人吧。所以，自己也必须建立特区·日本——娜娜莉曾是这样想的，并一直考虑着这个。
　　可是，再重新思考一下。
　　特区·日本真的就是尤菲米亚的梦想吗？两者可以完全划上等号吗？
　　现在的娜娜莉认为不是。特区·日本只不过是尤菲米亚要采用的方式，只是梦想的一部分吧。尤菲姐姐的梦想和理想，应该不止这个吧。为了踏出这最初的一步，尤菲姐姐才打算建立特区·日本。可是，正因为她是尤菲姐姐，才能够那样做，才想得到那种方式，自己就算做同样的事，也未必能实现尤菲姐姐的梦想。娜娜莉不知道自己有没有能力继承这个梦想。因为，她不是尤菲姐姐。
　　之前的特区计划以失败告终，也是因为这个吧，娜娜莉这样想到。在那个时侯，由于过于感到震惊，她没有余力考虑这些，不过，到了现在她终于理解了在典礼上，ZERO在否定娜娜莉的特区计划的同时，也明确地提示了结果：尽管说要拯救日本人，却建立了一个没有一个日本人的特区。他将这一事实清楚地告诉了娜娜莉。尽管内心难受，但那并不是毫无用处的经验，娜娜莉是这样认为的。因为，她至少明白了一点，那就是，简单的“模仿”是无法达到任何目的的。
　　“那么——关于这件事，就留到明天的会议上讨论吧。”
　　“麻烦你了，罗麦尔小姐。”
　　“先声明，我可不持有赞成意见哦，总督。”
　　“我知道了。能和我讨论，这就足够了——啊，对了，朱雀。”
　　“在，请问有什么事？”
　　“基尔福特先生叫我带话给你……”
　　在现在的娜娜莉看来——
　　一年前，那个ZERO与自己的姐姐尤菲米亚的最终目标，相差不会太大。事实上，两人所倡导的主张，的确有共通的部分。比如，无论是不列颠人还是日本人，都不该在人种上有所差别对待、倡导人人平等。也就是说，他们两人的目标走到最后，将会得到同样的结果。只不过，为了达到目标，两人使用的方法不同。在通向目标的道路上，两人以各自不同的想法前进。
　　而这，大概也是自己所面对的情况吧。尤菲米亚以自己的方式实现梦想，其中之一就是建立特区·日本。不过，即使自己有着相同的梦想，也不会走上与尤菲姐姐相同的道路，当然，也不会和ZERO一样。以自己的方式前进，也许才是在真正意义上继承尤菲姐姐的梦想。
　　“……事情就是这样，可以拜托你准备Knightmare吗？朱雀。”
　　“明白。——基诺，我觉得，你最好也来帮忙。”
　　“明白。……喂，阿妮亚，别跑，你也一起来。”
　　“我最不擅长集体行动。”
　　“这个嘛，我～清楚得很。”
　　——ZERO。
　　娜娜莉一面听着身边的人交谈，一面呼唤那个在大海另一边的人的名字。
　　既然你以你自己的方式实现着梦想，那么，我也会用我自己的方式去实现梦想。
　　既然你要以战争改变世界，我就以用和平的手段一点一点改变11区为目标。
　　这才是在特区典礼上，你对我说的话……不——
　　应该说，是离去的你，给我留下的作业吧？