　　「赤赤赤赤赤城君……！」
　　被是光握住手的美智留，睁大了眼睛，嘴一张一合，变得慌张起来。
　　是光也脸颊发热地说道。
　　「别拒绝啊。为了和花里在校内来回转，使劲地安排行程表，才确保了这段时间呢」
　　和已经习惯邀请女孩的光不同。是光也是，对这个情况感到相当的害羞。
　　在这之上，如果美智留感到害怕逃走的话，怎么能忍下去呢。
　　因为这样焦急着，所以握紧美智留手的手指，更加用力的握紧了起来。
　　在椅子上坐着的美智留看着是光，脸颊变得像邮筒一样红。
　　「但、但但但是，但是，我，接待台——。现在，在这里，只有我一个人——」
　　「还有一个负责的人吧，那个人到哪里去了？」
　　「和男朋友去约会了……」
　　「什么！把接待全交给你一个人，和男朋友去玩了吗？」
　　「因因因因因因因因为，我又没有预定。对、对不清……请，请不要那样盯着我」
　　美智留缩紧了脖子。
　　「是光，对女孩子，是不能像那样生气的哦，必须要温柔的跟她说话啊，因为今天的你，是王子殿下呢」
　　光从是光的头顶上，像是很开心的一边微笑一边说。
　　「嗯」
　　是光减弱了声音。
　　美智留则是还以为又会被骂一样，从下方悄悄的看着是光。
　　是光则是「啧」的咂了一下舌，用拳头在美智留的额头上像是碰到又像是没碰到一样轻轻的……敲了一下。
　　「你这个老好人」
　　美智留则是惊讶的瞪圆了眼睛。
　　是光把变得通红的脸背过去，就这样抓着美智留的手不放，向着教室里面叫喊出来。
　　「喂，有谁可以帮忙做接待啊？」
　　留下来的同学都朝是光的方向看去，看到是光紧紧握住美智留的手，都心里一惊。
　　而且，美智留也是是光也是，两人的脸都是那么的红。
　　走廊里究竟发生了什么！
　　肯定现在在他们的脑中，已经开始进行各种想象了吧。
　　在那之中，一位男同学，害怕地举起了手。
　　「那个，如果我可以的话」
　　那张朴素的脸，好像有印象。那不是在第三列最正中的家伙吗？在放学后的事情上，也经常看到他留下来处理……。
　　接着，别的男生也相继举起了手。
　　「我也是」
　　那位也是放学后经常见到的人。
　　是光在不经意之间，胸中充满了感动。
　　「真是帮大忙了，那个你们是……」
　　分明一直都一起处理事情的，但却连名字也不知道。虽然说都到现在了，才注意到这种事情，是光皱起了眉头。
　　这样一弄，那两人都用紧张的声音说、
　　「我、我叫吉田」
　　「我叫小野寺」
　　这样回答是光。
　　就这样，胸中再一次温暖起来。
　　「真是谢谢了！吉田，小野寺！我一定会报答你们的！」
　　发自从内心的感谢，这样说道。
　　就这样，再一次面向美智留。
　　「这下，你再没有拒绝的理由了。我们走」
　　「赤城君，但是，那个」
　　牵着再一次在那里絮絮叨叨的美智留的手，走了起来。
　　在后面，同学们好像开始议论些什么了。
　　「赤城和班长，从什么时候……！」
　　「话说，刚才赤城说『谢谢』的时候，他是不是笑了，不是恶灵微笑，这样，微笑的」
　　「我我我我我我我我我我也是这么看到的！」
　　「那个赤城居然笑了什么的！」
　　「赤城君，等一下……」
　　「你也该死心了吧。现在再回到教室的话，我也是你也是，都是很丢人的啊。反正怎么样都是很害羞的话，不如高兴一些」
　　看着牵着美智留的手走着的是光，从旁边走过的学生们，都像班上同学那样露出惊讶的表情看着他们。
　　「但、但是，为什么……约会什么的、突然间」
　　不知道是不是因为被注目着所以很害羞，美智留的声音变得越来越小。是光像是为美智留打气一般，紧紧的握住了美智留的手。
　　「因为约定好了，和光」
　　「！」
　　美智留颤抖了一下肩膀。
　　是光用粗鲁的，但是很认真地继续说着。
　　「在初中部的光，被班上的男生女生包围的时候，用叠成白色的花朵一般的便条交给我他鼓励他的，就是你吧」
　　在美智留的旁边，光也用温柔的眼神看着她，说道
　　「是光的鞋箱里，放入和那个时候一样的折起来的便条，上面写下了歌唱橘子花的歌吧。刚好那个时候闻到了丹桂的香味，我想起来了。你把橘子花放到了教室的花瓶里装饰起来的事情。那个时候，从你那里传来了和橘子花一样的，清爽的香味，就是说是你把那朵可爱的花装饰在那里的。我在那时就知道了哦，花里同学」
　　「你啊，把橘子花带进教室，装饰在花瓶里了吧。我想起了那些，马上就明白了。这个便条，和上面写下的歌曲一样的橘子花。把便条放在那里的，就是你」
　　在美智留的脸上，浮现出很强烈的困惑的表情。
　　「骗、骗人，因为我带橘子花去教室的事情，应该是谁也不知道才对，我是早上最早过来的，悄悄的——」
　　「那个时候从你那里飘来了和橘子花同样的清爽的香味，然后，光就注意到了，是你把橘子花放进教室的花瓶里的」
　　美智留的脸上再次显出惊讶，还掺杂着一些混乱，然后——夹杂着痛苦的感动浮现了出来。
　　「……原来是、这样……光之君他，原来知道……我把橘子花带来的事情啊……」
　　从间间断断的美智留的声音里，也传来了美智留的情感。
　　「原来知道啊，是我」
　　断断续续地用像是非常感动的声音说着，变得像是马上要哭出来的样子。
　　在这样的美智留旁边，从旁边抱住她的光，在她耳边低语道。
　　「你和我没有说过话，像是在躲着我一样，我觉得好像没有被你所喜爱着一样，没有办法跟你说话。在我被大家都无视的时候，也没有想到放那个便条的会是你，也没有注意到那个白色的橘子花」
　　光的声音充满了甜甜的感觉，充满了对在小时候鼓励自己的温柔的女孩子的感谢与爱。
　　交谈着便条上面的文字仅仅只有三天。
　　但是，那却非常高兴，非常温暖。
　　在说那个的时候，现在也会露出温暖的微笑一般。
　　「光他，一直以为被你讨厌着，因为你是那么认真的班长，他是混蛋后宫王子。很在意这件事，所以连招呼也没打」
　　喜欢女生，从一朵花摇晃到另一朵花的朋友，肯定也有纯情的认真的一面。
　　比方说害怕被青梅竹马的有洁癖的女孩子说『讨厌』，所以并没有出手。
　　比方对着不能爱着的对象，一直不变的爱着对方。
　　比方不想让纯洁的认真的，容易惊慌失措的班长感到困扰，所以没有向她说话。
　　那样的光的心情，由是光代替他传达出来。
　　「那家伙也是非常纯情的一个人啊」
　　美智留的眼瞳颤动起来。
　　美智留的内心也是，盯着光的日子的记忆，与橘子花的清爽的香味一起淹没了上来。
　　小时候的光的——那个身影，声音，动作，全部回想起来了吧。
　　光用明朗的表情说道
　　「你给我的那个白色的话，就是橘子花吧。
　　取回我的竖笛和绘画用具——鼓励我的白色的花，就是橘子花呢。对她说想跟她成为恋人的也是，橘子花的精灵呢」
　　「帮助了光的白色的花，帮助了我的那只鸟，全部都是你吧」
　　把其他班级的展出物做成单子，到文化祭为止所有的作业工程都整理起来——寄来鸟的信封的那个人，一直都误认为是帆夏。
　　但是，帮助了是光的是，在准备文化祭的时候，一直在是光身边的美智留。
　　也不否定，就那样仿佛很困惑的绷紧嘴唇，支支吾吾的小声说着什么的样子，就是比什么都肯定的回答。
　　对着那样的美智留，光露出了温柔的微笑。
　　「那只鸟，是杜鹃吧。以前，经常有很多歌唱橘子花和杜鹃这一对组合的歌曲呢。在『万叶集』里面也是，有一起歌唱橘子花和杜鹃的和歌。在鸟的画像上面写下的言语也是，选自和歌里面吧。
　　『雨夜』，是从大伴家持的『橘の匂へる香かもほととぎす鳴く夜の雨にうつろひぬらむ』（出自『万叶集』第17卷3916）里面来的。『与友人相遇之时』，是从大伴家持的『我がやどの花橘にほととぎす今こそ鳴かめ友に逢へる時』（出自『万叶集』第8卷1481）里面来的。在花的便条里面写下的『橘の花散る里のほととぎす片恋しつつ鳴く日しぞ多き』也是大伴家持的和歌。其他的词语也是，都是这样子。真是符合努力认真的花里同学。」
　　「说道橘的话，就能想到杜鹃了。在鸟的画像旁边写下的那段话语，是从一起咏橘子花和杜鹃的和歌里摘抄出来的吧。真是的，真是绕了一个大圈子啊。我和光不一样对这些很风雅的东西不在行。光也是，如果没有得到什么提示的话，我想他也是不会明白的」
　　美智留再一次，像是很困惑地小声嘀咕着什么。低下头脸上再一次泛红，被是光握住的手，像是在觉得紧握回去也很好似地，指头弯下来又放开的样子，就像怕生的小狗一样。
　　对于正攻型的是光而言，女性这种生物，思考复杂很麻烦。
　　到现在为止，因为光的委托，在和数位女性建立起关系之间，对这家伙在考虑这些事情而感到很惊讶。惊讶于为什么她会考虑的这么深。
　　对美智留来说也是，不直接向是光给予建议，还特地匿名把资料放进是光的座位里，在署名那里还画上了杜鹃的画，在文化祭的前一天，还特地在是光的鞋箱里，放入了橘子花的便条。充满了矛盾。
　　注意到那朵白色的话的便条，就是橘子花的光，因为这个关联，也注意到了那个鸟的绘画是杜鹃这件事情，也明白了帮助了是光和光两人的那个人，就是美智留这件事情。
　　但是，是光一个人的话，看到白色的花的便条的话，肯定是不会明白那是什么的吧，对美智留来说，是光从光那里，听说把橘子花放到教室里的女孩子是谁这件事情，也是连想都没有想过吧。更别说，在是光的旁边，已经死去的光现在正在那里，是光能够听到光的话语这件事情了。
　　但是为什么，会在封筒上画上杜鹃的画呢。
　　为什么会写上那些暗示橘子花和杜鹃的关系的词语呢。
　　为什么会在鞋箱里放下橘子花的便条呢。
　　为什么会用充满哀伤的眼神，小声说『不署名什么的，太卑鄙了』呢。
　　作为警卫员在校内巡逻的时候，在鬼屋里飞动鬼火的时候，在果汁处搅拌着香蕉和蓝莓果汁的时候，是光一直在头疼而又很认真的考虑这些事情。
　　没有说出自己就是杜鹃的美智留的心情。和即便如此，也一直往是光的桌子里悄悄的放入便条的，美智留的愿望。
　　「你，把我和光看成一个人了吧」
　　是光手中美智留的手，突然颤抖了起来。
　　把那只想要逃走的冰凉的手，像是不会让她逃走一样更紧密的抓住，然后说。
　　「特地坐在逆光的地方，特地给我吃一些加了蜂蜜的甜食，还帮我整理服装。在那个地方的话，我的脸也会变得比较模糊不容易看清吧」
　　——啊，赤城君，不是那里，坐在这里如何？
　　红着脸站起来，把空着的椅子放到窗边，用充满期待与恳求的眼神一直注视着是光。
　　是光坐在那里的话，便会露出开心的笑容。
　　——那，那件衬衫的扣子，从上面好好的扣上会比较好哦
　　——背上也是，如果伸直……的话，说话方式也会变得柔和许多……
　　看着一点一点吃着马卡龙的是光，脸上像是融化一般缓和起来。
　　——这是蜂蜜马卡龙，在做的时候就已经放入蜂蜜了。
　　——哇，好像很好吃的样子。我也很想吃啊—。
　　——赤城君，因为有很多所以不用客气尽情吃吧。
　　虽然帆夏她『你和光之君，完全不一样！』这样一边惊讶一边发怒，但是在那个时候，美智留确实看到的不是是光，而是光之君。
　　「对、对不起」
　　美智留流出眼泪，脸因为哭泣扭曲了起来。
　　就这样低着头微微地缩着身子，如果头上长有犬耳的话便会折起来一样，好像很抱歉的样子。
　　「因为，赤城君说了和光一样的话」
　　这样用几乎听不见的声音说道
　　「一样的话？」
　　「说我、我的事情，像是橘子花一样……说橘子花虽然普通，但是又充满香味、说觉得感到很怀念、觉着这样很好……之类的。光之君也是，说喜欢橘子花的香味……，说有一种充满还念的香味……」
　　美智留抬起头，面向是光。
　　因为悲伤而泛青的脸颊上，流下了一滴泪水。
　　（啊啊，确实是这样，那个时候也是，花里她哭了啊）
　　小帆她很帅气，是我的憧憬，虽然想成为想小帆那样的人，但是对我来说不可能，但是，我就是我，是要日本第一的班长的我。
　　对很寂寞，但又非常拼命的开朗的说出这些的美智留，光很温柔的说着。
　　花里同学，你就像是橘子花一样的女孩子啊——这样的。虽然可能很难停留在别人的眼中，但是却很坚强，一心一意，有着很轻飘飘地很怀念的香味。是非常有魅力的女孩子。
　　然后是光也是。
　　和光的话语产生共鸣，向美智留传达到。
　　橘子花有着什么样的颜色，有着什么样的形状，这些并不知道，但是和美智留很相像的话，变会觉得是那种眷恋而温柔的花了。
　　那个时候美智留，盯着是光的脸庞盯了很久，就这样沉默着流着眼泪。
　　肯定，从那个时候开始，美智留就把是光和光的身影重合在了一起。
　　从是光口中说出的话语，美智留都会很小心的记在心里——像这样子，把光的一切记下来，像是要刻在心中的文件夹里一般，这样想念着光。这件事情，冲击着是光的内心。
　　光突然出事死去的时候，美智留在想些什么呢。
　　又在一个人哭泣着吧。
　　在那之后也是，没有忘记光，一直想念着光吧。
　　已经绝对不可能成为恋人的光——
　　光他在美智留旁边轻轻地挽住美智留的手腕，用充满悲伤的，充满阴影的眼神看着美智留。
　　女孩子们能够美丽的开放所必要的，甜美的话语和率直的爱情，光一点也不怜惜这些。
　　像是要充分注满美丽的水分一样，表扬着那些女孩子们，爱着她们，对着她们展现出充满慈爱的笑容。
　　所有的花，对光来说，都是那么珍贵那么让人怜爱——但是，自己在死了之后，过去自己所说过的话语，会成为她们心中悲伤的源泉这件事，也注意到了。
　　现在肯定，痛苦的无法忍受吧。
　　是光也是，身体像是被针扎一样刺痛着，感受到了那份苦闷的感觉。
　　为了不让美智留更加害怕更加痛苦，用尽可能平静的，认真的声音说道。
　　「真是对不起啊，我和光不一样手这么粗糙，脸和头发也是这个样子……」
　　王子殿下什么，和自己无缘。
　　像光一样露出甜美的微笑什么的，用清澈的声音说出美丽的话语什么的也做不到，怎么考虑都不可能。
　　「但是」
　　对于自己是光的朋友这件事，是光觉得很自豪。
　　对于自己能传递光的话语这件事，感到非常高兴和光荣。
　　「在这个文化祭结束为止，我就是光的代理人」
　　所以，向着因为悲伤而颤抖的美智留，直直地看着她这么说。
　　「我会代替光，实现你的愿望。你很憧憬吧。那个恋人的全套餐」
　　美智留那柔软的脸颊上，泪水仍在流个不停，用充满疑惑的眼神垂下眉毛向上看着是光。
　　是光用空着的手，擦拭着美智留的脸。
　　「一起去，试试看吧！」
　　◇◇◇
　　粗糙的手指轻轻触碰着美智留的脸颊，为她拭去泪水。
　　「一起去，试试看吧！」
　　看着用开朗的表情说出这句话的是光的瞬间，那个声音，那个认真的眼神，都让美智留的内心高响起来。
　　（我擅自把赤城君和光重合起来，赤城君没有生气吗？）
　　谁都是一样的，知道在有人把自己与其他人的脸重合在一起，做着一些妄想的时候，都会生气地说别开玩笑了，真恶心一类的话。
　　但是是光他，却作为光的代理人，在文化祭结束为止，都作为美智留的恋人。
　　而且，用那样充满自豪的，明朗的表情。
　　是光用他那大手紧紧握住美智留，朝着嘈杂的人潮中走去。
　　「对了，喷水装置也是美智留你弄的吧，那个时候，你把头发梳起来带上护士帽子，还穿着半袖的体操服呢，因为衣服和头发都弄湿了，还慌慌张张的跑去换衣服了吧」
　　美智留的心脏再一次差点停了下来。
　　就连喷水器的事情也暴露了！赤城君什么都看穿了吗？
　　「荧、荧光灯……很晃眼睛，所以想要换掉它，就算拜托事务员，也说还没问题什么的，不肯帮我们换，所以我就自己……这样的话，就从桌子上放着的凳子上面滑落下来，那个时候，碰到了喷水器，好、好像坏掉了的样子」
　　「然后，你怎样碰了那个洒水器啊」
　　「因、因为会给大家造成困扰，所以没有说出来，对不起」
　　以为这次是光肯定会生气，所以缩了缩身体。
　　「虽然的确很厉害啊」
　　在小声嘀咕一下之后。
　　「嘛，反正也赶上了，也很顺利的弄完了也没什么不好嘛」
　　美智留紧绷的肩一下子放松下来。不仅仅是肩膀，脚也是，像是凉粉一样软下来，差点蹲在地上。
　　没有变成那个样子，是因为是光的又大又硬的手掌，紧紧的握住了美智留的手的原因。
　　美智留也是，为了不坐在地上，紧紧的……握住了那只手。
　　是光很害羞似地移开目光，脸也变得很红。
　　「因为有在做特别警卫班的原因，所以把文化祭期间校内的地图已经记到脑子里了。还要感谢小朝呢。因为快没有时间了，好好的转一转吧。首先要去吃章鱼烧呢。然后，接下来是棉花糖」
　　「赤城君，不喜欢甜食……吧」
　　「嘛，虽然是这样……」
　　不知为何把视线移向上方，稍微皱了一下眉之后，又朝向正面拉紧脸庞、
　　「交给我吧」
　　这样断言到。
　　被是光牵着手走下楼梯，朝着摆满坛子的校亭走去。美智留脸颊发热，心中跳动个不停。
　　「一份章鱼烧，签子要两个。蛋黄酱的话……」
　　是光朝着美智留的方向像是确认般看着她。
　　「普、普通就行了」
　　「蛋黄酱普通量」
　　「啊」
　　「怎么了」
　　「鲣鱼干……那个」
　　是光再次悄悄的把视线移过去
　　「多放一点鲣鱼干」
　　这样强在美智留前面说了出来。
　　「这样就行了吗？」
　　「嗯、嗯」
　　在微微颔首的美智留面前，把一根签子插在刚刚取到的章鱼烧递了过去。
　　「给你」
　　「谢、谢谢」
　　在正要伸手去取的时候，
　　「才不是这样啊」
　　被盯了。
　　「只、只是给我看看吗？」
　　「不是啦」
　　是光再次把视线移向斜上方，露出若有所思的表情。然后，盯着美智留说
　　「张开嘴」
　　「诶诶」
　　「恋、恋人之间就是这么做的，光是这么告诉我的。可恶，如果是自己的话，肯定会这样做的！」
　　「但、但但但但、但是」
　　在是光和美智留的周围，存在着半径3米左右的空间，在那之外的人们，没有一个不向这边看着的。大家都瞪圆眼睛，僵直身体就这样硬直在那里。
　　好害羞！
　　但是，是光用认真的表情，把放了很多鲣鱼干的章鱼烧，拿到了美智留的嘴边。
　　（赤城君，做这种事情，也是感到非常害羞的啊）
　　但是，为了美智留，也继续做了下去。
　　虽然只是限定两小时的恋人，但是也是尽全力去演好这个角色。
　　那份心情，肯定不是演技——那是，像是要将胸中搅动起来似地传达过来的感情。
　　下决心张开口，吃下了章鱼烧。酱汁和鲣鱼干的香味，在口中飘散开来。
　　「真、真好吃」
　　虽然想说如果太热的话该怎么办，不过这个章鱼烧，貌似温度刚刚好。
　　一边用涨红的脸嚼着食物一边说出感想，是光小声地开口道「嗯」。
　　「我、我也是，从早上开始到现在什么都没吃，肚子超饿的」
　　声音变得越来越小地说着。
　　「——」
　　是光把眼睛紧闭住、
　　「花里，你、你来喂我吃！」
　　这样叫喊着，张开了嘴巴。
　　「欸！」
　　「快点啦」
　　「唔唔唔、嗯」
　　从是光手里拿着的章鱼烧的盒子中取出另一根签子，然后刺上一个章鱼烧，胆怯地送向是光的口中。
　　是光就这样闭着眼睛，把大张的嘴巴闭上了。
　　「！」
　　「呀！」
　　也不知道轻重，就这样把食物松紧嗓子中——同时也因为嗓子美智留把章鱼烧放的太里面了，是光连同美智留的指头一起含在了嘴里。
　　是光吓了一跳，睁开了眼睛。
　　在很近的距离与花里的双目相叠，然后美智留的手指还被夹在是光的双唇中间，两人同时变得满脸通红。
　　是光把嘴张开，美智留把指头收了回来。
　　没有嚼几下就把章鱼烧吞了下去，然后是光开始不停的咳嗽，美智留慌慌张张地敲着是光的后背。
　　「没有事情吧！？赤城君？」
　　「咳、咳咳。抱、抱歉」
　　是光端正身体，两人再一次四目相交，又同时变得脸颊通红。
　　美智留看到是光的眼角因为刚才呛住而流出的眼泪，胸中鼓动了一下。然后又串起一个章鱼烧。
　　「这、这一次，慢慢的吃…吧」
　　说罢向着是光那边送过去，是光就这样红着脸，再一次把章鱼烧吞进嘴里。
　　「花里你也多吃一点」
　　边说边串起一个章鱼烧。美智留看到上面占满的鲣鱼干，胸中变得暖和起来，也涌起一股痒痒的感觉。
　　「嗯」
　　自然地露出笑容，嘴巴喂喂张开。
　　就这样把八个一盒的章鱼烧每人四个吃光了。是光一直紧绷着红红的脸，美智留也是脸颊一直很热很害羞，但是，很快乐。
　　「喂，恋人真的会用这么害羞到死的方式吃东西的吗？不会被光骗了吧」
　　「这样……吗。那样的话，不、算了」
　　是光把视线稍稍朝向空中，粗鲁地小声嘀咕着。
　　「好。接下来是棉花糖，还有好像有些渴了，我们去喝些什么吧」
　　牵起很害羞的美智留的手，两人再一次出发了。
　　在小摊上买的苏打水和棉花糖，两人一人一半。
　　是光喝了四分之一左右的苏打水的瓶子，美智留慌慌张张的拿来然后喝了起来；一个棉花糖，两人从中间分成很多小块分别喂给对方吃。
　　是光果然还是对甜食很不拿手，一边紧皱眉头一边逞强说
　　「嘛嘛，我还行。」
　　软绵绵的棉花糖，在美智留的舌头上慢慢溶解，变成甜甜的糖汁留在那里。没有完全溶解的部分也是，很美味。
　　在那之后，也一起钓水气球，一起去了鬼屋。
　　是光认真的，把一个印有青色和白色的花纹的水气球送给了美智留。
　　那个气球，在美智留的手掌上，不停地弹着。
　　「诶嘿嘿，在小的时候，很想要一个这个呢」
　　「没有去祭典之类的吗」
　　「家里很管的很严的。所以，能实现愿望，我很开心」
　　在鬼屋的时候，美智留不知发出了多少声惨叫，紧紧地抓住了是光。是光那虽然很细但是很硬很健壮的手腕和胸，很好的抱住美智留。从是光的身体上，传来了汗味——和那只有一点点的墨香味，美智留认为那是很香的气味。
　　不管去哪里，美智留都是备受瞩目的存在。
　　那个不良王，正在和女孩子一起牵着手走路！而且还在卿卿我我，从大家的脸上都露出了倍受打击的面孔。
　　「赤城君，大家都在看我们这里哦」
　　美智留缩紧脖子小声说道。
　　「现在我的眼中，只有你一个人」
　　赤城干脆地回答道。
　　「还有，我的耳中，也只听到你一个人的声音」
　　美智留从眼睛的深处开始变得热起来。
　　（赤城君，真是说了不得了的话呢）
　　而且还是那么认真。
　　但是，被那样的赤城拉着手的话，美智留也渐渐变得不再在意周围人的眼光。不仅如此，还变成了好像在舞会上，沐浴着大家的眼光，和王子殿下一起舞蹈的公主一样。
　　美智留一起在梦中见到的场景。
　　那一天，光一边温柔地微笑，一边走向美智留『那朵花的留言就是你呐。谢谢你帮助了我。按照约定，能否成为我的恋人呢？』这样，向美智留伸出了手。
　　就这样，握住了光的手，两人的手紧握在一起，在文化祭那嘈杂的校内散步。
　　是光的头发又红又乱，而且面容还很恐怖，完全不是王子殿下的样子。
　　和又优雅又帅气的光相比，就像是正反面一样。
　　虽然看起来很粗鲁，但是又不经意的处处照顾着美智留；在那粗鲁的说话方式中，也透着那么一些温柔；怎样才能讨女孩子欢心，很意外的知道该怎么做——
　　「说起来，还没有向你道谢呢。多亏了你，执行委员的工作也顺利完成了，也觉得文化祭不是那么坏。帮助了光的那一份和我的那一份，真的非常感激你。谢谢你，花里！」
　　——谢谢你，花里同学！
　　在是光害羞着说出这些话的时候，美智留感觉好像以前光也用炫目的笑容说出过同样的话语。
　　是光的脸颊通红，双唇稍微稍微有些显眼，沾满汗水的那头红发，在黄昏下显得是那么的耀眼——那个样子，美智留觉得和光一样的美丽，胸中一直跳动个不停。
　　（赤城君，今天的赤城君，真的像是王子一样）
　　一般公开的终止时间慢慢逼近。
　　「在最后，要不要一起去看看橘子花」
　　对着是光的询问，美智留一边咬着牙一边点头。
　　◇◇◇
　　初中部的后院，包围在夕阳散发的淡淡的橘色里。
　　「和我在初中部的时候一样，完全没有变啊」
　　光用惜爱的眼神看着在那里丘比特的雕像，还有在脚边花坛里盛开着的瞿麦和大波斯菊。
　　「你看，是光，那个就是橘子花的树木」
　　光所指向的方面，表面上是长满光滑的椭圆形的叶子的树木生长在那里。在丘比特的雕像正后方，那一片绿叶的中间，再次看到了青色的果实沐浴在金色的夕阳之中。
　　美智留也染上了夕阳的颜色，好像深有感触似地看着那些树木。
　　风轻轻摇着大波斯菊和美智留的头发。但是却没有吹动橘花的叶子和那坚硬的国士，它们静静的待在那里。
　　光则向着那边叶子伸出了自己纤细的手。
　　「如果现在是五月该多好。那个有精神的一根筋的白色的花，花里同学，你没有能够看到它们，真是太遗憾了」
　　在用神圣的，充满怀恋和爱情的眼神注视着，在秋天越发鲜艳的照应出自己的绿色的叶子，之后，光把目光，转向了是光旁边那有些紧张的美智留。
　　「但是没关系。因为，明年花也会绽放。知道为什么说在这座丘比特的雕像面前许下誓言的恋人们会永远在一起吗？那是因为，这座雕像被橘子花围绕着，橘子花是象征永远的话哦。在遥远的过去，当时的天皇在被田道闇守（日本古墳时代的人物，被称为点心之神被大家憧憬着）命令，去不老不死的理想乡所带回来的，飘散着清澄的芳香的不老不死的果实——非时香果。那就是橘啊」
　　那馥郁又甜美的声音，在寂静的夕阳之下的庭院里流淌着。
　　「花里」
　　被是光叫到的时候，美智留惊讶地摇晃了一下肩膀，转向了是光。
　　果然还是稍微有些紧张的样子，美智留笨拙地抬起头来。
　　摆出一副小狗一般的眼神的同级生。就算不被别人所知道，还是为了班级去努力的，那个一直很努力的女孩子……。
　　「呐，为什么在这个雕像前许誓言的话，就会永远在一起的传说会传开，你知道吗？」
　　美智留摇摇头。
　　光温柔的说。
　　「这朵花呢，就算怎么凋零都会一直绽放。人们离去也是，国家变换了也是，一直存在在那里，伴随着初夏的来临便会一直发出清爽的香气，在闻到这香气的时候，人们便会想起过去的事情，回忆出美好的回忆，肯定也会露出微笑的吧」
　　是光也是，很紧张地看着美智留。
　　「橘子花就是象征着永远，光是这么说的。就算花瓣凋零，第二年也会，第三年也会，之后也会一直绽放的，飘散出很清爽的香气什么的」
　　向着一直思念着光的美智留，传达光的话语。
　　是光就像跟光不一样，没有温柔的眼神和优美的嘴唇。也没有光那样听起来很好听的声音。
　　但是，他很诚实的，很认真的，想向光思念的，光爱着的，然后还有爱着是光的女生们传达。
　　想向她们传达说能喜欢上光真是太好了。光在这个时代，在这个地球上出生很幸福，想让他们这么想。
　　然后，想让她们知道。
　　想让他们渣掉光是多么爱着她们这件事情。
　　被风轻轻摇晃着的粉色的大波斯菊那奢华的茎，是光很粗鲁的用手折了下来。
　　美智留小小的吸了一口气，稍微伸直了一下背。
　　见到这样的场景，就好像是光自己马上就要向美智留告白一样，是光又再一次汇足力气。
　　（肯定，如果没有被光附身的话，也不会成为文化祭的执行委员，花里好的地方，也不会知道了吧）
　　美智留虽然不引人瞩目，但是就像是在心里留下温柔的香气的橘子花一样的少女这一点也是，就像是小狗一样的眼神一样惹人怜爱这一点也是。
　　是光也是在文化祭这上面，收到了美智留许多帮助。
　　在光温柔的眼神的守护下，一边听着自己那震得不停的心跳声，一边蜷曲起大波斯菊的茎，在花的根部停留住，做成了一个戒指。
　　然后——
　　脸颊变得红彤彤的同时——
　　一直盯着美智留的双眼的同时——
　　把那朵用花做成的戒指，戴到了美智留那纤细的手指上。
　　美智留一直盯着那个戒指。
　　「我虽然是光的代理……五月到来了鲜花也绽放了，闻到这香气的话，就会想起今天在这里发生的事情吧」
　　就算是两小时限定的恋人也好。
　　夕阳的耀眼的光呀，风的凉爽呀，鞋子内侧的土地和草的感觉呀，在纤细的肩膀周围轻轻摇晃着的茶色的头发呀，像是很高兴一样微张着的嘴唇呀——还有现在所感觉到的心动，感觉到的害羞，感觉到的高兴，感觉到的爱。
　　然后还有，在一个桌子上两人面对面，因为文化祭的事情而说这说那的放学后的教室呀，因为那像是小狗一样的充满元气的眼神而心动的感觉呀，很恋爱地轻抚着是光那粗糙的手指的纤细的手呀，饶痒痒的时候呀，还有那水色的橘色的黄色的五彩斑斓的马卡龙的香甜呀。
　　肯定会一次再一次回想起来的吧。
　　宣告着一般公开的终止的广播员的声音，从远处传来。
　　美智留擦了擦从眼中流下的泪水，微笑起来。
　　「我也……谢谢你，赤城君」
　　◇◇◇
　　谢谢你——。
　　这句话，充满了美智留所有的感谢的心情，向着面前这位像是害羞似地皱着眉头站在那里的那位红发少年——向着是光，传达了出来。
　　今天是最幸福的，最特别的一天。
　　因为愿望终于实现了。
　　在橘子花的树木后面，与光许下誓言的女孩子们，美智留羡慕他们，觉得很苦闷，胸中像是刺痛一般。
　　羡慕她们拿到从是光那里得到的花，感到非常悲伤。
　　多么想抓住那双手。
　　多么想盯着那双眼睛看。
　　多么想给他那悲痛与苦闷，还有甜美的喜悦。
　　然后，与他成为恋人，不是一个人而是两个人一起，去看那降到花散里的白色的花。
　　『能成为我的女朋友吗？』
　　『嗯，好啊』
　　写在纸上的那丝毫没有他爱的交易。那小时候的三日间的——那就是宝物一样。
　　曾经一度发生过的奇迹，翘首期盼那奇迹再一次发生，不抱怨不平，一直保持着清澈的心灵——还有多少次，必须要一个人去看那凋零的橘子花呢，心里就好像是要被苦闷打碎一样。
　　在花散里，在这之后也会一直只有自己一个人吧。
　　已经觉得，是不是放弃的话会轻松一些吧。
　　但是，光的朋友，替自己实现了。
　　那些思念，一边闪光一边升华了。
　　白色的橘子花的清澈的香气，在胸中尽情传开，充满了幸福的感觉。
　　肯定已经就算在看到凋零的橘子花，也不会对未来绝望了吧。
　　也不会再有因为痛苦的单恋而鸣叫的杜鹃了。
　　「我呢，只会一味的等待是不可以的呢。用自己的双脚走着，用手推开那茂密的树叶，去见王子殿下就好了吧。赤城君，我不肯相信光之君的死，在葬礼上，也没有向光之君说再见。所以现在，所谓代替，向赤城君说出来也可以吗？」
　　是光微微颔首。
　　向着小时候的自己——向着那一天的光——，美智留张口说道。
　　嘴唇上带着微微的笑容。
　　「永别了」