　　「文化祭的执行委员，日舞研的模拟店，还有特别警卫班！我只有一个身体，你要我怎么同时做好三件事！」
　　第二天的午休时间。是光走在校舍的走廊上嘟囔说道。眼神里满是自暴自弃。回想起昨天和朝衣的对话，脸色变得更阴沉了。
　　『特别警卫班是什么玩意儿』
　　『是在文化祭当日，小心提防像你这样下流的可疑人士，在像你这样凶暴的野狗引起骚动之时迅速的排除掉，在像你这样眼神凶煞的不良对迷路的学园访客出手前把客人带去他们想要去的地方的特别行动科哦』
　　『为什么什么骚动都怪我头上！而且为何要委托本人那样的事情！』
　　『那是因为我猜想一直这么做的你最能了解哪些无法无天的狂徒的心里和弱点哦。所谓以毒攻毒。而且这不是“委托”，而是对既定事实的“通知”。你没有否决权。』
　　（~~~~~~~，小朝嗷嗷嗷。最近还觉得她变得可爱了，那得是多大的误会啊！这边明明就兼有班级和部里的活动，分身乏术啊）
　　『那我就废了日舞研，并让你们班不得参与文化祭就好了』
　　朝衣的眼神并没在开玩笑，所以是光最终还是接下了任务。
　　光鼓励起唠叨不停的是光，说道。
　　「船到桥头自然直嘛。我在圣诞前夜里要赴七个约，总觉得自己不行不行的时候，结果还是搞掂了」
　　「别把我和你的无节操行为混作一谈」
　　是光不小心大声叫唤出来，吓到了路过的学生们。
　　「呼，哼」
　　为了掩饰尴尬，是光哼了一声，缩起头来。
　　光噗呲一笑，然后表情又变得温和。
　　「但是，现在和前夜来临之前一样兴奋不已哦。文化祭上，我也没留下什么好的回忆啦。被选为戏剧灰姑娘里的王子，班里却因谁当辛德瑞拉吵了起来，最后全班女生都当上了辛德瑞拉，却又被男生们排挤。跳民族舞的时候，女生们都向我拥挤而来又造成了大骚动，我又被男生们排挤。买的章鱼烧不知被谁打翻，使得女生们又争吵起来。结果我被男生们叫到体育馆的后边，女生们又一拥而上说『你们想对光之君干什么』」
　　「又在晒你的风流史吗。比起被全班同学排斥，连班级展出物都不能碰的我比起来，你那点破事可是好太多了」
　　「没那回事啊，我也有过被全班男女同学排挤的经历呢。那是在初三的时候……」
　　光寂寞地微笑起来。
　　这家伙怎么可能会被女生排挤呢，是光很是惊讶。
　　正当是光想要询问，到底发生了什么事的时候。
　　「啊……」
　　吐息一般轻微的低语掠过是光耳边。
　　（葵！）
　　一个楚楚可怜的美少女披着乌黑锃亮有若绢丝的长发站在走廊的转角处。她脸上满是疑惑，一双黑亮的大眼睛正怯怯地盯着是光看。
　　她不仅没有立刻转身逃去，反而在是光迈出步伐的时候也向着他走去。
　　在比刚才更接近的地方，两人停下了脚步。
　　（可恶，怎么心脏扑通扑通地跳个不停）
　　「啊……你还好么」
　　嘴巴发出声的时候，是光的耳朵就立刻烧得通红。
　　（我在说什么啊，明明不久前才刚见面）
　　不过那时候，是光并没有勇气与葵直面，同时也十分在意身边的光是作何表情。说了句「谢谢」和「受您关照了」就分开了。
　　那天遇上了葵之后，又在自家附近的道路上遇上了带着个男孩子的母亲。
　　面对着母亲是光不断的哭泣，不断的努力着笑。是葵轻轻的握上了自己的手，在母亲鞠躬离去之后也一直握着……
　　本该由是光代替光来守护的，光的重要的女人，却逆转立场反过来支撑起是光。这让是光羞得脸上直冒火。
　　葵的手指是那么的纤细，那么的弱小，却用坚强与温柔填满了是光的心。直到现在是光也在不断地回想起那天，指尖上，手心里的触感。
　　那时候的自己不正常。
　　都怪光说了那些奇怪的话，自己才变得那么在意起来。
　　现在也是，只是跟葵面对面，脑袋就变得发热，张皇失措。
　　「那个」
　　抬头看着是光的葵也是满脸紧张，好不容易鼓起勇气说出的话，也变得越来越小声。
　　「我很好」
　　然后红透了脸。
　　「那，那就好」
　　是光吞吞吐吐的回答。葵又鼓起勇气问道。
　　「赤城君好像当上了文化祭的执行委员呢」
　　「呃，啊啊……真亏你能打听到」
　　「因为有听到你们班的同学提起过」
　　葵羞怯地回答说，黑亮的眼眸里泛起温柔的光芒。
　　「一定是班上的同学都了解到赤城君的可靠了」
　　（不……虽然并不是那么一回事）
　　但是眼前的葵是如此的高兴，是光也不好否认，心里变得痒痒的。
　　「休息时间要结束了……那么就这样」
　　「嗯，再联系」
　　「喔，喔」
　　还能再见面吗？还是说再用短信联系？是光捉摸不透葵心里的想法。
　　看到是光笨拙的样子，葵像似松了一口气，腼腆地微笑，然后点头行礼，离开了。
　　「是光」
　　身边传来光的话声，好似要要求是光进行什么严肃的讨论。
　　「啊。混蛋。接下来是班会。要决定好文化祭要展出什么东西呢。到底能不能做好呢」
　　是光发出做作的声音，想要避开光的话题。就怕光又会说出之前那样奇怪的话来。
　　「现在脑袋里都是这件事，没有思考其他事情的余地啦」
　　是光保持不向光的方向看去，前进。
　　（实际上，也没有那余力了。文化祭的事情，就已经让人脑胀了）
　　是光在心中为自己辩解，回到教室，就和帆夏对上了眼，但是帆夏立马就撇开了视线。
　　「……」
　　不止是帆夏，刚才还在享受休息时光的同学们也都绷紧了紧张的神经，从是光身上移开视线，缄口不言。
　　时间仿佛回到了是光刚进入这个班级的五月。
　　最近大家都开始习惯了班级里有个格调不搭的野狗存在了，也渐渐没了对是光的过剩反应。不过现在的同学们又开始对是光的一举一动敏感起来。一听到是光拉动椅子的声音，就不觉缩起脖颈，在预备铃响之前也都早早入座等待了。只有未散一个人担心地看着是光。
　　（这样下去还能当得了执行委员吗？）
　　是光对这前景越来越感到不安，腋下渗出了冷汗。
　　「嗯？这是什么」
　　桌子里放着一个没见过的牛皮袋，大概有笔记本大小。袋子里装着几张复印用纸。袋子上写收件人的姓名『赤城是光』。它的背面并没写出寄件者的姓名，相反上边画着一个小小的画。
　　「这是鸟吧……」
　　从旁窥视的光轻声说道。
　　没错，虽然线条很单纯像是小学生画的，但是上边画的毫无疑问是一只鸟。
　　（为什么会是鸟呢）
　　是光有在自己的置鞋箱里受到过挑战书，和奇怪的书信，这大概也是那一类的恶作剧吧。
　　抽出袋中的纸，定睛一看。
　　『一年一班和服咖啡
　　一年二班歌剧·光之君和千本蔷薇
　　一年三班花展
　　一年四班我们的光之君展』
　　（这啥？『光之君和千本蔷薇』？『我们的光之君展』？？）
　　「是光，这好像是其他班要展出的项目哦。全都调查好了，哇，连俱乐部的展出物都有」
　　光兴奋的说。
　　「这资料好厉害。有这资料的话，班会上就有能说的了」
　　「啊，啊啊」
　　是光呆呆地回话说。看来这并不是恶作剧，而是亲切的人伸来的援手。
　　（但是，会是谁做的呢……？）
　　感觉到邻座的视线，是光一转头就和帆夏对上了眼。
　　帆夏被抓了个冷不防，立刻又撅着嘴转过头去。
　　那要强的侧脸染上片片绯红。
　　（难道是式部她做的？）
　　教师姗姗来迟，班会终于开始了。
　　是光抓着纸片，走上了讲坛。未散也满是紧张地站在是光身边。用目光告诉是光说『没问题的』。是光的另一边，光悠悠地漂浮着，行头还是昨天的学兰与头巾，一副应援团的打扮，鼓励着是光说「是光一定可以做的到的」。
　　（嘛，比起穿成拉拉队的样子好吧）
　　是光异常冷静地思考着。
　　「今天跟昨天通知的那样要决定文化祭的展出物。我先念一念其他班的预定展出项目，以此为参考，希望大家多提意见」
　　虽然身体又因紧张感而变得僵硬，不过声音确实比昨天流畅许多。也没有咬到舌头，和无谓的嘟囔。
　　大家似乎也都在倾听，是光把单子上的项目都念过一遍，缓和了班上紧张的氛围。或许大家是在对一介不良认真做了调查这件事感到不可思议，看向是光的视线也都产生了微妙的变化。
　　帆夏虽然还是低头看着桌子下的手机，但是可以看出来她并没在操作。
　　「就这么多。我想大家也都注意到了，跟“光之君”有关的主题很多，虽然我们也可以跟风……」
　　「做我的时间简史怎样？我可以提供从小到达的相片哦，肯定会大受欢迎的」
　　光恬不知耻地说道。
　　「但是我觉得别的主题也不错，毕竟大家都在做同一件事的话很容易撞车」
　　「我好失望啊，是光」
　　是光决定无视耷拉着双肩的光。
　　「但是，鬼屋和咖啡屋也很容易撞呢」
　　未散怯怯地说。
　　「那就多想办法做点创新，总之先让大家说说意见」
　　紧张又一次游走在教室里，同学们都不约而同地低下头。
　　「喂，学号是十号的」
　　「哇」
　　座位在前三列中间地方的一个男生，忽然惊得站起身来。
　　「你小子想办什么？」
　　「呃，那个，团子……」
　　「“团子屋”，写上去，花里」
　　「收，收到！」
　　「二十三号，你呢？」
　　「噫……刨刨刨刨冰」
　　「好，下一个，十五号！」
　　「呀！」
　　每当是光那吓人的声音念出一个学号，一声声悲鸣就在教室中四处的响起。是光循声望去，声音的主人就急忙地说出「鬼屋」「管家咖啡」等词，尽早从是光的视线下逃离。
　　「等，等等。还，还在写。呃，呃」
　　未散的板书跟不上是光的速度，慌里慌张的。
　　「是“浴衣（夏季和服）咖啡”」
　　是光一把抢过粉笔，在黑板上吱呀吱呀写下几个字。
　　未散惊讶地张着嘴向上看。同学们也一同以胆怯的眼神看着黑板上是光那异常漂亮的字。
　　光微微笑。
　　「有那么多就够了吧，接下来要投票表决了哦」
　　是光一掌拍在黑板上，厉声说道。
　　在班会结束的五分钟前，终于定下了是光他们班的展出物——『怪奇！怨灵之馆』
　　「赤城君，好厉害！雷厉风行的作风好帅气！果然赤城君是个能干的不良呢！一直隐藏实力啊」
　　「……“不良”这一点不打算改啊」
　　休息时间。终于打通了第一关的是光疲劳大爆发，瘫在椅子上。面前则是兴奋不已的未散，好厉害好厉害的叫个不停。
　　光似乎也很开心。
　　「真的很帅气哦，是光。你那不容分说，一个一个用学号点名的感觉像个鬼畜军曹，让人好生陶醉。你在黑板上写下的『浴衣咖啡』几个字也让大家瞪圆了双眼，发出了赞叹哦。真是太好了，『浴衣咖啡』这个词比划那么多，那么帅，如果是『女仆之家』的话估计就没那么有效果了。连老天爷都站在你这边呢」
　　说着说着，光在是光身上拍了拍——虽然想这么说，光的那只手却陷入了是光的体内。
　　未散红着脸，抬头看这是光。
　　「话说回来，赤城君什么时候调查了别班的展出物？」
　　「不是我啦」
　　帆夏一副郁闷的表情，敲打着短信。明明就能听到是光他们的对话，却还是一副无视的模样。在意着帆夏的一举一动，是光突兀地说道。
　　「那调查不是我做的，是亲切的人放在我抽屉里」
　　「呃，不，不要啦。赤城君怎么那么谦逊」
　　居然有那么奇特的人对是光如此亲切，未散似乎不知作何反应是好。
　　是光撅起嘴，用余光窥视帆夏。
　　（果然……是式部放的资料吗）
　　◇◇◇
　　在那之后，画有小鸟的信封也不断地投递至是光书桌的抽屉里。
　　资料的内容多种多样，不仅有到文化祭开幕为止的日程表，学生会收到的申请书的列表，鬼怪的资料，迷宫的组合方法，购物清单甚至还有购买便宜的商店的情报。
　　「好厉害，赤城君真的是什么都知道呢」
　　每当未散红着脸对是光表示钦佩的时候，是光总会突兀地否定然后窥视帆夏的样子。
　　「这不是我做的调查」
　　帆夏依然板着脸敲打着邮件，而未散则是更加确信是光在害臊。
　　「啊……恩，我懂你的」
　　看到她那腼腆颔首的样子，是光真是觉得没法沟通。
　　（真的不是我做的啊）
　　放学后。黄昏。是光在空无一人的教室里向光发牢骚。
　　光说道。
　　「现在的花里小姐，哪怕是光掀翻桌子大闹一通，也会拍手称赞说『赤城君真了不起，自己一个人收拾桌子』吧」
　　「别说了……还有那投递便条的人能不能快快报上名字啊。干嘛一直都只画着一只鸟呢」
　　是光觉得自己正被人挑逗，心里乱糟糟的，冷静不下来。听到眼神愈发锐利的是光的怨言，光就轻快地说。
　　「最近不是还附上了一句话吗」
　　「虽然还是不知道想要表达什么」
　　是光撅起嘴。
　　『雨夜』
　　这是在小鸟的图画边上最初附上的词语。
　　『喂，雨夜是什么意思？不管是今天还是昨天，都是大晴天哦』
　　『嗯，网名之类的？』
　　在是光和光做了这样的对话的放学后，又有一封小鸟的信封递来了，上边写着的是『与友人相遇之时』
　　『这也是网名吗？』
　　『呃，搞不好是暗号。在雨夜，和友人相遇之时遗矢的秘宝就会出现之类的』
　　『又不是幻想故事！认真点！』
　　下一个递来的信封上写的是『未了之旅』，下下个是『玉贯之月』……最近的一个则是『妹见』
　　「每一组都是风雅的话语，只不过她到底想要传达什么呢？」
　　光把手抵在下巴上思考着。
　　「唯一不变的就是着鸟的画了」
　　「啊，对了」
　　「怎么了！」
　　「是光，你有没有帮过受伤的小鸟？然后那个小鸟回来报恩了」
　　「可能吗？！」
　　是光吊起双眉叫喊道，光则满是恶作剧的表情呵呵笑着。
　　「开个玩笑啦。一定是喜欢是光的女孩子想要帮上你的忙啦。比如说那个要强的，爱操心的香水草一样的女孩子」
　　光朝着是光挤眉弄眼，让是光烧红了脸。
　　光也觉得是帆夏吗？
　　（说的也是……那种会帮我的忙的，奇怪的家伙，也只有式部了……如果是式部的话，往邻桌的抽屉里塞信封也很简单……）
　　是光不禁回味起当初心中的那阵瘙痒。一旁的光被夕阳所染红，眼神也变得念旧起来，他低语道。
　　「说起来，我被同班的女同学排挤的时候，曾接受过白花之君的帮助呢」
　　「白花之君？」
　　在是光邹起眉头想着光又要讲他的风流史的时候，光以馥郁香甜的语调述说起往事。
　　「在初中部的后庭院里有一座丘比特像，据说情侣们只要在那像之前立下爱的誓言，就可以永远在一起。小学三年级的文化祭上，我用花做了指环给五个女孩子戴上并立下了爱的实验哦」
　　「哈？五个？」
　　「恩」
　　「为什么要一口气和五个人起誓啊！而且，文化祭当日也就是说一天之内五个人啊！」
　　「你看，文化祭和体育祭不是很容易就让人心情高昂吗，不就很想跟人告白了吗。被女孩子邀请说『在丘比特像之前有些话要跟光之君说，一定要来哦』的话，不就不得不去赴约了嘛」
　　（这小子真是~~~~~~~）
　　圣诞前夜和七个人约会的光，就算一天之内被五个人告白也不奇怪吧。只是，没想到这家伙全都答应了。
　　（从小就是后宫皇子啊。真是讨厌的小鬼）
　　「记得那时候正是大波斯菊和扶子花（石竹）开放的季节。撷取一朵花来，把茎圈成圈，做成戒指，然后轻轻地托起女孩子的手，把戒指套在她的手指上，并对她说『我也爱着絵里哦』」
　　「……以絵里为始，每隔一小时就和由美、美咲、沙耶香之类的告白么」
　　「恩，就是那样的感觉」
　　「别笑着承认啊！」
　　是光不觉叫唤，光则变得消沉起来。
　　「大家都很开心哦，不过我给五个人戴了戒指的事情很快就暴露了」
　　以为只有自己和光立下了爱的誓约，幸福到了极点的女孩子知道了事情后，自然很是愤怒，就连其他的女孩子也一起骂着光说「差劲」，这样一来不仅班上的男孩子就连女孩都一同孤立起光来。
　　「那真的是一件悲伤的事情。在那之前我还一直相信不管发生什么，女孩子都一定会站在我这一边的」
　　「那是你自作自受」
　　是光以严厉的神情断言说。
　　「但是，在那样痛苦的每一天里。有人鼓励着我，并把我被盗的竖笛，画具送还给我哦」
　　光眯起双眼，他的表情又变得生龙活虎起来。
　　「居然有帮你的人。真是奇怪的家伙啊」
　　仿佛是没听出是光的挖苦，光的嘴边绽放出一个甜甜的笑。
　　「那个人，一直都把纸条折成有五片花瓣的样子，悄悄地放到我的抽屉或者我的鞋箱里。所以我也把写有『致白花之君』的纸条放在斜向里哦。不久之后便被取走了。在同伴的女孩子原谅我之前的三天里，和她进行着梦幻一般的交流……」
　　「才三天就原谅啦？女人，太心软了」
　　「好像说是无法忍耐一直无视我的样子。在那之后，在年级会议上订下了光之君是属于大家的，禁止偷跑的规则的样子哦」
　　「真的假的？」
　　是光是去了吐槽的气力，耷拉着身子。边上的光，则是以甜的发腻的眼神说道。
　　「我写下『可以做我的恋人吗？』的纸条，得到了白花之君『好啊』的回复，只是那却成了最后的交谈……那之后，有着五片花瓣的白花的纸条，就再也没有出现在我的鞋箱里了」
　　天使一般的双唇流露出搀着甜蜜和着忧郁的笑容，要是女孩子看到了，就会立刻被夺走心神吧。
　　但是，是光还是一副苦闷的表情，说道。
　　「喂，你该不会是说要我找出那个人替你实现约定吧？」
　　「不会说哦」
　　这次，光天真无邪地笑了起来。
　　「无法相见的恋情也很是美好。在回忆中更美丽更芳香的花儿也是有的呢。可以让人无限地想象。她到底是个怎样的女孩子呢。是在雪中探出脸蛋儿的，纯白的雪莲花，是傲雪绽放的，凛气逼人的白山茶，还是初夏里散落着花瓣的，洁白的洋槐？」
　　这小子到底有多喜欢花，多喜欢女人啊，是光不禁一愣。随即把视线移向身旁的座位。
　　虽然现在是空座……是光的脑海中却浮现出那个认真地瞧着手机画面，上下移动手指的帆夏的身影，心中又隐隐生疼。
　　（可恶，要是你就是“鸟”的话，也让我道声谢啊）
　　第二天。是光下了决心，想要质问帆夏。至今为止心里都疙疙瘩瘩的，很是难受。
　　「式部」
　　休息时间一到，是光就站起身来向帆夏搭话。
　　「啊，紗幸」
　　只是，帆夏更早一步站起来，快速地把是光甩在身后向其他同班同学走去。
　　「今天的联谊，我可以去哦」
　　「太好了！帆夏来参加的话，男孩子会来得更多哦」
　　「要不要叫上堀亲？刚和男朋友吹了，正在募集新男友的样子」
　　「好诶」
　　「堀亲~，放学后记得哦」
　　帆夏身边围起了一圈女孩子，是光也只得像个野狗似的嗷嗷吠了。
　　直到放学都是这一副景象，班会一结束，众女生就围着帆夏，热热闹闹地走出了教室。
　　是光只能以手支着脸庞，目送着帆夏出去。
　　「小鸟的本体真的是式部吗？」
　　看着帆夏这样的态度，是光生出疑问，用低沉的声音问道。
　　「呃……」
　　光也是很为难的样子。
　　（啧，式部什么的不管啦）
　　「赤赤赤城君，为什么在生气？我，我做了什么失败的事情吗？对不起！」、
　　放学后。
　　是光和未散两人独处在教室里。两人本在同一张桌子前面对面坐着，进行怨灵之馆工程步骤的确认。只见未散脸色发青，全身颤抖起来。
　　「没在生气啦，天生就是这样一张臭脸」
　　实际上，是光确实是因为被帆夏无视而生气。虽然帆夏和女同学们在一起吵闹的样子也很让人讨厌，但是更让是光气愤的是那个只能闹别扭似的看着帆夏的自己。
　　（式部既不是我专用的咨询师，也不是专门负责帮助我的人。式部也有自己的人际关系网。只是不知何时起，每当我遇到困难的时候，式部的鼓励与帮助变得像是理所应当似的）
　　明明只是这样，却因为稍微被帆夏无视，帆夏和朋友们去联谊这样的事情感到生气的自己，真是脸皮厚也要有个度啊。
　　（光就曾经说过，式部既是美人，身材又好加上又会照顾人，在男女同学中都很有人气。到今天为止的种种，都只是特殊情况罢了）
　　虽然是光如此劝说自己，想起帆夏那背对自己和别人欢笑作乐的样子还是不觉绷紧了脸上的筋肉，狠狠地咬紧了牙关。
　　（我的肚量还真是小）
　　吓到未散也总感觉过意不去。
　　「抱歉」
　　是光双手抚桌，低头致歉。
　　不管是别人向自己道歉，还是自己向别人道歉，是光都会感到不自在。但是自从消除了对离家出走的母亲的芥蒂以后，就不再像之前那样感到窒息，感到抵抗了。
　　该道歉的事情还是要好好道歉。只有这样，才能把自己的心情传达给对方。
　　「赤城君……」
　　未散瞪圆了眼，然后扑腾挥舞着双手，然后笑着说。
　　「没，没关系的。既然赤城君没在生气，嘿嘿，太好了。放心了」
　　那一笑容虽然说不上艳丽，却也朴实，温暖，也让是光的心情变得轻松。
　　「花里小姐的笑容真不错呢」
　　是光悄声赞同光的一句细语道「喔」。
　　未散想要尽力为是光鼓气似的，笑吟吟地说。
　　「鬼怪的饰演表也做好了，材料也买齐了，给学生会的申请书也递交了，最后只剩下迷路和衣服的制作了呢，真顺利。这都是赤城君的功劳哦」
　　（顺利，吗？）
　　是光不经意地起疑。
　　（确实也没碰到什么麻烦，工作也按着日程表顺利进行……只是学园祭的准备工作是这个样子的吗？难道不是更热闹地，更多人地一起准备吗？）
　　在这个教室里，除去幽灵的光不算，就只剩未散和是光两人了。至此为止的所有工作细节都是由两人来决定，来准备的。
　　同学之间也形成了一种随是光怎么做都好的氛围。但这并不是因为信任是光，而是因为同学们不想和是光扯上关系，都在躲避着是光……
　　「文化祭……应该是全班参加的活动吧」
　　是光轻轻地抱怨道。未散则是「诶？」的一声，语塞。
　　「这不是只有我和未散参加吗？不是很奇怪吗？」
　　是光一副认真的表情询问道。未散则露出满是困扰的表情，扭捏了一阵后说道。
　　「呃，大家都在忙自己的事……作为班长，这种事情也是经常有的，所以也不是很奇怪吧？一个人做惯了……」
　　未散那微微低着头，小心翼翼述说的样子在是光看起来有那么点寂寞的神采，让是光的心好似被针扎了似的。
　　（话说回来，这家伙和式部之间的关系是不是有点奇怪？式部最近都在和其他的女孩子呆在一起，而这家伙则是常常独自一人。午饭也都跑来和我吃了……）
　　这样的两人和班上的同学保持着一个距离。
　　（难道说是因为和我呆在一起，这家伙也被排挤了？和朋友很多的式部不一样，这家伙是跟我一类的人，不那么擅长掌握人际关系的平衡）
　　想象着些莫须有的事情，是光的脑袋冒出冷汗。
　　「花里！你不用成天陪着我哦。你也有你自己的事情吧？你和式部……也要快点和好哦」
　　或许这只是是光的瞎操心，毕竟被帆夏无视的人没有资格说出这句话。
　　未散的表情变得愈发困扰起来，她低头了片刻，低声询问道。
　　「赤城君……小鸟的信件还有寄来吗」
　　「诶？有哦」
　　是光还以为未散把这件事情当成是光害臊时所用的借口，听听就罢了，但是似乎并不是那样。
　　对着忽然被转移话题而感到困惑的是光，未散继续说。
　　「为什么不报上名来呢」
　　未散的表情变得快要哭出来似的。
　　「匿名……还真是卑鄙呢」
　　难道未散也觉得这发信人是帆夏？
　　看着未散垂首皱眉，双唇颤抖的，悲伤的样子，是光一言不发。
　　光也用满是忧愁的视线看着未散。
　　要说些什么——在是光正要拙劣地张口时，未散抬起头来笑着想要糊弄过去。
　　「啊，啊哈哈……不好意思，说了些奇怪的话。还有，谢谢是光君能够担心我和小帆的事情。不过，我们俩并没有在吵架哦。事情并不是你想象的那样……呃……总之，没事的。比起这个，我烤了些点心来哦」
　　好像忽然想起来似的，未散急急忙忙从手提包中拿出了一个水色的箱子。
　　「我看看，我看看……啊！赤城君，能不能坐过这边来？」
　　未散忽然变得多动起来，把椅子拉到窗边。
　　「哈？我坐这里不行么」
　　「这，这边更亮堂啦」
　　「对于女孩子来说有很多需要讲究的事情哦，是光。特别是自己亲手制作点心，让别人来吃的时候」
　　光爽快地说道。
　　（那是啥？）
　　在窗边吃点心有什么好讲究的啊？是光完全不能理解。
　　不过在窗户那边未散用小狗似的眼神看了过来，是光也只好站起身走了过去，然后做在未散摆放的凳子上。
　　「这样就好了吗？」
　　未散红着脸，上下点头。
　　（话说，这位置日照太强，太直接，很热啊喂）
　　这光线不但晃眼，还在炙烤着是光的脑袋、
　　可是未散却是一副花痴的表情。她说。
　　「那，那个领口处的扣子，系上会比较好哦」
　　为了满足未散的要求，是光把平时不会系上的第一颗扣子系好。
　　「腰也，挺直一些」
　　是光把注意放在身后，挺直了腰杆。
　　「然后……」
　　「还有啊?」
　　是光扬起粗暴的声音，吓得未散迸出了泪花。
　　「语气也，更温柔些」
　　「呃」
　　是光噤口。未散的表情又变得痴迷起来。
　　「爱做梦的花里小姐很可爱。现在的是光在花里小姐眼中一定是个王子呢」
　　光嘻嘻地笑。
　　「是光，打起精神。你的背又弓起来了。现在的你是王子啦，不挺直腰杆怎么行呢？啊啊，不要搭二郎腿。双膝要收拢好。」
　　（谁是王子啊）
　　是光忍住想要吊起双眼破口大骂的冲动。
　　未散的心情也变得开心起来了。因为文化祭也给她添了不少麻烦，至少现在，就满足一下她的“讲究”好了。
　　（只不过，还是好耀眼，好热啊。喉咙也快要干涸似的发哭）
　　满面春风的未散端详着是光，然后打开了水色的箱子，向是光递去。
　　「请，请用。赤城君」
　　箱子里整齐码放的马卡龙看起来就像是多彩的粉笔盒似的。
　　身旁的光鼓舞道「加油，王子！」。
　　是光应承说「哦，喔」，伸出手去。
　　是光努力着尽量不去尝到那黄色马卡龙的味道，屏住了呼吸。马卡龙一碰到是光的牙齿，就变得粉碎，随后一种黏糊糊的东西就沾上了是光的舌头。
　　（呜咕……好甜）
　　更为甜腻的液体在是光口中扩散开来，让是光觉得脑袋遭受了棒槌重重地一击。
　　「怎，怎样？」
　　「啊……呜，很甜。外面那层也是，里面的东西也是」
　　未散似乎把是光的话当成了赞美，只见她的表情害羞地熠熠生辉。
　　「这是蜂蜜馅的马卡龙。面皮里也和进了蜂蜜哦」
　　「哇~听起来好好吃的样子。我也想要吃」
　　（混蛋幽灵！真想把那箱子整个塞进你嘴巴里）
　　「赤城君！还有很多哦，再多吃点吧」
　　（什么！）
　　仅仅一个马卡龙就让是光承受了成吨的伤害，要是把箱子里的马卡龙都吃完的话……光是想象是光就变得忧郁了。
　　「我对于甜食都是浅尝即止的……」
　　是光绕着远想要告诉未散自己吃不了甜食。
　　「诶？」
　　只见未散垂下双眼，泫然欲泣。这让是光觉得自己好像在欺负小动物一样。
　　「呜呜。再吃一个好了」
　　是光把一个橙色的送进自己口中。
　　果然很甜，牙齿快要融化了。
　　「果然是王子呢，是光」
　　光换上一套中世纪轻飘飘的衣服，在是光头上悠悠地漂浮，挑逗着是光的杀意。
　　未散把装着点心的箱子推到是光面前。
　　「这个橙色的是洋槐蜂蜜和白巧克力的组合哦」
　　是光对未散羞怯的脸庞感到一阵恶寒。
　　是光从未散手中抢过箱子，站了起来。
　　「超好吃的！分一点给大家吃吧！而且学姐也说了让我去日舞研露个脸。这些甜食，我一个人吃的话一定会升天的！」
　　◇◇◇
　　——要是赤城君想要那么做的话……未散有点寂寞的表情让是光感到了罪恶感。
　　来到日舞研究会的教室，却惊讶地发现葵也在。
　　「午安，赤城君」
　　指尖轻轻点在榻榻米上，葵点头问候。她的脸颊染上片片绯红，乌黑颀长的头发在肩上滑落，包裹住葵那婀娜的身躯。因为是大家闺秀，这样的礼节身法从小就习得了吧。只是和月夜子妖艳美丽的动作不同，葵的一举一动里流露出的是娴淑与可人。
　　「文化祭里开的模拟店，葵小姐也要来帮忙了哦」
　　「什——」
　　是光一惊，不觉语塞。光也瞪圆了双眼。
　　「喂！学姐！日舞研的展出物可是那个哦！」
　　「护士装的冷饮摊哦。这不是赤城君选的衣服嘛」
　　月夜子的话声让空气里都徜徉着一种华美感。
　　「那不是把复印纸反过来随便抓去的一张嘛！又不是因为我特别喜欢护士」
　　「说的也是呢。巫女服也好，旗袍也罢，赤城君都太喜欢了难以取舍嘛」
　　「才不是！」
　　葵红着脸听着是光和月夜子的你一言我一语。
　　是光焦虑地向葵探出身去。
　　「学姐说的那个是主题罢了！我可不是护士控！」
　　「嗯……」
　　葵的脸更是变得通红，扭捏起来。
　　「话说，葵。你认真的？当天要穿护士服哦？」
　　「是，是的。有听到那么一回事。月夜子小姐也给我看了衣服的资料。那种式样的话……还行……」
　　「居然可以啊！」
　　「是的」
　　虽然是光觉得光应该会出面制止，只是不想光却发着花痴说道。
　　「葵小姐的护士装，一定非常可爱吧。简直就是白衣天使啊」
　　这时候，一个明快的声音响起。
　　「打搅了！新闻部近江雏来也！」
　　一个短发巨乳的小个子女孩带着满满的精气神出现了。
　　「近江！你该不会也要变身护士吧」
　　光是穿着学校制服，雏的胸部之大与肉感十足的大腿就被强调的不像话了。要是换上了护士装，那还得了？
　　雏恶作剧似的在是光眼下仰望着是光。
　　「啊咧啊咧？赤城氏难道在期待着我的护士装？但是可惜！今天之所以来为的是文化祭开幕前特别号的取材。不过要是赤城氏希望的话，医生play也冇问题！」
　　「哇！是光！快拜托她嘛。近江小姐的护士服，超想看的」
　　光满是兴奋地央求道。
　　（你给我闭嘴）
　　「当然不管是旗袍还是西装，都任君挑选哦」
　　雏一边显摆着胸部一边把扣子解到第二颗的胸口向是光压去。因为她的举动和之前空的妊娠骚动时的那个聪明伶俐的雏的反差过于巨大，是光不禁困惑起来。虽然是光相信雏和她那轻浮的外表不一样内在很是稳重，不过是光还是不能接受她像这样在众目睽睽之下引诱自己。
　　「别这样」
　　是光轻轻地推开了雏。
　　「没错。太……太不知廉耻了」
　　在榻榻米上矜持地跪坐着的葵不快地说道。随即啪地烧红了脸，低下头去。
　　「哎呀。在吃醋吗，葵之上」
　　「！」
　　葵的脸越发地通红。月夜子也紧跟着追击。
　　「是啊，葵小姐就是一罐醋坛子呢。和光在一起的时候，葵小姐也是可爱地鼓圆了双脸瞪着我看呢。真的是又纯真，又可爱呢。让人不禁想要让她多吃点醋啊」
　　「我，并不是……醋坛子」
　　「你们玩够了！」
　　是光一发出粗暴的声音，月夜子就噗呲地笑出声来。
　　「被骂啦。我怕更遭葵小姐讨厌，所以就自重一点好了」
　　「我也专心取材好了」
　　雏也如无其事地说道。
　　「要好好宣传，让客人络绎不绝地来哦」
　　「啊，那么的话，请给我照片！要是附上月之宫的护士照片的话，文化祭当天顾客一定会排成长龙无误的」
　　「啊啦，一上来就全部看光的话，也就没了乐趣了。这里就应该只显露一丁点儿，让客人有所期待那才对」
　　「原来如此。那么就只刊载护士服，旁边写上月之宫当天会穿上这套衣服，怎样」
　　「不错呢」
　　对上了电波的月夜子和雏两人开心地闹腾着。
　　葵则是还在害羞的样子蜷缩起身子。然后又向着是光的方向抬起脸，视线一和是光对上又慌张地低下头去。是光一边为葵的举动心跳加速，一边低声问道。
　　「日舞研的出展你真的要来帮忙吗」
　　「我来会添麻烦吗」
　　「不，学姐也一直嘟哝着人手不足」
　　「赤城君呢……」
　　「诶？」
　　「不。没什么。我……只是想来帮帮忙而已」
　　「这，这样啊」
　　光在一旁静静地看着葵和是光两人。这也让是光觉着坐立不安，心里毛躁躁的。
　　忽然，是光发觉到自己忘记了未散的存在，立马转过身去。
　　（糟了！）
　　只见未散抱着包，静静地蹲坐在榻榻米上，低着头。那副孤单而又寂寞的样子让一丝痛楚疾走在是光心间。是光十分熟悉那种大伙都在高兴的嬉闹着的时候，自己却无法加入其中的，无法忍受的孤单感。
　　（明明是我拉你来的，却放置在一边。对不住了，花里）
　　是光急忙扬起声音说道。
　　「啊，花里做了点心哦。叫做马卡龙的东西」
　　「马卡龙，超喜欢」
　　「马卡龙好像童话世界里的花田一样呢。让我看看，花里小姐。啊拉，好可爱。做的真棒」
　　雏和月夜子看到未散的马卡龙发出了欢喜的声音。
　　葵露出了复杂的表情，不过在她的嘴边流露出了赞叹之声。
　　「好可爱……」
　　看来对于是光来说与毒药无异的缤纷多彩的甜食，对于女孩子来说就是可以为之瞠目结舌的魔法一般的食物。三人各自抓起黄色，粉色的马卡龙送入嘴中。
　　「真是美味，花里小姐。这是蜂蜜做的吗？这甜味十分棒哦」
　　「哈呜呜，好甜，好幸福」
　　「真的是十分美味……请问，可以把这个橙色的带有白巧克力味道的制作配方告诉我吗」
　　未散的周围忽然变得热闹起来。
　　她的表情也慢慢变得明朗起来，并张皇失措地回答说。
　　「啊，啊啊，配方是……」
　　「花里小姐的马卡龙，果然很美味呢。是光的吃法太过于壮烈，我还以为是看起来好看，里边都是砂糖的疙瘩块儿呢。能让大家品尝真是太好了」
　　光以明亮的表情说道。
　　看到未散看向这边时候羞怯，而又开心的表情，是光也放下心来了。
　　装着马卡龙的箱子不一会儿就空了。
　　「文化祭的时候我就紧跟着赤城氏取材哦」
　　如此说道，雏便离开了部室。
　　「吃了好多，得练习一下消耗卡路里呢」
　　听到月夜子所说的话，是光一干人等也离开了部室。
　　「我，我我，我走这边」
　　走出校门后，是光两人便和未散道别。
　　「哦，明天就开始组装怨灵之馆的迷宫了」
　　「您的马卡龙，多谢招待了。还把配方告诉了我，真是十分感谢」
　　葵得体地向未散行礼致谢，未散则是慌张地摆了摆手说。
　　「不，不不用谢」
　　未散一副十分害羞的样子，涨红了脸，还不断地鞠躬回礼，随后便离开了。
　　进入十月，太阳西沉的时间也比往常快了不少。在微暗的小路上，是光和葵并排走着。
　　（可恶……变成两人独处了）
　　暑假前，葵就放弃了用公交车上学转而由家里的车接送……本该如此，一言不发的葵却静静地且又害羞地走在是光的身旁。
　　光用温柔的眼神看着这样的葵。
　　「……」
　　（尴尬……不赶快说些什么的话）
　　是光笨拙地张开了嘴。
　　「今天，那什么……我很惊讶哦。葵不是很讨厌学姐才对吗？但是却提出帮忙日舞研什么的」
　　葵也怯怯地回答说。
　　「现在也还有着些隔阂……但是我也能够理解了那份连光都被吸引到的月夜子小姐的魅力……我再这么纠葛下去的话，就显得太孩子气了」
　　葵缩起双肩，低着头，仿佛在迷惘似的编织着话语。
　　葵似乎很尊敬在空的妊娠骚动里，能够坦然为光的孩子准备婴儿床，准备尿片儿的月夜子。月夜子的举动并不是在压抑对怀了光孩子的女性的嫉妒，也不是在忍受着悲伤，而是纯粹地为光的孩子的出世感到开心，不能自已。
　　哪怕缘起一场误会，但是葵能放下对月夜子的敌意的话，是光还是很开心。
　　关于这点，光也一定放下心来吧。
　　「而且……之前并没能和光一起享受学园祭」
　　心脏好像碰到了什么冰冷的东西似的，不觉一颤。
　　一直低着头的葵的眼眸里，洒落一片阴影。
　　「光的周围有着很多像月夜子那样光彩照人的人在……我才一直不能变得坦率」
　　为什么葵现在要露出一副无依无靠的表情述说起光的事情呢？
　　是光感到葵又一次动摇起来，而身边的光正用静静的，悲伤的眼神看着这样的葵。是光的心跳加剧，深埋在心中的什么仿佛被贯穿了似的。
　　天空夜色渐浓，路灯亮起了淡薄的光芒。地面上映出了葵和是光的影子。却没有属于光的影子。
　　但是，光在这里。眼神寂寞地听着葵的话语。
　　「正如月夜子小姐说的那样……我时常像个孩子似的吃醋……因此，我真正的心意才无法传达给光……所以，我……想要改变。要是今年能够过一个愉快的文化祭就好了……我是这么想的」
　　在葵的表情变得快要哭出来的时候，葵转过身来，说。
　　「抱歉，到这里就好了」
　　一辆黑漆漆的豪车，静静地驶来，在葵的旁边停下。它一定是一直跟在是光他们的后边吧。
　　司机打开了车门。
　　「再见，赤城君」
　　葵以缥缈的声音说道，甩了甩乌黑的长发消失在门的另一端。
　　不久后，葵乘上的车便消失在昏暗小道的尽头。
　　是光和光一同目送着车子离开，默不作声。
　　在一阵渗人的沉默之后，光带着忧郁的神情，断断续续地述说起来。
　　「文化祭。葵小姐一直都只是瞪着我，不肯接近我……不管是初中的时候……还是我还活着，在高中最后一个文化祭的时候……每当我呼唤道『葵小姐』的时候，葵小姐总是红着脸说『最讨厌光了』，然后离我而去……要是那时候抓住她的手，不管她是否鼓着脸蛋儿发着怒，也都一起游览一次就好了」
　　与寂寞的眼神相反，光的声音无比的温柔。
　　哪怕这更让是光的心变得痛哭起来。
　　光直直地看着是光说。
　　「如果是是光的话，一定不会让葵小姐生气吧……」
　　（为什么要说这种话）
　　是光无法回答光的话语。
　　「如果是光你真心喜欢葵小姐的话，不用在意我的事情也可以哦」
　　——我只是想要事先告诉你，不管将来是光选择怎样的道路，我都会一直祝福着你，以便我随时从这地球上消失也没问题。
　　紧握着葵的手的那个夜晚。带着透明，温柔而又寂寞的微笑，光如此对是光说。那时候的那个微笑，也淡淡地浮现在光的唇边，眼里还有脸颊上。
　　——如果十年后站在葵小姐身旁的人是你的话，我在天空的彼岸也一定会深爱着你们。
　　是光的肩膀颤抖起来。
　　一种热得生疼的东西冒上喉间。
　　「这怎么可以！蠢货！」
　　在道路的中间，是光大叫起来。
　　「不要简简单单地说出那种话，做出那种觉悟啊！再给我满地打滚地去苦恼啊！不，虽然你可能也用你的方式考虑过——但是像那样圣人君子一样果断的结论，用那种高高在上的语气来说的话，不就让人误会你根本不喜欢葵吗！所以你才会被葵说『最讨厌光了』啊」
　　是的。是光明白光喜欢葵。是光也明白从孩童时代起葵就是光的重要的女孩子。
　　哪怕葵不是光的最爱。要是光不坠河，要是光还活着的话，葵一定会成为他最爱的女人。葵是光的未来，也是光的希望。这些是光都明白！因为是朋友！
　　所以不要做出一副明事理的大人的样子啊。像之前那样顺着性子，闹着别扭说不能对葵出手的时候要好太多了。
　　「在我面前装什么装！」
　　脑袋发热，喉咙发烫，是光的身体仿佛就要爆炸开来似的。
　　光紧闭着双唇，露出悲伤的眼神，就这么听着是光的话。
　　地上被拉长的影子，现在也是孤孤单单的。
　　在冰冷的夜风中，光的身影如此的虚幻，如此的美丽，仿佛这个瞬间就会消失殆尽似的。
　　光张口说道。
　　「是光，警察正往这边看哦」
　　「诶？」
　　是光转身一看，一个跨在自行车上的警官好像正看着可疑人物似的看向是光。
　　「啧」
　　是光缩起脖颈，迈出步伐。光也忽悠悠地跟在后边。
　　「都怪你说了奇怪的话，可恶」
　　是光红着脸，抱怨道，鬓角上爆出青筋。光则是再次缄口。
　　光也一定没有完全割舍得下葵。
　　正因为是光知道如此——心才会如此纠葛，才会如此作痛。
　　[[IMG,cbe11fcdbaf968ea7bd85d0b899476de,800,1172,86040]]