　　「你知道吗，在所罗门王的后宫里有侧室三百人嫔妃七百人。圣经里则收录着所罗门王和嫔妃们奔放的情歌，相互赞美彼此的魅力。」
　　九月底，一个周日的午后。
　　是光苦闷着一张脸盘腿坐在走廊边上，并以手托着腮帮子。身旁古希伯来风穿着的光开始用馥郁的声音吟咏起所罗门的情歌。
　　「汝唇流着蜜，汝舌垂着奶与蜜，汝衣散着香。我的妹妹哟，我的新娘。你是那禁闭的花园——园里盛开着藏红花、肉桂、リバン等，各种香木。园子里还生长着没药等等香草」（假名的是我查不到的，那个香草的名字就叫“没药”..这歌略蠢）
　　光沉醉在自己的言语之中，轻阖双眼。颀长的睫毛在眼眸里洒下淡影，更是彰显了他那犹如天使的美貌。色薄的柔软头发在秋日清澄的阳光之中绽放出金色的光芒。
　　是光的友人——光，在他变成幽灵俯身在是光身上前是学园里的后宫王子，其容貌是不容置疑的美少年。
　　只是性格过于乐天派和轻浮，天生是个花心大萝卜。正如他的绰号描述的那样，生前的他簇拥在女孩子们的怀抱里，说着情话痴痴地笑。
　　现如今的他，身姿只为是光所见，声音也无法传递给是光以外的任何人。所以是光只好将就闲得发慌的友人，听他说那甜得发腻的小故事。
　　「呐，有没有感受到娟丽的花园里飘来的幽香。我也好想被千种芳香所怀抱啊」
　　（要是混进了那么乱七八糟的香阵，岂不是要苦战一番么。比如说那女子更衣室，比如说那女性专用车厢，光是想象都要把鼻子捏爆了。）
　　是光的嘴角越发紧闭起来。
　　（这家伙真的是一说起花和女人的话题就满面春光啊。要是还活着的话，所罗门的千人后宫一定很容易就被他超越了吧）
　　比起那些阴暗消沉的过往，光像这样开心地说着些有的没的是件好事。但是太过于开朗的话，反而又让是光觉得心里不舒服。
　　（现在是穿着轻飘飘的衣服，说什么千种芳香的时候吗，你小子）
　　是光板着脸，将视线移向庭院里。只见小琉璃蜷缩起纤细的身躯晒太阳，在和煦凉风的吹拂下，闭起双眼，一副老神在在的样子。
　　庭院里边还有其它的猫。分别是同住一条街上教长歌的兵部家的暹罗猫，房地产老板大监先生家的三色猫，居酒屋“右大将”里养的黑嘴プチ猫（不明，petit猫或者pussycat或其他），和其它野猫。它们分散在院子里不同的地方，相互牵制向着小琉璃靠近。
　　（最近……猫好像变多了）
　　昨晚的院子里也是喵喵喵地吵闹着，弄得是光不禁在被窝里哼哼道。
　　「吵死了……」
　　（我们家的庭院里难道在开什么猫大会吗）
　　是光皱起鼻头思索着。这时候，紫织子就抡舞着扫帚从屋里冲了出来。
　　「又来向小琉璃求爱了！吼吼！快离开小琉璃！嘿！」
　　紫织子小小的手心握着扫帚，噼里啪啦地上下挥舞，赶走猫群。乳色的脸颊染上红潮，修长的双马尾跟着跳动。
　　「啊啊，小紫。淑女可不能挥舞扫帚啊。我没有让你接受过这样教育的记忆。」
　　光叹着气，是光也在走廊边上提醒说。
　　「喂，猎完麻雀开始猎猫了？虐待动物可不好哦」
　　「才没有在虐待呢」
　　紫织子哈哈地喘气，稚嫩的身躯微微起伏。她转过身来说道。
　　「我只是在保护被盯上的小琉璃。小琉璃要交男朋友还早的很呢」
　　「呃，那群猫都看上了小琉璃啊」
　　是光将视线转向小琉璃，边上的光也变成荡漾的表情。
　　「小琉璃白的像雪花一样，很有气质呢。琉璃色的眼睛也很有神秘感，受异性欢迎是当然的。这个家里有绝世美猫的讯息，一定在猫的网路上疯传，所以那些猫才会聚集在这里呢」
　　（好可疑，那样的网路真的会有吗）
　　那小琉璃却是一副事不关己的样子，优雅地站起身，用粉色的舌头梳理起毛发。居酒屋“右大将”的那只黑胡子猫，躲在树的后边依依不舍地窥视着小琉璃，被紫织子恐吓后才悲伤地离去。那背影煞是可怜。
　　是光试着劝说道。
　　「话说，猫的年龄跟人的可不一样哦。虽然看起来是这副样子，小琉璃不是已经很成熟了么」
　　至少作为猫龄来说小琉璃可是比小学生的紫织子还要年长吧，搞不好还是个比是光年纪大的大姐姐呢。
　　光也像个家长似的担心道。
　　「要是不快快找个夫婿的话，小琉璃可能就要被剩下了」
　　紫织子鼓起脸蛋，握起小小的拳头说道。
　　「不是不是，就不是。小琉璃还是小孩子，在是光哥哥把我变成大人前，小琉璃也要保持贞洁。我不要小琉璃比我更快的变成大人」
　　这是如何孩子气的理论。
　　「喂，刚才是不是很淡薄地说出了什么不得了的话」
　　「才，才不知道呢」
　　只见小紫红着脸扭过头去，是演技呢，还是真的害羞了呢。
　　「要是小琉璃变得过气了，那都是是光哥哥的错」
　　「不关我的事吧！」
　　「就关！是光哥哥一直那么草食的话，就害得小琉璃也交不上男朋友了，真可怜」
　　「是光，就算是为了小琉璃。没个七八年的我可不允许你抱小紫哦。再退一万步你也要忍耐六年」
　　（喂！你那具体的数字是闹哪样！之前不是说没有二十年就不行么！）
　　言毕，紫织子一溜烟跑了过来。两手撑在是光膝盖上，探出身子。水灵灵的大眼睛由下至上盯着是光。紫织子严肃地问道。
　　「该不会是是光哥哥也被发情的母猫求爱了？」
　　「你注意一下选词啊！光会伤心的吧」
　　「但是我担心嘛。虽然是光哥哥长相凶残，却是个好到蠢的老好人。一看到弱小的女孩子，就飞奔过去大喊说什么『我来守护你啊！』」
　　「不愧是小紫，真是了解是光」
　　(闭嘴，你这负心汉幽灵)
　　「而，而且我以为是光哥哥不会受欢迎，实际上却是很受欢迎的样子……」
　　「哈？你在瞎说什么？」
　　受欢迎？和是光八辈子打不上关系的词语。
　　但是，只见紫织子越发地探出身子向是光挨去。
　　「比如说那个式部小姐，那个美~~~到爆的日舞研学姐，那个跟职场性骚扰的上司一样的会长小姐，还有那个波涛汹涌的快嘴新闻部部员」
　　「跟她们没关系啦」
　　「还有那个曾是光的未婚妻的大小姐」
　　「呃」
　　一个清秀可人的少女浮现在是光脑海里，想起她那淌在瘦削双肩上的颀长黑发，是光不觉语塞。
　　（蠢货，我是在动摇个什么劲儿啊）
　　是光的手掌中慢慢发热，好似那柔软，白皙的手又一次握上来似的，心里也扑通扑通地鼓噪起来。
　　（别，别回想起来啊我。那可是……）
　　是光忽然在意起身旁光的视线。不快点冷静下来的话，一定又会引起他的怀疑。
　　「好可疑」
　　忽然吊起双眉开口说话的是紫织子。
　　「怎么忽然就不讲话了？和光的未婚妻发生了什么吗？」
　　「没啦！」
　　紫织子的脸不断地向是光靠去，全身的重量几乎都压在是光膝上。是光面对着紫织子，一边流汗一边叫唤道。
　　（没错，真的什么都没有。这一点你懂的吧，光！）
　　脑袋发热，是光不敢向着光的方向看去。
　　忽然压在膝上的重量撤去了。
　　紫织子鼓着脸，抽开身子，并向是光伸出手说。
　　「是光哥哥，把手机交出来！」
　　「又没有什么奇怪的短信」
　　「好了啦，快点交出来」
　　紫织子进入了无理取闹模式，看她丝毫不会退让的样子，是光从口袋里抽出手机交了上去。只见紫织子也拿出自己的手机，进行着什么可疑的操作。
　　「好了，护身符」
　　说着，将手机交还过来。
　　是光低头一看，待机画面变成了紫织子的泳装照。那身泳衣不是暑假去游泳馆买的那套带着花边的迷你裙分离式泳衣，而是学校泳衣（死库水）！拍照的地点好似家里的浴房，紫织子抱腿坐在空荡荡的浴缸里，正嘻嘻地笑着！孩童天真的笑容和浴缸和死苦水，多么的违和，多么的诡异！
　　「呜哇，这个好狂热」
　　一旁的光发出感叹的声音。
　　「小紫，这照片怎么回事！你不会是想要贴到网上，卖给萝丽控大叔们吧？」
　　紫织子看到是光为自己担心很是愉悦。
　　「放心好了。这照片是是光哥哥专用的。哥哥，很喜欢死库水吧？所以特地为哥哥拍了哦。呐，小紫的死苦水是不是最可爱的？上课的时候看到这照片要想起小紫哦。要是受了其他什么女人的诱惑，把这待机画面当成驱魔符用好了。一定可以把她们都吓跑的。」
　　「嗯，半径两米内的女孩子都会跑掉吧」
　　「啊~~~~~~~！你想让我又一次被称为萝丽控不良么！而且，我又不喜欢死苦水！」
　　「对小紫不用隐藏性癖也OK哦，是光哥哥」
　　「小学生不要把性癖两字挂嘴边！」
　　「没错，小紫应该学学淑女的心得，那样更能勾到男孩子哦」
　　（你这家伙不要那么爽朗地给她建议啦）
　　是光在心中狠狠吐槽。看到光脸上明亮的表情还有悠悠地飘在紫织子面前的样子，是光也放心了。
　　◇◇◇
　　没错，光和往常并没什么多大的变化。
　　一直都是这么的乐天派，一直都如此的喜欢花和女人。
　　和往常没什么不同，一直笑着。
　　然而，不时看到光那低下视线，闭口不言的样子，心里却会感到不安，一定是因为光说过那样的话吧。
　　——如果十年后站在葵小姐身旁的人是你的话，我在天空的彼岸也一定会深爱着你们。
　　光如此对是光低声说，脸上浮现出透明，温柔，寂寞的笑容。平和的双眸直直地看着是光。
　　『蠢货!你在误会什么啦。我和葵怎么可能好上呢。葵之所以会牵我的手是因为……因为葵想要安慰那个哭着和离家出走的母亲见面的我罢了！』
　　是光竖起双眉，厉声反驳道。而光的微笑依然那么的淡雅。
　　『是呢。可能只是我想多了吧。但是我只是想要事先告诉你，不管将来是光选择怎样的道路，我都会一直祝福着你，以便我随时从这地球上消失也没问题』
　　仿佛在诉说遗言似的，光的语气既是老成又是安详。是光依然一副苦闷的面容，说不出话来。
　　◇◇◇
　　（真的……我从未想过要把葵抢过来）
　　被紫织子强迫改掉待机画面的第二天。
　　是光走在通往学院的堤岸上，途中和其他上学的学生混杂在一起，进行着和昨日一样无谓的思考。
　　（而且说起来，我和葵门不当户不对的。一边是被称为不良之王的论外之人，一边是良家闺秀。葵也只把我当做光的友人罢了）
　　身边传来光愉快的声音。
　　「快看，是光。河岸上开满了大波斯菊哦！大波斯菊的花语可是，少女的真心呢！你看看那大波斯菊的花丛被风吹得摇来晃去的样子，像不像少女们低语说着爱，谈着情呢？」
　　「大清早的，在河岸看到丛生的少女们太可怕啦」
　　是光消沉地回答说。
　　（话说最近这家伙，完全没有在说自己的心结啊。已经没有了可以担心的女孩了么）
　　关于“最爱”的藤乃的事情，在空的怀孕骚动里也变得模糊暧昧了。光本身似乎也不打算跟藤乃决绝。说不定把爱着义母这件事情跟是光坦白以后，光就放下了心里的大石了吧。
　　如果真是这样，作为一个没有肉身的幽灵，光何时成佛也不奇怪。
　　所以他才说了那番“什么时候消失都可以的遗言”吧。
　　光的身体里发生了变化，他本人也一定感受到了吧。
　　（这种大爱女人的幽灵是如此的麻烦，早点消失成佛也落得个清静……自己明明就曾那么想过）
　　那个理所应当飘在身边，开心地发着花痴的光要是不在了……想到这里，是光心中就变得冷寂起来。
　　（啧，我真娘炮）
　　这种无谓的思索不适合自己。
　　像是要把心中的雾霭驱散一样，是光绷紧了脸颊，埋头前进。
　　是光一进教室，坐在自己座位上玩弄着手机的帆夏就惊地跃起双肩。
　　「哟」
　　是光突兀地打招呼道。
　　「……嗯」
　　帆夏回以冷淡的表情和暧昧的低语。接着又敲打起短信了。
　　打理得很好的细眉轻轻聚起，双唇紧闭，似乎在生气，又似乎在忍耐。表情僵硬地舞动着手指。
　　（这家伙也好奇怪啊）
　　帆夏对是光冷淡，对是光感到不愉快也不是第一次了。只不过就这一次说来与其说是在恼怒，不如说是在惧怕着和是光对上目光。
　　未曾和是光交谈的时候开始，帆夏就一副无动于衷的样子和是光争执，现如今又怎么会惧怕起是光来呢。
　　（式部是在介意之前把她烤的饼干都打翻在地上的事情吗）
　　是光道歉的时候，帆夏微笑着说过『没事……没关系的』。
　　但是那个笑容如此的寂寞，一点都没有式部往常的样子。而且躲着不想和是光对上眼也是从那个时候开始的。
　　这么看来，原因果然还是……
　　「我想原因并不是还在对饼干耿耿于怀哦」
　　这从耳后传来的声音，让是光惊得心脏都快跳出口来。
　　转身一看，只见光摆出意味深长的表情。
　　（这家伙，能读我的心吗？难道说，是我想的事情都跑到脸上来了？如果饼干不是原因，那么原因是什么呢）
　　是光苦着脸，以眉目向光询问。
　　「女孩子，可有着各种各样的苦恼呢」
　　又是这种故作玄虚的态度。
　　(你说这个谁懂啊？关键的部分又被糊弄过去了，有够不爽的)
　　话虽如此，继续向光请教又窝火，而且就算真的去拜托了，估计光也会糊弄过去。
　　（可恶，又搞得我心里乱糟糟的）
　　是光咬着牙齿看着接连不断打着短信的帆夏，还有她那僵固的侧脸。
　　「糟枣早，早上好，赤城君」
　　班长花里未散像个小动物似的慌慌张张来到是光跟前。这让帆夏的肩膀又一次动摇起来。
　　「喔，噢」
　　是光还以问候。未散又慌张的摆动手脚。
　　「那，那个，呆待待会儿的班会要确定下文化祭的执行委员，呃，然，然后呢，想问问赤城君喜不喜欢文化祭」
　　「……并不」
　　是光皱着眉头，立马回答说。
　　论外之人的是光，怎么可能乐呵呵的参加班级活动呢。文化祭？那是啥？可以吃吗？大概是这种程度的想法吧。
　　「诶」
　　未散后仰，好像很困惑的样子。
　　「怎，怎么会这样……蛋，但是，平安学园的文化祭是由小中高三个园区共同举办，十分盛大，展出的东西也十分正统和豪华哦。吃，赤城君一定也会喜欢的……我是这么想的啦。窝，我一定会加油的。所以赤城君也要加油哦！」
　　满脸通红的未散，好几次讲话都结巴了。把话说完后，不等是光开口说些什么又慌慌张张地回到自己的座位上。
　　（到底是来说什么的，那家伙）
　　对歪着头思考的是光，光一副什么都知道似的表情说道。
　　「你看，文化祭不是容易诞生情侣的事件吗」
　　（啊啊，说起来中学的时候，曾经见过一边卿卿我我，一边游览文化祭的现充们啊。因为他们堵路惹人心烦，有想过就这么几脚踹上去）
　　不管怎样，自己和文化祭也好，和情侣也罢都是无缘的。适当的找个空教室，就这么一个人待到闭幕，这才是过文化祭的正确方法。
　　（不过今年是和光两人诶，要听他发花痴一整天啊）
　　当是光想象起那种腻烦的时候，就忽然希望光早日成佛了、
　　帆夏依然全身僵直，不断的敲打着短信。说不定是在更新恋爱达人“紫姬”的博客吧。
　　不多久，早上的班会就开始了。未散代替教师站在讲台上。
　　「金，今天要确定下文化祭的执行委员」
　　似乎哪里冷静不下来似的，未散主持着会议。
　　「呃，自荐也行他荐也可以。想当执行委员的人，或者有想让某个人来当的人请举起手来。」
　　大家都嫌麻烦沉默着。要是当上了执行委员就要为打杂所累，无法和情人一起游览文化祭了吧。
　　「呃……那个……」
　　在未散扭扭捏捏了半天之后，说道。
　　「如果大家没有意向的话，我我我有想推荐的人」
　　「啊，不是很好吗」
　　「班长来决定吧」
　　「赞成」
　　这次大家发出的声音果然还是都没有干劲，或者说嫌麻烦。
　　在是光正要为未散感到同情的时候。
　　未散发出在雨天被抛弃在纸箱里的小狗一样的目光，看向是光。
　　「那，那么……我推荐赤城是光，做文化祭的执行委员」
　　◇◇◇
　　「你在想什么啊！我不是说过我对文化祭不敢兴趣，也一点都不喜欢吗！」
　　「所，所所以让赤城君喜欢上文化祭，就是我作为班长的职责」
　　第一节课下课后。
　　是光好不容易才在走廊的角落里拦下那个惧怕自己的怒火而到处逃窜的未散，并发以质问。未散则是一边颤抖一边回答着是光。
　　「鹅鹅鹅，而且，赤城君不也发表了就职演说吗」
　　「没错哟。站在讲台上说了『多多指教』了呢，是光」
　　光笑眯眯地说。
　　（这小子~~~~~因为我当上了文化祭的执行委员就以我为乐）
　　确实我打了就任的招呼。但是那是因为忽然被未散推荐，脑袋里一片空白，不知何时就决定了是光当选，然后自然而然的上台打了招呼……还紧张地拉高了声调。
　　『请，多多……指教』
　　在是光轻声说完这句话后，教室里变得一片寂静。唯一没有一个人拍手这件事被是光记得清清楚楚。说句实话，那可真是如坐针毡，是一场噩梦。
　　「梅没没问题的！赤城君的话一定可以靠着不良能量克服万难的！」
　　「我不是不良！」
　　「对不起！」
　　未散抱头蹲防。
　　「话说，我连班长都没当过，文化祭的参与经验也是差不多为零的，怎么想都不太可能胜任嘛」
　　「怎么这样，赤城君……！」
　　在未散的眼光又要变得像被遗弃的小狗那样的时候。
　　「你在对小散干什么」
　　听到那僵硬的声音，是光转过身去。立马就看到单手握着手机的帆夏，表情阴霾地站在面前。
　　帆夏她或许是误会了自己因记恨文化祭的事情，正要向未散报复吧。
　　「我又没做什……」
　　是光想要解释，未散就探身挡在是光面前。
　　「只，只是在商量文化祭的事情……没有什么事情可以让小帆操心的」
　　对于未散来说，这是她难得的强硬。
　　帆夏皱起眉，眼光变得锐利。
　　「是吗……那就无所谓了」
　　不利索地说出这句话后，帆夏就敲打着短信离开了。
　　未散则以有所思的，寂寞的神情目送着她的离开。
　　（怎么了？式部和花里和平时的感觉不太一样……在吵架么）
　　说起来，最近没有她们两人走在一起的印象。之前，明明是未散『小帆，小帆』地叫着，跟在帆夏的身后。
　　「你和式部吵架了吗？刚才你们的表情超阴暗的」
　　未散以怯懦的眼神看向是光。
　　「如果我可以的话，可以帮帮你们哦」
　　如果帆夏真的和未散失和了的话，是光总觉得不能放任不管。但是，未散浮现出迷惘的神情，并哀伤地移开了视线，用细细的声音说道。
　　「……不，这是我和小帆之间的问题」
　　「我觉得不管小帆对我做什么都无所谓。但，但是却不想什么都没做就放弃……」
　　是光不得其解。
　　当他正要皱起眉头的时候，未散忽然转向是光，深深地鞠了个躬。
　　「拜托了」
　　波浪般的卷发在细小的肩上摇摆，好似小狗晃动的尾巴。
　　「请，请接下文化祭执行委员的工作。我，我也会协助你的」
　　「喂……」
　　是光正奇怪着，为什么未散会重新提起这件事情。帆夏和未散之间微妙的关系和这文化祭之间有着什么联系吗？而且自己根本就不是执行委员那块料，同班同学一定也都不愿意看到这种情况吧。
　　但是，未散还是低头鞠着躬，一动不动。光以神妙的表情将手搭在哼哼着的是光的肩上（?）。
　　「只好接下了，是光」
　　「呜……真没办法」
　　综上总总原因，在是光十六载又零几月的人生里，第一次站在了率领全班同学的立场上。
　　「喂，明天的班会上要决定班级展出的活动！小的们，至少要想出一个主意来！」
　　在下课后的班会上，是光做了如上通告，这让班级里的空气都冻结起来。特别是在是光视线的正前方，第三列中央的同学们，都拼命地低着头不想和是光对上视线。
　　是光还在紧张，这也使得他的脸部比平时更要僵硬，双眉更是吊起，声音也好似在恐吓。吓傻了胆小的同班同学们。
　　「是光，加油」
　　一旁的光正穿着加长学兰，头上扎着必胜头巾，不断地给是光吆喝，助威，却只让是光更失斗志。
　　（这样下去，我们班还能正常参加文化祭吗）
　　就算是光想要回想初中时候的文化祭，能想到的都是不好的回忆。
　　被惧为不良之王的是光，不可能分得到戏剧的戏份，亦或是店面的轮班。下课后的共同作业，也只有是光没被通知到。文化祭当天是光孤零零一个人，想要适当的逛一逛，却把鬼屋里的鬼怪吓跑了，去体育馆听铜管队的演奏，也只有是光的周围空出一圈没人坐。
　　末了，还遇上混进文化祭的他校不良团体，战了个几百回合。好不容易击退了外敌，校内却传出不良之王大暴走，血洗体育馆馆后的谣言，这更昭彰了是光的恶名。
　　（呜哇哇哇，真不想回想起来）
　　围绕着文化祭的黑历史，让是光感受到胃被刀割的滋味，也让是光的表情变得更为凶恶起来，而同班同学则更是想要诵经念佛了。
　　这样的景象中。
　　「……」
　　帆夏一直都在桌子下不断地敲打着短信。
　　班会终于结束了，是光拖着疲惫的身子去向日舞研。
　　「赤城君，听说你当上了文化祭的执行委员？」
　　部长月夜子绽放出华美的笑容询问道。
　　薄衣带水绝代色，娇若花精倾城姿。火红的长发被月夜子系成一束，搭在肩上。朱唇轻启，媚眼灼人，带出官能之感。
　　「这次的文化祭一定很刺激呢。弄得我都想要立马留级一年，去当赤城君的同班同学了」
　　或许是注意到板着面孔的是光，和瑟瑟发抖的未散，还有那转头看向一边的帆夏之间微妙的状况，月夜子特地营造出欢乐的氛围。
　　「啊啊，真可惜。难得想要和赤城君共演『桃太郎』或者『猿蟹合战』的说」
　　「为什么是『桃太郎』？为什么是『猿蟹合战』？」
　　是光吐槽。
　　光则是认真的思考起来。
　　「如果是『桃太郎』的话，那是光就扮鬼，月夜子就……如果是『猿蟹合战』的话……唔，是光扮猿？这样一来月夜子就得……」
　　帆夏和未散或许都想象起了角色的分配，一同露出微妙的表情。
　　月夜子则发出呼呼的淘气的笑声。
　　「所以呢，作为那个梦想不能实现的替代，日舞研也要参加文化祭哦」
　　「纳尼！」
　　「月夜子学姐要跳吗？跳『桃太郎』？」
　　「我我我，我没有登台表演的经验。哪怕是做为月夜子的伴舞也不行」
　　月夜子开朗地笑着说。
　　「说的是，实力要靠练习来积累。明年再一起登台表演。今年就出个模拟店吧？」
　　「模拟店吗？」
　　「哦或，要出怎样的店」
　　（章鱼烧，刨冰之类的？）
　　是光思索起文化祭里模拟店常见的类型。
　　「接下来大家一起决定哦。大家觉得出什么好？每种衣服，都想穿穿看呢」
　　月夜子把打印好的照片铺在榻榻米上，其手法好似在优美地舞动扇子，扇出书香之气。
　　众人低头一看。
　　「呃，这……」
　　「哇哇」
　　「月夜子学姐！」
　　随即发出三人三种的奇声。
　　光也发出「呜哇」的赞叹，在一旁瞪大双眼窥视。
　　复印纸上打印着的是开叉旗袍，轻飘飘的女仆装，巫女装，护士，甲胄等等COSPLAY服装。而且还有十二单！
　　月夜子兴奋地说道。
　　「我也是第一次参加日本的文化祭哦。因为一直都在海外上学，去年也只是和光独处在部室里，什么都没看到。当然那样的过法，也有那样的好处。但是今年又没有光陪」
　　（文化祭两人独处你是想干嘛！）
　　是光双眼瞪向飘荡在空气中的光。
　　「月夜子一定是想埋葬失去我的痛苦才决意要参加文化祭的吧。现在一定是把眼泪吞到肚子里，强作欢笑」
　　（不，怎么看她都是干劲满满的吧）
　　「果然还是要选旗袍吗。式部小姐腿那么修长一定很合适呢。但是但是，请务必尝试一下巫女装。这边的护士服也很可爱呢。不仅有迷你裙版，也有正统的长裙版哦。啊，女仆装也好憧憬啊啊」
　　「要是月夜子穿上这件护士服，一定色情得让人目眩呢。这件旗袍也一定能彰显月夜子的华美。也好想看一看穿着巫女装的月夜子和式部小姐她们啊啊。啊，有那么多服装的话真是让人难以抉择啊」
　　光一边兴奋地说着，一边快速地给自己换上管家装，神主服最后是旗袍。
　　是光冷眼看着这样的光，心中得出结论。
　　（学姐之所以对COS那么情有独钟，是这家伙的影响啊）
　　「呐，赤城君觉得哪个好？」
　　「是光你喜欢哪个」
　　月夜子和光同时摆出如出一辙的明亮表情，看向是光。
　　未散双肩惊的一跃，帆夏则是依然垂头向下看着，紧紧闭上了双唇。
　　「你让我说哪个也……」
　　看到是光正在发愁，月夜子更是添油加醋地说。
　　「赤城君来决定吧？」
　　不是吧，姐姐！
　　「如如如果说有赤城君希望我穿的衣服的话……我觉得我可以鼓起勇气，打开未知的大门……」
　　「……」
　　「你看，大家都在期待哦，要为她们选好呢」
　　光明快地说。
　　月夜子，未散和光都盯着是光看，而且帆夏好似也在竖起耳朵听着。
　　「呜呜……」
　　不管选哪个不都显得我很变态嘛，是光喃喃道。
　　头顶上的扬声器传来校内通知的提示音，紧接着一个冷冷的，严厉的声音响彻开来。
　　「赤城是光君，请立刻前往学生会会室。」
　　「小朝？」
　　「斋贺？」
　　忽然用校内的广播来传唤自己，到底发生了什么事！
　　「抱歉，我去看看」
　　「啊，赤城君」
　　「公权私用呢，朝衣小姐」
　　身后传来月夜子她们的话声。说实话，这广播帮了大忙。
　　（NICETIMING！这次要好好地夸夸你，小朝！）
　　「是光，你好像很开心啊……」
　　快步行走在走廊上，下个楼，不一会儿就来到了学生会会室。
　　「喂，我来了」
　　「很快啊」
　　房间里朝衣独自一人的身影，一成不变。不如把学生会会室的门牌换成学生会会长室？
　　「是你叫我立刻过来的嘛。怎么了？发生了什么问题嘛？现在的话不管什么我都做哦」
　　「不管什么……？」
　　「喔」
　　「……」
　　朝衣紧锁的双眉似乎在思考着什么，回答说道。
　　「算了，我还没有落魄到要让你来帮」
　　「真不可爱啊。那你找我有什么事」
　　有点小生气的是光询问道。只见朝衣慢慢地抱起双臂，盛气凌人地说。
　　「我任命你为文化祭的特别警卫班」