　　一直很认真的努力着的带着眼镜的那个女生的名字，我一直都很清楚哦。
　　你一直作为班长没有怨言地为了班级拼命的努力着。虽然经常慌慌张张的，但是那肯定也是你认真的面对面前的人或者事物，尽自己最大的努力。
　　不是很顺利的时候，很失落的垂下肩膀，流着眼泪，但是在这之后，又生硬地接近过来，直面地面对对方。
　　那样的你，我认为是那么的可爱。
　　我呢，被大家成为后宫王子，你呢，看到我的身影的时候，便会低下头从我的身边逃走，和你说话的机会都没有呢。
　　我们被同一个思念所连在了一起呢。
　　从班上的女孩子们那里，被叫做不行的家伙被舍弃的那数日间，支撑着我的白色的花的妖精，是一瞬间的“恩惠”一样的存在。
　　在通过的时候，传来淡淡的清香。
　　虽然没有见到样子，但是那香气，被身体和心灵悄悄的记了下来。
　　我曾经拜托你你说过『能成为我的女朋友吗？』这样的话吧
　　你说『可以啊』这样回答了我。
　　飘散着清澈的香味的那朵白色的花朵，是什么样的形状，那个时候我连见都没见过……
　　我在不知道什么时候与你所交换的约定，能够实现真是太好了。
　　肯定，这个文化祭，是我在地球上度过的最后一个文化祭了。
　　与我一起度过这个特殊的文化祭的对象，是你真是太好了，我从心里这么觉得。
　　在带上大波斯菊做成的戒指的时候，你露出了迄今为止最美丽的笑容
　　呐，是光。
　　你也不是，对那个笑容感到心动了吗？
　　没有什么好害羞的。惹上了美丽的花朵的话这是自然的结果。
　　你也是，认为与你第一个一起度过文化祭的女孩子，是那样惹人怜爱的可爱的女孩子，是多么的幸运不是吗。
　　式部同学呀葵小姐呀，小朝也是，肯定也都会放心不下的吧。
　　肯定，从明天开始又变成话题的中心的。
　　不良王的你呢，在文化祭上和可爱的女孩子，互相喂对方吃章鱼烧呀棉花糖什么的，认真的钓着水气球什么的。
　　怎么了，脸突然变得那么红。
　　虽然说了现在我的眼中，只有你一个人、我的耳中，也只听到你一个人的声音——这样帅气的话语，其实都听见了？
　　然后，想到了些什么吗？
　　啊啊，也不用双手抱着头蹲下吧。
　　从明天开始会被叫做不良轻浮王？对花里同学也做了不好的事情？
　　虽然可以这么断言，但是花里同学，肯定不会这么认为的。
　　今天也是，在一开始的时候，被大家看着会很害羞，但是，从中途开始，不是就变得很开心的笑着的了吗？
　　向你说『谢谢』的事情，肯定那是花里同学有心而发的感想哦。
　　还有，是光，你注意到了吗？
　　与迄今为止都不一样，在说跟你有关的流言的时候大家的眼神啊声音里面，也有对你的好意混杂在里面。
　　你阻止了女孩子们的吵架的时候呀，在祭典的楼里，追着戏弄店员的他校的男生的时候呀，在给与妈妈走散而哭泣的小女孩玩肩车，拼命去找她母亲的时候也是——
　　你虽然脸很可怕，但是说不定是一个认真的好家伙什么的——这样看你的人也是有的。
　　在布景被水淋湿，大家都准备要放弃的时候，冲着大家说来不及这种话，要在真的来不及的时候才能说这句台词的时候。
　　你是一个很厉害的人，是一个值得信赖的人，被大家用尊敬的眼神看着呢哦。
　　所以，在你说能不能帮忙代替一下接待的时候，出现了与以往不一样的光景，吉田同学和小野寺同学来帮忙接待不是吗
　　呐，是光。
　　肯定大家也都一点一点的，变得喜欢你了。
　　你也能够和大家一起度过快乐的校园生活了。
　　那个也是我自己一直以来所期望的事情，我没能做到的事情，你做到了。
　　真的是值得高兴的事情。
　　在我离开地球之后、你也不会变得孤身一人。
　　你也能交到很多朋友吧。
　　真的哦。
　　所以，就算我不在了，你也没问题的。到那个时候的话，我也能安心的离开地球开始旅行了。
　　肯定同笑容一起——
　　◇◇◇
　　闭幕式结束，学生们回到各自的教室里，开了一个简短的班会以后解散了。
　　「那、那个、赤城君……」
　　代替美智留做接待的那两个人，一边绷紧肩膀一边向赤城搭话。
　　「啊、吉田和小野寺吧，今天真是谢谢了」
　　是光刚刚记住的两个名字，很难为情的说出口的时候，那两个人也焦急地露出坐立不安的样子，视线四处游动，互相用肘膝盖捅着对方。
　　（怎么了？是有事情拜托我吗？确实说了肯定报答他们之类的话）
　　是光就这样绷着脸思考的时候，吉田张口说。
　　「在、在这之后，班里的大家说要一起去卡拉OK开今天文化祭的庆功宴，赤城君也、那个……」
　　在吉田之后，小野寺接着说。
　　「也也也也请赤城君一起来」
　　「这样」
　　吉田也一起说。
　　是光因为太过吃惊，在一小会不知道该说什么。
　　光则是在是光的旁边好像在说「我说吧」一样的表情笑着。
　　「我……我去也可以吗」
　　被邀请去参加庆功宴什么的，这是第一次。
　　到现在为止，分明就连班上的联络网都没有自己的名字。
　　不是自己听错了吧，这样恍惚着询问之后，这次两个人一起开口说。
　　「赤、赤城君是我们班的文化祭执行委员嘛」
　　「就是这样啊。班里的展出物也是，赤城君你来加油准备的，所以才能成功的啊」
　　「赤城君，果然不、不来吗」
　　留在班里的其他的同学也是，像是在等待赤城的回答一样，一直看着是光。
　　「嗯，赤城君绝对要参加的，对吧，小帆」
　　用明快的声音这么说的，是美智留。
　　帆夏吓得颤了一下肩膀然后
　　「……反正赤城肯定很闲吧，就一起去怎么样」
　　没有看向是光就那样一直摆弄着手机，爱理不理地说着。
　　（不好……好想哭）
　　是光喉咙里好像有什么热热的东西正在网上涌着，用右手遮住脸，嘴唇微微颤抖着，像是被同学们吓到一样，睁圆了眼睛。
　　虽然很不像话，但是喉咙的抖动却停不下来。
　　——你也能够和大家一起度过快乐的校园生活了。
　　光的话语，变成了现实。
　　「是光，不快点回答的话」
　　在旁边的光温柔的说道。
　　是光张开嘴、僵硬的放下手，整个脸颊都冒出热气一样，对着大家用颤抖的声音回答道。
　　「哦……哦。也，也让我一起去……吧」
　　吉田和小野寺像是放心了一样笑了出来。
　　看到他们的那个表情，是光的心里越发温暖起来。
　　「那么这个，是店的地图哦」
　　从吉田那里，收到了复印件。
　　「……哦」
　　「那么等会再见了，赤城君」
　　「哦、哦」
　　已经，无法再说出其他话语了。不喜欢文化祭什么的，肯定不会再这么认为了。
　　美智留和吉田他们错开，向着是光的方向接近过去，边笑边小声说
　　「赤城君，我先过去了……一定要过来啊」
　　向着赤城做了一个没有任何意味的眼神。
　　听到那个以后，是光想起来了还有不能不去做的事情。
　　向着帆夏看过去的时候，帆夏崛起嘴唇，一直盯着手机的画面。
　　刚才，美智留对是光的一些动作，从帆夏看起来似乎是很亲密的动作。好像是下决心再也不面向是光一样，摆出一副可怕的表情。
　　美智留把一根手指放到嘴唇上，从教室里走了出去。
　　其他的学生也开始移动了。
　　「……式部」
　　是光生硬地用很低的声音说道。
　　光在空中用很温暖的眼神守护者他们。像是在说加油一样没有发出任何声音支援着他们。
　　正在写着邮件的帆夏的手指停了下来。但是，没有向是光回复，越来越崛起嘴唇，又开始写起了邮件。
　　「……」
　　「我有话想说，能稍微留一下吗」
　　「……」
　　虽然对是光的话语有反应，但是因为无视过一次，或许不能再开口了。像是迷茫着一样视线四处游荡，表情越发变得僵硬起来。
　　「拜托了」
　　是光的额头和腋下渗出了汗水。
　　从帆夏的口中，终于发出了冷淡的声音。
　　「……让美智留等着也不好」
　　那是帆夏之后要和美智留一起去庆功宴的店里，这样的理由，也是在说美智留正在等着你，这样的理由。
　　「花里的话，已经去店里了哦」
　　「欸！」
　　帆夏抬起头，环视着教室。
　　教室里面，已经基本没有其他人留下来了。除了是光和帆夏以外，只剩几个女生，那几个女生一边讲话一边从教室里出去以后，教室一下子变得安静下来。
　　在这之后，就只剩下是光和帆夏两个人了。
　　「……」
　　帆夏尴尬的说着，然后抬起眉毛
　　「我也要走了」
　　把手机放到口袋里，背上背包站了起来。
　　「等一下。马上就好，听一下我的话」
　　因为帆夏太顽固，是光也着急了起来。抓住帆夏的手腕让她留了下来，帆夏则是从是光身上移开了视线。
　　「怎么，想要跟我报告你和美智留已经开始交往了吗？」
　　帆夏很粗鲁的说道。然后眼神突然变得很弱气，然后又很阴沉的补充说。
　　「……我听说，你和美智留互相喂对方吃棉花糖……。然后，赤城还和美智留一起牵着手散步之类的、很多很多……」
　　「喜欢花里的，是光啊。我只是替代光，到文化祭的结束为止，陪着花里一起过而已。并不是正在交往什么的！」
　　「哈？你还在说什么美智留把你和光的影子重合在一起什么的，这种梦话——」
　　向是光投向责难的视线的帆夏，看到是光摆出一副认真的表情，就那样固定在那里。
　　或许是因为并不能逃出是光的眼睛，帆夏摆出一副像是要哭出来一样的表情。
　　「但、但是……更喜欢赤城的，是花里……」
　　「好好和式部谈一谈，跟我这么说的，就是花里啊」
　　帆夏的眼中露出不可思议的神情。
　　「美智留她……？」
　　——小帆她在逃避赤城君，是因为我的原因。
　　在后院的时候，是光把花戒指戴到美智留的手上之后，在沐浴着希望的庭院里，美智留露出心情愉快的表情，这样小声的说。
　　——因为我对小帆说，我只是单单将赤城君作为同班同学来看待的话，就不要来妨碍我和赤城君。不能只让小帆和赤城君变得友好。
　　——所以，小帆因为很在意我，所以变得不和赤城君说话了。
　　对不起，美智留深深地低下了头。
　　然后，美智留抬起头，一边微笑一边说。
　　——我只是单单将赤城君作为同班同学来看待什么的，肯定是骗人的。那样的事，只要看到小帆的态度，立刻就能明白了。
　　——请和小帆和好吧，赤城君。
　　「很害怕我的班上的同学，在放学后来帮忙作业，也是你来回拜托的，花里是这么说的」
　　「!」
　　帆夏再一次屏住呼吸。
　　「作为交换条件，你也要出席联谊啊，参加芭蕾部的交流比赛啊将棋部的接待啊什么的」
　　看着是光的脸上，充满了害羞和混乱。
　　——小帆一直很担心赤城的事情哦。真的，一直只想着赤城君。
　　想起美智留的话语，是光的脸颊也逐渐变得燥热起来。
　　在准备文化祭的期间，一直向是光提出建议，一直支持着是光的，是美智留。
　　但是，帆夏也一直装着漠不关心的样子，在背地里一直帮着赤城。
　　认为寄出鸟的封筒的人是帆夏，也不是完全的错误。
　　帆夏也啊呜啊呜地张开嘴。
　　是光放开了抓着帆夏的手，向着帆夏低下头。
　　「谢谢你，式部」
　　向式部说谢谢，这是第几次了呢。
　　一直都是，认识到的时候又被帆夏帮助了。从帆夏的言语啊行动中得到提示什么的、从她那里得到勇气什么的，受到感动什么的——那种情感充满了胸中。
　　是光再次动起身体，再一次看向帆夏。在不知不觉间，光已经消失在自己的视线中。肯定在什么地方守护着是光呢吧。
　　「我、我并不是……为了你，才向班上的大家说话什么的……」
　　帆夏拼命地说。
　　「交流比赛也是联谊也是、我去参加那些，并不是为了赤城什么的……」
　　然后、
　　「不对」
　　持续了数秒钟的沉默之后，突然浮现出一幅虚幻的表情。
　　「不是这样的」
　　用嘶哑的小小的声音说
　　那样的表情和声音，和平常很强气的帆夏完全是两个人的感觉，是光心里跳了一下，停住了呼吸。
　　「我是为了赤城……这么做的」
　　用着湿润的眼睛，好像很胆小似的抬头看着。
　　窗户的外面很黑，在教室里面，就像是能听见心脏跳动的声音一样安静。
　　「我一直都想向赤城君说实话。赤城君不管和谁交往，如果那时赤城的本心的话，我就会放弃——所以，美智留也是，对我生气了，说如果我只认为赤城是同学的话就不要在和你说话了。因为我说谎了。已经，不会再这么做了。已经不想在糊弄过去，不想再迷茫了」
　　向着就这样屏息着一动不动的是光，帆夏用充满深深的思念的眼神和声音——向赤城告白了。
　　「我喜欢赤城。不是like，也不是作为同学。我喜欢赤城」
　　是光的头一下子变得燥热起来。
　　就在这时，响起了一声迫不得已的声音。
　　「我也……喜欢赤城君！」
　　是光也是，帆夏也是，像是被弹开了一样，同时转向刚才声音的方向。
　　在教室的出口站着的，是葵。
　　「葵小姐……」
　　在是光的脑袋的后面，听到了小声嘀咕的光的声音。
　　（刚才，葵她、说了什么？）
　　帆夏用僵住的表情看着葵。看着葵对着是光像是鼓起最大的勇气一样竭尽全力的喊道，慢慢的走了过来。
　　葵站在是光和帆夏的前面，用像是要哭出来一样的表情说道。
　　「对不起」
　　是对着帆夏说的对不起，还是对着赤城说的对不起，又或者说，是对两个人说的对不起呢。
　　用很沉痛，很苦闷的声音说
　　「但是，我也喜欢赤城君。我不想输给式部同学。对于赤城君，我把它看做一名男性喜欢着他」
　　那样贤淑的葵，也有这样激动的一面啊
　　不，葵本来就是拥有这样一面的少女。对着光的遗体，那样大声喊着『骗子』——
　　那种激动和一心一意——现在，正直面地向是光传达着。
　　帆夏也用强硬的声音，说。
　　「我、我也是……！不管是葵之上也好是谁都好，喜欢赤城的心情我谁都不会输，也不会让步」
　　对着两位少女那毫不掩饰的情感，是光就如同在暴风雨中的一叶扁舟一般混乱。
　　光也隐藏起身姿，不发出任何声音。
　　现在，也顾不上光对于葵的告白，是怀着怎么样的心情听的。现在的是光正被两位少女穷追不舍，自身难保。
　　在这个时候，该怎样回答才最好，是光并不知道答案。
　　在这之上，对于葵和帆夏的感情，是光也说不上来。
　　必须现在立刻回答不可吗？必须在这里回答不可吗？
　　在写满还没有学习到的数学的难解问题的黑板前面，沐浴在严厉视线下的是光已经日暮穷途了，心脏差一点就停了下来，汗水如同瀑布般流出。
　　裤子的口袋里，手机突然响了起来。
　　虽然没有做出些什么的回答，但总算从两个人的视线中逃了出来，在浅浅的吐息之后，确认了一下来信。
　　在那个瞬间，就像是要麻痹头脑一样的冲击游走在是光的头脑。
　　对着张着眼睛摇晃着肩膀的是光，帆夏和葵两个人也紧张地屏住了呼吸。
　　那封邮件，是身在澳大利亚的奏井夕雨发来的。
　　显示在手机画面上的留言，是光连眼睛都不敢眨一下，就这样一直盯着手机画面。
　　『在最近一段时间，我可以回日本一趟
　　我想见你，赤城君』
　　◇◇◇
　　（邮件，有好好的传达给赤城君吗……）
　　在纤细的手指按下送信按键之后，夕雨在被室外灯和月光所着凉的庭院里，一直盯着文字已经消失了的屏幕看了很长时间。
　　「向男朋友发的回国的联络邮件？」
　　夕雨向着那馥郁又甜美的声音的方向回过头去。
　　在高级疗养病房的广阔的中庭里生长的白杨树的前面，有些倾斜的纤弱的肩膀和一副很温柔的长相的眼镜青年，沐浴在冰冷的月光之下，露出了安详的笑容。
　　「那……那个、那个是……」
　　夕雨脸颊通红不知该怎么回答，看到夕雨这样扭扭捏捏的样子，像是微笑一样眯起眼睛
　　「太好了呢，马上就要和最喜欢的男朋友相见了嘛」
　　这样用温暖的语气说着。
　　和光是同父异母的哥哥的他，就像是外表一样，内心也是稳重的温柔的人，有着和光一模一样的柔和的声音。以为这个原因，怕生警戒心又高的夕雨也能安心下来。
　　「饭后的红茶已经准备好了，我来叫你了，来吧，回到里面慢慢讲给我听吧」
　　对着没有追问是发给谁的邮件，很绅士的催促这夕雨的他，夕雨把和尚的手机放到胸口，用明亮的声音回答道。
　　「好的，一朱先生」
　　◇◇◇
　　文化祭也结束了，在校舍内旋转的热气也冷却了下来，被寂静包裹着的学生会室里，朝衣皱紧眉毛摆出一副很复杂的表情，坐在椅子上。
　　「离出产，已经两个月了啊」
　　像是抑制住了感情的冷静的声音，对着密谈的对方询问道。
　　「你认为她肚子里的孩子，会是光的孩子吗？」
　　直直的头发被整齐的剪短在肩膀上方，充满清凉感和知性的眼神令人印象深刻——那位少女，用很清澈的声音回答道
　　「我不知道」
　　现在也是，比谁都更近的一直观察着光的心的朝衣对这一点很自负。然后站在眼前的这位少女，是最接近光的最爱的女性帝门藤乃的人，知道藤乃的行动，知道她内心的人。
　　然后那个人
　　「但是」
　　这样慎重的继续说着。
　　朝衣脸色变得苍白，用可怕的表情听着。
　　「光先生从信州回来的三月的那个吹雪之夜，在教会和光先生交合身体的，并不是帚木，而是藤之花」
　　◇◇◇
　　光。
　　我并没有原谅你。
　　本应直直面向我的那个眼神，只看着别人的女生，充满了幸福这件事，我不会原谅你。
　　你，从只有我和你的两人世界中，一个人逃了出去这件事，我不会原谅你。
　　你一边爱着我，一边向我许下誓言，一边伤害我，一边冷漠我这件事，我不会原谅你。
　　美丽的微笑着——残酷的微笑着——放开紧连在一起的手指这件事，我不会原谅你。
　　所以，我不得不杀了你啊。
　　