　　第二天因为是文化节前一天的缘故，课上到中午便结束了。
　　看到摊着肩膀脸色暗淡地来到学校的美智留，是光想要好好问下有关“约定”的事情，可是天不遂人愿、
　　「呐，昨天提到的约定——」
　　「你忘记了？」
　　被美智留以极其绝望的眼神盯着，是光的话卡在了喉咙处。
　　要是这里回答『啊嗯，记不清了』的话，感觉如同用圆规自刺喉咙一般惴惴不安。
　　只好装糊涂起来、
　　「啊，那个，并不是忘记了。只，只是想再确认下，罢了。是，是文化节的事情么？」
　　「是光，要是想套对方话的话，要装得更加若无其事才行，不然的话会引起对方的怀疑哦」
　　（我本来就不太会骗人嘛）
　　说空话的话，以前鼻子就会嗡嗡作响。
　　美智留不安地看着是光。正如光所言，引起了美智留的怀疑。
　　想着要是再不接话就会露馅了，可是美智留却冷不丁地换了话题。
　　「……日光灯，看上去快要坏了」
　　「哈？」
　　「从刚才开始……一直，一闪一闪的」
　　是光抬头望了下天花板。
　　光也跟着抬起头来。
　　头顶上的五根日光灯，并没有一闪一闪。
　　（话说，白天本身就不需要开灯，肯定不会闪啊）
　　「好好看看，没通电呢」
　　「不……在一闪一闪呢。你怎么就，不明白呢？大家都，没有注意到么？」
　　声音有些颤抖。美智留脸色铁青，回到了自己的座位。
　　「果然这家伙，有点古怪呢」
　　「嗯」
　　光严肃的点了点头。
　　在上课的时候，美智留也很在意头顶上的日光灯，时不时抬头看来偷看，又害怕地地下了头。
　　（约定到底是什么啊。要是不遵守约定的话花就会谢什么的，日光灯一闪一闪什么的，真是不知所云）
　　说来，昨天在教室里仰睡的时候也说了『花谢了』啊『散落的花瓣会变成什么啊』之类的话呢。
　　那个时候美智留也是一脸悲伤的神情……。
　　（我一个人不知道该如何是好啊）
　　美智留和在此之前为了完成光的委托而去接触的女生们不同。
　　情报太少了。（译者：你以为你神大人啊233）
　　美智留到底在苦恼什么，到底渴望什么，说到底花里美智留到底是怎样的一个人，是光毕竟只和她接触了半年。
　　况且，是光和美智留好好说上话的时间也只不过2、3个月罢了。
　　（式部的话……她是花里的朋友。说不定她知道花里变得古怪的原因）
　　帆夏今天早上也在刻意回避着是光，既不去看他，也不找他说话。连昨天跑出去追葵后再也没回来的原因和解释也没有，坐在是光旁边，吊着眉毛闭着嘴，一脸严肃地编辑着短信。
　　即便找帆夏商量美智留的事情，说不定会被她说不想和是光讨论这种事情吧。
　　（可是，式部可不是那种会不顾朋友的人啊）
　　即使，她和美智留的关系有些尴尬，要是美智留有难的话她肯定会出手相助的。是光对式部帆夏的人品还是有信心的。
　　没错，虽然看上去冰冷，只要我把要说的东西在桌子下面偷偷发给她的话……
　　是光从口袋里掏出手机，在书桌下开始编辑短信。
　　是光刚发出去没多久，帆夏的手指就停下了。
　　连内容都没看直接删掉了。
　　帆夏盯着来信记录，撅着嘴在思考什么。
　　是光伸出脚，踢了下帆夏的桌脚。
　　「！」
　　帆夏肩膀跳了一下，看向是光。
　　虽然吊着眉毛撇着是光，可是是光却鼓着太阳穴，仿佛在说“看短信”，随后帆夏便不情愿地打开了是光发来的短信。
　　花里有些古怪。
　　我想找你商量。
　　放学后到屋顶来。
　　虽然话很少，可是帆夏却一直盯着屏幕，略微睁大了眼。随后又撅起嘴动起手指。
　　在屋顶上一边和光一同思前想后，一边等待着，随后看到了一个裙边随风摆动的少女身影，帆夏板着脸出现在自己面前。
　　「你能来，真是帮大忙了！」
　　「才不是为了赤城呢。美智留的事情，我也有些在意。刚才她跑去和事务员大叔说日光灯一闪一闪让他去换呢……明明完全没这回事」
　　帆夏生硬地说道。
　　不仅声音如此连表情也是冷冰冰地，完全不和是光对上眼。即使是这样，帆夏看了是光的短信肯到屋顶上来，是光还是很高兴的。
　　是光将至今为止美智留趣怪的言行举止说出来的这段时间，帆夏总是将脸撇向一边，怏怏不乐地听着。
　　「在教室里仰睡，说花会凋谢什么的是从昨天开始的，仔细回想一下的话，在此之前花里就有点变了。和我一起干活的时候，给我带蜂蜜点心呢。偶尔一次的话倒是无所谓，我明明说了我吃不惯甜的东西，她说才没这回事呢，之后每天都带这种蜂蜜点心过来」
　　帆夏狠狠地皱了皱眉毛。
　　「我知道……我看到美智留在午休的时候交给你，你很仔细地慢慢地吃掉了」
　　「那是在完全尝不出味道的情况下一点一点吃掉的啊」
　　帆夏的眼神中浮现出一丝困惑。随后又板着脸。
　　「我想……也是呢。你毕竟是辛辣党嘛，我当时也觉得有点奇怪，美智留在此之前，说赤城非常喜欢蜂蜜，所以要让你尝一尝她亲手做的点心，还干劲十足呢……」
　　（竟然说我，喜欢蜂蜜……）
　　我可是从未说过这种话啊。
　　一般来说，喜欢蜂蜜的并不是是光——。
　　（难道，花里她）
　　是光挠着头看着眼前在空中飘浮着，听着是光和帆夏对话的光。光也是一副察觉到了什么的表情，低头看着是光。
　　（花里她——将我和光重叠在一起了么……？）
　　——赤城君的手指又粗又大，看上去好结实……。
　　回想起花里当时满含悲伤难受的神情看着是光那僵硬的手指的场景，心咯噔了一下。
　　光的手指和是光不同，如女性的手指一般皙白嫩滑。
　　那时，美智留是拿他来和我对比的吧……。
　　「我说，花里她是不是把我当成光了啊？」
　　一本正经地问后，帆夏原本撇向一边的脸马上转向是光，愕然道。
　　「你白痴么！怎么看才能让你看上去像光之君啊！一丁点都不像」
　　「不，我是说她将身为光的友人的我和光的形象重叠在一起，的意思」
　　「重叠不起来！一点都不行！你要是再说这种话，小心被光之君的粉丝砸臭鸡蛋哦」
　　（咳，话说到这种地步……不过确实，我完全没有王子的风范嘛）
　　瞥了一眼浮在空中的光后，怀着歉意地谄笑了一下。
　　暗自「切」地咂嘴后，帆夏突然发觉自己脸离是光太近了，便唰地将头转过去、
　　「而，而且，美智留也并非光之君的粉丝了。要说的话，应该是讨厌那家伙的吧」
　　「诶？竟然还有人不喜欢那家伙啊？」
　　「是光，你刚才是不是笑了一下？你这个高兴是因为我被女生讨厌么？」
　　光神情复杂地问道。
　　「虽然称不上是反对派，但是当大家都在热火朝天地谈论光之君的时候，她就会静静地离开，光之君被女生包围的时候，她便会换一条路走」
　　「真有这么回事？那家伙，曾说过自己喜欢白马王子，光不是正符合她的要求么」
　　听到了是光的话，帆夏火冒三丈。
　　「是呀，以前美智留的确喜欢白马王子呢。可是如今年——为何会迷上你这种人啊。我……以前可是立誓要是美智留有喜欢的人的话我一定会全力撮合他们的。即便是现在，我还想给她加油鼓起呢」
　　说道一半便垂下了眉毛，神情渐渐失落无助起来，完全不像是平时的帆夏。
　　「等下，花里，她，喜欢我啊！」
　　是光瞪大了眼睛，刚问完肚子就被踢了一下。
　　「唔唔」
　　由于这突入起来的强力一击，脚步有些不稳，身体弯成了两截。
　　帆夏看着是光，气的发抖。随后，仿佛在宣泄自己的情感一般吼道。
　　「事到如今，你还装什么傻啊！前面那些话，不都是在此基础上进行的嘛？你真是，完全不可信啊！够了够了！白痴！赤城你个迟钝男！大傻瓜！」
　　「……是光，我的想法和式部同学一样呢。虽然我之前说过你并非迟钝，我现在能收回前言么？」
　　（喂！你也别跟着叹气啊！别摆出这种吃惊的表情啊，光！这也是没办法的吧！我可是从上托儿所开始就被同班的女生所敬而远之啊。经验完全不足啊！）
　　帆夏吊着眉毛还在生气。随后瞪大的双眼中有点点泪光。看到眼前的这幅表情，是光胸口有些犯呕，身体被压迫一般。
　　「，，真是的，为何偏偏是你呢！不仅是美智留——葵之上也是，为何……其实，我哪边都不想加油打气。我也，对你——可是，受够了，脑子里一片混乱，我已经不知道我的心情了」
　　是光也鼓着太阳穴大声叫道。
　　「你明明说过你喜欢我，为何还要给别的女生加油打气啊！」
　　「哈——！」
　　帆夏张开嘴，哑口无言。
　　之后脸啪地红了起来，眼框中浮现出了泪水
　　「……你，你这人……你这人……」
　　是生气好呢，是惊讶好呢，还是就这样哭出来好呢，帆夏仿佛在纠结着。
　　「……赤城你这个笨蛋」
　　帆夏歪着脸。拼死保持着即将扭曲的两颊，嘴唇和眉毛，羸弱地说道、
　　「为，为何，能简简单单地说出这种话来。就是因为赤城，这幅德行……我，我才……」
　　眨着眼，喉咙嗡嗡作响，用颤动的双唇轻声说道。
　　「太随……随心所欲了」
　　是光在心中思考如何回答，同时有些难为情。
　　正当他一本正经地准备开口之际。
　　「！」
　　帆夏的双瞳剧烈地晃动了一下。
　　脸部抽筋，苦闷地喘着气。
　　刚被帆夏的神情吓了一跳，不知道发生了什么事的时候，光那梦幻般的声音从自己的身后传来。
　　「葵……小姐」
　　（葵！）
　　是光也屏住呼吸转过头来。
　　葵站倚在门前，脸色铁青。
　　帆夏紧闭着双唇，皱着眉低下头。随后，坚强地抬起头、
　　「和葵之上，好好谈谈！」
　　在是光耳边尖声说完后，便摇着裙摆和明亮的茶色头发，迈开纤细笔直的双腿，往门的方向走开了。
　　和葵擦肩而过的时候，帆夏好像说了什么。葵的肩膀震了一下，露出一副泫然欲哭的神情。
　　帆夏穿过了门，从眼前消失了。
　　与她相反，神情紧张的葵走了过来。
　　是光心跳加速，喉咙有些憋闷，脑袋的温度急剧上升。
　　和葵的距离，一点一点地缩短。
　　正午的太阳像一把一把匕首般尖锐地投射下来。天空的颜色也蓝得令人目眩。
　　心脏砰砰跳个不停，仿佛快要从是光的喉咙口蹦出来一般。
　　本应该在是光身后的光估计此时此刻和是光的感受相差无几吧。还是说，正平静地观察着眼前的是光他们呢。
　　光曾说过，你是会和自己所珍惜的朋友坦诚相待的人。
　　所以，既然葵是自己十分重要的人，所以是光想让葵能感受到自己真实的心意。
　　（我……真是的心意，到底是什么啊）
　　现在和葵在屋顶上面对面的瞬间，是光察觉到了。
　　是光打心底里所期望的事情。
　　葵在是光面前止住了脚步。
　　娇小的脸庞愈发铁青，细长的黑发在秋风中摇曳。
　　光的，洁白纯净的蜀葵。
　　原本和光在不久的将来共结连理的，独一无二的——重要的少女。
　　光的希望。
　　刚开始的时候完全没有对是光敞开心扉，在美术教室的窗户旁倨傲地说道『我不想和男生说话』。
　　顽固的，有洁癖的，无论是光如何绞尽脑汁费尽口舌，她从未露出过一丝微笑。
　　——所以我讨厌女人啊！
　　已经记不清自己说了多少遍这句话了。
　　曾想着快点把光准备的生日礼物交给她就完事了，以后再也不和她扯上关系了。
　　可是，代替光牵着她的手，两人在游乐场里玩乐的时候，是光看到了葵坦率纯真的一面。
　　第一次觉得至今一直视为天敌的名为女人的生物其实是非常可爱并且需要呵护的，教会他这个的人是葵。
　　终于向是光敞开心扉的葵欣然地接受了是光的好意。
　　——早上好，赤城君。
　　——其实，挺健谈的嘛。
　　——我能发短信，给你么？
　　两颊微红，害羞地微笑着的葵。
　　娴静的声线。
　　抬起头时，纯真而专注的眼神。
　　这些都是是光至今所没看到过的东西，那仿佛荒芜的大地上绽放的白色花朵一般，是光打心底里想要去保护她——。
　　可是在葵将她那娇小的手紧紧握住是光僵硬冰冷的手的那一刻开始，原本被保护的葵反过来支撑和守护是光的内心。
　　那个，满是疼痛、回忆、宽恕、混沌所交织的，五味陈杂的瞬间——自己的的确确被葵迷住了。
　　（可是，葵是光的……）
　　葵张开了青色的双唇，颤抖地说道。
　　「我……我当时，听到了。昨天，在学生会办公室里，赤城君对小朝说，我一辈子都不会喜欢上葵的」
　　是光有种想要锤自己脑门的冲动。
　　那个，被葵听到了么！？
　　那么说来，陪葵一起去学生会办公室的帆夏也——。
　　「那，那是……因为斋贺，突然说了些奇怪的话……。不会喜欢上你，是因为葵是光所珍惜的女人，不能对你有非分只想……并不是在说葵的坏话」
　　浑身冷汗直流。
　　葵受伤地抬起头看着是光。
　　那双大眼睛和梦幻的双唇仿佛在说，我并不是想听这些。
　　可是，如今的是光只能想到这些话。
　　果然对葵的心情仿佛像是发烧一般，牙齿咬着下唇，正准备说，自己不能将葵视为恋爱对象的时候。
　　——不行哦，是光。
　　是光的脑海中响起了光固执僵硬的声音。
　　——那可是反效果哦。
　　「赤城，君」
　　葵斜着脸，悲伤地叫出了是光的名字。
　　那一刻，流淌在体内的血液仿佛要沸腾了一般，全身发热起来。
　　——让人无可救药地——无法被人原谅地——想要忘记般地——强烈地被她所吸引。
　　和当时对朝衣吼道自己绝对不会喜欢葵的时候一样。
　　情感涌到了喉咙口，已经无法抑制了！
　　因为无法克制这份感情而感到焦躁，看到眼前抬着头颤抖着的葵，爱意油然而生。一心想要拥抱她，守护她。
　　
　　[[IMG,c9b7b1c21b275aa81f990f32b9e73da5,800,1183,78511]]
　　——心被牢牢地捆住，永远无法逃脱。
　　连呼吸都变得十分艰难。
　　仿佛，心被夺走了一般。
　　仿佛自己所有的一切都在往一个人身上靠近——。
　　已经，无法再思考了！
　　——这是我的经验之谈哦。
　　是光将手伸向葵。
　　对此感到绝望的时候。
　　葵退了一步，叫道。
　　「我，我对——赤城君，一点想法都没有……！我讨厌赤城君这样的人！」
　　是光的手在葵的手的前面停住了。
　　全身由热变凉，被内心所支配的那股躁动渐渐褪去。
　　葵一脸紧张——羸弱地望着是光。
　　「我是……想对你说这个的……。我讨厌你……。我，我最讨厌你了，我最讨厌——」
　　最后一句卡在了喉咙口，转过身，和昨天一样跑开了。
　　是光腿一软，当场瘫倒在地。
　　身体犹如一滩烂泥。
　　「被葵小姐说我讨厌你……果然很难受啊」
　　不知何时光出现在自己的身旁，悲伤地望着门的方向，婉婉说道。
　　「真是……没出息」
　　就这样瘫在灼热的水泥地上，用手胡乱地抓着头发，摊着肩，深深地垂着头。
　　自己搞不明白的，并非葵的心意，也不是帆夏的心意。
　　而是自己的心意。
　　无论是冲动地想去拥抱葵，还是被大叫着的帆夏所煽动，自己说出了任性的话，都难为情到胃裂。下次自己又会说出什么话来，会做出什么事情来，即便是自己也不清楚。
　　被帆夏所动摇，对葵难以忘怀，无论想要发展哪一边都被拒绝了，一个人没出息地瘫倒在屋顶上。
　　（我，到底是怎么回事啊，以前有这么胆小么……？实在太蠢了，我这到底，在干什么啊……）
　　一脸欲哭的神情轻声地说“笨蛋”的帆夏。
　　喊着“我讨厌你”转身跑开的葵，也是这副神情。
　　喜欢，抑或是讨厌，要是这世上有这样黑白分明的词汇的话，肯定会方便很多吧。
　　可是，无论是『喜欢』这个词中的分量，还是『讨厌』这个词中的所隐藏的复杂情感，16岁的是光已有了体会。
　　原本单纯明了的事情，变得暧昧不清。许多东西在心中搅成一团，根本看不到自己认为重要的东西，
　　（我到底，在干些甚么啊……）
　　「可恶，好想见，夕雨啊」
　　依旧耷拉着脑袋，挤出了一丝呼唤。
　　宛如沉睡在海底的鱼一般，缩身于阴暗的公寓内，做着美梦的，羸弱而梦幻的少女。
　　转瞬即逝的，是光那惨淡的初恋。
　　——下一次见到我的时候，我肯定会变得很爱笑的！
　　分别的时候，朝着是光尽情地微笑道。
　　曾以为自己的一生中不再会有第二次这样迷恋上一个人了。
　　每次遇上下雨天，就会回想起当时和夕雨手牵着手在公园里看着竞相绽放的青花，胸口便会产生一股甘甜之感。
　　可是，在告别了夏日，秋风渐凉后，脑海中夕雨的记忆越来越模糊，现在当然也很喜欢她，但是碰上雨天，当初难以言喻的憋闷之感已然淡淡褪去。
　　（夕雨……在澳大利亚，到底过的好不好啊）
　　信件和邮件一封都没有收到过。
　　夕雨说过不需要是光。是光也说过，夕雨要是在对面能快乐地开始她的新生活的话，那也无妨。但要是碰到了什么辛酸的事情的话，无论在哪里我都会飞过去找你的。
　　要是能见到夕雨的话，这份朦胧不清的情感也会随之烟消云散吧。
　　也能告诉我这份混杂的情感到底是什么了吧。
　　光安静而寂寞地说道。
　　「去，见她吧……。就这样私奔吧。……两个人在一个谁也不知道的无人岛上，眼中只有对方，就这样……长相厮守……」
　　「白痴……怎么可能」
　　就在是光垂着头吐槽着的时候。
　　尖锐的铃声在校园内响起。
　　「怎么了，着火了么！」
　　是光一下子站了起来。
　　◇◇◇
　　挺高广播里说方才火警预警铃误报的消息后，是光回到教室一看，同学们陷入了一片混乱之中。
　　「这个可，不得了啊」
　　「怎怎怎怎么办啊」
　　「赤城，你生气了？绝对生气了吧？」
　　「不不不不，不是我们的错啊」
　　「可是，他再生气啊！我们会被杀掉的」
　　「不要啊，快住手」
　　「趁趁趁趁现在赶紧逃吧」
　　刚看到是光，教室便瞬间陷入一片死寂。
　　是光也扫了一眼教室，目瞪口呆。一旁的光也小声地咽了咽口水。
　　（好过分……）
　　地上，桌上，黑板上，全被水打湿了。
　　不仅如此。是光他们每天辛辛苦苦做的纸板模具也，完全湿透了。
　　身穿短袖体操服和短裤，不知为何用护士帽盖住头发的美智留正惊慌失措地向是光说明情况。
　　「好，好像是洒水器，出了点鼓胀……。水喷了出来，就湿成这样了。大家刚买完东西回来，刚才教室里一个人都没有，所以模具没有及时搬出来……」
　　即便当时有人在教室里，也不能防止模具被打湿吧。
　　吸了水的纸板软乎乎的，完全立不起来，表面上画的图也吸了水化开了。窗户上画的怨灵也因此模糊不清，甚至外形崩掉了，完全分不清谁是谁。
　　「对对对对对对对不起，赤城君。都怪我前面去了趟日舞研，让教室空了」
　　美智留哭着道歉道。
　　同学们都害怕是光因为自己放学后带头制作的模具不能使用而大发雷霆，纷纷脸色铁青缩着身子紧张地望着是光那边。
　　「喂……式部同学，她怎么了」
　　「这时候能让赤城住手的，明明只有帆夏了」
　　「好像是去摄影部、将棋部、手球部和芭蕾部去商量对策了」
　　「快点回来啊，式部同学」
　　私下窃窃私语着。
　　是光吊着眉毛，鼓着太阳穴和两颊，撅着嘴，一直盯着眼前湿透的模具。
　　从开始到现在，真可谓是呕心沥血啊。
　　文化节对自己来说全是不好的回忆，原本并不怎么喜欢——要说的话是讨厌文化节的，可是突然间自己成为了文化节的实行委员。
　　将资料放进画有小鸟的信封，因此得到了帮助，可是同学们一看都是不想趟浑水的样子，这边若是不强行指定任务的话，没人会搭理你。
　　基本上全是是光和美智留两人准备的，干活的第一天所有人都翘班偷懒，第二天一个一个人去劝说，总算将所有人召集起来开始一起干活了，模具也快要成型了……。
　　是光和同学们还不能打成一片，现在大家仍有点怕他躲他。
　　这和当初是光想象的“文化节”截然不同。周围的同学抱着害怕的情感和他一起干活，说不上是开心吧。
　　即便如此，昨天，和美智留两个人，看着眼前只要组装起来就能成型的模具，当时胸口里某种东西正一点一点地涌出来。
　　无论以怎样的形式，是光确确实实感受到了今年自己也参加了文化节的准备工作，无论是对帮助自己的美智留，还是寄出小鸟信封的人，都打心底里感谢他们。
　　想就这样继续下去，让文化节成功举办。
　　这中感情，和那些现充所享受的文化节的感情，有些不同。
　　当时是这样想的。
　　可是，是光眼前的情景是，软泡泡的纸板，颜色模糊的绘画——。
　　「是光……该怎么说好呢……。我理解你的心情。那样拼命制作的模具，竟然不能用了，明天的文化节也化为泡影了……」
　　光安慰道。
　　是光低声说道。
　　「……怎么能在这时候放弃啊」
　　光吃惊了，同学们肩膀跳动了一下。
　　「赤，赤赤赤赤赤城君。大，大家并没有错。错的是，身为负责人，却没有留在教室的，我我我我我我——。所以，冷静下来，赤城君」
　　美智留仿佛要包庇同学们一般，站在是光面前，尖声说道。
　　「别道歉！我没有怪任何人！」
　　美智留瞪大了眼睛，
　　同学们都以为杀戮终于要拉开帷幕了，纷纷蜷着身子。
　　可是是光完全没有理会，反而提高了嗓门，吊着眉毛。
　　「灭火装置会失灵，这是不可预测的，我们也拿他没办法啊！不能派上用场，我虽然很火大，但是只能重新来过了！一味地讨论接下来怎么办也无济于事，只是在浪费时间罢了！快点开始吧！」
　　「可，可可可可可是，赤城君，材料的话已经」
　　「花里，你和事务员关系很好吧，要是他们那里有能用的材料，就拿过来吧。那边的2个家伙！去跑一趟学生会办公室说明一下情况。会长朝之宫是个讲公平有才能的人，让她也出一点力。另外，要是她不肯帮忙的话，就和她说要是不出力就把那事情说出去！那边的5个人，把已经不能用的纸板搬到走廊外面去，把地板擦干，快点！」
　　是光下达了指令。
　　「嗯，好的！」
　　「我知道了！」
　　应了一声，随后跑了出去。
　　「怎么能，放弃啊！可恶！文化节，还没开始呢！」
　　没错！不到最后一刻，岂能轻言放弃！
　　「赶不上什么的借口，等到真的赶不上的时候再说也不迟！」
　　「是光！我支持你！」
　　「嗯嗯，你，就在一旁祈祷吧」
　　教室中突然又热火朝天了起来。
　　无所事事的人无一例外，都在拼命赶进度。
　　美智留打电话来，问要从事务员那里调过来多少材料。让几个人过去搬。
　　学生会那边也差不多过来帮忙了。
　　「这份人情，以后肯定要你还的，赤城君」
　　「啊恩。即便让我cos圣诞老人，我也在所不辞」
　　听到了这番回答，朝衣立刻面红耳赤。
　　在芭蕾部商量明天的比赛的帆夏，听说班级里的纸板浸水不能用了，火速赶了回来。明明自己跑过来是来看是光有没有在教室里非常失落，谁知教室里，同学们跑来跑去，有的将干的纸板贴在湿的纸板上面增加强度，有的用电熨斗烫干材料，有的用小道具蒟蒻制作悬吊用的竹竿。
　　谁都没有露出沮丧的神情。一边应和着，一边拼命地制作着。
　　「赤城君，这，这边的修复，完成了」
　　「哦，对面，还有一堆呢」
　　「啊，赤城君，窗户弄成这样行么？」
　　「很棒。那边也拜托你了」
　　以前对是光避之而不及，连视线都不敢对上的同学们，正在听从是光所下代的指令。
　　一边回答着四处提出的问题，一边裁剪纸板贴胶带忙得不亦乐乎的是光估计没有察觉到，同班同学们所投来的充满感叹的眼神。
　　同往常一样，只是试图鲁莽诚实地跨过这条坎。
　　（你这家伙……真是，让人出乎意料啊……）
　　帆夏松了口气，眨了眨眼微笑着离开了教室继续她之前的工作。
　　随着学生会派来帮忙的人渐渐减少，窗外的天色越来越暗，满是补丁的迷宫终于完成了。
　　「啊，赤城君。模具组装完成了，可是改画的时间没有了」
　　同班的一个男生满头大汗地说道。
　　正如他所言，模具两边的画都糊成一团。其他的同学们都望着是光，心想着怎么办啊怎么办啊。
　　「不用西式的改用日式」
　　是光明确地说道，准备了盛满墨水的水桶，抄起一只从书法部借来的粗毛笔，蘸了墨，在模具表面写上了字。
　　怨啦恨啦，总之都是一些很吓人的文字，伸着手腕移动着身体，使用全身的肌肉，一个劲地埋头写字。
　　停笔有力，挑笔锐利，线条笔直，下点大胆！
　　墙壁上渐渐写满了富含张力的文字，同学们个个目瞪口呆。
　　「发挥真本领了呢，英雄」
　　一旁的光轻声说道。
　　（要你多嘴）
　　心中粗鲁地回了一句，继续写着。
　　美智留一个人孤零零地站在同学们身后。是光并为察觉她正悲伤地望着自己。
　　「……」
　　美智留的眼眶中闪起了泪光。
　　◇◇◇
　　所有的工作完成后，此时已经是学校规定的离校时间后的一小时了。
　　朝衣将这一小时作为特例处理，征得了老师的同意。
　　大家都高兴地望着眼前完成后的迷宫。
　　「好厉害……我还以为没结束呢」
　　「感觉……比之前更有威慑力呢」
　　「嗯，感觉真的会有怨灵从在文字中冒出来一样」
　　同学们高兴地议论着，在他们离去后……。
　　是光和光两人，身心疲惫地望着迷宫。
　　「终于完成了呢，是光」
　　「笨蛋。文化节还没开始呢。明天才是关键」
　　「是啊。肯定是令人难忘的一天吧。我也很期待呢」
　　光偷笑道。
　　「我们回家吧，光」
　　「啊，刚才，是不是害羞了啊」
　　「才没有呢」
　　生硬地回了一句，弓着背走在鸦雀无声的走道上。
　　能听到的只有是光啪嗒啪嗒的脚步声。所有教室都为了迎接文化节而精心装扮，楼道口的大花瓶里也插了几支花作为装饰。
　　甘甜的香味萦绕在是光的鼻尖。
　　「啊，金桂」
　　光看着橘黄色的花朵，微笑道。
　　「所谓的金桂，是采集了星的精华，看上去在窃窃偷笑一般呢。闻了这种香味后，自然会觉得“啊，秋天已经来了啊”。此外，这种香味还有一种勾起过往回忆的力量。比如……」
　　「难怪，感觉像是问到了厕所里的芳香剂的味道」
　　「厕所……」
　　造诣高深娓娓道来的光不禁叹了一口气。
　　今天真是发生了好多事情呢。
　　回想起帆夏和葵的事情，是光的胸口便猛地疼痛起来。
　　另外，美智留的事情也……。回去的时候连招呼都没打一声，不知何时就消失了，她没出什么事情吧。
　　金桂那甘甜的香味让胸口的疼痛加剧、
　　「这味道，是不是有点难闻啊」
　　一边嘟囔着一边换鞋的时候。
　　「嗯？」
　　有一张折成花瓣形状的白纸悄然放在是光的鞋中。
　　——曾被称之为，白花之君。
　　「喂，这是！」
　　拿起来回头一看，光也是一脸惊愕的神情。
　　「是光，快打开看看」
　　「打，打开看？」
　　「把纸解开。可能里面有写着什么信息」
　　照光所说的话，是光焦虑地摊开了纸。
　　『杜鹃也爱芬芳树，同入橘花散里来』
　　看到了和小鸟信封上一样的文字排列，是光屏住了呼吸。
　　（救了光的“白花”和“鸟”是同一个人么！？那么，式部——）
　　帆夏是在中学的时候转入平安学园的。
　　那么寄出小鸟信封的人，并非帆夏！
　　在低头看着文字的是光身旁，光同样严肃地看着这张便条，仿佛在确认什么一般，慢慢说道。
　　「白色的五瓣花朵……香气四溢……花散里……杜鹃……。啊，原来如此，原来如此啊」
　　
　　