　　「路上小心！是光哥哥！小紫等下会过来的！」
　　文化节的清晨。
　　是光被满是笑颜的紫织子和面无表情的小琉璃送到家门口，今天出门得比平时稍早。
　　到了学校，走进空无一人的教室。
　　将从朝衣手里拿来的『特别警卫班』的腕带套在外套的袖上。
　　随后，仔细地设定了手机的闹钟、
　　「ok，走吧」
　　活力满满地说道。
　　平安学园的文化节，在烟花声中拉开帷幕。
　　高中部，初中部，小学部。各自打开大门，让手持邀请书前来的客人们欣赏着传统优雅干练的校舍和令人为之倾慕的秋天的蔷薇竞相绽放的庭院，依次入场。
　　校园的庭院里，不仅有可丽饼和章鱼烧这类经典的摊子，还有在甜点上放上糖果和杏仁的提灯，混有公主的裙子的褶皱般的葡萄干和梅子的蛋糕——名为kugurofu的精美西点，秋田县特产的烤玉棒，冲绳荞麦面和紫薯套餐，在高中的文化节上难得一见的摊子。
　　不仅如此，为了悼念被尊称为学园的王子的帝门光的英年早逝，为光之君所举行的音乐会啦，以光之君为题材的恋爱剧啦，有关光之君的照片展啦，甚至还有题为『光之君所爱的花朵巡回展』兜售学园花卉所在处地图的班级，热闹程度可以说是历年之最了。
　　「赤城氏！和当时说的一样，今天我要好好地向赤城氏取材，请多指教啊」
　　「诶，真的来了啊。不过我现在，忙得脱不开身啊！」
　　是光被挤在那些为了“光之君的珍藏照片”而蜂拥而至的学园女生和一般的女性客人之中、
　　「喂！给我排成四列！别插队！要是没有整理券的话是买不到的啊！」
　　大吼道。
　　「近江，这里太危险了，你去那边吧」
　　「赤城氏为了在下而操心，我很感激。不过我早就习惯这种情况了」
　　「那边的家伙！别挤在一起！不是说了排成四列嘛！啊，可恶，整理券卖完了！快点，再拿点过来！」
　　「赤城氏，刚才手机收到一条情报，说是在二年三班的教室前，别校的学生和我校的学生因为三角关系正扭打在一起」
　　「你说什么！」
　　是光的手机上也收到了警卫班故责任发来的SOS委托。
　　挠着头发冲过去一看，身穿围裙的和服女服务员和另一位身穿私家服的少女在、
　　「kazu君，他在和我交往啊！你这只偷腥猫！」
　　「这么想的，只有你一个人吧！」
　　就这样你一句我一句地争吵着。她们身后，脸上遭受拳击眼部肿胀的警卫班成员瘫坐在地上。
　　「在打架的不是男人是女人啊！」
　　光在头上轻声说道。
　　「啊，私家服的女子，是樱之丘高中的拉拉队部的，小鸟yumika啊。像曼珠沙华一般，在风中随风摇曳风情万种，但是本性却是纯真的好女孩。yumika曾找我做过恋爱资讯，就这样两人气氛很好地谈到了第二天天亮……」
　　「是你的前女友啊」
　　「身穿和服女服务员，是二年级的茶道部的池之端千鹤。给人一种清晰的君影草的感觉，曾为了男友的花心而困扰不已，在找我商量的时候，曾经一度——」
　　「诶，这边也是啊！」
　　是光惊愕了一下，介入了争吵的两人之中，张开双手把她们推开。
　　「你们两个！给我适可而止啊！」
　　奋尽全力地吼道、
　　「呀！」
　　「救命！」
　　不知为何，两边都叫了起来。
　　两个人都蹲在地上瑟瑟发抖，连声说着「对不起」，身穿私家服的女子随后便逃走了。
　　「真不愧是，赤城氏。三下两下就解决了」
　　雏说着便将手机对着是光拍了几张照片，是光露出了复杂的神情。
　　「啊！赤城氏！这次是三年四班的『日本庆典屋』，两个下流的家伙在搭讪售卖员赖着不肯走」
　　「这次是楼上啊！」
　　是光奋力跑上楼，挤在走道上的人们纷纷左右退去留出中间的道路。
　　「哦哦，真不愧是是光！」
　　雏也将这一幕拍了下来，紧紧追在是光身后。
　　在庆典屋里，对正在搭讪的两个家伙、
　　「后面还有人等着呢，没事的话能不能快点离开啊」
　　阴阴地说完、
　　「诶！赤城！」
　　「27代番长！」
　　抬高了嗓门。
　　看来。这两人是知道是光中学时代的事迹吧。可能是谁找是光的茬最后被狠狠教训了一顿吧。
　　「我我我我我们，没事了」
　　「是，是啊。正准备走呢」
　　弓着背窜出门外。
　　「不要再我们学校随便搭讪啊！」
　　是光大叫道。
　　「哦哦，不良王的知名度真是拔群呢！」
　　「是光瞥了一眼对方就落荒而逃了！好厉害！果然一瞥灭十人的传说不假！」
　　光和雏欢闹地同声说道。
　　（一瞥灭十人，你以为我眼睛放的是激光啊！）
　　是光的心情果然有些复杂。
　　「赤城氏，这次的情报是在中庭的过道上，有个幼女在抽泣！」
　　「为什么你的手机接收到的消息会比我快啊！」
　　「这是我日复一日辛苦拓宽的网络圈的成果啊」
　　这次冲下楼，在中庭的走廊里将一边叫着「妈妈~妈妈~」一边在哭泣的幼女保护了起来，「这孩子的母亲是谁啊」边走边打听。
　　是光不容分说地就将孩子扛在肩上，这样反而更加哭闹起来。
　　「妈妈！快救我！」
　　「是光，用校内广播的话会不会更快啊」
　　「赤城氏，这幅画面还真是别有风味呢，不如去试一下校内广播吧」
　　「此话有理」
　　在赶往播音室的路上、
　　「runa酱！」
　　妖艳的年轻母亲拼命地冲了过来。
　　「妈妈！」
　　是光将孩子交给对方后，母亲紧紧地抱着幼女、
　　「太好了，听说一个长得像恐怖分子的男人拐走了一个女孩，心想是不是你，急得心脏都快停了」
　　不停地说道。
　　「长得像恐怖分子真是对不住了」
　　「美里小姐，久等了！这孩子就是runa酱啊。真是长大了呢。」
　　「当初我和理美小姐交往的时候，runa酱还在牙牙学语呢。啊，那位像燕子花般娇艳的女子是理美小姐，是我们学校的oldgirl，独自抚养runa酱的单身妈妈，干劲满满的职场女性，冒冒失失的个性也很可爱……」
　　「又是你的前女友啊！」
　　是光咆哮了一声，母亲吓了一跳，孩子躲到了身后、
　　「抱，抱歉，给你添麻烦了！」
　　低着头跑掉了。
　　「……家人的感觉，真好呢」
　　雏温柔地说道。
　　心荡神驰之感在两颊和嘴角慢慢散开。
　　看到了这样幸福的神情，自己被误认为是诱拐犯什么的都无所谓了、
　　「啊啊……是啊」
　　低声应和道。
　　「理美小姐，一点都没变，还是那么有精神真是太好了」
　　光也很高兴的样子。
　　雏看着手机屏、
　　「赤城氏，有活干了。光之君的珍（私）藏（房）照片已经销售一空了，要是再不赶紧准备的话女性顾客会喧闹起来，甚至要暴动——」
　　「那群家伙啊，快给我住手！」
　　是光一边怒吼着一边跑向最初负责的地方。
　　就像这样，是光作为警卫班的一员在学校中东奔西走，平解喧闹，帮人指路，还去教室的『幽灵之馆』帮忙。
　　不知是不是因为昨天的那场大骚乱变成了看点，客人们蜂拥而至、
　　「这个迷宫，听说是一天就修好了」
　　「诶——好厉害」
　　「这边的字也很有迫力呢」
　　「像无耳法一」
　　反响还不错。
　　墙壁一转，身披白袍脸上刻字的角色“啪”地出现在眼前、
　　「呀—！」
　　「讨厌—！」
　　传来了阵阵悲鸣。
　　这字也是今早是光赶着写上去的。
　　「是光！好棒！好棒呢！啊，你听，又有惨叫了！」
　　「别激动。叽叽喳喳地说不听，你差不多可以安分点了吧」
　　一个用红色的玻璃纸做的人魂提着摇晃的灯笼突然从迷宫里出现，生硬地说道。
　　不过内心却无比高兴。
　　是光重新回到警卫班的岗位之时，班级里的男生客气地向他说道、
　　「赤，赤城君，辛苦了」
　　是光心中有些兴奋。
　　「嗯，哦」
　　根据雏的情报，帆夏作为帮手参加了芭蕾部的交流比赛，现在是最关键的时刻。
　　「我们学校的选手全员佩戴猫耳，对方则是狗耳」
　　「这是什么设定啊」
　　「毕竟是文化节嘛。此外手球部的比赛中，全员要穿褶边迷你裙呢」
　　「这已经，不是手球了吧！」
　　「可爱即是正义」
　　雏偷笑道。
　　「去加油助威么？赤城氏」
　　「没空啊。之后还要去日舞研，警卫班的活还有好多，估计连午饭的时间也没有了」
　　「哦呀？这和我手上的这份赤城氏的时间表有些许出入嘛」
　　「有人感冒请假了，所以预定计划突然发生了些变更」
　　「这还真是麻烦了」
　　「所以说，芭蕾部和手球部的比赛都不能去看了」
　　一边仔细确认着手机上的时间一边说道。
　　「是嘛，真是太可惜了」
　　「我也这么觉得。我还没见过，带着猫耳跳芭蕾的式部同学呢。式部同学双腿修长美丽，要是身穿迷你裙玩手球的话，观众肯定能一饱眼福了」
　　光可能在想象那副场景，眯着眼说道。接着，爽朗地笑了起来。
　　「嘛，这也是没办法的事。今天，你是大家的是光嘛」
　　是光愁眉不展，默不作声。
　　◇◇◇
　　(赤城，这个点是不是，去教室帮忙了啊)
　　帆夏一边往对方的球场上回以精彩的扣杀，一边在思考着昨天是光对自己说的话。
　　（明明说了喜欢我，为何要帮别人加油打气啊，为何……真是太任性了）
　　还不是因为你说过，我有些花心，可是你别袖手旁观啊的话啊。耍我么。
　　（我也，很苦恼啊）
　　从美智留进入初中后，她就成为了我很重要的朋友。和帆夏一样不擅长和异性接触的美智留，恋爱了。
　　为了是光对自己的外貌进行了一番大改，拼命地努力着。
　　自己不能背叛，这样的美智留。
　　美智留有些不对劲，难道不是和是光相处不顺么。
　　今早美智留也没什么精神。
　　即便是发生了天大的事，早上也「早上好」这样爽朗地打招呼。
　　可是今天对谁都没打招呼，脸色惨白低着头。
　　因为自己要去做帮手，所以抽不开身。
　　（美智留，抱歉。我，对美智留说谎了。我和你，喜欢上了同一个人）
　　可是，帆夏的失恋已经在所难免了……。
　　在比赛开始前，在日舞研的饮料摊遇见了身穿护士服的葵，和美智留一样没什么精神。
　　虽然没问过昨天是光和葵在屋顶上到底说了什么，但是看到着愁云密布的神情，估计也猜到个十有八九了所以没有去问。
　　肯定，是光又说了类似，朋友妻不能爱之类的话吧。
　　真是又蠢又顽固，没用的家伙！
　　（赤城，我是想对你说实话的。即便喜欢上赤城的人不是我……。我不希望被你误解，听你的解释。赤城在遇到困难的时候，从来轻言放弃吧）
　　帆夏奋力一跃，将飞来的挑高球重力扣了回去。
　　随后，觉得自己的愿望总是自相矛盾。
　　因为帆夏本身，对是光和美智留，都说了些被他们所误解的话。
　　◇◇◇
　　（赤城君，此刻在做什么呢……）
　　葵一边将苹果、蜂蜜和牛乳放进搅拌机，一边满脑子都在想是光。
　　一部分原因是因为日舞研究会的饮料摊的服装安排被新闻部事先报导的缘故，另一部分是大家对此的热烈期待，从早上开始饮料摊前就人满为患。
　　帆夏要参加芭蕾部的交流赛，没穿多久就脱下来了，为了弥补这个遗憾，月夜子展示了超匀称合身的迷你护士服，把蜂拥而至的男性顾客迷得神魂颠倒。
　　为了驱散前来和帆夏交班的美智留，和葵两人那阴沉的气氛，月夜子一个人露出了妖艳的笑容。
　　将担子都落在月夜子一个人身上既过意不去又没出息。
　　提出日舞研开店摆摊这一议案的时候，大家有各自分配了任务的。
　　即便是一会儿也好。只要能和是光一起体验一下文化节。
　　可是，不小心听到了是光对朝衣说『只有葵我是不会爱上她的』，胸口苦闷难受，即便自己想当做什么都没听到过一样，可是看到是光后内心无法平静下来，哭着逃走了，第二天在屋顶上又对是光说了很过分的话。
　　（最讨厌你什么的……我明明没这么想过）
　　这辈子，绝对不会喜欢上赤城君什么的。
　　（我……因为赤城君温柔地照顾我，不禁自大起来。还自负地认为现在赤城君说不定也在想我呢……赤城君当时说只喜欢一个人的时候，误以为赤城君是在向我告白……）
　　好害羞。
　　是光，代替光，才对葵百般照顾的说。
　　（在屋顶上，赤城君非常痛苦地板着脸，看上去相当困扰呢）
　　是光紧紧地皱着眉头，将手伸向葵的时候，以为他要抱自己。
　　因为是光的神情实在是太痛苦，像是被逼得走投无路一般。
　　可是，即便，是光抱住了葵，这个拥抱和当时葵生日那天约会中的那个拥抱一样。只是作为光的代理人罢了。
　　（担心我一个人没人依靠，所以所不定赤城君会一直作为光的代理人来照顾我吧。对赤城君来说，这说不定是一种负担……所以，才会露出那样难受的表情啊）
　　不忍心看到是光，再露出那样辛酸的表情。
　　自己也不愿意是光代替光给自已一个拥抱。
　　就这个，绝对，不想接受。
　　最讨厌了，葵叫道。
　　（我，从光在世的时候开始，从来没有进步过）
　　——我讨厌，光。
　　明明一直深爱着光，却无法坦诚相对。
　　去年文化节的时候也是这样，光温柔地询问道、
　　——一起逛逛吧？
　　——光，你还要陪很多人吧。你去和他们一起逛吧。我讨厌花心的家伙。
　　葵转过头去说道。
　　后悔为何当初没有对是光说，我其实喜欢光，你不要再去别的女子那边了，心中只想着我就好了。
　　要是当时能告诉他，即便葵不是你的“最爱”，还是喜欢你。
　　（这样一来，就和光那时一样了）
　　而且，不止给是光，连是光的同学的帆夏也添了许多麻烦——。她不仅追着哭泣的葵，还鼓励了她，在屋顶的时候还说『赤城一直都喜欢着葵之上。请好好听听是光的话』。已经搞不清谁是前辈了。
　　（肯定，式部同学也喜欢赤城君的吧，但却）
　　胸口有些憋屈，又想哭了。
　　「葵！这，这幅打扮……！」
　　听到了一声动摇的声音抬头一看，葵的堂兄的高三的頭条俊吾瞪着眼盯着自己。
　　俊吾哑然了，仿佛举得温文尔雅的端庄容貌都被白白糟蹋了一般，惊慌失措又有些愤慨。几次插动着双唇想要说什么，压着胸口，好不容易才严厉地说了一句。
　　「为何，穿这种不知廉耻的衣服啊」
　　「……这是文化节的装扮」
　　俊吾早已没有余力保持怀柔的态度说话了，口气随意地说道。
　　「葵该穿的，不应该是像她穿的这身一副么！」
　　俊吾指着美智留，将她叫了过来。
　　美智留身穿的是裙子过膝的蓬松的连衣裙护士装，和葵当时在咖啡馆内打工时候的打扮十分相似。古典又不失可爱。
　　葵原本也打算穿那套。
　　可是，今早向月夜子拜托道『我也，想穿和月夜子小姐和式部小姐一样的衣服。准备的衣服里面应该还有一件吧』
　　合身的衣服将胸和腰的线条展现地淋漓尽致，裙子也只有大腿长度的一半，有些难为情。
　　可是，后悔自己被是光当成孩子一般对待，实在无法忍受自己总穿着带褶边的可爱服装处于是光的安全圈内。
　　「马上就换了啊。啊啊，要是能再早点来的话就好了！现在可不是受理『光之君影像展』的时候啊！我说了这种计划不行我明明反对了，可是女生都举手以多数服从少数的原则通过——这种事现在说了也是无济于事了。比起这个，葵的这幅打扮是怎么回事！月夜子你也是的，为何不阻止她。是你让葵穿成这样的么？」
　　可能是对俊吾这样慌乱的样子很感兴趣，月夜子松下了嘴角，俊吾正盯着她。
　　「快停下，俊吾兄长。这事情和月夜子小姐无关。我，是我自己想穿这身衣服的」
　　「你，你说什么」
　　俊吾愈发慌乱起来。
　　「俊吾兄长太啰嗦太计较了。别再妨碍我」
　　葵朝着俊吾厉声说完后，神情有些懵懂。
　　「太……太啰嗦……。葵，说我，太啰嗦……」
　　俊吾一边低声重复着，一边摊下了肩膀。
　　即便是想赶走俊吾，但是一股罪恶感油然而生，心情有些郁闷。
　　（我知道，即便外表打扮地很成熟，但是内在还是很幼稚……）
　　低着头之际，旁边端过来一杯插着麦秆的装在塑料杯子中的果汁。
　　「这是有香蕉蓝莓和蜂蜜的果汁。光以前最喜欢这种搭配了」
　　侧身一看，月夜子正爽朗地将果汁递过来。
　　「稍微休息一会吧？喝完这杯，实现爱的勇气就会充满胸口呢。相信我」
　　自己又让月夜子费心了。
　　自己到最后还是那么没骨气地，那么失落的话，月夜子就像是大人一样，用很可靠的声音说道。
　　「呐，葵小姐。如果，在光还活着的时候，葵小姐拿出勇气，向着光传达出『我喜欢你』这句话的话，我或许应该更早的就失恋了吧」
　　葵向旁边看过去，月夜子像是一朵温柔却又凛然的花朵一样露出微笑。
　　那个微笑，十分的有魅力。
　　◇◇◇
　　「是光哥哥，到底在那里呢」
　　把嫩绿色的挎包移动到旁边，背上粉红色的登山包的紫织子，在文化祭的人群之中，正东张西望地到处看着。
　　说了有同学的爸爸一起陪同这句谎言，一个人跑到了是光的学校了。
　　正确来说，是一个人和一只猫。
　　在玄关穿上鞋以后，小琉璃走了过来，就这样像是等待紫织子一样，飞扑到门口回头看着她。
　　想一起去吗？小紫这样问道。小琉璃『喵~』地用很酷的声音叫了一声之后，紫织子把小琉璃放到登山包里藏起来，带着它一起出发了。
　　（如果和朋友的爸爸一起去的话，就不能自由的行动了。好不容易是可以知道是光哥哥学院生活的机会。然后，还要向是光哥哥的同学们，使劲的宣传是光哥哥有一个这么可爱的未来的新娘呢）
　　向着一个人走着的美少女的紫织子，一位穿着学校制服的男生上来搭话道
　　「你怎么了？迷路了吗？我来陪你一起找吧？」
　　紫织子用小孩子一样的口气说
　　「我是来找我哥哥的。哥哥是有着红色的头发，面容很可怕的，一年级的是光哥哥」
　　「啧，是光，就是那个不良王？！对、对不起。我突然有点急事」
　　就这样逃走了。
　　别的学生也是，
　　「赤城的妹妹？！」
　　「骗人的吧，就算不相似也该有个程度吧！」
　　「等一下——这孩子，我好像在哪里看到过的样子。啊啊！这不是和赤城有绯闻的那个小学生吗」
　　「那个萝莉控不良王的，女人！」
　　「呜哇哇哇，如果出手的话，会被不良送进医院的哦！」
　　一边这么说着一边离开了。
　　看起来，想在学院里确立自己是是光的妻子的紫织子的野望，不是那么简单就能做到的事情。
　　「被说成是是光哥哥的女人了」
　　脸颊变得红红的，偷偷的笑了起来。
　　就趁着现在，一直说是是光哥哥的妹妹的话，谣言也会越传越大，女生也会离是光越来越远的吧。
　　「但是，关键的是光哥哥还是没有找到」
　　总之还是先去一趟是光的班级里吧。
　　背上的登山包蠕动了起来，把开口一打开，便从里面飞出了一只白色的猫
　　「啊，小琉璃！」
　　在密集的人群的脚边，小琉璃一边敏捷的穿梭着一边跑远了。
　　「呀！什么东西！」
　　「讨厌，是猫」
　　「喂，有只猫混在里面了哦」
　　声音四处响起来。
　　「怎么办啊。等一下，小琉璃！」
　　紫织子一边像是快要哭出来一样一边追了上去。
　　自己到最后还是那么没骨气地，那么失落的话，月夜子就像是大人一样，用很可靠的声音说道。
　　「呐，葵小姐。如果，在光还活着的时候，葵小姐拿出勇气，向着光传达出『我喜欢你』这句话的话，我或许应该更早的就失恋了吧」
　　葵向旁边看过去，月夜子像是一朵温柔却又凛然的花朵一样露出微笑。
　　那个微笑，十分的有魅力。
　　◇◇◇
　　（我对于葵来说，已经是不需要的人了么）
　　在远离了文化祭的喧杂的一件空教室里，一个人颓废地坐在椅子上，头条俊吾低下了头。
　　被像是妹妹一样疼爱着的葵说自己很啰嗦，头条的头脑一下子变得苍白无比。
　　最上不饶人同时性格也是最坏的三个姐姐也是『你一直在叫葵，葵什么的，真恶心』『难得家世和外表那么好，从小学时候开始就开始做亲戚家的女孩的跟踪狂什么的，万一暴露出去了，什么样的女人都会觉得恶心的』『先不说作为恋爱对象，像是妹妹一样最看重她什么的，你这不就是性无能吗』这样一直口无遮拦的说着自己。说不定葵也觉得俊吾很恶心呢。
　　（不，不仅仅是葵，说起来对帝门家而言自己是需要的吗？）
　　与和一朱和他母亲弘华对立，也封锁住了一朱的行动的朝衣比起来，自己就像没有一点长处，无法反抗父亲一样。
　　把和父亲有关系的女人生下的小雏，瞒着父亲从设施里带出去这件事也是，对父亲的对抗心，还有跟父亲做交易时对自己有利的资源才这么做的。
　　决定总有一天要超越父亲，要成为对帝门家而言不能缺少的存在。
　　但是，事实上，父亲在一朱身边的时候，自己什么都做不到。说不是作为父亲的儿子而是作为俊吾自己这种话的大人，并不存在。对本该在和父亲交涉时使用的小雏也是，俊吾无法那么做。现在的自己，还是太不成熟了。
　　是不是再用更加灵活的想法会比较好呢。是不是应该改变一下自己那种死脑筋。在过来的时候，本来想向那位背影很贤淑很美丽的，有着长长的黑发的女性来客这么问她，结果还是没做到。
　　（肯定一生都会孤独一个人吧）
　　正在思考逐渐变得黑暗的时候
　　「喵~」
　　听到了猫的叫声。
　　在门的前面，体型很优美的白色的猫，很有礼貌地坐在那里。
　　有着琉璃色眼睛的，一直很冷酷很聪明的猫，俊吾觉得好像在哪里见过的样子。
　　（好，好像……）
　　俊吾想到奏井夕雨所饲养的那只猫，觉得和这只一模一样。
　　有着小琉璃这个名字的那只猫，现在正在被赤城饲养着，在暑假结束的时候再河边上和是光他们一起放烟火的时候，和是光的妹妹紫织子在一起。
　　——让我抱一下应该没问题吧
　　在这样说着的同时，被紫织子用看着萝莉控犯罪者一样的眼神看着自己，虽然慌慌张张的解释说『不，我是说那只猫』，小琉璃像是逃开俊吾的手一样，跳到了紫织子的怀中走掉了。
　　——小琉璃说不愿意。
　　被紫织子这样说着，俊吾稍微有些受伤。
　　在那之后，回过神来，小琉璃在俊吾的脚边整理着自己的毛。『这次一定』……这样想着一边屏住呼吸一边把手伸向小琉璃，但是又在即将摸到的时候被盯了。
　　想着自己是不是被讨厌了，非常的失望……。
　　那个和小琉璃一模一样的白猫，不知道为什么就在自己眼前。而且那琉璃色的眼瞳，用很冷酷的眼神看向俊吾的脸之后，没有发出任何声音地接近了俊吾。
　　「哦哦」
　　在俊吾的脚边，那只白猫缩成小小一团，闭上了眼睛。
　　（这，这次一定可以摸摸看了吧。不，或许又会被它逃走。这样的话就算不能抚摸不能抱起来，在这么近的距离看着也不错……）
　　想着就算稍微动一下，会不会让猫跑掉这样的想法，俊吾别说动身体了就连呼吸也停了下来。
　　肺非常想要空气。但是，这小小的幸福就算一秒也好也想多品尝一会。就这样露出苦闷的表情纠结的时候，那只白猫睁开了一只眼睛。
　　像是很麻烦的看着僵直的俊吾一会之后，在俊吾的脚边，轻轻的用脸颊摩擦着俊吾。
　　是不是因为自己被葵所冷落打击很大然后做梦了呢。
　　不，右边的脚踝确实有透过袜子传来了柔软的触感。
　　仅仅只是这样就很是混乱了，没想到那只猫更是轻轻一跳，跳到了俊吾的膝盖上再次缩成了一团。
　　（这，这是……！）
　　膝盖好重。
　　但是，这是多么幸福的重量啊。
　　那只白猫像是在俊吾的膝盖上闭上眼睡着了的样子。
　　（莫非，它是知道我现在很失落，所以特意过来安慰我的吗）
　　俊吾这样想着，变得开心起来。
　　膝盖上边的猫，俊吾用很温和的实现凝望着它。
　　虽然还是不能动，吐息也变得非常的谨慎，但是就算这样被不自由给包围住，俊吾也非常珍惜膝盖上这只和小琉璃一模一样的猫。
　　（这是从哪里来的猫呢。因为有项圈所以应该是有主人的……如果主人一直都没有出现的话，我可不可以把它带回家呢……）
　　自己到最后还是那么没骨气地，那么失落的话，月夜子就像是大人一样，用很可靠的声音说道。
　　「呐，葵小姐。如果，在光还活着的时候，葵小姐拿出勇气，向着光传达出『我喜欢你』这句话的话，我或许应该更早的就失恋了吧」
　　葵向旁边看过去，月夜子像是一朵温柔却又凛然的花朵一样露出微笑。
　　那个微笑，十分的有魅力。
　　◇◇◇
　　「赤城君，好好好好好就不见」
　　「红，你来了啊，如果事先跟我联络一下就好了」
　　在日舞研究会的果汁处，向着穿着白衣带着眼镜竖着背头的装扮，作为售货员的是光搭话的是常陆红。
　　和她在夏天认识的，现在也是互相发着短信的朋友。湿润的长长的黑发显得很美丽，看着身材也非常好的红的身后的姿态，吐露出叹息的男生们，从旁边悄悄地看着她的同时，突然把眼睛睁得很大，身体就这样僵直起来，慌慌张张的移开了视线。
　　世间的这种反应，是光已经很习惯了。与现在月夜子前面如长蛇般排列着的队伍比起来，是光的前面只有红一个人。
　　「还是那样漂亮的鼻子呢，红花小姐」
　　光的眼睛闪着光般的这么说着。红花这个名字，是光和红两人之间的秘密的称呼。非常有个性的红的脸也是，光似乎也觉得非常的可爱。是光也是，红在微笑的时候那微微染红的鼻子的顶端，也是非常可爱。
　　「赤城君，文，文化祭上因为要兼职所以很忙，发了这样的短信，所……所以想悄悄的过来。那，那个，是叫做cosplay的东西吧，医生的……？非常，可怕的说」
　　在女校长大的红，还没有习惯与男生说话。与是光面对面的交谈，也是还有些许紧张的感觉。
　　「然，然后呢，大辅要在芭蕾部的交流比赛中出场，所以来帮她打气的」
　　「大辅是藏红花吧。芭蕾部的比赛的话，是那个要带着犬耳出场的比赛吧」
　　「对。非常适合她呢。虽，虽然输掉了比赛，但也是一场难分胜负的比赛呢。在这之后，我还和大辅约好了见面，要，要一起转一转其他店呢」
　　「这样啊，你能过来和我见个面真谢谢你了。短信再联络」
　　「嗯，我也会发的，短信」
　　拿着是光做的果汁，红好像很害羞似地轻轻的挥着小小的手，是光在面前再一次空出了一大块空间。
　　是光一直盯着墙上挂着的钟。
　　3点15分前。
　　（还要再稍微一会啊……）
　　「薄荷和香蕉加蜂蜜的果汁一份」
　　轻轻传入耳中的充满知性美的声音，是光把视线移回前方，垂在肩膀处的黑发和充满清凉感的眼神令人印象深刻，一位纤细的女性站在那里。
　　「你」
　　「你好，赤城君」
　　是在葵打工的咖啡厅的常客，光起名为薄荷小姐的少女，静静地说道。是光睁大眼睛说
　　「真巧啊。我们学校有你的熟人吗」
　　「差不多就是这样。但是，现在是为了见到你才过来的」
　　用似乎有什么意味的清澈的眼神，一直盯着是光。以前，在书店见到的时候也是，她也用这样的眼神看着是光，说出让人很在意的话语。
　　「我的主人想和你聊天」
　　「主人，你在说谁」
　　面对少女的疑问，少女用充满亲切的眼神微笑着。就这样，用静静地充满知性的声音，慢慢的开口道。
　　「这个世界上最美丽的，宛如天女般的人哦」
　　在是光的旁边的光也皱起了眉头。
　　「薄荷小姐，你果然……」
　　在感到困惑的同时又像是确信了什么一样的口气小声嘀咕着，是光一边对光的语言充满困惑，一边听着光的话。
　　（天女，说的到底是谁呢？）
　　少女把名片放到了桌子上。
　　上面只写了短信地址的很简单的名片。
　　「如果有兴趣的话，请联络我」
　　「喂等一下，至少把名字告诉我啊」
　　是光发出了喊声，但是少女却连头也没回径直离去了。
　　「……」
　　光一边看着那位女生的背影，一边像是在考虑着什么。
　　是光也是，拿起了少女留下的名片。
　　「这个短信地址，真的可以发送吗？不会连接上什么奇怪的网站吧」
　　这样说道。
　　「赤城君真是的，两位私下里认识的女性都过来了，真是不能小看啊」
　　在旁边轻快地接待着大量的客人的月夜子，把脸转向是光这边，像是在捉弄是光一样开口说。
　　「式部小姐她们不在，真是太好了呢」
　　向是光暗送秋波。
　　「才不是那样呢，前辈」
　　「啊拉是这样啊。但是，那个名片，还是收到了口袋里呢」
　　「也不能把它扔掉吧」
　　「我会向大家保密的，所以如果有什么进展的话，要好好的向我报告哦」
　　「所以说，才不是这样呢」
　　向着小声窃笑着的月夜子，发出了反论。
　　已经设置好的手机的闹钟忽然响了起来。
　　三点了。
　　「辛苦了，赤城君。你可以去休息了。式部同学也应该马上就要过来了。还是说，你想看式部同学的护士服吗？今天还没有见过式部同学和葵同学吧」
　　帆夏那像是哭出来又像是生气一样的脸，和葵那虚幻的脸庞在脑中闪过，是光心中一紧，但是
　　「不了，我不能不走了」
　　脱下白衣这么回答道。
　　在这之后，最后的——重要的活动，正在等着自己。
　　把头发揉了揉，换回了平常的样子，然后在走廊中前进下去。
　　把手腕上的腕章也摘掉了。
　　「是光」
　　「交给我吧」
　　向着漂浮在旁边的友人，用充满力气的声音回答到。向着混乱的人群走了过去。
　　◇◇◇
　　遇到了悲伤的事情的时候，就会过来看这棵树木这个习惯，是什么时候养成的呢？
　　在初中部的后庭里的那座丘比特的像。在那后边生长着的，开放着散发着五月的清香的白色的花朵的这课树木的名字，肯定大家都不知道。
　　没有蔷薇的华丽，没有樱花的妖艳，没有百合的清冽。
　　在茂密的绿叶中隐藏起自己的身姿，静静的开放着的普通的百花。
　　凋零的样子也不像樱花般那么充满戏剧性，轻轻地，静静地落下，像是很寂寞一样。
　　春天也好夏天也好秋天也好冬天也好在一年中，像是没有结束一样在茂盛的树叶后面，也最适合小学女生隐藏自己的地方，是初中部的学生美智留的，最喜欢的地方。
　　——分明姐姐是那么优秀，美智留确实很普通啊。
　　和大了三岁的姐姐比起来，被说成这样子，已经习惯了。
　　游戏也是，和朋友的交谈也是，对长辈的问候也是，越想变得很拿手，越是不想失败，身体却越是变得生硬，声音越是变得很尖。
　　即使这样，看着拼命努力着想要交谈，手脚吧嗒吧嗒的动着的努力着的美智留，大家还是小声窃笑着。
　　——美智留她，好像很奇怪。
　　——跟她说让她帮我做一下值日的时候，还磨磨蹭蹭的『嗯…嗯，谢谢你』这样回答呢。
　　——她是不是没理解意思呢。分明是强行把工作交给她。总之，先要说谢谢……这样的呢。
　　——啊啊，美智留，的确这样子的时候很多呢。
　　什么样的语言比较合适。说什么能够不被别人嘲笑，美智留并不知道。
　　并不能很顺利的和班上的同学们经行交谈，如果一直这么做的话，会不会被大家嘲笑呢，会不会又被老师和爸爸妈妈说分明姐姐很优秀然后叹气呢。美智留变得很不安。
　　即便如此，回到家把自己关在房间里就好，但是在学校却也不能这么做。
　　上体育课时的躲避球也是，上理科的时候组成小组进行研究发表也是，在上国语课的时候，在大家的面前朗读课文也是，都是美智留不擅长的。
　　在失败之后，听到教室里的大家都好像很开心一样的笑声，就好像听到他们在笑自己一样，非常害羞，跑到了后院的那棵树木的底下，在那后面，一直抱着膝盖蹲着。
　　就这样，被已经叠的很厚的光滑的绿叶，在初夏开放的白色的花的花香所安慰着。
　　在五月的一次，在还没有其他人来上学的早上，折下了那白色的话的枝，放到了教室的花瓶里面。
　　谁也不会知道，健壮地开放着的白色的花朵，也想让班里的大家所知道。
　　或许说不定会有人喜欢这朵花呢。
　　但是、
　　——讨厌，好不容易从家里拿来了蔷薇花。但是花瓶里好像放着什么一样。
　　——诶，这个，是什么花？
　　——不知道。好普通的花。还是真由香带来的蔷薇比较漂亮。
　　——扔掉吧。
　　班里的女孩子，抓住枝干随手就把花给拔了出来。美智留用觉得自己『并不需要』的感情看着这一切。
　　拜托了，不要扔下。
　　虽然不起眼，但是也是很漂亮的花啊。
　　也散发着非常香的味道哦。
　　快住手，虽然很想这么说，但是怕再一次被嘲笑所以没有说出口，就在泪水快要夺眶而出的时候。
　　——这朵花叫做“橘”哦
　　出现了想甜美的花朵般，温柔的声音。
　　——光君。
　　女孩子们突然变得非常高兴，是因为向他们说话的，是帝门光。
　　集结这有钱人家的孩子的平安学院初中部里，也是非常出众的地位很高的家庭的孩子，大家都这么说。
　　如此之外，白色的皮肤，像是女孩子一样可爱的脸庞，透过光显出闪闪金光的头发，简直就像天使一样。
　　女孩子不管是谁见到了光，脸都会变得红起来，就这样看着光发呆，想和光待在一起。在附属的幼儿园开始，在光的周围就充满了女孩子，以光为中心，开心地笑着。
　　这样的光，美智留觉得是和自己毫无关系，离自己非常遥远的存在。
　　进入初中部的时候被分配到一个班级开始，这种想法就从来没有改变过。不，在近距离看到光的手足的纤细，瞳孔的透明，肌肤的白净和可爱的笑颜之后，更觉得是和自己完全不同的两种人。
　　光那里肯定也是，觉得美智留肯定不会停留在光眼中半步吧。
　　有着花里美智留这个名字的女孩在自己的班里这种事情，或许也没有注意到吧。
　　那个光，却知道那个没有人知道的后院里并不起眼的花的名字。
　　在从窗户里射进来的清晨的阳光中，光很温柔地注视着橘花，微微张开像是花瓣一样的嘴唇，美丽地微笑着。
　　——这朵花，我很喜欢呢。很保守的样子方非常可爱，非常精神。似乎还有着非常令人还念的香气。
　　用着馥郁的口气说出来的话语，虽然让美智留比刚才哭的更厉害了，但是这次确实开心的泪水。
　　有知道那朵花存在的人！
　　说它又可爱又精神，说非常喜欢它的人确实存在！
　　心脏不停地跳动着，脸颊一下子变得热了起来。
　　——真由香拿来的蔷薇，放到别的花瓶里面吧。如果拜托事务员的大叔的话，肯定会借给我们的。
　　向着同班同学的手上，光把自己的手重叠了上去。那个女孩子的脸变得赤红起来、
　　——光，光君这么说的话，我也，觉得这朵花非常可爱。
　　这么说道。其他的孩子们也『我也是』『我也觉得，好香的味道』这样不停的说了起来。
　　虽然那些孩子们在那之后，并没有表现出有多么关心那束橘花……。
　　光在白色的话散落为止，每天都向那朵花投去温柔的眼神，纯洁的脸庞靠近花朵来陶醉在花香中，像是很幸福般地眯起眼睛。
　　就连这种样子，美智留也一边心跳个不停一边看着他。
　　从那天开始，光便成了美智留的王子。
　　虽然在光的周围，一直有着很多华丽的女孩子，一直冲着光在笑着，但是会不会有一天，光就像是靠近那朵白色的花微笑着一样，对着自己也露出那种微笑呢，美智留一直做着这样的梦。
　　对的，从占满灰尘的灰姑娘，变成美丽的公主，成为王子殿下的王妃的辛德瑞拉一样。
　　把水晶鞋放在美智留的脚边，对自己说『我一直在寻找你』
　　橘的很保守的地方非常可爱，光这么说过。
　　所以，美智留把心也变得很清澈的话——。
　　在初中部里面，有在后院里的丘比特雕像前面许下的爱的誓言，会变成永远的誓言这样的传说存在着。
　　在初中部的三年级生的文化祭的时候。光在五个女孩子的手指上，戴上用三色堇啊，瞿麦啊，大波斯菊啊之类的做成的戒指，许下了爱的誓言。
　　——我会用一生的时间来爱着英里奈的。
　　美智留在那一天也在橘的树木后面，抱着膝盖蹲着。
　　光他，正向着不是美智留的女孩子们一个一个许下爱的誓言，令人头晕眼花的憧憬和足以让人胸口裂开的疼痛同时袭来，美智留就这样看着那边。
　　为了制作戒指，摘下脚边的盛开的花朵的光的纤细的手，是那么的白皙而又美丽。
　　被光摘去的瞬间，花像是很高兴似地扬起声音，像是在颤抖一般。
　　我也，像是那样子被温柔的摘去的话。
　　谁都看不见，也不会因为寒风而散落，只在那双手中镜镜的散落的话。
　　能被许下爱的誓言的话。
　　如果想辛德瑞拉一样保持一颗美丽的心的话，什么时候光君也会发现我的吗？
　　也会牵着我的手，替我带上戒指的吗？
　　如果这样的话，橘花肯定也不会就那样寂寞的凋零了。
　　在下一次的初夏，将不会是自己一个人，而是和光君一起去看橘花的吧。
　　就算是大家都讨厌的工作，也拼命去做吧。
　　不懒惰，不多嘴多舌，不抱怨，一直保持一个美丽的心灵。
　　但是，回过神来，才发现谁都没有叫过美智留的名字。
　　班长——。
　　这就是美智留的称呼，麻烦的事情也不会抱怨就这样一直做下去，就是很方便的杂物员的意思。
　　——我认为班长来做会很好！
　　——肯定是班长吧，我很忙的啦所以这些也拜托帮忙啦。
　　——反正肯定是班长一个人全部做完啦，回去也没问题的。
　　即使这样，除了拼命去努力以外，美智留什么也做不到。被拜托的事情，全部接受了下来。
　　不能去抱怨。
　　只要加油的话，肯定会有一边变得幸福的。
　　总有一天肯定会发现橘花的美丽的心灵的香味，比蔷薇，比樱花，比百合要香许多。
　　在进入初中部以来，光就是学院的王子，不知从什么时候开始被叫做光之君。
　　像那样美丽，那样光彩照人的特别的人，会选择像美智留这样戴着眼镜的庸俗的女性什么的，根本就不可能。
　　回到现实，回想着那种事情的话非常的痛苦，班上的女孩子们在谈论光的事情的时候，像是逃走一样从那里离开。在走廊里走的时候也是，在被女孩子们包围的光面前经过的时候，都是绕道而行。
　　但是，偶尔——真的是偶尔，发现光一个人的时候，像是不想被光发现一样，在走廊的角落，树木的树荫底下隐藏起身姿，一直盯着光看。
　　快一点，快一点注意到我。
　　快点向我露出笑容。
　　在心中，一直重复着这句话。
　　但是光在进入高中部之后，在黄金周的时候，从河岸边掉下去死去了。
　　「已经三点了……啊」
　　在鬼屋前面的柜台一个人坐着的美智留，看着手表，轻轻的说着。另一个负责柜台的女孩子，因为去见从别校来的男朋友所以不见了。
　　『班长的话，一个人也没问题的』
　　『嗯、嗯。我也，没什么预定』
　　对着和男朋友牵着手，一边用甜甜的声音对男朋友说『我想吃点心。在那之后想和鹰君一起去占卜~』，一边远去的同班同学，美智留用僵硬的笑容目送着他们。
　　（离一般公开结束，仅仅只剩两个小时了……）
　　从面前经过的人们，大家都是和朋友或者恋人一起，露出很开心的笑容。只有美智留一个人，一个人孤零零的坐在椅子上，谁也没有注意到她。
　　充满走廊的说话声和小声，像针一样刺进皮肤里，心也变得冰凉起来。
　　在湿润的眼睛里，出现了谁都不知道，一个人悄悄飘落的白色的花的幻影。
　　一片一片地。
　　是那么寂寞，是那么悲哀。
　　（今年也、不行啊……）
　　每当文化祭来临的时候，就会想起在丘比特的雕像前面，光把做好的花的戒指送给女孩子们，自己在橘的树木后面悄悄藏起来看着他们的事情。
　　这次一定，自己也会像那样一样。这样期待着，然后绝望着。
　　今年的五月——在橘子花刚开始绽放的时候光去世了。这便成了永远的绝望。
　　声音也没有便散落的白色的花瓣，像是在追悼那位美丽的闪耀着的少年的死一样——在夜晚临近的初中部的后院里隐藏起来，在那里有一个人蹲下来抱着膝盖。已经谁都不会再一次说出橘子花的名字了！那个温柔的少年真的死掉了什么的！伴随着贯穿全身的激烈的疼痛，感到了那种实感。
　　就当想要放弃让心脏麻醉，想要忘却那份绝望，想要度过那表面上一成不变的日子的时候——。
　　是光他，说了美智留就想橘子花一样的话语。
　　头发像火一样红，眼神就像流浪狗一样恐怖，说话方式也很粗鲁——仅仅是被盯着看，脚就会抖个不停。
　　那样有着可怕的神色的不良的是光他
　　——花里。
　　这样，呼唤这谁都没有交过的美智留的名字，用直率的眼神，这么说着。
　　——你啊，就像是橘子花一样呢。虽然很普通但是却很香，有着很怀念的感觉。这样子总觉得很不错。
　　这简直就像，光为了完成和美智留的约定，借着是光的身体回到了这里一样。
　　在那之后，完全不想象的是光，和光的眼神、声音、行为动作逐渐重合，胸中静静的颤抖起来——是光的话语，像是向美智留施展了魔法一样。
　　像是辛德瑞拉换上裙子穿着水晶鞋，向舞会走去一样，美智留也解开马尾辫，摘下眼镜。
　　镜中照应出来的仿佛是另外一个人一般。
　　——哇，突然怎么了，很可爱啊，班长。
　　——班长，以外的很行嘛。
　　像这样子，被同班同学这样奉承着，也是第一次。
　　果然这是辛德瑞拉的魔法，这次一定能选中属于自己的王子，这样一直发呆着。
　　但是是光他，一直只在意着葵啊帆夏啊她们的事情，根本没有注意美智留，同学也是说『虽然外表看起来是好了一些，但是内心却和原来一模一样啊。说他是不会查颜阅色也好，对话进行不下去也好，总是很啰嗦啦』这样说着是光。
　　如果没有被王子殿下所选中的话，辛德瑞拉的魔法肯定会解开的。
　　想起被同班同学拜托，很麻利的做出指示的是光，喉咙像是要裂开一样，心脏像是被绞住一样的疼痛，如同暴风雨般向美智留袭来。
　　是光肯定也是，已经不需要美智留的帮助了。美智留也肯定不会停留在是光的眼中了。
　　今年也不行！
　　明年的初夏，也一个人在那个地方寂寞地看着橘子花凋零！
　　看着寂寞的橘子花凋零的，还有同样寂寞的杜鹃。无论怎样鸣叫，无论怎样鸣叫，谁也不会过来这里。杜鹃的口中的红色的东西，是因为在吐血般一直鸣叫着不停。但是，就算这样鸣叫着，看着那白色的花瓣静静的散落着的，也只是仅有一只翅膀的杜鹃。
　　在椅子上面，因为悲惨和悲哀蜷缩着身体的美智留周围，花瓣正在无声地飘落着。
　　一片一片静静地散落着的白色的花瓣，仿佛就像那萤火虫的光芒一样。
　　一片一片地。闪闪发亮。
　　哪一片都是那样寂寞，那样悲哀，在橘子花散落的地方的中间，便会变成一个人的感觉。
　　肯定会一直这样子的。自己会在那里一直孤身一人，无论何时都是孤身一人这样想着，听着寂寞的杜鹃的歌声，用颤抖的声音悄声说道。
　　「橘の……花散る里の……霍公鳥。片恋しつつ……鳴く日しぞ多き……」（译注：出自万叶集第1473首和歌，为保持原文的优美性故不翻译，以下的和歌原文皆不翻译。）
　　在我的花散里的里面，除了我以外，谁都不能进来。
　　在花散里里面，除了鸣叫的没有回报的思念的杜鹃以外——只有我一个人！
　　「花里！」
　　在这个时候，我听到了声音。
　　悲哀地闪着光的散落着的白色花瓣。从那对面，传来了又清楚又充满力量的声音——。
　　一头蓬乱的红发，有着尖锐的眼神的同班同学——
　　赤城是光他，抓着美智留的手，用认真的表情说着
　　「文化祭的约会，现在来进行吧！」