　　「结果，全体偷懒啊」
　　翌日。放学后。
　　在桌子椅子都码放一旁以空出作业空间的教室里，是光的拳头与肩膀皆因怒气颤抖起来。
　　「赤赤赤城君！请请请不要生气！冷静下来……」
　　一旁的未散一边瑟瑟发抖，一边安抚是光。
　　在放学前的班会上，是光明明就通知说要制作怨灵之馆的部件，能留下来的人尽量留下来了，同学们却一个个悄悄地离开教室，整理完桌子椅子后教室里就只剩下是光和未散两人。
　　「搞什么鬼！那帮家伙到底有没有干劲啊！」
　　至于帆夏，她边打着电话说「啊，班会现在就要结束了。嗯，马上就去。嗯，嗯，没事。完全OK」边率先走出了教室。
　　帆夏走过是光身边时，有那么一瞬间和是光对上了视线，然而她却立刻摆出凶相撇过眼去，离开。是光则是一直抱着双手，默不作声。
　　（但是明明还有小鸟的信件。真是看不懂！傲娇吗！）
　　想起今天体育课后发现的那封不知何时投递而来的信件，还有小鸟的图画旁附上的文字，是光脸上的筋肉紧绷得僵硬。
　　『单恋不绝』
　　刚看到这文字的时候，心脏好似被紧紧握住。
　　光说过语言中寄宿着灵魂。如果真是这样，这短短的语句里到底包含着寄信人怎样的心意呢。
　　（式部到底在想着什么呢……现在又是怎样看待我的呢）
　　心中又感到一阵紧拽似的压迫，是光不觉紧咬牙关并在脑海中掸开文字和帆夏的事情。
　　（现在要考虑的不是式部，而是从昨天起在干活的只有花里和自己这件事。虽然光也在，但是他连一个订书机都拿不了，完全没用）
　　光现在也悠悠地漂浮在空中，环视空荡荡的教室说。
　　「真是伤脑筋啊。果然在班会上做通知的时候，是光你不应该因为太过认真而那样红着双眼，板着面孔啊，大家都被你吓惨了」
　　（啧，这长相是天生的）
　　「让我们一起加油吧，赤城君！两个人做的话，怨灵之馆的迷宫什么的三下五除二就搞掂啦！」
　　「不可能啦！」
　　是光条件反射般地吼过之后，反省起来。
　　（向未散撒气也解决不了问题）
　　耷拉着双肩和脑袋，是光原地蹲下去，稍微陷入了自我厌恶之中。
　　未散慌忙说道。
　　「没，没问题的！我经常给人跑腿，初中的时候干尽了杂活，不管是木匠活儿还是裁缝都很拿手啦。校职工的大叔闪了腰的时候，我也替他换过荧光灯哦！如果赤城君累了，我一个人也……」
　　这是如何纯真的发言。
　　是光用眼角向上看，只见未散像一个幼犬一样哭着鼻子。
　　——已经习惯了，自己一个人做……
　　昨天好像也说过类似的话。说是大家都太忙抽不开身，自己身为一个班长已经习惯了这样的事情。
　　「话不是那么说的吧。这是班级的展出项目，包括我在内应该大家一起来做才对」
　　是光抬起头认真地说道。未散一惊。
　　「你也是，如果讨厌给人跑腿的话就要清清楚楚地说出来」
　　未散那带着寂寞的眼神向下看着是光。
　　「嘛……虽然我认为你作为班长愿意接下别人不愿意做的事情，你那份的努力是很了不起」
　　是光的言语让未散的脸染上些许绯色。
　　站起身，是光伸了个懒腰。
　　「好了，傻呆着也不是办法。今天就我们俩做吧。我看看，姑且就粘个纸箱，刷个漆吧」
　　「赤城君很温柔呢……」
　　未散微微一笑。被这么一说的是光则是被吓了一跳，脸也渐渐发起烫来。
　　「别这样」
　　「恩，是光很温柔哦。电车上有老人上车了必定会让出座位呢。如果像普通人那样搭话让座的话会吓到对方，就故意站起来走去其他车厢哦。」
　　连光也凑上来说了，这不是让人感到更不好意思吗。
　　「赤城君，我今天带来了掺有蜂蜜的华夫饼干哦。吃了这个以后就一起加油吧」
　　一阵战栗袭遍是光全身。
　　（又要吃那个超甜的自制点心吗！）
　　难道说，如果两人共同作业持续下去的话，每天都要吃那个可以融化人的牙齿的点心？
　　「啧，明天把那些偷懒的家伙，套上绳子都要把他们拽过来」
　　◇◇◇
　　翌日。
　　是光以一副跟全班同学单挑的神色到处奔走宣告。
　　「喂！放学后要做迷宫，懂？」
　　「噫——」
　　「敢偷懒，就让恶灵袭击你哦!」
　　「大人饶命啊」
　　「少说废话，放学后给我留下来！」
　　「唔哇哇哇」
　　每当到了课间休息时间，教室的四处都发出悲鸣声。恐怖袭扰了全班同学。
　　「这会不会起到反作用啊，是光？更温柔地邀请嘛」
　　光以微妙的神情说。
　　「可恶，那就试试微笑攻势」
　　没错。之前对抱有芥蒂的母亲，是光也展现出了他的笑容。如果是对同学的话，更是小菜一碟吧。
　　是光扬起嘴角，以一个好感度拔群的微微笑说道。
　　「死了也要来哦」
　　「！」
　　「啊咧，这家伙昏过去了……喂，振作点，喂！」
　　「啊，是光，刚才的那个与其说是笑脸不如说是“武器”啊。而且还是那种“最终兵器”」
　　光扶额。
　　「不良好可怕~~~~~~」
　　「那就是传说中『比怨灵还恐怖』的死之微笑吗！」
　　「据说看到他的微笑的人都会被抽走灵魂哦」
　　「我，我去个厕所！」
　　「我也去！」
　　同学们争先恐后地逃离了教室。
　　午休时，留在教室里的只有是光，未散还有帆夏三人。帆夏闷闷地盯着手机画面看。
　　「……」
　　今天的小鸟的信件还没投进是光的抽屉。
　　（试着拜托式部帮忙……搭个话吧）
　　她之所以还呆在教室里说不定就是等着是光低头说出那声『拜托』。
　　「式——」
　　在是光满是疑惑地开口说话时。
　　「……」
　　帆夏迅速地站起来，走出了教室。
　　「式部小姐也……走掉了呢」
　　光遗憾地说道。
　　「啧」
　　是光在桌子上握紧了拳头，牙关狠狠地咬合。
　　（我可没有想要依靠式部。打从一开始就没把她算入战力）
　　未散在自己的座位上，担心地看着逞强的是光。
　　今天也是蜂蜜地狱吗，是光已经屈服了。
　　放学后，正如预期的那样，教室里只剩下是光和未散两人。
　　（为什么就这么不顺利呢。我都那么尽力地去拜托了……难道真的是因为我看起来太像不良了吗）
　　在是光正要变得消沉的时候，是光看到未散也是一副阴暗的表情，便装作毫不在乎似的说。
　　「明天再试试向班里的那些家伙拜托好了」
　　「明天……也一定会变成这样的」
　　未散低下视线，悄声说道。
　　「就算那么做了，赤城君也只会变得更难过……哪怕拼命地去拜托，也只是被无视，被拒绝……那样太悲伤，太悲惨了……因为这些我都懂」
　　未散的双眉不断地下拉，一副泫然欲泣的模样。从初中开始就一直做着班长的未散，一定更多倍地尝到是光所感到的无力感的滋味吧。
　　是光觉得那个宣告说要当日本第一的班长的未散是个了不起的人。
　　但是，就算换了个心情，痛苦的事情也不会完全消失吧。
　　「所，所以……我打从一开始就不会拜托别人……也认为一个人做的话会比较好」
　　「那你不还是拜托了我嘛，让我做文化祭的执行委员什么的」
　　那时候低下头拜托自己的未散很是拼命。
　　未散抬起头，微微一笑。带着寂寞的那个微笑，让是光心头一跳。
　　「因为我知道赤城君一定不会拒绝我的」
　　教室里仿佛变得更为安静了。看不到光的身影，只是和未散面对面站着。心里既是凄凉、痛苦也是困扰。
　　「请，请问……好像是要做文化祭用的部件来着」
　　从后门冒出一个稍有面识的男生，一脸诚惶诚恐的表情。那不就是那个坐在第三列中间的那个家伙吗？他身后的男生也有点面善，虽然不知道名字，不过一定也是是光的同学。
　　两人的身后，是抱团一起走进教室的男男女女。
　　其中一个全身颤抖的男生被两人搀扶着。那正是那个被是光用『死了也要来哦』KnockOut的男同学。
　　「喔，噢。现在正要开始作业……呢」
　　是光支支吾吾地回答道。
　　他们全都像是被献祭的信男信女一般，万分紧张一动不动。
　　「是光，肯定是你的拜托让大家都聚在一起了。太好了呢，给大家分工吧」
　　光飞到是光身边，由衷地为是光感到开心。
　　未散则是傻傻地站着，是光也是半信半疑。
　　（难道说大家都把我那句偷懒就让怨灵袭击的戏言当真了）
　　每一个同学脸色都很差。
　　「那么，就先从收拾桌椅开始吧」
　　言毕，大家就好像知道了该做什么了似的摆出了安心的表情，然后走进教室收拾起桌椅。
　　未散果然还是傻傻的样子，看着大家。
　　在那之后的每天，参加放学后的工作的人数都不低于十人。构成怨灵之馆迷宫的部件也确确实实地在增加。
　　作业之中，每个人都极力避开和是光对视，也不作言语，那样子简直就像《蟹工船》中被强制劳动的人们一样。
　　虽然大家留下来帮忙，工作也有了进展让是光很高兴，只是……
　　（果然……和想象中的“文化祭”不太一样……说是阴暗，不如说是死气沉沉……）
　　是光心情复杂。
　　（大家都是因为害怕我才来的啊……虽然说比不来要好很多）
　　帆夏也从未参加过放学后的工作。
　　偶尔从女生的交谈声中听到帆夏作为外援参加了排球部，手球部的交流赛。除了要做日舞研的卖茶小妹，还要担当写真部的模特和帮助将棋部揽客，很是繁忙。也许并没有余力参加无趣的班级展出物吧。
　　（不要在考虑式部的事情了）
　　虽然是光是这么劝说自己的，但是身边那个正颜厉色盯着手机画面的身影怎样都会进入自己的视线。小鸟的信件的投递还在继续，自己心中乱糟糟的心情也将持续下去。
　　上一次和帆夏好好的打了照面的是在文化祭的数日前——在日舞研的部室里。
　　被月夜子一封短信通知说要试穿衣服，是光一边嘟哝「为什么连我都要」一边和未散两人翘了班里的作业来到日舞研。
　　「呀！」
　　「！」
　　葵和帆夏都红着脸向是光转过身来。
　　葵穿的是轻飘飘的连衣长裙，外边套着一件镶嵌着白色褶皱的围裙。乌黑的长发被盘起，头上戴着护士帽。脚上是白色的裤袜，脚下穿着拖鞋。可爱，又可人。
　　帆夏同样也戴着护士帽，身上穿的是合身的迷你短裙的护士服，那强调着帆夏的细长双脚的样子，很色。
　　「赤，赤城君……」
　　「……」
　　两人害羞地缩起来。是光则好像看到了什么不该看到的东西似的，脸上，耳朵都发起烫来。
　　帆夏和葵。
　　不管是谁，都是是光现在极力想要避开的人。
　　但是两人却忽然穿着护士服出现在自己面前，是光不知道要作何反应。
　　光完全不顾是光的心情，在是光头顶闹起来。
　　「呜哇，葵小姐和式部小姐都很合身呢！葵小姐，好可爱。式部小姐也让人心里的小鹿乱跳呢。呐，是光快夸夸她们」
　　（夸……当然做不到啊！）
　　葵红着脸用至下而上的眼神看着是光。帆夏也撅起嘴，用眼角看着是光。
　　两人好像很在乎是光的反应。身边的未散也用带着悲伤的眼神看着自己。
　　（呜……这叫我如何是好）
　　打破僵局的是月夜子。
　　「等你好久了。赤城君和花里的衣服也有哦。试穿看看。花里就用那边的换衣棚吧」
　　随着爽朗的话语声，月夜子把衣服交给未散。
　　月夜子身上穿着和帆夏一样的迷你裙，强调着她那丰盈的胸部和纤细的腰，比平时更要妖艳。
　　那压倒性的存在感一瞬间就改变了现场的气氛，也让是光的脸完全红了起来。
　　「太棒了！月夜子！如果我活着的时候能让我看到的话……」
　　光的眼神、表情变得淫荡，突入了妄想世界。
　　「赤城君就在这里换吧，我来帮忙」
　　葵和帆夏不约而同地瞪圆双眼，是光也同样地慌乱。
　　「我也要穿护士服吗？在这里！？」
　　月夜子噗地一声笑喷，尔后呵呵地笑着。
　　「讨厌，忽然想象了一下赤城君穿迷你裙戴护士帽的样子。太，太不合适了。好好笑」
　　「啊，当然不合适了！而且就算你说合适我也不会高兴啦！也绝对不穿啦！」
　　「那可不行。赤城君也是日舞研的一员。来，脱了上衣」
　　「呃，学姐别酱。众目睽睽的」
　　月夜子老练地脱下是光的西装外套。一旁的葵和帆夏则是困惑着要不要阻止似的，直直地盯着看。
　　「不行。不要像个女孩子似的扭扭捏捏」
　　「没错哦，快认了吧，是光」
　　（光，你个混蛋）
　　在是光瞪着漂浮在空中光的时候，月夜子迅速在是光的衬衫外套上了一件白色长袍。
　　「呃，这不就一白大褂嘛」
　　「对呀。护士的恋人还得是医生嘛」
　　言毕，又在是光的脖子上挂了个听诊器。
　　「嗯，配上那发型看起来就像是一个江湖医生呢。虽然野性点也很棒，不过还是整一整吧」
　　「江湖医生是什么玩意儿！有那种东西存在吗！」
　　月夜子开始在是光头上涂抹啫喱水，并用两手把是光的前发向上捋，左右的头发也被月夜子向后抹。最后，又把一副平光眼镜架在是光的鼻子上。
　　「好，完成」
　　「呜哇哇，我到底变成了咋样」
　　「很帅气哦！是光！」
　　光闪烁着双眼快声说道。
　　「「！」」
　　葵和帆夏先是屏息，然后又变得脸色苍白起来。
　　月夜子又一次笑喷。
　　「噗。变成了一个伪装成医生的恐怖分子。好像会用手术刀战斗似的」
　　然后笑得在地上打滚。
　　是光快步走到部室里放置的镜子前，叫道。
　　「这啥呀！」
　　镜中人顶着一个赤红的大背头，抖S的双眼架着眼镜，脖子上吊着听诊器，身上披着白大褂，猫着腰并瞪着自己看。确实正如月夜子所说，比起医生更像是一个潜入医院的恐怖分子。
　　「太合适啦，赤城君。最佳也最棒哦。肚子好痛」
　　「假的！不要边笑边说！」
　　「真的哟。对吧，式部小姐，葵小姐」
　　帆夏移开视线，葵也扭扭伲伲的。
　　「这不是很好吗……」
　　「我……我也觉得很棒」
　　两人都各自用细小的声音说道。
　　气氛又微妙的凝固起来。
　　这时候未散穿着和葵一样的服装出现了，看到是光后也随即瞪圆了眼。
　　「嘛，很可爱啊。果然花里小姐适合这种复古风呢」
　　月夜子轻快地说道，葵也用紧张的声音附和说「是的，很合适」。
　　「小散，很可爱哦」
　　帆夏笨笨地对未散说。
　　「谢，谢……小帆也很帅气哦」
　　一阵惊慌之后，未散也同样笨拙地回答说。
　　但是两人没有更多的对话，各自移开了视线。
　　月夜子蹲坐在榻榻米上，一边抚摸着未散的裙摆一边说道。
　　「裙子在往上收一些会比较好呢。式部小姐，能帮忙改一下么」
　　「那，那样的话！我自己做得来」
　　未散慌忙说。
　　「穿着调整会比较方便呢。而且式部小姐很擅长针线活，一下子就弄完了」
　　虽然帆夏露出了苦色，但还是在未散面前蹲下。
　　「不要动，小散」
　　然后开始缝起未散的裙摆。
　　未散低下视线，以僵硬的表情看着帆夏。正在一针一线缝补着的帆夏也是紧张的神情。
　　（式部和花里还没和好吗）
　　两人之间到底发生了什么，是光很在意。
　　（式部到底在想些什么啊）
　　帆夏不仅对未散——对是光也采取了冷漠的态度到底是为什么。
　　「式部小姐对针线的使用很熟练呢。之前给是光做的沙拉也很不错的样子。一定能做个好新娘呢」
　　光用温柔的声音说。
　　听到光说的话，是光想起在夏天里自己回到家时，帆夏忽然穿着围裙来到玄关迎接自己的事情。
　　——欢，欢迎回来。
　　想起了以通红的脸蛋儿凝视着是光的帆夏。
　　想起了是光想要在天妇罗上撒辣椒的时候碰到了帆夏的手的事情。
　　那时候，是光知道了帆夏和自己是一样喜欢吃辣。
　　然后在是光的房间里以孱弱的眼光问自己说。
　　——我，喜欢上赤城……也可以吗？
　　那个回答现在也没能告诉帆夏。
　　和帆夏在一起的话就能安心，和帆夏说上话就觉得快乐，意外地和帆夏趣味相投的时候也很开心，被帆夏无视就会生气，心情就会变遭。
　　这种感情，应该叫什么。
　　第一个接触被他人惧怕，被他人躲避的是光——之后也不断的接触自己的帆夏对于是光来说到底是怎样的一个人呢。
　　——我没有忘记啦。你说过喜欢我这件事情。
　　（现在也没有忘记）
　　但是，还是不能给她一个大难。
　　忽然发觉到葵正在不安地看着正在看着帆夏的自己，忽然心里一惊。
　　明明在意帆夏的事情在意得不得了，对葵的感情也在不断的动摇。
　　（这样一来就没资格说光花心了）
　　一种走在看不到出口的昏暗迷宫里的窒息感随着未散的手一起捏上了是光白大褂的衣摆。
　　「赤城君……差不多该回教室了……还有好多工作没做……」
　　得到离开帆夏和葵所在之地的借口，是光松了一口气。
　　「噢，喔」
　　是光颔首，心中为自己的怯懦感到不快。
　　葵用悲伤的眼神目送着是光和未散一起离开的背影。帆夏则撇着嘴，板着脸看向别处。
　　◇◇◇
　　在心情无法抚平的情况下，是光回到了家并把文化祭的入场券递给紫织子。
　　「呜哇，谢谢是光哥哥！」
　　紫织子欢喜得一蹦一跳。
　　「小琉璃你看，是文化祭的入场券噢。很棒吧？」
　　连小琉璃都被紫织子晒了。
　　小琉璃酷酷地叫了一声秒，随即又优雅地弯曲身子开始梳理起毛来。
　　那喵的一声叫到底是在说「太好了」、「冷静下来」还是「啊啦，这样啊」呢。是光不得而知。
　　文化祭当天，正风的围棋教室的教练要参加比赛，正风要前去观战，加油。小晴则是要参加友人的婚礼。因此两人都不能陪伴紫织子参加文化祭。
　　小晴主张不能让身为小学生的紫织子独自一人参加高中的文化祭。正风则是多余地担心紫织子会被奇怪的男人搭讪，同样也是反对。
　　「我一个人也不会出问题啦」
　　虽然紫织子还是坚持一个人去，不过察觉到小晴和正风的决心也不会动摇，便提出了妥协方案。
　　「既然如此，我就让同班同学的夕酱和她的爸爸带我去好了。夕酱说过从表姐那儿得到了文化祭的入场券，她也要去的」
　　「嗯，那样的话还行」
　　「真拿你没办法」
　　如此说道，正风和小晴都首肯了。
　　「文化祭能不能快点来啊」
　　看着天真地笑着的紫织子，是光的心情也放送了许多，但是表情还是很消沉。
　　「是光哥哥？在学校里发生了什么吗？稍微不是很精神的样子啊」
　　紫织子担心地说道。
　　「没什么啦」
　　是光摸了摸紫织子那柔软的黑发。
　　「不要把人当小孩子啦」
　　紧接着紫织子就鼓起脸蛋儿说道。
　　「要是有什么难过的事情，跟小紫聊一聊也行哦。小紫也会帮忙想办法把是光哥哥的敌人从社会上抹杀掉」
　　「你啊……别老是那样」
　　是光撅着嘴想到。
　　（连小紫都为我操心了，我真得打起精神了。文化祭的准备也要得好好加油才行）
　　「是光哥哥的班级要出什么？」
　　「怨灵之馆」
　　「哥哥要演怨灵吗」
　　「才不演叻」
　　粘着是光嬉戏的紫织子和毫无顾忌与之交谈的是光——光用温柔的眼神守望着这仿佛像是真的兄妹一样的两人。
　　◇◇◇
　　文化祭开幕的前两天——用纸箱糊成的迷宫的部件基本上都已完成。剩下的就是在开幕前一天组装起来而已了。
　　放学后的工作也早早收工，在同学们都离去了之后，是光环视为了晾干油漆而倚在墙上的各种纸箱制成的墙，心中感慨万千。
　　「都走到这一步了……一定要让它成功」
　　对站在身边和自己一起看的未散，是光悄声说道。
　　「真是受了花里很多的照顾啊」
　　未散用淡淡的语气回应道。
　　「不……我什么也没帮到」
　　「帮助赤城君的是投递小鸟信件的人」
　　是光看向未散，只见她的表情阴暗低着头。她身上到底发生了什么，是光不禁严肃起来。
　　未散依旧悲伤地低着头，仿佛很是犹豫地向是光询问道。
　　「赤城君，文化祭当天有什么预定吗」
　　「哈？」
　　要说预定的话大概就是班级的展出，日舞研的展出，还有被朝衣认命的特别警护队吧。
　　未散死死的抓起拳头。
　　「我……没有预定哦。初中的时候，因为小帆很受欢迎也很繁忙，不能只陪在我身边，所以我只好选择了呆在图书室里读书……但是啊……我其实很想和喜欢的人一起牵着手漫步走在校园里，一起吃棉花糖，一起钓水气球，在射击摊位上打下玩偶，在后夜祭上跳民俗舞……我一直都对这种恋人间的行程很憧憬……也一直想说要是交到了男朋友，就这么去做……」
　　不知道未散为什么开始说起了对文化祭的憧憬，只是茫然地站着。但是身旁的光正用「这下糟了」的眼光看着自己，所以还是知道自己陷入了一个不是很好的状况。
　　而且之前也有过像这种坐立不安，胃痛，冒着冷汗的经历。
　　那是在第二学期刚开学不久，被未散以有重要的话要说的借口叫道天台上去时候的事情。那天的天空很阴暗，看不到太阳，只感受得到蒸笼一般的空气。未散低着头，用细小的声音向自己询问。
　　——赤城君是喜欢小帆还是喜欢我？
　　那时候真的是不明所以。未散为何忽然间问出了这种事情呢。只是被她用那无依无靠的湿润的眼睛盯着，是光就脊背发凉，窒息起来。
　　这种事情不能比较，也无法回答，是是光当时的回复。
　　接着未散的用更为意味深刻的眼神盯着自己看，问道。
　　——那么，你喜欢小帆吗？
　　回过神来，是光现在所处的气氛就像当时一样紧张，又静的可以听到彼此紊乱的气息。
　　未散抬起头，以满是思绪的眼神凝视着是光。
　　光也一副紧张的表情看着是光未散两人。
　　「赤城君，我……」
　　柔弱的声音潜入是光耳里，麻痹了是光的大脑。在是光紧张地咽下一口气的时候，头上传来了旁若无人的声音。
　　『赤城是光。请立刻前往学生会会室。』
　　扬声器传来朝衣的声音，打破了紧张的氛围。
　　『要是怠慢了我，后果自负，快来』
　　那高傲的声音知道要怎么去命令人。又一次催促是光。
　　「抱歉，我不得不去」
　　未散的眼神变得哀伤，是光心中满是压迫脏器的罪恶感。只是是光的脚步早已迈向了走廊。
　　◇◇◇
　　「你知道今天是什么日子吗」
　　打开学生会会室的们，朝衣那锐利的目光就瞪了过来。
　　「文化祭的前两天」
　　不等是光回答，朝衣又冷冷地说道。
　　「那你这人怎么别人不叫你就不来露面啊。你有自己从属于特别警卫班的自觉吗？」
　　「啊，啊啊……抱歉」
　　未散那湿润的双眸还残留在是光的脑海里，让是光变得有点呆滞。朝衣皱起眉，自言自语道「异常事态呢」。
　　「你居然会那么老实地向我道歉」
　　「有什么不好。就算是我，只要是做错了，不管对方是谁我都会道歉啦。因为班里的准备太忙，把特别警卫队之类的忘得一干二净也不是假话」
　　「这样啊……虽然这不值得夸奖」
　　朝衣冷冷地说。
　　「嘛，反正有反省的念头是好的，只要你不一错再错就行」
　　说着，朝衣把文化祭当日的校内地图和印有『特别警卫队』的袖章，以及警卫的排班和负责区域的文件递了过来。
　　「地图在开幕前记好」
　　「喂，连初中部，小学部都有啊？只剩两天不到了哦」
　　「你负责的主要是高中的教学楼。但是以防万一还是记着好。记吧。完美地。」
　　就好像砍瓜切菜的刀刃一样，朝衣直截了当的话语不容否定。
　　「了，了解」
　　看来要开夜车了。但是被朝衣认为是没有用的家伙的话，自己又会感到不甘心。
　　（记给你看！完美地）
　　朝衣用事务性的语气陈述是光当天的工作内容和注意事项。
　　既然连做笔记的时间都不给，意思就是要自己用脑记吧，也意味着朝衣不要连这点事情都不到的无能。
　　实际上朝衣也不看资料就不停地在讲述。
　　所以是光也紧紧盯着朝衣，竖起耳朵，把朝衣讲的每一句话都烙进自己的脑袋里。
　　「是光和小朝都不服输呢」
　　身旁好像传来了光的呵呵笑以及轻轻的话语声。
　　就这样讲了三十多分钟的工作以后，朝衣面不改色的说道。
　　「注意到了吗？赤城君」
　　「什么？」
　　「现在这个房间里就只有你和我哦」
　　不，光也在。在是光正想这么回答的时候，忽然察觉到要是真这么说了朝衣一定会发怒的。
　　所以是光转而道。
　　「是吗？」
　　朝衣用清秀细长的眼眸凝视是光。
　　「一直都想找个机会和你好好谈一谈的。终于实现了」
　　是光为这话感到一惊。
　　总觉得有不好的预感……
　　「是关于光的“最爱”的事情哦」
　　（果然是那个啊）
　　是光板起面孔。光也收起笑容。
　　（斋贺之前说过关于光的义母的事情）
　　藤乃现在正在怀孕。
　　光说了那肚子里的孩子不是自己的。
　　光从小时候就爱着藤乃。藤乃在数年前曾经和光媾和过一次。但是在那之后就彻底地拒绝了光。所以，那不可能是光的孩子。
　　（但是，斋贺还认为那是光的孩子）
　　不义之子正在光最爱的女人的腹中逐日成长，如果哪天生下来了，哪怕是坚强的朝衣也无法保持冷静吧。
　　「那不是光的孩子」
　　不逃避朝衣的目光，是光确切地说道。
　　「因为是光本人说的，所以我可以确定」
　　朝衣皱起眉来。
　　「虽然就状况上来说，我不觉得光有时间和你说过这么错中复杂的事情」
　　「只能勉强让你相信我了。光对我说了一切关于他和义母的事情。三月义母返乡的时候，光无法压抑心中的痛苦，到义母所在的帝门的别墅去见她。但是义母却对光说自己并不爱他，还认为他是个麻烦把他赶走了。受了伤的光去了教会，在那里和空再会。在那之后，光和义母之间也没发生过什么事情。如果，那个时候光能和义母确认彼此真正的心意的话。光也不至于那么绝望那么自暴自弃吧。总之，那孩子不是光的孩子」
　　光向自己坦白之后，是光也用自己的方式思考，整理了光的故事。
　　光爱着藤乃，但是藤乃拒绝了光。
　　这就是真相的一切。
　　只是在那之后，五月黄金周的事情光的话语和记忆都十分暧昧。那天夜里把光叫出去的人真的是藤乃吗？
　　光失足掉入激流，那个时候试着把光拉上来的人是否是同一人物，这一点是光也不得而知。
　　是光觉得光还隐藏着重要的事情。
　　是光向朝衣述说的时候，光以阴暗的表情听着。眼眸里浮现出的影子变得浓郁，让光是去了表情。
　　朝衣以险恶的眼神回望是光。
　　「虽然和现有状况不太符合……不过我就相信光向你坦白了一切她的事情。但是就这样还不能推定肚子里孩子的父亲到底是谁」
　　朝衣的声音里包含着强烈的否定之意。
　　「孩子的父亲到底是谁，也只有母亲本人知道了。就算光不知道，也不奇怪」
　　「所以说光和义母之间没发生过什——」
　　打断是光的话，朝衣说道。
　　「在拒绝了光赶走了光的那个夜晚，她也同样离开了别墅并没有一直呆在那里哦。虽然佣人都被封口了，不过当地人有证言说她走出了别墅。可能是去追光了也说不定」
　　「什——」
　　是光不觉屏住了呼吸。
　　光也睁大了眼睛，摇晃着身躯。也许他也不知道吧。
　　「接着，她就和光——」
　　「别说了小朝」
　　光的表情怒去，以悲怆的声音叫道。
　　「那天夜里和我度过的是空。那个人一直都没爱过我。把我晾在一边，不再去背叛我的父亲。所以请不要伤害那人的名誉，不要玷污她」
　　颤抖的双唇。闪烁着激荡的苦恼之色的双瞳。光现在也是快要炸开似的，拼命乞求。那叫喊声沉重地敲击着是光的肺腑。
　　「别说了！斋贺！」
　　一如当头棒喝的是光的叫喊，把朝衣吓得不轻停下了口中的话语。
　　「拜托……别再臆测了。不要在玷污光的最爱了。光会……伤心的」
　　痛苦之声掠过是光的话语。投向朝衣的视线里也饱含着伤痛。
　　朝衣依旧一副惊恐的样子，呆呆地看着是光一阵子之后，用生硬的话声说。
　　「知道了……在得到确切的证据之前，这个话题暂且保留」
　　光低着头，咬着唇。现在似乎还是很痛苦。
　　是光也聚起眉间的纹理。
　　「抱歉」
　　是光低头。
　　「被你道歉果然很奇怪呢……」
　　朝衣用满是纠葛的声音说道。
　　「话说回来，一朱好像知道了葵不是光的最爱。提防着他是不是会对空出手，不过空也没什么问题。说不定他正对义母那边打什么坏算盘呢……」
　　是光把心中在意的事情向朝衣诉说后，光也担心起来。
　　「一朱现在大概动不了」
　　朝衣说。
　　「为什么？」
　　「以毒攻毒——用了点手段」
　　朝衣纤细的双眸里带着刀光剑影。
　　「我让一朱母亲周围的人怂恿她与儿子对立起来。她本人也一直很困扰着那个本应该懂事听话的儿子正企图逃离出自己的掌控。所以施行起来也没怎么费力。虽然一朱本来就是她手中重要的棋子，自然不会弄坏他，他们两人是我们的敌人这一点也没变就对了」
　　（能这么冷静地叙述这种话题，小朝果然是个可怕的女人啊）
　　是光身上稍微渗出了冷汗。
　　「一朱现在呆在英国。表面上是短期留学，实际上不过是躲开母亲攻击的权宜之计」
　　光也安心下来，小声地说道，舒了口气。
　　「太好了」
　　（嘛，那个女装变态不在日本的话这边也落得个清静）
　　「不愧是小朝，值得依赖」
　　是光试着奉承朝衣。
　　「那当然……」
　　双眉一哆嗦，朝衣细声说道然后转过脸去。
　　沉默就这么掌控了时间。
　　「……」
　　清秀的侧脸对着是光，朝衣用淡淡的口吻说道。
　　「听说葵要帮手日舞研呢」
　　暑假的时候，朝衣和葵之间的崩坏的关系现在也没修复。但是征兆已经显现出来了。
　　朝衣也好，葵也罢都在试探着彼此的真心，寻找着一个两人间新的距离。
　　虽然朝衣装得冷酷，但是其实还是很在意那个身为亲友兼青梅竹马的葵吧。
　　是光没想到朝衣口中忽然会出现葵的名字，不禁动摇起来。这份动摇让是光本人也觉得惊讶。
　　「不是我强要她来帮忙的哦」
　　心跳数上升，脸也发起烫来。
　　（糟了，脸好像变红了）
　　只是听到葵的名字，就做出这种反应是病，得治。
　　朝衣邹起眉，盯着是光。
　　「那是，葵自己要……不……所以说，就算不在日舞研也一样，跟那时候开始打工的意义是一样的……葵想要改变至今为止的自己……所以说，葵是……」
　　虽然是光想要把话说圆，但是脸却不断发烫，言语变得混乱。身旁的光的表情也变得忧伤起来，这更加剧了是光的混乱。
　　（可恶，我反应太大了）
　　还是什么都不说好了，是光选择闭上嘴巴。
　　朝衣追问道。
　　「赤城君。你是喜欢葵的吗？」
　　一阵热血冲上是光头脑，全身热得好像烧起来似的。狂乱的黑色感情破喉而出，无法阻止，是光大声喊道。
　　「只有葵，是不可能的啦！」
　　[[IMG,991f7a5e321f1eb98dea6272fb43ad60,800,1178,85521]]