　　尾声
　　
　　
　　由吉祥寺车站沿着井之头通往下走便能到达「Elysion」，那是一间可出租的排练室。
　　可是它现在已经不是排练室了。自从管理「Elysion」的团体解散后，一直没有出现新的承租者，因而一直空在那里。
　　我擅自用先前备份的钥匙打开门。
　　推开玻璃大门进去后，里头还维持着半年前的模样，大概是因为一直没人使用吧。
　　最中跟在我身后问：
　　「这里是哪里？」
　　我回头答：
　　「潘朵拉的盒子。」
　　我们走下通往地下室的楼梯。下面是有点令人怀念的排练室。
　　我打开门，里头果然还是跟以前一样。
　　在跟半年前一样的排练室正中央，站着一个背对我们的女人。
　　我对她打声招呼。
　　「辛苦了。」
　　她回过头来。
　　一瞬间，我身旁出现一股飓风般的压力。其实一点风也没吹，但我感受得到那股压力。压力的来源自然是光环。
　　喂，最中，你的光环又跑出来罗。
　　「妈……妈？」
　　最中跌跌撞撞地走向前去，她应该惊吓过度了吧。
　　眼前毫无疑问是被割下头颅、应该已经死了的最原最早。
　　「怎么回事……」最中的光环疯狂转动，「妈妈不是死了吗？」
　　「啊～～」
　　最原小姐开口：
　　「是呀～我应该死了呀～我又死了呀～」
　　原本是最原最早的这个人黯然地自嘲。
　　最中头上的光环转着。她转过头来，眼睛睁得几乎有平时两倍大地看着我。难怪她会混乱，这种情况应该连天使也没办法理解。
　　「其实我们一开始策划时，我并没有想到最原小姐会死掉。」
　　我跟最中说明。
　　「可是最原小姐想到了，她觉得自己可能会因为某些意外而死亡。但如果计划进行到一半时，她突然死掉，整件事就会前功尽弃。所以，她拜托朋友帮忙昭i顾你。刚好她以前在这一带闲晃时，认识一个不死的人。」
　　我从口袋里取出两个记忆卡，上头贴着用麦克笔写着「最原最早」跟「备份」的小标签。
　　「我们透过电影，把最原小姐的人格转移到她身上，请她代为照顾你。从十年前你出生之后，她便一直以最原最早的身分养育你。现在她的任务结束了，所以我们让她恢复原本的身分。现在想想，这真是一项很强人所难的请托……」
　　「别放在心～」不死女开心地说：「早早是我的朋友呀～是我的好友、是最好的朋友～为了她，代替别人活十年根本就没问题～被杀掉也只是小事一桩而已～我们的交情就是这么深厚嘛～Best Friend～～」
　　许久不见后再次重逢，我又回想起关于这位怪怪小姐的事。最原小姐跟她与其说是朋友关系，还不如说是主从关系。不过……这就秘而不宣吧，得知真相不见得会带给人幸福。
　　相对于她脸上露出幸福至极的微笑，最中则是一脸惊愕茫然的表情。天使的光环散发出愈来愈强大的压力，我想我得叫她想个办法学会控制那东西才行。
　　「那么……」最中声音颤抖地开口。
　　「嗯？」
　　「那么……！」
　　这时，排练室的门发出「唧——」的一声被打开来。
　　我转过头去，看见两个有点怀念的人。
　　一个是半年前还跟我们一起排练的小男生，他是通过剧团最终审核的唯一一位童星。
　　另一位是依然优美的剧团专属编剧。
　　笔名：御岛铸。
　　她一直是我的偶像。
　　她对着我开口：
　　「结果呢？」
　　我回答：
　　「失败了呀。」
　　听见这个答案的她，眼光移到最中身上。此时，最中头上的光环释放出前所未见的压力。
　　「哦，跟我想的一样。」她眯起眼睛看着最中。「我就觉得，如果最中演化成神的这件事失败了，她一定会变成天使。」
　　她仿佛在说给自己听一样，不过，这也是没办法的事，她在本质上确实是单一的个体。
　　「你那边呢？」
　　「成功了呀。」
　　她把手摆在那位她带来的男童星背上。我虽然开口问她，但其实早就知道答案，因为这个人不可能会失败。
　　「最中，」我为最中介绍：「这个人是你的哥哥——最原最后。」
　　「哥……哥。」
　　「最后，这是你妹妹，最原最中。」
　　最后听说那是自己的妹妹，欣然微笑。果然年龄比较大，个性也比较稳重一点。不过除了因为他是哥哥之外，也有可能因为他是神吧。
　　我极其自嘲地叹一口气。
　　真伤心，结果这样分工合作果然才是最有效的。我跟真面先生、美咲小姐、在原小姐、紫小姐、伊藤老师、名色老师、理樱、不死的朋友、众多优秀的工作人员齐心合力，甚至还请最原小姐本人来客串一下，结果居然还是失败了。而她，一个人轻轻松松就获得成功。
　　她，跟剩下的所有人。
　　这就是现今人类所能达到最有效率的分工。
　　「总之。」
　　我望着她：
　　「我们终于走到这一步。」
　　「是呀……真是漫长的过程……不过，终于达成了。」
　　最原最早淡然一笑。
　　「我们可以拍神跟天使的电影了。」
　　是的。来到这一步，一切终于准备就绪。
　　我们如今抵达了创作的终点。
　　借由这终点，我们将创作出接下来的作品。
　　那会是这世界应允我们的一个永不开启的潘朵拉盒子。
　　拍摄工作即将展开。
　　我们大概会拍下一部电影吧。
　　那将会是什么样的作品呢？
　　我们现在还不知道。
　　可是，我们清楚一件事。
　　那部电影将会——非常有趣。