　　尾声  不让你脱
　　
　　「真是，一点办法都没有了呢」
　　「吵死了！我自己都没有想到会骨折啊！」
　　第二天的美化委员室。
　　我的双手被绷带一圈一圈地缠着。靠在软软的沙发上。正对面的是板着脸翻着白眼瞪着我的实乃梨。
　　……将现状简而概之就是，我的双手非常漂亮地骨折了。
　　好像是因为挥剑的反冲力，双手嘎嘣一声骨折掉了。
　　这就是在没有铠甲的肉体强化下还乱来的报应了。听医生诊断说，要完全康复最短也要一个月的时间。
　　「变成这样子，你还打算怎么战斗下去啊」
　　「咕……闭，闭嘴啊」
　　「……真是蠢透了。算了，这段时间就由我来保护你吧」
　　实乃梨不知为何一脸满足的表情，在我旁边坐了下来。
　　我一脸惊讶地回望着她。
　　这家伙也因为前段时间的事情成为了美化委员的一员。能够作为同伴来保护我真是谢天谢地了——
　　但我一直有一点十分在意。
　　「呐，实乃梨？」
　　「……怎么了」
　　「我从很久以前就很奇怪了，你入学这所学校的理由——想成为『骑士』的理由,到底是什么呢？」
　　对，这家伙也应该是有自己的理由的。
　　看上去并不像，不知道骑士的制度，入学一样还满不情愿的样子。我觉得一定是有什么契机一样的东西，这一点我无论如何都很在意。
　　实乃梨一瞬间眼睛张大了。
　　但是，惊讶的表情只持续了一会儿就消失了——取而代之的是生气的表情。
　　眉头紧皱，死死盯着我
　　「果然……不记得了」
　　「呃？记得？什么啊？」
　　「够了，你就给我回忆一辈子吧」
　　感觉在闹变扭了……
　　真是难懂的女生啊。
　　「——嘛嘛。现在比起这种事，考虑确保庆贵的安全问题才是最首要的啊」
　　
　　突然从背后传出了声音我吓了一跳
　　我们一起僵住了。
　　从沙发的背后，一个银发的美少女探出头来看着我们
　　「墓，墓音！？你，什么时候进来这个房间的！？」
　　「唔嗯，听说了庆贵正在困扰，所以我就翘掉学生会会议过来了」
　　「会，会长！请不要轻描淡写地说这种话！轻描淡写的！」
　　用『嘛嘛』这样有余裕的回答搪塞了实乃梨的吐槽……我再次感到疑惑了，为什么这个迷迷糊糊的天然系会是志弦女学园的最高权力者。现在又重新开始担心这个学生会到底是不是能正常运转了。
　　完全不知我的担心，墓音开始在自己的裙子口袋里面掏来掏去。
　　「比起这个，我也许有个礼物要给庆贵」
　　「礼物？难道是使用后，能渡过双手用不了这种危机时刻的神器么？」
　　「嗯，当然」
　　自信满满地这样回答的墓音，从口袋中取出了东西，然后呼啦一声展开……我看得眼睛都直了。
　　「是内裤啊」「是内裤呢」
　　墓音手里拿着的是鲜艳得好像是要烧起来一样的，红色的，俗话说的那种，『决胜内衣』。
　　「……这个，是你的么？」
　　「不是哦。我没有穿内裤呢，这个是在走廊上捡到的」
　　「你好像很轻松地暴露了什么不得了的事实啊。然后，为什么决胜内衣会出现在走廊上啊，觉得有点恐怖啊，别给我捡这种东西回来啊」
　　「因为，我觉得会帮上庆贵的忙啊，或许」
　　说着说着，她的手搭上了我的裙角。
　　「你，你要做什么！？」
　　「嗯，我认为不得不脱掉这个铠甲啊」
　　「穿！？穿什么……这个决胜内衣！？我穿！？」
　　墓音对一脸震惊的我点点头。
　　「只要穿上这个，就是完全的女孩子了。就算铠甲被破坏，也许也不会暴露男儿身吧」
　　「不不不不！你是认真的么！？」
　　「——原来如此」
　　「喂喂喂喂喂喂喂喂喂！你也不要一脸认同的样子啊，实乃梨！」
　　一点一点地靠过来的墓音。
　　有一种危机的实感啊。如果穿上那个的话，确实暴露男儿身的可能性会减少也说不定。裙子下的安全裤一不小心滑下来这种事态也能够轻松避过呢。
　　但是，绝对不能穿！
　　这条安全裤绝对不能被脱下来。
　　这已经是骑士什么的之前的问题了，作为男人的我的人生将会完全迎来终结吧。
　　「实乃梨，给我按住他」
　　「知道了，会长」
　　「实，实乃梨！？你是玩真的么！？」
　　「这不是没办法么！让，让会长帮你脱的话……不如，我……」
　　实乃梨眼中的励志消失了。
　　就好像是发烧了一样，脸通红的实乃梨，和墓音一起逼近过来。
　　这完全是没救了啊。这不是能够用道理讲得通的状态啊。
　　「我也许会开始用扯的了(裙子)」
　　「足够了会长！我一个人也能脱的！」
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　裙子从两侧被撕扯着，我发出了绝叫，这是。
　　……房门被从外面喀拉喀拉地打开了。
　　双筒望眼镜挂在脖子上的，酷似猫一样的少女，还有穿着长裙的女仆小姐，鱼贯而入。
　　「蛋糕，蛋糕！你给我听着啊！这个女仆还在欺负我——喂！你到底在干嘛啊！」
　　茄子当地一声，惊呆不动了。
　　映入她眼帘的是，裙底被大大地扯开，安全裤滑下一半的，丢脸状态下的我。
　　傻傻的孩子还算好了，毕竟傻傻的孩子理解不了现状。
　　但是问题是，茄子的后方有一个冷眼盯着我看的女仆……
　　「领主……大人您也真是的」
　　「不，不是你想的那样哦？这是因为发生了很多的事……」
　　「——拔剑」
　　「呃？诶诶诶诶诶诶诶诶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　
　　志弦女学园。
　　这里众多的『骑士』们，使用『剑』和『铠甲』，不分昼夜地，为了脱下对方的裙子而努力战斗。
　　……身为男儿身的我，能够平安归还的日子，看来还遥遥无期。
　　后记大家初次见面，小山健给大家打招呼了。
　　    这本拙作是获得了MF新人奖并且被称为『不可脱得』作品
　　    经过很多方式的帮助后，终于修改后的文稿完成了。
　　    说到最重要的内容，只是女孩儿的裙子被脱下来了。真的只是这些。
　　    最初是想写关于社团活动，女孩子们参加某项脱裙子的大赛向全国总决赛进发的故事的。
　　    就是这样，良心上过意不去，如果写下去，在一定程度上增加了现实中的犯罪率。弄臭了名声遭受惨败，最大的敌人就是自己的内心。
　　    然后，这篇文章就向着我也不怎么明白的超能力脱裙战斗的方向进化了，不过消失的部分不是只有『现实』的部分么！……所以拜托你们就不要吐槽这个了。
　　    
　　    特别鸣谢。
　　    温柔的负责人龙口先生。
　　    记得第一次见面的时候他就「还以为是怎么样的一个变态呢，没想到长得意外的正派啊』的说出来，真是让我觉得哭笑不得呢。然后两个大叔竟然就关于要怎么把美少女的裙子脱下来这一话题认真的议论下去了。这几天还真是难忘啊，拜这所赐让我获得了宝贵的竟然真是万分感谢，要是没有龙口先生的话，这部作品一定完成不了。
　　    编辑长三板先生，编辑长那里获取了「这孩子，好、要是不穿胖次的话不久更好了吗？』这样的启示，让我不禁觉得醍醐灌顶。真的非常感谢。啊，不是，这不是在说我，是在说书中的角色啦。
　　    还有为本书配上完美的插画的片桐雏太先生、看到他笔下的男主角（女装），不禁让我觉得好萌诶。男主角会变得那么可爱，是我之前都没有想过的事情。
　　    在作品评选的时候，给我我很多支持与帮助的编辑部也真的万分感谢。
　　    还有就是，阅读拙作的各位读者们。
　　    非常感谢。
　　    这部作品到底会怎么展开还不是很清楚。但是，为了让这部作品更加有意思，更有人气，以此为目标，我会加倍努力地，到时候请多关照。
　　    最后让我祈祷下次我们还会见面。
　　
　　
　　                                                             小山健