　　第二话犯规和蔬菜系女生
　　
　　叮铃铃铃铃。
　　早晨。吵闹的电铃声，就在我的耳朵里鸣响着。
　　「唔恩恩……搞什么嘛，啊～可恶」
　　特意睁开眼睛实在是太麻烦了，所以我只好用手摸索着声音发出的本体。（某润：够懒的）
　　一下子，指尖『啵』地一下。
　　感觉到了十分柔软的触感。
　　这货是什么？我的房间里有这么柔软的靠垫么？
　　睁开眼睛一看--
　　「嗯啊……！？」
　　在我的旁边，穿着水色睡衣的少女甜甜地睡着。
　　
　　手指所碰到的，理所当然的是少女那巨大的胸部了……原来如此啊。这个触觉的本体是胸部啊~这当然会很软啦！
　　「——不对，哇哇哇哇！？」
　　在这么看着的时候，感觉血正往头上涌，急忙把手从那发育全盛期的胸部前拿开。
　　有着软绵绵的栗色的毛发的少女，一边发出了『唔姆……』的可爱声音一边继续睡着，丝毫没有一点要睁开眼睛的样子。
　　说起来，我睡着的地方也不是自己家的床啊。
　　屋子的建造十分的气派，感觉像高级酒店的一个房间一样。
　　睡迷糊了的脑袋总算清醒了，我开始想起了现在的状况。
　　「……志弦女学园的宿舍。我，从昨天开始就在这儿住下了的样子」
　　一边嘟囔着，一边回扫着脑内的记忆。
　　
　　
　　
　　——这是昨晚的事。
　　突然自己家被穿着黑衣服的一堆男人强行占据，开始将我屋里的行李向外运送。
　　我和两亲完全搞不懂怎么回事，只有默默地看着这一切。
　　「哟！庆贵！你啊，对这些明摆着不是正经家伙的人做了什么吗？」
　　「是要沉掉么！？现在就要把你沉到东京湾里面了吧，庆贵！」
　　「就算对自己是的儿子，也别投来这样如同确认死亡了一般同情的眼神啊！！」
　　家族三人正在争吵的同时，从家的玄关处出现了一位银发的美少女。
　　「我也许该说晚上好吧。庆贵」 
　　「响、响女墓音……！？难不成，是你干的好事？」
　　「唔嗯。也许是搬家的工作呢。」
　　听了墓音淡定地讲述了这件事的缘由。
　　……竟是决定让我转校进入志弦女子学园。
　　并且入学手续已经全部办妥了，居然现在只差把行李运到宿舍就好。
　　自家门前的路上停着数台货车，我的行李全部都堆在上面。
　　「等一下，转校什么的！为何会变成这样！？」
　　「已经决定让你作为我们学校的骑士去战斗了。所以说，好好成为我们学校的学生的话从各方面来说都会很方便的」
　　「我可是男的啊！？而且我已经有在读中的学校了啊」
　　「那边已经提前商量好了。我也许说过，手续已经全部办妥了。」
　　等一下等一下等一下。
　　我和志弦女学园这些乱七八糟的交集都是在中午那段时间啊！？转校是仅仅半天就可以转完的吗！？这家伙究竟有着怎样的权限啊！？
　　当然啦，最开始我的两亲也是表示强烈反对的。
　　但是，在墓音往两人的口袋里藏了些什么之后——态度就无端的骤变了。
　　「如果这是庆贵自己选择的道路的话也确实没办法呢。爸妈是不会阻拦你的。对吧，孩子他妈？」
　　「妈妈也是尊重你自己的自由意愿的啊，对吧，孩子他爸？」
　　「骗人啊啊啊啊啊啊啊啊！明明拿着什么贿赂一样的东西吧！」
　　正当我面对两亲的薄情而绝望之时，墓音从背后砰的一下拍了拍我的肩膀。
　　「反正已经取得你双亲的许可了，也许我们也该走了吧」
　　行李大体已经往路上的货车上搬运完成了，并且身着黑色衣服的人们也排成一列站在了墓音的身后。
　　虽然局势也算不上多严重，但这也不是我可以拒绝的状况啊。
　　「玩，玩真的吗……？」
　　
　　
　　
　　……以上，回忆完毕。
　　嘛，不管怎么说？首先从头开始，就已经出现了让我想要吐槽的事情了。
　　「为什么——为什么这家伙会在我的床上睡觉啊！？」
　　这毫无防备地展示着自己的睡相，仰面翻身中的青梅竹马。
　　虽然房间里是有两间床位的，但现在那另一边已经是毯子和床单乱七八糟，如同蚕蜕皮后的壳一样的状态了。在那间床的枕边，闹钟叮铃铃的响着。
　　这就是从刚才一直响着的声音的本源啊……
　　看来这家伙，是睡傻了才非法侵入到我这儿来的啊。
　　「居然能从那儿……真是差到令人惊讶的睡相啊，喂」
　　我用吃惊的意味嘟囔着，并将本该属于她的床的枕边的闹钟停了下来。
　　这还真是苦恼啊。要求和我同屋的明明还是实乃梨自己呢。
　　而且自己还说着『和别的女孩子一起我会担心啦』这样的话。
　　昨晚明明也对我说过『如果敢做什么奇怪的事的话绝对弄死你哦』之类恐怖的话。可究竟是毫无破绽，还是满是破绽都完全弄不清楚了。
　　虽然是个平时看起来像是个认真恪守的人，但由青梅竹马的我来说的话，这样毫无防备的姿态才更接近真实的她吧。
　　又容易睡过头，睡相又可怕到了极点，如果没人叫她的话想必会一觉不起吧。从平常她那严格的态度来看，这是绝对都想象不到的画面。
　　不过她以前可不是这样的啊，那时候还要更可爱一点，更像女孩子一点的啊。
　　「明明那时候还一直像小鸭子一样叫着『哥哥』缠着我呢，结果现在变得这么不可爱了。这个家伙」
　　「姆，姆咪~~~~~~~」
　　玩弄了一下正在沉睡中的实乃梨的脸，不经意视线就滑落到了下面些的位置……在身体扭动的时候，那摇晃着的两个巨大膨起X2。（某润：真是绅（hen）士（tai）啊）
　　我不经意的吞了一口唾液。
　　刚才因为被惊了一下反射性地把手缩了回来，但现在可是绝佳的机会不是吗？
　　不不不不，我可是绝对没什么下流的打算的哟。
　　只是作为青梅竹马，觉得有必要检查一下这对十分棒的胸部有没有什么异常而已。毕竟胸部是人类所共有的财产是吧！
　　「真的只是稍微……确认一下健康状态的程度而已……！」
　　如同将手伸向虎穴中的虎仔一般，我慎重地将手向那儿伸去……！
　　就在只差几厘米手就可以到达那魅惑的膨胀物的时候——
　　「……嗯」
　　一下子。
　　实乃梨那如同坚果一般的大眼睛睁开了。
　　她的双眸，一动不动地直勾勾地凝视着我的脸颊，然后视线渐渐沿着我的手转向自己的胸部。
　　实乃梨莞尔一笑。
　　我也还以了尴尬的一笑。
　　「这，这是啊。只是单纯的健康检查而已——」
　　「……拔剑」
　　实乃梨举起的闪耀着光的手上，不知从何处突然出现了一把细长的剑。
　　那显露着锐利锋芒的剑。使我的脸色一下变得苍白。
　　「冷冷冷冷冷冷静一点！只要解释一下什么都会清楚的！」
　　「死——吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　
　　○
　　
　　「好痛……一般会对着肉身的人类用管制刀具来砍吗！？」
　　「闭嘴！你为什么不耍流氓就不行呢！」
　　志弦女学园，校舍的走廊。
　　我俩肩并肩并排走着，因为大声地争吵着集中了路过学生的各种注视。
　　「对，对不起了啊！你看啊，应经有点变成被围观的对象了啊？先冷静下吧！」
　　「唔……嗤」
　　发出了如同小狗一样声音的实乃梨的脸变得非常的红。看来早上的事情还是让她有够怀恨在心的样子啊。
　　正当我叹了一口气的时候。安装在走廊的一根柱子那儿的等身镜映入了我的眼中。
　　总觉得，仔细看了下镜子里的我……心情变得更加灰暗了。
　　——镜子中映照的是，穿着志弦贵女学园制服的金发女子。
　　丝滑的长发，轻飘飘的裙子，而脚则是为了让线条看着更加美丽穿着黑色的紧身裤。（某润：论紧身裤的重要性……）（监督：你也想来一条么？）
　　一眼看来的话，也并不是不能算是一个美少女。
　　但是其正体却是——对，就是我。
　　「虽然说转入了女子学校，但为何我还得穿上女装呢……」(译:特殊癖好呗)（监督：你是他的话你敢不穿？）
　　没有掩饰不满我的疑问脱口而出。
　　实乃梨满脸愤怒，突然瞥向我。
　　「这个，你会慢慢明白的哦」
　　被巧妙地避开了回答啊。
　　
　　○
　　
　　「——好的，请大家注意。她就是从今天开始与大家共同学习的明知蛋糕(译:名字是ケーキ总不能叫蛋糕吧)（监督：我觉得好玩，就这样叫了~）同学」
　　在教室响起的，是完全感觉不到气势的声音。
　　穿着皱皱的运动服的银发女性，两只手一边把着讲桌一边说了出来。
　　而在各自作为上坐着的女学生们一脸惊讶的表情。
　　这是当然了。老师介绍的同学是——戴着金色假发呆呆站立着的，不折不扣的纯爷们啊。
　　「似乎是因为家里这样那样的事情，匆匆忙忙，转入这所学校。大家，要和她好好相处哦」
　　「……那个~老师？」
　　「嗯。咋了转学生？在我的话说完之前给我等着」
　　「不。想说等一下的应该是我这边才对啊……」
　　我突然说了一句『失礼了』，接着便飞快地走向了教室后方。
　　饱受着同班同学好奇视线的洗礼我走到了最后一排，并在最左边的座位板着面孔的栗色头发少女前面站定了。
　　
　　[[IMG,f60d6bd58802fae54d45deb6830473c0,800,1180,76457]]
　　
　　「这是要搞什么啊！？」
　　用手把的肩膀转了过来，将声音压低靠近说道。
　　实乃梨的一条眉毛一边上翘，一边『啊~』的冷淡地附和道。
　　「作为男生的你要转入女校是不可能的对吧。所以说会长在事前就已经做好情报操作了啊。现在的你可是正儿八经的女生哦——明知蛋糕酱哟」
　　「STO——P！那，我是男生的这件事！？」
　　「对一般学生而言是绝对秘密哟。知道你是男生的只有极少一部分人哦」
　　「这种重要的事情给我早点说啊！不如说，绝对会暴露的吧——」
　　「——喂！转学生。你还要偷偷聊多久？」
　　「是！是！！真是十分的抱歉(译:ごめんあそばせエ，上流女子的说法，源自吉原)，哦呵呵呵呵呵」
　　糟糕了！反射性地回答了古怪的敬语啊！
　　暴露了？都这样了绝对暴露了吧。
　　我的表情变得十分恐惧，回头一看……
　　
　　「……噗」
　　
　　全班的女同学，脸颊一下子染上了粉红的颜色。
　　诶……？怎，怎么了？
　　怎么回事啊，这个反应。
　　「——那，那个……明知同学？」
　　坐在实乃梨邻座的女生，提心吊胆的向我搭话了。
　　「诶？什，什么？」
　　「嗯，是！该怎么说好呢那个——」
　　女生一边口吃着一边眼睛向上盯着我。
　　「我……我可以叫你姐姐大人吗？」
　　「…………哈？」
　　在我做出即将要抓狂的回答之后。
　　班级全员一齐从座位上站了起来，向我这边迫近。
　　「居然偷跑实在太狡猾了，熏！请让我也这么叫你，明知同学！」
　　「咿——呀！头发如此柔滑，眼中有着这样一股锐气，好棒！」
　　「可以和二年级的美风姐姐大人匹敌的逸才啊！」
　　从四面八方交织飞来的嗲声。
　　我已经不知道怎么回事了……
　　对这样的状况斜眼以对的实乃梨，一脸毫不感兴趣的样子把脸别了过去。接着，对着苦恼到正翻白眼的我的脚，用尽全力踩了下去。
　　麻痹般的痛感袭来，我发出了细小的呻吟。
　　「你……你们……先冷静下来」
　　「嗓音也是沙哑的声音太棒了——————！！」
　　这样不行了。局面完全不能收拾。
　　实乃梨还是和平时一样用凶狠的目光注视着我，要不快点摆脱掉她们就真的危险了。
　　我将周围巡视了一圈，把目光落在了站在黑板前的女老师身上。
　　「老、老师！快想想办法啊！」
　　「啊——这个就是传闻中『学级崩坏』啊？没有任何办法了啊。老师因为压力太大肚子好疼啊。所以我去保健室了——」
　　「别走啊！再说你，还什么都没做吧！」
　　虽然场合不对，但是却回忆起来了。
　　这个女老师，是昨天在教师办公室中见到的那个没有干劲的家伙！
　　被我呵斥了之后，女老师不情愿地说着『回到原位吧，你们』这样短短地劝阻。
　　于是，女生们表情遗憾地，低着头退了下去……这么简单的话，开始就该这么做了啊。
　　「那么，你也回去吧，转校生。要保证1小时的上课时间呐。也不能把所有时间都放在班会课上呢」
　　「……你也能这么说么」
　　退到讲台上的我，沐浴着同学们放出光辉的眼神。
　　难以理解……为什么我是男儿身这件事还没暴露？
　　边想着为什么边回到了前方的时候，女老师像想起了什么似的拍了下手掌。
　　「对了，我还没有介绍自己呢。我是这个班级的班主任，响女尤雅。多多关照哟，明知蛋糕同学？」
　　「响女……？」
　　我忽然想起，好像在哪里听过这个名字。
　　这个老师————是墓音的亲戚啊！
　　这么一说，同样都是银发呢。看外表像是非常年轻的母亲？勉强能算伯母吧？
　　「那么自我介绍结束了，班会课的也差不多要结束了。请在上课中也给我搞好和同班同学的关系。庆幸的是这一个小时————」
　　响女老师瞥了一眼贴在前面揭示板的时间安排。
　　「——是，战斗实技啊」
　　
　　○
　　
　　班会课结束的铃声响了起来。我们开始往教室外移动。
　　下了台阶，向一楼正面的玄关移动。
　　移动中的我，被对我好奇的女生们围着不停的询问『你是从哪里来的？』、『你喜欢吃什么啊？』之类的问题。
　　被女生感兴趣还是第一次，我稍稍有点紧张。
　　但是，和从背后感到的让人觉得不舒服的视线的压力比起来的话就不算什么了……被狠狠盯着呢。总之，假装不知道吧。
　　就这样走着走着，我终于到了操场。
　　比之前上学的学校的校庭更加宽广，全部都是人工草坪这种了不得的工艺。
　　「好棒的操场啊……在这里上体育课么？」
　　但是说起来，大家都还是穿着制服。
　　我疑惑的样子惹得女生们呵呵的笑了起来。
　　「不是哦。是战斗实技的课程哦」
　　「战斗实技？」
　　「是啊。是只为一年级特别订制的课程哟。用作为『骑士』的基础训练来形容的话就容易明白了吧？」
　　「——全体集合。然后全员坐下」
　　从后面赶来的响女老师站在了我们前面。
　　她的手中握着竹刀，穿着运动服的样子，搞得她更加像不良教师了。
　　按照老师的话，学生们坐在了草坪上。
　　因为是女校所以都很放开了么……非常大胆地抱着腿坐着，可以稍稍看到她们大腿之间的内裤。身为男生的我都不知该看哪里了。
　　「上节课讲解了将『剑』展现出来的『拔剑』，和从私服快速变成『铠甲』的『换装』对吧？老师记得大家都合格了呢」
　　听了响女老师的话，大家都点了点头。
　　「那么，今天开始学习战斗——虽然想这么说」
　　懒散目光落在了不了解状况的我的身上。
　　「大概有一个人，脸上露着『在说什么啊？』的表情。这里我们再复习一下，说一下为什么我们学校会有『骑士』这样的制度」
　　响女老师的眼神在学生间巡视。
　　「有谁，能说一下我们学校为什么要设立这个制度的，有么？」
　　我身后迅速有人举起了手。
　　举手的，是实乃梨。
　　「恩。那么，橘来说」
　　被喊到了名字的实乃梨站了起来。
　　「——在黑暗中飘动的金发。内邪以铠律之，外邪以剑惩之。如此之人，冠以『骑士』之名——」
　　实乃梨突然的说出了如诗文本的话。
　　「……这是关于我们学校创建的介绍。以前，这片土地被预言为会被人心的邪念侵蚀成为灾难之地。拯救这片土地的，是『金发骑士』」
　　就像说故事般的实乃梨继续说着。
　　「造访这片土地的异国战士，使用自己不可思议的力量，将所有的邪念封印在了大地深处。于是，大地恢复了和平」
　　真是可喜可贺，可喜可贺……如果以这句来结尾的话，那就是个彻头彻尾的糟糕童话了吧。
　　我用茫然的表情听实乃梨讲完了故事。
　　溢出的邪念？恢复的和平？真是游戏玩多了啊你。
　　「『金色骑士』为了保护这片土地永远的和平，向后世的人们传达自己力量，建造了校舍。这校舍就是这个志弦女学园。『金色骑士』就是『骑士』的原型」
　　实乃梨的话结束的时候，响女老师鼓起了掌。
　　「说的非常好哟，橘。即使是高年级像你这样叙述的这么清楚的学生也很少呢」
　　实乃梨行了下礼，坐了下来。
　　「正如橘说的那样，我们学校『骑士』的最初就是这个。所谓骑士的『铠甲』就是她——『金色骑士』的力量。因此，她用来封印邪念的武器正是『少女的纯洁』」（译：忍不住吐个槽啊，这段真是太扯了吧！！！尤其是「少女的纯洁」什么的！！）（监督：我要成为邪念，我要被封印！！）
　　将竹刀放在肩上的响女老师，在学生面前来回踱步。
　　骑士的力量……少女的纯洁什么的。你难道要说因为这个才把铠甲做成迷你裙的形式么。
　　不明白，我真是完全不明白啊。
　　无视变得更加混乱的我，响女老师继续说下去。
　　「你们已经入校一个月了。今后会随着经验的增长，像高年级一样可以独自使用『剑』和『铠甲』的力量。在战斗中胜利，夺取更多的领地的话，在学校中的地位必然会提高。请把它想成这是你们修行中的一部分，要好好的练习」
　　「——是的！」
　　响女老师因学生们的大声回答而露出了微笑。
　　但是，她的眼神忽然间暗了下来。
　　「现在，这是老师给作为『骑士』初出茅庐的你们的一个忠告」
　　边这样说着，边把放在肩上的竹刀拿到了前面。
　　忽然，向站在附近的女生的裙下滑去！
　　「——啊！？」
　　女生被刺中裙下，发出了可爱的声音。
　　响女老师并没有将力道放缓，一点一点将竹刀的前端压入。
　　「啊……！老、老师！？停下……来 啊啊！！」
　　那个懒人教师突然在干什么啊啊！？
　　现场变得骚动起来，只有响女老师一人保持了冷静。
　　「就像这样。『铠甲』的防御只对裙下没有作用。无论是冲击还是疼痛，是最敏感的部分。因为你们还是新人对这方面没有意识这不怪你们……身临战场的时候这可不行。很容易受伤的」
　　这样说着，抽出了竹刀。
　　裙下被『欺负』了的少女瘫坐在地上，脸颊彤红呼吸混乱。
　　「『剑』也好『铠甲』也好，只能在这个校园内使用。绝不可以被校外的人发现。所以，我们学校对不法侵入者的处置是消除对方的记忆。你们也是，在校外不要把自己当做『骑士』。最后，在这个学校生活期间要时刻谨记。『被看到身体也不能被看到内裤』」
　　如此愚蠢的格言，响女老师却非常认真的说着。
　　我听着这些话，想起了犬井前辈。
　　因第二次潜入不值得同情的，被消除记忆的前辈。
　　现在变成了虽然还存活着却好像精神上受到了很大的冲击，变成了，用着稳重笑容说着『我，犬井。喜欢的东西是花田』这样连续说着这种话的恶心的生物。
　　那个严厉的处罚，是为了不把在这里发生的事情泄露给外面啊……。
　　如果我被发现是男生的话，也会被同样处罚吧。
　　「那么，麻烦的讲解就说到这里。现在开始『剑』的使用方法的实践训练。首先，两人组成一组」
　　一瞬间，我被周围的女生都对我两眼放光。
　　女生们一起说着『和我——』向前探出身子。
　　将我的手腕紧紧的拽住。
　　「——和我一组吧，明知同学」
　　……橘实乃梨用不开心的表情小声的说着。
　　她的手死死的拽着我的手腕，感觉不可能甩得开。
　　其他的女生仿佛很失望般地松开手，和别的人组成了组合。
　　「……那么想和我一组么？」
　　「真是蠢透了。那怎么可能啊。这可是为了监视你不对别的女生做出什么下流的事情。另外——」
　　「另外？」
　　「你还不会使用自己的『剑』吧？『铠甲』如果坏了的话你是男生被发现就完蛋了。为了不浪费会长给予的这份慈悲，首先由我来锻炼你吧」
　　操场被充分的使用，组与组之间的距离非常的宽广。
　　「那么，训练开始。但是要注意不要伤到对方」
　　在响女老师发出信号的同时，全员的『剑』展现在自己的手上。
　　闪闪发亮的剑，摩擦着短裙，露出了雪白的大腿……
　　正在观察着实战训练的我忽然头被从后面用剑尖，重重地敲了一敲。
　　「好疼啊啊啊！？」
　　「集中注意力，你这个色狼。总之先摆好姿势吧」
　　我边揉着被砸中的后脑部，边看着实乃梨。
　　虽然因为有裙子挡着没有受伤，但是还是觉得痛。毫不犹豫的去刺别人的头，真是的。
　　我一边埋怨着，和实乃梨保持着一定的距离对峙着。
　　虽然这么说，但是完全不知道该做些什么啊。
　　「那么，这之后怎么做？」
　　「首先取出『剑』。你曾经和美风同学战斗过吧。和那次相同试着做一次」
　　「就算你这么说」
　　那个时候我只是非常拼命，完全不记得自己是怎么做的了。
　　总之先一脸认真地『唔』地蓄力一声试试，结果什么都没有发生。
　　「不是这样啊。『剑』是作为『骑士』的战斗方法的体现啊。你要做出你理想中的『骑士』的动作——你要展开想象」
　　理想中『骑士』的动作……么。
　　对于昨天刚刚成为这里学生的我来说真是离谱啊。
　　但是抱怨也是没有用的啊，照她说的试着做吧。
　　右手向前伸，眼睛注视着前方。
　　我的目标、目标、目标——
　　
　　『——说是一种后宫也不为过？』
　　
　　……对了。
　　我作为骑士的目标——就是把美少女们的裙子脱掉——看很多的内裤——最后将她们任我摆布！
　　也就是后宫！ 我要成为这个学校的骑士王！
　　瞬间、我的手中无数的金色光线集中在一起。
　　那个光线渐渐膨胀，没有界限的变大。
　　「等……诶！？这个要怎么办！？」
　　「固定成剑的形状啊！这样下去会爆炸的啊！」
　　「就，就算你这么说！不，不能控制了……！」
　　「！？」
　　——咚！！
　　伴随着爆炸的声音，以我为中心射出了金色的火柱。
　　站在我边上的实乃梨尖叫起来，被爆炎所吞没。
　　实乃梨被轰到空中，然后以仰面的姿势落在了草坪上。
　　「实、实乃梨！！你没事吧！？——喂！？」
　　快速跑到她边上的我，因为眼前的光景停住了脚步。
　　「疼死了……你到底在做什么啊，笨蛋——」
　　支起身子的实乃梨表情凝固了。
　　……因为刚才的爆炸，裙子被吹跑了，露出了水珠图案的内裤。
　　而且，因为爆炸上衣有大半被烧光了。
　　展露出了丰满的身材——！？
　　「啊啊！何，何等百万吨级的——！」
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　用手遮挡胸部的实乃梨……恨恨地踢上了沉醉于眼前景象的我的胯部。
　　「噢！？——喔——啊啊啊啊啊啊啊……」
　　从被踢的部分开始，撕裂般的痛感在全身奔驰。
　　骑士的『铠甲』只对下半身没有作用。响女老师的话回荡在耳边。大，大意了……。
　　我口吐白沫，失去了意识。
　　
　　○
　　
　　再睁开眼睛，我不知躺在什么软软的东西上面。
　　从材质上分析，不像是床，而像是沙发之类的东西。
　　「诶……？我至今为止到底做了什么——？」
　　晕乎乎的直起了身子。
　　「……喔！？」
　　眼前是一双大大的眼睛。
　　就好像是要把我的脸吃掉一样，从近距离俯视着我。
　　「喔！？」
　　我太过吃惊，从沙发的上面摔了下来。
　　这是什么？难道是恐怖体验？ 学校的怪谈！？
　　「南、南无阿弥陀佛，恶灵退散。Eloim, Essaim Elo'tm, Essaim……（译注：这是驱魔咒文）！」
　　「……？喂，你在说些什么啊？」
　　从身后传来清脆的少女的声音。
　　头脑混乱正在念着召唤恶魔的我，忽然的冷静了下来。
　　——在我躺着的沙发上，坐着一名幼女。
　　是有着蓝色的中长发，眼神强硬的女孩子。制服外套着帽衫，脖子上挂着大大的双目望远镜。
　　怎么形容呢……好像一只猫。
　　装饰着动物的耳朵的兜帽，和挂着铃铛的尾巴一样的装饰。
　　和小小的身体很相配，完全像是一只小猫。
　　「喂，你……！？」
　　「喵？看来能够正常地说话了啊。趁你失去意识的时候把你从保健室那里绑架来真是正解呢！」
　　握住了拳头天真的摆出了胜利的手势。
　　……总觉得刚刚，从纯洁无垢的幼女口中说了了不得的能引起恐慌的词语啊。是我的错觉么？
　　总之看了看四周，这里像是教室一样的屋子。
　　和普通的教室一样有着黑板，桌子和椅子全部被移走，很煞风景。而起，漫画杂志之类的散落在地板上，非常的杂乱。
　　房间中心放置着一把沙发，迷之少女就坐在上面好像很了不起的看着四周。
　　「这里是哪里……？」
　　「哦呵呵呵。看来你非常的混乱啊」
　　幼女很精神的说着，一下子跳了起来。
　　来到我的面前，目光逼人的看着我。
　　「怎、怎么了……？」
　　「喵。呐，你——成为我的部下怎么样？」
　　「哈！？」
　　幼女一下了笑了出来，为了俯视我稍稍低头。
　　「是部下呀、部下！什么都听老大的，为老大做任何事情！啊，补充一下老大是我！」
　　「不要，我知道部下的意思！？忽然说这个，这是怎么回事啊！？」
　　「诶？真的好吗，这种态度？……这个，是什么呢？」
　　这么说着，她手指支着什么东西，使它咕噜咕噜地转着。
　　这个是——金色的假发。
　　我的脸瞬间变白，立刻摸向自己的头……果然，没有。
　　「喂、你这家伙！还给我！」
　　我慌乱着扑上去，然后被轻巧地躲开了。
　　幼女和我保持着距离向后移步，脸上满是恶作剧的笑容。
　　「喵。我可是知道的哦~你啊，其实是男人吧？和学生会长那家伙打架，而且还被委员长什么的盯上」
　　全被说中了，我无话可说。
　　按照实乃梨说的话，普通的学生应该不知道我的秘密。
　　这么说的话，这个小鬼到底是……！？
　　「不要这么紧张啊。我可是很中意你的哦。和学生会长打架可不是随随便便做得出来的啊……所以啊，成为我的部下吧」
　　「为什么会变成这样啊！？」
　　「这不是明摆着的么。因为这样好像很好玩」
　　幼女摆弄着金色的假发，理所当然的说着。
　　「那么，选一下吧。是做我的部下，还是不做。当然，如果不做的话大家都会知道你是男生的事情哟~」
　　……变成棘手的事情了。如果我是男生的事情曝露的话，帮我掩盖身份的实乃梨和墓音也会很困扰的。
　　「等、等下！你到底是谁！？为什么知道我是男生！？」
　　「喵？我么？」
　　幼女指着自己。
　　「你、你是谁，叫什么名字？名字很重要」
　　「问我是什么人，是想知道我的名字吧？确实名字是很重要的呢」
　　一个人在那里像是认同了一样点点头，走到了教室前面的黑板前方。
　　拾起粉笔，在黑板上写着什么。
　　「……好了。你、读读这个」
　　——『紫村 阳茄子』。
　　黑板上只写了这个。
　　这个是……名字么？
　　「快读啊」
　　「不要。为什么忽然变成汉字问答了？」
　　「快点读！不读的话就把你是男生泄露出去！」
　　真是不讲道理。
　　但是被她拽住了小辫子，所以没办法只好回答她了。
　　「紫……紫村……茄子？」
　　「你说谁是茄子啊！」
　　后脑勺被狠狠的击中。而且她好像说着似是而非的关西腔。
　　「好痛啊！没必要打我吧！」
　　「因为把我的名字念错了啊，你这笨蛋！到紫村为止是正确的！错误的是名字！看着，给我看好了！在蔬菜之前可是还有一个很可爱的字啊！和蔬菜一起读的时候会更可爱的！好了，再读一遍！」
　　我用手摸摸下巴，稍微思考了一下。
　　「嗯……阳（hi）……阳（hi）……不对、是阳（you）。我知道了，是阳（you)茄子。」(翻译语：阳可以读hi，也可以读you。括号中的是假名的罗马音)
　　「是洋梨么！」
　　我又被揍了。好像读错了啊。
　　「阳（you）茄子是什么啊！洋梨的朋友么！茄子是东西南北不变的意思。虽然不知道！我只是乱说的而已！」
　　「好疼……该死。读不出来也没有办法啊。我投降。快点告诉我怎么读吧」
　　「啊啊？真是的，没有毅力」
　　幼女耸着肩像看傻瓜一样看着我。
　　「我的名字是紫村阳茄子。是hi・na・ko！下次再叫『茄子』你就死定了。明白了么，你这个笨蛋！」
　　「知道了……就算是这么回事吧……」
　　「算是这么回事！？这种含糊不清的回答算什么！你给我说清楚！」
　　「好烦啊，茄子」
　　「啊呀！不、不要这么叫我啊！」
　　我单手控制住了舌头打结，向我攻来的幼女的头。
　　……还是叫茄子比较简单啊。以后就这么叫了。
　　「呀呀……你这家伙……！别得意忘形啊！明明是我的部下~~~~！」
　　「谁是你的部下啊……话说回来，这是怎么回事。能说明一下么？我可是完全不知道你到底是谁啊」
　　「闭嘴！我才不搭理不听我话的部下呢！还随便用蔬菜的名字称呼别人。我要揭发你，绝对要揭发你！」
　　「——啊」
　　从我收下逃走的茄子，精神抖擞的站在了出口。
　　「笨蛋笨蛋！我要让你后悔反抗我！——喵呀！？」
　　……边回头看边向前走，和紧闭的大门撞了个正着。然后就这样尖叫起来，仰面着。
　　「啊啊……啊啊啊啊……诶诶！门这个笨蛋！为什么忽然出现在这！！」
　　「……明明是自己撞上去的，就不要说这种无理取闹的话啊。你没事吧？」
　　倒在我身边的茄子下意识地『喔』地惊叫一声。
　　……随着转动，裙子完全卷了起来。
　　嘛，这样的幼女体型也没有什么可看的啊。比起这个，内裤上印着紫色的蔬菜更有意思啊。
　　「……？怎、怎么了？为什么忽然盯着我看？」
　　「没事。忽然觉得你应该很喜欢茄子啊。没想到连内裤都是茄子的图案啊……」
　　「什、什么！？」
　　发现内裤被我看光光了的茄子忽然双眼含泪小脸通红。
　　紧紧的拽着自己的裙子，用着痛恨的眼神看着我。
　　「才、才不是呢！才才才才才才不是啊！这是妈妈随便买的，说是没有办法还是……不知怎么说反正！」
　　「唔。也就是说你的内裤也是妈妈买的么？」
　　「喵！？才、才不是呢！……去死吧，你这个混蛋！」
　　好像是不够用的脑子找不到什么反驳的话了，她放出了好像敌方杂鱼一样临终台词，就一下子冲出了教室。
　　留在教室的我，走到床边拾起金色的假发，叹息着。
　　「到底是怎么回事啊，那个小鬼……」
　　一边抱怨着，我也一边走出了教室。
　　
　　
　　[[IMG,c4842c2e060d22d90132f169621ec208,800,1180,67746]]
　　○
　　
　　回到教室，时间已经到了第四节课结束的时候。
　　刚刚打开教室门，我又被大群的女孩子包围住。
　　「身体还好吧。蛋糕姐姐？」
　　「我们，都很担心姐姐大人哦！」
　　「啊，这个是上课笔记的复印！如果不嫌弃的话就请用吧！姐姐大人！」
　　「……诶，啊，好的。谢、谢谢」
　　在我不知道的情况下，被大家冠以了『姐姐大人』的称号……。
　　虽然被这样称呼觉得很奇怪，嘛，被女生倾慕感觉也不是不好呢……这样下去越来越不能暴露自己的真身了。
　　「对了，蛋糕姐姐！接下来要和我们一起去食堂么？」
　　「食堂？……啊啊，已经到了吃饭的时间了啊」
　　回过神，已经是午休时间了。
　　志弦女学园在校舍和宿舍都有专用的食堂，这是事先从实乃梨那里听来的。学生们几乎都是到那个食堂去吃午饭。
　　我沐浴着女生们的眼神，环顾着教室。
　　马上，看到了在最后一排面无表情的栗色头发的女孩子。
　　「……抱歉。被邀请我很开心，但是我已经有约了。下次吧」
　　「诶~~~！」
　　我反复地道歉，然后吐露了一声谁都听不到的小小的叹息。
　　然后走到了教室的后面。
　　
　　○
　　
　　「为什么要拒绝别的女生的邀请？」
　　「只是想，至少午餐的时候能够悠闲一点吃啊」
　　「呼。那你也要考虑考虑被迫来陪你的我啊」
　　食堂在校舍的一楼。
　　我们选在了最里面的桌子，面对面地坐着吃饭。
　　食堂是自助的形式，中间放着大大的盘子可以随便选取自己喜欢的食物。当然全部都是免费的。实在是太豪华，我再次被这所学校吓到了。
　　「……说起来，你没有受伤么？」
　　「诶？」
　　「伤啊，伤。第一节课的时候我引起爆炸，你被卷进去了吧。没有留下烧伤或是疤痕什么的吧？」
　　在我担心的询问下，实乃梨停住了用餐叉送餐的手。
　　「……没事。放心吧。虽然制服被毁坏了，但是我没有受伤」
　　「这样啊。嘛怎么说呢……对不起了」
　　「什、什么。要是道歉的话感觉很恶心啊。明，明明看到别人半裸很开心」
　　「哪有开心啊……总之，我差点让你受伤。要说对你说什么的话，就只有直接道歉了」
　　双手撑在桌子上，深深地低下了头。
　　「下次我会注意的！绝不会让你在陷入危险当中了！」
　　我道歉的话语回荡在食堂中。
　　几个学生转过头来看我。
　　「笨、笨蛋。不要忽然说这么奇怪的话啊！」
　　「不是奇怪的话。是很重要的话」
　　「好了！我原谅你了，话题到此为止！」
　　实乃梨的脸红红的，双手绞在一起。
　　也没有必要这么害羞吧？虽然我不是很明白，但是被实乃梨原谅了觉得安心了。我点了点头，抬起了头。
　　在寂静的食堂中，实乃梨向我看过来。
　　「蔬、蔬菜……」
　　「什么？」
　　「蔬菜啊、蔬菜！你啊，去取餐的时候取的全部都是肉啊！这样对身体不好的！」
　　忽然变得活跃的实乃梨。
　　确实，我的盘子中放着培根啊香肠这样的肉菜。
　　「也要好好的吃蔬菜啊！」
　　实乃梨伸出手用餐叉叉了一个小番茄凑近了我的嘴边。
　　我不禁把瞪圆了眼睛。
　　「是……是让我把这个吃了么？」
　　就像是恋人间『啊』那样喂食的动作似的，我对实乃梨的举动感到困扰了。
　　迟了几秒才和我想到一块儿去的实乃梨，脸红得都冒烟了。但是，如果这时她将叉子撤回去的话，气氛应该会变得更尴尬吧
　　「对呀！快点吃！」
　　「但、但是，这样不是很像间接接吻么——」
　　「别管了给我吃！」
　　这家伙已经自暴自弃了啊……
　　我站着伸到我面前的小番茄——然后顺着看向她的脸。
　　……小小的而鲜艳的嘴唇。
　　只是想象一下餐叉轻触嘴唇，我就心跳加速的心脏快要爆炸了。
　　在幼时玩伴中，实乃梨无疑是最可爱的，不在意她是不可能的吧。
　　一边困扰着一边张开了嘴。
　　拿着餐叉的实乃梨依然红着脸看着我。
　　慢慢地。实乃梨的小番茄接近的嘴边——
　　「——热恋发现。这不正是美女与野兽么……」
　　直直的传过来冷冷的女声。
　　我们的动作停住了。
　　向角落看去。
　　……那里，站着一位穿着围裙身姿优雅的女仆。
　　高挑的身材、比起学生过于成熟的面孔，是个梳着马尾的美女。
　　双手握着一把扫帚。
　　「清、清中美风！？」
　　「……请叫我美风，领主。您已经把我完全打倒，取得地位了。或者称呼我为『下仆』『母猪『肉奴隶』也没关系的。因为我是，绝对服从主人命令的女仆的榜样」
　　「这种称呼你不觉得应该反对一下么！？」
　　廉耻无下限的女仆——清中美风、用冷冷的表情说着『是这样么？』。每次我都能被这家伙粗大的神经而吓到。
　　「美、美风……有什么事情么？」
　　和我一样动摇着的实乃梨结结巴巴地询问到。
　　美风说着『哦哦、是这样的』，拍了拍手。。
　　「我有必须要跟领主说的紧急的事情。是关于委员会职务的事情。因为今天下课后就要开始工作了。所以请放学之后的班会一完，赶快到校舍的正门玄关来」
　　「什么？我、也要参加？」
　　「嗯。这可是多亏某人的功劳，破坏了别人的『领地』。美化委员会陷入了必须以自己的领地来赔偿的困境了。说实话吧，现在美化委员会已经到了山穷水尽的时候了。如果这时候不卖力点工作，彰显一下存在感的话，校方或许会将我们判断为『不需要』的部门呢」
　　美风责备的视线刺穿了我的胸口。
　　——『领地』。
　　这是对在这个学校可以学生自由使用的空教室的称呼。
　　领地有特定的使用者。学生间互相战斗，胜利的一方可以使唤对方并得到对方的领地……这些是从实乃梨那里听来的。
　　也就是说胜利的话就会得到很多的领地，别的学生也会成为自己的部下。这就是学生们在战斗时，像武侠剧中一样都抱着必死决心的理由。随意踏入别人的领地，还制造了大爆炸的我，必须作为美化委员长来赔偿对方的领土。
　　当然，作为美化委员会一员的美风也要加入赔偿。
　　说白了，现在我在她面前是抬不起头来的。
　　「知道了知道了……只要做就可以了吧」
　　因为以上原因，我没有办法拒绝。只能接受了。
　　……这时。
　　忽然，我觉得身上有点沉。
　　什、什么？好像有什么东西从身后抱住我？
　　惊讶的回头看——视线中是一片光亮的银色头发。
　　「也许……中午好吧。庆贵」
　　在我面前站着的，是有如洋娃娃般脸庞的银发美少女。
　　这个人物，我非常熟悉。
　　「……你、在做什么？」
　　「嗯。也许是在撒娇」
　　明明是暧昧的台词，但是语气却没有一点感情。
　　这个女生就是这个学校的学生会会长，响女墓音。把我乔装成女生进入这所学校的罪魁祸首，就是她。
　　墓音双脚浮在地面上晃动着，双手吊着我的脖子。
　　「好沉啊好难受」
　　「别在意。也许可以把我想成是锻炼时用的哑铃」
　　「你还真是脸皮好厚啊！」
　　还是和平时一样，是自我步调，悠哉悠哉的女生啊。
　　就算你说不用在意我还是会在意的哦，毕竟这是美少女的体温啊。
　　「呼——呼。学生会长那天真可爱呢。变得在以前完全无法想象的，少女了呢」
　　「……呐、美风啊。虽然模仿家族爱电视剧中的台词很恶心，但能不能不要迅速用你的那个机关枪对着这边呢？」
　　墓音还在我的脖子上吊着，美风就已经用扫帚瞄准我了。
　　美风拿着骑士的剑、『七秘剑=扫除枪』……好像是这个名字。除了清扫庭院外，也能清扫那些阻碍自己的家伙的人。真是一石二鸟的好道具啊。
　　现在也是，扫帚柄伸出的30cm口径的机关枪，满是杀意地对着这边，嗯没错。
　　「哦呀，我到底是在做什么啊，因为这个场景太使人欣慰了，一不小心。毕竟我是月9电视剧高潮时会嚎啕大哭似的，纯粹的女仆」
　　「这不是欣慰而是单纯的嫉妒！」
　　「您真是说笑了。这个只不过是。想要把飞到您头上的苍蝇射杀而已」
　　「在苍蝇被杀掉以前我就已经死了喂！」
　　真是的……可怕的女仆啊。
　　「再说，你啊。平常明明只是个说些黄段子的淫乱女仆，为什么一说到墓音的事情你就这么激动啊？」
　　「学生会长大人是特别的。她不是您这种变态的禽兽能够染指的存在。说白了，我就算以我自己的身体作为饵食，也要保护学生会长不被您的魔爪侵犯——于是我现在就脱吧」
　　「为什么！？」
　　开始双手抓住裙子一点一点地往下脱的美风，我和实乃梨立马阻止住她。
　　「在这里你要做什么啊美风！会长也是，快点从庆贵的身上下来吧！」
　　「也许不要」
　　「不要！？喂，不要是什么意思啊！」
　　抓着墓音双肩的实乃梨，为了把墓音从我的身上拽下来拼尽全力。
　　墓音呼啦呼啦地摇着头，顽强的不松手。
　　「喂！喂，别拽我啊！」
　　「我也没办法啊。会长她不松手啊！」
　　「为什么要这么用力啊！？」
　　「好、好好好好好好好烦啊！！」
　　「请把这个交给我，实乃梨大人。首先请实乃梨小姐从这里离开——」
　　「总之你就是要攻击我吧！？这种想法快抛弃掉！」
　　「听我说会长！马上就要上课了！」
　　实乃梨大声说的时候，绝妙的时机，食堂响起了上课铃声。
　　……午间休息结束了。我们和普通学生一样慌张的收拾着餐盘什么的。
　　墓音发出『唔』这样不服的声音，松开了我。
　　「到时间了。可惜」
　　这样说着的墓音，声音没有感情的起伏，总觉得听起来有点寂寞。
　　看到女孩子露出那样的表情真是一点也开心不起来啊。
　　我安抚地摸了摸墓音的头顶。
　　「真是阴霾的脸色啊。等下再一起玩吧」
　　「……嗯。也许约好了哦」
　　点头的墓音、声音也变得稍稍开朗了。
　　看着那样微笑的墓音，感觉从旁边射过来一道不舒服的目光。
　　「……怎么了」
　　「……没什么。什么事也没有」
　　明明就不是什么都没有的表情啊。
　　实乃梨的表情怎么看都像是不开心的样子。
　　「那么，我先走了。下节课不要迟到了哦，蛋糕酱？」
　　有点挖苦意味的话，实乃梨快步走出了食堂。
　　「庆贵。抱歉……」
　　「啊？为什么要道歉？又不是你的错」
　　「唔，也许并不是那么回事哦」
　　墓音的表情又变成了之前那样失落的表情。
　　「实乃梨她啊——非常地珍视庆贵啊」
　　「啊？她对我？……不会的。绝对不可能啊」
　　挥手表示否定。墓音忽然拽住了我的裙子。
　　「墓音？」
　　「庆贵，约好了哦。实乃梨是个坚强的孩子。但是同时也很软弱。到关键的时候……庆贵要保护她啊」
　　我并没有理解这句话的含义。但是，在她的眼中我看到了认真。我没有说什么点了点头。
　　墓音满足的发出了『嗯』的声音。
　　「那么，拜拜，庆贵」
　　转身和美风一起出了食堂。
　　被留下的我，无奈地站在原地。
　　「每个人都这样……到底是怎么回事啊？」
　　
　　○
　　
　　「那么，就请多多关照了」
　　终于下课了。
　　慢慢的走到的学校的正门玄关，从美风的手中拿过了铁桶和拖把。意外是很正常的清扫工具。
　　「学校的扫除工作一般来说不是学生自己来完成的么」
　　「当然。另外再加上我们认真的清扫，为学校的卫生管理而努力。这就是美化委员会的责任。怎么说呢，范围是这个学校」
　　「不、不会吧」
　　整个学校，你以为有多小啊，你这女仆。
　　「不过。除你之外的委员们呢？不会全部就咱们两个人来做吧」
　　「其他的美化委员么？……不，没有。毕竟工作只有这个」
　　「啊。说的也是呢……」
　　放学后的清扫，这样基本上被当做做无用功的工作，是没有人愿意做的吧。明明光是决斗这个制度就乱成一锅粥了。
　　「所以、现在这个委员会只有我和领主两个人。领主才刚刚来到这里，所以只请负责这栋校舍，我负责其他的部分」
　　「其他全部都是你来做！？你做得到么，就一个人！？」
　　「像本校舍这样的大概十五分钟就可以全部清扫完毕了」
　　「不可能的吧！怎么想都是不可能的啊！」
　　「因为我是『女仆』啊」
　　虽然美风这样轻轻松松地说，但是光打扫本校舍就够辛苦的了。
　　学校食堂的晚餐时间，我记得是七点……还有大概两个小时。如果问我能不能做完的话，我一定会当场回答『NO』的。
　　「本校舍也有『领地』的。只用基本性地清扫走廊和公共使用的教室就可以了。不要轻易的踏入别人的领地，这个请注意」
　　说完这个，美风向另外的校舍走去了。
　　我也不能这样耗下去了，马上拿起水桶和拖把开工吧。
　　首先是一楼的走廊。来回看了看，好像不用特别的清扫。平时学生们好像都很好的在清扫了。但是，为了防止那个下流但是非常挑剔的女仆因为一粒灰尘来找我的茬，我还是擦几下吧。
　　「转入女校也不是完全的开心啊。因为是大小姐的学校，讲课等级什么的都很高，而且还有好多不明白的地方……」
　　想着这些悲观的事情，结束了一楼的清扫。接下来是二楼了。
　　重新打了水，向楼上走去。
　　……一抬头，发现台阶前站着一个学生。
　　这个学生，脚边放着堆成小山样的箱子，在台阶上不安的扫视着四周。看起来好像遇到了什么难事。
　　我将铁桶和拖把放在一边，走到了她的身边。
　　「哟。怎么了？」
　　「——诶」
　　学生边往我这边看边发出了悲鸣。
　　有点被打击到了。果然应该放着不管比较好？
　　「抱歉。没什么事情。不用在意我」
　　「啊……等、请等一下」
　　准备离去的我，因背后小声得快要消失的声音止步。
　　「……怎么了？」
　　「那、那个。怎、怎么说呢……抱、抱歉」
　　「为什么你要道歉啊？」
　　「因、因为。我、我、你、只是看到你的脸。就、就大声的叫了出来……你、觉得受伤了吧？」
　　少女用泛着泪光的眼睛看着我。
　　看着这样的少女……我觉得意外的感动。
　　真是单纯的女生啊！因为大声了一点就道歉的什么的真是了不起！我认识的人都叫我称我为『变态』『野兽』，没想到能够这样对我的人也是存在的啊！
　　「没关系的。不用在意」
　　「谢、谢谢。你、你真是个好人啊……」
　　少女稍稍有些不好意思。
　　重新大量她，真是可爱的脸孔呢。剪成七三分的短发、有一种大人半的成熟相貌……。
　　唔、就是这个啊这个！这才是『在大小姐学校上学』『有钱人家』『上品的女子』！我都想给现在已经亡故的前辈见识一下了啊！啊不，虽然前辈还没有死。
　　「话说回来，你刚才就站在这里，怎么了？」
　　听到我的询问，少女惊恐的缩了下身子。
　　「对，对不起，我挡到你走路了吧」
　　「不不不，我没有这样想哦……你的东西这么多不麻烦么」
　　脚边的箱子——仔细看的话像是急救箱。
　　少女游移不定的低着头。
　　「我、我。是保健委员。这、这个是要放在各个楼层急救屋的药」
　　「急救屋？」
　　「是、是的。这、这个学校有战斗的制度，比起别的学校受伤更多……。为，为了能够立刻治疗，所以每个楼层都有急救屋」
　　确实，虽说是有裙子的保护，但是都是拿着凶器互相挥舞的战斗。
　　受伤的人必然多啊。
　　「然后，感觉一次好像运不完所以就困扰了」
　　「我想的是来回运输。但、但是，我、从以前开始身体就不好。全部运完的话，身体大概支持不了……」
　　唔唔，我明白了。怎么说呢，你很需要救护吧。那么，就让我来救护（译注：这里的救护是很下流的那种想法……吧）你——咳咳，我什么都没说
　　「好的，我知道了。我来帮你搬吧」
　　「诶？」
　　「反正我也要上楼梯。这样就运一次就可以了吧？」
　　「但、但是。这样就给你添麻烦了……而且还占用了你的时间……」
　　「没事的。我说没关系你就不用担心了。两个人一起的话会比较快，对吧？」
　　少女忽然露出了不好意思的笑容低下了头。
　　「就这么决定了。那我们开始吧」
　　我拿起大半的箱子，硬将他们全部抱起来。
　　少女不好意思的低下头，抱起了剩下的那一个急救箱。
　　「行么？」
　　「没，没事。这，这是我的工作。这种程度的话如果不好好干的话」
　　真是坚强的女孩啊。少女走在前面，我们开始爬楼梯。
　　「那，那个」
　　突然朝我搭话，压低身子的我不由得窜了上去。
　　差点就将两手抱满的急救箱摔到地上去了。
　　「抱，抱歉！吓，吓到你了么？」
　　「没有……心不在焉是我的错。你还是继续说下去吧」
　　我心中的罪恶感变得一发不可收拾，为了惩戒工口自己，我把头『当当』地撞上急救箱，少女看到这个，变得胆怯起来。
　　但是，她还是鼓起了全部的勇气说。
　　「其实并不是有什么话要说这种程度的是，你，你的……我只是想问你叫什么名字而已」
　　她这样说了
　　「名字？我的？」
　　「如，如果不方便说的话就请不用说了！」
　　这真是谦虚的问法啊。
　　名字……么。如果只是这个的话那就好办了。
　　报上我的大名——刚刚这样想的时候，思考犹豫了。
　　等等？听实乃梨的话说，现在我应该是被当做女孩子对待的吧。
　　「——明，明知……蛋糕……」
　　要经过思索才能说出自己的名字，这一瞬间我觉得我太悲哀了。
　　在可爱女生的面前，说出本名什么的！虽然说是为了不暴露男儿身的办法，但这多么可惜啊！并且，虽然事到如今不该抱怨了，但是这个『蛋糕』倒底算是什么！？好恶心啊！
　　我总觉得现在的我能够流出血泪啊……。
　　我用毫无脾气的脸看着她。
　　「明，明知……蛋糕。很，很好听的名字啊。谢谢你、帮助我」
　　虽然声音过于紧张、但是脸上挂着浅浅的微笑。
　　我的心中一下子被暖暖的填满了。『假名很逊』啊，『不能报上本名』啊什么的，这种琐屑的问题都被一下子打消了
　　「不用谢。你的名字呢？」
　　「我，我么？我叫……细。仓城细。」
　　sasame（细），就像她的人一样，是个纤细的名字呢。
　　我为了不忘记这个名字，将它深深地记在了心中。
　　这样就知道了彼此的名字，也解除了紧张，开始了各种的对话。
　　在教室放了最后一个急救箱，然后离开了教室。
　　于是，细就转过身，和我面对面。
　　「今，今天非常感谢。真的是都不知道怎么感谢你了」
　　「不用放在心上。我也很开心的」
　　「是，是的。我也是」
　　笑出声的少女，好像突然想起什么似的用手捂住了嘴。
　　「这，这样啊。至，至少，让我给你个回礼吧」
　　「回礼？啊啊，不用了。谢礼什么的不是我帮忙的目的啊」
　　「但，但是……这是我的心意」
　　因为这句话太过真诚，我开始不由得拼命摇头。
　　「请，请吧」
　　沙的一声。右脚伸到了我前面。
　　时间静止了。我不明所以地来回看着少女的脸和伸出的脚。
　　「……哈？」
　　「就，就是说。这，这是帮忙的……奖励」
　　奖励？伸出一只脚？还有『请』是什么意思？
　　「——不会是！？」
　　我的大脑中，飞快闪过残酷的画面。
　　等等。冷静下来。这么乖的孩子是不会做那样的事情的。伸出一只脚可能只是为了让我帮忙系鞋带什么的。只要她没有说出『舔我的脚』这样女王陛下一样的话，我就不会承认这个现实的——
　　「请舔、舔我的脚」
　　（这算哪门子科幻啊啊啊————！！）
　　
　　我的两腿失去力气软了下来……还回来，把我那持续了数分钟的温暖感动还回来啊。 
　　心里发着各种各样的牢骚，但是稍微有点心动这一点也是发自内心的。
　　这种举止可疑的角色和女王大人一样的行动的落差感，触动了我心里的某个奇怪的开关…… 可以舔吧？这个我可以舔的对吧？  
　　身体无意识地前倾，然后慢慢的把脸伸向她的脚前。 
　　不知是不是错觉，感觉细的嘴角露出了微笑。 
　　「没错。就是这样……庆贵大人」
　　「……！」
　　咦？刚才是叫了我的名字吧……
　　正当我因为惊讶抬头看向她时。 
　　「——你在干什么啊笨蛋！」
　　刷的一声——
　　不知从何处飞来的出鞘之剑，刺向趴在床上的我的菊花。 
　　「啊————————！！」
　　伴随着从肛门延伸至全身的强烈冲击， 
　　我发出了高升的惨叫……随即没了力气。 
　　
　　
　　「吾之一生……未留遗憾……咕噗」
　　「你这辈子除了遗憾还有什么。好了，给我站好了」
　　正上方出现声音的主人，拎着我的脖子，强制把我拉了起来。
　　栗色头发的美少女那双橡果一样的眼瞳瞪着我。 
　　「实……实乃梨吗？」
　　「真是的。本来说来视察下你是不是在认真工作，真是无可救药啊……你这变态工口魔人！」
　　「喂！？你不是来救我的么！」
　　我抱怨了一下，不过实话说，如果不是实乃梨插入的话就危险了。我似乎直到刚才都陷在了什么奇怪的催眠术里。嗯，就当做是这么回事吧。 
　　我们同时看向如坐针毡地伫立在那里的少女
　　那个女孩子仿佛对周围的空气都感到畏惧。 
　　「实，实乃梨小姐……」
　　「真是执着于这个笨蛋啊，生活委员长？」
　　「生活委员长？」
　　此时我不合时宜的插入了二人的对话。
　　实乃梨转眼看着我，然后点了点头 
　　「对，她就是这所志弦女子学园的十二委员会之一的首领——苍城细。她可是入学不到一个月就当上委员长之一的厉害人物」
　　「不是吧？就那病弱样……？」
　　这所学校的委员长，也就是说她和最初的美风一样，为了报墓音的仇而盯上了我。 
　　她是站在那个立场上的人，也就是说…… 
　　「既然是委员长之一……也就是说是最开始就知道我的真实身份，才过来接触我的吧？」
　　「看来是呢。」
　　实乃梨的迅速的回答，印证了我那个最坏的预想。 
　　实乃梨与现在也是一幅快哭出来的表情的保健委员长、仓城细对峙着，她那圆溜溜的眼中透出了复杂的神色。 
　　「实、实乃梨同学……你，你为什么要说着那么过分的话，来、来妨碍我呢？明明我只是想和庆、庆贵大人成为朋友而已。」
　　「朋友？别吓我了行不？细你一直是这样，就不能普通的和人打交道么？你这烂戏还想演到什么时候？」
　　两人你一言我一语的，好像很熟络的样子。 
　　难道说她是……实乃梨的朋友？ 
　　「实，实乃梨酱你不会懂的。我，我很弱小。难、难道弱者不、不能追求他人么？像、像我这样的人，想、想要在这所学校活下去，就只能想办法找到强大的朋友了啊」
　　「不对，才不是什么不行。但是，你所追求的关系绝对不是像朋友那样对等的关系」
　　受不了了。这两人把我晾在一边，自己闹得挺欢啊。 
　　以强势的态度牵制对方的实乃梨从细身上别开了视线，一把拉住我的手说。 
　　「走了，庆贵，赶快离开这里」
　　「啊，哦……」
　　细用泪汪汪的眼睛，可怜巴巴地看着正欲离开的我们开口道…… 
　　「等，等一下啊……！我，我还……」
　　「啰嗦死了，细」
　　「你，你们不想要领地吗？」
　　这是我头一次听到细扯开嗓子大叫。 
　　质问的对象并不是实乃梨，她看着的是我。 
　　「我、我可是知道的！美、美化委员会现在正在为领地缩小而头疼！难道不想要扩大地盘么？」
　　领地，这个词让我不由自主地停下了脚步……  
　　「庆贵大人……如果您需要领地的话，我、我们保健委员会可以为您准备。领、领地……不需要吗（译注：不来一发么）？」
　　虽然对不起美风,但细的条件的确很有诱惑力  
　　她确实是对我施加了催眠术一样的东西，也确实是企图对我做些奇怪的事。但同时，她也说是想要和我做朋友。会为我准备领地说不定也是真的吧。 
　　「庆贵不行！」
　　实乃梨的喊声充斥在走廊中，不过，已经迟了。
　　我点头了。我对细的发问表示了肯定。 
　　……刹那间感觉她那张软弱的表情，变成了腹黑的微笑。 
　　与此同时有无数的黑影从暗处冲了出来。 
　　黑影以我们为中心绕圈，把我们围了起来。 
　　「什……」
　　带有强者风范的『骑士』们，以整齐划一的行动断掉了我们的退路。
　　我和实乃梨立刻背靠背的摆出了应战的架势。 
　　「这帮混蛋，究竟是哪冒出来的啊？」
　　「多半最开始就藏起来了吧，直到细得到与你决斗的信号前，一直在这附近埋伏着的吧」
　　「难道说是……是刚才的问答吗？关于要开打的话我可是一句都没说过啊！？」
　　「要取得『领地』，就必须在和对方的决斗中取胜。或者是加入对方麾下。你刚才傻兮兮的点头就等于是表示『要开打』的意思了」
　　被骗了的感觉，显示在我的表情上……  
　　保健委员长苍城细，战战兢兢到扫视着自己身边的部下们。问道…… 
　　「你们要保护的是什么？」
　　『弱者！』 
　　「你们要拯救的是什么？」
　　『弱者！』 
　　身为领主的的她问着，骑士们则拔出剑如同合唱一样大声的回应着。
　　巨大的咆哮声使整个走廊震动。 
　　「那就基于这信念行动吧。以保健委员会之名，击败强者并给与他们名为败北的治疗吧」
　　以这句话为号，我们周围的影子们开始动了起来 
　　攻击的速度比想象中要快。 
　　水平方向挥过来的一闪，砍到了防御稍迟一步的我的腹部。  
　　「切！」
　　我的裙子按照受伤害的比例被削减了 
　　实乃梨一剑挥开正面的斩击，突然拉过我的脖子转身迎击背后的敌人。虽然给了那之中的人一刀，蛋实乃梨自己也像两败俱伤一样挨了一发。群子破损，屁股就那样顺势露了出来。  
　　「哦！……今天是乳白色吗」
　　「别给我趁乱乱看啊！」
　　「啊痛痛痛！我，我开玩笑的别拿刀捅我！」
　　实际上哪还有内斗的余裕。 
　　好不容易挡住第一波的攻击，我和实乃梨的裙子都已经破破烂烂的了，特别是掩护我的实乃梨，内裤的下半已经露出一大块了。  
　　「这帮家伙……挺厉害的啊。但是这不是摆明了以多欺少吗？这种情况校规没禁止么？」
　　「如果这是委员会成员间的战斗，那当然就会被用『战力差』一笔带过。倒不如说，是非美化委员的我在帮你这个问题。」
　　「啥？这也算没问题么？」
　　「不能这么说吧，你一个人的话会被秒杀的吧？」
　　「呜……我对无法否定这话的自己，发自内心的表示遗憾啊……」
　　不管怎么说，现在也只能硬着头皮上了。 
　　我尽力保持平常心然后反复考虑了一下，在敌众我寡的情况下想要取胜的对策，以我不怎么灵光的脑袋能想到的只有一个。
　　「那个，实乃梨」
　　「……怎么了？」
　　「几秒就可以，能帮我拖住周围这些家伙么？」
　　实乃梨听闻出乎意料的询问，睁大眼睛转了过来。 
　　我们剩下的胜算，只有甩开前卫去打倒统领这个团队的首领。也就是说……只有全力针对仓城细了！ 
　　实乃梨也马上察觉到我的意图，点了点头。 
　　「这个人数虽然有点麻烦，不过……十秒左右大概可以」
　　「足够了！交给你了！」
　　「了解！」
　　同时，实乃梨把自己的剑立在面前 
　　「《舞剑——飞燕剑》拔剑！」
　　实乃梨的剑随着高昂的声音从剑尖开始炸裂般地绽开，四散的碎片泛着白色的光芒，在实乃梨的背后汇集起来—— 
　　「！？」
　　出现在眼前的是纯白的双翼。
　　这并不是普通的翅膀，而是由细小的剑刃所构成的羽翼，这毫无疑问就是她的剑。我也是第一次看到，这就是实乃梨的剑的真面目么？
　　「喂！别愣着！要上了，庆贵！」
　　「啊，哦！」 
　　实乃梨展开翅膀大力的挥动着，在空中舞动的同时劈斩着周围的敌人，因为这个是广域攻击，所以实际上与华丽的外表相比，攻击的伤害都不是很大。保健委员们的裙子都只是被削减了数厘米而已。但是，这已经足够制造机会了。我径直向前冲，然后跳向天花板。
　　拜铠甲对肉体的强化所赐，悠然的飞跃过了被实乃梨的攻击吓到的敌人的头顶，然后在敌群的背后安然着地。 
　　抬起头，面前一脸懦弱表情的少女抽搐了一下。 
　　细浑身发抖的慢慢后退着。  
　　「不、不要……！」 
　　「不好意思！我要放倒你！」 
　　握住拳，向前迈步。我与对手间的距离不到跳跃一步的距离，要碰到她根本用不了几秒钟。  在这几秒时间里，走投无路的她做出了令人意外的举动 
　　「yu，《愚剑—屈服刀》！拔剑！」  
　　细的手中溢出了令人毛骨悚然的光芒，在那光芒中出现了一柄太刀。  
　　那是把与名刀相去甚远，看起来很廉价的朱红色太刀。 
　　……必须警戒。但是，都到了这里，进攻的脚步可不能放慢。
　　在被做什么之前，我高速地挥出了拳头。
　　啪地一声打落了握力不足的细手中的太刀。 
　　在空中描绘出柔和弧线的刀就那样插到了地上。
　　「这样就完事了！」  
　　轻轻地推掌，作出用手掌推一下腹部程度的攻击。
　　「啊呜…………！」 
　　就算如此细纤细的身体还是倒在了地上
　　结束了，以她的体力来说，应该不能马上再爬起来 
　　「哈……哈……没事吧？」 
　　我多少有点担心，所以喘着气靠近了倒下的细，虽然有铠甲的防御加上还有点手下留情，不过应该还多少受到一些冲击吧。
　　倒地的细小声的叫道 
　　「…呜……庆、庆贵……大人？」 
　　「对不起，稍微干过头了点。尝到苦头了的话就别再打我的主意了……」
　　我的话刚说了一半 
　　突然感觉全身的力气都被抽走了，简直就像施加在我身上的重力加倍了一样，身体变得十分沉重。这感觉是怎么回事……！？ 
　　「细！你干了什么——！」 
　　细无视我的发问，迅速跳起身来 。
　　然后踢向了我的脖子，由于身体沉重而无法应对的我束手无策地被踢飞了出去，然后滚倒在地。
　　「呜，啊啊啊………………！」 
　　使我感到连呼吸都很困难的剧痛游走全身。 
　　我只得一边呻吟一边蠕动抽搐。 
　　耳边忽然传来了脚步声。
　　「我很弱的，因此，不这么做是无法赢你的。」
　　我感觉脑门上有温热的液体流了下来。这是……血？应该有铠甲在防护着才对啊，为什么我会流血呢？ 
　　「庆贵！醒醒，庆贵！」
　　意识渐渐远去时，我听到谁在呼喊着，不行，已经听不到了，我的脑中直接响起了在头顶上的那个轻轻的呢喃声。
　　「……那个时候，我也看见了，你正面与会长大人抗争的样子，其他的委员长们都对你的罪行表示愤怒……我却不这么认为」 
　　细的指尖轻抚着我的脸颊。
　　「给会长大人报仇什么的，这种事情对我来说无所谓，我只是对那个敢于走上那条险路的强大的你感兴趣而已」 
　　不知是谁轻轻的抱住我被血沾湿的头。
　　「我……做不到这样的事情。我太弱了，所以希望强大的你可以保护我。」 
　　感觉非常舒服……但是，这样下去的话我的心恐怕会被夺去吧。 
　　来人啊！救救我，在我向她屈服前…… 
　　谁来……
　　「————给我睁开眼！笨蛋混账！」 
　　此时严厉的呵斥把我逐渐衰弱的意识一把拉了回来。 
　　
　　○
　　
　　一个小物体，以惊人的速度穿过了走廊。
　　穿过骑士们的队伍，向正抱着我的细一记飞踢。
　　细放开我的身体，同时甩动双臂并向后跳开，对方的脚尖掠过了细的后背。
　　躲开了攻击后细继续向后跳，拉开了距离。
　　站在躺在地上的我边上的物体双手叉腰高高在上地哼了一声说道，
　　「真不像样啊，你！这也算是曾和我战得不分高下的男人么？」 
　　我忍着痛抬起了头  ……
　　有着蓝色的中长发，难以让人联想到高中生的娇小体型，脖子上挂着一副紫色的双筒望远镜，如同猫一样的美少女
　　那是张想忘也忘不掉的，让人印象深刻的脸。 
　　我的面前站着的是，上午遇到的身缠诸多谜团幼女。
　　「你是……茄子……？」 
　　「才不是茄子！」
　　被毫不留情地打了脸。 
　　「呜……噢噢噢噢！弄到伤口啊啊啊啊……！！」 
　　「别把人当成蔬菜！我的名字叫紫村阳茄子！不是茄子！听好了！紫~村~阳~茄~子」  
　　茄子固执地逼迫我确认。
　　……嗯，果然叫茄子比较带感。好，就茄子了。
　　「不、不过……你怎么会跑到这来？」 
　　「喵？那个嘛，作为头目来帮手下解除危机不是理所当然的吗？还不快来感谢我，然后发誓永远效忠于老大我！」 
　　口气嚣张的茄子环视着战场 
　　保健委员们像是气势被压倒一样向后退了退 
　　「法，法破……」 
　　不知谁这么低声说道。
　　部下们萎缩后退，身为委员长的仓城细也跟着畏首畏脚起来。 
　　「紫，紫村阳茄子大人……你，你的活动范围应该是在你、你自己的领地附近才对，为什么要跑到这里来？」
　　「啊？那不是明摆着的么？我一直在观察着这家伙，有谁乱插足的话当然会马上注意到咯。」
　　「观…观察？你，你和庆贵大人究竟是什么关系？」 
　　面对细的问题，茄子挠着带着兽耳装饰头巾的头
　　「那个嘛，就是那个……那个……观察呀！」 
　　「你胡说什么呢！」 
　　作为当事人的我下意识地吐槽道。 
　　茄子回头一脸不爽地盯着我  
　　「为什么你会这么说啊！」
　　「不不，我不能不说啊！观察是什么意思啊！视察你妹啊！如果我和你有打过照面以外的关系的话还请你务必告知啊」 
　　「喵呜，所、所以说啊」 
　　「啊啊真烦！」
　　无言以对的茄子恼羞成怒地叫着并无礼地指向我的鼻尖。
　　「这家伙是唯一一个——玷污了我的男人！」
　　此刻走廊上的空气 
　　死一样的静了下来…… 
　　「等……等一下！冷不丁的说什么呢？你！」 
　　「你还想抵赖么！明、明明都看了我的内裤！」 
　　此刻我感到背后像是针扎一样的责难的视线。
　　「庆贵……你又……」
　　「不！实乃梨！绝对不是这样的！别拿那种鄙视的眼神看我啊！」
　　这样的误会太过分了。谁想去看这种二逼幼女的内裤啊，虽说看见了内裤是事实…… 
　　此时背后传来了哗啦的声响
　　回头看去，与重新把自己的剑拔起来的细眼神交汇。
　　「噢噢，怎么着？想干架？」 
　　茄子一副挑衅的样子上前一步。
　　细没有回答，视线在空气中游走，薄唇间小声发出像是咒语一样的自言自语。 
　　「为、为什么……大家都要妨碍我呢……？我只是想让他来保护我而已……讨厌……不保护我的强者我最讨厌了！」
　　细把刀尖指向了茄子的脸，说道 
　　「打倒他们……！把欺负我的家伙全部打倒，全部！」 
　　闻细一言，丧失了战意的骑士们的眼中都燃起了斗志的火焰。
　　但是，茄子也没一点打算后退的样子。 
　　「有种。尽管来吧！」
　　茄子先出了手。
　　她弯曲膝盖，向满是敌人的前方跳去。轨道很单纯，但也正因如此速度很快。
　　茄子轻描淡写地回避了骑士们的斩击。 
　　穿过人群来到敌后的她将两手伸向自己的裙下的双腿。
　　「——换 装！」
　　闪着锐利光辉的两手指尖划过脚跟到大腿处。 
　　手指抚过的地方发光包裹住了下半身。
　　带状物体紧紧卷住了白皙的双腿。 
　　光辉散去，革制的皮带缠在了茄子的双腿上。 
　　左右的皮带的各有三对收容着十厘米左右小刀的刀鞘。
　　裙子的样式也稍有变化。 
　　茄子流畅地拔出六把小刀中的两把投向敌群。
　　在空中回转着的小刀一把被对手的剑党开，另一把击中了另一人的身体，但被铠甲的坚固防御弹开了。
　　「这还差得远呢！」 
　　茄子一边喊叫着一边接着投出剩下的四把小刀。 
　　但是，还是被简单地弹开了。貌似短小的小刀攻击力不够。
　　得到反击机会的敌群迫近失去所有武器毫无防备的茄子。在狭窄的走廊里，茄子没有退路。
　　「舞动吧！——《分剑=无法庖丁》拔剑！」 
　　突然，茄子高呼道。 
　　随着她的呼声，描绘着缓和抛物线逐渐落地的刀，瞬间就像是有了生命一样开始高速的回转，落在地上的也纷纷浮了起来，纷纷挥向骑士们的剑。
　　那就像是——刀子在空中独立起舞似的景象。
　　茄子飞身踩上被小刀击中而向下倾斜的敌人的剑的剑身，并以此为台阶跳得更高。
　　「只凭这种程度的阵型，可别想束缚住我的动作！」
　　在滞空时，漂亮的抓住两把浮空的刀 。
　　并在落地同时，向身边的敌人砍去。 
　　攻击并没有就这样结束，紧接着又有四把刀从别的方向飞来对那个人进行连击。
　　在压倒性的数量，以及无法防御的高速斩击下敌人的铠甲很快就因为到达极限而分崩离析了。
　　「呀啊啊啊！！」 
　　随着一声惨叫，漂亮的内裤Show。
　　穿着设计有点大胆的内裤的骑士，脸红着蜷缩起身子。茄子没有放过敌人看到同伴的惨状后动摇的间隙，又将手中的两柄刀投了出去。不规则的舞动的刀组成的全方位并无法预测的攻击，以及爆发力强大的本体的高速攻击使得骑士们溃不成军。
　　「呀啊啊！」 
　　「咿啊啊！」 
　　「哇~~~！」
　　美少女们一个接一个被拆碎裙子，泪目着蜷缩成一团。 
　　我呆然欣赏着这场面时……突然间肩膀被人轻轻打了下
　　「别一直看着那边啊你这色坯！」
　　从团战中脱离出来的实乃梨发出了不愉快的声音
　　「头上的伤，没事吧？」 
　　「……你刚揍我时怎么没想起我是伤员啊」 
　　「都是你这个色坯的错好么」 
　　实乃梨边抱怨着边确认我的伤势。
　　「你和那个人是什么关系？」
　　实乃梨的视线投向还在进行着华丽攻防的茄子。要说和她的关系，说实在的我也不知道该怎么说。
　　「之前说过几句话，真的仅此而已，关于她是什么人之类的毫不知情。反过来问下……你认识这人么？」
　　被我反问了一下，实乃梨露出了复杂的神色。
　　「……『法破』，这所学校的学生们是这么称呼她的。」 
　　「法破？保健委员们好像也是这么称呼她来着……」 
　　「她是很有名的骑士。单方面害怕她的人不在少数。她平时喜欢观察他人决斗，有时甚至会随心情的介入。有些人为了避免她的介入甚至会选择隐秘的场所决斗，她就是这么麻烦的存在」
　　「麻烦？为什么？」
　　「你想想看，骑士们在相互同意的情况下以领地为赌注进行决斗，她心情好了就突然插一脚进来什么的，会有人欢迎么？」
　　听到回答后我一时无言以对……
　　「虽说也有像今天这种情况，但是无视规则和校规，只凭喜好就擅自介入他人的战斗这一点并没有改变。说实话大家都很忌讳紫村同学呢」 
　　虽说从最初见面就给人一种不按常理出牌，或者说是走着一条自说自话的道路的感觉……没想到这居然是校内共识。
　　在进行这样的对话的同时，保健委员一方的行动慢慢变得有序了。开始减缓攻势，采取防御的阵型。
　　冷静地加强防守的话，茄子那乱战特化的战法也就失效了。她自己也由于攻击手段失效而最终将猛烈的攻势转为镇静。刚才那让人喘不过气来的攻防像是假的一样，现在两边保持着一定距离注视着对方。
　　「到、到此为止……吗？」
　　一度头脑发热的细也冷静下来了，把太刀在腰间做出回鞘的动作，朱红色的太刀也还原成了光的粒子在空气中消散开来。还想接着干的茄子则是一副不爽的样子皱起眉头。
　　「怎么了？豆芽女，想溜吗？」
　　「连、连法破都掺和进来了，我们这边也受不了。不、不过」
　　细滴溜溜打转的眼直往茄子背后的我这边看。
　　「我、我是不会死心的。绝对，绝对不会」
　　细有气无力地说完这话就转身离去了。
　　保健委员的骑士们也开始撤退。能动的人扛起伤员，其实只是内裤露出来了的人，离开了战场。
　　我目送着最后一个人从楼梯上消失才放松的呼了口气。
　　「啊……哎？」
　　视线开始旋转，脚下也开始不稳。
　　我脚底一滑倒在了地上。
　　「喂？庆贵？」
　　听着实乃梨啪嗒啪嗒跑过来的脚步声，我的意识也渐渐的稀薄起来，身体和精神都到极限了。然后刚才突然松了一口气后，疲劳的感觉也接踵而至。我陷入了几乎连呼吸都忘掉了一样的昏厥。
　　
　　○
　　
　　『笨蛋，别哭了』
　　『但是，欧尼酱 ……呜呜呜呜』
　　『啊啊……。真是的，真是拿你没办法啊。不就是尿个裤子哭什么啊』
　　『呃！欧，欧尼酱！很羞羞的，你别说出来啊！』
　　『所~以~说~这有什么好哭的啊。』
　　『都是欧尼酱的错！都怪欧尼酱昨天说趁阿姨不在去喝果汁喝个够』
　　『蛤，怎么成我的责任了。虽说是有觉得让你尿裤子什么的也蛮有趣的……哇！别哭别哭！我会好好负起责任的你别哭了好么！』
　　『…………责任？』
　　『啊、啊啊。你可是个爱哭鬼啊，感觉以后也不能放着不管』
　　『真、真的么？欧尼酱会负责么？』
　　『怎么一副开心的表情啊，你？』
　　『没、没什么。我们可是说好了哦，欧尼酱』
　　『嗯，我知道，不过你也得得给我保证哦？』
　　『保证？保证什么？』
　　『你要是保证从今以后绝对不许再哭了，保证你至少得变得坚强到以后不会再哭的程度的话，让我负责任什么的或者是别的什么我都干。』
　　『坚强？如果我变坚强了的话，欧尼酱就会和我一直在一起么？』
　　『嗯，可以哟』
　　『……我知道了，我会变强的』
　　『好，那就说好了，你可别给我忘了啊——乃梨——』
　　
　　◆              ◆               ◆
　　
　　醒来后看到一片纯白色的天花板
　　我的头就像是被使用了各种酷刑一样，传来阵阵的疼，感受着久违的伤痛，我摸了摸头发现伤口已经被包扎好了。
　　我扶着头慢慢直起了上半身。
　　这里是？
　　地上散落着各种物品，从什么角度都说不上是一件整洁的房间。
　　我则是躺在房间正中的柔软沙发。
　　我不明状况地环顾四周。
　　「……起来了？」
　　离我稍远些的地方传来了平静的声音。
　　把视线转向声源，橘实乃梨抄着手着站在门口。
　　「实乃梨？」
　　「你傻了也应该认识我吧，别发出这种奇怪的问题。」
　　「啊、啊啊……抱歉脑子稍微有点混乱。感觉貌似做了个奇怪的梦」
　　「不用太在意。伤成这样也是没办法的」
　　随口回了一句的实乃梨，从门口靠了过来。
　　「我和美风同学一起把你弄了过来，毕竟有点不好去保健室」
　　她们把我搬到着的么？哦对了，我在决斗中败了，最后还昏了过去。
　　摸了摸头上包着的绷带……不知为什么铠甲的机能会失效。但是，嘛，还能站起来说不定就该庆幸了。
　　「这都是你处理的吗？」
　　实乃梨没有立即回答我的问题
　　但是我明白这个沉默是肯定的意思。
　　「是吗，谢谢了。」
　　「没必要跟我道谢」
　　一点都不坦率。这边道谢你就回句『不用谢』不行么？让我感激的心情都削弱了，真是的。
　　「嘛……不过你没受伤我就放心了」
　　我喘了口气将手放在坐在旁边的实乃梨头上。
　　那时候已经自顾不暇了，没时间去想，不过她跟那么多人战斗，一定也很辛苦吧。
　　实乃梨却毫不留情地挥开了这样想着的我的手。
　　「什！？」
　　「像个傻子一样，还轮不到你这种家伙来担心我。」
　　「你、你又说这种话……」
　　「我可没有弱到让你去担心的地步。。」
　　实乃梨那双橡果一样的眼，毫不留情的瞪着我。
　　「什么叫『看上去没受伤所以安心了』啊。摆什么臭架子啊。让人担心的家伙一直都是你啊！你差不多也该注意到了吧！」
　　她的食指用力指向我的鼻尖。
　　虽然口气很自大，但内容却没错。这对我来说是戳到痛处的指责。
　　「就、就算这样我还是有努力的啊」
　　「努力？别说笑了。明明就只是看着女孩子的内裤白痴！」
　　「才、才没有发痴！……不，可能有还是有一点——才不是这样！」
　　
　　「你看！果然就是在发痴啊！」
　　实乃梨的眼不知为何湿润起来了。
　　明明是我在被责备，责备我的人反而是一副要哭的样子，真是不明所以。这叫我情何以堪啊。
　　「……最开始是想为你制造逃跑的机会才试着向会长提议给你铠甲的。而你却擅自发展——居然真的成了这所学校的学生。那个时候为什么不逃？为什么不按我说的逃走呢？」
　　「那，那是……」
　　『比那个更重要的是，不想再让你担心。』能说出这样的真心话该多好。
　　
　　但是，实际上还是让实乃梨继续担着心。
　　「你、你才是。为什么那个时候想要让我逃啊」
　　结果是转移话题想蒙混过去了。
　　这次轮到实乃梨一副尴尬的表情了。
　　「我，我讨厌这样。」
　　「讨厌？」
　　实乃梨一时陷入了沉默
　　然后像是要责备我一样瞪着我。
　　「讨、讨厌啊！让你受伤什么的当然讨厌！你和其他的女人那么亲近之类的也都很讨厌！」
　　把话一口气说完的实乃梨马上堵住了自己的嘴。
　　此刻实乃梨的脸红得像苹果一样。
　　当然我的脸应该也差不到哪去。
　　刚、刚才的话……听起来……莫非？
　　「实、实乃梨？」
　　「……」
　　实乃梨的身体紧张抽搐起来。
　　二人陷入沉默，无言的时间流逝着。
　　这时。
　　「——哦！你没死啊！？」
　　门随着活力满分的问候声打开了。
　　完全没有考虑到气氛的茄子飒爽登场了。
　　茄子交互看着陷入沉默的我和泪目的实乃梨，不解地歪了歪头。然后稍微察觉到了事态似的露出了有些尴尬的苦笑。
　　「打、打扰了~……」
　　「没关系的，紫村同学，治疗也结束了」
　　实乃梨迅速从沙发上站起身来。
　　最后不爽地瞥了我一眼说道
　　「那么请保重身体」
　　「啊呀?。那个大胸怎么了？干嘛那么大火气？」
　　「谁知道啊」
　　双肩脱力叹息道。
　　茄子用挂在脖子上的望远镜眺望着远去的实乃梨的背影。
　　「仔细想想，那家伙一直是皱着眉头呢?。经常发火会长得比较大么？我也来试试——」
　　「那是无谓的努力。请不要做这种闻者伤心听着流泪的事了」
　　对用手强行做出皱纹的茄子被施以冷淡的吐槽。
　　「噢噢，看起来很柔软的富士山突然变成小土丘了」
　　「真是失礼呢。只是比较对象太可怕而已。别看我这样，好歹也是过去曾靠肉体魅惑过无数男人的超偶像级女仆」
　　挡在茄子面前的是如同仁王一样的清中美风。
　　她一把从茄子手中抓过望远镜
　　「喵！还、还来啊，女仆！」
　　「视奸可不是个好兴趣。超近距离观察别人的胸部，这已经只能说是性骚扰了。小心我告你哦？」
　　「不是你丫的擅自插进来的么！谁会对你那种没料的胸感兴趣啊！」
　　「永久没收决定。不可燃垃圾处理日拿去丢掉好了」
　　「喵呀！？给—我—住—手！」
　　茄子双眼泪目的拼命跳了起来，但是，身高上的差距上来看没法够到。感觉就像是被没收了玩具的小孩一样和她母亲一样。
　　美风好像懒于应付茄子了，于是轮圆了胳膊把望远镜扔向教室外。
　　「喵、喵啊啊啊啊啊~~~~！」
　　发出怪声的茄子猛然跳出窗外，
　　张开双手接住了自由落体望远镜。
　　『喀拉喀拉』，美风没有确认茄子最后如何就把窗户关上了
　　之后传来了什么东西落到地上的巨大声响。大概能想象到结果。真是不留情啊，喂。
　　美风带着一脸什么事都没发生的澄澈表情靠近表情呆滞的我。
　　「真是张难看的脸啊」
　　「废话少说，老娘这脸是天生的，你管得着吗？」
　　「不，我说的是难看的表情而不是脸」
　　我语塞了。
　　「啊，什么都不用说没关系的。反正又是和实乃梨大人闹了什么矛盾吧」
　　「……为，为什么你会这样想？」
　　「刚刚才目击了，气得发抖的那位大人从走廊上走过去啊」
　　被一语道破的我，失落得抱头捂脸。
　　是我太单纯了吗？还是说这家伙太敏锐了？
　　其实不论是哪边都没什么太大的区别就是了……
　　「真是个颓废的家伙啊……我，总是给其他人添麻烦。她生气了也不是没有道理呢……」
　　「让您说出这种光明正大这种柴废发言，真是辛苦了。那么就请您尽情地对那边的柱子什么的深刻忏悔吧。我对您的人际关系没有任何一丁点的兴趣」
　　「真，真冷淡啊……！这时候不应该跟我人生商谈一下的吗。你，就学年来说还比我高一级啊」
　　「原来如此。是想找人生的前辈商谈一下恋爱吗……」
　　「虽然觉得和恋爱有点不同，不过大致是这种东西吧」
　　「如果是这样的话，那就是兴趣之前的问题了。我在阅历上是不可能的，毕竟我是年龄=没有男朋友的时间的人。就像是被糖纸包住的一样，是即将开封的处女哦」
　　「如果包起来的话就不要给我开封啊！我觉得这一点都不像是处女的发言哦！」
　　「就像饥饿的雌豹一样，对这种话题紧咬不放哦。因为我没有这种可恶的经验，所以关于男女关系上的建议一丁点都没有哦。那么，对处女抱有纯真的梦想的全国的处男君们。被现实所摧毁吧，哈哈哈哈哈哈」
　　「别笑！」
　　在恋爱商谈方面没用到这种地步的异性前辈还真是少见。啊不，倒也不是恋爱啦。她姑且是个女生，明明给条建议就好了的。
　　「要说下定决心，做好觉悟什么的，这种虚有其表的话不是完全没用么。从一开始自己就认为做不到，一直依赖别人就好，您认为我会认同这种想法么？有着比常人更高的志向，那才能叫骑士」
　　我低下了头。这家伙，有时又会讲点发人深思的话呢，虽然平时只不过是个尽是说些脏话和黄段子的铁面女仆。
　　「比起做这种半吊子的反省，还不如将你的想法付诸行动。堂堂正正挺胸抬头，也不能让对方蒙羞。这样都不行的话——那就是没良心呢」
　　「我都说了，并不是你想的那样啊！你的大脑是和工口直连的么！」
　　「如果要说的话，那还是和午间肥皂剧直连的吧。明明迎来支离破碎的BAD END就好了的」
　　「你就那么喜欢他人的不幸么，你这肮脏的雌豹！」
　　和美风说着说着，又回到了平常的那个节奏。
　　果然我和那种阴郁的气氛很不配啊。还是暂且不要想这么复杂的事情吧。
　　这时，紧闭着的门发出了喀拉喀拉的开门声。
　　「——喂喂喂喂喂喂喂！！这里可是我的领地哦！？给老子开个门啊啊！！」
　　回来了的阳茄子，在门外侧咣咣地敲着。
　　「……她都这样说了。不开门好么？」
　　「我什么都没听见」
　　「看来你真是，相当讨厌她啊……」
　　但是总是这样锁门下去也不是个办法。我走近门口，用钥匙打开了门。
　　咚，一只笨蛋失去重心旋转着身子倒进来了。
　　「好痛！你要开门之前先说一声啊，你这个鬼畜女仆！」
　　「哟，看你这么精神真是太好了」
　　「喵？」
　　一直认为自己开门以后撞上的人是美风的她，通红着脸向后退。
　　「如，如果开门的是你的话，也提前说一声啊！」
　　「你别说这种不讲理的话啊……为什么脸这么红啊？看起来不正常哦」
　　「烦，烦人！什么都没——有啊！笨蛋！」
　　总觉得搞不懂。我真是不知道女生到底在想些什么，不过这位茄子到底算不算『女生』都是个疑问呢。
　　「这个教室……是你的领地么？为什么让我们这些无关群众进来了啊？」
　　我这样一问，茄子重新调整好心情，呼啦呼啦地摇头。
　　「在我第一眼看到你的时候我就有一种直观的感觉了。这家伙有一股很有趣的味道……这样」
　　居然用气味来判断，你这家伙真是动物么。
　　「就——是这样！那边那个碍眼的女仆！快给我从领地里面滚出去！我可不记得我让你来了！」
　　马上就做出了大胆的宣战布告！这家伙好像完全不理解这个女仆型终结者的恐怖啊，明明刚刚还被整得很惨的啊。
　　「我什么都没看见，什么都没听见」
　　「你无视我么！未经领主的允许踏进领地可是这个重大的校规违反哦！」
　　「明明有着违反规定的异名，亏你还说得出校规怎样怎样呢。茄子大人」
　　「我才不是茄子！」
　　对着冲过去乱挥着拳头的茄子，美风轻蔑地冷笑着不予理会。这两个人，好像就是油和水一样啊。
　　明白到美风完全没把她当回事，茄子恼羞成怒，她低下了身子。
　　她的指尖开始放出光芒，光芒就这样垂到了大腿部。
　　「如果你不论如何都不想出来的话就没办法了！我会尽全力将你赶出去的！」
　　「嗯，这还真是有趣，如果要干的话，就请干给我看看吧」
　　美风也不知从哪里变出扫帚，充满杀气地摆好架势
　　「喂！给我冷静下来，你们两个！」
　　「让开啊！我要将这个女仆的衣服扒了让她喊『救命啊~』这样的话！」
　　「真是滑稽呢，茄子大人。明明只有蔬菜程度，能做到那种事真的想象不到呢」
　　「我不是茄子！我也不是蔬菜！」
　　「啊真是的！互骂也给我终止！」
　　我想办法稳住两个人，为了让她们不要热血冲昏头脑而努力着。
　　「美风，在这种地方战斗，又把教室破坏了怎么办？现在的美化委员会，已经拿不出什么能补偿的代价了不是么？」
　　我拼命地劝说她，美风比茄子更快恢复了冷静。
　　她解除了战斗状态，好像一副厌倦了的样子叹了口气。
　　「……您也真是的。至今为止都在干什么呢？如果您是认真这么说的话，我真是受够了您这种不可救药的笨蛋程度了。让我先暂时会回娘家休养一段时间吧」
　　「有必要说到这种程度么？！我只是担心教室有被破坏的危险——」
　　「那么我问您，我在攻击您的时候，到底是谁的剑放出的攻击破坏了场地呢？请用您仅剩的一点点记忆力好好想想」
　　虽然『仅剩的一点点』那一部分我无法听过就算了，但是听她这样一说，确实也是这样。
　　……说起来，到处都没有见到被破坏的痕迹呢。
　　「志弦女学园的所属地之内的校舍，所有的物品都被名为『城塞』的结界保护。它的强度，据说是相当于三千条通常骑士所穿的铠甲哦」
　　「三，三千条？」
　　「是的，所以『城塞』仿佛是铜墙铁壁。就算是攻击进行过强化的骑士的剑，别说是贯穿了，就连给它留下一道擦伤都做不到。无敌的……本该是这样的呢」
　　颠覆了这个事实的事例，过去只有一件。
　　对……和美风战斗时出现的，我的剑。
　　难不成说，我很厉害么？嘛，虽然那次能用碰巧二字就可以概括完了
　　——但是，总有什么事令我在意。
　　除了那次以外，校舍被剑贯穿的场面，我好像一次都没有看过，或许是我弄错了吧。只是忽然这么一想，就有这种感觉而已。
　　正在思索着的我的视野里，突然填满了茄子大大的脸。
　　「怎，怎么了？」
　　「喵……我刚刚就在听你们的对话啊。听你们的口气，就好像是有能够破坏『城塞』的家伙存在一样啊？这是真的么？」
　　面对茄子的疑问，美风抢在我之前回答了。
　　「就是这样。这位肮脏的禽兽——不，我们的领主的剑，居然岂有此理地将教室完全破坏了。并且，从那之后再也没有成功过一次，完美地推卸了责任。以上是敬佩的话」
　　「够了，别说了！请不要再欺负我啊！」
　　不管陷入失落状态的我，茄子两眼放光，津津有味地听起来。
　　「好，好厉害！果不愧是我的部下」
　　她一脸洋溢着满足的笑脸，小声说着『决定了』。
　　拼命地站上沙发，从高处俯视着我和美风
　　「我决定了！除此之外没有别的方法了」
　　「『决定了』是指？失礼了，请您为您那非常不可思议的大脑中现在的想法做个说明。毕竟我是个有良好家教的、拥有常识的女仆」
　　「呶呶呶呶呶呶……真是越发让人不爽的女仆啊。但是我不会生气的！因为现在我很高兴！」
　　挺起就好像是洗衣板一样平的胸部，茄子竖起了食指。
　　「从今天开始，你们就在我的领地上劳动吧！」
　　威风凛凛地宣言，在教室内回响着。
　　「「…………哈？」」
　　「就是说啊！我让你们在我的领地里面劳动啊！」
　　「你啊……又在说些莫名其妙的东西——」
　　我说到一半，美风伸出手打断了我的话。
　　「……茄子大人，这是以『交易』为形式的交涉么？」
　　意外啊意外，这次居然是美风感兴趣了。
　　对着惊讶得瞪大两眼的我，她轻声地说
　　「还是现状为重，现在我们和保健委员会对立，『据点』和『战斗力』同时到手是关键。那个『犯法』的家伙，其实也有不俗的实力呢」
　　这样说着的美风的侧脸，看起来很严肃。
　　对茄子的话会有反应，想必也是对今后的一种考虑吧。
　　「嗯，这是交易。我给你们领地，相对的，你们就归我。怎么样？这是和校规说得一样，很公平吧？」
　　「这不好说吧。为了判断这是不是公平的，我想听听您说出这个交易的理由」
　　「呼呼……理由啊。那种东西——」
　　簌地一声，茄子从沙发上飞跳下来。
　　「这明显是因为这家伙很帅不是么——！！」
　　一边大喊着，双手挂在了我的脖子上！
　　「能够将『城塞』打破什么的，真是太帅了！我中意的东西必定要得到手！在被其他人抢去之前我要抢走！这就是我的人生准则！」
　　真是不要脸地大声宣言了。
　　她大概只是想说出『准则』这个词而已吧。
　　「不要随随便便找个理由啊」
　　「才不随便！我是认真地决定想将你据为己有了！」
　　我毫无语言，朝美风投出求助的视线。
　　然后她装作好像完全不知情一样耸耸肩。
　　「就交给领主来做决定了。姑且请让我看看像上司一样的一面吧」
　　被当成沙包来丢了。一到关键时候就会把责任推给我啊。
　　对我来说，我对这个提议并没有回绝的理由，但是同时，也没有同意的理由。考虑到美风的意见以后，我有点稍稍朝同意的方向倾斜了。
　　……就好像是奶子葡萄的优惠一样。
　　「我知道了，就和你联手吧」
　　我这样一说，茄子问着『真的吗』，然后兴致更加高了。
　　「好的！那么你们从现在开始就正式成为我的部下了！」
　　我在这个学校的骑士生涯的第一个成果
　　入手了一处『领地』和，一个『野菜娘』。