　　第三话  金色的剑
　　
　　
　　——在房间的门口做了一个深呼吸。
　　做好了觉悟的她，面色凝重的敲了敲门
　　门打开了，一个戴着发卡的短发少女出现在她面前
　　少女，她像是早就知道会有人来访一样，无言的把她让进了房间里。
　　一进入房间，股独特的酒精味就扑鼻而来。
　　大概是消毒水挥发掉的气味。
　　室内的装潢让人有种清洁过头的感觉，壁橱上摆放着各种各样的药瓶。
　　「……实，实乃梨同学」
　　闲得无聊的少女，冷不防地发出了声音。
　　她停止了对房间的观察，转身看向少女。
　　「午，午休的时候在走廊所说的话是，是真的吗。」
　　面对少女的质问，她则是毫不犹豫的点了下头。
　　「若要证明汝是正确的的，就举起汝之剑战斗吧。『强大即使正义』……此为这所学校的规则。正因为如此，我也会遵循此道用骑士的方式阻止你」
　　其实明明是有不安与恐惧的。但是她的坚强强大到了将这些挥之脑后。
　　她，这样的她是多么的耀眼……倒不如说是令人嫉妒。
　　「好狡猾……小实明明那么强……却被那个人所在意……」
　　她并没有没有漏听这句少女意想不到的呢喃
　　在做好充分的思考之后，她慢慢地张开口
　　「——如果你这么想的话，那来一决胜负吧，我为了我的正义，而你也为了你的正义，毕竟，我们互相都不会让步呢」
　　
　　
　　○
　　
　　
　　这样就完美了。
　　调整完毕的物品，擦得发亮的窗子，清理掉线头的地毯。
　　看着自己的劳动成果，我——明知庆贵满足的点了点头。
　　啊~还真是辛苦呢，最初来到时像垃圾屋一样的房间就好像是幻觉一样啊。
　　「哼哼~~自从接受了冒牌女仆的训练之后我干活已经变得那么麻利了啊，再见啦~~讨厌的灰尘们，我是不会忘了水深火热中的你们——」
　　「干的漂亮，蛋糕！」「——的啊？」
　　正在我站在原地沾沾自喜的时候，我的侧腹，不知道被谁给了一个重击！
　　我直接被打飞了，一头撞进了角落的杂志堆里。
　　「茄子！啊啊啊啊啊！别在房间里胡闹！又让多余的灰尘进来了！」
　　看着马上站起来抗议的我，肇事者非但没有反省的样子，反倒是一副恶作剧得逞后很开心的样子。
　　「小事情就不用在意了，蛋糕，比起这个，你看到我完美的飞踢了么？就好像要冲破门柱进球一样，美妙的射门吧」
　　「就算这么说的话，那也是球网而不是门柱！门柱在物理上是不会被冲破的啊。还有，以后禁止把我当球踢」
　　「诶诶？……真小气」
　　「在常识上，是不会把拒绝被人家踢的人说成小气的」  
　　「别这样说嘛，再说这里可是人家的领地，你只不过是个来寄宿的，闭上嘴巴老老实实听我命令就行。女仆现在去职员室办手续了」
　　「话是这么说没错啦，不过美风那家伙也差不多该回来了吧」
　　「嘿嘿，真是期待诶！女仆，女仆能不能早点回来呢」
　　茄子像是眼巴巴的期待圣诞老人的孩子一样，话说，她口中也说出了「期待期待」这样的话，虽然觉得有点不对头，不过这样子的她不禁也让人觉得很可爱。
　　就这样没过多久，教室的门上响起了敲门声。
　　茄子高兴得跳了起来，向门的方向哒哒哒地跑过去。
　　「喂，进来进来，不要太拘束啊。」
　　「打扰了，今天也是一如既往的像个猴子一样吵人啊，茄子大人」
　　得到许可走进教室的，如预想的一样是清中美风。
　　今天美风没有穿着一直以来所穿的围裙装，反而穿着一般学生穿的制服，总觉得有点新鲜感。
　　「全部办妥了吗？」
　　「是，毫无拖沓，全部的手续都完成了。」
　　美风把手伸进裙子中，从中取出来一张纸。喂，等等！？她到底藏哪里了？
　　把取出的纸恭恭敬敬的展开，为了让我和茄子看清楚而举起来。
　　我眯起眼睛仔细的看着上面的内容。
　　「……啊嘞？」
　　等等，总觉得哪里很奇怪。
　　美风取出的资料室类似成员表之类的东西。
　　团体名称那一栏上写着「美化委员会」
　　然后下面的一栏，不管怎么看都是——
　　   『委员长及教师负责人：明知蛋糕』
　　并没有看错，确实是这么写的。
　　「诶诶诶诶！？女，女仆！为什么我会变成所属于委员会的啊！？」
　　原本天真无邪笑着的茄子，表情一瞬间就被惊愕所取代了。
　　美风轻描淡写地继续说着
　　「您所期望的是我们能够留在你的领地，所以为此，让您加入了我们的美化委员会」
　　「我说过了我要收你们为部下了！我是上位，你们才是下位，这样的话，我不就成了蛋糕的部下了么！」
　　「别说这种奇怪的话，志弦女学园的校规中是没有『部下』这种说法的，因为只有我们在同一个团体里面，我们才有住在这里的资格，再说重要的是，您本来就没有所属的部门，所以只有您加入我们这边了」
　　「那，那样的话，我要当委员长！」
　　「别说这种任性的话了，委员长不是已经决定了是明知蛋糕吗？」
　　真是道理上的胜利啊，当茄子把办手续这件事托付给美风时，就已经决定了茄子的败北了。
　　全部的计划都落空的茄子，不甘心得泪水在眼眶内打转
　　「可恶呜呜呜……」
　　「都已经高中生了就请别这样哭出来。而且，我不是尽可能以接近原型地形式，实现了您的愿望了吗？所以倒不如说你应该感谢我吧。」
　　「吵、吵死了！校规什么的谁知道啊！女仆这笨蛋——！」
　　快要哭出来的她冲到了我的怀里。
　　我呀嘞呀嘞的耸了耸肩，摸摸头安慰安慰着她。
　　「喂，虽说理论上来说你是对的啦，不过这种做法不太好吧，好歹原本她也是领地的所有人，这就好像是从她那里骗取了领地一样啊……」
　　「并没有什么用欺诈手段，只是名正言顺的把这拿过来而已，有什么问题吗？」
　　「但是……」
　　「然后在这次事情上我也做出了最大的让步。证明就是我把副委员长的宝座让给了茄子，摆着所赐，我就只是一个一般成员而已。像我这样职业生涯急转直下的骑士很稀少吧」
　　美风好像真的很生气的样子
　　原本这家伙就是委员长，这下子伤到自尊也是当然的吧。
　　「……我明白了，你做的很好，但是，要是以后又遇到了这种重要的事情，要好好的找我商量知道么？毕竟你啊，嘴上一直说些贫嘴薄舌的话，想要牺牲自己帮助他人的话，就会变成这样。这是身为委员长的我的命令」
　　沉默的美风偷偷瞄了我一眼。
　　「……领主，我认为——乱立flag是要命的，我不得不为您将来感到一些不安，因为我是个想象力丰富的女仆」
　　「嗯？flag？」
　　「不不，您不用在意，只是我的自言自语而已，我只是建议您，为了不走上悲惨的bad end，今后要慎重对待选择肢而已」
　　这家伙，到底在说什么啊……
　　听着我和美风的对话，发现自己完全被排除在外的茄子，终于哭了出来。将紧紧抱住的我野蛮地打飞，将自己的头埋进了一尘不染的沙发中。
　　「蛋糕这个混蛋！居然和女仆是一伙的！」
　　「也不能说和她一伙吧。从今天开始我每天都给你打扫卫生，所以你就忍着吧。你不是也有了梦寐以求的部下了吗？」
　　「就算女仆成了部下也一点都不好玩！我喜欢把蛋糕玩得团团转！女仆什么的，不是和那边的扫除道具没什么两样么！」
　　受到挑衅的美风，将自己的扫帚从手中取出。摆好战斗架势。
　　「领主，我现在想将一个古典的大叔式冷笑话不知道可不可以呢。“像坐垫一样的沙发是被吹飞的沙发”（译注：坐垫日语：“布団”，和吹飞的日文“吹っ飛んだ”差一个音）这样的」
　　「扯淡也要有个限度！给我住手！」
　　差点就要变成危险的激斗了，我想办法阻止住。
　　虽然我是想承认这两个人相性不好，不过有这两个烦人的部下，真是不省心了。
　　
　　
　　「无论怎么说，茄子大人，你还是要担任美化委员的职务的」
　　「任职？怎么可能做这种事情啊！」
　　「哦呀？说这种话好吗？副委员长大人？」
　　「呶！？呶呶呶……」
　　面对美风刺耳的话语，茄子脸都皱了
　　「我，我知道了啦！但相对的，你以后要对我言听计从啊！女仆！」
　　「这是当然的，副委员长大人，于是请您快点准备一下吧。」
　　茄子这家伙，被花言巧语一下子糊弄过去了。
　　美风对茄子招了招手，走出了教室。
　　茄子一脸惊讶的表情，跟着她走了出去。。
　　这之后会怎么样呢？留在教室里的我呀嘞呀嘞摇摇头，等待着美风的所谓准备的完成。
　　  
　　○
　　
　　
　　「……Perfect!非常完美。」
　　「数分钟后，被美风带回来的茄子一脸恍惚地看着我，我则是感动得发抖了。
　　「……开什么玩笑啊啊啊啊啊！！！！这什么啊这是！！」
　　无法忍受我们的视线的茄子，满脸通红的尖叫着的是……被一袭华美的围裙装所包裹着的是一名幼女。
　　和美风的围裙装比起来尺寸要短很多，裙子褶边的数量也不是一个档次的。
　　像这样穿着围裙装的茄子，只要站在那就能被称作是艺术。
　　这是见证一名人偶般可爱的萝莉女仆诞生的瞬间。
　　「你也别这样目不转睛地看着我，蛋安安安安糕！！」
　　「噗！」
　　感动状态的我的背上突然遭受了萝莉女仆——哦不，是茄子足以踢飞我的全力一击。
　　唯独只有野蛮的性格没有改变呢，不可思议的是，她现在这个样子，做什么都很可爱。不等等，我并没有这种喜好哦？这是单纯的对女仆模式的茄子有爱而已。
　　「茄子大人，并没有什么需要害羞的地方，这装束对于美化委员来说不过是制服而已，非常的合适哦」
　　「女仆！这样很奇怪不是吗？和你穿的那件差别很大好吧！」
　　「是这样吗？完全没有这种事……来来，既然准备好了就来工作吧，茄子大人，中庭的扫除就拜托了。」
　　「诶诶！穿, 穿穿穿穿穿穿穿成这样去扫除吗！？」
　　「做不到吗？明明是副委员长却连这种小事都没法完成吗？」
　　美风故意表现出一脸很吃惊的样子，坏心眼的说道。
　　茄子『呶……』的不甘心的嘟囔着，一副快要哭出来的样子。
　　啊啊，不行了，看到这样的表情我理性就快要崩溃了，就算嘲笑是萝莉控也好，现在我只想冲上去抱住那个小不点女仆。
　　「做……做就行了吧！！行了吧！！女仆你个笨蛋，之后给我好好记住了——！！」
　　茄子尖叫着，留下这句话就跑出了教室。
　　「……没问题吧，穿得那么显眼在校内徘徊」
　　「没问题，而且还可以作为美化委员会的吉祥物大受好评呢」
　　「被调戏了呢，茄子……」
　　我同情她的同时，装作若无其事的样子，从美风身旁退开。
　　……毕竟是这家伙，绝对会说 『领主，请您也换上制服。』之类的话，只有这点我是绝对不会让步的啊！
　　「您在警戒着什么吗？不用担心，我并不强求领主也穿成那样……这么做的话我的心脏会受不了的」
　　「那你也稍微考虑一下我的心脏吧！」
　　「并且，我们有比美化委员这个职务更重要的事情要干啊」
　　美风一边这样说着……一边突然抱了过来。
　　透过制服感受到两坨膨胀物那柔软触感的我，像是触了电一般跳了起来。
　　「喂、喂喂、美风同学……？」
　　「……领主。这个教室从今天开始就是美化委员室了。也就是说，是我们的领地了。碍事的杂草也赶走了——谁也无法擅自闯入哦？」
　　美风的手瞬间使上了力，将我推倒在了沙发上。
　　「你、你想做什么！？」
　　「之前也说过的吧？我为了从您的魔爪中保护学生会长大人，连自己的身体也会当作诱饵」
　　「别、别说傻话！我可没有对墓音出手的意思！」
　　「就算您是这么想，可学生会长大人自身又是怎样呢？为了守护敬爱的那位的贞操，我不得不考虑各种各样的可能性。……最初也有交给实乃梨大人的打算，不过最近你们两位的关系貌似冷却得很厉害」
　　「……！？」
　　被戳到了痛处。
　　自从那天开始，实乃梨就没跟我说过话了。
　　因为是在同一房间里住宿，尴尬的不得了。在教室里看见我被其他女孩子缠上也总是转向一边。
　　那时那家伙对我说的话……。
　　那是什么意思呢？
　　「同房、同班、以前就熟识。这么多要素摆在这，关系还无进展反而恶化。我为了保证切实性而判断不能交给她」
　　「切、切实性……？」
　　「是的。您不会和学生会长大人结合这一切实性」
　　美风的脸凑近到了互相能感受到对方呼吸的程度。
　　「领主……。对于我来说，对象是您的话也——」
　　我的心脏像要爆炸一样地高鸣着。
　　脑中由于困惑与焦躁和羞耻心混乱着。啊，对象是我的话会怎样啊！？
　　难道说——不可能的吧！对方可是那个不要脸女仆啊！？
　　「呜……呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔！」
　　「姆！？」
　　我猛然站了起来，掀翻了压在身上的美风。
　　美风两眼圆睁，呼吸紊乱地看着我。
　　「……切。没想到竟会摆脱这完美的诱惑。压倒的程度还没法满足禽兽的性欲么。那么，接下来就用B计划——」
　　「你、你啊！果然是在耍我吧！？」
　　美风的表情恢复到了一如往常的飘逸。
　　「当然。我可是连蜜色陷阱都能轻松使用的美女间谍系的女仆」
　　「岂可修！竟玩弄小处男的纯情！」
　　从途中开始就觉得不对头！这家伙根本没可能喜欢上我！
　　「那么，领主。虽然对象是您我很不情愿……要继续下去么？」
　　「我也不情愿好么！鬼才受得了接着被轻浮女仆耍！」
　　对步步逼近的她感到威胁而逃到了教室出口。
　　急忙打开门——
　　「——呜哇！？」
　　走廊侧面突然跳出了纤细的轮廓。
　　一头妍丽银发的绝世美少女抱着我仰望过来。
　　「庆贵……！」
　　「墓、墓音？怎么了？」
　　「——我」
　　「什么？」
　　「请你帮帮忙吧我，庆贵」
　　将头靠在我胸上的墓音的身体颤抖着。
　　我感到不稳的气氛，与房间里的美风对视了一下。
　　「……请冷静下来，学生会长大人。总之先到房间里——」
　　就算美风这样提案，墓音也只是咕噜咕噜地摇着头拒绝。
　　她平日那温婉的氛围不知哪去了，现在一副急迫的表情。我从墓音那幅模样中看到了类似焦躁的东西。
　　「我知道了。总之先说明下情况吧，呐？」
　　墓音对于我的提案点了点头。
　　她湿润的双眼看向我，然后说道
　　「——庆贵，救救实乃梨！」
　　
　　
　　
　　
　　跟着墓音向广场去。
　　是那个之前进行犬井前辈的处刑的广场。三人走出正面的玄关，靠近中庭开始渐渐看到一般学生的身影。
　　全员都走向中庭的方向。
　　那个地方好像发生了什么。我被激烈的焦躁感驱使，自然地加快了脚步。
　　到达中庭发现很多看热闹的围在一起。
　　我们像在人海中游泳似的推开人群笔直前行。
　　挤出人群，视野总算变得开阔了。
　　但是，在这里又碰到了阻碍行进的障碍物。
　　「——护、护士小姐？」
　　这可不是在阐述我的嗜好哦？不，虽说的确是喜欢护士就是了。
　　身着淡粉色护士服的少女们像脱离了看热闹的人群似的并肩站成一横排。脖子上都缠着像是绷带一样的围巾。
　　她们环绕着中庭，以连一只蚂蚁也不会放进去的阵势列着队。
　　「……那是保健委员会的战斗用甲胄。我想」
　　我左边的墓音小声解释道。
　　「战斗用甲胄？」
　　
　　
　　「那是迎合各种各样的战斗风格而量身定做的铠甲。我的围裙礼服也是这样」
　　这次是右侧的美风补充说明道
　　「基本上，委员会和社团都采用共通的战斗用甲胄。统一样式也能够提高全体的士气」
　　「原来如此。那么茄子穿的也是那个？」
　　「不。那个是我个人准备的，只是个cosplay而已」
　　「居然不是！……不，比起那个，为什么保健委员会在中庭集合？」
　　我提问的同时，里面传来了金属相击的刺耳声音。
　　一柄长剑咕噜咕噜地在空中回转落地。
　　「————哇，我赢了。明，明白这是徒，徒劳了么？」
　　中庭中心传来了耳熟的弱气声音。
　　窥向护士组成的路障内部————看到了站在正前方的仓城细的身影。苗条的身体上穿着的果然是护士服。本来就很纤细的身体线条凸现出来，像是在强调她的脆弱一般。
　　脚边插着她那染红的刀。
　　然后，还有一人。倒在细的刀旁边的骑士。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　一头轻飘飘栗色头发的学生受伤倒地。
　　「实乃梨！」
　　我猛然喊出了她的名字。
　　得胜骄傲的细对我的声音做出了反应。
　　「……庆贵大人。来，来得正好。正，正好也想让你看看」
　　细一边这么说着，一边重新面向倒地的实乃梨弯下腰。
　　「实，实乃梨酱……。说，说好了的哦。我，我赢了的话，你，你就是我的东西了。成，成为我的东西后……我们就不再是对等关系了。你不能再对我做的事多嘴了」
　　一动不动的实乃梨听闻战战兢兢地声音后有了一点点反应。
　　「我……还没有输……」
　　实乃梨四肢伏地试图爬向弹飞到远处的自己的剑。
　　现在的实乃梨，裙子没有损耗身体却受了伤。
　　难道裙子没有作为铠甲的机能么……！？
　　「够了住手……！痛苦成那样就不要再勉强了！」
　　我看不下去正准备跳出去的时候
　　美风抓住肩膀拦住了我。
　　「放开我！」
　　「请把脑子放清醒一点，领主，你现在出手的话就会破坏决斗相关的校规。站在委员长这个立场上，在公共场合做出这种事可是跑不脱处罚的哦？再加上，还可能会给保健委员会展开全面抗争的口实」
　　「啰嗦！校规还有立场什么的，谁管他啊！」
　　「请有点身为委员长的自觉。这可不是一句『谁管他』就能了事的……而且，你认为为什么现在实乃梨大人会在战斗？这些不全都是为了您么？」
　　打算挥开美风的手的我，由于惊讶而停住了动作。
　　「为我……！？」
　　「听说实乃梨大人和保健委员长大人是好友。这样的二人决裂的理由，我觉得除了前些日子保健委员长大人与领主接触的事件以外就没有了哦？」
　　光是听着就觉得头晕眼花。
　　怎么会这样……为什么你总是擅自……
　　中庭的中心，细悲哀地看着趴在地上的实乃梨。
　　「为，为什么？明，明明输了就能解脱的。明，明明那样就不会痛了」
　　「……细……我不赢你……不行」
　　能够从呻吟似的说着的实乃梨身上感受到某种执念。
　　细低下头叹了口气。
　　她转过身走向组成路障的保健委员中的一人。
　　「……你的剑」
　　被叫到的少女拔出剑向自己的主人奉上。
　　细接下较之其体格过大的剑，满满走回实乃梨身边。再次弯下腰，像是要封住实乃梨行动一样抓住了她的一只手。
　　「呜……！」
　　就那样把胳膊反拧了上去。
　　实乃梨露出痛苦的表情被止住了行动。
　　「实乃梨酱，你太狡猾了」
　　语气变得严厉的细将剑身递入实乃梨打开的两腿间。
　　「你并不强。强大的人会喜欢上强大的人很奇怪。所以，你也应该像我一样变得弱小。在那个人面前，应该表现出柔弱」
　　刀刃像是摩擦着裙边是的慢慢向上身移去。
　　「不……要……！」
　　实乃梨的裙子简直就像普通的布一样被轻易地切开了。
　　果然没有铠甲的机能。就算实乃梨拼死试图抵抗，也只因为手被更大强度的反拧而发出悲鸣。
　　大家背向这无情的光景之时，我握紧了拳头。
　　……我在这里乱入了的话，就是践踏实乃梨的心意了。
　　我懂的。我真的懂的。
　　懂是懂……。
　　「————欧尼酱」
　　突然从路障中传出了柔弱的声音。
　　「————救救我————欧尼酱————！」
　　那是胡话。
　　由于手被反绞的疼痛而意识朦胧的实乃梨，快要晕厥时发出的低语。
　　『约好了哦，欧尼酱』
　　————全身的血液沸腾了起来。
　　一副蠢样。在迷茫什么啊？
　　迷茫的必要，明明根本就没有。
　　我深吸一口气转向墓音和美风。
　　「……抱歉。又要添麻烦了」
　　突然放下话后————我向保健委员构成的路障发起了突击
　　护士装的骑士们察觉到外人接近而摆好了架势。
　　对手的数量和实力都不是我能应付得了的。
　　但是，绝对不会停下来。
　　……想起来了，那天做的奇怪的梦。
　　想起了很久之前做的重要的约定—————！
　　「滚开————！」
　　怒目圆睁握拳。
　　……然后
　　从直线前进的我的两侧，跳出了两个人影。
　　人影瞬间就追上了我，并用各自的家伙干翻了眼前的敌人
　　「真是的……我又要给您善后了呢」
　　「哦，要干架么蛋糕！？算我一个啦！」
　　不知什么时候换上围裙礼服的美风。
　　还有神出鬼没闪现出来的茄子看着我坏笑着。
　　「你们……」
　　「一个人冲出去什么太狡猾了啊！我也想乱战！」
　　「嘛，偶尔违反下校规也不错吧」
　　虽然对突然出现的援手感到有些惊讶，不过表情却立刻缓和了下来。
　　擦肩而过的一瞬间，对开辟道路的她们下达了命令。
　　「小的们，开战了！随意乱战吧！」
　　「「————了解」」
　　美风和茄子分别向左右散开，开始和保健委员们战斗。
　　我突破路障踏入中庭。
　　……这时，身体似乎陷入了一种变重了似的感觉。
　　初次和细交战时确实也曾陷入了同样的感觉中。简直就像被附加了强大的重力一样…….。
　　不过，没有闲心去考虑这些那些的了。
　　正面捕捉到了细和实乃梨的身影。
　　细感到我接近，立刻架好了剑。
　　毫不在意地使出飞踢。我被以刀身格挡，落到地上。
　　「庆、庆贵大人」
　　「……细，实乃梨不是你朋友么？为什么能就这么轻易地伤害她？」
　　细像是被咬牙切齿质问的气势压倒一样后退了。
　　实乃梨抬头以伤痕累累的面容看着来到旁边的我。
　　「……为什……么……庆贵…！」
　　「闭嘴蠢货。你想多管闲事帮助我，那我也要做相同的事。就算这么做会践踏你的想法之类的，谁管那些啊，我只是想要保护你而已」
　　我抱起满身疮痍的她。
　　「……真是蠢透了。这样不就跟不考虑对他人影响的犯法者一样了么」
　　实乃梨边这么说着边将头埋入我怀中。
　　看了看站在不远处的细，她也是一副快要哭出来的表情。
　　恨恨地仰头紧盯抱着实乃梨的我。
　　「太、太狡猾了……！从、从来都只有实乃梨酱。明明拒绝了弱小的我！明明连我都没保护过！」
　　「不。我想保护这家伙，和她的强弱无关」
　　「那、那为什么！？为什么要拒绝我！？讨厌……强大却不保护弱者的人，最讨厌了！」
　　细抱着头像在哭号似的大喊道。
　　我抱紧了实乃梨。还好把守四周的保健委员们没有要来增援的样子。是由于二位部下的奋斗，还是说，有其他不能过来增援的理由？不管怎样，对手只有细一人的话说不定会有办法。
　　摆好架势防备敌人的攻击……但
　　「——喂～。到此为止如～～～～～何」
　　旁边传来了有气无力的女声。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　突然被惊到的我脚下一滑。
　　被我抱着的实乃梨也发出了小小的悲鸣。
　　不知何时站在我身旁的是穿着粗糙外衣的女性。
　　一头乱糟糟的暗淡银发。明明有异于常人的美貌、没有化妆的素颜却显得有些无精打采。我看着她紧张地咽了一口气。
　　「老、老师……」
　　「哟，明知。才刚转学过来，就干得这么夸张啊」
　　响女教员挠着头吹响了挂在脖子上的哨子。
　　瞬间，暴动的学生们一齐停止了动作。
　　「暂时停下停下？估且是正式的委员会之间，别给我发生没秩序的打闹啊，真是的。想要扰乱学校的风纪么」
　　响女教员边说着边走到我和细的中间点，交互看着两边。
　　「大概的情况听旁观的学生说了。橘 实乃梨与仓城细的一对一决斗被美化委员会介入——是这样吧？」
　　细面对提问点了点头。
　　我虽说一瞬间想要找点什么借口，不过也没有什么好辩解的，最终也是点头。毕竟插入了二人的决斗是事实。
　　「原来如此。嘛……虽说本来是该给美化委员会处分的场面」
　　响女教员的目光看向了我怀中满身疮痍的实乃梨。
　　实乃梨一副想要说什么的表情摇着头。
　　「……看来状况还有些深入啊。于是，怎么办呢？把今天的混乱状况重置一遍，改日再设美化委员会与保健委员会的战场如何？」
　　令人意外的提案。
　　满以为会受到惩罚之类的我双目鼓了起来。
　　不只是我，貌似全场都被惊到了的样子。
　　「老，老师……？为什么要这样……？」
　　细战战兢兢地问道。
　　「我最讨厌拖泥带水的了。胜利的一方就是正义，胜者能得到想要的东西。这样不就好了」
　　对于这极度敷衍的理由，细和其他保健委员都是一副不服的表情。
　　但是，响女教员像要打消这一切似的继续说道
　　「说到底，委员会之间不经正式手续就起冲突本身就是违反校规。要扯到处分的话，我就不得不两边都制裁了」
　　「那、那是，是美化委员会先挑起——」
　　「所以说，就是说那种理由太无聊了。『强大即是正义』。是这所学校的学生，就在这个大前提下证明自己的正确性。不对么？」
　　细陷入了沉默……追究责任的话，这之前被保健委员会袭击的事也会被挑明。对于半带欺骗挑起决斗的细来说，也不是多有利的事态。
　　那么，胜者就是正确的。
　　这样思考不就是最简洁的暴力么。
　　「不过，这需要对等条件。当然也需要双方的同意。双方的代表怎么想？」
　　双方的代表。也就是说在问我和细。
　　细先点了头。虽然弱气的态度没变，但好像斗志上升了。对于她来说，说不定能得到当初预定想要到手的东西，是个机不可错失的机会吧。
　　「保、保健委员会接受了」
　　接下来，众人的目光聚集到了我身上。
　　我绷紧表情。
　　……自己已经决定要怎么回答了。
　　「啊啊……正合我意！」
　　
　　
　　○
　　
　　
　　「——放下了那样的话。怎么办啊？」
　　场所变化，回到美化委员室。
　　对于我困惑的发问，躺在沙发上的茄子和认真打扫着地板的美风异口同声地发出『哈？』这样冷淡的回应。
　　「太丢脸了，领主。虽然您的全部都是由丢脸构成的就是了」
　　「真糗啊，刚才的台词。糗爆了。真是土里土气之神附体呢」
　　「与部下商量战略哪里丢脸了！？把全部的责任押到最高层身上，不就和快要倒闭的中小企业一样了么！」
　　砰砰地敲着墙壁抱怨道。
　　二人嫌烦似的塞住耳朵，相视做出一脸『是这样吧？』的表情。就只有责难我的时候这么团结啊，你们。
　　「进行团体战的日期定在三天后。磨磨蹭蹭地说这些不如好好想个办法？真是不懂深思的人呢」
　　「所～以～说～啊？这不就是在向你们募集这样的建议么！」
　　「砍了敌人，折断他们的剑，毁了他们的铠甲。好了解决」
　　「茄子你闭嘴」
　　「——你说啥！？」
　　按住暴怒的茄子时，美风走到了教室前方的黑白前。
　　美风拿起粉笔敲着黑板引起我的注意。
　　「真没办法。由我来整理下状况并对之后的方针做出提案吧。以调职到男校、性欲过剩的女教师的风格」
　　「性欲过剩！？这种设定有必要么！？」
　　美风从群下取出红框的装饰眼镜并戴上。
　　……差不多无力吐槽了。死也不会重复『你的裙子是四次元门么』这样的吐槽了。
　　「——好,接下来，会好好听我讲话的吧？」
　　「喵哇、一下从女仆变成女教师风格了！这家伙好有趣！」
　　「说是女教师……有种只是夸张地发出假声的感觉」
　　「那边的处男君？交头接耳请慎重哦？太吵的话可是会被老师拉去单独授课的哦？」
　　「别说处男什么的。英语部分的发音很好，但也让人感觉莫名的火大」
　　虽然茄子一脸认真的问『ChuNan是什么？』，不过果断无视了。天真有时会变成恶意呢。
　　变成可疑女教师的美风开始在黑板上描绘起像是图解一样的东西。
　　「那么首先？来进行关于处男——敌人战力的分析讲义？」
　　「喂等下。刚才你是想不知不觉间夹杂着处男解说吧。也不要在黑板上画那样的东西。差不多该停止那开玩笑的口吻了」
　　「……真是不懂风趣的人呢。明白了，按照要求认真进行解说吧」
　　美风变回原来的语气擦掉黑板上那一点也不能在公共场合出现的画，然后摘掉了眼镜。
　　「喵……什么嘛。不教关于ChuNan的事么」
　　「那个会在稍后私下告诉你的茄子大人。例题：明知庆贵——用这样的要点提示」
　　「够了！下一个，下一个！」
　　感觉矛头指向我，急忙转移了话题。
　　美风说着
　　「真没办法」
　　再次转向黑板。真正没办法的是你才对。
　　「最大的课题是单纯的数量差吧。这次的团体战是在学生指导教员大人的监督下将两幢校舍作为各自的堡垒的大规模会战模式。不计残存战力，先干掉对方大将的一方就算赢」
　　美风拿起放在黑板旁类似海报的筒状物，张开并用磁铁贴在黑板上。
　　那是志弦女子学院的全图。
　　图上有用红笔圈出来的地方、美风用粉笔指着那里示意。
　　「战场在学校西广场两侧。我们的据点是这边。第二科学实验楼」
　　粉笔敲击着平行的两栋教学楼中较小的一栋。
　　「啊，好狡猾。为啥对面用大的教学楼啊」
　　「这边人数比较少，这也是没办法的吧。倒不如说现在这边人太少连小教学楼都守不稳当的现状才是问题所在」
　　美风用彩色的粉笔在图上标出箭头。
　　「攻城战的基本是守住己方的据点，之后才是攻入对方据点。掌握胜负关键的大将坐镇据点最深处，为了保护大将不被打倒而加强防守是基石」
　　「……不过我们的战力一共才三人。这样连最基本的巩固防守都很难。你想说的是这样吧？」
　　「是。敌方大将深居城中，被拖入持久战的话，数量不利的我们明显会先吃不消。通常的战术是没有胜算的吧」
　　「这种事，让我来全部踹飞啦。像之前一样」
　　「事情能这么顺利倒好。不过这次茄子大人也最开始就被算入了战力，想必会被针对的吧」
　　虽然茄子有些不服地鼓起了脸颊，但客观来看美风的意见是正确的。
　　我下意识地大大叹了口气。
　　「真是让人头疼啊……那么，我们还有获胜的可能性么？」
　　「找出这条活路应该是这个委员长的任务吧」
　　「无能真是抱歉啦。正因如此才要仰赖优秀部下的意见啊」
　　「……嘛，好吧。那么我来说明下我的想法。这只不过是个人想法，请不要照单全收」
　　美风把粉笔放回原来的地方，拍了拍沾在手上的粉笔灰。
　　「超短期决战。不做他想。抛弃己方的据点，以包括大将在内的全部战力进攻」
　　「就是说……玩命么？这样风险是不是高了点？」
　　「考虑到战力差，不管怎样的策略都必然伴随着危险性。采用快速求胜的战术不妥当么？」
　　真的能够这样断言么？
　　能够理解不短期决战不行的道理。
　　不过这也是对手能够轻易预测到的。
　　「不能接受么？真不愧是领主，不愧是诓骗大量女人引其上床的禽兽之王。快（监督：zaoxie，某润：翻译菌自重）（超监督：这不是很正常的译注么）是大忌么……」
　　「才不是！为什么会变成那样！」
　　「呐呐，蛋糕。快有什么不好？」
　　「你不用勉强插一脚也可以的哦！？不要听这种肮脏女仆说的话！你要一直保持纯洁！」
　　在对手战力如何之前的问题，部下的个性太强，感觉根本就无法掌控。我们这个样子真的能赢么？
　　怀着一抹不安抱头思考时
　　——砰砰
　　突然有人敲门。
　　门附近的美风立刻前去接待来访的客人。
　　美风确认对方身份后——转身看着我。
　　「领主。有人找」
　　「……找我？」
　　我惊讶地转向门口，然后泄气了。
　　「什么嘛，是你们啊……」
　　走廊里，两个女生携手而立。
　　银发少女和缠着绷带的栗发少女。
　　两个都是熟识的面孔，特别是确认到栗发少女没事后，我抚胸舒了一口气。
　　「……伤势怎样了？已经能动了么？」
　　埋着头表情黯淡的实乃梨，听见询问时身体抽搐了一下。
　　她像害怕似的躲到墓音背后。
　　「……实乃梨。没问题的，我想」
　　墓音一面安慰似的说着一边让开来。
　　轻推了一下实乃梨的背，让她站到前面。
　　实乃梨向前扑倒似的来到我面前。
　　「庆、庆贵……那个……」
　　实乃梨以含糊的语气语塞着。
　　我也由于感到内疚一样的感情，无法直视她。
　　无言的状况持续着。
　　不知是不是看不下去了，美风突然拍了拍手。
　　我被她拉着手赶到走廊里。
　　「喂、喂……」
　　「有我们在会妨碍到谈话的吧？两个人稍微去周围散散步如何？我认为人迹罕至的体育馆后的池边是最好不过的了」（某润：对，不是泳池，你没看错）（超监督：毛线，体育馆里有水池！？）
　　明明很下流却很懂气氛的女仆，把我赶出后转而对墓音招了招手。
　　墓音貌似也察觉到了，点了点头后也慢慢开步。
　　她途中驻足，轻轻拉住我的裙摆。
　　「庆贵」
　　「……嗯？」
　　「刚才的事……谢谢了……我想」
　　墓音露出美丽的微笑小声说道。
　　光是看见这笑容，就感觉心中的不安被一扫而空了。
　　……那时我的行动没有错。
　　感觉墓音的笑容就是这一点的证明。
　　「别在意。之前不也说好了吗？」
　　只有屋内的茄子一人不懂气氛似的问出『要去哪儿么？』这样的话。
　　美风迅速把墓音拉近室内关上了门。
　　「那么领主……请加油吧」
　　伴着最后关门的刺耳声音，走廊里变得寂静。
　　我对美风那做作的激励露出苦笑。
　　看看实乃梨，她也同样是一副微妙的表情。
　　「……总之，嘛，先去体育馆附近吧？」
　　
　　
　　○
　　
　　
　　我们连闲话都没有聊一句，就这样走到了体育馆附近。
　　建筑物的里侧，正如美风所言，有个小小的池子。
　　人迹罕至，长期闲置的地方。
　　我们就在那里止步，面向对方。
　　「……伤势如何？」
　　「……没什么大不了的」
　　「……是、是么」
　　没有内涵的对话。
　　不对，想说的不是这些。
　　见我不开口，实乃梨像是麻痹解除了一样叹了口气。
　　「现在是担心我的时候么？与拥有压倒性战力的保健委员会正面对抗什么的。美化委员长大人还正常么？」
　　「十、十分了解……」
　　「有胜算么？难道什么都没想就决定开战了？毕竟是你，完全能想到。反正也是顺着当时的气氛随口说出来的吧？」
　　「是。正如你所想」
　　「笨蛋一样。你从以前就一直是笨蛋。无可救药的笨蛋」
　　……噗叽一声。
　　我头上的血管断了两三根。
　　「你好吵！从刚才开始就自说自话地发牢骚！我这不是为了帮你才这么做的吗！给我道谢，快道谢！」
　　「蛤！？我又没拜托你！别说些厚脸皮的话！」
　　「厚脸皮又有什么错！？还不是怪你自己太弱！」
　　「你这……！」
　　实乃梨的手掌扇了过来。
　　虽然是能够避开的速度，但没打算避开。
　　我就那样无抵抗地被打了脸。
　　好像这样都还没消气的实乃梨，抓住我的胸口粗暴地拉了过去。
　　然后——把脸埋进了我的胸膛。
　　「……你在…做什么？」
　　「笨蛋一样。为什么不躲开啊。明明都故意让你能躲开了」
　　实乃梨低着头开始了啜泣。
　　不知为何觉这一切都很愚蠢，我放松了身体。
　　「打人的一方别哭啊。你要我这个被人打还把人弄哭的做什么好啊」
　　「什么……（抽泣）……都不用做……！」
　　稍微沉默了一会等待实乃梨停止哭泣。
　　不知是不是哭够心情舒畅了，实乃梨缓缓抬起头。
　　我们直面对方，然后
　　「「抱歉」」
　　异口同声地道歉。
　　「为什么你要道歉啊？」
　　「这是我的台词」
　　以险恶的眼神对视。
　　不过，作出这样的愚蠢举动后，实乃梨首次『噗』地喷了出来。然后开始大声笑起来。
　　稍有段时间没见的她的笑容不知为何让人感觉非常安心。
　　「……你和我都是。想要帮助对方而擅自行动让对方操了多余的心。像笨蛋一样」
　　「就算是笨蛋也无所谓。想要帮助彼此也好、为这做出的行动也好、结果是让对方担心也好。都没有错。比最初就放弃什么都不错要好得多」
　　什么问题都没有。只是双方都想帮助对方而已。
　　「所以太好了。我不后悔成为这所学校的骑士。为了不让你担心，而打算从今开始努力」
　　「嗯……。是呢」
　　实乃梨很满足似地点了点头，柔和地微笑了。
　　那张笑脸非常富有魅力，让我下意识地为之怦然心动。……一直都这么坦率不就好了。
　　气氛缓和下来让人安心。
　　不过现在并不是能一直安心的状态。
　　「话说回来，你。打算要怎样和保健委员会做个了断？」
　　被拉回现实话题，我觉得突然心头一沉。
　　「……也只有绞尽脑汁做点什么了吧。虽说战力方面也是非常不利」
　　「问题可不止是战力差。就算突破了敌人的防卫，不打倒大将也是没有意义的。……细的力量是个威胁」
　　保健委员长，仓城细。最终不得不打倒她。
　　手指抚额。那时她留下的伤还没完全痊愈。
　　「她那力量的正体……到底是什么」
　　「虽然我也直接与她战斗过，不过还是不知道。她本来不就是那怯懦的性格？大部分时候都把战斗交给部下，相比其他委员长交战的次数要少得多。所以也没有明确的情报」
　　细自身的战斗能力并不是高到拔群，正如她本人主张的一样身心展现出的都是柔弱的一面。
　　不过事实上，不只是我，连实乃梨都败给了她。一年级就能坐上委员长这个位置也证明她隐藏着什么特别的能力。
　　「是啊……我能想起的就只有，和她交战的时候必定会——」
　　「好像全身变沉重了？」
　　实乃梨像是先读到了我的话似的接了嘴。
　　我点了点头。
　　「途中身体突然变得沉重，没法挣脱而被打倒。你也一样么？」
　　「嗯……敌方骑士使用了什么能力的时候，认为作为那个骑士攻击手段的剑是发生源肯定没错。不过，这个原理却不能套用到她身上。毕竟，在被做什么之前，她的剑已经被我击飞了」
　　我也是那样。细和我对峙时，也是干脆到让我反应不过来地放开了自己的剑。她的能力和剑无关么？
　　二人越是验证事实越是深陷谜团。
　　我挠着头时，实乃梨有些不安分地跺着脚。自从谈到细就一直是这样。像是有别的话想说似的。
　　「实乃梨？怎么了？」
　　「……那个，庆贵。有件事拜托你」
　　实乃梨鞠了一躬以纠结的的表情说道
　　「拜托。让我——成为美化委员会的一员」
　　「哈……？等等。你在说什么啊？」
　　「三天后的战斗，我也想参加。因为有老师的监督，所以无所属的我也无法打破校规介入，所以也只得加入美化委员会了」
　　「不，所以说等等」
　　「没问题。别看我这样，还是挺喜欢扫除的哦？」
　　「不是这个问题……」
　　「不管是什么问题我都要和细战斗。为了这个，什么都干得出来」
　　「……因为是朋友？」
　　「有这个理由，但也有别的」
　　实乃梨对未能理解的我接着说下去
　　「她——细她，和以前的我一模一样。很软弱，对自己没有自信。所以能够理解她的感情。她对你抱有兴趣的感情」
　　「对我……？什么意思？说得易懂一点」
　　实乃梨将手指放在唇上思考了一下说道
　　「像是对谁都厚脸皮，不留距离地接纳，还有，对女生色迷迷的欠缺细心之类的？」
　　「你，只是想耍我而已吧？」
　　实乃梨对于我有些不爽的询问微微一笑。
　　「所以啊，庆贵。我想直接告诉她，世上不仅仅是谁强谁弱，还有更加不同的关系。还有你这样的笨蛋」
　　「喂喂！要褒要贬你倒是选一个啊」
　　我一边道着不满一边放弃了似的垮下了肩膀。很清楚实乃梨的顽固。也明白一旦开始说就止不住。毕竟也是多年相处了。
　　「明白了。会叫美风办好手续的」
　　「谢谢啦，庆贵」
　　实乃梨很开心似的拍手微笑着。
　　战力不足的情况下，实乃梨参战真的是谢天谢地。
　　虽说战略上的范围毫无疑问是变广了……不过问题就在于这个战略。
　　「总之不赢就没有意义了。无谋地突入也只会反而被打倒……」
　　结果话题还是绕回来了。
　　特别是战力差这个致命的问题。
　　「……确实，团体战是以各自的教学楼为堡垒作战的吧？然后，干掉对方大将就算赢，对吧」
　　「是的。嘛，身为大将的细应该毫无疑问地会缩在教学楼的高层。毕竟也不是喜欢亲自出战的类型，那样也比较安全」
　　「这样的话，用你的剑的能力飞上去……不行么？」
　　顺口提出了这样的想法。
　　按之前所见，实乃梨的剑应该是能变成翅膀的形状的。用那个做出了直到天花板的大跳，感觉说不定行得通。
　　不过实乃梨带着尴尬的表情摇了摇头。
　　「不行的。说是能飞，但我的剑把自己一个人的体重拖起来十米左右就是极限了。大概是到不了教学楼上层的。而且，慢悠悠地飞在天上不更会成为敌人的靶子么」
　　不行么……明明以为是个好点子的。
　　就算这样，全员突入敌阵也太无谋了。毕竟身为大将的我被打倒美化委员会就输了。就算部下再怎么强大，要边保护我边面对那样大量的敌人还是太勉强了吧。
　　「越来越感觉八方阻塞了啊……」
　　「身为大将的你都这么弱气怎么行。不过也是……从现在的战力差来考虑，不发生魔法一样的奇迹估计是没法胜利的吧」
　　「笨蛋吗。现在可不是开玩笑的时——」
　　我的表情像石头一样僵住，话也停了下来。
　　实乃梨诧异地看着有如时间静止般一动不动的我。
　　「庆贵？」
　　「……对了。魔法。用魔法就好了！」
　　实乃梨面对突然高喊出来的我，露出惊愕的表情。
　　「在说什么梦话啊……。给我认真考虑」
　　「肯定是认真的啊！超认真的！托你的福说不定能赢啊！」
　　我欣喜至极，飞身抱住了实乃梨。
　　实乃梨发出『呀』地一声惨叫，脸变得通红。
　　「干、干干干干干什么啊！」
　　被全力推开。我失去平衡向池子倒去。
　　推开我的实乃梨也慌慌张张地伸手想要拉住倒下我。
　　「哇、哇、哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　……结果二人一起脚下打滑摔进了池子里。
　　溅起了巨大的水花，池中的鲤鱼受惊逃向角落。
　　「呸呸……。啊，吓死了。你没事吧实乃——梨小姐？」
　　我的声音打结了。
　　旁边同样一屁股坐进池子里的实乃梨……她只穿着一件外衣的上身完全打湿，内衣变得若隐若现了！
　　她那核武器级别的胸部直击男儿心的破坏力无法估量。
　　主要是我遭到了打击。
　　「痛痛痛……屁股疼，水又冷……糟透了。虽说上衣脱掉了没打湿还好——庆贵？」
　　完全没注意到自己变成很不得了的样子的实乃梨，一连惊愕地看着缩成一团蹲着的我。
　　「等等，没事吧？撞到水底的石头了！？」
　　「什、什么都没有！不要在意！！不如说，先暂时不要管我比较好！！」
　　「怎么可能什么都没有！怎么看都不是小问题！」
　　「没事的！这个伤会随着时间治愈的！你的力量什么都做不到的！不，说不定能做到，但就我和你关系来说还太早了！」
　　「你在藏着什么啊？处理晚了影响到三天后的战斗的话不就血本无归了么！让我好好看——看！！」
　　「不、不要啊啊啊啊啊！！」
　　两手被抓住搞成万岁的姿势。
　　……时间冻结了。她看到了我的什么，敬请想象。
　　「所、所以不都说了么！不都说了没事的么！」
　　「……！」
　　脸上喷出水蒸气的实乃梨一副鬼看了都要闭嘴的恐怖模样。
　　太过恐怖导致我无法开口。
　　……抱歉，美风，茄子。我没法参加三天后的决战了。
　　要说为什么的话，那是因为貌似要死在这了……。
　　肩头颤动着的实乃梨迅速拔出了自己的剑。
　　「八、八、八……八嘎—————！」
　　
　　
　　○
　　
　　
　　三天后，决战当天。
　　西方的广场上，五十人以上的护士服集团整齐排成一横列。
　　与之相对的只有四个女生。其实是三个女生和一个男生。
　　站在互相对瞪的两军中间的运动服女性看着自己的腕表确认时间。
　　「……双方都集合了？现在将要执行保健委员会与美化委员会的团体战」
　　全员都发出凛然的回应，两个确定的回答。
　　响女教员点了点头后交互看着两边的两军。
　　「那么，各自的代表上前」
　　发出指令的同时，保健委员会一方的弱气少女和美化委员会一方中性相貌的金发少女（一样的东西）大步走出来。
　　「保、保健委员长仓城细」
　　「美化委员长……明知蛋糕」
　　「呜姆。那么，开始前再次在此宣言决斗的条件吧」
　　在响女教员的指示下，首先是细上前一步。
　　「阐、阐述一下保健委员会提出的条件。我们所希望的是『美化委员会并入保健委员会』。我们胜利的话，全体人员都将归入这边帐下。当然，这边也会继承美化委员会原有的公务。卫生管理方面与保健委员会也不无交集，应该不会成为之后执行公务的障碍」
　　「喔喔，兼并啊。虽然某种程度上该称作骚乱，不过也有考虑到之后的对策，予以承认」
　　细谦虚地低头退后。
　　这次换我上前一步。
　　「以下是美化委员会给出的条件。我们希望的是……」
　　瞥了一眼在背后待机的实乃梨。
　　「……『美化委员长仓城细今后一律禁止依靠他人』」
　　对于我的宣言，保健委员会一方一片骚然。
　　在骚动变得无法收拾之前，响女教员吹响哨子强制制止了她们。
　　「安静。不要擅自发言」
　　不能违抗负责现场的学生指导教员。
　　这一点也和实乃梨说的一样。
　　「请继续，美化委员长」
　　我得到响女教员的许可，再次开始说明这边的条件。
　　「我们并不是想要领地或者人才。只是希望与保健委员会和平共处」
　　「那、那和……对我提出的条件，有、有什么关系么？」
　　细忍不住发问了。
　　响女教员只是扬起一边的眉毛，没有责备她。
　　貌似判断这不是妨碍流程的发言。
　　「对立的原因本来就是你想拉我进保健委员会。那么，直接改变你那样的想法就是最快捷的方法了」
　　「但、但是，那样的东西作为决斗的条件太抽象了！」
　　保健委员们像是支援细一样发出声讨。不过立刻被响女教员不爽的干咳打消了。
　　「理解美化委员会的主张了。……予以承认」
　　「老、老师！？」
　　「美化委员会提出的条件意图在于『避免与保健委员会的对立』，对于自己的利益是妥当的」
　　响女教员将手放到一副哭脸想要争辩的细的头上。
　　「还有啊，仓城。我作为学生指导员，从以前开始，就担心你那不管什么事都拜托给别人的坏习惯了。能以此为机会改变你的想法的话，我也是十分乐意的」
　　细无法反驳难得一见说出像个教师的话的她。
　　响女教员想要总结一切似的拍了拍手。
　　「那么。条件全都齐全了。现在开始即将执行团体战。开始时间定在十七时，以哨声为号开战。在那之前回各自阵营待机。那么，解散」
　　两军背向对方走回各自据点的教学楼。
　　
　　
　　○ 
　　
　　
　　「呀～，真是爽啊！」
　　第二科学实验楼楼顶。茄子爽朗的声音在旁边回荡着。
　　端正正坐在地上检查着装备的美风，以锐利的目光盯向她。
　　「茄子大人。那样的发言与这个场合是不相符的。我们可不是为了打嘴仗而参战的」
　　「那种事我知道的啦！不过感觉很好是事实，不也是没办法嘛！说不过蛋糕时，那家伙的表情，看到没！？」
　　我将一边将着须子吵闹的声音左耳进右耳出，一边扶着屋顶边缘的铁栅栏，用望远镜观察着对面的教学楼。
　　我旁边同样看着对面教学楼的实乃梨，紧张地皱起眉头。
　　「……怎样？对手的情况如何？」
　　「本来人数就很多。从留在教学楼外的人数来推测的话……每层大概有个五、六人吧。然后，敌方大将的位置在——」
　　把望远镜朝向高很多的地方。
　　屋顶。在那里发现了像是细的身影。
　　从这里能确认到的范围来看，近卫的骑士有三人左右。
　　「大将果然坐镇屋顶么。不藏也不躲？」
　　「当然的吧。看战力差也没必要躲」
　　我们带着复杂的表情交谈时，茄子说着『我也要看！』跳了过来。由于确认到大将的位置就足够了，就把望远镜交给了她。
　　目光回到自军的屋顶，看到美风检查完作为自己装备的扫帚站起身来。
　　她像是确认状态一样空挥了几下后朝我们这边走来。
　　「……状态如何？」
　　「上佳。没有问题」
　　「那真是太好了」
　　这家伙不用担心的吧。毕竟身心都像是铁打的。茄子那个笨蛋也是，从现在那副兴奋的样子来看，和压力这个词根本无缘。
　　要说有问题的话只有一个人——
　　「你呢？没问题么？」
　　在茄子旁边依旧看着对面教学楼的实乃梨，像被针扎一样抽了一下。
　　「……没、没问题的」
　　「真的？没在勉强吧？」
　　「没、没问题啦！我说没问题就是没问题了！」
　　实乃梨满脸通红地大声说道。嘛，她不是会因为我担心就退下的家伙，这也是最初就知道了的。
　　「好好好。抱歉问了多余的问题……不过只有这点我还是要说，当你一旦有危险的时候——」
　　我伸出手温柔地放在满脸通红的实乃梨头上。
　　「我绝对会保护你的」
　　话音刚落，在稍远处听着我们对话的美风叹了口气。清楚地听到了她说出
　　「致命伤……」
　　这种意义不明的话。
　　不等我考虑那是什么意思，实乃梨就挥开了我放在他头上的手。
　　「笨……笨—————蛋么你！？那是我的台词！！」
　　青梅竹马依旧是那样逞强。
　　这时，沉默地看着望远镜的茄子突然发出了兴奋的声音。
　　「喂～蛋糕！外面的那些家伙好像在干些很厉害的事啊！」
　　虽然茄子平时就很闹腾，但今天比平日更加吵。
　　我中断闲聊来到她旁边。
　　「外面的那些人怎么了？莫非是因为穿着护士服就开始玩医生游戏了么？」
　　开着玩笑的我瞬间说不出话了。
　　对面教学楼下。在把守据点入口的一群人中间发现了什么闪着寒光，长且锐利的东西。
　　——是枪。
　　长约五米左右的粗大长枪由总共四人抬出阿来。
　　「……是『大弓』呢」
　　美风在惊愕的我旁边淡淡地说道。
　　「大、大弓？」
　　「是攻城兵器的一种。是由数名骑士的『剑』组合构成的破城弓。当然，攻击力就是那个总和。再加上力量集中在箭尖一点上，那威力不用说也该知道有多大了吧」
　　总感觉在很冷静地说明着很可怕的兵器。
　　「好厉害————！！那种东西，还是第一次看到啊！」
　　独自一人不懂气氛地兴奋着的茄子，将身体探出铁栅栏兴趣满满地观察着敌人的兵器。这家伙不管什么时候都欠缺紧张感啊。
　　「出去那么多小心掉下去啊」
　　「哈哈。怎么可能～。我怎么可能那么傻的脚滑——喵啊啊啊啊啊啊！」
　　「啊啊！」
　　我千钧一发地抓住了与说出的话完全相反地掉下去的茄子的脚踝。
　　「哇，笨蛋糕！会、会被看到胖次的！快放开！」
　　「我放开的话你会掉下去的吧！别乱动！」
　　「庆、庆贵！不许看～～～～！」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊！别蒙我眼睛啊实乃梨！真的会掉下去啊！」
　　由于倒吊着还压着裙子左右乱动的茄子，和为了不让我看见那幅模样而蒙住我眼睛的实乃梨，拉起来很费了一番功夫。
　　美风呆然地旁观着我们的骚动，然后突然换上一副认真的表情投来严厉的视线。
　　「于是，领主。你作为委员长要对我们下达怎样的指示呢？」
　　我抬起头来面对她认真的眼神。
　　「……不需要什么复杂的理论。不管对手怎样攻过来，我们都是一条直路冲过去。说这是最好方法的是你吧？」
　　「诚如所言。但是，我可没有说过原样采用我的提案就能胜利。倒不如说很困难。很乱来，不可能。无谋地仅以四人冲进敌人严阵以待的城池是——」
　　「不进去啊」
　　「……哈？」
　　「进去的话就不得不上楼梯之类弯弯绕绕地前进了吧。那可不能说是『一条直路』。我说的是，以最短距离，一条直线突进」
　　对于我的发言，不仅是美风，连茄子都是一脸狐疑。
　　二人疑惑的视线向我直射而来。
　　我与实乃梨相视点了点头。
　　「……那么，差不多也该告诉你们具体的作战了。告诉你们这能够一发逆转、魔法一样的奇策」
　　
　　
　　○
　　
　　
　　时间一分一秒地过去，终于迎来了决战的瞬间。
　　我们从屋顶下到玄关口。由于据点最开始就是打算抛弃的，所以也没必要一直呆在里面。
　　来到外面，看见对面的『大弓』对着这边。虽然自上方俯视都觉得是压轴级别的，但放到面前的压迫感更不是一点半点的。
　　稍远的地方，有许多来观战的学生保持着不会被卷入战斗程度的距离聚集了起来。
　　「呀～！加油、蛋糕姐姐大人！」
　　「Fight～！」
　　同班同学发出了声援。这虽说是好，但美风和茄子的白眼刺在背上还是很痛。实乃梨也是一幅稍微有点不快的表情。
　　在围观人群中，也看到了墓音的身影。
　　……就算是为了她也不能输。我再次这么想到。
　　我为了平静下来深吸了一口气，挨个看了一遍三人的脸。
　　「——好，上吧！」
　　三人一同点头
　　「「「——了解！」」」
　　之后，巨大的哨声震动了空气。
　　开战。一决雌雄的战斗打响了。
　　「那么，按计划，拜托了！」
　　我大声说完后，将其他成员留在原地一马当先冲了出去。
　　冲出玄关口，只身跃入两方教学楼间的西广场。
　　在敌教学楼入口前架起『大弓』的四人组，和其周围的防止通过的护卫人员摆出警戒的架势。
　　突破口只有正面。也就是说，径直朝着敌方的兵器突进。
　　迎击的阵势不止如此。配置在各层窗边的骑士们用远程系的装备锁定了我。
　　「射！」
　　等我足够接近后随着号令开始了一齐射击。
　　枪弹与弓矢的暴风雨倾注了下来。
　　就算我专注于蛇行回避，数量也太过压倒性了。被没能完全避开的子弹击中，裙摆被削减了一点。好险，停下脚步的话腿估计就折了。
　　我就算这样也挥开扑面而来的恐惧与软弱继续突击。
　　不知是不是被我的气势压倒，守着门口的骑士们露出了惧色。
　　「没事！放！」
　　从四人手中解放的大弓发出像要震破鼓膜一样的巨响向我刺了过来。
　　箭头发红发热，像是燃烧着大气一样前进着。
　　被那种东西来一发的话就算有铠甲的防御也不是受点伤就能了事的吧。
　　但是，我的速度没有慢下来。
　　倒不如说是像挑衅一样，这边也接近过去。
　　「——好！干！」
　　边跑边喊道。
　　然后，完全未被敌方警戒的背后三人迅速开始了行动。
　　美风将自己装备的扫帚以柄向前架好。
　　实乃梨像是要跨上扫帚柄一样跳了上去。
　　「……那么。请多多注意裙下，走你（某润：┏ (゜ω゜)=☞），实乃梨大人。——『七秘剑=扫除枪』拔剑」
　　随着美风的话，扫帚底部喷出了巨大的火柱。
　　火箭化的扫帚载着实乃梨猛然发射了出去。
　　实乃梨为了不被甩下来而紧紧抓住扫帚并喊道。
　　「——『舞剑=飞燕剑』拔剑！」
　　实乃梨的背上出现了剑刃构成的纯白翅膀。
　　剑翼大大地扇动着，将扫帚左右摇晃的轨道矫正安定在直线上。
　　那模样简直就像骑在扫帚上的魔女一样。
　　「庆贵！抓住！」
　　以生猛速度追上来的实乃梨伸出一只手。
　　我边跑边伸手握住了实乃梨递出的单手。
　　实乃梨确认抓住了我后，再次大振背后的翅膀。这次扫帚柄的前端被拉向上方，在空中描绘出像是截然相反的轨迹。
　　扫帚像是被羽翼拖着一样飞向天空。
　　在那正下方，『大弓』仅隔着一片纸的厚度飞了过去。
　　失去目标的巨大兵器无法减速，正中第二科学实验楼的玄关。随着巨大的声音，土尘飞散。
　　「切！把他们打下——呀！」
　　仰望上方的保健委员中的一人突然发出了高亢的悲鸣。
　　从遮住视线的烟尘中飞出了一个小个子的身影。通过紧挨着的保健委员们间的空隙，并在通过的同时把她们的裙子切成了碎片。
　　「——喵哈哈！阳茄子大人，参上！」
　　大笑着的茄子一边毫不减速地跑着一边向空中投出了大量的小刀。
　　「分剑『无法庖丁』！拔剑！」
　　瞬间，小刀像是起舞一样在空中飞舞起来。
　　各自独立行动的小刀一个接一个地切碎了地上的骑士们的裙子。
　　已经成了性质恶劣的掀裙犯状态。
　　「冷、冷静！对手只有一个人！冷静应对的话『违法者』什么的——」
　　「不不不，不止一个人。把我忘了的话可是很困扰的」
　　一转眼
　　抓住空中小刀的女仆，贴到了叫嚣着的保健委员身边。
　　那个保健委员还来不及抵抗就因裙子被切碎而发出惨叫。
　　
　　[[IMG,38042aebd9ef2b1779a39cd6a215825c,800,1180,113918]]
　　
　　单手咕噜咕噜地转着小刀的美风，以严苛的眼神盯着一片骚然的保健委员们。
　　「好了……。既然包袱也已经送出去了，就没必要再留手了吧」
　　「这边就交给我们吧，蛋糕！会把她们全员都痛干一顿的！」
　　美风和茄子毫无惧色地冲入了敌群。
　　这期间，我们也乘着扫帚不断高速上升。
　　虽然教学楼里有数名骑士朝这边射击，但不可能跟得上扫帚的速度。
　　一路无阻地飞向楼顶。
　　虽然实乃梨的翅膀总算是给扫帚安了个舵，但果然只是为了不被甩下去都很费力气。
　　我将手从实乃梨背后绕过去紧紧抱住。
　　……诶，嗯？
　　呜，手上这柔软的触感是！？
　　「——庆贵！差不多要到了！」
　　实乃梨的声音把我拉回了现实。
　　急忙打散邪念。不好不好！现在可不是考虑那种事的时候！
　　高度已经爬升到了能俯视楼顶的程度。
　　扫帚像是算好了这个时机似的开始熄火。
　　速度一降下来，我和实乃梨就全力跳下了扫帚。我抱着拍打翅膀缓缓下降的实乃梨降落到了屋顶。
　　包含细在内的保健委员们，对于我们这完全无法预测的破天荒式登场惊愕地瞪大了眼睛。架势都来不及摆，只得茫然自失地看着这边。
　　「……这、这不科学……」
　　「是啊。我一个人的话不科学而且根本不可能吧」
　　我架起拳来。
　　旁边的实乃梨像是回应一样展开了刃之翼。
　　「从这开始就没有策略了。在下面楼层的增援赶到之前解决掉！」
　　「别小看人了！区区美化委员」
　　发出呵斥的保健委员们一齐冲来。
　　不过，细挥手制止了她们。
　　「委、委员长……！？」
　　「没事。你们退下吧。因为这两人——是找我有事」
　　细说完便走上前来。
　　我和实乃梨各自再次摆好架势靠在一起。
　　「为、为什么你们要抵抗呢？明、明明我……我只是希望强大的你们来庇护，仅此而已！」
　　细向前伸出惯用手
　　「……『愚剑=屈服刀』——拔剑！」
　　从放出让人不快的光的手心里抽出了朱红的刀。
　　……好了。现在开始就是压轴大戏了。
　　并没能判明细那力量的正身。但也没有时间去慢慢考虑了。
　　「要上了，庆贵！」
　　「知道！」
　　细横架着的刀向先冲出去的我袭来。
　　剑速慢得可笑。这样的话能躲开！
　　我稍微斜过身子避开挥过来的刀，然后抬腿踢飞了她手中得刀。朱红的刀飞到空中，细变得手无寸铁。
　　我不留间隙地追击，但是，我的拳头挥空了。
　　细一瞬间从我眼前消失了。
　　突然，有种身体变重了的感觉。
　　这是——又来么！？
　　「——危险！」
　　实乃梨高声喊道并以撞击将呆立的我压倒。
　　细锐利的踢击划过头顶上方。
　　我们抱着滚到地上，拉开了距离。
　　简直是千钧一发。太险了。
　　「……小心点。她的能力貌似又发动了。中一击都可能成为致命伤的」
　　「呼……呼咿……」
　　被提醒倒是无所谓，但我在意的并不是这一点。
　　实乃梨把我压倒，胸部刚好就压在我脸上！形状和大小自不用说，那柔软的触感更是让人爽到快要升天。
　　在这时候，细大跳到正上方。
　　纤细的身影背对着太阳落了下来。
　　压上全身体重的飞踢像是断头台一样落了下来。
　　实乃梨用背后的双翼把我和自己包住形成了简易的屏障。
　　之后，细的脚猛击而来。屋顶发出锵地一声巨响。
　　「咕……呜呜呜呜……」
　　实乃梨与细的激烈对抵。
　　不过，实乃梨看起来有些占下风。
　　「实乃梨酱……！为什么老是妨碍我？」
　　将脚向下压着的细像是控诉一样发问道。
　　实乃梨咬紧牙关忍着。
　　「你才是为什么就不明白！像以自己的弱小为傲似的骗取他人同情，单方面地被保护……你这样总有一天会真的变成孤家寡人的！」
　　「说教什么的我才不想听！明明你们都互相帮助的！明明为了对方连自身都可以不顾！为什么就只对我这么冷淡！！」
　　实乃梨以刀刃构成的翅膀随着细的激昂被打碎了。
　　我和实乃梨被那冲击打飞散开来。
　　实乃梨的剑完全失去了翅膀的形状，变回一把长剑咯啷一声落在倒地的她身旁。
　　在稍远处背朝地倒下的我感到了锐利的刺痛。
　　果然铠甲的机能没有运作。身体完全承受了伤害。
　　「结束了……实乃梨酱。结果你也一样，和其他人一样不懂弱小的我的感受」
　　细带着不含感情的目光这样说着时——
　　「——我……过」
　　屋顶上响起了上气不接下气的声音。
　　细抽搐了一下，战战兢兢地转过身来。
　　「庆、庆贵大人……？」
　　我额头渗出脂汗抬起头。
　　虽然受到冲击的疼痛还残留着，但现在觉得不算什么大问题。
　　「……我想过。那时候，在初次见到你的地方」
　　对。现在清楚地记起来了。
　　面对自己所不能负担的困难工作，苦恼至极的女孩子。
　　我向那样的她搭了话。
　　「那说不定是你为了引起我注意而演的一出戏。但是我确实感觉到了。曾想要帮助试图努力的你！」
　　细怯生生地把目光向后瞥去。
　　「啊……呜……」
　　「弱小也好，失败也罢！但是不要逃避啊！不要放弃变强，安于被保护的立场啊！那样的家伙我才不会想要保护！」
　　我记忆中的实乃梨也曾是弱小的。虽然曾经弱小，但现在已经变强到试图保护我了。不，是为了变强而努力着。
　　正因为她是那样……所以我想要保护她。
　　细听了我的话，以用两手抱住自己似的姿势颤抖起来。
　　「不……不要……！明明弱小的我做什么都被否定……！做什么都不行！明明都这样了，难道连老老实实的被保护都不可以么！？那我要怎么办才好啊！」
　　细叫喊着，脸色都变了。
　　……被谁关心，被谁保护的话会让人非常开心。
　　但是，同时也必须得感到巨大的负罪感。因为单方面给予的好意——那才真的只能是重担与痛苦。
　　我通过这次的事也深刻了解到了这点。
　　对自己的可耻感到咬牙切齿的厌恶。
　　「我……！」
　　两手撑地，拼命撑起疼痛的身体。
　　「否定什么的……我才不会！就算不顺利，我也不会去否定努力的人！给我努力到极限，全力与自己的弱点对抗啊！」
　　「就算这样也不行！弱小的我是不配抵抗的！」
　　吼回来的的细跳了起来。
　　我用手防御跳踢前踢。
　　我被纤细的腿中蕴含的无法想象的威力简单的向后击飞。
　　但是，站起来了。
　　就算再弱，再不敌，不管多少次也要站起来！
　　「就算那样还不行的时候……还不行的时候！」
　　我全力用拳敲向自己的胸膛
　　「就来……交给我！不管什么时候都会像骑着白马的骑士一样，来到你身边！所以，你在我不行了的时候也来帮助我！不仅是为了自己！为了保护愿意帮助自己的人，我们不得不战斗变强啊！」
　　「说些什么……方便的话！这只不过是对你来说好用的话罢了！」
　　「说不定是这样。毕竟光嘴上是什么都能说的。以己之剑来证明自己的正确性。这是这里的规则吧？」
　　「那么，证明给我看啊！请推翻这个绝望的状况，证明弱者也可以抗争给我看看！」
　　那是当然。就是为此来这里的。
　　但是，怎么办？她的能力还没有明了。就算是剑有发动条件，她可是拿都没拿在手上啊？朱红色的刀现在在被我打飞深插在左前方的位置上。
　　……插？
　　插进有着『城塞』守护的这栋教学楼里？
　　「是么……是这么一回事么！」
　　我边说边擦着嘴角流下的血。
　　「——实乃梨！」
　　大声喊出了青梅竹马的名字。
　　实乃梨现在正摇摇晃晃地试图站起来。
　　过去软弱的她，老是粘着我的爱哭鬼表妹。那样的印象已经消失了。
　　实乃梨也祈愿过。祈愿想要变强。
　　然后现在——我们在此并肩持剑
　　「庆……贵！拜托了！」
　　实乃梨捡起自己的剑就那样扔了过来。
　　我用右手迅速接住了剑。
　　「实乃梨酱的剑……！？」
　　「某人想要守护什么的感情与我想守护什么的感情！这样的心意相交时，就将成为作为『骑士』的——我的『剑』！」
　　
　　[[IMG,d97c1d65cb30cf69a9e5042f904487c5,800,1180,106044]]
　　
　　这就是——我的剑的姿态！
　　左手溢出的金色光芒中出现了一柄剑。
　　那是仿佛一碰就会折断的薄剑。
　　我左手所持的那柄剑与右手中实乃梨的剑——像是重叠一样合为了一体。
　　刹那间，两把剑结合成为了一把完整的剑。
　　「为了昭示我们的心意而开辟吧！『结剑=天上剑』！拔剑！」
　　拔出的同时，耀眼的金色光明包裹了四周。
　　——使黑暗折服的金发
　　
　　
　　内在的邪念以铠束之，外来的邪念以剑斩之
　　这样的人，为自己冠上『骑士』之名——
　　
　　
　　……在短短一瞬中晃眼而过的幻影。
　　映于少女眼中的那个幻影——消灭了她全部的软弱。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　「……蓝白条纹的内裤。真是王道啊」（某润：确实啊！）（超监督：你说的是你LKID的头像？）
　　我淡淡地这么说道后，铠甲完全损坏的细一屁股坐到了地上。
　　被斩击打飞的朱红色太刀发出清脆的声音落在了失神的她身边。
　　刚刚还无比沉重的身体现在有如插翅般的轻盈。
　　「将铠甲无力化……这就是你的能力的真面目吧。身体变重也是由于失去了铠甲的体能强化吧」
　　根据会被她的攻击伤到，和能将实乃梨的裙子像普通的布一样切开来判断，认为她的能力是『将铠甲无力化或是弱化』不会有错。
　　不让本该护卫她的骑士在战斗中接近，也是为了避免她们受到这个能力的影响吧。
　　「然后，关于让人在意的那个发动方法。你故意装作武器被打飞的样子把剑插在地上，那才正是你那能力的发动方法，没错吧？」
　　本不该被插入的『城塞』被插入，也是由于那只是单纯的『设置』而已。
　　我抬起手中自己的剑，指向无力瘫坐在地上的少女。
　　「不过，我的剑好像能像刚才那样把能力本身打飞啊。像至今为止那样老是依靠剑的能力，可是赢不了我了啊？」
　　不留间隙地说完后，细颤抖起来。
　　然后……大声哭了起来。
　　这时我回过神来。坏事了，这说过头了。
　　「抱、抱歉——卧槽（监督：这个…姑且就放过loli的国骂吧，读起来挺好的）！？」
　　「委员长！」
　　横插进来的保健委员们像是撞飞一样把慌忙想要靠近细的我推开了。
　　她们一脸非常担心的表情围着细，并纷纷说出安慰的话
　　「没事吧，细大人！？」
　　「伤着了？」
　　「抱歉，都怪我们不中用……」
　　
　　
　　「……没事。没、没关系的」
　　细用力抹着眼泪，靠自己的力量站了起来。
　　她来到了呆然的我面前。
　　……破损的裙子底下能清楚地看见那玩意。
　　「噗！给我遮起来啊！为什么你们都那么缺乏一种叫羞耻心的东西！？」
　　「我、我输给了你们。虽、虽然不甘心，但、但输了就是输了。所、所以……随、随便看无所谓……」
　　细满脸绯红，像是在忍耐羞耻一样缩紧了肩膀。
　　啊啊，是么。那就承蒙款待——怎么可能！
　　不，确实还是有许多工口的欲望在驱使着我的啊？但总感觉死盯着这么弱气的女孩子的内衣看有点……
　　「庆、庆贵大人」
　　「什么？就算你说可以看我也绝对不会看的啊！？」
　　「不、不是的。不是那回事……」
　　
　　
　　
　　
　　——我也能去保护么
　　她像是下定决心了一样大声的说道
　　「我，我也，能，能像实乃梨酱和庆贵大人一样去——保护什么——保护谁——是么——？」
　　泪水扑簌扑簌的从细的眼中流下。
　　不知是为何而流的泪。是对败北的不甘？还是说…….
　　「我——只爱惜自己——只保护自己。对实乃梨酱说了很多过分的话——做了很多过分的事——就算这样嫉妒的感情还是没有消失！我讨厌这样的自己，讨厌——！」
　　对友人的憧憬，与由此而生的嫉妒。
　　……对没有改变，无法改变的自己的厌恶。
　　「够了，已经够了」
　　我摇着头制止了细的忏悔。
　　「自己厌恶自己的话，会再次陷进去哦？以弱小为借口的话，负罪感就是消失的吧？……既然已经明白到能从自己口中说出来了，就已经够了吧。从现在开始试着去改变……不就好了么。」
　　我把剑扛到肩上背对着细。
　　细睁开双眼，日暮途穷似的呆立着。
　　但是，泪沾湿的脸立刻就变成了笑脸。
　　「——是！」
　　该做的已经做完了。
　　我不也是个想做还是能做到的男人么。刚才的台词也肯定还不错的。
　　细肯定也为我着迷——
　　「——别太得意了，色坯」
　　强力的肘击打中了我的侧腹。
　　「噗哦哦哦哦哦……！打，打到伤口了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　就算铠甲的机能恢复了，多多少少还是会有些冲击的。
　　满身疮痍的实乃梨用冷淡的视线俯视着倒在地上的我。
　　「色，色坯什么啊色坯！」
　　「啰嗦。这是对你扒了女孩子裙子还一脸邪笑地看着的惩罚」
　　「为了胜利没办法的吧！？」
　　我承认是扒了裙子。但是我说的应该是正论啊！
　　实乃梨有些不快似的皱起眉头，稍稍低下了头。
　　「所以说……是我不想让你看」
　　「哈？你说啥了？」
　　「什么都没说。你耳朵出问题了吧？」
　　傲慢地如此说到的实乃梨将视线避开我。
　　「细也是，可不能被这种色坯骗了哦？本来就是很容易被男生盯上的外貌。要多注意一点———」
　　实乃梨话音未落，细就突然扑进了她的怀里。
　　谩骂着我的实乃梨突然闭上了嘴 。
　　细在她丰满的胸中发出了小小的呜咽。
　　「对不起……实乃梨酱……对不起！」
　　实乃梨一瞬露出了困惑的表情，但立刻就笑了出来，抱住了颤抖着的细。
　　「……没事。我才是抱歉了。总是单方面的否定你。明明本来是明白的，一直都比任何人都明白你的感受」
　　我和其他保健委员们都默默地看着相抱的二位少女。
　　暂时能够保持一会这样安宁的气氛吧——
　　「——喂！！！！！蛋糕！你明明就是我的部下，别给我堂堂正正地扒其他女孩子的裙子啊！」
　　茄子伴着震痛鼓膜的怒号跳了过来。
　　她那毫不顾忌的飞踢正中我的背上。
　　我发出『嘎啊』一声临终惨叫似的不争气的声音后再次倒下了。
　　「太差劲了！就像女仆说的那样，你就是最差劲的禽兽！」
　　「呜咕咕……！一，一个个都这样，为了胜利只有这样做好么！」
　　「才不是！应该是由我帅气来地赶过来干掉那家伙才对！」
　　茄子一边叫嚣着，一边无礼地指向惊呆睁大眼睛的细。令人感动的场面被粉碎了。这家伙是怎么都不会看气氛的。
　　回过神来，屋顶的门口出现了另一个女生。
　　是穿着厚重围裙礼服的美风。
　　「呜嘎嘎。你也还活着啊……」
　　「请不要每次都在确认我生还后摆出一副失望的样子。再怎么说，两个人面对那样数量的对手也太勉强了」
　　太勉强……不也还是两人一个不漏的到这里来了的么。
　　看来在我们战斗的同时，这两人也干完了自己该干的事。仅以二人干掉了留在下面楼层的对手……真是可怕的女人们啊，喂。
　　「……比起这个，领主。干嘛摆出一副『第一部·完』的表情啊。你们不是还有剩下的工作么？」
　　「剩下的工作？」
　　美风点了点头交互看了看我和实乃梨。
　　「这场胜利属于你们二人。你们有向大家夸耀胜利的义务。……这样接着让他们担心着等待太残忍了吧？」
　　我与实乃梨相视点了点头。
　　「庆贵」
　　「啊啊，走吧」
　　我和实乃梨共同握着剑柄走到屋顶的边缘。
　　将剑——将我们高傲的象徵高举向天空。
　　让人愉悦的欢声与胜利的余韵一同包裹着全身。
　　[[IMG,3bd6cbbf2887ede07233afb8c4f5f964,800,1180,126087]]