　　第一话 骑士的领地
　　
　　这一切的开始，还要从我上男校时的事情说起。
　　
　　「喂——明知，明知庆贵」
　　听到背后有人喊我名字，我回过头去。
　　一看，从走廊的对面跑过来的，是比我高一级的前辈，犬井。
　　「我总算是找到你了，明明是个午休你都不在教室啊」
　　「……抱歉，我只是想放松一下心情就到走廊上来逛逛」
　　「不，你不用道歉了。话说回来，你明天星期日有空么？」
　　「明天？嘛，没有什么要紧的事呢」
　　「真的？那你可以陪我去干点事情么」
　　犬井前辈露出了爽朗的笑容。
　　……说实话，我有种不祥的预感
　　其实这个前辈，在这所学校算是个小有名气的人，要说怎么有名的话，就是因『有着变态这个名号的英雄』这个外号被人熟知。
　　看到他的笑容，我会有一股恶寒，也不是什么不能理解的事。
　　「那个啊，你听说过有关『志弦女学园』的传闻吗？」
　　「志弦女学园……？就是那个吗，那个超名门的女校？」
　　「就是，就是那个志弦啊」
　　离我们学校一公里之远的地方，有所女子学校『志弦女学园』。
　　它是县内有名的名门学校，听说在校学生都是一堆有钱的大小姐。
　　再加上又是全日本稀有的全日制住宿。良家女子每天都是优雅的一起生活，嘛，反正是和我这种上了偏差值低的男子学校的人，完全无缘的秘密的花园吧。
　　「……那么，志弦女学园又怎么了么？」
　　「呼呼，听了可别吓到哦？那所女校，明天预定要举办『春天的球技大会』啊」
　　「什……？！你说什么？！」
　　啪，我仿佛遭到五雷轰顶，震惊了。
　　大小姐学校的球技大会……换句话说就是！
　　摇荡的双峰，穿运动短裤露出的丰腴的大腿，还有相互纠缠在一起的女体的盛宴！（男子高中生的脑内统计此处略去一万字）
　　「这个情报准确么？！」
　　「啊啊，我社团的后辈调查过了，没错」
　　犬井前辈大胆地笑了。
　　「明知，你还是一年级，是个很有潜质的男人……怎么样？明天你和我一起潜入志弦女学园吗？」
　　潜入，也就是非法潜入的意思。
　　这正是恶魔的诱惑啊，按照我通常的想法的话，是不可能不答应的。
　　但是，虽然这不是我的本意，但我还是摇摇头。
　　「为什么！？你就不想看到女生天真烂漫的体操服打扮么，你这混蛋！」
　　「犬井前辈……那么我也要问你一句，你这次是寻死么？」
　　听到我的一句话，犬井前辈的表情变得激烈起来。
　　心灵创伤。禁忌的记忆，在前辈的脑里被唤醒了
　　「犬井作祟事件，就连一年级的我也算是略知一二的哦」
　　——这是去年秋天的事情了。
　　我们的男生尝试潜入志弦女学园的文化祭，最后好像是成功告终了。
　　但是，正当他藏在灌木丛中死死地盯着拉拉队员们表演的时候，被回头的女学生发现了——
　　「第二天，我校的体育场上，就以头朝下，上半身扎进土里的状态被发现了————！」
　　「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　犬井前辈抱头绝叫着。
　　「体，体育场好可怕……作祟，好可怕……」
　　「果然，那个时候的伤口还是没有愈合呢……」
　　「你给我闭嘴！过去的心理创伤又怎么样！我是一个不会回头的男人！」
　　「这里应该回下头比较好吧」
　　我厌倦了的样子，耸耸肩。
　　「我们的学校的人都是这样说的哦？志弦并不是什么公主的城堡，而是勇猛的骑士打下的『领地』啊，如果潜入进去被发现的话，就会像前辈一样，会有生不如死的恐怖体验哦」
　　「你这个大混蛋！一开始就对她们屈服了么！」
　　「那为什么这样说的前辈的腰部，却在颤抖呢」
　　「不对！这绝对不是颤抖！这是武者的震动！」
　　说着像个初中生一样逞强台词的前辈，用力抓住我的双肩说。
　　「明知！我就承认了志弦是危险的骑士的领地吧！那么，我们又是什么呢？！——怪物么？！管他公主、骑士什么的，可爱的东西就要尽管吃！草食系的男人都是扯淡啊」
　　犬井前辈灵魂的呐喊，强烈地激荡着我的心灵。
　　「前辈……你这个人为什么要做到这种地步……」
　　「我只是作为一个男人不想有任何遗憾活下去而已。好，我现在再问你一次，明知庆贵！你，有踏入可爱的、骑士们的领地的觉悟么……？！」
　　我可不是话说到了这个份上，都还缩手缩脚的人。
　　我用充满着决心的眼神，回望着前辈。
　　「我也要去。不，请让我去！」
　　
　　○
　　
　　「——咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　第二天，周日的中午。
　　响彻志弦女学园的领地内的，是我和前辈的悲鸣
　　「给我站住啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在我们背后穷追不舍的，是穿着体操服的牛鬼蛇神一般的女学生。
　　……3秒钟。翻过了领地的高墙之后，才过了3秒，我们与女生们赌上生死的捉迷藏的序幕，就这样被扯下来了。
　　嘛，也就是说……我们被轻易的发现了。
　　「前辈前辈！这是怎么一回事啊？！我们的潜入路线是完美的不是吗？」
　　「嗯，看来这个警备状态比去年还要严重呢。呵呵，这下就变得有趣起来了耶☆」
　　「你别给我自欺欺人了！你不是在狂冒冷汗么！！」
　　「嘛，嘛。冷静下来……对了，总之我们兵分两路吧？将追兵的个数分散一些」
　　虽然我现在很想将他痛打一顿，但是我还是赞成了这个意见。
　　「你不要背叛我先逃跑了哦？」
　　「放心吧，如果你被抓住的话，我绝对会去救你的」
　　虽然这句话是满满的骗人节奏，但是现在还是相信前辈吧。
　　祈祷我们两个的好运和平安，我们在到达的T字型路口左右分开。
　　「啊！他们分开了！」
　　马上听到了背后的女孩这样喊到，虽然那个高于平均值的美女穿着体操服的样子很可爱，遗憾的是我没有仔细观察的闲暇。
　　和前辈预测的一样，追兵也分为了两拨。
　　是不是她们的本能自动探查到了那一边更加危险呢，追着我的人只有三个。这样的话，绝处逢生也不是什么难事，前辈怎么样我就不知道了。
　　刚刚看到了希望，就在下一秒
　　「——变身！」
　　背后的女子三人，突然大声叫道。
　　我正想知道发生了什么事而回头——她们的全身被淡淡的光芒包围了。
　　体操服变成粒子状被分解开来，出现了模糊的裸体
　　光的粒子再次将她们的全身所包围，收缩着。腰际薄薄的布料正在伸长——瞬间变成了西装制服。
　　「那是什么魔法少女么？！」
　　这就是传说中只能在动画里看到的超快更衣啊！（某润：在哪儿呢？我来看看！）
　　并且，还不是单单只换了一件衣服
　　她们的手中，不知从哪里变出了一把细细的『剑』。（某润：算了，我不看了）
　　「觉悟吧！」
　　「啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　女子高中生们挥舞着剑向我冲来！
　　怎么回事！这又是怎么一回事？！她们不是普通的女子高中生么，为什么手上会握有这种凶器啊？！
　　我无法理解现状的状况。
　　我一边大喘着粗气一边四处逃窜。
　　然后，正当我全速跑向眼前的转角的时候
　　「——呜哇？！」
　　「——咿呀？！」
　　……我大意了。
　　光是在意着追过来的三个女生，没有看到前方的状况。
　　从转角的另一边突然什么东西迅速地跳入我的视线——我们撞了个正着。
　　「啊痛痛痛……嗯？」
　　抬头一看，第一眼看到的就是那栗色的柔软的长发。
　　撞到的同时以跨坐的体位推到在身下的是
　　「庆……贵……？」
　　仰倒在地面上，发出惊呆了的声音的美少女。
　　……橘实乃梨。
　　从幼儿园就开始的青梅竹马，是位有段时间不见了的朋友，现在正在呆呆地看着我
　　「小，小实？你，为什么会在这里——？」
　　然后，我的话停顿了
　　……指尖充满着柔软的感触。
　　我朝下的双手，正在压着被体操服包裹的巨大而柔软的鼓起物，并抓住了！
　　「呀……！庆，庆贵……！」
　　她发出了柔弱的声音，让我也吓了一跳
　　「对，对对对对对不起！」
　　我慌忙将手从实乃梨身上拿开。
　　脸蛋通红的实乃梨，好像弹起来一样瞬间站起来。
　　通透的眼瞳噙着泪花，记恨地朝我这边盯过来。
　　「庆~~~~~~贵~~~~~~~！！！」
　　「我，我不是故意的啊！」
　　飞来的拳头一点都不给我解释的机会，但是我反射性地将之接住！
　　「快放开，你这个变态！我绝对要杀了你！！」
　　「这是误会啊！是不可抗力啊！！」
　　「不要给我找借口！首先，你为什么会在这种地方啊？！」
　　「呜……那个，这个……」
　　一语中的说到痛处，让我无言以对了。
　　小实的眼睛怀疑地半眯起来。
　　「……那不成，你是偷偷潜进来的？」
　　「……」
　　「是偷偷进来的吧？」
　　「……是的，我偷偷进来了，实在是万分抱歉」
　　在强硬的口吻的压迫下，最后我只好说出了真话。
　　「果然呢……听到大家吵着说有什么侵入者，说的原来就是你啊。真是个无可救药的变态啊，你」
　　「真，真是啰嗦啊。话说回来，为什么你会在这里啊？」
　　「为什么？这当然是因为，我是这里的学生啊」
　　「这里的学生？你？」
　　定睛一看，发现小实的确是穿着胸口缝有志弦女学园的徽章的体操服。本来就波涛胸涌的体型，配上体操服这种能够塑性的打扮，这种组合已经能说是犯罪了——我先把这种无聊的吐槽收回去。
　　「这件事我还是第一次听说啊。为什么你以前都没有告诉我啊？」
　　虽然说是青梅竹马，我和她的联系在初中毕业以后就中断了。
　　在那之后就音信不明，自然的也就疏远了。
　　明明家就住在附近，但我却没怎么看到她，原来是这样啊
　　入学了全日制寄宿的志弦女学园，所以当然看不到了。
　　「……没什么，这件事和你无关吧」
　　「你也不能这样说吧，我自认为我还是挺担心你的哦？」
　　「担，担心？真，真是蠢透了！我可不需要你的担心！」
　　「什么？！这，这种说法不是很过分么。我真的是很关心——」
　　结果话题渐渐向争吵的方向转变。
　　校舍的一角，传来了啪嗒啪嗒的足音。
　　我和小实，反射性的回头。
　　「——终于给我逮到了，入侵者！给我觉悟吧！」
　　出现在我面前的是刚刚的女子三人组！
　　她们的手中，还拿着闪耀着锐利光辉的剑
　　「唔呃呃。糟糕——！」
　　我陷入了死到临头的危机……但是
　　身旁的少女小实，插入了我和三个女生中间。
　　看到小实突然的行动，三个女生藏不住惊讶面面相觑
　　「橘，橘同学？！为什么，你会和这个入侵者在一起——」
　　「庆贵！这里由我来想办法，你就快点逃跑吧！」
　　「逃，逃跑……？你，到底在说什啊？」
　　「怎么会？！居然袒护这个男人？！」
　　「你们也听我解释！拜托了！」
　　「虽然不知道是怎么回事，我是不会让你逃跑的！」
　　没有理会小实的话，少女们喊叫着朝这边砍过来。
　　小实发出了一声『啊！真是的！』面对突击过来的三个人
　　「小，小实！」
　　「——变身！」
　　小实的呼喊，将我的声音打断了
　　刹那间，她穿在身上的体操服和运动短裤放出了强烈的光芒。
　　衣服变成粒子状分解，显现出了完美的曲线。
　　然后，数秒以后，志弦女学园的制服被再构建出来。
　　换装完成的小实。……她的手中也握着一把剑。
　　加速之后的她，擦着躲过先头的女学生砍过来的剑刃，冲到她怀中。
　　「——对不起了」
　　高速的一闪。
　　快的连眼睛都追不上的刀光，毫不留情地劈向女学生。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　然后，就是悲鸣。
　　被小实砍到的女生，被吹飞出去。
　　按常理来想的话，应该会溅出大量的血的。
　　但是，现实并非如此。
　　女学生倒在了地面上——裙子也变成碎块，分散开。
　　和被利刃切破的衣服的样子稍微有些不同。
　　仿佛是专门瞄准了裙子攻击一样，少女的衣服只有裙子破损了。
　　「草，草莓花纹？」
　　我哑然地盯着露出内裤失去意识的少女。
　　发，发生了什么事啊？是因为小实专门瞄准了裙子么？
　　不，我认为不是这样的。
　　小实的剑确实砍到了少女的身体。
　　那么，为什么会只有裙子……？！
　　「你……刚才的那个是怎么——不，比起这个，这是剑么？」
　　「我待会儿再说明！你快点逃跑啊，庆贵！如果被抓住的话，就会受到残忍的对待哦！」
　　剩下的来年各个女生，狼狈地将剑尖指向小实。
　　但是，比对手更加迅速地小实，将剑尖像捞起来一样，从下往上攻过来。
　　不能应对这个迅速的剑光，一个人受到了攻击，但是砍得还是太浅，对手只是因为攻击的冲击，稍稍往后仰而已。
　　在攻出去的小实的空档，另一个人斩了过来。
　　但是小实迅速作出了反应。
　　以右脚为轴旋转的她，仿佛就像芭蕾舞演员在跳舞一样，旋转起来。伸长的左脚放出回旋踢将对手的剑踢飞。
　　对剑被踢飞变得胆怯的少女，小实也不给她喘息的机会，放出一闪。
　　被深深砍中的少女被打飞出去——果然，只有裙子损坏了。
　　紧接着，她用力蹬向地面，向剩下的最后一个人发起猛攻。
　　经过两三次个会合，对方沉默了，她的裙子被破坏，化作一缕缕的布料在空中飘舞。
　　这一连串的动作，只用了不到十秒。
　　小实吐了一口气，擦擦头上的汗，轻轻挥舞着剑尖。
　　「小，小——小实？！」
　　她突然抓紧了胆战心惊向她发问的我。
　　被抓住胸口，使劲按在校舍的墙壁上。
　　「庆贵！能不能请你，好好给我解释一下呢！」
　　粗鲁的，就好像是低吼一样的声音
　　这是不容争辩的态度。找借口或是抵抗都是白费力气吧。
　　我束手就擒，摆出了战败的pose。
　　「详，详细的情况就是……按照自己的欲望潜入的女子学校啊。除此之外没有什么特别的理由了」
　　「……真是，无可救药的最差劲的变态呢」
　　「要，要你管。我这不是没办法么？！我也是个健全的男孩子啊」
　　「你认为你有堂堂正正说这话的资本么？」
　　「唔……」
　　正如她所说的，我无法反驳。
　　移开了视线的我，目光停留在倒在地上露出内裤的三个女学生身上。受到了沉重的攻击，三个人却一点伤都没有。
　　小实察觉到我的目光，也瞥向她们。
　　「……你放心吧，她们都没事的」
　　「没，没事是真的么？不是剑狠狠地砍了么？再说，为什么你会拿着剑乱挥啊？」
　　听到我直白的问题，小实突然结巴了。
　　视线在漂浮着，不知在嘟嘟哝哝说些什么，然后，她突然一副下定决心的表情盯了过来
　　「……你可没有……知道的必要哦」
　　「呃？但是——」
　　「够啦！不要做多余的猜测了！」
　　听到这种非常有气势的呵斥，我也闭嘴了。
　　嘛，看来小实和其他的女生也没有受什么伤……说到这个份上，我倒也没有什么刨根问底的打算呢……
　　「倒是你啊，接下来该怎么办呢？」
　　怎么办？
　　听到奇怪的问题，我侧过头。这个选择分支到现在，我都还没有想过会出现。
　　因为，我的命运，已经攥在被抓住我的小实手里了。
　　「那你呢，你抓住了我啊，你想把我怎么样？当着全校学生的面，将我埋到操场的沙土地里面么？」
　　说了这种像是胡扯一样的话，小实也皱起眉头。
　　「不要说蠢话了。你根本不知道这所学校的恐怖啊——你先过来吧」
　　就这样抓着我胸口的衣服，强行将我带走了
　　「好痛苦。喂，喂！小实！」
　　「闭嘴，被其他学生看见的话我不负责哦？」
　　「什……？！」
　　用这种威胁的话封住我的嘴巴，她快步通过了校舍的玄关，走了进去。
　　上了楼梯以后，通过了玻璃窗户，来到了一个好像是连廊一样的地方。
　　「干，干什么啊……？」
　　「你从这里往下看看」
　　严厉的口吻稍微缓和，手指着其中一扇窗子。
　　我探着头将视线移向窗外。
　　窗外的光景是——
　　「那，那个是……！」
　　从这里，可以将像中庭一样的开阔地一览无遗。
　　广场中间，众多的女生集中起来围成一个巨大的圈。
　　大圈的中心，是一个被绳子绑住的男人，他缩起身子在瑟瑟发抖。
　　啊……啊啊……
　　犬井前辈，被抓住了。
　　「无端闯入这个学校的人，都会不容辩解地，变成那样哦。在被抓到了以后，还有更加可怕的惩罚在等着他哦」
　　小实淡淡地说明。
　　这时，广场上有两个女生走近了被绑住的犬井前辈。
　　「——肃静！正如大家所知道的那个样，这个人不经允许就闯入了我校，是不法侵入者！」
　　两个女生中的一人，带着眼镜的女生，用话筒大声的喊话。
　　集中起来的学生中间充斥着『差劲！』，『去死吧！』，之类的谩骂。
　　「已经查明这个人的目的是以我们为对象进行可疑的事！所以，没有酌情处理的余地！用我校既定的措施来处理！」
　　没有谁提出异议，倒不如说，被煽动起来的学生占了大多数。
　　等待处刑的瞬间的前辈的脸色，从一片青色，变到了惨白。
　　「处罚的内容由我校的学生会长，响女墓音决定！那么，会长，请！」
　　这样说着，她将话筒交给了旁边的那位女生。
　　接过话筒的是一位银发的少女。
　　看来她就是这个学校的学生会长了。她缓缓地接过话筒，放在嘴前。
　　『火刑！火刑！』『绞刑！绞刑！』『或者直接斩首！』（某润：FFF团么？）
　　学生们继续着愤怒而恐怖的提议。
　　「火烤……烤肉……嘶溜（译注：吸口水的声音）」
　　……完全是想吃吧。
　　这个女生，她是想把前辈烤着吃掉啊！
　　听到了银发少女的宣言，人群之中摆起了十字架，出现了一群拿起火把的人。是什么时候准备了那种东西的啊？！
　　「糟，糟糕……怎么办啊」
　　「你没有任何办法的哦。会长的命令是绝对的。这样你就理解到我们学校的恐怖了吧？」
　　我看着站在旁边的小实。
　　——志弦女学园是『骑士的领地』
　　潜入进去被发现的话，就会有生不如死的恐怖体验
　　现在能够清楚的记起，我们男校流传出来的话。
　　「我，也会变成那样么……？！」
　　「如果被抓住了的话，呢。首先处罚是肯定免不了了吧」
　　冷冷地瞥了一眼脸色发青的我，她又转过背去。
　　「……庆贵。你要发誓不要第二次再来这个地方。如果你能发誓的话，我就能让你平安无事地逃出去」
　　听到出乎意料的话，我都开始怀疑自己的耳朵
　　「你是，说真的么？」
　　「正好现在大家的注意力都被那边吸引过去了。找到一个安全的路线脱逃也不是什么难事哦」
　　「不对，我不是想问你这个，如果帮我逃跑的话，你的立场也会变得很不妙的吧？」
　　我一口气地说完，背对着我的小实马上回头。
　　「这，这种事！才不用轮到你来替我担心！」
　　「我有必要担心！因为我，你要受到其他的人责备什么的……比起这个，我还不如老老实实接受处罚啊！」
　　小实露出些许惊讶的样子，稍稍退了一步。
　　……在被三人组女生追赶的时候也是。
　　虽然不知道是怎么回事，小实还是率先站在了我身前，想要帮助我逃跑。
　　依赖着她的温柔善良，只想着自己得救而逃跑，这么薄情的事情我死也不会做的。原本来说变成这个局面就是我的自作自受。
　　我『呀咧呀咧』地叹息。
　　将窗户打开，单脚踩上窗台。
　　「庆贵？！你想要干嘛？！」
　　「不好意思了，小实。将麻烦塞给女生的差劲举动，和冷眼抛弃同伴逃跑这种薄情举动。我都做不出来啊」
　　笨蛋也有笨蛋的坚持，说的就是这么回事。
　　「至少要为自己做出来的事情擦屁股啊！」
　　我一用力，将自己的身体攀上窗台——跳出了窗外。
　　听到了背后的小实的大声惊叫。
　　我全神贯注地盯着地面，『嘭』的一声落在地上。
　　落地的冲击从脚底传遍了全身，非常的痛。从二楼跳下来，果然还是有点勉强么？
　　听到我落地的声音，广场集中的女生，齐刷刷地回头了。
　　她们停下手头正在准备的火刑。表情开始扭曲起来
　　「变，变态！有个变态从天而将了！」
　　「喂？！一眼就认为我是变态是不是太过分了呢？！总觉得我很受伤啊！」
　　我巡视着周围，好像要将人群拨开一样，开始奔跑起来。
　　不久，我就来到了人群围成的圆环中间。
　　「——什？！你这家伙，是谁？」
　　我丝毫不惧。慢慢朝着犬井前辈的所在地走去。
　　「明，明知？你是来救我的么？不愧是我看上的男人！」
　　「……省省吧前辈。『我一定会去就你』这样耍帅地说了，结果自己反倒先被抓住了，这算哪门子冷笑话啊」
　　「那，那是……那才不是因为看到女孩子的体操服打扮而犹豫了哦」
　　「现在不是卖这种恶心的傲娇萌的时候」
　　确实，现在并不是平和地聊天的场合。
　　女生中，有一个向这边走来的人影。
　　就是大家称之为『会长』的女生——银发的美少女。
　　我立马进入防御状态。
　　「哦吼，不要再靠近过来了哦？」
　　「……嗯，不能靠近？吗？」
　　少女很可爱地侧了侧脑袋
　　不行吗……这种事要征询身为敌人的我的意见么？
　　「要，要说为什么的话，就是有那种感觉啦」
　　「嗯，我知道了，我也许就不动了吧」
　　说完，真的就停下来了！
　　怎么了，这个女孩，太老实了吧！
　　「你，你真的是这里的boss？学生会长？」
　　「嗯。我是学校的学生会长，响女墓音吧」
　　又来了一个老实地回答
　　学生会长——名叫响女墓音的这个银发美少女，用完全感觉不到敌意的双眸注视着我。
　　「是，是么。那么就好说了。我有一个提案啊」
　　「……提案？」
　　「啊啊，这次的入侵，全部都是我策划的，我是主谋。所以，责任全部都由我来担。虽然说作为交换条件也有点奇怪，我希望你放过前辈，可以吗？」
　　旁观的学生开始起了骚动。
　　身后的前辈两眼放光咋咋呼呼地说着『噢噢，我的挚友啊！』，我决定无视。
　　……其实也并不是为了那个愚蠢的前辈才出来演恶角的。
　　倒不如说最重要的原因，是为了保护我的小实。
　　那家伙，为了保护我，攻击了其他的学生。我如果被学生会认为是完全的恶党的话，就可以用『我威胁了她』或是『我骗了她』这样的借口蒙混过去也说不定。
　　等待回应的我看向响女墓音。
　　然后，她像是接受了什么一样小小地点了头
　　「我知道了，可以哦」
　　「会，会长？！但是——！」
　　戴眼睛的女学生提出了异议，但是墓音一看她，她就沉默了
　　好像她的眼睛有无形的不可思议的力量一样。
　　「……作为交换，我们也有提案」
　　「哈？你们的提案？」
　　「嗯——我们来一决高下吧。我和你一对一地决斗。如果你赢了，你们两个人都可以走。但是，如果我赢了的话——」
　　本应在我面前的墓音的身影，一瞬间从我的视野中消失了。
　　「——两个人也许都要受惩罚」
　　耳边响起了墓音像铃铛一样悦耳的声音。
　　我反射性地收缩身体，进入防卫的体式。
　　交叉成十字的我的手臂，受到了非比寻常的重击。
　　「呜噢噢噢噢？！」
　　站都站不稳。
　　被打飞了差不多有五米的距离。
　　「痛痛痛痛……骗，骗人的吧？刚才只是踢过来而已？！」
　　在刚刚我还在的地方，看到了墓音提起一只脚做出踢击的姿势。
　　刚才的攻击，毫无疑问，是这只嫩白的细足使出的。
　　「暂，暂停！谁都没有说OK吧！」
　　「我们的校规就是『强大就是正义』，所以，输了就要接受处罚」
　　「这算什么啊！我连选择的余地都没有么？！」
　　没有理会我的话，墓音使出了像火箭一样飞来的打击。
　　从下至上的上勾拳。
　　将它挡开，然后转往右边……这种事我没能做出来，光是掠过我格挡的手臂，我就瞬间失去了平衡。明明是个小不点哪来的这么大怪力啊！
　　向着有破绽的我的侧腹，墓音的回旋踢命中了。
　　好像肋骨被贯穿，内脏都被碾压了的声音。
　　「啊……咔……！」
　　一瞬间意识好像被打飞了一样，我在地面激烈地翻滚着。
　　好，好强……
　　那么小的身体，居然沉睡着这么强大的力量？
　　我挣扎着好不容易站起来——旁观者中，出现了小实的身影。
　　看样子是下了二楼的楼梯一路追过来了吧，远远地在围观人群之后注视着我，她的脸满是褶子，感觉好像随时都会哭出来。
　　「不要摆出……那种脸啊」
　　我从吐出留在口中的血，擦了擦模糊的眼睛。
　　「……我很惊讶吧，一般人的话，现在已经结束了」
　　「哈，那真是不好意思呢。从小到大，不肯轻易放弃就是我的唯一可取之处了呢」
　　我不想打她的脸。就算打到了她的脸，我觉得我的胜算也不是很大。
　　实力的差距非常明显，但是，我也不想就这样被打败。
　　「看我的！」
　　这次轮到我主动出击了。
　　我利用助跑得到的动能使出飞踢，用令人难以置信速度举起的墓音的细手将我阻止。就这么简单地将我阻止了
　　「……呜」
　　墓音的脸上浮现出些许惊愕和焦躁的神情。
　　我踏上她的手，以她的手为立足点，用力跳了起来。
　　就和我想的一样，就算是全身的重量压上去，墓音的体势也不会有些许崩溃，刚好利用她那个怪力，我的脚得到了稳固的立足点。
　　「——得手了！」
　　果然我不想真的打倒她，至少封住她的行动吧，为此我朝她的背后跳去。
　　这个时机是完美的，不论她动作有多快，也不可能避开我的攻击。
　　应该不能避开……事实却相反了。
　　「不要碰……我的『铠甲』……！」
　　然后恶寒在全身奔走。
　　确实，本应抓住对方的双手，现在抓空了。
　　直直向上跳逃脱了我的手的墓音，就这样在我的背后着地了。
　　仿佛就像无视了重力一样的动作。我刚才的那个笨拙的跳跃和她的这个完全不能相提并论。话说，这是人类能够做出的动作么？！
　　墓音的眼睛里，怒火的烈焰在静静地燃烧着。
　　原来有点呆呆的她的样子，现在一点都不见踪影。
　　是不是我碰到了她的逆鳞了呢，我摸不着头脑。但是我马上察觉到这很不妙。
　　「给愚蠢之人降下天锤……！」
　　墓音行云流水般高高举起右手。
　　咚，停滞在上空的云，被分隔开了。
　　广场聚集的学生们都开始骚动了。
　　「等一下啊会长啊啊啊啊啊啊啊啊！在这种地方不能使用这个的！！」
　　就好像蜘蛛的幼虫在四处散开一样（译注：这个我还真的看过，很多小蜘蛛的，话说，这种比喻大丈夫？），全校的学生开始逃回校舍中避难。
　　我看向留在我身边的犬井前辈，浮现出一个苦笑。
　　「前，前辈~我也可以逃跑吗？」
　　「不，不行的啦~明知君。我是被捆住想跑都跑不掉啊。日本有同生共死这个说法的哦，你，你不觉得这是一句至理名言吗~……」
　　前辈说出的这句话，看起来也不是开玩笑这么简单的呢
　　被分隔开来的云间，投下了光幕，感觉好像从现在开始会有陨石之类的东西掉下来，的那种世界末日般的光景出现啊。
　　
　　[[IMG,b5b148ab8efc0a5ad21e3376359e663c,800,1180,65536]]
　　
　　「——『圣剑=天雷剑』……拔剑！！（译注：想到K的同学举手）」
　　墓音大声地呼喊着。
　　同时，将她高举的右手挥下。
　　上空的光芒刺破云层迫近————像高层大楼一样的大剑出现了！
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？！」
　　那是什么啊？！我和前辈都目瞪口呆了。
　　巨大的剑的重心倾斜，以很强的气势砸下来
　　「危……危险！」
　　我下意识地叫着，朝剑的正下方的墓音扑过去。
　　虽然我也是泥菩萨过河自身难保，但是我的身体擅自动了起来，我也没办法。被我抱住的墓音睁大了眼睛看着我。
　　直击地面的大剑，将地盘都砸坏了。
　　并且——引发了大爆炸。
　　
　　「——呜。痛啊……」
　　察觉到的时候，我已经趴着倒在了地上。
　　周围被奇怪的昏暗所包围，不能辨别现在自己到底是个什么状况，到底在什么位置。
　　总之先适应一下昏暗，使自己看清旁边的事物。
　　模糊的视野越变越清晰了。
　　「…………啊咧？」
　　是我看错了么？有什么绝对不能看到的东西在我眼前……
　　我的脸上，渐渐被血气憋红了。
　　「噗哈！！」
　　我就像是屁股着火了一样跳起来离开，以小强一样的敏捷度往后退。
　　……让我的脸迅速地后退的，在这个略微昏暗的空间的正体。
　　因摔了个屁股墩而僵住了的墓音，她的裙子……出现在我眼前原来就是这个啊。
　　看来，好像是受到冲击的影响，我的头塞到她的裙子中了！这到底是什么样的奇迹啊！明明犬井前辈都被打飞到远方插入冰冷的地面了的说……
　　「啊啊吧吧吧吧吧吧……」
　　不行啊，刚才看到的裙下风光在我脑海中挥之不去啊。
　　只是看到内裤这种程度的话还好说，还能够补救。
　　但是，但是……这个女生
　　「为什么？！你什么都没有穿啊？！」
　　我亲眼见证到的东西
　　这个女生——对，她没有穿内裤！
　　我的疑问的声音在回荡着。重要的东西被看光光的墓音本人，因为太过惊讶失去了语言。
　　不过，还是可以看出她的脑袋越来越红。
　　「因为……太闷了……所以」
　　她用非常害羞的表情，断断续续地说着。
　　觉，觉得闷？不不，这算哪门子理由啊。如果这种理由全国性普及的话，那个内裤的存在意义不就受到空前威胁了么——喂，才不是说这种话的时候。
　　怎么觉得，我好像是个无可救药的变态一样啊？！
　　「啊，不，那个……对对对对对对对对对对不起！！ 」
　　总之先道歉。
　　不知道道歉能不能得到原谅，但是自己真的不是故意的，所以除此之外也没有其他的办法。
　　避开了我的视线，低下头的墓音，两手压着裙摆，大腿内侧互相摩擦着。
　　「…………色狼」
　　滚着泪珠的眼睛珠朝上看，她这样嗫嚅到
　　语言的利刃将我的胸膛贯穿了！
　　说起来也是呢！就算说是偶然，我还是看到了我不该看的东西啊！这不只是色狼了，这简直就是变态啊，我！
　　正在我对自己的性骚扰行为深刻反省的时候。
　　咚咚咚咚咚咚咚。有什么东西从校舍的方向将卷土而来。
　　当看清了那个是什么的那一瞬间，我领悟到，我的死期真的要来了。
　　「庆贵~~~~~~~~~~~~~！」
　　「实，实乃梨小姐？！为什么会一副凶神恶煞的样子？！」
　　说不定她看到了刚才的事？
　　如果真是这样的话，那就是危机中的危机啊！我会被杀掉的！
　　我开始转过头，想要从这个地方逃跑。
　　以迅猛的速度冲过来的小实，对着我的背用力跳过来
　　「天罚！」「不要啊啊？！」
　　用尽全身力气的飞踢，我的后脑差不多都要炸裂了。
　　那个威力相当可怕，后脑遭到直击，我便被一击KO了
　　不仅如此，这几个小时的我的记忆，好像全部都被打飞了一样——
　　
　　*　*  *
　　
　　——洋溢在房间里面的金色光芒，最终慢慢褪去了。
　　直视了耀眼的闪光之后，我头晕目眩地站起来。
　　我来说说结论吧。
　　……我穿上了裙子。
　　长度大约有50厘米的，花格子纹的迷你裙。
　　「咿呀！为什么会这样啊！」
　　虽然前几个消失发生的所有事情，我都想起来了。但是为什么结果会变成这样子我完全不能理解！
　　四面八方传来女生刺人的视线刺痛着我。真的非常的痛。
　　我羞耻地一步都动不了的时候，银发的美少女——志弦女学园的学生会长，响女墓音，不停地朝这边走过来。
　　她将一个毛茸茸的东西放到我头上。
　　那是……金色的长长的假发。
　　「……嗯，这样看起来真的像个女孩子了吧」
　　「看上去像，我却一点都高兴不起来就是了呢！」
　　我使劲吐了个槽，然后就直直和墓音的眼睛对上了。
　　然后，瞬间之内将目光避开。
　　为什么会被做出这种反应，我也很清楚地记起来了。
　　「啊不,那个！那，那个时候真是对不起了！」
　　是个额头差不多要砸到底板上的深深的鞠躬。
　　对诚心诚意谢罪的我，墓音好像头上浮起了一个『？』一样，歪歪脑袋。
　　「为什么……要道歉？」
　　为什么？我根本没有想到会有这种回答，抬起头看向墓音。我满以为会被叫做变态呢……
　　「因，因为。我对你做了很过分的事情吧……虽然不是故意这么做的……」
　　「嗯，既然不是故意的，就是没办法的事呗」
　　这么干脆地原谅了我，我还以为听错了。
　　看到愕然地盯着她的我的脸，墓音有些羞涩地低下头，脸上染上红色。
　　「那种事情……是第一次，所以有点受惊，非常害羞……但是，那时候你是想要救我吧，还喊了『危险』」
　　「嗯……嘛，嘛。那只是反射性的动作……」
　　「但是，有你这种心情我就很高兴了」
　　墓音的嘴角绽开了非常可爱的笑容。
　　那个像天使一样的笑容，我的头顶像是被子弹贯穿了一样。
　　不过，这也太可爱了吧！这到底是什么生物？！真的我们一样是人类么？！这难道不会是人类科学的结晶做出来的观赏机器人么？！如果是这样的话人类真是太伟大了！
　　我一个人情绪开始高涨起来。这时——
　　「嘶！？」
　　强烈的杀气，不知从哪里蔓延过来。
　　「……请问到底是怎么了，大小姐您的这种窝囊的态度是怎么回事？我并没有感到生气哦，我只是个率直的女仆而已」
　　对我投来杀意的女仆，约1人。
　　刚才还用扫帚的机关枪到处乱射的本人，现在像仁王一样站立着。
　　「怎，怎么了么？！你因为什么事要记恨我？！」
　　「您是想装傻么？分明是个玷污了学生会长大人的禽兽」
　　一点情面都不留的批判，我无言以对。
　　「我，我知道是我不好啊……但是，这个学校有点奇怪啊？普通的学生突然拿着凶器乱挥，从天空突然降下一个大得吓人的剑，女仆还会有机关枪……这到底是神马一回事啊？！」
　　房间里回荡着我的疑问。
　　每个学生都露出一副『事到如今还问这个干吗』的表情。
　　然后，隐藏在桌子底下的小实匍匐出来，走近了我
　　「——『志弦女学园』，正如你所知道的那样，是一所大多都是大小姐的，大规模的寄宿制学校哦……但是，这些只不过是表面。这个学校还有另外一面，被隐藏起来的真实的一面」
　　「真实的……一面？」
　　「你也看到了吧？这个学校的学生都是——『骑士』啊」
　　小实将右手伸到我面前
　　「——拔剑」
　　刹那间，她手掌上放出光芒！
　　光在手中收束，最后定型，成为了一把剑的形状。
　　对着惊恐万状的我，小实用严肃的口吻说
　　「这就是『骑士』所持有的『剑』。这是我作为『骑士』的信念，具体化以后的用来战斗的武器哦」
　　「完，完全不理解啊……刚才的那个，是魔法么？」
　　我不停转着眼珠子，剑？骑士？小实那家伙，到底在说些什么啊？
　　就好像是要肯定小实的话一样，旁边的女仆附和到『她所言极是』
　　「这个志弦女学园，是培养『骑士』的正统规范的学校。每个校舍，每个教室都被称为『领地』，这种称呼，是只有强大的，高贵的，荣耀的人才配拥有的资格。要获得『领地』，必须要经过正式的决斗，战胜对方才行」
　　「决，决斗？开玩笑吧？」
　　「您现在已经穿上了『骑士』的『铠甲』。那么作为一名『骑士』——」
　　手持扫帚的女仆将扫帚举在头顶上，像个螺旋桨转起来，摆起战斗架势。
　　「——让我们来堂堂正正的，决一死战吧」
　　扫帚的帚部分突然弹出了两片像斧头一样的刀刃！
　　女仆小姐像是跺脚一样蹬出地面缩短与我的距离。
　　那到底是什么东西？扫帚？还是凶器？不，这是扫帚形的凶器啊！
　　以强大的势头挥下的一击
　　我像是转圈一样，勉强地避开了。
　　「你，你想干什么！想杀了我么！」
　　「如果您已经是骑士之身的话，请将自己的剑拔出，还是说，您是个什么都不做，等着被虐待的抖M吗？」
　　「才不是抖M啊！」
　　面对不断攻过来的扫帚，我总是擦着边，蹲低身子躲过。
　　这样下去一定会被干掉的。虽然不是我的本意，但是我不得不应战了！
　　趁着女仆全力一击挥空的间隙，我冲进了她怀里。
　　「这个距离的话，刀刃就砍不到我了吧」
　　「天真！」
　　将扫帚的前端挥到我背后的女仆，用熟练的身手将扫帚回转，用柄的部分对着我胸口。
　　扫帚柄中伸出的铁管，反射着钝色的光。
　　「——糟糕！」
　　铁管开火了，放出的子弹打中了我的身体！
　　被子弹击中，打飞出去的我，撞到了背后的墙壁上。
　　「库——咳、咳！啊，啊咧……？」
　　我还活着么？不是被击中了吗？
　　虽然觉得很痛，但是衣服和身体好像都没有被打穿。
　　只有一处,穿着的裙子的边缘烧焦了。
　　拜此所赐，裙子变短了一厘米啊。
　　「裙子……代替我受到打击了么？怎么有这种蠢事！」
　　「『铠甲』可是很厉害的哦，它是能够守护您的唯一坚强的盾牌了。如果收到损伤就会破损，如果超过了冲击的最大限度就会变成碎块」
　　娴熟地挥舞着扫帚的女仆，一边接近过来一边说。
　　「攻击用『剑』，防御用『盾』。明白它们各自的职能了吧，刚刚只是我的剑被你的铠甲挡住了而已」
　　「喂？剑啊铠甲什么的，我完全不理解啊！」
　　「真是不会适应情况的人啊。说实话，为自己的『盾』的败北找借口，我是不会拦您的，但是那个盾是保护不了您的身体的哦？」
　　扫帚前端高高举起，像斧头一样的双刃反射出日光灯的灯光
　　我吓得脚都软了，觉得连逃跑都不想了。
　　挥舞着刀刃和枪械的疯狂的对手真不是盖的，能有漂亮女仆送我到冥土（译注：女仆和冥土同音）我也心满意足了……
　　「——骗你的！怎么可能会满足啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　诱使对方的犹豫，我加上全身体重舍生攻击出去。
　　攻其不备大成功！女仆小姐失去了平衡。
　　我迅速通过她身旁。朝房间的出口全力奔跑。
　　在周围观战的女生全都觉得非常不满
　　「你要跑么禽兽？」「没种的禽兽！」「给我战斗啊禽兽！」
　　「吵死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我就算这样也还是个善良的男子高中生啊！让我和谜样的女仆厮杀我怎么可能做得到啊！还有不要叫我禽兽！」
　　丢下这些话，我朝走廊奔出去。
　　
　　○
　　
　　三步两步跳下楼梯，向应该会有玄关的一楼奔去。
　　但是，并没有那么顺利地逃出去。
　　刚下了一层左右，就听到下面的楼层传来啪嗒啪嗒的声音。
　　我就把渐渐靠近的那个脚步声当做不是追兵的声音吧——被发现了的话就完蛋了！
　　我立马想要藏起来。打开了走廊上附近教室的窗子
　　运气好的是，窗子并没有上锁。
　　太好了，就在这里先藏一段时间——
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　连松口气的时间都没有，高亢的悲鸣声。
　　房间之中，现在聚集着大量换衣服的女生
　　「突，突然之间干什么啊？未经允许闯入别人的『领地』！」
　　「对对对对对对对对不起啊啊啊啊啊啊！！」
　　在只穿着内衣的女生们的胁迫下，我被逼无奈迅，毫不犹豫地冲出了房间。
　　心脏象疾槌儿打鼓似的砰砰直跳，眼前也是一片混乱。
　　这个场所对的刺激实在是太强烈了，如果不尽早逃出来的话，在各种意义上会很危险。
　　赶忙转过走廊的转角，我看到有某样东西对可怜的我伸出了援手。
　　那就是——『职员室』！
　　确实我面前的那个教室，它的金属牌上是这样写着的
　　得，得救了……教员室的话，里面就有通情达理的大人，如果详细和他们说明情况的话，还要记得，就贵校的疯狂的学生们的事情发发牢骚！
　　「失礼了！」
　　我急得连门都忘了敲，磅的一声打开了门。
　　教员室中，基本上没几个人。穿着运动套衫的女性不像样地坐在一张桌子前。
　　一头银发配上自然的发型……是个容貌不容置疑的美人。
　　「嗯~？有什么事吗——」
　　感觉很随便慵懒地抬起头的女性，将脚撑在桌子上，然后利用反冲将自己踢出去，就这样坐着带有滚轮的椅子喀拉喀拉地朝这边靠近。
　　但是，她的力量比较微妙，椅子在到达这里的途中就停止了运动。……你是顽皮的小孩么！给我站起来走过来啊！
　　「喂！我有想和您说的事呢！」
　　「想说的事？这倒没什么关系啊，你的学年和班级呢？」
　　女性用一点感觉不到霸气的视线打量着我。
　　「抱歉，我没见过你这个学生呢。而且，你这个穿着是什么回事？上半身穿着的。是男装吧？」
　　这时候我语塞了。
　　糟糕了……我现在，穿着微妙的女装啊！
　　「就是说啊！要说明整件事就说来话长了——」
　　「诶~？长的话就pass了，我不想从头开始听~」
　　「喂——！这算什么啊这种不负责任的态度？！你不是教师么？！」
　　「教师也不过是人类啊人类。不要总认为教师有空能够随时都能听学生长篇大论啊。本来就被塞了从年级主任到辅导员这一系列的苦差事了，够麻烦了啊。不行不行，说实话吧，我啊，讨厌小孩子啊！」
　　「真是差劲得令人惊讶啊你！有这种态度你还是别当老师了！」
　　为什么我非要对第一次见面的大人进行说教不可啊！
　　正在我自问自答的时候，教员室的前门打开了。
　　「失礼了。……哦呀？原来您在这里啊，禽兽大人」
　　「呃！女、女仆外形的终结者！」
　　「唔姆。虽然我不是不喜欢那个外号，不过拿我这种东西和赛博（译注：cyborg，一种机器人，就是终结者那样的）相提并论的话，对前任的州长有点失礼呢，毕竟我只是个柔弱的女仆啊」
　　「你这个玩笑也太好笑了！（译注：臍で茶を沸かす，令人捧腹，说的太离谱的意思，其实作者这种说法不规范），拿着危险的东西到处乱挥，还说什么『柔弱』，我真是被你吓到了！」
　　「遗言就只有这些了吗？那么就让本女仆送你走上冥土之路吧」
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　扫帚柄又扫射出子弹。我一溜烟地逃了出去。面对激烈的枪击，女性教师的脸色丝毫没有变化，一副很忧郁的样子呆呆看着天花板。
　　「不要在教员室给我吵吵闹闹的啊！」
　　我们从教员室迅速逃去，教员室也一瞬间恢复了像墓地一样的平静……
　　
　　○
　　
　　——时针转过了下午两点。
　　总算是想办法甩开了女仆，但是我却被众多的学生包围在校舍中，要逃出去感觉像是天方夜谭。
　　就算是教员室也是那种样子，没有得到任何进展，我现在是黔驴技穷了。
　　变得渐渐难以逃出这个地方的我，现在正在一个没有人的教室里躲起来。
　　「嘶……嘶……为什么会变成这样啊……」
　　我擦擦都上的汗，我靠在窗边想要稍稍缓一下的时候——
　　「——庆贵！」
　　门被重重打开了。
　　一瞬间我还以为是女仆来了，心脏都快要被吓停。出现的是我的青梅竹马小实。
　　「太好了，你躲在这里啊」
　　「小，小实？你，你是为了追击我才过来的么……？」
　　「没有说这种话的时间了，总之先逃跑吧，在被大家发现之前」
　　「逃跑？」
　　抓住呆呆地回问的我的手，小实用力拉起来。
　　「来吧，快点！」
　　「等，等一下啊！你先给我说明一下情况吧！这个学校是什么？我变成什么样了啊？」
　　小实停下了动作
　　她用很严肃的表情看着我。
　　「你对会长做出了无法容忍的事，所以被『盯上』了啊」
　　「盯，盯上……？被谁？」
　　「被会长的仰慕者们。那个房间里面集中的学生会成员，还有志弦女学园中存在的十二个委员会的……委员长们啊」
　　小实的表情越说越险恶了。
　　「我刚刚也说过了，志弦的学生全部都是『骑士』，按照校规，我们通过正式的决斗，胜者能够随心所欲地行使自己的主张。到这里你还听得懂么？」
　　我缩起了肩膀。你问我懂不懂就我困惑了，这里应该是日本的学校，骑士这种阶级系统不是只存在于中世纪的欧洲么？
　　「就算你不能理解，但现在就是这样规定的啊。而且，关于那个判定胜败的基准是——」
　　这样说着，她指向我身上穿着的裙子。
　　「裙子？哈，为什么啊？」
　　「『铠甲』哟。你应该也察觉到了吧，穿着这条裙子的人，能够避免受到伤害。我们使用『剑』，来互相打击削磨对方的『铠甲』啊」
　　裙子……是铠甲？而且，还要互相削磨？
　　这也就是说，女子高中生在拼命互相脱裙子么？
　　这，这种寡廉鲜耻但是又非常美妙的情景算是怎么回事啊！
　　「被对手破坏了『铠甲』的那一刻，就算是败北了。所以我们——就算对方是同性，被看到裙子下方也是极端厌恶的哦」
　　是不是自己说出这种话也感到害羞了呢，她的脸渐渐变红了。
　　是这样么？这连不是害羞，而是蠢透了吧。
　　再说，就当正如小实所说，这个学校真的存在『骑士』啊『铠甲』啊这种东西——为什么会是裙子？真是不能理解。
　　受不了理解能力差的我，小实用更加强大的力量抓着我。
　　「总之现在先给我逃离这个地方！大家，找你都找的急红了眼了！毕竟你做出了那种事，目击了会长裙子底下的那种事啊！被抓住了的话就完蛋了，我不是跟你说过很多次了么！」
　　小实的口气变得焦急（译注：“必死”的意思是『拼命』，这里怎么说好呢。村人，你怎么看。村人：我不是元芳）起来。
　　但是我想要挣脱她抓住我的手，顽固地留在了原地
　　「等，等一下啊喂！你，又勉强自己帮我逃跑不是么？！」
　　听到我的话，小实的身体震颤了一下。
　　突然老实下来，闭上了嘴巴。
　　这沉默毫无疑问地表明，我说中了。
　　「我说啊……我都说了很多遍了，将所有责任压在你身上，逃跑什么的我才不会干啊。我自己的屁股要自己——」
　　「——闭嘴啊！」
　　小实的大叫声，将我的话打断了。
　　紧紧盯着我的她，脸上一副无法形容的表情。
　　生气了么？还是说想要哭了？
　　「你从小开始就是无可救药啊！无可救药的色狼，一直都是逞口舌之快！重要的事情马上就忘记！」
　　「你，你给我冷静一下啊。突然生什么气啊！」
　　抓着我手臂的手，突然用上了很大力气。
　　感觉现在的小实，不光是因为现在这次的事情而生气，不知不觉就有这种感觉。
　　「说些这么伟大的话，还要好好负起责任来啊……不要让我担心啊！」
　　用噙着泪花抬起视线朝上盯着我。
　　我不知道该说什么好，视线在漂浮着。
　　……就在这时。
　　教室的门喀拉喀拉，磅的一声爆响打开了。
　　「——污秽不堪的禽兽，总算是再次找到你了，再也不会让你逃跑了——嗯嗯？」
　　这次，轮到女仆从门外登场了。
　　女仆小姐眯起眼睛环顾教室四周……最后发现了手紧紧攥在一起的我们两个。
　　「……爱的私奔？」
　　「不对！」
　　我和小实异口同声地回答。
　　小实通红着脸，甩掉我的手。明明是自己抓过来的……总觉得有点受伤啊
　　女仆小姐也没有看透我们的关系是好还是不好，最后叹了口气，耸耸肩。
　　「嘛，不管三七二十一了。追人游戏也就到此为止，让我们来堂堂正正的，决一死战吧禽兽！」
　　「不啊，所以说啊！为什么我非得要和你决战不可啊？！」
　　「您还真是一个迟钝的人呢……这种事，当然是那边的橘实乃梨大人给您提供了一个机会不是么？」
　　淡淡地说着的女仆小姐——指着我身旁脸通红的小实。
　　我反射性地也看向她
　　「小实她……什么？」
　　我向女仆小姐还有小实发问，发出了快要抓狂的声音。
　　小实只是苦着脸一语不发地站在那里。
　　「哦呀？还没有解释说明到那一部分么？」
　　女仆小姐歪歪头，看着小实。
　　就算是这样，小实还是沉默着。好像有什么想不开一样直勾勾地盯着自己脚尖。
　　就像被这样的沉默吓到了一样，女仆小姐大大地叹了一口气。
　　「真是的，橘大人也是，学生会长大人也是……太宠这个男人了。如果她不想说的话，那就由本人进行说明吧」
　　女仆小姐再次将视线移到我身上。
　　「对学生会长做出不可容忍的下流行为的您的罪——正在问罪的那个时候，这位橘实乃梨大人就向我这样说了。『他并没有恶意，对会长的无礼行为是个偶然的事故』」
　　听到女仆的话，我目瞪口呆。
　　「小实说了这种话……？」
　　还是觉得不敢相信。因为，她当时不是相当生气么。
　　「但是，就算是有橘实乃梨大人的袒护，在场的所有人都不会接受，所以，实大人就向学生会长提案了……将我校的『铠甲』赐予您」
　　「『铠甲』……是说这条裙子么？」
　　「正是这样。将我校的『铠甲』给您，让您有和我校不承认您的人公平决斗的权利。这并不是由我们单方面地做出处罚，而是给了您反抗的机会」
　　女仆架起扫帚摆好姿势，对我投出锐利的一瞥。
　　「战斗吧。您要想得到原谅的话，必须将我们全部打倒，除此之外别无他法」
　　小实给我的机会。
　　为了让我得救的手段。
　　就是——让我作为这个学校 『骑士』来战斗么？
　　脑筋在咕噜咕噜地思考着
　　「……庆贵。这里就由我来拖延一下时间，你快点逃跑吧」
　　旁边的小实小小声声地对我说
　　「小，小实。但是……」
　　「行啦。你只用考虑从这个学校逃出去的事情就好了」
　　说完，就向前面冲出去
　　「喂，等一下！小——哦哇啊啊啊！」
　　虽然我马上想把她拉住，但是我太过慌乱自己的脚交缠起来被绊了一跤。
　　本来是要抓住小实肩膀的我的手往下伸着……勾到了她裙子的松紧带上。
　　就这样，刺溜的一声。
　　将裙子以及内裤一起扯下来。小实的翘臀露出来啦！
　　「咦？！咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　刺耳尖叫的小实双手档住前面咚地一屁股坐在地上。
　　「笨，笨蛋庆贵！变态！大色狼！」
　　「冷，冷静！刚才那个也不是故意的！」
　　小实半哭着叫唤着，虽然裙子能够承受攻击伤害，但是被抓下来的话，就没有办法了。
　　女仆苍白的脸，用很明显是藐视我的视线看过来。
　　「禽兽，居然干出这种可耻到极点……」
　　「等等等等！我真的不是故意的啊！」
　　总觉得受到了很多误解……我总觉得今天一天，失去了很多作为人类来说的很重要的东西，这肯定不是我的错觉吧
　　我重新振作起来，直面女仆小姐。
　　「可恶……说实话，我还是难以置信啊。潜入的憧憬的女学校被称为『骑士的领地』，原来不是个比喻啊，而且好久不见的青梅竹马居然还是其中的一员……喂，我现在，是正准备要和战斗型女仆决斗么？」
　　发出声音确认一下以后发现越来越让我摸不着头脑了。
　　好像是将烦闷发泄出来一样，我大吐一口气，直勾勾地看着女仆。
　　「……呐，如果我赢了你的话，你真的会原谅我吧？」
　　「我校的校规就是『强大就是正义』，我本来就是只有这个意思的」
　　迅速回答，看来不像是在说谎。
　　「是么，听到这些就足够了」
　　进行完最终确认以后，我慢慢握拳摆好姿势。
　　背后的小实喊着「庆贵，不行！」，但是我并没有把它当回事，反正她只会说担心我的话。
　　……如果，再这样逃下去的话，也不会解决任何问题。
　　我绝对不想再让她担心，再看到她哭泣了。
　　现在，我能让她真正安心下来的方法只有一个
　　——赢了的话就能得到原谅，胜利就是正义
　　这不是很单纯么。
　　比起迟钝地到处乱窜，或是将责任推到某个人身上要好多了。
　　「……你就安静地看着吧，小实」
　　我看着前方静静地宣告着。反对着我的小实闭上了嘴巴。
　　我背后沐浴着不安和担心的视线，将其背负的自信，说实话，不怎么有。
　　但是，战斗吧。
　　战斗，并且绝对要赢。
　　感觉到我心态变化了吧，女仆小姐也很认真地拿着扫帚摆起架势。
　　「——美化委员长，清中美风」
　　「……什么？」
　　「这就是我所属的部门和我的名称。既然要和您一决胜负的话，这就不是单方面的处罚，而是对等的决斗。彼此认同对方的『骑士』，报上自己的名字不是基本礼仪么」
　　是那样么？我不是很清楚
　　「我是普通的男子高中生，明知庆贵。这样就好了吗？」
　　「足够了。那么，明知庆贵大人——」
　　——一决高下。
　　女仆小姐的一句话，拉开了战斗的序幕。
　　我将重心向前倾斜，跳跃起来，身体就像长了翅膀一样轻松，看来这个叫做什么『铠甲』的裙子不光是能够保护自己，身体能力也能得到大幅度的提升啊。
　　我一瞬间就突入女仆小姐的怀中，向她纤细的身体挥拳。
　　「实在是漂亮的动作……但是」
　　突然，扫帚的柄的部分射出了带着铅锤的锁链。
　　锁链像是有生命力的一样将我的拳头缠了一圈又一圈。
　　然后她将扫帚一回转，我就被锁链拉着移动
　　「剑都不拔就想在我的双刃之下全身而退，这种事切记不要想哦」
　　「可恶！真是麻烦的扫帚啊！你这时候不应该飞上天躲避我的拳头的么！」
　　「我不会飞并且我也不想飞。您没有想过女生的裙子之下的理由么？我明说了吧，您看太多动画片了。您这个最喜欢魔法少女的动漫死宅！」
　　「我才不是什么动漫死宅！」
　　当我架势崩溃的时候，她毫不犹豫地使出一击。
　　我用右手侧面挡住，只是有点麻麻的感觉而已，但是整个身体却被打飞了。
　　因为这个伤害的牵连，我的裙摆噼啪噼啪地破了……！
　　「噻！」
　　总算是将缠住拳头的锁链挣脱了，总之我为了取得距离先往后跳。
　　这时，想要追击的女仆小姐双手架住扫帚。
　　扫帚柄的前端面对着我，子弹又要飞出来了么？！
　　我马上进入防御姿态，但是女仆只是大方地笑笑。
　　「真是抱歉，要说『不飞』，那只是我个人跳不起来的意思，我并不是魔法少女，只是一介女仆而已。——『七秘剑=扫除枪』，拔剑！」
　　女仆的呼号响起，同时——扫帚的帚部喷火了！
　　当我还在『糟糕了』地后悔的时候已经太迟了。女仆小姐松手了，底端像是火箭引擎一样喷射出去的扫帚，猛烈地朝这边刺来。
　　集各种重武器于一身的大型兵器，利用它强大的动能，朝我飞了过来。
　　用手来防御的话估计是没用的吧，但是躲避又来不及
　　我真的没有想到她还藏着这么一手王牌。
　　我会……输么？
　　「——不要输啊！」
　　正在这时。
　　包含了所有感情的一声，在教室里高昂地回荡着。
　　我反射性地向声音发出的方向看去。
　　在那里握紧双拳，注视着这边的战斗的是小实。
　　这样的表情，是第一次见到。不，好像很久以前见过这样的表情？
　　在哪里。我真的想不起来，确实在哪里见过……
　　
　　『约好了哦，欧尼酱』
　　
　　……在记忆的深处，听到了幼小的童声。
　　我不能输。
　　不，我绝对不能输！！
　　正当我的念想变得强烈的时候——右手背有一种麻痹一样的痛感迸发出来。
　　皮肤像烧焦了一样发烫，马上低头看着自己的手，右手隐约放出光芒。
　　金色的光辉。
　　美丽到光彩夺目的，犹如阳光一般温暖的光辉。
　　「可恶……！这又是怎么回事？！」
　　右手的光辉越来越耀眼了。
　　不知道怎么应付它，我好像是要将它从自己的身体远离开一样举到前方。
　　这时，光芒在手掌中聚集，变成了一个细长的棒状物。
　　「这是……？！」
　　长约三尺的，感觉就算轻轻一碰都会断掉的纤细。但光是将其握在手掌中，力量的洪流就传遍全身。
　　——剑
　　剑身发出淡淡的金光，
　　我没有余裕去考虑为什么这种东西会从我的手中出来，眼前突击过来的扫帚的轰鸣声，将看剑的品相看得入神的我，拉回了现实。
　　「切……！」
　　不能再犹豫下去了。
　　抱着只能用这种武器放手一搏的想法，我紧紧抓住剑柄。用浑身力气挥下！
　　剑身和刺过来的扫帚柄前端激烈冲突。
　　放出大量火花，我用剑身压住扫帚想要切开它！
　　「——呜……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！」
　　从丹田发出来的呼喊的同时，我慢慢将扫帚压制回去。
　　然后
　　
　　「——拔剑！」
　　
　　我的呼喊声响起的同时，势均力敌的状态被打破了。
　　剑放出耀眼的光芒，我的视野都要眩晕了。
　　下一个瞬间——扫帚从中心开始分成了两半！
　　我就这样趁势挥下去。金色的冲击波一样的东西从剑尖开始向前方扩散出去。
　　像是水面上的波纹一样扩散的，金色的冲击。抵抗着这个攻击，站在我正前方的女仆小姐的长裙也在啪嗒啪嗒地翻动着。
　　女仆小姐睁大双眼惊呆了的样子，然后，慢慢的朝自己身下看去。
　　然后，突然浮现了接受了什么的笑容——
　　「——真是漂亮」
　　接下啦，她所穿着的很长的裙子，啪沙地粉碎了。
　　同时，背后的墙壁发出轰鸣声崩坏了。
　　烟尘在空中飞舞，我熟稔地挥了挥手中的剑，静静地宣告
　　「淡……粉红色的蕾丝，配上白色吊带袜。长着一副老成的脸，穿的东西倒是挺可爱的啊」
　　露出了内裤的女仆小姐屈膝……无力地倒在地上
　　
　　○
　　
　　「我赢了吗……？」
　　虽然并没有涌出那种实感，但是我还站立着，对手已经倒下了。
　　我擦擦额头上的汗，抬头望着正在大大地裂开的墙壁。
　　是能够看到外面的大规模的龟裂
　　虽然也不是太可怕，不过这绝对是平和的学校教室会出现的光景。
　　
　　[[IMG,ef346d58f71ea8305f727aaaaa8af3ae,800,1180,98341]]
　　
　　「这个……是我破坏的么？」
　　到现在我还不敢相信。话说，毁坏成这样要我赔偿的话我到底该怎么办啊？我可付不起墙壁 修缮费啊……
　　金色的剑。能将房间的墙壁轻松斩断的东西。
　　这就是我所谓的『剑』吗？
　　刚这样想的时候，剑开始裂成无数块，然后消失得无影无踪。
　　「消失了啊……」
　　我叹了一口气，回过头。
　　和正在一脸惊愕地望过来的小实对上了眼。
　　小实环顾着通风变得过于良好的教室。用好像站不稳一样的步子站起来。
　　「小实。我，赢了哦。虽然我还搞不懂是怎么回事，不过我好像赢了——」
　　「真是蠢透了！」
　　咚，小小的额头靠在了我的右肩上。
　　「擅自地跑出去，还把教室破坏……又变得一身破烂不堪的样子。万一有个不测你要怎么办啊！真是，笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋」
　　虽然被连呼笨蛋感到有点不爽，但是我马上察觉到小实的身体在颤抖。
　　……她是在逞强啊。
　　我挠挠头，像是要安慰她一样嘭嘭拍着她的背。
　　「抱歉，让你担心了」
　　平和地空气流动着。
　　温馨的时光，一直包围这我们二人——
　　「失礼了！请别在我面前亲亲热热好吗？您这禽兽」
　　——是不可能的。
　　不知何时复活了的女仆小姐，用满是鄙视的视线望过来。
　　「……呃。你还活着啊，女仆」
　　「请不要擅自将我杀死好吗。因为『铠甲』将所有的攻击都防下来了，所以我正如您所见的活蹦乱跳着呢」
　　女仆好像是想要证明她没事一样，大大张开双手。
　　……但是，下半身绝对不是没事的样子
　　「呼呼？！笨，笨蛋！快把前面挡住！内裤已经完全露出来了！」
　　「这并不是露出来了，而是我故意让您看的。这是内衣暴露在众目睽睽之下的，悲惨的女仆的宿命。我可是杀必死精神满满的女仆的典范喔」
　　「才没有那种宿命啊！快点向全国的女仆小姐道歉啊，你这个淫乱的女仆！」
　　「呜，说淫乱真是失礼啊，刚才都还对我的内衣视如常物，怎么良知一下子被唤醒了，明明是只禽兽。其实很想看的吧？说老实话吧？」
　　「你是我的狐朋狗友还是什么吗？！库……嘛……既然你这么说的话——」
　　「拔剑！」
　　这样喊到的小实抽出了自己的剑，朝着我的后脑全力挥下来啦！
　　铿的一声响起。不强的痛感在全身奔流。用利刃来吐槽啊！好孩子绝对不要模仿哦？！
　　裙子也被稍稍削减，受到了较轻的损害，但是果然痛还是很痛的。
　　我翻起白眼咚地一声倒在地上。
　　冷眼以对那样的我，发出了一声一点都不可爱的『哼』的鼻音
　　「美风同学也是！不要让这个笨蛋太得意啊！」
　　「哦呀？为什么您这么着急呢，实乃梨大人？」
　　「着急？！我，我才没有着急啊！请不要说奇怪的话啊！」
　　「原来如此，唔姆唔姆，意中人看着其他女人的内衣一副色迷迷的样子无法容忍……果不愧是实乃梨大人，一如既往的是个正统派傲娇啊！」
　　「为什么会变成这样啊！！」
　　轻浮地捉弄着小实的女仆，好像要仔细观察我一样弯腰下来看着倒在地板上的我。
　　然后，若无其事地转动着我的右手。
　　然后取出不知从何而来的的薄薄的布片，在我右边的袖子上用安全别针固定住。
　　我吓了一扭头看向右边袖子上挂着的那个东西
　　布的表面印刷着文字
　　定睛一看。试着读出上面的文字——
　　『美化委员长』
　　「……这是什么？」
　　「正如你看到的。这是表示校内担任职责的臂章」
　　「嗯，确实一看就知道了，虽然我知道这是臂章——」
　　我嘶地吸了一口气。
　　「为什什什什什什什什什么！！我会被戴上美化委员长的臂章啊？！」
　　「嗯，我把这个职务让给您了，祝贺您就任美化委员长。请举起双手欢呼吧」
　　「才不会欢呼啊！我别说是美化委员长了，连这个学校的学生都不是吧！」
　　「我被您脱下了铠甲，这是堂堂正正，毫不拖泥带水的完全败北。败者要将自己的地位和领地出让给胜者，这是校规已经规定好了的事」
　　「等等等等等等！这不是很奇怪么！这种事我从来没有听说过啊？！」
　　如果赢了这个家伙的话，我就能正式地得到原谅，得到解放，难道不是这样么？！
　　「并且，谁说只要打倒『我一个人』，您就能得到解放了呢？既然决定要战斗，这之后，您还会因为您的罪过，不可避免地和怨恨您的人冲突哦」
　　「唔……这，这也就是说……？」
　　「如果不将所有人打倒，您得到解放的那一天是不会来到的吧」
　　令人绝望的宣言，重重地砸在我头上。
　　太过分了，这是诈骗啊……
　　我就像想抓住救命稻草一样，朝小实放出求助的视线。她的脸好像在说『所以我就说了嘛』。看来这次没有人会帮我了啊。
　　或许小实一开始就知道这件事，所以才会阻止我的吧……？
　　嘛，事到如今后悔已经来不及了。我失落地用手撑在地板上
　　女仆小姐把手搭在失落的我的肩膀上。
　　「请不要这么灰心，倒不如说，对您这种无可救药的禽兽来说，这不是应该高兴地状况么」
　　「女，女仆……？我倒是想让你挑明，这到底是在安慰我还是在侮辱我啊，先别管这个，这到底是什么意思呢？」
　　女仆小姐一边露出大胆的笑容，竖起食指。
　　「……请想象一下。虽然说是战斗，但是其实关键就是脱下少女的裙子，这种简单的事情。并且，您赢了的话，还可以将对方像我一样支配住。是死是活都由您来定夺。说是一种后宫也不为过，您不这样想么？」
　　「后，后宫……？！可以对美少女为所欲为……吗？！」
　　我流下了口水。
　　有一瞬间，真的只有一瞬间，我妄想了这种情景。
　　……聚集起来包围着我的美少女们。
　　一边害羞地一边将自己的裙子翻上来，用一眼泪目看着我。
　　『主人……请……温柔一点啊……？』
　　……不坏。
　　嗯，这不错啊！
　　「我知道了！就这么办吧！不，请让我这样做吧！」
　　「最重要的就是您这份如我所想的单纯啊。就这样决定了」
　　就这样紧紧握住双手的我和女仆小姐
　　小实摆着非常不高兴的脸，用侮辱的眼光看着我
　　「……笨蛋」
　　
　　——于是经过一波三折。
　　只是工口的普通男子高中生，我，被迫成为了使用剑和铠甲，互相脱对方裙子的，高贵的（？）骑士中的一员
　　[[IMG,73894a9412cfaa7a5c4c8905b7d21c45,800,1180,114643]]