　　
　　[[IMG,b7c5895b756494c3a25ed4e7d0d7078c,393,600,92999]]
　　epilogue-2nd: 祈愿消逝，终将患病
　　当我再次醒来，人已经在保健室，身旁是里绪还有殊子等人。在那之后——无限回廊跳下窗户的瞬间。
　　我在疲劳与震惊的交相侵袭之下当场失去意识。同一时间，硝子也因为不定量子回路强制关闭而恢复实体，随即陷入沉睡。
　　无限回廊后脚刚走，里绪前脚便踏进音乐教室，之后是由她们把我们带到保健室。我醒来时已经是黄昏时刻，校内正涌进大批的警察和救护车。
　　硝子和我同时醒来，我原本担心虚界涡开启会为她带来疲劳甚至其它后遗症，不过她本人倒是一派轻松的样子，我也不禁放心下来。当然在接下来的几天，硝子别说是开放虚界涡，就连有限度地启动不定量子回路都有困难。
　　硝子现在正在家里，有里绪陪在她身边，让我安心不少。
　　至于我——刚才有人用手机约我出来，如今正在夜晚的公园。
　　现在是晚上八点，大部分人家都已经用过晚餐。
　　「哟……」
　　我来到这里过了两分钟。
　　约我出来的人以仿佛白天什么事都没发生的悠闲姿态现身。
　　「找我有什么事？」
　　敷户良司。
　　我的朋友，如今已被虚轴侵蚀。
　　「我想你大概有很多事想问我，所以找你出来聊聊。」
　　良司像平常一样露出笑容，黝黑的脸孔不带丝毫疲态。
　　这家伙说得没错。
　　我有很多事想问他。
　　毕竟当我醒来之时，良司和芹菜早已经不知去向。
　　在那之后，良司告诉我很多事。
　　当我和硝子双双倒地之后。
　　良司把恍惚的芹菜带离音乐教室，两人一起逃出校外。
　　他们先是在街上徘徊，途中遇到无限回廊一行人。
　　现在的他正与无限回廊一起行动。
　　还有。
　　他发现自己还是喜欢芹菜——
　　
　　
　　+—+
　　
　　
　　我抬起头来，眼睛凝视面前这个身材高大，神情锐利的朋友：
　　「良司。」
　　「……干嘛？」
　　我对眼前这张流露坚定神情的脸孔，毫不犹豫地说道：
　　「你想说的只有这些吗？」
　　「啊……？」
　　「总而言之……你打算投靠他们那边吧？」
　　近乎宣战的疑问。
　　「什么那边这边，我没有投靠任何一方的意思。」
　　我们的对话内容早已超出朋友对话的范围，但是良司的语气还是一如往常。他随手抓了几下自己的雷鬼头，一边叹息一边对我说道：
　　「不管怎么样，你不用担心森町的事。」
　　「不要担心？你凭什么叫我不要担心？」
　　「老实说，她现在根本没办法与人交谈，现在是你老妈在照顾她。」
　　我不由得咬住嘴唇。
　　这次的事对芹菜的冲击实在太大。
　　她不但经历虚轴带来的异常现象，还亲眼目睹自己的朋友人格剧变。
　　不仅如此——我还在小芹面前宣示要舍弃她，选择硝子。事情来到这个地步，我已无法做出任何辩解，也没有任何方法可以挽回。就算像上次事件结束时那样请殊子出面窜改芹菜的记忆，结果也只是自欺欺人。此时此刻的我已经完全走向另一侧。
　　问题已经不是窜改记忆可以解决。
　　不管我再怎么做，再如何去欺瞒蒙骗，我都不能继续和她在一起。
　　还有一点。
　　津久见逆绘……不，城岛镜。
　　改头换面的，我的母亲。
　　事实证明小芹昨天说的是对的。
　　她和硝子，同时也和妈妈很像——
　　「我怎么可能相信你？」
　　我把话说得很直接：
　　「谁知道……你们会对小芹做出什么事？我很快就会把小芹抢回来。」
　　「我不会让你这么做。」
　　良司的表情非常认真：
　　「不能再让森町卷进你招惹的麻烦事里。我会保护她。」
　　「老实告诉你……我没办法相信你。」
　　「这样啊。那我也老实告诉你。」
　　听见我的话，良司轻叹一口气，然后用满是敌意的视线瞪着我：
　　「晶，你这个人太危险了。」
　　他用半是愤恨，半是怜悯的表情继续说道：
　　「你自己想想，你是个杀人凶手，你的虚轴比其它虚轴都还要可怕，而且你……根本就是无可救药的家伙。你要我去相信一个手中有核弹，随时可以毁灭世界的人吗？开什么玩笑，这不叫相信，应该叫服从吧。」
　　你根本不知道自己处在何种状况——良司似乎想告诉我这一点，低头「啐！」了一声：
　　「老实说，光是站在这里和你说话，我就害怕得不得了。为什么你可以这么平静？你才刚杀掉一个人，把一个人从这个世界上完全抹杀……听说你虽然记得自己杀了人，但却连你也不知道杀的人是谁。」
　　「……是无限回廊告诉你的吗？」
　　我不记得自己杀死的对象是谁……这件事我没有告诉任何人。现在良司会说出这种话，很有可能是来自无限回廊的推测。
　　「喂，你倒是说说看，杀死一个人，却不知道对方是谁的感觉怎么样？也许被杀的人是我们班上的某个人啊？老实说，就连只是旁观者的我都快要精神错乱。要是我没有变成虚轴就算了，至少可以彻底忘掉那家伙曾经存在的事实……可是现在不一样，我清楚知道有某个人刚从世界上消失？却又不知道那个人是谁。你知道这种感觉有多么让人不安、多么让人害怕吗？明明是当事者却一脸事不关己的你……想象得到吗？」
　　良司似乎真的动怒了，向我逼近过来。
　　这也是理所当然，我想他一定很不安。
　　但是我答不出来。
　　不——是不能回答。
　　「听好了，晶。」
　　良司似乎受不了我的沉默，终于开口说道：
　　「拥有毁灭世界的力量，而且毫不犹豫加以使用，用过之后还可以摆出若无其事的表情……世界上如果有这种人存在，你说世界会变成怎样？」
　　尖锐的质问。
　　任何人对这个问题的答案想必都一样，就连我也是如此。
　　答案只有一个。
　　世界将会——
　　「就是这么回事，你懂了吧？」
　　不等我回答，良司转身作势离开。
　　「已经没什么好说的。反正你一定会采取某些行动吧？那么事情很快就会有个结果……我没有与你敌对的意思，也不打算跟那家伙联手，只想好好保护森町。所以你不用担心森町的事，我之所以和无限回廊在一起……只是因为你比他们更危险。」
　　我不明白良司的真正意图。
　　我必须确保小芹能够平安，所以对良司的背影问道：
　　「你没有骗我吧？」
　　良司没有回头，只是淡淡说道：
　　「……你就相信曾经是朋友的人说的话吧。」
　　语气中带有一丝孤寂，同时带有一抹感伤。
　　「那就明天见……不，我们学校这个星期停课。下个星期学校见了。」
　　良司在离去之前对我挥手道别。
　　学校见。道别的台词跟平常一样。
　　只是——
　　一样的只有表面，我所处的状况已和过去完全不同。
　　围绕在我周遭的日常已经正式宣告终结。
　　长久以来，我用欺瞒与诡辩所堆砌的假象，如今全部遭到揭穿。
　　这次轮到我面对假象。
　　良司、芹菜，加上很可能照常到校的鸳野、津久见奏，还有妈妈。
　　从下个星期开始，我将在他们对我的欺瞒与诡辩中度过校园生活。
　　然而我还是必须假装日常未曾终结，依然得去修补那些已经毁坏的东西。
　　没办法。
　　谁叫我已决定陪在硝子身边。
　　——硝子的日常还没有遭到破坏。
　　「……回家吧。」
　　目送良司的背影消失在夜色之中，我离开背后的铁柱。
　　回家之后得先打扫客厅才行。
　　我家客厅一团乱，光靠硝子一个人根本打扫不完。虽说里绪也会帮忙，不过实在不好意思连这种事都拜托里绪。
　　我想起自家客厅简直像是发生爆炸的惨状，所有物品散落一地，没有一件家具保持完好，不禁咬牙切齿。
　　不用说，这种惨状自然是来自世界出现缺陷时产生的余波。
　　藉助硝子打开虚界涡产生的时空扭曲，过去被无限回廊强制送往另一个世界的某人再次回到这个世界。
　　那个人如今与当年送走自己的无限回廊在一起。
　　他是妈妈城岛镜的固定剂。
　　也是将自己的妻子城岛镜变成虚轴的人。
　　爸爸究竟有何企图？他想要得到什么？
　　被爸爸断定为失败作的我，完全无法猜测他的心意。
　　我只知道一件事。
　　世界已将我视为异物，而且会全力清除我这个异物。
　　这个「世界」的中心便是刚回来的爸爸和妈妈——
　　彻底改变的妈妈。
　　说要杀死我的妈妈。
　　还有促成这一切改变的爸爸。
　　那个人已做出选择。
　　选择自己认为重要的东西，不惜牺牲其它一切事物。
　　被牺牲的事物当中，也包含我曾经真实拥有的日常。
　　这份日常或许再也不会回到我身边。
　　既然如此。
　　我也会做出自己的选择。
　　为了让硝子能够在这个世界永保欢笑。
　　为了保护这个世界的娇小敌人。