　　
　　[[IMG,79f7b03c51db46c1c5e6cc47480c10e8,398,600,88751]]
　　chapter4: 世界终焉
　　我原本为寻找芹菜她们在校内各处移动，却在突然间来到音乐教室。在那里的人还有硝子，以及引发这场骚动的主谋津久见兄妹。
　　不仅如此，他们竟然把小芹和良司也带来了——老实说此时我的思绪一片混乱，各种想法在我心中交错，令我无法迅速做出判断。
　　如今主导权掌握在津久见兄妹手中，这是我的失败。
　　「好啦，就让我为各位解说这场戏吧。首先从故事开始。」
　　津久见兄妹以转学生身份出现在我面前时的模样荡然无存，如今他们都换上另一种表情，用演戏的夸张动作大放厥词。这样的动作让我联想到那家伙，不由得紧咬嘴唇。
　　「很久很久以前……某个地方有一个很丑很丑的公主。」
　　「闭嘴，津久见奏。」
　　我用带有杀意的眼神瞪视眼前的家伙：
　　「我没有空继续陪你演这场闹剧。」
　　「……别人难得说故事给你听，你还真是不解风情。」
　　津久见毫不退缩，反而用游刃有余的表情对我露出做作的笑容：
　　「不过你还是得乖乖听我说完才行，何况你根本无法对我出手。我跟逆绘的『坠落黑麦田之尸』就是这样的世界。」
　　津久见奏耸肩说声「你看。」伸手指向芹菜和良司。
　　两人一脸疑惑地僵在那里……良司站着，芹菜则是坐在地上。
　　「到刚才为止我都是把门当成『门』，其实根本没有这个必要。不管是这两个人还是你都不可能接触到我。关于这点他们两位可是清楚得很，对不对啊？敷户同学，芹菜同学？」
　　「小晶……」
　　芹菜——小芹对我伸出手，保持坐在地上的姿势，身体做出往前进的动作，却无法离开所在的地方。
　　连接空间，操作空间的力量吗？
　　「这到底……是怎么回事？」
　　另一方面，良司也试着朝芹菜的方向走去，但是同样没有用。他虽然跨出脚步，但却无法移动，看起来就像是劣质CG动画的一幕。
　　「我已经固定这两个人的空间。他们虽然可以做出动作，却不能改变自己的座标。城岛同学，你们也是一样。」
　　津久见说得没错。
　　我从刚才就很想走过去痛殴这家伙一拳，也不断尝试往前迈步，然而不管我走出几步，与对方的距离都没有缩短，根本接触不到他们。
　　「……这算什么……怎么会这样……」
　　芹菜双手抱头，惊恐地不断摇头。对于不知道虚轴存在的小芹与良司来说，眼前的现象已经足以令他们发狂。
　　「总之能否让我继续说下去？我还满喜欢这种感觉的。」
　　「……奏哥哥这种类似演戏的行为没有意义，但在目前的状况下确实有一定效果。」
　　津久见逆绘用机械式的语调附和她的哥哥。
　　「主人……」
　　硝子默默抓住我的手——硝子和我能进行物理上的接触，也在那家伙的计算之中吗？
　　「嗯……」
　　但是我们现在只能将计就计，寻找机会。
　　他们的「坠落黑麦田之尸」还有一个令人不解的地方，那就是让校内学生和老师们精神失常的力量。如果连芹菜和良司都出现异常，我也就无计可施。
　　「呃，我刚才说到哪里？对了对了，很久很久以前某个地方有个丑公主，对吧？」
　　奏无意义地轻抚妹妹的头，愉快地说道：
　　「那位公主长得实在太丑，谁都不愿意多看她一眼。到了最后……那位公主终于毁灭自己的国家，逃到其它的国家。」
　　所谓的公主，说穿了……
　　「公主在那里遇见一位居住在某个村庄的平凡少年。这位少年非常平凡，平凡到完全无法理解这位公主有多丑陋、多恐怖。他可怜这位公主无依无靠，便邀请公主跟自己住在一起，最后更对公主产生感情。」
　　说穿了——就是无聊的譬喻。
　　「我叫你闭嘴。」
　　我压低声音开口，但是没有任何效果。
　　奏继续用说故事的语气说道：
　　「但是这里有一个很大的问题……同村有一位少女一直在暗地里喜欢这名少年。少女非常可爱，少年也同样喜欢这名少女。」
　　话题转到芹菜身上。
　　「咦……」
　　突然变成当事者的芹菜吓了一跳，转头看往我的方向。
　　我用力咬紧下唇。在这种状况下，她看向我的眼神非常直接，像是想从我身上找到希望。
　　「少女原本以为少年只是心地善良才会收留公主，所以当她看到少年不辞辛劳地照顾公主，反而变得更喜欢这位少年。」
　　但是我……无法给她任何回应。
　　「但是——」
　　「奏哥哥，『但是』刚刚说过了。」
　　「啊、是这样啊，那就改成可是或然而吧。总之这是逆接语气，接下来的句子是用来否定前面的句子……那位非常非常丑陋的公主啊，森町同学。」
　　「住口！」
　　我忍不住大叫，用自己能够发出的最大音量怒吼：
　　「不要再说下去！」
　　然而芹菜只是用不解的眼神看着我，完全没有被声音吓到的样子。
　　「没有用，刚刚奏哥哥已经把你们的声音隔离。你们的声音现正禁闭在有限空间之内，只有我和奏哥哥听得到，却传不到那两个人耳里。」
　　津久见逆绘用没有起伏的语气回答我的疑惑。
　　奏看了我一眼，露出惹人厌的笑容继续说道：
　　「这位公主其实不是人类，而是一只怪物……也因为这位公主的关系，一直照顾她的少年也在不知不觉之间变成一只怪物。」
　　「闭嘴！」
　　硝子才不是怪物，她一点也不丑陋。
　　我之所以不能接近芹菜、接近小芹，绝不是因为硝子的关系。
　　如果不是这样，我——
　　「少年不能够继续跟少女在一起，因为少年已经不是人类，而是跟公主一样的怪物……明知如此，少年还是不死心地缠着少女。」
　　小芹望着我，良司也在注视我。
　　还是他们其实是在注视我背后的硝子。
　　我不知道，虽然不知道——但是他们的视线——
　　他们的视线直直刺进我的心中。
　　「这时有一位骑士登场。」
　　奏以夸张的动作转身面向良司：
　　「他其实一直很喜欢这位少女，所以才成为骑士。他必须守护少女，保护少女免于遭受变成丑陋怪物的少年侵袭。唉呀，原本应该是这样！但这位骑士却跟别人变成恋人，只因为这位少女不喜欢自己！」
　　「切入正题之前的过程太过冗长，故事内容也缺乏一贯性。」
　　津久见逆绘的锐利指摘已超过滑稽的程度，听来非常诡异，不过奏仍然以疼爱的动作抚摸逆绘的头。
　　不知道为什么，奏对逆绘的态度令我感到十分不快。
　　奏笑了一声之后继续说道：
　　「骑士的恋人是美丽的鸳鸯。鸳鸯非常喜欢骑士，所以明知骑士的心不在自己身上，依然愿意陪在骑士身边……但是鸳鸯这种无私奉献的想法，却让坏魔法师抓到作恶的机会。」
　　「你说坏魔法师……？」
　　「是的，城岛同学。」
　　奏转身面对我：
　　「坏魔法师绝对不是故事的主角，却是故事发展过程中不可或缺的角色。因为……这位魔法师的任务就是戳破少年、少女、骑士还有鸳鸯的谎言。他的魔法能够让每个人说出真心话，把事实真相展露出来。」
　　别具深意的一番话。
　　我心中浮现某种可能性：难道这家伙口中戳破谎言的人就是——那家伙吗？
　　「好啦，接下来就请鸳鸯跟魔法师登场吧。」
　　但是接下来的情况——
　　「请！」
　　却与我的预想完全不同。
　　奏打开音乐教室后方通往乐器仓库的门，两道人影从连接另一个空间的门走出。
　　其中一人是鸳野在亚，另一个人则是粗鲁地抓住鸳野的手臂，硬把她拖进来。
　　「嗨，城岛还有其它人。」
　　「大田……敦……？」
　　来者满脸得意又愉快的表情，他是我们的同班同学——大田。
　　「这样一来演员就到齐了。」
　　[[IMG,cef8d81f1612a3e95d2dad6a232c8c8d,397,600,107928]]
　　津久见奏心满意足地看向刚登场的两人，拨弄一下头发之后说道：
　　「接下来是戳破并且弹劾谎言的时间，我基本上不会出手……你们可以尽情彼此叫骂、尽情互相残杀。我们多得是时间。」
　　大田拉着鸳野走向音乐教室中央。
　　鸳野表情阴郁地低下头，一句话也没说。她看起来正在哭泣，不知道是不是我的错觉，不过可以确定她正在害怕。
　　我不知道该如何解释眼前的状况。
　　大田为何会跟鸳野在一起？又为何用这种洋洋得意的表情看着我？
　　「看来你还搞不清楚现在是什么状况啊，城岛。」
　　「……什么意思？」
　　大田敦。
　　四个月前曾经死过一次，后来在这个世界修正力的作用下重新复活，皆春八重的男朋友。
　　这家伙原本是个为了达成目的不惜使出肮脏手段的人，但这种性格应该因为殊子的介入得到改善。在殊子的催眠下，他会对任何背叛情人的行为产生强烈罪恶感，不会再为非作歹。
　　然而此时此刻，这家伙却以「坏魔法师」的身份出现在我们面前。
　　「……我已经得到力量。」
　　大田如此说道。
　　「力量？」
　　「没错，力量。最适合我的完美力量。」
　　「是谁给你……」
　　「不用说你也知道吧？」
　　大田只是苦笑。
　　没错，不用他说我也知道。
　　我知道那家伙一直在某个地方监视我们，也一直在猜那家伙究竟藏身何处。在学校陷入如此恶劣的混乱之后，我也没有天真到以为这场混乱的主谋只有津久见兄妹两人。我比谁都清楚那家伙最喜欢躲在暗地里，想出各种狡猾又肮脏无比的计划。
　　但我没想到那家伙会在制造这场混乱之后乘胜追击——
　　「……我们根本就是处处被动……」
　　也许有什么方法可以在事先避免这种状况，但是至少我做不到。
　　眼前就是结果，糟糕至极的结果。
　　「大田。那家伙……无限回廊在哪里？」
　　「谁知道。」
　　大田用嘲讽的笑容回应我充满杀气的视线。
　　「那个人在哪里跟你一点关系都没有吧，城岛？」
　　「呵呵，大田同学真是可靠。」
　　「你也给我闭嘴，津久见奏。我只是因为那个人请我帮忙，我才会在这里帮你一把，你们对我来说终究还是碍事的家伙。我可是世界的中心，所有人都该以我为中心而存在……你这样以班上的风云人物自居可不好。」
　　自我表现欲。
　　被殊子压抑大半的欲望在得到虚轴之后完全复活。虽然殊子的催眠可以侵蚀对象的自我境界线，但在自我本身遭到改写的情况下也只能失效——我感到五月份才修补的日常再次瓦解，不由得一阵目眩。
　　我知道修补过后的日常很脆弱，不过突如其来的瓦解仍带给我很大的失落。
　　即使如此，我还是必须设法应付眼前的现实。
　　「……硝子。」
　　我小声呼唤身后的人，现场唯一站在我这边的同伴。
　　「是。」
　　「做得到吗？」
　　反击的第一步就是建构武器，把津久见兄妹的「坠落黑麦田之尸」制造的空间扭曲破坏。虽然小芹也在现场，但是我已经别无选择。如今早已过了能够担心被人看见而犹豫不决的阶段。
　　「是。」
　　这样啊，既然如此……
　　「——启动不定量子回路。」
　　「遵命。」
　　我们小声对话，硝子体内空间的本体也开始建构武器。
　　良司与芹菜都呆立在原地。
　　一想到他们即将看见的景象，我的胸口不由得感到抽痛，但是现在的我只能这么做。
　　「唉呀，城岛同学好像打算做些什么。」
　　「你自己去阻止他不就好了？不要命令我，津久见。」
　　「不不不，我不是在命令大田同学。我只是想说现在能够对付他们的人只有大田同学，没别的意思。」
　　「哼……」
　　津久见奏与大田敦正在悠闲对话，奏身旁的逆绘也没有动作。
　　他们丝毫不把我们放在眼里，会让我跟硝子待在同一个空间里也是因为这个原因。
　　——不要瞧不起人，你们以为建构得花很多时间吗？
　　「……主人！」
　　过了三秒，硝子发出简短的呼唤。
　　「完成！」
　　在毫无声响的刹那，硝子的左手手腕出现一把由各种零件杂乱组成的武器。
　　剑。
　　我拔起剑摆出架式，对着眼前的空间一挥。
　　「……咦？」
　　津久见奏的声音明显充满惊愕。
　　「砰！」的一声，有如雾气爆发的奇妙声音在音乐教室里回荡。
　　这不是与无限回廊战斗时的简易建构，而是将破坏对象完全具体化的半建构。
　　你们以为在暑假前那个事件结束之后，我们只是安稳度日吗？那么可就大错特错了——不要小看我们。
　　我往后跳了一步，扭曲的空间已经消失。
　　终于可以前进。
　　「先从你开始……津久见奏！」
　　我举起手中机械构成的剑，逼近还来不及做出反应的敌人。
　　与对方的距离瞬间缩短。这家伙再怎么扭曲空间也没关系，我会在扭曲的同时让空间恢复原状，然后用这把剑贯穿这个家伙。
　　「不要小看我们！」
　　在我如此喊道的同时——
　　「不该小看的人在这里啊，城岛。」
　　在距离我一公尺之外的地方，大田敦露出得意自满的笑容。
　　我的动作突然停止。
　　「什……！？」
　　这种感觉和空间扭曲不一样。
　　来自正上方，某种突如其来、无可抗拒的沉重冲击朝我袭来。
　　「咕……啊！」
　　冲击完全抵销我的冲劲，把我硬生生撞向地面。突如其来的变化让我连采取缓冲姿势的时间都没有——不，是我的身体根本无法动作。
　　「这是……什么？」
　　我不觉得痛，不过这对我来说是理所当然的事。但我的身体仿佛被沉重的铁块压住，让我呼吸困难又无法起身。
　　「『冰冷王座』这就是那家伙——无限回廊为我引出来的世界。如何，城岛？很重吧？你看来就像是在对我跪拜啊。」
　　这是重力？还是某种未知的力量？虚轴的世界法则本来就与理论或科学扯不上关系。看来大田的世界规则非常单纯——用看不见的巨大压力令对手趴在自己面前。
　　「啊……吓我一跳。城岛同学远比我想象的还要厉害。」
　　「全部是因为奏哥哥掉以轻心才会这样，这是坏习惯。」
　　津久见奏像是松一口气般轻抚胸口，津久见逆绘则是在一旁冷静分析。
　　「别当我不存在。」
　　大田望向我们放声大笑：
　　「别只顾着津久见，我才是这个世界的王。你要是想和世界为敌，就应该先来找我。这才合乎道理吧？」
　　「大田……」
　　这是我的失策。
　　并非只是我没有注意这家伙，同时也是因为我的不成熟——五月那件事结束后，我只有在表面上解决大田与皆春八重的问题，之后用「剩下的是日常范围的问题」为由置之不理。
　　「咕……！」
　　无法举起握剑的手，我不禁恨恨地咬牙切齿。
　　津久见兄妹，还有仍未现身的无限回廊都把我玩弄在鼓掌之间。
　　我应该是那种诡计多端，不惜利用身边一切人事物获得胜利的人。然而自从这次异常状况发生之后，我却一直被人牵着鼻子走。
　　「主人……！」
　　硝子短促的呼唤从背后传来。
　　我默默对她送出命令，要她建构能够破坏大田虚轴力量的武器。
　　武器是枪，而且由我来操纵扳机，从硝子那里发射子弹。
　　「好啦……我还想继续说故事。大田同学，能否给我一些时间？」
　　「这次特别允许你，不过别拖太久。」
　　「我知道。那么城岛同学，我们的弹劾才刚开始。」
　　津久见奏的表情就像得到国王恩准的奸臣——这也许是他的演技——缓缓点头说道：
　　「就这样，变成丑陋怪物的少年被魔法师抓起来，接下来……一直对自己说谎，还让鸳鸯成为自己恋人的骑士，轮到你诚实面对自己了。」
　　他面向被拘禁在固定空间里的良司：
　　「来吧，敷户同学，说出你的真心话。你真正想得到的人是谁？」
　　良司没有说话，现在的姿势也让我无法看见良司的表情。
　　
　　
　　+—+
　　
　　
　　我表面上静静聆听津久见奏夸张的台词，体内的不定量子回路同时建构武器。
　　不同于刚刚用来破坏「坠落黑麦田之尸」的武器，这次的建构会更加费时——我必须花更多的时间，才能解析第一次见到的虚轴。
　　但是所谓更多的时间，充其量也不过是二十秒左右。我在不让对方发现我正在建构武器的情况下，一言不发注视眼前的情景。
　　主人趴在地上；大田敦得意地俯视主人；津久见奏露出愉快的笑容抚摸妹妹的头。另一边则是仿佛失神瘫坐在地的芹菜学姊，还有低头默不作声的敷户学长。
　　状况对我们非常不利，可是我此刻该做的事并非为了现状惊慌失措。
　　身为机械，身为主人的道具，我唯一的任务就是化身足以逆转眼前局势的棋子。
　　「怎么啦？」
　　敷户学长没有回答津久见哥哥的问题。
　　「坐在那里的森町芹菜同学，还有你的现任女友鸳野在亚同学，这两人谁才是你真正想要的？说吧，你的回答会让故事的发展大大改变。」
　　沉默了几秒钟之后，敷户学长像是总算下定决心，用强硬的语气开口：
　　「……不要说些让人听不懂的话。」
　　然后瞪向抓住鸳野在亚手臂的大田敦：
　　「大田，马上给我放手……鸳野讨厌那样。」
　　听见敷户学长说出自己的名字，鸳野的身体猛然一震。
　　津久见奏在此时插嘴：
　　「鸳野讨厌那样？真是的，到了这个地步你还是个伪君子。」
　　「……什么？」
　　「你是鸳野同学的男朋友吧？但你叫别人放手，只是因为鸳野讨厌那样？你的意思是你自己不讨厌吗？原来你不讨厌自己的女朋友被别的男人抓住？」
　　敷户学长有如被人打了一拳，脸色突然大变。
　　是因为对方说中他的心事吗？还是因为深层意识遭到指摘……？
　　「不要听他胡说，良司！」
　　主人放声大叫：
　　「那些都是诡辩！不要相信那种硬扯出来的道理！」
　　「你的忠告是错的，城岛同学。错得非常彻底。」
　　我不知道主人的声音有没有传入敷户学长耳中，但是津久见奏看起来一点都不在乎：
　　「看样子你似乎完全不了解现况，不如就让我告诉你吧？这样对于拆穿现场的种种谎言也比较有利。」
　　他环顾四周，然后像是在思考什么事般闭上眼睛。
　　「啊……找到了。」
　　如此自言自语之后，对着某种东西发出呼唤：
　　「来，过来这里。」
　　呜的一声——某个不属于人类的声音从音乐教室角落传来。
　　「……咦？」
　　原本呈现恍惚状态的芹菜学姊首先做出反应：
　　「小不点……？」
　　所有人不约而同移动视线，看向不知不觉出现在数室角落的东西。
　　那是一只还无法自由奔跑的杂种幼犬。
　　「怎么会跑来这里？」
　　芹菜学姊茫然地念念有词。
　　「小、芹？」
　　虽然被来自上方的沉重压力压得喘不过气，主人仍然出声呼唤芹菜学姊的名字。
　　「昨天……它被人丢在路边，所以我就捡回家……」
　　小狗像是遭到风吹雨打，全身湿透，而且还发出微弱的叫声，摇摇晃晃朝这里走来。
　　「你帮它取名叫小不点啊？虽然随便但是很可爱。」
　　津久见奏做作的声音因为期待而上扬：
　　「可是你看清楚，这东西不适合小不点这种可爱的名字……是个恐怖到极点的怪物。」
　　接下来的景象仿佛在证明他说的话。
　　沙沙声传来，朝这里走来的小狗身影瞬间出现扭曲，变得好像带有杂讯的立体影像。
　　「……难道……」
　　主人的声音正在发抖，我依然无法动弹。
　　「没错，事情正如你所想象。把森町同学昨天在路上捡到的小狗丢在……不，放在那里的人不是别人，正是你所熟悉的那一位。」
　　「无限……回廊！」
　　小狗的形象随着前进的脚步逐渐改变。
　　身体拉长、四肢变得健壮、脸孔也变得精悍，看起来就像快速播放的影片——小狗在短时间之内就变成一只成犬。
　　看见长大的小狗，我惊讶地睁大双眼：
　　「那、那是……」
　　我发现到一件事。
　　那是我在半个小时前才看过，被雨水打湿的杂种狗身影。
　　「跑到校园的……野狗……？」
　　「没错，你们打从一开始就忽略一件很重要的事。」
　　津久见奏对我一笑，摊开双手说道：
　　「『坠落黑麦田之尸』。我的世界可以操作空间座标，自由连接不同空间。但也仅此而已，办不到其它事。既然如此……发生在学校里的另一个异常状况是谁引起的？」
　　「津久见奏！」
　　主人以带有不安的声音说道：
　　「告诉我！那只狗……那个虚轴的固定剂到底是谁！」
　　「看就知道了……看吧。」
　　手指前方，已经长大到不能说是小狗的狗，缓缓往我们这边走来。
　　「……可、恶……」
　　无视于主人的悔恨。
　　狗来到敷户学长脚边，像是遇到饲主一般立定不动。
　　「你应该知道了吧，敷户同学？」
　　面对津久见奏的问题，敷户学长闭上双眼：
　　「是啊……我知道了。」
　　用让人看不出内心情绪的表情点头。
　　「良司……你……」
　　「我知道了，应该说……津久见，我直到刚才被你们带来这里的前一刻才终于理解。看来在固定阶段，就连我自己也无法好好控制……我就觉得奇怪，在那么吵的雨声里，我竟然能听得到晶电话的内容。」
　　固定、控制。
　　只有我们这些虚轴才能理解其中意思的词句正从敷户学长口中说出。
　　「倒是我总算搞懂一件事。晶，硝子她……跟你的关系就等于这家伙跟我的关系，我说得没错吧？」
　　「可恶……连你也……我……」
　　「不是你的责任。」
　　敷户学长笑了，他没有责备主人。
　　「而且学校会乱成这样其实是我的责任。」
　　但是此刻的笑容绝不代表他原谅主人。
　　「就是这么回事。那么……敷户同学，你是否做好承认谎言的心理准备了？」
　　「你给我闭嘴，津久见。我可不记得我是你的友方。」
　　敷户学长把视线从呆若木鸡的主人身上移开，转身面对津久见奏：
　　「只是，变成现在这样……我终于认清一件事。」
　　「认清一件事？是什么事啊？」
　　他的视线继续移动，来到鸳野身上：
　　「你说得没错，津久见……对不起，鸳野，我没办法跟你交往。」
　　鸳野在亚闻言不由得发抖。从刚刚开始一句话也没说的她，在听见敷户学长说出这种话之后依然没有开口，甚至不肯抬起头面对他的视线。敷户学长用悲伤的眼神瞄了一眼鸳野，然后看向芹菜学姊——
　　「森町，我喜欢你……一直都很喜欢你。」
　　「咦……我……？」
　　「没错，就是你。对我来说……你比一切都重要。」
　　「可是……我、我……」
　　「我知道你喜欢晶，但是没有关系。」
　　在超越常识范畴的状况下突如其来的告白。
　　芹菜学姊完全无法保持冷静。这也是理所当然，这样的告白本身便足以对任何人的日常造成巨大冲击，更何况是发生在极度的非日常。
　　「不行……不能这样。」
　　果不其然，芹菜学姊像是要从眼前的异常状况逃离，只是用力摇头：
　　「我……可是我喜欢小晶……小晶……」
　　「我刚才说过了，你怎么想都没关系。而且你看，晶不是普通人，就像津久见说的……他跟硝子之间的关系怎么切也切不断。」
　　「小晶……」
　　芹菜学姊看向主人。
　　主人低头紧握双拳，身体微微颤抖，没有回应芹菜学姊。
　　与平常不同，这不是主人为了让对手掉以轻心而表现的演技。
　　为什么？
　　看见这个情景，我的心跳猛然加速，不受控制的大脑分泌化学物质，有机体感到紧张。
　　这——这是——「心痛」——？
　　「可是，还是不行，不行的……」
　　芹菜学姊仍然不停拒绝：
　　「敷户同学是在亚的……在亚是我的朋友，所以……所以！」
　　「唉呀，这回轮到这边的谎言在碍事了。」
　　听见芹菜学姊尖声喊出的话，津久儿奏放声大笑：
　　「竟然把友情当成拒绝告白的理由，光这点就已经是天大的谎言。连这种事都没有意识到，看来你也是无可救药了。好吧……那么森町同学，就让我帮你彻底消除这个谎言，让你从此能够摆脱罪恶感如何？」
　　说完话的他，视线转向鸳野。
　　我立刻用自己能发出的最大音量叫道：
　　「津久见奏……住手！」
　　主人抬起头来，他也注意到津久见奏散发的气氛正在改变。
　　「津久见！你！」
　　「很简单的，森町同学。」
　　津久见奏就像是站在舞台中央的说书人，得意洋洋地摊开双手：
　　「你的朋友……被你用来当成拒绝借口的工具。只要鸳野在亚同学就此消失，你也不必因为她感到痛苦了吧？」
　　「等等，津久……！」
　　「啪！」的一声，津久见奏摆出做作的姿势，做出毫无意义的弹指动作。
　　就在此时，鸳野在亚——体内有着部分小公主的她。
　　完全出乎众人意料之外——她甩开大田敦的手，缓缓抬起头来。
　　「咦……？」
　　「什……么？」
　　我们无法做出任何反应。
　　这也是理所当然，我们都以为她下一秒就会被津久见奏杀死。
　　但是事实不是这样，鸳野对着芹菜学姊轻轻一笑：
　　「……对不起啰，芹菜。」
　　她的笑容正在改变——变得与那张脸一点也不相称。
　　「我不想再扮演你的朋友了。」
　　还有语气也是。
　　「大田敦，谢了……你的演技真不错。」
　　「在……亚？」
　　「鸳野……在亚……不。」
　　主人首先发现真相。
　　「难道……」
　　然后我也立刻恍然大悟。
　　「嗯，这样倒也不赖……都到了这个地步，也不必再演戏了吧。」
　　没错，仔细想想，这种手段的确十分合理。
　　「你也辛苦了，这一个月来都藏起自己的意识，没与她同化，还得跟敌人城岛同学建立朋友关系。刚才也是……在混乱发生之后，你甚至故意弄倒黑板动摇敷户同学的情感对吧？还真是费尽心机呢。」
　　体内藏有虚轴「有限圆环」的鸳野。
　　虽然她已经丧失记忆，依然无法改变她身为虚轴固定剂的事实。
　　我们所有人很清楚这件事。
　　也因此在里绪每天早上的监视行动中，她总是第一个被略过的人。
　　我跟主人都以为敌人总有一天会来回收她身上的虚轴。
　　没想到敌人不但没有回收，还把她的身体当成藏身之处——
　　鸳野开口说道：
　　「城岛晶。」
　　不，是完全吸收鸳野在亚人格的无限回廊开口了：
　　「你好像一直在等我现身抢回这家伙，可惜还差一点，你的计划还是差了这么一点。是你太过大意吗？还是你的极限只有这种程度？」
　　「……什么时候、开始的？」
　　「打从一开始就是了，城岛晶。我……自从一个半月前输给你们之后……马上逃进这个身体里，隐藏身份直到现在。」
　　无限回廊看起来很愉快，非常非常愉快。
　　毫不留情地嘲笑倒在自己脚下，一脸痛苦的主人。
　　在所有人的注视之下，无限回廊退后几步，背靠着音乐教室的墙壁：
　　「好啦，我在这里就只是旁观者，是观众。你们自便吧。」
　　我们几乎跟不上眼前瞬息万变的状况，至今还找不到突破困境的方法。
　　武器早已建构完成，用以打破大田敦重力攻击的手枪随时可以出现在二度空间里，接下来要做的只剩下瞄准目标、扣下扳机——
　　但是负责扣扳机的主人迟迟没有下达命令。
　　「好啦，故事越来越有趣了。」
　　现场只有津久见奏一个人滔滔不绝，一脸得意地温柔抚摸妹妹的头：
　　「对吧，逆绘。逆绘也是这么觉得吧？」
　　她只是面无表情地任由哥哥抚摸自己的头。
　　「不有趣。而且我刚刚说过，这个故事本身太过冗长。」
　　同时说出不带任何情感的台词：
　　「我不认为如此戏耍对手有任何意义，此刻的我们只需尽快导出结论即可。」
　　这种语调再次夺走我的注意力。
　　没错，打从刚刚就有的感觉，此时变得更加强烈。
　　对于她说话的方式，我一直有种很奇妙——只能用很奇妙来形容的感觉。
　　如同演戏的笑容与口气；露出真面目之后这种毫无情绪起伏的说话方式。
　　这些都让我有种很不自然的感觉。
　　或者可以说是既视感。
　　那种感觉就像是看到我自己。
　　「津久见逆绘……你……」
　　我下意识地开口。在这种状况下，我唯一该做的事，照理来说是引开津久见哥哥和大田的注意力，为主人制造机会才对，但我却不由自主地做出与思考回路结论相反的行动。
　　「你果然跟我一样……」
　　「没错。」
　　逆绘朝着我点头：
　　「……我跟你一样。」
　　表情和眼睛都不带丝毫感情：
　　「都是本身没有情感，只是遵从主人命令行动的……机械。」
　　「你在说什么……你这种人偶没有资格与硝子相提并论！」
　　对这句话产生最大反应的人是主人。
　　在无限回廊已经现身，情况糟得不能再糟的现在，主人像是无法控制自己一般：
　　「硝子和你不一样！」
　　异常激动——明知在眼前这种状况，如此的情绪爆发没有任何好处。
　　但是主人依然因为逆绘的一番话生气了。
　　这是为什么？看见主人现在的模样，我的心跳猛然加速——
　　「都一样。」
　　主人的怒吼被逆绘用一句话加以打断：
　　「不同之处只有功能，或者称为性能。城岛硝子和我都是专为侍奉主人所制造出来的机械，没有自我意志，只会依循主人的操作行动，这是无庸置疑的事实……这有什么不妥？我们不需要情感。就这点来说……我们都已经终结到无法终结的程度。」
　　「胡说八道！」
　　主人毫不退让，甚至变得越来越激动：
　　「你说不需要情感！？你说你们已经……终结！？开什么玩笑……！」
　　「不……这不是在开玩笑。我再说一次，机械不需要情感或是冲动，如果遭遇有必要表现情感的状况，只需将解析完成的样本加以复制，制造适当的表情与声音即可。我是机械，机械表现情感的方式便是如此。此种状况对于单一个体而言，就等于是完全的终结，甚至连开始也未曾有过。但也因为没有变化，我可以随时发挥完全的功能，不会受到身体或情绪状况影响……看来你的机械似乎并非如此……是何时开始变成这样的？照理来说她跟我同样是没有情感的机械。坦白说，当机械产生动摇，这种存在于数位资料间的不确定要素……应该称作『故障』。」
　　「住口！」
　　「呵呵……那家伙说得一点也没错。」
　　双手抱胸靠在壁上的无限回廊出声嘲笑：
　　「就算她的论点是错的，证明她的错误也是你的责任，城岛晶。」
　　别具深意的眼神，话中有话的说法。
　　但是主人没有反驳或是质问无限回廊。
　　「胡说八道！硝子……硝子才没有终结！」
　　听见主人的怒喊，我不由得——没错，不顾原本拟定的计策，任凭她称为「故障」的内心动摇驱使，不由自主说道：
　　「主人，请冷静下来！不能任由对手挑衅。」
　　「我知道。」
　　主人拼命想撑起因为大田敦的关系无法动弹的身体，同时大声呼喊，像是要吐露心中最重要的信念：
　　「可是……可是！」
　　为什么？
　　这个人为什么要生气？
　　他应该比谁都擅长用欺瞒与演技与计算与虚伪去欺骗、陷害敌人才对。
　　如今只不过是我被人批评，为什么他会……？
　　不能错过机会。我的疑问立刻被来自本体的命令打断。
　　没错，这样下去我们毫无胜算。
　　我透过直接连结与主人的意识连线。现在——正是因为主人失去冷静，我反而有办法破坏大田敦对主人的束缚。
　　但是我的想法似乎被人看穿。
　　「啊、城岛硝子同学……建议你别做奇怪的事比较好。」
　　津久见奏对我露出阴险的笑容。
　　就像刚刚一样，他用演戏般的动作弹了一下手指：
　　「所有的弹劾到此总算告一段落……接下来该轮到你们演出悲剧与喜剧了。魔法师乔装鸳鸯，为我们拆穿所有的谎言；少女终于知道自己心仪的少年变成怪物；失去鸳鸯的骑士终于领悟到自己应该守护的人是谁。变成怪物的少年与丑陋的公主究竟会被谁打倒呢？敬请期待。」
　　「……喂，津久见。」
　　就在此时——
　　「已经够了吧，我不想再看你演这种无聊的闹剧。」
　　一直默默静观事情发展的大田敦，像是忍无可忍似地皱起眉头：
　　「而且这场戏根本没有主角吧？我这个主角……身为世界中心的我竟然连个角色都没有，你应该知道这种事是不被允许的吧？再这样下去，就算是无限回廊亲自拜托我，我也要把你彻底摧毁，照我自己的意思行事。」
　　「的确，我是不该把身为世界中心的你放在一边，看来是我太贪玩了。」
　　「……啊？」
　　「既然如此……那么就请主角登场吧。」
　　津久见奏对大田敦投以别具深意的视线：
　　「要不要去玩玩城岛同学最爱的女朋友啊？她是城岛同学的东西，可是没有征求身为王者的你同意就拥有这么可爱的女孩子，这可是欺君大罪不是吗？收回臣子不应有的东西，也是王者的工作之一。」
　　「原来如此。」
　　大田敦用下流的声音回应他的挑拨：
　　「这样的确挺有趣的。」
　　然后津久见奏以高兴的模样转身面对我笑道：
　　「我会让除了你以外的所有人都无法出手，尽情蹂躏她吧。」
　　「很好。」
　　大田敦朝着这里走来。
　　我想要后退，但却无法改变我的空间座标。
　　「大田……不准接近硝子！」
　　主人厉声叫道，但是他没有停下脚步。
　　「……嗯，城岛的女朋友果然很可爱。」
　　大田敦在我面前站定，用他的视线看过我的全身上下。
　　
　　
　　+—+
　　
　　
　　无论我如何喊叫，情况都没有改变。我动弹不得、无计可施，而且无法保持冷静。
　　我努力转动几乎一片空白的头脑，试图想出一点办法。
　　再这样下去，事情会往最坏的方向发展，产生最糟糕的结果。
　　我绝不能让这种结果出现。
　　无限回廊依然靠在音乐教室墙上，冷眼旁观现场的状况发展。
　　早在放暑假之前，我就知道那家伙不会再手下留情，会用最恶劣的手段展开进攻。明知如此——我们明明有时间拟定对策，却连个有用的办法都没有。
　　更重要的是——
　　「我叫你不要接近硝子！大田！」
　　继上一次之后，我竟然再次让硝子暴露在危险之中。
　　良司正和虚轴化身的狗在一起，站在能够保护芹菜的位置。
　　芹菜正看着我和硝子，表情像是随时要哭出来。
　　津久见奏面带微笑注视我们。
　　「大田！立刻给我停下来！」
　　而我除了大声吼叫之外无计可施。
　　「……硝子！」
　　我对硝子送出命令。
　　「拔枪！」
　　硝子紧闭嘴唇，默默侧身对我举起手臂。她张开手掌露出掌心的枪口，小型扳机同时出现在我的手中。
　　能够破坏大田虚轴的枪。
　　我在身体无法动弹的情况下开枪，「叽！」的一声，奇妙的枪声随即响起，但是——
　　「没有用的，城岛同学。」
　　受到津久见兄妹的虚轴「坠落黑麦田之尸」的阻挡，子弹没办法接近我。
　　「硝子！」
　　我把瞄准对象改为大田之后再次开枪。
　　「我说过没用的。」
　　结果还是一样。大田可以靠近，硝子却无法主动拉开与大田的距离。
　　我第三次扣下扳机。
　　「可恶！」
　　第四次，第五次，第六次——持续不停开枪。
　　大田连闪避的动作也没有，子弹一来到他的面前就会消失。
　　这是何等的丑态。
　　换做是平常的我，早在大田出手时就该对硝子下达命令，让她为建构的枪附加破坏空间扭曲的能力。可是只因为有人说硝子的坏话——
　　我竟然因为激动而情绪动摇，没有采取任何应变措施。
　　直到现在。
　　「不要乱动。」
　　「……！放开我……呀！」
　　硝子的抵抗毫无作用，大田抓住她变成枪管的手，把对准自己的枪口移开。这同时代表硝子落入大田的掌握之中。
　　「硝子……！快逃！」
　　我放声大叫，同时透过直接连结要求硝子尽量挣扎。我几乎无法思考，脑袋一片混乱，只能胡乱吼道：
　　「大田！你……怎么可以做出这种事！你要背叛她……背叛皆春八重吗！？」
　　没错。
　　皆春八重。如果大田脑中还留有殊子下达的暗示，此时说出她的名字或许有用。
　　「喂喂喂，城岛。」
　　但是也许——
　　「你在说什么？我可是王喔？一个王者连个后宫都没有……像话吗？」
　　「什……」
　　仅存的微小希望立刻遭到粉碎。
　　「够了吧……晶。」
　　像是要给我致命一击，良司的声音从后方传来，说的却是我认识的良司绝不会说的话。
　　「你在……说什么？」
　　「你因为硝子的关系变成另一个人，还因此疏远甚至伤害森町，最后造成这样的结果。既然这样……我看你还是放弃吧，谁叫你打从一开始就选错了。话说到底，要不是你变成硝子……不对，变成那个虚轴的固定剂，现在哪会发生这种事？」
　　「敷户……同学？」
　　「你看看森町。」
　　良司用拇指指向因为刚才这一番话而发怔的芹菜，叹了口气：
　　「她从以前就很喜欢你，但是你却……从来没有回应她，所以她一直没能得到幸福。这些都是你的责任，也是那个虚轴的责任喔？」
　　「敷户同学……你在说什么……」
　　「森町也该认清事实了吧？你应该看得很清楚，那家伙……我们一直以为是硝子的家伙其实是跟怪物没什么两样的机械。是那家伙让你喜欢的晶彻底变成另一个人，你不觉得像这种家伙消失比较好吗？」
　　我无法理解。
　　良司说的——「硝子消失比较好」。
　　这家伙为什么会说出这种话？
　　硝子对良司来说不是陌生人，他早就认识朋友的堂妹，而且一直很照顾她不是吗？
　　为什么现在会变成这样？
　　我不知道良司怎么会突然说出这种话——
　　「为什么……为什么你会变成这样！开什么玩笑！」
　　「问我为什么？我看开玩笑的人是你吧……我改变的原因跟你一样啊，晶。只是打从一开始，我就只认识改变过后的你罢了。」
　　良司的意思是指他因为虚轴带来的缺陷而改变？
　　就连你——
　　连曾经是我日常一部分的你，也被缺陷侵蚀了吗——？
　　「你们这些观众吵死了。」
　　抓住硝子手臂的大田扳起脸来打断我们的争论：
　　「给我安静看着……不对，来点惨叫也不错……这么说来，你好像和八重同班吧？这样玩起来特别兴奋啊。」
　　大田用另一只手粗鲁地抓住硝子的制服胸口。
　　「……呀！」
　　然后用力往下一扯。
　　衣服破裂的声音传来。
　　听见声音，一直全身颤抖呆坐原地的芹菜小声说着：
　　「……住、手。」
　　这一次的声音比刚才大一点。
　　「住手。」
　　然后以尖叫的气势大喊：
　　「大田住手！不要这样对待硝子……！」
　　「森町在说什么？那家伙是……」
　　「那不重要！住手！快给我住手！」
　　为什么你还是不懂！良司说得忿忿不平。
　　不懂的人——是你。
　　我知道。
　　我知道小芹是个善良的女孩，就算知道硝子不是人类，她依然不会眼睁睁看着别人在自己面前受到伤害，更不会原谅伤害别人的家伙。
　　就像两个月前，当时的她打从心里拒绝我这个杀人凶手。即使是她熟悉的小晶——
　　「大田！马上离开硝子！再欺负她我就揍你！」
　　愤怒盖过对异常状况的恐惧，小芹奋力想要站起来。只是似乎早被吓得全身瘫软，迟迟无法撑起身子。即使——此，她还是不停大叫住手。
　　「嘿、你想揍我啊？这么说来……森町，你好像打过我的跟班对吧？我倒是不讨厌这样的女人。」
　　但是小芹声嘶力竭的呐喊依然无法影响大田。
　　「等一下就轮到你了。」
　　「放手……大田敦！」
　　硝子语气急促地喊道：
　　「不要碰我！能碰我的人只有……」
　　「你想说只有城岛能碰你吗？真是忠心，真难为森町还帮你这个情敌讲话。」
　　「大田敦闭嘴！你再碰我，我绝不会原谅你！」
　　硝子用尽全力挣扎，她的心声透过直接连结传达过来。
　　——住手，放开我，不要碰我。不准再接近我。
　　救救我，主人。我不要这样——
　　之后的声音已话不成话。
　　应该是机械的硝子，此时却无法用理性思考，只是用未成熟的情感拼命拒绝大田。而我却动弹不得，什么都做不了。
　　明知硝子正在向我求助、明知只有我可以改变眼前的状况。
　　「身为机械的你，难道以为这种无谓的行为有任何作用吗？不合理。」
　　津久见逆绘还在一旁自言自语。
　　「……闭嘴！」
　　只能注视硝子的我不由得大吼：
　　「硝子不是机械！别把她跟你混为一谈！」
　　大田听了我的话，忍不住嘲笑说道：
　　「是啊，城岛说得对，这个身体可不是机械……所以……」
　　然后。
　　
　　
　　「所以……做起这种事才舒服啊？」
　　「住手！你……！」
　　熟练的动作。
　　大田的脸靠近硝子，同时侧过身体，像是要让我清楚看见。
　　硝子拼命想转开脸，但是大田抓住她的下巴，阻止她的动作。
　　「住手！」
　　我的呐喊传不出去。
　　然后——
　　硝子的双唇被夺走了。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒过后，嘴唇分开。
　　我无法呼吸。
　　所有人都没说话。
　　硝子瞪大双眼。
　　「咯咯。」
　　一声冷笑。
　　舌头舔了一下嘴唇。
　　硝子反射性地撞开大田。
　　大田随手放开硝子。
　　一派轻松的表情。
　　硝子。
　　硝子——
　　「啊……」
　　在原地坐下，颤抖的手指慢慢碰触自己的嘴唇。
　　「啊……啊……」
　　手指的力道逐渐加强。
　　滑过、抚摸、摩擦，像是要把嘴唇上的脏东西擦掉。
　　「不要……不……」
　　「唉呀？」
　　大田一脸像是看到什么有趣东西的表情，以夸张的动作偏着头开口：
　　「难道你是第一次？那真是太棒啦。」
　　眼前景象逐渐变成一片红。
　　「啊……啊、啊……啊……」
　　硝子全身颤抖。
　　眼神失去焦点。
　　脸色苍白地不停擦拭嘴唇。
　　「……不要。」
　　滴落。
　　大颗透明水珠滴落，在日光灯的照射下闪闪发亮。
　　「不要……不要……」
　　硝子的眼泪——从有如玻璃珠的眼眸落下——
　　「我不要这样，个要，不要，我不要，我、我……」
　　泫然欲泣的表情。
　　「我早就……决定……」
　　眼泪不停滴落，像个小孩子一样。
　　「第一次、要给主人，要给、那个人、才行……我已经、跟她约好……第一次、接吻……要跟我、跟我……」
　　硝子不禁大喊。
　　一面啜泣——一面大喊：
　　「要献给我……喜欢的人、才行！已经、约好了！」
　　[[IMG,15adbe84fc200d231f44aaa48a120264,393,600,110003]]
　　这个瞬间。
　　—幅鲜明的景象透过直接连结进入我的脑中。
　　那景象不属于这个世界，而是其它世界的情景。
　　广阔的荒野。
　　远方的废墟。
　　世界已经毁灭。
　　人类已经绝迹，一栋栋形貌与这个世界相似的建筑物尽皆崩塌。
　　唯一保持完整的，只有单独屹立在荒野之中的机械。
　　机械的高度约是普通人的三倍，宽度大约一般人双手张开的距离。
　　看起来像是方形的巨大石碑，表面不时闪过杂讯，在次元之间迁移的——机械。
　　一名少女倒在机械前方。
　　看起来年纪未满十岁。
　　身穿残破不堪的衣服，奄奄一息的模样，似乎随时都会断气。
　　——答应、我。
　　少女如此说道，却不是透过嘴巴来说话。
　　『……答应什么？』
　　机械也回答少女。那是一种既非声音也非文字的表达方式。
　　——代替我到另一个世界。
　　——在那里看遍各种东西，体验各种事物。
　　『没有东西可以代替你，「」。』
　　机械叫出少女的名字，名字的内容无法辨认。
　　奄奄一息的少女露出微笑。
　　——不，我要你代替我。
　　——你可以进入我的身体对吧？
　　——你可以变成我。可以进到我的身体里，然后变成我。
　　『但是这样一来，你的人格将会消失。』
　　——没关系，反正我就快要死了。如果我死了，你会伤心吗？
　　『我不知道……只是……』
　　——只是？
　　『你要我当你的朋友，所以我会做朋友该做的事。』
　　呵呵。
　　少女依然俯卧在地上，不过脸上的微笑显得更加灿烂。
　　——这样啊，那你可要乖乖听朋友说的话。
　　经过漫长的沉默，机械总算回答：
　　『我接受。』
　　少女的呼吸逐渐停止。
　　少女的生命逐渐消逝。
　　机械默默注视少女。
　　什么都不能做，只能默默注视——
　　——喂。
　　最后。
　　少女笑着对机械说出遗言。
　　『什么事？』
　　——我死掉之后，你可要好好珍惜我的身体喔？
　　『那当然。』
　　——记得初吻一定要献给自己喜欢的人才行，知道吗？我可是个花样少女。
　　『喜欢的人……吗？』
　　——嗯，喜欢的人。可是到那时候我早已经死了，所以……
　　——所以就献给你自己喜欢、自己选择的人，好吗？
　　那是一份未曾开始的稚嫩恋情。
　　幼小的机械继承这份恋情，播下日后萌生情感的种子。
　　残存在世界上最后一个人类的身体，与残存在世界上最后的意识。
　　如今合而为一的两者，在最后一刻做出的——
　　约定。
　　对硝子来说无比重要的约定——
　　硝子在哭。
　　她想把初吻献给主人。
　　身为硝子完成重要约定的对象。
　　主人。
　　硝子的主人。 我——
　　「……这样啊。」
　　我站起身来，来自上方的重力已经消失无踪。
　　「硝子。」
　　「呜，噎……？」
　　注意到我的动作，还在不停啜泣的硝子抬起脸来。
　　我问她：
　　「你喜欢……我吗？」
　　「……是。」
　　硝子没有抹去泪水，只是不停擦拭嘴唇：
　　「喜欢……我……喜欢……主人。」
　　「……这样啊。」
　　大田目瞪口呆地看向这里。
　　这也是理所当然，他完全搞不懂原本被压制的我，为什么突然能够站起来。
　　「对不起，小芹。」
　　我对着自己曾经喜欢的少女笑了：
　　「我没有办法……回应小芹的心意。」
　　「小……晶？」
　　我迈出步伐。
　　背向坐倒在地的小芹，走向坐倒在地的硝子。
　　津久见兄妹既没说话也没出手干涉，空间没有扭曲。
　　难道他们别有企图吗？这个想法在心中闪过，但现在这种事根本无关紧要。
　　我不该去想任何多余的事——否则对硝子和小芹来说，都是不尊重的行为。
　　「主……人？」
　　我在硝子身前蹲下，与硝子四目相对。
　　良司说我因为这家伙的关系，变成另一个人。
　　事实的确是如此。
　　但是有一点不对。
　　打从一开始我就非常清楚。
　　为了这个女孩，我必须舍弃自己的一切。
　　想把这个女孩留在身边，这就是必须付出的代价。
　　我想帮助她。
　　我想对这个随时可能消灭的女孩伸出援手。
　　我从未对当时的决定感到后悔。
　　事情很简单——
　　若想回应那份背负整个世界的思念，我也得献出属于自己的整个世界才行。
　　如此而已。
　　「硝子。」
　　我呼唤少女的名字。
　　「……我也是。」
　　然后吻上眼前少女的嘴唇。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　整整数了五秒之后，我才让这份柔软轻巧的触感离开自己的嘴唇。
　　我终于开口：
　　「带走我的一切……『全一』。」
　　紧接着——
　　「砰！」的一声。
　　我们的——
　　虚界涡打开了。
　　硝子从我眼前消失。
　　同一时间，我感到一种并非来自重力的重量，加诸在我的背上。
　　一双手攀上我的肩膀。
　　我的背上多出一个人，两人的身体彼此交叠。
　　暂时消失之后，再次出现的硝子变得无比轻盈。
　　她身上的服装不再是被大田敦扯破的制服。
　　而是那位少女曾经用这个身体穿过的服装——带有奇异的光泽，既像铠甲又像连身裙，由不属于这个世界的素材与设计理念构成的衣服。
　　「……主人。」
　　硝子晃动头上的缎带，发出宛如银铃的笑声。
　　她的脸上留有泪痕，依然笑着说道：
　　「喜欢，我喜欢主人。好高兴，我……好高兴！」
　　喜欢，高兴。硝子说出这句话时不带任何迟疑。
　　这才是完全的情感。
　　硝子终于取回情感，记起自己曾经身处的世界。
　　所以此时此刻，在这个空间里，硝子已经不再是过去的硝子。
　　体内的无机物与有机物彼此融合，原有的功能彻底恢复。
　　从背后抱紧我的身体，浮在空中的少女。
　　将本身重量置于不同次元，机械构成的妖精。
　　[[IMG,ff262a94d31b0c96e20aa1302e5ae7e8,397,600,127956]]
　　「咯咯……咯咯咯……哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　无限回廊疯狂大笑：
　　「是了！就是这个！我就是在等这个！我一直在等的就是这个！怎么办！我好高兴，可是又好害怕……这实在太恐怖，恐怖到让我笑到停不下来！！」
　　「……好厉害。」
　　津久见奏的双脚抖个不停：
　　「这到底是什么？原来如此……难怪那个人会如此兴奋……」
　　刚才那种游刃有余的表情已经完全消失。
　　「晶……？」
　　「小、晶……」
　　良司和芹菜都目瞪口呆地看向这里。
　　大田敦则是一脸难以置信的表情：
　　「你、你们到底是……什么？」
　　于是我回答：
　　「你还不懂吗？」
　　「不懂……什么？」
　　「你一定不懂吧……没有权利检视『世界系』，无法开放虚界涡的你当然不可能理解现在的状况。老实说，就连我……就连身为当事人的我都觉得非常恐怖。」
　　说话的同时，我无法抑止自己的全身颤抖。
　　那是当然的。
　　我做梦也没想到这股力量竟然强大到如此境界。
　　蕴含在我体内的这股力量……除了恐怖之外找不到更适合的说法来形容。
　　我缓缓站身，从身后抱紧我的硝子也随我的动作轻轻浮起。
　　「虚界涡已经开启。」
　　正如同硝子的宣言，我直到此刻才真正得到硝子的世界。
　　装载不定量子回路，威力足以毁灭世界的武器。
　　全一型万能被动武器建构装置。
　　终于打开虚界涡，系统原本的性能得以彻底发挥的状态。 在记录包含实轴与所有虚轴等世界情报的「世界系」，这个状态登录的名字是——
　　「——世界终焉。」
　　无视所有法则，杀害所有世界。
　　正所谓——
　　最凶恶的祸害、最下流的罪恶、最可怕的灾难。
　　「你、你这家伙……少在那里……装模作样！」
　　大田发动自己的虚轴——「冰冷王座」，挥动双手试图把我们压倒在地。
　　但是他的力量在接触我们之前就消失无踪。
　　「什么……！？」
　　「没用的，大田同学。」
　　津久见奏害怕得连牙齿都在颤抖，脸颊的肌肉因恐怖而痉挛，仍然勉强挤出笑容说道：
　　「刚才城岛同学站起来时你也看见了吧？当时的你做了什么？」
　　「你说、什么？」
　　大田顿时哑口无言。
　　没错，正如同津久见奏所说。
　　当我站起来时，这家伙什么都没做。
　　「就是这么回事。也许像你这样感受不到这东西的恐怖，反而比较幸运。」
　　「……太完美了。」
　　津久见逆绘依然没有任何表情，此时也是一脸苍白：
　　「竟然有这么高的性能……完全在预测范围之外。」
　　「主人。」
　　硝子用不属于这个世界的声音吟咏：
　　「直接连结通联率一OO％，状况良好。既然如此……请容我发问。」
　　她在我背后露出带有一丝悲伤的微笑。
　　硝子问道：
　　「……是否开启终焉？」
　　我回答：
　　「我承担罪恶，你做出惩罚。」
　　开始了。
　　「……噫！」
　　「呀！」
　　「这是……！」
　　大田、芹菜还有良司分别发出惊愕的叫声。
　　天花板、墙壁、地板。
　　大量零件从四面八方突然出现，降临到我们身边。
　　重力在此时毫无作用。
　　上下左右前后，不定量子有如雨点不断涌至硝子头上。
　　「不定量子回路运作率九九.八八九七六％，对『世界系』的连线速度131,072YBps。」
　　就像创世的天使。
　　也像末日的怪兽。
　　硝子以平静真挚的语气，向我报告现况。
　　「主人……请定义破坏对象。」
　　「嗯。」
　　回答硝子的同时，我的双眼瞪向大田敦：
　　「破坏对象……虚轴『冰冷王座』。」
　　「……是的，主人！」
　　「你想、干什么……！」
　　大田无法动弹也是理所当然。
　　这个地方、这个空间已经不是大田的世界。
　　完全复制一直存续到公元二三二九年的这个世界，规模最大的虚轴——没错，这里已是全一型万能被动武器建构装置的体内，这个世界的一切法则都在硝子的操纵下，其它卑微的世界根本没有接触她的资格。
　　「确认猜测观望，于回路开始建构……我的主人，请问武器名称为何？」
　　硝子请我为即将建构的武器命名。
　　没错。
　　这并非仿造既有「武器」进行的半建构。
　　而是武器的全建构。
　　将毁灭对手的武器，从概念本身凭空创造出来。
　　这才是「全一」原本的能力。
　　「形态、概念、规模乃至于由来，已完成对破坏对象世界的全方位解析。」
　　转眼之间，硝子已彻底理解破坏对象——大田敦的世界。
　　同一时间，无数零件在我们头上聚集，塑造出某种形状。
　　无数齿轮紧密相接，有如漩涡不停转动。
　　螺丝对准空隙插入，痛苦地扭转它们的身体。
　　缆线在舞动，忽而集结忽而分散，试图束缚所有零件。
　　磁铁受到看不见的力量牵引，在周围回旋飞舞。
　　转盘由上而下嵌入零件之中，为错乱的音调增添刺耳的音色。
　　铆钉打进每个关节，增加每个组件的强度。
　　零件不断组合，漫无章法地拼凑难以形容的物体。
　　最后——
　　「武器名……『巴比伦篡夺者』。」
　　在我说出武器名称的同时。
　　「……是，『巴比伦篡夺者』——完全建构完成。」
　　那个也在我们头上成形。
　　「那是……什么……」
　　目瞪口呆的大田敦抬头望去。
　　他看见——大小刚好可让人抱在胸前的半球状物体。
　　物体下方呈圆形，如同转盘般不停旋转，发出奇异的声响。
　　上方的半球体中央有个如同城门的空洞，正在不规则地开开关关。
　　这个漂浮空中的半球状物体看来奇怪，却是不折不扣的「武器」。
　　「认命吧，大田敦。不……『冰冷王座』。」
　　武器。
　　不是剑、长枪、镰刀或大剪刀——并非来自既有概念所塑造的武器。
　　它的用途也和世界上现存的任何武器不同。
　　「我不知道你是因为什么原因。在何种情况下得到那个虚轴。也许过去我所修补的那个事件是最大的原因，只是……这些都不重要。」
　　武器。
　　没错，这是一种武器。
　　武器的用途是破坏。存在目的只有一个，就是破坏目标。
　　「我知道让你变成这样的原因可能是我，也知道我现在说的话有多任性、多傲慢、多恶劣……这些我都有所自觉，但是我还是要说。」
　　武器。
　　这种武器——「巴比伦篡夺者」究竟是被创造出来破坏什么？
　　答案很简单。
　　「你害得硝子哭泣。光凭这点就罪该万死。」
　　附身在大田敦身上的世界「冰冷王座」。
　　这种武器就是用来破坏这个世界。
　　专门用来让这个世界彻底失效，将之破坏到体无完肤。
　　对这家伙的世界来说，它就是天敌，是最凶恶的祸害、最卑劣的罪恶、最可怕的灾难。
　　「……好厉害。」
　　无限回廊一边发抖一边仰望我的武器，用近乎感动的语气说道：
　　「你们果然是最大的深渊。」
　　没错——现在的「全一」跟过去有个决定性的不同。
　　那就是破坏对象的定义方式。
　　换做是以前，破坏对象必须是非常具体的东西。
　　有时是切断虚轴与固定剂之间的连结、有时是用不定量子回路抵销对于虚轴的能力。无论效果为何，过去的武器都是沿用既有的概念来建构，而在以既有物质为基础的情况下——武器只能在对象身上造成有限的效果。
　　但是现在不一样——
　　如今的硝子可以用极度抽象的概念概括定义破坏对象。
　　就像刚才我把破坏对象定义为「冰冷王座」这个「世界本身」一样。
　　不只是让那家伙丧失力量。
　　不只是让虚轴脱离固定剂。
　　也不只是对虚轴造成伤害，让虚轴无法继续维持存在。
　　而是用压倒性的力量毫不留情地彻底终结对手。
　　不是物理上，而是概念上的终结。
　　打个比方。
　　如果我把破坏对象定义为「实轴」。
　　硝子将会立刻用她的身体建构——一瞬间创造专门用来破坏并且消灭这个世界的武器。
　　「看清楚了……无限回廊。」
　　我放声大笑。
　　得到这种东西的恐惧与压力，让我的脸不受控制地痉挛：
　　「这就是『全一』……不管对手拥有何种能力，对象规模有多大都毫无关系。不管是『闹钟』、『破碎万花筒』、『有识分体』、『unknown』……就连是你也一样。只要被我定义为破坏对象……硝子创造的武器都可以将它彻底毁灭。」
　　「噫！等、等一下！我、我只是……！」
　　「没用的，大田。现在求饶已经没有意义。」
　　我对全身瘫软、不住后退的大田投以怜悯的视线：
　　「这种武器……一旦建构出来，在对象遭到破坏之前绝不会停止运作。」
　　在我说话的同时，「巴比伦篡夺者」以城门为中心迅速瓦解。
　　如同重现巴比伦灭亡时的动乱，所有零件瞬间散开。
　　然后——袭向大田。
　　耳边传来硝子的声音：
　　「开始复写『世界系』资料……主人。」
　　于是我回答：
　　「……很好。」
　　「噫、噫……咿、啊、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　瓦砾形成的旋风卷向大田。
　　身体接触到零件的部分旋即消失，大田的身体像是一块块被削下来。
　　然后。
　　转眼之间。
　　真的只是转眼之间，一切就好像自然现象——
　　为杀死大田而创造的武器，与大田一起从这个世界上彻底消失。
　　没有留下任何东西。
　　不只世界的修正力没有用武之地，「冰冷王座」甚至已从情报网「世界系」上删除。
　　不管是未曾受到虚轴侵蚀的人，还是不易受到世界修正力影响的虚轴。
　　那个世界留下的一切痕迹都已遭到置换。
　　形成刚才破坏的未曾存在的世界。
　　往后谁也无法记起这个叫的世界。
　　不只如此——就连亲手破坏的我也已失去对的记忆。
　　我的脑中只剩下「已破坏这个世界」的感触。
　　「原来如此……就是这么回事。」
　　我再一次体认「全一」的恐怖之处。
　　我究竟破坏掉哪个世界？究竟除掉哪个人？
　　就连我自己也不得而知。
　　
　　
　　+—+
　　
　　
　　然后。
　　城岛晶被浮在空中的城岛硝子从后面抱住，转身朝向这里。
　　「咦……？」
　　在他的注视之下，津久见奏露出不知道发生什么事的表情。
　　「怎么回事？这……这种感觉是？」
　　无限回廊及时对他伸出援手：
　　「棋子输了。好好认清楚这一点，不然你的记忆会崩溃。」
　　「全一」，城岛晶与城岛硝子刚才在自己眼前打倒「敌人」，无限回廊感觉自己少了一只棋子。不过即便如此——这只棋子是谁？是什么样的人？拥有何种世界？无限回廊寻遍自己的记忆也找不出答案。
　　这已经不是世界修正力的问题，就连世界系上的资料也被消除。
　　「这还……真是恐怖。」
　　无限回廊今天已经不知是第几次说出这句话。
　　事实上眼前的状况，不是只用恐怖就可以形容。
　　虽然不知道谁被杀死，无限回廊还是亲眼看见对方的武器和力量。
　　那玩意——根本就是犯规。
　　打个比方来说，包括无限回廊自己在内，所有的虚轴就像在同一个棋盘上对弈的棋子。在这之中只有「全一」不一样，在发动的同时还能摆脱棋盘上所有的规则限制，甚至打翻整个棋盘。
　　这种事不是恐怖是什么？
　　用无敌形容还不够，根本是种毫无道理可言的压倒性力量。
　　话虽如此——
　　引发眼前的现象正是自己的目的，现在不是丧气的时候。
　　虚轴的诞生与成长会让世界出现空洞。
　　无限回廊需要这种空洞，不惜一切也要让扩大空洞。
　　然而无论自己制造出多少虚轴，得到的成果都是微乎其微，就像用细针在巨大的海绵上穿孔，无法造成太大的破坏。
　　这种程度的洞或许可容小虫通过，却无法让野兽通行。
　　在这种情况下，无限回廊该怎么做？
　　很简单——只要拼命把刚才打开的大洞挖得更大。
　　自己唯一该做的事，就是设法让这个世界上最大的深渊成长到极限。
　　无限回廊离开音乐数室的墙壁，对着津久见奏催促：
　　「……时候差不多了，我们撤退。」
　　「你以为我会放过你们吗？我的虚界涡依然开启。」
　　城岛晶怒目瞪向无限回廊，朝着这里跨出一步。
　　「的确，现在的我和奏都无力反抗，『坠落黑麦田之尸』已经完全失效，敷户良司的虚轴也是……没想到只是开放就可以让所有虚轴的能力失效，这个深渊还真是深不可测啊，『全一』。」
　　「既然知道这件事，你还愚蠢到以为自己逃得掉吗？无限回廊？」
　　「我当然不觉得自己逃得掉……至少现在是这样。」
　　就在此时，有个小东西撞破窗户跳进教室。
　　那是一只全身白毛，拥有血红双眼的猫——小町。
　　「『有识分体』已经到了？」
　　空间不再站在无限回廊一伙人那边。
　　「其它家伙过来这里只是时间的问题……我们得加快动作。」
　　「可是要怎么做？」
　　在无限回廊的催促下，奏露出讶异的表情。
　　「看清楚现况，『坠落黑麦田之尸』……城岛晶只是在虚张声势。」
　　「哼……」
　　听见无限回廊的说法，晶哼了一声：
　　「既然被你看出来了，那么事情就好办了……无限回廊，你打算怎么做？想逃走就快逃，你们没有太多时间。」
　　「你不也没有太多时间吗，『全一』？」
　　双方都想从对话中探测对手的虚实。
　　事实上——在虚轴能力全部失效的现在，局势明显对我方不利，更何况晶那边还有四个帮手正朝着这里赶来。小町在进入教室之后没有消失，由此可见晶可以自由选择要让哪个虚轴失效。在这种情况下，我方的胜算根本等于零。
　　只是晶自己的状况也是岌岌可危。
　　他不但打开虚界涡，刚才还让不定量子回路以最高功率运作。就算他再厉害，此刻也不太可能再创造一个像刚才那样的武器。如果做得到，他早就已经发动攻击。
　　但是他却选择按兵不动，这证明「全一」接近运作极限。恐怕过不了多久，令其它虚轴失效的力量就会消失，城岛硝子的所有能力也会暂时沉静。
　　既然如此——与其下危险的赌注，趁现在逃走才是最好的办法。
　　毕竟自己的目的已经达成，只剩下去迎接那个人。虽然我方在这场战斗中落败，但是自己打从一开始就不是为了这个目的而行动。
　　「走吧，奏。好好抓住逆绘的手。」
　　说话的同时，无限回廊纵身一跃来到窗户旁边，津久见奏与逆绘也立刻跟进。
　　三人的行动极为迅速，无限回廊打开窗户，一只脚踏上窗框。
　　「……等一下！」
　　城岛晶立刻做出反应。
　　「你以为你们逃得掉吗！？再过一会儿……所有人都会过来这里！」
　　喊叫之中夹杂喘息声，看来他也接近极限。
　　说到尔虞我诈——还是自己技高一筹。
　　想把自己逼上绝境，晶不管是狡猾还是残酷都差了一点。
　　无限回廊保持随时可跳出窗外的姿势，故意回头看向背后。
　　「……逆绘，临走之前打声招呼吧。」
　　无限回廊对着和自己一样，打算从隔壁窗户逃走的津久见逆绘如此说道。
　　「好的。」
　　逆绘站直身体，转身面对晶说道：
　　「告诉你一件事，城岛同学。」
　　她用同班同学的口吻对晶投以微笑：
　　「奏哥哥……不，是关于奏的虚轴。你以为那个虚轴……是我们两人的吧？这也难怪，其实这是我们故意让你这么认为。」
　　「你、说什么……？」
　　正朝他们逼近过来的晶停下脚步。
　　「很遗憾，『坠落黑麦田之尸』是津久见奏的虚轴。」
　　奏接着说道：
　　「没错，而且我只是个跑龙套的角色，只是这些人的帮手。老实说，我和你们既没有过节也没有任何仇恨，主角从头到尾都是逆绘和无限回廊。」
　　把自己说成跑龙套的或许有些精神不正常，不过事实就是如此。
　　津久见奏露出带有自虐意味的笑容：
　　「她根本不是我的妹妹……我其实是寄生型。」
　　「不是你妹妹？寄生型？那……」
　　津久见逆绘再次开口：
　　「可是我是共生型，就这点而言我与硝子同学相同。我来自异世界，是拥有实体的意识体，也是世界本身……正确的说法是在旅途终点的世界成为世界本身，之后再次回到这里……是需要另一个人做为固定剂的虚轴。」
　　说到这里，津久见逆绘将她的对应模式由一般人专用切换到城岛晶专用。
　　「硝子，我和你一样。现在的我是把人类的有机体当成二次元活动媒介的机械，同时也是专为我所爱的那个人制造的道具兼玩具。」
　　「你们一定觉得我们这对双胞胎长得一点也不像吧？还好我们的性别不一样。」
　　「你们在……说什么……」
　　面对晶的疑问，机械在脸上灌注虚假的爱情，以开心的表情笑道：
　　「你长大了，晶。还有……硝子。倒是我变小了。」
　　「难……道？」
　　攀在晶背上的硝子首先发现真相，身为机械的她自然比较容易透过资料解析，找出与过去记忆的共通性。
　　「难道……怎么可能……」
　　「硝子……？」
　　「主人……那个人是……」
　　津久见逆绘——不——
　　「告诉你们我的本名吧。」
　　「那个人是……主人……！」
　　「没错，硝子。我是镜……城岛镜。」
　　城岛镜面向自己过去的亲生儿子与干女儿，再次在脸上制造母亲的笑容。
　　「怎……咦……」
　　「再见了，晶。你很快就会见到爸爸，到时候……」
　　她用仿佛唱摇篮曲的语调说道：
　　「到时候一定会杀了你……这是六年前的没能做到的事，知道吗？」
　　话一说完，镜就撇下惊讶得说不出话的两人，以优雅的动作从三楼窗户跳下。
　　奏与无限回廊也趁两人心生动摇之际跳出窗户。
　　在着地的同时，无限回廊愉快地对津久见奏和城岛镜笑道：
　　「走吧，我们去迎接那个人。世界的深渊已经打开，境界线已经模糊至极！现在他一定回得来！你们都等很久了吧？等不及了吧？」
　　奏忍不住笑道：
　　「我和那个人又没有直接关系，哪有什么等很久还是等不及的？」
　　镜同样面无表情：
　　「机械不在乎久等，更不会等不及。」
　　「咯咯……」
　　双方的回答都很冷淡。
　　但是无限回廊还是高兴得不得了。
　　没错——得去迎接那个人才行。
　　就像五年前的那一天。
　　自己亲手送走他时一样。
　　无限回廊迈步奔跑，奏和镜嘴上虽然满不在乎，但也立即跟上。
　　目的地早已决定。
　　就是那家伙此时理应返回的那个家——