　　由于电车已经侧翻，所以大门被结结实实地堵了起来，卡罗斯和吉尔只能从窗户爬出去。两个人都同样精疲力尽。虽然有轨电车正好停在他们的目的地附近这件事非常巧合，但在之前的七个小时——不，是好几个星期里，发生了无数奇异的事件。吉尔不禁想到，多亏有那些经历，她才没有因为刚才的意外而受到惊吓。
　　空无一人的钟楼庭院里被从电车电子系统中升腾而起的烟雾蒙上了薄薄的一层黑膜。两人走到正门外一处没有水的喷泉附近，抬头望见巨大的钟楼顶端有一个相对较小的阁楼。吉尔的脑海里忽然清楚地浮现出米歇尔?维克多的身影。她连救命恩人究竟是一个怎样的男子都还不清楚，但却感觉自己失去了一位重要的同伴。为了让其他人生存，情愿牺牲自己，拥有那种坚韧精神的人……用“英雄”这个词来形容他再合适不过了。
　　也许米歇尔已经杀死了追踪者。手榴弹爆炸时，它正位于米歇尔的身体上方。但这也有可能只是自己幻想出来的场景，但吉尔却深信这一点。
　　“找到跟大钟有关的装置了吗？”卡罗斯问道，“分开行动安全吗？还是说……”
　　喀喇！
　　玻璃碎片的嘈杂响声打断了他的话，吉尔感到新涌出的肾上腺素立刻为血管注入了一股强劲的力量。在她伸手抓住卡罗斯的同时，从两人头顶上方的黑夜之中便传来一阵翅膀拍动时发出的啪嗒声。
　　在斯宾塞别墅的肖像室里，有数十双黑色的眼睛在她头顶上等待着进攻。克里斯也曾告诉她，就是这些生物把Bravo小队的佛斯特?斯派尔切成了零零散散的几百块肉片。
　　“快跑！”吉尔对卡罗斯大喊一声，她想起了那些发生变异的大型乌鸦究竟有多么顽固和疯狂。数十个刺耳的叫声撕裂空气将两人紧紧包围起来，在这种情况下卡罗斯似乎也明白提任何问题都是多余的。两人绕过喷泉朝钟楼的正门疾冲而去。
　　门被锁上了。
　　“掩护我！”吉尔大叫道，同时从挎包里取出了开锁工具。一声声鸣叫盘旋在两人头顶的天空上，与他们之间的距离越来越短。
　　卡罗斯狠狠撞了一下门。沉重的古木十分坚硬，但还是被撞出了不少飞散的木屑。他退后两、三步，再次猛冲过去。
　　邦！
　　两扇门板应声朝钟楼内侧敞开，未能及时稳住体势的卡罗斯随即倒在了铺着漂亮瓷砖的地板上。吉尔紧随其后，在进屋后赶紧抓住门把手，用力把门扣上。她听到大门另一边响起了两次什么东西撞上门板的声音，随后乌鸦群一边扑腾翅膀一边发出了愤怒的尖叫，在它们放弃努力离开门前之后，声音也随之渐渐变小。吉尔步伐不稳地靠在门板上，大口大口地喘着粗气。
　　到底什么时候才会结束？如果不把那些恐怖的生物全部杀死，我们就不能离开浣熊市吗？
　　“丧尸鸟吗？这个玩笑也开得太大了吧。”吉尔用门栓把门锁死之后，卡罗斯一边起身一边说道。她没有回答伙伴的问题，而是把目光移向钟楼那华丽的大厅。
　　在她脑海里浮现的是斯宾塞别墅里的大厅。微暗的灯光，哥特式的装饰物让这里显露出一种朴素而优美的氛围。宽阔的大理石台阶占据了大厅里的绝大部分空间，踏上装有彩色玻璃的楼梯平台后就能到二楼去。在房间的两侧有门，两人面前有两张擦得很亮的桌子，左边是……
　　吉儿在心中暗自叹了口气，感觉身体的某个部分忽然萎缩了。她没有想到钟楼内部就像一个不能被亵渎的圣域一般。这里虽然位于市郊，但她在脑海里描绘的是——是的，之前浮现在脑海里的场景有着更加强烈的死亡气息。
　　她不知道那个场景究竟告诉了她什么。但是现在……
　　五具男性尸体全都穿着像军装一样的衣服。倒在桌子旁边的三个人好像是被感染者杀死的，在他们附近有几具满是弹孔的感染者尸体。牺牲者的皮肉几乎全都被咬掉了，碎裂的脑袋里空空如也。第五名男性是个年轻人，好像是在与丧尸战斗之后亲手用枪打穿了自己的脑袋。是看到战友们被啃食后因为绝望而自杀的吗？还是说他杀死了自己的朋友？又或者是与某个感染者相识，在不得以杀死他之后了结了自己的性命？
　　永远不会有人知道真相。在这场惨剧中失去的几条性命，只会附加在整个城市的数千名死者之中，为长长的遇难名单多加上几行而已。
　　卡罗斯皱着眉头朝那些尸体靠了过去。从他的表情来看，吉尔立刻明白他与牺牲者是好朋友。他单腿跪了下来，从两具尸体之间拉出一个沾满鲜血的粗昵旅行袋，瓷砖上随即留下一条殷红的血痕。从袋子里传来一些重金属相互撞击的声音。卡罗斯在把袋子提起来时，手臂上二头肌变得十分明显。
　　“里面的东西，和我想像的一样吗？”吉尔问道。
　　卡罗斯把口袋放到圆桌上，拿出里面的东西。看到那些物品后，吉尔忽然感到了一种意外的惊喜，带着无法相信自己会如此幸运的心情朝圆桌跑去。
　　六颗米歇尔使用的那种RG34手雷，八个装满M16弹药的弹夹，一柄美式M79榴弹发射器，里面有一大把四十厘米的榴弹。
　　“钟楼的武器。”卡罗斯沉思着说道。在吉尔针对这句话的意思提出问题之前，他在拿到可以安装在步枪上的榴弹发射器之后吹了一声口哨。
　　“有粗铅弹。这下就能把艾斯庞特霍的追踪者干掉了。”
　　吉尔眉头一扬，开口问道：“艾斯庞特霍是什么？”
　　“本来是指稻草人，但也可以用来形容讨厌的人或是怪物。
　　明白了。吉尔对着整理武器的男子动了动下巴：“你认识这些人吗？”
　　卡罗斯不好意思地耸了耸肩，在交给吉尔三个手榴弹的时候说：“全部都是U.B.C.S的成员。虽然见过几次面，但不太熟——不，是根本不认识。他们一定以为这就是一支单纯的私人部队，在进入安布雷拉时以及被派到这里时，根本不知道会有怎样的遭遇，就像我一样。”
　　除了愤怒之外，似乎还隐隐带着一些悲哀。卡罗斯在想到很快就可以离开浣熊市的时候，突然改变了话题：“你想带着榴弹枪吗？”
　　“我还以为你不会问我呢。”吉尔微笑着回答。卡罗斯则使用那种根据他的说法，连追踪者也会被干掉的武器，“剩下的就只有找到按钮，等待计程车来接我们了。”
　　卡罗斯正把M16的弹夹塞进背心的口袋里，他笑着说：“还有不要像这里的其他人一样死在这里。”
　　吉尔没有回答，而是问了一个问题：“要上去吗？”
　　卡罗斯点点头。随后，全副武装的两个人便开始了行动。
　　
　　
　　在二楼只有一条能够俯视一楼大厅的环形走廊。回廊沿着建筑物的三面墙修建，在其尽头有一条通往其他地方的阶梯——如果卡罗斯没记错的话，这会带领他们到阁楼去。也就是大钟所在的地方。
　　很快，很快就结束了……他在心里不断重复这句话，其他东西全都被赶出了脑海。由于身体太过疲劳，让他无法认真处理自己的愤怒和悲伤等让人害怕的负面感情，同时注意到自己已经接近所能承受的极限了。关于感情的各种想法，还是等离开浣熊市之后再说吧。
　　回廊也和刚才的大厅一样布满华丽的装饰。蓝色的瓷砖和彩色玻璃窗相映成趣，拱形的突出部分由白色石柱支撑。站在台阶之上的回廊里几乎能看到整间屋子的情况。同时这里好像一个人影也看不见，也没有丧尸和怪物。卡罗斯稍稍放下心之后叹了口气，他身旁的吉尔更是如此。她手里依然握着那把柯尔特大蟒，还用卡罗斯的皮带作吊绳将那把榴弹发射器背在背上。
　　为什么特兰特会知道这里有武器？他知道我是从死人那里得到这些东西的吗？
　　卡罗斯忽然注意到自己似乎高估了特兰特的能力。神秘人物那句话的意思一定是在这栋建筑物里的某个地方隐藏着武器吧。他和吉尔仅仅是因为偶然才遇到这包装备。还是说特兰特通过某种手段得知这里有死亡的士兵？不不，这个想法太无稽了。
　　两人并排踏上回廊的地板。卡罗斯在思考要是把特兰特这个人的存在告诉吉尔，她到底会说什么。也许会认为自己是在骗她吧。毕竟这听上去就像偶尔会在间谍小说里看到的情节一样。
　　有什么东西动了，就在前方一个转角附近。天花板上有什么东西化成一道黑影在快速移动。卡罗斯朝栏杆走去，探出身子仔细观察。即便看得再怎么仔细，他仍然分辨不出那究竟是吊在拱形阴影里的东西，还是疲劳至极的大脑为了保持清醒而产生的幻觉。
　　“那有什么？”吉尔隔着他的肩膀小声问道，同时举起了左轮手枪。
　　卡罗斯又观察了几秒钟之后，摇摇头转身面对吉尔：“什么也没有。我只是感觉天花板上好像有什么东西……”
　　“在那儿！”
　　吉尔举起武器，瞄准了贴在两人正前方不远处一块天花板，那有一只正朝他们靠来的怪物。那片黑影看上去跟大型宠物狗差不多大。从圆圆的身体里伸出很多只脚，那些毛发浓密的肢体紧紧粘在天花板上，同时以极快的速度向两人接近。
　　卡罗斯只犹豫了一瞬间，吉尔便已经开了三枪。那是蜘蛛。身体惊人地巨大，而且这只怪物上下颠倒地掉落在地板上之后，卡罗斯从它那圆睁的眼睛里看到了自己的身影。它从后背喷出了一些黑色的液体，几只长着斑点的巨大蜘蛛脚忽然在空中划起圈，身体下方那些脓状的体渐渐积攒成了一个小池子。在不发出任何声音地胡乱挣扎了一、两秒钟之后，它把身体蜷成一团，再也没有动弹。
　　“我非常讨厌蜘蛛。”吉尔说完后，带着厌恶的表情再次抬头检查天花板，“那种脚，以及膨胀的胃袋……呕。”
　　“你以前见过那个吗？”卡罗斯在提问时并没有把视线从大蜘蛛那蜷缩起来的身体上移开。
　　“嗯。在森林里那间安布雷拉的研究所里见过。”然后指了指翻倒在地上那只，“这个已经死了。我见到的蜘蛛没一个能活下来。”
　　看到吉尔如此冷静的卡罗斯感觉能与她在一起行动还真是一件幸运的事。他十分怀疑之前遇到的那些精锐男子在遇到这种情况时是否能像吉尔?瓦伦蒂安这样应对自如。
　　虽然在楼厅里已经什么都没有了，但天花板上却有着堆积成山的蜘蛛网，每个角落都被白色的蜘蛛丝覆盖着，这一点让人非常难受。卡罗斯也不太喜欢蜘蛛。走到门前时两人都摆好了应战的姿势，吉尔负责地面，首先钻了进去。卡罗斯再次来到户外后着实松了口气。
　　那道门的另一边是位于钟楼正面的宽敞阳台，周围只有一圈古旧的扶手，显得十分空旷，除此之外就只有关闭的聚光灯和几株枯萎的植物。他俩并没在这里看见有路通往在一楼看到的那扇门。这里好像就是路的尽头，只能往回走。卡罗斯无奈地叹了口气。幸运的是，虽然刚才遇到过，但那些乌鸦现在已经飞走了。
　　“接下来怎么办？”卡罗斯把视线投向漆黑的庭院，看着院子里那辆还在冒着黑烟的电车问道。为了征询吉尔的意见而把头转过来的卡罗斯这才注意到，在钟楼的石壁上镶着几块铜质的标牌。吉尔随即从挎包里取出用布包裹着的小工具。
　　“现在放弃还太早了。”说完，她从各种小道具里选出了几根别针，“卡罗斯你负责警戒，我看看能不能把梯子找出来。”
　　卡罗斯闻言掩护着她，自己则站在横穿阳台的冷风之中，一边想着在空气里似乎有雨水的气息，一边模模糊糊地怀疑这个世界上到底有什么事是吉尔办不到的。一瞬间之后，只听几声咔嚓的脆响，隐藏起来的机械随即发出了低沉的轰鸣，细细的金属梯子很快便从上方那个像门一样的位置垂了下来。
　　“还差一点儿，你能继续站在那儿监视一会儿吗？”吉尔微笑着询问卡罗斯。
　　年轻的男子在感觉到她的兴奋之后也咧嘴一笑。这下他真的认为这一切很快就会结束了。
　　“当然可以。”
　　吉尔敏捷地爬上梯子，身体没入上方的出口后不见了，过一会儿她便从洞口探出脑袋，告诉卡罗斯一切正常。在之后的几分钟里，卡罗斯一边在阳台上来回踱步一边思考着在得救后应该做些什么事。他想再见见特兰特，与他商讨一下要阻止安布雷拉究竟应该怎么办。不管什么事他都会答应，卡罗斯有这个决心。
　　特兰特应该对吉尔的事很感兴趣。如果真有直升机的话，在它降落之前我们得好好商讨一下接下来的事——当然，首先地大吃一顿，然后洗个澡，再安安心心地睡上二十四个小时。
　　此刻，卡罗斯的脑子里全是离开这里之后的事，所以他一开始并没有注意到从梯子上下来的吉尔究竟带着什么表情，也没有发现巨大的钟其实并没有被敲响，而是朝吉尔露出一个微笑……接下来他便发现实验还没有结束这个事实，心情顿时一落千丈。
　　“操纵钟的机械装置里有一个齿轮不见了。我们必须让它响起来。好消息是，我敢打赌齿轮一定还在这栋建筑物里。”
　　卡罗斯不禁皱起了眉头：“你怎么知道？”
　　“我在其他齿轮旁边找到了这个。”吉尔说完便拿出一张残破的明信片交给卡罗斯。
　　正面有三幅画，不管哪一幅都是钟的一部分。接着他把明信片翻过来，在左上角印着有几个字。写着“浣熊市，圣?迈克尔钟楼”。吉尔开口读出了写在那下面一首小诗。
　　“将你的灵魂献给女神。在女神面前祈祷时合上双手。
　　卡罗斯紧盯着吉尔：“这是让我们祈祷尽快我到丢失的齿轮吗？”
　　“别开玩笑。我已经说过了，齿轮肯定在钟楼里的某个地方。
　　卡罗斯将明信片交还给吉尔：“如果这是好消息的话，坏消息又是什么？”
　　吉尔作出一脸调皮的表情，微笑着说：“我觉得不可能很快就把齿轮找到。这是一个谜题，就像我在斯宾塞别墅经历过的一样。在寻找过程中一定会遇到能要人命的陷阱。”
　　卡罗斯没有再问任何事。至少他暂时不想知道更多的细节。