　　吉尔将维修工厂正面的钢制防盗门降下来锁好，然后走进车库之中，用铁丝打开侧面的一道门。工厂修建得十分坚固，不管是对普通的小偷还是对丧尸来说都是一个很难突破的地方。不过吉尔还是认为只要追踪者有那个想法，它一定可以进来。除了祈祷它无法找到自己外，吉尔什么也做不了。
　　她完全不清楚追踪者是怎么找到自己的。凭气味吗？可迄今为止吉尔一直尽力屏住呼吸谨慎地前进，可见有多半可能并不是这样的。在一团又一团的阴影之间奔逃时，穷追不舍的追踪者一边寻找躲进废旧汽车里的目标一边慢吞吞地走远了。如果它靠的是气味，那么当时应该已经逮住了吉尔……但它究竟是怎么把她分辨出来的？如果遇到一位体型相似的女人，它会不会把她当成吉尔？
　　穿过明亮的车库之后，她的皮靴踩在一大块沾满粘性油脂的地板上，每走一步就拉起一些汁液，发出清脆的响声。吉尔在脑海里展开地图，挨个确认已经调查过的房门时，思绪很快又徘徊到了其他地方去。她想不明白要怎样设定程序才能让追踪者以S.T.A.R.S的成员为目标，把他们挨个找出来杀死。此外，也不知道它时常中止行动的理由是什么。在布拉德死后，她已经是浣熊市里惟一的S.T.A.R.S成员。
　　但是……艾隆斯署长二十年前是B小队的成员，也许他还留在城里。
　　吉尔摇了摇头，这实在是太蠢了。根据克里斯找到的情报，他和那个神秘的特兰特一样，几乎可以确定他们都是为安布雷拉工作的人。不同的是特兰特似乎有心帮助我们，而艾隆斯对周围的事毫不关心，就像浑身都是铜臭的蛆虫一般。如果他也在追踪者的暗杀名单之中，对吉尔来说未尝不是一件好事。
　　从车库走进办公室兼休息室之后，吉尔看到这里有卖饮料的自动售货机、小桌子和两、三把椅子以及散乱的办公桌。按照基本常识，她先拿起电话听了听，不过话筒里什么声音都没有，和她预料的一样。
　　“那么，在这儿等等吧。”她低声自言自语了一句之后，斜靠在柜台上。决定如果追踪者在几分钟之后还没有出现，她就离开这里到有轨电车站去。卡罗斯或许已经去了，也可能已经找到了小队的其他幸存者。队伍的名字好像是安布雷拉?生化危机什么的，大概是安布雷拉的准军事组织。这或许会在与浣熊市有关的新闻泄露出去后成为一个很好的宣传资本。安布雷拉的经营者们在面对媒体时一定会把自己派出了特遣队的事说出来，以此表明他们在发现事故时立刻采取了相应的应对措施。
　　但这场灾难原本就是他们带来的。说成是意外就会让人以为这是由于疏忽造成的。反正他们已经选好替罪羊，也准备好声讨的言辞了吧。而那个倒霉的好好先生则会被强加上杀死了数千条生命的罪名。
　　不过，就算她办不到，就算她的朋友们办不到，总有一天也会真相大白。而且必须如此。
　　吉尔这时注意到她周围散落了不少工具，其中有一组套筒扳手和几根撬棍。这让她忽然想到或许把这些带到有轨电车站去是个不错的主意。在前往电车的路上也许会用到螺丝刀或是其他工具，她可不想让自己陷入无法挽回的困境之中。虽然吉尔对机械装置完全不了解，但卡罗斯说不定有过相关的经验。
　　咚！咚！咚！
　　吉尔听到响声后立刻躲进了柜台另一边。敲击车库侧门的闷响低沉而缓慢，但却相当执着。
　　是追踪者吗？不，声音虽然很大，但力量并不强。难道是人类？
　　“唔……”从门缝里挤进来的单调声音充满着饥渴，与另一个声音重合在一起，不一会儿第三个人也参加了这次合唱。像是一大群病毒感染者。发现门外并不是追踪者的安心感转瞬之间便消失得无影无踪。几十名丧尸同时撞门的情景就像一幅写着“这儿有食物”霓虹灯广告一样惹人注目。
　　那么，我要怎么做才能从这儿出去？那个等到追踪者走远后再离开这里的简单计划如今已成了枝头的微尘。她需要一个新的，而且在几秒钟之内就能想出来的计划。
　　现在已经没时间多想了。必须冲到外面去，狠狠地给他们迎头痛击。
　　吉尔叹了口气。胃部被恐惧绞痛已经成了理所当然的状态，她早就不在乎这个了。车库外的那些丧尸正摇晃着腐烂的身体一边低吼一边执着地拍击着坚固的大门。
　　还是想想接下来该怎么办才好吧。吉尔还有几分钟的多余时间。
　　
　　
　　米歇尔和卡罗斯有惊无险地到达了有轨电车车站。
　　在蹒跚地走进环线电车的起点和终点站之后，卡罗斯感觉到了希望之光。这儿只有角落里燃烧的一堆垃圾，没有丧尸，也没有怪物，米歇尔的伤势看来不会继续恶化了。市政厅前的大门已经被人打开，门旁那台座钟上也安装着全部十二颗宝石，说明吉尔已经通过了那道门。卡罗斯虽然一直相信她不会有事，可也直到那个时候才放下心来。
　　“在那儿。”听到卡罗斯的话之后，米歇尔轻轻点了点头，这时被风吹来的恶臭烟雾盖住了他的眼睛。右侧有一座古旧但却十分华丽的建筑，看来有轨电车的车站就是市政府。堆积成山的木箱堵住了正面的通道，在这些障碍物前方就是漆成红色的老式电车。走近一看，在建筑物的阴影里还有第二辆。
　　也许吉尔正在里面等我们。卡罗斯让米歇尔靠在车站的墙壁上之后开始用腰部推开挡路的木箱。
　　“马上就好。”卡罗斯说。
　　米歇尔的微笑显得有气无力：“你把我放到电车里的座位上之后一定会松一口气吧。”
　　“我倒觉得自己坐上去更轻松。这可是一趟单程旅行啊。”
　　米歇尔又笑了笑：“我有同感。”
　　在经过一块张贴在墙上的告示时，卡罗斯忽然发现电车的窗户好像微微动了动。他什么也没有看见，准确地说，甚至没有感觉到什么。车辆里完全没有任何人，没有任何的移动，没有任何征兆显示这里有活物存在。
　　就算你是在打盹儿也无所谓，快告诉我你在哪儿，吉尔?瓦伦蒂安。
　　第一列电车的滑动门被牢牢地锁上了，但顺利打开第二辆的车门后，两人同时松了一口气。在迅速调查了一下车里是否没有人之后，卡罗斯帮助米歇尔走进列车，把他放在窗户旁边一条长长的座椅上。刚一坐稳，小队长就差点儿晕过去。
　　“我再到第一列去看看，然后试试能不能把灯点亮。”听卡罗斯说完后，米歇尔轻轻呜咽了一下表示回应。
　　不出所料，第一列电车里也没有吉尔的身影。不过他在驾驶席旁边找到了照明灯的开关。按下按钮将电灯打开之后，陈旧的木质地板和那些并排在车厢两侧，被红色塑料布包裹的坐席便清楚地出现在卡罗斯眼前。
　　“吉尔，你到底在哪儿？”卡罗斯真的开始担心起来。不管发生了什么事，没有和她一起回餐馆的自己总得承担一部分责任。
　　卡罗斯在回到第二列电车后看了看米歇尔的情况，小队长虽然几乎完全失去了意识，但他好像并没有昏过去，只是躺在座椅上睡着了。在让专业的医生查看伤势之前，或许让他休息是最好的解决方法吧。
　　虽然在车辆后部找到了驱动设备，但卡罗斯蹲下来查看了一番之后不禁变得沮丧起来。主动力装置被拆走了一个零件。就算对缆车之类的东西一无所知，但即便不是天才也能看出来，这种老旧的装置如果没有电线是绝对无法启动的。他也没有看到保险丝的踪影。
　　“该死……”卡罗斯在低声咒骂时又不自觉地使用了西班牙语。随后他听到背后传来一阵微弱的笑声。
　　“我虽然不太懂西班牙语，但我知道说了那种话之后不能亲吻母亲吧。”是米歇尔，“怎么了？”
　　“没有保险丝。”卡罗斯回答，“另外，电线好像短路了。要让它动起来的话，必须把一些迂回的线路都连接起来。”
　　“往西北方向走……”米歇尔在继续说话之前必须得接连吸好几口气，“能看到一个加油站和维修工厂。即便在城里……也很显眼，继续走就是郊外。那儿说不定有工具房。”
　　卡罗斯想了想，他不想把米歇尔一个人丢在这儿，而且说不定吉尔或尼古拉很快就会在这儿出现。
　　但没有电线和保险丝的话，他们哪儿也去不了。此外，米歇尔的身体状况非常糟糕。到底该怎么办？
　　“好，好的。”卡罗斯用轻松的语气回答后，走过去看着米歇尔。他看到小队长的脸颊通红，但眉毛附近却又像蜡一样惨白。
　　“我去调查一下。要一起去吗？”
　　“哈哈哈。”米歇尔的笑声十分纤弱，“你自己小心。”
　　卡罗斯点了点头“你好好睡吧。如果有谁来了的话，等我回来之后立刻告诉我。“
　　已经开始打盹儿的米歇尔只轻轻地“嗯”了一声，当作对卡罗斯的回答。
　　卡罗斯在确认米歇尔的步枪已经装填了子弹之后，把它放在米歇尔伸手就可以拿到的地方。他虽然想说一些让对方放心的话，但最后什么都没有说，便转身朝出口走去。米歇尔绝对不是一个愚蠢的人，他很清楚身边的危险。
　　而所有因素中对他生命威胁最大的就是……
　　卡罗斯打开门的同时深吸一口气，同时祈祷加油站离这儿别太远。
　　
　　
　　张已经不在那儿了，而且不知道他究竟去了哪儿。尼古拉本来差一点儿就可以干掉他了。张用来报告的电脑还没有凉下来，显示器屏幕上还有静电。尽管尼古拉愤怒地举起显示器朝房间角落扔去，但空洞的塑料以及玻璃碎片并不能让他感到满足。他感觉自己需要鲜血。如果张回到办公室，尼古拉一定会在干掉他之前狠狠揍他一顿。
　　他在明亮的小办公室里激动地走来走去。
　　那个混蛋在愚弄我，他是个反应迟钝的低能儿。如此低贱的人为什么可以活到现在？
　　虽然尼古拉清楚这个想法从道理上讲完全说不通，但他现在就是如此愤怒。戴维斯?张没资格当监视员，也没有资格活下去。
　　他为让心情平静下来而深吸了几口气，然后极不情愿地从一数到一百，总共数了两次。游戏才刚刚开始。此外，尼古拉的计划还与安布雷拉能否得到他们需要的情报有关。如果要盗取情报的话，就不得不给其他监视员留出收集情报的时间。每天的报告只是简单总结城市的大体情况和尸体数量，只需要确认一下就行了。但监视员一般都将最重要的情报保存在磁盘里，要写文字报告或是从外部储存器里抽选出来，都必须随身携带。
　　对了……在等待的这段时间里去看看电车站的战友们怎么样了吧。
　　尼古拉停下脚步，在注意到自己为欺骗米歇尔和卡罗斯这件事感到由衷的欣喜之后，不禁吓了一大跳。那两人让这个游戏变得更加有趣了。他们怀疑我了吗？如果我突然消失的话他们会说什么？他们到底是怎么看我的？
　　亲眼看到米歇尔极度痛苦地慢慢走向死亡，我内心到底是什么感觉？要是看到他失去理性的样子又会怎么样呢？如果年轻的卡罗斯用尽全力做出一些毫无意义的努力，那个场面又会给我怎样的感觉？如果他们去了钟楼，那我让座钟停下来……另外，勇敢的卡罗斯有可能会为了寻找急救用品而到医院去。
　　尼古拉突然咧嘴一笑，那咆哮一般的粗沉声响迅速在寂静的房间里扩散开来。必须得干掉研究疫苗的秋野医生——也就是从医院发出报告的科学家。他想起秋野得到的命令是为了消灭一切疫苗研究的证据，必须在离开浣熊市之前将医院毁掉。另外，尼古拉还知道安布雷拉决定废弃保管在医院里的猎杀者γ（HG）系列。也就是说，炸毁医院可谓是一石二鸟之计。
　　HG的成本与收入完全不平衡，在实验体被破坏后，经营部门里有很高的反对呼声。如果尼古拉将卡罗斯引到医院里与猎杀者γ战斗，就能得到对商品来说极为重要的情报……那样一来，对尼古拉自己也不只有一个好处。
　　将所有的想法都融汇起来之后，这个阴谋便呈现出一种均衡的美感。当然，如果发生什么意外或超出我能力范围的事，就立刻终止一切计划。毕竟他们也都不是傻瓜——但只要有打发时间的计划，就能够控制自己那不断高涨的愤怒情绪了。
　　尼古拉转了个身，带着愉快的心情朝大门走去。他已经成为浣熊市的支配者，这里就是他为所欲为的狩猎天堂。这里有谎言与谋杀，他人的失败对他来说是一种荣耀。所有一切都会成为他的东西，并且他还会在最后得到丰厚的报酬。
　　尼古拉感觉他又找回了自我。游戏时间，从现在开始。