　　“你听、听我说，我什么都不知道。你不应该做这种事。公司只让我报告自来水和土壤样本的情况，你根本没有害怕的理由啊！我说的都是真的！”
　　福斯特在变得极度疲劳之前一直在工作。而尼古拉觉得，在杀死如此可怜的小人物这件事上花时间，对自己来说还真是挺残酷的一件事。当时这位研究者蜷缩在办公室的东北角，拼命用身体压住大门，那张像老鼠一样的尖脸一片赤红，不断有汗水往下滴落。尼古拉从进入这个设施到找到福斯特，总共只用了不到五分钟。
　　“我想要到外面去，没问题吧？”福斯特见到尼古拉之后含糊不清地说道，“离开这儿之后，我决不会再联络你，我向上帝发誓。为什么非得把如此渺小的我杀死呢？如果你有什么想要的东西，我一定会帮你找来的。不管是什么都可以，快告诉我吧，求求你了。可以告诉我吗？”
　　尼古拉的思绪忽然返回了现实，他就像被福斯特的歇斯底里缠住了似的，死死地盯着那个人的尸体。今天怎么尽遇上这种人。虽然他强烈希望尽快结束任务离开这里，但奇怪的是他同时感到有些事不吐不快。
　　“你应该明白这不是为了什么个人的理由。”尼古拉说，“是钱……最开始虽然是这样，但现在事情已经变了。”
　　福斯特连忙睁大眼睛点点头：“没、没错，事情变了。”
　　以此为契机，尼古拉又开始讲话了，他无法让自己停下来。因为他忽然感觉，有人能理解自己之前所做的以及今后要面对的东西是一件十分重要的事——即使是福斯特这样的人也没关系。
　　“当然，钱总是最重要的。不过从来到这里不久便把威尔斯波斯基杀死那一刻起，我开始感觉自己来到了一个特别的地方。发现我自己……我终于来到了一个有什么东西存在的地方。这是我人生应该存在的地点。也就是所谓的极致状态，你明白吗？”
　　福斯特虽然摇了摇头，但却很聪明地没有说任何话。
　　“但卡罗斯那个混蛋骗了我。他一定没有在爆炸时死掉，因为吉尔得到了疫苗。此后，我第一次把那个女人当成原因来看待。正是因为她，情况才会发生改变。”说着说着，尼古拉便感到自己的内心张开了一只眼睛，还有像亮光一般的真实笼罩着自己。这就是事实，把一切说出来果然对自己有帮助。
　　“刚见面没多久，她就将我为卡罗斯和米歇尔设下的陷阱变得一无是处。在这个世界上有很多和她一样想支配、操纵其他人的女人。那条母狗一定跟另外两个男人睡过了，还勾引他们帮自己做事。”
　　“没错，真是个无耻的女人。”福斯特一脸认真地赞同道。
　　“后来病毒感染了她，让卡罗斯帮她去取疫苗。尽管他所做的事绝对无法得到原谅，但一切都是因为那个女人。自从她出现后整件事就发生了改变，全都开始向坏的一面发展。直到现在我也不认为那个女人已经死了。如果连追踪者都拿她没什么办法，那其他变异体也起不了什么作用。”
　　尼古拉闭上嘴，站在原地沉思了一会儿。他绝对不是一个迷信的人，但事情的确发生了变化。吉尔?瓦伦蒂安是……女人。区区一个女人，连有逻辑有条理的思考都做不到，却在这几天里……
　　他忽然眨了眨眼睛，消除了脑海里的这些想法。福斯特此刻仍缩在角落里，一脸恐慌地紧盯着尼古拉。那表情简直就像是在说尼古拉已经疯了一样。面对福斯特这头丧家之犬，尼古拉心中涌起了恨意。
　　他之所以主动说话是为了把我引入陷阱，这个男人正在揣测我的能力。
　　“我没有疯。”随后尼古拉开始恣意地怒吼起来，“谈话到此结束！你是最后一个人！你完蛋之后一切都会回到原有的样子！像个男人一样受死吧！”
　　三发子弹发出清脆的哒哒声之后径直射进了特兰斯?福斯特那马蝇一般的绿色眼睛里，随后从他的后脑穿出，拉动脑袋和身体向后倒去。转瞬之后，福斯特刚才依靠的那扇门上全是鲜血，已经失去生命的身体则横倒在冰凉的地板上。
　　尼古拉什么都没有感觉到，连杀死最后一名监视员的征服感都没有。
　　只感到了眼前又倒下一具尸体，以及想要尽快离开这个地狱般的浣熊市这种欲求。
　　他摇摇头，带着一颗忧郁的心开始在办公室里搜寻福斯特的资料。
　　
　　
　　吉尔站在公园后门与通往安布雷拉工厂的小桥之间，从桥下的湿地或是泥沼里不断涌出瓦斯一般的恶臭气体，即便这里暗得什么也看不见，但那确实是一种恼人的臭味。此外，在她所处位置的对面，在一扇门附近有一串崭新的皮靴印不断向前延伸。和预想的一样，尼古拉也在这儿。
　　太好了。看来我的运气的确不错。
　　抛开找到尼古拉的行踪这件事不谈，能发现这座桥也是一件让人十分开心的事。去到公园的尽头之后，吉尔一直在担心自己会不会陷入走回头路的窘境。值得庆幸的是，这座桥与整座设施的二楼相通。既然这是一个在一楼进行污水处理的工厂，那么办公室、控制室等房间位于整幢建筑的第二层也是理所当然的事。希望在那里能找到发报装置。假如安布雷拉的设计足够合理，那么进出这个设施应该是一件很简单的事。如果找不到无线电，就绕回一楼的正面去看看道路情况。
　　吉尔用缓慢且极其慎重的动作轻轻把手搭在低矮的木质扶手上，深吸一口气以集中自己的精神，同时迈步走上这座由金属和木材构成的小桥。要与安布雷拉制造的怪物对抗，集中精神是非常必要的，而以人类为对手时则要求具备更多的东西。不管怎么说，人类终究比野兽更难猜透，如果她想躲过尼古拉的袭击，就绝不能疏于防范。为了感知到攻击的可能性，必须得让自己的本能和意识保持绝对的清晰。
　　就像现在她所做的那样。
　　吉尔走到小桥正中时，把大拇指靠在贝雷塔保险装置上的她忽然变得浑身僵硬。虽然她的确感到有什么东西不太对劲，但暂时不知道那究竟是什么。
　　嘎啦！这是从她背后传来的声音。
　　吉尔的心跳一下子变得激烈起来，回头一看，追踪者就站在离她约六米远的地方。原本就十分奇特的身体因为火焰和粗铅弹的破坏而显得越发丑陋。胸部和手臂向外伸出，可以清楚看到它后背的上半部分和肩膀上长出了不少不断蠕动的触手。有相当一部分皮肤已经烧焦、脱落，身体表面的黑色部分夹杂了不少灰点，纤维状的赤红色肌肉组织也变得支离破碎。
　　“STA——S！”追踪者怒吼一声，随后拖着脚步开始移动。吉尔看到它被榴弹击中的右腹部有相当大一块碎裂的地方。从肋骨下方一直到大腿，肌肉、皮肤全都被搅成了一团，就像意大利实心面一样显得十分零碎。看到这儿，吉尔不禁想到这家伙应该感觉不到任何痛苦，也没有幻想它的力量会因此变得衰弱。
　　转瞬之间，吉尔那充满肾上腺素的大脑立刻检索了上百个解决办法，然后从中选出最优秀的一个。只要采取和在钟楼阳台上时相通的策略就行了。卡罗斯向右猛冲时，追踪者因为眼睛看不见而分散了注意力。
　　丑八怪，尝尝这个！
　　吉尔举起枪对准那张严重变形的脸，瞄准上面那两排最显眼也是最不自然的白色牙齿开火了。她至少用了两发子弹才将那诡异的笑容击碎，看到无数白色的碎片四处飞散。
　　S.T.A.R.S杀手大吼一声，身体后方那些电缆一般的触手忽然像圆形的光环一般把这只野兽包围了起来。
　　就算没有痛觉，也应该感觉到了什么。
　　就趁现在！
　　吉尔一边向怪物冲去一边开枪。追踪者虽然本能地不住往反方向退去，但心中的理性告诉少女，它以现在的速度根本无法逃脱自己的进攻。
　　她径直撞上了不断惨叫的追踪者，虽然内心因为手掌传来的湿冷、粘稠而有些畏缩，但她还是像卡罗斯那样往追踪者的胸口用力一推。
　　身形巨大的怪物踉跄着向后倒去，与小桥边缘发生了激烈的碰撞。怪物身体的重量此刻变成了对吉尔有利的因素，就像她所祈祷的那样，已然风化的木材在怪物脚下呈爆炸状碎裂开来，高大的身体在倒下的同时撞坏了一旁的扶手。
　　但有几根触手忽然伸长，牢牢拴住了桥面另一边那些完好无损的栏杆。尽管看上去有些狼狈，但追踪者正试图恢复身体的平衡。
　　决不能让他重新站起来。
　　吉尔随即折弯身体跳了起来，双脚同时踩上追踪者腹部受伤的部位，然后竭尽全力地把腿蹬直，希望尽量给对方造成更大的伤害。
　　失去平衡的吉尔跌落在了桥面上，由于受伤的肩膀再次遭到冲击，这让她不自觉地发出一声呜咽。但看到追踪者的触手在空中胡乱挥舞，那丑陋的身体越过扶手向桥下跌去时，她感到了一阵真实的喜悦……只过了一瞬间，巨大的水花飞溅声便传到了她的耳朵里。
　　吉尔摇摇晃晃地站起身，拖着脚步走到小桥另一边。在打开工厂大门的那一刹那不禁在内心为自己喝彩。来到内部后，首先看到的是用金属格子铺成的实用型地板，被两面水泥墙壁夹在中间的狭窄走廊在她前方五米处向左拐了个弯。吉尔麻利地锁上身后的门坐在地板上，同时用枪指着拐角处调整自己的呼吸。
　　设施外面、里面都听不到任何脚步声，只有机器的轰鸣不断从楼下传来。差不多能像平常那样呼吸之后，吉尔下定决心要在追踪者恢复之前离开这里，随后便小心翼翼地开始往前走。如果不能与救援人员取得联系，她到这里来就没有任何意义。那只丑陋的怪物是绝对不会放弃的，它不会让吉尔永远这么逃下去。
　　少女又往前走了一段距离。右前方的一道金属门似乎正对着她无法看见的一条走廊。她谨慎地向前踏出一步，迅速从角落里扫视了一眼。空无一人的走廊再次向右转了个弯。吉尔后退一步，凝视着金属的大门。
　　铁门上方的黑色铭牌上写着“管制室”这几个字。虽然这让她心中涌起了一些希望，但仔细一看门上并没有钥匙孔，只在右侧安装着一个刷卡器。
　　吉尔懊恼地转了个身。与追踪者的相遇让整件事一下子变得麻烦了起来。她不知道现在应该尽量远离尼古拉和那只怪物去寻找新的出路，还是应该去搜索这张密码卡。
　　她那张烦恼的脸上忽然微微一笑。虽然每个方法从现实来看都是非常麻烦的事，后者的麻烦程度明显稍低一些。至少有时问让她把衣服弄干。
　　寒冷带来的不住颤抖伴随着吉尔，她开始迈步朝走廊另一头走去，忽然有些羡慕在温暖的礼拜室里安睡的卡罗斯。
　　
　　
　　安布雷拉的设施总共有几间小平房和一幢较大的二层建筑，所有这些都修建在一块废弃物堆积成山的土地上。那些废旧物品大多是木材、旧车和金属碎屑。尽管卡罗斯猜想，如果这里有直升机的话一定被藏在仓库背后，但从现在的情况来看，如果不登上这座垃圾山，他几乎不可能看到前方究竟是什么情况。
　　为什么不能让我轻松一些呢？
　　光是刚才爬那么一次，卡罗斯就感觉自己似乎已经用光了一辈子的力气。落到卡车驾驶室里的时候，他的两个膝盖被猛撞了一下，在来到这个设施的路上几乎全是拖着腿慢慢往前走。
　　越过篱笆后，卡罗斯来到一个乱糟糟的小院。在前往主要建筑之前，他站在厂区中默记着各个建筑物的位置。确认吉尔是否平安无事在他看来显然应该优先于寻找直升机。
　　到达建筑物之后，卡罗斯立刻用M16砸碎了近前的一块窗玻璃，抬手爬了上去，坐在窗框上向里面那个战壕一般的细长房间窥视，发现在微暗的房间里散乱地摆放着不少尸体。装有安全出口标识的右侧大门应该是通往仓库的。不过他决定还是在寻找直升机时再来试试那扇门。房间左侧有一架金属梯子，直通天花板上的一个井盖。似乎一眼就能把房间里的一切都看透。
　　那应该是升降口。
　　卡罗斯一边想着一边从窗台上跳了下来，包着绷带的肋骨位置随即发出一阵剧痛。
　　我当然希望一切顺利，但如果我立刻就睁开眼睛，发现这一切都只是一场噩梦的话，我一定会开心得不得了。
　　小屋里充满了卡罗斯所熟悉的血腥味和尸体腐烂后的臭味。他一边遮蔽着代表了如今浣熊市现状的气味一边沿着梯子慢慢往上爬，脑子里想着只要能呼吸一口未被污染的新鲜空气，他就可以作为一个幸福的人安心死去。
　　卡罗斯轻易掀起了天花板上的四角形金属井盖，把它翻上去之后靠在一圈三面包围着他的扶手上。随后卡罗斯慎重地撑起身体，发现这儿是另一个光线黯淡的小房间。里面只有几个控制面板和书架，并没有尸体。
　　“啊，太好了。”他一边小声说着一边离开梯子，朝一大扇窗户下面的某个控制面板走去。透过窗户可以清楚看到一片漆黑的庭院。那是老式的通信中继装置。卡罗斯刚拿起耳机，另一个面板上的扩音器便穿出一连串的杂音，最后他终于清楚听到了一个清晰、冷静的女性声音。
　　“通知。浣熊市计划已经被放弃。推迟联邦政府行动的政治工作已经失败。所有工作人员立刻赶到距爆炸地点十五英里以外的地方避难。导弹将会在黎明时分发射。这条情报将在所有能够进行通讯的频道每隔五分钟播放一次。”
　　晴天霹雳。卡罗斯看了手表后忽然感到自己的胃部一阵痉挛。现在已经是早上四点半了，留给他的时间只有不到一小时。
　　他抓起耳机按下一个按钮：“喂？有人听到了吗？我们还在城里！喂？”
　　没有应答。卡罗斯朝房间另一边的门冲去，一个个词汇在他脑海里不断旋转——黎明时分、吉尔、直升机、黎明时分、吉尔……
　　另一侧的金属门被牢牢地锁住了，门板上也没有任何钥匙孔，看来他进不去了。
　　我其实并不知道吉尔究竞在不在这儿。说不定她已经回去了。
　　虽然这种可能性相对比较大，但终究只是猜测。此外，不管寻找吉尔的心情是如何迫切，如果无法保证两人离开浣熊市的手段，他们就别想离开这儿。
　　卡罗斯背对着门，虽然就这样离开这里让他十分不甘，但同时他也很清楚自己留在这里什么也做不了。必须找到特兰特所说的直升机，确认它装有燃料，能够飞行。如果成功的话，既可以开着飞机环绕这座工厂以引起她的注意，也可以很快回到钟楼去找她。
　　如果我失败的话……我只能想到这里。
　　卡罗斯知道自己一旦失败，吉尔将会面对怎样的命运。
　　不顾侧腹部那钻心的疼痛，卡罗斯急速朝来时的梯子跑去。他的心脏在猛跳，整个身体已经被恼人的恐惧所占领。