　　吉尔在前往杰克酒吧的途中感觉自己似乎听到了像枪声一样的声音。她站在与酒吧相连的一条通道上，竖起耳朵仔细倾听。虽然听上去像是自动步枪的声音，但因为隔得实在太远，所以她不敢确定。而一想到自己有可能不是一个人在战斗，甚至想到救援人员已经抵达这里的时候，她多多少少感到了一些安心。
　　没错，一定有上百名已经种植了疫苗的士兵带着火箭筒赶来，还准备了能让我恢复体力的美味晚餐。每个士兵都充满魅力，又高又帅，大学毕业，独身，而且还有一口完美的牙齿。
　　“喂，面对现实吧。“小声嘟囔之后，面对在阴暗、冰冷的寂静小巷里不断飘荡的回音，她意识到这才是自己不得不面对的现实。虽然在刚才那问办公室里找到了一个保温水壶，里面有一些还没有变凉的咖啡，但这还是不能帮吉尔抵御仓库里的寒冷空气。
　　而独自一人再次穿过满是丧尸的街道这个主意……
　　不过，她必须得这么做。吉尔不断给自己鼓劲。监狱里那位她最敬重的父亲常常告诉她，即便衷心希望情况不像自己面对的这么糟糕，也无法改变任何事。
　　她向前走了两、三步，在离岔路口还有两米左右的地方停住。右侧有好几条大路可以通往市中心，从左侧走的话穿过一个小院应该有一条路直通酒吧——如果她没记错的话，事情应该是这样。
　　吉尔把背紧靠着南侧的墙壁，一点一点地慢慢向岔路口移去，尽量不发出一点声音。由于周围十分安静，因此很危险，但她还是快速看了一眼右侧的道路。那里一个人也没有。随后她改变身体的朝向，横穿空荡荡的大街，很快便找到了她记忆中的小路。
　　“呜……”
　　她听到了轻声的呜咽。一名男性感染者藏在离吉尔约四米之外的地方，只露出一个影子。吉尔举起枪瞄准影子中最浓郁的部分，等待着男子朝自己走来。尽管很无奈，但他们已经不再是人类了。在斯宾塞别墅里的经历已经让她充分认识到了这一点，但每当杀死他们时吉尔还是会感到强烈的怜悯与悲哀。即便她不停说服自己变成丧尸就再也没有任何希望了，但同情之心还是没有完全消失。
　　眼前那个蹒跚的身体上虽然尽是些腐烂的肉块，但他之前毕竟是人类。吉尔虽然不会被同情心弄昏了头，但如果忘了他们并不是怪物而是受害者的话，就会失去一件对人类来说十分重要的东西。
　　将一颗子弹从右太阳穴射进大脑之后，丧尸很快便倒在从自己身体里流出的恶臭液体中。这名男子的腐烂状况十分严重，两眼混浊，呈现出灰白色，已变成灰色和绿色的肌肉、皮肤不断从软化的骨头表面剥落。
　　吉尔屏住呼吸，在跨过尸体时尽量不让那些液体沾到自己的皮靴上。
　　再往前走一些，就能看到小院了。
　　有两只站立的丧尸进入了她的视野，同时在通往酒吧的小路上似乎有个人影一闪即没。如果是感染者的话，那动作也实在太快了。虽然吉尔在那一瞬间只看到了迷彩服和黑色的作战皮靴，但即便如此在她心中还是涌起了些许的希望。那是人类，的确是活着的人类。
　　两只丧尸徘徊在庭院周围的一条小台阶上，吉尔很快收拾了他们，同时感觉自己的心脏因为那渺茫的希望而震个不停。她看到了在战斗中才会使用的迷彩装备。虽然不知道那究竟是男是女，有可能是送来侦查情况的军人。也就是说，吉尔那小小的梦想看来有可能不完全是她的空想。
　　她小心地从倒地的丧尸身边经过，快步走进小巷后立刻跑了起来，沿着砖墙走了十几米之后来到另一个巷口。
　　吉尔做了几次深呼吸，在打开门的时候尽量放慢动作，希望不要吓到对方。
　　一只丧尸站在小酒吧的瓷砖地板上。似乎饥饿难耐的怪物穿着浅茶色的背心，双手平举着向前伸。有人拿着一把小口径手枪瞄准眼前的丧尸，不断扣动扳机，开了五枪也没有将目标击倒。
　　吉尔赶紧过去帮忙，只开了两枪便打穿了那只丧尸的脑袋。感染者一下子跪在地板上，临死时发出让人想拼命把耳朵堵起来的呻吟，随后便像一滩烂泥一般倒了下去。虽然吉尔还是没看清那位正常人究竟是什么性别但此时此刻，这些都不重要。
　　吉尔带着灿烂无比的礼貌微笑转身面对那名士兵，但没想到站在她面前的竟是已经被解散的Alpha小队的驾驶员，布拉德?威克斯。被称作胆小鬼的他在得知安布雷拉知道自己的名字后由于太过害怕，丢下其他同伴慌慌张张地离开了浣熊市。他不仅是一位技术高超的直升机驾驶员，还是名堪称天才的黑客，可遇到什么突发情况却又会变成全世界最狡猾的人。
　　可即便如此，能遇到他我还是很高兴。
　　“布拉德，你在这儿干什么？没事吧？”吉尔竭尽全力才让自己没有询问他是怎么活下来的，但这真是不可思议。看样子他没有点三二零口径的半自动步枪，更别说他那堪称全S.T.A.R.S最差的射击技术。虽说这不是什么出乎意料的事，但看他的样子的确吃了不少苦头。背心上粘着飞散血迹，因为惊恐而张大的眼睛像是受了什么难以忍受的惊吓一般不停摇晃着。
　　“吉尔！没想到你还活着！”光从声音来判断，实在听不出他对与吉尔的重逢感到有多高兴。而且他也没有回答吉尔的问题。
　　“啊，还活得好好的。真高兴能见到你。”吉尔忍住不停追问的想法，说不定他手里有什么珍贵的情报，“你什么时候到这儿来的？知不知道城外发生了什么事？”
　　吉尔的语气虽然很平缓，但布拉德的恐惧却好像在不断增加。他身体僵硬，后背弯曲，止不住地颤抖着。张嘴想要说些什么，但一个音也发不出来。
　　“布拉德，你怎么了？到底发生了什么事？”当吉尔再次提问时，布拉德一边摇头一边缓慢地朝酒吧大门退去。
　　“追来了……”说完，他吸了口气，“在追踪S.T.A.R.S。复仇女神，追踪者。警察已经死光了，我们无法阻止它。好像没有任何东西能让那家伙停下来……”布拉德抬起震颤的手指了指倒在地上的怪物，“你马上就会明白。”
　　他显得有些歇斯底里，茶色的头发满是汗水，上下牙齿紧紧地咬在一起。吉尔虽然朝他走了过去，但心里一点儿也不知道该怎么办。布拉德的恐惧还在不断蔓延。
　　“布拉德，什么东西追来了？”
　　“你马上就会明白！”
　　布拉德说完便拉住把手把门打开，转身跌跌撞撞地冲了出去，头也不回地逃往黑夜之中。吉尔朝重新关好的大门踏出一步后，突然感觉或许跟他在一起比一个人行动还要糟糕，随即停下了脚步。要想离开浣熊市，看来必须得借助另一个人的力量，但如果“另一个人”是个轻易就会被恐惧夺走理性的、歇斯底里的胆小鬼，那不知道一路上会遭遇多么倒霉的事。
　　但他的话让人不禁感到一阵刺骨的严寒。到底有什么东西追来了？而且还只针对S.T.A.R.S，那究竟是什么？
　　布拉德说我很快就会知道。
　　不安的情绪让吉尔不禁在心中默默祈祷布拉德能平安逃出去，同时她需要祈求的还有另外一件事，就是那把陈旧的雷明登霰弹枪依然放在收银机的下面。吉尔一边这样想一边慢慢朝被磨得十分平整的柜台走去。此外，胆小鬼布拉德究竟留在浣熊市做些什么呢？为什么会害怕成那样？这些问题同样让吉尔百思不得其解。
　　
　　
　　米奇?希拉米死了。肖恩?奥尔森、迪兹、布约克伦德、沃勒、托米都死了，还有两名卡罗斯想不起名字的新人也死了。他只记得其中一个总是喜欢在拳头上做裂纹，另一个长着雀斑。
　　别再想下去了！再怎么想也没有用。重要的是得赶紧离开这儿。
　　向前奔跑的时间就像永远那么长，良久之后，背后的呜咽声终于变得极其微弱。每踏出一步，兰迪的脚伤似乎就会恶化一分，卡罗斯认识到必须得停下来调整呼吸，好好想一想。
　　队友们接连死去。那个女人咬断奥尔森的喉咙后任凭鲜血从下巴上滴落，沃勒就像疯了一般扔掉武器，只身冲到丧尸群里，还有人对着空荡荡的天空高声喊出祈祷的词语。
　　别再想了！
　　卡罗斯和兰迪躲进了一家便利店后面的废品回收点，这里四周有围墙，只有一个出入口，可以很清楚地看到外面那条路。飘浮在天空高处的细微鸟鸣被夹杂着腐臭的午后冷风吹到卡罗斯耳边，除此之外他什么也听不见。
　　兰迪坐在地上，为了查看伤势将右脚的皮靴脱下来，发现裤子的小腿位置已经被血液浸湿，而汗水也湿透了他的衣领。
　　好不容易活下来的就只有卡罗斯和兰迪两个人。不久之前发生的那些事就像一个难以置信的噩梦一般，感觉已十分遥远。
　　分队的其他队友全都倒下了，当时向兰德和卡罗斯袭来的食人丧尸至少有六只。不停开枪的火药味以及腐臭、血腥味全都混在了一起。由于晕眩和肾上腺素引发的恐惧情绪，卡罗斯的大脑当时一片混乱，在兰迪的脑袋撞上人行道并发出临死时的恐怖喊叫之前，他一直没有注意到自己的好友已经倒在了地上。
　　趴在地上接近众人的丧尸抓住了兰迪，一口咬在他的皮靴上。卡罗斯的脑海中转瞬之间响起“兰迪的腿被咬了”这句惨叫，立刻冲上去用M16的枪托砸断了袭击者的颈骨。随后使出连自己都没有想到的强大力量扶起半昏迷状态的好友，拖着他逃了出去。带着兰迪离杀戮战场越来越远的卡罗斯内心极度混乱，和他的同伴一样战栗，浑身抖个不停。大脑有好一阵
　　都变得非常奇怪，根本无法理解和接受眼前发生的一切，不知道究竟发生了什么。
　　“该死的，好疼……”
　　听到兰迪的口齿变得有些不清楚，卡罗斯不禁低头盯着那个边缘呈锯齿状的伤口。粘稠的血液慢慢渗出，积攒在兰迪的皮靴里。
　　“那个混蛋居然咬我。但我会死吧，卡罗斯。那些家伙全都……会死吧？”兰迪抬起头看着好友。在他那因为痛苦而显得十分模糊的双瞳中，清楚地显示着两人绝对不能陷入的状态——混乱。兰迪已经不能集中精神了，这点相当糟糕。有可能是脑震荡，必须得把他送到医院去。卡罗斯俯身撕下一条兰迪的T恤，在将布条叠起来的同时感到无比的消沉。
　　这下糟了。不会有巡警出现，也没有急救医生。这座城市正在消亡，即便很不情愿，但兰迪还是有可能会死。如果想要救他的话就必须得自己去寻找解决办法，兰迪已经不能战斗了。
　　“虽然这会有点痛，但不能让皮靴里全是血。”卡罗斯故意压低声音对他说，同时把布条按在小腿的伤口上。如果兰迪正如卡罗斯预料的那样受不了这种疼痛的话，就不要太勉强他了，“用力压紧，听到了吗？”
　　兰迪咬紧牙关，虽然身体在不停颤抖，但还是照卡罗斯所说的那样配合地包上了简易的绷带。他把身子向前倾的时候，卡罗斯看到了兰迪后脑部位的头发下面有一条歪斜的伤口，这把卡罗斯吓了一跳。不过还好，那里好像已经没有继续出血了。
　　“卡罗斯，我们必须离开这儿。”兰迪说，“能回家吧？我现在好想回去。”
　　“嗯，很快就能回去。”卡罗斯温柔地说，“你坐在这里稍稍休息一会儿，等一下就出发。”
　　卡罗斯正在考虑的是道路上那些报废汽车以及慌忙之中用家具、木材、砖瓦搭建起来的“路障”。就算找到还插着钥匙的轿车，或许所有的路都没法通行吧。卡罗斯虽然没有飞行员执照，但之前曾开过好几次直升机——如果运气好，能进入飞机场的话一定要试试这个方法。
　　步行逃出去看来是一件不可能的事。就算兰迪没有受伤，U.B.C.S也已经全都被干掉了。那种怪物应该有数百……不，数千个吧。
　　如果找到其他生还者一起……不，要在这噩梦一般的环境中搜索某个人，本身就是一场新的噩梦。虽然特兰特口中的餐馆忽然浮现在了他的脑海之中，但这个因素很快便被卡罗斯丢到一边。要遵守与那个怪人之间的约定，首先得从这里逃出去才行，他们需要援助。只有分队长知道撤退计划，也只有他一个人带着无线电设备。但卡罗斯无法回到刚才那个地方去。
　　等等，我需要回去吗？
　　闭上眼睛思索了一瞬间之后，他发现自己错过了某件十分清晰的事。
　　这把他吓了一大跳。无线电不只一台。只要找到其他无线电就行了。而且还可以向运输部门求救，希望有人能听到，并前来营救他们。
　　“好难受。”兰迪呜咽的声音显得十分微弱，卡罗斯差点儿听漏。卡罗斯不太明白兰迪有一段话到底是什么意思：“好痒，好痒……”
　　卡罗斯轻轻把手搭在兰迪的肩膀上，从T恤下的皮肤上传来一阵暖意。
　　“没事的，伙计。坚持住，我们很快就能离开这儿了。”
　　卡罗斯的语气充满自信，希望自己相信这句话是真的。