　　听到怪兽的咆哮后，卡罗斯抓着吉尔的手臂站起身。
　　必须得在她被找到前离开这儿。
　　忽然，钟楼正面就像是用白塞木制成的一样被轻易毁坏，不断有冒着浓烟的直升机残骸飞射出来。
　　卡罗斯正准备重新趴在地上时，一块烧焦的外壁砖石猛然撞上了他的身体左侧，在倒下的同时清楚听到了骨头折断的声音，强烈的阵痛立时向他袭来。
　　“卡罗斯！”
　　吉尔赶紧冲过去用身体盖住卡罗斯，之后手持榴弹发射器扫视着同伴的身体状况以及他身后的钟楼。追踪者的咆哮已经停止了，隆隆的钟声也不知在什么时候止歇，不过周围的寂静只持续了一小会儿，很快她便听到重物落在地面上的轰隆声以及碎石伴随着这个节奏慢慢崩落的声音。
　　邦、邦。
　　那个东西来了。它跳下屋顶朝这边走来了。
　　“快跑……”卡罗斯说完抬头看着吉尔，她也很明白现在是什么状况，于是赶紧起身往前跑。皮靴与地面发出激烈的磕碰声，吉尔留下同伴，一个人全速逃离了这个地方。
　　卡罗斯忍受着疼痛起身之后，立刻见到了站在水泥堆和燃烧植被中的怪物。它好像并没有注意到皮革制成的上装下摆正在燃烧，而是以一种异常的视线在追踪者吉尔。和之前一样，它好像根本没把卡罗斯放在眼里。
　　只要我不干扰它的狩猎，它就不会对我出手吧。
　　卡罗斯背靠着喷泉那稍显冰凉的石壁，慢慢举起了手中的步枪。
　　这种伤，根本不痛，不许痛！
　　当追踪者用顺畅、强有力的动作将火箭筒扛在肩上，瞄准正渐渐远去的吉尔时，卡罗斯开枪了。
　　每从M16里射出一颗子弹，便会有一阵不甚清晰的疼痛深入骨髓，在整个身体里不断回荡。卡罗斯的目标是正确的。无数小黑孔出现在了怪物的脸上，有些打在火箭筒上被反弹到其他地方，发出叮叮当当的声响。肉色的触手从长长的外套下方伸出，以极快的速度卷起、松开，像是暴怒了一边鞭打着自己的身体。
　　即便怪物已经将火箭筒对准卡罗斯，但他还是在不停射击。现在要想站起来逃走，不论怎么看都已经来不及了。
　　快逃啊，吉尔，快跑！
　　追踪者锁定卡罗斯开火了。他清楚地看到一团导弹发射时的烟雾及火光对准自己的头部飞来，甚至感觉到了高爆反坦克弹头发出的热能炙烤着他的皮肤。
　　卡罗斯并没有死，只是被掀飞到了稍稍靠后的地方。爆炸时的冲击波让他的身体与喷泉边缘的岩石猛烈相撞，卡罗斯竭尽全力压下这难耐的痛楚。决心一定要为吉尔再多争取几秒钟逃跑的时间。
　　他趴在喷泉的边缘上，举起武器再次开火。但卡罗斯已经无法好好控制手中的M16，瞄准追踪者脸部的子弹却朝四面八方飞去。
　　死吧，你去死吧！
　　但身形巨大的怪物纹丝不动。如今卡罗斯只知道自己在几秒钟之后就会被扔得老远，变成周围这些杂草的肥料。
　　火箭筒直指卡罗斯的面门。而这个时候，他就像创造了奇迹一般射出最后一颗子弹——正中靶心。
　　成功了！看看你那狼狈的样子！
　　子弹飞进火箭筒之中引爆了蓄势待发的导弹，眼前转瞬之间便被一片白光铺满。追踪者的武器被炸得四分五裂，他本身也向后一倒，从卡罗斯的视野中消失了。
　　步枪的子弹已经耗尽，在把手伸向新的弹夹时，一阵新涌上来的剧痛袭击了卡罗斯的神经。映入他眼帘的星空随即没有了任何光亮，黑暗把他的意识硬生生地拽出了身体。
　　
　　
　　吉尔被眼前的情景惊呆了，她站在毁坏的电车和钟楼围墙之间看着倒下的卡罗斯。追踪者已经被打倒，她隐隐看到那巨大的身体被火箭筒爆炸时产生的化学烈焰包围。但迄今为止的经验告诉吉尔，它不会这么轻易死去。这个因素也让她为到底要不要到卡罗斯身边去而犹豫。如果那家伙再次醒来，一定要尽力让它把注意力集中在自己身上。
　　手中的榴弹发射器让她感到轻轻的触感，迅速攀高的肾上腺素指数让战意在吉尔身体里慢慢苏醒。
　　就在这时，追踪者那满是水泡的一侧肩膀和泛红的皮肤在破烂不堪的外套下显现了出来，它站起来了。
　　吉尔立刻开火。
　　被称为粗铅弹的枪榴弹就像超级霰弹枪的子弹一般，将数千个小弹丸集中到一点朝钟楼庭院里飞去——但吉尔打偏了，榴弹偏离正在高声咆哮的追踪者，在只剩残垣断壁的钟楼正面石墙上开出新的小洞。
　　胸口正冒出黑烟、皮肤正变黑、裂开的追踪者突然停止了嚎叫，转身正对吉尔。吉尔一边在背包里寻找能装进榴弹枪的弹药，一边祈祷卡罗斯的子弹带给追踪者的损伤比外表看上去的要大。
　　追踪者低下头开始朝吉尔冲来，巨大的双脚踏出沉重的脚步，慢慢拉近与目标之间的距离。它在转瞬之间便通过了庭院，像蛇一般的附属器官为了抓住吉尔而伸展开来，高高扬起。
　　吉尔向左一转，全速向前奔跑。她紧握榴弹枪朝矮树篱笆和完好的西面墙壁之间冲去。当吉尔穿出矮树篱笆时，背后传来追踪者和一大片灌木激烈相撞的声音，这让她感觉自己似乎很快就会被追上了。怪物的速度非常惊人，当她环绕着矮树丛转过身时，追踪者已经来到了几乎可以伸手把她抓住的地方。
　　当吉尔沿着树篱朝反方向跑去时，一根坚硬且顺滑的东西碰到了她的右肩。像巨大手指一般的无骨触手准确预知了她前进的方向和动作，用力刺进吉尔的肩膀。让她感觉在那一瞬间就像有数千只蜜蜂一起将毒液注入自己的身体一般。
　　啊！该死！该死！该死！
　　她无法思考任何事情，时间的感觉也消失了。
　　追踪者突然停下脚步，把头往身后一转，对着头顶那带着冰冷星光的夜空发出胜利的大吼。吉尔也踉踉跄跄地停了下来，将榴弹装进枪膛后盖上后盖。
　　她瞄准继续朝自己冲来的追踪者开枪了。子弹钻进怒吼着的怪物右腰下部，切裂了一大块大腿上的肌肉，皮肤和筋肉的碎片飞散而出，不断崩裂着。
　　追踪者依靠惯性又向前走了两、三步，然后伴随着不断喷出的身体组织碎片静静地倒在地上，良久之后终于一动也不动。
　　吉尔在慌忙给榴弹枪装填粗铅弹时没有抓稳，粗短的子弹一下子滚落到了地上，连续四次都是如此。在第五次拿起弹药后，她终于将其紧紧握住，填入了枪管之中。而这个时候，追踪者已经背对着她慢慢站了起来。
　　吉尔瞄准它后背的下部开火了。轰隆的发射声在冲进耳道的同时引起了一阵耳鸣。粗大的子弹深深陷入了还未完全起身的追踪者下半身。要是人类的话肯定立刻就死了，但眼前的S.T.A.R.S杀手不会死。它摇摇晃晃地站了起来，用巨大的手按住新伤口，拖着一只脚想要离开这里。
　　它要逃跑，它正在逃跑。
　　吉尔的大脑一片混乱，只能缓慢地进行思考，她花了好一会儿才反应过来如果让追踪者离开事情就太糟了。不能让它就这么逃走。决不能给它治疗伤口的时间——应该趁它虚弱的时候继续追，直至把它杀死。
　　吉尔抽出柯尔特手枪想要瞄准目标，但视野的一切景物忽然全都变成了两个，让她无法把焦点集中到拖着左脚，在一片燃烧的残骸中慢慢消失的追踪者后背上。
　　不用确认也知道，被刺穿的肩膀伤势非常严重。温热的鲜血已经顺着侧腹部开始往下流，染红了皮裙的腰带。即便她想相信被注入身体的病毒已经跟随血液全都流了出来，但这严重的伤势让吉尔终究无法欺骗自己。
　　她呆立了一会儿之后开始思考手中这支装满子弹的点三五七手枪以及卡罗斯，要打倒追踪者看来得等待下一个时机。现在应该去帮助卡罗斯，他刚刚救了吉尔一命。
　　吉尔迅速将正在衰竭的力气集中起来，朝卡罗斯的方向走去。受伤后失去部分意识的他正呻吟着横躺在喷水池旁边，看样子并没有出血。
　　也许，他没什么事……
　　刚想到这儿，吉尔便再也无法驱动自己的身体，朝地面倒去后便陷入深深的沉眠。
　　
　　
　　黑暗之中，有不知从何处传来的钟声，我在逃跑，虽然有些火光但周围还是很暗，听不见子弹的声音，吉尔正从火堆里往外逃，那个东西在射击，瞄准高爆炸药。
　　瞄准我的……
　　脸……
　　卡罗斯在这一瞬间醒了过来。伤痛让他的意识稍稍有些混乱，他开始寻找吉尔和追踪者在哪里战斗。如果被那东西追上的话，她一定会遭到凶猛的攻击。
　　这是一个寂静的夜晚，没有任何东西在移动：环绕周围的无数小火堆燃烧得十分旺盛，摇摆、跳耀的橘黄色亮光放射着能让汗水不断渗出的热量。卡罗斯莽撞地让身体离开地面，慢慢站了起来，同时咬紧牙关紧按着自己的肋部。虽然他很清楚自己断了两根肋骨，但眼下吉尔的情况更加重要。爆炸影响之类的待会儿再说。
　　“怎么可能……”朝吉尔快步跑去的卡罗斯完全忘记了伤痛。她横躺在草地上一动也不动，从右肩流出的鲜血染红了被烧焦的草皮。吉尔还活着，但有可能坚持不了多久。
　　卡罗斯尽力抑制住内心的痛楚将吉尔抱起来，在感觉到她那僵直身体的重量后发出一声愤怒的大吼。吉尔和他都被一只残忍的命运之手牢牢抓住。卡罗斯想对着在浣熊市诞生、滋长的疯狂怒吼；也想对着安布雷拉、怪物、间谍、以及特兰特怒吼。所有这一切都是疯狂噩梦中的童话……但这粘稠的鲜血却是真实的。
　　他紧紧抱着吉尔回过头，仔细看了看四周。必须把她移到某个安全的室内去。他们需要一个包扎伤口以及休息的场所。几乎没被破坏的西侧礼拜室没有窗户，门锁也十分牢固。
　　“别死啊，吉尔。”卡罗斯说完，吉尔就像是听到了这句话一般低声呜咽了几句。
　　随后他便带着受伤的同伴朝燃烧的庭院走去。