　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：浮歌
　　录入&amp;一校：rendofu
　　二校（主要校对）：苍天の向
　　轻之国度自录组欢迎您的加入
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　卡罗斯刚从浴室里出来电话就响了。他慌慌张张地将大毛巾栓在腰上，走进乱糟糟的起居室，结果被随手扔在地上的书一绊，差点儿摔在打开的箱子上。搬到城里之后他还没来得及去买一部录音电话，而且知道这家公寓电话号码的只有他即将赴任的公司支部，所以他必须接。自从为安布雷拉做事后就更不能耽误了。
　　他用还滴着水珠的手拿起听筒，尽量让气息显得不是那么混乱。
　　“喂。”
　　“卡罗斯吗？我是米奇?希拉米。”
　　他抓住湿润的毛巾，下意识地把背稍稍挺直：“是，长官。”
　　希拉米是他所属小队的队长。虽然到现在为止只见过他两次，所以不太记得队长的脸究竟长什么样，但看上十分厉害——就像小队里的其他人一样。
　　就算他不是最优秀的士兵，也无疑是相当有实力的一个。卡罗斯也和其他人一样，在小队里不怎么提起自己过去的事。不过即便如此，他还是知道在自己加入安布雷拉的两三年前，希拉米与一次往南非走私武器的事件有关。在U.B.C.S（安布雷拉?生化危机处理部队）里的每一个人都怀揣着一两个秘密——而且大多都是些不怎么光明正大的事。
　　“是出动命令，上面让所有人紧急集合。必须在一小时以内出现在集合地点，出发时间是两小时后的15点整。明白了吗？”
　　“希……啊，是，长官。”虽然他已经说了很多年英语，早就完全习惯了这种语言，但有时还是会不自觉得蹦出几句西班牙语，“关于具体状况有什么情报吗？”
　　“不，没有。集合时会向所有人说明的。”
　　卡罗斯从希拉米的语气里听出他还有什么事想告诉自己。虽然皮肤表面的水分蒸发后让他感到了丝丝凉意，但卡罗斯还是站在那里等着长官的下一句话。
　　“如果硬要说的话，就是化学物质泄露。”小队长希拉米停了一会儿之后这样说道，声音里带着隐隐的不安，“听说能改变人的行为……之类的。”
　　卡罗斯皱起眉头问道：“变成什么样？”
　　希拉米叹了一口气之后回答他“奥利维拉，那些人不是为了让我们提问而付薪水的。我知道的就只有这些，你只需要过来就行了。”
　　“是，长官。”电话在卡罗斯回答的同时被挂断了。
　　在把听筒放回去的过程中，他不知道该为U.B.C.S的第一次任务感到兴奋还是担忧。这支部队里的前佣兵和前士兵几乎都有实战经验和不可告人的秘密，在被安布雷拉冠以生化危机处理部队的名字集中到一起之后都对这家公司感激不尽。洪都拉斯的征兵负责人告诉他当安布雷拉需要迅速地、彻底地——更重要的是合法地——处理某些突发状况时，就会把这支队伍召集起来。在那之前的三年里，卡罗斯参加了对立的武装集团以及革命家之间的小规模战争，住在破破烂烂的小平房里，每天靠罐头之类的东西过活。跟那些经历比起来，加入这支队伍可以说是一份比较正经的工作。而且，薪水高得惊人——就像自己之前那些对神的祈祷都实现了一般。
　　看样子队长不像在骗人……可如果是假的又该怎么办？
　　卡罗斯摇了摇头，裹着条毛巾陷入沉思对事情没有任何好处。不管怎么说，现在的状况要比一边与那些因为可卡因而疯狂的人在令人厌倦的丛林里对射，一边担心自己会不会被子弹击中当场死去时的情景要好得多。
　　离集合还有一个小时，走路到支部去大约要二十分钟。朝卧室走去的卡罗斯突然想快些离开这里，那样说不定就能从希拉米那里得到更详细的情况。肾上腺素已经让他的身体内部渐渐变暖。这是一种从孩童时代起就一直陪在他身边的熟悉感觉——期待与兴奋，以及些许的恐惧。
　　用大毛巾擦干身体后，卡罗斯注意到自己变得有些奇怪，不禁微微笑了笑。看来他似乎在丛林里待得太久了。
　　自己现在可是在为一家正经的美国制药公司干活儿，还有什么好担心的吗？
　　“没有。”他自己回答了心中的问题。然后便带着轻松的心情和微笑翻找野战服。
　　
　　
　　临近九月的尾声，都市郊外艳阳高照。正朝集合地点快步走去的卡罗斯已经感觉到了一些秋天正在接近的迹象。空气里稍稍带着一丝凉意，在高高的树梢上，有一些树叶已经开始枯萎了。他的公寓位于绵延在城市郊外的工厂地区尽头，周围几乎看不到任何绿色。在被废气熏成焦黑色的组装式工厂围墙内侧，一个劲儿疯长的杂草还剩下不多的几团，只有在破败的仓库附近能够看到。位于安布雷拉私有土地内的U.B.C.S支部是用仓库改造的，周围的直升机停机坪和各种装载设备十分完整，让这里变成了一个极其现代的输送设施。整个设施井然有序。所以卡罗斯有时不禁会想为什么安布雷拉要把地址选在这么一个煞风景的地方。他们绝对有钱在一个比这里好得多的地点修建相同的设施。
　　踏上艾弗雷特大道的卡罗斯看看表，稍稍加快了一些速度。尽管照现在的情况来看他当然不可能会迟到，但在队长作出说明前他想先听听其他队友是怎么说的。希拉米说的是全体集合部队总共有四支小队，每支小队里有三支由十人组成的分队，也就是说总共有一百二十个人。卡罗斯是D小队下属A分队的下士。就算被愚弄也无所谓，他还是认为有必要事先看看全体成员的动向。应该有什么人知道一些什么事。
　　他在艾弗雷特大道与三四七号公路的交叉口向右拐。带着某种好奇在心里迷迷糊糊地想着这条路究竟会把自己带到哪里去。
　　突然，一名男子从几米外的一条小巷里走了出来。他面带微笑，穿着十分合身的高级服装，把两手插在昂贵的短风衣口袋里，直直地站在那里。很明显是在等卡罗斯朝他靠拢。
　　卡罗斯没有改变表情，谨慎地盯着那名男子。对方的身材又高又瘦，虽然头发和瞳孔都是黑色，但他肯定是个白种人，年龄大约是四十到四十五岁——那邪邪的微笑就像是要告诉卡罗斯一个十分有趣的笑话一样。
　　年轻的佣兵一边再次想起无论在哪个城市都会遇到脑子有问题的人这一都市生活难以避免的缺点，一边打算装作没看见这名男子，就这样面无表情地从他身边走过去。
　　反正他一定想说什么外星人正监视着我们的脑波，它们有什么不可告人的阴谋之类的东西。
　　“是卡罗斯?奥利维拉先生吗？”尽管他只是在打招呼，但听上去语气十分笃定。
　　卡罗斯不禁停下脚步，他感到紧张的情绪在全身上下游走，右手下意识地朝手枪伸去。
　　混蛋，到这儿之后就从没带着它出门……
　　男子就像是感知到了卡罗斯的紧张一般，他退后一步，慢慢举起双手。不过脸上仍是一副饶有兴趣的表情，一点害怕的样子也没有。
　　“你是谁？”卡罗斯不客气地问道。
　　“奥利维拉先生，我名叫特兰特。”高个男子那暗色的眼神因为无法抑制的喜悦而发出熠熠的亮光，“我有些情报想提供给你。”