　　她没时间向那名男子提问，更没时间为那只怪物何以会这么快就把自己找出来而感到不可思议。吉尔用手势示意男子绕到她身后去，然后两人一起朝餐厅退去。她迅速查看着周围的一切，希望找到一些东西为逃走争取时间。当他们躲在配菜窗口所在的那面砖墙另一边后，吉尔从卡罗斯的动作看出他显然受过专业的训练。而且，在S.T.A.R.S杀手大吼着冲进厨房时他也没有惊恐地叫出声，可见他的控制力非同小可。
　　可以用火！点燃的煤油灯就放在柜台旁边的手推车上。吉尔没有丝毫的犹豫，不立刻展开行动的话，几秒钟之后追踪者就会找到他们。燃烧的煤油也许能让它停下来一小会儿。
　　吉尔向卡罗斯发出不要动的信号之后走过去把煤油灯拿在手里，接着将身子探出配菜窗口，握着煤油灯的手则高举过头顶。当身形巨大的追踪者穿过宽敞、空旷的厨房时，吉尔在祈祷能够命中目标的同时全力把煤油灯扔了过去。
　　油灯飞在天空划出轨迹时，时间慢得就像停止了一般。或许是因为在转瞬之间发生了太多的变故，而大脑只来得及处理其中一个。煤油灯在怪物脚下碎裂开来，玻璃和煤油随即扩散开来，变成一个燃着烈火的小池子。怪物握紧巨大的拳头发出愤怒的咆哮。卡罗斯高喊着什么抓住吉尔的腰将她扑倒，两人顺势全都倒在了地板上。
　　在下一个瞬间，强烈闪光和一声巨响撞在两人身上，被压缩的空气发出震颤鼓膜的刺耳噪音。卡罗斯用极快的语速说着西班牙语，在用身体盖住吉尔的同时不忘用力把她的头往下压，有些东西跳出静止的时间开始燃烧起来。等等，为什么又是这样，照这样下去，整个城市都会被炸毁……
　　在想起呼吸这件事之前，吉尔脑子里一直无法把一段段不甚清晰的思绪理顺。不一会儿，她深吸一口气，推开卡罗斯的手慢慢站起来，然后朝四周看了看。
　　整个厨房差不多都在爆炸的波及范围之内，里面的烹调用具全都被烧成了焦黑色。原本靠在后墙的那个金属容器好像是爆炸的原因，不断冒出浓烟的锯齿状金属碎片就像烟花一样向外扩散。刺鼻的烟雾从地板上那具死尸的身体表面呈漩涡状升腾而起。追踪者就像一名倒在地上的巨人一般横躺在一旁一动不动，黑色的衣物全都被烧焦了。
　　“虽然不想惹你生气，但你的脑子是不是有问题啊？”卡罗斯死死地盯着吉尔，用质问的语气抱怨道，“你差点儿让我们两个都被烧死！”
　　吉尔没有理会他的话，视线一刻也没有从追踪者身体上移开，同时慢慢举起点三五七手枪，瞄准了它的腿。头以及上半身被一只低矮的置物架挡住，从吉尔那里看不太清楚。爆炸的确很猛烈，但她十分清楚，根据迄今为止的经验，光凭这个就认定它已经死亡的话是一件十分危险的事。
　　吉尔，开枪吧，趁它毫无防备的时候开枪吧，以后都不会有这种机会了。
　　她看到追踪者的身体先是微微抽动了一下，然后手指开始弯曲。如今她只想在这个怪物苏醒之前，在它从爆炸的影响中恢复过来之前逃得远远的。
　　“必须得离开这儿。”她回头对卡罗斯说。年轻、英俊，且没有因为爆炸而陷入混乱的男子只犹豫了不到一秒钟时间，便点点头将突击步枪平举在胸前。武器好像是军用的M16，服装也是战斗服……这是一个让人高兴的好兆头。
　　你要是有更多的武器就更好了……
　　吉尔一边快步朝大门走去一边这样想着。卡罗斯紧跟在她身后。吉尔有很多问题想要问他，同时明白对方一定也和她一样……但这到其他地方去之后才行，另外一个安全的地方。
　　离开餐厅后再也没有东西挡住他们，吉尔迈开双腿开始奔跑，年轻的士兵则配合着她的步调跟在后面。两个敏捷而矫健的身影在冰冷阴暗的死亡街道中穿行。吉尔在行进过程中只想着一件事——也许终归会有安全的地方吧。
　　
　　
　　名叫吉尔的女子跑出大约一个街区的距离后放慢了脚步。她好像知道该往哪里走，而且很明显受过专业的战斗训练。有可能是警察，不过她并没有穿警服。卡罗斯的好奇心虽然很重，但还是没有多费口舌，而是把注意力集中在跟着她前进这件事上。
　　两人逃出餐馆后跑下一个斜坡，经过特兰特提到过的剧院后在街区尽头的喷水池向右拐。又跑过约半个街区之后，吉尔指了指左侧的一道门，并让他做好警戒。卡罗斯点点头，平举起步枪站在门旁边。
　　吉尔抓住把手向外一拉，然后神情专注地掩护同伴——卡罗斯则摆出一副随时可以向运动物体开枪的谨慎姿势迈步走进房内。这里像是一个仓库，在通道前方约十五米处有一个T字型叉路。看样子并没有人。
　　“应该没事。”吉尔小声说道，“几分钟前我穿过了这里。”
　　“你确定这里真的安全？”保持举枪姿势的卡罗斯感觉自己的身体里还残留着紧张的情绪。他并不知道吉尔是经过千锤百炼的专业人员。
　　两人没有再说话，慢慢进入仓库之后慎重地调查着周围的情况。室内阴暗寒冷，腐尸的气味跟城里其他地方相比显得稀薄不少，只要站在位于仓库中央的T字形拐角上，有任何东西靠近都可以在第一时间察知。对卡罗斯来说，这应该是离开直升机之后最安全的地方。
　　“可以的话，我有几件事想问问你。”吉尔终于开口了。
　　卡罗斯不经意地调笑道：“你想问能不能和我约会对吧？这都是口音的关系。很多女孩子都对我的口音十分着迷。你好像也在听到之后就有些受不了，是吗？”
　　吉尔十分严肃地盯着卡罗斯，让他不禁因为刚才的玩笑而感到有些尴尬。在这样的环境下还说出那种话，实在是太蠢了。卡罗斯正准备道歉，但只见吉尔的嘴角微微一抬。
　　“你虽然说过自己不是丧尸，但如果只会说那种蠢话，我劝你还是重新检查一下自己大脑的状况比较好。”
　　卡罗斯面对她的还击微微一笑，不经意地想起了来这儿之前与兰迪互开玩笑的情景，笑容随即变得越来越苦涩。吉尔脸上的开朗、幽默也很快消失，看来她似乎也想起了两人目前的处境。
　　当女子再次开口时，声音变得十分冷静：“我想问的是，一小时到一个半小时之前发出信号的卡罗斯和你是不是同一个人？”
　　“你听到了？”卡罗斯惊奇地回答，“因为没有任何人应答，所以我……”
　　要慎重选择信任的对象，特兰特的这句话又闪现在他的脑海之中，他忽然想起自己完全不知道吉尔?瓦伦蒂安究竟是什么人。想到这儿，下半句话随即变得有些模糊，最终消失在喉咙部位。
　　“我只听到一小部分，而且我当时所在的地方没法发送信号。”吉尔说，“你有没有说过什么小分队？此外，嗯，有军队在这里吗？”
　　基本原则是不要提起跟特兰特有关的事，“我的确说过，但我想大家可能全都已经死了。这次作战从一开始就是一个严重的错误。”
　　“发生了什么事？”吉尔盯着他的眼睛问道，“还有，你属于哪个部门？是州卫队吗？增援已经到了吗？”
　　卡罗斯回应了她的视线，但却不知道究竟要怎样回答才称得上慎重：
　　“我认为……没有增援。也许最后会有人被派到这里来，但我只是一名普通士兵，不知道事情会变成什么样。我们在这里降落后很快便遇到丧尸的袭击。也许还有其他人逃脱，但据我所知，我可能是U.B.C.S最后一名士兵。安布雷拉?生化危机处理……”
　　吉尔打断了卡罗斯的话，脸上的浮现出明显的厌恶表情，她一字一顿地说：“你说你是安布雷拉的人？”
　　卡罗斯点点头：“是的。我们是为了救助市民而被派到这里来的。”
　　他还想再多说一些，想说出自己对安布雷拉的怀疑，希望借此改变这名女子的态度。因为此刻吉尔的鄙夷眼神让人以为她面对的是一名强奸犯，可他脑海里却不断回响着“要慎重”的建议。
　　吉尔歪了歪嘴：“睁着眼睛说瞎话到底是什么感觉？安布雷拉明明就是眼前这凄惨状况的元凶，你却装出一副什么都不知道的样子，你究竟打算装傻到什么时候？你到底在这里干什么？虽然不清楚那究竟是不是你的本名，但卡罗斯，告诉我真相！”
　　吉尔完全愤怒了，卡罗斯不禁迷惑起来，她究竟是不是知晓安布雷拉真相的同伴呢——但这也有可能是陷阱。
　　说不定她其实是为那些混蛋工作的，这样做只是为了试探我到底是否忠诚。
　　卡罗斯没有注意到自己的语气显得有些愤怒，开口回答道：“刚才已经说过了，我只是个当兵的。我……不，所有人都是被雇来的，谁会去管什么政治上的事啊，他们什么都没跟我们说。而且我也对安布雷拉究竟做了什么，是什么的元凶完全没兴趣。只希望完成自己的工作，搜索那些需要帮助的人。而现在，我只想离开这儿。”
　　卡罗斯趁势盯着吉尔问道：“还有，你为什么要问我是谁，在这儿干什么？那你又是为什么会在这里？”他反问道，”你到餐馆去干什么？另外，被炸飞的那个又是什么？”
　　吉尔凝视了一会儿他的眼睛，然后叹着气把头埋低，“我想要逃出去。那是一种安布雷拉制造的怪物，它正在追我。即便是现在我也很怀疑那家伙究竟死了没有——也就是说，我们现在其实并不安全。我之所以回到那里去……是因为那里有类似钥匙的东西。我觉得应该就在那间餐馆里。”
　　“什么样的钥匙？”卡罗斯虽然开口询问，但他隐隐感觉自己已经猜到了。
　　“宝石，是市政厅前门一个机械锁的部件。总共需要两颗宝石，实际上我手里有一颗，如果找到剩下那颗的话就能打开那道大门，门的另一边有可以逃出去的交通工具。那是通往西边郊外的轨道电车。”
　　卡罗斯内心异常惊喜，但却尽力不让喜悦表现出来。特兰特是怎么说的来着？
　　没错，如果能到西边去……还有，找到蓝色宝石的所在地，你就会知道这个的重要性……但那对吉尔?瓦伦蒂安来说究竟有什么意义？是相信她，还是不要相信她？她究竟都知道些什么？
　　“开玩笑吧。”卡罗斯用压抑的声音说道，“我在餐馆的地下室里好像看到了类似的东西。”
　　吉尔忽然睁大眼睛：“真的？如果得到那个……卡罗斯，我们必须得回去！”
　　“你现在承认我的名字了？”两人都感觉到了急躁和期待，看样子吉尔的感情起伏十分强烈。时而冷静时而活跃，震怒之后很快又变得兴奋起来。卡罗斯感到有些疲劳，不知道该不该丢下她不管。吉尔看上去并没有说谎。
　　“对不起。”她轻轻抓着卡罗斯的手臂说，“我要是不说那样的话就好了。因为听到你跟安布雷拉有关，所以心情一下子变得很糟糕。这附近有一座研究所曾在约六个星期前发生了生化事故。有许多人因此丧命。而这次的情况显然更加严重……”
　　卡罗斯在感受到吉尔手心的温暖之后，心情稍稍转好了一些。虽然他被这种转变吓了一跳，但由于无法抵挡美丽的事物，特别是面对相当漂亮的吉尔时，所以……
　　“我卡罗斯?奥利维拉，愿意为您效劳。”
　　喂，到此为止吧。特兰特明明让你尽快离开浣熊市，但你真打算和一个有可能要你命的人一起行动吗？在和颇有姿色的瓦伦蒂安小姐一起出发前冷静地想一想。
　　卡罗斯立刻自问自答起来。
　　是啊，虽说必须得慎重行事，但你真打算把她一个人留在这儿？吉尔不是说过有怪物在追她吗？
　　虽然偶尔会故意开玩笑说自己是万人迷，但他并不是真正的大男子主义者。再说吉尔已经证明了她自己能够处理面临的麻烦事。如果她是安布雷拉派来的间谍……最后不仅仅是遭报应这么简单吧？
　　“我……我觉得不再搜索幸存者，而是就这样离开的话似乎不太好。”最后他说出口的是这句话。如今他已经知道有办法离开这里，而且很清楚那的确是事实。在得到特兰特的情报之后一切都不一样了。虽然心中还残存着恐慌，但那种面对真相却毫无防备的失落感却减轻了。就算明知有危险，在离开浣熊之前还是得搜索几个街区，哪怕只能救出一个人也好。他需要时间思考，也需要时间下定决心。
　　此外，如果她能保住性命的话，那我也可以。
　　“我见过你所说的那道门，离报社不远吧？我们就在那儿会合吧……不，还是在有轨电车那里好了。”
　　吉尔微微一皱眉，然后点点头：“好的。在你四处搜索这段时间里我先回餐馆，然后去电车站。穿过那道门之后走左边那条路，应该很快就能看到朗斯戴尔庭院的路标。”
　　随后两人隔了一会儿没有说话。卡罗斯从吉尔盯着自己的双瞳中看到了怀疑。这种戒备反而让他感到安心。如果吉尔是反对安布雷拉的，那么就不难理解她为什么不愿与安布雷拉的职员一起行动。
　　喂，别想太多了，赶紧走吧！
　　“可不要丢下我不管啊。”虽然语调很轻松，但表情却十分认真。
　　“别让我等太久。”她回答时微微一笑。卡罗斯最后还是感觉也许可以相信她。吉尔说完便转身向前跑去，回到两人进入这里时经过的出入口。
　　卡罗斯看着她离去的身影，忽然感觉自己不跟她一起走是不是太过多疑了——随后趁自己改变主意之前快步朝另一个出入口走去。
　　
　　
　　鲜血从伤口处汩汩地往外流出，但米歇尔的动作却惊人得敏捷。尼古拉已经花了二十多分钟来追踪残留在路障、沙地、沥青马路、玻璃碎片上的暗褐色血迹，但还是没能找到那名濒死的男子。
　　“濒死”这种说法或许言过其实了。
　　尼古拉原本计划要是在几分钟之内找不到小队长就干脆放弃，但搜索的时间越长，将他找出来的决心就越坚定。也可能是因为愤怒——米歇尔竟想从我给他安排的命运中逃脱？竟敢浪费我宝贵的时间，他以为他自己是谁？怀着不断高涨的怒火走过相当长的一段距离之后，他发现自己回到了闹市区。再往前走约一个街区的距离，就又回到浣熊市警署了。
　　尼古拉又查看了一间开着门的屋子，然后无奈地叹口气。米歇尔肯定知道有人在跟踪他。不过，这跟倒在地上立刻死去并没有什么区别。不管怎么样，很快，绝对在很短的时间内就能找到他。
　　尼古拉现在置身一间极其普通的办公室里，好像是通往地下车库的。不规则的血迹洒在铺有蓝色的亚麻油毡的地板上，在头顶那颗只与一根电线相连的电灯照射下反射出浅紫色的光芒。血量看上去不是很多。是米歇尔的血吗？可能性很低，他怎么可能有时间止血。
　　尼古拉咬紧牙关劝解自己。他的身体十分虚弱，速度很慢，有可能在寻找休息的场所。那颗子弹是我打出的，他不可能跑这么远。
　　走近暗色洞穴一般的车库之后，湿冷的空气里混有汽油、润滑油——以及一种另外的什么气味。他站在那里深吸一口气，认定有人在这里开过枪，而且就在刚才。
　　有什么东西在水泥地板上安静而迅速地移动着，在绕过一辆堵塞着车流的白色小货车后，有只像狗一样的生物倒在了血泊之中。那奇异的身体就像胎儿一样蜷缩成一团。
　　尼古拉只看了一眼便感到浑身战栗和极度的厌恶。之前联络员曾警告过他犬类在很短的时问内便会受到感染。他知道在斯宾塞别墅中还将犬类作为生物武器的一种，对其能力进行过研究。
　　公司认为这类物种在感染之后对训练员实在是太过危险。因为根本就无法进行训练，而且腐烂速度也比其他有机体要快。
　　事实上，脚下这只皮肤剥落的动物由于曾长时间在阳光下暴晒，所以浑身散发出一股生肉的气味，就连已经对尸体见怪不怪的尼古拉闻到之后也差点儿呕吐。在忍着臭味调查了这只狗的尸体之后，他确认它是在最近被击中的。
　　果然如此。在裂开的左耳下面有两个弹孔……不是M16打的，伤口相当大。尼古拉看完皱着眉头向后退了几步。除了米歇尔?维克多以外的人在三十分钟之内到过这个停车场。也许并不是U.B.C.S的队员。当然，如果队伍里有人带着其他武器则另当别论。那个伤口应该是手枪留下的。
　　突然，他听到了什么声音，于是赶紧抬起头盯着两点钟方向的一道门。那声音很轻，像是有什么东西在滑动。可能是感染者举起手触碰到了门板——也可能是某个受了重伤，即将死去的男人靠在了门上，但却没有力气把它推开。
　　期待之情立刻溢满了尼古拉的胸口，他赶紧朝那里跑过去，在听到金属大门另一边确实是米歇尔那飘忽的声音之后，不禁张嘴笑了出来。
　　“别过来……到那边去！”
　　尼古拉用力把门推开，脸上的微笑在看到周围的情况后迅速消失了。广阔的庭院里有一道破损的大门，有几辆汽车被当成路障横在一侧，不过它们现在已经没有了任何作用，冰凉的地面上横躺着两只死狗的尸体。
　　米歇尔就在那儿。背靠车库大门坐在地上，用尽全力举起手中的步枪。豆大的汗珠不断从他的额头往苍白的脸上滑落，双手不住地颤抖着。在离他约五米远的地方，一名只剩上半身的感染者正用它双手的十根手指缓缓地朝米歇尔爬去。那张由于腐烂太过严重而分不清性别的脸歪向一边，圆睁的双目紧盯着自己的目标。虽然它爬行的速度非常慢，但一刻也没有停止。下半身好像全都不见了——也就是说消化器官其实已经离开了他的身体，但丧尸还是有食欲。
　　是扮演英雄，去拯救马上就要被咬死吃掉的队长？还是好好欣赏这场表演呢？
　　“尼古拉！救救我，求你了……”米歇尔抬起头看着尼古拉，用嘶哑的声音请求道。他这个表情让尼古拉无法拒绝。救助米歇尔便会得到他的感谢，这个主意实在太棒了……不，应该说他十分感兴趣。
　　“坚持住，米歇尔。”尼古拉坚定地说，“我来干掉它！”
　　他皱着眉头开始向前疾冲，用穿着厚实皮靴的右脚猛踢感染者的头盖骨。黏呼呼的头皮被鞋底从头盖骨表面刮了下来。然后是第二次、第三次摆腿，踢击，在沉重的嘎啦声伴奏下将原本是人类的生物彻底杀死。尸体的两只手开始痉挛，没有皮肉的手指在沥青上震颤了好长时间。
　　尼古拉转身朝米歇尔走去，在他身旁蹲了下来。
　　“出了什么事？”他盯着满是鲜血的腹部开口问道，看上去就像真的十分担心一样，“是那些丧尸干的？”
　　米歇尔摇摇头，至极的疲劳让他闭上眼睛：“有人朝我开枪。”
　　“是谁？为什么要这么干？”尼古拉竭尽全力装出一副吃惊的模样。
　　“我不知道是谁，也不知道他这样做的理由。而且他还在追我——大概是把我当成丧尸了吧。”
　　呵呵，跟我猜的差不多……尼古拉不得不再次抑制住开口笑出声的冲动。我的演技足以得个什么奖。
　　“我看见……有几个人逃走了。”米歇尔小声说道，“如果能找到可以避难的地方，就能向运输部队请求支援……”
　　避难场所应该是指圣?迈克尔钟楼，按计划他们要在那儿带着幸存的市民一起离开。但尼古拉知道真相——侦查小队会扮成急救人员首先降落到城里，只要安布雷拉不发出命令，直升机是不会来的。同时，他十分怀疑要是队长们全都被干掉，到底有多少士兵知道“避难”这回事。不过，这些都不重要。不管怎么看米歇尔都影响不了他的计划。
　　这个时候，尼古拉发现这个游戏并不像他想像的那么有趣。他在感觉到米歇尔悲哀地相信了自己之后，就像猎杀一只已经完全被驯化的小狗一样既无趣又没有任何意义。如果米歇尔痛苦不堪地满地打滚的话，明显比这要可怜得多。
　　“看来你动不了了。”尼古拉冷静地说。
　　“还没那么严重。虽然非常痛，身体也还在出血，但再休息一会儿的话……”
　　“不，你的情况非常严重。”尼古拉打断了他，“准确地说，这是致命伤……”
　　喀喇……
　　听到旁边那扇车库的门被人打开后，尼古拉赶紧闭上了嘴。铁门顺滑地移动着，一名U.B.C.S队员从门后走了出来。那人的目光接触到尼古拉之后立刻绽放出光芒，同时将突击步枪的枪口放低了一些——只是一点点。
　　“长官！我是三角小队的卡罗斯?奥利维拉下士。我……该死，非常高兴见到长官。”
　　尼古拉轻轻点了点头，但在看到卡罗斯蹲在米歇尔身旁一边查看伤势一边提一些愚蠢的问题时，内心忽然涌起了强烈的焦躁。虽然他有百分之九十九的把握能够在他们发现究竟出了什么事之前干掉这两个人，但仔细考虑之后，这百分之一的失手几率实在是太大了。必须得等待机会……另外，说不定还可以找到利用这种新情况的方法。如果找不到的话……没错，无论在什么时候，人类不会总是提防自己的朋友的。再说他们完全没有怀疑我的理由。
　　对了，不是有句格言说“障碍是良机的另一副面孔”吗？所有的事情一定都会很顺利的。