　　吉尔站在担任驾驶员的卡罗斯旁边，看着已经化为一堆暗色废墟的浣熊市慢慢从自己身旁经过。车头灯只剩下一个，那黄色的亮光并不能让他们看清楚周围的一切情况。无数火堆在恣意地燃烧，一弯弦月位于所有景观的上方，洒落一片清冷的光亮——落在满是瓦砾的街道上，钉着木板的破烂窗户上，还有漫无目的的生物身上。
　　“慢点走。”吉尔说，“如果铁轨被堵住的话，速度太快就……”
　　卡罗斯用焦急的目光看着她：“是，长官，我一点儿也不知道，真是谢谢你了。”
　　虽然这种语气显然是想让吉尔再说点儿什么，但她已经对开玩笑十分疲倦了。感觉自己的身体就像完全凝固了一般。
　　“呃……好，对不起。”
　　卡罗斯慎重地驾驶着电车，在转弯时稍稍把速度放慢，随着电车不断前进，铁道的轨迹不停在眼前连成两条反射着微弱光芒的银线。吉尔想坐下来，想到隔壁的车厢去，和米歇尔一样躺在座椅上。离钟楼还有几英里远，照这种速度，就算慢跑也能追上列车。但她知道卡罗斯其实也非常疲劳了，所以至少得再忍受几分钟脚部的疼痛，站在这里陪着他。
　　出于一种不必言说的默契，两人并没有提起尼古拉的事。他们也许感觉到，即便推测出那名男子目前所在的地方以及正在进行的行动，也是没有任何作用的。不管他的目的究竟是什么，两人很快就能离开这座城市了。如果能够活下来，吉尔在揭露、惩处安布雷拉这件事上的热情一定会比以前高涨数倍。浣熊市惨剧的责任并不在尼古拉，而是安布雷拉。
　　看起来她对尼古拉那种出于本能的厌恶是正确的。不知道他到底使了多少阴谋诡计，但有一点可以确认，就是那家伙很清楚安布雷拉的邪恶之处。从卡罗斯找到的日记来看，那家公司好像是故意为了让整个浣熊市的居民都被感染而预先做好了部署，并为了记录病毒导致的灾难而派来了秘密部队。这虽然有些可怕，但的确是事实。
　　不管怎么说，我们的对手也是那个安布雷拉啊。如果他们能非法设计出基因病毒，而且还能利用这种病毒制造杀人兵器，那么为此而残害大量生命也就不是什么不可思议的事。此外，还派人观察他们战斗的情况，作为研究资料记录下来。
　　轰隆！
　　电车突如其来的猛烈摇晃让吉尔往旁边一歪，靠在了卡罗斯身上。声音是从后面的车厢方向传来的。很快，米歇尔便发出了像是被挤压出来的?惨叫——吉尔分辨不出那究竟是因为痛苦还是因为恐怖。
　　“你来开车。”卡罗斯说出这句话的时候，吉尔已经抽出左轮手枪，谨慎地朝列车中部走去。“还是我去吧，你继续驾驶。”她一边说一边朝车厢之间的拉门走去，在看到究竟发生了什么事之后不禁有些毛骨悚然。电车之所以摇晃，就像是……
　　受到了怪物的袭击一般。米歇尔靠自己的力量应该不可能醒过来。
　　穿过门来到车厢连接部分之后，正在运行的电车发出的巨大响声愈加明显。把手伸向另一道门的吉尔脑子里只有“米歇尔无力抵抗”这一件事。
　　怎么会这么严重。
　　视野里的情景简单明了，而且；冲击力极强。窗户碎裂，车厢里到处都散落着玻璃的碎片。位于车厢左侧的米歇尔背靠墙壁，把M16当作拐杖杵在地上。S.T.A.R.S杀手就像帝王一般站立在车厢正中央，它歪着头，用没有嘴唇的大嘴发出一些不成语言的呜咽。一些堪堪保存下来窗户因为这种疯狂的响声而抖个不停。
　　吉尔开枪了。沉重的子弹和巨大的轰鸣让对方直立的上半身不禁往后一退，但这仍没能阻止怪物的咆哮。虽然追踪者在中弹后退了两、三步，但吉尔并不认为自己还能给它造成超出这个范围的伤害。
　　当她正要射出第六颗子弹时，米歇尔也加入了进来，从他那只突击步枪里散射而出的无数子弹打在了追踪者脚上，吉尔手枪里的子弹也随即用光了。虽然背靠墙壁的米歇尔无法正确瞄准目标，但吉尔此刻想不出任何办法可以帮他。她转而从腰带里抽出贝雷塔——就算有快速上弹器，为点三五七装上子弹也需要花一些时间——对准怪物的脑袋开枪了。
　　不行，根本没用。
　　追踪者的大吼突然停止，转而把注意力转移到吉尔身上，它转身用伤口一般的白色混浊双眼以及反射着亮光的巨大牙齿正对吉尔。没有一根毛发的粗糙脑袋周围，有几根弯曲的触手在不断蠕动着。
　　“离开这儿！”米歇尔大吼了一声。但吉尔并没有想过逃跑，在迅速与米歇尔对视了一眼之后继续举起枪射击，而就在那一瞬间，她看到那名男子紧握手榴弹，抬起震颤的手指勾住拉环。从形状上看，吉尔知道那是巴瑞曾搜集过的捷克RG34手榴弹，专门用来对付人群。追踪者的眉骨部分就像是用订书机缝合起来的，但吉尔射向那里的子弹却没起到任何作用。
　　如果是那种冲击型手雷，拉掉拉环之后只要一经撞击就会爆炸。
　　但米歇尔没有把它扔出去的力量。这是自杀行为。
　　”不行！快到我身后来！”在吉尔高声叫喊的同时，S.T.A.R.S杀手向前跨了一大步，瞬间把它与目标之间的距离缩短到原来的一半。
　　“离开这儿！”米歇尔再次大叫的时候拔掉了拉环。那张死人一般的脸上带着让人难以置信的坚强决心，“我已经死了！快走！”
　　吉尔再次开枪之后，弹夹里便一颗子弹也不剩了。她转过身，留下米歇尔一个人与怪物对峙。
　　
　　
　　听到枪声和混杂其间的惨叫那一瞬间，卡罗斯非常想把车停下来，转身去帮助吉尔和米歇尔。但列车马上就要驶进一个稍急的转弯，缺乏保养维护的操纵杆不管怎么转就是不起作用。当他想着再过一会儿就能去帮忙时，背后的门忽然被人撞开了。
　　卡罗斯保持着单手握住操纵杆的姿势，用另一只手拿起M16猛地转过身，看到门口只有吉尔一个人。飞奔进车厢的她脸上就像带着面具一样僵硬，从唇间吐出那个恐怖生物的名字。
　　猛烈的火焰和音波从吉尔身后向前扑来，她被这股冲击波撞倒在地上之后，后面那截车厢里不断回荡着爆炸后的轰鸣。地板猛地向一侧弯曲，橘红色的焰光从另一个车厢的大门和窗口喷射而出。卡罗斯的身体也不由自主地向左倒去，驾驶席扶手将他的大腿顶得生疼。
　　米歇尔！
　　他踉踉跄跄地朝第二节的车厢走去，而他的目的地几乎已经消失，只留下些许残骸拖在车头后面。电车的速度在不断提升。米歇尔显然已经没有活下来的希望，这也让卡罗斯开始认真思考他和吉尔的命运。摇晃着走到他身边的吉尔脸上，还深深镌刻着刚才那幅场景带给她的恐怖感受。
　　有轨电车在进入另一个弯道后失去了控制，就像被暴风雨玩弄的小船一般剧烈地前后摇晃，在与建筑物、汽车相撞后放射出雷鸣般的声响和闪电一样的火花。随着撞击的增加，电车不仅没有减速，反而越来越快，带着惨叫一般的金属摩擦声在黑夜之中向前猛冲。
　　卡罗斯用双手死命地扳动着操作杆，同时在脑海里不断重复列车的脱轨，米歇尔的牺牲，以及现在惟一的希望就是手动刹车这几件事。如果运气好的话，能够用那个让车轮停转。卡罗斯已经使尽了浑身力气紧紧抓住它往后扳。
　　但什么事也没有发生，让人感觉什么事都没有。两人已经陷入了一种绝望的情绪之中。
　　在发出嘎吱声响并上下摇晃的电车之中，吉尔抓着座椅的靠背和扶手慢慢走到车头来。卡罗斯回头一看，发现吉尔正紧盯着他握紧操作杆的双手，眼神里隐隐透出一股绝望的气氛。除了跳车以外没有别的办法。
　　“刹车啊！”吉尔大叫道。
　　“不起作用！我们还是跳车吧！”
　　说完，卡罗斯转身抓起步枪后，用枪柄打碎了车厢左侧一面被固定住的玻璃窗，但这个时候地板突然倾斜，让玻璃碎片全部都朝他的胸口灌去。他随即用手抓住光滑的窗棂，吉尔则把手朝身后伸去，想尽力抓住什么东西。她用手肘击碎了驾驶席下部的一小块玻璃面板，带着对死亡无尽恐惧的表情扳下一根卡罗斯没有找到的拉杆。
　　唧——
　　紧急刹车启动了。
　　令人难以置信的事发生了，有轨电车开始减速，一度向左倾斜的车体终于回到了与地面垂直的位置，带着车轮与铁轨之间的耀眼火花向前滑去。卡罗斯闭上眼睛，依然紧握住没有任何作用的操作杆不放，让身体保持在紧张状态，以应对终究会到来的巨大冲击——几秒钟之后，一声简单得近乎无趣的“卡锵”声结束了两人的旅程。一片修剪整齐的草地正中有一堆碎裂的水泥块，正是它把列车停了下来。附近有一尊带着黑影的雕像和矮树篱笆。有轨电车的车身又是一震，终于停了下来。
　　周围一片寂静，耳朵里只有阴冷的金属摩擦声。即便睁开眼睛，卡罗斯还是有些不敢相信他们已经结束了这段横穿整个城市的噩梦旅行。身旁的吉尔正喘着粗气。两人能够活到现在真是一个奇迹。
　　“米歇尔怎么死的？”卡罗斯小声问道。
　　吉尔摇了摇头：“暴君，S.T.A.R.S杀手干的。米歇尔把手榴弹拿在手上，暴君不断接近他，然后他……”
　　下面的话哽在了喉头，没有被说出来。吉尔忽然把手伸进挎包里，将注意力集中到为武器装填子弹这个简单的动作上。她像是在借这个动作让自己冷静下来。再次开口时，吉尔的声音已经十分坚毅。
　　“看到追踪者朝我逼近时，米歇尔主动牺牲了自己的生命。”
　　她把视线移开，看着窗外那片被冰凉夜风吹散的黑暗，然后双肩向下一沉。卡罗斯不知道该说什么才好，只是朝吉尔踏出一步，抬起手轻拂着她的肩膀，但随即便感觉到这一动作让她的身体更加僵硬。卡罗斯慌张地把手拿开，正在担心是不是惹她生气了的时候，忽然发现吉尔那张纤细的脸上浮现出一丝困惑的表情。她正盯着什么东西。
　　他追着吉尔的视线往车厢外望去，看到一座约三，四层楼高的巨大尖塔在多云的黑夜之中隐隐露出一个模糊的侧影。在接近其顶部的地方有一个发光的白色字盘，指针大约指向十二点。
　　“卡罗斯，我们一定是被某位神祗眷顾着。”吉尔低声说道。卡罗斯无言地点点头。
　　两人来到了钟楼。
　　
　　
　　尼古拉没有刻意把自己隐藏起来，一个人沿着被月光照亮的铁道线慢吞吞地朝西边走去。目前的能见度非常好，就算有什么东西向他袭来也可以在其近身之前很快发现。由于他现在极其烦躁，所以不管是有机会敲碎人类或是野兽的内脏，他都会非常高兴的。
　　愤怒已经稍稍平复了一些，让情绪达到一个新的境地。他已经没有希望追上即便死去也无所谓的小队长和两名年轻士兵了，而更重要的是，留给他的时间算不上充裕。尼古拉至少还得步行一个小时才能到达钟楼，如果那两人提前找出让钟响起的方法，那么等尼古拉赶到时，两人早就已经离开了。
　　尼古拉一脸严肃地告诫自己，计划没有任何改变，自己还有需要完成的任务。剩下四个对一切都一无所知的人在等着他的到来。除了秋野医生之外，还有小队里的士兵张、肯?富兰克林，以及工厂里的福斯特。在干掉碍事的人之后，他还必须得调查这些人手里的资料，与安布雷拉的负责人约好交易事宜，最后乘直升机离开这儿。要做的事情太多了……不过，那种像是被欺骗了一样的感觉却始终无法抹去。
　　他突然停下来把头歪向一边。从西边较远地方传来的轰隆声或许是因为距离的关系而显得有些含糊不清。约一秒钟之后，他感觉到有轨电车的铁轨上有一阵轻微的震动。由于轨道铺设在主要街道的正中央，所以有可能是列车撞到什么硬质的东西之后产生了剧烈的摇晃。
　　一定是他们干的。米歇尔，卡罗斯还有吉尔?瓦伦蒂安。是他们撞到什么东西了吗？还是引擎出了什么故障？
　　就算不能确定也没有关系，可以肯定的是他们一定遭遇了意外，同时这也让尼古拉更加确信他自己才是优秀的人。他们能依靠的只有幸运，而要生存下去，光靠幸运是不够的。
　　也许还能与那些人见面吧。在这个地方，不管发生任何事都不值得大惊小怪。
　　在左前方的办公大楼以及包围它的空地之间，忽然传来几声咕噜咕噜的呻吟。感染者们摇晃着走到开阔地带来，在离尼古拉约十米远的地方被障碍物挡住去路。在朦胧的月光下，虽然尼古拉与丧尸之间的距离隔得有些远，要看清他们十分困难，但他还是很清楚这些感染者的末日已经到了。其中有两只丧尸没有手臂，第三只的脚被扯掉了一截，每用蹒跚的步伐向前走一步，伤口处就会发出一声舔嘴唇一般的响声。
　　“喔……”离尼古拉最近的丧尸张开嘴仿佛发出了一声怒吼时，他举起枪打穿了那颗已经开始熔解的脑袋。然后又开两枪，让其他两只丧尸和第一只一样，发出啪嗒两声脆晌倒在沥青地面上。
　　这下舒服多了。虽然不知道能不能再次见到那些表里不一的同僚——虽然他的直觉告诉他一定会再见面的——但我比他们都要优秀，我一定能得到最后的胜利。
　　想到这儿，一股新生的力量从身体深处涌了出来。摆动双腿开始小跑的尼古拉急切盼望着下一个挑战的到来。