　　看着吉尔再次登上细长铁梯的样子，卡罗斯尽力抑制住自己的情绪，不想让自己对这一切抱太大期望。如果这样也不行的话……那么让人失望的事就实在是太多了。
　　该死，如果不行的话，就是步行也一定要离开这里。还可以到工厂去，看看那里有没有交通工具。按照吉尔的说法，这里的所有人都已经疯了。还是尽快离开这儿比较好。
　　卡罗斯呆呆地看了一会儿庭院后，忽然感觉疲劳已经深入了自己的骨髓，就连再踏出一步似乎都是一件不可能的事。只有逃过这次大屠杀，好好休息一下的强烈欲求驱动着他的身体不断前进。
　　巨大的金属钟忽然发出了轰隆隆的响声，之后那低沉而充满穿透力的声音接连不断地响起，这让卡罗斯的心底重新涌起了希望。但他很快又压制住自己的兴奋，开始想像发报程序出问题、安布雷拉送来的是一批杀手、飞行员其实是丧尸等一切有可能发生的事。但这些都没有用。他很清楚会有直升机来接走自己和吉尔，而且坚信这一点。剩下的问题是救援小队在寻找降落地点时或许会花一些功夫。
　　有探照灯！在阳台上有四台，而那个脏兮兮的控制盒应该就在通往阳台的门附近。有灯光的话，运输机很快就能找到我们。卡罗斯立刻朝那道门冲去，但在迈步的同时抬头看到吉尔开始从梯子上方的洞口慢慢往下爬的身影。现在还不行。
　　而当他再次把视线转回身体正前方时，他这才注意到阳台上不仅仅只有自己一个人。就像魔术一般，追踪着吉尔的巨大怪物就站在那里，距离近得让卡罗斯清楚感觉到一股焦臭味扑鼻而来。它露出巨大的牙齿，那只像猪眼一般的扭曲眼睛直愣愣地盯着梯子上方。
　　“卡罗斯，小心！”吉尔站在上面大叫道，不过追踪者根本没有看卡罗斯，径直朝着楼梯迈出一大步。就像无眼蛇怪一般的触手环绕在巨大的脑袋周围，不停蠕动着。只要它再向前一步就到了梯子正下方，那么吉尔就无路可逃了。
　　吉尔说过子弹对他没用。
　　卡罗斯拼命思考着自己在此刻能做些什么，而探照灯控制面板上的绿色电源按钮忽然跳进了他的视野里，尽管不能确信那是否还能工作，但他还是发力冲了过去。如果运气好的话，应该能转移它的注意力。
　　四台大型探照灯一齐被点亮，炫目的亮光和热能顷刻包围了四周。它们发散出的亮光即便在好几英里之外也能看得很清楚，整个钟楼都被照亮了。其中有一束光径直射在了巨大怪物那张丑陋的脸上。看到被照得头晕眼花的怪物不断后退，并举起手挡住那只奇形怪状的眼睛后，卡罗斯开始了下一步行动。
　　他朝看不见任何东西的追踪者疾冲过去，高举M16步枪用尽全力砸向它的胸口。怪物随即失去平衡，踉跄地向后退去，一只脚狠狠撞上古旧的扶手。
　　只听咔嚓一声脆响，大片扶手应声被撞坏，跌落到阳台外的黑夜之中。在地面上响起湿润的砰嗵声时，探照灯也由于发热过量而熄灭，在卡罗斯眼睛里暂时留下了一些黑色的残像。
　　在响亮、柔和的钟声包围下，吉尔敏捷地跳下铁梯，一边从背后取下榴弹发射器一边朝站在损坏扶手旁的卡罗斯跑来。
　　“我……谢谢。”吉尔看着他的眼睛说，眼神直接而真挚，“如果你没有把灯点亮，我现在肯定已经死了。谢谢你。”
　　卡罗斯在为她的率直感到钦佩的同时，稍稍有些不知所措：“不客气。”
　　说完，他注意到吉尔不仅具备优秀的运动能力，而且充满女性魅力，同时还想起自己与女孩子相处的经验相当少。对自学成才的二十一岁佣兵来说，约会的机会实在是太少了。
　　她看上去比自己大不了几岁，最多也就二十五岁，也许……
　　吉尔在他面前摆摆手，这个动作把卡罗斯的意识拉回到了现实之中。他这才想起自己已经相当疲劳了，意识就像完全不受自己控制一般。
　　“听到了吗？”
　　卡罗斯咽下一口口水，点点头说道：“啊，对不起。你刚才说什么？”
　　“我说我们必须得离开这儿。在那家伙面前爆炸的手榴弹都不能伤到它，从二楼掉下去就更不可能了。”
　　“没错。”卡罗斯回答，“不管怎么说，我们还是绕到正面去吧。如果不能着陆的话他们应该会把救援吊带扔下来。”
　　吉尔点点头：“就这么干。”
　　浑厚的钟声就像是在催促他们尽快行动一般，这时卡罗斯忽然想起尼古拉也许还活着这件事。如果他也听到了钟声，会做些什么呢？
　　
　　
　　尼古拉在返回街道的途中听到了钟声。虽然内心十分焦急，但他首先想到的是告诫自己不要被声音蒙蔽。虽然他不认为那三个没什么本事的人能够让钟敲响，但即便真是这样又有什么关系？戴维斯?张还会在某家女性服装店发送报告，尼古拉想要活捉那个人。
　　本来嘛，担心那几个人的悲哀命运对我自己又有什么好处？
　　他从口袋里取出一个细长的金属盒仔细观察起来。离开医院后这已经是他第三次这么做了，不管怎么看也不会觉得厌倦。玻璃瓶中的紫色液体就是尼古拉在参考了秋野的助手留下的详细说明书之后独立合成的。
　　即便知道把样本储藏在哪个地方最安全，但他还是想把这个随身携带。这个小小的容器代表着尼古拉凌驾于其他的监视员之上，也是一件在与安布雷拉交涉时能让局势朝对自己有利的方向发展的重要物品。他将作为指导者监督低等的人类。带着疫苗四处走动，时不时拿出来摸一摸、看一看，能让尼古拉真切感受到力量的存在。这在某种意义上成为了他那些疯狂想法的依据。
　　尼古拉微笑着把容器放回口袋，故意无视时钟的响声继续往前走。所有的事情都进展顺利——他得到了疫苗，知道张所在的地方和富兰克林四十八小时后会在哪里出现。炸毁医院的机关已经设置完毕，与富兰克林会合后立刻按下开关。因为等待的时间非常充足，所以他现在打算悄悄潜进工厂把特兰斯?福斯特干掉。
　　他曾经在米歇尔面前扮演过高尚的队友，而现在的时间就和他考虑究竟谁会第一个死去时一样充足。
　　嘈杂的钟声敲打着他的神经，行动失败的情景在脑海里忽然出现，大脑将那三个人都是些无能的笨蛋这个想法抛诸脑后。拒绝让尼古拉的神智陷入混乱。靠近街道之后，他看到昏黑的城市已经被大大小小的数百处火堆完全包围了起来。虽然很想到钟楼去，但尼古拉很清楚自己无法在第一架直升机到达前及时赶到。第一，他不想这么做。在把秋野杀死后，他原本有机会到钟楼去，但尼古拉的结论是不值得花时间那样做。正确的判断……虽然在内心某个地方出现了怪异的疑惑，但他无视了这一感觉。就算那些人能够活下来。也不代表他们比自己优秀。
　　此外，为了独占所有的情报，他还必须杀死几条野狗。张很有可能躲在之前发送报告的店里。在将他干掉后夺去资料，晚上就在城里某个地方躲起来。尼古拉在监视员的战前准备会上曾被告知食物非常稀少，但他确信总有一些能用的。后天再到食物仓库去找几个罐头。等到早上递交了自己的报告后就一直潜伏起来，白天收集情报，之后再向西走。
　　一切都很顺利。虽然直升机的位置从郊外不断往市内移动，螺旋桨发出的轰鸣声也越来越响，但尼古拉已经变得对此不太在意了。（这声音是在催促那些没骨气的蠢货快跑。感觉真是太好了。我是掌握着巨大支配权的伟大人物。让我头疼的就只有那可恶的钟声。）
　　
　　
　　两人急急忙忙地回到钟楼一楼的大厅，其间吉尔一直在思考着追踪者是否已经陷入混乱之中，以及他们在见到直升机时对方一定会有些迷惑这两件事。他俩已经编好了用来欺骗救援人员的说辞——吉尔名叫金芭瑞?桑普森，在当地的一家画廊工作，独身，最近刚搬到浣熊市来。卡罗斯原本与幸存的另一名U.B.C.S队员，小队长米歇尔一起行动，他在同伴被丧尸杀死后找到了这名女子，随后和她一起逃到钟楼来。就照这样说。
　　他俩决定不要提起尼古拉、追踪者以及四处走动的各类特殊怪物。基本原则是装作什么都不知道。吉尔心想，如果救援小队带着一些没有任何必要的怀疑，那飞机上一定是一些为了确认这里的情况而来的人。所以交待的事实越简单越好。只是她希望自己的开锁工具不要被搜出来。至于要怎么逃离救援小队，则等到离开浣熊市之后再想吧。
　　两人在钟楼正面的庭院里站了一会儿，都已经做好了准备。吉尔感到自己此刻的心情混杂着喜悦与担忧。救援人员明明马上就会赶到这里，很快就能离开这儿，可她总是预感会发生什么不测。
　　也许是因为那些都是安布雷拉的救援人员吧。他们在“救助”这门科目上的成绩还真是恶劣啊。
　　“吉尔，出发前我有话想跟你说。”卡罗斯忽然开口。吉尔立刻变得不安起来，以为他要告诉自己一个恐怖的秘密——但从对方那心事重重的忧虑表情来看，似乎又不是这么回事。
　　“好，你说吧。”语气轻松地说完后，吉尔想起了他在回廊里看着自己的眼神。那种表情在其他男子的脸上也曾出现过——她并不清楚自己是怎么看卡罗斯这个人的。在克里斯?雷德菲尔德出发去欧洲前，吉尔和他已经变得十分亲密了，可是……
　　“我来这儿之前曾接触过一名男子，他告诉了我跟浣熊市有关的一些东西以及这里正发生着什么事。”卡罗斯说道。吉尔剧以为他说的这些一定都是无聊的想像时，忽然领悟到了他话里的真正含义。
　　是特兰特！
　　“那个人说我们会经历严酷的挑战，他愿意帮我。一开始，我以为他只是个疯子。”
　　“但你来这儿之后就知道自己错了。”吉尔打断他说。
　　卡罗斯极其认真地看着吉尔：”你认识他？”
　　“也许，和你差不多。他帮助我的时候也一样。他在前往别墅执行任务前找到我，给我情报……还告诉我要慎重选择值得信任的人。是特兰特吧？”
　　卡罗斯点了点头，随后两人一起开口想要说些什么，但都没有发出声音。直升机那不断逼近的轰鸣打断了两人的对话，他们随即交流着充满喜悦和安心的眼神。
　　“有关他的事待会儿再说。”卡罗斯说完走上前打开了钟楼正面的门，直升机切开空气的巨响立刻充满了整个大厅。两人一起踏进钟楼的庭院之中。
　　虽然吉尔只看到一艘运输直升机，但由于这里没有其他避难人员，所以也没什么好担心的。她和卡罗斯一起挥舞着双手高声大喊起来。
　　“这儿！我们在这儿！”就在两人呼救的同时，他们清楚看到了一个将胡子剃得十分干净的飞行员，座舱里的灯光照亮了他脸上的微笑，那张亲切的面孔正慢慢向两人靠近。
　　当他接近到能够清楚看见那个笑容的距离时，所有表情在转瞬之后完全消失，转而将飞机上的武器对准吉尔与卡罗斯的右侧。年轻的飞行员脸上出现了清晰无比的战栗。
　　咻——
　　从紧邻钟楼的建筑物顶端忽然腾起一串白色的烟雾，直冲悬停的直升机而去，那是地对空火箭筒留下的吗……
　　轰隆！
　　“不……”吉尔嘟哝的声音消失在了导弹击中直升机后产生的猛烈爆炸声中。当吉尔正隐隐约约地想到那应该是高爆反坦克导弹的同时，直升机已经旋转着朝两人跌落，机身倾斜得相当厉害，被炸毁的驾驶室冒出冲天的火光。
　　卡罗斯带着要把对方拽倒的气势抓住吉尔，在将她拉出庭院的同时听到在头顶上方炸开了一个极其强烈的轰响。燃烧的直升机在两人躲进喷泉阴影的同时撞上地面，随后发出嘎拉嘎拉的响声向前冲去——然后撞上了钟楼。
　　它猛冲进一楼的大厅，抛出无数带着焰光的金属、石块，木材朝两人头顶打来。吉尔的耳朵在一片混乱之中听到追踪者把头高高扬起，发出一声宣告胜利的嚎叫。