　　在搜索了约一个小时之后，尼古拉终于在浣熊市最大一所医院的四楼找到了秋野医生。当看到这位监视员的时候，尼古拉心中忽然感到了一种无法解释的喜悦。感觉就像世界是正义的，一切事物都会呈现出它本应具备的样子似的。
　　在这个世界中，我就是万物的顶点，一切事物都由我支配。再等一小会儿，我的目标便减少到三个人。在遍布行尸的土地上，寻找他们就像猎杀小狗一样简单。（尼古拉完全沉浸在了自己的想像之中。整件事会不会变得更让人高兴呢？）
　　秋野医生刚刚把门锁上，然后慌慌张张地朝周围看了一眼。那张惨白的脸上写满了恐惧的表情。然后他把钥匙放进口袋，转身朝通往电梯的走廊走去，同时扶了扶稍稍向下滑的污损眼镜。在注意到他并没有带武器之后，尼古拉十分高兴。
　　他带着愉悦的心情让半个身子离开了阴影。在来到医院的一个多小时路程中，尼古拉几乎一直在小跑。胆小的秋野医生就算再怎么目中无人也得藏起来躲避尼古拉的搜索。在看到刚才医生的表现之后，尼古拉确信这位科学家根本不知道自己已经成了猎物，能从尼古拉手里逃脱完全是因为偶然。即便从近处看这个笨蛋，他也像个糊涂虫一样惹人生气。直到现在，这位“监视员”还没有发现尼古拉就站在离他不到三米的地方，也不知道自己并不是一个人。
　　“医生！”尼古拉忽然大声喊道。这让秋野吓得跳了起来，双手在脑袋前胡乱地挥舞。他的确吃了一惊。尼古拉不由得隐隐一笑。
　　“你、你、你是谁？”秋野现在的样子十分狼狈。他有一双颜色十分混浊的蓝色眼睛，发型十分奇怪，就像在理发时剪错了什么地方似的。
　　尼古拉朝他靠过去，故意用自己健壮的身体吓吓他：“我是安布雷拉的人，来调查疫苗的进展如何。当然，还有一些其他的事。”
　　“安布雷拉？我不知道，什么疫苗？我不知道你在说什么。”
　　没有武器，没有体力，说谎时脸都不红。真是个相当聪明的人。
　　尼古拉就像是为了保守秘密一般压低声音说道。
　　“是监视员相关部门派我来的，医生。你最近都没有发出详细的报告，公司对此十分担心。”
　　看来秋野听到这句话之后完全放心了，整个人就像快要虚脱了一般：“你知道吗？我一定……啊，对了，疫苗。这几天实在太忙了。我让联络员把初期合成物按阶段进行分类，因为手里没有实际培养的混合样本——不过，只是混合成分的话，我已经准备好了。”医生积攒一些唾沫后尽力说了一连串的话。
　　尼古拉为了忠实于自己所扮演角色的身份，故意装出一副吃惊的样子摇了摇头：“这全都是你一个人干的？”
　　秋野微微一笑：“还有助手道格拉斯帮我，当然，我已经让他长眠了。不好意思，自从他前天死了之后，一我就一直相当疲劳。所以才怠慢了报告的事。
　　说完他稍稍停了一会儿，随后再次微笑道：“那么……你是公司派来取疫苗的富兰克林，对吗？”
　　尼古拉无法相信自己会如此幸运，也难以理解秋野为什么会如此轻信别人。只因为尼古拉自称是安布雷拉派来的人，他就打算把惟一能对抗T、G病毒的疫苗交给一个陌生人。另外，尼古拉知道另一个目标很快就会现身了。
　　“没错，是我。”尼古拉淡然地回答，“我是肯?富兰克林。医生，疫苗在哪儿？”
　　秋野把手伸进口袋里，从里面拿出一把钥匙：“在这儿。我刚好把疫苗的主要成分藏了起来。培养液在另外的地方。直到你来之前，他们一直被安全地保存着。不过按计划你不是明天晚上才会来吗……不，还是说后天？反正比我想像的要早。”
　　他转身打开门示意尼古拉跟着进去：“屋子里的湿度很高，在房间另一边是冷藏式的墙面保险箱——那是最近一位有钱的病人装上的，那还真是个奇怪的人……”
　　尼古拉从嘴里尽是些无聊单词的博士身边走过，从心底里为选择秋野医生为监视员这个决定感到吃惊，但突然，他注意到自己的后背正面对着秋野。
　　在这一瞬间，尼古拉的脑海里显现出了某个完美的剧本——装成愚蠢、唠叨的科学家让对手放松警惕，最大限度利用他对自己能力的蔑视。
　　想到这儿，尼古拉的身体立刻做出了动作。
　　他猛地把身子一沉，跪在地上反手朝秋野的小腿抓去，然后用力一拉，让他仰面倒在地上。
　　秋野发出一声尖叫压向尼古拉，一根针管发出喀喇的声音掉落在地板上。秋野奋力想要把那个东西抓住，但尼古拉牢牢扣住了他那肌肉横生的身体。虽然在他身上其实没有能称得上是“肌肉”的东西，但用尽全力的肉体总会给人这种印象。尼古拉轻松地翻了个身，用单手压住不断抖动的医生，然后另一只手则朝事先插进皮靴里的匕首伸去。
　　他靠近想要挣脱控制的秋野，将匕首插进了他的喉咙里。
　　带血的白色刀刃被抽出来之后，秋野立刻用两只手死命地捂住喉咙，双眼圆睁，惊恐着凝视着眼前的杀手。还在跳动的心脏不断压出的殷红鲜血从他十根手指下面慢慢滴落。
　　尼古拉没有回避对方的眼神，在狠狠瞪了一眼之后无情地笑了起来。不管用什么方法，秋野终归得死。袭击不仅给了尼古拉完成自己工作的机会，还带给他无穷的乐趣。
　　医生终于倒在了地板上。泡沫状的鲜血不断喷出，他就这样抓紧自己的喉咙失去了意识。最后在临死前痉挛了一次，紧接着便去到了另一个世界。
　　“看来还是我比较厉害。”尼古拉低声说完，随后便在医生那冰冷的尸体上翻找起来，又找出了四根注射器和一张写有一个四位数密码的纸片。毫无疑问，这是打开保险箱的密码。秋野并没有预料到尼古拉会来偷疫苗。
　　由于发生了出乎意料的事，所以尼古拉在站起身朝保险箱走去的过程中像平常一样开始考虑新的计划。秋野认为肯?富兰克林会来取疫苗。也就是说，如果医生没有说谎的话，富兰克林就会在这里出现。看样子他不像是在说谎。秋野刚才的态度之所以有说服力，就是因为他说了真话。对于迷惑敌人来说，这真是绝佳的技巧。
　　那么，就由我来合成疫苗吧。在等待富兰克林下士到来的这段时间里，去打会儿猎找点儿乐子也不错。然后就将秋野的研究成果、医院全都毁掉。如果安布雷拉正在监视这一切的话，他们一定以为所有事情都是按计划进行的。然后就只剩下张以及工厂的工人特兰斯?福斯特了。
　　米歇尔等人已经无所谓了，现在他们一点儿也不重要。很快，只要我成为带着珍贵情报唯一生还的监视员，就等于拥有了上亿的财产。如果再加上T、G疫苗，安布雷拉就会成为我的摇钱树。
　　
　　
　　来到钟楼储藏室的时候，吉尔已经开始想放弃了。他们已经用开锁工具打开了几乎所有地方的门，跨过了好几具尸体，杀了新的怪物，来回搜了好几次。钟楼礼拜室的一块玻璃被打碎后，有几只丧尸从窗户闯了进来，他们还在图书室尽头的走廊里遇现了变异的蜘蛛。
　　在搜索钟楼的这段时间里，吉尔稍稍跟卡罗斯讲了讲斯宾塞别墅及其地下建筑、S.T.A.R.S的悲惨任务结束后她对别墅历史的调查等经历。安布雷拉的创始人之一斯宾塞异常喜欢隐秘的通道或是机密的道路，所以聘请以独创性著称的建筑家乔治?特雷沃进行设计，还对城里几栋有一定历史的老建筑物进行了改造。这就是斯宾塞的间谍爱好跟浣熊市的关系。
　　“这都是三十年前的故事了。另外，斯宾塞在那之前好像就已经完全疯了。当所有工程完工之后，他就把别墅封存起来搬到了欧洲的安布雷拉总部去。
　　“乔治?特雷沃后来怎么样了？”卡罗斯问道。
　　“看来你对这个很感兴趣。他在斯宾塞离开这里前不久失踪了。从那以后，就再也没有人见过他。”
　　卡罗斯缓缓地摇了摇头：“你其实想说，这也是那个疯子搞的鬼，对吧？”
　　吉尔点点头之后把门一推，然后举起左轮手枪往后退了一步：“没错。我一直是这么想的。”
　　没有东西在移动。在储藏室右侧堆砌着几把椅子。房间正面有三座女性上半身的雕像。房门左侧是两具重叠在一起的尸体，那是一对抱在一起的男女。吉尔皱着眉头把视线移开，当头转向房间南侧的墙壁时，她看到了三幅被装在厚重金色画框里的时钟画像。
　　两人走进屋内，吉尔紧张地调查着四周。看样子好像没什么异常。
　　吉尔之前在斯宾塞公馆也见过这样一个房间，不过那其实是巨大的垃圾压缩机。吉尔本能地后退两，三步，取下一把椅子抵住房门，让它保持在打开的状态。然后为了仔细观察而朝那几幅画走去。
　　从外表上来看只是单纯的油画而已。这应该是用某种特殊技术将画贴在物体上的吧，这种手法好像叫混合介质。三幅画的主题都是女性，每一张画布上都镶嵌着一个八角形的时钟。左右两端的指向十二点，正中间那个指向五点。每个画框的下面都贴着一个盆状的小托盘。画的名字，从左往右依次是过去的女神、现在的女神、未来的女神。
　　“明信片上说要把手合在一起。“卡罗斯提醒道，“这样做的话时钟的指针也会变得一致吗？”
　　吉尔点点头：“没错，这样就说得通了。故意说得模棱两可就是为了混淆我们的思维。”
　　她向前踏出一步，轻轻碰了一下正中间那名正在跳舞的女子画像下方的托盘。轻轻的咔嚓声过后，手指就像秤砣一般让托盘稍稍往下一沉。同时钟面上的指针也开始旋转。
　　吉尔以为自己已经触碰到了什么开关，于是把手收了回来，但指针立刻快速回到了原来的位置上。仅此而已。
　　“‘合到一起’……难道不是让所有的指针都指向同一个位置？还是说照字面意思把它们排成一条直线？”
　　卡罗斯耸了耸肩，然后把手伸向最奇妙的未来女神托盘。过去的女神是一位坐在山丘上的年轻女子，现在的女神正在跳舞……而未来女神则是一位身穿性感的晚会便服，摆出挑逗姿势的女子。已变成骷髅的脸上有一张大大张开的嘴，就像是在欢笑一般。
　　吉尔竭力控制住内心的战栗，尽量不去想死亡正在慢慢向她逼近这件事。
　　没错，我还不会遇到那种事。
　　卡罗斯触碰的托盘虽然也往下沉了一些，但却看到旁边现在的女神画像上的时钟指针在转动。看来两边画像上的时钟都被固定在了十二点的位置上。
　　吉尔退后几步，将手交叉在胸前仔细思考——她忽然想到了一件事。
　　虽然不知道这究竟是否正确，但她感觉自己搞清楚了整个谜题的意思。她开始四处搜索，看这附近有没有什么可以代替秤砣的东西。随后吉尔把视线停留在三座雕像上微微一笑——啊，是对称性——三座纤细的雕像手上分别握着三个发光的东西。
　　“是砝码谜题。”吉尔说完便朝雕像走去。每一座塑像上都安着一个装有拳头大小石块的托盘。她把每颗石头都拿下来之后挨个掂量了一下，发现重量没有任何区别。
　　“三颗石球三个托盘。”她一边说一边回到画像前，把黑色的——看样子像是金丝玛瑙，但也有可能是黑曜石——递给卡罗斯。剩下两个是透明的水晶和发光的琥珀。
　　“目的是让正中央的时钟指向十二点。”卡罗斯在接过石头后说。
　　吉尔点点头：“一定有一个原则。如果要让颜色相互配合的话，黑色代表死亡……还是让数字相互配合呢？不过没关系，就算把所有组合挨个试一遍也花不了多少时间。”
　　两人开始尝试。一次将一颗石头放置在画像前的托盘上。每次放下时吉尔都会集中精神观察“现在的女神”画像上指针的移动情况。根据她的观察，承载石球的托盘不同，重量表现也会发生改变。吉尔坚信自己一定能把谜解开。当她感觉到确实是与数字相关时，便幸运地完成了这个谜题。
　　将水晶球放在过去，黑曜石放在现在，琥珀放在未来后，正中央的时钟指针终于指向了十二点，并发出轻微的声响。随后，一个看不见的机械装置启动，将时钟的面板从画像上顶落了下来。
　　这个阴险、变态的地方。不过，谜题被解开后还被说成阴险，设置这个机关的人还真是可怜。
　　卡罗斯一脸严肃，渐渐浮现出困惑的表情：“这究竟是怎么回事？到底是谁把齿轮藏起来的？为什么要费这么大的周折？”
　　吉尔在从隐秘的地方将发光的齿轮取出来的同时，想起在经历了斯宾塞别墅中那些机关后的六个星期里，她对整件事的感觉和卡罗斯一模一样。为什么，究竟是为什么要把事情变得如此复杂？在出发前往别墅执行任务前，特兰特交给她的文件里有不少谜题的线索，这实在是一件让人高兴的事。如果没有那些东西，说不定她根本别想从那个地方逃出来。房子里到处都是奇特的小机械装置，不管是耗时方面还是实用性方面都过分复杂。那些东西究竟是为什么目的而设置的？
　　在思考了无数种可能之后，吉尔最终得出的结论是：安布雷拉真正的负责人是一些没有任何人认识的疯子、偏执狂。他们一定都是些以自我为中心的小孩子，只因为手中有这个权力便玩起了间谍游戏，肆意玩弄其他人的生命。因为成年人根本就不会做隐藏玩具、制作宝物地图这种事，也不会做完之后又把这些事告诉其他人。
　　已经没有任何人能阻止他们了，不过，这只是就目前而言。
　　想要结束一切，想将齿轮安装好让大钟响起来，想快些离开这里的心情越来越迫切。吉尔简单地对卡罗斯说：“因为那些人已经疯了，这就是理由。他们百分之百是全世界最狂妄自大的一群人。准备好离开这儿了吗？或者说你还有其他的事要办？”
　　卡罗斯认真地点点头。再次环视一眼整个房间后，两人一起回到来时的走廊。