　　在下水道中行进的尼古拉为浣熊市这种绵密的设计感到折服。虽然之前他仔细查看了地图，但实际走进这里面的感觉多少有些区别。安布雷拉准备了如此完美的舞台，要是让他亲手破坏的话实在是太浪费了。
　　地下的安布雷拉基础设施之间有数条道路相连，其中有一些比其他物种更引人注目的东西。他进入的浣熊市警署地下室与安布雷拉最核心的研究所相连，整体设施在地底深处，总共分为好几个楼层。虽然在浣熊森林里的斯宾塞别墅以及郊外三处“废弃的”工厂、仓库里也在进行着各种实验，但优秀的科学家们都集中在浣熊市地下。多亏有这些通道，让尼古拉的工作变得愈发轻松。在几个地点之间来回移动时经由地下通道明显要安全得多。
　　但他不会在这里待太久。再过二十个小时，这里就会变得没有一个地方是安全的。虽然安布雷拉研究制造的生化生物都是在注入镇静剂的情况下被培养、生长的，但为了进行普通的实战实验，它们被送到了浣熊市的各个地点。在废墟进行实验的时候有几只为了寻找食物而逃走了。目前还不确定究竟逃走了多少，不过一旦终止注入镇静剂，剩下的一大半或许很快就会出现在城里。
　　真是的，这不是很有趣吗？在搜索的间隙轻松的开上几枪，就当是一个不错的射击练习。
　　尼古拉用手固定住右手肘内侧的突击步枪，然后把手伸向从威尔斯波斯基那里抢来的后备弹夹。虽然他之前并没有想过要检查一下，但在进入下水道之前看了看乔的子弹后，顿时安心了不少。配备给U.B.C.S队员的战术背心上有专门装弹夹的口袋，弹夹里的点二二三口径子弹一般都设计成能完全击穿目标的形态。可威尔斯波斯基装填的却是空尖弹，其弹头能够在撞击的一瞬间变成扁平状，从而给予目标最大的伤害。尼古拉计划首先袭击研究所那个小巧精致的武器库。有六十发空尖弹的帮助，这实在是太轻松了。
　　但现实却和他想像的不一样。
　　微暗的隧道里流淌着齐膝盖深的污水，冰冷而混浊，粪便和霉菌的恶臭无处不在。到目前为止在下水道里遇到的丧尸几乎都穿着安布雷拉配发的白大褂，而混杂其中的普通市民有可能是维修人员，也可能是为了离开城市而逃进下水道的倒霉蛋。尼古拉既不想浪费子弹也不希望引起其他人或东西的注意，所以选择绕开这些丧尸。
　　他来到T字形路口后看了看两边的情况，最后决定向右拐。和之前的情况一样，混浊的污水波浪撞击在灰色的石壁上之后发出微弱的声响，满是油污的水面反射着让人十分厌恶的黄色亮光。置身这个潮湿阴暗的地方，总会让人不自觉地想起A334和滑行爬虫。尼古拉曾在监视员的准备会上见过一个列表，那面有一大群外观像大型水蛭的生物在水中移动。根据记录?那是安布雷拉最新研制的物种。想到这儿，他心里的恐惧和厌恶感更加严重了。尼古拉最讨厌的事就是受到惊吓。一想到这个时候有一群张着大嘴到处寻找人类血液的温暖及其营养的生物在污水里徘徊，他就差点没能抑制住呕吐的冲动。
　　看见隧道尽头有一块较高的平台后，尼古拉终于稍稍安心了一些，同时也为刚才的恐惧感到十分羞耻。不过他很快便压制住了所有其他情绪，摆出一个准备交战的姿势。他在离开下水道后看了看表，确认自己在预定时间到达了这里。汤姆林森博士预计在十分钟以内就会送出最新的一份报告。
　　在极速通过面前那条短走廊、朝仓库前厅那扇门走去的过程中，尼古拉忽然听到有皮靴发出了啪嗒啪嗒的响声，可他停下来仔细听了一会儿之后，发现周围什么声音也没有。随后他打开门，眼前出现了一个空荡荡的休息室r大概是供工人使用的。一张桌子、几把椅子、储物柜、房间另一边的墙上还有一条通向下面的梯子。尼古拉安静地进入小屋，反手关上门。
　　梯子尽头有一个小仓库，这里就是汤姆林森博士发送报告的地方。在摆放打扫工具的架子后面藏着一台电脑。当博士从研究所到这里来时——如果尼古拉正确理解了地图上的方位——应该会使用位于房间一角的小型电梯，从那个小出入口进来。尼古拉决定坐下来等她，然后打开挎包取出笔记本电脑，准备在与精明的博士见面后再次查看地图。
　　汤姆林森看来很守时，在距报告时间还有四分钟的时候到达这里。听到电梯的马达启动后，尼古拉举起枪对准那个角落，把手指搭在扳机上。进入视野的高个女子看上去有些邋遢，那张不太清洁的脸上带着困惑的神情。从沾着黑色污迹的白大褂里伸出一只无力的手，握着一支手枪耷拉在身体侧面。显然她深信这个小房间是安全的。
　　尼古拉在她做出反应之前抢先说道：“扔掉武器，从电梯里出来，慢点儿。”
　　这真是个冷静的女人。她的眼睛只是微微张开，在那张没有感情的脸上看不到任何戒备心。她照尼古拉的要求扔掉半自动手枪，咔啷一声脆响在小屋里不断回荡。
　　“珍妮丝，有什么新情况要报告吗？”
　　她摇了摇头，然后把两只手交叉在胸前，，用明亮的茶色眼睛上下打量着尼古拉：“你是监视员啊。”语气十分肯定。
　　尼古拉点点头：“把口袋里的东西拿出来放到了桌上，博士。慢慢地。”
　　汤姆林森微微一笑：“要是我不呢？”声音十分低沉，但又充满魅力，“你会……杀了我吗？”
　　尼古拉只让她的话在自己脑袋里停留了几秒钟，然后便扣动了扳机，那个魅惑的微笑随即被突然响起的枪声抹消。他可没有时间悠闲地玩游戏。要是对方一出现马上就开枪的话，就不会受到诱惑了。不仅如此，他也厌倦了双脚潮湿冰冷的感觉。尽管尼古拉并不是讨厌穿着一双被水浸湿的靴子到处走。
　　真遗憾。汤姆林森是他很喜欢的那类女人，身材高挑，曲线动人，而且相当聪明。尼古拉朝那具倒在地上的尸体走去，注视着残留在她脸上的困惑表情，尽量不去看渐渐流出的鲜血，同时劝解自己这就是工作。随后他把手伸向汤姆林森胸前的口袋，从里面取出一张磁盘。
　　还剩四个人。他把磁碟塞进一只小口袋里，封好口装进挎包。等将所有的资料都找齐后，应该有时间留给他调查其中的内容吧。
　　尼古拉打开笔记本电脑，当看到下水道地图之后的路线时不禁皱了皱眉。要想回到地面，至少得在一片漆黑中穿行五百米。这时他的视线扫过汤姆林森博士的尸体，轻轻叹了口气。或许下手得太早了。有她在的话应该能给自己暖暖身子……不过他并不喜欢在温存之后将女人杀死。之前这么干的时候，心里多多少少会有些后悔。
　　算了，怎么样都无所谓。现实是她已经死了，自己得到了她的情报，现在是出发时间，就这么简单。只需再干掉四个人，之后就可以在剩下的时间里忘掉工作，好好享受人生。前方有穷人们只能在梦中见到的美好生活在等他。
　　
　　
　　卡罗斯知道他已经离目的地很近了。他在报社附近找到一条路，沿着路标向北走了一段距离，然后再向东穿过一条小巷后迷了路——特兰特所说的商店街应该就在那个位置。
　　他的确提到过东北方的商店街……那么剧院在哪儿？喷水池又是什么样子的？
　　小巷里有又路，在被钉满木板的地板商店前停下来之后，卡罗斯彻底搞不清自己该往哪个方向走了。这里没有关于道路的标识，而且夕阳的最后一缕余辉也已经消失，天色完全暗了下来，离约定的晚上七点只剩不到十分钟。最开始他傻乎平地回到了城市的工业区，而不是特兰特所说的闹市区。
　　还有十分钟……对了，究竞会变成什么样？如果找到十三烤肉，究竟会发生什么事？特兰特好像说过什么“得救”之类的话……如果不遵守时间，特兰特会怎样对我？
　　向左转应该是回报社的路，还是说我早已经过了那个拐角？在这条道路的尽头还有一扇从没试过的门，还是去看看到底能不能打开吧。
　　虽然看不见，但有个东西发出了声音。
　　卡罗斯在背后那道木门关上的一瞬间向前猛跨了一步——这是一瞬间的自然反应，但由于前冲的速度过快，所以那个东西接近他时卡罗斯的身体还没有完全转向背后，也没能举起手中的突击步枪进行瞄准。
　　这、到底是什么……
　　从黑暗之中放射出恶臭的波浪，微微反射着亮光的黑色利爪以及像巨大昆虫一样长着坚硬骨骼的身体出现在卡罗斯的视野之中。
　　有件东西撕裂了他鼻尖前方不远处的空气，如果没有跌跌撞撞地向后退几步一定会被伤到。自己的两只脚在慌乱之中撞到了一起，让身子向后倒去，而面前的生物却刚好在他倒下时猛扑过来，掠过仰面向上的脸飞到右侧的墙壁上紧紧攀在那里。看到它就像蜘蛛一样侧着身轻快地在砖墙上移动的样子，卡罗斯在惊诧与恐慌之余呆呆地躺在地上，脑子里一片空白。仰躺着的卡罗斯保持头部向上仰起的姿势慢慢站起来，在那只生物用三支脚旋转身体，随即机敏地落回地上时也没有把视线从他身上移开。
　　身体动不了，只能保持着这个姿势等它慢慢靠近。即便在它挥舞着一只长腿上的利刃朝自己的喉咙砍来时，卡罗斯仍然不敢相信自己看到的东西。直到从那张膨胀的嘴里发出巨大的胜利吼声时，卡罗斯才终于能够活动自己的身体。
　　他立刻放低重心，举起武器朝大叫着朝自己冲来的怪物开枪，根本没有注意到自己发出了交织着恐怖与混乱的刺耳吼叫。脆弱的皮肉被一颗颗子弹撕裂，怪物止不住地晃个不停，六只脚胡乱地挥舞着，最后终于发出了震耳欲聋的痛苦嘶鸣。卡罗斯没有停止射击，继续将滚烫的金属块覆盖着怪物的身体。即便他的目标已经瘫倒在地上，只有在弹头被打进那具破烂的身体时才会不自然地抖动几下，但卡罗斯仍然没有停止射击。即便他明白怪物已经死了，但还是没有停下来。M16的子弹用尽后，在注意到整条小道里就只剩自己那痛苦的呼吸后，才缓缓将手指从扳机上移开。他背靠着砖墙，一边装填新的弹夹一边竭尽全力去理解眼前发生的事。
　　好不容易冷静下来的卡罗斯慢慢朝已经死亡的怪物走去——它的确死了。即便是比一般人身体还大、能够爬墙的六足怪虫，只要脑浆从头盖骨里流了出来，它就会去到另一个世界。哪怕面对再怎么超出常规的事，这也是可以相信的一条真理。
　　“像大便一样完美地死去了。”他俯视着浑身鲜血的扭曲怪物说出这句话。有那么一瞬间，他感到内心之中那个胆小的部分仿佛想把眼睛看到的东西赶出自己的脑海。即使单单面对丧尸也让他惊惧不已。此外，他好不容易才让自己别去想浣熊市已经被一群行尸走肉占领这个事实。丧尸只是病人而已，只是得了什么“食人病”的病人而已。丧尸什么的，只可能在电影里出现。根本就没有什么怪物，也没有长着巨大勾爪的杀人怪虫，它也不会在直立的墙壁上乱爬，不会发出慑人的尖叫。
　　“不要转身背对现实。”他轻轻念完这句格言后，脑袋里接连浮现出许多安慰的词句。不要担心，放松心情，冷静下来。过了一会儿，这些善意的词汇完全融入了他的内心之中，心脏的频率也恢复到正常水平，让他切实感觉到自己不是没有理智的疯狂野兽，而是一个正常的人类。
　　是的，浣熊市里存在着怪物。在经过了难以置信的一整天之后，这已经不是什么值得惊奇的事。首先需要搞清楚它们的致命弱点和普通生物是否相同。不正视现实是无法生存下去的，自己已经坚持了这么久，不能轻易放弃。
　　想到这儿，卡罗斯转身背对那具尸体，一边极力控制着自己不要往回看一边向前迈步。它已经死了，自己还活着。而且外面一定还有更多的怪物。
　　也许特兰特是惟一的希望。另外……混蛋！还有三分钟。只有三分钟供我犹豫。
　　卡罗斯向前跑去，爬上楼梯打开小巷尽头的门走进去——眼前出现了一个灯光明亮的宽敞厨房。
　　他感激地朝四周看了看。一个人也没有，只听见靠在背后那面墙壁上的瓦斯罐似乎正往外喷着什么，发出细微的咝咝声。虽然深吸了一口气，可他什么气味也没有闻到。看来那不是瓦斯。
　　就算那是某种神经毒气，卡罗斯也没打算逃出去。应该就是这儿，这里就是特兰特让他前往的地方。
　　他从闪着金属光亮的方桌和炉灶旁边穿过厨房，朝餐厅走去。方桌上有一张菜单的封面，上面用金色文字写着“十三烤肉”。看到这几个字之后，卡罗斯强烈地从心底感到一阵安稳，差点儿一屁股坐在地上。在见面几个小时之后，特兰特俨然从一个奇怪的陌生人摇身一变成了他在这个世界上最亲密的友人。
　　我遵照约定来了。他说过会救我一一说不定救援小队正在赶来的路上。
　　还是说他已经让接我的人来到了这里……不，也有可能是在店里准备了武器。不管怎么说，即便不是能立刻让我逃离这场灾难好消息也无所谓，怎么样都行。
　　厨房和餐厅之间的墙壁上有一个开口，厨师长一般会把做好的饭菜放在那个平台上。卡罗斯通过那个小窗看了看空荡荡的阴暗小餐馆。还在燃烧的煤油灯让周围那些物品的影子落在被合成皮革覆盖的座椅上，一个个黑影晃个不停。
　　卡罗斯绕过配菜窗口走进餐厅，像在搜索什么东西一般四处看了看，发现阴冷的空气中有油炸食品的气味。一他并不知道特兰特究竟做了什么，准确地说是没有一点儿头绪——餐桌上没有信封，没有神秘的包裹，也没有穿着短风衣坐在椅子上等他的男子。在正门旁边有一个公共电话。卡罗斯走过去拿起听筒，但和城里的其他电话一样，里面没有任何声响。
　　他又低头看了看表，感觉似乎在这一个小时之内已经确认了上千次时间——十九点零一分，比约定时间晚了一分钟。在心底涌起的怒意和焦躁只可能让自己不愿承认的恐怖成倍增长。我是独自一个人。没有人知道我在这儿，也没有人会来救我。
　　“我在这儿。”他回头对着空无一人的餐馆高声吼道，“我已经照约好的时间赶来了，混蛋，你到底在哪儿？”
　　自己的吼声仿佛暗号一般，让电话忽然响起来，狂乱的铃声这差点儿把卡罗斯吓得跳起来。他赶紧用不住颤抖的手拿起话筒。心脏因为满心的期待而发出咚咚的搏动声，膝盖突然没有了力气。
　　“特兰特吗？是特兰特吗？”
　　短暂的沉默之后，特兰特那温和而清晰的声音静静地流进了他的身体：“哦，是奥利维拉先生！听到你的声音我非常高兴！”
　　“我想我的愉快心情连你的一半都不到。”卡罗斯靠在墙上握紧话筒，“这里简直是一团糟，伙计。身边的人一个接一个地死去，外面、外面还有怪物，特兰特。我能从这儿逃出去吗？喂，你能帮我从这儿逃走吗？”
　　接着又是一阵沉默，他听到特兰特叹了口气。卡罗斯仿佛知晓对方的回答一般，无奈地闭上了眼睛。
　　“非常抱歉，这是不可能的。我只能为你提供一些情报……生存下去是你自己的事。另外，情况非但没有好转，反而越来越严重。”
　　卡罗斯一边深呼吸一边点了点头。的确如此，靠得住的只有自己。
　　“好。”他说着慢慢睁开眼睛，同时站直身体，“把情报告诉我。”