　　一个小时以内就将抵达浣熊市。
　　尼古拉?基诺瓦夫已经完全做好了准备，他相信自己的小队一定能顺利完成任务——他的队伍原本就应该比其他的要优秀不少。只需看看B分队九名部下的眼睛，就知道大家都十分尊敬他。即使明知有丢掉性命的可能，他们也一定会竭尽全力去战斗。因为这几个人一直都是尼古拉亲手训练出来的。
　　下午稍晚时分，在运送D小队的直升机里没有一个人说话，连戴着耳麦的分队长也一言不发。由于直升机发出的噪音太大，因此士兵们相互之间听不到对方的声音。而且尼古拉对希拉米、对克莱恩、对米歇尔?维克多也没什么可说的。维克多官衔比他高，是这支小队的司令官，可尼古拉一直认为那应该是他的位子。因为维克多缺乏一名真正领导人所需要的资质。
　　但我拥有那种资质，已经被选为了监视员。这件事结束之后，不管那些家伙怎么想，我都会成为与安布雷拉关系更密切的人。
　　尼古拉尽力掩饰着内心的得意，脸上的表情没有任何变化。
　　到那个时候，安布雷拉一定会在背后操控一切。“他们”一定会注意到自己太小看我的实力了。
　　他的位置离A分队和C分队的队长很近，正对着军官室的墙壁，身体随着运输机那规律的节奏不断晃动。空气里充满紧张的气氛，除此之外还有士兵们那熟悉的汗臭味。他之前也带领过这些人奔赴战场，但如果一切都按计划顺利实施的话，应该不需要交战就能解决一切问题。
　　他一边想这里面有多少人在一、两个小时之后还能保住性命，一边环视士兵们那一张张写满紧张的脸。也许有人能活下来。克莱恩的小队里有一名面带伤疤，从南非找来的男子。而且在尼古拉自己的分队里也有一名叫乔?威尔斯波斯基的人，他跟几年前的民族净化活动似乎有什么关联。这两个人的性格都十分谨慎、冷静，说不定能活着从浣熊市回来。不过事情的进展应该不会那么顺利吧。在战前准备会上完全没有说明他们要面对的究竟是什么。
　　尼古拉和其他人不同，他在两天前接受了关于监视任务的说明。上面告诉了他有可能遇到的情况以及如何有效清除到处走动的危险感染者，另外还有类似暴君的追踪者已经被送入市内这一情报以及躲避那些怪物的方法。尼古拉比这架运输机中的其他任何人知道得都多。
　　而且，我所做的准备绝对比安布雷拉想像得更周全……因为我还知道其他“狗”的名字。
　　尼古拉再次压制住自己想要笑出声的冲动。他手里有一些安布雷拉不知道的附加情报。这可值很大一笔钱——虽然目前还并非如此，不过很快，这些情报便会体现出它们的价值。表面上U.B.C.S是为了救助市民而被派往浣熊市的，至少命令是这样，但小队中有十人被挑选出来，负责观察人类及T病毒感染者面对训练有素的士兵时究竟有什么反应，而U.B.C.S被送到那里的真正理由就是为了收集数据并记录下来。尼古拉就是监视员之一，在运送A分队的直升机里也混入了装扮成U.B.C.S队员的监视人员，浣熊市内部则已经有六个人在进行监视工作。科学家三名、安布雷拉的职员两名，一名在政府机关工作的女子。第十位是警察，他只负责协助警察署的署长。安布雷拉为了搜集资料而挑选出来的这些人或许认识其他一、两名监视员吧。但凭借熟练的电脑技术和几个”借来”的密码，尼古拉知道所有人的名字以及他们的报告究竟会送到哪里去。
　　如果监视员们不再发送报告，他们的联络对象一定会吓一大跳。要是只剩下一名监视员，那么给他传来的情报估价不是很有趣的一件事吗？将思维再发散一些，只需要一点点的努力，再加上几发子弹的帮助，不是就能得到数不清的美元了吗？
　　九个人。只要将那九个人干掉，尼古拉就是惟一一名持有重要情报的安布雷拉职员。这件事没办法带着所有队员一起去干，不过U.B.C.S的其他人应该很快就会被丧尸干掉，然后他就可以自由地搜索其他监视员，从而得到情报，终结这凄惨的人生。
　　想到这儿，尼古拉终于没能再忍住，不小心翘起嘴角微微一笑。这次任务真是充满期待——可以好好测试一下自己的实力。而且在任务完成时，他也会变成一名小小的富翁。
　　
　　
　　卡罗斯的脑子里既没有感觉非常不好的座椅，也没有直升机那低沉的引擎轰鸣。他不停思考着几小时以前与特兰特的那次奇特对话，不想知道那究竟有没有什么深意。
　　首先，卡罗斯相信他所说的一切。那名男子看上去十分高兴。虽然并不明显，但他感觉在男子的笑容背后的确隐藏着什么东西。当特兰特面对青年说出他有些情报想要告诉卡罗斯的时候，那双暗色眼珠里浮现出幽默的影子，带着深信卡罗斯会跟上他的表情转身朝小巷走去。
　　因为佣兵这种工作的关系，卡罗斯学会了要慎重地行动，而且他还掌握着几个看穿人品的小窍门。从第一眼看到特兰特起，那名男子就给了他十分奇特的印象，卡罗斯并没有感觉到危险的存在。
　　小巷里又冷又暗，微微有些小便的气味。
　　“到底是什么情报？”卡罗斯问道。
　　特兰特就像没有听到他的问话似的“在闹市区的商店街有一家名叫‘十三烤肉’的餐馆。从喷水池沿大路直走，就在剧院旁边，很容易找到。在那儿，嗯……”他低头看了看手表，然后继续说，“如果你在十九点找到那个地方的话，应该能够得救。”
　　卡罗斯吓得目瞪口呆：“请等一等，不好意思，你到底在说些什么啊？”
　　特兰特微微一笑：“跟浣熊市有关的事。那里将会是你要去的地方。”
　　卡罗斯直愣愣地盯着那名男子，等他接着往下说。不过特兰特的话好像已经说完了。
　　不知道他从哪儿弄来了我的名字，但看不透这家伙的想法。
　　“那个，特兰特先生……”
　　“叫我特兰特就行了。”男子微笑着打断了他。
　　卡罗斯显得有些着急“总而言之，虽然我的确姓奥利维拉，但我想你是认错人了……另外，唔，很感谢你对我的关心，但我必须得走了。”
　　“啊，的确。你还有工作。”特兰特说出这句话的时候，笑容已经从他脸上消失了，“我明白。安布雷拉并没有把你应该知道的所有事情全都告诉你。实际上，真实情况比他们口中的描述要严重得多。奥利维拉先生，虽然不久之后有可能会发生十分悲惨的事，但我相信你的能力。请你记住——十三烤肉，晚上七点，城市的东北角。”
　　“好，我记住了。”卡罗斯点点头，带着勉强的笑容转身朝明亮的街道走去，“感谢你的好意，我不会忘的。”
　　笑脸又回到了特兰特脸上，他上前几步，追上卡罗斯：“奥利维拉先生，当你决定相信某个人的时候，请尽量慎重一些。祝你好运。”
　　卡罗斯没有回答，转身快步往前走，不时回过头看看特兰特。那名男子把手揣进口袋里看着他，站姿没有任何奇怪的地方，显得非常自然。他不管怎么看也不像是一个疯子。
　　而且，现在看上去比刚才还要认真？
　　即便经历了这么一段插曲，卡罗斯还是稍稍提前赶到了支部。但好像没有一个人在讨论究竟发生了什么事。U.B.C.S的小队长们进行了简短的战前说明，只说了一些跟现实情况有关的事。具体来讲就是某种能引发幻觉的有害化学物质在一个被孤立的区域里发生了泄露，这种幻觉能让人做出一些极其暴力的行为。这种化学物质扩散之后，让普通市民受到了被感染者袭击的威胁。同时上级得到证据表明这种损害会一直持续下去，而当地的警察并不具备镇压这一情况的能力。U.B.C.S是为了救助没有感染的市民而被派到那里的，为了保护那些人，必要的时候可以使用武器。所有情报都是机密。
　　浣熊市……也就是说，特兰特一定知道什么。这到底是怎么回事？
　　如果他知道我们准确的目的地，那么接下来的事呢？为什么长官们没有告诉我们应该知道的所有情报？另外，要是那些精神错乱的暴力人群比预计得还要狂暴又该怎么办？
　　卡罗斯不知道答案。就算不知道也没关系。为了保护家人不受恐怖分子的袭击，他十二岁就第一次拿起了枪，十七岁的时候就已经是一名专家了。之前的四年中，他在各个地方为了正义而冒着生命危险赚取金钱。但通常来说，他很清楚自己面对的敌人，面对的危险究竟是什么。在不明所以的情况下参加行动是一件很愚蠢的事。惟一的安慰是有上百名经验丰富的老兵与他同行。不管发生什么事，他们应该都能够轻松应对。
　　他朝四周一看，感觉这是一个非常不错的小队。虽然队友们看上去不像什么好人，但都是熟悉战场的老兵，这一点对战斗来说非常重要。他们的眼神严肃而充满戒备，表情刚毅果断。
　　只有一个人的样子有些奇怪。B分队长抬头看着天，像鲨鱼一样张大嘴巴傻傻地笑了起来。就像正在捕食的动物一样。这让卡罗斯没来由地感到一阵恶心，可视线还是停留在那位名叫尼古拉的队长身上——他有着一头整齐的白色短发和重量级拳击手一般的健壮体格。卡罗斯从未见过那么冷酷的笑脸。
　　注意到年轻队员的视线之后，这位俄罗斯人一下子笑得更加夸张起来。这让卡罗斯不由自主地把手搭在枪身上，摆出了防御的姿势。
　　不过尼古拉很快便朝他点点头，没有再与卡罗斯对视。这只是同事之间的寒喧罢了。而卡罗斯则突然对与特兰特的见面感到有些不安，脑子里全是莫名其妙的幻想。紧接着，他便和平常一样，在战斗之前变得有些神经过敏，对很多事都抱有疑惑。
　　十三烤肉，剧场旁边。
　　为以防万一，还是记下来吧。