　　吉尔来到市政厅大门前，站在那儿调整了一下呼吸。握着两颗宝石的手满是汗水。虽然在这个区域中，在视力所及的范围里没有任何人，但追踪者已经从餐馆里消失了，所以她必须得快点儿。虽然不清楚那家伙究竟是如何找到她的，但吉尔现在只想尽快离开这个鬼地方。
　　她刚才用极快的速度穿过了餐馆后面的一条小巷。光是屏住气息对减轻恐怖感没有丝毫帮助。虽然那些差点将她绊倒的怪物尸体在不断加深的黑暗之中只显现出一个模模糊糊的轮廓，但光是无数只利爪的浓黑色影子便散发出一股强烈的诡异气氛，催促吉尔冒着摔倒的危险不断向前奔跑。它与至今见过的任何生物相比都毫无相似之处。而追踪者那无比顽固的威胁更加重了她内心受到的冲击。吉尔利用所有这一切恐怖更快速地向前奔跑，用它们维持神经的紧张程度。从迄今为止的经验来看，保持动物本能是生存下去不可缺少的一个重要因素，比如恐惧就可以在某种意义上发挥巨大的作用——它能让肾上腺素不断喷涌而出。
　　宝石座钟安装在大门一侧的底座上。将蓝色宝石装进去之后，从钻石型的玻璃块后边传来一声电子按键发出的轻响，宝石周围的灯圈开始发光，嵌入绿宝石之后也发生了同样的事。灯光闪亮几次之后，所有圆环全都亮了起来。伴随某个东西开始旋转的低沉轰鸣，大门从正中间分成两半，分别朝两侧滑去。露出一条被疯长的杂草、灌木包围的微暗小道。
　　从她所在的地方看过去，前面的情况似乎并不是很糟糕。吉尔放轻脚步，将全部注意力都集中到身体的五感上。从一片冰冷的黑暗空气中吹来阵阵冷风，让人感觉就像快要下雨了一样。夜风经过草丛和灌木的时候将叶子刮得沙沙作响，渐渐吹冷了吉尔脸上以及手上的汗珠，也从远处带来几声丧尸的低吼，小道表面的铺路石反射着淡淡的月光。虽然吉尔并没有感觉到有危险逼近，但她还是保持着警戒慢慢向前走。同时不自觉地想起了之前遇到的卡罗斯?奥利维拉。
　　被安布雷拉雇用这一点应该是真的，不知道公司真面目也应该是真的，但他绝对有事情瞒着我。他好像并没有注意到自己十分不擅长撒谎，而且在很多没有必要的地方说了假话……这可不是什么好兆头。
　　但另一方面，他并没有留给我坏人的印象。之所以撒那些蹩脚的谎，也许是为了让我免受伤害。也有可能只是因为单纯的慎重——就像我自己那样。总而言之，由于吉尔现在没时间去深究卡罗斯到底是什么样的人，所以她决定相信“好人”这一最初的印象。虽然这样做不知道会为她带来好处还是厄运，但现在的他是一位没想过伤害吉尔的同伴，单单知道这一点便足够了。
　　但与其他人一起行动真的好吗？如果他阻止追踪者伤害我的话……
　　想起追踪者这个名字就像暗号一般，让某个声音传入了她的耳朵。满怀恶意的偶然就像恶劣的玩笑一般让人极其郁闷。
　　“STAR——S——”
　　真是怕什么来什么。那个怪物在哪儿？吉尔正站在小公园里三条小道的交叉点上，声音是从前面……不，难道是背后？奇异的响声在狭窄的公园里不断回响，让人搞不清楚来源究竟是那个方向。吉尔转身仔细倾听着，但前方、背后的道路上没有任何阻碍，全都顺畅地延伸到了黑暗之中。
　　到底是哪边……她慢慢走到一个稍显开阔的空地，确保在受到袭击时有空间可以让她逃走和躲避。
　　沉重而坚实的脚步声响了一次，然后又是一次。吉尔回头一看……
　　左前方就是通往有轨电车的路。即便在不断加深的黑暗之中还是看得很清楚。
　　是回到报社还是前往车站？不行，走哪儿都会被追上。途中的加油站有牢固的金属防盗门，还可以躲在堆积如山的报废车辆里。
　　她向前走去，然后向右一拐。虽然她脑子里的东西根本连简单的计划都谈不上，可这个时候她没有时间犹豫。
　　吉尔开始向前跑。但突然响起的另外一个声音很快便盖过了皮靴与地面之间的摩擦声。划破夜空的咆哮和半合成怪物双脚踏地时发出的闷响像潮水一般涌向公园。吉尔在石子路上飞奔的时候清楚感觉到了肌肉收缩的感觉和心脏的跳动，以及自己呼吸时的嗤嗤声。片刻之后她便来到了北面的小门，门外的街区里满是被丢弃的轿车，加油站和一个维修工厂的前面是……
　　想不起来了。如果道路没有被封锁的话，就能穿过整个工业区。吉尔不禁在心里默默祈祷别遇上一大群丧尸。但如果有路障的话……
　　那我就完了。虽然现在才想到这一点已经晚了。
　　紧接着她把对此十分熟练的身体状况考虑在内，快速穿过大门后保持着弯腰的姿势继续向前跑，钻进由堵在路上的轿车和卡车编织而成的迷宫之中。吉尔感觉到追踪者已经追来了，她依靠面对猎人时的原始本能躲藏在阴影之中。现在她就是猎物，必须得躲开追踪者的视线。如果她的行动没有出错，那个怪物就得一直空着肚子。一旦失手……
　　没时间多想了，追踪者正在接近。
　　想到这里，吉尔开始行动。
　　
　　
　　卡罗斯在地下车库旁的办公室里找到了半瓶水，防水胶带和还带着包装塑料袋的男式T恤，都是目前这种状况下最干净的东西。他立刻开始为米歇尔包扎，继续监视周围状况的尼古拉手持步枪盯着那些黑暗之中的报废汽车。除了米歇尔那混乱的气息以外，整个中庭里什么声音也没有，而周围也只能听到偶尔从远处传来的乌鸦叫声。
　　虽说卡罗斯只会最简单的三角巾包扎法，但米歇尔受的伤并不是很严重。子弹从左侧的腰骨上方穿了过去，如果向内侧偏个三、四英寸，伤及肝脏或是肾脏的话，那他就死定了。虽然在大肠上打出了一个洞，过段时间有可能还会变成致命伤，但如果立刻接受治疗的话就不会有生命危险。
　　卡罗斯给伤口消毒之后把布盖在上面，再用胶带把布压紧，最后把T恤剩下的部分扯成细条环绕在米歇尔的腰部。小队长虽然一直忍着痛，但出血过多让他有些反胃以及晕眩。
　　卡罗斯视线的角落里是不断移动的尼古拉，但他将绷带缠好抬起头的时候，看到那位俄罗斯人让步枪悬挂在自己肩膀上蹲在一辆被毁坏的小型货车旁边，从挎包里取出笔记本电脑后迫不及待地敲打起来。
　　“嗯……尼古拉长官，我包扎完了。”卡罗斯站起身向他报告。米歇尔主张在这种情况下需要灵活的态度，所以最好遵守部队的序列顺序，卡罗斯也同意这一点。但尼古拉却留给他对此并不感兴趣的印象，那个人好像对这种上下级关系十分不以为然。
　　米歇尔的脸色惨白，视线游移不定。他用手肘撑起身体说：“那个是用来呼叫救援的吗？”声音十分微弱。
　　尼古拉在叹气的同时摇了摇头，随后把笔记本电脑放回挎包里：“我在警署里找到的，当时以为还能用。本想找一些路障的情况以及……这件惨剧的相关情报。”
　　“用不了吗？”米歇尔问道。
　　回到两人身边的尼古拉脸上带着让人死心的表情：“用不了。我认为最好还是到钟楼去。”
　　卡罗斯皱起了眉头。特兰特说过钟楼里有武器，但那个地方在北面。
　　他已经与吉尔约好在可以前往西面的有轨电车处汇合，但眼前却又是这个情报，这让卡罗斯感觉自己似乎遇到了一种让人为难的偶然：“为什么要到钟楼去？”
　　米歇尔平静地回答他：“去避难。我们原本计划和普通市民一起到那里去，然后给运输机发出信号。楼里那口大钟的钟声可以控制电脑，利用这个系统可以启动程序，让电脑发送求救信号。也就是说，钟响之后直升机就会来接我们。听上去挺时髦的。”
　　卡罗斯对没有在战前会议上提到这点感到十分诧异，但他并没有开口询问。如今已没什么关系了，他必须得到有轨电车那里去。虽然不清楚尼古拉的情况，但米歇尔这个人绝对没有威胁。小队长的伤势必须立刻得到正规处理。特兰特还说过在离钟楼不远的地方有一家医院。
　　但安布雷拉的耳目……
　　不，这些人的情况和他一样。他们亲眼看到了同伴们在战斗中死去，走投无路之后到处寻找逃生的途径，现在终于到达这个地点。伙伴数量的突然增加只让他产生了些许奇特的感觉。特兰特跟他说的那些话让卡罗斯开始怀疑周围的所有人，老想着究竟是谁参与了安布雷拉的阴谋，面对种种能说和不能说的话烦恼不已。
　　此外，这两个人也被安布雷拉骗了。他们会帮助那些要将我们逼入绝境的恶徒吗？特兰特所说的话也许是真的，但这里没有那样的人，只有我和我的战友。此外，吉尔和我也需要这两个人。她看到有士兵加入我们的行列，想必不会反对什么。
　　“有辆电车可以帮我们逃出去。”卡罗斯说道，“应该在钟楼的右边。离这儿不远，路线是向西的。此外，那些渴求新鲜人肉的家伙……”
　　“坐上去就可以离开浣熊市。”尼古拉点点头，“当然，前提是电车线路上没有障碍物。太好了，你确定那个能动吗？”
　　卡罗斯一时语塞，只好耸耸肩：“我还没有见过。是遇到某个人之后——我猜那名女子应该是警察。电车的事是她告诉我的。她先到那里去确认一下，然后在那里等我。我想在出发前四处搜索一下，看看有没有幸存者。”说出与吉尔有关的事让卡罗斯心里产生了一丝罪恶感，他这才注意到特兰特那些奇怪的间谍故事的确给了他很大的影响。为什么不能告诉其他人吉尔的事？谁会在意这个？
　　米歇尔和尼古拉交换了一下视线，然后一同点点头。这让卡罗斯松了一口气。终于有真正的行动计划和明确目的了。比掉进陷阱更可怕的是不辨方向地在陷阱里打转。
　　“走吧。”尼古拉说道，“米歇尔，能走吗？”
　　米歇尔点点头，卡罗斯和尼古拉支着他的腰，尽可能平稳地把小队长扶了起来。在从地下车库慢慢返回办公室的途中，尼古拉忽然低声咒骂着什么，随后便停了下来。
　　“怎么了？”米歇尔问完后闭上眼睛深吸了一口气。
　　”炸弹。”尼古拉回答，“真不敢相信，我居然忘了回到这里的理由。找到米歇尔之后，我……”
　　“炸弹？”卡罗斯也问道。
　　“没错。在遭到丧尸袭击后，我的分队……”尼古拉像是要恢复冷静一般咽下一口唾沫，“遭到丧尸袭击后，我逃到了工业区的一个工地附近。也许当时正准备爆破拆除那栋建筑物，所以我看到了几个写着‘注意炸弹’字样的纸箱放在那里。那儿还有一辆上锁的拖车，我正想进去的时候另一群丧尸朝我围了过来。”
　　尼古拉直视着卡罗斯的眼睛：“如果把旋风炸药扔出去，说不定一下子就能干掉一大群丧尸。你们俩先到电车那里去吧，我会来跟你们会合的。”
　　“分开的话实在是太危险了。”米歇尔说，“而且能找到的几率是非常小。”
　　“说不定这是能逼退它们的东西。”尼古拉打断了队长的话，“如果弹药用尽又没有其他准备的话，我们一定坚持不了多久，不得不考虑该怎么对付那些怪物。”
　　卡罗斯也不认为分开行动是个好主意，特别是想起餐馆外那些带爪的怪物时……
　　此外，刚才在餐馆里遇到的丑陋大个儿已经死了吗？吉尔曾说过，那东西在追踪她。
　　“好，我明白了。”卡罗斯说，“我们在电车那儿等你。”
　　“好。我会尽快赶过去的。”话音未落，尼古拉便转了个身快步向前走，离开车库，从两人的视线中消失。
　　卡罗斯和面无血色的米歇尔咬紧牙关在残破的路上走着。离开办公室，穿过门口的一条大路之后，卡罗斯这才想起尼古拉并没有询问电车所在的具体方位。
　　
　　
　　尼古拉来到一个两人都看不到的地方后，迫不及待地取出电脑再次进行确认。他花了太多时间在那名混蛋士兵面前扮演高尚的分队长。戴维斯?张队长从安布雷拉的药品销售点——距地下车库约两个街区远的地方——发出监视员状况报告后已经过了十九分钟。如果尼古拉运气够好的话，在确认更新列表后，说不定正好抓住他与管理者联系的这个机会。
　　他小跑着穿过一条铺满碎瓦片的小巷，为了以防万一，在跨过倒在地上的尸体时尽量远离尸体的上半部分。不出所料，在马上就要穿出小巷的地方，一只尸体突然把手伸向他的左脚上皮靴。尼古拉轻松地闪身避开，听到那貌似不满的呻吟后微微一笑。
　　简直就和米歇尔一样可怜。
　　卡罗斯?奥利维拉，比从外表看上去更厉害，也更聪明。当然，跟自己还有一定差距。但自己很想尽快干掉他。
　　还是先松一口气吧。至少不用进行一些毫无意义的表演了。
　　尼古拉推开右侧一道金属门，走近另外一条满是人类肢体的小道，一边快速前进一边在脑子里思考接下来的选择。需要去的地方就只有医院，钟楼去不去都无所谓。又不是非得乘电车不可。虽然愚弄米歇尔和卡罗斯是一件有趣的事，但太耽误时间了。看来留下他们的性命也不是不可以。
　　但在他转过小巷里的一个拐角时，脸上的笑容忽然消失了。让他们活着究竟有什么乐趣？等等，我想看的是他们最终发现自己信错了人，并理解到自己的愚蠢时的表情。
　　咔嚓，咔嚓、咔嚓。
　　尼古拉在听到这个声音的那一瞬间全身就像结冰了一般。尖爪敲打在石头上的声音从前方不远处传来，同时还有一阵称得上“轻柔”的细微声响在他的头顶、左侧响起，声音来源与他之间隔着肉眼无法看穿的浓郁黑夜。这附近只有身后一个拐角的人行道上有一盏灯，带着“唧——唧——”嘈音的紧急荧光灯只照亮了那一小块地方。尼古拉慢慢朝有亮光的地方退去。虽然持续的咔嚓声速度越来越快，离他越来越近，但尼古拉并没有看到怪物的身体。
　　“快出来！”怪物们进攻的时间对尼古拉来说太糟糕了，这让他不禁焦躁地怒吼了起来。必须在张离开之前赶到前面的营业所去。他现在没时间跟安布雷拉的宠物们纠缠，他也不想纠缠。
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓。
　　有两只！从他刚才站立那个地点的右侧发出了爪子抓挠水泥的声音。而前方那团阴影里的叫声则显得异常疯狂和让人厌恶，仿佛要把灵魂活生生地撕裂一般。
　　怪物出现了。其中一只高声叫喊着从黑影里跳了出来，另一只配合着它同类的行动大声怪叫。两只怪物就像黑色的地狱一般一起动了起来。前面那只长着坚韧的利爪，不断上下蠕动、滴落着奇怪液体的下巴，还有像昆虫一样发光的眼睛。后面那只则做出一副立刻就要朝目标跳过去的态势。
　　尼古拉手中的步枪喷出了刺眼的亮光，那连续不断的枪响一瞬间便掩盖了两只怪物的吼叫声。位置靠前的那一只被子弹击中后，一边震颤身体一边发出惨叫，最后在离它的目标约三米远的地方停了下来。尼古拉一边开枪一边压低身子，在向后倒的同时用流畅的动作向右滚了一圈。第二只怪物离他只有两米的时候，枪再次响了。怪物那乌黑发亮的身体表面立刻出现了许多血点，就像用火药炸开的鲜花一般。这一只也和它的同伴一样开始痉挛，一瞬间之后便倒在了地上。刺耳的嘶鸣慢慢变成在喉部不断回响的低吼，最后终于安静了下来。
　　站起身的尼古拉惊魂未定。他连这些怪物的种群都搞不清楚——是噬脑者吗？但看上去更像两栖类的生物，而且是一种多肢动物。虽然预先知晓了它的凶恶和攻击方法，但那种敏捷超出了尼古拉的理解范围。如果晚一秒钟做出反应……
　　没时间多想了，事情很紧急。尼古拉赶紧向前走去，在快速越过那些渗出汁液的黑色尸体后立刻跑了起来。
　　他感到离那些已经死去的怪物越远，自己的内心就越平静，从心底涌起的威就感温暖着他的身体。虽然怪物的速度相当快，但跟自己相比还差好大一截。此外，如果这座城市里到处都是那种怪物的话，就不用担心米歇尔、卡罗斯还有其他人躲过被猎杀的命运了。即便不能亲眼看到，但尼古拉很清楚自己的同僚们会成为恐惧的牺牲品，被他们那迟钝的反射神经背叛，因能力不足而招致被毁灭的命运，他十分满足地品尝着这种期待。
　　尼古拉紧握着M16。激荡在胸中的自豪感让他踏出的每一步都更加坚定和轻松。脆弱的人不应该到浣熊市来。此刻，他感觉自己无所畏惧。