　　泰德?马丁是一名瘦弱的男子，年龄约三十五到四十岁，正式的职务是警察署长个人秘书兼行政负责人，他头部中了好几枪。现在已经无法区分他究竟是在感染前还是感染后被人开枪打死的，不过对尼古拉来说怎么样都无所谓，只要能为他节省时间，免于到处寻找名叫马丁的公务员就足够了。
　　“感谢你的体贴。”尼古拉俯视着已经完全死亡的监视员微微一笑。马丁仪容齐整，死亡地点正是他本应出现的地方——浣熊市警署东部大楼的刑警办公室附近。
　　最为冒险的开始，这是一个好兆头。如果一切事情都像这么简单的话，那他很快就能把活干完。
　　尼古拉跨过尸体，蹲在墙角的保险箱旁边，旋转轮盘输入“二二三六”这个简单的数字组合——密码是他从安布雷拉的联络员那里得到的。钢制箱门打开后，他看到里面有几张纸——其中一张是警署的平面图——还有一盒霰弹枪的子弹，以及一个直到尼古拉离开这座城市之前都会一直像“朋友”一样被他带在身边的便携式电脑。虽然这台机器的外观十分丑陋，但却比市面上任何一种同类产品都要先进。尼古拉咧嘴一笑，将笔记本电脑从里面拿出来放到办公桌上后，保险箱门自动地关了起来。
　　虽然在前往警署的路上没遇到什么险情，但他还是不得不在极近的距离开枪射杀了七只悄无声息靠近他的丧尸。只要提高警惕，要杀死他们就会简单得让人羞于对其他人提起。安布雷拉那些预计会成为劲敌的宠物还没有出现。让尼古拉感到高兴的只有一种长着好几只脚在地上爬行，名叫“噬脑者”的怪物，每一只脚都长着能轻易杀死一个普通人的锋利勾爪。
　　还是挨个解决吧，现在最重要的是情报。
　　尼古拉已经记住了那些将要被自己血祭的人长什么样，叫什么名字，也大概猜出了他们与安布雷拉负责人以及联络员见面的地点。所有监视员的行动日程都不一样，所以也有临时发生改变的可能，不过整体的错位不会太过严重。比如马丁，照日程他得在二十分钟以后，也就是十七点五十分向安布雷拉报告。上次报告的时间应该是正午时分。
　　“马丁警官，我来看看你有没有认真工作……”尼古拉一边说一边快速输入了安布雷拉最新进度查询系统的登录密码，“马丁、马丁……啊，在这儿！”
　　这位警官最后的指令输入画面是两页空白。也就是说，他至少在五个小时以前就已经死去或是已经无法继续活动。从画面上得不到任何情报。在仔细查看了其他监视员的报告之后，尼古拉得意地窃笑了起来。除马丁之外的八人中，有三名监视员没有提交最新的报告。其中有一名科学家、一名安布雷拉的职员以及一位在浣熊市自来水管理局工作的女公务员。恐怕这几个人已经死了——他敢打赌，他们肯定已经死了。这样一来，总共就只剩下五个人。
　　两名士兵、两位科学家、一名安布雷拉职员……
　　检查了各自的联络地点后，尼古拉不满地皱起了眉头。其中一名科学家珍妮丝?汤姆林森的联络点在地下研究设施里，另一个是在公园附近的医院。安布雷拉的职员则在郊外那个已经被封锁起来的污水处理设施里，那里也是安布雷拉的化学药品实验地点。虽然要把他们找出来花不了多少功夫，但两名士兵监视员的联络地点并没有标注在地图上。
　　“你们到底在哪儿……”尼古拉在敲打键盘的过程中渐渐变得焦躁起来。昨天晚上调查的时候，两人都是从圣?迈克尔钟楼发出联络信号的。
　　你们究竞在哪儿！
　　找到了。两人的名字就在尼古拉旁边，和他一样也是正在移动。他俩有可能使用的是笔记本电脑或是附近的PC机，而且一天只报告一次。也就是说，他们出现在浣熊市的任何地方都不奇怪。
　　突然，一片血红包围了尼古拉的视野，他条件反射般地冲到房间另一边，抬脚猛踢马丁的尸体。一脚、两脚，愤怒的情绪渐渐平复下来，像在痉挛一般抖动的尸体、皮靴发出的闷响以及骨头折断的声音都让他感到深深的满足。
　　激情终于过去，尼古拉恢复了平静。虽然心中还留有些许焦躁，但总算冷静了下来。他喘着粗气的回到办公桌旁，决定更改计划。只不过在搜索上得多花些时间而已，又不是世界末日。他们也有可能和马丁等四个人一样已经巧合地死去，再也发送不出任何报告。
　　如果真是那样的话的确值得高兴，但尼古拉并不打算寄希望于猜测，可以依靠的只有自己的力量和技术。还有将近一星期安布雷拉才会派人来把他接走，不论拖得再久，公司也坚持认为在那之前可以平息这场灾难。但如果其他监视员们提前得出完美的结果，然后把安布雷拉的回收人员叫来的话，整个计划就泡汤了。不过尼古拉不会让那种事发生的，他有绝对的自信可以在六天之内找到剩下那五个人，确保自己是惟一活下来的监视员。
　　“用不了六天。”尼古拉一边自言自语一边对着马丁的尸体点了点头，“三天。一定要在三天内结束这一切。”
　　说完，尼古拉把身体向前倾，再次带着满足的心情调出需要的地图。
　　
　　
　　吉尔没有找到十二号口径的子弹，但她很清楚手里的子弹终究会用光，所以还是把霰弹枪带在身边。暂时就把它当成棍棒来用吧，说不定要不了多久就可以找到子弹。她在攀爬西侧的路障时见到了再也不愿看上第二眼的东西，这让她不得不改变计划。
　　是猎杀者。好像之前曾在斯宾塞别墅的隧道里见过。
　　看到猎杀者的时候，吉尔正站在住宅区一家女性服装店外面的安全梯上。那些怪物就在楼梯对面那辆阻断道路的小货车另一边，它们并没有发现吉尔。那奔跑着消失在视野之中的怪物和之前见到的稍有区别——但即便如此，那奇异、优雅却让人不寒而栗的动作完全一样，长有弯曲尖爪的身体也依然是绿色的。吉尔的呼吸一滞，胃部在强烈地收缩，不禁想起了当时的情景。
　　
　　
　　只见它把背一弓，那长得令人难以置信的手臂几乎碰到了隧道的石地板。它双手和双脚的尖部长有坚硬的恐怖尖爪，脑袋像爬行动物一样扁平，那双浅色的眼睛直愣愣地盯着我，在飞扑过来之前发出的高亢金属切割声响彻整条幽暗的地道……
　　
　　
　　吉尔杀死了它，但那需要将弹夹里的十五发九毫米子弹全都打出去。后来巴瑞告诉她，那种安布雷拉制造的生物有机体兵器名叫猎杀者。在别墅里还有其他种类的怪物。没有长毛、性格极其凶残的猎狗，与克里斯以及瑞贝卡一起破坏的巨大食肉植物，小牛一般大小的蝙蝠，一种用刀刃一般的勾爪取代前肢的突然变异体吊在锅炉房的顶部，像猴子一样跳来跳去。
　　还有暴君。因为知道它以前曾经是人类，所以最让人厌恶的就是它。在接受手术、对遗传基因的改造以及被T病毒感染前，它的的确确是人类。
　　不管发现投放到浣熊市的不仅仅只有T病毒这件事有多么恐怖，吉尔也没有受到真正的打击。安布雷拉在把玩一种极其危险的物质，让它们繁殖，让它们杀戮。那些人在没有做好心理准备面对那难以避免的结局之前，就像疯狂的神祗一般造出了噩梦的孩子。而且这还是个无法从中醒来的噩梦。
　　但如果是故意这样做的，就用他们的手终结这一切。
　　不，不对。如果想要毁掉浣熊市，那么应该让自己公司的人去避难啊……没错吧？
　　吉尔在前往警署的途中一直思考着这个问题。在见到猎杀者的那一瞬间她便决定了接下来应该做的事。她知道必需的额外弹药就在S.T.A.R.S的办公室里。武器库里应该有九毫米子弹，也许还有霰弹枪子弹，也有可能找到巴瑞的老式左轮手枪。
　　警署并不算太远，吉尔一头钻进浓郁的黑暗之中，尽力避开路上的丧尸。大多数感染者因为肉体腐化得太严重，除了蹒跚地挪动步子以外什么也做不了。要前往警署，必须得经过一道铁门，而那道门却被沾满油料的绳子牢牢固定着。虽然吉尔因为忘了带匕首在身上而有些自责，但后来她幸运地在杰克酒吧找到了打火机。虽然在点燃绳索后有些担心这样会不会暴露自己，但当她穿过铁门，看到安布雷拉医疗器材商店前面的建筑物残骸仍在燃烧后，这一疑虑也就跟着烟消云散了。那也许是在暴动中被毁坏的。虽然她也曾想过停下来把火扑灭，但看到周围的水泥地和砖瓦之后，她就确定火势不会再继续蔓延。
　　此刻她正站在通往浣熊市警署中庭的一道大门旁。虽然有被撞坏的汽车、损毁的路障、散落在路上的橘色警示标志，但瓦砾堆中并没有一具尸体。右侧的消防栓就像喷泉一般朝空中喷出大量的自来水，如果不是置身这样的环境之中，水珠撞击地面时的轻柔声响一定会让人感到十分舒爽。在炎热的夏日，孩子们一定会嘻笑着在这里游玩。但一想到这个城市已经没有前来修理消防栓的消防队员以及其他工作人员后，吉尔不禁感到一阵心痛，而且想起孩子时……则更加痛苦。她摇摇头不让自己继续想下去，决定思考一些自己能办到的事。如今需要担心的事已经堆得像小山一样高了。
　　要增强手中的装备吗……等等，你到底在等什么？磨磨蹭蹭的。难道在等人给你发请帖吗？
　　吉尔深吸一口气推开了面前的铁门，生锈金属发出的嘎吱声把她吓了一大跳，全身不禁抖了一下。她赶紧朝周围一看，发现被栅栏围在中间的小庭院里什么都没有。吉尔放低武器，慎重地朝警署那厚重的木门走去，尽量不发出任何声音。外面的大道上有成堆的尸体这一点虽然十分恐怖，但只要进入警署应该就不会遇到太多的感染者。
　　嘎吱！
　　身后的门被人打开了。当吉尔条件反射般地转过身，准备向那个冲进中庭的人影开枪时，忽然认出了那究竟是谁。
　　“布拉德！”
　　朝她声音的方向蹒跚走来的男子受了很重的伤。从压着右腹部的手掌下面流出殷红的血液，脸上的表情无比惊恐，他上气不接下气地朝吉尔伸出另外一只手。
　　“吉尔……吉尔！”
　　面向布拉德踏出一步的吉尔一时无法理解在两人分开后究竟发生了什么事。但突然问，一道昏黑的墙壁出现在两人之间，阻断了他们的视线交流。巨型黑影发出包含怒气的低吼，吼声响彻整个庭院。它同时朝布拉德踏出巨大的步子，地面随之不断摇晃。
　　“STA——S！”黑影这样说道。虽然这就像野生动物那震颤的咆哮一般，但他的确是这样说的。吉尔不用看这只怪物的脸也知道那究竟是什么。她感觉自己就像在做梦一样。
　　这是暴君。
　　布拉德在不住地往后退。他盯着不断接近自己的怪物厌恶地摇着头，同时摇摇晃晃一步一步朝来时的方向退去，在被一面砖墙挡住后无奈地停了下来。当怪物把手朝布拉德脑袋伸去的同时，吉尔看到了它的侧脸。那一瞬间仿佛连时间都静止不动了，紧盯着怪物的吉尔发现它与噩梦中暴君完全不同，是更加恐怖的一种生物。
　　这是一种身高在两米到两米五之间的类人生物，两肩宽得惊人，手臂也比普通人要长许多。双手和头从覆盖着那奇怪身体的黑布缝隙里钻出来，衣领下面那些不断搏动着肉色触手不知道是从哪儿长出来的。没有任何毛发的皮肤与被拉扯出的红色伤痕颜色一致。不知这种怪物的开发人员有没有注意到，它那张脸就像在还未开发完成的颅骨上盖一张紧绷的皮革口袋，然后再用力拉扯而成的一样。为眼睛预留出的白色切口实在太过靠下，而且皮肉之间的接缝还是用粗糙的手术订书钉缝合起来的。鼻子部位只有一个洞，但更引人注意的是他的嘴——或许那根本就不能叫嘴，而是在脸的下半部挖开了一个没有嘴唇的四角形黑洞，可以轻易看到红黑色的牙龈和巨大的牙齿。
　　当怪物的一只手捏住布拉德的脸，让他发出绝望的惨叫时，吉尔的时间又开始流动了起来。布拉德一边发出那令人恐惧的尖叫，一边似乎想要说些什么。
　　就在这时，只听“哔沥沥”一阵脆响，那就像是用什么工具活生生在肉体上挖了个洞一般的声音湿润而沉重，让人浑身的汗毛根根直立。吉尔看到从布拉德的后脑伸出了一根肌肉触手，同时也明白他在几秒钟之内就会流血身亡。绳索一般的肉条就像是什么也看不见的蛇一般不断晃荡，血液溅得到处都是，而吉尔就像已经麻痹了一般站在原地看着这一切。暴君抓着布拉德的脑袋，用流畅的动作将飞行员的尸体高高举起，再任由他掉落到地上。在尸体的痉挛完全停止之前，那恐怖的杀人触手便收进了衣袖之中。
　　“STA——S！”再次发出怒吼的怪物转了个身。
　　看到对方把注意力放到自己身上后，吉尔感觉到了前所未有的战栗。
　　贝雷塔不会有任何作用。她赶紧转身开始狂奔，冲进浣熊市警署后用力把门关上，同时插上门栓。这一切都是出于本能，由于实在太过恐惧，她甚至没有时间思考自己究竟在做些什么，而这种心情也让她在怪物开始摇晃大门的时候，除了一边用恐怖的眼神死死盯着大门一边战战兢兢地往后退以外什么也做不了。
　　厚重的木门总算没有被打开。吉尔还是站在原地，清楚地听到血液在身体里流动的声音，同时等待着怪物的下一次进攻。那平安无事的几秒钟在她看来似乎极为漫长。又过了几秒，她终于将视线从那扇门上移开。即便知道那只怪物暂时不会攻进来，但心中却感觉不到丝毫的安稳。
　　布拉德是对的。那东西追踪的是S.T.A.R.S——他死了之后，目标就变成了吉尔。