　　尼古拉发现吉尔的时候，她正摇摇晃晃地走过处理室的大门。尼古拉立刻退到少女的视线之外，穿过一侧的安全门通过化学罐装室来到一条没有人的走廊。这样一来就证实了自己判断的正确性，他的精神为此也变得激昂了不少。
　　尼古拉在找到福斯特的资料磁碟后，为保存上面的数据而打开了笔记本电脑，也就是在那个时候，他看到了总部发出的警告。尽管这只是他事先猜想的多个结果之一，所以并没有太过震惊，但心底却产生了深深的忧郁。尼古拉内心深处由于总想着向吉尔和卡罗斯报仇，想让他们为自己的行为付出代价，因此决定在呼叫救援之前再巡视一圈。距离导弹发射的时间越来越少，当他极不情愿地开始往回走，打算请求救援时，忽然听到了脚步声。
　　那个女人就在这里。我是对的，那家伙就在这儿！
　　我是正义的。不，是在浣熊市里转动的命运齿轮无法原谅她。我现在明白，到达浣熊市之后所发生的一切事情都遵从了命运的安排。是命运在考验我。命运先给我礼物，而后又将它夺去，是上帝在观察我究竟会怎样应对。所有这一切都是完全合乎逻辑的。时钟的指针已经发出咔嚓咔嚓的声音向我警示逃离的时刻，就在这个时候，那个女人出现了。
　　我不会失败的。正因为我至今所做的事全都成功了，才会自然而然地发生这件事。在回到文明社会之前，支配力又再次回到了我的手中。一定要向她彻底问清有关卡罗斯和米歇尔的事。之后如果还有时间的话，一定要用让这个女人终身难忘的方式支配她，就当作是给她说再见吧。
　　尼古拉端起手中的步枪，让皮靴的声响在宽广的走廊上不断回荡，同时飞快地从门背后冲了出去。抢得先机的是他。尼古拉打算从吉尔那里得到与之前所有努力相对应的丰厚回报。
　　
　　
　　吉尔走进了一间像控制室一样的房子，然后绷紧全身上下的神经，环视着这个被装饰成一个标准的安布雷拉研究所的宽广房间。吉尔只看到没有任何花纹的冰冷水泥墙壁和完全出于功能考虑将房间一分为二的金属栅栏，除此之外，没有任何明亮、带颜色的物体。
　　如果抛开血迹不谈……
　　占据室内大部分空间的是低矮的工作台，在它周围的地板上满是飞散的干燥血迹。这应该不是尼古拉干的。在蒸汽管破裂的房间隔壁是一间办公室，里面的那具尸体明显与其他的不一样，那个三十多岁的矮个子男人的身体还有温度。看来尼古拉肯定就在附近。不管从哪个角度来看，吉尔都想尽快见到他。不过这样一来，每踏出一步都必须得回头看上一眼。
　　没有在屋子里找到无线电或是密码卡的吉尔决定离开这儿，不过她有些犹豫究竟是从房间左侧凹陷处的门出去，还是到一楼去。少女很快决定走侧门，看样子尼古拉不会从那儿过来。一来到这儿之后，二楼的所有房间就算是全都检查了一遍。她可不想冒险到回到一楼，让尼古拉有机可乘。
　　在朝那扇门走过去的过程中，吉尔忽然想到死在这座设施里的人的尸体究竟都到哪儿去了呢？虽然发现了大量的血液和体液，但她只找到了区区几具尸体。
　　说不定被扔到楼下去了。她打开安全门后举起贝雷塔朝左右指了指，随后紧贴着墙壁，在一条跟小屋差不多大小的走廊里向右移动，前面是另一个房间。在看到里面完全没有一个人之后，吉尔迈步走了进去。
　　还是说安布雷拉下达了清扫一切的命令呢？这样一来遇到紧急情况时就不会踩到同伴的尸体了。
　　“别动，你这条母狗。”吉尔刚发现背后传来的声音是属于尼古拉的，M16的枪IZI就粗鲁地抵在了她的后背上，“不过在那之前，能请你把武器扔掉吗？”
　　吉尔在公园里对尼古拉说的话被他用讽刺的语气回敬给了自己，对方语气中那歇斯底里的欢喜并没有逃过吉尔的耳朵。稍不留神就有可能丢掉性命。
　　“好的，好的。”说完，离开右手的贝雷塔手枪随即和地板相撞，发出哐啷的响声。虽然吉尔还背着榴弹发射器，但那起不了什么作用——在她将这把武器从背后取下来之前，尼古拉绝对可以将整个弹夹的子弹全部打光，甚至还可以再装上一个弹夹。
　　“慢慢转过来面对我，然后往后退。把两只手伸到前方握在一起，就像祈祷时那样。”
　　吉尔照他所说的那样往后退了几步，一直退到背靠着墙壁。她抽动嘴角在脸上扯出一个极不自然的笑容，两只眼珠不断地左右晃动。即便她不想承认，但巨大的恐惧显然笼罩着她。
　　这家伙已经疯了。虽然原本就有些奇怪，但他在浣熊市变成了一个不折不扣的疯子。
　　那从上到下，就像是在舔舐吉尔一般的视线让她感到愈发恐怖。虽然她知道一些对付强奸犯的方法，但前提是她得拥有与之搏斗的体力。此外，尼古拉一定会先开个两、三枪再靠近她。
　　吉尔的眼神忽然往左一转，看到走廊尽头有一道紧闭的门。没有退路了，只能跟他说话。
　　“我以为你想从这个城市逃出去。”她不知道自己的口气会产生什么效果，所以最后用十分平常的语调说道。虽然之前曾听说过脑袋有问题的人是最容易讨好的，但吉尔并不认为这一点对自己的现状有什么改变。他想要杀死吉尔，仅此而已。
　　尼古拉也抽动着脸上的肌肉微微一笑，虽然十分悠闲地朝她走了过来。从两人头顶忽然传来了轰隆隆的雷鸣声。
　　“我离开的时间就是现在，已经得到所有情报的现在。为了拿到这些，我杀死了其他所有监视员。安布雷拉只能和我做交易。我将会成为百万富翁。一切都是这么顺利。你在这儿，我取得了绝对的成功。”
　　吉尔自然而然地想要知道原因：“为什么是我？”
　　不断靠近的尼古拉为了保持安全距离而停住了：“因为你偷走了疫苗。”他的语气显得理所当然，“一定是你命令卡罗斯去偷疫苗的，这一点你不要否认。说，你究竟是按照自己的想法行动，还是为了干扰我的计划而被送到这里来的？卡罗斯和米歇尔对这件事知道多少？”
　　什么啊，他究竟在说些什么？
　　再次听到头顶传来含混不清的雷鸣声时，吉尔的注意力被分散了。另外，尼古拉捏造的理由实在是过于牵强，她根本不可能马上作答。奇怪的是，那个声音即便隔着厚厚的隔音天花板也能清楚听见。
　　这个时候考虑天气实在是太不合时宜了。现在最重要的是开口说话，别管说的是什么。要为延长自己的性命而努力。只要自己还活着，机会就还存在。
　　“为什么我非得告诉你？不管我说什么，你都打算把我杀死吧。”听上去就像真有什么宝贵的情报似的。
　　尼古拉脸上的笑容不禁一滞，虽然又换上一副灿烂的表情点点头：
　　“还是这样吧。”他把步枪瞄准吉尔的左膝，舔舔嘴唇说，“我们还是先互相了解一下吧，时间还有的是……”
　　卡锵！
　　吉尔敏捷地向后倒去，她以为是尼古拉射偏了，但他其实并没有开枪。那是打雷的声音……
　　天花板的一部分崩塌了，石块和水泥渣不断往下落，尼古拉一边大吼一边胡乱开着枪。
　　他随即便消失了。
　　
　　
　　这个女人已经出于我的支配之下。她终究会哭泣、大叫，而我则将赢得胜利。我终于赢了。
　　这时天花板崩落了一大块，无数碎片落到尼古拉身上。他感觉自己的脖子后部忽然被一个冰冷、巨大的坚硬物体给缠住了。尼古拉惨叫着扣动了扳机。
　　那个魔女、那个女人……
　　他随即被一只毫无温度的大手扯进了黑暗之中。自己的手被死死勒住，在冰凉而灵活的肉质绳索缠住他的腰之前，眼里映入的是吉尔那张深受打击的脸。尼古拉的双手被绳索朝反方向扭曲，他还在不停惨叫，身体里有数不清的骨头被折断，皮肤和肌肉被活生生地撕裂，鲜血一瞬间便装满了他的嘴巴，不住地往外喷涌。
　　搞错了。我能控制这一切。
　　随后尼古拉就这样被撕成了两半，不过他已经感觉不到这一点了。
　　
　　
　　虽然吉尔亲眼见到的只是很小一部分，但那幅景象仍然恐怖非常。鲜血的河流从天花板上的粗糙洞穴不住往下流，在一片慑人的滴滴答答声中，吉尔听到了追踪者那雷鸣一般的咆哮。蛇一般的触手和还冒着热气的赤红色细流一同落下，到处搜寻着她的身影。
　　无论如何也不能从那下面经过。吉尔把手伸向后背，取下惟一的武器——榴弹发射器，起身朝邻接的房屋跑去。
　　吉尔用力撞开沉重的大门冲了进去，刚一走进这个发出回声的黑暗迷宫，一股恶臭便扑鼻而来。她转身关好门，看到旁边的面板上有一个闪着四角形红光的按钮，那也是她在房间里惟一能看见的东西。吉尔亳不犹豫地伸手把开关按下。
　　那是照明开关。成列的荧光灯闪烁着被点亮后，吉尔同时看到了两样东西。安布雷拉那些死去的工人们的尸首推挤如山，这也是那骇人恶臭的原因。另外一件事就是这里没有其他的门。她被关在了这里面，能保护自己的只有一发粗铅弹。
　　这下糟了，好好想想，快想啊……
　　她听到门外的追踪者高声咆哮着那个它惟一知道的词汇，这狂暴的吼声似乎在催促她快些行动。吉尔没有站在这个巨大的U字形房间里一动不动，而是快步朝巨大的尸体堆走去。说不定有一具还带着武器。
　　地面上的金属板在她脚下发出空旷的响声，告知其他人吉尔所在的地方。这个房间好像是垃圾处理室，打开地板，下面就是化学处理槽或是垃圾处理室一类的地方，又或者是为了把垃圾事先处理一样，让它们能直接被扔进下水道里。虽然明白了这一点，但由于不知道怎么启动这个系统，所以对吉尔来说这并没有什么作用。在这一瞬间，她考虑的只是搜索能对抗追踪者的东西。
　　尸体的腐烂十分严重，一具具黑色的膨胀死尸堆在一起，其高度已经到了吉尔的下巴左右，从里面还不断发散出一股微暖的强烈瓦斯气味。没时间讲究了。吉尔把榴弹枪往地上一放，立刻把手伸进了死人堆里，抓起粘稠的白大褂，在口袋里仔细翻找。钢笔、铅笔、打湿的烟盒，散乱的零钱——密码卡。说不定她寻找的正是这张密码卡。
　　太好了！这个……
　　咚！咚！
　　巨大的拳头敲击大门的声音在空旷的房间里不断回响。再过几秒钟那扇门就会被砸坏吧。我现在应该带着手里的东西赶快行动。虽然杀不了那个东西，但可以想办法绕开它。
　　吉尔把密码卡放进左脚的靴子里，抓起武器便往大门冲去。值得庆幸的是，托尼古拉的福，她现在知道了追踪者的行动方式，同时在心里有了个主意。
　　那个易怒的混蛋也算是帮了忙。
　　当大门被砸开时，吉尔正站在门锁这一侧的墙边。之所以没有选择门后，是因为要是被门板压扁的话，她的计划就彻底泡汤了。
　　哐当！
　　被砸开的大门猛地撞上了离她只有几英寸距离的对面墙上，追踪者的手臂和触手不断向外延伸，带着渴望鲜血的狂吼走进了这个屋子。
　　它又变异了，变得比刚才更大。
　　吉尔瞄准那已经变得有些零碎的后背下半部开火了。在不到三米的距离内开枪，榴弹毫不费力地切裂了追踪者的皮肉。吉尔见状立刻夺门而出，同时衷心祈祷在这个怪物再次发现她之前，自己已经找到救援成功离开这里。她在走廊上飞奔，抽出贝雷塔穿过一间小屋，朝建筑物的入口处跑去。
　　至少有呼救的时间。虽然她有可能活不到救援到达的时候，但卡罗斯说不定能活下去。如果上帝还眷顾我们的话。
　　
　　
　　虽然卡罗斯只找到了一台直升机，但它的状态是最优秀的。燃料已经加满，立刻就能起飞。如果找到吉尔，两人就终于能逃出去了。
　　卡罗斯坐在驾驶席上看着眼前的控制面板，尽全力在脑海里不断回想基本的操作顺序。他操作直升机的技术都是从一个同为佣兵的朋友那里学来的，没有经过正规训练，而且那已经是很早以前的事了。不过，他还是相信自己能行。这架直升机是老式的两人飞机，飞行高度最多达到一千二百米，飞行半径大约是三百公里左右。虽然控制面板上还有很多他不知道作用的开关和按钮，但如果只想飞起来的话就用不着那些东西。用操纵杆控制这只大鸟前后左右的移动，用控制开关改变推力和飞行高度。
　　低头看了看表之后，卡罗斯忽然发现距离听到有导弹袭击的广播已经过了二十分钟。在这段时间里找直升机用了几分钟，还在庭院里干掉了两只不得不杀死的丧尸。
　　已经过去的事就不要再提了。剩下的时间最多只有二十到四十分钟。这个地区非常大，在袭击前说不定没办法挨个搜查所有的地方。
　　用无线电啊，你这个笨蛋！
　　把手伸向耳机的卡罗斯忽然感觉没有想起这个实在是一件不可思议的事。此外，他还在心里跟自己约好，事后一定要狠狠揍一顿粗心大意的自己。时间就定在逃出升天之后的某个时刻，现在就暂时把找到解决办法的喜悦抛诸脑后吧。
　　“喂，我是安布雷拉的卡罗斯?奥利维拉。我在浣熊市，有人听到吗？这里还有生还者。如果有人听到的话请不要让导弹发射。喂？听得见吗？”
　　他没法知道究竟有没有人听到自己的喊话。安布雷拉有可能阻止了一切向浣熊市外的联络，但除了试一试没有其他办法。
　　“卡罗斯？是你吗？完毕。”
　　是吉尔！
　　听到那银铃般的嗓音像涓涓细流一样流进自己的耳朵，一种强烈的安心一下子让卡罗斯软倒在座位上。这是他迄今为止听过的最美的声音：“是我！吉尔，我找到直升机了。我们快离开这儿！你现在在哪儿？完毕。”
　　“我在管制室，是安布雷拉工厂的……你刚才说发射导弹是怎么回事？完毕。”
　　离这儿很近！
　　卡罗斯不禁笑出了声。
　　只要离开这里，一切就结束了。
　　“联邦政府决定让这个城市消失，三十分钟以内，黎明时分就会开始袭击。不过没关系，我们马上就能飞走了。在你的房间正中是不是有架梯子？完毕。”
　　“没错。那个、那个……政府要炸毁浣熊市是真的吗？”她变得完全摸不着头脑，连无线电通讯的规矩都忘了。
　　没时间说这个了！
　　“吉尔，是真的。你听我说，你沿着梯子一直往下走，最后到达的地方只可能是我这里。看到紧急出口的标识后穿过一间水泥砌成的大房子来到室外。然后是一个大型仓库——有大型发电机的屋子，要绕过里面的设备。后门在……对了，从正面看是十一点方向。明白了吗？我就在那问仓库的另一边。现在时间紧迫，千万别磨磨蹭蹭的。”
　　短暂的沉默之后，卡罗斯感到耳中的女性声音明显带着笑意。
　　“磨磨蹭蹭的是你才对吧。我出发了，完毕。”
　　卡罗斯咧嘴一笑，增加了直升机的动力。深蓝色的天空已经开始变得明亮起来。黎明很快就要来了。