　　当吉尔终于下定决心打开防盗门的时候，突然听到外面响起了突击步枪发射时的声音。在发现自己暂时不用亲自去查看外面的情况后，心情放松的程度连她自己都吃了一惊。吉尔刚才感觉外面那些死者发出的固执噪音让自己的神经几乎变得支离破碎，要不是听到那些枪声，说不定自己会产生朝自己的脑袋开枪这种危险的想法。
　　外面的声音全都停止了，周围一片寂静。她迅速朝车库侧面的一道门跑去，钻进一辆被千斤顶架起来，貌似正在接受检查的红色小轿车下面，把耳朵贴在冰冷的防盗门上仔细地听着。四周完全安静了下来。丧尸们看来是真的死了。
　　咚咚咚！
　　门被敲响了，吉尔吓得往后退了几步。心脏跳动时的声音无比清晰。
　　“喂，有人吗？丧尸都死了，快把门打开吧！”
　　用这种口音说话的肯定是卡罗斯?奥利维拉。吉尔放心地把门打开，然后对他说道：“卡罗斯，是我。吉尔?瓦伦蒂安。”
　　看到卡罗斯她十分高兴，但对方那张洋溢着明媚笑容的脸却不知怎么回事，突然让她感到有些害羞。
　　吉尔赶紧从门旁让开，像是在示意他进来。
　　“吉尔，你没事真是太好了。我在电车那儿没找到你，我想你一定……”虽然他的话并没有说完，但意思很清楚，“总而言之，很高兴再见到你。”
　　吉尔没想到卡罗斯这么担心她的安全，突然不知道该怎么回答对方。自己是在为受到别人的保护而不满吗？不过绝对没有生气。在如此混乱的状况下还有人关心自己的安全，从某种意义上说还是真是一件令人高兴的事。
　　而且，那个人个子很高，有浅黑色的皮肤和英俊的相貌，这也没什么不好的。想到这儿，吉尔赶紧慌慌张张地把这些胡思乱想赶出脑海。两人现在所处的环境可谓危机四伏，随时都有可能丧命。深情对视之类的事以后也能做，但前提是能够活下去。
　　卡罗斯好像并没有注意到吉尔在打什么坏主意：“对了，你在这儿做什么？”
　　吉尔笨拙地笑着回答“选错了路。你有没有看到像科学怪人的怪物在外面徘徊？”
　　卡罗斯的表情一下子凝重起来：“你又见到他了？”
　　“这个不是什么‘他’啊，是‘那个东西’。我想，那是被称为暴君的怪物……好像是某种变异体。是一种合成生物，相当厉害，怎么都杀不死。此外，安布雷拉好像找到了让生物兵器执行特定任务的方法。就目前而言，它的目的就只是把我杀死。”
　　卡罗斯狐疑地看着吉尔：“为什么是你？”
　　“说来话长。简单来说，就是我知道得太多了。本来我在这里藏得好好的……”
　　卡罗斯接过她的话：“但却被丧尸群围住出不去了？没错吧？”
　　吉尔点点头：“你呢？不是让你到有轨电车站去吗？你在这儿做什么？”
　　“我刚刚见到了两名U.B.C.S的队员。米歇尔被人开枪打伤了，虽然还活着，但伤势令人担忧。另外一个名叫尼古拉，他说要去找炸弹，让我和米歇尔在车站等他。后来我知道钟楼的钟敲响之后救援人员就会来接我们。也就是说，敲响那口钟就有直升机会来。”
　　他注意到吉尔的表情之后耸了耸肩，微微笑道：“啊，对了。那是电脑信号，具体结构我一点儿也不明白，但这的确是个好消息。另外，启动有轨电车必须找到几样东西。首先是电线和老式保险丝。是米歇尔告诉我这附近有一个维修工厂。因为他是小队长，所以在来之前看过这里的地图。”
　　说到这儿，卡罗斯的眉头先是皱了皱，然后就像解开了什么谜题一般舒展开来。他点点头对吉尔说：“尼古拉一定也看过地图。所以他才没问车站到底在哪儿。”
　　“你们三个人的名字是卡罗斯、米歇尔、尼古拉——安布雷拉对国籍还真是一视同仁。”吉尔之所以会用开朗的语气开个玩笑，是为了隐藏不断从心底涌起的不安。她感觉卡罗斯拥有一颗极其单纯、善良的心。但另外两个U.B.C.S成员又怎么样呢？其中一个还是小队长。这三个人全都被雇主欺骗，全都值得信任的几率有多大？决不能忘记安布雷拉是敌人这个事实。
　　而卡罗斯早就向前踏出了几步，兴趣盎然地看着那些汽车：“要检查电子系统的话，应该是在这附近……没错。找的就是这个！”
　　卡罗斯好像从垂在引擎盖外面的一束线路和软线中找到了自己需要的电线。软线连接着一个完全不知道用途的机械装置，耷拉在染满油渍的水泥地板上。
　　“注意安全。”看到卡罗斯从线堆里扯出一条深绿色的电线后，吉尔慢慢朝他靠了过去。她对跟电有关的所有东西都充满戒备，并且一直认为胡乱摆弄电线的人一定是想被电死。
　　“没事。”卡罗斯轻松地答道，“照它的排列弄就没什么事，只有傻头傻脑的小孩儿才会……”
　　啪！
　　垂下的电线忽然绽出一团橘红色的火花，听上去就像枪声一样清脆、响亮。线头很快便引燃了黏呼呼的地板，不过火势一开始并没有扩大的迹象，也没有发生爆炸。但燃烧的烈焰一下子便窜到了两、三米高的空中。
　　“这边！”吉尔大叫着朝办公室的门跑去。地上的各种油污让火势更盛，释放出猛烈的热气炙烤着肌肤。
　　要是汽车的油箱被引燃的话就会发生爆炸。必须在那之前离开这儿。
　　卡罗斯立刻转身向办公室方向跑去，同时不忘回头观察一下火势。这时吉尔忽然想起了一件比汽车油箱更可怕的事，整张脸一瞬间变得惨白。如果说只是油箱被引燃的话，威胁并不是很大，但维修厂外的加油站地下有一个巨大的油库，火苗一旦进入那里面，事情就不单单只是汽车爆炸这么简单了。
　　在覆盖着正门的钢质防盗门旁边有一条挂在滑轮上的铁链。吉尔虽然首先看到并立刻朝那里跑去，但还是比卡罗斯慢了一步。他抓住铁链用力往下一拉，防盗门便发出嘎拉嘎拉的响声开始慢慢往上抬。
　　“快钻出去！”卡罗斯的声音盖过了铁链、防盗门以及在工厂内燃烧的火焰等物体发出的一切响声。
　　“卡罗斯，外面有油库！”
　　“我知道，快离开这儿！”
　　被拉起的防盗门下方出现了一条约十五英寸高的缝隙。吉尔敏捷地趴在冰凉的地板上，马上就要完全钻出去的同时回头招呼卡罗斯：“好了，足够了。”
　　她来到外面后立刻站了起来，抓住卡罗斯的手臂把他拉出工厂。这时防盗门的另一侧发生了爆炸，隔着铁门的两人随即听到一声沉闷的响声。
　　可能是塞满瓦斯罐和机油的置物架被火引燃了。真是的，难道说我周围的所有东西都受了“一定会爆炸”的诅咒吗？
　　卡罗斯抓住吉尔的手臂，让她的注意力回到现实中来。
　　“快跑！”
　　她立刻作出了反应。强烈的亮光经由维修厂的窗户透了出来，在泛白的橘红色闪光之中，吉尔清楚地看到周围至少有八只丧尸在徘徊。她和卡罗斯同时跑了起来。
　　道路被丢弃的车辆堵塞着，即便心里再怎么着急也找不到空无一物的大道。在这个由废弃金属及玻璃渣构成的迷宫之中艰难行进时，吉尔清楚地感觉到时间流逝的形态和速度。最近一次从背后传来的爆炸声以及玻璃碎裂声距自己已经没多远了。还没有逃到安全距离。如果说吉尔和卡罗斯此刻能做什么事的话，大概就只有祈祷油库别被引燃这一件了吧。
　　要么找个安全的地方躲起来，要么尽快逃到爆炸半径以外的地方去。
　　听不到声音了。不，是所有声音突然消失了。由于吉尔把注意力全都集中到穿过黑暗之中的寂静车流上，所以她大概只能感觉到在身体里快速流动的血液和飞驰而去的时间吧。她明白自己只能不停往前跑。突然，巨大的空气波浪从身后压了过来，她赶紧举起双手向前飞扑出去。一块破损的卡车侧板被气流掀起后径直朝她飞去，卡罗斯高声大吼着什么——突然，周围的一切黑暗就像被一个模模糊糊的太阳包围了一般，将吉尔的意识流放到一个满是强烈光芒的睡梦之中。
　　
　　
　　米歇尔倒在地上。在看到自己马上就可以夺去他的性命时，尼古拉差点儿因为激动而进入谵妄（译注：一种急性的精神错乱）状态，不过现在他慢慢冷静了下来。尼古拉从将死的男子处只打听到卡罗斯为了修理电车而到维修工厂去找工具，并且很快就会回来这一个情报。就算还发生了其他的事，但尼古拉也只能等到米歇尔退烧或是卡罗斯回来之后才有可能知道，不管哪一件事的希望都十分渺茫，而米歇尔的伤势正在持续恶化。
　　这时，剧烈爆炸时产生的低沉震鸣摇晃着电车下方的这块土地，北边的夜空被一片火光点亮。从方位来推断，应该是加油站起火了——虽然不一定是卡罗斯干的蠢事，但还是有这种可能。尼古拉开始慎重考虑是不是卡罗斯?奥利维拉炸毁了加油站。
　　也就是说，如果想把米歇尔送到医院去，尼古拉就必须得去找电线。
　　生气也无济于事。尼古拉已经在车站里找到了一盒后备保险丝以及一个容量为五加仑的桶，里面好像是混合机油。但如果没有电线的话，就没办法修复短路的电路。一开始尼古拉还有些奇怪，为什么卡罗斯不到车站的修理室去看看呢？但他很快便得出结论，一定是因为那个人缺乏想像力吧。
　　“不、不行。朝那个……开枪！不停射击！我……我……”
　　尼古拉的兴趣被这几句话勾了起来，他把视线从有轨电车的控制面板上移开，米歇尔脑子里的担忧仿佛随着沉眠的到来而消失了，现在只能听到米歇尔身体下面那张老旧的座椅在他扭转身体时发出的嘎吱声。尽管他这副样子十分可怜，但既然终归会死去，尼古拉希望他能多告诉自己一些有趣的事。
　　俄罗斯人站起来舒展了一下身体，然后朝车门走去。构造简单的引擎箱里已经注满了油，但保险丝的型号不对。要想在回城途中找到另外的保险丝，就得绕一大段路回地下车库去。他知道那里有一个装满零件的置物架。虽然来来回回地跑非常麻烦，但这个地区的丧尸都已经被杀得差不多了，所以应该花不了多少时间。当自己回来的时候，作为对这些辛劳的奖励，一定要让米歇尔知道他之所以会死，责任全都在他一个人身上。
　　离开车站后，当尼古拉正在考虑今晚在哪儿睡觉的时候，他忽然看到有两个步履蹒跚的身影正朝电车方向走来。由于他俩背对着在车站西北方那团貌似快要熄灭的大火球，所以尼古拉一开始看得并不是很清楚。但很快，他便反应过来那是两个影子是幸免于难的卡罗斯和告知这个年轻人电车方位的女子。两人的呼吸十分急促，皮肤在火光的映衬下反射出红通通的颜色，并且被灰尘弄得很脏。看来尼古拉关于究竟是谁引起了火灾的猜想，不一定是错误的。
　　新的游戏开始了！
　　“卡罗斯！没受伤吧？你们俩怎么样？”尼古拉往前踏出一步，好让两人可以清楚看到他脸上的担忧表情。
　　卡罗斯见到他之后似乎很高兴，就像松了一口气似的：“我……我们两个都没事。只是碰上点儿小麻烦。加油站的油库被引燃后爆炸了，吉尔稍稍昏厥了一会儿。”
　　他停下来咽了一口口水，然后用下巴指指身旁的女性说：“吉尔?瓦伦蒂安，这位是U.B.C.S的尼古拉?基诺瓦夫中士。”
　　尼古拉没能从那个女人的表情里看出她在想什么，瓦伦蒂安小姐好像对结交新朋友没什么兴趣，这让狡猾的俄罗斯人没来由地感到一阵欣喜。
　　她手上是一把点三五七口径的左轮手枪，穿着极短的紧身迷你裙，腰带上还插着一把九毫米口径的贝雷塔手枪。
　　“谢谢你告诉卡罗斯车站的位置。你是警察吗？”尼古拉问道。
　　吉尔抬起头看着他的眼睛，说话时的语气明显有些生硬：“警察都死光了。我是S.T.A.R.S的成员。”
　　这还真是讽刺啊。她好像还没有遇到安布雷拉寄出的礼物。
　　如果已经见过，那么她现在就不可能站在这儿说话了吧。运行状况出现异常当然另当别论，但暴君只需用四分之一都不到的力量就可以把一名成年男性撕成两半。无论吉尔?瓦伦蒂安究竟有多么强壮，她都不可能战胜安布雷拉预定空投到这个区域的新型”玩具”。
　　尼古拉为“与S.T.A.R.S队员相遇”这神奇的偶然状况而感到高兴，感觉所有事情都井然有序，脑海里的一切想法全都反应到了现实之中。
　　“米歇尔怎么样了？”卡罗斯问道。
　　为了避免让那名女子产生自己是一个好战分子的想法，尼古拉主动回避了吉尔紧盯他的视线，转身看着卡罗斯回答道：“不太好，我认为应该马上出发。找到什么能用的东西了吗？米歇尔说你去找修理零件去了。”
　　“全都被烧掉了……”卡罗斯沮丧地说，“都怪我们……”
　　“你搞到炸药了？”吉尔在提问时依然瞪着尼古拉，“在哪儿？”
　　语气里带着不明显的敌意，考虑到目前的状况，这也不是什么出乎意科的事。根据内部情报，S.T.A.R.S之前曾公开过在斯宾塞别墅里进行的秘密实验以及相关情报，但后来很快就没有人相信那些人了。从那以后，安布雷拉一直想干掉他们。
　　要是所有人都像她这么多疑，安布雷拉的暗杀的确很有可能失败。
　　“没有炸药。”慢慢说完这句话之后，尼古拉突然想知道吉尔究竟有多么率直，因此决定试探她一下，“我只找到几个空箱子。瓦伦蒂安小姐，你怎么了？好像有点……紧张？”
　　他故意用带着怒气的眼睛瞪了卡罗斯一眼，像是在责怪他带了一个奇怪的女人回来。卡罗斯的脸不禁一红，赶紧开口说话想要转开话题。
　　“每个人都难免有些紧张，不过现在最需要担心的是米歇尔的情况。我们必须带着他离开这儿。”
　　尼古拉盯着吉尔的眼睛看了一会儿。然后点点头，重新面对卡罗斯：“没错。你去找电线，我负责保险丝。这附近有一个变电站，我就到那儿去看看。你回找到米歇尔的那个地下车库去，我好像在那附近见过蓄电池使用的电线，你去找找。无论结果如何，三十分钟后在这儿集合。”
　　卡罗斯同意后点了点头。尼古拉故意无视吉尔的反应对卡罗斯说：“好。出发前我再去看看米歇尔的情况，走吧。”
　　尼古拉在交待完这些事之后转身朝电车走去，同时在心里不住地窃笑。从这里只需要登上十级台阶就可以走到位于车站内的工具箱附近，而那两个人则会从危险的地方为他带回重要的电线。
　　我的时间非常充足。我不在的时候，他们俩会说些什么呢……对了，可以在回来的路上突然出现在他们面前，在那之前好好观察一下。
　　对眼前的状况十分满意的尼古拉对着昏睡的米歇尔微微一笑。事情终于变得有趣起来了。卡罗斯在为他奔忙，米歇尔正站在地狱的门口，而S.T.A.R.S的女队员更为这个计划增添了一些色彩。从电车的窗户向外望去，步伐稳健的两个人正慢慢消失在黑夜之中。吉尔?瓦伦蒂安提防她的理由很明显是因为她知道安布雷拉的内幕。待会儿一定会有让人开心的事发生。
　　“如果不能让我高兴的话，就把你们全杀了。”他小声地嘟嚷道。
　　米歇尔发出痛苦的呻吟继续昏睡。尼古拉站在他旁边看了一会儿之后，静静地走开了。