　　吉尔正在做梦。
　　她不停地奔跑着，可总感觉自己根本没有前进。
　　在经历了七月那个差点儿导致全体成员被杀的惊魂长夜之后，她连续好几个晚上都做着相同的梦。当时因为安布雷拉的秘密而身亡的普通市民只有几个人，特殊战术以及救助部队（S.T.A.R.S.）这个组织也还没有完全腐化。而且吉尔还天真地以为人们会对他们这些幸存者说的话深信不疑。
　　梦里总会出现和她一同逃出来的克里斯、巴瑞。而瑞贝卡则和她一起在秘密研究所的直升机停机坪焦急地等待着救援。每个人都精疲力尽，浑身是伤，并且发现脚下的建筑似乎即将崩塌。黎明时分的蓝白色亮光穿透包围着斯宾塞别墅的层层树木，只能听到划破寂静的那一声声直升机的轰鸣，这原本十分恼人的噪音此刻却让他们无比宽慰。有六名S.T.A.R.S的成员被徘徊在别墅里的怪物——由人类变化而成的丧尸以及其他动物——残忍地杀死了。要不是布拉德及时赶到，可能一个人也别想活下去。研究所很快便被炸毁。如果事情真变成那样的话，安布雷拉既可以销毁T病毒泄露的证据，又能让幸存者吉尔等人从这个世界上消失。
　　克里斯和巴瑞挥舞着手臂，布拉德则用急切的语气催促着。可明明知道时间紧迫的吉尔却还呆立在原地，试图弄清楚在这里发生的一切。安布雷拉制药公司是浣熊市繁荣发展的最大功臣，在经济领域拥有极大的影响力，但他们却在背地里进行生物兵器的研究，暗中制造了恐怖的怪物。而且还试图用威力强大的炸弹将吉尔等人赶尽杀绝。
　　对他们这些恶行的谴责很快便被逃出这个人间地狱的强烈愿望挤出了脑海。
　　即便犹豫，最多也只有三分钟时间。
　　轰隆！
　　吉尔回头一看，被炸飞的水泥和焦油块直冲天际，直升机朝西北方飞去。紧接着巨大的利爪便从洞穴里伸出，然后是头、嘴……
　　有着青白色皮肤的暴君纵身一跃，出现在停机坪上。吉尔和巴瑞联手也没能在研究所杀了它。暴君一个深蹲，然后猛地把身体向上一挺，敏捷地以无法阻挡之势朝他们冲来。
　　这是令人恐惧的生物。身高超过二点五米的人已不再是我们的同类。右手虽然还保持着与普通人相似的形状，但在左手的肩部却长着巨大的利爪。在其面部已经完全看不到人类的特征，那薄薄的嘴唇让他的脸看上去就像在微笑一般扭曲，让人感觉是直接在赤红色的肌肉表面拉了一条口子。性别不明的赤裸身体胸部有一团突出的湿润肿瘤，上面全是黏呼呼的血液，那是不断跳动着的巨大心脏。
　　克里斯举起贝雷塔瞄准那不断搏动的肉块扣动了扳机，五发九毫米子弹虽然切开了散发着恶臭的肌肉，但还是无法让暴君的脚步变慢。巴瑞大吼了一声“散开”后，所有人都朝不同地方向退去。吉尔刚把瑞贝卡推离危险位置，很快便听到巴瑞在两人背后将点三五七口径的子弹像风暴一般朝目标射去。直升机在两人头顶盘旋，吉尔清楚地感受到了自己经历的每一分每一秒，脚下的建筑物在不断发生爆炸。
　　两位少女也抽出武器开始射击，哪怕看到怪物将巴瑞猛摔在地上的恐怖情景，吉尔也没有让手指离开扳机。而当暴君转而逼向克里斯的时候，吉尔用尽手臂的力气将新弹夹插入贝雷塔中，一边开枪一边发出尖叫，即便有武器在手中，但那不断高涨的绝望与恐惧仍紧紧伴随着她。
　　怎么会这样？那家伙是打不死的吗？
　　头顶忽然，传来一阵响动，有一样东西被人从直升机里扔了出来。克里斯看准机会从暴君身边逃开，可在吉尔眼里只有将注意力转到她和瑞贝卡身上的巨大怪物。它那奇形怪状的身体上被打出了数个血洞，面对威力强大的子弹却像没有任何感觉一样。吉尔立刻转身向前跑，视野的角落里是和她一样开始逃命的瑞贝卡。但吉尔很清楚，怪物的目标是她。吉尔?瓦伦蒂安的脸已经清楚地刻进了他那丑陋的脑袋里。
　　吉尔竭尽全力向前跑着。突然，直升机就像坠毁了一般，别墅也消失了踪影，她周围只剩下上万棵巨木和没有间断的声响。皮靴与地面撞击的声音、血液流动时那耳鸣一般的声音，还有自己那混乱的气息。没发出一丝响动，慢慢从后面靠近她的怪物拥有强大的力量，并且像死神一样冷酷无情。
　　队友们都死了。克里斯、巴瑞、瑞贝卡以及布拉德。除自己以外所有人都死了。暴君那巨大的黑影在吉尔的视野里不断蔓延，坚韧的利爪划破空气时的嘶鸣冲入耳道。很快，尖爪刺穿了她的身体，自己就快死了。
　　不要……
　　
　　
　　住手……
　　“不要！”
　　吉尔一下子睁开眼睛，嘴唇不停地颤抖，刚才喊出的词语在重归寂静的房间里不断回响。那声音并不是惨叫，只是几声微弱的悲鸣而已。只有被找不到出口的噩梦束缚，一步一步走向死亡的女性才可能发出这种悲鸣。
　　那名女性就是我。结果谁也没逃出来。
　　吉尔保持着一动不动的状态深吸了几口气，慢慢松开枕头下那把装满子弹的贝雷塔，右手好像条件反射一般朝手枪伸去。这应该算不上是个坏毛病吧。
　　“其实这东西在噩梦里一点儿作用也没有。”她用寂寥的语气说完这句话后，慢慢坐直了身体。这段时间她好像变得十分容易自言自语，有时甚至感觉这是保持神智清醒的惟一办法。微弱的亮光透过百叶窗照进这间昏暗的小屋，床头柜上的电子钟还在不停闪动，虽然她在心里很感激电池没有用光，但同时也注意到时间的流动比她想像得要快不少——马上就到下午三点了。六个小时的睡眠是她这三天里最长的一次。想到正在外面发生的那些事，她心中微微产生了一些负罪感。她应该待在外面，自己明明还能为那些有可能得救的人做一些事。
　　别再烦恼了，你应该很清楚吧，要是连你自己也倒下，便救不了任何人。而且那些帮助过的人……
　　她还不愿意想这些事。在经历了几乎整整两天不眠不休的“救助”之后，吉尔总算在今天早上回到了郊外的住所，但浣熊市遇袭这一残酷现实让她的神经紧张得都快崩断了。T病毒以及它的变种为这个城市带来了无法挽回的影响。
　　就像别墅里的研究院一样。对了，就像暴君一样。
　　吉尔刚一闭上眼睛，脑海里便浮现出刚才噩梦里的情景，她在思考那个梦的意义。除了最后的结局以外，其他都跟现实的顺序一模一样。S.T.A.R.S下属Alpha小队的飞行员布拉德?威克斯的确从直升机上扔了什么东西下来，那是一支火箭筒。克里斯捡起来之后用它干掉了朝吉尔追去的暴君，然后在场的所有人都逃了出来……但即便如此事情也没什么改善。一想到那之后发生的事，吉尔就不禁产生一种或许死在那个停机坪比较轻松的想法。
　　“这些都不是我们造成的。”虽然吉尔对此无比愤怒，但她同时也很清楚他们能做的只有对此坚信不移。没有人听取他们这些幸存者的意见，——总部、艾隆斯署长、新闻机构。要是有人能静下心来仔细听听他们说的是什么，并试着相信他们的话……
　　奇怪的是，仅仅六个星期以前的事却让她感觉就像很多年前发生的变故一般。城里的公务员、新闻机构都对跟S.T.A.R.S有关的流言津津乐道——六名队员身亡，而剩下的幸存者却到处宣扬什么秘密研究所啊，怪物丧尸啊，安布雷拉的阴谋等毫无根据的鬼话。吉尔等人在被命令停止活动后，这一切都成了不折不扣的笑话。但最严重的是，他们没有机会宣传防止病毒扩散的方法。吉尔和他的伙伴们只能祈祷泄露源被炸毁这件事可以阻止那迫在眉睫的极大威胁。
　　在那件事过去之后的几个星期里发生了不少事。吉尔等人知道了在S.T.A.R.S内部发生的变化。安布雷拉——准确地说是生物兵器研究部门白色安布雷拉——为了防止有人阻碍他们的研究，对全国各地的S.T.A.R.S主要干部进行了贿赂或是威胁。更严重的是，很明显浣熊市市议会里有一些人也从安布雷拉那里拿了好处。另外，她现在还知道安布雷拉用来进行病毒实验的人工设施很有可能不止一处。在执行那次具有毁灭性的任务之前，吉尔曾经与一名自称是“STARS的朋友特兰特”的人接触过，虽然后来在对他的调查中一无所获，但她却发现艾隆斯署长有着很深的背景。当艾隆斯在很久以前因为被怀疑犯下了一宗强奸案而陷入困境时，好像就是安布雷拉救了他并给他如今的地位。对吉尔等人来说，最难忍受的状况莫过于队伍被迫分散，在面对真实的时候不知道究竟该怎么做，不知道应该采取怎样的行动。
　　吉尔无力地笑了笑。如果列举一件能让她感到宽慰的事，那就是朋友们的成功逃脱。瑞贝卡?查姆博丝参加了从另外一支S.T.A.R.S小队脱离出来的小组，前往缅因州调查另外一个安布雷拉研究所的传闻。布拉德?威克斯因为他那胆小怕事的性格而逃出了这个城市，得以躲过了安布雷拉制造的灾祸。克里斯?雷德菲尔德已经到了欧洲，一边调查安布雷拉的总部一边等待巴瑞?波顿以及瑞贝卡的小队前去与他汇合。而按照计划，吉尔在前去汇合前得先调查安布雷拉设在这个地区的办公室。
　　五天前，浣熊市里发生了一件极其恐怖的事。惨剧至今仍像生命力旺盛的毒藤花一般在不断蔓延。如今他们惟一的希望就是外面的人能早日注意到这一点。
　　最初的几次事件被报道出来时，没有人将其与S.T.A.R.S.和斯宾塞别墅联系到一起。虽然在去年春天和初夏有数人遇袭，但几乎所有人都认为那只是一名杀人狂犯下的罪行，浣熊市警署很快便将凶手逮捕归案了。可直到三天前警察应安布雷拉的请求将道路封锁起来后，人们才开始把注意力集中到这件事上。虽然吉尔不知道究竟要怎样做才能让这个城市与外界隔离开来，但他们的确做到了——没有人进入这里，信件寄不进来，与外界的一切联络都被切断。那些试图离开这里的市民也都被强制性地赶回了家。
　　吉尔最开始得知意外事件以及道路被封锁的消息之后，感觉这一切都像游离在现实以外似的。她到警署去见了艾隆斯署长，可对方什么都没有告诉她。不过吉尔相信不是所有警察都和这位署长一样愚蠢、一样堕落，总有人愿意听听她的意见。可警察们即便已经亲眼目睹了怪异的真相，但好像仍然不愿意接受这个事实。
　　不过，也不能责备这些警员。她当时是这样说的：“各位请听我说。没错，的确是安布雷拉把这里变成了一个像样的城市，但它却暗地里进行着特制病毒的实验。在秘密研究所繁殖出奇特的生物之后将病毒注入它们的身体，让这些动物变得极其强大和暴力。而人类被注射之后一定会变成丧尸，失去作为人的心灵，渴望一切能吃的东西，成为活着的腐肉。人在那种状态下感觉不到疼痛，脑子里只想着吃东西，连同类的身体也不会放过。虽然那不能称作真正的死亡，但和死没什么区别。那么，请大家和我一起战斗吧。如果事态得不到控制，它们就会窜到街上袭击手无寸铁的普通市民、袭击你的朋友、你的邻居。不快些采取行动的话下一个变成丧尸的说不定就是你。”
　　吉尔坐在床头深深地叹了一口气。她应该还能说得更好的。可不管如何认真，谨慎地说明，这仍然无异于天方夜谭。结果没有任何人相信她，虽说这是理所当然的结果，但还是让人感到憋气。她说这番话的时候是貌似十分安全的白天，警官们都还穿着制服，佩着武器，要让他们相信自己面临的危险的确很难……，
　　第一声惨叫是夜幕低垂之后出现的。
　　那一天是九月二十五日。今天是二十八日。警察们大概全都死光了吧。最后一次听到枪声是……昨天的白天？还是晚上？开枪的也有可能只是一些暴徒，不过怎么样都无所谓。浣熊市已经死了。留在这里的只有那些徘徊在大街上的丧尸，他们的脑子已经被病毒完全摧毁，惟一的生存目的就是寻求更多的食物。
　　体内的肾上腺素不停喷涌了将近两天，吉尔回想起在那不眠不休的四十六个小时里发生的事，感觉一切就像蒙上了一层薄雾一般模糊不清。警察部队被摧毁之后，吉尔花了好几个小时在道路两旁走走停停，敲敲门、调查建筑物，尽全力搜索躲过一劫的幸存者。她将找出来的十几个人带到一座安全的高中避难，还筑起了路障。再次确认他们是否安全后，她为了搜索其他幸存者而回到了市内。
　　结果吉尔再也没能找到任何人。而在今天早上，当她回到那所高中的时候……
　　她不愿意再想了。但吉尔很清楚这一切都印在了心底的某个地方，是她绝对不会忘记的事。是的，当她今早回到那里时，路障已经不见了。不知道是丧尸们弄坏的，还是里面的人在向外观察时发现那群吃人怪物中有自己的兄弟、叔父、女儿，所以破坏路障冲了出去。有可能是因为他们不知道一切都已经太迟了，以为还能救出自己的亲人、朋友。
　　整个高中成了一处杀戮的战场，充满了粪便、呕吐物散发出的恶臭，看到沾满墙壁的模糊血迹时，吉尔差点儿昏过去。一种前所未有的强烈疲劳感侵袭了她的身体，视野里的那些人都十分幸运，他们在病毒开始繁殖之前就已经死去，变成安静的尸体躺在这里。吉尔在穿过走廊时不得已开枪打死了几名还在晃荡的感染者，这些丧尸就是几个小时之前被吉尔找到时不禁发出喜悦欢呼的幸存市民。心中那微弱的希望在理解到自己的一切努力都是白费时，被强大的命运碾得粉碎。单单知道安布雷拉的真实面目救不了任何人，以为得到了保护的七十几位市民，男人、女人、小孩，都已经不在这个世界上了。
　　吉尔记不清自己是怎么回到家的。她无法集中精力思考，被泪水浸肿的眼眶让她的视线模糊成一片。除了那再直接不过的体验以外，还有数千人死在了这座城市里。这出悲剧已经远远超出了她所能接受的范围。
　　这原本能够避免的。一切都是安布雷拉的责任。
　　吉尔从枕头下面抽出贝雷塔，感觉现在到了仔细思考安布雷拉究竟犯了多大错误的时候。这几天她一直拼命压抑着自己的情感，因为那些需要她引导、帮助的人就在身边，个人感情都被放到了次要的位置上。
　　可现在……
　　她已经做好心理准备，逃出这里后要让那些畜牲也体验一下这巨大的悲伤。他们虽然夺走了吉尔的希望，但夺不走她的生命。
　　吉尔把枪栓向后一拉，让一颗子弹进入枪膛，同时下定了决心。在她身体最深处潜藏着最真实的憎恨。
　　现在，出发的时间到了。