　　尼古拉并没有注意到小雨在何时变成了蒙蒙的雨雾，此刻他正走在墓场背面某个被茂密的秋季树木笼罩的阴影之下。如果再走五、六十米向东转，就能与连接污水处理设施后门的小道平行前进。他非常讨厌被人看见，所以尽可能地避开了人行道和公路。最后一次进行确认的时候，特兰斯?福斯特还活得好好的，从处理工厂发出了现状报告。看来他完全不知道自己作为监视员而存活下去的时间正在一分一秒地减少。尼古拉决定一见到他立刻就开枪。之前张的监视员数据就放在小屋子里的一张桌子上，一下子就被找到了。福斯特手里那份应该也很容易发现。再将文件集中到一起，加上个简单的密码——这只是为了以防万一——之后，就用无线电呼叫接应人员，让他们带我去跟伟大的人物们会谈。
　　公园里有一个十分浅的人工池塘，当尼古拉来到池塘栅栏阴影中的低矮松树树阴时，吉尔?瓦伦蒂安正从另一边的一行铁铸街灯下经过池塘。她带着沉稳的表情，慢慢朝工厂的方向走去。被水面反射的光照亮的吉尔看上去就像幽灵一样，但她的确还活着。
　　尽管尼古拉心想这不是什么值得吃惊的事，但终究还是被吓了一大跳。卡罗斯提到这个女人时脸上浮起的痛苦表情……尼古拉相信那是真的，连一瞬间也没有怀疑过她已经死了这个事实。
　　原来如此，看来那是卡罗斯这辈子撒的最后一个谎。多么崇高的品质啊，想要保护一名女子不受卑鄙、狡猾的恶徒伤害。这纯粹是在浪费我的时间。
　　但现在杀死她就算不上是任何浪费。尼古拉举起突击步枪，慎重地瞄准了她的后脑——但紧接着他便犹豫了。在将完成浣熊市内的工作这一决心抛开之后，尼古拉感到了强烈的好奇。S.T.A.R.S从开始到现在如何逃脱了追踪者的追杀？她那位拉丁美洲的恋人喋喋不休地出现在医院里时，瓦伦蒂安小姐在哪儿？另外，她现在想到哪儿去？
　　尼古拉决定在得到这些问题的答案之前一直跟着她。如果她走到能穿过公园的那条小道上去，而尼古拉则沿着她身后那些齐腰深的矮树篱笆进行追踪的话，其实并不是一个好的计划。因为一旦喊出“别动”或让她扔掉武器之后，都不得不跨过那一排矮树才能展开下一步的动作，这显得有些不够谨慎。
　　俄罗斯人躲在阴影里慢慢数到二十，让吉尔往前走了很长一截，直到她无法听见尼古拉在树林里移动时发出的声音为止。他在心里暗自决定，一直跟着吉尔到公园的鹭鸶池去，当她走到池塘小桥的正中央，无处可逃的时候再站出来摊牌。
　　尼古拉对这个计划十分满意，立刻开始小跑起来。虽然刚才在数数的时候吉尔已经从他视野里消失了，但只要往前跑几步，应该立刻就能追上。
　　“别动。”吉尔的声音十分清晰，冷静，半自动手枪的枪口死死抵在尼古拉的脑袋上，“不过，在那之前能请你把步枪扔掉吗？”
　　尼古拉显然吃了一惊，随后照她所说的那样把M16扔在地上。
　　她到底是怎么发现我的？怎么才能神不知鬼不觉地快速绕到我身后？另外，她对我到底知道多少？
　　“别开枪。”他用抽搐的声音说道，“吉尔，是我，尼古拉。”
　　枪口没有丝毫动摇：“我知道。还知道你不是简单的军人，而是为安布雷拉卖命的。监视行动究竟是怎么回事，尼古拉？”
　　看来她多少已经知道了一些事。如果再继续说谎，即便我们之间还残存着一点点信任，可谎言也会让这信任在顷刻间消失。
　　尼古拉掩饰得很好。
　　“安布雷拉把我和其他几个人送来，是为了进行病毒感染者的情况记录、搜集。但我并不知道事情会变成这样。真的，我发誓。要是早知道的话我绝对不会参加。我现在只想活着离开这里，没有其他的想法。”
　　枪口仍然停留在尼古拉的太阳穴上，他没能让谨慎的吉尔相信自己所说的话。
　　“关于这附近的污水处理设施，你都知道些什么？”吉尔问道。
　　“什么都没有。不，除了知道那是安布雷拉的财产以外，什么都不清楚。求求你，相信我。我只是……”
　　“病毒疫苗呢？你知道吗？”
　　虽然尼古拉的腹部因为紧张而有些僵硬，但他还在继续演戏：“疫苗？没有什么疫苗。”
　　“胡说八道，要没有的话我已经死了。如果能证明你进行了协助，说不定这件事就能圆满收场。你听过什么跟T病毒疫苗有关的事吗？”
　　是卡罗斯。俄罗斯人忽然想起了他提到吉尔时……以及看着疫苗时的表情。
　　尼古拉心想自己是不是被隐瞒了什么事。一阵突如其来的强烈动摇让他想要开口说些什么的时候却什么都说不出来。如果不能让吉尔相信自己仅仅是安布雷拉手下的一名普通走狗，那她就会开枪。虽然嘴已经张开，但他其实并不清楚究竟该说些什么。
　　就在这时，地底忽然发出了巨大的轰鸣，地面开始剧烈地摇晃。两人的脚都变得有些不听使唤，周围的树木和枝叶也在不停地摆动着。吉尔的枪口很快偏离了尼古拉的脑袋，此刻她正尽全力保持着身体的平衡。
　　尽管挺直身体后花了不小的力气才站稳，但尼古拉并不认为这是真正的地震。摇晃着的只有他俩周围的一圈土地，池塘里的水几乎没有任何动静。他还感觉到震动似乎没有要止歇的样子，其强度变得越来越大。要逃跑的话只能趁现在。
　　他装出一副惊诧不已的样子，夸张地把手高高举起，同时一边搜索M16的具体位置一边大声说道：“是怪物！快跑啊！”
　　这是一种病毒变异生物的可能性很高，而对吉尔喊出“快跑”这件事对自己的处境也很有利——她一定会在向一个想要救助自己的人开枪时有所犹豫吧。
　　尼古拉就像发了疯一般继续摆动着他那只手，同时一点一点地从吉尔身边走开。在整个过程中摇晃的强度没有丝毫减退，而是越来越剧烈。再次对着她喊出一句快跑后，尼古拉捡起步枪头也不回地全力向前跑去，同时在心中不住祈祷自己的演技能骗过对方。如果演技没有发挥作用，那么子弹很快就会朝自己打来。
　　狂奔了约二十米之后，虽然还能感觉到和听到从背后传来的震动和轰响，但尼古拉所站的地方已经是一块完全静止的地面了。
　　这个距离足够了。找个掩体开枪干掉吉尔。
　　前方有一棵大橡树。他在跑动的同时伸出右手抱住树干，利用身体的重量迅速向左一绕，当即把这棵长有疙瘩的树当作盾牌把自己挡住。尼古拉慢慢举起M16，瞄准了正慢慢朝另一个方向移去，渐渐离开摇晃区域的吉尔。
　　现在该你去死了，你这条可恶的母狗。
　　突然，轰响转瞬之间变成了咆哮，从地面喷出的大量白色泥土遮蔽了尼古拉的视野，周围的树木也变得粉碎。奇特且狂暴的怒吼伴随着“咻”的尖响直冲云霄。白色圆柱呈螺旋状上升到约五米高的空中之后极速下落。尼古拉这才明白这是一种之前从未在地球上出现过的怪物——在巨大的、如白色蚯蚓一般的身体前端长有许多圆形的尖牙，牙齿摩擦时发出恼人的嘎吱声。光是这两点就足以表明它的特异性。
　　怪兽把身体弯成弓形，再次开始咆哮。从外形上看，它就像是蛆虫与八目鳗，或者是飞蛾的幼虫与蛇组合而成的巨大混合生物。它的躯体跟人类差不多粗细，而且个子十分高。
　　大虫子很快远离了尼古拉，朝吉尔?瓦伦蒂安逃走的方向追去。
　　转身从树后跑开的尼古拉情不自禁地发出了嗤嗤的笑声。随后一边在心里诅咒吉尔和卡罗斯落进永远的地狱之中一边哈哈大笑起来。他就保持着这种状态，在一片漆黑之中穿过小树林，朝工厂的方向走去。
　　
　　
　　吉尔绕着池塘开始跑动。在离她后背仅有几米远的一块土地被什么东西猛撞上之前，她一点儿也不知道自己正在被追赶。食肉怪虫吐向她的气息里混杂着泥土和尸肉的臭味。
　　怎么会这么臭！
　　她加快了速度，希望在转身反击之前与目标之间拉开足够的距离。区区一颗榴弹的威力并不大，必须得赶快离开这儿。
　　可以看到前方是池塘的一角，周围有几把长椅，椅子后面的树木十分茂盛。虽然地面再次开始摇晃，但吉尔很快就能到达目的地了。转过拐角之后，如果运气好的话说不定水泥制的人工池塘能够挡住那东西。
　　突然，她眼前的长椅、树木和泥土一起全都被抛到了空中。而趁势向吉尔冲来的怪虫没有眼睛，身体细长，从它那张牙齿成列的嘴里吐出了不少泥块。
　　混蛋，好快！
　　吉尔紧紧握住手中的贝雷塔，举起武器朝怪物膨起的下腹部开了两枪。怪虫尖叫一声，就像鳄鱼攻击时一样发出低沉的“咻”声。
　　她转身再次开始飞跑。心脏的跳动频率非常快，重新握了握贝雷塔的握柄之后，吉尔感觉到下一次震动很快就要发生了。可以预见那东西又抢先了一步。她现在没时间绕过池塘了，就算是横穿过去，自己的速度也会变慢。
　　仔细想想，如果没时间逃跑的话，那有什么东西能够阻挡它呢？泥土、水、树木、路灯……
　　就是路灯。由于巨大的虫子从下面经过，有好几座路灯都像根部浮起的树木一样，倾斜得非常厉害。就在池塘对面。
　　现在没有时间仔细推敲整个计划。必须到水里去把那东西引出来。一瞬间的思考之后，吉尔向右转了个九十度的弯，朝池塘方向冲去。而汩汩的水流形成一道水柱，正从受损的水泥池塘边缘往外喷涌。
　　怪物会让它的身体在土里上下移动。如果掉进池子里的话，要起身大概需要一、两秒钟。
　　而在这一、两秒里，我必须得从水里出来。然后往路灯开枪，让它往水池的方向倒去，最后“那东西”就能触到水面。
　　成功率其实相当低。不过地面又开始了震动，已经让她的膝盖都跟着抖了起来。紧接着吉尔便脚下一滑，摔倒在一堆花草和泥土中。在她挣扎着想要站起来的同时，不忘盯紧手中的武器，不让它被水沾湿。
　　怪物巨虫撞破吉尔右侧一段离她三米不到池塘边框突然出现，泥沙、石块、水泥块和大量的水随之激射而出。在她和怪物之间有一盏几乎碰到水面路灯。
　　行动！
　　吉尔跌跌撞撞地向后退去，其动作比她预想的要快上不少。大量池水就像瀑布一样从怪虫那肿胀的身体表面流淌下来，它一边伸缩着脖子一边把身体往水里沉。看到这儿，吉尔赶紧停止一切动作。
　　她在站起身的同时开枪了。最开始的两枪没有命中，第三发、第四发则都打在了金属柱子上，发出当当两声脆响。当怪物掀起一圈泥水波纹把头埋入水中的同时，第五颗子弹顺利打碎了电灯泡。如果怪物没有离得太远，一定会被路灯柱压到。
　　还差一点儿，只差一点儿。
　　砰！砰！
　　第七颗子弹成功了。结果十分壮观。吉尔刚把身体向斜后方挪了几步，路灯落下的地方就传来极其刺耳的兹兹声。虽然池水正极速地通过缺口往外面涌，但那盏路灯还是直直地落进了水里。怪虫发出一阵狂吼，全身那固体凝胶一般的肥肉随着脖子的不断伸缩而抖个不停。泛白的皮肤渐渐开始变黑、变硬，油腻的毒烟从怪虫喉部喷射而出，没有露出来的一部分身体就像鞭子一样疯狂地摆动着，激起无数沙尘和石块。而它再次发出的怒吼似乎已经不再属于这个世界，变成了一种像是喉咙被堵塞时发出的咕噜声。
　　随后怪虫便由于死亡带来的无力而轰然倒地。它瘫倒在地面上，皮肤外膜萎缩之后，内侧的焦肉全都暴露了出来。
　　吉尔踉踉跄跄地站起身，忍受着那几度让她产生呕吐欲望的恶臭，用左手按着受伤的右肩渐渐远离焦黑的怪虫。她终究成功了，杀死了这个令人厌恶的怪兽。在感觉到胜利的温暖波涛正朝自己涌来的同时，吉尔又吸了一口怪虫尸体发出的焦臭味。随后一边想着“成功了”，一边转过身开始狂吐。
　　在整个胃里的东西都被吐光之后，她才摇晃着直起身子，开始朝西边走去。这时吉尔脑子里忽然想起了刚才与尼古拉的对峙。他不是一个连他自己都能骗过的高明骗子。此外，之前的怀疑现在变成了确信。那家伙骨子里就是一个十分可恶的人。
　　虽然没有必要更改计划，但在污水处理设施里必须得非常慎重地行动。尼古拉一定在那里。如果被他早一步发现行踪的话，说不定连被什么东西打中的都不知道就死了。
　　
　　
　　堆了三、四层的汽车列被摆在街区边缘的建筑物之间，形成一个不大不小的路障。和之前那三条路上的一样，卡罗斯一看就知道这是用起重机严格按照十字架的造型堆积起来的。城市被封锁时，安布雷拉和浣熊市警署都还能正常地发挥职能。
　　他站在由金属打造，但已经被破坏的壁垒面前，脑子里一团糟。是该先回北面，然后再向西走吗？还是说应该翻过这座阻止他去找吉尔的摇晃路障？
　　虽然感觉走那条路比较好，但是……
　　钟楼北侧有一个很大的公园，穿过那里好像是前往安布雷拉工厂的唯一道路。卡罗斯无法想像吉尔凭借她那带伤的肩膀如何爬上这些轿车形成的铁壁，而从下面爬过去又实在是太过危险。
　　但卡罗斯在心中却又忍不住小声地问自己，她究竟能不能走到这么远的地方来？说不定她早已经死了，可能已经被追踪者追上，又或者是尼古拉。
　　从远处传来的一些声响打断了卡罗斯的思维，他不禁皱起眉头把脑袋一歪。是开枪的声音吗？虽然有这种可能，但笼罩四周的薄雾似乎扭曲了微弱的音波，传入卡罗斯耳中的声音很小，而且显得含糊不清。就连这些声音是从哪个方向传来的都不甚清楚。但突然之间，他感觉到必须立刻找到吉尔。
　　“我好不容易把疫苗带回来救活了你，你可别做些让自己有可能被杀的事啊。”虽然这只是几句低声的牢骚，但因为与事实太过接近，所以卡罗斯一点儿也笑不出来。他知道自己现在该采取行动了。
　　下一个瞬间，他把手搭在了看上去最牢固的小货车和两辆小汽车之间，然后深吸一口气，一边在心里划着十字一边开始攀登路障。