　　吉尔制定了一个计划。绕着城市朝东南方向走，走过分叉路之后尽可能在建筑物里穿梭。宽广的大道不仅危险，而且在情况恶化之前为了将丧尸包围起来，很多地方都用路障进行了隔断。如果能保持向南前进的话，应该能穿过农田，经由高速公路到71大道去。
　　到目前为止还算顺利。照现在的状况来看，在天完全变黑之前就能抵达71大道。
　　从郊外到这家百货公司只花了吉尔不到一个小时的时间，在微暗的高速公路上，不断蔓延的冰凉湿气刺激着她的皮肤，让她无奈地抖个不停。因为在装束上她优先考虑的是便于行动而不是防寒，所以她只穿了合身的衬衣、紧身迷你裙、皮靴，以及一个形状有些奇特的包，里面装着备用的弹夹。十分贴合身体曲线的衣服就像她的第二层皮肤一样，让吉尔的动作可以十分灵活。为离开小城而准备的素白色T恤此刻正缠在她的腰部。最后她决定为了让手臂能够灵活运动，还是忍受一下稍显寒冷的空气。
　　破败的帝王百货公司位于浣熊市住宅区的南端。吉尔以前来侦查时，曾看到这里的感染者变成T病毒丧尸之后，一旦能够行动便立刻走上大街去寻找食物。当然，百货公司里不可能一个丧尸都没有，但至少大部分都已经离开了那里，所以穿过建筑物显然比走大路要安全不少。
　　吉尔听到了一些声音。百货公司的走廊就在她身后，从尽头的门附近传来几声不太清晰的呜咽。吉尔又握了握手中的武器，侧着耳朵仔细倾听声音是从哪个位置传来的，但静下心之后，发现这里到处都是瓦斯的味道。
　　“倒霉……”汽油一般的臭味刺激着她的鼻子，这时吉尔在脑海里尽力回忆建筑物的构造。她认为前面的T字形走廊应该朝右拐。
　　又朝右拐？还是说右边其实是大厅？好好想想，明明两天前刚来过这儿。该死，看样子我遗漏了不少东西。
　　从前进方向的上面一层楼又传来一阵呻吟，左边的房间里也有。吉尔很清楚，这种声音是她所熟悉的丧尸发出来的，空洞而毫无感情。当她用力推开房门时，走廊上混合着瓦斯的空气立刻钻了进去，在一人高的空中形成阵阵微波。
　　吉尔紧握着贝雷塔退后一步，意识到自己必须朝来时的方向撤退。她不想冒险开枪，也不愿意徒手与感染者搏斗。即便只被咬下一小块皮肤也会成为他们的同类。再退一步。
　　喀喇。
　　吉尔迅速转身，在看到约五米开外的另一扇门被人打开时本能地举起了武器。一名拖着一条腿，身体前倾的男子从一片昏黑中走了出来，站在她与后门之间。除了感染者特有的黄色皮肤以及死鱼一般的眼珠以外，他还有半边面颊已经被什么东西削掉了。丧尸是感觉不到疼痛的。男子面向吉尔张开了嘴，发出饥饿的呻吟，可以清楚看到他那肿胀的舌根。就连泄漏瓦斯的气味也无法完全掩盖那团腐肉发散出的甜酸味恶臭。
　　吉尔赶紧回头，确认一下走廊上是否没有其他人。除了快速穿过泄漏瓦斯的房间以外没有其他办法。希望感染者的动作比她想像的要慢。
　　好，走吧。
　　吉尔把身体尽量朝右靠，开始向前跑去。当她为了提升速度而摆动双臂时，感觉瓦斯给身体带来了一些影响。视线变得十分模糊，而且稍稍有些头晕，在喉头深处还有厌恶的感觉。当她跑过那扇打开的大门时，看到门板已经损坏、没法让更多感染者出来后不禁松了一口气，同时不经意地想起大厅就在离拐角右边不远的地方。她转过去之后猛地撞上一名女子，对方顺势倒在了地上。相撞产生的冲击力让吉尔的右肩在灰浆墙面上擦出一条明显的痕迹，不少灰白色的粉末落在了她和那名女子身上。由于被倒下的女人吸引了注意力，因此吉尔并没有发现在小型门厅里有三个黑影正慢慢朝她靠过去。他们全都是病毒感染者。
　　从女子身上包裹的布条来判断，那以前应该是一件白色的睡袍，而此刻它的主人正一边发出毫无意义的低吟一边试图站起来。一只眼窝里已经没有了眼珠，赤红色的血肉在头顶灯光的照射下反射出猩红的光芒。另外三个全都是男子，他们张大嘴巴，举起已经坏死的手臂，伴随着一阵“啊啊啊”的呜咽向吉尔围了过来。其中有两人站在由金属和玻璃构成的大门前，完全堵住了吉尔的逃生路线。
　　有三只丧尸在缓慢地迈着步子，另外一只匍匐着朝吉尔的脚靠近。除此以外，在她背后至少还有两只。吉尔赶紧朝一旁的安全门跑去，在拉开约两米的距离之后举起手枪，瞄准离她最近的丧尸那皮肤不断剥落的额头。虽然这只丧尸身后的墙壁上有一个金属的邮箱，被子弹击中后很可能会产生火花，但她现在只能这么做——同时不断祈祷瓦斯的浓度不是很高。
　　吉尔在那头怪物开始向自己扑来时果断地开了枪。当半被甲子弹（译注：一种大威力子弹）没入目标脑袋的那一瞬间，吉尔猛地朝安全门扑了过去。
　　然后她感觉到了爆炸的声响和冲击。与轰隆一声巨响同时发生的还有强烈的冲击波，这把她的身体完全吹离了地面。由于一切都发生在转瞬之间，所以吉尔无法理清每个细节之间的顺序。身体剧痛，安全门已经支离破碎，整个视野就像闪光灯一样被一片白色的亮影覆盖。将身体弯曲成团的吉尔感觉到自己的一侧肩膀狠狠撞在了柏油地面上。肉被烧焦、头发燃烧时的恐怖气味极速朝她涌去，已变成焦黑色的玻璃渣散落得到处都是。
　　吉尔并不关心周围的变化，只是尽快站直身体，在火舌刚开始舔舐帝王百货公司时便已经摆好了射击的姿势。尽管泪水不停从眼珠周围往外涌，但她还是勉强地睁开眼睛，朝周围那些碎肉的另一边望去。
　　两只丧尸倒在地上，大概已经死了。但头发、衣服都已经着火的另外两只却在不停燃烧的残骸中来回走动。吉尔的右侧和身后还有警察封锁时的栅栏痕迹以及小汽车。在障碍物另一边有数量众多的感染者一边拖着脚步来回走动，一边发出令人毛骨悚然的呻吟。
　　她的左侧则是一只男性丧尸，那破烂衣物上沾满粘稠的血液，此刻他正歪着脑袋，摇摇晃晃地朝少女靠过去。吉尔举起贝雷塔，瞄准他的脑袋扣动了扳机，将子弹射入那颗被病毒侵蚀的大脑里——大脑的主人即便摇摇欲坠，但仍然顽固地迈着步子。在那即将死去的腐肉前方是一个垃圾箱，再往前那条住宅区的商店街延伸了好几个街区。最好的解决方法当然是尽快逃走。
　　先向西，确认一下能否穿过那个方向的封锁线。
　　目前的状况实在太危险了，她只有几分钟来查看自己的伤势。两膝轻微擦伤，有一些沙子嵌进了红肿的肩膀里。如果只受这么一点伤就能逃出去的话实在太好了。虽然她现在还有些耳鸣，视野也还显得有些模糊，但这些很快就能恢复。
　　吉尔爬上垃圾箱把身子往前探，眺望了一下眼前这条南北走向的昏暗大道两端。箱子被时装店和拥堵的汽车围在中间，视野不太广阔。感染者那徘徊的脚步声和饥饿的低吼刚才还在耳边回荡，但现在她什么也听不见。
　　不过现在，即便是军乐队在演奏她也听不到任何声音吧。吉尔无奈地想着，同时再次动了起来。虽然在垃圾箱对面有一道貌似通往小巷深处的门，但此刻她更想弄清楚在自己左边究竟有什么。运气好的话，说不定能顺利地穿过整个城区。
　　吉尔从垃圾桶上往前一跳，站稳后立刻朝左右看了看，视野里的东西让她受到了不小的冲击——每一侧都有十几只丧尸在徘徊，最近的一个已经开始朝她和垃圾桶之间移去。
　　吉尔，快跑！
　　这是记忆中父亲的声音。吉尔没有任何疑惑，迈开步子全力朝前方冲去，很快便用没有受伤的肩膀撞上了那扇生锈的铁门。大门微微一震，但并没有被撞开。
　　“快打开啊！”她没有发现自己竟然不经意地喊出了声，而是把所有精力都集中在铁门上。不管它们离自己再近，也要从这里逃出去。
　　她又撞了一次。丧尸们发出的腐肉气味已经蔓延到了吉尔的身体周围，但门还是没有开。
　　集中精神！再来一次！
　　她再次听到了自己第一位导师——父亲那强有力的喊声。当她再次深吸一口气后退几步时，清楚感觉到脖子一侧的皮肤触碰到了冰冷的手指，还有腐败的气体直冲自己的脸颊。
　　嘎啦！
　　铁门在撞上另一侧那面瓦砾墙壁的同时，吉尔便已经全速冲了进去。
　　她一边回忆右前方应该有个仓库一边全力奔跑着，脉搏的速度相当快。看到食物逃脱后，她身后那条大路上充满了带着失望与不满的饥饿低吼。
　　大门就在前方。
　　一定别被锁上。
　　她抓紧把手，转动之后用力往前一推，金属大门发出令人喜悦的声响朝一个寂静，明亮的开阔场所打开。当她踏进楼梯平台后，看到了在楼梯下面站立着一个男人。吉尔举起贝雷塔，但并没有马上开枪。在快速观察了男子的状况后，她很快又把枪口放低。虽然对方的衣服有些残破，上面有不少血迹，但从脸上的恐怖和绝望表情来看，那名男子并不是感染者……或者是还没有变成丧尸。
　　看到正常人之后，吉尔感到一股温暖的安心在身体里流淌，随后便不经意地想起自己迄今为止究竟是多么的孤独。就算跟她在一起的是没受过任何训练的普通人，但只要有人可以保护，从某种意义上来说也是对她的一种救助。
　　吉尔微笑着朝与下方地板相连的楼梯走去。计划已经更改了，首先是因为她找到了武器。两天前她在杰克酒吧里找到了一把旧霰弹枪，虽然里面没有子弹，不过弹药箱应该就在那附近。
　　另外，如果有同行者的话说不定就能穿过路障。她只是需要一名负责望风的同伴以及和她一起把汽车从道路上挪开的人。
　　“我们必须离开这儿。”吉尔让自己的声音尽可能显得乐观一些，“救援是不会来这里的，至少暂时不会。但如果我们两人一起……”
　　“你的脑子出问题了吗？”男子打断了她的话。在他的视线中似乎摇曳着某种狂热的情绪，“我哪儿也不去，小姐。我女儿还在外面，她迷路了。”
　　话还没说完，他就像看到了铁门另一边的景象一般，直愣愣地盯着吉尔刚才经过的那道门。吉尔以为他是因为受到了相当大的打击而有些精神恍惚，于是少女一边这样劝解自己一边点点头，“那么，我们最好……”
　　男子又一次打断了她，充满恐慌的声音变成带着些许狂乱的大吼，在整个房间里不断回响：“那孩子还在外面，可能和其他人一样已经死了。就算女儿在外面我都不愿意离开这儿，你难道天真地以为我会跟你这个陌生的女人到外面去吗！”
　　吉尔将贝雷塔插进腰间的枪套里，迅速举起双手“好，好，我明白了。你女儿的遭遇我很遗憾。但离开城市之后我们还可以跟着救援人员回来。说不定你女儿正躲在什么地方，可没有支援的话我们根本找不到她啊。”
　　男子慢慢向后退了一步。吉尔很清楚在那震怒的情绪下其实隐藏着深深的恐惧，她之前也见过一些为了不被恐惧纠缠而假装愤怒的人，所以自己大概很难说服眼前这名男子吧。
　　但必须得试试。
　　“我知道你很害怕。”吉尔温柔地说道，“我也和你一样。但我……我是S.T.A.R.S的队员。曾为了应对各种危险情况而接受过严格的训练，我坚信我们能从这里逃出去。跟我一起走比你单独行动要安全得多。”
　　但他却又向后退了一步：“快滚，你、你这个骗子。”男子说完这句话后转了个身，蹒跚地在水泥地板上朝仓库另一头跑去，那里有一辆储藏货物的拖车。男子气喘吁吁地让上半身爬进货仓，然后拾起脚，让整个身子全都钻进去。吉尔只隐约看到他将舱门关起来之前脸色通红，满头大汗。门锁发出卡锵一声被锁上，随后响起的怒吼则把他此刻的心境表露无遗。
　　“随你想到哪儿去！让我留在这儿！”
　　怒火比刚才更盛。尽管吉尔很清楚这种情绪没有任何好处，但她也知道再进行劝说也不会有任何作用。她轻轻叹了口气，然后强打精神转身朝楼梯走去，尽量让自己不要变得意志消沉。在确认了现在的时间是下午四点半之后，她坐在地板上开始在脑海里不断回想浣熊市住宅区的整体结构。如果这个地区的其他道路也满是丧尸的话，那就必须得往回走，从其他方向出去。虽然她有五个装满十五发子弹的弹夹，但还需要其他武器……比如霰弹枪之类的。就算找不到弹药，它本身也是一种很好的打击武器。
　　“也就是说，得回杰克酒吧去。”吉尔小声念叨之后，一边想着究竟能不能从这里出去，一边摩擦着自己的双手。