　　卡罗斯完全被控制住了。他扔掉左轮手枪，高举双手。
　　必须跟这个混蛋说话分散他的注意力。为了吉尔，我必须得回去。不管能不能找到疫苗。
　　“嘿，你这该死的混蛋。”卡罗斯用轻松的语气说道，“在乘坐的电车被毁掉后，我曾经想过还能不能再见到你。不管你相不相信，是一只怪物把电车弄翻了。对了，你那边怎么样？最近又干了什么愉快的杀戮吗？”
　　卡罗斯这时注意到，从突出墙壁的置物架另一边传来了几声痛苦的呻吟。从尼古拉没有把视线从那里移开这一点来看，他好像猜对了。喜欢骗人的尼古拉现在十分焦躁……他正策划着一个阴谋。
　　“我会杀了你——不过这并不有趣。对了，米歇尔死了吗？另外，你的母狗朋友呢，瓦伦蒂安小姐现在怎么样了？”
　　卡罗斯死死地盯着他：“他们都死了。米歇尔死在电车里，吉尔感染了病毒。我……我在几个小时之前不得不杀了她。”
　　不行，这样不能达到我的目的。
　　他为了不让尼古拉去搜索吉尔，立刻改变了话题：“是你开枪打伤米歇尔的吗？”
　　“可以这么说。”尼古拉的眼睛放出了亮光。他一边说一边把手伸进胸前的口袋里，取出一个像是金属雪茄筒的东西，“另外我的运气非常好，找到了能治疗杀死你朋友那种病毒的药物。看，就是这个。你也真是的，要是早点儿来找我就好了。此外，你是不是想说，我对那两个人的死也要承担一些责任？”
　　那就是疫苗样本，如今惟一能救吉尔的东西。而卡罗斯却被手持疫苗的人用枪指着脑袋。
　　好好想啊！想想有什么办法！
　　卡罗斯听到置物架的阴影里有痛苦的呜咽，他把脑袋一偏，透过推挤如山的文件看到房间角落里坐倒着一名男子。虽然看不见脸，但他下半身全是鲜血。
　　“这个男人是第三个。”卡罗斯竭尽全力抑制住想把视线集中到那个银色圆筒上的冲动，继续与尼古拉的对话，“你好像干得不错嘛？告诉我，这究竟只是一种单纯的手段，还是你本身就喜欢杀人？”
　　“我很喜欢干掉你这种没用的废物。”尼古拉说完后把疫苗塞进了自己的口袋里，“能列举一个让你有资格活在这世上的理由吗？”
　　在置物架后边的濒死男子又发出了一声呜咽。卡罗斯透过架子的缝隙一看，男子用他那颤抖的手紧握着一颗冲击手雷，拉环已经被拔掉了。他立刻反应过来男子是为了掩盖拉环的声响而发出呻吟的。对男子思维的清晰程度，卡罗斯十分钦佩，同时他赶紧举起双手开始往后退。男子手里的爆炸物和卡罗斯背心里的一样，都是RG34型，他想尽量离得远一些。
　　自然一点儿……
　　“我射击很准，慷慨大方，每天都甩牙线清洁牙齿。”卡罗斯又退了一步之后说道，故意把心底的恐惧夸大。
　　“这样啊，那我杀了你岂不是很可惜？”尼古拉微笑着伸直了手臂。
　　快扔啊！
　　“为什么？”卡罗斯快速地说，“你为什么要这么做？”
　　尼古拉脸上的笑容渐渐扩散开来，变成咧着嘴的冷笑。感觉就像只有乘坐时空机回到几百万年前才能看到的那种食肉动物的笑容一样。
　　“我有成为指导者的资质。”尼古拉说道。卡罗斯在这一瞬间才在他那黑色眼眸里的看到了真实的疯狂影子，“你需要知道的就只有……”
　　“死吧。”正在流血的男子发出一声怒吼。在用余光瞟到置物架后面的响动之后，卡罗斯赶紧朝一旁飞扑过去，躲进桌子的阴影之中。在他藏好的一瞬间，一侧窗户发出了破裂的声音。
　　轰隆！纸屑和无数书本飞到了半空中，被炸碎的木材、纸张、金属片像雨点一样朝他打来。沉重的置物架发出巨大的嘎吱声开始倾斜，最后在撞上地板时发出一声巨响。一切都归于平静之后，屋里的一切都散乱不堪。
　　卡罗斯抱紧刺痛的胸部，流着因为疼痛而涌出的眼泪慢慢坐了起来。他拂开眼眶处的泪水后站了起来，同时从地上捡起掉在一堆碎屑中的左轮手枪。
　　尼古拉消失了。卡罗斯一边踢开那些挡路的物品残骸一边走到房间的一角，想起窗户碎裂是手榴弹爆炸前一瞬间发生的事。于是他立刻往下着雨的户外探出脑袋，看到了旁边一栋比这窗口矮一层楼的建筑的屋顶。
　　砰！砰！
　　卡罗斯赶紧往后一退。从窗外射进来的两颗子弹从离他脑袋不到十英寸的地方擦了过去。这让他不禁在心里暗暗责怪自己，怎么会如此莽撞地把头伸出去。他离开窗户回头一看，刚才扔出手榴弹的那个人已经变成了一具被烧焦的尸骸。
　　“谢谢你。”卡罗斯静静地向他致谢。虽然还想说点儿别的什么，但他立刻想到那都是些毫无意义的词句。这个男人已经死了，无论你说什么他也听不到。
　　再次朝房门走去的时候，他开始思考如何追踪尼古拉。虽然这并不简单，但他没有别的选择。
　　忽然，在他视野角落里出现了一丝金属的闪光。一瞬间之后，当他确定自己没有看错时，不知为何竟产生了一种恐怖的感觉。捡起来一看，那沉甸甸的份量立刻从手掌朝肩膀、胸口、全身扩散。
　　吉尔有救了。那个狂妄的大傻瓜遗落了疫苗。
　　
　　
　　尼古拉在大雨之中朝着医院的正门狂奔。
　　一切都很顺利。那家伙只要按下开关就会死，这是由我支配的，我能切断电力供应，为他设下陷阱之后。
　　突然，尼古拉大声地笑了出来。因为他想起在医院地下有几个装有猎杀者γ的培养罐，那些动物就像置身透明的子宫之中似的摇摇晃晃。切断电源后培养罐就会自动开始排水，它们不会在没有空气的液体中溺死的。
　　是简简单单地死去，还是战斗之后死去呢？卡罗斯。
　　我从来不曾算漏任何事，还拥有先知先觉的能力。只需按下几个开关，卡罗斯就会陷入黑暗之中，而两栖类的猎杀者则会带着粘稠的声音将他包围起来。说不定他还没离开医院就已经被干掉了。不论如何，在前方等待他的只可能是死亡。
　　
　　
　　她仍然昏睡着。
　　吉尔的病情正在不断恶化。发烧、疼痛，梦消失的地方被一团能让搏动着的身体不断扭转的黑暗取代。这黑暗带有一种粗糙、粘湿的质感。恶心和无法被满足的空虚，像是在灼烧喉咙一样的干渴，以及像火一般的热气在她身体里横冲直撞。
　　她不断翻转着身体，想从不断追赶感官的搔痒中挣脱出来。浑身上下到处都在发痒，让笼罩着吉尔的丑恶黑暗更加强大。
　　她仍然昏睡着。
　　
　　
　　卡罗斯在三楼的医生办公室里找到了针头、注射器以及优碘消毒剂。
　　当他正按照不怎么靠得住的标签在塞满药物样品的架子上搜索止痛药的时候，灯忽然灭了
　　“混蛋。”他退后一步，试着在突如其来的黑暗中确认自己的位置。一秒钟之后他想到这有可能是尼古拉干的好事，又过了一秒，他得出的结论是尽快离开这里。尼古拉之所以切断电源不可能只是为了让他摔几个跟头，不知道他到底有什么企图。他决定立刻就回钟楼去。
　　卡罗斯慎重地离开屋子来到走廊，把两只手向前伸出，摸索着慢慢往前走。到达楼梯口的时候，医院的紧急照明灯发出噗的一声轻响被点亮，让他周围被一片柔和的红光包围。这些像来自另一个世界一般的光芒让卡罗斯终于可以分辨一些事物了，他看到自己已经被一团团模糊的影子包围。
　　卡罗斯保持着把食指放在扳机上的警戒态势开始下楼，每一步都踏出两个台阶。有意识地忽视了还在隐隐作痛的胸口。要倒下的话也得等救了吉尔再说，现在他没那种空闲时间。他知道有两个地方可以离开医院——尼古拉飞出的窗口和正门。当然，这栋建筑肯定还有其他的门，但他现在没时间去找。根据他以前的经历，任何一家医院都像迷宫一样容易让人晕头转向。
　　走正门是最佳方案。或许尼古拉认为他没那个胆量从最显眼的出口逃走吧。卡罗斯在心中默默祈祷事情能如他所愿。
　　来到二楼与三楼之间的楼梯平台时，地下某处的房门忽然被人猛地推开，哐啷声传到卡罗斯所在的地方后把他吓了一大跳。不知为什么，之后听到的猛烈咆哮总让卡罗斯想起恐怖的变异生物，催促着他的身体再次向前疾冲。虽然双脚已经像是在楼梯上飞驰，但他还是晚了一步。当他塌下最后一级台阶时，一个奇异的黑影突然跳到前往一楼的出口前，挡住了他的去路。
　　那只生物整体呈人形，就像个巨人一般又高又壮，黏呼呼的液体不断从他身体上滴落下来。颜色浓稠的蓝绿色身体在隐约的红光之中一片漆黑。大得惊人的手掌和脚掌上长有蹼，再看看它那巨大的圆脑袋和嘴巴，只会让人以为这是一只特大号的丑陋青蛙。
　　怪物张开它那强有力的下颚，发出的刺耳唧唧声瞬间便充满了整条楼梯，在卡罗斯周围不断回响。而更可怕的是，至少还有三只怪物很快便应和第一只跟着大叫起来，形成一股猛烈而怪异的和声，在卡罗斯脚下的建筑物某处响个不停。
　　他开枪了。第一颗子弹打在了一面金属门上，发出震耳欲聋的响声。卡罗斯还没来得及再次扣动扳机，水陆两栖的怪物便大叫着高高跳起，摆动满是肌肉的手臂朝袭击自己的人类挥去。
　　卡罗斯条件反射般地把身子向下一沉，一边开枪一边往后退了两、三步，然后让没有受伤的一侧身体向下趴在地上，准备应对怪物的着陆。当青蛙从他身体上方跳过去的时候，有三、四颗威力强大的子弹刺穿了那湿滑的身体。
　　怪物在落地之前就已经死了，从那不断痉挛的身体里随即喷出大量泛黑的泡沫状液体。
　　当继续向前跑的卡罗斯穿过大门时，刚才那只怪物青蛙的兄弟们像野兽一般大声呜咽起来，声音刺痛了卡罗斯的鼓膜。虽然要杀死它们并不太难，但如果三只或是三只以上的怪物一齐朝他跳过来的话……卡罗斯不打算冒这个险。
　　进入大厅后卡罗斯用力把门一甩，但在发现把这道门锁上需要钥匙时，他赶紧转身去找等够暂时把门牢牢关起来的东西。
　　紧接着他便看见在房间另一边有个忽明忽暗的白色小灯，不过那并不是他想要寻找的东西。暗红色的海洋中横倒着一堆被破坏的家具和尸体，这极其显眼的光亮一瞬间便吸引了卡罗斯的注意力。
　　在闪烁的亮光上面还有一个被安装在一根柱子上的小箱。那是起爆装置计时器的光。
　　虽然他努力思考着其他的可能性，但一个也想不出来，只知道刚才在到达医院的时候并没有看到这个东西。
　　炸弹，一定是尼古拉安放的。怪物青蛙跟这比起来一下子就渺小了不少。
　　卡罗斯笨重地在大厅之中穿行，大脑一片空白，内心被一阵无形的，用语言无法形容的恐慌袭击。
　　“不要浪费时间做毫无意义的思考。”
　　这种想法推着他的身体不断往前走去。被碎裂的长椅绊倒在地上之后，他完全没有顾及自己的疼痛，只顾着继续往前快跑。此刻卡罗斯的眼睛里只有医院正门上的玻璃。
　　在哐当一声响过之后，发出黑亮光彩的柏油马路在穿过大门的卡罗斯脚下飞驰，雾气般的细雨直冲他的面门。一列损坏的废弃车辆在街灯的照耀下就像湿润的宝石一般发着光。可以清楚听到自己那清晰的脉搏声。
　　由于爆炸实在是太过猛烈，导致那一瞬间之后卡罗斯的耳朵里只剩下了隆隆的轰鸣，感觉从背后涌来了一个实实在在的物体。身体就像高热龙卷风中的树叶一般被轻易抛起，地面和天空瞬间混成一块，分辨不出哪里是天哪里是地。
　　卡罗斯在湿漉漉的街道上滑行一段距离之后，终于撞上一根消防栓继而停了下来。侧腹部的疼痛相当强烈，由于出血的关系，鼻子里全是盐的气味。
　　在约一个街区的距离以外，浣熊市立医院现在成了一个正冒着黑烟不断崩塌的废墟，各种建筑物碎片、残渣就像冰雹一般朝地面落去，发出哗啦哗啦的响声。虽然建筑物的一角还燃着火光，但其他部分全都被炸成了尘埃，飞散在周围一切事物的顶端，在大雨中慢慢变成一片泥泞。
　　吉尔。
　　卡罗斯站起身，拖着脚步朝钟楼走去。
　　
　　
　　当尼古拉发现疫苗遗失的时候，离爆炸将一切都掀到空中还有一分钟。当时他正在狂奔着远离医院，就算注意到也已经太迟了。
　　除了继续向前跑以外，他什么也做不了。当医院爆炸的那一瞬间他正被一种忘我的愤怒驱使，在一条三个街区外的马路上来回走动着。由于尼古拉实在是太过心烦意乱，以致于无法理解那痛苦的呜咽和悲鸣，以及紧咬的牙齿发出的激烈嘎吱声全都是属于自己的东西。
　　过了相当久的时间之后，他忽然想起自己还必须杀死两个人这件事，从而终于恢复了平静。把愤怒表现出来是一个很健康的举动，长期压抑感情显然对身体不太好。
　　监视作战才是他真正感兴趣的东西。疫苗只不过是在行动中意外得到的礼物——所以从某种意义上说，他什么也没有失去。
　　在前往戴维德?张住所的途中重复对自己念叨了好几次这句话之后，尼古拉的心情终于变好了。更让他感到愉快的是，他想起自己在前往浣熊市之前认真研磨了自己的猎刀。张一定会感谢那优秀的锋利度的。