　　U.B.C.S在下午的晚些时分到达了浣熊市。卡罗斯在确认了时间是一六五零之后便做好准备在一个没有人的地方降落，战前准备会上曾提到这附近好像有安布雷拉的地下设施。
　　卡罗斯站在分队的队列之中，肩上挂着一把冲锋枪，和大家一起等待希拉米发出可以开门的讯号——此刻他已经把降落用的绳索挂在了铁钩上。卡罗斯前面是A分队的战友兰迪?托马斯，兰迪把头转过来低声说了几句话，然后把一只手的食指和大拇指展开，让手看起来就像一把枪一样。卡罗斯微微一笑之后，轻轻给了兰迪的肚子一拳。虽然这只是个傻乎乎的玩笑，但当队长把舱门打开，好几台直升机的轰鸣声一下子涌进机舱时，刚才的举动多少缓解了卡罗斯的紧张。
　　两人一组的队员们依靠固定在飞机内的双重绳索快速往地面滑落。卡罗斯走近舱门，在阵阵烈风中俯视着降落地点。已经开始偏斜的午后阳光让直升机投下长长的黑影，而降到地面上的另外一支小队正以分队为单位在整队。
　　下一个就该他了。
　　兰迪跳离开后过了一秒钟，卡罗斯也跟着跳了出去，前零点几秒的自由落体让他感觉自己的胃就像被挤到了胸部似的，周围的一切都变得异常模糊。双脚接触到地面之后他赶紧解开绳索，快速朝希拉米站立的地方跑去。
　　几分钟之后，所有人降落完毕。四架运输机组成一个机群朝西边飞去，啪嗒啪嗒的噪音越来越小，队员们周围被吹起的尘埃也渐渐回落到地面上。看到小队长以及各个分队长按从支部出发前制定的计划为队员们指示路线和下达命令，卡罗斯不禁感到越来越紧张。
　　当直升机的影子变成几个小点消失在天边后，卡罗斯终于可以听清楚周围的声音了，可突如其来的寂静却把他吓了一大跳。虽说这里是城市的边缘，但汽车的声响以及其他声音竟完全没有。这种感觉真是不可思议，卡罗斯还是第一次置身这种环境之中，同时发现原来自己的日常生活中充满了各种各样的声音。
　　D小队的指挥官米歇尔?维克多和另外两支分队的队长——克莱恩以及不讨人喜欢的俄国人——静静地站在一起。A、B、C小队的指挥官发出指令后，各个分队利落而又安静地出发了。可即便如此，在极其幽静的环境之中，他们的声音还是显得非常大。卡罗斯在几张渐渐远去的脸上看到了隐隐的不安，同时很清楚他自己的表情一定也跟那些人一样。之所以会如此安静是因为居民们得病之后都待在家里闭门不出还是都躲了起来？可即便如此，这种称得上异样的安静给人的感觉始终不太好。
　　“小分队，成两列排好！”希拉米喊出口令时的声音没有任何奇特之处。卡罗斯很快将那些奇怪的想法从脑海里赶走，小跑着赶到分队排头的位置去。
　　和准备会上所说的一样，所有人向西，进入浣熊市的中心部位。为了覆盖尽可能广的范围，所以整支小队要散开。半径九十米的圆形范围内只有他们所属的A分队，那支三十人的队伍快速搜索的地方和U.B.C.S支部的所在地很像，也是一个工业区。那块垃圾遍地的荒废地区杂草丛生，还有几个被栅栏包围在中间的仓库。
　　卡罗斯皱了皱眉头，不经意发出“呕”的声音。因为从他面前一只装鱼的口袋里发出了粪便一般的气味。
　　兰迪赶紧向后退了两、三步，然后与卡罗斯保持一定距离问道：“伙计，你刚才说什么？”“我说这里很臭。”卡罗斯小声回答，“你不这么认为吗？”
　　兰迪点点头：“我还以为你刚才放了个屁。”
　　“别开玩笑了，你这卡布隆（译注：西班牙语中“混蛋”的意思）。”卡罗斯咧嘴一笑，“也就是‘好人’的意思。”
　　兰迪听完也笑了笑：“哦，是吗？那么……”
　　“闭上嘴！后面的人不许说话！”
　　希拉米开口制止了两人，抬起一只手让队员们保持安静。此时卡罗斯隐隐听到另外一支分队似乎在北面约一、两个街区以外的地方踏上了公路，他们的皮靴发出响亮的声音。可一瞬间之后，另一种奇怪的声响紧接着便传进了众人的耳朵。
　　从前方某处传来呜咽一般的声音。起初十分细微，接着便越来越明显，那些低吟很容易让人联想到住院患者跑到大街上来的情景。同时，从刚才开始就一直挥之不去的恶臭也越发明显了——卡罗斯感觉好像之前在哪儿闻过这种气味。
　　“这、这是……”低声嘟囔的兰迪脸上没有一丝血色，而卡罗斯也很快明白那股气味究竟时什么了。
　　这不可能。
　　那是人类的身体因为阳光的照射而腐烂变质后发散出来的气味，也是死亡的气味。尽管这对卡罗斯来说并不陌生，但他从没遇到过在如此宽广的范围内飘浮着如此浓烈的尸臭。米奇?希拉米在队员面前放下那只刚才还自信满满的手，眼里转而开始浮现出强烈的畏惧色彩。痛苦挣扎的人群口中那毫无意义的呻吟越来越响。希拉米张大嘴巴想要说些什么。
　　这个时候，临近的其他分队开枪了，自动步枪子弹爆炸时的声音一下子便刺破了午后的空气。而卡洛斯的耳朵还听到了人类的惨叫。
　　“整队！整队！”希拉米高高举起两只手大叫起来。在子弹爆炸声此起彼伏的现在，他的声音显得十分微弱。
　　五人排头，五人殿后的一列纵队很快便排好了。进入战斗位置的卡罗斯忽然感觉自己喉咙干渴，手心也出了不少汗。正北方的枪声越来越稀疏，最后终于被其他声音掩盖，不过那股恶臭的确愈发浓烈了。更让人感到不安的是，除了近处的枪声以外，从另一边还隐隐传来一阵咔哒咔哒的声音，虽然很细微，但那无疑是枪声。虽然不知道到底发生了什么事，但U.B.C.S的全体队员好像都加入了战团之中。
　　卡罗斯将冲锋枪的枪口对准自己身体的正面，反复观察着眼前这条没有一丝活人气息的大道和前方约三个街区以外的T字形路口。弹夹里有三十发子弹的M16步枪是很可靠的武器，但他还是有些害怕。害怕那未知的威胁。
　　为什么还在开枪？为什么要开那么多枪？到底是什么东西？
　　一个人影忽然跃入卡罗斯的视野之中。那人弯曲着身体从两个街区以外的建筑物阴影中摇摇晃晃地走了出来，第二个则出现在街道另一边，后面跟着第三个、第四个。当他回过神的时候，这条大道上至少已经有了十几个人，他们的动作都很迟缓，目标一致地朝着卡罗斯等人走来。光从脚步来看，这些人就像醉汉一样。
　　“怎么回事，到底出了什么事？怎么会那样走路？”
　　声音来源是站在卡罗斯旁边的奥尔森，他正盯着小分队来时的方向。
　　卡罗斯不禁也回头看了看，发现约十个人不知从哪儿突然钻了出来，正慢吞吞地朝他们靠近。这个时候北面的枪声已经停止，断断续续的几声枪响似乎很快就要断绝。
　　卡罗斯重新把头转向前方，同时因为自己的眼睛以及耳朵捕捉到的东西而受到了极大的冲击。那些人已经接近到能够分辨出衣着以及相貌的程度，发出的吼声也清楚地震颤着卡罗斯的鼓膜。他们沾血的衣服显得支离破碎，其中几个人还露出了大块皮肤。苍白的脸上满是血迹，看不清眼睛的样子。有几个举起双手直直地向前伸，仿佛隔着一个街区的距离就想要捉住这些士兵一般。这副样子真是惨不忍睹——手上，腿上尽是伤痕，皮肤和肌肉都被取走了好大一块，身体因为腐烂的程度太过严重而显得有些肿胀，甚至渗出了不少体液。
　　卡罗斯想起了之前看过的几部电影，这些并不是什么病人，而是会走路的死人——丧尸。在几秒钟的时间里，他就只是呆立在原地，直愣愣地盯着那些摇摇晃晃向自己靠来的丧尸。他不认为这是现实。同时大脑在极速转动，想要尽快处理眼睛捕捉到的讯息，也想起了特兰特口中那些跟“痛苦经历”有关的词汇。
　　“开、开枪！射击！”希拉米的吼声对卡罗斯来说就像从远处传来的呼唤一般。命令下达后，卡罗斯前后很快便响起了自动步枪的怒吼，这一下子把他拉回到了现实之中，瞄准一个身穿破烂睡衣的肥胖男子腹部扣动了扳机。
　　三发子弹瞬间没人他的肚子之中，同时其他人发射的弹丸也打在了那肥大的肚子上，总共至少有九发。喷涌而出的黑色血液一下子便沁入他的裤子里。男子晃了晃身子，但并没有倒下。或许是被自己鲜血的气味刺激了吧，反而以更加凌厉的气势朝卡罗斯等人冲去。
　　虽然有几只丧尸被击倒，但即便如此他们仍用手指死死扣住沥青马路，拖着残破的身体一点一点地朝猎物爬去。
　　头，要朝头射击。在电影里朝身体其他部位开枪根本就没用。
　　最接近的丧尸离他们大约只有六米远，那是一名骨瘦如柴的女子，除了从紧贴着脑袋的头发下面不时反射出头盖骨的亮光以外，身体没有任何缺失。卡罗斯瞄准突出的颅骨开了枪，看到倒下的女子没有再动弹后着实松了一口气。
　　“大家瞄准脑袋……”卡罗斯刚叫出声，希拉米便用一声惨叫打断了他。这个队列已经四分五裂，用语言无法形容的恐怖开始在所有人心里蔓延。
　　——怎、怎么可能……，
　　刚才在他们背后的丧尸袭击了整支小队。
　　
　　
　　B分队中之所以只有尼古拉和威尔斯波斯基活下来，是因为他俩都是卑鄙无耻的小人。尼古拉在丧尸们逼近的时候一把将布莱德?马蒂斯推到怪物怀里，为自己的逃走争取到了珍贵的几秒钟。而威尔斯波斯基居然朝前来救助自己的李的左腿开了一枪，将他变成近处几只感染者的食物后逃之天天。
　　他们离开其他队员被杀死的地方，前进了约两个街区，来到一家百货公司的安全梯附近。在两人攀爬生锈楼梯的途中，狂乱的枪声不时响起，士兵们临死时发出的呻吟越来越微弱，最后被饥饿怪兽们的吼叫完全掩盖。
　　尼古拉一边向上爬一边在脑海里慎重地挑选着接下来的行动路线。和他预想的一样，乔?威尔斯波斯基活了下来。如果只能有一个人能活下去的话，乔为了生存绝对会毫不犹豫地做任何事。他就和浣熊市的情况一样危险——不，比尼古拉想像得要危险得多。决不能把自己的后背对着这个男人。
　　另外，如果被包围的话，需要有人牺牲来帮助我逃走。
　　到达屋顶的时候，尼古拉不禁皱了皱眉头。乔正从约三层楼高的地方向下看，观察四周的情况。尽管很遗憾，但“牺牲者”是两人中的任何一个都不奇怪。准确地说，威尔斯波斯基并不是马蒂斯和李那样的愚蠢好人，想先下手为强不是一件容易的事。
　　“是丧尸。”紧握着步枪的威尔斯波斯基低声说道。尼古拉站在他身旁看了看他的眼神，意识到这里是B分队最后的抵抗地点。被咬碎的尸体散乱地分布在街道上，怪物们正贪婪地啃食着。尼古拉无法抑制心中的失望。队员们根本没有组织起有效的抵抗，在几分钟之内就全都被干掉了。
　　“长官，有什么计划吗？”
　　这真是显而易见的讥讽。不管是语气还是表情都混杂着趣味和厌倦，看来乔也看见他对马蒂斯做了些什么。尼古拉一边摇头一边叹了口气，握着M16的手也没有再用力。这样一来，他就没有选择的余地了。
　　“我不知道。”尼古拉小声说道。而当威尔斯波斯基转身面对刚才他们战斗过的地方时，尼古拉迅速抬起突击步枪并扣动扳机。
　　三发子弹全部命中乔的腹部，他那健壮的身体很快便倒在了水泥地板上。尼古拉重新握了握枪，将枪口对准乔那因为惊愕而张大的眼睛。因为大意而犯下致命错误的悔恨刚在乔那张泛红的脸上闪过，尼古拉便又开枪了。
　　他在一秒钟不到的时间里解决了一切，空荡荡的楼顶此刻只剩下了尼古拉一个人。俯视着那具还在流血的尸体，他在脑海里思考着这究竟是为什么——虽然并不是第一次干这种事，但为什么自己在开枪的那一瞬间连丝毫的负罪感都没有呢？“反社会人格障碍者”这个词或许很适合吧……但他怎么也想不明白为什么会把其他人看得这么坏。如果说“感同身受”是一种比较人道的行为的话，那么无法与他人共鸣看来就是一件罪恶的事。
　　但我觉得无所谓。不管其他人怎么想，我只做自己认为应该做的事。为什么这样的性格会让人害怕？
　　他认为自己是一个有自制力的人，其诀窍就在于“自制心”上。当他决定离开祖国之后，不到一年便再也没有想过于俄语有关的任何事。成为佣兵后，他曾为了精通武器而通宵达旦地不断训练，还以最强的士兵为对手进行野外训练。不管对手有多么凶残，最后胜利的总是尼古拉。
　　因为没有丝毫良心，所以才能从众多束缚中解脱出来。这就是我最强大的地方？
　　威尔斯波斯基的尸体没有做出任何回答。厌倦深思的尼古拉抬手看了看表。虽然太阳位置并不算低，但现在已经是下午五点了。如果想拿到所有需要的东西离开浣熊市的话，还有很多事情要做。首先得找台笔记本电脑将昨晚制作的地图和人名都输入进去。在浣熊市的警署大楼里应该有一位把自己关在那里并等待着他前去的人。不过，在那个区域里行动时要特别小心。公司在某个时刻应该会将两名新的追踪者空投到那里去。其中一只被设定为前去寻找特定的化学药品样本，警署附近就有一个安布雷拉的研究所。而另一只则是相关技术进一步进化的产物，负责消灭那些留在市内的S.T.A.R.S成员。而S.T.A.R.S的办公室就在浣熊市警署里，只要不接近那里应该就不会有什么危险。哪怕传闻只有一半是正确的，无论是哪个系列的暴君，如果介入那只怪物与猎物之间的任何事……光是想想其结果都足以让人不寒而栗。聪明的安布雷拉会最大限度地利用浣熊市目前的状况，为将来做好准备。如果投入了新型的暴君，那么肯定会顺便进行数据收集工作。他们的办事效率的确令人佩服。
　　听到新的枪声之后，尼古拉条件反射一般地往屋顶中心退了几步。同时看到有两名队员从脚下跑了过去。其中一个受了伤，右脚踝皮开肉绽，鲜血洒了一地，他把手搭在另一个人的肩膀上。虽然尼古拉不认识受伤的人，但另一名男子是拉丁美洲人，也就是那个在直升机里盯着尼古拉看了好一会儿的人。
　　他站在高处目送蹒跚的两人渐渐远去，然后微微一笑。就算有活下来的士兵，但最后的命运都肯定与那个被感染者咬伤的人一样。
　　当然，那位拉丁美洲的人也一样。看到同伴发作之后，他会怎么做？开始变化之后呢？
　　或许，即便不知所措也会因为名誉而救助他吧，那就将会是他俩破灭的开始。那两个人看来已经死了。想清楚那两人的命运之后，尼古拉转了个身，准备去拿走威尔斯波斯基的子弹袋。