　　
　　[[IMG,1441dab7a9fc3724573e76a494e82bed,388,600,42142]]
　　超幸福的。语言里面有这种表达方式。富家幸太也和普通人一样，在目前为止的人生当中，曾有几次机会听到这句话。
　　印象最深刻的场合，就是在亲戚哥哥的喜宴上。美丽的新娘泪眼汪汪地对着麦克风这么说：「今天!由美!就要和阿广!成为一家人了——!真是超幸福的!」……虽说阿广和由美在四个月后就离婚，由美和在婚礼上致词的大学时代男性友人私奔了，阿广则是好一阵子藉酒消愁。
　　最近一次是晚上在路上偶然听见。从便利商店回家的路上，幸太遇见两个学生打扮的男子，手指着「热腾腾亭」前方的广告牌说道：「真的假的！？下个礼拜开始举办炸什锦买一送一的活动?不会吧!超幸福的~~!」男子兴高采烈、雀跃不已地扭动身体并且大吼：「我一定要吃到!等着瞧!」那家伙八成……或许可以百分之百确定暍醉了。只见男子接下来用屁股拚命冲撞广告牌，最后被同伴拖着离开。
　　不管怎么样，说出那句话的人都是一脸幸福的模样。幸太在婚礼会场一角、在夜晚的街角，看着那些人脸上的笑容，不禁感觉好遥远。
　　我自己恐怕一辈子也没机会露出那样的笑容吧?
　　这不是自暴自弃，也不是觉得这么说的人是笨蛋，只不过是因为他已经意识到自己的人生是怎么一回事。
　　只要随意说出「超幸福的」这种话，在幸太到目前为止的短暂人生里，接下来大部分都是悲惨遭遇。
　　没错，直到今天之前——
　　
　　
　　1
　　「这个，谢谢……小——」
　　还不习惯的称呼方式，让幸太老实的舌头无法顺利转动。
　　「——小樱真的帮了我一个大忙。」
　　「没什么，别客气。不过说起来真稀奇，认真的幸太同学竟然会忘记带课本。」
　　现在是下课时间，幸太混在换教室的学生里面，来到一年B班门前。
　　狩野樱淡红嘴唇浮起微笑，接下幸太递过来的数学课本。两人的手指因为这个动作而瞬间接触，从指尖传来的温度，温暖有如她脸上的微笑。
　　光是这样就会脸红，我真是……幸太只好低下头企图掩饰，赶紧向樱道别：
　　「就、就这样……BYE BYE……」
　　「嗯，BYE BYE!」
　　樱像小孩子一样挥手说再见。
　　「……」
　　「怎么了?」
　　不过幸太还不能离开。樱的眼里虽然充满不解，但也没有责备的样子。站在她前方的幸太只能发出「啊……」「唔……」的呻吟，不算大的眼睛游移不定，不知所措。
　　他觉得自己好像快死了，疾速跳动的心脏像是快要跳出胸口，还感觉有些头晕。说吧、说吧、说吧——幸太的嘴巴像金鱼一般不停开合，喉咙却发不出任何声音。
　　一直反复练习的那句话，明明那么想在今天、在这个时候告诉她，也是因为这样，幸太才会假装自己忘记明明有带的课本，特地跑来找樱。
　　「幸太同学，到底怎么了?」
　　樱脸上挂着充满百分之百善意的沉稳微笑，偏着头看向幸太。温柔纤细的眼神绽放春天大海的光芒，静静守护幸太可疑的行动。
　　像是用淡色水彩着色的浅红色脸颊。
　　甜美有如糖渍果实，丰润闪耀的嘴唇。
　　「那、那个……」
　　「嗯?」
　　樱用纤细指尖拨弄脸上的栗色头发，眼睛看得到的浅红色耳朵上，有个好像耳洞的小痣。无法直视的娇媚模样，直击幸太濒死的心脏。
　　光是樱充满疑问的声音，就让幸太的身体为之颤抖，根本无法直视她的脸。「呃……」幸太只好别开视线之后才开口：
　　「6……68页!」
　　「咦?68页?」
　　耐不住紧张的幸太急忙转身离去，按耐想要快步逃跑的冲动，假装镇静大步走开。这才伸手摩擦快要冒火的炽热双颊。哇啊——结果搞得比想象的还要不自然，真糟糕……
　　其实幸太真正想说的并非神秘的页码，而是更直接的话语。可是他没有自信能够顺利开口，所以才会想出这个方法。
　　她有照我说的打开书页吗?幸太原本打算让樱在等一下上数学课时，打开课本自然而然翻到68页，就会发现夹在里面的「那个」，知道把它夹在课本里的人是我，然后……可是既然是幸太，恐怕又会遇到什么命运的作弄，而让「那个」在到达樱手上之前，就先消失在异次元空间里。
　　所以他才会……啊啊、神啊，拜托了……
　　「幸太同学!」
　　突如其来的大喊，让幸太闻言立刻转身。
　　樱就站在走廊上，手里拿着课本，以及——夹在68页的「那个」。
　　樱脸上的红晕一路延伸到了脖子，浑圆的脸颊正在微笑。嘿!她向幸太竖起大拇指。那个……就表示——
　　「0K!这个礼拜六对吧?我很期待喔!」
　　***
　　从富家幸太遇到狩野樱到现在，时间大约过了一个月，两个人之间已经到了互相称呼名字的地步。
　　幸太同学——每次樱亲密地喊着他时，幸太总是会想：「这么幸福真的好吗?」截至目前为止，幸太的人生都是由一连串倒霉与不幸组成，也就是所谓的「天生倒霉鬼」。
　　买推理小说都会买到装订错误，把解谜场面摆在前头的书；买棒冰也是理所当然不会中奖。甚至就连店里的老爷爷还会把钱找错，而且强烈主张——世界上哪有什么两千元钞票?搭电车一定会搭到「本站是终点站」的车：大考的前一天一定会进医院；孵出来的独角仙一定是母的；和家人一起去关岛，只有自己的行李会遗失……甚至遇到台风袭击，一整天只能待在饭店里面，可是回程的那天一定是好天气。
　　幸太总是这么倒霉，所以他早已放弃一般人应有的幸福。反正不论什么事情，到了最后一定是不幸收场。
　　不知道为什么，这几个礼拜却是无比快乐。因为竟然能够和可爱的樱变得如此亲近。
　　
　　
　　夹在课本68页的「那个」，是位在邻镇的水族馆门票。随票还附上一张便条纸，上面写着：「如果可以，后天礼拜六一起去吧?」
　　「这就是幸福吧……」
　　呼呼呼呼呼——幸太笑了。可以和樱约会，竟然可以和她约会。
　　幸太打算如果樱答应和他约会，在当天回家的路上就要向樱告白。他希望两人的关系能够从朋友变成情人，总觉得一切都可以进展得很顺利。
　　「富家，你怎么了?真难得心情这么好，发生什么好事吗?怎么一直傻笑?」
　　「嘿嘿，详细情形还不能说。唉呀，总之就是……超幸福的——可以这么说吧?」
　　下课时间在教室里和朋友聊天的幸太的眼里，此刻正闪着快乐的期待与预感。他不知不觉说出原本以为一辈子都用不到的字——超幸福的。然而……
　　「咦?」
　　当天放学之后。
　　幸太一如往常前往位在旧校舍的学生会办公室，却发现一个人影也没有，而且四周也是一片寂静。看了一眼才发现有张便条纸贴在上锁的门上。
　　『今天学生会活动暂停。我身体不太舒服，先回家了。狩野』
　　虽然写得很急，但是意外漂亮的字迹，的确是学生会长狩野堇的字。
　　「咦……会长身体不舒服……原来大哥也会生病……」
　　比起担心，自言自语的幸太更感到惊讶。从五月进入学生会以来，这还是他第一次遇上这种事。那么健康的会长竟然会生病……幸太根本无法想象她生病的模样。
　　虽然这么说对会长很抱歉，不过可以提早回家这点也很幸运!
　　早知道就找樱一起回家——不过礼拜六就要约会了，那就算了——心里抱着愉快想法的幸太就这么转身离开。
　　一边看着正在进行社团活动的学生，一边走出校门。好久没有在看得到太阳的时间回家了。幸太悠闲漫步在太阳下山前那种暖和的空气里。
　　「喔，好可爱。」
　　在禁止车辆通行的人行道上，一只小黑猫走过幸太眼前。看样子才出生一、两个月吧?它竖起跟手指一样细的尾巴，小心翼翼穿越人行道。什么?不吉利?如果连这种小事都要在意，怎么当天生倒霉鬼呢?这只是单纯见到好东西而已。就在幸太心里一阵温暖之际——
　　「呃?」
　　一只瘦巴巴的年轻黑猫跟在小猫后头，它的身后还有一只同样年纪，可是体型大一圈的公黑猫——一窝黑猫就在幸太面前排成一列走过。这个与其说是不吉利，不如说是稀有的景象，如果可以用手机拍下来就好了。向前走的幸太忍不住一直回头观望。快到路口的转角，只要从这里弯过去就到家了。
　　「让开让开让开——!」
　　「哇!」
　　咚!幸太被人猛然撞开，发出哀号跌倒在地。
　　「好、好痛……」
　　身穿牛仔裤与T恤的邻居大叔连看都没看幸太一眼，就这么飞奔而去。平常见面总会打招呼的，今天是怎么回事?幸太不禁有点不高兴。
　　「失火了!失火了!」
　　「别挡路别挡路!」
　　幸太又被不停跑过身边的人撞倒。听到后面又有脚步声，幸太赶紧连滚带爬闪到路旁，直到这个时候才发现跑过去的人们手上抱着什么东西——每个人手上都拿着灭火器或水桶。这么说来，刚刚好像有人说失火了……
　　「不、不会吧……那里不就在我家附近吗!」
　　幸太连忙跟着飞奔过去。耳里虽然听见消防车的警笛声，但这里是一整片木造透天厝相连的住宅区，消防车没办法快速抵达现场。幸太全力冲刺，发现前方冒烟的地方，果然就是自己家的方向。
　　「喂、最后面是这边!」
　　大婶说了一句同人志贩售会场经常听到的台词，并且抓住幸太的手。可是大婶给他的东西不是写有「队伍最后方」的板子，而是水桶。至于幸太的旁边就是公共消防栓。原来是要我传水桶啊?好，上吧!幸太放下抱着的书包。
　　他将水桶装水之后「嘿咻!」递给大婶。这个也可以、那个也可以!幸太的脚边迅速堆满锅碗瓢盆，他也靠着自己年轻力壮，一个接着一个递过装满水的容器。
　　「幸太!你在干嘛！？」
　　突然传来的声音让幸太抬起头。原来是身穿围裙、光着脚丫的幸太妈妈站在队伍旁边，茫然望着幸太。
　　「问我在干嘛，当然是帮忙救火啊!这是邻居的义务吧!」
　　「就是你的房间失火啊!」
　　啪!一时之间没能拿好，水桶的水弄湿幸太全身。
　　***
　　隔天早上八点钟——
　　幸太顶着一张失魂落魄的脸走出教职员室。他一到学校，立刻跑去向担心昨天失火状况的导师报平安。
　　自己家里失火，隔天早上还能够平安无事来上学，真是不幸中的大幸；幸太妈妈平安无事，也是万幸；消防车还没来之前，火就被聚集过来的邻居（还有自己）扑灭，没有蔓延成大火，也是万幸。
　　可是电脑的电源突然电线走火，真是不幸。
　　火灾虽然只烧毁幸太的书桌一带就被扑灭，可是花掉存了多年的压岁钱，好不容易才在今年三月购买的电脑却没能幸免。而且后来在善后时，还被床底某个东西绊倒，让用尽各种方法收集的限制级好东西全部摊在阳光下。
　　幸太一边回想一连串的不幸，一边脚步沉重走向教室。昨天家里的小火灾，班上同学应该都听说了。要在他们的骚动中说明整起事件——光是想就觉得郁闷……幸太心里挂念这件事，一脸阴郁拉开熟悉的教室拉门——
　　「咦?」
　　明明已经八点，教室里的人口异常地少，座位还有一半是空的，不同于平日的喧嚣。
　　到底发生什么事了?感到疑惑的幸太走到座位坐下，准备上课。班上女生也不解地说道：「今天大家怎么都没来?」「该不会是电车或公车停驶吧?」
　　总算等到刚才见过面的导师现身。连班长都不在，没有人喊起立，幸太等人只好战战兢兢站起来。「免了、免了，我有很多事情要宣布，大家坐下。」导师先是要大家坐下，接着看向空了一半的教室说道：
　　「我想大家也都注意到了。今天我们班上的37位同学当中，有18位请假。好像只有这个班突然开始流行感冒。」
　　此刻还没出现的同学，全是因为发高烧不能来。在这种季节感冒?而且只有这个班?面对哑然张开嘴巴的同学，导师继续说道：
　　「希望大家多多洗手、漱口。呃——然后……昨天富家同学的家里发生火灾，如果他有什么需要，希望大家能够帮忙。再来是田沢同学不是感冒，而是食物中毒请假，青花鱼真是恐怖啊。还有菊池同学也是食物中毒，夏天到了很容易发生这种事。吉田同学是因为扭伤所以迟到，原因听说是不小心跌下楼梯。」
　　一片寂静——三十岁的男性导师以像是望着远方的眼神，看着讲台下安静无声的少男少女小声说道：
　　「我们班上该不会受到什么诅咒吧……?」
　　班上一半同学都缺席的异常日子结束，总算放学了——
　　今天学生会办公室没有贴纸条，有人已经先到了。幸太一如往常低着头打开门：
　　「抱歉，我迟到了。」
　　「喔、幸太，昨天真是不好意思。听说你家昨天失火了?还好吧?如果需要休息一阵子也可以喔。」
　　「唉，正如同你所知……只是小火灾而已——」
　　幸太拾起头的瞬间——咚沙!书包掉落在地。他说不出话来，只能伸出颤抖的手指指着眼前的「那个」。
　　「啊、啊哇、啊哇哇……!」
　　「你这家伙真没礼貌……」
　　「你是谁啊——！？」
　　「是我啊!混帐东西!」
　　啪!幸太的鼻子遭到强而有力的一记上钩拳，这才认出眼前的「那个」正是自己的老大?学生会长狩野堇。可是……
　　「那张脸是怎么回事！？哇啊!好凄惨!」
　　「真是没有同情心……」
　　幸太所认识的狩野堇，是全校学生憧憬的大哥、大家得以仰赖的头目、充满男子气概、豪爽磊落、老大中的老大、有如父亲一般的存在、天下无敌的专制君主，却有一张美丽清爽的和风美女脸庞——应该是这样才对。
　　「因为、这……太严重了……啊、该不会昨天身体不舒服，就是因为……」
　　「昨天是有点发烧，脸是今天下公车时才变成这样。」
　　幸太眼前的堇，她的模样的确很凄惨。
　　简单一句话，就是丑八怪。
　　左眼眼皮红肿，眼睛几乎睁不开，满是红疮的脸肿得相当厉害，所见之处惨不忍睹，漂亮的五宫全被浮肿遮住。
　　「左、左眼是长针眼吧……那个……右眼和嘴巴是怎么回事?好像受伤了……似乎遇到什么恐怖的事……」
　　「这是被打的。被没见过的国中男生打。」
　　「咦咦?为什么?感情纠纷吗?啊、不对，会长应该不可能……难道是决斗?你怎么可以对国中生出手……」
　　「吵死了……是今天早上在公车上，对方误会我对他性骚扰。」
　　「性……性骚扰！？真的吗！？」
　　看样子应该是真的。
　　堇总是搭客满的公车上学，今天早上因为肿起来的针眼很痛，所以打算从书包里拿出手帕擦眼泪。在塞满了人、动弹不得的公车上翻着书包，却迟迟拿不到手帕，没办法的她决定举起书包，就在这时候——
　　「啪!啪——!『你这个变态!你要摸我的屁股摸到什么时候！？』事情发生得太突然，我一时之间说不出话来。我竟然……结果我哭了，虽然只哭了一下，还是在到了学校之后跑去厕所哭了。」
　　摆出被甩两个巴掌的姿势，垂头丧气的堇将手肘撑在桌上。她的右眼角有严重的瘀青，嘴角也破了。左眼的红肿与脸上的浮肿组合在一起，将清爽的美女变成丑陋的小矮人。
　　「哇啊……好惨，真的有够惨。」
　　幸太不由得皱起眉头，用力摇头。只是他没有注意堇原本难过的肩膀垂得更低。
　　「太倒霉了，简直跟我一样。如果北村学长在场，一定会帮你解释……话说回来，北村学长还没来吗?」
　　「不，那家伙刚才来过了——」
　　办公室的门也在这个时候打开，出现的人正是银边眼镜下面隐藏端正容貌的学生会副会长北村佑作。可是今天的他不像平常那样有精神地打招呼。
　　「唉……」
　　北村一来就叹了口气，只是会长一点也不惊讶。
　　「结果呢?」
　　「不行，还是找不到。」
　　听到堇的问题，北村「唉……」再度叹息，一股沉重的沉默降临学生会办公室。在微妙的气氛里，幸太尴尬地点了北村的肩膀几下：
　　「北、北村学长，到底发生了什么事?为什么这么没精神?」
　　北村转头看向幸太，戴着眼镜的脸上露出过去不曾见过的无精打采：
　　「就是……很丢脸的事……我的钱包不见了。」
　　「咦?真的吗?掉在学校里面吗?」
　　「是啊。我记得中休之前还在的，可是刚刚来这里看一下口袋才发现不见了……我想应该不是被偷。今天没有体育课，也没换衣服，所以……啊，总之惨了，真的惨了。今天打算放学之后要去买点社团的东西，所以社费放在我这边……」
　　「里、里面有多少钱?」
　　「五万七千元……」
　　听到这里，幸太也沉默下来。这么大的金额实在很难叫个普通高中生简单说出「我帮你垫」。再加上北村身为社长却出了这种差错，也是一个大问题。
　　「还有刚加值的储值卡……不过最重要的还是社费……怎么办……」
　　北村低声说完也只能无力垂下头。无论如何也不想看到平常的完美男人变成这副模样。
　　「原来是这么一回事。」
　　堇突然低声说道：
　　「这一切到底是怎么回事，我好像有个底了……喂，你们两个没事吗?」
　　堇对着二年级不起眼的书记总务两人组询问。听到堇这么问，于是两个人轮流举手：
　　「我今天早上被家里的狗咬。」
　　手上的确有两个看来很痛的齿痕。
　　「考试时的答案明明全部答对，答案却填错一格。」
　　结果当然是0分。
　　「我果然没猜错……」
　　「怎、怎么回事?等一下，为什么要看我?那个异样的眼神是怎么回事?」
　　「因为肿起来了!少啰嗦!你以为瞒得过我吗?情况都这么明朗了，现在这个状况八成……不、铁定——」
　　就在堇用雪白的手指，指向幸太的鼻尖之时——
　　「打、打扰了——」
　　小小的敲门声响起，学生会的门吱嘎作响，被人小心翼翼地打开一条缝，一只眼睛透过十公分左右的缝隙窥视办公室。
　　「啊，幸太同学在……」
　　「咦?怎么了?」
　　就算只看到部分的脸庞，幸太也知道那个人就是樱。她一面瞄着堇，看来似乎有些在意，不过并不打算进入学生会办公室，只是对着幸太招手「过来、过来。」在各位学长姊的注视之下，幸太显然不知所措，虽然提心吊胆站起，还是只能来回看着樱与堇。
　　「看了就烦!有什么事就滚进来!哇——!」
　　堇不耐烦地用力把门打开，结果眼前的情景让她不禁吓得往后仰。大叫出声的不是只有堇，包含幸太在内的其他人也各自跌跤或大叫，学生会办公室一下子陷入混乱。
　　「有、有那么夸张吗?痛……好痛……」
　　樱一脸快哭出来的表情站在门口，只是看起来已经不像樱了。
　　刚才没看见的右眼肿得像是鲜红色的鳕鱼子，而且左脸到下巴也好像含了烧卖一样肿起，似乎只要大声说话就会很痛。樱皱着眉头，轻轻揉着肿胀的脸颊，可怜兮兮看着幸太：
　　「刚才还觉得没什么……结果突然……就变成这样……好痛……」
　　「好、好可怜……眼睛应该是被会长传染的吧?」
　　这是你今天早上在公车上假装不认识我的报应!堇冷冷地回了一句。总而言之意思就是与她无关。
　　「脸颊又是怎么回事?哇啊，好像很痛……真的好可怜。」
　　「好像是智齿肿起来了……你看，这里……」
　　「啊啊啊……那里……哇啊……啊、啊啊……看得一清二楚……都看到了……」
　　「呜呜……痛……啊、不要拉……幸太同……啊……不行……」
　　「还好吗?别勉强……啊……小樱，不可以……啊啊啊、那样张得太开了……」
　　「嗯……」
　　「你们两个在搞什么鬼!」
　　堇同时敲了两人的脑袋。幸太只是愣在原地——我只是在看樱肿起来的嘴巴里面而已。至于樱则是痛苦地皱着眉头：
　　「刚、刚才的声音……啊啊，这样子果然没办法……」
　　飕飕飕——一股非常亲切的感觉袭上幸太的背后。来了来了来了……霉运来了……
　　「幸太同学对不起，看来明天我没办法去了……明明很期待的，可是现在这样……」
　　怎么这样！？幸太当然没有资格这么说。
　　「怎……没——没关系……说得也是，还是取消吧，没关系的……这也是没办法……」
　　樱肿起的眼睛附近染着淡粉红色——总之就是和普通针眼不同的颜色，难过地看着幸太。不论有没有红肿都无损美丽的清澈眼睛，此刻却是泫然欲泣。
　　「没关系，还是樱的身体重要。」
　　「幸太同学……」
　　「更重要的是要赶快回家好好休息，把病养好。」
　　「嗯……真是对不起……」
　　「好了好了，樱，快回去!牙医那边预约了吗?」
　　「嗯，预耶了……耶?怎么偶的垒、偶的鞋头、斩不够来、了！不迎了!」
　　樱的脸当着幸太面前愈来愈肿，她连忙捣着脸颊，飞也似地逃离学生会办公室。我送你——幸太想到自己应该这么说时，樱透出胸罩线条的纤瘦背影早已不见影踪。
　　「啊……唉……」
　　垂头丧气。明天的约会就这么取消了。自己原本打算不管火灾的影响，无论如何都要去……连告白的台词都想好了……
　　果然如此，幸福这回事无论如何都与幸太无缘。幸太茫然陷入阴沉的思考之中。这时有人抓住他的肩膀：
　　「抬起头来。唉呀，看来计划被迫中止了……这么一来情况应该会好转一点。」
　　「这是什么意思?」
　　堇的眼中充满顿悟的神情。她要幸太抬起脸，手指再度指向他的鼻尖：
　　「我早就得到情报了。你明天打算和樱出去玩吧?所以最近才会老是兴奋不已、一脸幸福的模样。」
　　「这……请你不要窥探别人的隐私!」
　　「少啰嗦!我们大家都被你害惨了!就因为你的『兴奋』!」
　　「啥?这话是什么意思?」
　　「为了消除你的『兴奋』而产生莫大的倒霉能量，最后连我们都受到牵连!你这个天生倒霉鬼!」
　　「啥……」
　　被我的倒霉?
　　牵连?
　　大概是伤口的疼痛让堇感到烦躁，她的眼神比平常更像封建时代的严厉父亲，直瞪着说不出话的幸太：
　　「你能否认吗?不能吧?只要你一往幸福的方向前进，整个世界就会用更强的力量把你推入不幸的深渊。那股力量太过强大，连周围的我们都受到牵连——不是吗?你说啊!」
　　「太夸张了!怎么可能到了世界规模……虽然我也不是很清楚……」
　　幸太想要反驳，但是却找不到能够说服堇的确定理由。该不会……真的如她所说——幸太甚至认同她的说法。
　　这一连串的倒霉现象，搞不好都是因为自己雀跃的心情所引起。
　　「怎、怎么会有这种事……」
　　幸太只能傻傻站在原地。堇用力抓住他的肩膀：
　　「如果你认为自己应该负点责任，那就走吧!喂、起来!」
　　「走?去哪里?」
　　「去找北村的笨蛋钱包!喂、全员出动!今天的学生会活动就是找钱包!」
　　***
　　幸太正在摸索走廊墙壁旁边的置物柜上面。他认为或许会有人捡到钱包，随手往上面丢。至于他的身旁——
　　「对不起，真的……我不知道该怎么道歉才好……」
　　「别再磨磨蹭蹭了!听好了，现在只要想着你的钱包……如果找不到，我再想办法处理。喂、别再摆出那张脸，反正船到桥头自然直。」
　　「会长……」
　　毫不保留地展现大哥风范。翻着垃圾桶、可怜兮兮缩着身体的北村几乎要以崇拜者的眼神跪倒在堇的脚边，对她五体投地。
　　如果一切真的如同堇所说，大家都是被幸太的倒霉牵连，那么搞不好幸太才是应该跪倒在两人面前的人。
　　「唉……」
　　天生倒榍鬼，就连周遭的人也会跟着不幸——这样的我真是恐怖。
　　没有资格却想要约会，所以才会发生这种事吗?家里失火、班上同学、学生会的大家、樱……甚至连北村……怎么可能——极力想要否定却办不到，我讨厌这样的自己。
　　「喂、幸太，你也别摆出一张死神脸。我刚才说得太过分了，我没有真的认为这一切都是你的错。」
　　「我倒是有点真的认为是我的错。」
　　幸太听到堇的话并没有转头，只是低声回应。事实上他的低潮当然是因为明天的约会取消了。
　　幸太一直期待这次的约会。虽然他一点也不责怪樱，还是忍不住垂头丧气。
　　「唉……真倒霉……不能去约会了……」
　　有如葬礼的寂静空气，将三人的周围染成丧服颜色。
　　「不对吧?约会又不是取消，只是延期不是吗?只要等到樱那张丑脸治好，不就可以去约会了吗?」
　　「啊!说得也对!」
　　堇适时的一句话，让幸太的眼睛突然亮起来。
　　我真是太单纯了，不过……老大说得对!约会不是取消，而是延期。礼拜一再和樱研究什么时候再去约会吧。
　　「什么嘛，说得也对，我干嘛这么难过。对对对，只是延期而已。」
　　「你别太兴奋了，等一下又会发生什么倒霉事。」
　　堇头痛地如此说道，但是她的声音已经传不进幸太的耳朵里。面露傻笑的幸太没出息地放松表情：
　　「延期延期……好期待啊，还有一个礼拜，我再来好好计划一下。」
　　恢复的速度真快，不过陷入低潮也很快——两名学长姊的冰冷声音，此刻也与幸太无关。他只是兴奋地雀跃不已，甚至想躲到置物柜之间的缝隙窃笑，钱包的事情早就抛到脑后。「约会只是延期」的妄想，让他的大脑变成一片粉红色，变成一个笨蛋。
　　这时走廊另一头传来严肃的声音——「所以要把这些事告诉老师啊!」「啥?可是要叫谁去说?」「这不是社长的工作吗?」「别傻了，那家伙一点用也没有。」——这一切都和幸太无关……理应如此才对。
　　「啊——可恶!到底该怎么做才好啊，该死的膨糖!」
　　其中一人先是念了几句，不耐烦地用力踹了置物柜一脚，便往楼梯走去。置物柜重重倒下，撞到隔壁的置物柜，被撞的置物柜抵挡不住这阵冲击，也跟着倒下，隔壁的置物柜也抵挡不住……以下省略。
　　总之就是骨牌效应。
　　「咦?咦咦咦！？咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　咚!咚!咚!轰隆响声一个接着一个，最后收尾是「哇啊啊啊!」——这是错失逃离机会而被压住的幸太哀号。
　　「哇啊！？你搞什么鬼啊！？」
　　「没事吧！？」
　　堇和北村连忙赶来查看幸太的状况—；
　　「啊——!找到了!」
　　北村突然转换方向。不见的黑色钱包出现在有如骨牌倒塌的置物柜后头，北村赶忙把钱包捡起来，「喔喔!」堇也睁大眼睛。
　　「谁来……谁来救、救我……」
　　幸太似乎被大家遗忘了。
　　「钱包大概是被谁摆在置物柜上头，不小心掉到柜子后面了吧?哇啊!可以找到真是太幸运了!」
　　「真的太好了!北村!真是太幸运了!」
　　「真的真的，真的太幸运了!」
　　开心不已的两人后面，幸太已经痛苦到快要断气。数个置物柜加起来的重量压住他下半身，不只是又重又痛，还喘不过气、发不出声音。
　　「不过真没想到找得到，看来运气开始回来啰，北村。」
　　「是啊，会长，这真是充满奇迹的幸运。如果置物柜没有倒下，根本就找不到。」
　　堇与北村不断说着幸运、幸运，我可是超不幸的!非常不幸!幸太临死前还努力保持意识，仰望天花板。遇到这种事情，他真的打从心底觉得自己很倒霉。
　　你们这些家伙的幸运，可是用我的不幸换来的!看!我都快死了!如果这样对北村他们说，又会被他们念一顿吧?
　　不过现在的幸太也因为发不出声音而无法说话就是了。
　　
　　
　　2
　　「哟!早啊，幸太!身体要不要紧！？」
　　「唉……」
　　周末结束的礼拜一早上。
　　T恤打扮的北村在鞋柜前拍了幸太的肩膀。他正在进行社团的晨间练习，看见幸太之后便追了过来。幸太无精打采的回应，垂下阴沉的眼神叹口气，低头望着脚下。没睡好的幸太提早醒来，结果今天比平常更早到校，四周看不到其他学生的人影。
　　「学长，一大早就这么有精神，你应该会活很久吧。」
　　「怎么这么没力?你还好吧?」
　　「不太好……我在闲闲没事干的周末不小心想太多了……」
　　原本现在这个时候，我应该正在和樱约会——幸太虽然感到惋惜，但又想到如果就这样一直幸福下去，搞不好会出人命。
　　「该怎么说呢……结果我依然是个不能拥有幸福的人……会长的话一直盘旋在我脑中，挥之不去……」
　　「你是指会长说你害得大家跟着倒霉的话吗?会长不是已经向你道歉、表示自己说得太过火了吗?你就别放在心上。」
　　「我当然会放在心上。事实上也真的发生一连串倒霉事不是吗?约会延期之后，周围的大家就不再倒霉了，这也是事实……唉，虽说无论如何我都很倒霉……」
　　就在眼里乌云密布的幸太靠着鞋柜时，写着一年A班的塑胶牌突然掉落，角落砸中幸太的脑袋。
　　「好、好痛……呀?……」
　　幸太很明白这不是任何人的错，都是因为自己运气不好，所以没有多做抱怨，只是默默将牌子捡起来放回去。路过的老师看到这一幕，出声大喊「喂!不准玩那个!」——幸太没有反驳，只是鞠个躬，以一副死鱼眼睛看着老师。
　　「幸太……」
　　北村伤脑筋地皱起眉头，静静看着跌入黑暗世界的学弟。
　　「话说回来，学长在这里偷懒好吗?你可是社长喔?」
　　「我有点担心你。」
　　「担心也治不了我的霉运……我无所谓，反正我决定和樱的约会就这么算了。」
　　「咦！？」
　　北村的眼镜瞬间滑下来。
　　「我的感情遇到挫折，有这么惊讶吗?」
　　北村不晓得为什么，也没有把眼镜推回去，只是紧抓住幸太的肩膀大声说道：
　　「你真的要放弃吗！？这样好吗！？不好吧！？」
　　「我也想约会啊……」
　　「既然这样，那就一定要去啊!」
　　「事到如今隐瞒也没有用。老实告诉你，我喜欢樱……可是我喜欢的女孩却被我害得生病，搞不好还会因此受伤。一想到这里，我就没办法……」
　　「倒霉也是你一意孤行的想法吧!你是会因为这种事而改变想法的男人吗！？」
　　一意孤行的想法——北村虽然这么说，可是对照无数的倒霉事，幸太还是没办法说服自己不去在意。话说回来，北村也是倒霉的受害者，他怎么会不懂呢?幸太用带有几分冰冷的眼神，看着北村热血沸腾的脸。
　　「学长好像……有点怪……」
　　「怪?一点都不怪!」
　　北村放开幸太的肩膀，重新整理凌乱的浏海，还是掩饰不了自己反应怪异的事实。虽说上个礼拜弄掉钱包的低落模样也让幸太受到惊吓，但是现在的样子更奇怪。北村虽然对学弟妹很温柔，但是绝对不会对他人的决定插嘴，也不是会失去冷静、大声说话的男人，可是现在却为了我——不对，有个唯一的例外——
　　「你……是不是有什么企图?」
　　「没没没、就跟你说没有!」
　　北村会这么热血的唯一原因，应该是和他认真的……可以说是「信仰」——有关。至于信仰对象，就是那位老大。对，就是北村的头目——那个男……不对，那个女人。
　　「是吗?一定是你和会长有什么企图吧?而且一定和我与樱的约会有关。啊、还是说你是来调查我的动向，好让一切顺利按照计划进行……然后要跟踪我们……这是你们打的如意算盘吧?」
　　「咦咦！？没没没没!」
　　「太可疑了……」
　　幸太露出怀疑的眼神，瞪视北村急于否认而左右晃动的脸。
　　「我已经知道了，你就不用再装了。请你告诉会长，约会取消才不会害得大家倒霉，这样应该对谁都好。反正你们只是和平常一样，等着看我笑话而已。」
　　「不，你错了!」
　　北村流露诚实的忠犬眼神，想用真心话想说服幸太：
　　「会长只是担心幸太和妹妹，怕你们卷进什么麻烦而已。」
　　「你们果然打算跟踪……」
　　等到北村闭上嘴巴，一切已经来不及了。幸太冷冷瞪了北村一眼，转身离去。
　　我怎么可能让你们看笑话——幸太的决心更加坚定。
　　***
　　在盛夏艳阳的照射之下，两个人跑到树荫下的长椅躲避阳光。
　　「哇啊!热死人了!今天真的好热……热死了热死了，我快要溶化了——」
　　樱坐在长椅上，一边以手扬风，一边用手背擦去额头上的透明汗水。她的脸颊通红有如苹果，就连脖子都染上一片红。
　　两个人拿着各自的便当与罐装乌龙茶来到因为太热所以没人的中庭。他们并肩坐在长椅上，「耶!」、「嘿!」对着彼此露出笑容。
　　难得有机会，应该说是第一次有机会两人一起吃午餐。幸太为了与樱独处，好不容易鼓起勇气找她过来这里。
　　「幸太同学，不多喝点水会中暑喔。」
　　樱说完之后就拿起乌龙茶靠到嘴边。大口喝茶的雪白喉咙不断鼓动，柔嫩的肌肤沾满汗水，滴落的汗珠一口气滑到锁骨附近。
　　「……」
　　幸太不禁看傻了眼。还有解开两颗扣子的衬衫胸口附近的淡淡阴影，也在吸引他的视线。牢牢扣住的第三颗扣子，让底下浑圆隆起的内衣蕾丝隐约透出，衬衫的扣子绷得很紧，似乎随时都有爆开的危险。这样下去迟早——
　　「嗯！」
　　咳咳!樱稍微呛到，幸太差点跌下长椅。
　　紧紧绷住左右隆起的第三颗扣子因为后仰的姿势而支撑不住，「啪!」一声松开，胸部顿时获得解放，两个柔软的隆起物就这样暴露在盛夏的阳光底下。
　　「哇哇哇……你看到了！？」
　　樱连忙背对幸太，重新扣好第三颗扣子，转过来的脸比起先前在炎热的太阳底下更加火红。至于幸太的答案当然是——
　　「没看到!」
　　「这样啊，好险……哇啊、真是不好意思。」
　　没资格当个女生——樱低声念念有词，用手捧着脸颊，难为情地扭动身子。这个举动也让短裙裙摆掀开，使得白皙有如年糕的大腿暴露在金黄色的阳光下，闪闪发光。
　　「哇啊……」
　　眩目光芒照进幸太的眼睛，他不禁感到一阵晕眩。
　　「好了，吃午餐吧!我中午都是自己带便当；幸太同学也是带便当吧；」
　　樱露出天真无邪的笑容，秀出自己的便当和整条大腿。温热的风吹过，虽然一点也不凉快，可是这阵风却把樱的短裙吹回原位。幸太有几分……说是松了口气又觉得可恶，说是可恶又觉得松了口气……
　　「幸、幸太同学?你怎么了?怎么在发呆?」
　　「嗯！？咦?我有吗?」
　　「有啊，你还好吧?」
　　樱用自己的小手帮幸太通红的脸颊扬风。「没事没事，谢谢你。」幸太企图掩饰自己的内疚，以三倍速赶紧点头，并且打开便当盖。
　　「啊，看起来好好吃喔!」
　　樱微笑看向幸太。这个笑容，比起乳沟与大腿更加具有眩目的魅力。幸太感到有点热，似乎有股不可思议的触感搔弄腹部，让他不自觉地跟着露出笑容。
　　「是、是吗?要不要吃吃看呢?」
　　「哇!那么那么……要不要拿那个魅力十足的烧卖和我的便当交换呢?你可以随便选择喜欢的菜喔!」
　　樱打开便当，这回轮到幸太睁大眼睛——色彩缤纷的配菜光是看就让人食欲大增，还有加上海苔的白饭，整个便当看来超豪华、超好吃的。
　　「樱的便当看起来才好吃!哇啊!那个煎蛋煎得好漂亮……我可以吃那个吗?」
　　「请请请!嘿嘿嘿，真是高兴，被称赞了。」
　　「也就是说……」
　　「没错，那是我自己做的。我每天早上都会准备我和姊姊两人份的便当。我家是超市，所以要什么有什么。」
　　「原来你这么会做菜……哇!这个真是超好吃的!」
　　「真的吗！？太好了!」
　　幸太咬下一口煎蛋，幸福过头的温柔甜味，以及包在里面的起司在口中敞开。好吃好吃!绝不夸张的美味让幸太由衷感动，只见煎蛋不一会儿就全部进了幸太的肚子。
　　「超级好吃的!小樱，你一定有做菜的天分!」
　　「是吗?嘿嘿嘿，如果真是这样就好了，因为我又没有其他优点……」
　　「才没那种事!」
　　幸太忍不住大叫：
　　「小樱有很多很多优点!料里的才能也是许多优点之一!」
　　身为喜欢樱的男人，幸太特别用力强调——樱是最棒的女孩!虽然樱认为自己没有优点，但是幸太不允许任何否定的言论，因此立刻大叫出声。
　　不过这样的确是太激动了点，等到他回过神——
　　「幸太同学，这个也给你吃，还有这个跟这个。」
　　樱用自己还没用的筷子，一个一个把配菜夹到幸太的饭上。
　　「没想到幸太同学会这么说，我真的好高兴……比起我自己吃，听到幸太同学说的话更让我开心百倍，这对我来说很重要。」
　　「啊、可是这样一来小樱就没有配菜了!这个和这个给你吃。」
　　嘿、嘿、嘿!幸太把串着竹签的炸鸡块全部夹到樱的便当盒盖上。两人就像是在比赛一样，「嗯嗯嗯!」、「啊啊啊!」互相交换配菜。
　　「呵呵……」
　　樱突然笑了。
　　「我们一开始交换便当不就得了?配菜几乎都对调了。」
　　「啊……也对。」
　　两人四目相望，并且同时间一起大笑：
　　「啊哈哈哈哈!我们真笨!」
　　「真的……哈哈哈!」
　　在盛夏烈日底下笑了好一会儿，「不行，冷静一点，汗又冒出来了。」两人喝下不再冰凉的乌龙茶，「呼呼呼!」不停喘气，可是四目一相接又再次大笑起来。
　　「呼呼……呼哈哈哈哈!你、你到底在笑什么!」
　　「幸太同学才是……啊哈哈哈哈!哈、好痛苦喔!这样子没办法吃便当了!」
　　真是奇怪。可是到底哪里奇怪，幸太也不清楚，总之就是很想笑，笑到停不下来。和樱像现在这样在一起，真的令人开心到不停发笑。
　　一旁笑到流泪的樱打算吃便当，边笑边把食物摆进嘴里，但还是笑个不停。如果樱也觉得和我在一起很开心，那就真的太幸福了——
　　「啊、对了，你的眼睛和智齿，好像都已经痊愈了。」
　　樱上个礼拜的悲惨模样，现在已经好得差不多，叫人几乎忘记有过这件事。
　　樱一面擦掉泪水，一面调整呼吸：
　　「是啊!礼拜六、日在家里好好休息之后，已经完全好了。」
　　樱开心地摩擦原本肿起的下巴。
　　「所以这个礼拜就没问题了。幸太同学今天是为了和我确认一起出去玩的事，才会找我出来的吧?」
　　樱偏着头的脸上依然带着笑容，可是——
　　「啊……那个……」
　　对了。
　　幸太舔了一下嘴唇，感觉肚子升起一股尴尬的凉意。该怎么说呢?幸太搔弄满头大汗的脑袋，现在不是兴奋的时候。
　　「怎么了，幸太同学?这个周末不方便，其他时候也可以喔?」
　　「啊、不是那个关系……那个……」
　　幸太只能说出含糊不清的暧昧话语。
　　因为我不知道该怎么说才能让她明白——我想告诉她就当没有约会这回事，可是取消的原因是因为我喜欢你——明明是自己开口邀约，现在却说出这种话，这样一来恐怕……不，是一定会被樱讨厌。
　　为了让她明白，也许非得从头到尾将自己的心情交代清楚才行。诚实并且毫不隐瞒地把事实告诉她。
　　「那个，小樱，你听我说……」
　　「怎么了……?」
　　「你知道我家发生小火灾吗……?」
　　幸太决定从这里开始说起，连同自己出生那天的事情也一起告诉她，把降临在自己身上一切不合理又无法逃避的倒霉事，全都说给樱听。樱只能睁大眼睛，也忘了吃便当，只是听着幸太倒霉的境遇。
　　每次只要遇到重要时刻，幸太一定会遇上重大阻碍。
　　即使不是重要场合，还是会有什么东西掉到幸太的头上。
　　差一步就要得到幸福时，为了将那幸福拉回原本的不幸状态，倒霉事就会加倍袭来，甚至牵连到与幸太有关系的人，害大家受苦受难。
　　例如你的针眼还有智齿。
　　「所以，该怎么说……这样子的我，也许根本没资格获得幸福……」
　　说完这句话的幸太不禁觉得悲惨，可怜兮兮缩起身子。我也想要幸福，可是现实状况却不允许。
　　「对不起，小樱。水族馆你就和别人一起去吧……我的门票给你。」
　　无法直视樱的幸太从屁股的口袋里拿出装有门票的信封，咬着嘴唇将信封递给樱。
　　难得的午休时间，第一次一起吃便当，好不容易能够一起开心度过，好不容易又知道樱的优点……好不容易才鼓起勇气邀她。
　　明明是这么想告诉她——我喜欢你。
　　即使现在再开心，也没办法获得认同。幸太悲伤悔恨的手正在颤抖，他闭上眼睛——这样一来一定会被讨厌。
　　没想到——
　　「噫！？」
　　幸太受到一股突如其来的冲击。受的冲击的不是心，而是他的背。
　　吐出原本屏住的呼吸，幸太睁开眼睛，才发现樱突然用力拍了自己的背。
　　「小、樱……」
　　樱拍了幸太的背，定眼注视他。脸上看不到熟悉的笑容。
　　「拜托你振作一点!幸太同学!」
　　温柔的樱说出意想不到的强力话语。
　　「如果幸太同学不明白，就让我来告诉你!幸太同学绝对不是天生倒霉鬼!不是!绝对不是!」
　　就算你这么说……幸太没用地转开看着樱的视线，可是脸颊却被樱温暖的双手抓住，她只准幸太看着自己。
　　「因为我就是最好的证明!我遇到幸太同学之后，真的得到许多意想不到的快乐!和你在一起，全都是开心的事!如果没遇上幸太同学，我真不敢想象自己会变成什么样子!所以幸太同学，你绝对不是倒霉鬼!绝对没有那回事!」
　　「我没有让你快乐……都是我从你那里得到快乐……我只会给你找麻烦……」
　　「不对不对!因为我总是怎样?总是在笑啊!待在幸太同学身边时，我总是在笑啊!我很快乐!很开心!很幸福——」
　　樱像是想到什么，用筷子夹起自己便当里的煎蛋，塞进幸太嘴里。幸太虽然惊讶，还是不由得咀嚼起来。
　　「好吃吗?」
　　「……太好吃了。」
　　「既然这样……那就拜托你笑一笑，幸太同学。别再说你没有资格得到幸福。」
　　「即使你这么说……」
　　「带我去水族馆吧。和幸太同学一起去，一定很开心的。」
　　「可、可是……对了，会长和北村学长还计划跟踪我们，你也不喜欢被跟踪吧?」
　　「那种事不管它就好了。对了，就跟姊姊说我们不去吧!可是实际上我们礼拜六还是会去……好不好?就这么办吧?」
　　「小樱……」
　　煎蛋的美味，以及眼前极为温柔的微笑——事到如今，幸太也不得不承认此刻的自己非常幸福。
　　喜欢的女孩就在我身边，还在我低潮时拍了我的背。
　　好幸福、好幸福，能够认识樱真的太好了。幸太脑里除了这个想法，已经没办法思考其他的事。
　　「为什么……要对我这种无聊的家伙这么温柔……」
　　「因为幸太同学很温柔。我才想问为什么幸太同学总是为了我这种人那么拚命呢?」
　　樱笑了，幸太也跟着笑了。真不可思议，原本是想哭的。
　　只要有樱，不论什么东西都会涂上一层快乐的樱色，就好像是被名为樱的女孩施了什么不可思议的魔法。
　　「幸太如果还是担心，我一定会小心不受伤、不生病，注意不让自己卷入麻烦。所以幸太同学——」
　　樱面带温柔的微笑，眼睛稍稍闪过一抹恶作剧的光芒：
　　「距离周末还有一个礼拜，请不要觉得幸福喔!只要你一直想着自己好倒霉、好不幸、好衰，就不会发生坏事而牵连其他人了，对吧?我也会帮忙你的。」
　　幸太觉得很开心，可是帮忙……这是什么意思?
　　他不晓得为什么问不出口。幸福的午休时间，气温又升得更高了。
　　接下来的一个礼拜，樱的帮忙真是到了惊人的地步。
　　樱每天都在幸太的鞋柜里放进一封不幸的信、只要一见到幸太，立刻故意摆出厌恶的表情，转过头去。
　　「哼!」
　　看到樱的背影，幸太也非常认真地自言自语：啊、好不幸，超不幸的……我怎么会这么不幸?每天都收到不幸的信，还被喜欢的女孩子讨厌，连话都说不上一句。不幸，太不幸了，真是有够不幸！！
　　「唔!对不……哇啊!」
　　「你这家伙……走路看哪里啊！？」
　　午休时间的幸太闭起眼睛，一面自我暗示，一面走在走廊上。
　　迎面走来的正是这间学校最凶狠、最厉害的生物、人称「掌中老虎」的二年级女生，此刻的她手上紧握盒装豆浆，脸上也喷满了豆浆——
　　「真、真的倒霉了啦!」
　　掌中老虎的脸上因为豆浆而湿答答，动个不停的下巴仿佛快要脱臼，璀璨发光的野兽之眼散发类似杀气的味道，身后的背景也在个停摇晃——哇啊!太厉害了!背后甚至发出肉眼就能看见的猛虎模样斗气。其实幸太也很清楚眼前的生物有多恐怖，说得直接一点，他曾经亲身体会。在一连串的倒霉意外与误会后，幸太终于激怒她，因此才会在某个春天空无一人的夜路，遭到她的袭击。
　　「倒霉的人是我吧!话说回来，怎么又是你！？每次只要一遇到你，就会发生什么倒霉事!啊、我懂了，好!放马过来吧，我生气了，快上吧!看我在两秒内让你变成只剩三公厘啦啊啊啊——!」
　　来、来!挑衅的指尖因为生气而颤抖。
　　「喔喔喔!掌中老虎要对一年级的动手了!」
　　「惨了!来人啊，快去叫救护车……不对，快去找住持!要办葬礼了!」
　　「先去找高须同学吧!能够阻止掌中老虎的人只有他!」
　　「才不要!高须同学很恐怖耶!」
　　「我也不要!吓死人了!」
　　[[IMG,ae145c3953b34c623e37eef4bf9c98e2,403,600,91301]]
　　现场围观的群众里，没有半个人伸出援手。太倒霉了，这才是真正的不幸!
　　而且樱也混在群众之中。樱发现幸太遇到掌中老虎的袭击，一脸铁青打算要奔到幸太面前……可是——
　　「不行不行不行，不行……」
　　樱不停摇头，然后好像变了一个人。
　　「嘿嘿嘿!这下子有好戏可看了!」
　　「樱！？你怎么了！?」
　　「三公厘!三公厘!让开!我想看变成三公厘的富家幸太!」
　　「樱，你绝对是脑袋有问题了!」
　　樱拚命皱起鼻子，甩开朋友的手，故意低声支持掌中老虎。这一切都是为了幸太的幸福——不对，是为了让幸太更加不幸。
　　大约三十秒之后，掌中老虎被赶来的流氓伙伴阻止。幸太总算体会到货真价实「不幸到了极点」的滋味。
　　或许是这种做法奏效，一年A班的同学纷纷在这个礼拜平安无事回来上课；堇的脸也恢复美丽，听说把她当成变态的国中男生还写信道歉；至于樱的身上更是没有发生任何麻烦。
　　
　　
　　3
　　终于到了今天。
　　幸太直挺挺站在终点站的剪票口附近，稍微远离吵杂的地方——他不是想假扮成铜像，而是紧张到不行。
　　这场约会的最后目标是告白，也就是从现在开始算起几个小时之后，那个时刻就会到来。幸太感到紧张不已，手也在不停发抖。
　　会顺利吗?我说得出口吗?会不会被拒绝呢?幸太从昨天开始就不断思考同样的事。好想大叫!叫完之后就赶快离开这里!
　　幸太汗湿而颤抖的手，拚命按着衬衫袖子的褶痕。
　　他对自己现有的衣服感到不满意，所以礼拜五放学后买了新的T恤，以及套在外面的衬衫，也就是现在身上穿的这一套。可是衬衫袖子硬是出现褶痕，而且一直到抵达目前地才注意，因此从刚才开始就不断用手企图压平褶痕，不过似乎徒劳无功，一看就知道是新的。
　　而且里面那件新T恤衣料很薄，所以不能把衬衫脱掉，不然就会激凸。
　　这身穿着看来是选错了，可是又没看到其他喜欢的衣服，手边现有的更惨……最重要的是……告白，怎么办?感到不安的幸太一直发抖，还没用地叹口气。就在这时候——
　　「幸太同学!」
　　啪!幸太抬起脸，心脏立刻有如像打鼓般快速跳动。哇!来了来了来了!她来了!
　　「对不起，我弄错出口，结果一直待在西口。你等很久了吗?哈啊!因为是跑过来的，我都流汗了。」
　　樱有点难为情地露出笑容，手里拿着小手巾擦拭额头。
　　天生就像漂亮贝壳的干净指甲，有着珍珠一般的淡粉红色。
　　纤瘦的手上戴了一条用少许闪亮串珠点缀的银手链。
　　哇啊!哇啊!哇啊!幸太无法正视樱的脸，低头企图掩饰发烫的脸颊。他的视线前方是从裙子底下延伸出来的纤细雪白小腿、似乎一手就能掌握的脚踝、与手指甲涂着同色指甲油的小巧脚趾甲，还有鞋跟不算太高，但是很有女人味的小凉鞋。
　　「幸太同学怎么了?」
　　「不、没、总觉得……有点不好意思。今天的小樱，好像……很成熟……」
　　「嘿嘿嘿，其实我昨天去买新衣服，为了今天狠狠花了一笔。」
　　幸太被眩目的光芒所吸引，缓缓抬起头来。他藏不住自己的笑脸，视线再度被樱的打扮所掳获。
　　微微透光的浅蓝色连身洋装，套在没有任何妆扮的皮肤上，将她的雪白肌肤衬托得更加洁白、肩带绑成蝴蝶结、纤细的肩膀披着蕾丝编织的白色五分袖羊毛衫。
　　那身浅蓝与纯白的清爽打扮，衬托出桃红色的脸颊，真的很可爱。这么可爱的女孩要和我这种一无是处的男生走在一起?这样真的好吗?可是樱完全不给幸太机会感到自卑，有如花朵盛开的笑脸总是在瞬间将幸太卷入恋爱风暴里。幸太陷入与任何理论无关，令人感到酥麻的樱色龙卷风之中。
　　「幸太同学的打扮才好看!这么说来，这还是我第一次看到幸太同学穿便服。」
　　「咦！？是吗?啊，那个……其、其实我的这身衣服，也是昨天放学之后，特地为了今天约会买的。」
　　被龙卷风卷得老高、难以抵抗，让幸太连不必要说的话也说了。
　　「咦?真的吗?你在哪里买的?该不会是车站大楼吧?」
　　「嗯，没错。」
　　樱笑着说道：
　　「真的?该不会我们刚好错过了?我这套衣服也是放学后在车站大楼里买的!」
　　「骗人!真的假的?」
　　「真的真的!啊哈哈!好奇怪，我们竟然从昨天就开始做出同样的事!」
　　「什……什么啊……原来如此，原来是这样。」
　　幸太也跟着樱笑了。就在大笑的同时，紧张的感觉也一起消除。原来烦恼该穿什么，还跑去买衣服的人不是只有我。樱也对第一次约会感到紧张不已，所以不知道该穿什么才好。
　　原来如此——不管我们分开或是在一起，都一起伤脑筋、一起欢笑。
　　好不容易冷静下来。好!幸太伸直背膀。总之今天就是要好好玩，和樱一起开怀大笑。
　　我相信在说再见之前，我们的关系一定能进展到朋友之上。
　　「那就走吧!别老是待在这里大笑。」
　　「幸太同学还不是在笑!」
　　「因为你笑我才会跟着笑。好了，走吧走吧!」
　　两人虽然没有牵手，还是有说有笑地快步走下通往剪票口的楼梯。樱好像突然想到什么，再次发出笑声。
　　「嗯?怎么了?」
　　「没有，只是觉得……已经一个礼拜左右没和幸太同学说话了吧?因为我一直在努力让你变得不幸。」
　　「我可没有忘记。当我遭到掌中老虎攻击时，小樱竟然不救我。」
　　「啊……求你快把它忘记!当时我也很挣扎啊!」
　　「还有收到的不幸信上面写着：『收到此信的人，将成为倒霉之国的国王。』」
　　「讨厌，把信丢掉啦!我一直在想要怎样才能让幸太同学不幸嘛!那可是我想很久才写出来的喔!」
　　「你还说了什么?对了……『我喜欢变成三公厘的男生』?」
　　「我才没说——!」
　　樱拍了一下幸太的肩膀，幸太也笑着步向充满假日热闹气氛的盛夏街道。今天的阳光依然眩目，幸太与樱也融人人群里，成了炒热街上气氛的情侣之一。
　　他们完全没注意到有一对情侣正在注意他们——
　　「不过真亏你掌握得到他们两人选在今天约会的情报。我还以为幸太真的放弃了，所以不知不觉同情他，心里想着我没有请过他，所以前几天才在便利商店买冰请他吃，而且还是Hagen-Dazs。』
　　「因为樱只要有大事，一定会向母亲报告。她不晓得妈妈和我是一伙的。」
　　「话说回来，今天天气真好。对了，我们去看海吧?」
　　男子准备再度跨上机车，美少女从旁抢走他的安全帽。路上行人的视线纷纷看向美少女，但她完全不在乎旁人的注视：
　　「你这个笨蛋!我们应该跟踪他们吧！？真是的!如果让他们两人独处，谁知道他们会被卷入什么愚蠢的麻烦里?我们今天也是因为这个原因才来的!」
　　凶猛的当头棒喝带着可靠大哥的温情。
　　「我知道，只是开个玩笑。」
　　男子带着苦笑离开摩托车——其实他是认真的。乍看之下像是大学生，瘦长的身材配上结实的肌肉，合身T恤搭配牛仔裤的简单装扮很适合他。他脱下闷热的皮手套，摆在全罩安全帽里面说道：
　　「稍微拉开一段距离再跟上去吧?反正已经知道他们要去哪里了。」
　　男子——北村佑作对着一旁的美少女露出微笑。也许是长相意外端正的关系，他只是将招牌的银边眼镜换成隐形眼镜、把闷热的浏海拨开而已，整个模样就大不相同，连同班同学擦身而过，也不见得认得出来他是北村。违反校规持有机车驾照一事，本来就只有少数朋友知道。至于机车是跟哥哥借来的。
　　「不过今天真的好热……一路骑过来就满头大汗了。」
　　「我帮你拿安全帽吧。」
　　[[IMG,6fdb386fcf912ed802751b7b465cf05f,400,600,86805]]
　　不用了!冰冷拒绝北村的美少女拨弄长卷发，利落的头发轻柔散落在雪白的背上。
　　不光是可爱的发型吸引路人目光，还有从牛仔短裤底下露出的纤细大腿、修长的小腿，以及长腿上方的臀部。
　　再加上鲜绿色细肩带上衣、隐约可见的肚脐、毫不吝惜露出的骨感肩膀，还有想用胶框眼镜隐藏，反而让脸庞轮廓更加鲜明的美丽容貌。
　　「会长，你这样会晒伤喔。」
　　「啥?谁有空在意那种事啊!」
　　虽然会长这么说，副会长还是起身替她挡太阳，不过会长对于副会长的体贴八成完全没注意。会长——也就是学生会长兼狩野姊妹里面的姊姊狩野堇——恐怕认识她的人都认不出她就是堇，甚至就连亲生妹妹也一样。
　　***
　　咦?真的假的！？骗人!我们都已经来了!
　　两人走在通往水族馆的路上，耳朵听到奇怪的叫声。
　　大叫的情侣从树荫掩盖看不见的地方回头，走过幸太与樱的身边，脸上尽是难以释怀。
　　「幸太同学，他们往回走了耶，前面是不是发生什么事?」
　　樱带着疑惑转头望向擦身而过的情侣背影。
　　「怎么回事?该不会水族馆今天休息吧……?」
　　「骗人!」
　　「骗你的，我是开玩笑的。我已经上网确认过今天有开。你看，那边就是入口。」
　　两人一同穿过河豚外型的入口。「喔喔!」情绪比平常兴奋三倍的幸太大叫：
　　「运气真好!没人排队!今天人好像很少。小樱，我们快点进去吧!」
　　「啊、等我!」
　　两人带着笑容，眼睛看着对方。逐渐得意忘形的幸太稍微小跑步，转身若无其事地伸出手——如果樱握住我的手，我们在水族馆里就能够一直牵着手。
　　樱追着幸太，注意到幸太伸出的手，一瞬问害羞地挪开视线笑了，接着才以笑容直直看向幸太，朝幸太伸出手。幸太的心脏狂跳——啊、骗人!怎么办?她的手真的伸过来了!
　　「嗯！？」
　　可是樱冷不防地修正方向，收回伸向幸太的手，朝另一个方向跑去。
　　「咦?耶?小、樱！？」
　　樱跑向无须前往的售票处。追上去的幸太终于发现异状。
　　售票机全部贴着「暂停售票」的通知，到处看不到工作人员的影子。这么说来……他直到现在才注意到附近莫名安静。
　　「怪了，今天又不是休馆日，为什么没卖票?」
　　「不、不好了!幸太同学!你看这个!」
　　樱手指前端的东西，解开幸太的疑惑。
　　『本日休馆。由于机械故障的缘故，今日进行紧急检查。敬请游客见谅。』
　　「啥、啥！？骗人的吧！？不会吧！？」
　　挂在售票处旁的公告文字，彻底击败幸太。怎么这样……都已经小心避开休馆日，哪有这样的……枉费我今天早上还特别用手机（因为电脑烧掉了）上网确认……
　　「真是可惜，我们还特地来了。不过机械故障也没办法，不修理鱼会死掉。」
　　「……」
　　「接下来怎么办?」
　　「……」
　　「幸太同学?」
　　茫然呆滞的幸太愣在原地，对樱所说的话完全没有反应。
　　怎么办?今天原本打算一整天都待在水族馆，午餐就在馆里的时尚咖啡厅用餐，所以完全没准备附近其他店家的资料。这下子该去哪里才好?我根本想不到替代方案——幸太不禁怨恨自己的经验太少……错，是根本没有经验，不要装模作样了。怎么办怎么办?总不能一直待在大太阳底下吧?
　　「小樱，怎么办?我今天只计划要在这里玩……」
　　「嗯——我们也可以去其他地方看看。」
　　虽然你这么说……怎么办……看电影?不行，我不晓得现在上映的电影有什么，再说如果我们搭电车到电影院才发现要等两个小时怎么办?去喝茶?高中生能进去的咖啡厅应该随便找都有吧?
　　「幸太同学平常都和朋友去哪里玩呢?」
　　「这个嘛、这个嘛、这个嘛……我——」
　　都去哪里玩?我不知道。跟着朋友去买游戏、跟着朋友去买衣服、去朋友家打电动……我还真是个无趣的男人。
　　「小樱平常都做些什么?我不太清楚有什么好玩的地方，所以看小樱想去哪里吧。」
　　「嗯——我平常……应该是逛街吧?」
　　「逛街……」
　　昨天不是才逛过吗！？幸太在心里大喊，愈来愈不知所措。
　　糟糕了，这下子她会认为和我出来很无趣。还会认为我是不知变通的男生。怎么办怎么办……去唱歌?这也行不通，我会唱的歌不多，再说我唱得很烂，很少去那种地方，对于点歌系统也不熟……保龄球?更惨，从出生到现在都没摸过保龄球。
　　「总之我们先往回走吧，这里好热。」
　　「啊、呜、嗯。」
　　在樱的催促之下，两人开始往来时的路走去。可是幸太的脑袋陷入一阵混乱，根本没办法和樱开心聊天。别说接下来要去哪里，连现在要说什么都想不出来。
　　就在微妙的沉默让幸太的胃开始收缩之时——
　　「咦?这是什么?」
　　一张广告传单随风飘落两人面前，樱不经意地捡起那张传单。
　　「啊、这是……幸太同学，你看你看!」
　　樱一边说一边用手指着「第一类接触?儿童动物园」几个大字。
　　「离这里不远，只要走一段路就到了。这边写着……来和兔子、黄金鼠、天竺鼠一起玩吧……还可以抱……咦?竟然有这种地方，我还蛮喜欢的。小樱害怕动物吗?」
　　「不会!没问题!应该是说我超喜欢的!啊、你看这边写『小山羊诞生了』!哇啊!我想看我想看!一定要去看!」
　　说话的樱眼中闪着好奇的光芒。看到这副模样，幸太决定了。
　　「既然如此，我们今天就去这家动物园吧!」
　　「赞成!」
　　啪啪啪啪!笑容满面的樱不停拍手，同时还在蹦蹦跳跳，脸上满是开心的笑容。幸太也被她感染，两人相视而笑。
　　「了不起的控球!漂亮!」
　　堇压低声音，伸手以充满男子气概的方式用力拍打北村的肩膀。
　　「不过真没想到你会随身携带那种广告传单。」
　　「我也没料到水族馆会休馆。只不过既然是幸太要去的地方，就很可能发生什么意外，所以我事先做了不少准备。我这里还有KTV和保龄球馆的广告传单。」
　　「不，我想动物园是最好的选择。樱刚好喜欢动物。」
　　「会长呢?」
　　「也挺喜欢的。」
　　「太好了，这么一来跟着幸太他们前去也会变得有趣许多。」
　　北村莫名开心地放松脸颊，不过姿势却是凄惨到不行。他为了要躲在茂密的树丛里，因此必须以蹲马桶的姿势蹲在步道旁的树丛后方。堇当然也在他身旁，用相同的姿势盯着妹妹与学弟。
　　两人之间的距离近到可以感觉对方的呼吸，脸颊也几乎靠在一起。
　　「嗯?怎么?干嘛一直盯着别人的脸?」
　　「没什么……只是没想到你很适合戴眼镜。平常是戴隐形眼镜吗?」
　　「才没有，这是平光眼镜。我的视力超过2.0，根本没办法测量。」
　　连在这种地方都展现她超乎常人的一面。
　　两人的视线前方，幸太与樱似乎很开心地望着彼此，折回原路走去。他们的背影愈来愈小，最后终于消失在转角。
　　「好了……我们也差不多该追上去了。」
　　「是啊。」
　　「话虽如此。」
　　「嗯。」
　　两人交换眼色点个头——
　　「痒死了!好痒好痒好痒——!」
　　「呸呸呸!蚊子飞进嘴巴里了!」
　　两人一起跳出树丛，连滚带爬来到太阳底下的步道。这对突然现身、不停搔抓全身的可疑情侣，让在场的一家大小吓了一跳，家长连忙护着小孩从路的另一头离开。
　　「可恶!这边、这边、这边……还有这边都被咬了!」
　　穿着比较暴露的堇灾情惨重，不只是脖子和手臂，无论是肩膀、背部，还有从热裤底下伸出来的柔软双腿，全都留下蚊子侵袭的痕迹，最惨的地方还有三个肿包连成一片，形成一片庞大的「蚊吻大陆」。
　　「哇啊、会长还好吧?那里看起来很痒……」
　　「你还不是一样！？那个不是蚊子叮的吧！？」
　　瞪大眼睛的堇戳刺北村的手臂，上面是不同于蚊子叮咬的肿包。
　　「痒、得、快、死、了!第一次觉得这么痒!」
　　***
　　「哇啊!好可爱——!」
　　付了四百元之后进入栅栏，樱忍不住兴奋地大喊，不但不畏惧满地都是的山羊粪，对于强烈的动物气味也不以为意。
　　「你看你看，幸太同学!看那只!好可爱!是山羊宝宝喔!」
　　「慢一点，小樱!用跑的很危险!」
　　看样子樱真的很喜欢动物。她在悠闲游走的山羊与绵羊里面，发现特别小只的山羊宝宝，试着轻轻抚摸它的背。
　　「哇!好柔软!好可爱!」
　　「好……就那样、就那样，我要照啰!」
　　幸太放弃制止兴奋的樱，一边苦笑一边拿出照相手机对着樱。
　　「可以拍到这只小羊的全身吗?」
　　「全身……嗯，可以可以……」
　　幸太试着拉远焦距拍下整只小丰，结果手机差点掉在地上。都怪樱太开心而没注意到自己蹲下的模样——裙间隐约可以窥见雪白的大腿，纯白色的内裤更是整个走光。
　　「笑一个!」
　　笑容满面的樱已经准备好要拍照，小山羊或许受过训练，也摆出惹人疼爱的表情看向这边，一动也不动地等待快门的声音——看起来好像是这样。也许是心理作用，感觉它好像在催促「快拍啦!」可是可以拍吗?真的可以吗?
　　[[IMG,8f3b9d76a58d9356cc907f5e7432b3d8,398,600,88627]]
　　「唔……咕!」
　　最后还是理性战胜。幸太瞬间抬起手臂，让樱的内裤巧妙排除在画面之外。
　　「拍、拍好了!」
　　能拍的部分拍好了。
　　「谢谢!换我来帮幸太同学拍吧!」
　　「免了免了，今天就让我当摄影师吧。小樱你看，那边是天竺鼠区喔。」
　　「哇!好想看!快定快走!快点!」
　　樱看见幸太指引的方向，立刻满面悦色，朝天竺鼠区跑过去。
　　天竺鼠区是用圆木扶手简单围出来，地板垫高弄得像座露台。樱与追上来的幸太一起爬上阶梯，依循指示走进天竺鼠区。
　　「哇啊!天竺鼠天竺鼠!一大堆天竺鼠!」
　　樱几乎兴奋地快飞起来，朝天竺鼠的展示柜冲去。有卷毛、短毛、好像实验用的、超长毛等类型，每只天竺鼠都露出门牙，真的很可爱。幸太也忍不住拿起相机手机，不停拍摄天竺鼠的照片。
　　「啊、那边有黄金鼠!小樱你看!」
　　「哇啊哇啊，黄金鼠好可爱!好小只!黄金鼠!好可爱喔!黄金鼠!」
　　「是啊，这么……小……哇啊!」
　　「幸太同学，这边也很棒!啊、啊啊、别……别那么激烈……!」
　　「动了!动了!」
　　「好奇怪!啊、啊啊嗯！」
　　「啊~~!」
　　「哈!」
　　小动物可爱的举动让两人大为兴奋，看来樱与幸太似乎兴趣一致，同样喜欢小动物。他们蹲在展示柜前面，以极近的距离拚命盯着里面。
　　「啊、唉呀，幸太同学，你看这只，好可爱!嘴巴里塞满了食物!」
　　「哇!真的!塞得满满的!」
　　「吃得完吗?应该吃不下吧?」
　　「可是就算那样也不想给别人吃。」
　　「两只手好像正在搓揉脸颊……咬不下去吗?它想干嘛?」
　　「啊、呛到了。」
　　噗!黄金鼠吐出饲料的模样，让幸太和樱同时哈哈大笑：
　　「噗哈哈哈哈哈!这家伙在搞什么啊?啊哈哈哈哈哈!」
　　「嘻嘻……肚子好痛!」
　　笑得太厉害的两人已经没办法保持蹲姿。笨蛋黄金鼠茫然看着自己吐出来的饲料，那副模样让两人笑到没力，不禁靠着展示柜。真是太好笑了。
　　「两位客人——」
　　冷不防发出的声音让幸太心想「糟糕，我们太吵了」连忙起身，不过——
　　「现在不用排队就可以抱天竺鼠喔，要抱吗?」
　　「啊、好!我要抱我要抱!你要抱吧，小樱?」
　　「要抱要抱，一定要抱!对不起，我们太吵了。」
　　「没关系——那么请两位往这边走。」
　　工作人员面带微笑，领着两人往天竺鼠展示柜的后方走去。
　　「噗呼!」
　　樱突然发出笑声，拚命指着工作人员的背。
　　「?」
　　有什么不对劲吗?工作人员除了长相看似混血儿之外，没什么奇怪之处啊?
　　「请两位在外面右手边的长椅上坐着稍等一下~~」
　　幸太定眼看着转过身露出微笑的工作人员，也不禁笑了起来。工作人员看着开心大笑的两人，也满意地眯起眼睛。
　　他应该是个混血儿吧?胸口的名牌上面写着「孝义·Fullham」，而名牌正上方的胸前口袋里，有一只小黄金鼠悄悄露出脸来偷看，不过放在口袋里好像有点挤。大概是他的私人宠物吧?
　　还真的是「fullhamster（注：意指塞得满满的黄金鼠兰）」。
　　「那、那家伙是故意要逗我们笑吗……?」
　　「可恶!真的笑了，真不甘心!」
　　好一阵子喘不过气来的两人坐在长椅上窃笑不已。幸太一面忍耐腹部肌肉的痉挛，一面思考整个状况。
　　樱看起来很开心，这里的设备也出乎意料地好，也没什么其他客人。虽然是去不成水族馆才会来这里，可是感觉这里反而比较好。回头想想，自己的不幸也不全然都是坏事。
　　「让两位久等了——请轻轻抱起这些乖巧的天竺鼠~~!」
　　总算出现的孝义·Fullham熟练地两手各拿着一只毛茸茸的长毛天竺鼠。他将米色天竺鼠递给樱，三色天竺鼠递给幸太。
　　「哇啊!好可……噗!」
　　樱第三次爆笑，幸太也忍不住笑了出来。
　　「好了，手要牢牢抓住，让它们安稳地待在大腿上喔。」
　　孝义·Fullham用不知情的模样递出天竺鼠。现在他的口袋里已经没有黄金鼠。
　　配合现在的情况，胸前的名牌也变成「孝义·Meder」。原来是「MARMOT」（注：Molder和天竺鼠MARMOT的日文发音接近）……
　　幸太与樱虽然笑到发抖，不过还是接过天竺鼠稳稳摆在腿上，轻轻抚摸柔软的毛。
　　「这里真是怪地方。」
　　「可是我很开心喔!黄金鼠、天竺鼠都好可爱。以前来这里时，只有母山羊、绵羊和小羊。其他同类型的动物园里，常常都是小孩子被公山羊追到哭。」
　　「啊、听你这么一说的确如此。幸好这里只放养可爱乖巧的动物，不然我一定被会捉弄，真是太幸运了。」
　　「我也是，—我从小就反应迟钝，老是会被动物包围，每次都是姊姊帮我解围。呵呵，不过话说回来，天竺鼠真的好可爱。」
　　「真可爱。」
　　孝义·Mdder很识趣地静静走开，留下坐在长椅上的幸太、樱与天竺鼠。在不远处的长椅上，一家人正悠闲地抱着兔子，同样发出幸福的笑声。
　　「对了，正好趁现在拍张照。」
　　幸太将自己腿上的三色天竺鼠摆在樱的腿上，站起来定向长椅前面。这下子没问题了!樱双脚并拢坐在长椅上，内裤也没有跑出来。这下子就能够干脆按下快门!没想到——
　　「很好，要拍啰—咦?天竺鼠怎么了……?」
　　「唉呀、唉呀、唉呀!」
　　不知是否觉得樱的大腿太过拥挤，被三色天竺鼠压到屁股的米色天竺鼠想要找寻更舒适的地方，所以往高处爬，准备爬上樱的连身洋装。
　　「听话听话，不可以这样，唉呀呀呀……」
　　樱想轻轻抓住米色天竺鼠，可是柔软的长毛却很滑溜，而且它开始有些慌张，忍不住伸出爪子攀上樱的胸口。
　　「痛痛痛痛……被爪子勾到了。」
　　「哇、你还好吧?喂!过来这边!」
　　幸太收起手机蹲到樱的前面，双手抱住爪子勾在樱胸前的米色天竺鼠。被抱起来的天竺鼠不高兴挥舞四肢，顺着它的动作——
　　「喔……」
　　「唉呀……谢谢你，幸太同学。」
　　米色天竺鼠的爪子正好拉开樱的衣襟。樱的纤细锁骨底下，纯白色的棉花糖双峰也因为天竺鼠的动作不断变形。天竺鼠就这么一下子推挤连身洋装，一下子拉开洋装前襟。
　　「呼、得救了……真是坏孩子!」
　　樱瞪着幸太手里的米色天竺鼠，不过幸太则是温柔抚摸米色天竺鼠的腹部，心中反复念着：「好孩子!真是好孩子!」
　　「嘿~~天竺鼠的点心，一百元。」
　　孝义·Mdder也在这时候拿着装有红萝卜的袋子现身。幸太立刻举手说道：
　　「给我两包!」
　　为了报答天竺鼠的恩情，当然是幸太请客。
　　「好、好臭……!」
　　「好像有股瓦斯味……」
　　在此同时，天竺鼠区的长椅旁边，露台的深处正在暗中展开激烈的战斗。
　　「咩——」拥有巨大羊角的公山羊军团一面发出叫声、一面用眯眯眼瞪着堇。它们发出可怕的雄性臭味，不停朝堇逼近。
　　堇蹲下来张开双臂，与步步逼近的公山羊军团对抗。这些家伙成群结党，原本准备有如洪水般涌向幸太与樱，要不是堇挡下它们，幸太两人早在入园时就遭到公山羊军团的恐怖追逐攻击。
　　公山羊也在此时使出卑鄙的手段——
　　「哇啊!头发被咬了!好痛痛痛痛!」
　　「会、会长，你还好吗！？」
　　另一边的北村一手挡下庞大的蓬松公绵丰军团，将它们集中在角落，想尽办法制住它们。公绵羊军团的目标和公山羊军团相同，都锁定幸太与樱。只见它们鼓起泛黄的羊毛——
　　「唔!竟然在我面前小便!」
　　「可恶啊，要是现在退缩，我们也会有危险!它们的怨恨已经到达最高点了!」
　　「为什么这群家伙要攻击幸太和樱！？这也是幸太的霉运造成的?」
　　「那也是原因之一，不过樱本来就很容易成为动物的标靶……唔哇哇哇……!」
　　「会长！？」
　　「山羊的舌头好黑!哇啊!不准舔……哇啊啊啊啊!」
　　「会、长————」副会长凄厉的惨叫当然传不到天竺鼠区。这时候从露台探出脸来的人是——
　　「山羊的点心!三百元~~!绵羊的点心!三百元~~!」
　　有着深邃的轮廓，看起来像外国人的工作人员。
　　「「不需要!」」
　　***
　　「接下来要去看什么?不过好像也没什么选择。」
　　「是呀。」
　　幸太与樱买了园内的果汁与法兰克香肠果腹，一边看着很阳春的导览图。
　　「昆虫馆有点无聊……啊、幸太同学，这边如何?」
　　樱的手指着「黑暗动物馆」。
　　「咦，还有这种东西啊?可是里面有什么?」
　　「一定是鼯鼠、睡鼠、非洲狐等夜行性动物吧?」
　　「啊、听来很不错。那就去看看吧!」
　　「往那边走、那边。」一点倦意也没有的两人顺着路走去。在他们的身后——
　　「……他们接下来要去哪里！？」
　　「好像是黑暗动物馆。」
　　不知道为何变得步履蹒跚、全身破破烂烂的堇和北村。
　　没有人注意到这是恐怖的陷阱。生锈的导览图右上角写着「黑暗动物馆」，可是这几个字上方的油漆剥落，所以少了「恐怖」两个字。
　　目送四人前往「恐怖黑暗动物馆」的孝义·Fullham，又名孝义·Meder（本名：吉田孝义，只是轮廓比较深的日本人）轻轻眯起眼睛，摸摸怀中的天竺鼠背部。
　　「那个地方今天还真是莫名受到高中生欢迎啊……」
　　「呃、咦?」
　　走下通往地下室的斜坡，来到黑暗动物馆的入口。然而——该怎么说，气氛和想象中不太一样。
　　「这里可以进去吧?」
　　「应该可以吧。」
　　幸太偏着头，看着眼前故意弄成腐朽模样的门，樱也不可思议地瞪大眼睛。他们头上是挂着假蜘蛛网，非常可怕的照明。
　　简直就像——
　　「是啊……」
　　听到幸太的话，樱也点头同意，两人一时之间陷入沉默。可爱的鼹鼠、睡鼠、非洲狐会放在这种地方吗?这个气氛好像不太适合。
　　「算了，既然是这种小型动物园，也许只是表现手法不太对劲吧?」
　　「说得也是……刚才的工作人员也有点怪，也许这种……超现实的表现手法，就是这间动物园的卖点。」
　　「樱想看鼹鼠吧?」
　　「嗯，我想看。没问题的，走吧!」
　　叽……仿佛故意发出声音的门打开了，两个人也跟着踏进门内。
　　「咦……！？这里真的是一片漆黑耶！？」
　　「你还好吗，小樱?」
　　「唔、嗯。」
　　如假包换的黑暗，仅能勉强仰赖绿色的出口警示灯分辨通道。不过话说回来，黑成这样，应该连展示的动物都看不见吧?
　　「啊、幸太同学，注意脚底。」
　　「呃……」
　　在连脸都看不到的黑暗中，幸太似乎踏到某个设备而脚步踉呛，于是樱轻轻抓住幸太的手臂。
　　「谢、谢谢……」
　　柔软的手心触感。也许是紧张的关系，幸太感觉到几分冰冷与汗水。
　　「我可以继续抓着吗……?」
　　咦——咕噜。幸太吞下口水的动作，在黑暗中应该没被发现吧?他拚命克制狂跳不已的脉搏，深呼吸之后才开口：
　　「当、当然可以!」
　　樱的手轻轻抓住幸太的手，幸太连摸的勇气都没有……啊啊，神啊，如果我们两人就这么关在这里一辈子就好了……这份心愿也带着几分认真。
　　就在此时。
　　『欢迎光临，可悲的食物……』
　　「咿——」
　　「……!」
　　樱的指甲刺进幸太的手臂里，幸太也几乎快要跳起来。
　　播放录音带的同时，聚光灯也突然照向两人面前的墙上。那道墙上嵌着展示玻璃柜。
　　「吓……吓死人……了……」
　　「这也太脱序了……」
　　成群蝙蝠倒吊在灯光之下，露出可怕的模样。同样感到不满的蝙蝠也用翅膀遮住脸，好像在说：「太亮了!」
　　四周立刻恢复黑暗。
　　「该不会……接下来都是这种展示吧?」
　　幸太的话，让樱抓住他的手流了更多汗。
　　「总觉得……好像、好像有『那个』……」
　　她的声音在颤抖。
　　「那、『那个』?」
　　「我不想说出口的『那个』……长长的、弯弯曲曲的……我就是对『那个』没辙……不过应该不会有吧?这里是展示夜行性动物的黑暗动物馆，和『那个』没关系吧……」
　　樱的声音回响在黑暗里，已经不只是说给幸太听。她仿佛在暗示自己、想要扫除对「那个」的恐惧一般继续说道：
　　「因为『那个』不是夜行性……对、对吧?晚上可能也会活动，不过算不上是夜行性，对、对吧……?没错吧?嗯，应该没错。」
　　「你、你还好吗?你怎么了?总之这里真的很奇怪，我们还是赶快离开。」
　　「唔、嗯……」
　　两人沿着出口警示灯指示的方向，准备加快脚步走出这里时——
　　「当——!」响起无预警的一声巨响。「咿！？」、「呀啊!」两人吓得跳起来。聚光灯再度在他们面前亮起。
　　『来吧，差不多可以好好享受了……愚蠢的旅人……』
　　下一秒钟。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」
　　听起来应该发自两个人的凄厉惨叫，响彻黑暗空间。咦?我没叫啊?幸太还没想到这里，墙上的『那个』——打在巨大锦蛇身上的聚光灯马上熄灭，四周再度重回一片黑暗。
　　「咦?小樱?」
　　「我不玩了啦啊啊啊啊啊!我要回家回家回家啊啊啊啊啊!」
　　身旁的樱松开抓住幸太的手跑了出去，脚踏凉鞋狂奔的声音渐行渐远。
　　「危险!等等!」
　　「呀啊啊啊啊不要啊啊啊啊啊!咿……不玩了啦啊啊！！！」
　　掺杂泪水的惨叫被「咚!」撞上墙壁的声音打断，接着樱便左转消失在看不见的转角。
　　「等一下!你这样真的很危险!」
　　幸太拚命追着陷入恐慌的樱，也跟着撞上同一面墙，然后毫不迟疑往左一转——
　　「樱……哇啊！？」
　　「……!」
　　碰!他撞到什么柔软的东西。
　　身体顺势往前倾，幸太紧抱面前柔软的物体，压着对方跌倒在地。
　　「唔……」
　　彼此紧紧靠在一起，上面的幸太重重压住变成垫背的纤细物体，几乎快把对方压扁。那个脸颊、那个手臂、那个四肢，都有着微冷滑顺的肌肤触感。幸太的手摸着……柔软、滑溜、有如一摸就会溶化的甜点……这个凹下去的地方……肚脐?也就是说……
　　……这是肚子！？
　　「哇、哇哇哇哇哇!对不起，小樱!你没事吧！？有没有受伤！？」
　　幸太急忙想要抱起对方。
　　「……啊啊啊！？」
　　「咦……」
　　幸太连忙跳开。这个人不是樱，而是不认识的人。
　　「糟了!对、对不起!你没事吧！？」
　　发出痛苦的声音瘫坐在地的人，应该是名年纪比他大的女性。在出口警示灯的绿色光线下，反光的头发带着波浪，细肩带上衣搭配短裤，暴露的打扮相当性感。企图隐藏小脸蛋而戴上的胶框眼镜滑下来，不过仔细端详那张脸，就会发现她的美丽——
　　「哇——!」
　　「吵死了——!」
　　那个人就是堇。
　　不论服装、发型或眼镜，全都是平常想象不到的打扮，所以直到看见脸才知道她是堇。而且会如此用力发出男子汉怒吼的女人，除了堇之外也没有其他人了。
　　「为……这……等……怎……咦！？」
　　为什么?这是为什么?等一下，会长怎么会在这里……这到底怎么回事！？幸太虽然想提出问题，却因为惊吓过度，舌头转不过来。
　　在僵住的幸太眼前——
　　「啊哇哇哇哇……」
　　堇趴在地上，双手抱着自己的头：
　　「『那个』……有『那个』……!好大!好大一只啊啊啊啊啊啊……!」
　　连在黑暗之中，都看得出她单薄的肩膀正在发抖。
　　「你、你没事吧！？『那个』……是指刚才的蛇吗！？」
　　「呀——!在哪在哪在哪！？在哪里啊啊啊啊——！？」
　　看样子没错。
　　「总、总之你先冷静下来!蛇已经不在了!会长!」
　　「咦！？幸……幸太！？咦！？咦！？为、为什么！？」
　　「你现在才发现吗……」
　　堇浑身无力坐在地上，茫然凝视幸太的脸。幸太也说不出话，只是无言回望堇的脸。眼前堇的模样真是凄惨——眼镜扭曲，脸上的冷汗像是被人泼水、湿淋淋的头发贴在脸上、凉鞋也脱离双脚滚落一旁。
　　「那是会长的凉鞋吧?怎么飞了那么远……话说回来，你为什么会在这里?」
　　「幸太……」
　　「来，凉鞋。真是的，你们真的跟踪我们吗?真是不敢相信……而且还变装!北村学长在哪里?你们应该一起来的吧?」
　　「幸太……」
　　「小樱跑到哪里去了……我得去找她才行。」
　　眼前一团混乱，让幸太的脑袋反应不过来。不过此刻最重要的是樱，堇和北村的事之后再说，得快点找回樱才行。
　　就在幸太起身时，一只满是汗水、微微颤抖的白皙小手抓住他的手腕。
　　「幸、幸、幸、幸太……」
　　「……你没事吧?」
　　仍然瘫坐在地的堇就像是冻僵一样，只能发出微弱的声音，眼镜滑落的小脸只有僵硬的面无表情。幸太这才发现情况不妙。
　　「脚，使不上力……走、走不动……」
　　「浑身无力吗?」
　　堇连忙点头，抓住幸太手腕的手没有半点放开的打算。
　　幸太抱着堇来到附近的长椅，让她坐下之后总算能够喘口气。
　　这里应该是休息区，虽然不是很亮，至少还有一点灯光。
　　「你还好吧?冷静下来了吗?」
　　「还好……」
　　无力的堇抬起头，用手背胡乱擦拭弄湿脸颊的汗水。
　　「北村没跟来……看样子北村应该遇到樱了。」
　　「那就好……樱和会长都那么讨厌『那个』——蛇吗?」
　　「你看，光是听到那个字——」
　　「哇啊!」
　　堇把手伸到幸太面前，可以清楚看见手上满是鸡皮疙瘩。
　　「以前去山里露营时，曾经遇到很大只的……之后我和樱就打从心里害怕……唉……」
　　真没想到如此完美的堇，竟然也会有害怕的东西——幸太坐在长椅边缘，再次侧眼看了堇的模样。
　　除了拿下平光眼镜之外，身上仍旧穿着露出胸口与美背的细肩带上衣与超短裤。雪白肌肤搭配一头黑发，在保留高雅气息的同时，华丽的卷发让她增添「时下辣妹」的氛围——没想到这副打扮这么适合她——而且不论是这身装扮还是端整的美貌，都可爱到叫人舍不得挪开视线。
　　虽然原本就知道她是美女，可是今天这副变装打扮带来的新鲜冲击，还是深深吸引幸太的视线。
　　「话说回来，你们为什么要跟踪我们?从哪里开始跟的?」
　　幸太企图掩饰自己不知道要看向哪里的眼睛，只好含糊开口。
　　「一开始就跟在你们后面了……因为我们很担心，既担心樱……也担心你。你是天生倒霉鬼，樱也是不惶多让的麻烦制造者。」
　　「不用你们鸡婆!我们直到刚才为止都玩得很开心!」
　　「什么态度嘛……真是……完全不懂别人的辛苦……」
　　「什么辛苦?」
　　「算了，没什么。」
　　唉……堇叹了口气，看向自己的膝盖。雪白浑圆的膝盖有道正在渗血的伤口。
　　「哇啊，好像很痛……这、该不会是刚才被我撞倒弄伤的吧?」
　　「不是，这是之前撞到墙壁造成的。就这么用力撞到墙壁……我还在想好痛好痛，血就流出来了。」
　　「啊、会长，还有这里。」
　　幸太的眼睛看到堇纤细的手肘也有一块红色痕迹，不过伤势没有膝盖这么严重。
　　「喔喔……这里应该是被你推倒时弄伤的……」
　　「拜托你换个讲法。」
　　幸太虽然回了一句，心里还是觉得自己应该负责，于是便从口袋里拿出面纸：
　　「这个给你……话说回来，会长没带面纸吗?」
　　「没有。」
　　「真像个男人。」
　　「是吧?」
　　堇以这种事情无所谓的动作撩开卷发，交叉雪白的双腿，将面纸按在膝盖上。接着打算用面纸压住手肘——
　　「我帮来你……总觉得我也有责任。我帮你压住膝盖的伤口止血。」
　　「住手，怎么可以摸别人的伤口?」
　　「这我知道，而且我的手也很脏，不过我会尽量注意不去碰到伤口。」
　　在淡淡灯光的照射之下，幸太单膝跪在长椅上的堇面前，小心不让细菌侵入，然后将面纸按在浑圆的膝盖上。
　　「会痛吗?」
　　「很痛。」
　　「这我也没办法……」
　　「也是……」
　　堇举起手臂，检查自己手肘的伤口。
　　幸太视线的高度，正好可以看到雪白的腋下以及消失在细肩带上衣里的部分，微妙隆起的曲线完整展现在他的眼前。投射出来的阴影曲线有着出人意料的丰满弧度。
　　「唔……好痛……」
　　因为压得太用力而感到疼痛的堇，随着每一次动作，那两个丰满隆起都会跟着摇动。而在细肩带上衣无法掩盖的部分——
　　「那边……好像红红的……?」
　　「哪边?」
　　「那边……腋下那边。」
　　「你在看哪里啊?那是蚊子咬的，蚊子。」
　　有一个比二兀硬币小一圈的小肿包。注意一看，蚊子咬的肿包遍布手臂内侧、肩膀，还有因为坐着看得一清二楚，白到吓人的侧腹。
　　「好不容易忘记了，都是你让我回想起来，害我开始又觉得痒了。」
　　堇伸出纤细的手指，用指腹摩擦交叉的大腿。连幸太现正按着的膝盖、修长的小腿、小腿肚、肌肤纹理细致有如奶油的大腿内侧都有蚊子的杰作。
　　「我现在才有这种感觉……」
　　幸太的眼睛看着堇身上被蚊子叮咬的红肿痕迹，开口对堇说道。「嗯?」堇挑了一下眉，手指继续摩擦大腿内侧微妙地带的红肿。
　　手指的动作像在搔痒，有时用指甲抓，展现出灵活的技巧。幸太看到她的样子，颇为认同地频频点头：
　　「会长也很没有防备。看来小樱的没有防备一定是遗传，也就是说……伯母年轻时想必也是一样……痛痛痛痛痛!」
　　堇不高兴地皱起眉头，就像钓鱼一样抓住幸太的右耳用力提起：
　　「你说的这些话可是性骚扰喔！？为什么你对樱就那么体贴，对我就是直接了当说出心里想说的话！？」
　　「这、这都怪会长不好!打扮那么花俏，而且还穿什么热裤!」
　　「热裤……」
　　令人怀念的名词让堇一时之间说不出话。
　　就在这个时候，两边都是墙壁的通道前面，传来微弱的呼唤：
　　「幸太同学——!」
　　「会长——你在哪里——?」
　　***
　　等到他们注意，强烈的阳光已经变暗，时间接近傍晚黄昏时分。
　　其他客人差不多都准备回家了吧?原本就不多的家族与情侣，纷纷朝着出口走去。幸太四人并没有在意那些，依然坐在园内的美食区。
　　「真不敢相信!这是侵害隐私权喔!姊姊!」
　　「樱说得对!北村学长!」
　　这真是世上少见的奇景。一年级的樱与幸太两人组怒气冲冲，被骂的人则是超完美好学生两人组·堇和北村。
　　「我们也是为了你们好才跟踪的!真是不知感恩的笨蛋!」
　　「我和会长都很辛苫……我说真的。」
　　幸太以锐利的眼神瞪着两人，盛气凌人地说道：
　　「你们倒是说说看有什么辛苦啊?」
　　「就是——」
　　北村正要回答幸太的问题，手肘却被堇轻点一下——算了，别说了。
　　「这次的确是我们不好，有点太过火了，我们正在反省。」
　　「请你们别再做这种事了。」
　　「是是是，知道了。下次不敢了，我也会叫北村不要跟踪。我发誓……我买点东西请你们吃，表示我的歉意吧。樱、幸太，你们要吃什么?」
　　「啊、我要汉堡!还要章鱼烧!」
　　「我要炒面和热狗。我们只顾着玩，都忘记吃中饭了。对吧，小樱?」
　　「嗯嗯！」
　　「你们两个刚才不是还拿着超大支的法兰克香肠在啃吗！？真是……北村，陪我去买吧。我一个人拿不了。」
　　北村跟着堇起身离开，幸太与樱总算再度回到两人世界。
　　「那个……真是对不起，小樱。」
　　幸太道歉的话让樱的大眼睛睁得更大，感到不解地偏着头。
　　「刚才……该怎么说……很抱歉我没能保护你。」
　　「讨厌、幸太同学，没关系的。全都要怪我惊慌失措到处乱跑，而且我一下子就遇到北村学长，没事的。」
　　「可是，可是……」
　　遇到北村学长，没事的。
　　这句话莫名刺痛幸太的心。内疚——因为樱害怕的时候，自己没能陪在她身边。还有不甘心——能够好好（应该比自己更好）陪在樱身边的人，不是自己而是北村。
　　「我想保护你，我想保护小樱。」
　　因为一连串麻烦而感到疲惫的舌头，毫不掩饰地说出真心话。
　　「幸太同学……」
　　眼前樱的笑容，瞬间有如浇了水的花朵般更添润泽，更加美丽。看到她的模样，幸太也不自觉地露出笑容。
　　樱似乎又对幸太施展了什么魔法。
　　那就是「让人鼓起勇气、传递内心感情」的魔法。不论我说得多么辞不达意，也一定能够传达其中的含意。
　　「小樱——」
　　幸太脑袋一片空白。「约会顺利就告白」的计划，如今已经没有任何意义。
　　幸太只是想要把自己满溢的情感告诉樱。
　　「如果下次小樱又遇到什么恐怖的事，我想帮助小樱。因为我……」
　　樱的眼睛看着幸太，脸颊染上眩目的漂亮樱色。幸太僵硬的脸上八成也染着相同颜色。
　　那是樱魔法的颜色——盛开的心型樱色花瓣，随着幸福的恋爱风暴舞动。
　　「我喜……」
　　可是就在这个时候——
　　「好臭!」
　　「什么东西！？」
　　鼻子闻到一股强烈的动物臭味，让幸太与樱的表情瞬间扭曲。远处传来众多脚步四处奔驰，逐渐接近的声音。
　　「这、这是怎么回事！？」
　　嚏嚏嚏嚏嚏。有人比脚步声早一步冲到餐桌旁边——轮廓清晰的长相不可能误认，那个人就是孝义·Fullham，又名孝义·Mdder。
　　「他好像……在说什么……?」
　　樱不安地偏着头。
　　「是不是在说『栅栏坏掉了……?高中生快逃……』?」
　　这不算正确答案。他说的话其实是——栅栏坏掉了!爱笑的高中生快逃!
　　「嗯?」
　　「嗯、嗯、嗯！?」
　　两人总算注意到远处有如惊涛骇浪逼近的白色河流。那团物体毫不迟疑地撞开长椅、跳过餐桌，往两个人冲过来。
　　那团乱七八糟的物体，看来是顶着巨大羊角的公山羊群，以及体格壮硕的公绵羊群……或许应该说是军团。
　　「咿——」
　　「呀啊——!」
　　幸太与樱几乎同时跳起来，转身全力逃跑。两人的右手与左手很自然地握在一起，手指交缠，表示再也不分开——现在不是脸红的时候。
　　「呀啊——!呀啊——!过来了!」
　　「臭死了——!为什么跟着我们！？我们身上又没有饲料!」
　　眼泪快要掉下来的两人左右逃跑，可是在山丰与绵羊包围之下，还是只能四处绕跑。只见两个人边逃边——
　　「呼……」
　　「呼哈哈……」
　　「啊哈、啊哈哈……啊哈哈哈哈哈!为什么我们会被羊追！？」
　　「唔哈哈哈哈!明明还有其他客人，为什么只追我们……啊哈哈哈哈哈!」
　　也许是太过兴奋的关系，两人的脑袋似乎都有了问题，他们一边流泪一边大笑。绵羊用头顶他们的屁股，山羊咬住连身洋装的裙摆，两个人还是不知为何感到很开心，笑个不停。
　　只因为两人在一起，所以开心得不得了。一面拚命逃跑一面大笑的同时，幸太明白了。
　　即使今天没办法传达自己的心意，但是那一天一定会来临。很快就会到来。
　　「糟糕，怎么会变成这样?啊——啊——等一下会跌倒吧……」
　　商店二楼的咖啡厅里，窗边的座位十分安静，户外的喧嚣仿佛都是幻觉。
　　「不过他们还在笑，看起来很开心。」
　　「这样啊……看来我们真的变成电灯泡了。」
　　堇将冷掉的章鱼烧放入口中，叹了一口气。看着窗外的清澈视线毫无温度，似乎是放弃了什么。
　　「……你好像很寂寞。」
　　「很寂寞啊。」
　　堇的嘴边虽然露出一如往常带有男子气概的笑容，但是低垂的睫毛上，也有不打算遮掩的悲伤。
　　「樱到前阵子为止，只是一直跟在我后面，什么都不会的小鬼……现在已经不需要我的帮忙了。幸太也是，原本只是交不到朋友、什么都不行的忧郁家伙……」
　　「是啊……真是无趣。」
　　「就是说啊，现在却自作主张地独立……这么快就长大了。」
　　「呼!」轻叹一口气，堇的视线移到北村身上。面带微笑的北村也眯起戴着隐形眼镜的眼睛看回去。
　　「嗯！？」
　　两人几乎同时注意到窗外传来的惨叫声。呀啊——!哇——!咩——!众多声音中还混杂着——
　　「钱包被叼走了啊啊啊啊啊!」
　　「呀——!不要咬我的一万元钞票——!」
　　「哇!手机也被叼走了啊啊啊啊啊!」
　　「住手!不准舔液晶萤幕!」
　　堇忍不住塌下肩膀，北村也不禁笑了出来。
　　耳边清楚听到悲惨的叫声——救命啊，姊姊!救命啊，会长!
　　「要去帮忙吗?姊……不，是会长。」
　　「嗯。真是的——这两个家伙!」
　　堇与北村站起来，为了还没完全长大的妹妹和弟弟飞奔出去。
　　同时在心里下定决心，下次不准再让他们说大话。
　　***
　　在这件事之后。
　　狩野樱在上学期结束之前，成为学生会的总务。