　　
　　[[IMG,7340e64bbe56c0707f64552cfab4f6a4,388,600,36590]]
　　「……看到了吗?」「不行，被那棵树挡住了……稍微左边一点。」
　　「这、这样如何?」
　　「不行不行，这次换成另一棵树挡住……啊啊、真是的!明明只差一点，真是烦耶!干脆把树全砍掉算了！？」
　　别闹了。
　　高须龙儿为了把肩膀上那只开始乱来的家伙放下来，于是不发一语蹲下来。肩膀上的家伙满心不愿地把双腿踏回地面，嘴里不干净地朝着全世界开骂：
　　「王八蛋!」
　　不仅如此，她还焦躁地拔掉花坛里茂盛的无辜紫苏，紫苏的香气顿时飘散在盛夏正午时分，炽热有如地狱的空气里。
　　「真是的，算了!放弃放弃!啊——啊——难得放暑假特地跑来学校，却看不到北村同学从事社团活动的模样。我到底是为什么过来……你这家伙，人家陷入低潮时，竟然敢装作没看见！？」
　　无理取闹的逢坂大河抬起穿着学生鞋的脚尖，朝着蹲在地上专心采收紫苏的龙儿屁股踢了一脚。
　　「痛……很痛耶，猪头!」
　　「敢叫我猪头！？你这只狗好大的胆子，竟敢对我出言不逊！？」
　　啪!龙儿的嘴边挨了一巴掌。龙儿竖起的凶恶眼睛闪烁着耀眼刀光，毫不让步地回敬大河几句：
　　「要杀要剐随便你!别阻止我摘紫苏!这个紫苏可是不用钱的!我爱摘多少就摘多少!你懂不懂啊！？」
　　「唔!口水喷出来了!脏鬼!」
　　「少啰嗦!不用钱又可以随便摘，而且紫苏可是我的最爱!你这家伙还不是每天承蒙紫苏的恩惠，才能享受到美味的凉拌面线和腌鲔鱼盖饭!再说最先把紫苏种在这里的人是我!在干燥天气里为紫苏浇水的人也是我!把那些害虫送上西天的人还是我!所以我最有权利摘这些紫苏!」
　　「……」
　　「不准无视我的存在!明白的话就来帮忙!啊……幸好有想到。上次全部摘光之后，还在计算下次可以采收的时间，结果不知不觉就糊里糊涂忘记这件事，放暑假之后也没有机会过来采收。话说回来，紫苏真是强韧。看看这个茂盛的模样!」
　　带着微笑的龙儿已经把原先来学校的目的忘得一干二净，不知从什么时候开始就只顾着摘紫苏，连大河若无其事地保持距离、以仿佛看到什么脏东西的眼神望着他都没注意。
　　即使凶暴有如野生肉食性动物，人称「掌中老虎」的大河，面对在大热天的金黄太阳底下专心摘紫苏的龙儿，也不知道该说什么。龙儿口中发出「嘿嘿、嘿嘿……」的开心笑声，偶尔闻闻收获的香气，然后「嗯……」眯起眼睛，将紫苏收进随身携带的袋子中，毫不在意里头摆了钱包与手机。不管是那个走火人魔的眼神，还是脸上天生的下流模样，都让他看来像个没救的毒虫，正在采收偷偷种在北海道一带的违法草类——虽说他本人只是在规模极小的专属香草花园里，单纯享受田园生活而已。
　　「啊、对了，大河!」
　　满脸笑容换来大河白眼以待，早已是稀松平常的事，所以龙儿也没有特别在意，他只是在紫苏丛里一面靠近大河一面说道：
　　「我在另一边的花坛里还种了茄子和小黄瓜，你可以帮我去看长出来了没吗?幼苗顺利成长，结业式之前开花了!去年挑战过一次，结果被园艺社的社员发现，抢先一步摘光了。今年我一定要成功采收!」
　　「不要。」
　　「为什么……喂、你干嘛离我这么远?那个眼神是怎么回事?」
　　「你实在太恶心了!早知道我就一个人来!」
　　「干嘛这样！？」
　　这两人之所以会在暑假期间出现在学校，都是因为大河把写作业要用的教科书忘在置物柜里。大河没有找龙儿一起来，而是闲到发慌的龙儿说是要散步，所以顺便陪她来。
　　他们两人一起走进校门时，正巧看到在运动场练习的垒球社。大河单恋的北村一定也在里面。结业式以来，大河再也没有见过北村，于是她表示：就算远远看一眼也好，我一定要看到从事社团活动的北村同学!可是不能让他发现我在这边。
　　因此龙儿和大河一起拨开校舍旁边花草紧生的花坛，隐身在随风摇曳的向日葵花丛里偷窥。可是盛夏杂草的高度超过矮小的大河，在杂草的阻挠之下看不清楚场上状况，于是龙儿便让大河坐在自己的肩膀上。他为了大河亲切地敞开心胸，谁知道换来一阵恶言恶语。
　　「说我恶心！？哪里恶心了！？」
　　「太多了……具体说来就是脸，还有背后的汗等等。你整件衣服都湿透了。哇啊、这么说来我好像……」
　　大河把手伸进自己的裙子里面，大概是在摸刚才和龙儿肩膀紧密接触的屁股。她的眼睛惊讶大睁，小脸蛋露出嫌恶的表情：
　　「唔!恶心!你背上的汗弄湿了我的屁股!嗯——!嗯——!」
　　大河伸出舌头做出呕吐的模样。这下子就算龙儿再怎么温和，面对大河这种反应，依然会感到很不甘心。
　　「你、你怎么不说是你屁股的汗，弄湿我的背啊！？」
　　「不可能!」
　　斩钉截铁的否定之后，大河转身背对龙儿「喝!喝!」模仿上完厕所的猫，用脚拨土踢向后方。满是汗水的龙儿身上，立刻出现点点的沙土。
　　「喔!你……噗!住手!笨蛋!我可是好心让你骑在我的肩膀上!」
　　「我现在后悔了!最讨厌汗流浃背的狗!想埋起来!我要把你埋起来!」
　　「你竟然对今晚打算用这个紫苏炸天妇罗给你吃的人说这种话！?你会遭天打雷劈!」
　　「哈!被雷劈正好可以杀菌!不跟你讲了，我要快点去拿忘记带的东西，你就在这里晒到中暑吧!」
　　大河霹哩啪啦骂了一顿、狠狠蹂躏龙儿的心之后，便甩着长头发往校舍走去。龙儿静静伸手抚摸湿透的背，像狗一样甩动身体，抖去头发上面的沙土，咬着嘴唇陷入思考——虽说早就知道这么回事，可是这个女人真是太过分了。
　　这种人绝对不得好死。
　　大河拨动带点灰色的奇妙浅色头发，独自来到空无一人的走廊，走向教室。她的侧脸精致有如雕工细腻的玻璃，描绘出洋娃娃一般的甜美线条。
　　只要不开口……不，还有她的人格如果不是「那个样子」，大河可以说是公认的美少女。浅色的大眼睛慵懒转动，看到四下无人的她像幼猫一样张大嘴巴，打了一个不适合「掌中老虎」称号的可爱呵欠。只有没人看的时候，大河才会露出最诱人的表情。
　　可是大河原本温和的眉毛却突然狠狠往上翘——因为转角另一边传来吵闹的脚步声，似乎有人往这边来。
　　我最讨厌吵闹的家伙。没有什么资格讲别人的大河不高兴地噘起嘴。要是继续走下去，可能会在转角撞上。
　　要绕路吗?
　　因为她不改变自己走的路、不让路，所以才叫做「掌中老虎」。大河只走自己想走的路，哪怕对方是相扑社的男生还是老师，她都不打算改变自己的路。更何况遵守规则好好走路的自己，为什么要让路给不遵守校规、在走廊奔跑的人。
　　大河将坚硬的手肘伸向前方，专心保持这个姿势朝着「嚏嚏嚏!」飞奔而来的猎物前进。果然不出所料，就在大河来到转角的瞬间——
　　「让开!」
　　「咿……呀啊!」
　　波哟~~!手肘传来柔软的触感。大力撞上来的对方发出一声哀号，屁股着地顺势在走廊上往后倒，女孩的短裙就在有如岩石屹立不摇、毫发无伤的大河面前整个掀开，毫不保留地露出雪白大腿与浅蓝色内裤，就连内裤的缝线都看得一清二楚。
　　「呀啊啊啊~~!」
　　大概是注意到自己丢脸的模样，女孩又叫了一声，慌慌张张地在地上坐好，抓住裙摆往下拉。接着她一边喊痛一边伸手按住的地方，正是隔着背心也能清楚看见的丰满胸部。女孩压得太用力，不晓得她自己知不知道胸部已经被她挤成紧实的圆形。
　　原因不用多问，总之看到女孩这副模样，大河眯起眼睛，眼里的凶暴更上一层楼。
　　「你要小心一点啊！」
　　「啊、对不——」
　　知道看见自己内裤的观众是同性，让女孩抬起眼睛的瞬间松了口气，然而就在她眨了一下眼、注意到以了不起的模样抬头挺胸站在那里的人，正是「那个」掌中老虎时——
　　[[IMG,627f57ceb9c7ae77ab7c79e6fc185d15,394,600,83679]]
　　「掌掌掌、掌中……!」
　　浑圆的脸颊瞬间失去血色。
　　大河的眉间皱起有如锯齿的皱纹。
　　明明是对方不好，却连一声抱歉也没说，还装出一副受害者的样子不停发抖，我最讨厌这种家伙了!再说那对毫无自觉的巨乳也很讨厌……至于原因就不用多问了。
　　「连句『对不起』都不说吗?还是说在你的祖国，『掌掌掌掌中』就是道歉的意思?啊?你这个野蛮人!」
　　「咿……!」
　　「还不道歉!」
　　这么简单就想摆平?大河面对害怕的女子，毫不留情跨出一步。对方是男是女都没关系，大河轻松自如切换到凶暴模式。这才是真正的男女平等!不过就在此时，大河感觉到脚下似乎踩到什么东西。
　　「……?」
　　倒地女孩的笔记本，就掉在大河脚下。注意到这件事的女孩也一脸难过地叫道：
　　「啊啊……幸太同学的笔记本……唯一的羁绊……」
　　大河「啐!」了一声，大摇大摆捡起笔记本，可是没有打算归还，只是拿在手里翻弄：
　　「你很擅长摆出被害者的姿态嘛……既然是重要到被我踩到就会想哭，那么打从一开始就不应该把它弄掉……」
　　大河眼里闪着残暴的凶猛光芒，上下打量女孩的身体、呼吸因为嗜虐的兴奋而狂乱、沙哑语尾里面的真实杀意一点一点渗透出来。呜、呜、呜……看来应该是一年级的女孩大哭出声，坐在原地动弹不得。
　　好了，我该怎么玩弄这个嚣张的露内裤巨乳妹才好——大河蔷薇色的嘴唇露出凶恶的微笑。就在此时，走廊另一头响起冰冷的声音：
　　「怎么了，樱?」
　　「姊、姊姊!」
　　露内裤巨乳妹以迅速的动作站起来跑过去，躲在另一个女生背后。
　　认出那个人是谁的大河忍不住低声说了一句：
　　「出现了……」
　　小小的身体散发超过一吨重的巨大猛虎气势与野兽气味，眯细的眼睛即将失去理性。眼前这个人正是大河最讨厌的人。
　　「你在干嘛?喔、逢坂大河，我记得你是北村的朋友吧。我是……」
　　「我知道你是谁。」
　　那个人披着一头黑色长发，并且用与清爽美貌不搭调的豪迈男子汉口气说话。大河认识这个女人，她就是学生会长。
　　学生会长每天和北村一起工作，而且在忘记什么时候的清扫义工活动，也一直和北村走在一起。北村还笑得很开心，害我没机会和他说话——让大河体会到苦涩的嫉妒滋味的人就是她。
　　「你还记得我啊。话说回来，你为什么要袭击我妹妹?让我听听原因吧。」
　　讨厌的学生会长从头到尾都很冷静，脸上看不出丝毫胆怯的神色，还对大河露出宽宏大量的微笑。
　　「你说妹妹?」
　　「是啊，妹妹。这家伙是我的妹妹，一年级的狩野樱。对手无寸铁的学妹出手，不像掌中老虎的作风吧?」
　　内裤巨乳妹躲在学生会长背后缩起身体抖个不停。大河毫不犹豫地伸出手指向对方：
　　「那身为姊姊的你，应该要为和那种暴露狂有血缘关系感到羞耻。你老妹从走廊上狂奔过来，就这么撞到无辜的我。可是别说是道歉，还说些莫名其妙的话，一个人哭了起来，搞得好像我才是坏人，现在还躲在你背后。」
　　「喔……樱，她说的是真的吗?」
　　内裤巨乳妹心中一惊，僵着一张脸抬头仰望姊姊，气若游丝地说道：
　　「大、大致上没错……痛!」
　　就在她点头的同时，脑袋也狠狠挨了一记连大河都为她同情的强力手刀。即使脚步摇摇晃晃，还是被学生会长推到大河面前：
　　「那么错的人不就是你吗!你给我好好道歉!别老是躲在我背后!」
　　被学生会长以直达心底的声音痛骂一顿，内裤巨乳妹终于眼泛泪光，战战兢兢地露出不知所措的眼神：
　　「对、对不起……很对不起……逢坂、学姊……」
　　在大河面前深深低头鞠躬。「哼!」大河从鼻子发出一声冷笑，也不打算继续再战，拨弄头发决定放过她，准备转身。
　　「啊!那个……笔、笔记本……」
　　「啥！？」
　　微弱的声音，让转身的大河眼中再度充满杀气。内裤巨乳妹虽然吓得颤抖，却没再躲进姊姊背后，只是踏稳抖动的双脚，拚命对着大河伸出手：
　　「那、那本、笔记本……请、请你还给我!那是别人借我的!是、是我和重要的人、唯、唯一的羁绊!你、你要我怎样，我、我都愿意，所以请还我~~!」
　　她的拚命打动了……不，是打破了大河天生就不存在的忍耐极限。
　　「少、啰、嗦!你到底要诬赖我是坏人到什么程度才甘心啊！？我不过是忘了还你而已!我要这种东西干嘛!白痴!」
　　「唔!」
　　大河将手中忘记归还的笔记本，朝着内裤巨乳妹的喉咙甩过去，眼角看着慌乱抓住笔记本、忍不住跪倒在地的巨乳妹，以及不耐烦而出手帮忙的学生会长，这回真的要走了。就在她准备转身的瞬间——有个东西伴随明确意义跃人大河的眼中。
　　内裤妹手中那本牢牢印着22.5公分室内鞋脚印的笔记本封面，用签字笔大大写着主人的名字——「一年A班 富家幸太」。
　　***
　　「哇啊~~!今天的晚餐好丰盛哟~~!小龙，一人几只虾子?」
　　「一人三只。」
　　「哇~~哇~~!」
　　除了口红之外，其他部分的化妆都已经完成，染成明亮色彩的头发上还挂着电卷丝儿的亲生母亲泰子，身穿粉红色豹纹细肩带上衣与龙儿国中时代的运动裤，巨大的胸部正在疯狂摇晃。
　　泰子手里握着筷子，那张天真无邪的开心笑颜因为化妆的关系更像是年轻少女，但是漂亮的玫瑰粉红色妖艳指甲，还有落在柔软锁骨上的一络头发，暴露出与真实年龄相仿的女人味，以及从事夜晚工作的甜美风情。
　　「也要多吃青菜。我准备了很多紫苏。」
　　「泰泰好喜欢紫苏天妇罗！！泰泰也好喜欢小龙~~!」
　　从半透明的面衣可以窥见色彩鲜艳的蔬菜本色，龙儿风的完美天妇罗就并排在矮桌上；味噌汤里面有豆腐、白萝卜与绿色蔬菜；混入杂粮一起煮的杂粮饭，松软又带有淡淡的樱花色；今天的酱菜是浅渍小茄子——这也是偷偷种在学校花坛的作物。天妇罗可以自行选择沾盐、柠檬汁，或是白萝卜泥。
　　晚上六点半的高须家客厅，矮桌前有龙儿、泰子和大河，是和平常一样的晚饭时间。
　　开动——大家异口同声说完之后，泰子立刻对主菜虾子出手，龙儿则是喝起味噌汤。大河的筷子在伸向虾子的半路上，不知因为什么原因感到犹豫，在半空中挥来挥去。
　　「喂、没礼貌!」
　　龙儿瞪向大河。只见大河虽然嘟起嘴，可是什么也没说，就这么停住动作。
　　「怎么了?」
　　「怎么了，大河妹妹?」
　　长得不像的母子对着大河问道，可是大河娇小的身体只是维持端正的坐姿，不发一语。
　　若是平常的大河，可是会连龙儿的主菜一起夹走，所以泰子也吓了一跳，连忙放下筷子说道：
　　「对了，泰泰忘记了。对不起~~☆泰泰当然也好——喜欢大河妹妹——啾」
　　「唔!」
　　泰子紧紧抱住大河，还亲了她的发漩。好一阵子动弹不得的大河就被埋在巨乳之间，总算痛苦地伸出小手不停挥动：
　　「没气了没气了!」
　　「唉呀呀……」
　　获得解放的同时，大河一面大口喘气一面倒卧在坐垫上。大河不想让龙儿与泰子担心，缓缓起身说道：
　　「我、我没事。只是好像有点……没食欲。」
　　「你竟然没食欲！？」
　　「那下糟了~~!」
　　「我偶尔也有身体不舒服的时候!这个给你，这个给你。」
　　大河将一只虾子夹给泰子，另一只夹给龙儿。剩下的一只在沾过白萝卜泥之后，试着轻轻送入自己的小嘴。
　　「不要勉强了。还好吗?」
　　咬了一口的大河点点头，接着沾上一点盐巴，一口一口把虾子吃完。
　　「没事，我吃得下。很好吃。」
　　接着扒了一口白饭。
　　「虾子还给大河妹妹吧?吃得下就吃吧。我们家的餐桌可是一年只会出现一次虾子——」
　　「不用了，我吃些青菜之类比较清爽的东西就好了。」
　　不晓得是不是吃了一只虾子刺激食欲的关系，大河接着拿起味噌汤。看到那副模样，龙儿也稍微放心。
　　「紫苏基本上也算是药材，你就多吃一点。」
　　龙儿旋转大盘子，将紫苏转到大河面前。大河点点头，迅速夹起一片送入嘴里。看样子似乎很喜欢，又夹了一片紫苏。
　　大河最后还是解决了其他的蔬菜天妇罗，配着茄子酱菜与味噌汤吃掉一碗饭（这可是相当少见的情况，平常总是轻轻松松就能吃个三碗），姑且算是吃了晚餐。
　　看到大河吃饭的泰子也松了一口气，一如往常抱着珍贵的香奈儿包包出门工作——异常变化发生在几个小时之后。
　　「……龙儿……我……可能快死了……」
　　龙儿听到这番令人震惊的发言转过头，已经是晚上十点之后。
　　不变的饭后悠闲时光才过没一会儿，正当两人一起将对折的坐垫当成枕头，坐没坐像地躺在榻榻米上看电视、不晓得谁要开始打瞌睡之时——
　　「要死了……」
　　「什……什么?」
　　这才发现大河随便躺……应该说是倒卧龙儿背后，抱着肚子一脸惨白。大河的脸原本就是有些泛青的雪白，可是现在她的脸上带点肤色，也可说是面带土色。龙儿急忙起身，靠近头发披散在榻榻米上的大河身边说道：
　　「怎么了！？肚子痛吗!」
　　「痛、肚子痛……好痛……」
　　「要去上厕所吗！？站得起来吗！？想吐吗！？」
　　「厕所就免了……不是那种痛……」
　　不停吸气吐气的大河微微颤抖。摸她的额头才发现早已满是冷汗，一片冰凉。
　　「是胃痛吗！？」
　　「我、我也不知道……这附近……」
　　她的小手正在抚摸满是蕾丝，轻飘飘的连身洋装肚子中央一带，也就是肚脐的附近。看到连那只手都在发抖，龙儿立刻知道这是紧急情况。
　　「我、我们去医院!」
　　摆在客厅角落鸟笼里的丑八怪鹦鹉小鹦，也一脸正经地翻白眼点头表示：「没错!」
　　「对了，救护车……我来叫救护车!」
　　「那、那样太夸张了……别……」
　　「可是你不是走不动吗！？不是快死了吗！?」
　　「只是因为肚子痛就叫救护车……我不要……我、会忍耐……呜—」
　　大河用力挤出声音，可是似乎难忍疼痛地扭着身体。没办法的龙儿快速翻阅电话簿，确认附近的大学附设医院有夜间急诊后，抓起手机、钱包与健保卡丢进包包里。
　　「带、带我自己的健保卡干嘛!」
　　龙儿已经难掩慌乱的模样。拿出健保卡，斜背包包，担起大河无力趴在榻榻米上的轻巧身体。大河已经说不出话，身体有如腹语术的人偶靠在龙儿手上，头倚在肩膀，忍着痛不停发出低声哀号：
　　「……!……!」
　　随手关上家门的龙儿套上拖鞋，直接奔出玄关，铿铿铿跑下铁梯，抱着大河一口气冲向招得到计程车的大马路。
　　「对不起!有病人!这台车能不能让给我！？」
　　上班族打扮的大叔才拦下计程车，龙儿立刻冲到他面前加以拜托。龙儿凶恶的三角眼在灯光照射底下盯着大叔，也许是本能感到害怕，大叔的公文包掉在地上，也往后退开一步。
　　「谢谢您!」
　　龙儿将老爹的动作解释成同意，马上坐进计程车里。告诉司机大学附设医院名称之后，接着大喊：「有病人，开快一点!」从后照镜可以看到司机连连点头。只是不晓得他是明白状况，还是以为自己遭到劫车。
　　「大河!振作一点!马上就到了!」
　　大河已经没办法好好坐着，只能趴在龙儿的大腿上，痛得不住发抖。
　　好可怜——不管受到什么责骂、暴力对待，她都是跟我同吃一锅饭的伙伴。大河果然还是个女孩子。龙儿看到她忍耐疼痛的模样，不禁要为之落泪。所以他也伸手轻轻帮她整理一头乱七八糟的长发。
　　究竟是怎么回事?食物中毒?盲肠炎?还是其他什么更严重的病?
　　「死……」
　　「笨、笨蛋!说什么死不死了!说出来就有可能成真!」
　　「不是……不是我……是那家伙……」
　　该不会已经死了?
　　大河趴在龙儿膝上，不断说些意义不明的话——那家伙可能死了吧?那个黑猫男，应该死了，所以这是他的诅咒。
　　「你、你说什么?什么意思?」
　　「那个、一年级女生、说什么……最后的羁绊……那个意思……是指……死了之后……的遗物……吧!」
　　「一年级女生……你是说早上的事?」
　　在龙儿开心采收紫苏与茄子时，大河在校舍里与一年级女生发生争执一事，龙儿后来在回程的路上听她说过。
　　「我……那时候踏到的、笔记本……因为太不吉利……所以我没说……那是那家伙……『富家幸太』的……」
　　不会吧——龙儿忍不住盯着大河的耳朵。他认识富家幸太，是和北村感情很好，学生会一年级的学弟，也是大河所谓的「黑猫男」——黑猫横过眼前，就会发生不幸的事——就是这么一个人。对于大河来说，富家幸太正是带来不幸的黑猫。每次只要富家幸太出现在大河面前，大河身上就会发生难以置信的倒霉事。
　　午餐的三明治被踩烂、天外飞来罐装咖啡砸到头、炸竹荚鱼的尾巴黏在额头上——到了这个时候，大河终于忍不住爆发出来，除了恶整他之外，还要他送上贡品。结果后来大河走在路上，却被校舍里飞出的洗面奶砸到头、害她豆浆喷到脸上——因为他是北村的学弟，只是因为这个理由，他才得以活到现在。如果不是因为这样，大河早就亲手送这个没救的低年级生下地狱了。
　　这些事龙儿都很清楚，以他的角度来看，与大河相遇本身就是一件倒霉事，所以他也很同情对方。
　　「那、那怎么会是诅咒……」
　　「那家伙……死了……死了……灵魂附着在那本笔记本上……我、踩到了……」
　　大河还在不停颤抖，紧抓龙儿露在五分裤外膝盖的手指，冰冷到了吓人的地步。
　　「所以……那家伙的倒霉、透过灵魂……传给我了……」
　　寂静的计程车里，只有大河拉长的哀怨声音独自响起。
　　***
　　「夜间急诊要是没有先打电话过来，我们会很困扰的——」
　　这是龙儿抱着正在颤抖的大河好不容易抵达医院时，耳朵听到的第一句话。
　　「竟、竟然说这种话……对不起。可以看诊吗?」
　　「怎么了——」
　　化妆浓得吓人、身穿套装制服的女子面对龙儿依然无动于哀，看了一眼抱在手里的大河。大河已经气若游丝，无法回应。
　　「好像是肚子痛。吃饭之前样子已经不太对劲，吃完饭之后过没多久，就开始痛起来!」
　　「晚上吃什么——」
　　「天妇罗!」
　　「……天妇罗!」
　　哼!
　　感觉对方好像从鼻子发出冷笑——希望是我想太多。她从柜台那头丢出一张纸：
　　「请填这张单子——」
　　可是龙儿的手上抱着大河，哪有办法填单子?于是他请柜台小姐等一下，将大河放在大厅沙发上。大河虽然闭上眼睛，可是并非晕过去，只见她一脸痛苦表情，正在咬紧牙关忍着痛楚。用小电灯代替日光灯，昏暗的灯光照着宽广的大厅。没见到其他患者，自己的声音在这种地方听起来特别诡异。
　　「请、请借我一枝笔。」
　　柜台小姐瞪了龙儿一眼，丢出一枝笔——笔在柜台上发出喀啦滚动的声音。
　　急忙写忙写下姓名、住址（写我家隔壁应该可以吧?）还有症状。
　　「健、健保卡可以明天再补吗?」
　　「请沙发那边等一下——」
　　没回答龙儿的问题，也没看那张纸的柜台小姐将填好的单子抛进一旁的神秘箱子里。这是什么态度啊！？龙儿虽然很想这么说，可是现在也只能听从柜台小姐的话耐心等待。龙儿回到正在呻吟的大河身边，什么也做不了。在她身旁坐下的龙儿，心中莫名有个想法——
　　我们一定选错医院了。
　　怎么办?趁现在带大河去其他医院吗?虽说柜台小姐不是医生也不是护士，不过感觉还是很差，而且似乎可由此得知这间医院的状况。龙儿斜眼看向痛苦不堪的大河。不知该说是幸还是不幸，就在他犹豫的瞬间，诊疗室里传出叫声：
　　「逢坂小姐，请进——」
　　刚才的柜台小姐推着轮椅走近两人。
　　「请用这个——」
　　大河微微睁开眼睛，似乎感应到什么，反射性地扭动身子想要逃走，但是柜台小姐的手比龙儿早一步伸过去，用抱小孩的姿势将大河抱起放在轮椅上。柜台小姐推着轮椅飞快走向诊疗室，龙儿也连忙追上去。
　　病人来了——柜台小姐出声的同时，原本敞开的诊疗室大门不知为何突然关上。
　　「……啊!」
　　喀!正要关上的门夹住大河的腿。柜台小姐完全无视僵在原地的龙儿与无声挣扎的大河，若无其事地将门打开。
　　「麻烦您了——」
　　说完话便将轮椅用力一推，放手离去。
　　「好——」
　　大河的轮椅不停前进，穿着白袍的年轻大哥伸出穿着拖鞋的脚停住轮椅——那是一名不知为何剃光头的医生。他面露亲切的微笑，看向大河的小腿说道：
　　「怎么啦——?啊、是这只脚痛吗?看来好像很痛的样子。放心，脚的问题我马上就可以帮你治好。」
　　「脚是刚才被那扇门夹到!痛的是肚子!」
　　龙儿如果不出声，医生恐怕真的只是看过脚就会赶他们走。啊、肚子痛?我看看——医生这才拿起听诊器，打算听听大河肚子的声音。
　　可是大河飘逸的连身洋装上，叠了太多层蕾丝。发现这点的医生左右摇晃脑袋，似乎在想该从哪里拉开衣服比较好。
　　「好吧，算了。你先躺在诊疗台上——头躺这边，对、对，就是这样。」
　　轮椅没有煞车，大河忍着疼痛往诊疗台移动时，轮椅也在不停前后摇晃滑动。医生只是看着病历，似乎没有注意到大河。就在龙儿连忙伸手准备帮助大河时，医生对着他问道：
　　「啊、你是陪她来的?是她的家人吗——?」
　　「咦?不，我是她朋友……」
　　就在这个时候，大河摔下滑开的轮椅，撞到坚硬的地板发出一声闷响。
　　「啊!大、大河!」
　　「……!……!」
　　大河倚着诊疗台蹒跚起身，她的脸上已经没有表情，只能不发一语压着额头。医生开玩笑地说道：
　　「啊哈哈哈哈——你在干嘛！？是这边痛吗?开玩笑的啦——」
　　医生作势要将听诊器贴向大河撞到地板的额头。龙儿一脸不敢相信的表情，只是茫然望着医生。医生八成注意到龙儿的凶恶目光：
　　「你的脸好恐怖——!这样我会分心，可以请你离开一下吗！？真是太恐怖了——!」
　　「呃，可、可就……」
　　「没事没事，在那边等吧——」
　　龙儿几乎是被强迫推到诊疗室的门边。帘子拉上，看不见大河的模样。怎么可以让那个蒙古大夫和大河两人独处呢！？龙儿不甘心咬着指甲之际——
　　「……」
　　「……」
　　龙儿与坐在诊疗室角落的小学男生四目相对。不晓得他是不是气喘发作，只见他张大嘴巴吸入蒸气，双臂以「我绝对不再被任何人欺负」的姿势用力抱住机器，眼睛却像死鱼逐渐失去清澈——看来不只是因为疾病造成的疲劳。
　　来这家医院绝对是个错误!
　　「哇呀……!」
　　在龙儿理解到这个事实时，里面传来大河的哭声，听来好像掉进陷阱的熊在哀号。
　　「没事没事。我只是要抽血而已——!啊……又失败了……啐!可恶……好，这次一定可以……咦，没抽到?啐!找不到血管，你等一下。」
　　「哇呀、哇呀、哇呀——!」
　　「我在找你的血管……啐!这只手不行!换手、这边也不行。啐!啧!他妈的!」
　　诊疗室里数度响起让人感到害怕的咋舌声。呆立原地的龙儿心想，如果大河的声音停止反而恐怖，拜托医生不要歇斯底里啊!持续不断的咋舌声，让龙儿不禁想要掩起耳朵——但是带大河来这里的人是我，我没有资格逃避眼前的恐怖……真的拜托你住手。龙儿愈来愈想大喊住手、带大河去其他医院。
　　就在他下定决心拉开帘子时——
　　「哈啊——抽到了、抽到了!好，接下来就不会痛了。只要看看血液，就能够知道肚子里面有没有发炎或是出血!」
　　针筒装满大河看来莫名深黑的血液。好不容易抽到血的医生微笑说道：
　　「你等一下喔!这个给你，当成害你这么痛的赔礼!」
　　医生从白衣口袋拿出糖果，打开包装丢进大河张开一半，一动也不动的嘴里。大河立刻抓住龙儿的手，「呸!」吐出糖果。黏答答的糖果在龙儿手中转动，最后黏在手上。自己的手在这种时刻派上用场，让龙儿感到几分头痛，不过也同时想到：怎么会让肚子痛到送来医院的病人吃糖果呢……
　　接下来先等一下吧。听到医生这么说，于是他们两人再度回到候诊室沙发上等了二十分钟。躺着的大河依然不停呻吟、颤抖、拚命按摩自己的肚子。左手内侧早已严重瘀青，右手内侧则是用胶带贴着脱脂棉花，上头还不合理地渗出很多血。她的眼睛散发空虚的光芒，脸色难看到不像话。
　　「大河、喂……」
　　没有回应，已经发不出声音了。她的嘴唇干燥到脱皮，还因为咬着嘴唇忍耐疼痛的关系，微微渗出血来。她现在的样子看起来比来医院前更糟。
　　不过如果可以明白肚子痛的原因，并且加以治疗就算了。
　　「我说——原因不明!」
　　莫名清晰的粗哑声音从背后传来。
　　龙儿带着绝望转过头，刚才的医生就站在他的背后呵呵傻笑，手上拿着上面挂有点滴的银色支架。
　　「刚刚抽的血，验不出肚子痛的原因!」
　　「验不出……」
　　「但是可以确定没有发炎，所以不是盲肠炎。话说回来，这都要怪这个状况不是急诊设备能够处理的!」
　　龙儿再度从医生的笑容之中感到一阵恐怖，立刻以若无其事的动作将大河藏在自己身后，拚命追问下去：
　　「既然不是肠胃，会不会是妇产科方面的问题……?」
　　「那方面的问题也不是急诊能够处理的!如果你们真想知道是什么毛病，请挑一般看诊时间过来。啊、对了，我们这里是大学附设医院，所以没有介绍信可是很贵的喔!」
　　「会不会是什么黏膜炎……?」
　　「所、以、我、说，她没拉肚子对吧！？也没有吐对吧!即使你们来挂急诊，我们还是没办法处理啊!肚子里面没有内出血，也没看见急症该有的症状，说是食物中毒也看不出来!连便秘或是放屁都没有!总之只是看起来很痛而已，所以……这个!」
　　为什么这么开心?还是纯粹因为值夜班所以情绪亢奋?医生只是指指点滴，拿起事先准备的管子，取下前端的盖子说道：
　　「这是用来止痛的!啊——好险，我就想到会有这种事，所以把针头留下来了。这孩子的血管实在太难找了——」
　　医生爽快拿掉大河右手内侧的脱脂棉花，血也跟着缓缓流出。原来在棉花底下，附了橡胶接口的针头还插在那里。咦——可是龙儿除了后退几步之外，什么事也做不了。医生当着龙儿面前，手法利落地将点滴管接上针头，稍微调整点滴的滴落速度：
　　「滴完之后再叫我!」
　　「在、在这边吊点滴吗……?直接在大厅?」
　　「可能还会有其他病患，所以要把诊疗室空出来。有时候会有很可怕的喔。」
　　「很可怕的……?」
　　「肚破肠流的那种。」
　　我可顾不了没跑出身体的内脏——医生一副没什么大不了的模样说完这句话，便回到诊疗室里面。这家大学附设医院的确拥有很完善的急救设施，也是日本数一数二的大医院，很可怕的肚破肠流病人应该也会送到这里……虽然刚才的那个医生根本就是蒙古大夫。
　　可是……对了!龙儿却莫名地接受了——医院正是把优秀的医生都调去急救，所以这里才会只剩下这种功力不足的菜鸟医生。唉，虽然只是一般人的妄想，不过看到那间诊疗室阳春的模样，也不是不可能的事。
　　「大河！？」
　　偶然转过头的龙儿忍不住尖叫出声。正在打止痛药点滴的大河，全身上下的肌肤都冒出荨麻疹，疹子看来是从插着点滴针头的手臂内侧蔓延开来。荨麻疹在龙儿的注视下逐渐扩散，一块块结合在一起，变成更大块的红疹。
　　「哇、哇、哇哇……现在是在抢地盘吗！？大河!来人啊——!」
　　「好、好痒……」
　　「谁来救命啊!」
　　大河躺在大吼大叫的龙儿身边，这才注意到插在自己手臂上的点滴。
　　「什、什么……没办法呼吸……!这个……怎……好痒……!」
　　「大河，振作一点!医生说这是止痛药!」
　　「……我、止痛、药……」
　　大河的喉咙发出咻咻的声音，痛苦地扭动身子，气管也收缩起来。刚才的医生与几名护士都跑过来，看到大河的脸与瞬间肿起的眼皮：
　　「啊、糟糕。」
　　众人铁青一张脸，立刻将大河抱上担架，快速推着担架离开。龙儿也紧追在后。
　　我对止痛药过敏。
　　——这是呼吸困难的大河好不容易挤出来的一句话。那么现在这个反应就是过敏啰?医生为什么一开始没问会不会对药物过敏?为什么没取得病患同意就贸然施打点滴?
　　然而此时的龙儿还不知道，大河也不知道，医生与护士更不可能知道，在这层楼的楼上，也就是这间医院的二楼，新的苦难……不，是诅咒的黑猫已经咬住大河，准备将她送往更恐怖的地狱。
　　二楼的护士站设有公共电话。
　　因为全身多处骨折而住院的高中一年级学生，手里握着几枚十元硬币，从刚才开始就不断在护士站前来回徘徊。
　　「幸太同学怎么了?要打电话给女朋友对吧?什么?你没有电话卡?」
　　「什么什么?你有女朋友啊?」
　　「咦——?对方是什么样的女孩子?辣妹型?还是清纯型?快打快打，不然等一下又要被402病房的老婆婆占住了!」
　　「我们没在听、没在听!你看，我们的耳朵又没有竖起来!」
　　「快啦快啦!快打!」
　　他在犹豫不决、害羞了老半天之后，只打了通电话回家，拜托家人带来换洗内裤便匆匆忙忙逃离护士站。他还没有成熟到能够当着工作中的大姊姊面前，和喜欢的女孩讲电话。
　　这个时候，紧握在手中剩下的数枚十元硬币从手里掉落。「铿啷、铿啷!」硬币弹落楼梯发出声响，还来不及捡起就已经滚到一楼。虽然只是十元，但是钱就是钱，于是他慌忙追着硬币跑下一楼大厅，跟在滚下楼的硬币后面来到空无一人的走廊。
　　躺在担架上的大河几乎快要失去意识。她知道很久没发作的强烈过敏症状又发作了。黏膜似乎愈来愈肿，眼睛、口腔、气管，全都又热又痒地不停颤抖。肚子愈来愈痛，现在就连视线前方都开始出现朦胧的黑色物体。
　　龙儿应该在身边吧?大河拚命想要转头，结果就看到那个东西。
　　正在前进的担架前方，T字走廊的交叉路口。
　　由左往右飘过去的那个东西。
　　死亡预告——大河的脑中浮现这个字眼。因为那家伙、那家伙和应该已经死掉的黑猫男长得好像。
　　「吓！？」
　　护士不禁叫了一声。急速前进的担架轮子，突然卡到什么又小又硬的东西，让那个轮子动弹不得，整个担架也以那个轮子为轴心转了一百八十度，将护士夹在担架与墙壁之间。而且担架顺势倾斜辗过医生的脚，害得医生撞倒另一名护士，龙儿也被撞成一团的人们绊了一跤，跌在地上下巴着地。然后是肚子痛加上剧烈过敏的大河从突然停下的担架飞出去，狠狠撞到墙壁，接着又弹进观赏植物的盆栽里。
　　大河的最后一眼是看见翻倒的担架，以及被压在底下的众人。
　　之后的整整一分钟里，没有半个人开口。这是一桩惨绝人寰的意外。无缘无故冒出来的一枚十元硬币竟然酿成这种惨剧，是任何人都想不到的事。
　　***
　　在对症下药之后，还不到半夜大河的过敏就好得差不多了。冷静下来之后，肚子似乎也不再那么痛。两人搭乘计程车回家，龙儿也把大河送到她家门口，两个人稍微睡了一会儿，时间来到这天早晨。
　　「这样不可以~~!」
　　龙儿与泰子难得一起出现在大河家。灿烂夺目的早晨阳光照亮室内，完全不同于高须家。泰子悠闲的声音响彻屋内。
　　昨天晚上发生的事，龙儿已经透过简讯告诉泰子，泰子因此几乎没有喝酒，而且提早下班回家，两人算好大河差不多起床的时间，一起前来探望大河。
　　「昨天我没有进来，所以没发现……」
　　「大河妹妹，你要再克制一点啊~~」
　　穿着睡衣的大河一脸尴尬，站在卧室门口静静望着高须母子，一语不发咬着睡衣袖子，没穿鞋的脚在松软地毯上扭捏交叉。
　　大河家的宽广客厅，到处留有大河恶行的证据。首先是矮茶几上的两个冰淇淋杯子，里面还塞着便宜棒冰的残骸：摆放42寸豪华电视的时尚L型吧台，有一个洋芋片空袋：系统厨房里有一个布丁杯、一个优格杯；轻奶酪蛋糕专卖店的垃圾就大剌剌摆在沙发上。
　　「这些是你昨天一个人吃的?不是栉枝或是谁来你家玩?」
　　嗯。大河点头承认。
　　「从学校回家之后，到吃晚餐前的这段时间?」
　　嗯。大河再度点头。
　　啊——啊——运动服装扮的泰子发现滚落在地的宝特瓶奶茶，拿起来轻敲大河的头：
　　「这些东西怎么样都是你吃太多了~~大河妹妹!不行这样!」
　　「对不起……」
　　乖乖低头的大河脸上，还隐约留有荨麻疹的痕迹。昨晚发生的事，现在回想起来龙儿也生不了气，只能默默收拾那些垃圾。
　　「现在呢?肚子还好吧?」
　　「睡了一晚之后，已经好多了……肚子饿……」
　　又来了。
　　可是看见大河没事的泰子微微一笑，一边用没化妆的脸磨蹭大——不过没事就好。」
　　「对了，整理完之后，我们就拿健保卡去医院，然后大家一起去吃早餐~~!要吃麦当劳早餐?还是须藤吧早餐?泰泰刚领薪水，要吃什么都可以请你们吃喔！！」
　　「太棒了!我要须藤吧早餐!牛奶糖土司套餐!」
　　大河开心得快要跳起来，撩起睡觉时放下的长发，关上房门，看样子已经开始换衣服。
　　龙儿不知不觉稍微瞪了泰子的侧脸：
　　「这样不会太宠她了吗?」
　　才一说完，泰子也对龙儿的脸颊施以同样的磨蹭攻击。虽说龙儿多少也知道自己的恋母情结，不过这个举动还是……所以轻轻拉开距离。泰子眯起眼睛笑着说道：
　　「小龙真了不起~~好好把大河妹妹送到医院，好好把她带回家……嗯，还有好好看家，了不起了不起!不愧是男孩子!」
　　「……」
　　龙儿一面心想「干嘛突然说这些」一面把垃圾丢进垃圾袋里，有点难为情地低下头。大河的卧室里传出「咚!」一声，八成是脱睡衣时跌倒了。「啊，好痛!」听到大河笨手笨脚的声音，龙儿出声询问：「怎么了?」
　　「别进来!好色狗!」
　　无论如何，身体健康就好。
　　至于大河付给医院的金额，包括各种检查费用在内，最后得到一个不像话的总额。龙儿与泰子两位高须家成员不用提，就连金钱方面从来不用担心的干金小姐大河都皱起眉，无言地瞪着会计科的大姊姊。
　　在回家的路上，回头看向豪华的大学附设医院。可能是在这里遭遇许多惨事，总觉得医院看起来似乎发散某种诡异的气息。不然今天明明是个天空湛蓝的大晴天，还有闪亮耀眼的盛夏阳光，为什么只有医院上方乌云密布?
　　病房里该不会有死神吧?大河低声念念有词。她已经打定主意：我绝对不要再来。
　　大河和理应死亡的黑猫男擦身而过，让她吓到几乎把刚喝下的盒装牛奶全部喷出来，已经是夏日暑气未退的新学期了。
　　