　　
　　[[IMG,d1c63030f8273cb379256c664c1d9196,393,600,46461]]
　　1时间接近下午四点，放学后的走廊一片寂静。
　　阳光从窗户斜斜射入，一年级的富家幸太一个人站在这里，脸上浮现满意的微笑。
　　瘦小的影子落在今天一早设置的特制公布栏，上头张贴的一长串纸里面有他的名字。
　　五科总计成绩第七名?富家幸太——这是上礼拜期中考获得优秀成绩的学生名单。
　　因为不幸的疾病晚了一个月入学，但是依然不受影响，获得如此的好成绩。导师今天早上的心情也很好，特地把幸太找去说些鼓励的话，班上的朋友也对幸太刮目相看。
　　然而——
　　「嗯……就是这样吧。」
　　这股酷劲又是怎么回事?面露微笑的幸太显得十分从容。虽然他不是不高兴，但也不会因为这样就雀跃不已。原本他就不是特意过来看自己的荣耀，幸太是学生会总务，身为学生会的一员，放学之后必须到学生会办公室集合。要到学生会办公室集合，就得经过这个走廊——他会来到这里，只是因为这里是途中必经之地。
　　简单一句话，他已经习惯了。
　　如果是第一名就另当别论，「只不过」是第七名而已，对幸太来说，只是「嗯……就是这样吧。」的小事，当然没有什么特别感想。
　　幸太从小学开始就很擅长念书。低年级在导师的建议之下，进入知名的升学补习班，在补习班里的成绩也不错。看起来应该能够顺利进入前三志愿的国高中一体教育的男校，接受箐英教育。而且在用来判断能否考上的模拟考中，他也经常拿到好成绩，不过他打算多报考几间当备胎。
　　既然如此，为什么幸太现在会站在公立高中的破烂走廊上呢?
　　这是因为——小学六年级的幸太在永远忘不了的一月三十一日被脚踏车撞到。在脚踏车尖锐的刹车声中，幸太瘦小的身体失去平衡，翻过路旁围栏，从十公尺高的堤防跌入河里。
　　国中入学考试的时间是二月一日和二日——幸太虽然没有生命危险，但是那两天只能躺在洁白干净的床上，与跪在地上的肇事女大学生一起度过。
　　于是幸太决定要在高中入学考试扳回一城。如果没有那件倒霉的意外，此刻的幸太应该是在拥有顶尖升学率的公立高中名校里，接受高水准的教育才对。
　　那件意外——对，如果考试前一天没有被汽车撞到。虽然汽车的确比脚踏车高级，但没有人会因为这点感到高兴。
　　顶着裂开的肋骨，幸太勉强赶上中上等级学校的第二次入学考试。平安无事地考完，同时也考上了。在入学典礼的前一天和家人到外面吃饭，没想到却在餐厅里盲肠炎发作，因而住院一个月，错过最珍贵的「高中生活的第一个月」。
　　命中注定「诸事不顺」——也只能这么解释了。
　　只要面临什么重要场合，不幸的意外一定会在前方等待幸太。例如十年前公立小学入学考试时，幸太在一开始的抽签就很干脆地落榜。再往前推，幸太呱呱落地的那天，叔叔的公司开出空头支票、曾祖父在他三岁的七五三节（注：日本在男孩子长到三岁和五岁，女孩子长到三岁和七岁时庆祝小孩顺利成长的节日）当天过世。
　　也就是说，幸太的成绩本来就很好，只是因为天生倒霉才会无法发挥实力，只要没有发生任何不幸，拿到好成绩是理所当然的事。只是没人晓得在入学考试之类的重要场合，会发生什么倒霉事。
　　嗯……在晚别人一个月入学的不利条件之下，还能拿到第七名，我是不是应该稍微表现得高兴一点?这个成绩能让学生会办公室里的成员感到几分惊讶吧?
　　对了，他们也会经过这里，应该会看到我的名字——幸太的嘴角扬起一抹得意的微笑。
　　「你这个没用的家伙!一点干劲也没有!最重要的是完全没有男子气概!」——这是我们的老大，也是学生会长，她每天都在不停抱怨。「幸太，你就不能再有骨气一点吗?什么?你已经尽全力了?真的吗?」——昨天也用充满男子气概的卷舌音，斥责总务工作上的过失。「唉呀，事情都过了，骂他也没用。」——还是多亏副会长居中介入，才让我逃过铁拳制裁。
　　学生会的人都把我当笨蛋。他们八成认为我是没用又没救的倒霉幸太，不过看到我的成绩，学长姊多少也会刮目相看吧?不过我也不打算藉由优秀的成绩与他们平起平坐。
　　视线往旁边一瞄，看到一旁的二、三年级成绩优秀学生名单。三年级的第一名——而且还是满分，从入学以来一直都是第一名，总是交出超乎常人的优异成绩单——那个人就是幸太的大哥、全体学生的精神领袖、值得信赖的学生会长。
　　至于二年级的第一名，正是绝对忠于会长的心腹——学生会副会长。虽然没有满分，不过在满分五〇〇分里拿到四八三分也算是很厉害了。
　　我「只不过」是第七名而已，很难说是和他们同等程度……不过多少能够改变他们对我的看法吧?像是「你的表现还可以嘛」之类。
　　平常走向学生会办公室时，幸太总是觉得很麻烦，今天却感到有些雀跃。虽然不太可能听到那个顽固老大的热烈喝采，不过至少有一点……
　　「你多少也该感到不安吧！？」
　　突然传进耳里的声音，让幸太不禁吓了一跳。只是这个声音不是冲着幸太而来。
　　「我、我也是会感到不安……」
　　「不要说谎!看你这副嘻皮笑脸的模样，哪里不安了！？」
　　有个女孩子和国文老师站在幸太前面。幸太不曾见过那个女孩子，不过倒是记得那位老师是隔壁班的导师。
　　两个人似乎刚从走廊尽头的面谈室（别名：说教房）里面出来。
　　「对不起……」
　　「这不是道歉就可以解决的问题!话说回来，你啊——」
　　唉……刚好遇上讨厌场面的幸太事不关己地耸肩。
　　在这所学校里，只要是被老师叫到面谈室，十之八九少不了一顿说教。从面谈室出来之后，老师还站在门口说个不停，那个女孩真是可怜。只见她很不好意思地缩起背低着头，站在她眼前的老师故意叹气说道：
　　「唉，我还是第一次遇到你这种学生……我也不知道该怎么办才好了，我投降。」
　　真是讨厌至极的说法。
　　垂头丧气的女孩伸出纤细的雪白手指，将垂下的头发拨到耳朵后面。可怜的耳朵红通通，让幸太不禁想要别开视线。
　　「所有科目都要补考，你还真行啊。」
　　「对不起……啊、不是对不起……那个、呃……很、很抱歉……也不对……」
　　尴尬的沉默——可是看起来老师还不打算放过那个女孩，也不打算离开。
　　幸太也跟着屏住呼吸，不知不觉地被卷入这件事里。说是不知不觉，全都是因为他听见那名女孩所有科目都要补考。
　　幸太尽可能让自己不被发现，快步走过两人的背后往楼梯前进。那个女孩也不想自己所有科目都要补考的丢脸事迹广为流传吧?我就假装什么也没听见、没看见、不发出脚步声，尽快离开比较妥当。
　　「我下次会加油!一定会加油的!」
　　「怎么加油?接下来的课程，你真的跟得上吗?再来可是愈来愈难喔?」
　　真是可怜……即使幸太爬上楼梯，还是能够听到背后传来女孩子拚命的辩白，以及老师惹人厌的语气。
　　「无论如何我都会拚命努力!就像这—样、那—么拚!所以——啊!」
　　惨叫声?
　　发生什么事了?「啪!」幸太好像听到什么东西掉落的声音，还有女孩子的尖叫声。就是这么巧，打开的窗户突然吹来一阵风。
　　正当幸太反射性地回头之时，踏上楼梯的脚正好踩到翩翩飞来的白色物体，顺势滑倒。一切就发生在那个瞬间。
　　踩到白色物体的前一秒，幸太见到一串有如幻灯片的鲜红文字——17、23、7、7、7——喔!三个7，真是幸运……才怪!就在看到777的同时，幸太便踩着白色物体滑倒，世界顿时上下颠倒，重心瞬间转往脑门。
　　这下糟糕了——幸太边这么想边以慢动作跌倒，淡红色的三角形映入上下颠倒的视野。对了，突如其来的风把裙子吹起来了……
　　「唔、唔……」
　　「惨了，这下子怎么办！？对不起对不起对不起——!你不要死啊——!」
　　摆脱失神状态之后——那是天花板……只能看见天花板。
　　好像知道发生什么事，又好像什么都不知道，幸太眨眨眼睛，视线从天花板沿着墙壁往下游走，看到散落在地的白色物体——那是打着可怕分数的考卷。对了，我就是因为踩到那个，才会从楼梯上摔下来。
　　幸太浑身都因为撞击而感到剧烈疼痛，回过神来才发现自己只能发出几声呻吟……不过话说回来，那个分数也太夸张了……「不好了!我去找人来!」语气讨厌的老师脸色大变，转身飞奔而去。幸太看着老师离去的背影，忍不住伸手——咦、就这么抛下我不管吗?「你还好吗?振作一点!」突然有个柔软、温暖又有些湿润的东西轻轻包住自己。幸太花了几秒钟才反应过来，那股缓缓传来的温度是体温，柔软湿润的东西是人的手掌。
　　「哇啊……」
　　「哪里会痛吗！？很难受吗！？」
　　幸太的手被人握住，只见有个黑影迎面而来，牢牢抓住幸太的肩膀，「嘿咻!」抱起幸太的上半身。大大的眼睛里闪着温柔的波光，如同不知何时见过的春天海洋，非常美丽……
　　「放心，老师等一下就回来了!」
　　幸太终于明白自己被人抱住，上半身完全让人拥入怀里，背后那个充满弹性的垫子，应该就是大腿。
　　又过了几秒，他才注意到眼前的水嫩淡红色物体是嘴唇。
　　「唔咕……」
　　除了疼痛以外的温暖冲击，让幸太的脑袋为之发烧，他终于搞清楚自己此刻的姿势——丢脸地躺在地上，让女孩子抱着上半身。
　　女孩用快哭出来的眼睛俯看幸太——那是一张可爱精致的小脸、垂落的头发正在搔弄自己的脸颊、鼻子闻到女孩温热的气息，还有压在肩膀附近的柔软隆起……
　　「惨了，喘不过气来吗?好!人工呼吸!」
　　女孩紧紧抱住幸太的肩膀、抬起幸太的下巴，雪白的鼻尖毫不犹豫靠过来——
　　幸太赶紧把头撇开，叫人心神荡漾，带着温度的柔软双唇就这么贴上他的下巴。幸太的脑浆几乎快要溶化在水嫩甜美的触感里。
　　「我、我可以、呼吸!」
　　幸太想尽办法挤出这句话，模仿蟑螂趴在地上，想让自己在神经错乱之前落跑。现在哪还顾得了身体疼痛?就算身体四分五裂也要逃走!不只是脸，幸太全身上下一片通红，灼热有如身在地狱，脑袋更是沸腾到快要从头顶喷出蒸气。
　　「怎么办……看起来怪怪的……」
　　全科补考的少女战战兢兢蹲在地上，脸颊因为激动的关系呈现美丽的粉红色，眼里充满泪水，双手在胸前摆出祈祷的手势。
　　「对了!」她突然大叫：
　　[[IMG,3ac3036a5ed89eb0ba5db0265d8c2206,400,600,86084]]
　　「一定是撞到头了！？啊啊，不过你放心，我立刻带你去保健室!不能在这里等老师回来，得赶快叫救护车才行!」
　　「咦！？」
　　女孩在趴在地上准备逃跑的幸太面前快动作跪下，裙子也顺势翻起，露出雪白到令人目眩的大腿内侧，以及深处带着淡红色，由单薄布料构成的什么——不过女孩没给幸太时间去细想「什么」究竟是什么。
　　「一、二……三!」
　　「什、什么！？」
　　骗人的吧?怎么可能背得起来?幸太的体型再怎么瘦小，还是有达到平均标准——可是全科补考女不管这一点，一口气就把幸太背起来。
　　「好好抓牢!我马上救你!嗯……」
　　一瞬间好像快要滑倒，不过女孩凭藉毅力站稳双腿，调整平衡之后开始狂奔。
　　「住住住、等、等一下!」
　　这样好吗……让女孩子背着不说，而且还是用跑的。难为情的灼热与丢脸的寒意，在幸太处于错乱状态的大脑中此起彼落。眼前这副模样，不论怎么看都是没出息到了极点。
　　「住手……等、放……」
　　「没事的，别担心!马上就到了!」
　　不是有没有事的问题，如果在这种地方给什么人撞见——没错，例如学生会长，铁定少不了被她用「你这个王八蛋在干什么！？竟然让女孩背着，丢不丢脸啊！？这个心怀不轨的家伙!」之类的话狠狠痛骂一顿。
　　「对不起，都怪我的考卷乱飞，才会害你受伤!对不起!对不起!」
　　女孩根本不听幸太说话，完全发挥人类遇上紧急状况时所展现的潜能，并且流着眼泪，自顾自地说道。然后——来了来了——幸太的预感在呻吟，那种熟悉的感觉让他不禁发抖。
　　就算请她放我下来，女孩子也一定不肯妥协。
　　如果不希望被「那个人」撞见，「那个人」绝对会出现。
　　现在惊讶有什么用?这就是我的人生?来吧，转过那个弯……3、2、l……
　　「呀啊!」
　　女孩发出小声的尖叫，失去平衡一脚踩空。幸太祈求「好歹把我摔到地上——」可是如果真的这么顺利，他就不叫天生倒霉鬼了。被女孩背在背上的启太就这么撞到墙壁。
　　眼前——果然，果然出现了。
　　八成是正要去教职员办公室吧?手里拿着成堆文件的人停下脚步——修长的站姿、细长美丽的双眼皮眼睛惊讶大睁、雪白的肌肤加上美丽的红唇、纤细清爽的身材、有如洋娃娃的端整长相，简直是和风美女的化身。
　　「你们……到底在搞什么！？」
　　不过声音却像是可靠的大哥，眉间皱起的皱纹也很像顽固的黑道老大。没错，站在我们面前的，正是世界上我最不想在此时遇见的人——学生会长狞野堇。幸太忍不住仰天长叹。不过这种程度还不算倒霉——
　　「这、这是有原因的……姊姊!」
　　「咦咦咦——！？」
　　幸太惊讶的哀号响彻放学后的走廊。
　　***
　　幸太直到此刻仍旧无法相信——这对兄妹……不，是姊妹怎么长得这么不像。幸太忍不住来回比对两人的脸。
　　狩野樱把小拳头摆在嘴边，以没出息的表面抬头看向哥哥……不，是姊姊。
　　狩野堇双手抱胸不发一语，脸上露出有如石头的严肃表情，在妹妹身旁坐下。
　　在保健室医生的交代之下，躺在白色病床上面休息的幸太战战兢兢举起一只手：
　　「那、那个……会长待在这里，我没办法专心休息……」
　　「你闭嘴。」
　　低沉的一句话，让幸太想要钻进被单里，樱则是抖了一下。全校学生的精神领袖、学生会的老大狩野堇不发一语，视线落在雪白手中的几张纸上面。
　　幸太也忘记自身疼痛，「唉呀唉呀……」叹着气。
　　「狩野姊妹」——学校里无人不知、无人不晓，大家都知道这位老大有个妹妹，而且就读同一间学校。虽然大家都知道，但是没有太多人提起妹妹的事。毕竟再怎么说都是堇老大比较了不起，也比较有名，与堇在一起，无论什么女性都会显得相形失色。至于「狩野姊妹」之所以蔚为话题，也只是因为众人感到很意外「那位堇老大竟然和平民一样有个妹妹!」如此而已。
　　实际比较之下，对妹妹的印象也只是「长得不像」而已，或者甚至可以说这两个人根本完全相反。
　　相对于全科满分的堇，樱的成绩是满江红；相对于清爽和风美人的堇，樱……不知道该怎么说，总之就是有张甜美可爱的脸孔；从两人的体型来看，修长的堇有如鹤一般，樱则是带着柔软起伏的曲线——虽然手脚意外地纤细。
　　幸太的视线不知不觉栘到樱的身上。不是因为看腻了堇，也不是因为堇现在看起来就像一个老头……该怎么说?这种感觉很难用言语形容，总之幸太就是很在意樱身上散发的奇妙温暖。那个温度正好与体温相同，不晓得是从哪散发出来的?是通红的耳垂?还是因为刚才的骚动松开的胸前领结?还是不安戳着嘴唇的指尖?真是叫人在意。
　　幸太突然在意眼前的一切，忍不住想要多看一眼、多闻一下、多品味一会儿。这股欲望刺激幸太的感官神经，让他无法移开视线。
　　
　　
　　「喂，樱。」
　　听到堇的声音，正在发呆的幸太也忍不住屏气凝神。
　　「嗯、嗯……」
　　「你……考这是什么分数?」
　　与平日总是让幸太吓破胆的豪爽不同，堇的声音异常僵硬。她的手上拿着樱印有幸太脚印的满江红考卷。
　　樱尴尬地屏住呼吸，缩着肩膀说不出半句话来。看得出来她不敢直视堇，只是俯看露在裙子外面的膝盖，一动也不动。
　　「英文17分，国文23分，数学、理化、社会都是7。就是因为这些考卷四散一地，又突然吹来一阵风，把考卷吹到楼梯上，所以幸太才会踩到滑倒。是这样啊……」
　　「嗯……」
　　堇的视线没有看向点头的樱，反而是转向幸太。
　　「不愧是天生倒霉鬼，普通人哪会遇上这种事?」
　　「哈哈，谢谢……」
　　「不过话说回来，这也是我家的笨妹妹害的，真是抱歉。」
　　堇起身向幸太深深鞠躬。对于堇充满男子气概的作为，反倒是幸太慌了手脚：
　　「别、别这样，会长……你这个举动，只会让我觉得接下来要发生什么坏事……」
　　「你这个家伙，真是完全不懂别人的用心良苦。」
　　堇瞪了幸太一眼，不过看来她还是坚持要道歉。
　　「就是这么一回事。大致看来好像没受伤，不过之后如果有什么后遗症，尽管和我说，医药费当然由我们家全额支付。真的很对不起，稍后我会写封信向你父母道歉。喂、你也给我低头赔罪。」
　　「啊、唔……嗯！」
　　樱从椅子上跳起来，来到堇的身旁低下头：
　　「都是因为我的缘故，才会发生这种事，真的很抱歉!你好像还撞到头，我们还是快点去医院吧……?」
　　「撞到头?真的吗?哪里?」
　　皱起眉头，一脸严肃的堇靠近幸太进行检查。她的手轻轻伸向幸太的头发，纤细的手指用力戳着幸太的头顶。
　　「那、那个……」
　　「没有伤口也没有肿起来……糟糕，这下子反而麻烦。」
　　「没有，我就说没有撞到头，是肩膀着地……痛痛痛痛痛!会长，头发快被你拔掉了!」
　　堇的粗鲁动作就像好久不见的亲戚大叔。好不容易逃离魔掌的幸太赶紧从床上坐起。
　　「不对，撞到了!因为摔下楼梯之后，你的样子就变得怪怪的!还有呼吸也是，你不是有一段时间喘不过气来吗?」
　　樱拚命说明，还按住坐起来的幸太肩膀，「安静休息!」让他再度躺回床上。
　　「喘不过气?」
　　老大眉间的皱纹更深了。樱用力点头说道：
　　「所以我帮他做了人工呼吸。」「没做成。」
　　「……」
　　堇的两边同时传来立体音效，让她一时之间说不出话。
　　「……人工呼吸?」
　　脸上的表情就好像见到什么讨厌的东西。
　　「是啊。」「没做成。」
　　唉——堇长叹了一口气，抬起头来说道：
　　「你们不要一起说话!我又不是圣德太子（注：日本飞鸟时代的皇族，据说能够听十几个人同时说话）!」
　　「呀——!」
　　「痛痛痛痛痛!」
　　堇的右手使劲捏住樱的鼻子，左手扭着幸太的鼻子。
　　「搞什么……那种事随便都好。如果幸太的脑袋没事，我倒想问问，你的大脑是怎么了?喂、樱，你打算拿什么脸带这种分数进家门啊?」
　　「那、那个……」
　　「什么那个这个！？我在你快要睡着的时候说过吧?问你考试准备好了没?然后你说要一大早起来念书，我还叫你起床对吧?早上四点把你叫起来，结果你吃完早餐之后，又跑去睡回笼觉对吧?这种事情已经发生过好几次、好几次了吧?」
　　「对、对不起……」
　　「别光是道歉!我是叫你解释一下，这到底是怎么回事!」
　　堇粗鲁地将整叠考卷丢回樱的面前，全身僵硬的樱缩成一团。幸太不禁觉得她很可怜，于是模仿平常总是帮自己解围的副会长插嘴：
　　「唉呀，会长，事情都已经过去了……」
　　「这是我们家的事，你不要插嘴。」
　　「既然是你们家的事，就请你在家里吵——啊、没事。」
　　看到堇险恶的视线更甚以往，幸太干脆地收回自己的话，除了继续沉默躺在这个尴尬的地方，别无他法。
　　「那、那个，姊姊，我……」
　　樱战战兢兢地开口。
　　「怎样?」
　　「那个……我、我不是故意的……」
　　幸太也在这个时候，目睹堇的太阳穴冒出闪电形状的青筋。现场的空气瞬间蒸发，真空带来的寂静仅仅维持了几秒。
　　「笨蛋，如果是故意的，我会放过你吗——!真是个大白痴!」
　　「咚!」大哥的铁拳往樱的脑门挥去。
　　「唔哇……」
　　一阵让人不禁为之退缩的闷响。樱发不出声音，只能抱着头从椅子上滑落在地。
　　「呜、呜……噫、噫……」
　　樱花了几秒钟才从地上起身，掩着通红的脸跑出保健室，另一只手还用力按住脑门。
　　「唉呀……真过分……」
　　幸太叹了口气，眼里充满责备的神色：
　　「你平常都这样吗?对方可是女孩子喔?真是可怜……狩野同学的成绩会变成这样，跟会长的暴力行为应该脱离不了关系。」
　　「哪有那种蠢事！？真是的，那家伙就是太骄纵了，才需要有人出面严格教训她!」
　　「可是动手打人，未免也太……真是可怜。」
　　「你很袒护她嘛。」
　　「该怎么说，我也是长期遭到会长的虐待，所以觉得有股自己人的亲切感。」
　　喔——堇故意说了一声，同时窥探幸太的脸。她的眼中一如往常充满父爱，同时又带着领导者的眼神。该不会是想到了什么新点子吧?她的嘴唇隐约露出微笑，同时说道：
　　「……这是你说的。」
　　「说、说什么……?」
　　来了来了——今天第二次的倒霉预感，让启太的头皮一阵发麻。
　　
　　
　　2
　　是的，果然来了——这么说应该很没礼貌吧?
　　「昨天真的、真——」
　　午休时间的一年A班，满是便当的味道与人们的喧嚣。狩野姊妹里的妹妹不敢跨过教室与走廊的界线，只是乖乖站在门口。
　　「——的很对不起!」
　　使尽全力向幸太道歉，就连脑血管都快要爆开。界线这一头的幸太，可是打从出生以来第一次被别班的女孩子叫出教室。班上有不少视线看向他——那个可爱的女生是谁?幸太认识的人?班上同学鬼鬼祟祟地用手肘互顶，似乎没有人发现这个拥有柔和轮廓的女孩，就是「那位大哥」的妹妹。
　　「没关系，别再道歉了，那只是意外。再说……你看，我也没有受伤。」
　　「是吗?」
　　呼——樱喘了口气，总算松开紧握的拳头。
　　「啊啊，太好了……我还在想富家同学如果出了什么事，就要负起责任招你入赘……」
　　「呃、耶……」
　　「不过富家同学应该比较希望可以自己选择另一半吧。啊—好险没事。」
　　嗯嗯。樱先是点点头，才用白皙指尖将垂落脸颊的柔软秀发拨到耳朵后面。幸太发现她的耳朵上有个看似耳洞的小黑痣，感觉自己好像看到了什么不该看的东西，连忙移开视线。这个时候，樱突然将一个包装漂亮的小盒子递到幸太眼前：
　　「这个是慰问品，是我妈妈亲手做的饼干。虽然不知道你喜不喜欢甜食……」
　　唔!看到那一幕的幸太瞬间喘不过气——大概是嘴唇干涩的关系，樱用桃红色的舌头舔了一下丰润的双唇。那个嘴唇的柔软，幸太的下巴再清楚也不过。
　　「啊……谢、谢谢……没关系，我喜欢甜食……」
　　「哇!太好了!」
　　樱马上露出有如花朵盛开的笑容，淡红色的圆润脸颊鼓起，眯起的眼角浮出细纹，那是有如孩子般无防备的笑容。幸太也被她感染，不禁面带微笑。站着说话的两人之间，开始出现健康的温暖气氛。
　　「其实我原本想要自己烤饼干，可是姊姊却骂我：『你还想让幸太更加不幸吗?』我烤的饼干，有七成机率会成功喔。」
　　「幸太一定会吃到三成失败的。」耳边隐约听到堇的声音，幸太也深表赞同。不过他原本也不知道原来烤饼干竟然有成功率。
　　「反正被骂的也不是只有这件事……」
　　哈哈哈。樱笑了，笑声带着淡淡的叹息。
　　「那个……你该不会回家之后又被骂了吧?」
　　「嗯，我已经习惯了。害得富家同学受伤，还考出那种成绩，当然会被骂……姊姊还说无法理解为什么我明明没有请假、都有好好上课，还会考出那种成绩……她都已经说到不想再说了。」
　　樱轻靠在教室门边，一副垂头丧气的模样。这个姿势让衬衫胸前的扣子出现微妙的空间，里头白色的惊人隆起一瞬间——不，恐怕还要再久一点——在幸太眼前大放光芒。
　　「啊……」
　　不只是瞄到，而是整个看到——来自视网膜的雷击震撼大脑。一名走过门口的男生也张开嘴巴注视樱的胸口，结果就是一头撞上教室的门。那个家伙的脑袋八成也是遭到雷击。樱完全没注意到自己闯的祸，心情低落地低着头：
　　「姊姊从小头脑就很好……所以她无法了解我为什么会考出那种成绩……」
　　「啊、是啊，你说得没错!」
　　不同于平常的幸太激动地用力点头，不过他并非想藉此减轻自己的罪恶感。
　　「会长根本就是天才!什么都很行的天才，所以她不懂做不到的人的心情!」
　　「对!对对对!就和你说的一样!富家同学，你居然能够理解我的心情！？」
　　「嗯……」
　　带着微笑的樱，用柔软湿润的双手抓住幸太的手，用力握住贴在自己胸前。幸太的手背透过衬衫的布料，感受到棉花糖般的触感。不停震动的脑袋，仿佛整个浸在温热的果酱里，又甜又浓稠，而且愈来愈呆滞。
　　「姊姊无论什么时候都是那么完美!她根本不了解我身为平凡人的心情!她以为大家都和她一样理所当然能够办到!」
　　「嗯……嗯嗯嗯……唔……」
　　樱将幸太的手贴在自己胸前，眼睛泛起泪光激动诉说。幸太就像坏掉的人偶一样频频点头，眼前像是覆上一层薄膜，陶陶然的嘴巴半开。脸上的表情虽然放松，但身体却是僵硬有如钢铁。
　　「啊、对对对、对不起!我真是太厚脸皮了!讨厌、好丢脸!」
　　脸颊上的桃红色变得更深，樱终于放开幸太的手，难为情地抬眼看向幸太：
　　「可是能够认识富家同学真是太好了，我之前都没有对象可以商量姊姊的事……不过这样又会给富家同学添麻烦吧?对不起。」
　　樱一面摇晃玲珑有致，充满女人味的身体，一面满脸笑容看着幸太。
　　「也不会，没有什么麻不麻烦……」
　　这是出自内心的真心话。
　　「真的吗?谢、谢谢……!富家同学真是温柔。」
　　「不不不……没有……没那回事……」
　　「啊、对了，这是姊姊要给富家同学的信。好险，如果忘记拿给你，我又要被骂了。」
　　会长给我的信?为什么要写信给我?吓到呈现半痴呆状态的幸太也只能收下很有男子汉风格的简单信封，信封上面的字很漂亮。写信也没有关系，可是明明每天放学之后都会见面，为什么要特地用写的?
　　「那我回教室了。改天见啰，富家同学。」
　　「啊……嗯……」
　　樱满脸笑容挥手，踏着轻快的脚步沿着走廊离去。目送她的背影，幸太忍不住出声叹息，像少女一样握起刚才经历过一场幸福的双手，一点一滴回味方才的触感。多么不设防的女孩啊!除了这一点之外，她似乎比想象中还要来得开朗可爱，真是个好女孩。能够认识你真的很开心——这是我应该说的话吧?
　　幸太的脸上挂着暧昧的微笑，准备打开老大写来的信，不过手却因为之前的预感而颤抖。双手颤抖的同时，原本沉浸在果酱里，陷入痴呆的大脑打了一个冷颤，再度启动电源。快来了快来了快来了……错，搞不好已经来了。
　　不想看。这是幸太的直觉反应，但是又不可能不看。明明没有打算拿出来，一张信纸却从倾斜的信封里掉出来。
　　『昨天妹妹的作为真的很抱歉。除此之外，我都不晓得原来你每天都遭到我的凌虐。成绩优秀、能够耐得住学长姊虐待，轻易对初次见面的异性感到亲切，你这个人的器量之大，真是让我佩服。因此我要优秀的你帮助樱补考。要是有一科没能及格，就是你的责任。』
　　***
　　
　　
　　「为什么?」
　　「喂、幸太太慢了!」
　　「为什么是我?」
　　「北村，前阵子的笔记在哪里?」
　　放学后的学生会办公室里，回响着牛头不对马嘴的奇妙对话。
　　二年级的书记和总务两人组都假装没听见、没看见，埋首在各自的工作里。同样是二年级的学生会副会长北村佑作将笔记递给堇，在眼镜后方露出苦笑：
　　「会长，幸太好像一脸不满喔。」
　　「啥?」
　　听到北村的话，堇这才看向幸太，十分不爽地皱着眉头：
　　「你是死神吗?干嘛摆出那种脸?」
　　「我的脸色这么差，还不是会长害的。那封信是什么意思?」
　　「喔、樱那个傻瓜没有忘记把信给你啊。」
　　堇露出雪白的牙齿微微一笑。幸太转过头，不愿面对不吉利的预感。
　　「问我什么意思，就是信上的意思。樱的事就拜托你了。唉呀，真是叫人吃惊，我看到公布栏上的排名了。你的成绩还不赖嘛!明明比其他人晚一个月入学，还能够拿到那样的成绩，真是厉害!喂、全体掌声鼓励!」
　　「……」
　　啪啪啪啪……在四个人的掌声之中，唯有幸太还是一副死神脸孔，沉默不语。这个赞美明明比自己昨天想象的还要好，可是他却一点也不高兴。堇望着幸太的脸，用力叉开双腿，采出身体朝着幸太说道：
　　「我就跟你说，别臭着一张脸，看了就讨厌。」
　　「有谁遇到这种独断独行的事不会臭着一张脸的?」
　　「你讨厌樱吗?」
　　「咦！？不、那个……不讨厌。说真的，我真的……不讨厌……或许我还觉得很开心，可以教狩野同学念书……」
　　「那不是很好吗!」
　　啊哈哈哈哈哈!堇用力大笑，还不忘使劲在幸太的背后拍一下，挨了这一掌的幸太差点站不稳。平常的幸太并不讨厌堇这种豪爽的强迫态度，可是眼前的情况没有这么简单。
　　「可是问题不在这里。我有意见的是『要是有一科没能及格，就是你的责任。』既然会长都放话了，到时候铁定有什么恐怖惩罚。再说她是会长的妹妹，你自己教就行了吧?」
　　「啊、不行不行，我不行，每天都忙得要死。更重要的是由我来教，樱又要撒娇了。」
　　「那也不一定非要我数吧?」
　　「你没有信心吗?」
　　「没有。」
　　干脆拒绝的幸太直接走到办公室角落的专属座位坐下。这个时候他才发现自己座位的旁边多了一个没见过的帘子，不过那种东西不用管它。
　　「会长自己也知道不是吗?你也很清楚狩野同学的成绩吧?三个7喔!我虽然不想这么说，但是我还是要说，只不过是期中考就考出那种成绩，根本就是没救了。」
　　堇扬起眉毛：
　　「没救?」
　　我好像说得太过分了——幸太虽然这么想，但是事到如今，也只能明哲保身。
　　「没错。对会长的妹妹说这种话的确很不好意嗯，可是真的只能说是没救、绝望。」
　　「……这可是你说的。」
　　说什么?幸太还来不及发问，堇已经大步走过办公室，一口气拉开神秘的帘子。
　　「咦!?」
　　面对这个尴尬场面，幸太根本说不出话来。坐在吓得往后仰的幸太面前，待在那个特制读书区里面的人——
　　「没、没救……绝望……说、说得也是……」
　　眼里带着泪水，身体不断颤抖的人，正是狩野樱。坐在椅子上的樱望着幸太，脸上净是路人看了也不禁同情的表情。
　　「没救……!」
　　「滴答!」泪水滑落脸颊。
　　「啊啊啊啊!我、我不是那个意嗯！不、不是……话说回来……你为什么会在这里！？」
　　「我、我也跟姊姊说过不要啊!这样只会给富家同学添麻烦!我说了啊!可是却被姊姊骗来这里……没救!绝望!」
　　仔细一看才发现樱的下半身被绳子固定在椅子上。怎么会有这种事！？幸太连忙冲过去：
　　「会长，你这样会不会太过分了！？啊——真是……竟然用绳子绑着……学长姊既然看见这个情况，为什么不阻止她！？」
　　「唉呀，因为是会长嘛。」
　　「会长叫你做什么，你就做什么吗！？」
　　「是啊……就算是把白说成黑、把右当成左、把学妹绑在椅子上……」
　　就在堇的信徒北村悠哉回答时，幸太已经解开绳子成功救出樱。可是樱没有打算起身，只是坐在不再束缚自己的椅子上，睁大泪汪汪的眼睛。不仅如此——
　　「狩、狩野同学……?哇!」
　　她还伸手用力抓住幸太制服的袖子。
　　「我原本不觉得……事情有这么严重……」
　　「很严重好不好!笨蛋!」堇立刻破口大骂。可是樱没有听进耳里，只是自愿坐在读书区里，抬头专心望着幸太：
　　「富家同学!我……我会加油的!」
　　「什、什么……?」
　　就算你这么说——就在幸太犹豫之时，堇已经有所动作。她快手快脚摊开折叠椅，摆在樱的书桌对面。
　　「唉呀，太好了!樱总算有干劲了，这也是你的功劳!」
　　「呃……」
　　幸太的膝盖被人从后面一顶，失去平衡就要摔倒之时，椅子正好从后面靠过去，幸太「咚!」一声坐在椅子上。「等一下!」幸太打算站起来，双手却被紧紧抓住。她用柔软湿润的双手握住幸太的手，趁着幸太一时神智不清的机会说道：
　　「富家同学，拜托你!请教我念书!」
　　「就算……你……这么说……」
　　「拜托你!我一定会加油!一定不给你添麻烦!我只能依靠富家同学了……求求你!」
　　樱的眼中带着泪水，目光直视幸太。染成樱色的眼角、因为激动而涨红的脸颊，全都陷在粉红色的光芒里，她的轮廓看来蒙胧、甜美……感觉好像接下来就会开始脱衣服。沉迷在这种气氛里的幸太有种莫名的觉悟，脑中不禁浮出一句话——自己送上门，不吃不是人。
　　「嗯、嗯……啊！？」
　　他已经不知不觉点头了。
　　「你答应了！？谢……谢谢!真是谢谢你!」
　　完了，幸太回过神来已经太迟。堇站在幸太背后，以强而有力的手抱紧幸太的肩膀：
　　「抱歉了，幸太。到补考的日子还有十天左右，这段期间的总务工作就由我兼任，你在放学之后就来这边监督樱。如果你半途放弃，或者樱有哪一科没有及格——」
　　「我、我反对暴力!」
　　「不是!——接下来我就连续留级两年，和你分到同一班，一起享受校外旅行的乐趣，让你的人生一团糟。」
　　「太惨了，你还是打我一顿吧。」
　　「运动会也和你一起，校庆也在一起，照片里面都是我们两人的合照。拍毕业照那天一起请假，好让团体照旁边摆上我们两人的合照。我要让你的高中时代回忆，全部都和狩野堇有关系。顺便告诉你，到那个时候我已经成年了。」
　　「……太可怕了。」
　　「那就给我好好加油。」
　　堇的眼睛轻眯成一条线，脸颊露出充满男子气概的微笑。另一边的樱则是盘起头发、握紧拳头「好、念书了!」恶狠狠地瞪向眼前的课本。
　　幸太在一家都喜欢强迫别人的狩野姊妹包夹之下，除了觉悟也别无他法。
　　
　　
　　3
　　用厚重帘子分隔出来的狭窄学生会办公室角落。
　　「嗯……嗯、嗯……」
　　「啊……啊、啊……!那边!那边是……」
　　恼人的喘息，紧紧靠在一起的两人满头大汗。
　　「那、那边不行、不……啊——!狩、狩野、同学……!」
　　「不行吗！？呀啊、呀啊!富家同学，这边!这边——!嗯!」
　　帘子的一角无声掀起。
　　「有、有什么事吗，会长?」
　　「姊姊，怎么了?」
　　「没事。我只是在想你们在做什么……」
　　只见堇清爽端整的雪白美貌带着不舒服的表情窥探帘子另一头。幸太与樱面对面坐在堆满教科书与参考书的小桌子两边，两个人的眼神都很严肃。
　　「做什么……不就是你看到的这样?」
　　「真是的，人家好不容易专心了。」
　　「抱歉……」
　　堇的脸再度无声缩回去。呼——樱喘了口气，拿起手帕擦拭满是汗水的额头说道：
　　「啊，好热喔，富家同学。我们稍微休息一下，去买个饮料吧?」
　　幸太用手背擦过同样汗涔涔的额头，认真地摇头说道：
　　「不可以，狩野同学……竟然出这种错……至少在把这边弄懂之前，还要再加把劲。」
　　「好、好吧……」
　　并不是幸太不热，毕竟季节来到六月，今天放学之后比平常还要湿热，旧校舍又没有冷气，再加上这个硬是隔出来的半坪空间里，空气几乎无法对流，此时的读书区就好像三温暖一样。
　　即使如此，幸太还是无法离开座位。因为樱的程度实在糟到不行。
　　「这边可以看着说明照做，你就按照它写的方式再算一次吧。」
　　「嗯!嗯……唔~~嗯……」
　　樱一手支撑发热的脸颊、一手拿着自动铅笔、眼睛看着参考书；幸太则是看着樱的动作。因为天气热，于是樱也解开领结、打开扣子，幸太正好可以看到樱流着汗水的胸口。现在不是这种时候。不可以。
　　樱的自动铅笔停止移动。她的确是一边看着说明一边解题——
　　「嗯……富家同学……这里为什么会变成这样……?」
　　「这边是……这样、根据这个……所以这样。」
　　幸太一面开口说明，一面不停快速计算。
　　「呼……?嗯……?嗯~~?喔!」
　　「哇啊!不小心就算完了!」
　　「好厉害!可是太快了根本看不懂。」
　　这样不是办法。不行，樱跟不上。
　　樱并不是不认真，只见她拚命地用手指跟着幸太解答的算式，自己在笔记本上用同样方法再算一次。可是即使如此——
　　「啊!啊啊!」
　　「嗯?」
　　「那边!那边!」
　　「啊——!」
　　还是算错了。不只数学，连英文、古文、理化、社会都一样。教她念书到现在才第二天，幸太已经开始觉得累了。这样下去补考有可能五科全过吗?现在的状态真的只能用没救、绝望来形容。
　　「幸太、樱。」
　　帘子一角再度掀起，堇探头进来：
　　「时间到了，差不多该结束了。」
　　「咦！？已经这个时候了！？我们才做一题！？」
　　幸太大受打击，在他对面的樱尴尬地搔头。笔记本上只有一道数学题目的算式。
　　「会长，请把钥匙借我，我想再陪她念一下。出去的时候我会把门锁上。」
　　幸太无视流下的汗水如此说道，「喔喔!」堇立刻挑眉说道：
　　「我第一次看到幸太这么有干劲。你平常开口闭口总是『唉』、『办不到』、『没办法』、『为什么是我』……让我想要好好磨练你的耐力，没想到你也是有毅力的嘛!」
　　「唉。」
　　堇讨人厌地嘟起嘴巴模仿幸太的模样，可是幸太没那个闲工夫搭理她。他现在最在意的就是眼睛看到樱计算错误的地方。
　　「拜托幸太真是太好了。抱歉了，那我就先走一步，交给你了。」
　　幸太匆匆从堇手上接过学生会办公室的钥匙，立刻开口订正：
　　「狩野同学，那边!」
　　「咦……啊……嗯……」
　　就在樱感到不解而烦闷时，学长姊全部离开办公室，接着只听到门关上的声音。
　　一片寂静的空间里，只能听见樱手上自动铅笔写字的声音。
　　「嗯、咦……?」
　　声音停了。
　　「嗯……对不起，富家同学。这里我好像还是不懂……」
　　一看才发现她又卡在和刚才同样的地方，于是幸太再算一次给她看。
　　「唔——嗯……然后……」
　　她不再出声，重复和刚才相同的举动。既然不能丢下樱不管，我该怎么办——我应该怎么教她?
　　「等……一下……」
　　「嗯……」
　　幸太盯着樱的计算过程，不禁陷入沉思。
　　若是硬把人类分成「堇类」和「樱类」，幸太一定是属于「堇类」。如果幸太有指导别人的才能，或许就不用这么辛苦，可惜就是没有。为什么樱会在那边出错?为什么她会不明白而频频吃苦?老实说幸太真的不明白。虽然打算以仔细研究的方法教她，樱只是傻傻坐在那里，看不出来她有任何理解的模样。幸太一开始就卡在到底要怎么说明樱才会明白。一旦幸太遇到问题，樱当然也是一头雾水。如此一来再怎么说明思考方式，也只是白费工夫。即使记住一个思考方式，要做下一题时又不会了。
　　「这样实在没什么效率……补考是下礼拜……」
　　樱听到幸太不自觉的自言自语，眼睛虽然看着笔记本，还是满怀歉意说道：
　　「真对不起，都是我太笨……」
　　「不，是我的教法不对。」
　　「才没有那回事。再让我自己试一次。」
　　心不在焉的幸太看着樱回到第一个步骤开始计算，突然想到——这么说来，樱现在虽是这样，入学考试应该考得不错吧?要不然怎么进得来这间高中?这间高中的水准其实还满高的——虽说幸太的第一志愿水准更高。
　　「狩野同学，你考高中时有去补习班吗?怎么准备考试的?」
　　「自己念的。」
　　「骗人！？」
　　「无论是朋友还有老师，大家都说是奇迹。」
　　「如果每次考试都发生这种奇迹就好了……」
　　「唉呀……我也很希望……高中入学考试时，我真的用功到了连自己都不敢相信的地步。在学校念书、回家后只睡一个小时，醒来后马上念书、晚上吃过饭洗过澡就一直拚到半夜一点、睡到四点起来继续，然后再去学校……就是这样不断循环一整年。」
　　「喔、嗯……」
　　在那之后只不过经过两个月，就已经变成现在这个差劲模样……虽然这么想，但是幸太不敢说出口。即使没有说出口，不过脑袋还是忍不住思考，这就是所谓的「弹性疲乏」吧?
　　「虽说用同样的方式也可以……可是我实在提不起劲。」
　　嘿嘿——樱笑了，并且用力伸个懒腰，发出像猫一样「嗯~~!」的声音……恼人的叹息。两人停止对话，四周一片寂静。
　　对了，现在只有我们两人独处——注意到这点的幸太，看见樱湿透的夏季制服下面隐约透出的内衣蕾丝。他赶紧挪开视线，因为心跳加速的声音似乎会被听到，再说在这种密闭空间看到那个，接下来……（自我克制）。
　　幸太企图掩饰心中的动摇，连忙开口说道：
　　「如、如果选择普通一点的学校，考试就不用这么辛苦……糟糕，我真是没礼貌……」
　　我说错话了。
　　幸太带着歉意搔搔头。「没关系、没关系。」樱只是露出盛开花朵一般的可爱笑容，挥手说道：
　　「你说得没错，我自己也知道。老师也常常这么说……发生奇迹虽然很棒，可是后面就糟了之类的话。即使如此，我无论如何，不管有多辛苦还是想进这间学校。就是因为这样，我才能够忍受辛苦，才能够无论有多困，只要坐到书桌前，就会摊开参考书。」
　　「……」
　　总觉得诉说这番话的樱身后，隐约有个男人的身影。幸太不禁沉默不语——感觉很可惜，在这里教她念书的自己好像待错地方……现在适合用轻松的语气发问吗?问她是不是为了和男朋友上同一所学校。
　　可是樱干脆地推翻幸太的猜测。
　　「因为我无论如何都想和姊姊念同一所学校。」
　　「会……会长?」
　　「是啊。」
　　樱爽快地说完之后，立刻眯起褐色的眼睛——现在这样的确有一点像堇。虽然说在堇的脸上看不到微微泛红的浑圆脸颊与放松的幸福嘴唇，因为那是樱才有的甜美风格。
　　「导师原本建议姊姊到更好的学校，如果考上将是创校以来的最高纪录。可是三年前的秋天，家里的生意不太好……我们家是开店的。所以姊姊才会决定选择这间给予特殊待遇的学校。老师都很反对，就连校长也来过家里好几次，说现在还来得及、另一间学校也可能提供奖学金。可是姊姊……你也知道她就是那样……她说这间学校距离家里比较近，可以帮忙家里。她选择的是一定不会增加爸妈经济负担的道路。」
　　「啊、嗯……我似乎可以理解。」
　　少啰唆，你们不要随便插手，我已经决定了。幸太眼前不由自主浮现堇以男子汉的卷舌音，用惊人的气势压过老师的姿态。
　　「爸妈也哭了，他们说都是因为自己才会让堇做出这种选择，所以他们开始拚命工作，结果来年的生意也变好了。而我……则是在心中想着这是最后的机会。」
　　「什么机会?」
　　微笑的樱露出洁白的牙齿，眼神比堇要来得温柔：
　　「能够和姊姊念同一所学校的最后机会。」
　　真是个坏妹妹——樱对着摊开的笔记本低声喃喃自语。
　　「姊姊从以前就很厉害，不论做什么事都很顺利。我们两个从小总是穿同样衣服、老是黏在一起，可是上学之后就开始出现差异。姊姊越跑越前面，跟不上的我觉得无趣就会放弃。不论小学还是国中，姊姊都是『大家的狩野堇』，不是我的姊姊。上同一所学校，参与同样的活动时，姊姊总是讲台上面的人，我只能待在台下，和大家一起抬头看着台上。我老是跟不上、老是被抛下、老是被取代、没办法和她并肩、没办法待在她身边。我的姊姊不见了——国中时代的我经常这么想。所以我认为这是最后一次能够和她念同一所学校、和她有共同点的机会。因为以姊姊的程度考得上的高中，我绝对考不上，只是没想到姊姊选了排名较低的学校，虽然这间学校对我来说还是很困难，但也不是完全没机会。如果是这间学校，只要我全力以赴，绝对有可能考上。」
　　「这样啊……」
　　「我很清楚大学绝不可能同校，所以这次真的是最后的机会。只有一年也好，我想和姊姊上同一间学校，我想和姊姊有共同点，不只是住在同一个家里……我想和她看同一个世界……这种妹妹也许会让姊姊觉得丢脸……可是我还是想和她在一起。」
　　樱所说的话，幸太可以理解。
　　只是对于独生子的幸太来说，这么想和堇待在同一个地方的执着心情让他感到陌生。这么想和姊姊在一起吗?幸太试着回想那些有兄弟姊妹的朋友，却想不起有任何人曾经表达过类似的想法。
　　「我也不是不了解……只是你真的那么想和自己的姊妹在一起吗?」
　　「我最喜欢姊姊了!」
　　极为简单的回答，让幸太不禁说不出话来。
　　「我最喜欢姊姊了。我也知道我们的程度差太多，程度差这么多，等我们成为大人之后的差距也会更大，到了最后就会分道扬镳。像姊姊这么厉害的人不可能留在狭小的日本，她会出国、她的世界会愈来愈宽阔……这也是大家的希望。她会在距离平凡的我几万公里、几百万公里的地方，成为『大家的狩野堇』……她就是为此而生的。」
　　我无法说樱的话「太过夸张」，因为就连我也是每天生活在堇超越一般人的头脑与领袖魅力之下。
　　「所以至少现在!只有现在，我无论如何……无论如何都想要待在姊姊身边!不管她怎么生气、怎么讨厌我，我都要跟着姊姊!我不想后悔!如果不这么做，等到确定分开的那一天，我就没办法笑着目送姊姊离开了!」
　　咚!樱敲着桌面用力说道：
　　「一定要办到……!补考一定要过!如果在这种地方失败，就非得转学不可……!」
　　樱咬着嘴唇，视线再度看向笔记本，气势十足地拿起自动铅笔开始计算。
　　「那里、每次都错那个地方!」
　　「嗯!啊、啊啊……!嗯唔唔……!」
　　「啊啊啊……啊、啊、啊啊啊……!」
　　超级恋姊情结——简单来说就是这么一回事。
　　可是幸太不觉得厌烦，也不感到讨厌。如果今天换成是我，樱的心情我也很能理解。
　　对于此刻的幸太来说，堇是「可靠的大哥、豪爽的师父、老爱作弄人、给人添麻烦，基本上还是超级厉害的学姊」。只是今天我也像樱一样这么喜欢堇、想待在她身边……不对，假如我爱上堇、想要成为她另一半；假如我希望和她并列、希望她爱上我、希望和她处于同等地位——这是多么痛苦的一件事。跟不上她的自己是多么渺小、多么令人烦恼?被抛下的恐怖又是多么可怕?
　　幸太能够充分体会那种感觉，因此他想要为了樱更加努力。堇的威胁当然恐怖，但是现在不只是为了那个原因，而是幸太想要尽全力拯救樱。
　　外头天空终于完全暗下来——
　　「情况如何?」
　　北村掀开帘子，探头进来发问。
　　「北村学……啊、汗臭味!」
　　同时兼任垒球社社长的北村，总是在学生会的工作结束后立刻跑到垒球社。现在身穿脏兮兮练习服的北村，面对幸太没礼貌的发言，只是爽朗地笑着说道：
　　「抱歉抱歉。因为我看到灯还亮着，所以赶快送慰问品过来。」
　　「哇啊!谢谢!」
　　「啊、真是不好意思。」
　　北村递给樱和幸太一人一罐果汁与饭团。他的眼镜用透气胶带黏在鼻子与太阳穴上，实在叫人在意。
　　「喔、英文……好怀念啊，和去年我们考的内容差不多出自同一个地方。」
　　「你还记得?」
　　「是啊。不过这个也写得太乱七八糟了。」
　　北村没有触及樱的分数，只是看着错误百出的考卷笑了。竟然记得一年前的考题，未免太厉害了吧！？对了——幸太突然想到：
　　「学长，这个你懂吗?我知道应该怎么回答，可是我不晓得要怎么说明才能够让狩野同学明白……」
　　幸太指着题目询问北村。虽然是英文作文，但是他搞不懂樱为什么会犯下这种错误，现在的幸太实在不知道如何说明。
　　「哪一题?啊、原来如此。这个嘛，你知道什么叫及物动词与不及物动词吗?」
　　「嗯……这个嘛……我知道字典上面有这样写，不过……因为看不太懂，所以一直当作没看见……」
　　「问题就出在那边。听好了，及物动词就是——」
　　两人听着北村简单说明了几分钟，幸太不禁感动不已。他原以为自己很清楚的概念，这时候才总算恍然大悟、真的了解。
　　「……大致就是这样，懂吗?」
　　「啊啊……」
　　「啊啊……」
　　两位一年级生盯着北村为了说明而写下的内容出神。国中时模糊知道的SVOC（主词+动词十受词+补语）句型有了活生生的意义，让两人的思绪焕然一新。
　　「我懂了……原来是这样!」
　　樱再度看向问题。在她对面的幸太也点了几次头表示赞同：
　　「总觉得……比老师的说明还要简单很多……啊、原来如此，这样就懂了。学长，你真的很厉害……」
　　幸太不但凭着自己原有的聪明脑袋了解教导的重点，也抓到之后如何让樱容易明白的说明方法。幸太的眼里带着尊敬，抬头望向北村。
　　「没那回事，我一点也不厉害。我是因为完全听不懂老师的说法，只好拚命吸收，好不容易才弄懂的。真正厉害的人无论老师怎么说明，只要听一次就能完全明白。就像会长。」
　　「不，学长也和会长同个等级。」
　　幸太看着北村心想，如果北村想要追求堇，一定没有问题。就是要像这样的男人，才能够待在堇的身边。
　　「如果是学长，一定跟得上会长。」
　　樱撕开饭团的包装，也跟着点头说道：
　　「没错没错。北村学长跟姊姊很像……虽然姊姊不会这么温柔地教我……」
　　可是北村却瞪大眼睛，一面摇头一面说道：
　　「怎么可能?要追上会长，我还差得远了。」
　　「怎么会呢?」
　　「就是会。我的程度还太差。」
　　幸太突然想到——这还是第一次看到北村学长露出这种表情，这种似乎感到寂寞、无所依靠的表情。
　　***
　　幸太与樱的读书会，接下来也在「啊啊、啊啊啊!」「那边、那边!啊、狩野同学，那边~~!」「富家同学！讨厌!啊——!」「这边——!」「那边——!」「那边——!」这种充满情色的对话中继续。有时会获得北村的协助，有时会被堇嫌吵，总之每天都在学生会办公室不停用功。
　　总算注意到只有放学之后的读书时间不够，于是两人在早上七点到第一堂课开始前，会约在教室里读书：到了规定的离校时间，就接着去站前的麦当劳读书；午休时间樱也会特地跑到A班问幸太问题，幸太也会一一仔细解答。
　　找出一个又一个问题，再将它们各个击破。樱把胸前的钮扣打开一颗、两颗，虽说只有一点点，不过这样有助于她在考试前的动脑思考。
　　而且幸太也抓住樱的想法，得以找出她容易出错的地方先行讲解，还一次又一次承受樱因为暑气而潮红的肌肤、涂了唇膏的光泽嘴唇，以及丰满柔软胸部的桃色冲击。
　　短暂的十天一转眼就过去了。
　　「啊、好、太好了，狩野同学——!」
　　「嗯啊啊、富家同学唔啊啊啊——!」
　　「哈!」
　　「呼!」
　　然后——
　　
　　
　　4
　　终于到了补考的日子。要哭要笑，今天就见分晓。
　　「就在前面那个角落。特地要你过来真是对不起。」
　　「没关系，我一点也不在意。」
　　放学的读书会结束之后，幸太与樱一起走出校门，搭乘公车摇晃十五分钟，下车之后再步行五分钟。
　　商店街的转角聚集一大批为了准备晚餐而骚动的主妇，他们总算抵达狩野家。不过——
　　「这里就是狩野同学家啊……」
　　真是太过出乎意料，幸太忍不住呆立原地——幸太的眼前是正在争抢限时特卖商品的人潮。幸太还以为狩野家是纯和风豪宅（根据堇的印象），或者是度假小屋风格的可爱西式透天厝（根据樱的印象），没想到两者皆非。
　　「嗯，我家是开超市的。」
　　主妇群集的店面，招牌上写着「狩野屋」。这间贴近地区民众、规模不大却很受欢迎的超市，就是堇与樱的家。
　　樱领着幸太绕过店面后方，爬上楼梯就看见小小的玄关。樱拿出系着绵羊玩偶钥匙圈的钥匙打开门。
　　「我回来了——我带富家同学回来了——来吧，快进来。」
　　「啊，打扰了。」
　　袜子是新买的，准备万全!于是幸太脱下鞋子——
　　「喔——你们真慢啊。」
　　不同于平常的堇出现在玄关，只有口气还是和平常一样充满男子气概，至于打扮——长头发在耳朵下方绑成马尾，白色上衣搭配柔软材质的长裙，脸上还挂着盛开花朵般的微笑。
　　「真是不好意嗯，幸太。你跟父母亲报备过了吗?」
　　「已经说了……话说回来，会长……你这副打扮看起来好有女人味。」
　　「呵呵呵，对吧?我在家里可是穿裙子喔。」
　　露出男子汉笑容的裙装大哥让幸太换上拖鞋，带领他进入屋内。住家的部分收拾得很干净，而且意想不到的宽敞。堇和樱各自拥有自己专属的房间，感觉起来光是樱的房间就有四坪大小。
　　「来，请进。」
　　幸太有些不好意思地进入樱的房间，立刻闻到一阵干净的香味。铺在地上的地毯是米色底色配上粉红圆点花样，窗帘与床单也是粉红色系，很有女孩子的风格。幸太注意到自己不知不觉四处张望，连忙停止丢脸的行为。
　　「你坐在这边等一下，我去那边换衣服。」
　　樱说完之后，就给幸太一个少女风格的抱枕，并且从衣柜里拿出家居服走出房间。她拿衣服的时候，有件蕾丝顺势掉在地毯上。那是什么?幸太试着看清它的真面目，可是心头为之一震……那不是内裤吗?
　　不能看!幸太用力扭过脖子，僵硬地闭上眼睛。可是……如果只看一眼……反正没人在……我只是想看清楚是哪种款式的内裤……不行不行不行!我到底在想什么！？怎么可以做这种事！？可是只看一眼……幸太的内心正在激烈交战，最后只剩下欲望两字。就在他稍微睁开薄眼皮的瞬间——
　　「喝红茶好吗?」
　　[[IMG,bb26f460dd42960581adbd3ea19796b3,405,600,77144]]
　　「哇啊啊啊!」
　　「你一个人在吵什么啊?」
　　捧着托盘的堇出现在眼前，原本坐着的幸太跳起来大约三十公分。感到纳闷的堇盯着幸太，跪在矮桌前面准备放下托盘——
　　「唔!」
　　铿!茶具差点掉落在地。看样子她似乎是看见妹妹掉在地上的内裤了。
　　「我、我什么都没做！？那是狩野同学不小心掉的!」
　　「我也不认为你有勇气去偷内裤……」
　　似乎什么都知道的堇挖苦了一句。于是她轻轻捡起内裤，塞回衣柜深处。大概是幸太多虑，她的背影看起来很疲惫的样子。
　　「幸太……刚刚的事你就当作没看到吧。」
　　「当、当然……不用你说我也打算这么做。」
　　听到幸太的话，堇转过头来：
　　「虽然是我硬是把樱推给你照顾——」
　　堇用很不像她的不干不脆口气说道：
　　「——很抱歉妹妹这么没有防备，那个家伙一点自觉也没有……我知道你不是会莫名其妙误会的笨蛋……不过我还是以姊姊的身分向你道歉。」
　　「不、不用……也没什么好道歉……原来会长也觉得她毫无防备啊?」
　　「是啊，一点防备也没有。」
　　在微妙的空气中，一阵活力十足的脚步声往房间飞奔而来。
　　「对不起，富家同学久等了!啊、姊姊，厨房的点心可以吃吗?」
　　满脸笑容的樱，双手抱着一大堆点心。接下来要和异性熬夜念书，身上却穿着充分展露身体曲线的宽松V领衫和长不及膝的迷你裙，这身家居服未免太没有戒心、太耀眼了。露在外头的纤腿、胸口、脖子，都是一片白皙。
　　「……」
　　「……」
　　「咦?怎么了?为什么你们两个都不说话?」
　　「……」
　　「……」
　　「咦~~?什么什么?到底怎么了?怎么了嘛?」
　　补考前一天，今天晚上要在这里——狩野家过夜，并且进行最后冲刺。对樱来说是赌上胜负的夜晚，对幸太来说也是一决胜负的夜晚。
　　和什么东西一决胜负?
　　当然是V字领。
　　过去从来不曾深入思考V字领的威力——至少幸太是这样。
　　「嗯……嗯、嗯、嗯……嗯。」
　　樱皱着眉头，认真地盯着英文，一只手「啪啦啪啦!」翻动旁边的字典，将笔记本拉到手边，从铅笔盒里拿出橡皮擦，双手不慌不忙地在矮桌上移动，在念出答案加以确认的幸太面前，将刚才写的翻译擦掉。
　　这个时候，位于V字领中央，樱毫无防备的胸口直朝幸太袭来。就连樱静止不动，那白皙到吓人的肌肤与锁骨的阴影，都是捕捉幸太视线的陷阱，叫他移不开双眼。除此之外，随着樱的手部动作，都让隆起的柔软双峰不停晃动，强烈主张自己的存在。双峰晃动时中央完美呈现的乳沟阴影，一下子宽……一下子窄……
　　「啊、嗯……原来这是惯用句……这是什么?betwen A and B……是……」
　　被夹在……A（右）和B（左）中间……像那样波涛汹涌……
　　「好，写好了。富家同学，这边我翻好了!」
　　A（右）和B（左）有如两个不同生物……互相交错的……上下……左右……
　　「富、富家同学?」
　　「如果……被between……」
　　「……我是不是搞错了呢?」
　　「唔……!」
　　幸太终于回过神来——都要怪眼前的视觉效果，提升了between的冲击。樱跪起身子伸出手，想要拿幸太面前的笔记本。乳沟从正前方逼近，幸太已经快要说不出话，当下感觉自己眼前的空间开始扭曲。
　　不行——已经到了极限。
　　「那、那个……狩野、同学……」
　　「嗯?」
　　正在认真看着翻译内容的樱，听到幸太的声音便睁大眼睛，抬起头来问道：
　　「什么事?」
　　她完全不把幸太的诡异视线当成一回事，脸上的笑容丝毫不带阴影。呃……幸太说不出话来，只能尴尬地咬着嘴唇。我该怎么对眼前的樱说明?你从刚才开始，胸口就被我看得一清二楚，可不可以去换个衣服?
　　任意以猥亵眼神看着她的人是我；对认真念书的樱，心生妄想的人也是我；溶化的脑浆快从耳朵流出来的人还是我。很色的人不是樱，是我。所有的过错全都是我。
　　可是——话虽如此，如果再这样继续下去，幸太知道自己根本帮不了忙。心里虽然想要专心，但是精力与体力却被眼前不断摇晃的「棉花糖大楼」A栋与B栋吸收。
　　「富家同学，怎么了?想上厕所吗?」
　　「不、不是……」
　　不行，我说不出口。
　　如果说「去换衣服!」不就意味到目前为止，我都是用肮脏下流的眼光看着她吗?她应该会说：「咦！？原来富家同学一直这样看我吗?为什么不一开始就告诉我?告诉我胸部走光了！？如果你告诉我，我就会马上换衣服啊!你一定是盯着我的胸部想些下流的事吧！？既然这样……你应该早点告诉我啊……」无力，浑身无力。
　　「不是的!」
　　「不是想上厕所，那就是……啊、是肚子饿了吧?这么说来差不多是晚餐时间了，妈妈不知道回来了没?」
　　樱露出微笑并且双手抱胸，受到挤压的棉花糖大楼几乎要从V字领里头跑出来。幸太的大脑已经溶化变成液体。
　　「情况如何?晚餐差不多好了，休息一下吧?」
　　「啊、姊姊。」
　　「会、会长……」
　　没敲门的堇直接把头探进门内，幸太不由得定眼望着她。堇似乎察觉到不对劲，于是挑眉用眼神问道：「发生什么事?」
　　樱背对幸太，转向打开房门的姊姊说道：
　　「今天晚餐吃什么?我和富家同学肚子都饿了；啊、厨房传来好香的味道，这个味道是……汉堡排吗?」
　　樱认真嗅着空气中的味道，并且加以确认。
　　在樱背后的幸太趁机拚命用肢体语言向堇求救，在胸前比着V意指「狩野同学的V字领七、双手比出胸部的隆起（意指「胸部快要跑出来」）、手指着自己（意指「我已经」）、激烈摇晃脑袋（意指「不行了!」）。
　　堇到底懂不懂——幸太虽然感到担心，不过这只是杞人忧天。再怎么说对方可是狩野堇，她不仅迅速理解现况，还看出幸太濒死的表情——好像是这样。
　　「喂、樱。」
　　「嗯?什么事——?」
　　「你的脸色看来不太好，是不是觉得冷?啊、果然没错，这边好冰。」
　　堇一面把手摆在樱的脖子上，一面煞有其事地说道。
　　「咦?是吗?可是我并不觉得冷……」
　　「不行不行，明天就要考试了吧?万一感冒就糟了。来，把这个穿上，而且拉链一定要拉起来。」
　　堇拿起挂在椅子上的薄外套递给樱，半强迫地要她穿上，并将拉链拉到最上面。
　　「这、这样有点难受……」
　　「这样才好，着凉就糟了。喂、幸太，你要好好盯着她，别让她把外套脱了。」
　　「是……遵命!」
　　明明就不冷!樱一脸不满。在她身后的堇若无其事地对幸太竖起大拇指。真是可靠……堇不愧为精神领袖!幸太也竖起大拇指回应，一边打从心底感谢眼前这位值得依赖的大哥。这样一来，总算能够集中精神专心念书。
　　「我去问问晚餐还要多久——」
　　「啊……」
　　看到樱摇摇晃晃起身，幸太忍不住低吟一声，堇也当场遮住脸。
　　轻快走出房间的樱，裙子往上翻到屁股附近，淡橘色的可爱内裤也毫不保留地呈现在两人面前。
　　***
　　「……!」
　　突然惊醒，幸太连忙擦拭嘴边。
　　夜愈来愈深，胸部的乳沟与翻起的裙子总算被理性赶出脑袋，幸太好不容易才能够认真读书——可是他记得自己的眼睛只闭上几秒钟，没想到一看时钟已经过了三十分钟。
　　「对、对不起!狩野同学，我睡着了!」
　　「没关系、没关系，反正我在背书……你要不要到我的床上小睡一下?」
　　「不用不用……啊，吓我一跳……怎么不知不觉就睡着了……」
　　幸太的肩上还披着樱的毛衣，樱的体贴让幸太感到万分抱歉。明明是来教樱功课的人，竟然当着她的面睡着了。
　　不太高兴的幸太正想搔头，才注意到自己的右手麻了。应该是趴在桌上睡觉压住的关系，而且是难看地张开嘴巴睡着，喉咙干得不得了的幸太干咳几声。
　　「来，给你。虽然有点冷了。」
　　「啊、谢……咳咳咳……咳……谢谢。」
　　樱将茶壶里的茶倒进马克杯递给幸太，脸上带着一如往常的笑容，但是眼中泛着爱困的泪水，下眼皮微微泛红，大概是为了驱除睡意而涂太多曼秀雷敦的关系。真是对不起!幸太在心中道歉，并且把脑袋切换到念书模式。
　　「我睡着的时候，你看到哪里了?」
　　「到这边。」
　　两个人小声交谈。幸太的眼睛循着樱的笔迹，可是樱突然用手指向幸太的脸颊：
　　「呵呵，这边有痕迹。」
　　幸太连忙伸手磨擦脸颊，可是这么做当然擦不掉打瞌睡的证据。樱以沙哑的声音笑过之后，视线再次回到笔记本上。自动铅笔动个不停，看来暂时没有幸太出场的余地。
　　留神一看，窗外的天空已经开始微亮。
　　幸太一边磨擦脸颊一边计算——距离天亮还有三小时。再过三小时就是清晨。
　　天一亮就是补考的时候。
　　樱低垂着长睫毛，读着笔记本角落幸太记下的重点。
　　睫毛落在脸上的倒影很美；她的嘴唇上面有个小痣：专心时有咬自动铅笔的习惯——这一切幸太都很清楚，因为幸太已经看了很久樱低着头的模样。
　　现在咬着下嘴唇的模样也是。
　　左手拨弄头发的动作也是。
　　还有……突然抬起头来四日相对时的害羞微笑。
　　「嘿嘿，我们的视线对在一起了，富家同学。」
　　「别看我，看这边，这边。」
　　这个时候，幸太一定会边敲樱的笔记本边这么说。「好——的，老师。」樱也会摆出滑稽的嘴型回答——这一切是最近的十天里，幸太处在比任何人都接近的位置看到的一切。
　　这个时候他才了解，等到补考结束之后，自己再也看不到这样的樱，就要和嘴唇上面的小痣、极近距离的微笑眼睛说再见了。
　　再也不会因为樱不设防的举动而大受打击。
　　再也不会听到堇在茶余饭后炒热气氛的八卦。
　　我就要和名叫狩野樱的女孩分开了。
　　好寂寞——幸太无声呢喃，真切感受着心中那股情感，仿佛还很遥远……他希望那种感觉别这么快到来……
　　「富家同学，这边有点问题……」
　　「嗯?哪里?」
　　对于樱的问题，幸太比平常更认真回答。因为这次说不定是最后一次。
　　黎明近了。
　　***
　　「对不起，富家同学，我家的樱给你添了这么多麻烦……」
　　「啊、没什么，小事一桩。」
　　「真的不用送你回家吗?」
　　「我想把放在学生会办公室的东西带回家，所以到这里就好。」
　　咳咳——幸太轻咳几下，打开后座车门下车。狩野姊妹的妈妈开着上面写着「狩野商店」的车载他过来。
　　「樱，到了喔……樱!」
　　「……」
　　坐在副驾驶座上的樱睁开通红的眼睛：
　　「我睡了五分钟吗?」
　　「傻孩子，你从出门就一路睡到学校，已经睡了二十分钟啰。」
　　「已经到了！？」
　　樱惊讶地环顾四周，发现车子停在校门前面。「太好了!」随手做了一个胜利姿势。因为堇在出门前告诉她：
　　『记忆会在睡觉时固定在脑袋里，所以上车之后最好睡一下，就算只有一两分钟也好。这样你的记忆才不会支离破碎。』
　　「喂、别做那种傻事，快点拿着东西下车吧!没忘什么吧！？要感谢富家同学喔！？人家可是很努力帮你喔！？如果补考有哪一科没过……你知道吧！？」
　　「我知道我知道……富家同学对不起，让你久等了。」
　　下车的樱脸比平常更白，眼皮下面挂着黑眼圈，嘴唇干燥，头发也有些蓬乱，仿佛忘了把平日的湿润甜美带出门。
　　「要补考了，得加油才行。」
　　看着樱的幸太同样面无血色。他再度咳了几声——没办法，喉咙好干。
　　今天是学校休假的礼拜六，也是不及格学生的决战日。补考就在今天正式登场。
　　站在不见人影的校门前面目送狩野家的车子离开，樱用力握住拳头：
　　「我会加油的!富家同学至今为止这么努力教我，一定没问题的!」
　　「没错没错，就是这股气势……咳!咳!」
　　「咦?你、你还好吗?」
　　樱一睑担心看向幸太。「没事没事……」幸太挥挥手，带着几分逞强挺起胸膛。大概是快感冒了吧……啊、没错，这一定是感冒的关系。
　　这股背后窜起寒意的感觉，与平常的「那种预感」不同，应该是感冒病毒的关系，而且一直咳个不停。
　　「对不起，昨天还勉强你陪我熬夜。」
　　并肩走在一起的樱感到过意不去，不禁垂着眉说道：
　　「今天还特地陪我过来，真的很谢谢你。」
　　「没什么，反正我也要顺便来拿忘记带的东西……」
　　「无论怎么对富家同学道谢都不够。真的很谢谢你，谢谢你。」
　　就说不用谢——幸太面露微笑：心里想起昨天晚上的事情。
　　为我准备晚餐，每过两小时就来关心一次的狩野爸妈、似乎也跟着我们一起熬夜的大哥、在下眼皮涂抹曼秀雷敦，展现惊人专注力的樱。樱虽然向我道谢，其实我只是想回报樱的努力，也想回报樱的爸妈和堇的支持而已。
　　这一切都是为了今天的补考。
　　只要有一科不及格，就会遭到学校毫不留情的留级处分——昨天晚上狩野姊妹的爸妈说得很清楚，如果留级还不如转学。一年级刚开学就这样，谁知道得花上几年才能毕业?
　　都已经这么努力，入学考试时的樱比现在更加努力，所以幸太无论如何都不希望樱转学。他希望樱能在堇就读的这间学校继续努力。
　　无论如何——
　　「富、富家同学?」
　　「呃?」
　　「富家同学真的没事吗?看你一直在发呆，会不会是发烧了?你的脸有点红。」
　　幸太回过神来，才发现自己只是呆站在鞋柜前面，连室内鞋都没有拿出来。担心的樱皱着眉头，帮幸太拿出室内鞋。
　　「啊、抱歉……因为我不常熬夜，所以有点累。」
　　「嗯——真是对不起。今天要好好睡觉喔。」
　　两人一起定上楼梯，樱接着要前往举行补考的一年级数室，幸太则要到旧校舍的学生会办公室，把放在那里的字典与教科书收拾干净。他的口袋里带着在堇的许可下带回家的学生会办公室钥匙。
　　「好，我要加油!」
　　「嗯。总之就是保持冷静。」
　　「了解!」
　　幸太目送樱走进教室，心中不停祈祷——加油!到了这个地步，我也只能为你加油。
　　加油，狩野樱。
　　***
　　「咳咳咳咳!」
　　幸太突然激烈咳嗽，忍不住趴在楼梯上。看来这下子真的是感冒——幸好不是什么不好的预感。
　　他从天亮前打个瞌睡之后，就一直觉得喉咙很干，只是症状好像愈来愈严重。
　　咳嗽不止，头也愈来愈沉重，还觉得很冷，幸太这才注意到自己冷得发抖。他跌跌撞撞爬上空无一人的旧校舍楼梯，同时用手贴住自己的额头。
　　「啊……这已经是标准的感冒了。」
　　幸太一个人自言自语，还叹了一口气。他的额头不停发热，还流着黏腻的汗水。幸好明天是礼拜天。
　　他忍受隐约的不舒服，总算抵达四楼，摇摇晃晃走在没开灯的走廊上，在学生会办公室前面停下脚步。正当他打算拿出钥匙而翻找口袋——
　　「唔……」
　　眼前顿时一片黑暗，身体靠着走廊上的老旧置物柜。这下子真的糟了。幸太的脑袋像是被人用力摇晃，整个世界转个不停，太阳穴也在隐隐作痛。他虽然想要站稳脚步——
　　「唔——!」
　　这次不是晕眩，而是老旧置物柜撑不住幸太的体重而开始晃动。眼看岌岌可危的置物柜快要倒下，幸太想办法先稳住柜子。快点把东西拿一拿，虽然对樱很抱歉，不过看来我只能先回家，没办法陪她考完全程了。写张字条放在她的鞋柜好了……幸太发出痛苦的喘息，打开门锁踏进学生会办公室。
　　不同平日的学生会办公室寂静无人，里头有个用帘子隔开的读书区，里面有张破烂的桌子与两张椅子……幸太开始感到几分感伤，但是身体的不适不容许他在这时候发挥纤细敏感的性格。
　　他又咳了几下，伸手拿起摆在桌上的读书用具——要是没有这些东西，就没办法写礼拜一要交的作业了。
　　「好了……」
　　幸太踏着蹒跚的脚步往门的方向走去，准备走出学生会办公室。就在这时候，他的背后感到一股寒意。「是是是，我知道，感冒对吧?」幸太任由身体不停颤抖——
　　樱的声音突然中断，看样子电池没电了。昨天晚上打过好几通电话回家，还有打给北村，所以用了不少电。可是也没必要挑在这个时候没电啊……
　　「话说回来……这下子怎么办……」
　　幸太放下失去作用的手机，用手抱住昏沉的脑袋，视线慢慢倾斜。等他注意到时，已经倒在地上站不来。幸太回想自己刚才犯下的错误——如果告诉樱就好了，叫她来救我……不对，要告诉她我被困在学生会办公室里，叫她去找老师……可是我又不希望樱多想什么……这下子真的惨了。
　　等到被人发现，应该是补考后的事吧?樱或许会因为担心而过来找我吧?如果没有，大概就是明天……不对，是后天……后天放学之后……如此一来，堇就是第一个发现我的人。
　　真希望被发现的时候，我不会已经变成一具尸体。可是既然是我，事情又很难说。万一真有什么不幸，总是很容易降临在我的头上……啊啊，我已经无法思考了。
　　恐惧与不安都被高烧溶化，幸太傻傻望着转个不停的天花板，耳里听着远处传来的钟声。补考开始了。
　　「加油……加油……狩野、同学……」
　　加油、加油、加油。
　　加油。
　　视野逐渐蒙胧，有如覆上一层白幕，眼前出现樱的笑容。
　　随风飘落的盛开花办仿佛是在下雪，樱在淡粉红色的龙卷风里自在跳跃。
　　是吗?原来樱是龙卷风女王……好厉害——逐渐理解这一点，幸太不禁笑了。
　　堇很厉害，但是樱也很厉害。她能够支配心型的粉红色甜美花瓣，她是樱色世界的女王。龙卷风中心是粉红色心型，这就是名为樱的女孩。
　　比谁都性感、比谁都可爱、直率、一心三意，还有恋姊情结……幸太也变成一片粉红色心型花瓣，随着樱色龙卷风飞上天。
　　富家同学!
　　没错，她叫我的方式也比任何人来得甜美温柔，有如糖雕一般精致——富家同学!富家同学!富家同学!
　　咚咚咚咚!
　　「富家同学!富家同学——!你被困住了吗?拜托你回答我!」
　　「咦……?」
　　咚咚咚咚!响个不停的惊人声音，把幸太从梦的世界拉回现实。我到底昏迷了多久?完全感觉不到时间的流逝。
　　只知道一件事。
　　「富家同学————!别这样、拜托你!拜托你回答我!」
　　樱正在门的另一头哭泣。
　　现在应该是补考的时间。
　　「狩……狩野、同……」
　　「富家同学!」
　　幸太想要起身，可是身体动弹不得，全身肌肉都像灌了铅一样疼痛沉重。即使如此，他还是想办法爬到门边。
　　「补、补考……」
　　「身体不舒服吗！？没事吧！？有没有怎样！？」
　　幸太从仅仅数公分的缝隙看到樱正在哭泣的苍白脸颊。骗人的吧?这是骗人的吧?别开玩笑了，别这样……幸太想要大叫，如果发得出声音，就算喊破喉咙也要大叫。
　　「快去、考试……快点、快点回去……」
　　可是现在只能发出有如蚊子的微弱声音。
　　「现在不是考试的时候!我马上救你出来!总之先把这个柜子弄开……」
　　樱从视线范围消失，只听见走廊传来「嘿咻!」「嘿哟!」的声音。不过置物柜顶多发出吱吱嘎嘎的声音，看不出有分毫移动。
　　「马上就好……我马上救你出来，你等我!我一定会救你出来!」
　　怎么——怎么会这样?
　　不可以这样。
　　为什么是樱?
　　为什么要把这么努力的樱给卷进来?为什么偏偏选在这个时候，让樱遇上这种事?
　　所有的不幸都由我来承受就好了。
　　幸太的气息因为高烧而紊乱，连擦去眼泪的力气也没有，眼前的景物怱明怱灭，时间也这么一分一秒过去。
　　不要这样、住手、快点回去考试——幸太连喊叫都办不到，实在是糟透了。意识朦胧的幸太不禁感到绝望。补考开始到现在已经过了多久?樱真的赶不上了……所有的努力都白费了，这一切都怪我……
　　她明明那么努力……
　　「用杠杆原理!把这个夹在那边!」
　　飘浮在摇晃的世界里，幸太好像听到某个熟悉的声音。
　　「真是没用的东西!好了，把那个交给我!」
　　充满男子气概的卷舌音、豪爽的怒骂声与可靠的脑袋。
　　「会长让开!让我来!预——备……!」
　　还有那位学长稳重、坚强、温柔的声音。
　　可是为什么?怎么会?
　　「要倒了!」
　　沉重的声音震撼地面。飞奔进来的人果然是——
　　「幸太!」
　　可靠的老大……精神领袖……拥有清爽端整美丽容貌的会长，还有最适合待在会长身旁的眼镜副会长。
　　「喂!振作一点!北村，你去教职员室找人过来!」
　　北村像是一阵风跑出去。站在门口的樱缓缓往下滑，跪倒在地。
　　「富家同学……对不起，富家同学……!都是我勉强你才会变成这样……怎么办?对不起!对不起……」
　　「别管我……快去……考试……快点……」
　　堇赶紧伸出纤细却有力的手，支撑幸太的脖子，怕幸太无法呼吸而拾起他的下巴。幸太继续说道：
　　「……狩野同学……快去……」
　　「算了!算了!考试已经开始三十分钟……这一科已经来不及了……」
　　「不能算了……不可以……不可以算了……不可以算了……」
　　「我就说算了，反正已经来不及了，而且就算进了教室，也不知道写不写得出来……」
　　「快去考试……去……考试……」
　　倾斜的视线角落，幸太瞥见堇踏出充满男子气概的脚步，抬头挺胸走到门口的樱面前。
　　「喂、你给我去——!」
　　「呀!」
　　幸太不禁怀疑自己眼睛看到的景象——刚刚应该是高烧造成的幻觉吧……堇一巴掌把樱打飞，撞向走廊的墙壁。
　　「你给我醒醒!这个浑蛋东西!快点去考试!你可是我的妹妹!少管别人说什么，不过是考试而已，快去考给他们看!」
　　「可……可是、可是都已经……」
　　「什么反正可是都不管!你给我听好，樱，你是我的妹妹，不论几次我都要说——你、是、我、的妹妹!我们的父母都一样，我办得到的事，你没有理由办不到!你认为我要多久时间可以写完考卷?」
　　「姊、姊姊的话……五分钟!」
　　「那么你也可以在五分钟之内写完!快点给我去考试!还要我一巴掌打飞你吗！？幸太也说了——他叫你快去!」
　　「啊……」
　　寂静的瞬间。
　　「嗯、嗯！我……我去!我现在就去!」
　　真是……太乱来了……幸太连小声抱怨的力气都没有，只能斜眼盯着堇，耳边响起樱的全力冲向考场的脚步声。
　　「你用什么眼神看我?给我乖乖躺好，你的脸色够难看了。」
　　「唔……」
　　幸太痛苦地闭上眼睛，随后就陷入半梦半醒的状态。在逐渐融化的现实中，幸太最后只能低声说道：
　　拜托，让我再梦一次粉红色心型花瓣随风起舞——
　　***
　　听说堇是因为担心樱，所以才会搭乘公车来学校。「因为樱和幸太一起走，根本不晓得她会被幸太连累卷入什么倒霉事」——这是堇的说法。如今幸太也没资格提出反驳。
　　北村则是因为社团活动来学校。根据他个人表示，他是在半路遇到堇，便一路跟在她后面。他们两人原先打定主意要在学生会办公室里待到补考结束，没想到正巧碰上这场骚动。
　　「喔，原来如此。」
　　狭窄的学生会办公室里，顿时充满诡异的空气。
　　「什么叫做『喔，原来如此』?你没有其他更应该说的话吗?」
　　「唉，就算你这么说……总之就是要我道谢吧?」
　　「北村，动手。」
　　「咦?你说真的吗，会长?」
　　「真的。」
　　等等等——幸太慌慌张张从专属座位上站起。堇交给北村一条牢固的细绳，到底要用来干嘛……?幸太脑里只能想到「绞首」这个用途。
　　「幸太，麻烦过来这边一下。」
　　「就算她叫你杀人，你也做吗！？」
　　「非常乐意。」
　　听到副会长毫不犹豫的发言，书记总务两人组只是互望一眼——与我们无关——然后专注在自己的工作上。今天的幸太和平常不同，他可不会只是说一句「这间办公室里面全是怪人」就退缩。
　　「富家同学，过来这里!你还在生病，不能乱来!」
　　「嗯，谢谢!」
　　在可怕老大身边的人，露出一脸开心的笑容。
　　「真是……算了，看在樱补考全部过关的份上，今天就放你一马。」
　　「是，谢谢。」
　　微笑的樱手里拿着考卷，五科全部都超过及格分数的七十分，英文和国文更是超过八十分。这些考卷刚发下来，高烧未退的幸太硬是靠着毅力上学，一整天惨白着一张脸担心樱的成绩。因此樱为了幸太，放学之后特地过来学生会办公室报告结果。
　　真是太好了。幸太看着樱，嘴角也自然而然露出笑容。那么一来努力总算有所收获，真是太好了。
　　虽然心里想着「太好了」可是幸太也注意到自己心底有什么让他觉得牵挂。那就是类似补考当天清晨朝阳的蓝色——BLUE。这么一来，与樱一起念书的日子也结束了。
　　他心里隐约希望樱能够再考不及格，如此一来两个人又能够一起念书。可是他立刻抛开这个想法，在心中训戒自己。
　　怎么可以有这种想法?我绝对不希望樱受苦。因为不希望，所以……幸太看着樱的侧脸，想要开口说些什么，最后还是按捺下来。
　　我想和你在一起。
　　这—句话怎么样也说不出口——他不知道该怎么说才好。
　　「嗯，不过我也没想到能够全部及格，这一切都是多亏富家同学的帮忙。还有北村学长，也要谢谢你。」
　　樱先是向幸太鞠躬，接着也向北村鞠躬，这个动作让她背后的胸罩线条展露无疑。然后她再次转头向幸太说道：
　　「富家同学，如果不嫌弃，希望能够再来我家。我想老爸老妈一定也想谢谢富家同学。」
　　要说父亲和母亲!即使遭到老大厉声纠正，樱还是用柔软又温暖，体温三十六度的手，紧紧握住幸太的双手。
　　「嗯、嗯……我会去……」
　　该不会——幸太的手感受到一阵温暖的预感。
　　该不会、该不会在那天黎明忧郁分离的两人，会因为这么简单的一句话又有所连接?
　　只是——再来我家——这么简单。
　　「我一定会去。」
　　幸太一面回答，一面点头。
　　「谢谢!我好期待喔!富家同学，不是只有念书……如果你不嫌弃，我们一起做些更开心的事吧!」
　　樱的脸颊微微泛红，在她面前的幸太也频频点头。
　　为什么樱这么简单就弄懂我不懂的事呢?原来这么说就可以了——「和你分开我会寂寞，所以今后也要在一起。」
　　「我……想和狩野同学、一起出去玩。我一直在想要怎么对你开口。那个……如果你愿意……的话……」
　　幸太试着鼓起勇气开口，樱的脸颊也染上樱色魔法。
　　「嗯!」
　　樱和幸太四目相对，用力点头答应。心型龙卷风造成的幻象，轻而易举攫住幸太。
　　脑袋突然一阵热，该不会是感冒还没痊愈的关系吧?可是全身的粉红色……?幸太快被温暖的幸福龙卷风卷起，可是该说的话还是要说。
　　「不过，幸好狩野同学的数学及格了。我想这是你哥……啊、你姊姊的功劳。」
　　「嗯，你说得没错……姊姊，谢谢你当时一巴掌把我打飞出去。」
　　「嗯。只要你再继续傻傻发呆，要我打飞你几次都行。」
　　「哇啊、真的吗！？我好开心!」
　　这样根本就是被虐待狂——不过勉强算得上是美丽的姊妹情深。樱带着满足的微笑，再度看向幸太，只是眼里瞬间闪过一丝恶作剧的神色：
　　「如果可以，我也希望富家同学打飞我。因为我实在太没用了。」
　　她一边说一边抓起幸太的右手，贴在自己的脸上。
　　「唔……」
　　我怎么可能做得出那种事！？怎么可能对可爱又柔软的棉花糖动手?
　　「那、那种事我办不到……不如就让狞野同学打飞我吧。」
　　「咦?不要不要，我办不到啦……应该是富家同学打飞我才对。」
　　「不不不，是狩野同学才对。」
　　「不行不行。」
　　「啊、啊。」
　　「呵呵。」
　　他们没有做什么奇怪的事，只是……两人面对面用手推着对方而已。幸太在樱的带领之下，进入粉红色的世界里。
　　「喂!」
　　就连堇的声音也传不进完全痴呆的幸太耳里。
　　「你们两人的感情还真好……喔——原来可能变成这样啊……那么一来，如果将来你们有什么万一……我就会变成幸太的姊姊了。」
　　「咦——！？唉呀、讨厌!姊姊在说什么啊!这样会让富家同学很伤脑筋的!」
　　听到狩野姊妹的笑声，幸太突然回过神来。刚才……堇说了什么?我记得是……幸太试着挖掘浅层记忆——啊!想起来了!他看向堇，伸手指着她说道：
　　「大、大舅子！？」
　　学生会办公室瞬间一片安静，真是太巧了。
　　「啊、说错了，是大姨子……」
　　「我说幸太……」
　　堇强有力的手紧紧搂住幸太的肩膀。
　　「什、什么事……」
　　「你觉得，我会赞成你们两个『有什么万一』吗?」
　　「这、这个嘛……我还真的不知道。」
　　「猜猜看吧?我赞不赞成呢?我会支持你们?还是不会?你听到哪个答案会高兴?」
　　当然是不管哪个答案，我都希望你不要管我们——正想这么回答的幸太咽下口水，一股熟悉的冰冷触感袭上他的背。
　　要来了要来了……不对，应该是已经来了……
　　***
　　北村是在某个周末前的礼拜五，接到老大下达的指令。
　　「既然会长这么说，我当然照办。只是……这样子幸太有点可怜……」
　　「你太天真了，幸太可是天生倒霉鬼，和他一起到处晃，难保樱不会被卷入什么莫名其妙的事件。我这可是关心他们。又没叫你加以妨碍，只是叫你看好他们，如果发生什么状况就出手协助，这也是为了幸太好。而且我也和你一起行动。明天一点……不对，十二点半车站前面集合，知道吗?」
　　「……」
　　「这个表情是怎么回事?」
　　「没、没什么……我只是在想，是不是需要找间午餐不错的店……」
　　「笨蛋!我们当然要跟在幸太和樱后面，进去同一家店!」