　　
　　[[IMG,300c29100cd5796eac6a1f75b03ea9c8,388,600,40963]]
　　1漫长黑暗的冬天。
　　大地冰冷冻结，没有任何收获，人们因为暴风雪而动弹不得。
　　太阳昏暗，生命逐渐消逝，世界陷入一片沉默。
　　然而——
　　「啊、找到了找到了!幸太同学——!」
　　「嗯?啊，小樱!」
　　冬天终将结束，这是大自然的定律。
　　「等我等我!我们一起回家吧!」
　　「好啊!」
　　冬天结束了，接下来就是春天。不管谁说什么都是春天。
　　淡粉红色的心型花瓣飞舞在甜美的风中，在温柔阳光的照射之下，获得温暖的新芽探出头来。这个快乐的季节，让一切生命都获得生气蓬勃的喜悦。
　　「追上你真是太好了!我有些话想避开姊姊他们，单独跟你说。」
　　喘着气的狩野樱脸上挂着微笑，有点害羞地在富家幸太面前拨弄头发。幸太心中的季节完全处于春天，不过在现实生活里，如今可是盛夏。在疯狂吵闹的蝉鸣里，樱的圆脸因为炎热的天气染得一片红。她伸出手背擦拭汗涔涔的太阳穴，滑落的汗水一路流下脖子，一直流进领结松开、扣子打开的衬衫前襟。
　　幸太的目光不知不觉跟着汗水来到胸口，那里只是一片雪白，仿佛可以看见血管。在意识到削瘦的锁骨下方就是柔软的隆起之前，他连忙转开视线。
　　「怎么了，幸太同学?怎么不说话?」
　　「咦?呃、没有、那个……小樱好像很热。」
　　「嗯，热死了热死了!明天就开始放暑假了，真的好热。」
　　呵呵。哈哈。两人笑着四日相对，并肩一起漫步走出校门。快喘不过气的樱伸手按住自己的胸口，针织背心底下丰满的隆起因此清楚浮现。幸太侧目窥视她的胸部，视线转向隆起下方的明显阴影，再一次斜眼看着樱。两人的视线再次对上。
　　「呵呵。」
　　「嘿……嘿嘿。」
　　顶着发烫的脸颊，两人再一次相视而笑。
　　缓慢的脚步彷佛是要多争取一点时间，不过两个人没有牵手。他们从头到尾只是一边傻笑，一边乖乖严守距离，不敢碰到对方的手。
　　富家幸太与狩野樱现在还不是「男女朋友」。两人虽然知道彼此都有好感，却是缺乏关键性的一击，使得两人只能以「感情很好的朋友」关系，迎接第一学期的结业式。
　　两个人都是学生会总务，虽然每天都能在学生会办公室见面，却碍于那里有樱的哥……不、是姊姊，也就是学生会长，还有学长姊不怀好意的笑容，因此两人之间迟迟没有进展。
　　但是明天开始就是暑假。幸太放松有点晒伤的脸颊，甚至没有发觉自己正在笑，只有露出开心的笑容——明天开始就是暑假，真是令人期待。
　　虽然暑假学生会也有活动，不过只有早上而已。下午之后就是自由时间，也就是可以尽情玩乐与约会的时间。而且下个月学生会还有要在学校过夜的集训，所以关键性的一击当然是愈早愈好。
　　「小樱，谢谢你追上来，我也正好有话想跟你说。本来是想晚一点再打电话给你。」
　　「咦?什么什么?」
　　「我想说得是……暑假我们……多出去玩吧?就只有我们两个人。」
　　幸太低下头，意识脸红的原因不光只是因为天气热，还有血液冲上来的关系，不过他还是清楚说出想说的话。
　　遇见樱、喜欢樱，很快已经过了两个月以上。幸太相信自己已经不再拐弯抹角，而是直接向樱表达自己对她的好感，而且樱也对自己有好感，两人还去约会。虽然遭遇不少意外，不过樱还是笑得开心。虽然两人只有在意外时牵过手，但是她依然透过温暖柔软的手指，将自己托付给幸太。
　　这简直是奇迹。无论任何人，只要能够和自己喜欢的女孩子心灵相通，都会幸福到想飞吧?尤其对幸太而言，这种奇迹似的快乐更是让他兴奋莫名。
　　回想痛苦的十五年，从哇哇落地的那一刻，幸太就注定背负倒霉的悲惨命运，所以人生里的重要日子，一定会有不幸、倒霉、不合理的悲剧等着幸太。入学考试之前也是屡屡遭逢意外：每年生日一定会有亲戚生病、受伤；还有一位伯母因为得知自己癌症手术当天，正好是幸太的国中入学典礼，硬是将手术改期。更别说幸太的日常生活也经常卷入倒霉的漩涡里。和朋友约好要去游泳的当天一定会下雨：要搭的公车一定误点；要过马路一定遇到红灯。过年期间去商店街参加抽奖，幸太一转动把手，抽奖机却整个掉下来砸在他的头上，害他受伤缝了三针——这是国中三年级时的往事。两个月之后的高中入学考试当天，幸太也被车撞飞出去而住院。
　　这样的幸太，终于可以享受融雪季节。带来春天温暖的人，正是名为狩野樱的女孩。
　　樱是一个温柔、开朗、可爱又诚实的女孩，幸太最喜欢这样的她。能够在身旁找到最爱的对象，真的很幸运，再加上樱也温柔接受倒霉的幸太，还跟着幸太加入学生会。
　　这种好运造访幸太的人生，就连幸太的亲生妈妈都不敢相信。可是这就是现实，漫长的冬天终于结束，春天即将来临……
　　「那、那个……我说那个……幸太同学……」
　　「咦?」
　　春天……?
　　「我说有话要跟你说，也是关于这件事……暑假前半我必须到学校上辅导课，每天都要上到傍晚……所以恐怕没有办法一起玩……」
　　春天……刚才樱说什么?
　　「我也一直期待能和幸太同学一起出去玩……对不起。」
　　幸太再度被吸回冬天的隧道里，不过他赶紧用力踏稳脚步——我怎么可以在这种地方被吸回去?春天才刚来临，就算要我咬住石头也要挺住!
　　「辅、辅导课?为什么！？小樱期中考的确是不及格，可是补考不是都过了吗?」
　　「补考的成绩只是让我避免留级……虽然期末考也很努力准备，可是和期中考的成绩平均起来……太丢脸，不提了……」
　　啊啊啊……樱嘴的巴瘪成ヘ字型，肩膀也跟着塌下。这样下去，两人会一起被吸入隆冬——到了这个时候，不放弃的幸太依然踏稳脚步。虽然自己快被吹跑、只剩下手指还抓住隧道入口，他还是拚命想要留在春天的世界。幸太抬起头来，努力摆出开朗的笑容，轻拍一下樱的肩膀。怎么可以因为这种事情放弃春天?
　　「没、没关系的，小樱!反正我也要来学校处理学生会的事，那我们就每天一起吃午餐吧!我也会一边自习，一边等着小樱的辅导课结束……对了，还有暑假作业要写，我会先把作业都写好，到时候再教你!」
　　「幸太同学……」
　　樱凝视幸太的眼里，发出有如花瓣朝露的闪亮光芒。幸太用力点头，以坚定的眼神回看樱的眼睛。
　　「对了，再说暑假后半我们不就能够一起玩了?学生会的活动结束后，我们就一起去游泳吧?还可以到处绕绕，一定每天都很开心!还有集训，我可是很期待的!」
　　「谢、谢谢……谢谢，幸太同学……我好高兴，好高兴喔!本来还很失望的……」
　　「恢复精神了吗?」
　　「嗯!恢复了!对了，我每天都帮幸太同学做便当吧!」
　　「咦?真的吗！？」
　　樱伸直背杆，快要飞起来似地踮起脚尖，当着幸太的面点了好几次头。此刻的她干劲十足，眼睛闪闪发光，笑容满面。
　　「我现在超有劲的!走吧!幸太同学，我们去一下书店吧?我想买新的食谱!」
　　现在的樱精神奕奕地踏着每个脚步。看到樱恢复精神的模样，幸太也忍不住笑了。等等我——!他大步追上前面的樱。
　　「嘿嘿，好期待小樱做的便当，一定很好吃。小樱暑假要上辅导课，反而是件好事。」
　　「咦——！？才不是，难得的暑假，我却从一大早就要开始念书喔——！？」
　　「啊哈哈，也对。抱歉抱歉。」
　　「嗯~~幸太同学真过分。」
　　「呵呵。」
　　「啊哈。」
　　两个人一起害羞地扭着身体笑个不停。于是幸太确信自己真的可以理直气壮，好好地站在春天的世界里了。
　　原本应该感到忧郁的辅导课，似乎也成了开心的活动，前途一片光明。就在这时候，那股熟悉的冰冷「前兆」又如闪电般突然爬上幸太的背。
　　来了来了来了……倒霉事要发生了。
　　幸太以严肃的表情查看四周。对了，我不能太兴奋，春天的确来临，但自己终究是天生倒霉鬼，不晓得前方又会有什么倒霉事在等着我。这个世上有陷阱，而且越得意的家伙越有可能掉进陷阱里。
　　有没有车子往这边开来?如果当着樱面前被车子辗过，那可就糟糕了。钱包在吗?有没有什么临时起意的歹徒?会不会有什么东西掉下来打到头?家里该不会又失火了?
　　「小、小樱，现在很危险，你走旁边一点。」
　　「咦?什么危险?」
　　「如果车子偏离车道乱撞过来，那可就危险了。所以——」
　　「啊……」
　　就在樱惊讶的表情接近幸太的瞬间，眼前的景色突然有如慢动作，樱张大的嘴巴愈来愈高——不是樱愈来愈高，而是幸太愈来愈低。等到他领悟到这一点，人已经跌入洞里。
　　幸太的身体感受一股强烈的冲击，全身几乎快要散开，眼前一片漆黑。
　　身上发出「喀嚓!」「吱嘎吱嘎!」的声音。
　　「幸、幸太同学——!快、快来人!叫救护车啊啊啊!」
　　在樱的惨叫声中，幸太的灵魂开始脱离身体，躺在透明脚下的是自己凄惨翻着白眼、头先着地的身体。
　　没错，的确有陷阱
　　例如工地现场旁边，有个忘了填平而大剌刺开在人行道上的大洞，深约两公尺，正适合左顾右盼，没注意到脚下的笨蛋跌落。要是跌进去，大概会骨折吧——幸太也的确骨折了。
　　七月二十一日，上学期的最后一天，上午十一点三十五分。
　　富家幸太的手腕和三根手指骨折，两根肋骨断裂，脖子、腰、肩膀伤痕累累，送到医院之后只换来一句「伤成这样~~应该是动弹不得了~~」接着就是办理住院手续。
　　冬天结束之后，春天就会来临。春、夏、秋过了，就会再轮到冬天。可是北国的冬天好长，真的很长。
　　这就是自然界的定律，人类的力量终究难以抵抗。
　　***
　　「幸太，你真的不要紧吗?直到昨天为止都在住院，至少今天再多休息一天。」
　　「没问题的，再说石膏也拆掉了，只是有点行动不便，可是没问题的。」
　　「唉，也对。遇到那么多意外还能好好活到现在，搞不好你是超耐命的孩子。」
　　「好歹也选个健壮或强韧之类的词吧……」
　　幸太抓着手提袋走下母亲的车，狠狠瞪着校门——睽别三个礼拜的校门、因为热气而摇晃的运动场、樱花林荫道，还有老旧的校舍。
　　正好三个礼拜前，幸太走出这个校门之后跌进大洞里，紧接着就被送到医院。今天，他再度回到这里。
　　在医院病床上度过二十个夜晚，也作过二十次樱的梦。樱有时穿着泳装，有时是啦啦队的打扮，有如幻影一般为幸太打气，喊着：「幸太同学!加油!」可是只要一伸手，樱就会消失无踪。幸太睁开眼睛回到现实世界，发现自己想伸出去的手因为打了石膏动弹不得，只是在自己肚子上留下一股冰冷的异样感觉。
　　现实生活的幸太与樱，从他住院之后就没有见过面。别说是见面，连通电话、传简讯都没有。樱一大早就要上辅导课，赶不上医院规定的探病时间，所以无法探望幸太。幸太的手机在掉进洞里时摔烂了，住院期间当然不可能买新手机。再加上公共电话又在护士站旁边，每次只要想打电话「啊，打给女朋友?」「什么?富家同学有女朋友?」就会被那堆熟识的护士姊姊取笑，害得这个害羞的高一男生始终不敢打电话。
　　不过樱倒是有写信。她拜托哥哥……不、是姊姊堇趁着学生会全体采病时拿过来。里面写着：「你还好吗?」「辅导课好累!」「快点恢复精神!我好想去看你。」之类的话，在没什么内容的信里，字里行间都充满了樱的温柔。可是幸太没办法回信，因为他的右手食指、中指，以及左手中指都骨折。
　　现在不是郁闷的时候。
　　我想见樱，好想见她。想见她想见她想见她。我想告诉她，谢谢她写信给我、想告诉她，见不到她好寂寞、想看到她的脸、想和她说话、想见她想见她想见她。
　　幸太像是诵经一样不停念念有词，还展现连医生都感到讶异的惊人恢复力，到了今天，幸太终于回到这里。今天就是学生会集训的日子。
　　「幸太，你要小心别出事、受伤或突然生病了。别老是给人添麻烦……喂、你有没有在听啊?幸太，幸太!」
　　「呼……呵呵呵呵呵。」
　　他哪有空去听母亲的警惕，终于可以和久违的樱见面，我该说些什么才好?该摆出什么表情才好?光是想到这些事就让幸太的脸颊发烫，焦虑不安地想在原地乱跳、想用脑袋支撑身体倒立、想要原地转个几圈——虽然办不到，不过这就是他现在的心情。
　　「唉呀，前阵子谢谢你，还特地过来看我们家幸太!」
　　「啊!好久不见，富家妈妈。我拿家里的商品去采病，还觉得很失礼呢。」
　　「没那回事，正是时候的桃子真的很好吃!也请代我向你爸妈问候一声。」
　　「妈妈现在正好在车上。」
　　啊……回过神的幸太转身一看。
　　一辆写着「狩野商店」的眼熟白色车子，停在富家妈妈的车子旁边。正在和母亲聊天的人，正是稳重到看不出是高中女生的——
　　「哟!富家学弟!太好了，你终于恢复精神了!哈哈哈哈哈!那么，富家妈妈，富家学弟就借我一个晚上，我会负责照顾他的!」
　　「别这么说，这孩子耐命的程度强到叫人不敢相信，不用特别照顾他也没关系，随便丢在一边就行了。啊、对了，还有别靠他太近，否则不晓得他会传染什么霉运给你。」
　　「哈哈哈!幸太，连你妈妈都说得这么狠啊!」
　　「呵呵呵呵呵呵，这是事实啊~~!」
　　堇藏在夏季制服袖子底下的手臂，乍看之下似乎柔弱无力，其实暗藏强壮的男子汉臂力?她的手牢牢勒住幸太的脖子，另一只手以亲戚大叔的亲昵动作，随手拨弄幸太梢微变长的头发。
　　「痛痛痛痛痛!」
　　「富家妈妈，他就交给我了。」
　　「幸太，别老是给狩野学姊找麻烦，也别把霉运带给人家。」
　　「现在倒霉的人是我!妈妈救命啊!这个老头要把我……」
　　「喔——」
　　「痛死了痛死了痛死了!」
　　「唉啊，感情真好~~~」母亲只是微微一笑，就若无其事把幸太抛到一旁，转头面对狩野家的妈妈。「唉呀，您好，我是富家幸太的母亲~~!」「唉呀唉呀，我是狩野！！」拉高音调的招呼声此起彼落。
　　投降!投降!幸太拍着堇的手臂，这才总算脱离地狱的「装熟手肘勒颈」攻击。他瞪着堇说道：
　　「这、这样不会太过分吗!我才刚出院耶!」
　　「抱歉抱歉，看到你这么有精神，我忍不住就——不小心的、不小心的。」
　　「不小心不小心……如果脊椎骨折怎么办?真是……」
　　「反正又没事。」
　　堇双手抱胸，在盛夏阳光的照耀下露出不安好心的微笑。柔顺的黑色长发披在肩上，明明是个面貌清爽的和风美女，但是——
　　「来吧来吧，别一直站在这里!走了，幸太!你是第一次参加集训吧！？很好玩喔——!哈哈哈哈哈哈!」
　　——却从丹田发出巨大声响，那张笑容充满男性荷尔蒙。学生会长狩野堇，人称狩野姊妹的大哥，既顽固又豪爽，是大哥也是父亲，更是值得大家依赖的头目。
　　「喂!热死了，进去吧!」
　　「是是是……」
　　堇抱住幸太的肩膀……几乎可以算是粗鲁抓着。幸太准备踏出脚步之时，突然想起一件很重要的事，停下脚步询问：
　　「会长，小樱呢?」
　　「咦?不就在那边吗?」
　　幸太转头看向周围又看往背后，这才忍不住抖了一下。
　　樱就站在那里。
　　身上穿着夏季制服，脸颊因为天气的关系泛红，手里抱着看起来很重的袋子。她站在稍远的地方，定晴凝视幸太和堇。
　　幸太好想直接穿越数公尺的距离，朝着她飞奔过去。
　　多亏最后的自制力把自己的脚定在地上，他才没有付诸行动。我好想见你!他忍下想哭的泪水，也尽全力忍住开心忘我奔向她的冲动。
　　咕!幸太勉强压抑爆发的爱意，心想等一下只要一如往常微笑、一如往常打招呼，如果再加上一句「我好想你」就很完美了。
　　可是到底出了什么错?勉强压抑的身体，就这么不自然地僵硬、脑袋像是挨了重击般一片空白、黏在一起的喉咙发不出声音、心脏好像也有问题，正以每秒16拍的速度狂跳，甚至快要从嘴里跳出来。动弹不得的幸太不由得低下头，挪开视线。
　　从看到樱的表情那一刻起，幸太所受到的冲击，就好像看到爆炸中心白色火焰发出的闪光一样。他的肌肉与表情一点一滴愈来愈僵硬。这是怎么回事?这种感觉……我只想转身离去，只想躲在阴影里，只想假装没有看到樱。好难过，我好像快死了。
　　只要樱说句话、笑一下，所有的一切或许就能恢复原状。
　　即使如此。
　　「……」
　　樱为什么一句话也不说?她露出难以释怀的表情，噘起嘴巴看着幸太，然后看过姊姊之后再一次看向幸太，「哼!」一声便将视线转到旁边。刚刚还在和幸太打打闹闹的堇，手臂若无其事地离开幸太的肩膀：
　　「怎么了，樱?走吧。怎么连幸太也不说话?」
　　樱没有回应姊姊的话，也没有露出笑容，只是稍微加快脚步走过来。正确的说法应该是往校舍的方向。与幸太擦身而过时，她总算开口说道：
　　「好久不见。恭喜你能够出院。」
　　说话的声音比往常僵硬2OO％。可是幸太无法回应，也抬不起头来——咦、咦、咦?咦?为什么会变成这样?疑惑在幸太脑中不停狂奔，几乎想要大叫出声。
　　樱看着僵硬不动的幸太等了一会儿，最后还是放弃等待，从幸太身旁朝校舍走去。
　　啊……咦——?
　　
　　
　　2
　　「喔!幸太，原来你在这里!」
　　「……」
　　「你可以参加集训啦?太好了!身体的状况怎么样?已经完全康复了吗?」
　　「……」
　　「幸、幸太?」
　　「北村学长，拜托你别再脱了。」
　　「可是现在正好是社团活动结束的时间，淋浴间客满，我又满身汗臭……之前被会长骂过很臭，所以……」
　　「这里可是厕所喔！哪有人会在厕所脱到只剩一条内裤的！？」
　　就在幸太如此怒吼时，在眼镜后面睁大眼睛的北村佑作把下半身最后一件也脱了。
　　「抱歉，我就是会在厕所里脱光光的男人。」
　　「全都被我看光了……」
　　幸太的双腿失去站立的力气，不禁趴在洗脸台上。这个世界上最难过的事，莫过于低潮时还得看男人的裸体。
　　不过能干的副会长北村，仍旧一脸无所谓地浸湿毛巾擦拭全身。不想看却映人幸太眼帘的全裸身体分成两个颜色，无论是脸、脖子和袖子外的手臂都被晒成小麦色。
　　「刚才参加社团活动吗?」
　　「是啊。因为秋天有大比赛，为了应付比赛，每年暑假都很辛苦。幸好时间还可以跟学生会错开。」
　　北村除了担任堇的左右手，同时也是垒球社社长。他拿下用透明胶带固定在鼻梁上的眼镜，以豪爽的动作开始洗脸，那股力道甚至把水泼到脖子上。最后还把脑袋凑到水龙头底下，直接用水冲洗。
　　「哈——终于爽快多了。」
　　全身赤裸的北村拨弄潮湿的头发，幸太只能尽力避开视线，在心里诅咒自己老是吸引怪人靠近的倒霉体质。
　　「真是的……都到了这种时候，你都不会紧张……」
　　「怎么了?发生什么事了?」
　　幸太当然不打算找北村商量，也不可能找北村商量。不过并非他现在全身光溜溜的关系。「没什么。」幸太一面小声回应，一面无力地靠着干燥的洗脸台。
　　北村是个能够信赖的学长（虽然现在全裸），不过即使是北村，应该也没办法解决连幸太本人都搞不清楚的状况吧?总算见到原本想见的樱，却莫名感觉两人之间有段距离——或许该说想要和她保持距离……
　　是啊，僵在原地不动、不说话、不看她的脸，这些全部都是幸太的所作所为。明明那么喜欢对方。虽然喜欢，我还是不明白为什么，为什么我突然想要躲起来。明明那么想见樱，但却无法正视；明明那么想和樱说话，想听她的声音，却想逃离现场。樱大概是因为我这种莫名其妙的态度，所以才会生气。
　　到这里幸太都还能够了解，所以他没办法待在学生会办公室，只能逃到厕所，却在这里遇到全棵男。
　　「如果真有什么事，你都可以找我商量。反正集训的夜晚很长。」
　　擦过头发之后，北村将沾满汗水与尘沙的脏兮兮垒球队制服放进塑胶袋、换上干净的内裤与袜子、穿上T恤、戴起眼镜、把手伸进制服的袖子里。这身装扮总算是能够见人了。对了——幸太抬起头询问：
　　「我之前忘了问……这个集训到底要做什么?要我们带的东西也很奇怪。」
　　「所有东西都有带来吧?午餐便当、冬季制服、冬季运动服、围裙、泳装。」
　　「带是带了……该不会要游泳吧?还有便当就算了，冬季的制服和运动服……」
　　北村把皮带系好，抓了几下湿淋淋的头发轻声笑道：
　　「你马上就会知道。我们回学生会办公室吧。」
　　***
　　大家拉过椅子围着桌子坐下，依序是北村、幸太、二年级的书记总务两人组，然后是樱……堇突然把过去十几年来这所高中学生会的活动日志堆到众人面前。
　　「好多灰尘!」
　　「打扫柜子是你的工作吧?你都在混吗?」
　　堇瞪着幸太，幸太一边拉远距离，同时把视线投向坐在远处的樱。樱盯着堆满桌上的活动日志，看都不看幸太一眼。幸太注意到樱的视线即将拾起，连忙将目光转回自己的膝盖。再这样下去不行啊……
　　「打开看看!」
　　完全无视幸太的犹豫，堇以下巴指示幸太打开日志。幸太根本没那个心情，可是此时此刻也只能服从。于是他拿起其中一本翻开一看。
　　「哇啊、好惊人……昭和六十三年（公元1988年），第二十三届学生会的纪录……」
　　老旧厚实的装订，这是贴着照片的纪念册。从入学典礼开始，校外教学、远足、球赛、校庆、运动会、学生会选举、入学考试到毕业典礼，整理得井然有序。照片里面的拍满有些生涩的高中生为了学校活动开心欢笑的模样。
　　「喔……这是旧校舍……话说回来，这到底要做什么?」
　　「啊、发现年轻的会长了。」
　　「咦?哪边哪边?哇啊……」
　　听到打开其他纪念册的北村这么说，幸太不自觉地看向他的手边，意有所指的叫声让他的后脑勺遭到堇毫不留情的铁拳制裁。
　　「叫什么叫！？我也有过高中一年级啊!」
　　「因、因为是绑辫子啊!」
　　「不行吗！？」
　　两年前的纪念册里，收藏着堇当时担任一年级总务的照片。即使是在团体照里，堇还是一副了不起地交起双臂、岔开双腿站立的姿态，或是露出所向无敌的冷笑，堇果然是堇。辫子头以及比现在再丰润一点的脸颊，让她看来好年轻、好可爱——虽然幸太从来没想到竟然有一天会把这个形容词用在堇身上。
　　「嗯、咦?可是这一年的照片好像有点怪?」
　　幸太一开始只注意堇，所以没有留意，不过仔细一看之后才感到怀疑——这本纪念册的照片都很奇怪。
　　至于要说哪里怪……例如毕业典礼照片的樱花，根本就是三合板做出来的布景。还有画面上完全看不到其他学生，所有照片都只有固定那些人……看来照片里面全部都是当时的学生会成员。而且完全感觉不出季节的变换，所有人的发型也都没变，只是在很假的布景前面摆出骗人的表情。
　　「这个我想……该不会是在一天之内拍完的吧?」
　　「怎么可能！？」
　　「是、是吗?可是总觉得……」
　　「才不是一天，是两天。」
　　「呵呵。」堇的脸上浮起一抹微笑。这样啊……幸太连吐槽她的力气都没有。
　　「也就是说，这趟集训的目的，就是要『制作纪念册』!今年我们也要依循传统，在两天之内过完一年的活动!」
　　喔喔!学长姊纷纷群起鼓掌，可是幸太仍然还没进入状况。
　　「这样很怪吧?刚才看的那些老照片，不像是捏造出来的。」
　　「从北村手上拿的那本纪念册，也就是从我进入学生会担任总务的前年开始，学生会进入历史的转折点。不过这是小题大作的说法，主要都是因为这个家伙，他就是原因。」
　　堇透明的薄指甲指着团体照里的—名男子，个子高大的他张开嘴巴哈哈大笑，健康的外型有点像是橄榄球员……说得难听一点，就是让人觉得闷热。
　　「这个人是大我一届的学长，也是当时的副会长。」
　　「会长也有学长啊……」
　　「我是怎样?无视时间流逝的动物吗?算了，总之这家伙说他对摄影有兴趣，自愿负责所有活动纪录。他说要用他最得意的相机来拍，所以我们就把所有的活动照片交给他。结果某一天的校外教学，他的相机以及之前拍的底片通通都被偷走，这下子连前面的纪录也全没了。『既然没了，我们就造假吧!既然都要做了，干脆就连未来的照片也先拍好吧!』当时有人这么提议。」
　　「不晓得为什么，总觉得开口提议『造假』的人，应该是会长……」
　　「喔喔、你猜对了。因此从那年开始，学生会每年都会利用集训来拍假活动照片。」
　　「来年的照片也是捏造的吗?」
　　「是啊。他当上会长之后表示：『反正集训也没有什么事情做，闲得很，干脆每年集训都来拍假照片吧。」
　　「也就是说，今年的集训也要拍假照片……」
　　「没错。提议这个方法的我如今当上会长，当然要沿袭下去。历史就是这么一回事。」
　　蠢毙了……一句话也说不出口的幸太只能茫然摊开去年的纪念册。樱花布景妆点下的入学典礼，以及只有学生会成员的运动会照片。这样仿真的好吗?
　　「啊、北村学长也登场了。」
　　「我吗?真的……好怀念啊。」
　　比现在矮上许多的北村在运动会的照片上，一个人跳着空虚的自创舞蹈。睑上挂着莫名认真的表情，双手拿着长缎带。照片里是踏出华丽舞步的瞬间。就在幸太看得入神——
　　「那张照片我不喜欢。来，看下一张，下一张。」
　　北村从旁硬是伸手翻动纪念册。
　　「啊啊，真是的，我好不容易找到一张好笑的……啊、团体照!」
　　贴在最后一页的大尺寸照片里，幸太找到堇与北村的身影，顺便也找到了——
　　「喔喔，书记学姊与总务学长也在。」
　　「我说富家……」
　　「我们两个不叫书记总务，我们也是有名字的……」
　　「喔；这边还写了将来的梦想耶!这种感觉真棒。」
　　书记总务两人组的抗议被若无其事地忽略了。幸太开始念出学生会成员头上用麦克笔画出的对话框内容。
　　「北村学长是『想当考古学家』……哇啊，真是像你。会长是『交给命运决定!』……没意义却又一副了不起的样子。书记学姊与总务学长都是『未定』存在感真薄弱……」
　　刚刚那位长相闷热的前任学生会会长头上，写着「与世界最快的马一起奔跑」。这是什么愿望啊——心中才刚这么想，立刻注意到一件事。
　　前任学生会合计九人，前面五人后面四人排成两排。前排中央是前任会长，他的右手边是当时的副会长堇，北村则是站在前任会长的左后方。
　　前任会长的脸露出笑容面对前方，堇看着前任会长。
　　堇看着会长，北村看着堇。
　　「……?」
　　这个……正当幸太偏着头摸不着头绪之时。
　　「那么我们就从现在能够拍的照片拍起。喂、樱，把那边的瓦楞纸箱拿来。」
　　「嗯。」
　　听到堇的声音，幸太又被拉回现实，连忙抬起脸来。自己刻意装作没看见的樱，听从堇的话之后起身，背对幸太准备把架子上的小瓦楞纸箱拿下来。伸直手臂依然够不到，于是单脚膝盖有点难看地跪在椅子上，再将背打直一点。她的百褶裙裙摆褶起，底下隆起的臀部与雪白大腿的边界线，描绘出一条过度刺激的曲线。
　　「……!」
　　幸太原本撑在桌上的手肘不自觉滑落，眼睛都快冒出血来。不过折起的裙摆很快恢复原状。幸好……可是有点可惜……不过幸好……不对不对，是可……
　　我也来帮忙吧?
　　我们一起拿吧?
　　幸太很想这么说，可是却说不出口，发不出声音，无法正视樱的脸，也不想让她看到自己此刻染得通红的脸。明明想帮忙，明明想一起拿，可是……幸太在樱发现之前先别过脸，自己也不知道为什么，身体自然而然偏向旁边，假装若无其事地转过身子。只有狂跳不已的心脏好像快要爆炸。
　　「你在干嘛，幸太?快去帮忙啊!」
　　「那、那个……」
　　「?」
　　堇低头看向幸太，幸太只是搔搔头。真不知道自己到底想怎样。
　　「怎么?你到底怎么啦?」
　　「不是很重要的问题，不过这个前任会长成为赛马选手了吗?」
　　「啥?两公尺高的人怎么当赛马选手啊?他去北海道大学念兽医系了。」
　　「北海道大学……跑到这么远的地方啊。不过的确是所好学校。」
　　「是啊，北海道很远喔……没有相当的觉悟可是去不成的。好了，别再说废话了，就和你们说开始了。」
　　抱歉，拿你当逃避的话题——幸太瞄了一眼照片中微笑的男子。不晓得他有没有注意到堇曾经那样望着他?
　　***
　　「这、这是什么场景啊?」
　　「校外教学。你没有去过吗?春天搭着公车去没什么看头的山上。都已经是高中生了，还去那么逊的地方——」
　　「我记得当时我应该在住院。」
　　「那就更好了——现在可以体验一下。」
　　是吗……?幸太不禁沉默。大家换上运动服，聚在运动场旁边草坪的树下吃便当。由于现在正是炎热的盛夏，所有人全身下上都在不停流汗。
　　「幸太，笑得开心一点!嗯——感觉不太对……有了，所有人都举起便当试试!」
　　负责拍照的北村一声令下，堇和其他四名校外教学部队都高举自己的便当，露出傻笑。「啊，是学生会。」「在吃便当。」——即使田径社的人正在看他们，他们也不以为意。
　　「感觉还是不太对，好像很故意，又好像很别扭。大家再更这样……肩膀靠近一点，我想要拍出『哇啊!是山耶!』的感觉。」
　　北村明明只要拍好眼前的场景就好，但是却一脸得意地不停示范各种动作。没办法的幸太只好和身边的某人肩靠着肩。
　　「啊……」
　　「嗯……」
　　饭团掉落在地。原来在他旁边的人是樱。
　　呼吸停止，又红又热的脸根本掩饰不住。樱在极近距离的脸颊缓缓抬起看向幸太，上面有着不停颤抖的睫毛，还有带着娇艳血色，像是沾了蜜的丰唇。
　　不妙。
　　她本来有这么可爱吗?
　　有这么活生生、这么鲜明、这么……润泽欲滴的表情吗?
　　分明不想看，想要继续无视下去，可是见到之后就再也挪不开视线。樱也疑惑地眨动眼睛回望幸太。无法呼吸，冰凉甜美的蜜仿佛一口气滋润过分饥渴的喉咙。
　　神啊，如果要我死，那么就是现在……
　　「啊啊~~！」
　　「哇啊~~!」
　　突如其来的冲击，让幸太与樱同时惊叫出声。堇从两人身后粗鲁地伸出双手，一左一右将幸太与樱紧紧抱在一起。
　　「那是什么声音！？你们两个吵死了!」
　　「会……会长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「姊……姊姊耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶!」
　　「吵死了——！！」
　　两人的脑袋用力撞在一起。「唔唔唔……」他们痛得一起呻吟、闭嘴。
　　「快拍!北村!」
　　幸太与樱都出不了声音。堇跪在他们背后紧紧抱住他们，两人此时脸颊贴着脸颊，全身喀嚏喀嚏不停颤抖，也不晓得到底是谁在发抖。眼睛虽然睁开，可是什么也看不见。筷子从樱的手上掉落。好、好、好、好柔软，每一处都好柔软，膝盖也靠一起、叠在一起……
　　「啊~~真好~~」
　　「会长，我们也要加入……」
　　「喔!书记还有总务!你们快来!」
　　哇——书记学姊紧紧靠着堇的右手，总务学长则将脸贴近左手，摆出大口咬下三明治的姿势。
　　「好、好好……我也想加入……」
　　「好了好了，北村快拍!我的手开始抖了!」
　　一脸羡慕的北村也只能乖乖按下快门。
　　「啊……!」
　　「哈……!」
　　原本紧靠一起的幸太与樱立刻分开，保持一段距离，侧坐在碰不到对方的位置。樱已经满头大汗，脖子和额头都因为汗水而泛着光泽，眼皮像暍醉酒一样染成红色，她咬着嘴唇，浑身上下发散甜美的气息，手指无意义地玩弄身旁的草。
　　[[IMG,eaf847e5738c38abd58f33c2356548cb,402,600,97398]]
　　「幸太……你怎么了?好恶心啊……」
　　「咦！？我、我吗！？」
　　堇一脸嫌恶地盯着幸太。幸太回过神来，才注意自己摆出和樱相同的姿势、相同的表情、散发相同的气息、同样玩弄身旁的草。他连忙端正坐姿，摆出像个男子汉的姿势，拨弄满是汗水的浏海，侧目看到樱也吓得跳起来，僵硬地用侧脸对着幸太，低下头开始吃便当，一颗饭粒黏在她的脸颊上。
　　和、和她说话!这是机会!告诉她——「小樱，脸上有饭粒喔……你打算当宵夜吗?」
　　幸太咽下口水，下定决心想好台词，像个老头一样伸出抖个不停的手指：
　　「小……」
　　就在此时，运动场上有人大喊出声：
　　「啊哈哈!狩野，你在干嘛?脸上有饭粒喔!」
　　「咦?」
　　樱像是吓了一跳，连忙抬起头。被抢走发言机会的幸太也转过头，就连堇也回头说道：
　　「我也是狩野。」
　　「咦?若宫同学?你在这里干嘛?」
　　「篮球社的练习!教练正好叫我们跑步。我才想问你在这里干嘛?」
　　「这是学生会的活动。」
　　「吃便当也是?」
　　「不行吗~~?我们正在集训。」
　　「咦?真的假的?我现在也在集训。在学校集训真是逊毙了。」
　　这是怎么回事?这家伙是谁?
　　幸太似乎浑身的血液瞬间流干，只能待在原地听着两人轻松的对话。那个看来和樱很熟、长得不错、运动神经发达、有着深褐色头发的男子是——
　　「一年B班的若宫，是篮球社的希望，成绩不好。似乎因为和樱一起上辅导课才变熟。」
　　在幸太耳边低语的堇「啪!」合上神秘的记事本。
　　「你、你知道得真清楚……」
　　「这是『姊姊笔记本』，里面清楚记载樱从出生到现在的所有秘密……」
　　「我要买!我愿意出五万……不，七万!」
　　啊哈哈哈哈哈!讨厌——!耳朵听着开心的笑声，幸太找不到自己脑中的计算机。因为樱甚至走近栏杆，和那个叫什么若宫的家伙聊天，对他展现我住院之前享有的灿烂笑容与开朗笑声，甚至还一边喊热一边脱下运动外套，露出吸满汗水的T恤。反射盛夏阳光的纯白色T恤闪闪发亮，光芒射入幸太眼里，似乎也照进若宫的眼里。只见若宫仿佛看到太过耀眼的东西，忍不住眨了眨眼。樱拨开黏在湿漉肌肤上的头发，正好可以窥见有如牛奶一般白皙的侧腹，那里也因为汗水而闪耀光芒。幸太睁大眼睛，若宫也在这个时候开口：
　　「狩野!刚刚看到肚子了!」
　　真多嘴……不对，这种感觉该怎么说……
　　「咦?肚子?没有啊?」
　　「你现在手往下当然看不见。如果再一次像刚才那样举起手臂……要不要试一下?像刚才那样……好，举手——」
　　「……不要，这样肚子不就被看到了吗?」
　　「啊、被你发现了?」
　　一阵讨厌的感觉在幸太心里扩散——那是怎么样?那家伙是谁?现在是怎样?现在我们可是在集训!可是在进行学生会的活动!借口?哪有……
　　「如果你也在学校集训，我们应该还会再见面吧。」
　　「这个嘛?啊、你看，你不好好跑步，教练生气了。」
　　「糟糕，这下惨了。再见啰!」
　　轻轻举起手的若宫再度跑向运动场。樱目送他离开之后，回到大家聚集的地方。在快要和樱四日相对的前一秒，幸太用力地转开脸背对她，气呼呼将饭团塞进嘴里，一边咬着炸鸡块一边靠近堇：
　　「接下来是什么！？要做什么！？运动会吗！？」
　　「都看到你嘴里的炸鸡块了啦!笨蛋!」
　　幸太的额头挨了一记铁拳，不禁咬到舌头。
　　***
　　舞台移到体育馆，以北村为中心搭配总务学长与幸太，三人摆出「扇形」姿势，拚命制造团队体操的照片。
　　「在……在体育馆就行了吗?这可是运动会耶?」
　　「喂!别松懈!幸太不要乱晃!我们在这里就可以了，运动场上还有其他社团正在使用!给我笑!」
　　笑……这时候闪光灯一闪。
　　接下来的场面是用信号枪指着天花板，樱在空无一人的起跑线上摆出等待起跑命令的姿势。然后是堇与书记学姊两个人赛跑，画面拍到两人几乎同时抵达终点，最近由堇以一鼻之差获胜。可是因为两人都是站着不动，照出来的照片毫无跃动感。
　　自创舞蹈的照片则是大家互相推让，最后决定由幸太在额头缠上长头带、T恤下摆绑在隐约露出肚脐的位置、以快要抽筋的姿势跳跃。
　　学长姊还称赞他：「真看不出你到昨天为止都在住院。」这种赞美不听也罢。樱在这段时间一直低头坐在体育馆角落，做着某个小道具。
　　「……好，差不多了。」
　　拍了几组假照片，最后一个镜头是充满汗臭的三连拍——三个臭男生无意义地搭着肩、手比出V的胜利手势、硬是挤出笑容。幸太在逃离两名二年级学长的闷热腋下之后，精疲力尽地瘫坐在体育馆地板。
　　「啊啊，真是无谓的浪费体力……」
　　「什么无谓！？这可是神圣的学生会活动。好了，现在几点了?超过五点啦……差不多该准备晚餐了。」
　　拨弄头发的堇先是看过时钟，又瞄了樱一眼。樱仍旧蹲在角落，把用完的信号枪摆进箱子里又拿出来，专心做着不明究理的准备工作。在T恤底下原本就相当丰满的隆起，因为在两膝中间受到挤压，这下子膨胀得更加厉害。
　　「樱!别再那边卖弄丰满，给我过来!我要分派工作。我需要两个人到公车站牌那边的便当店买便当，剩下的人留下来做明天入学典礼与毕业典礼要用的樱花布景。谁要去?」
　　唔!幸太僵在原地，假装什么都没听见，只是盯着自己的脚，也不看向樱，脑袋一片空白。随便……怎么样都行……只要堇下达指示，我遵照指示去做就行了。这样就好。
　　「……我去。」
　　心脏狂跳的幸太依然装作没听见，继续望着脚下。不用看他也知道声音的主人是谁。这是怎么回事?骨折的肋骨阵阵发痛，是刚才的扇子队形?还是自创舞蹈害的?或是心脏狂跳快要爆裂的关系?
　　「谁要和她去?我可不去，我最爱做木工了。」
　　「我也不想和姊姊一起去，我一个人去就行了。五个便当对吧?这样我还拿得动，再说那间便当店我也去过好几次。把钱给我。」
　　大家心里都应该在想着「如果我去就好了」吧?堇、北村、书记总务两人组也全都在等着我说「我去!」——幸太感觉到大家擅自看过来的视线而感到浑身刺痛，不过还是沉默不发一语。
　　既然大家期待我开口，那我就说吧……可是喉咙却像黏住一般，发不出声音。就在他准备咳嗽清清喉咙之际——
　　「那么我走了……咦?若宫同学?」
　　什么?幸太闻言抬起头。小跑步离去的樱前方，那个深褐色头发的家伙正从体育馆旁的社团大楼走出来。到了现在，幸太想做什么都来不及了。
　　「哟、狩野，又遇到你了。你要去哪里?」
　　「买便当。」
　　「喔、真巧!我也被学长姊们派去跑腿买东西!一起去吧?我刚才还在想，真不想一个人等便当呢。」
　　后来发生什么事，我就不知道了。点点头背对这里的樱说了什么，我也听不到了。我只知道一件事，就是他们两人一起亲密离去。
　　怎样都无所谓了……还是我也该跟着樱去呢?幸太不晓得自己应该撇过脸视而不见，还是应该追上去，就这样茫然目送两人的背影。
　　***
　　「唉……」
　　坐在学生会办公室冰冷的地板上，已经不知道这是第几百次的叹息。只不过幸太的右手依然拿着铁锤，左手紧握钉子。
　　「看了就烦……喂!反正你的手指还不太能动，不用你来钉，帮我压住就可以。」
　　「唉……」
　　身穿运动服刚好让堇能够张开双腿，以男子汉的姿势坐在地上。她利落地拿钉子将三合板做的花钉在同样用三合板做的樱花树干上，再将上好颜色的树枝以及纸做的樱花摆在箱子里备用。看样子似乎很麻烦……虽说这种事现在已经怎样都好、无所谓了……
　　「你那是什么表情啊?真是的……」
　　堇不耐烦地瞪了幸太一眼，雪白的手还是「叩叩叩叩!」将钉子钉在板子上。
　　「唉……」
　　「咿!」
　　突然传来与「叩!」不同的声音，似乎是屏住呼吸的哀号。眼角看到堇抓着自己的大拇指，滚倒在一旁。发生什么事了?于是幸太转头望去——
　　「哇啊！？」
　　「不是叫你给我好好压住吗！？」
　　堇抡起铁锤准备挥向幸太，武器正要落下的前一秒，「混蛋!」八成是想起自己的大好将来，于是堇将铁锤转了半圈，用铁锤柄敲了幸太的脑袋。
　　「痛痛痛……」
　　「我才想喊痛!你看!」
　　堇竖起因为铁锤擦过而出血的大拇指。
　　「哇啊!好像很痛……咦?这是我造成的吗?」
　　「真是受不了……算了，看到你这么没力我就懒得骂你。北村，0K绷!」
　　「对、对不起……」
　　幸太一脸尴尬搔着头，抬头看向太阳穴爆出青筋的堇。堇一边让北村为她利落包上0K绷一边说道：
　　「我特别让你有机会去买晚餐，你到底在搞什么?话说回来樱也是莫名其妙……」
　　然后斜眼瞪了幸太一眼。幸太不晓得怎么反驳，只能径自回到无趣单调的钉钉子工作，把下巴靠在拱起的膝盖上。这个工作正适合他现在的心情。
　　「你又在想『反正我就是天生倒霉鬼』吧?」
　　「才不是。」
　　叩叩!幸太没有抬头，只是一面继续不熟的工作，一面回应堇的话：
　　「我很清楚，笨的人是我……这个和倒不倒霉无关，是我自己造成的。」
　　听到幸太低声的回答，学生会办公室一片安静。堇、北村，甚至连书记总务两人组都以看到什么东西的眼神凝视幸太。
　　连旁人都看得出来，做蠢事的人是我自己——再度体认到这一点，幸太更加垂头丧气，可是已经没办法挽回了。
　　明明想要拉近和樱的关系，结果当她真的来到眼前，我自己却想要转身逃开。之前完全没有这种情况，原来的自己只是觉得幸福、只是很喜欢她、只是打心底呼唤樱、顺着真心欢笑，只是如此而已。光是看到她的笑容，就觉得幸福得快爆炸。
　　她和那个男人说了什么?幸太没有这种晦暗的想法。
　　也没有觉得鼻子深处一阵刺痛、视线也没有因为不明原因流出的液体而变得模糊——
　　「好……痛!」
　　叩!自己挥下的铁锤直接落在大拇指上，幸太和刚才的堇一样滚倒在地。完全忘了刚复原的双手还在进行复健，没办法像平常一样动作。
　　「你……你这个笨蛋!还好吗！？该不会又骨折了！？」
　　「骨、骨头应该没事……不过……哇啊!血!」
　　从指甲与肉的缝隙之中，流出了比堇多三倍的鲜血。堇拿过面纸用力压住，面纸立刻被鲜血染得通红。幸太只是不发一语看着一切——我为什么这么笨?这股自我厌恶也与鲜血一样快速填满他的胸口。
　　「发什么呆啊?快去冲水!如果有木头碎片刺在里面就糟了!」
　　北村从腋下扶起幸太让他站起来，几乎是用拖的把他带离学生会办公室，来到有洗手台的走廊。多亏如此，幸太一瞬间涌出眼睛的丢脸泪水才没被任何人看见。
　　***
　　「怎样?还好吗?」
　　「唉……血好像止住了，也没什么大伤口……对不起，造成这么大的骚动。」
　　「没事就好，我还以为骨头也有事，吓得我一身冷汗。」
　　虽然用力挤压血还是会一点一滴渗出来，不过已经不至于流个不停。啾!关上水龙头的声音莫名高亢地在无人的走廊上响起。
　　可是幸太没有心情回学生会办公室，就这么站在原地。北村没有开口责骂，只是陪着他在洗手台坐下。
　　「到底怎么回事?你怎么完全不和狩野学妹说话?你们两个今天的样子都很奇怪。」
　　幸太一时之间说不出话来，不过还是张开嘴巴：
　　「那个……」
　　情况演变到现在，已经比刚到学校遇到全裸的北村时更加恶化了。当时没说出口的话，此刻在喉咙深处凝聚在一起，卡在幸太的胸口。
　　现在一定要把这些话说出口!事到如今还不说，恐怕一辈子都会卡在喉咙里。我不期待眼前的北村能够帮我，可是这件事似乎只能对北村说。幸太先是东摸西摸才开口说道：
　　「我……我自己也不知道为什么变成这样……久别重逢，所以一开始八成是因为紧张，所以才会假装没看见她，事实上我的心里一直想着小樱。我很在意她、不断悄悄偷看她，可是总觉得……总觉得……也不知道怎么搞的，就变成……现在这副德性。」
　　幸太学着北村在他身旁坐下，无精打采地塌下肩膀。余光射进走廊的夕阳已经西下，在变暗的走廊地板上，看不见他们的影子。就像笼罩在一层半透明的蓝色窗帘里，两个男人之间没有什么对话，只是各自凝视自己的指尖。
　　「你们本来不是很顺利吗?」
　　「我也这么认为。可是住院之后一直见不到面……美好的气氛中断之后，我就不记得我的心是怎么产生那股感觉……就像水分蒸发，两人的关系只剩下干燥的黏稠感……总之我就是没办法自然和她相处，没办法顺从心意行动。我和学长不同，我是个胆小鬼。」
　　「我也是胆小鬼。」
　　北村用中指推了一下眼镜，缩起肩膀，完全不像他该有的模样。
　　「我从来就没办法顺从心意行动。升上二年级之后的举动也不自然，总觉得自己一直在扮演好学弟、好左右手、好副会长。现在想想似乎也有『气氛不错』，只是已经错过了。」
　　「学长，你喜欢会长吗?」
　　北村没有回答幸太的问题。过了一会儿，他才老气横秋地站起来：
　　「走吧，还有很多事要做。手指如果没事，就回去继续工作吧。」
　　他对幸太露出笑容，一边往回走一边从口袋里拿出布景完成图的草稿，低声自言自语：「还愿剩下旁边的樱花，还有两个典礼的贴纸。」
　　等一下要做的典礼贴纸，似乎要摆上「毕业生代表·狩野堇」几个大字。实际情况也会是这样吧?北村盯着那几个字，然后慢慢折起那张草稿收进口袋：
　　「幸太，趁着她还在你的手够得到的地方，赶快做你该做的事。就算再笨、就算失败、就算丢脸也好，所有能做的事都要去做。否则等她离开之后就太迟了。」
　　这些我都懂。
　　我都懂……但是……
　　幸太的视线不知不觉看向窗外，正好看见走回校舍的樱。她和抱着沉重宝特瓶的若宫同学说了什么之后道别，两手拎着便当走向这边。柔软的头发不停飘动，脸上带着莫名认真的神情。
　　幸太不敢上去欢迎她回来。北村说的话，幸太很清楚——等她离开之后就太迟了——可是我还是没办法站在她面前。一定……应该还没关系。幸太悄悄看了北村，北村注意到樱回来了，也发现幸太没打算迎上前去，只是嘴角浮起一抹微笑，轻轻挑起一边眉毛，似乎在问：「这样好吗?」
　　这个时候，幸太脑中突然想起住院时不断重复作的那个梦。
　　「幸太同学，加油!」带着笑容的樱很有精神地跳跃，鼓励感到疼痛的幸太，她就站在隐约闻得到身上甜美气息的地方。幸太也开心地伸出手，可是每到这里樱就会消失。
　　一定够得到!一定摸得到!幸太总是这么想，然而在现实生活的夜里，他的手臂却因为骨折动弹不得。
　　***
　　
　　
　　打开樱买回来的便当之前，不知道为什么所有学生会成员全都换上制服。
　　「喂、幸太别发呆了，快点换上这个，拿着这个。大家都换好了吗！？」
　　嗯?一回过神，幸太这才发现自己正穿着自己带来的围裙，手里捧着便当。
　　「好，笑一个!一起来——『欢迎光临!』」
　　「欢迎光临……什么啊……」
　　幸太和堇站在一起拍张照。
　　「这……这次又是什么?」
　　「别管那么多，笑就对了!我们可是服务业喔!我们现在不是学生会，是『便当店』!嘿!海苔便当一个!」
　　堇和幸太一样穿着围裙，头上还绑着三角巾，笑着将便当递给北村——快门再度捕捉这个瞬间。
　　「这、该不会是校庆吧……?」
　　「你说对了!看这个!」
　　注意一看，幸太和堇身后的墙壁贴了一张写有「贺·校庆」字样的海报……其实只是一张纸。而且无论怎么看，背景都是平常的学生会办公室。
　　「原来我们校庆那天卖便当啊……?」
　　「怎么可能卖便当!我们是主办单位，一整天都要负责管理、监视和警卫!」
　　「那为什么要拍这些照片……?」
　　「只拍些警卫的画面太无趣了!」
　　「可以穿夏季制服吗……?」
　　「你少啰嗦，快点笑!」
　　幸太的眼睛避着闪光灯，以虚伪的亲切微笑假装在卖便当。樱背对着他默默排列买来的罐装果汁、擦桌子，削瘦的肩膀看来似乎比平常更单薄。幸太光是看着她的模样，就感觉胸口一阵痛。
　　最后幸太还是没能和她说话，就这样什么也没说、什么也没问，径自将负面情绪堆在心底。她和若宫同学去买东西的这段时间里，两个人说了什么?是不是一起说我的坏话……怎么可能会有这种蠢事，不过还是忍不住这么想。明知道樱绝不可能做这种事……
　　「很好——!校庆结束!趁着便当还没冷掉赶快吃吧!我要汉堡排便当，哪一个是汉堡排便当?这个吗?」
　　「汉堡排便当在这边。我要吃什么呢?我不要海苔便当，西式的比较好。」
　　「啊、我要这个。」
　　「那个是什么?烧肉吗?北村同学拿的是综合天妇罗?借我看借我看!啊——好想和你交换喔!」
　　幸太没和学长姊一起抢便当，只是随手将眼前的便当拿过来。打开盖子，才发现是没人要的海苔便当。既不喜欢也不讨厌，随便了。幸太拿起免洗筷，无意识地分给学长姊。
　　「咦?」
　　手中剩下两双筷子，回过神来才发现樱不见了，袋子里还剩下一个便当。
　　「好!那么大家开……」
　　「会长，等一下!小樱不见了!」
　　「咦?应该去洗手吧?开动——!快吃快吃!」
　　开动——!其他人跟着附和，打开便当盖。在一旁看着大家的幸太却在此时放下筷子，旁边的北村和对面的总务学长也将便当盖上。
　　「我、我们不是在集训吗！？应该等全员到齐才能开动吧?该怎么说……学生会不是应该要团结吗!」
　　「……关我屁事。」
　　堇无视幸太，大口咬下汉堡排。
　　「啊——!你吃了!」
　　「这是我的便当，我想什么时候吃就什么时候吃。」
　　「这、这是学生会长应该说的话吗！？你一点也不担心吗！？」
　　「一点也不担心。反正等一下就会回来了，又不是小孩子。我想她也不可能离开学校，应该是……就是这样吧。」
　　「什么?你要说什么?」
　　堇自顾自地大口吃便当，一个人点了点头，然后瞥了幸太一眼：
　　「你真的很迟钝，难道还不明白吗?你被甩了。」
　　「咦?」
　　「从便当店回来的路上，樱找若宫商量你暧昧不明的态度，于是喜欢樱的若宫就趁这个机会……其他应该不用我说吧?」
　　嗯嗯，我懂我懂——书记学姊也跟着点头。总务学长一边吃下便当里的马钤薯色拉，一边低声说道：
　　「『你偷溜出来，我陪你聊聊，一起想办法』……之类的。」
　　没错没错——堇也点头同意。北村也跟着点头，拍了一下幸太的肩膀：
　　「我不是和你说过吗?算了，这也是没有办法的，今天晚上我会好好听你说的……来，打开便当吧。」
　　「怎……」
　　怎么可能——发不出声音的幸太不停发抖，起身一步一步往后退，就连把自己的椅子撞弄倒也没有发现。
　　怎么可能会有这种事?
　　樱不会做出这种事、不会立刻勾搭上其他男生的。
　　无论我多冷淡、多坏心、老是沉默不语，她也不会喜欢突然现身的开朗阳光型男——对方又喜欢樱，两人还聊得很开心……
　　搞不好她真的喜欢对方。
　　搞不好。
　　幸太的脑袋因为过度想象而一片空白，白的有如北极圈的冰风暴、彷佛跨越隆冬的永冻土、好像没有春天、夏天、秋天，永无止尽的暴风雪。
　　如果失去樱、失去春之女神，幸太就会活不下去，只能活在倒霉纯度100％，永远孤独的死亡季节里。
　　「……」
　　哇啊哇啊哇啊——幸太的唇颤抖不已，发不出声音的他再度后退，撞开背后的门，顺势摔在走廊上。
　　踏出摇晃的一步，再踏出蹒跚的两步。
　　还来得及吗?不晓得。
　　我的手还够得到吗?不知道。
　　可是非去不可!太晚反应过来的笨蛋以身体快要燃烧变成火球的速度狂奔而去。
　　***
　　「终于行动了，这个笨蛋……这么一来，我的任务就结束了……啐!真是无聊。」
　　听着幸太气势惊人、愈来愈远的脚步声，堇露出真是受不了的笑容，然后打开幸太的便当盖：
　　「这是害我们担心的处罚。没收你的炸竹轮。」
　　「是啊。炸牛蒡也没收。」
　　「海苔饭也没收一点。」
　　「嗯嗯，没收。啊、还蛮好吃的。」
　　「咦?哪个好吃……啊、真的。」
　　「嗯，搞不好海苔便当才是最正确的选择。」
　　哈哈哈!运气真好!学长姊的筷子继续往倒霉男的便当伸去。
　　
　　
　　3
　　「小樱——!」
　　幸太一面奔跑一面用力大喊，不在乎把喉咙喊哑。
　　暑假的校舍静悄悄，外面已经黑了，走廊上没有开灯，只有出口警示灯还亮着，可以听到幸太笨拙的脚步声独自回响。
　　「小樱……对不起——!对不起——!」
　　对不起……真的对不起。
　　幸太忘我地奔下楼梯，在走廊上继续奔跑。樱究竟在哪里?幸太没有半点头绪，只能像这样在学校里乱跑、来回搜寻。
　　真像个笨蛋，即使如此还是要找——这是幸太内心的想法。为什么我不早点呼唤她的名字?为什么我没有早点变得坦率?
　　紧张、在意、害羞、闹别扭——这样的恋爱未免太过笨拙。现在已经到了不知道如何处理，因此即将面临失去、结束的关键时刻。
　　只有一点不能忘记，无论这是多么糟糕的恋爱，唯独这点无论如何也不能忘记——即使嘴巴说不出「我喜欢你」，脸上没有写着「我喜欢你」，喜欢的心意还是在我心里，让我想要用尽全力呼喊，我不能假装没看见，不能对自己撒谎。
　　我发誓，我不会再做出那种事了——幸太踏着汕毡地板，骨折的肋骨像是受到拉扯一般疼痛，可是他没有因此停下脚步。
　　[[IMG,7a4b5fc8a91880f2396c77be8f6eedfd,393,600,93877]]
　　为了樱，也为了自己，再也没人能够阻止幸太顺从自己的心意奔走。
　　「啊啊啊啊！？」
　　沙沙!一群毛茸茸的蓬松物体冷不防地穿过幸太脚下。这究竟是什么?幸太虽然想要看个清楚，可是周围实在太暗。
　　「啊、啊、啊!」
　　差点踏到的前一秒，幸太一个筋斗狠狠撞上墙壁，跌倒在地，背上也被许多小型四脚动物「咚咚咚咚!」踏过。
　　「这——这是什么！？」
　　「兔子!我们的兔子!拜托别踩到它们!」
　　「快把它们抓起来!笼子打翻了，结果小兔子就跑了——!」
　　「哇啊!」
　　幸太正打算起身，两名学生踏过他的身体，让他再度趴在走廊上。遭遇这么不合理的意外实在倒霉，可是不死心的幸太还是爬起来说道：
　　「为、为什么兔子会在暑假逃跑！？」
　　「喔喔、是学生会的人!生物社十二名社员正在集训!已经提出申请，今天晚上请多指教!话说回来，你如果有空就帮我们一起抓兔子!」
　　碰!
　　可怜的幸太又被另一个人撞开，飞向墙边。我这个样子看来像是有空吗?你的眼睛该去检查一下了。可恶的生物社，给我记住，总有一天也要让你们尝尝不幸的滋味。幸太再次扶着墙壁起身：
　　「我——我不会认输的!」
　　继续往前奔跑。脚步虽然摇摇晃晃，还是没有迟疑地向前跑。他再度奔下楼梯：
　　「小樱——!回答我——!我、我想向你道歉——!」
　　幸太用力大喊，抓住柱子一个回转，以简洁的动作滑进走廊。走廊虽然一片昏暗，幸太没有丝毫犹豫，想着樱的心情有如指标，无论平常还是现在，不停为幸太指引心的方向。
　　可是就在这时候。
　　全速运转的双脚突然一滑，身体飞向空中，幸太发现自己即将跌倒，于是闭上眼睛准备迎接撞击。
　　「啊啊啊啊啊啊——!」
　　幸太的身体以难看的仰卧姿势，以保龄球一般惊人的气势在滑溜的走廊上滑行，最后撞上黑暗墙边堆得高高的东西，击出一个全倒。
　　「痛……好臭！？」
　　代替保龄球瓶倒下的东西到底是什么?散发着猛烈油臭味的液体从头顶淋向全身，最后还有奇怪的罐子砸在头上。
　　「呀啊——!对、对不起——!」
　　一个身穿围裙的女孩子打开灯，铁青着脸奔出教室。幸太低头看看自己的样子，真不知道该说什么才好——油腻的脸庞、摸着脸的手、还有身上的制服上都被鲜艳的蓝色和黄色弄得黏答答。
　　「油滴在走廊上，我正想去拿抹布来擦，结果就听到一声巨响！！」
　　坐在地上的幸太身边有个画架和油画，画面似乎是校舍外面的夜景。
　　「拜……拜托你离开座位也要把东西收好吧!」
　　「啊!是学生会的人!美术社的九名社员从前天开始，为准备展览正在集训!」
　　「关我屁事!可恶，你给我倒大霉!」
　　幸太的手指向无罪的女孩，女孩忍不住大叫：「过分~~!」幸太充耳不闻站起来，带着满身的油与黏稠的油画颜料，继续向前奔跑。
　　在见到樱之前，我不会停下脚步。
　　在伸出去的手碰到她之前，我不会放弃奔跑。
　　这次绝对不会再错过，我已经决定了——幸太拨开满是油臭味的头发，重新振作起来，一股作气跑出去。什么兔子、什么油画颜料，这种东西不算不幸，真正的不幸是失去樱。只要有樱，无论发生什么事，我都会很开心。
　　为了有个开心的结局而拚命冲刺，怎么可能会不幸。
　　「小樱——!」
　　在漫长的走廊上奔跑，摔倒时弄痛的关节，发出可怜兮兮的喀喀声响，可是幸太不放在心上，继续向前跑。
　　幸太感觉此刻那个讨人厌的篮球男正在对樱伸出触手……不对，是食指。那家伙长得一副好色的模样，又轻浮、又愚蠢、又随便……
　　「刚才是不是有人在喊『小樱』?」
　　「嗯，我也有听到。」
　　对，就和现在迎面而来的家伙长得很像……
　　「啊——!」
　　「咦！？我、我！？我不是!我是若宫京太郎!」
　　篮球男走近幸太眼前，他正和篮球社的其他人一起搬着一篮沉重的篮球。幸太不顾一切冲上前去：
　　「喂!你!刚才是不是和小樱在一起！？」
　　「你、你这副模样是怎么回事！？」
　　「回答我!」
　　「小樱……?你是指狩野同学?没有，我们社团刚才都在练球——啊!对了，你是学生会的嘛!我们篮球社会集训到后天，请多指教!」
　　「不要!谁管你们啊!就算提出申请单我也会把单子捏烂!」
　　「咦?干嘛这样啊?太过分了啦!」
　　「谁叫你要接近小樱!不准接近她!滚远一点!我……我最喜欢小樱了!」
　　喔喔……篮球社的社员发出一阵低吟，还有人轻轻拍手鼓掌，不过现在不是感觉丢脸的时候，我绝不退缩!绝不服输!
　　「嗯——?」
　　篮球男若宫京太郎以意味深长的视线瞪着幸太，幸太也用更凶狠的眼神瞪回去——怎么可能输给你！？我可是传说中的大哥?狩野堇的直属部下!还两度与掌中老虎对峙!和猛兽女相比，你这个篮球男根本只是微不足道的小角色!
　　「这么说来，我也喜欢狩野同学，我才不会输给你!」
　　「哇啊！？」
　　虽说篮球男是个小角色，却也是卑鄙的角色。他将手里装着篮球的篮子用力砸向幸太，幸太的脸也遭到迎面而来的篮球洗礼。
　　「啊、啊、啊啊啊啊啊——!」
　　「哇哈!上吧上吧!活该!」
　　幸太连同几十颗篮球一同滚动，有如雪崩一般滚下楼梯。他虽然滚落楼梯，却没有因此保持沉默，而是出声反击：
　　「反正等一下要收拾的人是你——!」
　　其他篮球社员看着滚下楼的幸太和篮球，纷纷出声：「这么说来也对，笨蛋宫。」「我可不管你。」唔!蠢宫京太郎顿时哑口无言。
　　滚下楼梯的幸太一个后翻，漂亮地站起身，奇迹似地毫发无伤。虽然多少有点痛……不过大致上毫发无伤!生下幸太的双亲也称赞他「耐命」不是没道理的。
　　樱没和这家伙在一起，那到底跑到哪里去了?不死心的幸太再度奔跑，拚命察看四面八方——空教室、女厕所、楼梯角落、走廊，然后深吸一口气，连同满腔爱意一起大吼：
　　「小、樱——!」
　　无论几次我都要呼喊她的名字，直到找到她为止，直到再度见面为止。无论遭遇什么麻烦，我都会发挥我的耐命与韧性继续奔跑。
　　幸太终于找到了。
　　在一楼走廊的窗外，可以看到位于运动场灯光照射下的夜晚游泳池畔。
　　她坐在其中一个跳水台上，缩起小小的肩膀。
　　幸太打开窗户，不顾骨折刚痊愈的右手腕发出喀吱响声，从窗子跳到外面，越过树丛在干燥的游泳池边奔跑。
　　「小樱!」
　　「咦?唔！？呀啊啊啊——!」
　　听见背后传来的叫声，转过头的樱不禁翻白眼发出惨叫。
　　「哇、哇、哇啊!」
　　樱向失去平衡的幸太伸出手，用雪白的手抓住幸太，将他拉到自己身边。幸太跌倒在游泳池畔，两人靠在一起滚落地面，不过至少没摔进游泳池。
　　「太……太好了……!我一直在找你，小樱!」
　　「幸、幸太……呀啊啊啊啊啊啊啊!」
　　拾起头的樱仔细看了幸太的模样，又是一阵惨叫：
　　「你这是怎么回事怎么回事怎么回事！？怎么一身绿色……」
　　「不重要!一身绿色也无所谓!我怎么样都无所谓!不重要——对……」
　　幸太瞬间语塞，低着头用力咬住下嘴唇才抬起头来。眼前的景象太过耀眼夺目，让他不禁想要避开视线。他和比颜料色彩鲜艳干倍的眩目女孩四目相交，在夜晚的黑暗里呈现灰色的肌肤、反射灯光闪烁摇曳的眼瞳、散发热气的微张柔软嘴唇。
　　这一切都叫幸太害怕不已，可是——
　　「对不起!真是对不起……今天我的态度一直很奇怪，对不起!」
　　害怕是因为太过喜欢，甚至超过一般程度。正因为非常喜欢，所以才会变得奇怪，才会用没出息的羞怯表情看着樱，想要传达什么。
　　「我不知道……自己该怎么做才好!」
　　幸太的右手用力伸向前方。
　　「因为我喜欢小樱!」
　　左手也用力靠在身旁。
　　「明明喜欢你，可是一旦开不了口，接下来也无法开口!」
　　并且用力抬头仰望天空。
　　「我太过在意!太过紧张!痛苦、难过、对一切感到丢脸……还有!喜欢你、喜欢你、喜欢你!」
　　身体因为紧张而僵硬，眼睛应该也闭上，他搞不清楚自己是在叫还是在哭，不知道脸上是泪水、汗水，还是鼻水，总之幸太面对前方发出沙哑的声音，下巴对着樱说道。
　　可是如果要牺牲樱，让他免除这些苦难，幸太宁可笑着承受。只要有樱陪在身边，无论什么疼痛与不幸，都能立刻变成心型的恋爱碎片。
　　飞舞。
　　降临。
　　在春天风暴的吹袭之下，粉红色的心型花瓣变成比什么都快乐的龙卷风，与幸太一同卷向遥远的天边，永不停歇。以女王的魔法化身得意忘形的家伙，无论在哪里、无论是什么时候都在不停舞动。
　　「我最喜欢你。」
　　「我最喜欢你。」
　　两个人说出一模一样的话，让幸太明白另外一点。
　　与喜欢的人在一起，就会想要更靠近，靠近接触之后，就会更加强烈被对方吸引，被对方吸引而用尽全力抱紧对方之后，人自然而然就会把嘴唇紧紧靠在一起。
　　这不是需要翻山越岭才能达成的特殊任务，人这种动物天生就懂得如何谈恋爱，那么理所当然——为了互相疼爱，两人会用比手指更柔软的部分接触。
　　啾!两人发出孩子气的声响，分开之后再来一次。像在确认发生的事，于是试着去了解那种柔软，终于知道接触部分快要溶化的触感，以及微甜的滋味。
　　[[IMG,e715a897f79aada52cd43f549f1d3c77,397,600,88096]]
　　幸太真的感到害怕。他知道手中的生物如此柔软、纤细、脆弱到只要用力就能够随心所欲，而且比起破坏，他更想好好保护她。幸太缓缓放松手的力量——高中一年级果然还是小孩子——舔了湿润的嘴唇。
　　「嗯……」
　　「哈……」
　　两人稍微拉开距离，露出害羞的笑容，手牵着手，依循想法彼此抚摸、手指相互交缠，每个呼吸都渗入喜欢的心意，每次眨眼都在诉说爱情的话语。
　　「我们回去吧。会长他们一定很担心。」
　　「呵呵……我肚子饿了。」
　　两人正要起身，耳朵隐约听到……非常讨厌的笑声。
　　「哈哈哈哈哈!痛痛痛痛痛!哇哈哈哈哈哈!」
　　不会吧?
　　幸太战战兢兢转过头，差一点摔倒在地——为什么在这个时候，那个人会以这副模样出现在这里?
　　「幸太对不起，真是对不起……话说回来，为什么你一身绿?还有狩野学妹也是。」
　　「晚上的游泳池看来有点恐怖。」
　　「咦?你们两个在这里做什么?」
　　出现的人当然是包括堇在内的学生会成员。所有人都穿上泳装，不明究理地以一副准备万全的模样在游泳池畔集合。
　　「这……这、这是怎么回事……！？」
　　「啊哈哈哈哈哈!」
　　「唔……好重的酒味……酒！？不会吧！？」
　　莫名狂笑的堇居然散发阵阵酒臭，厚脸皮地挤进幸太与樱之间。她的身上穿着贴身的黑色竞赛泳装，更加突显不像高中生的魅惑身材曲线。
　　「啊!哈!喂——你们几个在干什么~~！？嘿嘿嘿嘿嘿嘿!」
　　「姊姊……胯下!胯下!」
　　就连妹妹也不赶直视堇张开的胯下。堇就靠在樱的身上撒娇，幸福地闭上眼睛。
　　「这是怎么回事！？北村学长，在学校里面喝酒不好吧?」
　　「是啊是啊!啊——姊姊坏掉了!」
　　「这都要怪狩野学妹。」
　　北村结实的裸体也穿上竞赛泳裤，以一脸认真的表情指着樱：
　　「你说买回来的果汁放在桌上，于是会长一口气就喝掉一罐，结果就变成现在这副德性，还一边脱衣服一边说：『接下来拍游泳大会的照片!』剥光我们的衣服，无法抵抗的我们就变成现在这个样子。」
　　仔细一看可以发现北村的眼镜镜架弯曲倾斜，至于视线前方的堇不但身着泳装在地上滚动，还把头钻进妹妹的胯下，看起来很开心。
　　「唔?不会吧！？那是酒吗！？」
　　「是啊，罐装水果酒……你没注意吗?」
　　樱和幸太四日相对，继续看着发酒疯的堇。可是才一罐水果酒就让她醉成这样……这是在蛇之后，又一次发现最强人类狩野堇的弱点。
　　「嘿嘿嘿……照片……照片~~!拍照片！！北村!快点动手！！」
　　堇放声狂笑，双腿张开的程度已经不适合入镜，还用脚摆出V的胜利姿势。「唉。」绅士北村只能转过脸。幸太一边心想「干脆拍下这副模样，让她留名青史」一边盯着学生会长的胯下。
　　「真拿她没办法……总之我们就蒙混过去吧?」
　　「说得也是。」
　　书记学姊和总务学长也静静滑入水中。
　　「喔喔……这样或许挺好玩的。」
　　「水面一片黑，这种感觉真是不可思议。」
　　「咦?真的吗?」
　　北村也跟在他们后面，二年级三人组一起潜入水中。
　　「噗哈!啊哈哈!潜进水里才发现底下满亮的!」
　　「嗯嗯！」
　　二年级三人组相视而笑，幸太也在这时拿起相机按下快门。
　　「啊!等等等等!让我们摆个姿势!」
　　「不不不，自然一点比较好。」
　　「不行不行不行，我们的实力可不只这样。作战会议!」
　　三人组靠在一起，鬼鬼祟祟不知道在商量什么，好不容易总算——「好，就这么办!」于是三个人中间隔着相等距离排成一列。
　　「幸太，你可要好好拍!让你瞧瞧二年级三人组的真本事!开始啰，书记和总务!」
　　「喔!」
　　「预备——!」
　　三人一起潜入游泳池，沉默了几秒，拿着相机的幸太忍不住屏息凝神。
　　唰!水花四溅的瞬间，幸太忍不住笑了出来，可是也不忘拚死拍下奇迹的一刻。
　　书记学姊坐在两名男生的肩上大跳水上芭蕾，一面转动朴素的辫子一面像火箭一样从水面飞出。不用说，他们立刻失去平衡，通通跌进水里面。
　　「噗哈!有拍到吗?富家学弟!」
　　「有没有拍到啊?这可是我们的终极武器?三角铁!」
　　「拍、拍到了!啊哈哈哈哈哈哈!」
　　为什么要笑……二年级学长姊似乎很不满。因为真的很奇怪，实在怪不得别人。平日总是刻苦耐劳、认真、完全没有吐槽余地的学长姊，今天竟然会这么蠢!
　　「很好——!北村，第二招!」
　　「喔!来吧来吧!接下来要动感一点!」
　　「我干脆倒立好了！？」
　　就在他们一脸认真再次进行作战会议时，幸太也帮他们拍了一张。手因为笑个不停的关系，也许有点抖，不过幸太无论如何都想保留这个画面。
　　「喂!偶们也要拍!」
　　「啊！？」
　　幸太的手臂被人一拉，反而变成在拍狩野兄妹——其中一个是幸太最重要的女朋友……反正不会是那个大哥。
　　「对、对不起……唉呀，姊姊……」
　　「没关系没关系，小樱也笑一下!」
　　「我可以不要笑吗?」
　　「会长随便。哇啊!樱好可爱!对对，就是这个姿势!啊、会长，请站旁边一点。」
　　幸太一边傻笑，一边对着樱调整焦距。就在这时——
　　「嘿——！」
　　「啊啊啊！？」
　　堇抱住个子娇小、身上穿着制服的妹妹，直接跳入夜晚的游泳池。幸太不禁吓了一跳：
　　「小樱！？你没事吧!！？」
　　啵啰啵啰——水面冒出水泡。
　　「啊哈哈哈哈!来啊，快拍快拍！！」
　　「咳咳!呀啊——!姊姊这个笨蛋——!」
　　幸太手中的相机差点掉落。堇喊着快拍快拍，还从浑身湿淋淋，穿着制服的妹妹背后，高高拉起她的双手。现在虽然是晚上，可是湿透的衬衫底下依然可以清楚看见粉红色胸罩，还有膨胀隆起的胸型也是极为明显，就连裙子都在水中漂动。
　　「会……会长真是大笨蛋——!」
　　幸太用力大喊。至少……至少也要再多保持几秒这个姿势让我拍照……不是!
　　「唉呀唉呀唉呀!」
　　快要哭出来的樱攀上游泳池畔，书记学姊赶紧拿来大毛巾将她包住。虽然只有一瞬问，不过幸太还是没漏掉在掀起的裙子底下，包裹在粉红色布料里的浑圆部位。
　　这股兴奋到底应该如何表现?这股欣喜、这股蠢动的诡异、这股开心——这样吗！？
　　「好!小樱，相机交给你!我也要上了!」
　　「幸、幸太同学！？你想做什么?」
　　幸太脱下鞋子，爬上跳水台，高举双手大喊一声：「庆祝出院!」激突吧!我的乳头!
　　「穿着衣服游泳!」
　　毫不犹豫地大步一跳，跃起惊人的高度飞向夜晚的天空，顺势以脸部落水，先是下沉之后才缓缓往上浮。
　　「快拍快拍!哇啊!沉、沉下去了!」
　　堇手指着幸太大笑。眼前的幸太因为衬衫吸水所以限制了动作，不过他还是想办法划水。其实游泳可是他的强项，因为父母亲希望他将来遇到船难或溺水也能够安然度过，所以很早就送他去上游泳课。
　　「喔喔!幸太同学好帅!」
　　「真的！？」
　　「太棒了!要拍了要拍了，要拍啰!」
　　全身湿透的樱像是刚洗完澡一般披着大毛巾，准备按下快门。
　　「那么……我就是潜伏在游泳池里的水鬼。」
　　「咕噜咕噜……」
　　堇抓住幸太的脚。幸太沉下去时还听见樱的尖叫，以及学长姊开心的欢笑，他心里不禁想着——救命啊!
　　***
　　大家闹了一阵子之后。
　　幸太脱下湿透的衬衫拧干，看到拧出绿色的水，幸太度吓得退后几步，他没想到竟然这么绿……颜料明明是黄色和蓝色。二年级三人组随意在宽广的泳池里游来游去；堇的酒醉还没醒，不过依然以仰式浮在水上。
　　「……我们也想换泳装。」
　　「难得都带来了。」
　　幸太与披着大毛巾的樱并肩坐在池畔，四目交会虽然有点害羞，不过已经不再害怕。
　　「小樱，改天我们去游泳吧?」
　　「嗯!」
　　为了不让人看见，两个人轻轻把指尖靠在一起，让约定增添恋爱的热度。
　　「对了!」
　　漂在水面的堇突然大叫出声。或许是口齿不清的关系，一时听来有点孩子气。
　　「我都忘了……要写在纪念册里的『将来的梦想』，你们想好了吗?」
　　「啊啊，这么说来去年的纪念册上也有写。那个也是每年的惯例吗?」
　　「是啊——你呢，幸太?」
　　「咦?我、我吗……」
　　突然被堇一问，幸太不禁偏着头。要当律师还是警察呢?我有很多想法，但是——
　　「嗯——我还没决定要念文组还是理组……再说只要能够活下去，我就觉得赚到了……」
　　「嗯。『活下去』啊……直是实际……」
　　「没办法啊。」
　　「嗯，很有幸太的风格……樱呢?」
　　听到姊姊的声音，樱浸在游泳池里的脚踢了几下水，然后干脆说道：
　　「我要当厨师。」
　　无所顾忌、勇往直前的声音。她的手继续和幸太的手握在一起，踢起的水花闪闪发光。
　　「有人称赞我的料理，那是我第一次对自己有自信，所以……我要珍惜这个梦想。」
　　「这样啊……」
　　比起学生会长的身分，堇的声音里多了一份姊姊的微笑。她的手划了一下水，用仰式缓缓漂在水面，看着夜空的眼睛也跟着闭上。幸太怀抱渗入胸口的温暖，心里想着要和樱一起，尽一辈子的力量守护她的梦想。
　　「书记和总务，你们呢?」
　　「我已经确定了。我家是开医院的，所以我要继承家业，当个妇产科医生。」
　　「喔喔，真是不错的梦想。那么以后我的孩子就麻烦你了!书记呢?」
　　「我吗……嗯，还不是很确定……目前的我想当音乐家，这是我的兴趣。而且我现在也有参加乐团……」
　　「咦?第一次听说!」
　　「今年才好不容易开始活动……我是担任主唱……真是不好意思……」
　　「你的声音很好听啊。真好，加油。你又是怎样，北村?还是考古学家吗?」
　　在稍远的地方一直看着堇的北村，踢了一下墙壁，稍微靠近堇所在的泳池中央。
　　「是的，我打算成为印地安那琼斯。」
　　「嘿嘿嘿……真是适合你。」
　　「会长的梦想呢?还是一样未定吗?」
　　「都说过不是未定，我去年写的是『交给命运决定』吧?命运已经决定了，终于开始有所动作。」
　　「咦?」
　　北村的声音莫名响彻寂静的夜晚游泳池。
　　堇在星空下优雅游动，两只眼睛闪闪发光，脚尖用力指向天际：
　　「frontier」
　　她以带着醉意却果决的声音继续说下去。堇称呼无可动摇的未来为命运，而且大家都知道那一天终将到来。
　　「我要去宇宙，去没有任何人看过、没有任何人去过的『边境』。我要飞去，然后超越。」
　　幸太的身体窜过一阵电流。
　　这个人一定做得到。其他人做不到的事，眼前这个奇怪、比任何人都要聪明的家伙，一定能够做到。用这副纤细柔软的身体，这个人一定能够飞到任何地方。
　　「对方认为我一定办得到，也批准我的申请。所以毕业之后，我就要跨出第一步。」
　　「……去留学吗?」
　　「是啊。这是前往宇宙的第一步。」
　　樱早就知道了吧?她只是开心地眯起眼睛，注视她自豪的姊姊。堇也是幸太自豪的学姊，他觉得与新世界开拓者相处的这一年，即使是在很久以后、即使大家成为大人，仍会继续强烈支持自己的心。
　　北村一定也感到很自豪、很开心——
　　「学……学长?」
　　与幸太的猜测完全相反，北村沉进黑暗的水底。
　　***
　　「睡不着吗?」
　　过了午夜十二点的学生会办公室。铺着霉味棉被的「男生房」里，幸太、总务学长，还有北村三个人一起睡。
　　「你还不是一样。」
　　北村坐在黑暗之中，背靠着墙壁，似乎一直望着窗外还未明的天空。没戴眼镜的侧脸看起来好像蒙上一层水气。幸太忍不住坐起来。
　　「怎么了?你睡你的，不用特地起来陪我。」
　　「不是……我睡不着，一直都没睡。」
　　「因为有喜事对吧?看你的脸就知道。」
　　嘿嘿嘿。幸太没出息地放松表情，害羞地咬着棉被角落。对，就算要我三天不睡也没关系——大概就是这么兴奋。
　　「你没事吧?怎么好像……」
　　只是看到北村的模样，幸太原本轻松的笑意全没了。眼前的北村，该说「没精神」，还是「低潮」呢?
　　北村擦拭眼睛，看样子好像在哭——要是问的话应该会被骂吧?
　　「哈哈……」
　　无力的声音在黑暗中响起，北村叹了口气，犹豫一下还是开口：
　　「要是去宇宙，就真的够不到了。」
　　「不、不会……啦……」
　　幸太静静靠近北村，避免吵醒总务学长。
　　「学长一定跟得上的。至少我是这么认为……」
　　北村不发一语，只是耸耸肩。幸太真的这么想，可是——
　　「这样子跟着她，对她来说只是负担……她不需要这种多余的垃圾，绝对不需要。」
　　「学长……」
　　北村无意义地不断反复紧握双手然后放松的动作，一直低着头。接着又说道：
　　「……没用的，已经结束了。」
　　幸太不停摇头，彷佛头都快要掉了。才没有那种事，堇怎么可能不需要北村。
　　幸太也不明白为什么知道，可是他就是知道。
　　站在比谁都还要近的地方看着他们，所以幸太知道。
　　「我支持你，绝对支持你。所以……请你不要说丧气话。」
　　「哈哈……你的支持听来好像很厉害。」
　　「我不是在开玩笑。」
　　原本在睡觉的总务学长突然动了一下。该不会吵醒他了吧?幸太连忙按住嘴巴。
　　「现在才要住嘴已经太慢了。我早就醒了。」
　　总务学长像毛毛虫一样蠕动，钻向房间角落的冰桶，从里面拿出三个罐子——北村一罐、幸太一罐、自己一罐。
　　「啊、总务学长，这个是……」
　　「都说过我的名字是——算了，不重要。」
　　樱买错的水果酒已经有点变温了。北村迟疑了一下，面带苦笑看着手上的水果酒。看到北村的举动，幸太也下定决心，紧紧握住罐子：
　　「不要在乎小事。看来今晚我们各自都有想要违反校规的理由，既然这样，嗯。」
　　铿!总务学长装模作样看着北村与幸太的脸，下半身依然窝在棉被里，高举手臂——
　　「敬我们的学生会，干杯。」
　　***
　　盖好胶水的盖子，幸太点点头：
　　「嗯……连我自己都觉得不错。」
　　打开的窗户另一头传来各个社团的笑声。第二学期开始了，天气还是一样热，光是在学生会办公室里面待一下，衬衫就已经吸满汗水。
　　下个月就要举行校庆，准备工作正在紧锣密鼓进行。包括堇在内的学长姊，今天都要出席校庆执行委员会议，所以不会进办公室。多亏如此，幸太的工作才能顺利进行。
　　他再次确认用胶水黏好的照片。「如果出什么差错，你就给我一个人再演一次全年度的活动!」——堇下达了严厉的命令。虽说这些照片也都是假的。
　　尤其是幸太负责拍摄的集训后半段照片特别凄惨。在大功告成的樱花布景前，同时假冒入学典礼和毕业典礼。可是这部分的照片里几乎都是扮演在校生的樱、手比V手势的樱、用手帕擦着眼睛假装哭泣的樱、看着樱傻笑的幸太，以及看着幸太的举动感到不耐烦（或许是宿醉）的堇……尽是这种照片。
　　真是可爱……幸太一个人盯着樱的照片看了好一会儿，终于来到最后一页。右边页面是团体照，上面写着每个人的梦想。
　　然后是左边页面。
　　这是幸太拍摄的毕业典礼场景。他很喜欢这张照片，所以特地洗成大尺寸，然后将它摆在这一页。
　　这本纪念册在未来的某一天，会连同回忆一同展开——如果有人注意到就好了。幸太的脸上露出微笑。
　　「幸太同学——!我这边好啰——!」
　　可爱的女朋友在门口出声喊他。樱有其他工作，所以刚才都待在教职员办公室。
　　「如何?很麻烦吗?要我帮忙吗?」
　　「不用，我那边已经完成了。我们也差不多该锁门回家了。早点走吧!难得今天学长姊他们不在，我们早点离开，去吃点东西!」
　　「啊、这个提议不错!对了，书包呢?」
　　「喔喔、差点忘了书包。」
　　真不敢相信——!樱露出笑容。幸太连忙抓起书包、关好窗户、拿着钥匙离开学生会办公室。「走吧!」微笑说了一声，两个人牵着手互望一眼「呵呵!」「哈哈!」笑了起来。
　　在上锁的无人办公室里面，突然卷起一阵风。也许是关门造成的，只见轻微摇晃的空气里，不知从哪来的不合时宜碎片正在随风飞舞。
　　那是带着淡粉红色的心型花瓣。
　　无声落在忘记合起的左边页面照片上。照片中戴眼镜的在校生代表正在仰望讲台上的毕业生代表。而长发垂肩的毕业生代表似乎正在对在校生代表说些什么，一只手举在空中。
　　两个理应相爱的高年级生，今年总算能够好好注视彼此。