　　“喂，望奈。赶快起来了，都早上了！”
　　盖着的被褥被粗暴地掀开。望奈美每天早上，一定是从望奈妈（由幼儿园时代的柚记命名）的“喂，望奈”开始。
　　“唔～早上好，妈妈。”
　　慢慢地爬起来后，却突然听到了不同寻常的训斥。
　　“早上好个屁啊！你以为现在几点了！”
　　“诶？……诶？？？？”
　　居然已经过了七点半！惊愕之余，不小心从床上滚落下来。
　　“啊……好痛！为什么不早点叫我起来？”
　　扶着腰，望奈美朝着妈妈不耐烦地喊道。
　　“早上都叫你几次了？昨天，是不是又熬夜了？”
　　“没……也没太晚……”
　　“好了，赶紧去准备！还有体操服别忘了！已经给你晾干了哟。”
　　“好的～”
　　看着母亲离开，赶紧脱掉睡衣，胡乱地抓上制服的袖子。望奈美怎么说也算是喜欢学校的小孩，但今晨却有一些阴郁的感觉。
　　——御守通夜。
　　突然想起那个奇异的转学生。
　　“……为什么，小知真是的……”
　　低声地自言自语。
　　望奈美昨天看到了。
　　知路背着通夜走出校门的场景——
　　昨天放学以后，跑出保健室去寻找养护教员莳野的望奈美，最后还是没有找到莳野。此后，望奈美又回到了保健室，却看见莳野本人在悠闲地喝着咖啡，并被告知
　　——知路的话，已经和通夜一起回家了哟。
　　看着背负通夜回家的知路，望奈美连打招呼的心情都没有，好像自己是一个局外的碍事人一样。结果，望奈美绕道书店和商店街，消磨了不少时间以后才回到家。
　　问题是，通夜可是比自己还漂亮的美人，至少望奈美是这样想的。就这一点，已经足够形成威胁，让望奈美开始动摇起来。
　　如果，通夜要比自己笨拙一点的话……自己至少还有一点回转的余地吧？想到这一点，突然觉得这想法有些卑劣……望奈美陷入了强烈的自我厌恶中。
　　“唉！为什么小知要那样啊……”
　　又一次自言自语后，望奈美从寝室跑了出去。
　　饭桌上，放着父亲摊开的工业新闻。以前望奈妈还用“真没礼貌”来教训他，不过现在早就放弃了。
　　“早上好，爸爸！”
　　“哦，早～”
　　每天早上，父亲都会穿着米色的作业服。耐火纤维材质的布料，上面还带着莳菱重工的标志。虽然公司也有更衣室，但是父亲总是以“太麻烦了”为说辞，就这么穿着作业服上班。
　　以前从来没这样觉得，但最近望奈美却觉得这样的父亲有点讨厌。至少上班的时候要好好穿着西服吧。不过本来这个镇上穿着作业服走来走去的中年大叔们也不少见。而且这些中年大叔们还自我标榜为“多香宫町的风物诗”。真是令人困扰呢。
　　突然，父亲的手机响了，铃声是莳菱重工的社歌。看起来，对方也是职场人员吧。这古朽的旋律，在望奈美的世代看来的确是拙劣的作品。
　　“你好，我是三枝……啊啊，部长啊！早上好！这个时间有何贵干？嗯……嗯……什！什么！竟然会有这种事！”
　　父亲弄倒了椅子，惊愕的叫起来。
　　“我明白了！立刻就去，嗯，那就呆会见！”
　　放下电话，随意地折上工业新闻，父亲站了起来。
　　“啊，你现在就要走了？”
　　父亲的早饭还剩了一半以上。
　　“啊啊，对不起。不知道为啥，鬼尾塚突然被决定掉到札幌支社去了……真是的，也没道理啊，在这种时候……”
　　“鬼尾塚……是副所长？”
　　“就是他！那我走了！”
　　慌慌张张地，父亲冲出了大门。呆呆地望着父亲的背影，望奈美突然想了起来。
　　那个副所长，莫非就是那个鬼尾塚的父亲？
　　早餐准备完毕后，知路一如平时地和不想起床的姐姐大战一场，突然想起什么跑到了通夜的房门口。正要敲门的时候，却停了下来。
　　“嘿咻、嘿咻、嘿咻……”
　　奇怪的略带可爱的声音从门背后传过来。到底她在做什么？
　　“御守？已经起来了吗？”
　　“是的，严守起床06：00，就寝22：00！但是，今天早上睡过了一个半小时……果然，早上没有起床号就起不来，我还是很不中用啊……”
　　用小号来叫起床的环境，到底是什么样子的？知路想不出来。
　　“那么……现在你在做什么？”
　　“啊，没问题了。刚好完成了！”
　　突然门被打开。通夜已经换上了制服。在背后，放着整整齐齐叠好的被子。
　　“怎么样？那个杯子，很像年轮蛋糕吧。”
　　“年轮蛋糕？”
　　这么一说，杯子的边角卷起来的样子的确很像年轮蛋糕。和昨天的十日元硬币一样，通夜在一些奇妙的地方真有讲究。
　　“唔哇！糟糕了！”
　　厨房里，知路大喊起来。
　　“喂，怎么了？”
　　默默的将早饭送入嘴中的柚记，不耐烦地问道。饭桌旁坐着佳枝、柚记、通夜三人，此时正刚开始动筷子。
　　“御守的便当，完全忘记了……今天早上只有两人分的材料了……怎么办？”
　　“啊拉，这不是很简单么。便当的话，我和通夜带就好了。你自己去买面包不就行了？”
　　“……我也是这样想的。”
　　如果去买午饭的话，零花钱就会减少，所以还是尽量避免外食。特地的要午餐费这件事情，在春幡家可不那么容易。要是不这样的话，连自己的便当都不做了。
　　顺便一提，春幡家的银行账户掌握在柚记受伤。
　　母亲的话肯定是靠不住的，父亲调走的时候，把家计的管理都交给了柚记。结果不用说，柚记的动漫收藏肯定是更加充实起来，简直就是权力滥用嘛。父亲挣来的血汗钱，柚记一句“好萌！”，就可以完全消费掉了。
　　“那个，如果是这样的话，我不介意去买面包的……”
　　通夜客气地提出想法的时候，柚记立刻就制止了她。
　　“不行啊通夜。这一次是知路自作自受，不用管他啦。是吧，知路？”
　　从饭桌射来的猛烈的恶鬼气息，让人连反驳的力气都没有。看来，柚记已经进入了通夜的“姐姐大人”的状态。
　　“啊拉……说起来，通夜……”
　　忽然，佳枝好像想起了什么，抬头看着正吃着饭的通夜。
　　“今天是周二吧？好像有体育课是吗？体操服带了吗？”
　　“老妈啊，你可真是记得这么细小的事情呢。又不是自己去洗衣服……”
　　知路从厨房不耐烦地说道。
　　“那是因为，妈妈是知路的妈妈哟。我的小孩们的事情，什么都想得到的哟～”
　　毫无根据，却自信满满的回答。
　　“用不着你说这些！肯定是从望奈妈那里听来的吧！”
　　“好了，知路你闭嘴！”
　　柚记严厉地制止了争吵，向通夜问道。
　　“小通夜，体操服带了吗？要是没有的话，我中学的时候有一套，就借给你好了。啊……但是通夜受伤了呢？所以用不着带？”
　　“那、那个……伤没有问题了，体育的话……也不想去。”
　　不知为何，通夜变得面色苍白起来。
　　“啊拉，为什么？”
　　“呃，这个……跳啊跑啊之类的，我实在是不擅长……所以经常被人叫做不中用的家伙……”
　　此刻，知路差点把锅都掉下去。
　　如果通夜是<炽天使>的话，这话肯定是不可能的。这就如同，一个机械一样的角色说自己不会用电脑一样荒谬。要是不擅长跑跳的<炽天使>投入实战的话，还不如用一般的人类士兵战斗力强，生还率高吧。
　　“啊拉啊拉，这就没办法了。但是通夜啊，你想怎么跟老师说明呢？如果只是不擅长体育的话，这点理由是不会被接受的哟。”
　　佳枝担心的问道。看来是不想强迫通夜去上体育课了吧。通夜“嗯～”地陷入了思索，停了下来。
　　“啊，这不简单！”
　　柚记伸出援手。
　　“就说今天是‘那个’的日子就好了。”
　　“哦真是的呢，不愧是柚记……但是，体育课每周都有吧？还是想每周都有‘那个’？”
　　“这个嘛，问那么细做什么，告他性骚扰不久好了！没问题！”
　　“强词夺理呢柚记。到底这一点跟谁像呢？”
　　看着这对全然不同的母女，通夜小心的问道。
　　“那个……‘那个’的日子是指什么？”
　　如果是假装不知道的话，却看不出害羞的表情。看起来，通夜是真正不明白的样子。
　　“啊哈哈哈～通夜害羞了呢……真可爱～”
　　被这样的对话远远包围的知路想到。
　　——你们这些人，这里还有一个青春期的少年呢！完全给忘了吧……
　　春幡家的门前，望奈美按下了门铃，出现了柚记飒爽的身影。
　　“早上好，望奈美。今天也辛苦你了。”
　　“啊！早上好，姐姐。”
　　在柚记的美貌面前，望奈美从来都会变得紧张起来。
　　到底神明大人要给柚记什么才能结束他的恩赐……总算现在也不再考虑这样的事情了。说起来，从以前知路就对女孩子没表现出过太多的兴趣。一定是每天和这样的美人生活在一起，眼光变高了吧。
　　不过，这只是望奈美杞人忧天罢了。事实上可以说是相反，知路对周围的女孩子没兴趣的原因，的确是自甘堕落的妈妈和姐姐的错，让他心中对女性形象的幻想全盘破灭了而已。
　　出门后，柚记好像又想起什么似的说道。
　　“还哟啊，今天那孩子要迟到五分钟的样子。时间没问题么？要是害望奈美也迟到的话就太不好了，要是不行的话就不要等他了。”
　　“没有没有！没问题的，这点时间我就等他好了。”
　　干劲十足，望奈美回答道。
　　“是吗？家里有不成器的弟弟真是麻烦你了。那么再见了。”
　　摸着望奈美的脸，柚记莞尔一笑。望奈美的心都快跳了出来，脸颊通红地说道。
　　“好，好的！再、再再见！”
　　虔诚地送走柚记以后，又在门口等了五分钟。玄关的门打开以后，总算看到了知路，于是满脸浮现出笑容。但是想要迎接知路的望奈美，下一刻却又什么东西喀嚓咔嚓地破碎了。
　　知路的背后。
　　那个转学生，静静地站在那里。
　　“御、御守同学？”
　　“嗯？”
　　在门前，出现了望奈美和通夜对峙的时刻。
　　望奈美的脑海里，闪过昨日背着通夜走出校门的知路的身影。望奈美掩饰不住心底里不安的申请，向知路问道。
　　“小知？为什么，御守同学……在这个地方？”
　　“呃，这个嘛……没时间了，我们边走边说。”
　　生硬地回答后，知路转头朝通夜看去。虽然右脚有点使不上力，但是通夜已经可以自己走路了。
　　“能走到学校吗？”
　　“嗯，没问题。”
　　知路对通夜担心的态度，又一次让望奈美陷入不安中。
　　“小知……到底是怎么回事？好好的，好好的给我说清楚！”
　　几乎是下意识地，望奈美吼道。说完，却又察觉自己丑态毕露的样子，但是世上没有后悔药，说出去的话已经收不回来了。
　　“望奈美？怎么了，生气了？”
　　“………………”
　　这尴尬的场面，到底怎样回答才好呢？望奈美想不出来，甚至有从这里逃走的冲动。
　　就想要融合这封闭的空间一样。
　　AveMaria……
　　从春幡家的窗口，传出清澈的“圣母颂”。和昨天早上是同一首曲子。反正怎么唱的话，还是想让她到晚上的教会去……真想拜托她不要在早上唱这短调的旋律。看起来从昨天开始，佳枝内心就开始了“圣母颂”的狂潮呢。
　　“这曲子……这曲子，我知道！我知道！”
　　“御守？”
　　没有理会知路的呼喊，通夜朝着春幡家的阳台望去。不知何时，通夜已经流出大滴的泪水。
　　“御、御守……到底，你怎么了？”
　　知路抓住通夜的手，才让她从忘我的状态中恢复过来。泪流满面地说道。
　　“那个曲子到底是什么？那个旋律……非常，非常让人怀念。我的确是知道那首曲子的，为什么……我、我……现在，感觉很不可思议。”
　　“明白了。从学校回来以后再去问妈妈，好不？”
　　“但是……”
　　通夜看起来很想赶快回家，找佳枝出来问个清楚。
　　“不管怎样，现在要去学校。”
　　知路强硬地说道。通夜无奈地点了点头。
　　第一节课结束，总算到了十分钟的休息时间。
　　“望奈！到底怎么了？和春幡两个人一起迟到，莫非有什么进展？”
　　瑞叶满是好奇地朝着望奈美的背后说道。环虽然是一副毫不关心的样子，但事实上也是兴致满满。
　　结果，知路和望奈美早上还是迟到了15分钟。要照顾脚部骨折的通夜走路的节奏，那可是很花时间的。
　　第一节课的途中蹑手蹑脚地走进来的一对男女——瑞叶和环眼里闪出犀利的光芒也不是没道理。
　　“……不是两个人。在玄关的地方是三个人。”
　　哑然恍惚的样子，望奈美回答道。
　　“诶？还有一个是谁？”
　　“御守。你看，昨天放学后，她从楼梯上摔下去了吧？事实上那个时候脚好像折了。”
　　“呼嗯……那么，这个御守到底怎么了？”
　　“今天翘了第一节课，去保健室接受治疗了……啊，如果根据传言的话，这时候正好回来了呢。”
　　望奈美、瑞叶和环的视线同时射向出现在门口的通夜。
　　“阿拉？昨天已经引起注意了，今天怎么还带着那个玩偶啊，那孩子。莫非，那里面没有装着棉花，而是钱呀毒品啊手枪啊什么的？”
　　环一副人畜无害的大小姐模样，嘴里却吐出不得了的事情。
　　好奇的视线一下子都集中在通夜身上，但她并没有介意同学们的目光，径自走向自己的座位。在旁边，知路依旧带着耳机，朝着窗外看着。
　　“唔哇……不愧是‘神之手’的奇迹！御守已经能和平常一样自己走了。”
　　瑞叶好像是心灵照片真的照到了内心一样吃惊地望着通夜。
　　“说回来，望奈美？刚才说‘玄关那里是三个人’……是在上学途中遇到的？”
　　环揪着望奈美最不想被问到的部分，直接突入了进去。到底是把春幡家的事情简略带过呢还是老实说出来，望奈美虽然犹豫了一下，但想到在这两人面前隐藏是肯定行不通的，于是就放弃了隐瞒的想法。……虽然报以这样的方针，但真被问到的时候，还是十分窘迫的。
　　“不是啦！我也是早上才知道的……御守，竟然寄居在小知家呢！好象是小知的叔叔带过来的……但是呢，似乎她没有别的亲戚……啊，真是的，搞不懂啦！”
　　望奈美抱着头。事实上，搞不懂的事情的确太多了。上学路上，虽然对知路彻底地质问了一番，要说明白的事情，也就只有春幡圣介擅自把御守通夜带来，这么一件事情而已。春幡圣介和通夜的关心，到现在也是一头雾水。
　　“诶诶？这是真的？在一个屋檐下住不会很糟糕吗？小望奈大危机哟！”
　　兴奋之余，瑞叶的声音也上升了一个八度，在教室里回想起来。不过瑞叶本来就以“大嗓门”出名，有什么事刚发生，周围的学生们肯定能看到瑞叶。
　　“喂，瑞叶！被听到了啦！”
　　望奈美慌慌张张地堵住瑞叶的嘴，小心翼翼地朝知路的方向看去，看起来好像在和通夜说着什么。虽然没有注意到这边乃是万幸，但却也没有释然。
　　“阿拉，那两人，看起来关系不错嘛。”
　　连环也开始，用着平静的语气来煽动望奈美的不安。
　　“呐，望奈美。这样下去的话肯定……那两人会在午休的时候一起吃便当的哟。”
　　“唔……”
　　可能性相当的大。知路是一匹孤狼，主动去邀请奇怪的转学生是绝对不可能的。但是两人都在自己的座位上吃饭的话，必然客观造成“邻桌”的事实。
　　“那么作战开始了哟。望奈美，你要在午休开始的时候，去交换御守和我们的位置哟。这样的话，就可以把那两人一时分开，也能套到春幡家的情报哟。”
　　“但、但是，御守……会回应我们的邀请吗？”
　　想到今晨的失态，脸上就无数的火苗在烧。为什么自己会在通夜面前那样怒不可遏呢？
　　“肯定会回应的，啊不是。是一定要让她答应。明白吗？”
　　在环略带威压的话下，望奈美只能被逼迫行动了。
　　仅仅短暂地惊诧于通夜的右膝被完美地治好，第二节课的上课铃又响了。星期二第二节课，不用说就是数学。班主任三城在上课铃响起的同时就溜进了教室。当然，知路做的也只有一件事情，那就是打开屏蔽噪音的按钮。
　　但是在这之前，三城说出了一个让人在意的名字。
　　“啊～上课之前有一件事情。今天，鬼尾塚缺席了呢……那孩子因为家里的事情突然转学了。以后要转到札幌去。”
　　教室里立刻充满了吃惊的声音，但只有一个人，就是知路在预感到“该来的总算来了”，心里却十分不平静。
　　肯定没错，这是圣介干的好事。但为了让“通夜的危险因子”消失，能做到让父母降级调动这一步，根本就是脱离常识嘛。鬼尾塚到底是怎样的心情呢？父亲的调动和自己无心的恶作剧相关，肯定是做梦也想不到吧。
　　不过，还有别的事情，像连锁反应一样冒了出来。
　　说起来，那个烧却炉怎么样了？对全校而言，那肯定是比鬼尾塚转学更重要的新闻，但三城不知为何根本没提。
　　“那么，现在开始上课。”
　　这次才真正按下屏蔽按钮的知路，不经意地感到肚子周围有违和感。内脏好像在咕噜咕噜地蠢蠢欲动。从来都以肠胃好而自负的知路，从昨天开始却被通夜和叔叔折腾得够呛。刚才听到的鬼尾塚的事，给心理带来的冲击也不小。
　　看起来，各种压力都集中到这里来，对肚子造成直接打击。
　　“唔……不妙……”
　　内脏开始绞痛起来。
　　突然，通夜感到了知路的异常，不安地问道。
　　“那个，教官？有什么事吗？要发布周边事态法吗？”
　　“不，肚子不舒服……我要去趟厕所。”
　　幸好知路的作为在最后排。不必特地向老师请示就可以悄悄脱离。上课的时候举手说“老师，我要去厕所！”之类的，还是很羞人的。
　　三城正背对着这边，专心地写着板书。知路悄悄地离开椅子，猫着腰轻轻地朝着过道走去。
　　但是，离门还有三步之遥之时，混着嘲笑的声音叫住了他。
　　“噢，春幡。你要去哪里？”
　　三城在讲台上盯着知路。
　　“啊，不……那个……厕所”
　　没办法，知路只能说出那个词。
　　“啊？听不见！”
　　“说了……去厕所！”
　　音量不自觉地上升起来。
　　“呼……去厕所做什么？要只是说去厕所谁知道你做什么。到底，你要去厕所做什么？”
　　报以对三城的嫌恶，学生们失笑起来。真是最糟糕的事态。既然已经被包围起来，刚才想要默默脱离教室的想法，现在看来变得十分鲁莽。人生果然是不如意十有八九。
　　下一刻，通夜举起手，立刻站了起来。
　　“那个！”
　　“恩？怎么了御守？”
　　所有的视线都朝通夜集中过来。
　　“春幡教官现在正带着‘投炸弹’的使命！现在得到了攻击许可！”
　　瞬间的沉默过后，是爆笑在教室里传开。
　　偏偏是这时，“投炸弹”……要谁听了，这种说法都是那件“最不想让别人知道”的事情，就这么说了出来。而且，在大众面前也不想被称为“教官”……
　　真是想去撞死，知路真心这么想到。就好像对一宿一饭进行恩将仇报一样。就在爆笑的漩涡中，知路无言地飞出了教室。
　　“所以，你就‘投炸弹’后过来了？”
　　噗哧……莳野佐奈失笑道。
　　“……连老师都这样，请不要说这件事了。”
　　“嘛，‘投炸弹’难道不好吗？世间的俗语呢，不是还有‘埋地雷’的隐语么？”
　　“那是啥？”
　　“士兵在野外训练的时候，肯定没有方便的厕所啦……”
　　“抱歉，我已经预料到之后的故事了……”
　　“啊拉，是么？”
　　一点也不有趣的样子，直接打断了莳野的解说。
　　结果，知路忍不住羞耻心，想回教室却没能回去，直接到了保健室来。莳野的“神之手”也许能瞬间治好突发性的腹痛吧。知路期待着。
　　“那么，就说正经的话题吧。你是一向肠胃很弱？”
　　“不，没这种事。不如说，肠胃一向很好。”
　　“那么，肯定是有过度的压力了呢。战场上也经常有的。”
　　“恩？战场？”
　　“就连德川家康，也有在马上漏出来的故事哟？嘛，喝了正露丸就好了。”
　　这显而易见的敷衍态度。
　　“呜哇……御守的骨折都好好的治好了，凭什么只给我用正露丸？”
　　“已经治好了？用我独有的手段没有治不好的病，但是嘛，说起来，对人类实在是太浪费了。要是有更大的病或伤再来找我，神经性腹痛就算了。”
　　“……对人类太浪费？那个，刚才你说的是啥意思？”
　　“总之，先给我喝了正露丸躺着！午休的时候再回教室。”
　　“哈……明白了。”
　　不情不愿地，知路点了点头。咽下那难吃的药丸以后，刚想躺在床上，却突然想起了一件在意的事情。
　　“啊，说起来……烧却炉到底怎样了？”
　　“烧却炉？那是啥？”
　　不知为何，莳野在装傻。
　　“老师肯定是知道的啦！昨天放学后，烧却炉不是发生了不得了的事情，老师也这么说的哟？”
　　“啊啊，那个啊。今天早上，已经装好了新的烧却炉，没问题了。”
　　“……是么”
　　这也是莳菱重工的金钱力量吧？手段快得让人害怕。正想着，窗帘的缝隙间突然闪现出莳野的脸。
　　“还有啊，不要生通夜的气哟。那孩子没恶意的。”
　　不用说这句话也知道的。就因为那无表情的假面，看起来跟大人一样的通夜，内心可留着跟幼女一样的心理。明白以后，幼女也就是这个样子了。
　　“……明白了。”
　　“多谢”
　　“为什么老师要道谢。”
　　“嗯？为什么呢？总之，多谢。”
　　说完这话，莳野就回到保健室的工作上了。
　　第四节课结束的同时，望奈美从座位上站起来。横穿过教室，径直走向了床边。目的，当然是御守通夜。正巧通夜刚收拾教科书和笔记本，正从包里向外拿出便当盒。
　　机械感的通夜和充满生活气息的便当盒的组合，望奈美觉得有一些奇怪的异常感，但这里绝不是让她打开便当的时候！正想到这里，毫不犹豫地上前搭话。
　　“那个，御守！”
　　“三枝？找我有何贵干？”
　　对无表情的回答带有几分怯懦，望奈美挤出友善的强笑。
　　“叫我望奈美就好了。那个嘛，要不要和我们一起吃便当？”
　　“这是命令吗？”
　　令人意外的回答，望奈美完全虚刺一枪。
　　“诶？那，那个……也不是命令……非要说的话，能拜托你吗？”
　　“拜托……是么？那么，拜托和命令有什么区别？”
　　“这……这个肯定不一样啦。总、总之！我们对御守很感兴趣！去那边的座位一起吃吧，去嘛！去嘛！”
　　拼命地拜托貌似起到了一点效果，通夜抱着<圣哉>静静地站起来。
　　“明白了。要拒绝望奈美的拜托，我找不到理由。”
　　“太好了，那么就去吧！”
　　带着通夜，回到了自己的座位。瑞叶和环早已把自己的桌子拼起来，变成了一个小巧的饭桌。
　　“你好，我是瑞叶！”
　　“我是环，请多关照。”
　　“啊。我是御守通夜！”
　　通夜站着，用拿着便当盒的右手敬礼。
　　“嗯真是的，那种礼仪没必要啦，赶快坐下来坐下来。”
　　瑞叶的催促下，望奈美和通夜坐了下来。
　　通夜刚打开便当盒，瑞叶就发出了惊叹。
　　“哇～御守的便当看起来好好吃！是谁做的？”
　　“出自春幡教官之手。”
　　刚才刻意表演出来的和睦一下僵住了。望奈美盯着通夜便当里面的饭菜，打心底里渴望着。
　　——好……好想吃！！
　　这种渴望几乎已经要达到怨念的程度了。特别是那个鸡蛋烧恰到好处的火候……光是看着就觉得十分美味。想一想，望奈美还从来没有吃过知路的料理。
　　瑞叶察觉到了望奈美的异常。
　　“喂望奈！口水都流下来了！”
　　“诶？哇哇！！”
　　望奈美慌慌张张地擦了下嘴，开始担心自己是不是露出了肉食兽看到猎物的表情。
　　“开动了！”
　　抛开从头至尾都冷静地抱着双手旁观的环，望奈美小心翼翼地问道。
　　“那、那个……御守为什么叫小知‘教官’呢？”
　　这一点其实瑞叶和环都很在意，两人同时停下了筷子。
　　“因为这是命令。”
　　通夜回答道。然后狼吞虎咽地将饭吞入腹中。
　　在一楼的小卖部，今天依旧是盛况如常。
　　知路用到小卖部的时候，一个月也只有一两回。只有在突然自己无法做便当的时候才会用到。买到菠萝面包还有咖喱面包，以及咖啡牛奶后，迅速从战场脱离出来。
　　但是，突然被一个熟悉的声音叫住了。
　　“呀～知陆同学！很少见呢，今天吃面包？”
　　是猪濑。而且还把知路的名字读错了。
　　“嘛……”
　　又遇到麻烦的家伙了……知路露出苦涩的表情。
　　“那么，一起去屋顶吃吧？今天天气也很好，心情不错哟！”
　　要回应这家伙的邀请怎么说也有点别扭，但是恰好也不想回教室。
　　“哈……好吧。”
　　“哟～走吧～”
　　就好象从父母那里得到玩具的小孩一样欢腾起来。就好象憧憬着知路一般，既然如此，至少记住名字啊！真是让人吐槽的地方。
　　爬上最后一级台阶，打开通往屋顶的门，眼前便是晴朗的蓝天。从周围拦着的铁网中，学生们零零散散的映入眼帘。
　　“这样的地方，也不坏……”
　　通过铁网，朝着远方的铁塔看去，思想又飞驰起来，知路自言自语道。
　　“太好了，知陆同学觉得不错吧！”
　　两人随便找地方坐下，哧啦哧啦地打开面包的包装纸。
　　“呐，知陆同学……事实上，我今天有一定要对你说的话……”
　　“除了爱的告白，没有什么不能听的。”
　　“是么，爱的告白不行么……”
　　“喂！”
　　“哈哈，开玩笑的啦。想说的事情呢，是关于御守的。”
　　瞬间，知路全身紧张起来。
　　“御守怎么了？”
　　“御守现在在知陆同学家里寄居？”
　　知路把咖啡牛奶的包装捏爆了。
　　“……你！为什么知道！”
　　“今天早上，三枝他们在悄悄说的时候，周围的人好像听到了。现在班上所有人貌似都知道了呢。”
　　“真是糟透了……”
　　“呐，我……只是想一想，御守是不是对军事很懂啊。”
　　“你也这么想？”
　　“因为，昨天自我介绍的时候，擅长铺床什么的，被子上能让十元硬币弹起来之类的……哈哈，真像是自卫队的习惯呢。不，事实上这样做的自卫队员到底有没有也不知道的说。还有‘投炸弹’，也是自卫队的日常用语呢。”
　　“是这样么……”
　　说起来，从那个敬语开始，通夜的一举一动总是充满了异常多的军事要素。
　　“那么，猪濑……年轮蛋糕知道么？”
　　“啊啊，那也是自卫队经常说的。折得好的被子角，如果不是跟年轮蛋糕一样，肯定会有台风一样的狂风暴雨来袭哟。”
　　“台风？”
　　“最糟糕的时候，要被长官连床一起掀翻在地也不一定哟。”
　　“这还真讨厌。说起来你对这种事情果然很清楚嘛。”
　　“哈哈，就这种程度而言。但是，最大的问题……”
　　“问题？”
　　又一次，知路全身警惕起来。猪濑祐树——莫非是不可小视的存在？
　　“呐，知路同学。我，只是这么想而已……御守——”
　　莫非……从军事宅的视角，猪濑察觉到了？
　　——通夜和<炽天使>的关联性。
　　说起来，通夜说不定就是<炽天使>。
　　下意识地，知路咽了一下喉咙。脑内警报不停的响起。沉默片刻，猪濑继续说道。
　　“御守——莫非是<炽天使>的Player吧”
　　“哈？Player？”
　　知路送了一口气的同时，却对这个不熟悉的名词感到疑惑。
　　“就是Cosplayer啦！你看，御守那个很大的发饰……那个就是和<炽天使章>一个造型哟。六枚羽翼装饰的那个。”
　　再一次回想起通夜的发卡，的确是以菱形的水晶为中心，六枚羽翼成圆环围绕。说起来说是简单的配饰，不如说和军队的徽章一脉相承呢。
　　“六枚……羽翼。”
　　忽然，脑海里浮现出佳抚的羽翼来。她的羽翼在崩坏之前确实也是六枚。并没察觉到知路的感伤，猪濑继续说道。
　　“事实上，<炽天使>的爱好者中，那个是很常见的呢。动画和漫画也有登场，去动漫展的话，<炽天使>的Cosplayer简直数不胜数呢。”
　　“<炽天使>的Cosplay吗……呼～这样想的话……”
　　“本来以人类为原型制造的<炽天使>，现在却被人类模仿起来，真是不可思议呢。知陆同学是不是也这样想？”
　　“……啊啊，的确是呢。”
　　随便敷衍着猪濑的话，知路的脑中却有新的假设萌发了。
　　知路本来以为通夜的本体十有八九是<炽天使>。但是，如果就如猪濑所言，也许只是爱好扮演<炽天使>的普通女孩子。自己一个人从来没有想过的可能性，却挺有新意的。
　　“啊啊，好想和御守成为朋友呢……呐，知陆同学！能不能介绍我和御守认识？”
　　“不行。”
　　不假思索的回答了，因为即刻浮现出通夜和猪濑两人狂热地谈吐军事话题的样子。
　　“诶诶～别故意刁难我嘛～”
　　“说起来猪濑，你好像对<炽天使>很清楚嘛。”
　　刚才还露出不满的猪濑，转眼间就现出会心的笑容。
　　“当然的哟！现在军事业界里<炽天使>是不可缺少的存在呢！到我家来的话，也有一些资料的哟。”
　　“好，那就这样吧。今天放学后，我去你家。”
　　毫不犹豫地，知路下了决心。
　　“诶诶！知陆同学要来我家玩？真的真的？”
　　“啊啊，有一点……在意的事情。”
　　“太好了，呼呼呼……那么，就把我珍藏的资料给你看哟。”
　　就好象把世间所有的幸福揽在手里一样，猪濑开颜地向知路宣告道。
　　午休时间结束，又来到班会的时间。
　　将三城的连络事项随便当耳边风一样略过，说起来下一节课是第五节体育的马拉松，真是麻烦事一大堆啊……正想着，咚咚地感觉到有人在敲着自己的肩膀。向一旁看去，视野里便被<圣哉>的大脸遮住了。
　　“……有何贵干？”
　　通夜像腹语术师一样，神妙地问道。
　　“那个……目标被消灭了吗？”
　　“嘛……总算是”
　　虽然有种很想吐槽的冲动，但是却想起了莳野的话。通夜果然还是没什么恶意，而且还从心底里相信“这是为了知路着想”，所以才说出那番话来。
　　“太好了。一直都没有回来，所以我和<圣哉>两人都很担心的。”
　　“没有啦，本来就不是什么大不了的事情。而且还去找莳野老师看过了。”
　　这时候，三城的眉头跳了起来。
　　“喂，春幡和御守！刚才在嘀嘀咕咕什么？有什么要说的！站起来说！”
　　又被抓住了。不耐烦地想着，知路考虑着怎么应付。突然，旁边的通夜站了起来。
　　就好像，不用特地去问就自报家门一样。
　　“报告，我今天，是‘那个’的日子！请让我缺席体育课！”
　　放学后，将<圣哉>收到包里的通夜，朝着知路的侧脸看去。看起来好像是在等着知路一样。转学的第二天，通夜已经被同班学生认定为“珍兽”，放学后也没人搭理她。
　　“啊，御守。今天我要绕一下道，你先回去行不？”
　　通夜刹那间浮现出不可思议的表情，然后又老实地点了点头。
　　“明白了。我今天一定要去找佳枝问清楚那歌的来历。”
　　“啊啊，是的呢。那拜拜，御守。”
　　“好的，有什么紧急联络的话，请给我打电话。年中无休，二十四小时待机。”
　　意义不明地立正，敬礼后，通夜踏着步伐走出了教室。
　　“电话？说起来……”
　　伸手摸了摸支付的上衣口袋。摸到了昨天初次见面的时候被塞过来的记事用纸。一直都被好好地折叠着放在里面。
　　“咦？但是御守那家伙……真的有带手机？”
　　通夜打电话的姿态，知路从来没见过。不可思议地想着，到底记事用纸上写的是什么号码？突然变得很在意起来。
　　“知陆同学！久等了！”
　　总算收拾好回家的东西，猪濑意志昂扬地出现了。
　　“呃，也没等你……”
　　“怎么会！”
　　“啊啊真是的，让人不舒服啦。别把眼镜瞪得那么可怜！走啦！”
　　慌慌张张地站起来，知路大步流星地走出去了。
　　猪濑的自宅，就是莳菱重工的社员寮。混凝土的外表早已发黄，处处穿插着细小的裂缝。尽管是十年前的建筑，但看起来就像历经五十年风霜一般。要是发生大地震的话，这寮可是会被一击而溃的吧。事业所的周边，像这样的社员寮四处林立，至今多香宫町仍然留着“城下町”的名号。
　　突然，知路注意到没有窗帘的屋子竟然占了一半以上。
　　“呐，猪濑……空屋子，好像异常的多呢。”
　　“最近嘛，从这种小破屋搬出去，用贷款买公寓的人多了起来的缘故吧。”
　　“呼……这样啊。”
　　要是房租只要1000日元，要自己住这种屋子也可以接受啊……知路想到。和父亲一样，知路也觉得赶紧从家里逃出来，乃是一件乐事。
　　但是说起来，要是把那个家交给妈妈和姐姐，那还是很让人担心的呢。就好像小孩子的父母一般的心情。莫非，只要父亲不回来，自己就必须一直呆在那个家里……一想到这种可怕的可能性，知路赶紧摇了摇头将思绪赶了出来。
　　两人将入口的门慢慢打开，沿着水泥楼梯向上。猪濑家似乎是在405室，对于缺乏运动的知路而言，亲自爬上四楼也是一项了不起的劳动呢。当然，电梯之类的文明社会利器是从来没有存在过的。
　　“你父母莫非没有要买公寓的打算？莳菱的社员的话，要借贷款易如反掌的吧。”
　　“我家爸妈都是派遣社员啦。因为不是正社员，所以借不到贷款的。而且，还有跑路的亲戚带来的高利贷……”
　　不知为何气氛沉重起来。被毫无尝试的母亲和姐姐捉弄，知路曾认为自己就是世界上第一不幸的倒霉蛋了。但是和猪濑家的情况比起来，也许自己的不幸也不是什么大不了的事情……不巧的是，刚浮现出来的同情心，在进入猪濑的屋子那一刻就华丽丽地消失殆尽了。
　　“呜哇！”
　　猪濑的屋子是3LDK最里面的一间。
　　“你……至少收拾一下啊！”
　　尽管抱怨着，看起来还是有收拾过的，但并不能称为一个卧室。军事系的文献、杂志、DVD，还有墙上的气枪模型，穿着军装的手办，铺得满屋子都是。
　　一种即视感向知路袭来。
　　知路是知道的，这种阿宅的房间，知路的确是见识过……
　　“嘛，坐那边吧。”
　　虽然让坐，但是也不知道从哪里坐下。没办法，勉强坐在推起来的旧杂志堆上。
　　“你……刚才不是说了，父母都是派遣社员，还有亲戚留下的高利贷。那么，这些山一样的收藏是怎么回事？”
　　“当然是爱好啦！我小学的时候就去做送新闻的临时工了。亲戚开了小卖店，所以特别让我去打工的哟。还有，因为是亲戚，打工工资以外还给零花钱的呢。”
　　“那……这些钱，莫非全部买了这些军事相关的玩意？”
　　“那当然！”
　　看起来挺懂事的背后，猪濑还是那种我行我素的样子。当然，和春幡家的某腐女子比起来，自己挣钱这一点还是相当了不起的。
　　“嘛，不管这些……能告诉我关于<炽天使>的事情吗？”
　　“啊，难道是因为御守是<炽天使>的扮演控？要是有共同兴趣的话，交谈的话题也会多起来呢！原来如此，知陆同学喜欢御守吧！”
　　“你脑补过头了吧！为什么会想到那种地方去！”
　　知路一边吼，一边操起手边的旧杂志，但并没如愿揍向猪濑。灰尘朦朦地飞舞在小屋内，两人同时呛得咳起来。
　　“咳咳……那，那么，就先看这个映像吧。”
　　猪濑从手边的DVD盒山堆里翻出一枚，塞进播放器里。显示器还是14英寸的阴极一样，管。以前报纸上还曾经说“阴极管电视机已经从社会的表舞台上退出了”，但和春幡家客厅一样，它们还活跃在社会的里舞台里。
　　从画面上映出的，是蓝天。好象是私人摄影，所以画质看起来不怎么好。接下来画面慢慢卷动，便可看到地面的光景。
　　无边无际的绿地上，穿出一条条灰色的跑道。
　　“……机场？”
　　“不，是基地，波兰的拉多姆基地。这是三年前举办的航空表演的录像。爱好者们把自己的摄影传到了网上，然后收集下来的。”
　　“但是……航空表演和<炽天使>有什么关系？”
　　“当然啦。把<炽天使>单单当作陆战兵器是很大的误区哟。你看，来了来了——”
　　猪濑兴奋的高呼起来。知路也跟着凝视着画面。
　　不停飞过来的战斗机，总共有十架。拖着多彩的飞机云，展示出华丽的飞行表演。一丝不乱的编队，让人摒住呼吸的急速回旋，即使是对战斗机完全没有兴趣的知路，在这一刻也忘了本来的目的，沉浸于表演里。
　　下一刻，知路有点怀疑自己的眼睛。在等间距飞行的战斗机中，突然一齐射出一道光芒，瞬间还以为是战斗机向空中射出激光似的。
　　“那，那是什么？”
　　“<炽天使>哟！从最开始就载在战斗机上一直待机的呢。你看你看，<炽天使>开始下落了呢！”
　　就如同猪濑所言，已经上升到顶处的<炽天使>集团，开始相继自由下落。
　　“……！”
　　知路看到了。银色的装甲包裹着带着头盔的人影，那背上确实是难以忘记的六枚羽翼。以青空为底，闪耀出金色的光芒，就和“五分钟”里佳抚展示出的羽翼一样。但是，这些<炽天使>比佳抚的羽翼更加简洁洗练，和战斗机的银翼更形似一些。
　　接下来，<炽天使>们的身影一齐消失了。
　　从下落转为上升。
　　离开了天使的画面里，映出天空的另一头。
　　此后，仅仅能捕捉到<炽天使>们的轨迹一样，留下金色的彩带，就好象流星被织在天空中一样。
　　“现在欧洲联合军的<炽天使>是不是很厉害？被天上这样的东西袭击的话，战车什么的肯定是对抗不了的。对战车的直升机什么的，都是淘汰货了。”
　　“的确是很厉害呢……但是你给我看这个映像，到底什么是什么还是搞不清楚啊。简单说来，<炽天使>到底是个什么玩意？”
　　“……知陆同学，你真的什么都不知道呢。”
　　猪濑无奈的叹气。
　　“这个，不知道才是正常的吧！”
　　“哈哈……或许吧。一言蔽之，<炽天使>是为了实现‘无人战场’而开发的，士兵型的兵器哟。只要把部件改装一下，海陆空，什么战场都可以适用的。还有根据网上流言，<炽天使>有专门的攻击系统——据说叫<三圣颂>。”
　　“……<三圣颂>？”
　　好像在哪里听到过，但是又想不起来。
　　“嗯。这个到底是有什么形状，有多大的杀伤力……至今没有官方情报呢。对了对了，那个六枚羽翼和<三圣颂>由同一种物质构成，也有这种说法。”
　　“唔……”
　　“最重要的是，由于她们的普及，现在已经没有必要往最前线送人类的士兵了哟。”
　　“等一下！刚才……说了‘她们’是吧？”
　　“对啊。根据国际法规定，<炽天使>一定是要按照女性的样子生产制作。看上去的话，各种型号都像是14岁左右。”
　　“真的么？但是，为什么只要女性型号呢？”
　　“这个，有很多理由啦。比如说假如知陆同学是纷争地带的居民的话，哪里肯定是会有联合国的维和部队的吧。他们的话，肯定是擅自按照自己的判断来进行警备活动……这样的话给人的感觉当然不好是吧？”
　　“……嗯，的确是。”
　　“而且，这些军人如果都是一些看上去很凶又自以为是的大叔的话，你怎么看？”
　　“这样的话……肯定不好啦。说句不好听的，好象是要来占领自己的国家一样。如果家里有可爱的女孩子的话，真的像藏在地下室……”
　　“对嘛，就是这样哟！所以<炽天使>要按照女性的样子来生产。如果是女性的话，给人的感觉就很柔和了吧。而且，<炽天使>虽说是货真价实的兵器，但是有的时候也会被当作‘支援物资’来使用。”
　　“支援物资？”
　　“对。特别是自卫队向海外派遣<炽天使>的时候，肯定是按照‘人道救援物资’的名义送出去的。<炽天使>的使用方法，除了战斗以外，还可以用来救助或者医疗看护，还有复兴……有很多呢。不如说，政府还更强调这一方面的作用。所以派遣<炽天使>这件事情，也算是符合宪法的。”
　　“符合宪法么……”
　　“在某种意义上，也是有计划的啦。知陆同学你知道么？以前向海外派遣的自卫队，居然还特地找护卫跟随哟。一般都是拜托澳大利亚军队，或者是警备公司之类的。”
　　“哈？自卫队居然要护卫？”
　　“恩，世界之大，但需要护卫的军队也仅自卫队一家呢。当然，政府的说法上，自卫队不是军队。总而言之，<炽天使>这样的存在，对日本政府来说就是实现愿望的手段。”
　　“这算什么……明明是兵器，居然当作支援物资，这是什么狗屁道理。”
　　“哈哈！这样说，和自卫队相关的法案，都是狗屁道理哟。”
　　“但是，最后这<炽天使>到底是什么？机器人一样的东西？有内心和感情么？”
　　至少，佳抚应该是有心和感情的。如果，她的话都仅仅是程序的话……知路也许会不再相信任何事情呢。
　　猪濑看着神情恍惚的知路，满足地笑了起来。
　　“真不愧是知陆同学呢！真是一语中的！但是，这也是一个很难的问题呢。<炽天使>的思考回路，公开的情报实在是太少了。动画和漫画里面，只是作者凭空想象的，并不可信。但是，也有一种说法……<炽天使>的控制，是遵守阿西莫夫的‘机器人三原则’的。”
　　“啊啊……好像在哪里听到过，那是啥来着？”
　　以前好像在电影什么的里面听说过，但是并不记得细节。于是，猪濑开始一字一句地背起来。
　　“第一，机器人不能做出危害人类的行为，不可对危害人类的事置之不理。第二，机器人必须对人类的命令服从，但不可违反第一原则。第三，机器人在不违反第一和第二原则下，要保护自己。”
　　这真是对现实社会里毫无用处的知识呢，知陆感叹着。要是能记住一个英语单词的话，也许还有点用的样子。
　　不管这些问题，只有一点引起了他的注意。原则一里“不可对危害人类的事置之不理”。莫非，佳抚……仅仅只是出于遵守这一条原则？
　　“嘛，这说到底只是网上的流言而已。到底是不是这样不好说哟。本来<炽天使>就是兵器，如果不去杀武装势力的话是不可能的。这种时候，也需要临机应变地去区分普通人和武装分子，如果要按照机器人来对待的话是不可能的。”
　　“……怎么说呢，到你家来好像一下子明白了很多问题呢……有没有更厉害的资料看看？”
　　猪濑从心底浮现出一种不好意思的样子，弯下腰来说道。
　　“嗯～，不出所料，<炽天使>就跟黑匣子一样，向一般民众公开的资料可是十分少见的呢。就连富士综合火力演习，<炽天使>都没登场哟。”
　　“那么，这里这么多堆成山的资料是什么？”
　　“啊啊，那个大多数都和<炽天使>没关系啦。”
　　猪濑自豪地回答道。知路嘟囔着。
　　“哈……嘛，反正听了你说，至少也进了半步。”
　　“唔哇，仅仅只有半步？太伤心了……既然你这样说，我就不给你看精心准备的东西了。”
　　“……准备？”
　　说起来，午休的时候猪濑好像说过这种话。
　　“还有什么？”
　　“嗯，事实上，是这样的。”
　　脸上浮现出自满的笑容，猪濑从床底下，拉出一本厚重的书籍。标题是《图解炽天使第七版》，是放在箱子里的A4本，厚度看起来有几十公分。
　　“这个是……”
　　把箱子上的灰尘拂去，猪濑得意地说道。
　　“正如书名，是<炽天使>的图鉴哟。因为是莳菱重工的内部资料，一般是不给人看的。”
　　“喂！你怎么会有这种东西……”
　　“我爸在工作室捡到的啦。三年前，多香宫事业所不是把和<炽天使>相关的部门都撤走了嘛，结果就随便乱扔了。”
　　说起来，叔叔圣介那个时候，也是从多香宫事业所匆匆忙忙地离开了。
　　“所以我爸在清扫空房间的时候，就发现了这种东西。不知道是谁放在了柜子里。我爸一直都是做派遣社员，好久都不给升到正社员……”
　　“就因为这个，把内部资料带回家藏起来了？真是不得了的老爹呢！这搞不好……不，肯定是犯罪啦。”
　　“就是呢。但是，这也毫无疑问，是超一流的资料哟。借给你好了。”
　　“真的？可这不是你的宝贝么？”
　　“知陆同学小学的时候帮我过好几次，就算是回礼了。”
　　“多谢，帮大忙了……但是，书包装得下么……”
　　七手八脚地，把书强塞进了书包，书包也差不多快撑爆了。
　　知路在和图鉴搏斗的同时，猪濑抓着遥控器把显示器切换到电视频道。
　　“……现场报道，自卫队的<炽天使>和武装势力正在交战中。武装势力中使用的是俄罗斯制的<炽天使>，这可能会造成新的变数。现在在演播室，有请军事评论家森先生到场。森先生，今天也请多指教。那么，关于武装势力引进俄罗斯制的<炽天使>……”
　　“唔哇……俄罗斯制的<炽天使>流入恐怖分子手里的传言，竟然是真的。”
　　正在专心看着新闻的猪濑一旁，知路好像发现了重要的东西。
　　“呐，猪濑。这个莫非是六点的新闻？”
　　“是啊。”
　　“糟了！”
　　知路慌慌张张地爬起来。这时间，并不是一般的中学男生应该慌张的时候……不过主夫有主夫的工作。必须要去买晚饭的食材了。
　　知路虽说着“没必要”，但是猪濑还是特意送到门口。在夕阳下，落山的太阳照耀着的社员寮，说句不好听的，就跟废墟一样。
　　分别的时候，猪濑好像想起来什么，问了一个奇怪的问题。
　　“啊，对了对了……知陆同学，这个都市传说你听说过没？”
　　“哈？都市传说？”
　　这四个字，听起来跟胡言乱语没什么分别。
　　“嗯，多香宫町的都市传说。”
　　“啥？这不是有矛盾么，多香宫町怎么可能会有华丽的都市传说？”
　　“啊哈哈，说的也是呢。这个小镇里，据说有多香宫町事业所所制造的<炽天使>，作为人类的拟态在生活哟。”
　　咚咚。瞬间，知路的心脏就如同敲了警钟，脑海里突然出现了御守通夜的面容，然而下一刻又打消了这一可能性。
　　“……怎么了？这么严肃。”
　　“是呢。再怎么说，都是不可能的么。但是，相信世界上有野生天使，然后自己寻找想占为己有……这种人真的有呢。”
　　“喂喂，真的吗？那种人岂不是很危险。”
　　“哈哈……不过<炽天使>是没有人权的哟。”
　　刹那，知路脑髓里感到了一阵麻痹。
　　“你……刚才是不是说了很不得了的事情？”
　　“呃？不是吗？<炽天使>总而言之还是兵器，肯定是不能适用于人类的法律啦。就算是杀了，或者是当成奴隶，也不会被法律追究。要是追究起来，也不过是破坏私物之类的。”
　　就算不重复，也本来应该明白的。但是，佳抚的记忆在脑海中刻下的，不，她并不是兵器。她只是她……
　　“那么猪濑，如果你发现了跟野猫一样的<炽天使>的话……”
　　“这个嘛……可以的话，当然带回家咯。”
　　“带回家……然后呢？”
　　唔，咽了一口。根据回答的话，很想揍他一顿也不一定。又或许是将刚萌生的友情恩将仇报吧。
　　“当然，做好朋友咯！”
　　“……哈？”
　　一瞬间愣住的知路，看着猪濑无邪的笑容，笑了起来。
　　“咯咯……这样啊。朋友的话，能当也不错哟。”
　　废墟一样的公寓下，在黄昏夕阳的照耀中。
　　两人捧腹大笑起来。
　　抓着装有大葱和萝卜的口袋回家时，听到院子的仓库里好像发出了悉悉邃邃的声音。时值晚上六点半，周围已经被傍晚的黑暗包围了。
　　野猫？还是说……小偷？
　　战战兢兢地朝着打开的仓库入口里看去——佳枝和通夜在一起淘破烂呢。
　　“……妈？你们在做啥？”
　　知路吃惊地说道，通夜呼啦啦地朝这边走来。
　　“那，那个！我，是我让佳枝来叫我的！今天早上佳枝唱的那个，《AveMaria》的曲子。是卡契尼这位四百年前的人作的呢！”
　　好象是发现了新语言的幼女一样，通夜的瞳中闪闪发亮。竟然会这样的表情……对知路来说真是新鲜呢。
　　“这……这样啊。”
　　通夜的目光显然太过于纯粹。知路下意识地转开了视线。
　　佳枝还是用屁股朝着知路，喃喃地说道。
　　“这个啊，妈妈在找以前给总志郎演奏过的马丁呢……奇怪啊，找不到呢。”
　　“马丁？那是啥？”
　　“真是的，知路啊！说起马丁当然是吉他了！”
　　突然被反过来教训了一顿。
　　“吉他……啊啊！这个是老妈你擅自买的吉他吧！根本不是什么演奏！老爸都哭了哟！奖金一下子就没有了！”
　　佳枝其实有奇怪的病。有一天突然会念出想要的乐器名，然后就自顾自地去给以前熟悉的乐器店打电话，如果有淘到合适的就会冲动的买下来。三年前，佳枝买下的马丁吉他最高杰作D-45，就是因为这种病。
　　说回来，要只是百万单位的Vintage电吉他还好，严重的时候甚至会念出“阿马蒂提琴”，或者“B?sendorfer钢琴”之类的名字，真是恐怖啊。要是老妈念出千万单位以上的乐器的时候，柚记就会毫不犹豫地准备好绳子，把她捆在椅子上，等着这病退去。
　　幸好，现在柚记捏着银行账户，就算是老妈发病也没问题。作为大千金长大的佳枝，连《阿X木》和《武X士》都没听说过呢。
　　“阿拉阿拉，居然倒在这种地方。”
　　好像总算达到目的找到了目标，佳枝欢声说道。不久，从漆黑的吉他箱子里拉出一个物体，把金属扣摁下，打开了盖子。
　　“呼哇！”
　　看着佳枝手边物体的通夜，漏出感叹的声音。
　　古色苍然，十分适合这词的民谣吉他就展现在人们面前。首部左右张开的三对六根，跟贝壳一样的弦钉在夕阳的照射下闪闪发亮。
　　“哇～真漂亮。不愧是一九六九年制的D-45！侧翼的笔直木纹简直美极了！知路你不这么觉得么？这个吉他呢，使用巴西的蔷薇木做成的，啊啊，真是太美了……”
　　不知道佳枝在想什么，将吉他凑到脸颊，开始咕噜噜地跳起舞来。长裙的下摆飘飘飞舞，母亲的样子就跟少女一样，虽然单纯地觉得很没，但是说是自己的老妈，却不知为何有一种寒意，让人感到阵阵的不适感。
　　“六八年和六九年的D-45呢，是战前的原型复刻版呢。全世界只有229把哟！70年以后材料都换成了印度蔷薇木了，所以连材料都忠实还原的68和69年版才特别稀有呢！”
　　沉醉于乐器知识也是佳枝的恶癖之一，当然这也是音乐教室最后自我毁灭的原因之一了。而且，这样宝贵的乐器一般都应该放在自己的房间里妥善保管。扔到院子的仓库里简直是超出常识。这种喜新厌旧的性格，就跟小孩子一样。
　　“……真是的，突然和吉他出轨，最近都没弹钢琴了呢。”
　　“呼呼，事实上呢”
　　佳枝停下了舞姿，将吉他收拾在箱子里，单纯地微笑道。
　　“是小通夜要学乐器的哟，想要用吉他来弹奏《AveMaria》。”
　　“……是么？”
　　御守通夜，和吉他弹唱？
　　只是这组合也太过奇妙了。
　　知路将视线转向通夜，只见她不停地点头。
　　“是的！我，对那首曲子有特别的回忆！”
　　通夜早上听到佳枝唱《AveMaria》的时候泪流满面的场景，显然是有着珍重的回忆吧。
　　“但是，为什么是吉他呢？”
　　“对我来说特别重要的那位，在唱那首曲子的时候，使用的伴奏就是吉他。”
　　“呼……于是，就像用吉他弹唱？”
　　通夜的重要的人是谁，知路还是有点在意的，但是随着佳枝的乱入，问题被打断了。
　　“来，通夜！明天首先要去学调律哟！”
　　“了解了，佳枝！”
　　之前，还担心通夜能不能熬得住佳枝的指导。很久以前佳枝在自家开音乐教室，结果过了一个星期就关闭了，还成为了邻居们的传说呢。
　　“呐，老妈……拜托了，不要光在乐器知识上纠缠不休，示范演奏是绝对不可少的，要是御守弹得不好的话，你是不是又要在地上满地打滚了？”
　　“啊拉啊拉，这个就不要担心了！”
　　这自信满满的回答，反而增重了知路的不安。
　　“哈……真要死了……”
　　晚上九点，总算结束了一天的家务，知路就好像从来没被收拾过的被褥一样。就在发呆的时候，走廊传来了柚记的声音。
　　“小通夜！浴室空着呢，赶紧去洗澡啦！”
　　“明白了，姐姐大人。”
　　真和平呢。融洽无间，就好象是这样的。这个时候总算是有时间想起猪濑那里借来的图鉴，知路爬了起来。姐姐的房间传来动漫音乐的声音，于是又戴上了耳机，打开噪音屏蔽的功能，安静的等待着寂静的降临。
　　“《图解炽天使第七版》么……”
　　桌子上现出硬版的封面。
　　最初冒出来的是
　　——Confidential
　　的朱印。跟猪濑说的一样，属于机密文件呢。翻开书页，里面记载着大量的国产<炽天使>的图片和插画。
　　第一部，记载着初期的I型到最新的VI型，这其中世代变更的历史。每一个模型都穿着自卫队的制服，以及<炽天使>专用的BDU（战斗制服）。看起来真的不像是兵器的图鉴。
　　需要特别提出的话，那就是每一种模型都是十四岁前后的样子，真是和战场格格不入。突然，猪濑的话又浮现在脑海里。
　　——看起来，每一型号都是十四岁前后的样子。
　　“呼……相貌的模型是<Texture>编号呢……”
　　每一个照片旁边，肯定会有【Texture：Code-23】之类的标记。
　　看起来，这就是决定<炽天使>外貌的重要因素。真是不可思议，尽管有丰富的【Texture】设计，但是图鉴记载的<炽天使>里，全部都是红头发。或许红头发是国产<炽天使>的商标一般。就跟日之丸一样吧？
　　“……红头发？”
　　突然，感觉到一些奇怪的地方。
　　说起来，昨天放学后在烧却炉旁边遇到的女孩，也是红毛呢。她那顶严严实实的帽子边缘，的确是有几根红毛露出来。
　　还有好像在追赶红发少女的奇怪男子……这好像就是猪濑所言的都市传说吧。
　　“莫非……那个女孩也是<炽天使>？难道……不，等一下？”
　　想起来了，那天知路在少女背后之时，确实听到了她说过<三圣颂>什么的东西吧。<三圣颂>——虽然官方信息不明，但是从猪濑的说法来看，那就是<炽天使>专用的进攻系统。
　　还有，那个女孩好像的确听到知路说了“御守”这个名字以后，出现了异常的反应。从现在来看，为什么连这么重要的细节都忘记了。知路开始埋怨自己的愚钝。但是就算是记起来了，好像也解决不了什么问题吧。
　　“可恶……真是莫名其妙的东西……”
　　漫无目的的，乱翻着这图鉴。无论哪一页，都记载着同样的红发少女，一会就厌倦了。
　　“说起来，佳抚是黑发呢。长长的，漂亮的黑发……”
　　莫非佳抚是<炽天使>当中，十分特别的存在？带着这样的疑问，继续翻下一部分。
　　第二部分里面，从全能型的普通科，到特科型、施设型、防卫医官型……等等，解说上称这是为了相应的目的而特制的类别。另外，在自卫队的话，普通科=步兵，特科=炮兵，施设型=工兵，等等。知路也是第一次知道。
　　“……咦？这个V型……好像在哪里见过……”
　　突然，V型/防卫医官型的解说里，知路停了下来。
　　图形编号是Code-10m。一眼看上去就知道是医疗专门类别，白色的制服上印着红十字的图样。与这种知性的美貌相视的瞬间，知路突然感到即视感来袭，于是开始搜索这记忆力的碎片。
　　“嘛……算了……哇！”
　　刚翻到下一页，知路差点从椅子上摔下去。
　　第三部里，都是一丝不挂的<炽天使>，像人体标本一样排列着。
　　“哇！这是……”
　　托佳枝和柚记的福，知路那对女性报以少年般的幻想早就破碎，但知路也不是顽石。看着模仿少女的兵器们的全裸照片，还是相当有冲击力的。自己无由来的就想到一些奇怪的地方去，然后突然巡视周围。要是在这种时候被母亲和姐姐看到的话，人生就不是那么轻易能了断的了。仅仅在这个家住下去的话，只是感到劣势而不是恐怖，那简直就是不可能。
　　“不、不是啦！我根本没有想什么奇怪的事情！”
　　就是，这本来就是学术资料嘛，和图片杂志是不同性质的！事实上从这些裸体少女们的相貌上看，并不带有任何的感情，也不是写真杂志上的模特们那样搔首弄姿，仅仅只是立正站直而已。
　　相机是从她们的正面，侧面，背面三个方向捕捉的画像。
　　“唔哇……这是啥？”
　　裸体的少女们从右肩开始到前腕部，刻着阿拉伯字母和数字的混合文字，看起来好像是序列编号。比如说【No.Seraph-03-26432】这样的组合。最开始的两位应该是【类型】，剩下的五位是普通的编号。
　　“莫非，御守的身上也刻着……？”
　　突然又注意到一件事情。她们的身上刻着的并不仅仅是编号，还有背上金色的六个锐角图形，整齐的排列在一起。从脊柱分开每边三个，纵向排列着。
　　根据图鉴的注解来看，这就是所谓的<翅痕>。
　　看起来，这就是和她们翅膀有关的部分，但并没有更多的说明。遗憾的是，图鉴上并未记载她们展翅的身姿。这详细的图鉴里竟然会把这么重要的部分漏掉，也许和翅膀有关的资料在别的地方吧。
　　知路脑里突然闪过一个预感。
　　“莫非……这、这里会记载着佳抚？”
　　先不管御守通夜，佳抚是<炽天使>这件事情，已经从圣介那里确认了的。那么，佳抚也会像这里的昆虫标本里的凤蝶一样，被记载在上面吗？但至少在第一部和第二部里面是没有看到的……
　　而且，仅仅记载着全裸标本的第三部也只剩下了五十多页了。
　　“不，不是啦不是啦！我不是想看佳抚的裸体啦！”
　　自言自语着，知路开始检查剩下的图鉴。如果真的记载着佳抚的裸体的话……那对不起猪濑了，一定会当废物丢弃处理的。其实就算是处理了这一本书，也不代表明白了什么。
　　……大概过了十分钟。
　　佳抚的照片是一张也没有出现在图鉴里。
　　“唔……太好了。但是……号称《大全》，怎么会没有记载她呢？真是不可思议……哇！”
　　——ZuZaZaZaZaZaZahhhhhhhhhhh
　　这一次，知路可真是措手不及，从椅子上跌落下来，还撞到了腰。还没等爬起来，就先把耳机立刻扔掉了。
　　又来了。就跟通夜在教室里冻结的时候一样，哪种悲壮的噪音，让人从心底里涌出朦胧的黑云。
　　突然，穿着中学生便服的柚记突入了知路的房间。
　　“喂！知路！从喇叭里发出那么大的噪音，你这家伙到底在搞什么！你是不是在玩什么奇怪的东西！”
　　话音刚落，知路察觉到，那越过墙壁从姐姐房间传过来的同样噪音。总算是被那边收集到了呢。
　　——ZuZaZaZaZaZaZahhhhhhhhhhh
　　“唔哇哇哇～”
　　——ZuZaZaZaZaZaZahhhhhhhhhhh
　　第二波、第三波接连不断。就像是盛夏里的电闪雷鸣一般。
　　“到底这是什么啊！要是喇叭坏了，你要负责赔偿！”
　　“为啥是我……啊！对了，御守！姐姐，御守现在……”
　　“小通夜现在应该在洗澡哟。怎么了？”
　　“什么？”
　　知路撇开柚记的肩，从房间里冲了出去。几乎是连滚带爬地下了楼梯，直冲浴室。柚记也嗅到了不同寻常的事态，跟着知路跑了下去。
　　“喂！等一下！小通夜怎么了？”
　　“御守！”
　　不理柚记，直接拉开了浴室的门。
　　“唔哇！御守！”
　　跟想象中一样，通夜完全处于冻结的状态。脸已经有一半泡到了水里，咕嘟咕嘟地……和呼吸的节奏一样，水面冒出了气泡。双眼睁着，就像静止的电影一样。
　　摇荡的睡眠上漂浮着<圣哉>，看起来好像是拼命地支撑御守的身体一样，而在知路出现的瞬间变停了下来。知路那一刻还怀疑过自己的眼睛——这个玩偶难道真的是有生命的？
　　“……是错觉么？不……御守！”
　　靠近浴池，搂着御守的双肩，一口气拉上来。总算是将通夜的脸从水里拉出来，这时那恼人的破坏性噪音也消失了。
　　“……咦？”
　　突然，知路感到被违和感包围。
　　想起刚才的图鉴里，天使们的标本图片。
　　她们的左键都有序列号码。
　　她们的背上都刻有<翅痕>。
　　与此相对的——通夜的肌肤上什么都没有。
　　“……无印？”
　　不如说是可以松一口气的情况，知路却不知为何感到有点沮丧。通夜是<炽天使>的可能性，让事实又变得离真相更远。果然，通夜只是一个单纯喜欢<炽天使>的女孩子吧？那么为什么通夜会和佳抚一模一样呢？……越来越搞不清楚了。
　　就在知路自我纠结地烦恼之时，柚记晚一步进入了浴室。
　　“等一下，到底怎么了？”
　　柚记的声音让知路回过神来。现在首先要把通夜搬出去。
　　“啊！姐姐你快来！御守刚才溺水了。”
　　“诶？！啊，你这家伙！在那里大刺刺的看什么！”
　　柚记卷过浴巾，把通夜裹了起来。
　　“好了，抬着她！我抬脚，你去扶着手！”
　　平日放出“医学部志愿”豪言的柚记，在这种非常事态之时看起来还是挺靠得住的。
　　“……怎么说，好让人不舒服。小通夜怎么了？眼睛还睁着……就好像死了一样，但是又有呼吸……”
　　柚记看着躺在客厅沙发上的通夜。知路有生以来第一次感谢有姐姐的存在。将通夜湿润的身体擦干并换上内衣和睡衣的，都是柚记完成的。
　　“呐，小通夜的眼睑，还是闭上比较好吧。就这么一直睁着，眼睛会干掉的哟。”
　　“这个……也许是吧，但是怎么做？”
　　“那个，就是刑警在尸体的眼睑上盖一下哪种场景，这个也一样了！”
　　“……明、明白了。”
　　要是这里唱反调的话肯定会被拳脚相加的，知路老老实实地照做了。在通夜的脸上放上手掌，慢慢的卷下来。就这样，通夜就像是从2小时剧场里的被害者，变成了可怜的睡美人。
　　“呼……这样就没问题了吧？”
　　“说起来，知路……你到底瞒着什么！”
　　突然柚记向知路扑过来。
　　“诶……唔哇！姐姐你做什么？”
　　被虚打的知路无意外地仰面朝天，等回过神来柚记已经骑在他身上了。
　　虽然很难为情，但是知路从来没有在和姐姐打架的时候赢过。而且并非因为柚记是女流就手下留情，一直都是全力以赴的。知路小学时能打赢高年级的大孩子，也是被柚记锻炼出来的。而且不是摆脱他去锻炼身体的。
　　为了防备雨点样的拳头，知路用手护住脸，但是脖子却被掐住了。
　　“唔……姐、姐姐……你想杀人么！要被告杀人罪的！”
　　“还没死呢！来来来！从昨天开始就觉得很奇怪了！竟然和圣介叔叔一起出去兜风，你到底听说了什么？我说我的扬声器收到噪音的时候，你就直接跑到浴室去了。然后通夜溺水，不是偶然吧？你肯定知道那个怪现象和通夜有必然联系的，没错吧？你赶紧给我说啊说啊说啊！”
　　“投投投投……好了我知道了，我投降……”
　　梆梆梆……朝着地板被打了几下，意识朦胧视野也模糊起来。一瞬间，竟然觉得收到了天国的招待一般。
　　“如此便好。”
　　总算，柚记松开了双手。天国的门总算远去了，解放出来的知路贪婪地吸着氧气。
　　“真是的……真的以为要死了。还有，姐姐你重死了！”
　　话音刚落立马就挨了柚记的直拳。
　　“闭嘴！赶紧给我说出来！”
　　“但是，就算是我，也不知道关键所在呢……”
　　“什么都可以，把知道的给我吐出来！”
　　没办法，知路开始说铁塔事件里面遇到的名为佳抚的少女。本来一直都想作为秘密的回忆保留起来，仅仅也就跟叔叔说过。现如今，也没有隐瞒的必要了。
　　总而言之，“小学四年级的暑假，我和天使相遇了。”之类的话说出来，还是要有自我规制的。
　　“……啊，那个铁塔时间，的确有这回事呢！完全忘记了。但是，你啊，那个时候的确是说‘靠自己爬下来’的吧？”
　　“没办法啊！那个时候我连什么是现实什么是梦……老实说，不太能肯定分得清楚。但是这一切都是事实，我是从叔叔那里全部确认了的。当时救了我的佳抚……就是莳菱重工制造的<炽天使>。”
　　“……原来如此。那么这个叫佳抚的，就是你的初恋对象咯？”
　　柚记坏笑道。
　　“说，说什么呢！话题太穿越了吧！”
　　“啊拉，脸红了呢。嗯……猜中了。原来如此……所以那之后，以小学四年级的暑假为界，你就跟拔了牙的野兽一样老实了。”
　　“……就是这样”
　　看着不情不愿的知路侧脸，突然柚记伸出了手。被柚记温柔地抚摸，已经是很久以前的事情了吧。手掌的触感，和幼时的记忆没有什么两样，依旧是冷冷的。
　　“姐姐？”
　　“对那个叫佳抚的孩子，要感谢呢。赌上自己的性命，仅仅是为了救一个素不相识的人，不是么？如果那孩子对你见死不救的话……现在你已经在佛坛供着了吧。”
　　“……姐姐”
　　心中燃起了温暖的灯火……就在此时。
　　“所以说，如果你不在了，现在我和妈妈就不知道过着什么样的生活了呢！哈哈～”
　　立刻就跌入陷阱里去了。
　　“姐姐，我存在的意义……莫非就只有给你们做饭？”
　　“嘛，这个先不管。那个佳抚和通夜一模一样的事情，还真不可思议呢。”
　　“就是这样。从叔叔的话来看，佳抚和御守是完全不同的两个人……这以后的就没给我说明了。”
　　“简单来说，通夜也是莳菱制作的<炽天使>？就是佳抚的复制品，或者是类似的东西。”
　　“不……叔叔最后都没有说御守是<炽天使>。那只是对我这么说，御守到底是<炽天使>，还是别的什么，是由我来决定的——真是完全搞不懂。”
　　要不要说通夜身上没有序列号也没有<翅痕>的事实，知路还在犹豫，最后还是没说出来。要是被追问情报来源，肯定要给她看那个图鉴。要是把那种东西给柚记看了，那就百口莫辩了。
　　“什么嘛，还不是什么都没搞清楚。不过的确是从以前就开始让人捉摸不透的叔叔呢。那么，现在通夜是什么状况？莫非真的是从身体里发出有毒电波吧？”
　　“这个我也不清楚。叔叔说是生了病。”
　　“这个，估计是随口说的呢。能发生无线电障碍的病，根本就不是常识能解释的啦！”
　　“唔，我也这么认为。也许是比病更厉害的东西。其实昨天御守那家伙，在学校已经有两次冻结的经历了……”
　　“是么？”
　　“嗯。唯一清楚的就是，御守在冻结前，一定会在耳机里面收到巨大的噪音。这一点是没错的。”
　　“原来是这样。所以我的扬声器才会……”
　　“然后大概五分钟以后，就像什么都没有发生一样，恢复了意识。”
　　“好奇怪呢。刚才的噪音发生以后已经过了二十分钟呢。”
　　朝着墙上的时钟确认，的确如柚记所言。
　　“……啊，真是的！搞不清楚！”
　　刚喊出来，又吃了柚记一拳。
　　“一点也不镇静。总之，先去给圣介叔叔打个电话怎样？都这样了，除了问他也没什么好办法。”
　　“说的也是呢。那就打个试试。”
　　知路刚站起来，就像是先说好一样，客厅的电话响了。
　　“啊，莫非是叔叔？还不快去！”
　　“知、知道了……”
　　在柚记的逼迫下，知路拿起了电话听筒。
　　“……喂？”
　　“哦，知路。刚想着你现在是不是遇到麻烦了，就打了电话过去……”
　　看起来圣介是从办公室打来的。从那边听来，不少人正在慌慌张张的，一番嘈杂的景象。
　　“遇到大麻烦了！御守的意识还没恢复！昨天就五分钟后苏醒了……到底那个冻结现象是什么？刚才要是晚一步发现的话，御守搞不好就溺死在里面了哟！”
　　“溺死？怎么回事？”
　　“御守正好去洗澡啦！”
　　“糟了！也有这种可能性的！那家伙一直都是使用官舍的公共浴室的……一个人自己洗澡搞不好还是头一回呢。”
　　“不是‘糟了！’的问题吧！真是的……”
　　“啊，不好意思。那么现在通夜没问题么？”
　　“姐姐确认了她的脉搏和呼吸都没问题。只是除了没有意识，一切正常。”
　　“是这样，真是谢天谢地。其实刚才发生了紧急情况……这次通夜的冻结搞不好要持续三十分钟呢。你先做好准备……等一下。”
　　突然声音被切到了音乐。曲子是《致爱丽丝》的八音盒版本。大概过了三十秒，圣介又一次切换了回来。
　　“噢，抱歉，刚才说是三十分钟，现在可能要有45分钟左右。”
　　“……呐，叔叔。你还是老实交代好吧？御守到底是什么人？”
　　“啊啊？我不是说过么？她到底是什么，不是由你来决定的么？你就按照你所想的，来处置她就好了。拜了知路。我这儿也是有紧急事态，忙得很。通夜的事情就拜托你了！”
　　当机立下，就直接挂了电话。刚放下听筒的知路转过身，看到柚记那不耐烦的表情。
　　“这表情，看起来没什么大收获呢。”
　　“嗯……最关心的部分什么都没给我说。但是……御守的冻结时间要持续四十五分钟的样子。”
　　“这是啥？为什么叔叔会知道这件事情？人失去意识的时间竟然能以分钟为单位推测出来……这是什么道理？”
　　“鬼知道。好像还说了有紧急事态发生什么的……”
　　“嘛，等会直接问小通夜就好了。我好歹还算是小通夜的‘姐姐大人’，刨根问底的事情，我还是提不起干劲来。这也许是大人的成熟？”
　　突然抬头看了一下姐姐，好像她已经被别的东西吸引过去了。
　　“姐姐？莫非……”
　　“所以，解谜的事情就交给你好了！”
　　“诶？！”
　　“我要在‘虎珠’开始前写完作业哟。通夜的事情就拜托你了！”
　　不负责任的说完以后，柚记爬上了二楼。简而言之，最优先的事情是听收音机节目。
　　“……真是的，什么‘姐姐大人’，好歹也去问候一下病人嘛！”
　　无奈地叹了口气，朝着墙上的时钟望去。圣介的消息说的是，通夜冻结时间可能是45分钟。
　　“……还有二十分钟么”
　　也不能这样放着通夜不管，但是除了客厅也没别的地方了……知路没办法，只能拿起点是的遥控器。
　　民间放送局都是电视剧或者综艺，都不是知路感兴趣的节目。除了猪濑以外没有别的朋友的知路，根本没必要为了明天的话题仔细去看电视。调到NHK频道，又是新闻节目。
　　“……下面延长时间，继续播送新闻。今天，日本时间20点30分左右，包含俄罗斯制的<炽天使>在内的武装势力所在据点，遭到美军的战斗机机和导弹空袭，现场有多位民间人士被卷入的样子。”
　　俄罗斯制的<炽天使>——想起傍晚和猪濑一起看到的新闻。结果，美军似乎放弃了对<炽天使>各个击破的策略，而采用大范围的轰炸来将武装势力一扫而空。
　　“……虽然美国政府否认，但民间的牺牲者已经超过了300人。根据防卫厅的消息，空袭也波及自卫队的营地，导致国产<炽天使>有六台……抱歉，是九台被击破。玖宝总理对此次误伤表示非常遗憾。他表示，牺牲者仅为<炽天使>是不幸中的万幸。并且对加强日美合作，共同对抗国际恐怖主义，表示出绝不屈服的信心。”
　　失望地关掉了电视。就好象<炽天使>死几个都没有关系一样——玖宝的发言虽然没有明说，但就是这种调调。真是不可原谅。
　　“……咦？”
　　说起来，昨晚也有两架国产<炽天使>被击破的样子。推算下来，今天又有九架……
　　啊，不是的，对这样的表达方式，知路从心里产生一种强烈的厌恶感。昨天的两人，今天九人，国产的<炽天使>在战场被杀害——这样的表达方式，知路才觉得无比正确。
　　“莫非……御守的冻结，和这些国产<炽天使>的死亡有关……？”
　　昨天通夜两次冻结，每一次都是五分钟。
　　突然，脑里闪出一个念头。
　　“五分钟×九人分=四十五分钟！四十五分钟！”
　　也就是说，国产<炽天使>死一人，通夜就会冻结五分钟……？
　　……遗憾的是，知路呆笨的脑子也就能想到这里了。
　　就在抱头纠结的时候，不知不觉就过了四十五分钟。
　　“唔………………嗯………………”
　　通夜总算吐出一些言语。
　　“御守！”
　　看着通夜的脸，总算恢复了表情。眨了几下眼睛，好像意识朦胧的样子，朝着知路呆呆地看着。
　　“御守，没事吧？是我。”
　　通夜慢慢做起来，一字一句地说道。
　　“我，又给教官添麻烦了。”
　　“没有的事情！”
　　突然，知路高喊起来。对于自己为什么有这么强烈的反应，他自己也不清楚。但是，旁观通夜可怜楚楚的样子，在心里的确不好受。
　　“没有什么麻烦，现在你怎么样？刚才一直没有意识。”
　　“身体没问题。身体……”
　　突然通夜的双手交叉在胸前，抱住自己的双肩。知路察觉到她的双肩在不停地抖动。到底通夜在害怕什么？
　　下一刻，通夜倒在知路的怀里。
　　“御，御守？”
　　“对不起，教官……请让我这样呆一会。”
　　说完，通夜哭了起来。
　　就好象做了噩梦的小女孩一样。
　　已经变成湿漉漉的老鼠一样的<圣哉>，那闪闪发光的眼神似乎在观察着这两人的样子——
　　[[IMG,a6ccfd1f449ce10aedbfbc720f1a12f6,800,1128,132020]]
　　
　　[[IMG,cd0e5b11f63738951effbb4c8e6b794b,800,1128,116180]]