　　每天早上都是战场。
　　连这样都能习惯的话真是太可怕了，在做饭的时候竟然开始对那些不合理变得无视起来。不如说，在无视以前，连感到不合理的闲暇都没有。从父亲那里继承来的围裙，也不知从什么时候紧紧的和身体和谐相处起来。
　　母亲也好姐姐也好，都是笨拙而且全无劳动的意愿。如果要在有限的预算里面过着人类能吃的饮食生活，那必然一定是自己来当家做主了。或许自己那曾是名门大小姐的母亲，还依旧坚信着“菜刀就是用来刺杀别人的武器”这样的事情吧。
　　以前，父亲总志郎曾经说过。
　　——新婚的时候啊，佳枝只有一次站在厨房里……不过，无论再多几根手指，甚至再多几只手都是不够的。
　　从那以后，对着比自己小十二岁的妻子敬称“您”的男人——春幡总志郎，就一手包办了家务和事业。
　　但是，这样的父亲现在已经不在身边了。
　　已经到知路所不可及的遥远彼方。
　　“——下面播报纷乱不断的东非局势。昨晚，‘万神殿’向现场派出了第二批部队，针对此行动，厚木基地周边的市民团体开始抗议游行。虽然随着‘炽天使’的导入，人类士兵们在最前线牺牲的危险性大幅降低，但市民团体间依然认为‘万神殿’向海外派遣部队是违反宪法的……”
　　客厅的电视在播放着这样的新闻。
　　那是遥远异国的民族纷争，还有以维护和平为名派往现地的发达国士兵，日本的自卫队当然也不例外。由于修正了自卫队法，现如今自卫队向海外派兵的机会也开始有增加倾向。
　　不过，对于安稳生活在偏僻乡下的中学二年级学生春幡知路来说，这些都是毫无关系的话了。比起那遥远异国的战场，处理眼前的小战场才是当务之急。其实知路根本没有被电视吸引注意力，但是每天早上还是有随意打开电视的习惯。也许，这意外地是受到父亲的影响吧。总志郎也曾经一边准备早饭的同时，一边听着晨间新闻。
　　“……下面播报下一条新闻。因为莳菱响一郎的去世，后继人事受人瞩目的莳菱重工集团今天，由曾任社长的新会长莳菱弘明宣布，新社长是……”
　　“呜哇～遭了！”
　　下一个瞬间，所有的声音从意识里飞了出去。
　　碗里面已经搅匀的鸡蛋里面吸进去的盐块，现在后悔已经晚了。
　　“……哈”
　　叹了一口气。这样的鸡蛋肯定是只有自己收拾了。如果给姐姐吃这样的东西，肯定会被打个半死不活的。在很多事情上都很“超脱”的姐姐，仅有味觉是和同龄人一般，超爱甜食，不擅辛辣。
　　就在搞出这失败的名堂的时候，煮味噌汁的锅也开始咕噜咕噜的冒出来。
　　“唔喔～坏了！”
　　赶紧把火关掉，去冰箱里面拿新的鸡蛋。
　　今天的早餐食谱是饭、块茎蔬菜的味噌汁、盐烧鲑鱼还有凉拌菠菜。顺便一提，鸡蛋烧并不是早餐的食谱，而是姐姐自己的便当里要用的。
　　春幡家的早餐，因为女性们的要求已经决定了要吃日式料理，绝无例外。烤面包之类的虽然很简单，但是要说道理的话是绝对讲不通的。对于女性们要绝对服从，这样可悲的遗传基因从父亲传给儿子，完完整整的保留下来。
　　突然看了一眼挂在厨房的表，都已经到这个不得了的时间了。对知路而言，还有比做饭更让人头疼的事情要做。
　　那就是不得不叫比自己大三岁的姐姐——柚记起床。
　　爬上嘎吱嘎吱作响的楼梯，正对面的门就是柚记的房间。
　　和漫画里登场的女孩子的房间不一样的是，门上既没有挂着名牌也没有挂着“要敲门哟”这样的可爱注意事项。反正敲门肯定是没有反应的，于是就毫不犹豫的去拧门把手。
　　但是，好像有什么东西挡着，门打不开。
　　“可恶……东西又变多了吗！”
　　用尽全力推门以后，发出了吱吱吱一般好像金属摩擦的声音。总算打开了一个一人宽的缝隙，勉勉强强把身子钻进去。
　　“…………”
　　从窗帘的缝隙里面投射的朝阳，朦朦胧胧得照亮了房间，在空气里飞舞的尘埃也闪闪发光。
　　大约十二畳的洋式房间，绝对是不算小了。知路的寝室仅仅只有四畳半而已。
　　但无论面积有多大，这房间连下脚的地方都没有。靠墙的书架上早就超载了。漫画、杂志、DVD、CD、各种游戏……不断增殖的游乐媒体肯定是必然的，就连床上也堆满了这些宅物。
　　那简直就是——腐海。
　　“唔哇～”
　　随着摔倒的惨叫，脚边的杂志雪崩一样滑了下来。月刊《Newtype》（角川书店出版）的过期杂志，大概是十年前柚记买的漫画杂志吧，连一本都没舍得扔过。光是简单的计算起来，就超过了一百二十本……这些玩意要是全部当废品回收的话，一定爽快的不得了吧，知路如是想。不过，如果真要那样做的话，下一次就是把知路自己当废品回收了吧。
　　这个比起汤姆·克鲁斯，对池田秀一的声音更加敏感的女人。
　　那就是知路的姐姐——春幡柚记的本质所在。
　　急急忙忙中，手肘又拐到了别的书山里面去，不用想又引起了一次雪崩。这次的内容物，竟然是YAOI系的同人志。
　　“唔哇哇哇！”
　　作者是筑山红叶，既是柚记的好友，宅界伙伴。这个向柚记灌输动漫和BL知识的罪魁祸首，在知路看来就跟甲级战犯等同地位。以前红叶来春幡家玩的时候，半开玩笑的翻开自作的同人志，那内容给知路带来了莫大的精神创伤。能对这样的读物乐在其中，那是身为男子汉的知路完全无法理解的。
　　挥去那令人讨厌的回忆，跟爬一样朝窗边前进，把窗帘“嗄”地一下拉开。总算是能把窗户打开了，让清净的空气从外面流进来，把这沉闷的空气一扫而空。
　　到此为止，一切准备就绪。
　　下定决心，叫还在床上的姐姐起来，从这里开始才是最麻烦的工作。
　　“姐，再不起来就迟到了哟。”
　　“嗯呼……嗯嗯嗯～”
　　“……姐！”
　　“咕啪！”
　　柚记的头突然冲出来直打在知路的下颚上。突然收到攻击的知路翻倒，又被旧杂志的地层所埋没。一瞬间，还在想要怎样从这远古海洋里面爬出来的时候，又看见了姐姐那无法见人的模样。
　　从乱糟糟的头发上飘散出油腻的臭味。
　　“唔哇……姐，你周五晚上到现在就没去洗过澡吧！”
　　没有回答。虽然确实起来过一次，但是柚记又再次倒回去了，还把枕头抱得死死的。那上面还印着知路不认识的美少年角色，全长差不多有一米的抱枕。
　　“真是的，肯定是又看了深夜动画的直播了吧……”
　　呆呆地碎碎念了几句。真是好家境啊！对知路来说，做饭洗衣打扫……完全被现实所驱赶，连沉浸于幻想的闲暇都没有。到底谁想去洗你那样的内衣啊！
　　要是这样想的话，不知不觉就生起气来。就好象星期天早上看到在屋里面无所事事的丈夫，还要拿着吸尘器扫来扫去的主妇一般心情。
　　被这些郁积压倒的知路，终于喊出了禁句。
　　“啊啊真是的！你这个‘腐女’，赶快给我起来！”
　　毫不犹豫的大喊了以后，那纠结的心情变得清爽起来。有人说卡拉OK有益健康，现在也有点明白其中的缘由了。
　　猛然发现，柚记的眼睛已经睁得圆滚滚的，从下面瞪着知路。那嘴唇，勾出简直是天真无邪的微笑。
　　“诶？……姐？”
　　就这刹那，春天的暖意化作严冬的寒冷。
　　“……别叫姐‘腐女’！”
　　柚记的脚如切风一般，在知路的小腹爆炸般袭来。
　　“啊拉，知路，又和姐姐吵架了？”
　　回到客厅，母亲佳枝已经坐在饭桌旁。看起来柚记的叫喊已经传到了客厅里。不过……虽然自己能起床是谢天谢地，但是已经把餐巾装备在脖子和膝盖整装待发的母亲，这得让人怎么想。身体虽然是大人，但内心还是幼童吧！
　　“哈……有一个暴力女姐姐，作为弟弟真辛苦啊。啊，已经可以开吃了。”
　　“那么就不客气了。”
　　片刻也不放过，佳枝的两手合十。
　　“说起来知路啊……慢慢地变得和总志郎很像呢。”
　　知路的脸立刻绷紧起来。
　　“别开玩笑了！我到底和那个可恶老爹什么地方像了！”
　　“刚才那个‘已经可以开吃了’的台词，那一刻好像总志郎说出来的一样……妈妈可是心里蹦蹦跳的哟。”
　　“妈呀拜托你不要对自己的儿子蹦蹦跳好吧。”
　　“啊拉，这孩子害羞起来了。肯定是开玩笑的啦～哦呵呵呵呵……”
　　对知路来说和战场没什么区别的平常清晨里，母亲总是那么自我中心。在和姐姐合流以后，仅有女性的早饭开始了。
　　而在这期间，知路在做什么呢？原来是在做便当。虽然熟食大部分可以使用冷冻食品，但是鸡蛋烧如果不是自己做的话，一定会被斥责的。虽然也提过自己动手丰衣足食的反对，但是柚记总是相信“菜刀本来是农民为了对抗武士刀所开发的近战兵器！”这样的荒谬言论。这样的家伙肯定是不能指望她拿菜刀的了。
　　不过，听到“就鸡蛋烧的话，如果不是你做的就绝对不行”之类的话，还不由得感到有点高兴。就好象是为了丈夫尽责的新婚妻子的心情一样，但最后，反而陷入了极端的自我厌恶中。
　　一切准备完毕，柚记到玄关穿上鞋，做待机状。
　　早饭后，沐浴梳头，穿上地方的名门——莳菜大学附属高中制服的柚记，无论从哪个角度看来都是完美无缺的大小姐。每到这个时候，看着姐姐变装的样子，除了吃惊以外说不出别的了。但与此同时，这样的女人绝对不可相信，如是这般的执念样的感情就不断涌起。托母亲和姐姐的福，同年代的少年们对女性抱有的那种幻想与知路那是完全无缘了。
　　“给，这是便当。”
　　“真慢呐。让我等了两分钟哟。”
　　“…………”
　　这时，玄关的门铃响了。这个时候来按门铃的家伙，也就能想起一个人了。
　　把便当收在包里，柚记打开了门。门前站着的是一个穿着制服的女孩子。
　　“啊拉，小望奈美，早上好哟～”
　　“啊！早、早、早上好柚记姐姐！”
　　三枝望奈美在柚记的面前，脸颊涨得通红地站着。
　　“家里这不肖的弟弟收你关照了。”
　　谁不肖了，这个腐女！知路内心恶毒地想到。
　　“不不不，没有这回事！”
　　“从今往后我弟弟还要拜托你了。那么就多保重，再见了！”
　　通灵悦耳的声音，清新爽朗的残香，柚记从望奈美的身边走过。及腰的长发在朝阳的沐浴下灿灿发光。这模样，就算是了解残酷现实的知路，一瞬间也看呆了。
　　在望奈美看来，柚记就是理想中的完美女性，就算是说她崇拜柚记也不过分。就跟那些奇奇怪怪的新兴宗教团体一样，信徒被教主欺骗那是宿命一般。望奈美现在还不知道教主大人隐藏的邪恶本质呢。
　　“好的！姐姐也请多保重！”
　　对着柚记的背影尽力礼送，望奈美转过来对着穿着围裙的知路：
　　“但是啊，尽管有那样出色的姐姐……这弟弟确实不象样啊。”
　　“要你管！”
　　春幡家和三枝家就隔了一条马路。两家距离也就徒步十秒以内。
　　两家四角相对却感受不到闭塞感，真是舒适的规划布局。两家的母亲关系都很不错，于是知路和望奈美也一直都在一起。
　　小学生的时候，望奈美带着和现在不一样的眼镜。因为这种给人笨拙的感觉，望奈美总是在教室被人欺负。但是知路一直以来都保护着她。
　　小学毕业以后，望奈美就和眼镜做了诀别，带起了隐形眼镜。以前从不修剪的头发也去车站前的美容院好好修理了一番。而介绍那家美容院的，除了柚记就没有别人了。
　　不可思议的是，刚一精修了姿容，望奈美就好象变成了一个强势的女孩。从小学四年级的夏天以来，因为某事件而弱体化的知路现在却好像望奈美跟班的角色。
　　“不过说回来，主夫真是很辛苦呢。”
　　刚出玄关，望奈美就苦笑地说道。
　　“不，肯定会死的。美国主夫的平均寿命可是非常短的。这样的压力要承受十年的话……肯定会胃穿孔啦。”
　　一如往常，知路的牢骚是没进到奈美的耳朵里去的。知路还没说完，伴着华丽的钢琴伴奏，耳边响起了清澈的女高音。
　　AveMaria……
　　“啊！是佳枝！”
　　望奈美朝着春幡家的阳台看去。早餐后不顾给邻居带来麻烦，自顾自地开始弹唱，这就是佳枝让人头疼的习惯。况且，明明平时挂着无忧无虑笑脸的乐天派，选曲却意外的忧郁。
　　“唔……佳枝的话，明明是那种性格，为什么要和那种曲子合在一起呢”
　　望奈美揉着胃部，碎碎念地说。
　　“给邻居带来麻烦了所以让她别这么干，但是就算是平时让她注意一点啊……”
　　现在佳枝所唱的是《圣母玛利亚》。听了这深带哀切的旋律，好象就身在深夜的墓地，或者是化作荒野的战场。《圣母玛利亚》的话，舒伯特或者古诺的作品会更好一些吧，但是提过的要求无一例外的没有奏效。
　　“但是，那专业的歌声每天早上都现场听到的话，邻居应该赚到了才对！我妈还是佳枝的粉丝呢。”
　　正如望奈美所言，佳枝虽然早已引退，不过十多岁的时候曾经作为女高音歌唱家活跃于世界各地的演唱会。不仅如此，钢琴、小提琴、竖琴、吉他等等，还精通各种各样的乐器。佳枝的御仓家可称之为上流阶级，培养出和世间格格不入的性格，还有那些不良的习惯。
　　说起来，佳枝在大学上学的时候，和当时的非全职讲师总志郎私奔然后结婚，就这样进入了家庭生活。我家老妈啊……果然是个怪人，知路如是想。
　　“哈～爸爸是大学教授，妈妈是女高音歌手，姐姐以医学部为目标……阿知家里真是受上天照顾啊，我家就大不一样了！”
　　什么都不知道的望奈美嘟嘟囔囔地说。事实上，对春幡家的第一印象而言，邻里无论是谁都抱有大大的幻想。
　　“没这回事……老爸早就从大学辞职了，以前给你说过的吧？现在跑到遥远国度的研究所，一个人快活逍遥去了。”
　　一瞬间浮现出父亲和金发美女在海滩照日光浴的场景。不……那么胆小的老爸肯定不会做这样的事情的。
　　“就这样也已经够厉害的啦！”
　　头衔真是可怕的东西啊……知路深切地感到。
　　和望奈美两人肩并肩走着，知路想起了好久不见的父亲。
　　比母亲低五公分，看起来不怎么精明的微胖中年男性。拥有工学博士的头衔，却在城边的大众食堂里拿着菜刀挥舞的男人。那就是春幡总志郎。
　　直到去年夏天，总志郎还一边担任着大学教授的职务，一边包揽了全部的家务。无论是佳枝还是柚记，当然也包括知路在内，都好好的利用了父亲的功能。
　　然而——事实上父亲现在已经去加利福尼亚了。
　　某一天，父亲突然宣告的。
　　那时知路还傻傻地认为，这种典型的家庭肥皂剧将要上演。那种无论怎样都要带家人出国的父亲，和无论如何都想留在日本的家庭之间的悲壮对决。
　　但是佳枝确是莞尔一笑，对总志郎说。
　　——啊拉，美国？真好呢，在卡耐基大厅的舞台唱歌的时候，真是不错的回忆呢。
　　另一边，柚记虽然没有哧哧地笑，却也爽快的答应了。
　　——也不是要长居美国的吧。现在在美国的话也能看到日本的动漫的，那就没问题。况且说自己是归国子女不是很酷吗！
　　那一刻父亲的脸色立刻就变了，并没有逃过知路的眼睛。在那幼小的内心里面，知路明白是怎么回事了。
　　啊啊，原来如此……父亲现在想要逃离这样的生活。把自己当奴隶一样使唤的家人，如果要带到美国去的话不还是一样吗。
　　被父亲阴森森的说服以后，佳枝、柚记、知路三人被留在了日本。
　　然后在去年八月下旬，父亲要出发的前夕，双手搭在知路的肩上，说出那去意已决的台词。
　　——听好了吗？你可是男孩子哟。妈妈和姐姐就靠你好好保护了！
　　想起这件事情来，慢慢就生起气来。
　　“可恶，那种老爸！什么保护！‘保护’这个词有没有搞错！我要是不在的话那个家马上就崩坏掉了！”
　　等回过神来，知路发现自己在树荫道的中间嘶声大喊。
　　“喂，小知！”
　　望奈美的脸变得通红，赶紧把知路的嘴堵住。周围走过的上班族和学生们都用着轻蔑的眼神朝着知路看来。
　　“搞什么啊，大清早的”
　　“那样暴躁的小孩，不知道什么时候就会去捅人呢”
　　“宽松教育的弊害嘛”
　　“妈妈，那个大哥哥怎么了？”
　　“不行！这个不许看！”
　　周围的行人絮絮索索的话好刺耳。
　　“喂、喂，走了啦！”
　　望奈美抓住知路的手就逃跑了。看这些路人的样子，又不会让你感到羞耻……模模糊糊地看着望奈美肩旁摇动的秀发，知路如是想。
　　“哈……到这里的话应该没问题了。”
　　过了十字路口，望奈美总算停了下来，肩膀耸动着调整呼吸。
　　“反正望奈美不逃走也没关系的……累、累着了……”
　　“不是这么回事好吧！刚才，柚记姐姐才拜托我，要好好照顾你的！”
　　“嘛，那只是社交辞令而已……”
　　“不过，主夫的确太辛苦了吧。小知在路上大喊告白，加起来都有二十四回了吧？”
　　“别自顾自地数出来啊！而且什么叫做大喊告白啊！”
　　“啊，樱花好漂亮！马上就要满开了吧。”
　　无视知路的话，突然望奈美叹出声来。河床沿岸的街道旁，等距离的栽着些许樱花树。每年这里都是赏花的好风景。
　　不过，现在的知路连赏花的闲暇都没有。和正在艳丽开放的花瓣们相比，那些在路上别人踩踏的落花更能引起同感吧。这就是中二的春天。
　　进入四月的第三周，二年级三班的教室里也开始形成小圈子了。简而言之就是派阀化。也有很容易就融入圈子的人，当然也有哪里也去不了的家伙。
　　能反映出这事实的，那必然是午休时间。关系好的学生们把桌子拼在一起，然后当成饭桌一起铺开便当。另一方面，无所事事的家伙一个人默默的吃着午饭。
　　望奈美是前者，而知路属于后者。
　　小学三四年级以来好久没有和知路同班的望奈美，平时都是暗地里偷笑的无言派，今天反而成为那头疼事件的起因。
　　“呐呐……春幡那家伙，感觉好像变了呢，真令人吃惊。”
　　好朋友圈子的一员，麻生瑞叶小声的说道。
　　望奈美和瑞叶在小学时代就多次同班。瑞叶也知道知路的事。
　　“春幡君是……那个安静发呆的家伙？总是一个人听着音乐的样子，以前难道不是吗？”
　　发出询问的，是佐和山环，去年曾经和瑞叶同一个班级。也说不清楚是哪里，反正和春幡柚记的感觉很相似，是大小姐模样。成绩也很优秀，是二年三班的学级委员长。
　　“那个啊……真是”
　　瑞叶不顾脸上粘着的饭粒，兴奋起来。
　　“春幡啊，小学生的时候可厉害了。明明身材那么小，被那些不良高年级生缠上的时候也不逃跑，就这样迎过去。还有啊，望奈也被班上的男孩子欺负，后来春幡还跟他们大闹了一场，阵势可大了。那就是望奈专用的白马王子哟！”
　　望奈美差点把嘴里的食物喷出来。
　　“喂喂！现如今哪里来的王子啊！王子！”
　　望奈美面色微红地反对着。
　　“诶～那小子啊……长得不高，又那么瘦，看不出来打架那么厉害呢。”
　　就好象发现了珍奇异兽一样，环停下筷子，看着知路的侧脸。好象是在估量着什么一样。
　　知路坐在靠窗的最后排，朝着窗外呆呆地看着。直到刚才知路还在默默地吃着自己做的便当，不过已经收拾干净了。现在耳边挂着耳机，把周围的噪音所隔断。到底在听什么音乐，连望奈美也不知道。
　　“但真的是的呢。望奈可能不知道吧，说喜欢春幡的女孩子还是有好多的。不过大家都顾忌着你，没能去表白哟。比如说……那个洋葱塚”
　　瑞叶毫不顾忌地指着占据教室中央的那一组。洋葱塚就是鬼尾塚里美，现在已经是二年三班中心一般的存在。但是如果对她说诨名的话，肯定立刻会被讨厌的。经常想方设法把自己放在优势的位置……这样的感觉多多少少有点像她的特质。
　　“原、原来是这样啊……那个鬼尾塚……”
　　说起来，小学的时候欺负自己的那群男孩子背后，传说就有鬼尾塚在作怪。望奈美过去曾心里默想过，但是很快就忘记了。
　　“但是现在的春幡，完全就是不灵活的家伙嘛。到现在还没交到什么朋友”
　　“哈……小知的话，怎么也交不了朋友的吧……虽然也不是什么冷淡的家伙。”
　　漏出无奈叹息的望奈美，又听到环冒出尖锐的询问。
　　“呐，性格能那样改变，过去肯定发生过什么事情。有没有想起来啥？什么精神创伤之类的。比如被年长的女性玩弄，然后结果被甩掉什么的……”
　　“喂、喂、等一下！那样的事情怎么可能有！啊……不过想起来的话，嗯……好像也有这样的事呢……”
　　望奈美小声地说道。瑞叶和环兴奋地挺身，异口同声的说
　　“洗耳恭听！”
　　就那么一小会，还在犹豫是说还是不说的望奈美，还是被二人的视线压迫所屈服。
　　“的确……小学四年级的夏天，小知……好像爬上了铁塔”
　　“铁、铁塔……莫非是那个？”
　　瑞叶惊讶地朝着窗外指去。
　　“嗯……受到班上坏小孩们的挑战……小知爬上去了”
　　“呼嗯？……那，春幡君赢了吗？”
　　和瑞叶鲜明对比的，是环冷静的提问。
　　“那我不太清楚。我只是去接小知去了……然后小知倒在铁塔旁边……坏小孩早就没影了。最不可思议的是……那铁塔的支柱上出现过了从没见过的伤痕。”
　　“啊！这个故事，我也听说过呢！”
　　瑞叶很开心的披露自己的知识。
　　“从地上六十米的地方开始，把铁塔竖着切下来的一条直线痕迹呢！到底是谁，为了什么，用了什么手段才作出那条伤痕呢？那就是未解之谜吧？”
　　“嗯……好象是那样的。反正从那天起，小知就再也没和别人打过架了……”
　　“这就是所谓的现役引退？”
　　“嗯，差不多是这样。但是，不知道从什么时候开始变成了现在那样的沉默男孩。以前老说‘哥’如何如何，现在都改叫‘我’了。”
　　为了知路的名誉，主夫职业当然是保密了。事实上，虽然曾经怀疑过主夫业是让知路改变的原因，但显然并非如此。让知路改变的理由绝对是那个铁塔事件。因为那个时候春幡家的家务还是总志郎一手操办的。
　　“呼嗯……真是有意思的话题呢。”
　　环再一次看向知路的背影。在望奈美看来，环这样的美女学级委员长对知路抱有那么大的兴趣，很意外也有一些担心。
　　“……他，好像在等待什么似的”
　　环像吟诗一般说道。
　　“诶？”
　　“在等待无法再次追寻的东西……虽然我不太明白，但又不像什么都不期望……看着他的侧脸的话，你们不这样觉得吗？”
　　“唔哇……环，想不到你还是个诗人。”
　　不经意间，环点了点头。有一个戴着眼镜的小个子男生，嘴唇像一条直线一般紧闭，慢慢靠近了知路。
　　瑞叶把嘴唇靠近望奈美的耳朵。
　　“呐，那家伙是猪濑吧？小学时候同班的家伙。”
　　“嗯，好像是的。但是没听说过小知和猪濑有那么好的关系呢。”
　　望奈美如是回答。瑞叶更加小声的说道。
　　“猪濑啊，好像是个军事宅吧？听说不是什么好家伙呢。呐，望奈……你怎么办？男朋友搞外遇也可以原谅吗？如果这样下去，春幡就会变成军事宅的伙伴呢。”
　　“才、才才不是男朋友呢！而且要我怎么做也不可能……”
　　望奈美无奈地闭嘴。知路要和谁交朋友，而且他想让班上的人怎么看，那都是知路的自由。虽然是青梅竹马，但是自己也没有必要多嘴到那个份上。况且把猪濑说成军事狂的话，那只是想把猪濑的人格完全否定的瑞叶一家之言，老实说来并不是那么回事。
　　“嘛……反正看看再说？”
　　对环的提案，望奈美和瑞叶点了点头。
　　六只眼睛开始监视着春幡知路。
　　自己的旁边无言地站着一个身影。小学的时候倒不是很罕见，或者说，那就是打架的预兆。但是自铁塔事件以来，知路努力地控制自己，到如今还记得当时知路奋起蛮勇的人，应该很少了吧。
　　不过，那无言的身影立于一侧，朝着自己看来。数分过去，期待紧张气氛上升的知路，却大失所望。
　　看起来跟打架没什么关系的银边眼镜少年。身高和知路差不多，表情满是紧张的样子，但绝无挑衅和恶意。
　　瞟一眼名牌，上面写着“猪濑”。
　　“……有何贵干？”
　　把耳机摘下，不善地问道。
　　“那、那个……知陆同学是吧。”
　　就像被抽去支柱，摇摇晃晃的声音回答道。
　　“首先，先订正一下，我不是知陆而是知路。而且我没有突然被直呼其名的作风。”
　　“你、你不记得我了吗？哎呀，我是猪濑呀。猪濑祐树。小学的时候还是同班同学呢。”
　　“……有这么回事么？”
　　知路的语气还是一如既往的冷淡。
　　“啊，对了。那个时候我和现在带着不同的眼镜。那个时候好象是……黑框的吧”
　　“黑框的……”
　　再一次横扫了一下猪濑的容貌。脑袋里面把猪濑的银边眼镜换成黑框……原来如此，的确是想起来了。
　　“啊……想起来了，的确是猪濑呢。你现在还沉迷于军事吗？”
　　转瞬间，猪濑啪地一下亮出闪烁的眼神。
　　“太好了！其实现在我还没有朋友呢……然后又发现了知陆同学……真令人吃惊呢。那啥，给人的感觉和以前完全不一样呢。到底遇到什么事了？”
　　“……没什么。反正我也懒得去惹麻烦。还有，我不叫知陆！”
　　不巧的是，猪濑欢喜之余，根本没有注意到知路的烦躁不耐。
　　“也许你忘记了吧……小学的时候我还被知陆同学帮助过呢。那个时候我还是被欺负的主要目标呢……”
　　“那时候的事情，都是些鸡毛蒜皮的，哪里会一件件都记得！”
　　“哈哈，说的也是。那个时候的知陆同学老打架呢。不过我对那样的知陆同学可是很尊敬的。”
　　猪濑也不感到害臊的说出来了。
　　“喂，你再尊敬也好，至少把名字给我……”
　　“说道打架啊，那个铁塔事件简直太厉害了！和知陆同学对决的那家伙，也曾经欺负过我呢。知陆同学还为了帮我才去爬那个铁塔呢！”
　　“…………”
　　刹那间，知路的世界里，所有的声音都消失了。
　　在那“五分钟”，知路尝试了初恋的滋味。
　　然而，她已经死了。
　　——承载“邂逅”和“别离”两极的，是那单色的“五分钟”
　　因为这体验过于强烈，以至于前后的记忆都完全被挤出。到底自己为什么要去挑战铁塔，在那以后又是怎么回家的，什么都记不得了。
　　但是，仅仅那“五分钟”……就是现在知路所有的全部。
　　就那一点，是真切的。
　　“……诶？原来是这样吗？”
　　谜题的一环破冰瓦解，知路呆然地念着。
　　……竟然是为了这样的家伙，把自己的命都差点丢了。
　　而且，还置她于死地。
　　不过，害她死去的是自己。在这里去责怪猪濑的话，那是找错对象了。把她的死亡转嫁责任于他人这种事情，连一丁点也没有想过。
　　这个时候，喀当！响起了震耳的声音。
　　离知路稍远的座席处，望奈美脸色苍白地站起来。
　　望奈美在那一瞬，猛地瞪了知路一眼，然后从教室里跑了出去。
　　“喂，望奈！”
　　“望奈美怎么了？”
　　“啥都没有，去厕所了！”
　　瑞叶和环慌慌张张地朝着望奈美追了出去，消失在门的另一端。
　　“那个人，呃……三枝吧？怎么了？”
　　“……谁知道呢，还有啊，我不叫知陆，是知……”
　　这一刻，仿佛赛车一般喧嚣的引擎声轰隆地响起，把知路的台词毫不留情的淹没了。紧接下来的是尖锐的刹车声炸裂开来。
　　“唔哇！”
　　猪濑大惊小怪地向窗外望去。肯定是古典车狂人又超速过头了吧……如是想的知路兴趣寥寥。
　　“唔哇～来看呀知陆同学！是RX-7哟！灵魂R哟！转子引擎哟！现在这时代很少见的呢……”
　　看来猪濑不仅仅对军事，连古典车也很了解呢。在燃料电池车已经普及已久的今天，烧汽油的车已经全被看作古典车了。对学生们来说，能亲耳听到早年的运动型车辆的轰鸣声已经是罕见了。
　　“……真是的，要是法拉利的话还好，这么大呼小叫的做啥？”
　　尽管在碎碎念，但是知路奇妙的被吸引过去。
　　——RX-7？灵魂R？
　　那不是和某个人乘坐的同一款车吗？那个和知路有着不浅结缘的人物。小的时候，耳边都要听得长茧子，所以这车名和设计牢牢地留在记忆里。
　　随眼向窗外扫去……校门前面停着一辆银色的车，和记忆中的颜色是一样的。至少是不同色的话，还不至于那么担忧……但是那个人现在应该在东京工作，现在说是黄金周也太早了点。就是，要跑到这里来也太费劲了……知路就像拼命挣扎一般对自己说道。
　　转眼间，其他学生们也发现了新奇的玩意，哗啦哗啦地在窗边聚集起来。
　　“啊，好像谁下车了呢。是女孩子！还穿着我们学校的制服！”
　　“现在靠烧汽油的车真是少见呢……开车的人，莫非是男朋友？”
　　“不，不会吧……是夜班早归吗？”
　　“不是啦，现在都中午了。”
　　“那，夜班午归？”
　　流言蜚语的花朵盛开在学生中间。真是好闲事的家伙，知路想着。为什么要对完全不认识的人的事情那样刨根问底呢？好像为了掩盖从胸中涌出来的嫌恶感，知路再一次带上了耳机。正要按下屏蔽噪音的按钮时，猪濑从窗边回来，露出不可思议的表情。
　　“咦？呐，知陆同学！这地方原来有桌子吗？”
　　“说起来……确实是的呢”
　　看着邻桌的知路，惊诧地皱起了眉头。到上周五为止，的确是不存在邻桌这回事的——但是崭新的桌椅组合，就这么安稳的放在知路的桌子旁边。
　　在午休过后，来到班会时间。
　　按铃的同时，二年三班的班主任，三城总算来了。
　　二十七岁独身，教数学。皮肤白皙，带着银边眼镜，有着纤长的身材。虽说本人确信自己和某韩流明星长得很像，但是像的也只有眼镜什么的吧。因为性格有些粘着质，所以在学生里面的人望是极低。
　　“啊，长话短说，介绍给大家新来的转学生。来，快进来～”
　　随着这第一句话，三城向半开的大门招了招手。四月的第三周，对于转学来说真是个到来不去的时候。
　　出现的是一位瘦削的女孩。肩上挎着书包，书包的开口看去，有一个纯白色的，软绵绵的东西——好象异形小动物的玩偶从里面探出头来。反正那看起来不像是根据地球上的生命仿制的。
　　转学生用着不必要的大步流星，走到讲台的旁边。
　　教室里立刻开始嗡嗡骚动起来。
　　“呐，那孩子……就是刚才那车送过来的吧？”
　　“太～可爱了！”
　　“就是这样，那些男生……”
　　“为啥还带着玩偶啊？”
　　“因为是美女啊，做啥都可以的！”
　　和这些自作主张的喧吵无关，知路冲动地摘下了耳机。目不转睛地盯着转学生的容貌。
　　三城拿着一根粉笔，写下转学生的名字。
　　嘎吱、嘎吱、嘎吱……突然而来的寂静中，粉笔和黑板摩擦的僵硬声音在教室中回响。
　　御守
　　写道这里，三城好像受到什么困扰一般，把左手的文件拿来再确认了一番。犹豫了好许才再次转向黑板。
　　终于，三城把名字写完了。
　　御守通夜
　　这时，刚才还在嗡嗡作响的喧闹，突然静了下来。
　　——通夜？
　　学生们都在回想。那不就是，葬礼前家人和亲人聚在一起，在死者旁边守护一夜的……那个“通夜”吗？
　　小学二年级的时候，知路的奶奶去世了。回想起那时候被叫去守夜的事情。当然，当时自己根本没有“现在在通夜守灵”的自觉，现在想起来的确是守夜吧。
　　最开始还是很沉寂的气氛，但是从料理被送上来以后，就开始大声喧闹了。好像早点回去……知路的旁边，姐姐在嘟嘟囔囔的念着什么，现在也不太记得清楚了。当然知路也是这样想的。总而言之，在知路的记忆里，“通夜”就是很无聊的事情。
　　不管那些过去的事情——现如今，尽管在这个个性取名暴增的时代，给小孩子用这样的汉字，父母的脑袋里到底是怎么想的啊。到底她的父母为什么要给自己的小孩取这种名字。
　　“那么，请自我介绍吧”
　　三城催促着，御守通夜突然把两脚紧合，脚尖分开五十五度。包覆着那双足的，是黑色的半长靴，或者是说鞋带式的军靴吧。这样年纪的女孩子穿着这样的靴子，这气质也太不同寻常了吧。
　　“吾乃御守通夜！”
　　通夜毫无掩饰的表情、右手握拢举到头顶，严肃地敬礼。
　　“擅长的是铺床。在床单上十块钱硬币可以弹起来。以上是也。”
　　转学生表现出来的奇妙举动，如果突然失笑的话肯定会被卷进麻烦的漩涡吧。美女的话做什么都可以——刚才说出这样豪言壮语的男生们，也开始怀疑起来。
　　但是与此相对的，只有知路露出严肃的表情，凝视着少女的容貌。
　　——御守通夜，和那“五分钟”里出现的天使，如孪生子般相似。
　　[[IMG,c91afffb9ad76a5feb3e65d322cf6c4a,800,1128,129112]]