　　“呐。叔叔，你是做什么工作的？”
　　“这个嘛……照顾天使。”
　　“天使什么的，真的存在？”
　　“你记着了，那个是人类嘛……”
　　独自嗤笑了一下，叔叔又衔着烟，低声说到。
　　“为了自己方便制造出来的东西，那可是了不得的生物呢。”
　　这车的确是勾起了一些不好的回忆。小时候把车身的颜色用“银色”来形容，但是却被车主拳脚相向。
　　——说了不要叫银色！钛灰金属色！给我记住了！
　　知路觉得春幡圣介难以对付的主要原因，可能就是这种拳脚扎根于心灵深处吧。
　　圣介是总志郎的弟弟，也就是被知路称为叔叔的人物。原本是莳菱重工的社员，直到三年前都在多香宫事业所工作，现在已经转移到东京本社去了。虽然不明详情，但好象是负责有关<炽天使>的工作。如果日本政府没有决定采购美国制的<炽天使>，也许圣介还住在多香宫町吧。
　　“啊……通夜是圣介叔叔的旧识？难、难道……是私生子？”
　　盯着RX-7流畅的身形，知路诚惶诚恐的问道。
　　“春幡教官是我的监护人。”
　　“……监护人？还有，‘春幡教官’是什么？那个大叔莫非干着教师一样的事情？”
　　“是的。春幡教官，是我们大家的教官。”
　　不明就里。“我们大家”究竟是什么范围。
　　可以确定的是，虽然是独身，但是却做着年轻的女孩子们的监护人，叔叔也太好管闲事了。
　　“那个……不进去吗？”
　　尽管在门前愣着的知路有点搞不清楚状况，但通夜还是毫不客气的问了。
　　“不，这个，我啊……不太能对付那个叔叔。”
　　老实说，根本就不太想见到圣介。要是通夜不在的话，跑到旁边的便利店里打磨时间，确认听到RX-7的引擎声后才会回家吧。对圣介无法应对的意识真是根深蒂固。
　　“是这样吗？春幡教官是非常和蔼的人呢。对我们就像是对人一样关照。”
　　“是、是这样吗……”
　　对通夜严肃的台词，怎么听也觉得别扭。到底通夜至今是过着怎样的生活？就按照刚才的说法，除了圣介以外的人都不把她当人看？
　　不管怎样，背着负伤的通夜是不可能去便利店打发时间的。知路死心地朝着玄关走去。
　　因为两手没空，于是不得不用脚来敲门。说起来，和保健室如出一辙呢……想到这里，知路露出了苦笑。
　　悄无声息，一点点一点点地，和风的大门打开了。此时知路还在打着怎样避开叔叔了解这桩麻烦的小算盘。只要按照这种静悄悄的做法，溜到自己二楼的房间不出来，等事情结束就可以了吧。
　　但是，背着同岁的女生还这样畏畏缩缩的，总觉得自己不太象样。
　　这样下去的话，简直就是——
　　“企图瞒着父母偷偷的带着女孩子进入自己的房间进行不纯洁的异性交往，真是像第二性征旺盛的男孩子呢！”
　　“到还没想到那种程度……咦？姐姐？”
　　回头一瞧，穿着制服的柚记超然世外地抱着手。
　　“真是的，在大门口磨叽什么？又不是进不去。还有，那辆车……唉这是麻烦事又惹上身了啊。”
　　碎碎念的同时，柚记把半开的门哗啦啦地一气打开，撇开磨磨蹭蹭的知路，径自脱了鞋。回过头朝着知路，嘴角化作上翘的微笑说道。
　　“当然了，这事情过了以后要好好说清楚哟！”
　　和嘴角相对的，那眼睛却没有半点笑意。
　　“……虽然不能详尽说清，但是非这里不可了。如果没有‘那家伙’的话，这是那些孩子们的愿望。嫂子请你体谅一下。”
　　“就算是这样的话……当然不是说讨厌哟！但是，要怎么跟柚记和知路说呢……”
　　“嫂子，有件事要向您禀告。”
　　“唉？什么？”
　　“嫂子的梦想是开音乐教室吧。”
　　“哇，还真记得清楚呢。要是总志郎的话，早就忘记了吧。”
　　“的确，都开了好几次了吧。”
　　“嗯，但是……学生们好像都学不到一个星期就不干了。是不是我的教育方法有问题呢。”
　　圣介露出了苦笑。以前听总志郎说佳枝的音乐教师被迫关闭的事情听得耳朵都要起茧子了。
　　“那么，现在就轮到御守通夜的出场了！请教她唱歌和乐器。她绝对不会逃跑的，我保证。”
　　瞬间，母亲的眼中闪闪地放出热切的光芒。就算是隔着门，知路和柚记也能感觉到。
　　二人在门口站着犹豫不决的时候，母亲和叔叔却好像在讨论着什么正经的事情，于是错过了进入的时机。通夜就这么靠在知路的背上，姐弟俩不知为何却没有要进入房间的样子。
　　“这样的话万事OK哟。就算世界不允许，我也答应。”
　　“非常感谢嫂子。”
　　“不要那么客气啦。我也很久没有教学生了，好激动的呢。”
　　“哦哦，是这样。你们赶紧给我进来！”
　　突然，圣介对着门喊了一声。看来知路一行的存在，从最开始就察觉到了。代替两手背着通夜的知路，柚记打开了门。
　　“晚上好，圣介叔叔。”
　　“哦哦，是柚记。真是越长越像嫂子了呢。”
　　柚记立刻表现出露骨的嫌恶表情。
　　“……这个嘛，不是什么令人高兴的事情吧。”
　　尽管如此，柚记毋庸置疑地继承了母亲的美貌。如果母女两人走在街上，都会被人认为是岁数差别很大的姐妹呢。但是，柚记要是听到“像母亲”这样的词，却并不怎么高兴。并不是和母亲关系不好，而是心中总有无法释然的感觉。也许正是柚记这个年纪的女孩子所独有的烦恼吧。
　　跟着柚记，背着通夜的知路也踏入了房间。
　　“噢！知路！好久不见！长大了呢！最近可好！”
　　就好像要来一个拥抱一样的气势，圣介用逼问的语气说道。和这个家无缘的烟臭味格格不入的散发出来。精悍、苗条的身材，比对着叔叔的脸，知路觉得遗传基因真是一个神秘的东西。父亲和叔叔虽然血脉相连，但是却完全看不出来。
　　“呼……好久不见，叔叔。”
　　尽管有时会揍人，圣介还是把知路当作自己的儿子来宠爱。虽然说对这样的叔叔报以无奈而难缠的想法有点失礼，但是任何事情总的有个限度。在知路的成长路程中，叔叔不知什么时候就变成了唠叨纠缠的存在。虽然绝对不是讨厌他，但是三年前，叔叔调到东京以后，还是松了一口气。
　　“哦哦，通夜也一起啊。你的伤没问题？”
　　根据这话判断，圣介好像已经接到了通夜受伤的报告了。
　　“辛苦了，春幡教官！我没有问题，只是折了一下。”
　　微妙地有点矛盾的日语呢……知路想到。“只是”是指什么啊，骨折了难道不是大事吗？
　　“不过，请问已经得到许可了吗？”
　　“噢，没问题。真好呢，通夜。从今天开始，这个家就是你的新家……不，驻屯地。先坐下来，来，柚记。”
　　暂时把通夜放在旁边的沙发上。知路总算是卸下重担，但是……
　　“啊，这个给你知路。赶紧去煮了。听嫂子说了哟，大哥去美国以后，一直都是你来做饭的呢。哎呀哎呀，真是虎父无犬子呢。”
　　塞过来的物体看着包装纸，写着“荞麦”两个字。
　　——御守通夜。
　　明白这名字字面意思的同时，柚记脸上浮现出复杂的表情。不过对佳枝而言，那是发自肺腑的感叹道“哎呀真是可爱的名字。”
　　“哎呀，只是名字有点点与众不同的名字而已，不要在意。看嘛，就看发音来说那真是符合女孩子的漂亮名字呢。”
　　吹着荞麦面，圣介狡辩道。
　　“说起来，这孩子……到底是叔叔的什么人？难道是私生子？”
　　这个知路曾经也猜测过的疑问，柚记就这样当面脱口而出。先不管知道脾气的叔叔，这样的事情也能放在台面上质问的姐姐的神经，知路简直是难以置信。圣介也一如预想，好象是被荞麦面呛住一样，吼道。
　　“怎么可能！我还是单身！通夜嘛，那个，也就是说……以前的同事，的女儿……”
　　“叔叔？你刚才随便胡编的吧！休想瞒过我的眼睛！”
　　对着突然惊慌失措的圣介的鼻子，柚记用筷子直戳戳地指着。
　　“啊呀，柚记。圣介刚才是随便说的？”
　　“拜托了……妈妈你不要插嘴！”
　　朝着一如既往我行我素的佳枝，柚记不耐烦地吼道。
　　“哎呀，冷静，冷静。”
　　圣介停下筷子，让暴躁的柚记冷静下来。
　　“总之，通夜也是有理由才跑到这边的学校来的。发生了很多事情，就不要一一刨根问底了嘛。”
　　“呐，叔叔。刚才跟妈妈说什么来着？‘如果不是有那家伙在的家就绝对不行’，今天开始寄居……之类的话，根本没有说服力！”
　　柚记咄咄逼人，圣介也毫不示弱。过去好几代教师学者辈出的春幡家，高中毕业->陆上自卫队->民间军事企业->莳菱重工，选择了异端前程的圣介，肯定是不会对一般的事情示弱的。
　　“这个嘛，就是大人的事情了，不要在意。还有，你确实……知路出生之前说过‘想要妹妹’之类的话吧。”
　　“两岁的时候的事情谁还记得啊！不过，的确比起弟弟来，妹妹更好一些呢。弟弟的话变成中学生以后就好无聊，不能当枕头来抱着了。”
　　“……”
　　就在眼皮底下听到这种话，知路也还是觉得作为弟弟有点受伤。
　　“所以这就不成问题了。把通夜当成自己的妹妹宠爱就行了。这家伙的话，当抱枕使也没问题的哟。”
　　突然，通夜把手举起来向圣介询问。
　　“教官！我有这样的技能吗？”
　　“……不，刚才那当然是玩笑话啦。”
　　在通夜和圣介这些摸不清头脑的举动面前，柚记长叹了一口气。
　　“也有望奈美啊，所以妹妹的事情也正合我意……”
　　“就是这样！无论如何也请……”
　　圣介现在已经开始死乞白赖一般的请求柚记答应。
　　“……真是的，拿你没办法。要是真有什么复杂的事情，我也不问了。反正也你不会告诉我的不是吗？”
　　“嗯……就是这样。”
　　圣介刚才还老老实实的样子，现在就翻脸一副自命不凡的样子。柚记无视之，把视线转向通夜。
　　“但是，通夜。要在这里住的话，要有两个条件哟。”
　　“是什么？”
　　膝盖上放着“圣哉”，笨拙的用筷子夹着荞麦面的通夜，突然紧张地正坐起来。
　　“其一，对我要叫‘姐姐大人’，其二，不能随便进入我的房间。知道吗？”
　　“明白了，呃……姐、姐姐大人。”
　　通夜握着筷子，标准地敬了个礼。
　　“嗯，就要这样做。”
　　柚记不怀好意地微笑起来。那样难以相处的姐姐竟然用这样的条件就允许通夜寄居，知路觉得真是意外中的意外。
　　“这样的话，我也要提条件哟。”
　　刚才一直都在专心地大快朵颐的佳枝，突然灿烂地笑道。
　　“第一，对我要叫‘佳枝酱’。第二，在我这里一定要学乐器哟，什么都可以学。”
　　“喂，多大年纪了还‘佳枝酱’！”
　　柚记就像肉食怪兽一样，咬牙切齿起来。随意闪开柚记的吐槽，佳枝又开始灿烂的笑起来。这样的情景看来，真是关系不错的姐妹一样。
　　“看起来这样没问题了呢。”
　　圣介在知路的耳边坏笑地说道。
　　这里没你说话的分吧，知路想到。
　　“那、那个！”
　　知路突然发现，通夜在旁边盯着他。
　　“什、什么？”
　　“呃，知路有什么条件吗？”
　　“呃……我？嗯，御守会做饭吗？”
　　装作若无其事的样子，事实上却感慨万千地期待着。
　　知路现在就预感到救世主的来临。如果通夜来做饭的话，也许可以从这地狱般的主夫生活里解放出来……
　　“做饭吗？”
　　通夜犹豫地想了想。
　　“野战食物的话，也曾经做过几次。”
　　“野战……那是啥？”
　　对面的母亲和姐姐还在打嘴仗，所以根本听不到。通夜靠近知路耳边，就像悄悄话一样说道。
　　“密林里处理过野兔、青蛙、蛇什么的。如果是野兔之类的小动物，首先把头切了，肚皮纵向划开，把内脏取出来。如果内脏取地不好的话，割伤了可是非常臭的，所以一定要注意。另外，血液是有很高营养价值的，生吃或者和汤混在一起……那个，怎么了？”
　　通夜的吐息从耳根传来，转眼间内心就激动起来的瞬间，知路把筷子放下了。如果是玩笑话的话也真是恶趣味，如果是事实的话那就太让人扫兴了。救世主传说就这样脆弱地崩溃。不过在这以前，知路的食欲早就消失。御守通夜的事情也更加迷雾重重。
　　“喂，知路。来和我一起兜风去。”
　　荞麦吃了三碗以后，圣介也开始急急忙忙的准备回家了。不管怎样，今晚肯定是要飞驰高速路，从这里回东京的。不过在这以前，好像有一些男人之间的话要说。
　　“嗯，好的。”
　　知路没有异议。通夜为什么和“五分钟”里面的少女一模一样，无论怎样也要问个清楚。
　　“等一下叔叔。你不会就要这样把知路‘带回家’吧？知路可是我们家重要的家政妇哟！”
　　看着玄关穿着鞋的叔叔和弟弟，柚记突然叮咛道。
　　“放心吧，我可以没有把男人‘带回家’的兴趣。”
　　圣介回答后，爽朗地笑起来。
　　“那么嫂子，这次真受照顾了。通夜的事情就拜托你了。”
　　佳枝轻轻地微笑，却说出了不相称的话。
　　“我倒是无所谓啊。家里的事情，全部都是柚记和知路在管哟。”
　　圣介再一次爽朗地笑起来。
　　最后，见到通夜，圣介突然严肃起来。
　　“通夜，不要给大家找麻烦，要做好孩子知道吗？”
　　“明白了，教官！”
　　回答后，通夜立正，标准地敬了个礼。
　　“还有，我已经不是你的教官了。从今天起，春幡知路就是你的新教官——以后你就要以此为行动准则。”
　　“明白了！”
　　没有任何疑问，但在言听计从的通夜旁边，知路叫道。
　　“喂！我怎么变成教官了！”
　　“嘛……也就是照顾人之类的工作，不要想得那么严肃啦。”
　　脸上浮现出不怀好意的笑容，圣介搂着知路的肩膀。这个时候才是最让人受不了的，但是，当然没法反抗。原来当过佣兵的关系，那腕力肯定是压倒性地凌驾于小孩之上的。
　　“嗯！那么，来听听令人怀念的转子引擎吧！”
　　——早上才在学校听到过。
　　知路在内心默默吐槽着。
　　在路边停下车，沿着石阶蔓延而上，便迎来了鸟居和两头守护狛犬。深夜降临在多香宫神社里，毫无人烟的气息。
　　春季的寒夜覆盖着神社境内。穿过铺设的玉砂路，倚立于石制的栅栏边，便可以看到多香宫町的全境。
　　被那绚烂多彩的灯光包围的，是车站前的大道。
　　占据了小镇大部分的多香宫事业所，已经是被废弃的不毛之地。
　　还有以前父亲总志郎曾经呆过的莳菜大学多香宫校区。
　　“真是……明朗的街道呢。”
　　点燃了烟草的火苗下，圣介感慨万千的说道。和以前一样，多香宫的夜景虽然对知路并不陌生，但却从来没有和圣介来感伤叹怀。
　　“呐，叔叔。关于御守的事情……”
　　“怎么了？看起来想要问的东西无穷无尽的样子。”
　　“当然了！从什么地方开始问呢……哎呀真不明白……”
　　“所以嘛，也有什么也不问的选项哟。”
　　圣介抿嘴笑道。
　　“那肯定不行的吧！”
　　“哈哈……真是像你应该说的，你到底要问什么？”
　　默默思考了许久，知路就像水龙头滴下的水珠一般，缓缓说道。
　　“——小学四年级的暑假，我和天使相遇了。”
　　“这诗可真不押韵。”
　　瞬间，双颊就充血燥热起来。
　　“不、不是啦！真的是遇到过的。虽然到现在还没跟别人说起过……我的确是遇到过的。逞强爬上铁塔，然后耗尽了体力，连动的力气都没有的时候，是她救了我。然后她还——”
　　圣介吐出紫烟，接着说道。
　　“死了，是吗？”
　　知路哑然地看着叔叔的脸。
　　“你、你知道的吗？”
　　“反正，是知道的啦。当时我还在多香宫事业所工作。那个铁塔时间也给我们带来了许多问题。结果嘛，处理起来还是花了不少功夫……”
　　“是这样吗……那么，为什么那个时候什么都没告诉我？”
　　“当时你想要我说什么？”
　　严肃地问叔叔，但是知路却好像刺空了一半僵在那里。
　　“……倒也是呢。不过，总算知道了。如果叔叔知道那件事的话……就说明那件铁塔时间里面，和我相遇的她，原来是莳菱重工的<炽天使>。”
　　“嗯……不过你……竟然都没注意到？”
　　圣介凝视着夜晚的星空。
　　“那个，当然真是非人类所做的事情呢……虽然这样想，但却害怕知道答案。正因为，把她的事情幻想成架空的天使的话……保持这样的美好记忆……这样……”
　　慢慢的挤出这些话。在寒冷的夜里，仅仅只有自己的双颊能感受到滚烫的热量。不出所料，圣介开口哈哈大笑起来。
　　“哈哈！你啊，竟然是一个浪漫家呢！”
　　“要你管！无、无论怎样，她都是因为保护我而死。从那一天以来，我……从来没有忘记那个未知名的少女。她曾经说过‘还能相见’，但是，说真的，那肯定是为了让我安心胡诌的吧。但是今天，在我眼前出现的御守通夜……就简直和她一模一样，还是被叔叔带来的。”
　　“啊啊，是这样。”
　　——沉默。
　　圣介把烟蒂扔进便携烟灰缸，点燃了第二根烟。
　　下定决心，知路朝着叔叔问道。
　　“也就是说，御守通夜……也是<炽天使>？”
　　“这怎么说呢……”
　　真是意外的回答。
　　“诶？”
　　下一刻，圣介嘴边一向挂着的微笑，完全消失了。
　　“御守通夜到底是<炽天使>，还是其他的什么，春幡知路——那是由你来决定的。”
　　刹那，时间都仿佛停住。
　　“……到底是怎么一回事？”
　　“御守通夜已经托付于你，就这么回事。你想怎么使用通夜，那是你的自由。但是，有件事情你必须牢记于心。那家伙毕竟是通夜，和你崇拜着的‘五分钟’里的女神——佳抚，是完全不同的存在。就这样，以后就交给你了。”
　　“什么叫‘交给你了’……越来越搞不清楚了。”
　　刚一反射性的说出不满，知路却愕然察觉到了一件事情。几乎是无意识地驱动着身体，抓住了圣介的手腕。
　　“叔叔！刚才，佳抚……是她的名字吧？”
　　“啊啊，是的。佳人薄命的佳，大和抚子的抚。佳抚。”
　　“佳抚……这，是她的名字……”
　　内心深处不停的回味着，低声地重复这个名字。
　　“佳抚，她为什么要赌上性命来救我？”
　　“谁知道呢……偶尔外出中的佳抚，发现了你爬上铁塔的事情。所谓<炽天使>，基本上是保护人类而被制造的存在。所以真的看到你要死的时候，那是怎么都不会放下不管的。就是这样。”
　　“那么……她，是因为<炽天使>的义务，而救的我吗？”
　　虽然很希望事实并非如此，但心里却不断冒出这样绝望的想法。佳抚那时自然的微笑，难道不是空想上的天使的证明吗？
　　至少，知路至今相信着。
　　“不要这么激动。当然，佳抚那家伙是依自己的感情来救你，这种可能性嘛，也不是没有。我也不是在开发和制造的部门，不知道具体的情况。”
　　“……这样，那我就这样认为了。”
　　“啊啊，那就是你自己的事情了。差不多该回去了，要是太晚的话，女人们又要担心了哟。”
　　圣介不耐烦的迈开脚步。
　　“不，还没问完呢！”
　　知路急忙阻止了他。
　　“哈？我还要熬夜开高速呢！”
　　“那是叔叔你自己的事情吧！通夜的事情还一点都没说呢！”
　　“……哈？要是把故事一次都说完，那不就太无趣了。”
　　看起来，还是吝于真心地告诉那些秘密。没办法，知路只能拣要点来问了。
　　“首先，关于那个冰冻现象。”
　　“冰冻？那是啥？”
　　“基本上，每次都是五分钟左右。吓死人了啊！普通人会有突然保持眼睛睁开的状态，然后失去意识的吗？”
　　“啊啊，这件事情，倒也受到过报告。原来是这样，冰冻啊。真是合适的词呢。你这小子没有写诗的才能，命名的感觉倒不错的嘛。”
　　“喂，好好听人说啊！御守在楼梯上冰冻的时候，真是要命了啊。”
　　“原来如此，刚才还在想为什么从楼梯上跌下来摔骨折，真不可思议……原来是失去意识，连防御本能都没有启动的缘故。”
　　那个时候要是我没有在下面垫着，就不仅仅是骨折这么简单的事情了……想到这点，知路又感到了强烈的恶寒。尽管，通夜本人曾号称“脑袋很结实”，但是那明显是自我主张罢了。
　　深夜的林间，吹来冰冷的夜风。
　　“……就今天，有两台……不，两人死掉了。”
　　在夜风下，圣介模模糊糊的低语，顷刻间就被淹没了。
　　“诶？……刚才说什么？”
　　“没什么。自言自语罢了。说回来，你说的那个冰冻现象……嗯，到底从什么地方开始说明好呢？真麻烦啊……”
　　“叔叔你是不是在想怎么敷衍我？”
　　“哈哈，被戳穿了。”
　　圣介尴尬地笑着。这一刻知路真的有一种要把叔叔踹飞的冲动。
　　“叔叔，我可是知道的。御守每次冰冻的时候，耳机里面都会收集到奇怪的噪音。”
　　“喂，你这家伙！竟然把耳机带到学校去！你这个不良学生！”
　　马上又挨了拳头。
　　“好痛！我才不想被这种叔叔说教！”
　　“呼……这世间嘛，也有许多你不知道的疾病的。不要深究了。还有，这件事情从通夜自己那里听来不好吗？那家伙要是想告诉你一切的时候，再问也不迟。”
　　“这个……还是放不下。有种被体面地打发走的感觉。”
　　“难道不好吗？从今以后，在同一个屋檐下和同班的女孩子生活。吃火锅的时候两人的筷子撞在一起那种忐忑不安的心情……怎样，真是桃色的人生吧！”
　　“叔叔你这个……”
　　愣了半天，结果连反驳的力气都没有了。
　　“反正，也就是说从现在开始要一起生活了。要问的话机会多多哟。以后，要是通夜把你当成‘心腹之交’的话，你肯定会都知道的。”
　　这怎么有一种算命先生的感觉。
　　“……哈，知道了。简单来说，现在什么都不会告诉我了？”
　　叹着气，知路发着牢骚。
　　“哈哈，就是这样。那我就走了。”
　　收拾好第二根烟蒂，圣介又一次迈开脚步，朝着深夜中离去。
　　在春幡家门口停下车，知路就如鱼得水一般，赶紧打开门逃走了。虽然没有喝醉，但是圣介的驾驶实在是太狂躁了。而且开车的时候一言不发，车里因此充满了奇妙的压迫感。这种物理和精神上双重的狭小空间，谁都想逃出去吧。
　　不过，圣介依然简单的，不让知路就这么跑掉。
　　“噢，最后还有一个事情要告诉你。”
　　“……什么？”
　　“通夜的<圣哉>……有谁捉弄她了吧？转学第一天私人物品就被扔到烧却炉里面，看来不是什么风平浪静的呢！”
　　<圣哉>？一时还没反应过来的知路，突然想起来了。那是通夜宝贝的玩偶的名字。
　　“那个是用来监视御守的东西？”
　　“呃，这是信息战最基本的事情嘛。”
　　“……………………”
　　“说起来，到底是谁干的？你知道么？”
　　“听望奈美说的，是班上一个叫鬼尾塚的女生干的。”
　　知路回答道。圣介发出“唔？”的低语，然后开始回想起什么。
　　“鬼尾塚？好像在哪里听到过……这样特别的名字，听过一次应该不会忘记才对……啊啊，那个大叔！绝对没错，就是这家伙的老爹，多香宫事业所的副所长。世界真小呢，多香宫更小的说。要是跟街上的大叔搭话，五成概率都会遇到莳菱重工的社员哟。”
　　直到三年前，叔叔都还是这些大叔的一员呢……知路内心腹诽到。
　　“呼……但是，那又怎样？”
　　“嘿嘿，那就是这边的事情了。连这点都知道的话，那还是可以给一点教训的……哼哼”
　　看着坏笑的叔叔，知路闪过一丝不安的感觉。以后好像有什么要发生……那笑容就好像故意让人这样想。
　　“噢，还有事情忘记了。这个，给你的零花钱。”
　　“……多谢”
　　最后的最后，圣介总算表现得像“叔叔”一样，但是知路并不高兴。不，是高兴不起来。都到这份上了还随随便便的打马虎眼。收到的信封里装着的，不出意料，是莳菱百货的商品券。对于很少有机会去百货店购物的知路来说，那简直是多余的礼物。
　　听着远去的引擎声，一边叹气一边锁上了大门。
　　朝着客厅走去，虽然没人却开着电视。那是现在十分少见的阴极管21寸电视机。在新闻的经济专栏上还专门当作古董品来介绍。但是现在放在春幡家客厅的它，仍然正值现役。
　　本来，春幡家的地下有柚记和佳枝独占的家庭影院，里面有50寸的等离子电视坐镇。柚记爱看动漫，佳枝则喜欢歌剧。父亲慢慢积攒下来的一点点皮毛，家里只要有两只白蚁的话，顷刻间就会全部被吃掉吧。
　　正想关掉电视机，不经意间知路留意到一件事情。
　　那就是自卫队向海外派遣部队的新闻。说起来，今晨也放过同样的新闻。
　　“……自卫队的宿营地里面被火箭炮弹击中，武装势力之间的战斗日益激烈并且有扩大的趋势。被击中的国产<炽天使>中，有两架被击落。重复播报，今天，日本时间下午一点左右……”
　　“……国产<炽天使>吗？”
　　不知为何，那“五分钟”的少女从记忆中浮现出来。
　　佳抚也曾是一“机”为单位，她的“死”也和“坏”是同义词吧。想到这里，胸中积郁一股无法释然的情感。
　　“啊拉，知路。怎么了？有什么有趣的新闻吗？”
　　门一打开，佳枝穿着粉色的睡衣走出来。好象是才入浴，还在用浴巾擦着湿润的头发。
　　“没，尽是些无聊的新闻。”
　　知路回答后，把电视关掉了。
　　“是吗。那么，妈妈就去睡觉了啊，之后就拜托你了。”
　　“知道了知道了，晚安。”
　　看着墙上的表，才九点呢。简直就是小学生一样的就寝时间。佳枝的确像是晚上九点以后就发困的体质。但是，和每晚熬夜以后完全起不来的姐姐相比，也还是要强上不少。
　　收拾完晚饭的残局，已经差不多十点了。
　　已经精疲力竭，连去洗澡的力气都没有。一天竟然能觉得这么长，这还是有生以来第一次。倒在铺好的被褥里，摊开成大字型。这是一天最安心的时刻了吧。
　　不过忽然想起了通夜。
　　通夜已经入浴过了吗？有没有准备好被褥？不过如果有什么问题不明白的话，肯定会去问柚记的吧。说起来，现在真是什么都不想考虑，眼睛一闭上就陷入了沉睡。
　　咚咚……唐突地无法忽视的敲门声响起，知路跳了起来。谁啊？母亲和姐姐肯定是不会敲门的。她们才不会管知路方不方便，就直接无礼地冲进来。无论是知路在换衣服，还是在看漫画，反正是不管……
　　所以，回答只有一个。
　　“那个……”
　　透过门，知路确实听到了通夜的声音。
　　“什、什么？”
　　这种时候通夜竟然到自己的房间来。就这一点，不知道为什么就让人激动起来。通夜是国产<炽天使>之类的可能性，早就抛在一边了。
　　打开门，通夜立正站在门口。和以前一样，抱着那个珍兽一样的东西。今天一直都穿着制服，现在已经换成白色的衬衣和迷彩模样的裤子，看起来已经洗过澡的样子，湿润的头发笔直地垂下来。
　　“……！”
　　知路强迫自己平静下来。佳抚的记忆又在脑中穿过。现在的通夜就和那时候的佳抚有着同样的发型，让人不得不想起她来。要说想不起来简直就是天方夜谭。
　　“那，那个……有件事要麻烦教官！”
　　很快就被叫做教官了呢。虽然很滑稽但也没办法，通夜对圣介是言听计从，所以也就不管称呼的问题了。
　　“麻烦？要是我做得到的话……”
　　于是，通夜突然向前冲上来。一阵香甜的气息扑鼻而来，那是平时柚记散发的香气。看来柚记借了浴液给通夜了吧。虽然对通夜来说这气味并非少见，但是通夜被这种香气围绕，不知不觉中悸动起来。
　　“那个……能借一枚10日元的硬币吗？”
　　“10日元？要拿来做什么？”
　　“总之很有必要，请借给我！”
　　“知……知道了。”
　　从窗帘滑轨上挂着的制服口袋里拿出钱包。正巧只有一枚10日元硬币在里面。
　　“给你。”
　　通夜用手接过硬币。
　　“十分感谢！”
　　通夜敬礼的同时，发出安心的叹息，然后又郑重地说。
　　“那个，现在能到我的房间来吗？”
　　“——诶？”
　　吃惊地大声喊了出来，又慌慌张张地闭上嘴。
　　“这个……已经这个时间了……而且你在说什么？我？也就是说……那个，咦，御守？”
　　知路还在低着头碎碎念的时候，通夜已经拽着右腿朝着过道走去。因为右膝不能弯曲，看起来很危险的样子。
　　在另一头的门，就是给通夜安排的房间。一直都是空着的房间，用来堆放杂物，到底是谁打扫的呢？
　　还在闷头思考的时候，通夜对知路说。
　　“那个，请快过来——啊～！”
　　想要去抓扶手的手扑了空，通夜径自摔了下去。
　　“啊好痛！”
　　“没、没事吧！”
　　“恩，我虽然很笨，但是身体很结实。”
　　呼嘿～通夜抓着知路的手，又努力站了起来。
　　朝着通夜的房间里一看，知路吃了一惊。
　　“唔哇……这个，什么时候变得……？”
　　根本看不到置物间的影子。
　　窗帘和地毯还有墙纸，所有的都变成了一体化的粉色。家具也摆放好了一整套，突然像是以前少女漫画里登场的“女孩子的房间”一样的感觉。因为只有四畳半的狭小空间，没有床，代替床的是占据了过路的地方，铺着不起眼的被褥。也许和其他家具一样，是从外面搬进来的吧。
　　“白天的时候，春幡教官给我安排的。”
　　根据这迅速的回答，知路不知为何嗅到了权力的臭味。当然，这本身是莳菱重工决定的。圣介只是得到了佳枝的了解，然后擅自的做了领导，根本不考虑春幡家的想法，就决定了通夜寄居的事情。
　　忽然，通夜做出了奇妙的事情。
　　在脚边铺好的被褥上，让10日元的硬币自由落下。
　　赤铜色的硬币收到重力的吸引铅直下落，没有反弹，就静静地躺在褥子上。
　　“啊，果然还是不行……”
　　通夜的情绪突然低落下去。
　　“那、那个啊……到底怎么回事啊。”
　　“官舍的床的话，褥子上硬币都会弹起来。就这一点我还是比较自豪的。对于什么特点都没有的我来说，整理床铺这是我唯一的得意技……”
　　说起来，教室里自我介绍的时候，好像也说过这样的事情。虽然只是今天白天的事情，但是好象是很遥远的过去一般。
　　“但是这个被褥……好像不能把被子铺得能让10日元硬币弹起来。所以，请教给我能把被子铺得像那样的方法！”
　　朝着知路看着的通夜双瞳里，射出真挚的光芒，并非像是要捉弄知路的样子。
　　“听我说啊……也不是非要在这种事情上有讲究啦。睡觉的时候能睡得舒服就可以了，明白吗？”
　　刚说完，虽然有点担心自己的话有没有命令权，但是通夜顺从地点点头。
　　“明白了。追加到禁止事项里。”
　　这种感觉又一次出现了。
　　通夜又表现出了非理性的服从。
　　只要是服从，那么就不会有问题。
　　但是，御守通夜的无条件服从，不知怎么，让知路有点不安。
　　“那个……怎么了？”
　　通夜拎起被子，朝着知路看去。
　　“没、没什么。还有，你的脚没问题吗？”
　　“啊，没问题。明天还要让佐奈姐姐看一下。”
　　“要是明天能治好，为什么今天不弄完呢？那个老师啊，为什么舍不得出全力呢？说起来，也有在某些场合和时间变成庸医的传言……”
　　“我也不清楚。佐奈姐姐跟我说过了，今天要让教官背回家。那到底是什么意思呢？”
　　“………………”
　　怎么听都有一种阴谋的味道，反而说不出吐槽的话来。莳野养护教师，是不是在撮合自己和通夜啊？到底为什么？
　　“反正明天也能治好的话就安心了。那么，晚安。”
　　“嗯，晚安，教官！”
　　标准的姿势，通夜又一次敬礼。知路只能苦笑地回应了。
　　[[IMG,c8189846d067ab151c63f29b34477895,800,1128,88731]]