　　“那么，御守的座位在……”
　　三城环视着教室。
　　“三城老师，我觉得那边的座位就好了！”
　　这瞬间，知路惊讶得快喘不过气来。通夜的视线并非落在“那边的座位”上，而是超知路直射而来。
　　视线交错的瞬间，但是知路很快避开了通夜的眼睛。那是惊愕和羞耻交融的复杂情感吧。
　　战战兢兢地，再一次抬高视线……又互相撞上了。
　　果然，通夜是在盯着知路。
　　“嗯……也好。春幡旁边的座位空着吧……不过，那个地方原来有座位吗？”
　　虽然三城对不同寻常的转学生的自作主张感到惊讶，但知路的邻桌的确是空着的。忘记预先安排过转学生的座位的三城，为了掩盖自己的过失，欣然地点了点头。
　　“那么，从今天开始那边就是你的座了。”
　　“对您的协助，深表感谢。”
　　用夸张的语调回应后，通夜朝着教室的最后方走去。嘎吱嘎吱嘎吱……就好象节拍器一样精准，发出有节奏的硬质脚步声。
　　三城好像想起来了什么，朝着通夜的背影说到。
　　“啊，御守。刚才一直想说点啥……”
　　通夜立刻停下来，做了一个漂亮的向右转。
　　“有何贵干？”
　　“那个玩偶呢，都是中学生了，也就不要带到学校来了吧。”
　　很快，三城开始她纠缠不休的关注了。周围的学生们都向着转学生投来同情的目光，但是下一刻，谁也掩饰不住惊愕的表情。
　　“这一点，违反了日本国宪法第九条的理念了吗？”
　　三城自不必说，教室里的所有人都在怀疑自己的耳朵。
　　“宪、宪法？第九条？到底在说什么？”
　　为什么在这种地方会跑出宪法之类的东西？三城，还有学生们都哑然地盯着通夜。
　　“违反了吗？”
　　通夜还是用一如既往的机械式口吻，淡淡地重复着质询。
　　“没、没有……你到底在说什么……”
　　“既然没有违宪，即御守通夜的自由。”
　　严肃的敬礼后，通夜再一次迈出了脚步。三城和学生们都只能呆呆地看着通夜的一举一动。
　　然而，不寻常的事情又发生了。
　　总算到达知路邻桌的通夜，却没有要坐下的样子，只是紧紧地盯着知路的侧脸。
　　“找、找我有什么事……”
　　知路战战兢兢地问道。这样的对峙看起来简直就像那“五分钟”的回忆。
　　要说记忆中的她和眼前的御守通夜有什么不同的话，也就只有发型吧。“五分钟”的她有着艳丽的黑发，直直地垂及腰间。而通夜的戴着一个很大的发夹，把颈部露了出来。垂于耳边的鬓发，随着窗外飘来的和风轻轻飘荡。
　　在知路感到迷惑的时候，通夜径直把书包放下。在同学的视线下，从书包里拿出玩偶。那真是越看越奇妙的动物呢。既不是熊也不是熊猫，瞪得大大的眼睛里藏着和善的可爱。四肢都特别短，给人以非常笨重的感觉。在那个圆滚滚的背后，不知为什么有一个拉链，好象是做过手术的缝合痕迹一般……知路在考虑这些不合时宜的东西。
　　通夜无言地把拉链向下拉去。嘎啦嘎啦……拉链粗糙的效果音回响在充满沉默的教室里。这刺耳的噪音就好像要让听者们陷入莫名的不安一般。
　　从玩偶背后拿出来的道具——那是一张仔细地折叠起来的记事纸。
　　“那个！能收下这个东西吗？”
　　“哈？”
　　这到底是什么仪式？
　　莫非通夜是归国子女吗？通夜以前所在的国度，难道有转学的时候给邻桌的学生递记事纸，用以表示亲近友好的象征之类的习俗？还有，这记事纸到底写的是什么？
　　“呃……这个，是什么？”
　　知路就像接过一个爆炸物一般，诚惶诚恐地问道。
　　“此乃——”
　　通夜的连眉头都不皱一下，毫不犹豫的说道。
　　“我的电话号码是也！年中午休，二十四小时营业！”
　　“……诶！？”
　　就在知路高呼的下一刻，教室里就被咚地炸开了。羡慕、嫉妒、骂声、嘲讽。从男生发出来的嘲笑和倒彩占了大半。
　　——茫然自失。
　　到底，自己的身上发生了什么？
　　从小学四年级的夏天，她逝去以来，就已经下定决心了。
　　从此往后，自己要在世界的角落里生活，绝不引人注目。
　　那是因为自己的无谋行为导致了她的死亡，这件事是绝不可饶恕的罪过。正因如此，知路在心中发下誓言。
　　第一、绝不吵架。
　　第二、对任何不合理表示忍耐
　　第三、不参与任何麻烦事
　　正因为这三条誓言，知路改变了自己。本应如此。但是，名曰御守通夜的转学生的奇异行径把知路充满血泪的努力，全盘打个粉碎。
　　“那个……御守，是吧？到底你想做什么……这个……”
　　必须要回复些什么。但是却又不知说什么好。欲言亦无言，愈想说愈陷入无言的泥潭。
　　就在知路惊慌得不知所措的时候，通夜已经默默地坐在了座位上。教室里的嗡嗡声就好似从哪里吹来的风一般。刚才还十分引人注目的玩偶，现在也收拾起来安稳的坐在通夜的膝上。与那无机质地表情相反的，原来是她我行我素的风格。
　　“啊啊，安静了安静了。班会还没结束呐！”
　　之后，三城淡淡地说了一些联络事项，但下面的闲言碎语总是没停过。
　　班会总算结束了，进入了十分钟的休息时间。
　　第五节课开始前的间隙里，知路自始至终都把耳机塞在耳边，向窗外凝视。老实说，现在真想从教室里出去，但是又不想被人认为是在逃走。就算是行为方式再怎么改变，那与生俱来的气性还是很难有什么变化吧。
　　这别扭的样子，从远处被人看在眼里。
　　那是望奈美、瑞叶、环三人。刚才好像受到什么打击而奔出教室的望奈美，现在应该恢复平常心态了吧。但是刚才表现在众人面前的御守通夜的奇行，又扰乱了少女的心境。
　　“呐，望奈。出现情敌了哟。平常的话，第一次见面就有突然给对方电话号码的吗？”
　　“没、没有情敌那回事……”
　　“但是真不可思议呢。那个转学生……好像从一开始就准备好了写有电话号码的记事纸呢。”
　　“对啊对啊！而且指定在春幡的旁边这件事也很诡异！”
　　“更何况，她的桌子好像从一开始就摆在春幡君的旁边的哟。那两人……过去莫非有什么关联？”
　　“诶诶？有关联是指？”
　　瑞叶好奇地探出身来。
　　“这个嘛，我怎么可能知道？望奈美的话心里有数吧？”
　　“我也不知道啊。至少，我从来不认识御守……”
　　“原来如此。那就直接去问你男朋友好了。”
　　“本来就不是什么男朋友啦！连环都相信瑞叶的说法了！”
　　“呼呼，开玩笑了。还有啊，比这个更奇怪的是‘通夜’哟……真想看看给小孩取这个名字的父母长什么样子。”
　　冷静地小声说出这话的环，朝着御守通夜的方向若无其事地瞟去。
　　知路的耳机是带有屏蔽噪音的功能的。虽然很贵，但是这功能却是宝物一般重要。
　　将周围的噪音即时地解析，然后发出逆相位的声波来干涉，以达到降低噪音的效果。和过去所不同的是，这功能带来了静肃性的革命。在知路听来，班上的家伙们无责任地闲言碎语就跟噪音没什么分别。何况是针对自己的闲话，那就更是如此了。
　　总算第五节英语课开始了。就算是上课知路也没有摘下耳机。也不只是知路，上课时带着耳机的学生不在少数。
　　现如今，随着雇佣型教员的增加，只要不发出太大的声音的话没有老师会让学生去注意的。二年三班的英语老师，田宫朋子（二十三岁独身）就是这典型的代表。
　　屏蔽噪音的功能，连田宫那略带搞笑的发音一起，无差别地消去了。
　　仅仅是将感觉器官和外部的声音隔断，这世界就变得与众不同起来。
　　人工制造的连一根针落地都能听见的寂静。
　　这就是知路所爱的世界。
　　对知路而言，耳机并不是用来听音乐的道具，而仅仅是将多余的噪音从世界里清除的手段。事实上便携播放器的电源一直都是处于关闭的状态。
　　但是，尽管可以屏蔽噪音，但是却不能屏蔽视线。
　　从上课开始以来，通夜就一直盯着知路。根本不像是装作毫不在乎地偷看一般，而是像和小女孩第一次看见陌生的大人一样，毫无顾忌的视线。
　　被这样瞧见的人，就算是不感到害羞，也会感到坐立难安吧。甚至陷入了自己是否不应该坐在这里的错觉。
　　虽然通夜的教科书和笔记本都打开着，但是好像对上课没有什么兴趣。休息的时候也同样，把那个奇兽的玩偶放在膝上安坐着。
　　知路想。
　　到底，御守通夜是何方神圣？
　　同那“五分钟”里拯救知路的少女别无二致。
　　——没关系……肯定有一天，能再见面的。
　　的确，那是她最后的遗言。
　　知路的心里，某种期待慢慢萌发。
　　然而就这时，脑内的别的部分敲响了警钟。绝不可能。那个天使和御守通夜是同一人物之类的事情……绝对不可能。
　　她已经死了。从那样的地方落下，绝不可能无事而返。更何况，那都过了四年左右的时日。当时她都已经是中学生一般的样子，现在的话已经更加成长了吧。
　　就在进入思考的死胡同里的时候，那早就沉淀在脑海、那头盖骨下的异变突然发生了。
　　——ZuZaZaZaZaZaZahhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh
　　“唔哇！”
　　巨大的噪音向知路的鼓膜袭来。
　　毫不犹豫的将左右的耳机扔掉，那令人难以置信的噪音消失了。其他用耳机的学生也似乎同样，教室的每个角落都发出了苦闷的叫声。
　　田宫停下朗读，朝教室四周望去。
　　“喂哟……怎么了哇？”
　　冲着这搞笑的语调，是没有学生回答的。
　　“呼嗯……看来是耳机收集了奇怪的电波了嘿～”
　　显露出一丝嫌恶，田中继续上起课来。知路也不用想，安心地叹了一口气。真是的，今天真是多灾多难的一天。
　　要说那元凶的话——
　　“……！”
　　朝着御守通夜斜眼看去的知路，又一次叫喊起来。
　　很显然，这次是通夜出了异常状况。
　　面朝前方一动不动，虽然光是不动也是可以接受的，但是连瞬间的摇摆都没有。就好象小学的时候看的漫画里所写的，仿佛爬虫类一般的架空角色，睁着眼睛睡觉的场景。
　　现在的通夜，就完全是那样。
　　趁着周围的人没发现时，在通夜的眼前用手试探了一下。
　　——完全无反应。
　　那瞪得滚圆的双瞳中，显然什么也没有映入在内。就好象灵魂被抽走的人偶一样。
　　“……喂、喂。没事吧？”
　　咚。用指尖轻轻地碰了一下通夜的肩膀。
　　当然知路没有恶意，就好象在海里溺水的人脸上啪啪地拍打一般同样的做法。但是，就这样些许的冲击，却导致了骇人的事态。
　　——噗通。
　　“哇啊！”
　　在邻接过道的那一头，通夜旁边的女生突然发出巨大的悲鸣声。
　　通夜的身体瘫倒在过道旁。
　　断线的人偶。与此形容相称的容态可算是少见了吧。
　　一般情况下，人翻倒的时候应该都会反射性地保护头部吧。这就是一种本能。但是看看通夜的话却完全感觉不到。
　　通夜就毫无造作地横倾着倒下去。小学时因为凶恶的台风的影响，校庭的足球用球门被吹翻在地。通夜的倾倒模样，就跟那个别无二致。再怎么看都不是人类能倒下去的方法。
　　“喂，这次又是什摸……啊！”
　　面带不耐的田宫迎过来，看到倒在地上的通夜直挺挺地样子，连呼吸都止住般呆若木鸡地停下了。发生这样的事该怎么办才好呢，真是难以当机立断呢。虽然作为教师也应学过急救手册之类的东西，但立刻就忘得一干二净了吧。就那样呆呆地杵着，连通夜的身体都不想去碰一下。
　　“呐、喂……等一下，这孩子……还睁着眼？难、难道死了？——”
　　为了安抚哆哆嗦嗦地开始颤栗的田宫，知路举起手来。
　　“啊，我把她搬到保健室去。”
　　知路自己也不知道为什么自己会对这闲事这么热心。本来不搅和到麻烦事里，难道不是自己给自己定下的规矩吗？
　　“是、是吗？那么拜托了！”
　　逃也似地奔回讲台。
　　背上通夜，逃离了已作目光漩涡的教室。
　　如果通夜在身后颠来倒去的话就太不妙了，于是知路让她保持前倾的姿势，朝着无人的走廊慢慢的前行。然而就在下楼梯前，知路突然停下了脚步。
　　——到底是为什么？
　　背后紧贴着的通夜带来的触感，为什么觉得如此熟悉。
　　“……不行不行。我到底在想什么啊！”
　　赶紧将集中于背后皮肤上的意识慌慌张张地剥离。但就算如此，那“五分钟”里从背后紧紧抱住知路的天使，却无法不回忆起来。
　　“真是的……完全不一样的吧？她的话……和这家伙相比更富于表情呢……到最后、最后的瞬间，仍然笑着离开……”
　　一级一级，踏着阶梯向下走。
　　没想到，眼泪就要掉下来了。
　　自己依旧，如此想念伊人。
　　那连姓名都未知的她。
　　关于她，知路所知的——仅有两点。
　　其一，她从背中生出的华彩羽翼。
　　其二，伊人充满温柔与暖意。
　　下了楼梯，就在此时。
　　“你，在哭吗？”
　　通夜在耳边问道。好像不知何时恢复了意识。那平淡如水的口吻把知路拉回了现实。
　　“才、才没有哭呢！还有……你没事了？”
　　“没事，是指何物？”
　　“倒下去的时候，打倒头了吧？”
　　“是吗？完全没感觉。”
　　“……真是的，下了一大跳呢！”
　　“那个，说起来，现在我根本不明白是什么状况。我应该是在教室里听课的吧。”
　　“那是因为……你倒下去好像撞到头了，我在把你带到保健室的途中。”
　　自己本来决定小小地反击一下，但是又决定放下姿态。
　　“是吗，那么没问题了。这样也能看出我的头，是被制造出来的坚固品。”
　　“被制造？”
　　知路的心不知不觉地被这话语所吸引。但是，还是决定先带通夜去保健室。
　　“不管怎样，现在先去保健室了。叫老师看一看更好一些。睁开眼睛睡觉的事情，怎么也做不……”
　　“啊，那个是——”
　　通夜好像有她自己的解释，但是知路打断了她。正巧，到了保健室门口。
　　“这里就是保健室。……我也是第一次来。”
　　眼前是一道横开着的门。因为两手都没空，于是就只能用脚尖轻轻的顶进去，轻松地打开了门。一股消毒液的气味立刻扑鼻而来。
　　室内无人。看不到养护教员的身影，两张床都敞开着床帘，看起来像是有空的样子。如果是这样的话，那架子上的药品也可以随便的偷一两瓶吧。
　　“没人啊……真是的，都不好好工作呢！”
　　无论如何，先把通夜放在眼前的床上。
　　“那个……我应该做什么？”
　　在床边，轻轻弯下腰，通夜朝着知路看去。一瞬间，知路不知为何，觉得自己在跟幼儿对话一样。
　　“反正你先在这里好好休息。等老师来了再诊断一下，虽然在保健室也做不了什么大的检查。”
　　“了解了。”
　　回答后，通夜麻利地脱下半长靴放在一边，盖上了被子。
　　对这种太过幼稚的顺从，知路不知为何生出一丝略带嫌恶的感觉。
　　“那，我就回教室——”
　　强压住自己内心生出的不可理解的感情，转身背向通夜的知路突然，在手腕边感受到了奇妙的抵抗。回头看，通夜从被子里伸出右手，紧紧地抓住知路的袖口。
　　这一刻，知路的吓了一跳。御守通夜不知为何，如同在家留守的小孩子一般，浮现出无依无靠的表情。
　　“怎、怎么了？”
　　“……我，刚才梦见了‘五分钟’的噩梦。”
　　——“五分钟”？
　　就这短短数语，激起知路内心无穷的波纹。
　　“梦？是怎样的？”
　　“非常可怕的梦。不，事实上那不是什么梦……对不起。这以外的事情都属于企业机密，现在还不能告诉你。”
　　说出这话的时候，通夜的眼角落下一滴泪水。
　　“……御守？”
　　原因不明。御守通夜到底想要说什么？为什么会流泪？但可以确定的是，通夜紧握着知路的袖口，是不想离开他。
　　和那机械化的第一印象相比，那简直是天差地别的感觉。
　　通夜如今才察觉到自己仍然抓着知路的袖子。
　　“啊……对不起。”
　　慌张的神情从眼中飘过，手也从知路的袖子上放开了。
　　知路不知不觉的感到，这样的通夜其实挺可爱的。
　　“我明白了。我就在这儿，安心地睡一下吧。”
　　随着知路的回答，通夜顺从地点了点头。仅仅是露出了冰山一角，那人类一般的表情就立刻消失，又回复到了无表情的状态。知路对此变化还是略感可惜的。
　　“那个，可以问一件事情吗？”
　　“什、什么？”
　　通夜目不转睛地盯着知路的脸，祈祷样的说道。
　　“你真的，是春幡知路吗？”
　　“是这样的说……”
　　“那太好了。”
　　“……诶？”
　　到底，什么是“太好了”？知路正要反问个究竟的时候，通夜已经进入了沉睡。这一次眼睑是老老实实地闭上的。看着通夜的样子，就好象电源被切断了一般……知路呆呆地想到。
　　通夜睡了十五分钟后，第五节课的下课铃也打响了。然而熟睡中的通夜却没有要醒的样子。
　　这时，知路背后的门喀拉地响了。到刚才都不知道在哪里偷闲的白衣女性登场了。
　　那就是养护教员，莳野佐奈。
　　就日本女性而言身材还是挺高挑的吧。比一米六五（严格来说是164.8公分）的知路还要高上两公分。那与教师不相称的茶色头发，和过浓的化妆结合起来，仅仅是站在那里就给人不同寻常的威压感。那看起来造作的美貌也许就是“也许整形过吧”之类的无根无据的流言蜚语的来源吧。
　　就从来没有造访过保健室的知路而言，莳野就等于未知的存在，但是还是一下子就想起了望奈美那里听说的传言。
　　通称——莳野“神之手”佐奈。
　　去年四月，莳野刚到这个学校赴任的时候，因为一睹美女的真容，许多男学生装病来到保健室。但是，这些动机不纯的男生们很快就远离了保健室。因为用蹩脚的假病来保健室的话，莳野是很容易就发现了。所以必然的，保健室里都是一些“货真价实的患者”，然而不久还是传出了传说。
　　——要是经了莳野老师的手，怎样的伤病都能很快治好的噢。
　　事实上，本来脚部骨折的足球部部员，第二天就若无其事的跑来跑去。好几次都自杀未遂，去精神科常驻的少女，第二天就变成热情洋溢的性格。高烧、食物中毒、慢性胃炎等等……被认为是莳野治好的病痛，简直不胜枚举。
　　所以最后，有了“神之手”的统称——
　　莳野死死地盯着知路的脸，淡淡地说。
　　“——是春幡知路吧？”
　　真让人吃惊。仔细想来，知路从入学以来到保健室，今天可是第一次。为什么莳野会知道知路的名字呢？
　　“为什么，知道我的名字……”
　　“那是因为，你啊——是我们的希望。”
　　“……嗯？那个……你说的我不太明白。”
　　“说回来，你有何贵干？”
　　莳野连给知路考虑的时间都没有。
　　“诶，呃……御守在上课的时候失去意识，然后从椅子上横倒下去了……”
　　“打到头了？”
　　真不愧是护养教员，简单明了。知路点了点头。
　　“这样。那就不必担心了。你可以回教室了。”
　　“那……那个……”
　　“差不多第六节课就要开始了吧？”
　　莳野一直都是冷冷冰冰地堵住了知路的问题。那些被识破装病的男生们不得不退散的理由，好像也开始有所明白了。
　　“……我知道了。”
　　知路离开后，莳野把双手插在白衣的口袋里，走到床边。对着昏昏睡去的通夜看去，喃喃念到。
　　“呐，通夜……你把电话号码给他了吗？”
　　一回到二年三班的教室，知路就被望奈美抓住，拖出到了走廊里。当然，又沐浴在全班的视线下了。不仅仅是望奈美，瑞叶和环也像背后灵一样，突然冒了出来。
　　“喂……做什么啊？”
　　“小知！上课的时候跑到哪里玩去了！莫非，你一直和那个转学生在一起？！”
　　“没、没，那是因为……”
　　“等一下望奈美。要打情骂俏回家去。比起这个来，现在不是有要说的话吗？”
　　听了环冷冷的说教，望奈美的脸颊立刻泛起了红晕。
　　“都说了不是打情骂俏了！还有小知，发生不得了的事情了！”
　　“……不得了的事情？我家老爹卷入爆炸恐怖事件了？”
　　虽然最近美国本土挺不安定的，但知路就好像在说别家的事情一般。
　　“比这个还要不得了的事情！鬼尾塚的小圈子把御守的玩偶带走了！”
　　原来如此，这就是不得了的事情了……被“这样的事情”所对待的老爹，如今自己也有点觉得可怜了。不过，对同班同学根本没有兴趣的知路，连鬼尾塚长什么样都想不起来。
　　“呐，春幡君。鬼尾塚那个人呢……那家伙性格很坏的。典型的爱欺负人。如果是她的话，把别人的宝贝扔到烧却炉里之类的事情，也不是做不出来的。”
　　“就是就是，洋葱塚的话就是那么阴湿！”
　　环淡淡地说明了情况，瑞叶也在一旁添油加醋。在知路看来，瑞叶和环不过是望奈美的朋友，和自己也扯不上更深的关系。这样合情合理的对话本身，不知为何让人感到不可思议。
　　也许正是如此，知路说出的台词，连自己都觉得冷淡到令人吃惊。
　　“这事情，和我有什么关系。”
　　“小知！”
　　“那是御守和鬼尾塚的问题，不是吗？还有，马后炮一样的拜托我做这做那，还不如一开始在鬼尾塚拿了御守的玩偶之时就去阻止她，难道不更好吗？”
　　“说、说道是这么说……”
　　被这样教训，望奈美也感到难堪。本来自己就在旁观鬼尾塚的恶作剧，却又不想卷入麻烦。
　　“反正和我没关系了。”
　　“小知真是的！”
　　仍然对望奈美置之不理，知路返回了教室。目送着这瘦小的背影，瑞叶开始实况解说起来。
　　“不管怎样现在变得有意思起来了！从现在看来，春幡并没有对御守抱有特别的感情吧？春幡真的改变了呢！要是以前的话，那样的恶作剧绝对是不会放过的。”
　　“嘿嘿……对望奈美来说真是复杂的感觉呢！”
　　“诶？”
　　在环那好像看穿一切的视线下，望奈美开始坐立不安地慌张起来。
　　“为、为什么我会有复杂的感觉呢？”
　　“既不想看见为了御守拼命的春幡，但是又不想看到对眼前的不平无视的没出息的样子……是不是这样啊？”
　　“哈哈哈，没、没这回事！”
　　“啊哈，正中靶心哟！嗯，望奈真是可爱的孩子！”
　　就在瑞叶从背后抱住望奈美的时候，第六节课的铃声响了。
　　第六节课是数学，三城主讲的课。
　　反正就这样认真听课的话，也不会理解的吧。对知路来说，数式就跟咒文没什么两样，于是毫不犹豫地启动了屏蔽噪音的功能。不过，在粘着质的三城上课带耳机的话，并非什么上策。事实上在三城的课上，带耳机和插入式耳机的人口减少到了三分之一。某种意义上说，这三分之一是在挑战三城的耐心。
　　不过庆幸的是，知路的作为在最后，不会被人发现。万一被点到名，只要说“我不知道”，就可以了。
　　——我到底有什么可取之处呢？
　　沉浸于人工的寂静里，脑袋里冒出了这样的问题。
　　父亲和姐姐都是理系，但是知路却没有任何理系的素养。那么至少国语英语社会之类的应该很在行吧，却也并非如此。小时候短跑还挺不错，但是现在双腿都生锈了一样。不过本来对运动就完全没有兴趣。
　　理系也不行文系也不行，连运动都是废柴……唯一的希望也许是艺术系吧？幸运的是，知路继承了女高音歌手的血脉。
　　但是，这边完全没有发迹的样子。小时候虽然从母亲那里学了点钢琴和小提琴，但都是三分钟热情后就扔掉了。
　　——所以，我变成魔鬼的话就好了吧？
　　以前父亲在生日的时候，把畅销书“十三岁的HelloWork”送来当礼物。那真是很想父亲风格的礼物吧。打发时间的时候随便翻了翻这书，不可思议的是，把封皮打开的时候，好像觉得里面承载了自己的理想方向……但最后却什么也没找到。
　　结论只有一个。
　　——那就是……我是个连魔鬼都做不成的家伙吧。
　　在这人工的寂静中，向那座铁塔望去。
　　姐姐柚记很好的继承了父亲的头脑和母亲的美貌。虽然沉迷于动漫，但柚记却是以医学部为目标的大才女。尽管还是高中二年级的学生，但在高三生为对象的全国模考里面，好几次都拿到了A判定的水平。
　　【注：A判定的话在日本代表有90%的入选可能。公立大学的医学部因为学费少和好的出路而备受日本学身欢迎，相比私立大学动辄千万日元的学费而言，公立医学部乃是日本一般人梦寐以求的目标。】
　　然而自己却没有从双亲那里继承到一丁点的才能。还不如说自己是双亲不好的部分取舍选择而组合的结果。
　　不过还好，父亲那小圆脸和微胖的身材，还有母亲那致命的笨拙，这两个部分没有被遗传下来就是谢天谢地了。
　　突然回过神来的时候，学生们都一起起立。不知什么时候下课铃响了，只有知路还坐着，冷眼瞧着周围心不在焉地敬礼的学生。没有人去责怪知路未起立的事情。
　　“……回去吧”
　　一边自言自语的说，一边开始收拾回家的东西。知路是归宅部，今天也不做卫生值日。把笨重的教科书留在书桌里，正准备回家的时候。
　　却被阻止了。在书桌的旁边，又是那个人。
　　“春幡，有时间吗？”
　　往上看，原来是班主任三城。
　　“什么事？”
　　一边放下耳机，一边问道。三城一瞬间皱了皱眉头，对粘着质的他而言还真是少见，没有去说教，反而说出了知路预料之外的话。
　　“是御守的事。今天可以让她和你一起回去不？”
　　“为什么？”
　　“听莳野老师说，御守那家伙在上课的时候晕倒了？”
　　“是这样的……”
　　“还有，刚才跟御守的监护人打了电话，但是没打通，也许在上班吧。”
　　不知为何有一种不好的预感。
　　“不过，还好御守的新家离你家很近。赶紧去把御守的东西收好到保健室来。”
　　“那个，就算是在我家附近，那也就是在望奈美家附近吧。为什么不让女孩子们一起回去，那样不是更好一些？”
　　“望奈美？啊啊，是三枝啊。真不巧，三枝今天要做卫生值日。而且御守想要你陪她，你莫非认识御守？”
　　“……也没有”
　　“这样啊。反正事情就是这样，就交给你了！”
　　轻轻拍了一下知路的背，三城就飘然走掉了。
　　“哈……为什么是我……”
　　“知陆同学，怎么了？”
　　收拾完东西的猪濑担心地凑过来。啊啊，说回来，还有这家伙啊……知路就像对待遥远国度的事情一样旁观着猪濑的存在。而且连订正自己名字的欲望都没有了。
　　“那个……御守的事情啊，我也非常在意的呢——”
　　“不好意思，现在很忙。明天再说。”
　　“对、对不起！实在对不起！那、那么……明天见了，知陆同学！”
　　连看都没有看猪濑离去的背影，知路咂了咂嘴。
　　“真是……明天再说……有什么好说的？”
　　自言自语的碎碎念的同时，又把耳机装上的知路无可奈何地开始收拾通夜的东西。
　　幸好，通夜的东西挺少的。书桌里只有英语和数学的教科书，还有大学笔记本两册。另外，还有布制的笔袋，除此之外别无他物，真是令人扫兴。不过对女孩子的书桌随便翻看的场景，不管怎样都会感到别扭吧，也许这是一丝类似罪恶的感觉。
　　【注：大学笔记本，这个大学当然是指东京大学啦。根据记载，在明治维新后，东大的一个教授在东大赤门前开始贩卖这种笔记本，后来被丸善公司所推广，纸张从英国特制，成为流行的笔记本。这种笔记本里划有横线，但线距很短，被认为是日本人写字偏小的原因，近年来也有研究认为大学笔记本会导致小孩近视的多发。】
　　“啊……玩偶”
　　突兀地，知路想起了那件忘掉为妙的事情。
　　——要怎么办呢……
　　总之，先把自己和通夜的包带着，从走廊出去。从走廊的窗户看去，可以看到体育馆的原型屋顶。穿过屋顶，有一道飘着冉冉上升的白烟的地方。并非是失火，而是体育馆背面的烧却炉。
　　今天点火一反常态地早。
　　——那家伙的话，把别人的宝物扔到烧却炉里之类的，也不是做不出来的。
　　环的台词在脑袋里回响。莫非真的是……不管怎样，把初次见面的对方逼到如此境地吗？要是这样的话，那个玩偶估计真的要升天了。肯定连灰都不剩了吧，要是剩下来的话反而更恐怖吧。
　　“原来如此，虽然对御守来说不好，但是还是先做这件事吧。”
　　“是什么对我不好？”
　　唐突的询问吓了知路一大跳。不知什么时候，通夜已经来到知路的前方，以立正不动的站姿站在那里。还顺带一个标准的敬礼。
　　“御守通夜，此刻归来！”
　　和通夜四目相对，知路总算说出了真心话。
　　“什么嘛，这不是好好的吗？这样的话也没必要和我一起回去了吧？”
　　“那、那个……不可以。我……我才搬家过来，还不清楚路。”
　　“是这样吗？”
　　“——还有，本来就应该一起回去，这是从佐奈姐姐受教的。”
　　“哈？”
　　受教？说起来佐奈姐姐是谁？把她和那个养护教员莳野佐奈联系起来，整整花了十秒钟。另外从刚才的逻辑冷静地分析的话，“不清楚路”之类的，肯定只是借口……
　　“啊啊真是的，搞不清楚……”
　　知路抱住了头。要想把谜团一个个解开的话真麻烦，反过来老实接受的话，精神上也许更轻松一点吧。
　　“那、那个……”
　　“哈……知道了。给你这个。你书桌里的东西都在里面。”
　　“啊，好的。十分感谢！”
　　就这样直接接过了自己书包的通夜，然而……
　　“那个……<圣哉>呢？”【注：圣哉=Sanctus，一种赞美诗曲。】
　　“诶？那是啥？”
　　“呃，那孩子的名字。”
　　“那孩子……啊啊，玩偶吗？不好意思……没在教室里找到。”
　　到底要不要把鬼尾塚的事情告诉她好。转学第一天就收到这样充满恶意的洗礼，对通夜来说也太可怜了。要是铁塔事件以前的知路的话，才不管鬼尾塚是不是女生，直接毫不犹豫揍上去了吧。但现在知路已经从肉食动物毕业，朝着草食动物的路前进了。
　　“啊啊，也就是说……那个、那个玩偶太可爱了，所以被那些不懂事的家伙们带走了。也就是说，并不是针对转学生你的罪行……”
　　说这那些前言不搭后语的解释。这就好像是，在说服被痴汉侵犯的被害者忍气吞声一样，心里生出强烈的自我厌恶感。自己真是不成器的家伙。
　　通夜肯定不知道知路在纠结什么，就好像在官公厅里的窗口那样，无感情的说道。
　　“那么，现在开始搜索……”
　　“哈？搜索？”
　　没有回答。通夜一边走着，一边闭上了双眼。这种步调好似充满了自信，一点都不乱分寸。
　　“呐、呐……怎么了？”
　　“——发现目标！”
　　还不到五秒钟，通夜以那种毫不犹豫的语气下了断言。
　　“……御守？你在说什么……”
　　“<圣哉>的地点，找到了！”
　　通夜那细长而清秀的双眼突然睁开，回答道。
　　“……这也能知道？你有超能力？”
　　“不，并非超能力。反正，我知道了。”
　　慢慢的对话朝着电波系的方向发展起来。心里不知为何像蛇抬起了镰刀形的脖子一样，那是对人来说非常简单的感觉——警戒心。
　　“目标位置，此处两点方位，距离四十米。”
　　说着这话，通夜指向窗外——那毫无疑问就是体育馆的背面，那不祥的白烟的发源地。
　　难道是……知路感到背后一阵恶寒。鬼尾塚那个家伙，真的把通夜的玩偶扔到烧却炉里面去了？还有，什么情报都不知道的通夜，就清楚地指着那个地方。虽然本人用“搜索”来形容，但是还是完全搞不懂。
　　突然，通夜闪过一丝疑惑。
　　“……咦？发生什么了？那孩子……被关在又黑又窄又热的地方了。为什么会跑到那个地方去……”
　　又黑又窄又热的地方？那显然，就是烧却炉内部的意思了吧。
　　想起来，知路离通夜还不到三步的距离。到底通夜在说什么？慢慢的开始搞不清楚这个名为御守通夜的女孩了。甚至有点想拉开和她的距离。
　　现在的通夜，显然已经化作了知路无法触及的异质存在。
　　“不能这样！虽然比想象中的要坚固。没办法了呢……嘿咿！”
　　就好象幼女一样的口吻……知路一瞬间冒出这样的想法。
　　“……噢哇！”
　　窗外，体育馆的背后突然放出一道闪光。一瞬间就好像要灼烧视网膜一般，知路反射性的用手挡在前面。
　　“搞、搞什么啊……”
　　就是刹那间的事情，但走廊上的其他人，都没有察觉到刚才的奇怪现象。
　　“呐，刚才发生了什么？”
　　“操作已完成！”
　　“哈？喂、喂……”
　　本来是带路人的自己，却被通夜领着，真是奇妙的感觉。
　　不过，事情并未就此结束。在楼梯口的地方，通夜突然停下来挡在前面，朝着知路回头。
　　“怎么了？”
　　“……来了。”
　　“诶？什么……唔哇！”
　　耷拉在肩上的耳机里，突然又发出了难以名状的噪音。
　　不知为何，通夜又标准的敬礼起来。
　　“你、你说什么……”
　　那一刻，通夜的表情停止了。不，并不只是表情，就连敬礼的姿势，全身的活动都停止了。这不可思议的状态确实眼熟。刚才在第五节课的时候才见识过。
　　半刻都不到，睁得斗大的双眼，保持半开状态的嘴唇。并非“此时”亦非“此处”，就仿佛朝着遥远国度一般彷徨的，空洞的表情。
　　搞清楚事态的时候，通夜的身体已经朝后方倾去。
　　上课的时候还有椅子撑着。
　　但是，在楼梯口站着的话，现在的通夜没有任何支撑——
　　“——御守！”
　　对着通夜不假思索地伸出了手。
　　伸出的手在千钧一发之际抓住了通夜细小的手腕。
　　“抓住了——”
　　这安心只是转眼间的事。
　　“——诶？”
　　通夜的身体随着重力，朝着地面画出一道抛物线。必然地，抓住她手腕的知路也受到牵连。不过一根筋的知路肯定是不会放开通夜的手腕的。
　　“唔啊啊啊！”
　　那一瞬间，知路的内心里，她的“坠落”和通夜的“跌落”重合在一起。
　　——我难道……还是不能救她吗？
　　绝望的黑暗充满内心的瞬间，知路咆哮起来。
　　“唔噢噢噢噢噢！”
　　在半空中抱住通夜的头，就保持这个姿势侧转过来。知路的背后狠狠的撞在楼梯上，都要喘不过气来。这落下的样子并未有所缓解。嘎咕嘎咕嘎咕，一级一级，都仔仔细细地滚了一遍。贯穿全身的冲击。嘎吱。不知从哪里发出来的噪音，就算是如此也不放开通夜的身体。
　　总算到了台阶下，身体停了下来。
　　“喂，小知！没事吧！你在做什么！”
　　望奈美、瑞叶、环三人朝着楼下涌去，把知路和通夜围了起来。瑞叶和环拿着扫帚，望奈美拿着畚箕。看起来正在打扫楼梯似的。
　　“啊，啊啊……没关系，大概……”
　　知路慌慌张张地站起来，全身都在一跳一跳地疼，但也不是不能动。说回来……这突然感到一种怀旧感。小学的时候，这种程度的疼痛就是日常便饭而已。
　　“呐，望奈美。卫生的话就我们做吧。你赶紧去给他们两人拿东西。”
　　对环的提案，望奈美不断的点头。
　　这时，瑞叶注意到了——通夜的表情。
　　“喂！眼、眼睛睁着呢！眼睛还睁着呢！”
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　顿时望奈美和瑞叶就哭喊起来。
　　“不、不是吧……真的死……了？”
　　虽然不是大喊，但是环也说不出第二句话，脸色变得苍白。
　　这场面，眼睛睁开倒下的少女。
　　怎么看都是一具尸体模样。
　　但是只有一个人，知路，还保持冷静。把身体一动不动的通夜巧妙地背着，摇摇晃晃地站起来。
　　“不管怎样，先带到保健室去吧。找‘GodHand’看一下的话，也许没问题。”
　　那脱离现实的片假名，在这时还是有点积极作用的。少女三人的脸上恢复了一缕希望。
　　目送背着通夜的知路，提着书包的望奈美对瑞叶神色不安地低语道。
　　“呐，那个转学生……真的没事了吧？”
　　“现在只能祈祷如此。还有……春幡君刚才好好地保护了那个转学生了呢。”
　　对环的话，瑞叶表示不解。
　　“诶？怎么回事？”
　　“你也看见了吧？他难道不是把自己垫在御守下面？一般来说，不会突然就那样活蹦乱跳吧。”
　　“是的呢！说回来，春幡看起来挺抗摔的嘛。刚才也就像没事一样走着。难道以前的春幡还没消失？”
　　“但是……就算是让春幡觉醒的，也不是望奈美呢，而是那个转学生呢。真是前途多难啊。”
　　“……环啊，你不要有的时候像没事人一样说出这么残酷的话好吧。”
　　对着嘟嘟囔囔的瑞叶，环露出一丝苦笑。
　　“我经常被人这么说。”
　　保健室又一次人去楼空。
　　“真实的……‘神之手’什么的先不问，这要命的时候居然不在啊。”
　　恶狠狠的腹诽着，知路把通夜放在了床上。
　　这时，望奈美好像发现了什么，从喉咙深处发出了恐惧的悲鸣。
　　“呀！！！！！！小、小知！御守的脚……右脚！”
　　“诶？右脚怎么了？”
　　知路看着望奈美不同寻常的样子，正要放下通夜的时候却停了下来。
　　“诶，朝着奇怪的方向折过去了呢！刚才完全没注意到的！”
　　“不、不是吧？”
　　“真、真的！”
　　说起来，刚才就觉得有点奇怪。就在刚才，通夜的右脚轻飘飘地，不同寻常地摇晃一般。不过当时仅仅是认为靴子的重量导致了摇晃而已。
　　“肯定骨折了！我、我去找莳野老师来！”
　　说着，望奈美从保健室跑了出去。
　　“哈……这除了‘神之手’也别无他法了。”
　　“‘神之手’是指什么？”
　　“唔哇！”
　　和上次一样，通夜在知路的耳边轻语。
　　眼看着就要掉到地上一般。
　　通夜从冻结开始，差不多过了五分钟。不管如何，先把知路放在床的边缘为好。
　　“真是的……今天真是最坏的一天啊！”
　　知路露出疲劳困顿的样子，精疲力竭地叹着气。
　　“这个‘最坏’……是因为我吗？”通夜垂着头问道。
　　“啊，不是的……也不是这个原因——”
　　并非不是如此，但是知路还没有迟钝到就此断言。看起来，现在的通夜又显出一副神秘的样子。
　　“还有，你的脚……没事吧？好像朝着很不妙的方向折断了一样……”
　　如果自己更灵活一点的话……如是想，知路不禁觉得惭愧起来。那个时候知路虽然拼命保护着通夜的头，但没想到会把脚弄出这样大的伤来。
　　“啊，的确如此。”
　　“不……‘的确如此’……就好象别人的事情一样，你不疼吗？”
　　“感觉不到疼痛。确实漂亮地折断了。”
　　“漂亮的……”
　　明明脚已经完全折断了，为什么还能那样冷静呢？就算是从旁人看来，这伤也够疼的了。
　　“没关系，这里没有问题。”
　　在床边，通夜进一步调整了坐姿，把右脚的长靴脱掉，将折断的右膝就这样抱着。两手左右地夹着右脚。
　　“喂、喂……你想做什么……”
　　没有回答。但是通夜的额头开始渗出点点汗水。
　　咕噜咕噜咕噜……通夜的全身开始一点点地震动起来。
　　但是从那喉咙里却发出来，和无机质的表情不相符的，更像是人类般的苦痛呻吟。
　　“咕……嗯呜呜呜呜！唔哇啊啊啊啊啊！”
　　这高喊的结果——喀嚓喀嚓、通夜的骨头响了起来。
　　一瞬间，知路就好像听到了世界末日的声音。明白这异常的声音的来源后，便开始后悔没有塞上耳朵。
　　“哈、哈、哈……”
　　通夜就好像刚生小孩的女性一样，肩膀上下喘着大气。
　　“御、御守？你刚才不会……是把自己的骨头……”
　　通夜坦率地点了点头。
　　“是的，折回去了。剩下的就是把木板和绷带卷上去，自然可以痊愈。”
　　“——这真惊世骇俗呢。不过，也省了多余的功夫。”
　　不知什么时候，门口站着莳野佐奈。莳野旁边并没有去叫她的望奈美，也许是在哪里走岔了吧。
　　莳野的手里，抱着那刚才的奇兽——<圣哉>。令人惊讶的是，这玩偶，不仅仅还留着骨架，还完好的保持着原型。
　　莳野毫不客气地走到通夜身边，把玩偶交给了通夜。
　　“……太好了。你没事呢，<圣哉>”
　　好像是要责备毫无掩饰地露出微笑的通夜一般，莳野严肃地说。
　　“烧却炉发生了不得了的事情了呢。下一次注意一点。要是运气不好的话，也许会把谁卷进去的。”
　　“是……真对不起。”
　　不得了的事情，是指什么？
　　和那闪光有点关系吧？还有，为什么在这通夜要道歉呢？果然那是通夜的杰作嘛？
　　脑袋里不停运转着思考中的知路，听到了莳野的话。
　　“呐，知路。现在要给通夜上木板和绷带，能稍微等一下吗？”
　　“啊，那……我去厕所了。”
　　没等莳野回答，知路就逃离了保健室。当然厕所什么的肯定是假的，而是对那烧却炉极其地感兴趣。
　　如果不是轮值卫生，也不是叫小地痞出来干架，那么要踏上体育馆背后的那块地盘的机会，可谓少之又少。知路从体育馆旁边，踩着砂石铺设的路走去。
　　“临时施工中，禁止进入。”
　　一眼就能看出是临时设立的牌子，旁边还拉着安全绳。知路确认周围没人，敏捷地翻了过去。当跨过界限的瞬间，突然感到奇怪的熟悉感，胸中的确有种跃动。如果是在铁塔以前的话，这种程度的恶意，那基本是日常便饭的事情。
　　沿着体育馆的外墙拐过去的转角，烧却炉就坐镇与此。在那前方，有一位先来之客——一个女生，静静地站在那里。戴着一个仿佛包住了头部的深沿帽，穿着崭新的制服，也许是新一年级生吧。
　　“这个融化的状态……果然，是<三圣颂>的威力——”
　　少女没有注意到从背后接近的知路的存在，自言自语的说道。在听到这熟悉的词语后，知路疑惑的朝着少女的后方——烧却炉看去。
　　“唔哇！这个，竟然融化了。”
　　“谁、谁在那里！”
　　少女转过头来，摆出警惕的架势。表情被掩盖在帽子一下，也无法窥视出少女的面目。知路对少女异常的警戒心有点不知所措。
　　“啊，呀……听说烧却炉发生了不得了的事情了，于是就来看看。你也是的？”
　　“……嗯。从天上看到那个光，然后……就来看看……”
　　“那么，我也是一样的了。不要那么紧张，说起来……这真的太厉害了。”
　　又一次观察着烧却炉。
　　就如上所言，烧却炉的顶部和侧壁因为熔化而崩塌。那材料虽然不知道是普通钢还是不锈钢……但是已经变成了糖糠一样的东西。到底需要多少热量才能将这个庞然大物熔化呢？理科教科书上的话，也许有各种金属的熔点吧，但是到如今也没有会蠢到去查书了。
　　——烧却炉发生不得了的事情了，下次注意点。
　　——知道了……对不起。
　　突然，想起了莳野和通夜的对话。
　　下一次？注意？
　　“莫非……这是御守搞出来的事情？”
　　知路忘记了还有一个陌生的少女站在旁边，就念出声来。
　　“喂！你刚才说了‘御守’？”
　　猛然少女抓住了知路的袖口。
　　“喂、喂，松手啦。干嘛那么兴奋——”
　　话音未落，知路就闭上了嘴。从转角的那头好像有一些骚动的声音，像是踢开沙粒一样的脚步声逐渐接近了。
　　“喂、这是非法侵入的！”
　　“要这么想就给我快点！”
　　“不管怎么样，要确认那个小鬼是真货还是假货！”
　　听到这明显带有男性轮廓的声音，少女意外的发出了反应。
　　“不好！他们来了！赶快藏起来！”
　　“噢、喂！到底怎么了？”
　　不需回答，少女拉着知路藏到了烧却炉的背面。看起来纤细的身材，却有着不相称的好腕力。事实上，与其说是拉着，不如说是突然被扔到那里更合适。
　　“喂……你到底想做什么？！”
　　“拜托了。他们都是些坏人，被发现就完蛋了。”
　　小声说着的少女紧紧地抓住知路。这预料之外的亲密状态，让知路陷入了惊慌失措中。通过制服传来的轻柔触感，和小时候与姐姐打架的时候有根本的不同。但仅仅是这样，就已经让知路内心开始更加激烈的躁动起来。
　　数秒后——烧却炉前方出现了几个男人，慌慌张张地说道。
　　“看这个烧却炉。能烧成这样的，肯定除了那家伙没别人了。”
　　“那个红毛搞的鬼？”
　　“不，等一下。我们是感测到了高能量反应，于是才跑到这个学校来的时候，正好碰见那家伙在学校门口鬼鬼祟祟的。于是……”
　　“喂，莫非是……”
　　“啊啊，那个模拟出人形的东西，可能不止一台。那个红毛可能也是探测到有高能反应，于是才被这个学校吸引而来的吧。”
　　“喂、你们稍微冷静一点。就算是那家伙，到底是不是真货也不知道啊。现在染成红毛的中学生也不在少数。”
　　“说的也是……”
　　“回去了。跟丢了红毛，不过托这个烧却炉的福，那些家伙在多香宫町潜伏的可能性很高。就这点也算是收获了。”
　　看起来像是头领的男人总结完毕后，这些男的就迅速撤离了。
　　危险的气息消失以后，知路好像想起来了什么一样，“唔哈～”地长吁一口气。那些男人站在那里的时候，几乎是无意识的憋住了呼吸。
　　不过，少女还是粘着知路，不停地颤抖着。那帽子边上散落下来的红发，知路也是如今才察觉到。
　　“呐……刚才那些人是什么？还有，你到底……”
　　“对、对不起！不能不回去了！哥哥还等着我的！”
　　突然少女从知路身边飞离而去，恭敬地敬礼，然后朝着男人们的反方向逃走了。
　　“……到底，发生什么了？”
　　知路只能呆呆的望着那留下少女足迹的小路。
　　知路回到保健室以后，那里又飘出了咖啡的香味。
　　看起来，通夜的急救处理已经结束了。莳野和通夜看起来很悠闲地品尝着咖啡。在看到了烧却炉的惨状以后，再看这平和的风景，就好像是假象一般。
　　不知是没有杯子，还是因为莳野个人的兴趣，两人手里拿的竟然是烧杯。要是去理科室的话，随便多少都能找到的实验器具。手不觉得烫吗？知路虽然担心，但是两人根本不毫不在意的样子。
　　看着坐在床沿的通夜的右脚，已经被绷带严严实实地包裹住了。绷带的边缘还可以看到夹板的一部分，知路忍不住暗笑起来。
　　很显然，那就是石膏板。什么“神之手”，那不过是学生们捏造的幻想吧。就那样的处理方式，就是知路也做得到。
　　莳野把空烧杯放在桌上，面朝通夜。
　　“差不多该回去了呢。通夜这一天也没怎么习惯，肯定累了吧。”
　　对知路而言，自己不知道要操劳几十倍，内心吐槽到。
　　“还有还有，有件事情要拜托知路呢。通夜肯定是绝对安静的，回去的时候能背她回去吗？”
　　绝对安静的部分，莳野还特别强调了一下。
　　“那个，老师难道不是‘神之手’吗？现在不能马上就治好吗？”
　　想都不用想，肯定是不行的，所以也不用问了。莳野留下来的几个传说当中，应该是有骨折的治疗在内的。
　　“看时间和场合呢，有时也会变成废柴医生的哟。”
　　“不……这完全搞不懂。”
　　“好啦，不要扭扭捏捏啦，就把通夜背回去好啦。嗯，辛苦你了！”
　　“哈……明白了。”
　　老老实实的死了心。如果是这样的话，先把通夜送回家，再回家里滚床单好了——但就在决定如此的瞬间，晚饭的准备、烹调、洗碗……等等，还有很多残酷的劳动等待着知路去做呢。
　　带着阴郁的心情收拾完东西，知路认命地叹了口气。
　　“啊，对了——”
　　“什么？有事的话拜托简单一点。”
　　“烧却炉啦！到底，那边发生了什么才变成那个样子的！”
　　莳野的眉毛立刻跳了一下。
　　“喂！烧却炉周围可是禁止进入的呢。”
　　“啊，哈哈哈……对不起，但是无论如何还是很在意——”
　　“忘了它。”
　　“不可能！”
　　那怎么可能忘记。和那个不可思议的女孩子一起，确确实实地看见了——那烧却炉的外壁的一部分，完全熔毁的样子。
　　想到这里，知路又突然叫起来。
　　“对了，那个女孩子！”
　　“……女孩子？”
　　“刚才，在烧却炉前面和一个奇怪的女孩子相遇，然后好像被奇怪的男子们追着，倒是有点担心呢……”
　　“呼～然后？”
　　“呀，所以说……烧却炉前面，有穿着我们学校制服的女孩子……带着帽子，也看不见长什么样子，倒是有一头红发。”
　　“红发？”
　　仅仅只有一瞬，莳野的眼里闪过一丝严峻的神情。
　　“现在染红发的孩子很少见吗？”
　　“……说是这样说，但是那些奇怪的男人们对女孩的红发好像很感兴趣的样子……觉得很危险……”
　　“嗯嗯，知道了。也就是说这附近有专门针对红发女孩的变态者团体存在吧？我会去职员室跟其他老师报告的啦，好了，回去了回去了。”
　　——多香宫町。
　　人口三万两千。战前被称作“莳菱重工的城下町”。
　　事实上，当时大半的居民都是和莳菱重工有关人士。现在的话，虽然以车站前的大街为中心不断的活跃化，不再被称作城下町，但是这里莳菱的社员很多。三枝望奈美的父亲就是其中一员。
　　本来，莳菱重工多香宫事业所，是在军事业界响当当的生产名牌。
　　这里生产的，是被称作<炽天使>的兵器。
　　用一句话来形容的话，那就是——士兵的替代物。
　　简而言之，就是等身大的人型兵器。
　　各国的生产商们都把<炽天使>作为战斗机器人来向世间介绍，但是它的形态并不固定。<炽天使>有关的情报，也是从来没有怎么向民间公开。结果就是随意拿<炽天使>做题材的小说故事不胜枚举。
　　现在，各发达国的士兵里已经有三四成被<炽天使>所替代。向各国的纷争地带派遣的联合国和平维持部队里，八成都是<炽天使>。经济杂志甚至号称，现在<炽天使>才是军事产业的主力。
　　不过，对于莳菱重工来说却有一个不妙的地方。由于日本禁止输出兵器，顾客只有唯一的一个，<万神殿>——自卫队内部创立，完全由<炽天使>所组成的部队。
　　因此，无法输出他国的国产<炽天使>陷入了史上最严峻的成本危机，其严峻程度连八九式的自动手枪都无法相比。
　　从某种意义上说，结果一定是必然发生的。长期的经济衰退、防卫预算的削减、失业率的增加，以及便宜的美国制品在国际上的普及……各种各样的因素综合起来的结果——国产<炽天使>的生产线被暂时停止了。
　　在此以后，“暂时”变成了一年、两年……不停的延长，总算到了第八个年头的时候，包括多香宫事业所在内的全国12所生产线被全面封锁。
　　这些都已经是十年前的事情了。也就是说从现在推算的十八年间，国内没有生产过一台<炽天使>。
　　国产机的生产线被关闭的同时，防卫厅正式决定进口美国制的产品。这其中有美国军需企业对防卫厅的贿赂说、CIA的经济工作说等等。虽然当时浮现出各种假说怀疑，但是没有任何一个被证实。
　　事实上，在各国生产商所参与的竞争中，国产VI型毫无悬念的败退了。高价和低劣的性能，从道理上也无法采购这样的国产机吧。
　　于是，多香宫事业所的<炽天使>关联部署进入了缩编的命运。三年前完全撤退，现在和那巨大的占地面积相反，多香宫事业所仅仅是作为医疗用的活体素材的生产工厂而已，只是做一些零碎的工作。
　　“啊……冒烟了。那烟袅袅地升起来了。”
　　沿着河岸铺设的街道，通夜在知路的背后说到。和那冷静的口吻相反的是，背后紧贴着的通夜的胸中，咚咚地有规律的跳动着。穿过制服，这跃动的声音，就完全和大街小巷弥漫的噪音不同，好似有一些特别的感觉。不过，从通夜口中说出来的语言，完全就是毫无感情的感觉。
　　“那种景象，也不是太少见的吧？”
　　尽管这样说，知路在小的时候也曾被父亲牵着手，多次到河岸边上。眺望着整齐排列的烟囱里升起的白烟。在变得异常寂寥的多香宫事业所里，仅仅只有这缓缓升起的风景，完全没有改变。
　　将小镇横切的一级河川，从多香宫川的河床上眺望的景色乃是多香宫町的风物诗，一直保持着相当的人气。那不知多少跟的烟囱里同时缓缓升起的样子，好像飘香天空的龙一样，如此壮观。当然，这种对健康不良的景象也让住民颇有微词。
　　“……”
　　并非蓝天白云，而是在夕阳西沉的时候看到升起的白烟，突然感到奇妙而虚幻。好似被迫去面对已经失去的过去，不知何时知路停住脚步伫立起来。
　　“……那个……怎么了？”
　　不知问了几次，知路总算从忘我中回神。
　　“啊，呀……没什么。”
　　再一次，知路沿着河床迈开步伐。走过下一座桥的话，知路的家就近在眼前了。
　　但是，通夜的家到底在什么地方呢？这便是问题了。如果按照三城所说的“离得近”的概念，那可是极端偏离一般常识的情况……那样的话对知路来说便是地狱的体验了。
　　不但还只是中学生，而且还是现役的归宅部，运动不足是逃不掉的，而且已经背着通夜走了二十多分钟。看起来纤细的通夜，背起来竟然相当沉。而且还要保持通夜的右膝不能弯曲，于是只有将右脚突兀的放在前方。从旁边看来，那可真是滑稽的景象。
　　过了桥，便是住宅街。幸运的是，周围没有路人。万一背着女孩子的事情被邻居的太太们发现了的话，第二天那可是全镇都要流传着流言蜚语了。
　　趁现在赶紧送通夜回家，知路干劲十足起来。
　　“……御守的家就在这附近吧，知道在哪里吗？”
　　在岔路口前，知路问道。选项有“右”“直走”“左”三条路。到春幡家最近的路是直走。
　　“啊，没问题。要是不明白的话可以使用GPS。”
　　“GPS？”
　　现在带有GPS的手机并不少见，但是知路的手机是便宜的旧型号，连这种大众化的功能都没有。
　　“请从这里直走。”
　　“这样，我家也是直走，正好。”
　　不久就到了下一个岔路口。
　　“右？左？”
　　“左。”
　　“……真是巧啊，我家也是左边。”
　　慢慢地就接近了知路的家，不如说这一路都是走到春幡家最短的路径。虽然这样可以不绕路回家，但是心中总有一些奇怪的预感。父亲去美国以来，一直继承着受苦受难的人生的知路，对这种预感可是十分敏感。
　　“下一个十字路口转角的一个屋子，就是我新的驻屯地。”
　　“驻屯地？”
　　这样走就到自己家的意思吧。十字路口对面有四家人，其中一家当然是春幡家。那可真是搬到很近的地方来了呢，知路也对这种偶然感到一阵晕头的惊讶。
　　知路一边走，一边在心里画出自家前的十字路口的景象。
　　十字路口附近，有春幡家、三枝家、雨宫家、野田家。三枝家不必说，就是望奈美家。如果通夜是寄宿在她家的话，今天早上望奈美肯定会报告的吧。因此通夜不会住在三枝家。
　　剩下的只有雨宫家和野田家。
　　雨宫家最近因为夫人离家出走，只有父亲和长男两个人居住。父亲是莳菱重工的社员，但是二十岁后半的儿子就是所谓的家里蹲。邻居的评价自然高不到哪里去。老实说，如果那家寄宿着这样年纪的女孩子，真是不妙啊……知路失礼地想到。
　　那么野田家怎么样？这家可是新婚蜜月，结果至今还不到半年。丈夫在多香宫信用金库工作，二十多岁就成为这样一户建房屋的主人，父母肯定出资不少吧。用父亲总志郎的话来说，“现在父母对小孩太溺爱了。新婚的话，应该从一间六畳（10平米）的租房开始！”，但是柚记却以“那只不过是‘狠爹不成x’的嫉妒罢了。”来抗议。
　　不管这些，这一对除了对方眼里就没有别人的新婚夫妇，想起来也不可能是通夜的寄宿对象吧。
　　“……咦？”
　　奇怪了，本来只是简单的问题，为什么推理不出通夜的寄宿家庭呢？通夜搞错了吧？并非这个十字路口，而是别的十字路口吧。
　　在百思不得其解的时候，一辆车的存在将这个无解循环颠覆了。
　　春幡家的门前停留着一辆银色的RX-7。
　　就是今晨在校门前停车，把通夜送来的那辆车。
　　就像是给知路最后一击一样，通夜对着春幡家，高兴的说道。
　　“没错，就是这间小小的家。”
　　“小屋子真对不起你了！”