　　“濑菜，这个发色，真不喜欢！”
　　“为什么？我很喜欢哟，那个红头发。难道不是国产<炽天使>的象征吗？”
　　“所以……就好象是血一样的红色！所以不喜欢！濑菜也要想哥哥和佳抚姐姐大人一样，要黑头发！呐……去染了不行吗？濑菜知道的！人类为了让自己变得好看都去染头发的！”
　　“不行，我就是喜欢濑菜的红头发，不许去染。”
　　“唔……知道了。既然哥哥都这么说了，濑菜就就一直这样好了。但是……能做个约定吗？”
　　“什么？”
　　“就是……能娶了濑菜吗？”
　　“……我答应了，我们俩，要一直在一起！”
　　“哇！最喜欢哥哥了！”
　　这一天，伊庭谅介牵着濑菜的手，出去赏夜樱。
　　不安定的打工生活。就算樱花怎么美，也是和醉汉的呕吐物一样完全没有价值的东西。但是还是出来赏花，原因是因为濑菜不停地要求。濑菜最喜欢看电视，特别是地方台和NHK教育台。
　　“请看！多香宫町的樱花，今天全部满开了！”
　　地方台的播音员，满面买卖人的笑容这样说道。
　　“哥哥！濑菜要去看樱花啦！不是看电视，要看真的樱花！”
　　每年每年，濑菜都说着同样的话。
　　濑菜有重大的记忆障碍，每当春天来领，樱花这种对于濑菜来说未知的花朵就在世间出现，点燃了她的好奇之火。
　　濑菜几乎不想出门。特别是有莳菱重工的相关者在街头晃来晃去的多香宫町……
　　既然这样，就赶紧从这个令人讨厌的城市出去才好，但是不巧的是，受制于自由职业者的身份，连搬家的资金都没有。更何况因为濑菜的同居，连伙食费都要翻倍。
　　就算如此，也没有觉得有半分辛苦。
　　真想从事和国产<炽天使>相关的工作……这个梦想随同国家的决定一同溃灭后，现如今和濑菜住在一起。
　　——御守濑菜，序列号为[No.Seraph.04-40035]
　　I~VI型当中，唯一达成两万台销售量的IV型。
　　这是莳菱重工全盛时期的象征机型。
　　但是，御守濑菜作为兵器的使命，早已结束。
　　在中亚战线负伤以后，因为出现了不可修复的故障，所以莳菱的社员们都叫濑菜为故障品或者缺陷品。这一点，伊庭是绝对不可原谅的。
　　本来是生物系的技术专门学校毕业后，作为莳菱重工契约社员，总算是被招进公司的伊庭，却连提出异议的权利都没有。
　　从小时候起，伊庭就十分憧憬着<炽天使>。不是在电影或者漫画里讲述的故事里，而是想接触真实的<炽天使>——一直都有这样的愿望。
　　在多香宫事业所工作，已经让伊庭能触摸到<炽天使>的梦想。
　　真正的<炽天使>，是远远凌驾于伊庭的猜测和妄想之上的。
　　最初，虽然对她们那种“人情味”感到困惑，但并没有削减他对她们的憧憬，反而更加喜欢上了她们。
　　那赤红的头发，金色的羽翼。
　　还有，和人类一样的烦恼，连受伤的表情也——
　　十二年前，好不容易进入了多香宫事务所，伊庭才十九岁。
　　那时候，已经和<炽天使>的生产停止期间——差不多是最后的时期。连生产基地的影子都看不见，只剩下维护工厂在运作，大概就是这样的状态。
　　就算如此，伊庭还是单纯地相信着。
　　莳菱重工作为国内最大的老牌制造商，总有一天，生产线一定会恢复——
　　但是连职场里的上司，都对伊庭的乐观持否定态度。而且，将伊庭视为看不清时代潮流的年轻人来嘲弄他。事实上，自从决定停产VI型后的第六年，特地希望进入<炽天使>的相关部门的伊庭，在莳菱的社员看来就跟醉酒发狂没什么两样。
　　最后，当VI型全部卖出以后，莳菱重工关闭了国产<炽天使>的全部生产线。就在这不尽人意的结局下，伊庭自然也是灰心而沮丧。
　　不知是幸运还是不幸，在送走了交给自卫队的VI型以后，还有工作留下来。
　　这里面大半都是事后处理的工作，作为契约社员的伊庭，做的除了杂务就是杂务，但也真正开始慢慢接触到和<炽天使>相关的工作，这样的自己也是值得骄傲的。
　　然后，三年前——
　　伊庭二十八岁的春天，多香宫事业所有关<炽天使>的业务全部终结。专门的社员全部转属东京本社。生物化学系的技术者大多留在多香宫事业所里，从事面向民间的工作。作为契约社员的伊庭就以“事业缩小”为理由，就跟蜥蜴断尾一样被裁掉了。连转属最后战线的东京本社的实力都没有。
　　……伊庭谅介的人生价值就这样消失了。
　　被裁之前，救出在废材仓库的一角，哆哆嗦嗦地抱着膝盖等待着“处分”那一天的御守濑菜，伊庭下定这样的决心，也许就必然迎来那样的结果——
　　星期三的中午，多香宫町的河岸，迎来熙熙攘攘的赏花客。
　　一大家子、工薪族、大学生……沿着河岸的街道徐徐走过的市民门，就好似朝着圣地前行的巡礼者一样，在知路的眼里划过。
　　现在知路在做什么呢？他在通称御神木的根处睡着。
　　御神木——河岸所有的樱花中，有着不同寻常的树龄的巨大树木。当然树荫下乃是绝好的赏花点，每年不必说都会引起激烈的座位争夺战。说起来，尽管被称为御神木，其实和神社没什么关系，也没有挂过许愿绳。
　　知路也不例外，卷入了座位的争夺中。
　　——每年的惯例，乃是春幡和三枝两家的联合赏花会。
　　早上和中午都有佳枝和望奈妈来看守，放学后不用说自然是由知路来担当这个角色。准确说来，是强迫他来做这件事。
　　没办法，只能一直挂着耳机，用还算入耳的技术音乐来消磨时间，但注意到的时候电池已经没电了。这时正是踩踏最盛的时候。
　　不过，对赏花本身倒没有什么嫌恶感。晚上望奈妈会带来她自豪的料理，这可是难得的从晚上的厨房中解放出来的好机会，自然是一件乐事。
　　“御守那家伙真的没问题么……”
　　突然知路想起了昨天的事情。
　　四十五分钟的冻结以后，恢复意识的通夜在知路的怀里抽泣。通夜流泪的理由，到现在知路依然并明白。而且那也并不是可以询问的气氛。满脸泪水的通夜只是苍白地说了一句“对不起”，就抱着被泪水湿润的<圣哉>回屋去了。
　　然后今天早上，通夜没有起床。虽然隔着门也听到了声音，但是就是不出门。转学的第三天，通夜就请了假，而且从昨天晚上以来，知路就没有见过通夜。
　　“御守……她为什么突然哭起来了？”
　　低声叹气的时候，突然眼中出现了一群奇妙的人。
　　漆黑的大衣下的四人组，全员都带着黑墨镜。赏花客中不知谁说了一句“……玩黑客帝国啊？”，于是便遭到横眉冷对。大衣下貌似藏着强大的武器一样，带着危险的气息甩来甩去。
　　这样令人不快的一群人，不顾四周的冷眼，就这样突入了河岸。仔细的检查周围的气氛一样，开始巡回式的检查。好像，就算是义务的警备员一样……知路乐天地想到。
　　“小知辛苦了！不好意思，让你久等～”
　　随着这个声音，望奈美、柚记、佳枝、望奈妈都来了。
　　柚记的背后，第五个人——通夜也出现了。昨晚在知路面前哭成泪人的样子已经消失不见，依旧是无表情的模样。
　　通夜今天依然抱着<圣哉>。穿着长袖，上面清晰的印着海贼王的图案。这个海贼王好像很眼熟，似乎是柚记中学时代穿过的衣服。
　　“怎样，很合适吧！小通夜竟然可爱地问‘合适是怎样的？’，很认真的表情哟。真是的，喂知路！你也说点啥！”
　　柚记抓着通夜的肩，用命令的口吻说。
　　“啊……嗯，很合适的御守。”
　　呆呆地看着，知路就这么说出来了。
　　通夜也没有失笑，只是对着柚记的侧脸说道。
　　“那个……被说很合适的时候，应该怎样回答才好呢？”
　　慢慢对通夜的言论适应起来的柚记，邪恶的笑容弯上嘴角道。
　　“不必说，要回答‘当然了！’”
　　老姐啊这肯定是不对的啦……知路要吐槽的瞬间，通夜认真的说道
　　“当然了！”
　　望奈妈带来的沉重的箱子，放在了野餐垫子的中间，从里面一件件的拿出来。有色彩鲜艳的什锦寿司等等，菜品如此丰富简直让人感到惭愧。真是至少想让佳枝去学一点零头……当然，母亲总是说“当爹妈的不知小孩心啦！”。
　　“啊拉，看起来真好吃！”
　　已经垂涎三尺的装备好餐具，撕开一次性筷子了。真是恐怖的行动力。不过自己吃的部分当然由望奈妈来夹菜，望奈妈和佳枝早就熟识这样的事情。比起邻居的夫人，更像是关系挺好的姐妹一样。
　　“小知，这个鸡蛋烧是我做的哟！”
　　知路旁边端坐着的望奈美，从小碟子上取出一块歪歪斜斜的鸡蛋烧，切成两块。表面明显也烧焦了。虽然平时大多数事情都没问题的望奈美，在料理的手段上和知路比真是望尘莫及。
　　“……多谢，说起来叔叔呢？”
　　“啊，老爹要加班。洋葱……啊不是，鬼尾塚副所长突然左迁，所以乱得不行，很辛苦的。”
　　“是么……”
　　又一次感受到了莳菱重工的权力。
　　“那么，大家干杯了！”
　　佳枝不愧是原来做过歌手，用通澈的声音宣告道。
　　“看呀，濑菜。这就是樱花，很漂亮吧！”
　　“哇～是真的呢！”
　　濑菜兴奋的跑了起来，连帽子都从背后掉下去，深红色的头发在夜间飞舞。
　　“喂！帽子！”
　　不巧的是，已经飘飘远去的濑菜并没有听到伊庭的呼喊。伊庭捡起帽子，急忙追着濑菜而去。
　　来到河川沿岸的地方，到处都铺满了野餐用的塑料席，熙熙攘攘的。就连那狭小的过道，也散落了不少垃圾。
　　“切……”
　　一边追着濑菜，伊庭想到：你们这些人现在能在这里这样闹哄哄的，到底是托了谁的福啊！到底是谁在真正保护着你们啊！
　　可是，伊庭却没有高声提出自己主张的权利。现在在车站前打工，一个小时850日元的自由职业者伊庭，也已经不知不觉的来到了三十好几的年纪，还经常被年轻的小服务员们嘲笑。
　　——伊庭那家伙呢，以后到底怎～么～办～呢？
　　——恩？难道不是一辈子做无业游民么？
　　——过了三十岁，找工作就很困难了呢！
　　——就是社会的垃圾，渣滓！
　　是啊，自己就是社会的垃圾。就算明白这一点，那又怎么样？你们这群人怎么说都无所谓，只要在濑菜的身边就好。濑菜就是我人生必要的，其他的都无所谓了。
　　濑菜就是我的全部，我存在的理由——
　　回过神来，濑菜已经到了桥边。
　　桥周围十分阴暗，也感觉不到人气。
　　“啊！”
　　突然，从黑暗的深处，传来濑菜的悲鸣。
　　“濑菜？濑菜！”
　　在不好的预感下，伊庭急忙赶过去。在裤子口袋里那铁的触感，如果有什么不测，就算是用这个，也要将濑菜保护到底。
　　“你，你们……到底要怎样？”
　　在桥下被抓住的濑菜，被全身漆黑的四人组围住了。
　　“看左腕！”
　　在看起来像头目的男子命令下，另一人用刀划过濑菜的左袖，拉下一条直线。一下子就将衣料割开，露出了濑菜的左腕。
　　靠着手电，[No.Seraph-04-40035]的刻印清晰的显露出来。
　　“没错！这货是IV型！”
　　“总算找到了。早听过国产<炽天使>是有人类模拟形态的说法，看起来是真的。”
　　“那么……现在要怎么做？”
　　“要是没有这些‘红毛’的话，就没有碍我们事的了……”
　　突然，像头目的人突然提出了警告，制止了同伴们的兴奋。
　　“等下，你们别忘了这货是个兵器。要更慎重一点！”
　　“没事啦～这货有不允许伤害民间人的程序。所以我们怎么做，都只是个民间人士哟！是吧，IV型？你要是不爽，可以打我们试试啊！”
　　濑菜只能默默哭泣而已。
　　“唔……呜……”
　　“喂喂，这货哭起来了！<炽天使>也会掉眼泪呢！”
　　“这下要怎么办？”
　　“先捆起来，然后再说——”
　　突然，枪声响了。
　　从领头的额头上，开出了鲜血的花朵。
　　“……有敌袭！”
　　这人的叫喊以后，立刻伏在地面上。也许还遗留着自卫队时代的习惯。
　　“蠢货！这种乡下小镇怎么会有枪击！”
　　剩下两人回头，突然发现一个纤细的青年拿着手枪对着他们。
　　濑菜被坏人抓住了——察觉到这一点的瞬间，伊庭的脑髓就跟岩浆一样，无意识地拔出枪，按下了扳机。
　　没想到第一发真的打中了，本来只是想威吓一下他们。从网上秘密买到的三八式左轮手枪，命中精度本来就不高，不如说，要是打中了会怎么办。低劣的性能加上粗糙的技术，居然能得到偶然的命中。不然也没什么其他解释了。
　　脑部被击中的人，的确是死了吧。
　　伊庭杀人了，杀人了！
　　但是，又怎样？如果和一下放到战场上，屠杀那些素不相识的恐怖分子的她们相比，这点苦恼实在不算什么。
　　尽管这样想，但是枪口、手指、膝盖……都在不停地颤抖。抖着抖着，却也没法控制了。到底能不能打出第二发？要是这些人害怕手枪逃走的话，那是再好不过了，只会在桥下留下一具尸体。
　　但是，要是他们不逃的话——
　　“你这家伙！”
　　突然，三个黑衣服散开来，朝着伊庭迫近。从三个方向突进的话，就不知道把枪口对准哪一边，就是这迷惑，要了他的命。
　　“哥哥！”
　　濑菜叫道。被围住的瞬间，伊庭的手首都被裹住掰折了，枪也掉了下去。从头到腹部，不停的被殴打。原来世界上还有这样的暴力手段，伊庭第一次由身体体验了下来。
　　“不行！快跑啊哥哥！人类去帮<炽天使>的事情，怎么说也是不对的！拜托了！快跑！”
　　“你，你是不是<炽天使>……这根本就没关系。我……只是想保护濑菜而已……只是这样想……”
　　“哥哥！”
　　——该怎么办？
　　从头上留下来的血液，带着内脏的痉挛，伊庭自问道。
　　最开始只是求知欲罢了。虽然在莳菱重工工作，但是作为契约社员这种暧昧的地位，本来是不会和<炽天使>有什么接触的。
　　所以，在废材仓库里发现濑菜的时候，伊庭只是纯粹的高兴罢了。就好象抓到了实验动物的科学家一样高兴。这时候本来不存在爱情这种东西。
　　但是，不知何时却萌发了爱意。
　　仰视着自己那无邪的眼神，真想一直保护下去……
　　从黑市买到的手枪，事实上也是为了这个，来试试自己的觉悟吧。这就是异端的证明，人类竟然会爱上<炽天使>，这样的异端者——说到底不过是滑稽的英雄主义过剩罢了。
　　“可恶……不要小看陆上自卫队！看拳！”
　　“外行你居然敢放枪——”
　　“杀了他！一定要杀了他！”
　　思考被切断，意识朦胧，身体像灌了铅一样。从喉咙上涌来的血液，内脏受到的一拳一击，都是在威胁着伊庭的生命。
　　不行了，这样下去……不能对人类见死不救的程序启动的话，濑菜毫无疑问要到这边来。但是，不能攻击民间人的濑菜到底能做什么？最糟糕的情况下，是成为自己的盾牌吧？
　　下一刻，刚才说这“不要小看陆自”的黑衣男，在伊庭的眼前被削成了骰子。没一边都是五公分左右的巨大骰子，从断面发出咻～的声音，连血液都瞬间蒸发掉了。
　　“呃？！”
　　剩下的两个人无法忍受这个场景，败下阵来。在大量的肉块面前，激烈的呕吐起来。
　　“不可能……是濑菜？”
　　仅仅一瞬间，就将人解体。能做到这样的，除了<炽天使>别无他人。一直封印着的作为武器的自己，为了解救伊庭濑菜解放了出来。但是，她应该不能攻击民间人的才对……
　　“濑菜……”
　　越来越模糊的视野，越来越模糊的视线……
　　只是，濑菜痛斥的声音，在伊庭的耳边回响。
　　“你们！刚才说了是‘陆自’的吧！你们根本就不是民间人！但是竟然加害民间人士！所以要杀掉！要把你们全部杀掉！”
　　依然是一触即破的无邪面容，濑菜发出死亡的宣告。
　　伊庭祈祷着，快跑吧，不要在这里杀人了，拜托了，赶快跑……不要再杀人了……
　　“喂！你做什么！”
　　好像祈祷应验了一半。穿着制服的两个警察，打着手电出现了。不知是偶然在巡回中，还是谁听到了枪声以后通报的，只是就他们两人能收拾这乱斗的摊子吗……
　　但是，还是有一些问题。濑菜是绝对不能交给警察的。
　　伊庭使出最后一丝力气，在魂断寸前喊道。
　　“濑菜！快逃！快逃啊！”
　　“哥哥……”
　　“这是‘命令’！快逃！”
　　命令，现在只能赌上这两个字的“强制力”了。
　　濑菜到底——还是点头顺从了。
　　“……明白了。濑菜，会一直等下去的！会一直等着哥哥的！”
　　感到濑菜逃离的气息，伊庭逐渐失去了意识。
　　——宴至盛时。
　　佳枝单手抱着得意的马丁吉他D-45，在临近的老人们中间开起了独奏会。且不管性格上如何与现实不符，但是总是弹奏平静曲调的佳枝，在很多方面都像章鱼一样有所涉猎。
　　为了看住喝醉的佳枝，望奈妈去做监察员的话，也不需要太多的担心。没有两个大人看着，小孩们自然就幸运地能把手伸向剩下的酒。虽然柚记是不怕酒精的体质，但是知路和望奈美可受不了。
　　另一边，通夜的等级已经到了根本不能用“强弱”来形容的境界。不管喝多少下去，依旧是面不改色的样子。好象是装备了强力酒精分解酶一样。
　　知路已经半醉不醒，正在和头痛和呕吐感殊死搏斗。这绝不是什么自作自受，而是被柚记强迫灌下去的结果。
　　知路的旁边是也半醉不醒的望奈美，正拉着柚记的袖子。如果不是借着酒劲，在柚记的面前抓着袖子这种亲近的行为，望奈美是绝对做不出来的。
　　“嗯？怎么了？望奈美～”
　　“那个……只能在这里说的，小知和御守，到底是什么关系。”
　　“怎么突然问这个？”
　　“人家在意啦！”
　　柚记稍稍想了想，突然露出恶作剧一样的邪恶微笑。
　　“是呢……大概是已经经过了‘一起进浴室’的阶段了吧？”
　　“诶？！那是啥！”
　　“就是昨天啊，这个家伙慌乱中，把通夜的裸体看了个仔仔细细哟！是吧，小～知～”
　　好象是要揶揄知路一般，把“小知”的部分特别强调了一下。
　　“不，不是啦。那个，是……不可抗力啦！呜……真的要吐了……”
　　叫出来估计还是头痛诱发的结果。通夜不知道该怎么办才好，只能拿着<圣哉>那个短小的手去抚摸知路的头，好像在施什么咒语一样，但当然没有效果。
　　“怎，怎么会……御守……这是真的？”
　　这次望奈美抓住了通夜，下一刻已经完全没有醉的感觉了。
　　“我让教官看我的裸体，有什么问题吗？”
　　光听这一句，真是让人容易误会。事实上，望奈美也完全误解了这一句话，完全处于受打击的状态。于是抱着一升装的酒瓶，大口大口的喝起来。
　　“喂，望奈美！你这样喝真是很危险的呢！”
　　柚记正要阻止，远处响起了枪声。本来这里就是赏花的会场，随着周围的效果音，枪声更加突兀起来。
　　“真是的，是哪个白痴在做猎奇的游戏呢！好啦，望奈美！一口气吹瓶子等到成年以后再做啦！不听姐姐的话啦！”
　　总算当柚记夺过望奈美手中的酒瓶的时候，
　　就算是奥运会短跑健将也望尘莫及的，
　　那种速度。
　　一个红发的少女从通道迅速穿过。
　　那是刹那间的交错。
　　——通夜的视线，和红发少女的视线。
　　通夜充满惊愕的，望着少女朝着黑夜的另一头消失了。在赏花客中，大概没有人察觉到这一点。
　　“呐，通夜……刚才那个，是不是有谁用很快的速度跑过去了？”
　　柚记哑然地看着通夜。
　　“那个……难道……”
　　通夜并没有注意到柚记的问题，只是呆呆望着少女的背影。
　　“昨夜十点左右，多香宫町的河岸发生枪击事件。元自卫队员，田所诚一被击中头部致死。开枪者为在多香宫町居住的无业者伊庭谅介嫌疑者。根据警察的调查，昨夜，伊庭使用不法购入的枪支突然开枪。伊庭被田所诚一的同伴施以暴行，现在处于意识不明的重伤中。警察根据伊庭嫌疑者的恢复情况，将以杀人和违法持有枪械的嫌疑……”
　　“关于昨日枪击事件的后续报道。警察已经将怀疑对意识不明入院中的伊庭嫌疑者施以暴行的，元自卫队员两人逮捕。两人虽然主张为正当防卫，但供诉中不明点还有很多……”
　　赏花的事已经过去了一周。外面下着雨，在雾蒙蒙的天气笼罩下，看不见铁塔。
　　樱花的花瓣也因为这雨完全散落了。知路在对着窗外发呆，不知道在想些什么。
　　黄金周前的教室里弥漫着不一样的气氛。海外旅行组从今天开始已经因为飞机的原因缺席请假了。不管怎么说，都和知路没有关系，别说海外旅行了，就旅行本身也是无缘的。
　　父亲是连休息日也要到研究室的热心学者，根本不会有带家人一起旅行的想法。佳枝少女时代到全世界的剧场演出，与此相反，现在变得大门不出了。就因为这种父母的缘故，知路连多香宫町都没有出去过。人生有记录的最远距离，也不过就是铁塔事件吧。
　　那个铁塔，才是知路的“世界尽头”。
　　虽然被教导不是那样，但是直到和名为佳抚的天使相遇以后——
　　总算想起铃声，第四节课也结束了。还不到五分钟，教室里就飘起了便当的香味。通夜也移动起来，和望奈美小组河流。虽然看起来和望奈美的小组亲密无间，但是事实上基本不说话。偶尔瑞叶和环提问，也只有“是”和“不是”这种，不痛不痒的回答。这以外的，只是专心吃饭而已。
　　最近让人注目的，是通夜吃饭的样子，看起来让人觉得有点好笑。绝没有“好吃”或者“不好吃”的说法，只是毫无意义的努力一样。脸颊上就算是粘了饭粒，吃饭的时候也绝对不会主动注意到。这就跟给小仓鼠喂饵食的时候嘎吱嘎吱吃下去的样子，的确是有点共通之处。
　　“知陆同学？你在看哪里呀？啊，莫非……是御守？”
　　“唔哇！”
　　完全不经意间，知路后退了一大步。看来对通夜着了迷，连猪濑接近的事情都没有察觉到。
　　“你，你说什么胡话呢！”
　　“哈哈，见谅见谅。”
　　随意道了歉，猪濑坐在通夜的椅子上，在桌子上摊开午餐。在这个下雨的天气，肯定是不能到屋顶上去的了。
　　因为父母都要外出工作，猪濑的午餐毫无疑问是购买部买来的面包。虽然便当更加具有性价比呢……知路边想，边打开了便当盒的盖子。当然，这便当是自己做的，这种话肯定是撕烂自己的嘴也不会说出来的。
　　“这个便当，是自己做的呢！好厉害呢！”
　　知路差点从椅子上摔下来。
　　“喂！你怎么知道的！”
　　“很有名的吧？御守的便当，也是知陆同学做的吧！”
　　望奈美肯定不是到处乱讲的性格。那么，一定是瑞叶或者环在到处吹风，真是让人头疼。
　　“但是……知陆同学，家里有妈妈和姐姐在的吧？听说是十分漂亮的美人呢！难道不给做便当么？”
　　“啊，拜托……我妈和我姐的事情是禁忌话题，饭都会馊掉的。”
　　立刻止住了话题，知路开始了午饭。
　　“啊，这样啊……啊，说起来呢，今天早上的新闻，有那个开枪事件的后续报道呢。”
　　“枪击事件？啊啊……赏花的时候的那个。”
　　几乎都要忘记的时候，突然又想起来了。多香宫町的枪击案，造成一人死亡的时间，还是有很大冲击力的。而且事件当晚，知路还在现场附近和头疼与呕吐感奋战。就那么个乱糟糟的地方，竟然会发生那么凄惨的案件，最开始也不敢相信。
　　“嗯嗯！还有啊，网上谣传说……那个元自卫队队员的组织，其实是在‘狩猎炽天使’呢？这是什么知道么？”
　　“哎呀，都市传说啦！肯定是多香宫町的都市传说！”
　　“啊啊……认为<炽天使>是人类拟态的家伙们？”
　　“恩，那些家伙肯定是要想找出<炽天使>，然后复仇。”
　　“复仇？”
　　“那些人因为<炽天使>的普及，被自卫队裁掉了的样子。”
　　“哈？自卫队也算是公务员唉，怎么说裁就能裁的？”
　　“随着<炽天使>的普及，全世界军队都在裁军，这是不争的事实哟。自卫队肯定也不例外的啦。你想粮食费和人件费，肯定在军事预算里面占了不小的比例呢。”
　　“这个，简而言之就是给士兵的伙食和工资？”
　　“嗯。至少不用给<炽天使>开工资吧。而且作为纯粹的武力，比人类强不知道多少倍了。结果嘛，肯定会把许多无能的军人裁掉呢。”
　　“嗯……？是这样啊？”
　　“还有，我……其实和伊庭算是认识。”
　　突然，猪濑把声音压得很低。
　　“伊庭？谁啊？”
　　“就是那个开枪的，杀了一个人的人。现在还是意识不明的重伤中。”
　　猪濑很少见的激动起来。
　　“啊，想起来了。”
　　“其实，伊庭原来是莳菱重工的契约社员。三年前都住在社员寮里面。在走廊碰到过，也打过招呼。”
　　“这……也算是奇遇吧。”
　　“根据妈妈的说法，伊庭也是一个非常认真的人。就算是卷入斗殴，也肯定不是挑起事端的人……”
　　“所以说，也许是被迫卷入了的？不管怎样，除非等他恢复意识，不然啥办法都没有。还有，伊庭拿着枪，杀了一个人，也算是事实吧？”
　　“说是这样说。不过，事件到底是怎样发展起来的，到现在还是不清楚。”
　　“这个嘛，这个时代就算是你在电车里撞到某个人也有可能发展成杀人事件的哟。你看为了数千日元就去杀人的人也不是没有嘛。”
　　“唔……但是我还是不相信啦。为什么<狩猎炽天使>的家伙们会袭击伊庭呢？为什么伊庭会带着枪呢？也就是说，伊庭有被那些家伙袭击的事由，就算是带着武装也有不得不保护的东西……也许是这样的呢？”
　　“这样说的话，也有点道理……等一下，你这家伙……难道？”
　　知路突然注意到一种可能性，猪濑也会心地笑起来。
　　“就是这样！伊庭以前在莳菱重工工作。也许是为了保护自己的<炽天使>也不一定。这样解释起来的话，那些人袭击伊庭的理由，伊庭带枪的理由，就可以全部串联起来了！”
　　“虽然有点联想过度，但是大体上是说伊庭为了什么原因去保护<炽天使>了？”
　　“唔……还没有想到那一点。”
　　“但是，他带着手枪是事实。伊庭肯定背后也有点看不见的黑暗吧。真实的，要是没有带枪的话，这家伙就只是一个被害者而已。”
　　“是的呢，还有还有，另外一点也很可疑。”
　　“……还有啊……”
　　真是纠缠不休啊。只是在吃饭的时候，肯定不是讨论杀人的暴行这种血淋淋的话题的时间。猪濑看起来老实的表象下，竟然能这么平静的谈论这种话题。
　　“其实，那群<狩猎炽天使>的家伙一直是四人同行。一年四季都穿着黑衣，在多香宫町也是引人注目的存在呢。”
　　“嗯……然后？”
　　“那天赏花的晚上，看到四人同行的人也不少呢。”
　　“唉？等一下，赏花夜里的黑衣四人组……”
　　一些事情从记忆里苏醒过来。为了占座，自己一个人无聊地呆在那里的时候，好像偶然看到了那些人的样子。虽然是春天，但是穿着黑色的大衣一样的服装，挺是引人注目的。那时候好像的确是四个人的样子。
　　“怎么了？莫非知路看到了？”
　　“啊，现在想起来了。确实那是四个人呢……”
　　“果然！但是，报道不知道为什么说只有三个人呢！还有一个人的存在完全被忽略掉了。”
　　“是么？既然他们四人同时行动的话，警察应该能把握情况的吧？这些家伙殴打伊庭的暴行是事实的话，逃走的家伙也应该通报才对。”
　　“说是这样说。逃走的家伙报道中并不存在，的确有些奇怪。但是，也许是刚好在和伊庭发生争执之前，有个人有要事走掉了也不一定呢？”
　　“唔……要是把可能性一个个举出来，那就没完没了了。”
　　“喂喂，这就是搜查该做的吧。”
　　“说的也是。唔哇，知陆同学也干劲满满起来了呢！”
　　“可能么？！”
　　三枝家的屋前，雨粒毫不间断地掉下来。这雨已经从上午开始，就没有停止的迹象。
　　玄关的门打开，春幡佳枝出现了。
　　“多谢款待。呐，好久没出去吃了，明天去怎样？”
　　“好啊，去意大利餐厅如何？”
　　佳枝和望奈妈一直都共进午餐。佳枝一个人什么也做不了，所以事实上一直都是望奈妈单方面照顾她。相比给自己一个人做饭，望奈妈也很乐意和佳枝同席而坐。春幡家对望奈妈的依存度异常的高，早就超出了邻里社交的范畴。
　　“那么我就去跟店里预约了～”
　　“好的好的。”
　　望奈妈苦笑着承诺下来，然后不客气地问道。
　　“呐，佳枝。小知和通夜的事情……”
　　“啊啦，怎么了？”
　　“望奈好像很在意的样子……最近老是神经过敏的烦恼呢。你看啊，她自己好像以为没有谁发现，其实望奈从幼儿园的时候开始就一直喜欢小知呢。那孩子的初恋不是？”
　　“啊啦，是吗？”
　　在严肃回答的佳枝面前，望奈妈差点脚下一滑摔倒在门口润湿的垫石上。
　　“你，你真是迟钝呢……到底，那两人是怎么回事？”
　　“唔……怎么回事呢……”
　　“从望奈的话来看，通夜难道不是非常奇怪的孩子吗？”
　　“是么？嗯……是呢。说起来，和现在的孩子相比，还是有点不一样的样子。”
　　你更加不合常理吧……望奈妈苦笑起来。
　　“但是，小通夜呢，是非常认真的孩子哟。我现在也在教她吉他的调律，还有识谱。虽然还不熟练，有点笨拙，但是那种认真的表情，我很喜欢的！”
　　“说来，你竟然教她吉他？要是没逃走算是好的了。”
　　“真是的……小通夜和那些孩子不一样了！怎么说，有种不屈的斗志。学音乐最重要的就是意志，那孩子可是心神领会的！绝对没问题！”
　　“这样便好。望奈也算是佳枝的受害者呢。你还记得吗？望奈幼儿园的时候，你想教她钢琴……结果望奈哇哇大哭地跑回来……到底发生了什么你记得么？”
　　“哎呀，竟然会有这样的事情……呵呵呵”
　　佳枝像笑着敷衍过去的时候，
　　“打扰了，你们好！”
　　穿着雨衣和制服的警官，骑着自行车停在了三枝家的门口。不管怎样看起来都是万年巡查部长的样子，跟小动物一样，虽然喜欢和人打交道，但是根本没有晋升的希望——这个家伙就是典型。
　　“啊，你好。有何贵干？”
　　佳枝依旧阳光灿烂地打招呼，警官也严肃地回答道。
　　“关于前几天的枪击案，还要劳请周围居民的各位协助调查！”
　　于是递给了两人各一张传单。上面印着看起来十五六岁的少女模样。
　　这个少女看起来不怎么自然，满是耀眼的红发。
　　“啊啦，这孩子怎么了？”
　　“事实上，可能是带手枪并开枪的男子的同伴，现在可能在多香宫町的某处潜伏着呢。虽然看起来是少女，但也许是非常凶恶的犯罪分子，还请多加小心。”
　　“但是，这个女孩子的事情，在新闻上没有写呢。虽然明白不能泄露未成年的容貌和名字……但是这个孩子在报道上就根本不存在吧。”
　　望奈妈敏锐的指出来，警官只能苦笑道。
　　“啊……那个，这边也有一些理由不能说。但是我自己也不太清楚为什么，就这样照上面说的做了！哈哈哈！”
　　真是靠不住的警官呢。这个人也许到退休都只能在派出所工作吧……望奈妈想道。
　　“那就拜托各位了！”
　　之后，佳枝和望奈妈的拉家常，根本连枪击案都没提到过。
　　第五节课是音乐课。下课铃一响，学生们就朝着音乐室转移。在熙熙攘攘的人群最后，现在已经自称是知路友人的猪濑，懒洋洋的抱怨道。
　　“哈……音乐课无聊死了！”
　　音乐课的老师是非常勤讲师木暮。他从邻近的城市里的音乐大学毕业不久，就毫无忌惮地放言要当专业的男高音歌唱家。事实上，他的歌唱力也有一种不输于专业歌手的气势……但是这人是典型的自我陶醉型，一旦开始唱就停不下来了。
　　结果，上课完全变成了木暮的“技安音乐会”。看着木暮，知路无可奈何地又想起了自己的母亲。
　　“真是轻松的人生呢。拿着工资做着和唱卡拉OK差不多的事情……这种上课方法居然还没有被解雇。”
　　“不过，我这里有屏蔽噪音的功能，那货的歌声也能轻松屏蔽掉，真是科学的胜利哟！”
　　“这耳机真好。但是，这个是要消耗电池的吧。”
　　“是的呢……但是电池费也不贵。就是根据噪音的数量来消耗电池的啦，跟钱包里的钱一样……”
　　“哈哈，真像是知陆同学呢。说起来，御守同学已经融入了三枝的小组呢。”
　　望奈美、瑞叶、环和通夜四人，正好在前面转角处。
　　“……那也算是融入么？不好说呢。看起来是望奈美强拉御守进去的。不过，幸亏如此我才能这么轻松。”
　　“御守刚转学过来的时候真是灾难一样呢。”
　　“……拜托别提那事。”
　　一想起来，胃就开始抽搐一样。
　　“呐，知陆同学一般和御守谈什么问题？果然还是军事话题吧？”
　　“怎么可能！”
　　别说军事话题，这一周以来跟通夜的谈话根本都算不上谈话。家里佳枝越来越霸道，让通夜只专心学吉他。另一边，学校里通夜也被望奈美的小组带走了。
　　于是，最近知路和通夜之间，有了一些微妙的距离感。不过和通夜刚转学的时候那些灾难相比，这不如说更受知路欢迎，然而总是有些不能释然。
　　为了防止针对学校的凶恶犯罪事件，校门口便配置了两名穿着制服的警备员。不过，两人都是白发苍苍的老人了，这样的话和稻草人们有什么区别……这就是学生们的共识。难道不就是吧那些退休的闲暇老人召集起来再利用吗？……说出这样毒舌的人也不是没有。
　　不巧的是，遇到那个少女。
　　两个警备员连稻草人的作用都没发挥出来。
　　——下午一点十三分。
　　在雨声中，一位撑着黄伞的少女穿过了校门。
　　少女穿着这个中学的校服。
　　在入口台阶将沾泥的靴子脱下，御守濑菜开始向校舍入侵。
　　因为有制服，所以第一道关卡就以最安全和无阻碍的方法突破了。其实也不是因为不想让别人注意到，只是濑菜非要从正门进入罢了。
　　——哇，那个洋装真可爱！
　　——的确很可爱……但是那只是别人的校服呢。
　　——那么，不能去学校的濑菜……就不能穿吗？
　　——哈……知道了。下一次发打工工资的时候，就给你买。
　　——太好了！
　　脑海里浮现出远久的记忆。
　　那个时候真是幸福啊。
　　只要有那个人在，其他的所有都不需要了。
　　在那以前，在中东战线执行欧盟联军后方支援任务的濑菜，从背后受到了不经意的敌袭。不但羽翼受了伤，连带脑的机能也出现了损害。就因为这一点，就算是有防卫医官的能力，也无法修复了。
　　结果，濑菜被遣返回国之后，便被囚禁在多香宫事业所的废材仓库内。再后来，便是等待解体处分——直到那个人的出现。
　　在公司的监视网下偷偷的把自己带了出去。
　　从那一日起，御守濑菜便不是兵器，而是作为一个少女开始了新的人生。
　　然而，这种日常在上周被毫不留情的破坏了。就仅仅是因为濑菜任性的说了一句“想看樱花”，就招致家里被搜查，连回都回不去了。
　　“……哥哥……”
　　从校服的口袋里，摸出伊庭谅介的照片。最近记忆障碍出现恶化，少女可能一不小心，就把自己最重要的人的相貌给忘记了。
　　“没问题的，一定……一定会把你救出来的！在我忘记哥哥之前……一定会救出来的！”
　　自言自语地念着咒语一般，濑菜走上了台阶。
　　一级接一级，似要亲自走个遍。
　　“濑菜……竟然会好似恐怖分子一样呢。”
　　连自己都没有察觉到，泪水已经洒下来了。以前自己在战场上杀戮的人们的心情，自己今天竟然才感觉到是那样的痛苦。
　　“明明已经穿着校服了，明明已经和人类的女孩子没什么两样了……”
　　泪雨不止，在瘦削的脸颊上，落下凄美的一滴一滴，在校服上点下椭圆形，不停地，不停地……
　　“但是，为了哥哥，濑菜也很努力了呢！”
　　用袖口揩拭了泪水，表情立刻严肃了起来。
　　“咦？这个歌……”
　　突然，濑菜察觉到了。
　　不知道从何处传来的歌声。
　　AvaMaria……
　　“这歌……濑菜知道的！佳抚姐姐一直都在唱的！”
　　刚才才离开的泪水，又一次湿润了濑菜的脸颊。就好像蝴蝶被花蜜引诱一般，濑菜朝着声音的源头走去。
　　和平时一样化为“技安演唱会”的音乐课上，知路好好的睡了一觉。木暮则是自己弹奏着钢琴，不停的展现自己自豪的歌喉。
　　吃饱喝足的第五节课，是最容易被睡魔袭击的时候。噪音屏蔽器的状态也很好，真是舒适的氛围。
　　突然，知路的肩膀被一个柔软的物体触摸到了。旁边的通夜正拿着<圣哉>的手，朝知路的肩膀点了点。
　　“嗯？……怎么了？”
　　没办法，知路取下耳机问道。
　　“木暮老师唱的歌，是卡契尼的《AveMaria》呢。和佳枝的感觉有点差异，也许是因为演唱者是男性吧。”
　　“唔？……是这样啊。”
　　依旧是不耐烦的回答，不过除此以外也没啥好说的。本来这就是妨碍了好容易得到的睡眠时光，总是让人感到有点生气的。不过通夜不知道知路这样生气，又把意识返回到木暮的歌声中。
　　A…AveMaria…
　　木暮的演唱总算来到了最高潮。
　　或许是日本人独有的恶癖，一定要出现唱演歌一样的小节节拍。就算是没有受过训练的知路，唱《AveMaria》之类的清澄的曲目时，也会对是否有必要如此热血……报以非常怀疑的态度。突然，门打开了。
　　“——虽然曲子是一样的……但是和佳抚姐姐大人的，完全不一样！糟糕透了！”
　　在门口自言自语的，是一位红发少女。
　　学生们还在向着门口疑惑张望的时候，少女的双手已经骤然生变，流出金色的流线型波纹。
　　校服也从袖口裂开，露出金色的光芒。
　　这超脱现实的双腕，就朝着依旧豪唱的木暮头上，以迅雷不及掩耳之势袭去。
　　“……！”
　　通夜竟然露出了从未让人见过的严肃表情，而凄厉的破碎声也轰然响起。钢琴被一刀两段，细小的碎片飞到天顶上，断裂的琴弦一根一根，纵横无尽地朝着各个方向画出弧线，爆发出异常的声响。
　　学生们被这一幕镇住，谁也没有动一分一毫，就这样目睹了眼前的惨状。
　　“啊……啊啊啊！”
　　木暮在自己演奏的钢琴被粉碎的时候，才回到现实中来，但胸前已经被少女抓住。少女的双腕早已恢复成普通的样子，但是破破烂烂的袖口，证明了刚才如梦的光景确实是事实。
　　“啊真实的！好容易哥哥给我买的衣服，怎么能破破烂烂的！到底该怎么办呢？”
　　跟八岁小孩没什么两样的说辞，少女晃动着她的红发。
　　“你……你到底是什么！是什么！”
　　教师的威严早就不知道哪里去了，木暮只能大声喊起来。现在已经不是失神，都快要到失禁的程度了。
　　“闭嘴！听好了？你要是不想成刚才那个钢琴那样，就好好听着！你现在要牢牢记住濑菜说的话！准备好了？”
　　“是，是的！”
　　几乎是反射性地喊出来。木暮看起来根本没有准备完全，但少女还是继续说了下去。
　　“濑菜的要求只有两个。哥哥……不，把伊庭谅介释放，和恢复国产<炽天使>的生产线！要是做不到，这个教师的全员都得死！赶快，重复一遍！”
　　“……要，要，要，要求有两个。释放伊庭谅介，和，国产……呃……”
　　“恢复国产<炽天使>的生产线！”
　　“是，是！恢复国产<炽天使>的生产线！如果做不到，这个教师的全员……都……都会死！”
　　泪流满面不停抽泣，木暮还是将濑菜的话记了下来。
　　“那么，现在赶快跟警察说！你就当传话筒吧！不会来也可以。反正看起来你也不像会回来的那种人。”
　　“唔哇啊啊啊啊～”
　　木暮跌跌撞撞地跑出教室，学生的安危，似乎已经和他没关系了。
　　少女看着木暮的背影，似乎满足了一样，华丽地跳起来，又将钢琴的残骸吹得到处都是。
　　“这样大家明白了吧？你们，现在就是人质——”
　　用无情的声调，说出这种宣言。
　　根据木暮的报告，职员室已经变成了战场。
　　“——现在，音乐教师，有，有犯罪分子闯入。所，所有的学生赶快，立刻到体育馆避难！移动的时候，请冷静行动……”
　　紧急铃声也响了起来。
　　虽然事情紧迫，但是这校内广播怎么听都有些滑稽。
　　在这种紧急状态下，学生们依旧跟老牛漫步一样慢慢的走下楼梯，甚至有一种去每月一次的全校大会一样，弥漫着倦怠的气氛。比起恐怖，可能更加有好奇的感觉吧。
　　“二年级三班那群人，真是遭灾啊。”
　　同情的同时，也不忘确认自己的安全的学生。
　　“被菜刀挥来挥去的威胁了吧。”
　　想象着犯人的模样，自顾自说的学生。
　　“呐，你说在音乐教室的那些，到底被杀了几个人？打个赌。”
　　还有开始打赌的学生。
　　二年级三班里有好友或者兄弟的人除外，置身安全地带的学生们，大多数都把事态看作于己无关。已经乱作一团的教师们，根本连让这些冷静过头的学生意识到紧迫感都做不到。
　　就在除了二年级三班的所有学生到体育馆避难，按班级列队点名的同时，校门被几台装甲车封锁了。
　　装甲车的外围，报道媒体也慢慢开始集中起来。自己穿着雨衣，各种器材上盖着遮雨的塑料篷，全副武装地来到了现场。
　　还有前来看热闹的路人，各种各样的雨伞，将学校周围团团围了起来。
　　在体育馆的屋顶上，雨点依旧以越来越激烈的节奏，演奏着它的乐章。
　　根据濑菜的命令，音乐教室被完全封锁。门前用桌子堆起来，变成了简易的障碍物。濑菜还不忘警戒狙击手，将窗帘也拉上了。
　　学生们聚集在窗边的一角。就在刚才，濑菜将钢琴一刀两段，见到那样超人力的破坏行为，就算对手是面向可爱的少女，也丝毫提不起抵抗的精神来。
　　终于，铃声敲响了第五节课的终止。
　　“啊！真是的！还没好？到底要怎样才能把哥哥还给我！人类社会真是，濑菜，真是不明白……喂，这个班里面队长是谁！”
　　突然，濑菜扫视了一下学生们。纯粹的口吻下蕴藏着冷酷的视线。学生们没有回答，只是不停地颤抖着，不敢与濑菜的视线对视，只能低头看着地板。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　心中的烦躁爆发出咆哮，濑菜的右腕燐光闪现，发出风一样的声响。化为异形的右手直线横切过音乐教室，停在了蹲在最前列的女生——麻生瑞叶的鼻前五毫米的地方。
　　虽然看起来濑菜的手如同锋利的刀刃一般，但仔细观察，可以发现那是高密度的能量纠缠在一起的结果。
　　如果碰到的话，就算是柔软的人体，也会跟木屑一样化作微尘，蒸发掉吧。
　　“啊……”
　　由于太过恐怖，瑞叶整个人都僵住了。要是稍微移动一点点，可能就会被碰到脸而被杀掉……这样的气氛在教室散发开来。
　　“那么就说！这个班的队长是谁？啊，但是……也不是自卫队，所以也没有队长咯？那么，代表是谁！肯定有吧！”
　　“代，代表……”
　　牙齿战战兢兢地上下磕碰起来，但是瑞叶说不出第二句话。代表的话，也就是学级委员长。那可是瑞叶的亲友，佐和山环。要是说出环的名字，就跟出卖她没什么两样。
　　“快说！你想变成那个钢琴一样？”
　　“啊……唔……呜呜呜呜……”
　　瑞叶只能任由门牙不停地磕碰着。
　　“——我就是代表”
　　毅然站起来发出宣告的，除了环别无二人。
　　“唔——你就是代表啊。那么，脑袋肯定很聪明咯？”
　　满足似地微笑起来，濑菜收回了右手。
　　“不知道能不能满足你的期待呢？”
　　环凛然回答道，没有让步分毫的意思。不仅如此，好似要庇护全班同学一样，还往前走了一步。在旁看着地望奈美和瑞叶，心都要提到嗓子眼上了。
　　“那么，就问你，警察会放走哥哥吗？”
　　“就算你说哥哥，到底是谁我们也不清楚。”
　　“哥哥就是哥哥！现在也许被警察抓住……”
　　“啊，那你就为了这个做这种蠢事？”
　　“才不是蠢事！濑菜，已经拼命了！不管怎样，一定要帮哥哥！”
　　“你做的这个，只是纯粹的恐怖袭击。你每天都看新闻吧？最近，玖宝首相开记者会看了没？绝对不会向恐怖袭击屈服的！”
　　“唔……那么，政府会对你们见死不救了？”
　　“当然，比起救人质，政府估计正在找逮捕你的最好方法吧。最糟糕的情况下，就算是对人质见死不救，也要杀了你的……这就是政治。”
　　“怎么能这样！濑菜，绝对，绝对不会承认的！濑菜的手，你看过了吧！就有这双手，濑菜就绝对不会输！绝对！绝对不会输！真是的！问你真是问错人了！”
　　咆哮以后，濑菜无视了环。
　　知路和往常一样，坐在最后列。背靠着墙，静观事态发展。而通夜也坐在旁边。
　　就这样的事态下，通夜依旧紧抱着<圣哉>。不仅如此，似乎不顾周围状态，依旧抚摸着<圣哉>的背。一眼看去，好象是在逃避现实一样。
　　知路事实上不记得名为濑菜的少女的恐怖，但是濑菜的相貌，倒是在哪里见过一样。
　　突然，知路的手机在口袋中振动起来。
　　“…………？”
　　发信人是猪濑。貌似在人群混杂中，偷偷地发了邮件。真是爱冒风险的家伙。万一知路的电话没有设定成振动模式，现在肯定是碰到了濑菜的逆鳞。在上课的时候收到袭击真是万幸呢，因为上课的时候是必须要设定成振动的。
　　在不让濑菜注意到的同时，扫了一眼邮件正文。
　　“莫非我正在看到奇袭部队（SAT）上演？真是好激动哟！能不能早点突击进来？”
　　一下子知路差点叫出“你是白痴吗！”，但还是闭嘴忍住，一字一句地在屏幕上输入。
　　“你是白痴吗！”
　　“不过，那个女孩子是<炽天使>吧？知陆同学在图鉴上看到过的吧？”
　　没办法还是得回信。知路正好也在想同一件事情。
　　“没错，那个图鉴上有记载。”
　　好象是在介绍IV型的少女当中，有和濑菜图样相同的个体。
　　而且，这种惹人怜爱的声音，也似乎听过。
　　没错，就是在烧却炉前和知路相遇的，肯定是她。本来想在邮件里写，但是文面过长就放弃了。于是问了点别的事情。
　　“不过，那双手是什么？图鉴上没说吧？”
　　“这个我也不知道。但是，莫非那就是<三圣颂>。如果真的是的话，真是超感动的！”
　　“这不是兴奋的场合了！但是你的确说过，<炽天使>的控制是遵守机器人三原则的吧？”
　　“那只是网上谣传，是不是真的不好说。”
　　“看起来真是说中了哟。那个小鬼，虽然说话很狂，但是谁都没杀呢。要是我的话，首先杀了木暮，这样才有威慑力吧？虽然毁了钢琴是有点效果，但是总有点不自然。”
　　“知陆同学慢慢变回以前的样子了哟（笑）。但要是遵守三原则的话，就连人质事件也不会发生哟？那家伙现在就是对我们正儿八经地实施危害呢。”
　　“说是这样说。但是加害也有程度吧？也许对那小鬼来说，我们作为人质也还不算是受到什么威胁吧。就好象是借我们的脸面一用一样？啊，我们还是不要发邮件好了。”
　　发出这条信息以后，知路把手机的电源关掉了。通夜突然拽了一下知路的袖口。
　　“怎么了？”
　　为了不让濑菜听到，将声音压到最小。
　　“教官，有件事……”
　　“……什么？”
　　“就在刚才，市之谷情报本部传来‘紧急指令’。”
　　“哈？”
　　赶紧捂住自己的嘴，再看看濑菜的样子。濑菜只是皱了皱眉头，并没有特别留意。
　　“是什么东西？”
　　“此时此刻，我掌握着解决问题的关键。这已经不是警察能解决的问题了，就算动员全日本的特别突击队队员，也不是她的对手。但是，要让自卫队为了治安出动，需要内阁批准，太花时间了。不中用的我到底有多大的战斗力，虽然不知道，但是我会努力的。”
　　“你……你在说什么？”
　　“现在开始倒计时。数到零请带着大家朝后门逃走。之后我会负责的。”
　　“御守？你……到底想怎样……”
　　“开始倒计时。”
　　一直在说一些有的没的，通夜就这么无表情的念到。
　　左手手指一根根地开始弯折。
　　知路还没察觉到。
　　——不知道什么时候，<圣哉>早就不见了。
　　通夜的手指数到十的时候，知路站了起来。从人群中突然飞了出去，将用作障碍的桌子用力掀翻。
　　“喂！你干什么！”
　　濑菜的声音怒不可遏。尽管冷汗直流，也许下一刻这家伙的手就会又伸出来。正因为这恐惧，知路更加快了速度。还不到五秒，所有的桌子都一扫而空，门也打开了。
　　“不！”
　　同时，濑菜悲鸣起来。濑菜的脸上紧贴着<圣哉>，已经完全被挡住了视线。
　　深呼吸后，知路朝着同学们喊道。
　　“趁现在，赶快跑！”
　　大家只是呆了一下，所有的人都如脱兔一般。
　　好似冲断了堤坝，浊流一般的人潮向走廊涌去。有挤着周围的人，有慌乱中跌倒的人，也有踩过跌倒继续向前的人。
　　总算，除了知路和通夜以外的所有人都逃了出去，朝着转角处消失不见。
　　濑菜现在还在和贴在脸上的布偶搏斗。
　　知路和通夜交换了一下视线。
　　通夜点了点头。
　　我的话不会有事的——这真挚的眼神，是这样说道。
　　“晚……晚饭一定要回家吃哟！”
　　知路的嘴里吐出来的话语，依旧是带有主夫的感觉。通夜一瞬间，歪了歪头，噗……笑了起来。
　　“明白了，教官！”
　　这种笑容，和记忆中的那个她，是多么的相似。
　　“重复播报，现在，多香宫中学有形迹可疑者侵入，占领了音乐教室。二年级三班的24位学生被劫持为人质。遗憾的是，现在我们还未得知犯人的情报。啊！啊啊啊啊！请请请请看！雨中学生们向这边跑来！是刚才做为人质的学生吗？”
　　从入口不断奔跑出来的学生，还穿着校内用鞋，在泥泞的操场上跑来。因为下雨，所以避难场不是操场而是体育馆，但早一刻也想到达安全地带的本能，驱动着学生们。就算全身被雨水和飞溅的泥水弄得狼狈不堪，学生们依旧拼命朝这边赶来。朝校门周围集中起来的亲人们，也朝着操场呼喊着。
　　“等……等一下！小知和御守不在这里！莫非，还留在里面……”
　　突然望奈美在换鞋处停了下来。刚从入口跑出来，瑞叶和环又跑回来把望奈美架了出去。
　　“确实很在意那两人，但是现在考虑考虑自己吧！春幡肯定没事的！肯定会带着通夜回来的！”
　　“是啊，望奈美，心情可以理解。但是现在先让自己到安全地带再说！”
　　“不！我，我已经决定不再逃走了！你们两人先走！”
　　挣脱瑞叶和环的手，望奈美朝着楼梯跑去。
　　“望奈！”
　　“望奈美！”
　　无视两人的呼喊，望奈美爬上了楼梯。就算明知自己在做蠢事，但在心中依然不安。无论怎么说，只有知路和通夜不在的事实，深深地刺伤了少女的心。
　　要是从这里逃脱了，对通夜难道不是决定性的败北了吗？……这样想着，心中更加放不下了。
　　朝着楼梯走了几步的知路，突然自觉自己太过自私，又停了下来。
　　“不行……这样下去就是丢下她逃跑而已了。”
　　到底自己在干什么？
　　难道让通夜背负一切自己逃走么？
　　这样真的好吗？
　　的确，虽然这是通夜所希望的那样。
　　是啊，通夜就是这么想的……
　　但是，脑海里，那“五分钟”的记忆又苏醒了。
　　赌上生命也要保护自己的，名为佳抚的天使。
　　而现在，和佳抚别无二致的通夜，也在赌上生命，保护着知路，以及全班的同学。
　　“可恶……结果，还是被保护了啊！”
　　知路冲动地想着最近的教室跑去。三楼集中了一年级的教室，不出意外的话，杂物柜的旁边应该放着新棒球社员的金属棒。还没法使用活动室的他们，肯定会把自己的球棒放在教室里。
　　“不过这东西……有总比没有强。”
　　拿着和新品差不多的球棒，知路冲出了教室，朝着音乐教室全力跑去。但此时却和望奈美撞了个满怀。望奈美正好从楼梯上走过来。
　　“小知！你在干什么！为什么不跑？”
　　“应该我说才对吧！你为什么还在这里悠哉悠哉地跑回来！”
　　不过，望奈美没有听进知路的反驳。她的视线停留在了知路手里的东西上。
　　“小知……为什么带着金属球棒？”
　　“御守还在音乐教室里，虽然不知道自己能做什么……但是决不能这样就跑了。我要去音乐教室，你赶快走吧。”
　　“不！不想听！”
　　突然，望奈美紧紧抱住了知路。
　　知路现在，又回到了原来好战的那个他。
　　而望奈美，又回到了原来脆弱的自己。
　　很早以前，望奈美都是在知路背后躲着。就因为知路这道防洪堤，所以才能得以从现实的浊流中逃离。
　　但是，知路自己放弃了防洪堤的责任，于是有生以来第一次，望奈美决定自己建起防洪堤。摘掉了稚嫩的眼镜，也改变了发型，仅仅是改造一下外型，看世界的眼光好像都有所不同。
　　但是，自己投资的这么一个小小的防洪堤，在知路为御守通夜构筑的防洪堤面前，毫不留情的崩溃了。
　　“现在的小知……和那个时候真是一样的表情。”
　　听到这话，知路有点莫名其妙。望奈美在说什么事呢？
　　“那个时候？”
　　“登上铁塔的那个时候……”
　　“你，你为啥知道这个？”
　　知路愕然地反问望奈美，望奈美却掉下了豆大的泪珠。
　　“果然……你完全都把我忘了。小知去爬铁塔，根本就不是为了猪濑，是为了我……是为了保护我，小知……小知去接受了那家伙的挑战……”
　　“……真的吗？”
　　“这种事情怎么会说谎！我一直都在那里，小知本来很快就爬上去了，一直在看着的。但是当小知的已经变成豆粒一样的时候……非常害怕，于是就跑回去了。等到家的时候才发现出了大事，警察和消防队都出动了……但是，大家到铁塔的时候，只有小知一个人躺在地上，那些坏小孩都跑掉了……”
　　“你……莫非……”
　　“还有，铁塔上那个非常深刻的痕迹……在我逃走的时候，上面根本什么都没有……”
　　望奈美竟然连这个都注意到了，真是让人意外。但是，并不是说铁塔的时候，于是知路把话岔开了。
　　“那么，为什么猪濑要那样说？”
　　在二年级三班的教室里面，和猪濑相隔数年再见的时候，他的确是这么说的。
　　——知陆同学，是为了把我从那些家伙中就出来，才去爬铁塔的呢！
　　“肯定是搞错了吧？欺负我的那些人，也正好在欺负猪濑的。但是这种事情无所谓吧！我当时听说小知真的把猪濑的话信以为真，真是吓了一大跳！
　　就好象幼女一样，望奈美开始不停的抽泣。好象和小学的时候差不多啊……知路隐约有点想起来了。
　　“对不住啦。但是我真的对那个时候的记忆有点模糊。怎么说呢，就好象是前后记忆对不上……不管怎样，我先去了，不能放着御守不管。”
　　“怎么能……本来，为什么只有御守一个人没有跑啊！”
　　“我怎么会知道！反正，我不能第二次失去她了！”
　　“小知？你……你到底……在说什么？”
　　面朝着知路的背影，望奈美的膝盖开始不停颤抖起来。
　　“对我，放下御守通夜不管的事情我做不到，就这样。”
　　“！”
　　于是将背影朝着望奈美离开了。那背影，本来仅是望奈美的东西。虽然并不宽广，甚至说，也并不强大。但是，对望奈美来说，那也是世界上最靠得住的背影。
　　但如今，这背影却要去保护别的少女。
　　“小知！等等！”
　　还想追回知路的望奈美，背后却听到了呼唤的声音。
　　“望奈！”
　　是瑞叶和环。两人为了把望奈美带回去，又冒着风险倒回来。于是，知路也准备和望奈美分开。
　　“这家伙就交给你们了。”
　　将望奈美交付给二人，自己离开了。
　　“唔哈！真是的！这个布偶到底是什么东西啊！”
　　总算是找到了办法，濑菜把黏在脸上的<圣哉>剥了下去。
　　眼前一扫障碍的光景，却已经变成了空荡荡的音乐教室。只有一个人，通夜静静地站在那里，盯着濑菜。那表情就跟无生命一样，不带有任何的感情。
　　恨恨地将布偶拽在手里，刚停下来。濑菜全身好似受到了冲击，在瞬间忘记了让人质逃脱的失态。
　　“……不是吧。佳抚……姐姐？”
　　“我不是佳抚姐姐。我只是继承了姐姐的<容姿>而已。我的名字是——御守通夜。”
　　“姓御守……也就是说，和濑菜同类咯？”
　　“不，我们已经不是同类了。因为你已经危害到了人类。”
　　“危害？就那种程度？别笑死人了！”
　　“不仅仅是今天的事情。你上周，杀害了一位民间人士。”
　　“那，那……那不是民间人士。他自己说自己是‘陆自’的！”
　　“不，正确说来，是元自卫队员。自卫队的队员离开军队以后，就是绝对的民间人士！”
　　“咕……”
　　“明白了么？当对民间人士伸出獠牙的时候，你已经被认定为<堕天使>，你已经没有资格背负<炽天使>的名号！”
　　“就算是<堕天使>我也无所谓了，只要能和哥哥在一起，怎样都可以！”
　　把布偶随意一扔，濑菜的双腕放出光芒，刻就化作了奇异的形状。双手变成了柔韧的长鞭，直指通夜的心脏。
　　“<圣哉>！”
　　通夜喊道。在地板上滚动的<圣哉>，也呼应着通夜，放出金色的光芒。
　　“……！这个……果然是你的<三圣颂>呢。”
　　濑菜还在嘀咕的时候，<圣哉>已经化作了奔腾的光流。
　　“不是吧！”
　　略带恐惧的话毕，濑菜退后了一步。
　　这光芒，和当初将烧却炉熔化的光是一种东西。要是被直击到，恐怕濑菜全身都要从细胞层面上被消灭了。就在一瞬间，天花板被穿出了直径一米的风洞。这洞穴直穿屋顶，甚至可以看到灰蒙蒙的天空。在音乐教室的地板上，雨粒也滴答滴答地掉下来。
　　“真不敢相信！你太菜了！你真的好好受过训练吗？！”
　　只是呆了一下，濑菜向头上的大洞望去。
　　“下一回，一定要击中你。”
　　“……你到底是个怎么回事啊！”
　　在第二击放出以前，濑菜跳跃起来，从天花板的风洞向屋外逃去。
　　“——<圣哉>！”
　　通夜再次喊道。这一次<圣哉>紧贴着通夜的背后，放出更加闪烁的光芒。朝着后方喷射的同时，通夜的身体也被抬起来。但是刚到风洞的边缘，那边虎视眈眈地等着通夜的濑菜，也准备好了攻击。
　　在感受到能量波动的瞬间，通夜已经以高速穿过了大洞。濑菜连出手的机会都没有抓住。
　　通夜在上空画出漂亮的抛物线，在屋顶上着落——不，其实是着落失败，脚一滑，在飞沫中屁股狠狠地摔在地上。
　　“好痛！竟然擦到屁股了！”
　　“你，你……你到底是什么！是什么！就算是继承了佳抚姐姐的<容姿>……为什么这么笨拙！你，你不会是……因为濑菜是无法展翼的缺陷品，就来这里藐视我的吧！”
　　好似头上都要生出气来一样，濑菜喝骂道。同时，她闪烁光辉的双手，已经在雨滴的触碰下朦胧地生出些蒸汽来。
　　“并不是的。我也无法生出羽翼来。”
　　认真而平淡，通夜回答道。
　　“根据最新情况，刚才从校舍逃脱的学生们一共有二十二名。剩下两名还依旧有成为犯人人质的可能。但是从警方来看，还没有突入的迹象。同时，关于二十二名学生是如何逃脱的，也并没有发表相关说明……啊！听到了吗？现在在校舍方向好像有爆炸的声音！莫非是犯人带有爆炸物吗？在屋顶附近，好像有烟一样的东西升起来了……现在雨下得很大，还不能完全分辨清楚……”
　　知路朝着音乐教室跑去，和通夜追着濑菜到屋顶，几乎是同一时刻。从天花板贯穿的风洞，对知路来说简直是凌驾常识的存在。
　　“可恶……真是乱搞……这也是<炽天使>的力量？御守……御守到哪里去了？”
　　回答只有一个。头顶上方传来了少女们活动的气息。绝对没错，通夜在那个大洞的背后——
　　知路朝走廊跑去，准备爬上楼梯。
　　虽然本能告诉他“逃吧！”，现在还来得及。要是从楼梯跑下去，走到操场上，肯定能得救的。
　　二选一——上楼，还是下楼。
　　脑袋里的恶魔不断的耳语。下楼吧，放弃吧，不管她了。自铁塔事件失去佳抚以来，不是一直这样过的吗？现在还想找回以前的自己？下一次可能连生命都无法保证咯。
　　危险的楼上，还是安乐的楼下。
　　“……这种事，早就决定好了的！”
　　只犹豫了一瞬间，握紧金属球棒，知路朝着楼梯冲了上去。就在要突破那扇钢铁的门扉时，却遇见了意外的人物。
　　“……莳、莳野老师？”
　　“真是巧遇呢～”
　　门前，莳野艳然一笑。消毒液的气息，依旧刺激着知路的鼻腔。那是莳野白大褂上沾染的气味。
　　“老师，为什么……”
　　“是呢～为什么呢？不过说回来，听一听那两人的话，也许对你更有益一些哟？”
　　莳野将门微微打开，留下大约五公分的缝隙。灰色的云下、风和雨交错的声音，隐隐约约能听到通夜和濑菜的话语。
　　“……我，也没法生出羽翼来。”
　　通夜好像是在回答数学问题一样，毫无感情的说道。
　　“诶？”
　　“我是国产<炽天使>——最后的一台。和不良品一样，是属于残次天使……证据就是，我并没有刻上序列号。”
　　在门口窥视的知路，总算知道了实情。
　　一直以来朦朦胧胧无法得出结论的疑念，在这一刻总算是冰融化水。而且不是别的，是从通夜的口中——
　　果然，御守通夜是莳菱重工生产的<炽天使>——
　　知路并没有表露出惊愕或者困惑，继续听着她们的对话。
　　“这是什么？那么，为什么没有把你销毁！反正都是模拟人类，竟然还要去学校上学！为什么，为什么你会将校服理所当然的穿上去！”
　　“这是……莳菱重工的各位决定的事情，我只是服从而已。但是，为什么没有把我销毁的理由还是可以说明的。就算是这样，我也是有任务在身的。”
　　濑菜十分不快地皱眉起来。
　　“……任务？你还能做什么！生不出翅膀来，连<三圣颂>都无法操控自如的你！”
　　几乎要气得吐血的濑菜，与之相对的，依旧平静的通夜。
　　“——我能做的，
　　是收集在异国战场上陨落的，
　　姐姐们的最后的“五分钟”，
　　并将它们记忆起来。”
　　听了这番话，濑菜足足愣了十秒多。
　　“……骗人呢，这也是任务？那么，你为什么身为<炽天使>……却不去战斗呢？”
　　“事实就是这样。”
　　“真好……濑菜，还是很羡慕你的。”
　　濑菜突然爆发出虚脱地笑容。但通夜的双眸却像从冥府的深处传来，流露着昏暗的光芒。
　　“你真的这么想？我六岁的时候，当时担当记忆工作的佳抚姐姐的内存已经到了极限。佳抚姐姐那时记录了六十四台的‘五分钟’，之后她提出要使用外部装置，但是莳菱的人没有答应。于是，根据上层的决定，我从姐姐那里继承了‘五分钟’记忆接收的专用地址。”
　　“原来是这样……佳抚姐姐是零号机——原型机。内存容量是很少，那是当然的事情。”
　　“正是如此。但是，我不一样。我的记忆容量，可以将国产<炽天使>的所有机体的‘五分钟’记忆下来。”
　　濑菜的双眸，在惊愕之余有些动摇。
　　“不是吧……你的记忆容量，再怎么说……全部加起来有多少台你知道吗？”
　　“到VI型最后一台的序列号是[Seraph-06-65534]。加上零号机的佳抚姐姐，我一共可以收集65535台的记忆。”
　　“不……不可思议！到底是为了什么……”
　　“这个，我也不知道。能确定的，是因为先前美军的误炸事件，累积的记忆总算超过了三百台。”
　　“是这样……你的头脑里……装满了姐妹们的‘死’。而且从现在开始，还要不断的增加呢。”
　　“就是这样。收集姐姐们的‘死’——是我的任务。”
　　“那么——”
　　濑菜的唇边，浮现出灿烂的微笑。
　　用几乎会被雨声掩盖的声音，呆呆地说道。
　　“——濑菜的‘五分钟’，你也收得到吗？”
　　通夜依旧淡淡地，陈述了事实。
　　“只要你的发信机能没坏，就能收到。”
　　“濑菜脑部有一部分有故障呢，记忆经常会不见的哟。就算这样，你也能收得到？”
　　“就连空袭中，全身被炸得粉碎的姐姐们的‘五分钟’，也无事传达了。”
　　“这样啊……看起来真是坚强呢。对于莳菱来说，比起维持濑菜们的生命功能，看起来发信功能更重要呢……”
　　“话已至此。刚才，情报本部传来‘紧急指令’，我说的话，你明白吗？”
　　“……能想象到。”
　　“从现在其，将你视为<堕天使>处置。”
　　在理所当然的宣告的通夜前，濑菜露出冷薄的笑容。
　　“你能办到么？别看濑菜这样，濑菜也是曾经加入过中东战线的！杀过很多恐怖分子，不得不杀，濑菜本来是在后方支援的……恐怖分子们也把自卫队当成了占领军的一部分！当然要杀了，杀了好多好多好多！你除了记忆容量以外什么都没有，怎么可能打得倒濑菜！”
　　“我不想打倒你。只是处分罢了。这是命令，我也有<三圣颂>，能战斗的。”
　　“……就算是残废天使么？”
　　濑菜跟小孩子一样揶揄起来。但通夜手中，<圣哉>已经闪现出金色的光辉。圆溜溜的奇兽轮廓已经不见了，而是朝着某个形状收束起来。
　　“我，虽然是残废天使——”
　　眼见着，<圣哉>化作巨大的刀刃，在通夜手中显现出来。并不是为了斩断，而是为了击溃的存在。威武地刀身，就如同自然界中不存在绝对直线一样，那刀身也没有半处伸直，全是由曲线构成的，看起来好像活物一样。
　　“也算是在陆自训练过的哟。”
　　面对着威吓，濑菜冷笑道。
　　“那么，就来领教一下吧！”
　　濑菜的双腕又开始变形。和通夜相反的是，形状中积极地引入了直线，看起来有一种构造的美感。
　　还不到两秒，濑菜的右腕化作了小型刀刃，左腕也变成了来福式的枪身。
　　“自卫队的陆军里的训练，实战中根本就是毫无用处！”
　　在接近绝对零度的冷酷宣告下，濑菜开始吟唱咒语。
　　“NowLoading……”
　　通夜和濑菜一样，念着同样的咒文。
　　“NowLoading……”
　　不管是濑菜还是通夜，在吟唱“NowLoading……”的时候，都纹丝不动。敲击在两人身上的雨点，也发出哧哧的声响变成蒸汽而去。
　　两人看起来，都是冻结的状态，但其实并非如此。她们只是在等待着某个时机，静静地互相窥测着。从一旁观察的知路能敏感地察觉到，在两人的气氛中连大气的温度都有点下降。
　　“老师……那两人怎么了？”
　　本想这肯定是无法得到回答的问题，但是还是忍不住问了。意外的是，莳野竟然很认真的回答道。
　　“双方都在连接。你看，都在念‘正在读取中’不是？”
　　“……MIR，那是什么？”
　　头一回听到。就算是军事狂猪濑，也从来没提到过这个词语。也就是说，就连猪濑都不知道这件事情，要是知道的话，肯定又欢喜地到处乱说了吧。
　　“移动·冲击·反应。简单而言，就是将卓越的战士的动作取样组合而成的战斗系统。现在在卫星上的资料库里存有大量的MIR信息。要读取哪一些MIR，就决定了<炽天使>的战斗模式。一般在出击前都要读取一下的。”
　　“但是御守不是说她不擅长跑跳的嘛？”
　　“只要读取完毕，就算是残废天使的通夜，也能有不错的战斗力哟。不过，那孩子的基础体力很差，所以持久战肯定很废啦。在陆军训练的时候，也都是第一天就倒下了的。”
　　莳野苦笑着。知路突然想起了某件事情。
　　“啊，要是从卫星读取的话……莫非——”
　　从口袋里取出刚才装好的耳机。将它靠近耳边，果然能听到微弱的噪音。
　　“老师，你还知道些什么？”
　　又将耳机放回口袋，知路严肃地问道。
　　“我是为了支持通夜，一年前才被派到这个学校来的。”
　　“为什么是一年前？”
　　“理由有二。第一是调查通夜能否适应这个学校。第二，就是观察名为春幡知路的少年如今如何成长，并向本部报告。”
　　“……观察我？到底是为什么？这和我被佳抚所救，莫非有什么关联？”
　　“真敏锐呢。不过，刚才说的太多了，之后的就无可奉告了。”
　　“莫非，老师和叔叔一样，都是莳菱重工的社员？”
　　“不好意思，我可不是社员。”
　　一边回答着，莳野的视线又不经意落在了门缝那头。
　　“你看，果然那孩子的读取时间要短一些。”
　　如同莳野所言，先动起来的是濑菜。
　　被雨打湿的双唇，吐露出最后的咒语。
　　“——文件‘SAS_Seraph_CQB_036.mir’读取完毕。”
　　读取完MIR的濑菜，气势突然一变。现在已经没有那幼女般的表情，而是如铁假面一般，想不带任何思考似的。
　　顷刻，濑菜从地面飞起。从四出飞溅的雨水中，隐约看到左腕的枪身中有光束放出。
　　通夜勉强躲过，仅凭瞬间的判断，就朝供水塔的阴影下飞去。刚才的光束正好和水塔擦肩而过，在后面的铁网上开了个大洞。飞起来的同时，通夜本能的将刀刃收了起来。而濑菜却在这时扑向了通夜的怀里。
　　噹……自然界里也许无法被耳朵所捕捉吧，一种莫名的冲击音炸裂开来。
　　又废了好大力气，通夜阻挡了濑菜的斩击。然而下一刻，第二、第三击又毫不留情的砍下来。在一刀一刀中酝酿的必杀的意志，动摇着通夜的心魂，如拷问般地削去。在第四击的同时，濑菜的左腕又开始闪出光来。
　　“……！”
　　向后跃去的通夜在地上一滚。濑菜的<三圣颂>正好释放了能量，刹那间将混凝土的地板溶解，在屋顶上切割出一条直线的沟来。要是雨再向里注水的话，不久就可以听到小河里淅淅沥沥的声音了吧。
　　濑菜好似在攻击通夜的时候还留有功夫，突然停下了攻击。
　　“刚才我就在想，你还真是五体健全呢。濑菜的双手都植入了<三圣颂>，你知道么？在多香宫事业所里，有埋有大家的许许多多的手腕呢。为了植入<三圣颂>，都要用手术将原来的手腕切掉。濑菜的手腕，大概也是埋在多香宫事业所里的吧……”
　　“这件事情，我也听说过。”
　　“你太狡猾了！为什么！为什么只有你会被如此优待！你也算是<炽天使>吧？天使好象是被赋予了美丽的映像，但反正都是人类的奴隶吧！代替人类战斗，代替人类厮杀，坏了就处分掉，再继续制造新的机体……濑菜们，只是这样的存在！那么为什么……只有你会被如此优待？不可原谅……濑菜只是想在哥哥身旁，只要这样就满足了……”
　　“我才是无法理解你的想法。你为什么一直在乎‘哥哥’呢？那个人到底对你来说是什么？”
　　濑菜只是说着“你连这个也不知道？”，以怜悯的眼神向通夜看去。
　　“谅介哥哥呢，是最重要的人。绝对不想失去的人。对濑菜来说是无法替代的人……所以绝对不会把他交给你们的！”
　　“我不明白。能让你如此狂热的动力——能量的本体，我是无法理解的。”
　　“反正都是不良品的你，这种感觉肯定不能理解的！”
　　叫喊的同时，濑菜又扑向了通夜。
　　现在的通夜简直破绽百出。
　　“御守！”
　　濑菜的<三圣颂>无情地落下。
　　在雨声都要被掩盖，异常的声音扩散开。
　　“你……”
　　在通夜面前挡着的，是知路用金属球杆将斩击阻拦。
　　“怎么了？怎么不打了？来试试啊！”
　　尽管颤颤抖抖地挑衅着，但是知路还是浑身战栗。濑菜的<三圣颂>已经切到了金属球棒的一半的部分。
　　——从中间被劈开的金属球棒。
　　——和从左肩到右腹被劈开的自己。
　　下一个瞬间的未来是怎样，知路已经预想到了。
　　事实上，就算是把金属球棒劈开，濑菜也是绝不留情的。但是濑菜的<三圣颂>接触到球棒的时候，就已经完全没有战意和杀意了。而且，现在还浮现出要呕吐的表情。
　　“为什么，为什么民间人会跑出来！你太卑鄙了！将民间人做盾牌用，我是无法战斗的呀！唔……真恶心……”
　　知路赌对了。果然，濑菜有不能攻击民间人的控制系统。当然，这件事情都是猜测，从来没有人验证过。最糟糕的情况下，自己会被开膛破肚吧。
　　虽然松了口气，知路的掌心里还是传来了强烈的炽热感。濑菜的<三圣颂>放出的热量，通过金属球棒传递过来，就好象握住了烧烫的岩石一样。
　　“可恶……赶快把那个大家伙收起来！”
　　知路愤怒地喊起来。虽然应该将球棒扔掉，但他却握得更紧了。
　　“闭、闭嘴！以一介民间人跑出来，你想做什么！本来，舍弃自己的生命保护<炽天使>……你是蠢货吗？唔……”
　　在对知路大骂的同时，又涌现出新一轮的呕吐感。看起来濑菜在拼命和加在自己身上的程序战斗。
　　然而，知路却说出了这样的话。
　　“才不是！御守到底是不是<炽天使>我才不管！我只是想帮她！”
　　“——！”
　　——你是不是<炽天使>……无所谓。我……只想保护濑菜……只是这样想……
　　濑菜虚脱地，右腕的刀掉了下去。已经模糊的实现看向知路，好似不是现实，而是过去的彷徨。
　　“……真讨厌！”
　　“哈？”
　　“御守通夜你太狡猾了！太讨厌了！”
　　被打湿的红发不断飞舞，濑菜只是不停的说着“太狡猾了！”
　　“说起来……有问题的只有你自己吧，你该收敛了，看起来很不舒服呢！”
　　“——谁？”
　　立刻朝背后看去，濑菜的视线里出现了一位白衣的女性站在面前。莳野佐奈那鲜血般的红唇刻着冷笑，不怀好意的说道。
　　“只是路过的教养教师，好象是这样的吧。”
　　“……骗人。我知道的，你还放出了不可能是人类的频率！”
　　一边叫着，濑菜的右腕又化作烈风，刚将知路从攻击对象中剔除，立刻恢复了生气。
　　莳野在空中划过华丽的弧线，朝后方退去。转瞬，那茶色的头发从头部脱落，映出鲜艳的深红。如血一般的红色，看起来太不自然，好似人工造的一样。
　　现在，莳野和濑菜同样的红发，暴露在不停落下的雨滴中。
　　“果然……这个<容姿>我记得！你是V型吧？”
　　濑菜喊出来的时候，知路已经在脑内回想起来。
　　从猪濑那借来的图鉴里，好像的确在看V型/防卫医官类的时候，好像有微妙的既视感。那个时候虽然没有想起来，现在总算是明白了。原来是被浓妆误导，那的确就是莳野佐奈，V型的<炽天使>。
　　“我先说哟，我只是防卫医官类的。任务不是杀戮，而是救助。我没有加害的意思哟，毕竟接受破坏命令的只有通夜而已。”
　　“那么你想做什么？为什么在这个地方跑出来？还有……为什么连你都有人类拟态了？”
　　“你这样问我也不能回答哟，而且说了也没啥意义，反正你最后都要被处分的。嘛，人类的世界有‘地狱的消息’这样的说法吧？对你来说有两件事情要让你知道……反正都不是好消息，还是我来决定顺序吧。”
　　濑菜无言地瞪着莳野。
　　“首先，第一件。就算是你没有杀掉元自卫队员，处分你是很早就决定的事情。就是那个都市传说，本来就是从莳菱重工传出来的。从概率上讲，每五年就要有一件左右，<炽天使>丢失的事情发生。原因大部分都是相关者的盗窃。伊庭谅介应该就是把你偷走了的吧。”
　　“才不是！濑菜才不是被偷走的！是被哥哥带走的！”
　　“不管啦。反正就是这样，绝对不能将莳菱重工的产品就这么流放在外。”
　　“那么，那些人……莫非是真的收到了莳菱重工的流传的情报，才跑去当猎人的？”
　　知路这么说，莳菱也无言的点头。
　　“说起来，猎人里也有和莳菱重工签约的人呢。前段时间那四个人里面，只有头目的田所诚一是接受了莳菱的委托行动的。但运气不好，被普通人伊庭给毫不犹豫的杀了。”
　　“才不是！哥哥……哥哥是为了保护濑菜，没办法才——”
　　“闭嘴。作为应该为国家所有的兵器，却变成伊庭谅介的私有物，你没有任何资格说话！”
　　“咕……”
　　在莳野刻薄的台词下，濑菜的脸变得苍白，失去了所有的立场。
　　“接下来是第二件。刚才，我收到了紧急通信。”
　　莳野边说，边扶了一下眼镜。
　　“……紧急通信？”
　　“今日，1359时，多香宫町立综合医院里，已确认伊庭谅介死亡。直接死因为内脏破裂。虽然坚持了一周，但是果然还是不行呢。”
　　“骗、骗人……这样的事绝对是骗人……怎么会……”
　　少女的容貌好像化作了映出世界终结的镜子。
　　“好了，通夜，你应该读取完成了吧？你要残废到什么时候？”
　　在莳野的强烈刺激下，通夜总算缓缓站起来。刀刃状的<三圣颂>又一次变形，向左右分离开。通夜的双手上握着的，是刀刃越20厘米的小刀。依旧是曲线主体的设计，刀刃前端也有微微的弯曲。
　　“是的！文件‘Seisuke_Haruhata_CQB.mir’读取完成！”
　　在知路的愕然中，通夜从知路的一旁飒爽地走过。
　　刚才通夜说了什么？
　　——Seisuke_Haruhata？
　　为什么会跑出春幡圣介的名字？
　　就在知路发呆的时候，莳野走了过来。虽然戴上了茶色的假发，但是雨还是渗入了浓妆里。
　　“你好像很吃惊呢。”
　　“当然了！为什么叔叔的名字为出现在文件名里面啊！”
　　“稍微想想就知道了。你叔叔呢，在那边可是名人。辞掉了自卫队的活跑去当佣兵，后来被派到中东去。他只用了两把刀，就把俄罗斯制的<炽天使>击破了一百台哟，已经达到了传说中的领域了吧。”
　　“那么，刚才御守读取的就是叔叔的动作咯？”
　　“正是如此。莳菱重工将负伤回国的他招来的最大理由，就是将那个人的MIR提取出来。下载时间如此长，也是因为数据容量大得不可思议。应该是莳菱重工的社员们倾尽全力制作出来的，全身数据呢。不好意思，那种战斗方法——如文字所言，就是专门为杀掉<炽天使>所设计的采样。”
　　在雨点飞溅的烟雾中，通夜和濑菜的跳跃此起彼伏。
　　两把刀自由的变换刺出。通夜直飞濑菜的怀里。
　　而另一边，濑菜只能用大刀和来福交错，勉强阻挡通夜的进攻。
　　通夜刚才的劣势似乎如此不真实，现在正压制着濑菜。
　　而濑菜自身，应该已经发动了能匹敌世界最高级的特种兵的行动指令，却明显的处于下方。
　　如果只是看衣服的破烂程度，通夜看起来还要狼狈一些。但事实上，濑菜每一次反复的斩击都包含了一击必杀的意志，但却从来没有捉到通夜的要害。这一点，知路总算注意到了。
　　无论是怎样的斩击，通夜都以分寸之差让过，从没有多余的动作。而对濑菜的一瞬间的破绽也毫不放过，直扑濑菜的怀里。
　　虽然肉体上毫无大碍，但是在精神上被如此逼迫的，明显是濑菜这一方。在战场上战斗的叔父，不用说从来是没有见过的。但是这的确像是那位叔叔的作风，知路想到。
　　“你还是……去死吧！”
　　被紧逼的精神状态，已经扰乱了动作取样的轨迹。
　　濑菜只是片刻的混乱，通夜也绝不放过。像蜘蛛一样弓着上半身突进。然后左右双刃同时一闪，将濑菜的双腕切飞出去。
　　虽然手腕被切掉，但濑菜还是向后方跳去，保持了一段距离。
　　“唔……”
　　虽说是手腕，但是切断的只是<三圣颂>所形成的义手的部分。在断面也没有鲜血横流，连骨肉都看不到。只能让人联想到粘土精细加工的人偶。断面的组织开始崩溃，之后散落出金粉一样的粒子。滚到地面上的双手，也开始失去形状化作粒子了。
　　“唔……不要，不要！！濑菜的手……又被切掉了！”
　　濑菜的脸上，落下了和雨不一样的水滴。
　　“到此为止了。现在将你处分掉。”
　　通夜冷静地等待的一击打出的瞬间，又出现了异变。
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊！”
　　濑菜狂叫起来。同时，地面上的<三圣颂>粒子如龙卷一样飞舞，强烈的光芒照耀着屋顶。
　　“老，老师……到底发生了什么？”
　　知路的眼前不断出现连梦中都不敢想象的光景。虽然觉得不好，但是知路还是以莳野的身体为盾牌，遮住了那耀眼的光。如果不是这样，可能视网膜都要被烧掉了吧。
　　“这个啊，不知道呢。也许切断了的瞬间开启了遥控功能，然后想要组装什么东西似的……总之，你还是先下去的好。要是被卷进去，估计连细胞都会被毁灭的。”
　　现在濑菜的<三圣颂>开始收束成一个特定的形状。在莳野的催促下，朝着供水塔的背后后退的知路，也不得不询问起来。
　　“到底<三圣颂>是什么东西啊！”
　　“<炽天使>所专用的通用攻击系统。那个粒子一粒一粒的和<炽天使>的大脑相连。根据脑内的设计就可以构筑起来。即是蛋白质，也是机械，也是生物，各种元素的生成装置——那就是<三圣颂>这个东西。”
　　“什么？……听起来好像十分脱离物理法则一样。”
　　“这么说起来，<炽天使>的存在本身，就无视物理法则呢。你以为是为什么，各国政府都要将<炽天使>的内部构造放在黑盒子里呢？”
　　“……这是自说自话么……”
　　知路呆呆地看着莳野的侧脸，这时奔腾的光流停下来了。
　　“那是……？”
　　濑菜的前方，站着一个瘦弱的青年。
　　“哥哥……”
　　濑菜对着青年细语。在那里站着的，不是别人，就是伊庭谅介。和上周赏花的时候穿着同样的衣服，同样的发行，也浮现着同样的笑容。
　　“——濑菜”
　　连那平和的声音，也是如出一辙。
　　“哥哥！哥哥！”
　　濑菜朝着伊庭的方向扑去。看起来，那眼神里已经不存在思考，放弃了现实。只有伊庭谅介的存在，才是濑菜的现实。
　　现在，青年和小小的天使之间，只隔着静静落下的雨滴——
　　“等一下！”
　　莳野的喊声，没有传到那二人的世界里。
　　一瞬间，知路还以为自己的视觉错乱了。从伊庭的肉体中心，好像大气开始晃动，就像是酷暑的阳炎一样。
　　“磁场开始暴乱了……看来设计图不完全呢。本来，想要构筑人体的想法本来就是乱来。他的内部，那些失去方向的能量在到处乱窜……要是这样下去——”
　　“会怎样？”
　　“如果简单来说，就会爆炸呢。这个屋顶估计一下子就会被吹飞了。”
　　听起来不像是开玩笑。知路全身气血上涌，五味杂陈。
　　“那，那要怎么办？”
　　莳野没有回答。但是，只是朝着通夜的视线看去，好像是在进行什么沟通。知路却完全不明白。
　　通夜依旧将坚定的意志隐藏起来，无表情地点了点头，从水沫飞溅的屋顶跳起。在知路的眼中，连通夜的残像都捕捉不到。
　　濑菜和伊庭的距离慢慢的缩短了。
　　无论多少次失去平衡，都拼命朝前的濑菜。
　　另一边，是双手展开，笑容满面的伊庭。
　　濑菜和伊庭，相互伸出手就要拉在一起的时候——
　　突然两人之间出现了一位天使降临。
　　——并没有翅膀，而是手持金色双刃的天使。
　　通夜单膝屈地，观察着最后的时机。
　　“唔……啊……啊呜……啊啊……”
　　濑菜茫然的表情，好像要将空气排出的喘息声。再下一刻，那颈部已经喷出两道鲜血，将灰色天空下的雨点染成深红的雾气。
　　通夜在半空中同时数次斩击并为失手，将濑菜的颈动脉两处切断。已经失去双手的濑菜，连支撑自己身体都做不到，只能仰面朝天地倒在混凝土上。
　　而伊庭的肉体也开始自我崩坏，粒子一粒一粒地，和濑菜的头脑失去联系。失去设计图的<三圣颂>，仅仅被重力吸引，朝着地面落去。
　　但是，内部积蓄能量的灯火却没有消散。反而，大气的晃动不停扩大，好像即将爆炸的样子。
　　“嗤……”
　　咂舌的同时，莳野的背上出现三对六枚光芒。片刻，知路已经被莳野从肋下抱起，那超乎常人的腕力让知路哑口无言。
　　“老，老师？你干什么？”
　　“从这里逃脱！”
　　莳野喊道。就在想要飞到通夜的地方去的时候，异变又发生了。
　　已经半崩坏，失去原型的伊庭虚像，却慢慢朝着倒地的濑菜的方向走去。
　　“……濑菜……濑菜……在那里吗？……”
　　一边说着，伊庭在濑菜一旁单膝屈地，将瘦弱的肩膀抱了起来。
　　“不是吧……那是什么？明明和御守濑菜已经失去了联系……莫非，是自律发动的？”
　　莳野呆然地连飞过去都忘记了，只是盯着这异样的光景。
　　伪造的肉体虽然在崩溃，但伊庭还是抱着濑菜，站了起来。
　　“让你久等了，濑菜。回去吧……去只有我们的地方”
　　“啊啊……哥哥……”
　　浮现出不像临终之时的笑容，濑菜在伊庭的怀里悄悄地说着什么。
　　“那家伙……想要做什么？”
　　不由分说，莳野已经开始警戒。但伊庭无视莳野，慢慢走向铁网，在战斗中被濑菜轰出的大洞前站着，缓缓地向通夜看去。
　　“这孩子，有想要让你知道的事情。”
　　“我？”
　　听到伊庭的话，通夜毫无警惕地，朝着二人的身边走去。莳野虽然说着“不能去”，但制止的话却没有传到通夜耳边。
　　在通夜的眼前，濑菜已经化作紫色的嘴唇微微颤着。
　　“——……你也……这样……的……”
　　濑菜微弱的声音，毫不留情地，被淅沥的雨声掩盖了。
　　“那，那个！刚才，说了什么……”
　　通夜虽然拼尽全力想要弄清楚，但御守濑菜已经耗尽了她的生命。
　　被雨滴洗刷的濑菜的遗容，刻着安详的微笑，就好象——
　　天使的睡姿一样。
　　“我也曾经在莳菱重工工作过。御守通夜……关于你的传闻，我也听说过一点。虽然我没有拜托你的理由，但是，御守濑菜的最后，还请你善待她。”
　　这真是伊庭谅介生前的记忆吗？莫非，是濑菜构筑的伪造容器里，还寄存着伊庭的灵魂？
　　确认一切以后，通夜和莳野，都没有留下来的必要了。
　　最后，伊庭紧紧抱住濑菜的身体，朝着虚空中一跃——
　　在一二层的中间，闪烁出强烈的光芒。穿过灰色的雨云，爆发出让时间停滞的轰隆声。爆炸的冲击，将所有的玻璃都震碎了。
　　追寻着二人的轨迹，通夜朝着铁网的另一头看去，祈祷道。
　　“——永别了，濑菜姐姐。”
　　“——要开始了哟。”
　　在一旁观察事态的莳野，严肃地说道。
　　“诶……什么？”
　　这已经全部结束，然后就等警察和自卫队还有莳菱重工的人来收拾残局了……知路这样乐观的想到，却问出了蠢问题。
　　“通夜的话你没听吗？现在通夜要接受御守濑菜的‘五分钟’。御守濑菜的‘守夜’已经要开始了。”
　　“……！”
　　知路刚想到这回事，却说不出话来。通夜对濑菜所言的真相，刚才才从阴影里得知。
　　——我能做的，是收集在异国战场上陨落的姐姐们的最后的“五分钟”，并将它们记忆起来。
　　“……御守！”
　　知路刚喊出来的同时，通夜已经处于冻结状态。眼睛还睁着，但身体已经向后倒去。知路反射似地从地面挑起，在通夜的背撞到地面的一发之际，将她抱了起来。和在家里一样，在睁开的眼睛上，用手轻轻地关上了眼睑。
　　“老师，这到底是怎么了！”
　　知路抱着通夜朝着莳野看去，冲动的怒吼道。自己虽然也明白这样做毫无用处，但是只是想找一个怒火的发泄口而已。
　　“那孩子的‘五分钟’……也就是说，难道不是御守把那孩子杀死的‘五分钟哦’吗？”
　　“嗯，就是这样。”
　　好像明白了什么……知路冷冷地看着莳野。
　　“也就是说……御守将要体验的……就是被自己所杀死的记忆……”
　　莳野好象是在说什么理所当然的事情一样……冷冷地点了点头。
　　“就是这样。现在通夜所收到的‘五分钟’——莳菱的人称之为‘Memento’，是一边收信一边播放的。好象是录像和回放同时进行的录像机一样。通夜现在，是将御守濑菜最后的‘五分钟’体验到的事情，在脑内再体验一次。无论是视觉、听觉、味觉、嗅觉还是触觉，甚至连思考也是。现在通夜就是‘Memento’的再生专用机器。”
　　“这……这样的记忆，决不能看啊！自己杀人的状况，从被杀一侧再体验……这算是什么！”
　　这种残酷，
　　和自己无所作为的无力感，
　　知路只能丧气地垂头。
　　“……能不能拒绝收信？”
　　莳野呆呆地望着灰色的天空。
　　不知何时雨也渐渐小了。
　　“你啊，那边不是有手机吗？”
　　雨慢慢停下来了。
　　灰色的云中也射出一道阳光。
　　“也就是说，国产<炽天使>们的脑里面，记忆体会将最新的‘五分钟’时刻记录下来。换句话说，就跟摄像机一直在运转一样。但是如果要记录所有的记忆的话，内存马上就会满掉，所以只能将‘五分钟’以前的记忆自动废弃掉。然后再肉体死亡的同时，另一个与生命活动相独立的发信机会自动开启，将信息送到通夜的脑内地址里。”
　　“………………”
　　毫无作为的五分钟，意外地有点长。莳野也在给知路慢慢说着“Memento”的系统。到底是为了打发时间，还是认为知路有资格知道这件事情，不过现在的知路根本没有理解这些话的能力。
　　——总算，五分钟过去了。
　　好像说好似的，遥远的上空，慢慢传来了直升机的声音。这似乎是计算好的时机，也许在莳野和知路没有注意到的时候，已经有人联系了吧。
　　“好了，差不多警察要来了。要是不想卷进麻烦事情里面，就赶紧回去。通夜的事情也摆脱了。那孩子以后，会要报告许多事情，不过今天的事就算到此为止吧。”
　　“……知……道了。”
　　这往后，大人们应该会处理好吧。濑菜破坏的校舍残骸，会和通夜不小心融化掉的烧却炉一样，完美的收拾干净的吧。
　　这时，在知路的怀里的通夜，微微动了一下湿润的睫毛。
　　“御守……”
　　微微呼唤下，通夜就跟被抛弃的小狗一样，怜人地抬头看着知路。
　　“……教官？”
　　现在通夜的表情似乎有令人无法直视的脆弱。好似一触即碎一样。面对遍体鳞伤的通夜，该说什么话，知路完全没了主意。“教官……我……我……”
　　在嘴边的话难以说出口，通夜甩开知路的手跑开了。
　　“——御守！”
　　正准备追上前的知路，却被莳野从肩后抓住了。
　　“现在就放开她比较好哟。平时都是一副没有感情的样子，现在那孩子确实是有感情的。”
　　“我……还什么都没能做。和那个时候一样……什么都做不了。谁也救不了……只能这样看着……”
　　不知何时，知路哭了起来，不停留着不甘心的泪水。自从在那铁塔的半中眼看着佳抚的死亡以来，许久没有流泪了。
　　“……没有这样的事。”
　　莳野很少见的，用这种温柔的口吻说道，不知何时，知路已经被莳野抱在怀里。被冰冷的雨夺走热量的身体，也感受到了莳野传过来的体温。
　　“老……老师？”
　　还不明就里的知路，听到了莳野慈祥的声音。
　　“你能为<炽天使>而流泪，这就足够了。”
　　之后，知路在莳野的协助下从学校的后门离开，走在回家的路上，沿着多香宫川走去，头上是一片晴空，远处也隐约出现了一道彩虹。
　　突然，背后出现了刹车的声音。回头看去，好象是在哪里见过的浅蓝色的轻型汽车，正好停在路肩上。
　　助手席的门慌慌张张地被打开，下来的是望奈美。开车的应该是望奈妈吧，担心女儿的状况，特地跑来学校迎接来着。
　　“小知！你在这里做什么！担心死了！唔哇，真湿透了呢！怎么了？一直在校门前等着你，但是电话也打不通，后来被警察命令‘赶紧回家’……真是，真是担心死了！”
　　“……对不起了。”
　　就这短短一句，却打断了望奈美后面的话。虽然只有寥寥数语，但知路的话却似乎意蕴深藏。
　　“……小知？怎么了？说起来御守呢？没有一起吗？”
　　“啊啊……御守，算是没事吧。不用担心。”
　　“这样，那么赶快上车！赶紧回家让佳枝她们安心啊！”
　　“不用了，反正他们也不会担心的，也许连出事了都不知道……”
　　“啊真是的！怎么会有这种事！佳枝虽然说小知什么时候回来都可以，但是一直在家里等着呢！”
　　“不……家母基本上属于喜欢宅居的类型。”
　　“什么狗屁道理！好了，赶紧上车！”
　　“垫子要搞湿了呢，还是贷款买的新车呢。”
　　“反正都要打扫的，妈妈真是的！”
　　虽然觉得乱七八糟，但是现在望奈美的小心思，可是有些欢喜的。
　　“……知道了。”
　　还不到五分钟，望奈妈就驾着车到了春幡家门口。和叔叔的RX-7不一样，燃料电池车的引擎十分安静，不如说，之前自己是被那个凶猛的引擎震慑到了。
　　知路给望奈妈道过谢，从车上下来。
　　“知路～！”
　　“妈……妈妈……”
　　佳枝满脸泪水的笑容凑过来，好象是动漫和电视剧里面常有的，感动的再会场景。佳枝的一举一动就跟慢动作似的演出来。不……这并不是错觉，只是佳枝的步伐有点慢得不正常。知路刚察觉到这一点，就被佳枝紧紧抱了起来。
　　“太好了……真是太好了……知路你没事真是太好了……妈妈还有没交代给知路的话呢……”
　　“妈？”
　　在佳枝的怀里，果然妈妈还是妈妈呢……虽然知路还是觉得有点不真实。不过，只要再多一点点，再一点点，保持这样……
　　可是，佳枝说要对知路说的话是什么呢？
　　脑袋里吹这不安稳的预兆，莫非是总算要吐露出生时的秘密了？没有继承父亲的头脑和母亲的美貌还有才能的理由，总算是要表明了？
　　然而佳枝并不在意知路那些乱七八糟的不安心死，而是爽快地说道。
　　“事实上呢，刚才神户牛送到了呢！今天晚上吃牛排吧！”
　　“……哈？牛排？”
　　“啊，妈妈的那一份，要三成熟哟！”
　　带着天真烂漫的微笑，佳枝飘飘地哼着小曲，意志昂扬地回到屋里去了。
　　从头看到尾的望奈美和望奈妈，已经没有话能安慰知路了，于是赶紧朝着自己家的大门退去。
　　古老的换气扇不停的发出嘎吱嘎吱的令人讨厌的声音。
　　从冰箱保鲜室里拿出来的，看起来十分高级的霜降牛排有四块。这里才是自己的地方，知路安心的镇定起来。
　　根据佳枝所言，好像是事先也没打招呼，就打着春幡圣介的部下的名号，直接送到春幡府上的。桃色的包装纸，上面还印着莳菱百货店的商标。
　　不管怎么想，和这次的事情肯定不会没有关系。看起来像是谢罪赔礼的做法，也很想叔叔这次的立场。但是，一想到这个牛排会是谁来料理，叔叔肯定是不会想不到的。从这种意义上，有一半是在恶作剧吧。
　　妈妈和姐姐，对知路的受难几乎没有特别的关注，立刻就坐在饭桌旁，时刻准备战斗的样子。柚记在下午上课的时候应该通过校内广播知道了人质事件，但也不知道知路被卷了进去。至于佳枝也没有特地联系她，而且和往常一样回家，也就和往常一样要求晚餐了。
　　就算是听说自己的弟弟被卷进这样的事情，也只会是
　　——唔～？哎呀反正没事就好了。啊，我的那一份要八成熟。要是没被火好好烤过真是吃不下去呢。
　　知路甚至想到，要是自己回不来了，这个神户牛会怎样呢……居然认真的想了起来。
　　突然，知路发现饭桌前没有通夜的影子。
　　“……咦？御守呢？”
　　“阿拉？说起来今天都没见着呢，柚记呢？”
　　“通夜的话，还没回来吧？连靴子都没有。”
　　“不是吧！还没回来！我去找她！”
　　看着表，已经是七点了。赶紧脱下围裙，慌慌忙忙地要出去，却被柚记拦住了。
　　“慌什么！要找的话，心里也要有数吧。”
　　“这……这个……”
　　“黑乎乎的找也是浪费时间！先打电话啦。又不是三岁小孩。”
　　“但是……御守带了电话么……”
　　“电话号码你不知道？”
　　突然知路想了起来。
　　“——对，电话号码！”
　　说完，知路朝房间跑去，爬上了二楼，把挂在窗帘吊柜上的衣架拿下来，搜索着校服的上衣口袋。在手伸进口袋的时候，摸到了已经湿润的纸。那是转学第一天，通夜当着全班同学的面交给他的便签纸。一直都放在那里反而给忘记了。
　　打开便签的时候，知路有点瞠目结舌。
　　“……这是啥？”
　　本想着应该是普通的“090”开头，却出现了二十几位的意义不明的数字。规规矩矩的笔迹应该是出自通夜之手。虽然墨水有点浸出，但是也并不影响阅读。总之，没有把湿了的校服立刻扔进洗衣机，真是谢天谢地。
　　“可是……这个电话号码，应该怎么打呢？”
　　半信半疑中，知路掏出手机敲着数字。全部一共是21位，输入完毕，诚惶诚恐地按下拨通键。
　　按照常理，应该是打不通的——
　　“………………”
　　难以名状的电子音出现了，大概过了十秒左右，嘟噜噜……的耳熟的拨号音出现，大概响了五次以后，对方传来了声音。
　　“是我……”
　　和平时听到的通夜的声音，好像有一点不一样。让人想起以前将自己的声音录下来听，会感到很惊奇一样。对方真的是御守通夜吗？
　　“啊……是我，是御守吗？”
　　“是的，我是御守通夜。”
　　通夜总算是没事，知路松了一口气。
　　“现在在哪里？”
　　“在公园。”
　　“公园？哪里的？”
　　“家旁边的……有大象的公园。”
　　“知道了，我立刻就去！你千万别动啊！”
　　“……知道了。”
　　通夜挂了电话。刚才为什么要下这样的命令，自己也不明白。对方又不是小孩子，要是在附近的公园的话，只要说一句“赶快回来”就好了不是？
　　但是，知路却喊出“我立刻就去”。只是不想离开，那柔弱的，似乎随时可能消失的通夜的声音。
　　儿童公园——通称“大象公园”，在桥另一侧的位置。从春幡家大概五分钟就走到了。
　　小学的时候，这里是知路最熟悉不过的地方了。大家一起上学的集合场所，也是广播体操的会场，还是望奈美一起游玩的地方。
　　不过到了中学，“大象公园”却成了知路从来无缘的地方。也不再称它为“大象公园”了。从小学毕业的时候开始，也从这所公园毕业，事实上，就算是走到公园入口，也会在怀旧之余觉得有一些不适合的感觉。
　　在民家和田园中间的一块狭小的空地上，安置了秋千和爬杆，还有小孩们最喜爱的“大象”滑梯，紧巴巴地集中在一起。
　　知路最先跑到秋千那，却没有看到通夜。
　　“说了不要动了……”
　　从口袋里掏出手机，按了重播键。杂音和电子音之后，又一次响起呼叫音，然后通话开始了。
　　“我是御守通夜。”
　　“御守！你在哪里呢？不是说不要动么？”
　　“啊……我没有动。”
　　“诶？那你在哪？”
　　“在大象中间。”
　　“……知道了。”
　　突然感到十分的脱力。挂了电话，直接走向话题。一般在公园等着的女孩子都会在秋千上，看来是被先入为主地误导了。
　　被蓝色漆满的大象，尾巴的部分是台阶，鼻子是滑梯，里面是中空的，可以从双脚的中间钻进去。好象是古典RPG的地下城入口一样。
　　知路在入口向里面看去——果然，通夜抱着<圣哉>，蜷曲地蹲着。
　　“……真是的，为什么会在这里嘛。”
　　“教官说了不要动……所以我一步也没动。”
　　和平常一样，是通夜那种逆来顺受的服从。
　　“啊！真是！就是说让你出来等！”
　　“但是，现在可以动了吗？”
　　“当然啦！”
　　“明白了。”
　　通夜从大象中慢慢地爬了出来。在街灯的照耀下的容貌，在没有感情的口吻中，备显憔悴。破破烂烂的校服也是脏兮兮地，更显得多一层悲怆感。
　　“啊，那个……没事吧？刚才听莳野老师说了。御守是国产<炽天使>的事情也是……御守，把死掉的<炽天使>们的‘五分钟’收集起来的也是……全部，全部都听说了。”
　　“嗯，那就是我的任务。但是……想不到竟然会见到被自己杀死的记忆……”
　　通夜似乎是想苦笑，但是明显脸却没反应。牵强地笑起来，在一旁看起来很做作。不过，就平时的通夜而言，根本不会做这种做作的笑容。
　　“但是，收到了濑菜姐姐的‘五分钟’，姐姐最后想告诉我的事情……也全部知道了。”
　　“是吗……”
　　知路没能为通夜传达濑菜的遗言，那好像已经是很遥远的记忆。对了，安格时候，濑菜已经毫无生气，没能听得到濑菜给通夜的最后的话。
　　“濑菜姐姐是这样说的。‘你要是恋爱的话，也会明白濑菜的感觉。’那个……教官？”
　　不经意间，通夜摆出一种神圣而严肃的表情，对着知路。
　　“怎，怎么？”
　　“我……也能恋爱吗？”
　　很唐突的问题，让知路不知如何是好。
　　“人类社会里，关于恋爱的概念我也听说过。也能写出汉字来。但是，我不明白这种感觉。这样的我，也有资格恋爱吗？”
　　“这，这种事情问我我也不知道啊！”
　　“才不是！教官……教官不就是为了这个而成教官的吗？”
　　通夜喊着，更加抱紧了<圣哉>。
　　“等，等一下！这是什么意思！”
　　听到这令人惊讶的回答，知路对通夜问道。
　　“我来春幡家……新的驻屯地赴任是为了，向春幡知路教官你，学、习、恋、爱！”
　　惊愕，惊吓，惊天动地。
　　“什，什么？！圣、圣介叔叔这样说的？”
　　“是的，这也是莳菱重工的意思。”
　　“搞……搞不懂啦！为什么这种事情会和莳菱的意思扯上关系！”
　　并不理会这种有点自弃的说辞，通夜继续追问道。
　　“请告诉我！恋爱，到底是什么？我也能恋爱吗？”
　　被通夜逼迫的知路，看起来现在不能不说点什么……被这种强迫观念压迫，真有一种悲壮感。
　　“那，那个……”
　　注意到的时候，几乎是无意识中，知路抓住了通夜的双肩。
　　“恋爱，不是能不能的问题……是天上掉下来的。”
　　随意想出来的，便是这话。说出来了却觉得有点陈腐……然后又有点后悔。
　　但是，已经晚了，这句话已经渗透到通夜的心里。
　　“……掉下来？”
　　通夜惊讶地歪了歪头，知路继续说道。
　　“就，就是啦！从天上掉下来的东西！”
　　那个遥远的夏日。
　　在那高高的铁塔上。
　　知路掉了下来，落了下来，坠落了下来。
　　朝着大地，物理上坠落的时候——
　　心里，却已经落到别的地方去了。
　　从那以后，知路对佳抚是一刻也没有忘记过。那肯定，是自己的初恋，知道如今，才能够确信断言。
　　“落下啊……落下……落下……”
　　看着碎碎地跟念咒语一样说着“落下”的通夜，知路问道。
　　“呐，御守……问一下行么？”
　　“恩，什么事？”
　　“佳抚，在那‘五分钟’里感觉到的，想到的全部……是不是都在御守的记忆里？”
　　“正是如此。”
　　“那么，就请告诉我一件事。”
　　心跳如同晨钟那令人激动的节奏。
　　“她，那个……救我的时候，有没有后悔？”
　　这也是知路脑海里一直都在思考的问题。
　　自己的无谋行为，导致了她失去了生命。
　　小孩子恶作剧的代价——要失去什么，这代价也太大了。
　　当然，知路现在无论怎么想，佳抚也不会回来。但是也不能不去考虑。如果，把佳抚的事情忘掉了……那么自己永远，也不能原谅自己了吧。
　　“不，佳抚姐姐对于教官毫发无伤的事，是打心底高兴的。还有……她要感谢为我流泪的教官。这一点，也请相信我。”
　　通夜诚恳的回答，知路也安心了。但同时又激发出强烈的自我厌恶感。
　　“对不起，刚才的问题太差劲了。简直就是在侮辱佳抚……就算道歉也没办法……但是，还是对不起。”
　　“恩，但是——有一件事。”
　　“有一件事？”
　　知路感到血气上涌。在无意识中，膝盖也开始不听使唤地抖起来。
　　有一件事。到底，佳抚有什么后悔的吗？在通夜开口的时候，知路甚至有将自己的耳朵堵住的冲动。但是这话又不得不听，只有这样，才能更加接近佳抚的内心吧。
　　通夜沉默了数秒，总算吐露了出来。
　　“——佳抚姐姐，对于没有将电话号码交给教官这一件事，感到十分的遗憾。”
　　这一瞬间，知路的脑里好像有什么打通了似的。
　　——反正再也见不到了……绝对不要！和你约定好之前，我是绝对不会松手的！
　　——那么，要怎么回答你才满意呢？告诉我。
　　——那，那么……把你的电话号码告诉我！
　　——那，那个……这个，莫非……就是人类社会里所谓的搭讪？
　　不知何时，知路会心地笑了起来。虽然想着佳抚的事情却笑出来有一些不谨慎——但是对于说过那样的话的自己，还是忍不住大笑起来。
　　知路在这时，总算能面对了回忆中佳抚的笑容。
　　“是这样啊……所以御守，才在和我最开始见面的时候——”
　　“是的，认为给电话号码比较好。佳抚姐姐没有完成的事，由我继续完成。不过，那只是我自己的电话号码……对教官来说，可能没有什么可感激的事情……那个，佐奈姐姐无论如何都建议我这样做。那个……莫非还是添麻烦了？”
　　通夜小心翼翼地抬头看着知路。
　　“没，没有这回事啦！而且，告诉我了也总算是有用了嘛！”
　　知路真想把不会耿直说出“很高兴”的自己一脚踹飞。不管怎么说，从女孩子那儿得到电话是“有用”的这种说法，自己肯定永远都是失败的一方。还自以为是的说着恋爱是什么，根本就没这种资格。
　　不过幸好，通夜没有觉得有什么异常，还是松了一口气。
　　“能为你帮忙，深感荣幸。”
　　“说起来，那么多位数的电话号码，我第一次见到。御守的手机是什么机种？”
　　突然就想到的问题。
　　“要说通信技能，这里是内置的。”
　　通夜指着自己的头，理所当然的说道。
　　在流云的间隙，隐约能看到星星的表情。
　　在恬静的住宅街上，知路和通夜并肩走着。夜风轻轻地将夜晚的气息带过，混杂着一家团圆的笑声，不久就听到了小川淅淅沥沥的声音。不知何时，二人已经走到了桥上。
　　桥的两侧，橙色的街灯等间距地排列着，在桥中央的地方，通夜突然停住了。
　　走过三步的知路回头，看见通夜紧紧抱着<圣哉>，直看着知路。
　　看着被橙色照耀的通夜的肌肤，知路突然觉得有些幻觉，深呼吸了一口。并没有察觉到知路的动摇，通夜好像想到了什么，呆呆地问了出来。
　　“那个……教官，当时在铁塔上自己也许会死的时候，在想什么呢？”
　　“唔，说起来，那个时候在想什么呢？应该什么也没想吧。好像，是想到了家人的脸之类的……”
　　经常听说，人在将死之际，会走马灯似的回望自己的人生……不巧的是，那只有“五分钟”的时间，连这点闲暇都没有。
　　“那么……教官在遥远的未来——自己将死的‘五分钟’里，会想些什么呢？”
　　真是出乎意外，自己想都没想过，也觉得没有考虑的必要。然而在登上铁塔的时候，的确第一次经历了死亡的意识。
　　但是，后来又回到了单调的生活，过了好几年……至少，考虑自己死的机会已经完全没有了。所以在通夜唐突的问题下，才觉得出乎意料地刺向自己的胸口。
　　“这个……越来越不明白啦。但是，这一点还是能肯定的。不想后悔。这也是只有一次的人生，只要在满足中死去就好了。哈哈，你看我是不是很像大叔？”
　　对着隐隐苦笑着的知路，通夜却严肃地立正敬礼。
　　“不，十分感谢！受益良多！”
　　“是……是吗？”
　　被这样感谢，反而有一些不安。刚才的回答真的妥当吗？不免越想越复杂起来。
　　突然，通夜一副抱歉的样子，慢慢说道。
　　“那个，不好意思，又要来了。”
　　“哈？什么？”
　　“那个，请扶好我别掉到河里去，非常感谢。”
　　“……！”
　　知路总算明白是什么事态。下一刻，通夜手里的<圣哉>掉了下去。身子僵直朝着栏杆那一头，眼看就要栽到河里去了。
　　“——御守！”
　　千钧一发之际，知路抱住了通夜。无防备地讲体重交给自己的通夜，感受着她的体温，知路又一次觉得心痛起来。这样的话，通夜看起来还是不能一个人外出。
　　现在，这个时刻——通夜又在体验着异国战场消散的姐姐的最后一刻。
　　这到底，对通夜是幸福吗？
　　还是，只感受到了痛苦？
　　难道，她没有想要消去一切吗？
　　各种想法交错在知路脑里，越想陷得越深，只是陷入了无限循环罢了。
　　“……是这样！”
　　不经意间，知路下了决心。
　　这个决心，连自己都觉得惊讶地，自然地落进了自己的心底。
　　通夜在体验姐姐们的最后之时，
　　至少自己，
　　要在旁边守护着。
　　为了不让五分钟后的少女一个人哭泣——
　　今日不知在何处的战场消散，
　　最后的景色，
　　最后的感觉，
　　最后的痛苦，
　　将它们托付给御守通夜的炽天使们。
　　这“五分钟”的记忆，
　　穿越天空，
　　跨过大海，
　　仿佛带来了她们的，
　　——灵魂
　　这时我想到
　　 她们的灵魂，就乘着光速——
　　[[IMG,0cbadc21b18beaa4ffda9d7fdde70173,800,1128,95892]]
　　
　　 [[IMG,da6126caeb9b5fa0fbc96d597192fbce,800,1128,87940]]
　　
　　[[IMG,da7fbaa551e82ea3c746133b5ca9e84f,800,1128,65251]]
　　