　　
　　[[IMG,c506ad3c5de0be511376be1f03ab5e78,500,394,95284]]我的名字叫陆，是一只狗。
　　我有着又白又蓬松的长毛，虽然我总是露出笑眯眯的表情，但那并不表示我总是那么开心，我是天生就长那个样子。
　　西兹少爷是我的主人，他是一名经常穿着绿色毛衣的青年，在很复杂的情况下失去故乡，开着越野车四处旅行。
　　同行人是蒂。她是个沉默寡言又喜欢手榴弹的女孩，在很复杂的情况下失去故乡，不久前才跟我们一起行动。
　　事情发生在我们横渡新大陆，有如逃难般地从第一个国家出境时——
　　完全迷路的我们好不容易在森林里遇到一名过着跟隐居生活没什么两样的老人，然后也很幸运地从他口中得知通往离这里最近的国家的路。但是老人却跟向他道谢的西兹少爷说“路上小心”。“那一带有许多小国，总是为了拓展自己的领土而互相争伐，我就是因为厌恶那种一天到晚战争的生活才离开的。”自称过去曾是一国领导者的老人，在说完那些话之后就回到自己建造的破房子里。
　　开着越野车行驶在森林深处道路的我们，不久就越过一座山峰，来到一处大盆地，那里的确有老人口中的国家。
　　只不过情况跟老人说的差别相当大，那些小国并没有群雄割据到城墙几乎碰在一块的状况，  呈现在眼前的反而是一个占地广大的国家。
　　“会不会是统一了呢?如果真是那样，或许已经变成能够安居乐业的国家了呢。”
　　正在寻找安居之地的西兹少爷，坐在驾驶座开心地说道。
　　“…………”
　　在副驾驶座脚下的我，以及把下巴抵在我头顶的蒂，一起坐着越野车下山。
　　“很棒吧!这个国家的优秀系统比任何地方都还要了不起呢!”
　　担任向导的女人当着许多人的面前那么说。
　　我们则是哑口无言看着那个光景。
　　如果要形容的话，在那类似室内棒球场的巨型圆顶状空间里，似乎挤了上千个人。
　　不分男女老幼，各式各样的人在宽敞平坦的空间或坐或躺，或看书换衣服，或是听收音机。
　　每个人分得的空间大概只有一个床铺大，其密集的程度几乎连隔壁的呼吸声都听得见。
　　这种状况我们过去曾经看过。那是在某个国家，人们因为大地震失去家园而临时居住的紧急避难所，根本就是一模一样。
　　西兹少爷请教向导解释这到底是怎么回事，她倒是用高亢的声音自豪地说：
　　“这个国家，是由某——位伟大的英雄将群雄割据的各个小国统一而成的。在那之前可是历经了长期的悲惨战争呢!”
　　这个部分明白了。
　　“然后在统一成一个广大的国家的时候，成为第一任总统的他心想‘绝不能让群雄割据的状况再次发生’，于是他不知该如何是好。”
　　这个部分也明白了。
　　“然后刹那间，有个天才的念头从他脑中闪过!那就是‘国界’才是争战的根源!就是因为每个国家都大力主张自己的领土，而别人又不当一回事才会产生战争!你想想看，这个世界，这个星球原本是没有国界的，  因此根本就不需要什么分界线。”
　　从这个部分开始就越来越不明白了。
　　“于是!第一任总统决定了!从今以后不再承认这个国家里的任何‘分界线’。也就是说，绝对不允许有‘属于某人之领域’这种事情。因此在宪法里明文禁止人们拥有自己的领域！”
　　西兹少爷皱着眉头询问向导说：
　　“结果……居民们只好全都住在这里——”
　　“是的，旅行者先生!这里就是住处。没有入拥有自己个人的领域，所以这里才能成为既和睦又公平的安居之地!在这个国家，所有居民都在这巨大的圆形屋顶下一起平等生活。这个国家建造厂许多类似这样的巨蛋。国家的计划是在将来要把所有巨蛋都结合在一起，让众人能够在同一个屋顶下生活。”
　　“譬如说家人?还有情侣也一样?”　  “那当然!在这样的概括原则下是不能有例外的。不过当然能让他们就近居住哟，那点自由是应该要有的。”“如此一来……这个国家的‘隐私权’呢?” 对于西兹少爷的疑问，向导非常自傲地挺起胸膛说：
　　“当然没有!那种‘自我领域’的想法就是引发愚蠢战争的根本理由!就是因为认同那种东西的存在，人们才会对它执着、想要维护它，以及拓展它，也才会一而再地不断争战，也就是说，一开始它就不应该存在。在这个国家，所有事情都得摊在阳光下。无论是生活场所、上厕所或洗澡都一样，多亏如此，这里不曾再发生针对那些事情的任何争执。”
　　“关于那个宪法……”
　　“是的，宪法明文规定严禁修改条文，所以我们就不会再回到那愚蠢的过去!违反者及谋反者都将受到严格的惩罚。”
　　接着开心到不行的向导继续对愁眉苦脸的西兹少爷说：
　　“听说旅行者先生正在考虑移民对吧!怎么样，要不要考虑来我国呢！可不成为这了不起的国家的居民呢!我们非常欢迎你哦!”
　　然后西兹少爷买完必需品之后，于傍晚时刻再次穿过城门。
　　离开那个“空间”，来到了外头。
　　我们在深邃的森林里迎接那一天的夜晚。
　　西兹少爷在那个国家买的其中一项物品，是一顶小帐篷。在之前入境的国家都找不到适合的，所以就一直没有买。
　　西兹少爷在距离自己的帐篷不远处把它搭起来，并且对默默看着它的蒂说：
　　“这个，是蒂的帐篷。从今天起你就睡这里。”
　　”…………“
　　沉默不语的蒂对他露出抗议的眼神，但是西兹少爷并没有让步。
　　结果蒂拔掉桩子并拿起小帐篷，移到西兹少爷的大帐篷旁边，就地搭了起来。
　　“安。”
　　蒂对西兹少爷道了晚安之后，就钻进自己的帐篷里不见人影。
　　“晚安，蒂。”
　　西兹少爷也随即进入自己位于隔壁的帐篷里。
　　在回响着猫头鹰低沉叫声的森林里。
　　我一面望着两个和乐融融并排在一块的帐篷，一面慢慢闭上眼睛睡觉。
　　“很难发现的后记”—Preface—
　　然后这里也有后记。
　　再次向大家问好，我是在后记里虚实交错的作者时雨泽惠一。
　　偷偷伪装成本文后续的后记将从这里开始。这次在与“很容易发现的后记”的对比之下，也不遑多让地把“很难发现的后记”摆在很难发现的位置，还尽可能写得让读者很难发现到。
　　“竟然……出现两次后记……不会吧……”
　　或许有人会这么说。
　　“不可能有无法选择的后记!”
　　因此，就算有两篇后记也请大家不要想太多，继续把它看完吧。
　　顺便一提，绝不会有第三篇的。
　　是真的。
　　请相信我。
　　那么，因为感谢文“很容易发现到”，因此这次我打算把这篇后记写得像一般的后记那样，好好写一些算是制作花絮，或者说是只有作者才知道的事情。
　　接下来的内容跟这一集完全无关。
　　由于完全无关，所以即使先把本文看完再回来这里也无所谓，因为这里是后记嘛。即便它的英文标题是“前言”。
　　·关于主书名的烦恼。
　　这是发生在我投稿时期的事情。我曾想过把《奇诺の旅》当作主书名会不会太简单，是不是很单调?
　　虽然现在我很喜欢这么简单的书名，不过当时真的让我很烦恼呢。
　　“!”
　　当时我突然灵机一动，如果是这样的书名呢——
　　《昨日的奇诺の旅》(注：日文的罗马发音是KINOU NO KINO NO TABI)
　　这个嘛，选择现在这个书名果然是正确的……
　　结果就保持它简单的风格，然后再加上英文的the Beautiful World。
　　我还真想夸奖当时决定“还是不要用‘昨天的~’这个书名吧”的自己呢。
　　·有关错别字等等。
　　错别字，也就是作者非刻意写错的文字，不过还相当多呢。
　　照理说应该要一而再地反复检查稿子，直到没有错别字为止，但毕竟是人为的检查，所以一定会出错。
　　没错，那是发生在一年前——
　　也就是上一集的《奇诺の旅X》……
　　在赞成与反对的声音参半的长篇作品“歌姬所在之国”里出现了一名叫“艾里亚斯”的少年。那个名字是引用自描写越战的电影“前进高棉”里的登场人物。写这篇故事的时候我还非常小心，以免跟当时唯一一次靠我自己破关的RPG“Final FantasyⅦ”里的超有名角色“艾丽丝”搞混。(注：“艾里亚斯”的日文为“エリアス”，“艾丽丝”的日文为“エアリス”)　  问题是当我写得很顺手的时候就出槌了。我偶尔会打成“艾丽丝”，然后又改过来，结果就这么反复改来改去的，正式完稿时也经过一而再再而三的检查才出书，结果——
　　对不起。
　　(我应该取鲍伯才对……但是的伯很不像是个角色，汉兹又是姓氏。)
　　以下是题外话，错别字在再版(指的是第一版卖完之后的增刷)之前会先送到责编那儿订正过，但是当连同我在内的其他作者出书之后，责编就不会再把书重新仔细看过。因为在我们执笔的时候，他们就已经把内容看过好几十遍了。
　　因此，会发现有错别字的情况，都是从网路的留言板或感想部落格得知的。
　　·有关打错字等等。
　　有别于错别字的情况，我也有打错字的时候。
　　先不管日文里是否有那种字，这里指的是按错键所打出来的字。
　　原本作者没有打算要用那个文字做结束的，但是常常发生搞错“てにをは”(注：这里指的是日语助词的用法，一旦不小心放错位置，整句话的意见就会完全不同)的状况。
　　有时候那个错误反而促成一段很棒的文章，让文章显得非常耀眼，因此当下就直接采用。
　　因此结果是All Right万万岁。
　　而我的文章至今在还没查出哪里有打错字的状况下继续出书上市。
　　看来小说多多少少都会加点天使的恶作剧呢。
　　·人物的名字并不容易取，但是很快乐。
　　其实《奇诺の旅》里的配角很少有名字的。
　　为了不让角色太过显眼，我刻意用“居民”或“胡须男”或
　　“入境审杳官”这类平凡而枯燥的名称。
　　因此偶尔出现—个有名字的重要配角时，我会忧喜参半地绞尽脑汁思考，让他可以有一个具有深意的名字。其实这样到处调查出颇有趣的呢(像命名用的市售“数国语辞典”就很有用呢)。
　　不过也是有像上一集“歌姬所在之国”的“尤恩”、“肯恩”、“罗伯”那样，一下子想到就引用的配角名呢。
　　咦?主角级的师父跟她的伙伴没有名字！
　　经这么一提，的确是呢。
　　其实师父的只是没写出来而已，不然我有设定她的名字哦 (虽然只有姓氏啦)。 那是在写师父第一次登场的第Ⅱ集就设定好的，只是没写出来而巳。至于什么时候出现或不出现，那还是个谜。
　　至于那个伙伴……呃……那个……
　　注：时雨泽并不是讨厌他啦，为了避免误会先解释一下。
　　·说服者连名字都没有
　　另一方面说服者，也就是枪械，其实主要是手枪啦——这些就算有明确的款式，但是并没有名字(这部分的设定跟非地球的《艾莉森》、《莉莉亚&amp;特雷兹》系列是一样的)。
　　这时候我会简单注明那把枪的特征，觉得只要懂的人看得懂就好了。要是描写得人详细就会被责编下令删减，因此我都会小心要写得太过火，可以说是一而再地压抑自己。不过终于压不住了，反动的成果就呈现在《学园奇诺》里，而且还一发不可收拾呢。　  原则上那些枪都是选我自己偏好的。我只要手里一握模型枪或空气枪，就会像书中人物那样摆出架势或拼命挥舞，在房间里俨然是个危险人物。也请大家不要模仿。
　　我会手持着附有灯光的玩具枪闯进空无一人的房间里，还正经八百地说：
　　“呼……没有敌人。”
　　这样的一个三十岁男人不晓得脑袋在想些什么。
　　不过就选择的例外来说，就是师父在第Ⅸ集的“杀戮之国”里佩带在腰际的鲁格P08。只有这把是我在参加某处举行的握手会时，有人要求“请让它出现!”才让它登场的。
　　所以也是有这样的情况。虽然曾有过这样的情况，但是我不知道往后是否会跟那次一样，  因为有人要求就让它顺利出现，关于这点还要请大家见谅呢。
　　要是有人大喊：
　　“种子岛(注：西元1543年葡萄牙人漂流到九州种子岛传入铁炮。种子岛领主“时尧”为其威力所震惊，遂自力研制铁炮，取名“种子岛”)!”
　　那可就让我伤脑筋了。
　　还有，虽然是偶尔，但我也会写出像“长笛”那样的个人设定枪，会调查登场枪械的读者请多注意哦。
　　·然后说服者是“说服”。
　　利用文书处理软体写文章的时候，只要把频繁出现的长句子或文章，用短句登记在辞典里就会变得很方便。
　　像我在电脑只要打“说服”再按取代键，就会出现类似以下句子的选择。
　　1·说服者。
　　2·说服者(注：指枪械)。
　　3·掌中说服者(注：Peasuader=说服者，是枪械。在此指的是手枪)。
　　方便吧，这样很方便呢。
　　不过一旦逼于习惯这种工具，在普通对话也会说出以下这样的话。“奇诺的‘说服’啊~”所以必须要注意一下。就算时雨泽讲了意义不明的单字，也请大家睁一只眼闭一只眼吧。
　　·那么奇诺都带些什么东西旅行呢？
　　这部《奇诺の旅》是因为我喜欢骑摩托车兜风才诞生的，在执笔的当初我常常想：“要不要把奇诺携带的所有东西列出一张表啊……”只要把她带了些什么东西，以及放在什么地方等等的细节都设定好，在写作的过程中或许会轻松许多呢。可是后来我打消念头了。要说为什么的话——因为我自己是个“无法减少行李”的人。我自己外出旅行的时候都会有“那个应该很需要”、“这个也需要”、“要是少了这个应该会很麻烦吧”的想法，结果行李就越带越多，而且还很重呢。但是旅行一趟回来之后，发现那些东西根本都没用上，甚至是在当地再买就可以了，这类情况算是很常见呢。那个时候我都会自我反省“下次的行李绝对要力求简单”，可是又……要这样的我要制作“奇诺の旅行用品总表”实在是——我看到时候她很可能得让汉密斯在后面拖着两轮拖车旅行呢。
　　·有关同人志
　　虽然唐突，但是我非常欢迎自己的作品能成为同人志的题材。
　　我要对非常喜欢这部作品的人表示感谢，以及有“自行出书”这股力量的行为献上喝彩。
　　就算是破天荒的爆笑内容(话说回来，我自己在《学园奇诺》就做了类似的事情呢……)或是看过会鼻血成河的十八禁作品，对我来说都一样值得感谢及喝彩。
　　只不过我尽可能不去看自己作品的同人志。
　　理由是我害怕万一……不，万一内容重叠到的话就不好了。
　　不过，还是要替大家加油哦。
　　你们的想像力及创造力可以发挥作用的时刻一定会到来的。
　　那么后记就在此突然结束了。