　　
　　[[IMG,ee84a791da85cdcb8f0f140d1fc7e24b,500,398,63017]]一辆摩托车（注：两轮的车子，尤其是指不在天空飞行的交通工具）正奔驰在冬季的道路上。
　　那是一片寸草不生，有好几座棕色岩山峰峰相连的大地。那条道路仿佛是缝补各个岩山之间的空隙似的，一路蜿蜒而下，一直连接到远方。
　　摩托车在结冻的硬土上前进。后轮两侧挂着箱子，上面摆着包包，而包包上面还绑着睡袋和装了水及燃料的铁罐。
　　天空是清澈的蓝色，圆滚滚的太阳在北方略低的位置发出微弱的光芒。时间已经过了中午，而且渐渐接近傍晚。弥漫在这个世界的空气说有多干冷就有多干冷。
　　“好冷哦……”
　　摩托车骑士穿着上下两件式的厚质料绿色御寒衣，置于腹部位置的左轮式掌中说服者（注：Persuader＝说服者，是枪械。在此指的是手枪）则插在枪套里。
　　那人戴着附有毛里，能罩住头部与耳朵的御寒帽，眼睛戴着一片式黄色镜片防风镜，脸上还缠了好几圈的布，因此根本看不到表情。此时只有微微的光线照着摩托车与骑士的右侧。
　　“气温从白天开始就骤降了哟，需要告诉你现在的气温吗？奇诺。”
　　摩托车询问着骑士。
　　“不，不用了。那只会让我觉得更冷而已。”
　　叫做奇诺的骑士立刻回答，隔着布发出的声音听起来有些闷闷的。
　　“倒是差不多快抵达‘目的地’了吧……还没看见吗？连汉密斯也还没看到？”
　　奇诺边说边放慢速度，骑过有点角度的弯道时，后轮稍微打滑还扬起沙尘。
　　过了弯之后——
　　“还没看见呢！”
　　正如叫做汉密斯的摩托车所说的，在漫长的直线前方，只有一模一样的弯道而已。奇诺再次加油门。
　　“我们接下去要去的国家——”
　　汉密斯停顿了一下。
　　“不，我们接下来要去的地方，好像已经称不上是“国家”了吧？”
　　然后又把话说完。
　　“正确来说应该是‘国家遗址’吧。只是那么说比较麻烦，因此称之为‘国家’也无所谓——四年前被人民放弃的那个国家，目前已经没有人居住。这些情报都是过去住在那儿的人提供的，所以绝对不会有误。”
　　“那些事情我倒是没听说哟，奇诺。可是他们为什么要放弃那个国家呢？”
　　“喔~我有问过那个人……理由很奇怪。”
　　“他是怎么回答的？”
　　“他说‘那个国家不吉祥’。”
　　“什么？”
　　“那个国家的人民虽然在那里已经居住了很久了，但某一天来了一名自称是‘旅行占卜师’的中年妇女，于是众人就请她做个占卜。结果她说‘这个国家的建筑物及道路的规划会引起灾噩，最后会导致国民遭遇不幸。总有一天大家都会坠入地底！会下地狱！’”
　　“就那样？只为了那个原因？”
　　汉密斯相当惊讶地反问，奇诺则点头回应，然后又说：
　　“那个人说‘那个国家的人们都很相信占卜师的话，因此非常伤心。后来觉得搬离那个国家比重建还要来得简单迅速，所以就全体各自移居到不同的国家去。因为那个国家的科技水准比其他国家都还要先进，所以人民不管到哪个地方都很爱欢迎，因此结果算是皆大欢喜呢。’”
　　“唉——真是一样米养百样人呢。有那么轻易就断定他人不会不幸的人，也有那么轻易就舍弃自己国家的人，甚至还有不畏寒冬并特地绕远路，就为了看那种国家的人。”
　　汉密斯用不知是讶异或佩服的语气说道。
　　“这个嘛，你说得没错啦！不过，只要那个人能得到幸福——也就是说‘只要能让我们觉得幸福’，或许那么做就是对的呢！”
　　奇诺如此回答。
　　紧接着又过了，一个弯道，一座岩山随即从他们身旁被抛到后方。
　　然后那个国家的遗址就位于险降坡的下文。
　　它就在盆地底部，以石砌的圆形城墙环绕着。那是一个占地广大的国家，一幢幢与大地同样颜色的屋舍，有如精密模型般排列在高耸的城墙里。
　　“我们要入境了哟！”
　　奇诺边说边骑着汉密斯慢慢穿过敞开的城门。这座位于高耸城墙上的大城门，是用一整块岩石雕琢而成，相当壮丽。目前这座城门呈现半开的状态，上面还积了沙尘。
　　奇诺骑着汉密斯进入这个被傍晚的夕阳映照的国家里。她直接横驶过城门前的广场，来到大马路之后朝国家的中央之处前进。
　　道路两旁栉比鳞次的建筑物都是石砌而成，大约有五层楼高。窗户是有木板钉成的，不过感觉都很牢固。
　　奇诺与汉密斯在夕阳余晖中，于空无一人的街道上慢慢前进。汉密斯的引擎声在建筑物之间回响，接着消失在空中。
　　“这里相当美，只不过变成废墟之后，历史的痕迹也随之消失了呢！”
　　汉密斯说道。“的确如此。”奇诺也表示同意。马路上没有一点垃圾，干净到好像人们昨天才消失似的。
　　“我懂了……是那个的关系。”
　　奇诺说着，便把汉密斯停在十字路口前方。只见一辆发出低沉声音的小卡车，正横越十字路口。仔细一看，车轮旁边不仅附有打扫用的刷子，车体后面还轻轻洒着水。驾驶座上并没有人，圆形方向盘正自行慢慢转动着。
　　“哎呀！”
　　汉密斯略为讶异地说道：
　　“奇诺，上面没有人驾驶，后来这个国家相当进步呢！”
　　“听说他们留下了足以管理营运国家的系统跟机械，而且电源还是开着的呢！”
　　奇诺回答完汉密斯之后继续往前行。
　　“为什么？”
　　“听说是届时若有人想定居在这里，就可以直接住下来了。”
　　“真贴心——啊，灯亮了耶！”
　　当汉密斯说话的时候，位于道路两侧，以及立在人行道边缘的街灯一一亮起。灯光像是穿过马路似的一路追过奇诺他们。
　　“作为国家的机能还存在着。虽然提供情报的那个人说，如果我想定居大可以住下来——只要不害怕下地狱。”
　　“怎么办?都已经到这里来了，奇诺你应该不会害怕‘下地狱’吧?”
　　汉密斯戏谑地问道，奇诺回答说：
　　“说的也是……住在这好像也不错。只要把汉密斯随意地倒在路旁，清扫车就会把你视为废弃车辆清走呢——”
　　“劝你不要那么做，曾经有个伟人说过，‘不珍惜摩托车的人会下地狱’哟!”
　　“既然那么可怕，那就算了——今天就先找个适当的休息场所；睡个觉再说。明天可以花一整天的时间四处逛逛，大后天早上就出发离开吧。”
　　奇诺看到路旁有一栋格外豪华的建筑物，于是进屋里查看。那儿似乎是百货公司，在商品所剩无几的宽敞楼层里有间仓库，她把散置在里面的床铺拉出来。
　　吃完由携带粮食代替的晚餐之后，依旧穿着御寒衣的奇诺把左轮手枪连同枪套充当枕头，并且在床垫上裹着冬季用的厚睡袋。
　　“光是能避开寒冷的风跟地面，感觉就差很多了呢——晚安，汉密斯。”在空无一人，寂静又寒冷的街道，只有井然有序的街灯绽放光芒。而上空则是比街道显得多姿多彩的满天繁星，凑热闹的闪闪发亮。
　　隔天，奇诺在黎明的时候起床。今天天气晴朗。在寒冷刺骨的空气中，奇诺只用湿布轻轻擦拭自己的脸，然后反复做着不至于流汗的轻度运动。
　　她用固态燃料烧开水，喝了杯加了较多砂糖的热茶。当她轻声地吃着携带粮食的时候，汉密斯也醒来了。
　　奇诺感到非常意外。当汉密斯回答她“我偶尔也会早起哟”之后又问：
　　“那么奇诺，今天预定的行程是什么?”
　　“花一整天观光跟……”
　　“观光跟什么?”
　　“寻找可以使用的物品。”
　　奇诺答道，汉密斯隔了几秒钟问她：
　　“那该不会就是你入境的目的?”
　　“嗯，那也是其中之一。”
　　“该说你是小家子气还是吝啬?不过我也找不到其他适合的形容词就是了。”
　　“这些我都不否认。”
　　奇诺答道。
　　奇诺跟汉密斯把行李堆好，然后就奔驰在空无一人的市区里。
　　除了偶尔会跟自动清扫车擦身而过，再来就看不到其他会动的物体。天空中没有一片云，这个寒冷的世界也没有任何生物。
　　在国家的中心位置有一处人工湖泊。在冻结成冰的湖面旁边，有一座大型公园，那里有国民在最后留下来的石碑。
　　石碑上详细又确实地刻下他们当初舍弃这个国家的理由。但是背后有一段用油漆潦草写下的字：“对不起，我完全无法明了。路过的旅行者笔。”
　　接近正午时分，奇诺发现这个国家的北方郊区有一栋不断冒着热气的巨型设施，于是在汉密斯的要求下进去里面参观。
　　结果发现那里是发电所，它仰赖原子能的力量持续发电。奇诺甚至擅自使用起气派依旧、至今仍然能使用的浴室。
　　“你老毛病又犯啦，奇诺?”
　　“你也泡太久了吧，奇诺。”
　　“不是已经泡够本了吗，奇诺?”
　　“你是不足溺死了啊，奇诺?”
　　“再泡下去你会水肿的哟，奇诺?”
　　可见她泡了相当久的澡。
　　之后发现了粮食的储藏库，于是进去里面一探究竟。里面还保存着国民当初舍弃国家的时候没带走的大量谷物。
　　“拿定了!”
　　“小偷!”
　　奇诺提起重重的一大袋，询问汉密斯要不要载。听到汉密斯回答“如果不介意后轮会爆胎好几次就没关系”，于是她又乖乖放回原位。
　　到了接近傍晚的时候，奇诺发现到开采油矿并精炼成燃料的设施。
　　“拿定了!”
　　“拿吧!”
　　她把放在那儿的燃料倒进汉密斯的油箱跟燃料罐里，而且是能装多少就尽量装。
　　傍晚，在除了奇诺与汉密斯以外空无—人的城里开始放起音乐。位于街角的扩音器传出和缓的旋律，外加——两次“夜深了，好孩子快回家吧”的广播。来到住宅区，奇诺挑了某公寓的一楼当作今晚住宿的地方。她把汉密斯推进杳无人烟的客厅里，接着破坏了好几张蒙汇薄薄‘—层灰尘的椅子当柴火，在没有一丝灰烬的暖炉里升起火来。升好火之后就试着打开走廊上的电源开关，当屋内的灯一亮，暖气装置也跟着启动。
　　屋内摆了一台荧幕四周围着木框的电视机，奇诺也打开电源把玩看看，不过荧幕在出现沙暴般的画面两秒之后就没声音了。
　　“算了，睡觉吧!”
　　奇诺把大型沙发当床铺使用，在暖和的屋内穿着单薄地钻进睡袋里。
　　“嗯，今天过得挺有趣的。”
　　“是啊，也好久没到这种空无一人的国家了呢!”
　　“我们明天就出境，晚安汉密斯。”
　　“晚安，奇诺。”
　　隔天早上。
　　奇诺在出发前想找些能够卖钱，或者用得上的物品。
　　“嗯，奇诺你今天也在当小偷呢!”
　　当她在这公寓四处寻找的时候——
　　“嗯……?”
　　竟发现一具上吊的尸体。
　　尸体就在他们昨晚住的房间的隔壁房间，那是——间狭窄的置物间。他就垂吊在绳索上，脚几乎快碰到地面，看起来就像一个站着低头沉思的人。这具看似中年男性的尸体穿着正式的礼服，尸体因为干燥的气候而没有腐烂，整个是干巴巴的。
　　房间的墙上还遗留着自杀者死前写的文字。
　　“他写些什么啊?”
　　汉密斯询问走回来的奇诺。
　　“嗯，上面写‘我不想离开这个国家，也不想下地狱。因此我希望能够独自启程到天国，如此将毫无牵挂。  ’——就这样。”
　　“这样啊——不知道那个人是否实现愿望了呢?”
　　“不晓得，不过——”
　　“不过什么?”
　　“他留下了这种东西，就掉在附近呢!”
　　奇诺从口袋拿出来的，是差不多像书本那么大的折叠式机械。奇诺坐在汉密斯旁边，把那个东西拿给他看。那个东西的颜色是黑色的，打开的上盖部分有一个荧幕，前面附有键盘。
　　“你觉得这会是什么?”
　　“因为有类似天线的零件，应该是能够随身携带的通讯终端机吧，我想应该可以透过荧幕进行文字情报的交换哟。”
　　汉密斯答道。奇诺问他“要是随便操作会不会爆炸啊?”结果得到“或许吧”的答复。于是奇诺先按下电源键，接着在键盘上随意地按了按钮。闪烁的荧幕动了好几次之后出现疑似日期的数字，然后就静止不动了。
　　“接下来不管按什么都没用，你知道怎么使用吗，汉密斯?”
　　“那个我真的是没辄——话说回来，也找不到人可以问。”
　　“我看算了。”
　　奇诺关掉电源，然后折叠起来，裹上布并收进自己的包包里。
　　“那个你要怎么处理?”
　　“拿走哕。”
　　“我就知道。”
　　奇诺骑着汉密斯朝两侧城门而去。就跟当初来的时候一样，她穿着御寒衣，戴着防风眼镜，然后用布裹着脸。　  偶尔还在微明晨光映照的街道上，跟认真清扫的车辆擦身而过。　  不久后，从街道左右流逝而过的公寓之中，出现一整排看起来很像是学校或医院的大型建筑物。宽敞的街道前方看得见高耸的城墙内侧，正当奇诺准备握紧油门加速的时候——
　　“左后方好像有什么怪怪的东西耶!”
　　汉密斯突然这么说，于是奇诺便松开油门但没有煞车。汉密斯靠着短暂的惯性运动慢慢滑行之后便停止。奇诺一而回头看向位于左侧的大型白色建筑物，一面问汉密斯：
　　“你说‘好像有什么’，是什么啊?”
　　“该怎么说呢，是从未见过的，像是把鸡蛋埋在地面的低矮巨蛋型水泥物体，是很不可思议的建筑物。找是刹那间透过那些建筑物主间的缝隙看到的。”
　　“那去探个究竟吧!”
　　奇诺回转汉密斯的车身，往回骑了—段路之后便进入建筑物所在的区域。他们穿过类似停车场的空地，通过建筑物与建筑物之间的小路。
　　“看，就是那个。”
　　他们来到了有如汉密斯所说的水泥隆起处。在宽广的中庭花园中央处设置了很像足坟墓，或是类似纪念碑的大型巨蛋。那儿还建造了宽度足够容纳一辆车往下开的斜坡，然后在斜坡的前方还有一道紧闭的铁门。
　　奇诺把防风眼镜拉到御寒帽上面，再拿掉脸上的布，口吐着白烟说：
　　“这是什么啊……?是坟墓吗?再往前走看个仔细好了。”
　　奇诺慢慢骑着汉密斯，顺着斜坡往下驶去。当他们一停在铁门前面，位于旁边的扩音器立刻传出沉稳的女性声音：
　　‘欢迎光临。’
　　刹那间奇诺吓了一跳，接着回答：
　　“啊，你好。这里到底——”
　　奇诺正准备问“是什么地方”时却突然被打断，那声音自顾自地说：
　　‘如果想跟我的主人见面，请在原地稍待一会儿。如果没
　　事就请离开吧!’
　　“什么啊?”
　　“我也不知道耶?”
　　奇诺与汉密斯互相提出自己的疑问，但还是没有离开那个地方，结果——
　　‘我的主人想跟访客见个面，请进。’
　　在声音一说完的同时，铁门也静静地往旁边敞开。呈现在已开启的铁门前方的，是类似电梯的四角形空间。那是似乎连汽车都停得进去的大型箱子。
　　“怎么办，奇诺?”
　　“什么怎么办……我不懂你的意思。”
　　“它刚刚提到‘主人’，这不就表示有人在这个国家?”
　　“可是，这个国家明明——”
　　没有半个人才对。正当奇诺想那么说的时候——
　　‘啊啊!请请请!请进请进，欢迎大驾光临，旅行者!摩托车先生也请一起进来!’
　　他们听到跟刚才的声音明显不同的年轻男子声音。
　　
　　
　　“…………”
　　奇诺以低速骑着汉密斯进入那个四角形的箱子，然后将引擎熄火。这时候他们背后的门也慢慢地关上。
　　“这么做妥当吗?奇诺，搞不好是陷阱哟!”
　　“这时候好奇心战胜一切。”当门一闭上，箱子就开始往下降。过程平顺到没有发出任务运转的声音。电梯持续往下降了几十秒。“想不到挺深的呢！”汉密斯说出他真正的感想。好不容易停止，原本紧闭的一头……原来是白色墙壁的部分，则慢慢地开启。
　　映入眼帘的，  是一处室内空间——那里是人类生活的空间。
　　里头摆放了椅子、桌子及橱柜等生活用品，墙壁上还挂了画当作装饰
　　角落布一台安装在台子上的电视机，而耀眼的照明灯具则从高高的天花板垂吊而下。这儿的宽敞度跟居家品味，都跟一般家庭的客厅没什么两样，只是这里连一扇窗户也没有，整个室内放眼望去都是墙壁。
　　“欢迎光临，旅行者。”
　　此时，房间中央站着一名年轻人。
　　他是个身材细瘦，看起来大概是二十出头的男子。身穿一件白色长袖衬衫，并把衣摆放出来，下着一条长裤。他有…—头蓬松的灰色短发及消瘦的脸颊，脸色苍白到令人不禁联想到病人，但是本人却神采奕奕地以小跑步的方式跑向奇诺他们。
　　“呃——你好，我叫做奇诺，他是汉密斯。”
　　奇诺向对方打招呼并且做自我介绍。
　　“你好，你是刚才那个声音的主人吧。”
　　“是的，欢迎光临——首先两位请里面坐，  我去端茶过来。”
　　奇诺遵照对方说的话，把汉密斯推进屋里。如果从室内往刚刚敞开的白色墙壁看去，那不过是一般家庭的墙壁而已。此时它无声无息地关起来了。
　　奇诺用主脚架把汉密斯立在小圆桌旁边，并且脱掉上下两件式的御寒衣。因为房里非常暖和，因此她连黑色夹克也一并脱下，身上只穿着衬衫，然后坐在椅子上。枪套则依旧挂在长裤的皮带上。
　　此处紧邻着厨房，里面另有一间看似寝室的房间。这里看起来就像是把普通房屋的一楼直接埋在地下的空间。
　　男子在厨房泡茶，接着装进茶壶里端了过来。他在圆桌上
　　摆放自己用的马克杯，以及客人专用的全新茶杯。
　　男子边倒茶边问：
　　“奇诺你们是不是打算从西侧城门出境吗?如果是那样，突然叫住你们会不会造成困扰叼?”
　　奇诺先是肯定再否定，接着回答：“反正还有时间，只要能在今天之内出境就可以了。”
　　“是吗，那就太好了!”
　　男子坐下来并招呼奇诺喝茶。奇诺问：
　　“这茶的香味好特别哦，请问是什么茶呢?”
　　并且观察男子的反应。她等回答了“这只是普通的茶哟”的男子喝过之后才跟着喝。然后奇诺说出“茶很好喝哟”的感想。
　　“哎呀~已经好久没有客人到这儿来，我好开心哦。”
　　听到男子这么说，奇诺说：
　　“我有很多事情想弄清楚……”
　　“我想也是呢。你应该想知道我为什么会独自居住在这样的地底空间吧?我当然会告诉你!我可是巴不得想告诉你呢!嗯!”
　　男子以孩子般的笑脸及语气说道。
　　“首先，说到我为什么会独自在这里生活——”
　　“嗯。”
　　“这是没办法的事，因为我生病了。”“你说，生病是吗?”“是的。而且，还有传染给别人的危险性。”“那么，也就是说你是被关禁闭啰?”听到汉密斯的问题，两个人都沉默了一阵子。过了一会儿奇诺说：“……你的意思是‘隔离中’吗?”“对，就是那个!”
　　说完之后换汉密斯沉默了。
　　“没错，就是那样哟!”
　　男子不断点头，随即又连忙摇着头说：
　　“阿啊，不过!奇诺你不会有事的哟，因为你并不是这个国家的人——这种病不会传染给外国人。因此唯独跟外国人的接触并没有被禁止。”
　　“那到底是什么样的病啊?”
　　汉密斯不客气地询问。男子立刻开心地回答：
　　“就是只要稍微照到阳光，我的身体就会发生很可怕的事情，所以才会像这样窝在地底生活。奇诺你在旅行的期间，没有听说过类似这样的疾病吗?”
　　奇诺皱着眉头说：
　　“是听说过，不过——从没有听说那是会感染给别人的病耶!”
　　“在其他国家或许不会传染，但是在这个国家却会哟，而且只限这国家的人呢。如果要说为什么的话——”
　　“究竟是为什么呢?”
　　“因为那是传说哟!在很久很久以前，我们祖先曾受到日晒的折磨，当时的首领就拼命祈祷：‘就算这辈子看不到太阳也无所谓，请老天爷降雨吧。  ’结果祈祷奏效了，也下起雨来，但是首领却变成一晒到太阳就无法活命的体质，而且连他的家人也受到感染，使得全家人只能在阳光照不到的地方生活。而首领的孩子就是有一次跑到外头去才死掉的。这件事让首领非常伤心，不过，从此以后这个国家就不曾再因为日晒而造成损害——这就是这个国家流传下来的传说哟!后来也正如这个传说所述，这个国家偶尔会出现像我这样的人!这要是传染给别人就糟糕了，所以才被隔离起来!这样你明白了吧!”
　　看着男子自信满满地解释，奇诺喃喃地说：
　　“这个嘛，原来如此……”
　　“既然已经知道传说的由来，也知道那个病不会传染给奇诺——”
　　“就是因为这样!所以我从八年前就独自在这里生活呢!”
　　男子打断汉密斯的话，眼神闪闪发亮地说道。
　　“刚开始虽然很辛苦，但现在我一点都不觉得苦哟!
　　当然啦，饮料跟食物都会经由电梯送进来!而且都是我最爱吃的东西呢!啊，也有一堆刚开始虽然很讨厌，但现在却敢吃的东西哟!譬如说葡萄干就是其中之一呢!而外面一年到头都很寒冷，但这里却很暖和!‘舒适’这个名词应该就是专门形容这里的生活吧!即使待在这里一整天都不会觉得无聊哟!至于原因我等一下再说明吧!”
　　男子似乎对于有人可以和他说话感到很高兴，甚至连奇诺没问的事情也自顾自地滔滔不绝。
　　“这个国家都没有人来看你……也没有人打电话给你吗?”
　　“没有哦!因为要是被传染到就惨了!”
　　奇诺不发一语地看汉密斯一眼。
　　
　　
　　“…………”
　　“交给你了!”
　　汉密斯简短回答。
　　奇诺再次面向男子，用有点愁眉不展的表情说：
　　“可以问你一个问题吗?”“尽管问，尽管问!”“那我要问了。”然后奇诺询问津津有味地喝完茶并把马克杯放下的男子。“你知道这个国家——除了你以外并没有其他人这件事吗？”
　　男子在听完奇诺的问题两秒后便“噗哧”地笑了出来，接着又足足笑了二十秒。
　　“啊哈哈哈哈哈!又是这个问题啊!有意思!旅行者真的个个都很有趣耶!”
　　对方一边说一边捧腹大笑，接着又笑了二十秒之久。
　　
　　
　　“…………”
　　奇诺没说任何话，只是静静看着他的反应。
　　等对方控制住笑意之后。
　　“旅行者每个都这么说，上面该不会在进行什么让我大吃一惊的计划吧?啊——好好笑哦!”
　　男子一面用手指拭去笑出来的眼泪一面说道。
　　“很遗憾，那件事我就不予置评了。”
　　当汉密斯用平常的语气回答，男子笑着说：“我想也是，我想也是呢。”
　　“大概是从四年前开始吧，只要我邀请旅行者来这里，大家的确都会这么说哟!说‘这个国家已经没有半个人’或是‘你不知道吗?自己被留下来了哟!’等等。加上他们每个入都一副正经八百的样子，害我每次都不禁噗哧大笑呢!”
　　
　　
　　“…………”
　　奇诺依然没有说话。
　　“然后呢?然后呢?”
　　汉密斯开心地回应。
　　“其实你想骗我是行不通的，如果基于好玩的心态开开玩笑倒是无所谓啦——不过因为我都‘没有上当’的关系，所以大多数的人到最后都放弃说服我，但其中也有人因此而生气呢。甚至有人蛮横地说：我就让你眼见为凭，跟我一起离开这里吧’，还真的有点乱来呢。不过那个人后来也死心离开了。”
　　奇诺开口说：
　　“你说你绝对不会相信‘这个国家已经没有人在’这句话
　　对吧——”
　　“啊哈哈!那当然!我怎么可能相信呢!
　　”
　　“理由是什么呢?如果不介意，可否告诉我呢?”
　　“果然又转到这个话题—厂!我当然可以告诉你!其实很简单哦!”
　　男子话一说完就立刻站起来，他伸手拿起摆在房间角落的电视机上头的摇控器并开启电源。
　　刹那间，电视里跳出一个画面，那是在宽敞的会场中聚集了——群年轻男女，以及一名年长的男性背对着黑板说话的画面。
　　‘也就是说，把这些数值代人这个公式——’
　　“我讨厌上课。”
　　男子立刻按下摇控器的按钮切换画面，这次是某个身穿礼服的女性在音乐会的会场里弹钢琴的画面。
　　
　　
　　“…………”
　　奇诺不发一语地看着男子的动作。男子切换十几次的频道，每一次都会出现不同的画面。像是踢球的体育节目啦，料理节目啦，或是黑白电影等等。
　　男子最后停在钢琴演奏的频道，他一边看着生动的演奏——边说：
　　“要是我也会弹钢琴，应该很有趣吧!”
　　他喃喃自语地说道，然后笑脸盈盈地转头看着奇诺跟汉密斯说：“怎么样？电视节目从未停止过哟。”奇诺问是否有现场转播的节目，男子说：“没有，这个国家从来就没有那种节目，电视播放的全都是事先录好的。”“这样的话，那该不会只是靠机器不断播放事先录好的影片吧？这样就不需要靠人控制啰！”
　　汉密斯说道，但男子笑嘻嘻地说：
　　“我就知道你会这么说!其实之前也有旅行者说过同样的话——不过，那个旅行者后来看过这个之后就默默离开了。”
　　男子随即站起来，走进厨房正对面的房间，然后又马上走回来。这时候他手上拿着跟书本差不多大小的折叠式机器。
　　那机器是淡蓝色的，打开的上盖部分有一个荧幕，前面则连接着键盘。
　　“啊，我看过那个。”
　　汉密斯说道。奇诺拿出捡到的机器并排摆在桌上。
　　“咦?我还是头一次看到旅行者身上有这个东西呢!今天真是个幸运日!奇诺，你怎么会有那个?这可是代替国民的身份证明，照理说你应该不可能拥有的。”
　　“这个东西掉在尸体的旁边，于是我就带过来了。”
　　一听到奇诺的回答，男子又噗哧笑了约十秒钟。
　　“奇诺你比其他旅行者更有趣许多呢!有办法这样正经八百讲笑话的人，老实说真的是超级少见呢!”
　　“对了，那台机器是做什么用的?”
　　汉密斯问道。男子一面说着“对了对了”，一面打开自己的蓝色机器。结果原来电视荧幕上的钢琴演奏画面立刻切换成其他画面，并同时出现仿佛把画面填满的横向文字。
　　奇诺把自己的机器摆在桌上，看着电视机的画面，然后问：
　　“那是什么啊?”
　　“你觉得呢?”
　　男子半开玩笑地说道，但回答的是汉密斯。
　　“应该是利用那个终端机操作的情报通讯画面吧!”
　　“正确答案!了不起!还省下我不少说明的时间呢!这是这个国家创造的杰出沟通工具。人们可以借由这个机器跟住在这个国家的所有人‘交换’文字情报。电视机只能够接收情报，
　　但这个不一样，是双方面的通讯。”
　　“这样啊——奇诺，你听懂了吗?”
　　“大概了解。”
　　“其实也可以直接使用机器内盖的荧幕，但是电视机的比较大又方便——奇诺你们看得见上面的文字吗?要不要再靠近一点?”
　　男子话一说完，电视机的台子便朝奇诺他们靠近。台子下方附有轮子，它伴随着马达声慢慢移动，接着在圆桌的附近停住。
　　“然后，要往上升啰!”
　　男子卡哒卡哒地敲着键盘。台子上的四角形箱子安静无声地往上升，差不多到足以把头部支撑在圆桌上的高度才停下来。
　　奇诺跟汉密斯盯着荧幕看。
　　上面有《欢迎》跟《请选择类别》的大型文字。
　　“我想让你们看看这个，从这里挑选类别之后就能加入聊天。”
　　那下面列出上百种类别，像是《有关这个国家的政治》、《讨论人生》、《烦恼之咨询》等大范围的类别，到《烫青菜加沙拉酱》或《最近的皮带很紧》等小范围的类别等应有尽有，范围真是多到吓人呢。
　　“你是说，如此一来现在就能在这里透过机器跟‘别人’聊天？”
　　奇诺问道，男子回答“一点也没错”。
　　“实际操作给你看最快了。干脆到我常去的《闲人大集合》开一个旅行者的主题吧。发言者可以选择使用起名或匿名，但是要是让大家知道我生病的事情，可能会惹来一些麻烦，所以还是匿名好了。顺便一提，这还可以搜寻文章的主题哟。”
　　男子话一说完、就用声音听起来像是连在一块的超快速度不断敲着键盘，操作的手指头甚至看起来像有三十只呢。
　　“他明明就会弹钢琴嘛!”
　　汉密斯喃喃地说道。
　　文字以猛烈的速度在荧幕上窜动。
　　《现在有一位骑摩托车的年轻旅行者来我家玩，请问谁有兴趣吗?》
　　这样的文字浮现在荧幕的黑色画面最上方，不到十秒钟的时间——
　　《我有哦!》
　　《找我吗?》
　　《好羡慕哦，怎么不来我家呢?》
　　《谈一谈吧!》
　　《如果是真的就很棒呢。》
　　《是个什么样的人?》
　　《如果是唬烂的，我可是会发飙哦!
　　虽然我现在是闲闲没事啦。》
　　《别那么多废话，继续说下去吧。》
　　《真羡慕!》
　　《麻烦尽可能说得详细一点。》
　　《是女的吗?正不正点?》
　　一口气增加了不少文字，从下面出现的文字不断把上面的往前推。
　　“很棒吧!这些人都是这个国家的‘闲人一族’喔!每一句回答就代表一个人的意见，就在刚刚那一瞬间，就有这么多人和我连线交谈呢!”
　　青年开心地说道，还用快到看不见手指头的速度敲着答复的文字。
　　《我现在就要解释了，请各位拭目以待。》
　　只见荧幕上的大量文字以猛烈的速度往上跑，而男子则在
　　一瞬间就把那些文字全读过，还确实地回答。
　　把有关奇诺跟汉密斯的事情大致说过之后，男子半开玩笑地说：
　　“好了，要不要试试看?”
　　接着他打了一段文字，主要在说明奇诺也跟其他旅行者一样，骗他说“这个国家除了你以外并没有其他人”。
　　结果回了好多文。
　　《我差点没笑死!那现在在这里的我们又是谁?》
　　《一定是死人!哇哈哈!》
　　《这我早就听说了!旅行者一向有说谎吓人的习惯呢。》
　　《可是，他们为什么要说那么容易拆穿的谎呢?》
　　《遇到旅行者的你该不会是住在鸡不生蛋，鸟不拉屎的乡下吧?你四周都没有人吗?如果你是处于有机会让人家用那种谎骗你的环境，那就太猛了。》
　　《搞不好你是个窝在家里都不出门的人，没想到家里却来了个旅行者。如果真是那样，那你偶尔也该拉开窗帘吧。外头可是有更美好的事物呢。》
　　《大家还真是闲闲没事耶—》
　　《你不也一样吗?》
　　《不要吵架啦。》
　　《今天是非假日哦，大家都不用工作啊?》
　　《你提到了不该提的事情……》《我在摸鱼哟!》男子向参与聊天的所有人道谢之后——《那么各位，我要再回去跟旅行者聊一聊，所以我得暂时下线了！之后再慢慢回答你们哟！》　  接着就下线并关闭电源。大量的文字从荧幕上消失，电视也自动回到原来的位置。
　　男子转头对啜饮着完全冷掉的茶的奇诺说：
　　“你看，怎么样?我跟这么多的人连线交谈，你还想骗我吗?”
　　奇诺看着满脸笑容的男子答道：
　　“……不了。”
　　这下子男子笑得更开了：
　　“看吧!还有——”
　　“还有什么?”
　　汉密斯问道，男子回答：
　　“你们应该也知道我不会觉得无聊的理由了吧!纵使我待在这里，不过跟大家都随时保持连线。虽然偶尔会跟他们吵吵架，但我们都一起在这个国家生活着!所以不可能会感到寂寞哟!
　　”
　　“对了，还要再来一杯茶吗?”
　　由于奇诺跟汉密斯都没说话，因此男子开口询问。
　　奇诺用“我得马上出境了”的回答婉拒，然后把自己捡到的机器递给男子询问：
　　“有办法让我也能使用这台机器吗?”
　　男子轻轻点头地说：
　　“当然可以，你请等一下。”
　　他把类似电线的东西跟自己的机器连接，然后操作两边的机器好几遍，过了几十秒之后说：
　　“搞定!如此一来不管是谁都能够使用它了。从此以后它就变成旅行者你的东西，接下来只要照着画面指示操作，就能像我刚才那样加入聊天了。”
　　奇诺接下对方递过来的机器说：
　　“谢谢你，我等一下会试试看的。”
　　接着就把它收纳在汉密斯后轮侧边的箱子里。
　　“可以问你一件事情吗?”
　　奇诺问道，男子爽快地答应：“想问什么尽管问。”
　　“那么，首先是——这个机器能够跟这个国家境外的人交谈吗?”
　　“不，那不可能。只能跟在这个国家里的人交谈哟。”
　　“原来如此。”
　　奇诺点了一下头说：
　　“像这样子的‘交谈’，是从什么时候开始的呢?”
　　“很不可思议的是，差不多就在旅行者们对我说谎的同一个时候——”
　　男子笑着回答：
　　“是四年前哟。”
　　
　　
　　在寒冷的空气中，奇诺骑着汉密斯来到西侧城门前。
　　在敞开的城门正前方仍然是一大片广场，那儿排列着打扫干净的长板凳，还有沉默已久的喷水池跟干涸的水池。
　　奇诺停下汉密斯并把引擎熄火。
　　“怎么了?”
　　奇诺一面听汉密斯的发问，一面踢下侧脚架并从汉密斯身上下来。她从箱子里拿出那个机器，摘下手套按了电源开关。
　　就在机器启动的时候，汉密斯喃喃地说：
　　“关于那个机器啊~”“下面有注明制造的年月日，仔细一看是六年前制造的。”“这么说的话……”“照理说应该那时候就能够进行那种‘交谈’才对。”“原来如此，我终于明白了。”等小型荧幕出现文字之后，奇诺找出刚才男子发布的主题。
　　里面有男子针对旅行者的事情所回答的一大串文章。像是旅行者来了，还谎称这个国家并没有任何人，但自己并不相信，而且自己也没受骗的主旨。
　　“…………”
　　奇诺看了一下荧幕上的文章内容之后，再用笨拙的手指开始敲键盘。
　　“你要做什么啊，奇诺?”
　　奇诺喃喃地说：
　　“我想这样应该就可以了。”
　　然后花了一些时间敲新的文章上去。
　　《我刚刚也在西侧城门遇见正准备出境的旅行者，大概跟你说的是同一个人。她说“居然没能够骗过你”，看她的样子好像很不甘心呢。》
　　那台机器的旁边已经没有半个人。
　　机器就孤零零地放在空无一人的广场长板凳上面。
　　打开的内盖荧幕上，出现了男子对奇诺的文章所作的回应。
　　《我想也是!》