　　
　　[[IMG,48c541ecdf020f8babd65f69995684f4,500,394,90577]]
　　有一辆摩托车奔驰在森林里的路上。
　　那是后轮两侧挂着黑色箱子，上面还装了铁管制载货架的摩托车。此时载货架上面没有放任何东西。
　　骑士是个年轻人，年约十来岁出头，有着一头黑色短发，头上戴着附有帽沿及耳罩的帽子，眼睛则戴上防风眼镜，然后身上穿着黑色夹克。
　　骑士的腰际系着粗皮带，挂在右腿位置的左轮式掌中说服者则插在枪套里。
　　然后身体前方是用皮背带背着一挺能够击出散弹的说服者。它整体是黑色的，长管型的弹匣及贴在枪管上净是破洞的散热板非常引入注目。
　　在蓝蓝的天空下，绿意盎然的森林里，摩托车在来自右方的朝阳照射下，扬着尘土奔驰着。
　　森林的道路笔直得可以一路瞭望到远方，骑士用相当快的速度骑着摩托车。有时候还会把身体前方歪掉的说服者扶正。
　　“我说奇诺。”
　　摩托车对骑士说话了。叫做奇诺的骑士回答：
　　“如果你想说速度太快了，我是不会放慢的哟，汉密斯。因为我正在练习让自己尽可能骑得又快又久。”
　　“那倒是无所谓啦!”
　　叫做汉密斯的摩托车那么说道。
　　“我不是那个意思，是想问你今天要去哪里?上街购物吗?”
　　“我没跟你说吗?”
　　奇诺放松油门，等速度整个减慢，引擎声也变小之后便说：
　　“是学校哟!”
　　“学校?”
　　“没错，就在现在即将前往的国家，我要去那里的学校上五天课。”
　　“那是为什么?”
　　“因为师父说‘那所学校有别处学不到的独特技术’，还说‘这是个好机会，你就去学吧’。只要能让自己‘变强’，我什么都愿意做哟!”
　　“嗯——原来是这样啊!”
　　“所以接下来每天都要跑一段蛮长的距离。”
　　“反正这对摩托车来说是件开心的事情，况且这个时期的天候也很稳定。”
　　“而且还能练习骑得又快又久。”
　　奇诺一把话说完就再次握紧油门。
　　汉密斯在坚硬结实的泥土路上慢慢加速。
　　穿过森林之后就看到前方的城墙。灰色的城墙围起又宽又大的区域。
　　时间接近正午时分，太阳快要升到天空正中央，大地也慢慢暖和起来。
　　来到大型城墙前面的奇诺，把汉密斯停在手持步枪的卫兵们面前。她踢下侧脚架撑住汉密斯并摘下防风眼镜说：
　　“你们好，我叫做奇诺，这位是我的伙伴汉密斯。请让我们入境。”
　　奇诺彬彬有礼地跟走过来的两名卫兵打招呼之后，便从后轮旁的包包拿出——封信，、
　　其中较为年长，看起来年过五十的卫兵接下那封信。
　　他打外信看过之后，便爽快地发出许可。
　　“嗯，知道了，你可以入境，”
　　“只不过，我国针对持有说服者的普通市民将进行严格的审查。像奇诺你的状况，我们将代为保管直到你山境为止。”
　　“知道了。”
　　奇诺跟卫兵取得共识之后便把身体前方的散弹说服拿下来，并把装在里面的九发千弹都排出来。接着再把那挺说服者跟散弹，以及把腰际的左轮手枪迅速分解成的枪管、弹匣及枪把等部分，全放进卫兵准备好的木箱里。
　　“你携带的都是重武装呢……事先跟你声明一下，在我国辽阔的领土里，有部分区域是被对政府感到不满的恐怖分子所横行霸占的危险场所。地图上都有注明，请注意不要误入那些场所，除此之外的场所都没有问题对了，还要小心别违反速限，一旦被抓到可是要罚款的哟。”
　　“知道了，谢谢你的叮咛。”
　　然后奇诺便推着汉密斯穿过城门。
　　目送着一车一人离去的背影，年轻的卫兵望着长官的脸说：“那个……这么做妥当吗?”对于部下问得很保守的问题，他反问“什么妥不妥当”。“那位少年……是谁啊?”“不知道，我是第一次见到。”“…………”
　　听到长官这么干脆的回答，年轻卫兵一时语塞了。
　　“不过，毕竟是那位老婆婆写的推荐函，总不能不让他入境啊。”
　　“你说的‘那位老婆婆’，是据说住在南方森林深处的……那个，传说中很可怕的老婆婆吗?”
　　“你觉得还有别人吗?”
　　“她有孙子吗?”
　　“不，据我所知，那位老婆婆一直是独自生活。听说那个孩子是在森林里迷路的时候，被她捡回去的。”
　　“那是怎么回事……?话说回来，那位老婆婆又是何方神圣啊?”
　　“关于那件事，之前队长曾跟我说过。至于队长好像是听连队长说的，而连队长则是将军当面跟他说的。正好趁这个机会也跟你说一下吧，我不是刻意要沿袭长官的风格什么的，只是知道的话对你绝对有好处没有坏处。”
　　“是的。”
　　“那就是‘如果想活得长久就不要打破沙锅问到底’——就这样。”
　　“…………今天的晚餐吃什么好呢?”
　　“吃什么好呢?鱼应该是不错的选择。”
　　被画出一道和缓曲线的城墙包围的辽阔国家里，其中的森林与农田绵延到地平线的另一端，还看得见零星的几户人家。
　　奇诺打开卫兵给她的地图，再从夹克口袋拿出便条纸对照。
　　“找到厂，往前直走然后在第二个交叉路门左转，再往前走一点就有个小镇，那里就是我们的日的地。”
　　说着便把那两样东西翻过来也给汉密斯看。
　　“嗯，没有错呢。”
　　奇诺把地图跟便条纸收妥之后就继续往前走。
　　“各位同学好，今天我们教室来了一位新同学。老师想在上课以前先介绍给大家认识。站在这里的是——奇诺同学。奇诺同学，这些都是本班的学生，一共有十二个人，他们不是跟你同年就是比你年长一点。那么，跟大家打个招呼吧!”
　　“大家好，我叫做奇诺。”
　　“我想大家或许都知道，奇诺同学并不是在这个国家土生土长的。这个国家的境外不是有一片很大的森林吗?她不仅受到住在那里的老婆婆照顾，两人还住在一起呢。不过，那件事情算是跟在座的各位之间的秘密哟。从今天起，她将会开始土下午的课程。请大家跟她好好相处，一起努力用功吧，千万不要因为奇诺同学的打扮跟你们不同就排挤她哦。既然都是同在一间教室里上课，那么大家都是伙伴。听到了没?好了，那么现在开始上课。奇诺同学，请你用那边的课桌椅吧，也请你努力跟上大家的进度哦。”
　　“我会的，还请大家多多指教。”
　　当奇诺跟汉密斯奔驰在夕阳开始西斜的森林里时，影子也随之落在他们的左侧。
　　奇诺跟早上一样在身体前方挂着散弹说服者，并且以跟早上一样快的速度狂飙。高亢的排气管声响彻森林。“对了!学校怎么样?”汉密斯大声问道。因为奇诺没有回答，他又问了一次同样题。“啊?啊啊!很好玩!”奇诺也用喊的回答。防风眼镜映着以极猛的速度从两旁而去的森林树木影子。“你学了些什么?”
　　“制造东西的方法!”
　　“什么东西?”
　　汉密斯问道，奇诺便针对那个“东西”作回答。
　　“哇——听起来蛮好玩的呢!”
　　“很好玩哟，真的很有趣呢!
　　只是因为班上的同学跟我有些隔阂，所以感觉心有点静不下来……不过我觉得可能是自己太紧张了。大家不仅认真听老师的话动手制造，下课时间也都处得很愉快。我猜他们可能正因为是那个国家的人，所以对将来的事情都很正经而认真地思考。”
　　“嗯嗯嗯，那老师呢?”
　　“她人很好哟!是个才二十岁的女老师，她有一头很美的金发，是个大美女，为人也非常亲切，虽然我今天才加入，却很耐心又仔细地教导我。讲话速度不会很快，上课内容也很浅显易懂。虽然我不懂的名词很多，也一再重复提问好几次，她都没有露出任何厌烦的表情，所以最后让我完全都听懂了。”
　　“这样啊——”
　　“当师父突然要我去上学的时候，我刚开始还不懂为什么要那样呢。想不到那里却比我想像中的还要好玩。”
　　“那样真是太好了。不过在外面苦苦等侯的我倒是闲得发慌，轮胎还‘可能被野狗视为留下记号的目标呢。”
　　“那是什么意思?”
　　“我是说被狗狗尿尿啊，就是这样我才讨厌狗，我还刻意发飙吓吓它们呢!”
　　“咦?要是太大声可是会被发现的哟?”
　　“安啦!我是在不会被人类听到的情况下，在相当高的地方大声说话的。”
　　“…………那是什么意思?”
　　“这解释起来有点麻烦，改天再跟你说。或许也可找某人告诉你呢。”
　　“……汉密斯、师父、老师都知道好多事情哦。看来我不知道的事情还很多很多呢……”
　　“有什么关系呢?以后慢慢学，慢慢学啰。”
　　“这样啊……嗯，对了，明天跟后天我都要去上课，这次的课程一共要花上五天的时间才会全部结束。”
　　“反正对我而言，四处跑来跑去比整天待在森林里睡觉要好得多呢。”
　　“回去之后再跟师父报告今天学了什么东西——对了，我又发现到一个师父很了不起的地方。”
　　“是什么啊?”
　　“师父她只要是自己懂的事情都会教我，不懂的事情就会请懂的人来教我。所以师父非常清楚自己不懂什么事情——我觉得那样的她真的很了不起。”
　　“原来如此啊——只是没想到在那个国家居然有教这种事情的学校，我真的感到有点震惊呢。不过奇诺——”
　　“嗯?”
　　“学习那个固然不错，但实际上派得上用场吗?”
　　“这个嘛……其实我也不知道呢。”
　　“什么嘛!”
　　“不过，在开始学习认字的时候我也曾想过、这真的派得上用场吗?甚至是‘与其学这种事情，我倒宁愿跟大家在外面游玩，把爬树的技术练得更高竿’——可是现在就没那种想法了。因为学会认字，就能够阅读有趣的书籍。现在也是一样，我觉得现在学习的事情总有一天会在某个场合派上用场的。”“原来如此，只是摩托车就算一辈子都不懂文字的写法也无所谓呢。”“……汉密斯，你觉得‘摩托车的—生’是什么样子啊?”“这蛮难解释的耶。”继续奔驰的奇诺与汉密斯，在森林里的交叉门拐了一次弯。
　　沿着这条路行驶一阵子，可以看到前方有一栋小木屋。森林的一侧被开垦成农田，小木屋就独自立在旁边，烟囱正飘着袅袅炊烟。
　　奇诺从农田的前方通过，把汉密斯停在小木屋前面。不一会儿从屋里走出一名老婆婆。
　　老婆婆身上围着围裙，体态纤细的她把银色的长发整个盘在后面，挂在腰际后方的枪套里插了短枪管的左轮手枪。
　　“欢迎你回来，奇诺。”
　　“我回来了，师父。”
　　被称为师父的老婆婆从小木屋的木制平台处走到马路上，并询问奇诺是否使用过散弹。听到奇诺说没有，于是就说：
　　“那么，你还是照往常那样去射击农田里的稻草人吧!”
　　“知道了!”
　　奇诺点点头并发动汉密斯往前进，前进没多远就握紧后轮的煞车。如此一来车体不仅大大倾斜，后轮也打滑，车行方向有了一百八十度的转变。
　　“准备出发啰，汉密斯。”
　　“请手下留情一点。”
　　奇诺骑着汉密斯往前进并猛然加速，再慢慢往上打档。
　　在通过小木屋跟老婆婆前面的时候，奇诺把双手放开。跨着利用惯性运动继续行驶的汉密斯，奇诺把挂在身体前方的散弹说服者拿在手上并解除保险。
　　然后以稍微浮坐的姿势，往左侧瞄准。
　　在农田后面与森林交界之处，立了五个稻草人。利用剩余木材制作的真人大小的稻草人，每个身上都像围了围裙似的挂着铁板。奇诺开枪了。
　　发射的九颗圆形散弹，以四处发射的方式命中稻草人，撞击到铁板的时候还发出尖锐的声音及火花。
　　奇诺一面巧妙地避开强劲的后座力，一面让左手如同帮浦般的迅速排出弹壳并连续开枪。连续不断的枪声响彻森林，连附近的鸟儿都吓得振翅飞走。
　　在通过农田前面的时候，奇诺连续开五枪，那五个稻草人如果是人类，现在已经全被子弹打中致命的要害了。
　　等一通过农田之后，奇诺两只手立刻放回摩托车龙头并煞车，再次回转改变行进方向。
　　她再次加速，一从右边瞄准好目标，便扭转说服者的皮背带开枪。
　　剩余的四颗子弹分别命中了四个稻草人。当她排出最后一颗弹壳时，路上一共散落了九颗散弹的弹壳。
　　老婆婆满意地对慢慢回到她面前的奇诺说：
　　“不错，你枪法进步了呢!”
　　奇诺停下汉密斯，也把引擎熄火。立好侧脚架之后下车。
　　“学校怎么样呢，奇诺?”
　　老婆婆问道。
　　“很好玩呢!”
　　奇诺立刻回答。
　　“好了，准备吃晚餐吧，今天吃的是炖香肠哟!”
　　目送着笑脸盈盈进屋里的奇诺，汉密斯自言自语地说：
　　“没什么好羡慕的。”
　　隔天，也就是上学第二天的早上。
　　“啊~请入境。”得到卫兵的许可之后，奇诺与汉密斯便通过城墙。
　　“是的。目前为止有什么问题吗?有没有呢?那么，各位同学已经完全记住最基本的事项了，老师很高兴在座的都是头脑聪明的学生。咦?就算拍你们马屁也没用?老师是说真的哟。话说回来，你们是打哪儿学会那种话的?老师明明没教过那种话啊——像奇诺同学学会的不仅跟各位同学一样，甚至还更多呢。刚开始还担心你突然到新环境学习，会不会赶不上进度呢，看样子老师得向奇诺同学道个歉才行，你真的很优秀。”
　　“谢谢老师夸奖。”
　　“这个班级过去有十二名优秀的学生，从今天起变‘十三名’了喔——咦?还是没用?啊哈哈，这我当然知道——那么今天的课就上到这里。下次上课是在隔一天假日后的后天，在假日期间希望各位同学能把今天做过的步骤再温习一遍，下次上课的内容将会有点复杂。那么各位同学再见，回家的路上要小心哦——”
　　过了两天后。
　　“嗨～你来啦!”
　　得到卫兵的许可之后，奇诺与汉密斯便通过城墙。
　　“各位同学，制作东西最重要的并不在于手巧不巧，因为我们并不是在制造手表。比手巧更重要，也是最重要的关键，就是从最初到最后都要仔细而‘确实’地制造。‘确实’制造出来的东西会反映出制造者的性格，并且‘确实’运作。如果好不容易制作完成，最后却派不上用场，那么做了也是白做。原则上是不可以制造出那种东西的，但是如果是在课堂上就无所谓了。要是做得不是很顺利，那就跟老师——起想想看究竟是哪个环节有错。如果怎么想都想不出来，老师会帮你找出问题的。如此——来，就可以在厂次制造的时候避免重蹈覆辙了。因为是在学习，所以就算失败了也无所渭，可是如果是正式的情况下就绝对不可以失败了。那么，让我们一起检查大家的成品吧——啊啊，这个不错哦，做得非常棒——这个也不错，完全照老师说的方法做呢——啊，这条绳索若没有通过这边会勾住哟，不过，除此之外都非常棒，等一下再修正吧——这个……嗯，很好——奇诺同学的……啊，有个小地方需要改正呢。这个部分不能从外观就被看出来，要藏在这边，然后连接缝也要一起隐藏起来，露出外面的，虽然只是这根绳索的线头而已，不过还是一起藏起来吧——这样就没问题了。奇诺同学的只要经过修正也会变成很棒的成品哟，没必要露出那么担心的表情，没问题的啦!”
　　“老师，我有问题要问。”
　　“请说，奇诺同学。”
　　“是有关这条绳索的穿法，可以从上面穿吗?”
　　“这个问题问得很好，那要视情况而定，关键是在于届时要装在身体的哪一边。如果是装在腹部，制造的时候就把绳索从—亡面穿过去。如果是背后的话就从下面穿过去。总之就是要跟身体相反，尽量设法不要被看见。至于今天嘛……大家就从上面穿过去吧，虽然会被看见，不过如此——来在作业上应该会比较简单。”
　　“原来如此，这样我就懂了。谢谢老师。”
　　“还有其他问题吗?喔喔!大家都好积极哦，看来奇诺同学带给大家很好的影响呢。”
　　“——结果得到老师的夸奖。”“那很不错呢，奇诺。”“明天我还要去，再上两堂课就完成了！”“真了不起耶，等你完成之后要带回来给我看哦！”
　　“好的。”
　　接下来的两天，奇诺依旧骑着汉密斯上学。“奇诺同学，你很努力学习呢!”
　　奇诺得到老师的夸奖时——
　　“放马过来吧!”
　　汉密斯正被狗吠叫。
　　“各位同学!我们的课程终于结束了!对老师来说，你们的努力是我的骄傲!”
　　奇诺目前正在她上了五天课的教室里。这是间利用旧大楼改造而成的教室，水泥柱到处都是缺角，窗户没有玻璃，而是用木板充当。屋顶上面吊了许多没有灯罩的电灯泡，光线有些昏暗。
　　而破破烂烂又有着明显修补痕迹的桌椅，坐了连同奇诺在内的十三名少男少女。除了身穿白色衬衫的奇诺以外，其余的少男少女都是穿着缝补痕迹明显的破旧衣服。
　　所有人前面的桌子上都摆了一只小包包。
　　有的是皮制的，有的是布制的，有的是后背款，有的是肩背款，有的是手提款。各式包包的大小都是差不多足以装下外出野餐时用的物品。外观有点膨膨的，看得出来里面有装东西。
　　那些看起来绝非高级物品，但都是制作仔细又充满手工风格的包包。
　　像摆在奇诺面前的，是淡驼色的斜背包。它的里面也好像是装了大便当盒似的，外表看起来膨膨的。
　　“终于完成了呢!在没有半个入落后的情况下，全体都做完了!老师已经没有可以教你们的了!再来就是你们把那个包包带回家，拿给你们的爸爸妈妈、哥哥姐姐，以及周遭的人们看吧!相信他们一定会很高兴的!”
　　站在摆着缝纫机的讲桌前面，把金发绑在后面的美女老师颇自豪地说道，而学生们也露出满脸的笑容。
　　“好厂，如此一来老师就要跟各位说再见厂，不过老师相
　　信，你们接下来一定会完成了不起的任务哦!”
　　这次老师的声音得到肯定的回应。
　　“最后还有—件事，这跟授课内容毫无关系，不过找还足想告诉你们，也请你们听我说。”
　　只见二十六只眼睛盯着老师看，而老师也一一跟大家的眼神交会，然后——
　　“人生中……也就是为了能够得到些什么而最不可或缺的事情是什么呢?老师个人认为是‘信念’。‘努力达成自己决定的或自己想做的事情之力量’——那才是人生中最重要的事情。大家往后将会依据那个信念去行动，届时某人可能会说这种话：‘那么做真的正确吗?’——可是大家千万不可以动摇、不能改变心中的念头，大家要朝着最终日标确实往前冲!老师过去曾在课堂上教过大家千万不可以说谎对吧?不过接—下来当大家前往外面的世界，依据信念而行动的时候——老师觉得你们大可以说谎没关系，但是最重要的还是要相信自己的信念。为了它，就算是粉身碎骨也要战斗到底!”
　　老师激动到全身颤抖，最后绽开如花一般的笑容说：
　　“不过，老师知道，大家一定办得到的从今天起，各位同学毕业了，恭喜你们!”
　　奇诺把淡驼色的斜背包放进汉密斯后轮旁边的箱子。“我回来了，师父。”她回到森林里的小木屋。“我完成了，师傅！”在玄关前，充满鸟叫声的红色天空下，老婆婆看着奇诺的斜背包并检查里面的东西。
　　“原来如此，现在是使用这类材料，制作出这样的组合。”奇诺也拿给汉密斯看。
　　“这样啊——这条绳索是用来拉的啊，原来如此。”
　　汉密斯也感到非常佩服。
　　隔天上午。
　　“那么开始吧，奇诺，请你把斜背包拿过来。”
　　“是的，师父，就在这里。”
　　奇诺跟老婆婆把奇诺制作的那个东西仔细分解后，研究其中的构造。
　　然后——
　　“原来如此，真是让我大开眼界呢。你很努力学习哦，表现得真的很好，甚至还画出详细的构造图，看来差不多该把它恢复原状了。”
　　“好的!”
　　于是两人又把它恢复成原来的样子。
　　中午的时候。
　　两人一车分成两路进入距离住处不远的森林里。
　　奇诺把淡驼色的斜背包挂在树干的枝头上，再拿另一条绳子绑住由斜背包垂放出来的绳索。
　　接着一面延长绳索一面躲在距离这里相当远，亦即老婆婆跟汉密斯所在的其他树木后面。
　　“可以了吗，师父?”
　　“可以了，随时都可以拉了。”
　　“汉密斯呢?”
　　“我也OK哟!”
　　“那么要开始了，希望一切都能顺利!”
　　奇诺用力拉那条长绳索，当绳索在森林里拉紧，紧接着就从斜背包中脱落。
　　接着“咻”地一声，从斜背包冒出白烟约两秒钟。
　　然后，斜背包爆炸了。
　　装置在里面的高性能军用炸药引爆了。粘在炸药四周的许多铁钉往四面八方飞散，亳不留情地刺在附近的树木表面。
　　爆炸热浪在森林里流窜，落叶也因此四处飞散。
　　至于原本挂着斜背包的树木则因为爆炸威力而树干整个掀起，在上扬的黑烟消失的同时，也随之倒在森林里。
　　在森林里隆隆作响，把鸟儿口下得四处乱飞的爆炸声，慢慢在空中消失。
　　“成功了！顷利爆炸了呢!”
　　“太好了呢!”
　　老婆婆对开心的奇诺跟汉密斯说：
　　“这样的话得跟老师报告一声才行。明天再去一趟那个国家怎么样?而且我有东西要买，就麻烦你顺便帮个忙吧!”
　　隔天。
　　一大早就出门的奇诺跟汉密斯，一口气狂飙很长一段距离，在接近正午的时候就通过那个国家的城门。
　　他们跟之前一样朝这个大国里的某个小镇前进，然后到达那儿了。
　　正当奇诺前往林立着低矮大楼的城镇中心，拐进平常停放汉密斯的后巷时——
　　“啊，学校……”
　　“哎呀呀？”
　　呈现在奇诺眼前的，是原本在马路前方的“学校”大楼已经遭到破坏的情景。巨大的推土机就在变成瓦砾的大楼上面，把一切无情毁灭。
　　奇诺推着汉密斯走进后巷，来到那栋大楼的前方。
　　而大楼还围厂好几名武装警官。
　　前方的大马路上停了几辆警车跟卡车，而镇民们则表情忧郁地站在拉起的警戒线后面，看着那副光景。
　　当镇民们看到走过来的奇诺时，稍微露出开心的表情，但随即又变回假装不相干且没有表情的面孔。
　　在发出破坏声响的大楼前方，有一个年轻的金发女子背对站着。
　　她被数名警官围住，双手背在后面以手铐铐住。她静静地看着被破坏的大楼。
　　“那个人，就是老师。”
　　奇诺小声地告诉汉密斯。
　　“天哪，到底发生了什么事啊?”
　　“要问吗?”
　　奇诺推着汉密斯走到接近警戒线的地方，对站在那里的一名年轻警官说：
　　“请问，发生了什么事情啊?”
　　“嗯?啊啊，你是外国人啊?我实在不想把话说得这么难听，但还是奉劝你最好不要来这个小镇哦。”
　　警官看到奇诺就说了这些话，也不管站在后面的其他镇民是否听得见，又继续说：
　　“我们警方破获了恐怖组织的其中一处大本营。这个有如堆满垃圾的臭城镇，竟然是那些恐怖分子的巢穴。那群只晓得用肮脏的暴力反对中央政府的人渣，就是从这种贫穷的城镇壮大的。”
　　奇诺指着背对她的老师说：
　　“请问，那个被逮捕的漂亮女人是谁?”
　　“你说那家伙吗?那家伙啊，别看她长得那么漂亮，其实跟恐怖分子是一伙的。”
　　“这样啊——她做了什么事被逮捕啊?”
　　汉密斯代替奇诺问道。
　　“是非常惊人的事情呢……”
　　警官咬牙切齿地念念有词，然后回答它的问题。
　　“那家伙利用这栋废弃大楼开了一所‘学校’。然后教着像你这个年纪的少男少女如何制造高性能又具有隐蔽性的炸弹哟。”
　　“嗯——然后呢?”
　　“然后……是昨天发生的事情。那群少男少女以远足的名义前往国家市中心的官厅区，然后……在人口密集的大楼及市场里，利用携带的包包当人肉炸弹引爆。一共有十二名人员，全都是当人肉炸弹的恐怖分子哟。”
　　“怎么会这样?那些孩子都不怕死吗?”
　　“我怎么知道?他们都是在这座小镇被恐怖分子们抚养长大的，谁晓得他们脑袋在想些什么?恐怖主义是把死亡当成‘信念’，根本是疯了嘛!像这次的事件也一定是他们的父母或亲戚、兄弟姐妹教的!结果造成超过一百多人死伤，两百多人现在还吓得发抖呢。那群混蛋恐怖分子!我们可是好不容易才锁定那栋大楼，逮捕了那家伙呢!”
　　“原来发生过这些事情啊!”
　　奇诺淡淡地回答。
　　“那家伙等一下就会被处以死刑。因为要是把恐怖分子关进监狱里，将会再发生要求解放他们的恐怖行动，所以上头下令只要逮捕到就立刻枪杀。”
　　前方的大楼已经完全崩塌，变成一座瓦砾山，推土机的声音也跟着消失。被警官队催促坐上停在斜后方的黑色卡车的老师，往镇民所在的地方回头。她回头的时候，跟站在那儿的奇诺眼神交接——她轻轻地微笑。
　　年轻警官——面看着同僚带着恐怖分子从眼前走过，一面问奇诺：
　　“认识那家伙吗?”
　　奇诺用坚定到连老师都听得到的声音回答：
　　“不认识，怎么可能认识呢?”
　　带着心满意足又安详的微笑，老师被警官们推到黑色卡车前面。
　　她跟警官们一起走进没有车窗的黑色卡车后车厢，从众人的视野消失。
　　警官队手里拿着说服者戒备，不让镇民往前挤。
　　过了一会儿，只有警官回到马路上。接着一名戴了黑色面罩的警宫，从卡车驾驶座里出现在静静守候的镇民面前。他手里还拿着—挺大门径的步枪。
　　他绕到卡车后方，在步枪里装填一发大型子弹。
　　然后用站立的姿势，朝敞开载货台门的卡车里面瞄准。
　　接着开枪了。
　　沉重的枪声回响在大楼之间，之后消失在空中。
　　“收队!”
　　听到命令的警官们各自登上警车及卡车。接着车队就跟在载着推土机的大型拖车后面，离开了那座小镇。
　　当跟在最后面的黑色卡车往前行驶的时候，一具尸体从后车厢被丢了出来。
　　脸部皮肉整个掀开且金发沾满血迹的尸体在空中回旋，随即落在马路上，摔到地面的时候还发出某处骨头断掉的声音。
　　当车队离去之后，居民们朝掉落在马路的尸体簇拥而上。
　　他们轻轻扶起尸体扑翻过来面向天空，让她的双手在胸前交叉，看着她失去的脸孔。
　　然后一起大声喝彩，众人将她视为女英雄般发出欢喜的赞
　　美。
　　而摩托车跟骑士的踪影，早就从响彻欢呼声的小镇中消失不见。