　　第三章 漩涡
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　1
　　现在正值天空的昏暗逐渐散去的早晨。
　　结果露西亚完全睡不着，她一边打着呵欠，一边起身。单手拨拨头发，脑袋也逐渐清醒。突然，她想起自己对伊尔克说的那些话——叹了一口气。
　　「真讨厌……」
　　她的手离开头发，碰了一下胸前的怀表。她绝对不会放手，但她也不想去看它。
　　这个钟象征着坏掉的自己。
　　——叫我去买东西的时候一定要三人同行，那不要叫我去买东西就好了啊！那个男人一定还会再来吧。虽然之后因为担心，还特地来房间看我，问了很多问题，但是为什么……是因为如果第二天突然把我买东西的工作换掉，会换来他人异样的眼光吗……?
　　她又叹了一口气，愈叹气就愈想哭，愈叹气就愈消沉。没办法，露西亚只好下床，然后发现自己居然穿着外套就睡着了。这次真的快哭出来了，衣服上尽是皱褶。自己昨天的确是表现得很丢脸，觉得什么事都无所谓了，而后主人卡蒂娜还特地来房间和她聊天，聊完之后觉得想睡，然后就直接倒在床上了。
　　「我居然没换衣服就睡着了。」
　　这个是她最喜欢的衣服。真惨。
　　脱下外套和短裤，她放进一个写着『换洗衣物』的篮子里。然后换下内衣裤，穿上工作服，接着坐在桌前的椅子上，打开日记。
　　因为心情很不好，所以只看了一个星期份。把自己的状况、记忆和在伊尔克家看过的部份做过对照后，她就很清楚现在的状况了。
　　她走出房间。走廊的窗户开着，所以屋里的空气很好。她吸着空气，又吐出。途中和好几个已经在工作的同事打了招呼。她一边看着笔记，一边走向洗脸台，用冰水冲洗哭得红肿的眼睛。她把头发淋湿，整理刚睡醒的乱发，接着再用毛巾擦乾。然后回到房间，拿起换洗衣物走出房门时，遇到了一位女佣。
　　「咦?早安。今天真早啊！」
　　她将一头红发绑成马尾，亲密地对露西亚说道。
　　没问题，露西亚心想。她的名字和她们的关系都有写在一周内的日记里，所以不需要确认笔记。
　　「早，齐鲁雪，有那么早吗?」
　　「当然有，你比平常还早半小时……不，一小时早起耶!露西亚的工作时间还没到吧?怎么了吗?」
　　「没什么……」大概是因为今天只看一个礼拜份的日记，所以比较早。「没事啦！」
　　「真的吗?可是你的眼睛好红喔!睡眠不足吗?」
　　「是吗?」
　　「对啊——咦?这件衣服?」齐鲁雪看着换洗衣物篮里的衣服说道。「奸可爱喔!有点像男孩子的感觉。」
　　「别看了啦！」
　　露西亚把篮子藏在身后，但是齐鲁雪还是硬要看。
　　「有什么关系嘛！洗的时候还不是会被看到。啊！我来帮你洗好了，那种材质的衣服一不
　　小心就会洗烂掉喔！」
　　「咦?真的吗?」
　　露西亚把篮子移到身前，看着自己喜欢的那一件衣服。
　　「真的真的。你就交给我吧！」
　　「说完，齐鲁雪就从露西亚那拿走篮子。
　　「喂……真是的，要好好洗喔……?」
　　「交给我吧!」
　　实在不想交给她，露西亚下意识地这么想。但是，已经太迟了，齐鲁雪已经跑掉了。
　　「……如果送回来时被洗烂了怎么办?」
　　露西亚摇摇头，想把这种最坏的想法赶出脑内，本来心情就不怎么好了，何必让自己更加消沉呢?
　　但是——
　　但是这也是不得已的啊!她当然不是在想如果自己喜欢的衣服被洗烂了怎么办——虽然也是有点担心——
　　「接下来该怎么办……」
　　露西亚走向扫除工具柜，心情越来越忧郁。
　　我知道我被盯上了，虽然不知道那个人是从哪里知道我的事的，但是一想到自己的身体就知道……没错，是我。我能理解……但是，心情却还是无法因此变得轻松。
　　为什么决定要袭击我?为什么是我被攻击?
　　真讨厌……就算那是我的命运，我还是希望它不要那么早来临。
　　但是如果是在我一个人的时候被攻击，那也无法可想……
　　如果和卡蒂娜在一起的话……她是魔术师，说不定还有办法对抗。但是区区一名女佣，总不可能一直赖在主人身边。
　　对了……伊尔克……伊尔克一定不会再来见我了吧。我还是不要再想他比较好。我也不想见他，不想见他，不想见他……虽然日记里写满了对他的好感……但可能是昨天的我会错意了吧!……是不是呢?我不知道。但是，我现在不想见他……我完全不知道该用什么脸见他?该用什么样的声音跟他说话?该跟他保持怎么样的距离?我真的不知道……
　　……为什么我会以我们还能见面为前提做思考呢?
　　不想见他的意思是说，我们还能见面，只是我选择不要见他。
　　唉……越想越讨厌……
　　——唉……露西亚又叹了一口气，完全提不起精神。
　　2
　　「接下来……该怎么办呢?」
　　伊尔克之所以会故意发出声音来，是因为他已经一筹莫展了。自从遇到露西亚之后，就有很多一筹莫展的事，但还好他并不讨厌这种感觉。
　　伊尔克现在位于唯一非政府组织的魔术综合管理。研究机关卡杜凯伍司的书库里。因为芙兰洁镇上没有图书馆，所以如果想要调查什么东西，就只能到这里来。
　　伊尔克在调查丧失记忆的病——特别是无法记忆的病，他家的藏书中并没有相关的资料。
　　他唯一的收获是，他查到有一种病叫做前向性健忘症，病徵是某段时期之后的记忆会丧失，也就是说，在症状发作前的记忆都可以记得，但发作之后，就无法再记忆新的东西。但是，这个案例是无法记忆新的东西，而不是今天一过，就会丧失当天的记忆。而且，并没有这样的案例存在。
　　露西亚自己也说过，这是很稀奇的病。既然是稀奇到会被盯上的病，当然不会写在书里。伊尔克的收获没有半点用处。
　　伊尔克离开书库后，直接离开卡杜凯伍司。
　　太阳比刚来的时候升得更高，因为今天才正要开始。
　　他走在有些许人群的大马路上，伊尔克并没有什么目的地，也还没决定接下来要做什么。
　　只是他觉得，如果不让自己动的话就会更消沉。
　　——当!是大时钟塔的钟声。
　　伊尔克充耳不闻，继续走着。在途中经过的摊贩买了饮料喝，虽然颜色看起来很深，但味道却不怎么浓，他一边喝着没什么味道的饮料，一边思考现在要做什么。
　　——他第一个想到的，是去见露西亚，但是，老实说，他不知道该怎么见她。那时如果他的反应再更自然一点就好了，露西亚好像很讨厌。啊啊!不行!怎么可以一开始就先忧郁起来，就算想要赎罪，我也得先振作起来想想办法才行啊!……不对，等一下。
　　……我要想什么办法?
　　治好露西亚的病吗?如果可以的话，那当然是再好不过，但是以我的技术，根本无法胜任这种需要细腻调整的治疗系魔术，也不能和会使用这个魔术的人商量。这种事不能随便跟别人说，不然露西亚可能会被抓去当实验品。
　　所以我现在应该要从那个叫做帝欧斯·劳哲的男人下手吧?
　　虽然他的控制力非常强，可是为了运用自如，他必须记得多到不行的联想句。这种巴拉卡特流魔术并非很多人知道的系统。原本是用在战斗中——现在都只用在大规模的集体战斗中。
　　也就是说，那个男人是退役军人，或是佣兵罗?好可怕。
　　「……但是最害怕的人是露西亚吧！？」
　　虽然没有杀了露西亚的打算，可是却想要伤害她。那个男人看起来不像是研究疾病的人，所以是被谁雇用的罗?如果能知道是谁——不对，我没有能力调查这种事，所以说，只能正面迎击罗！
　　「我还是先不要胡思乱想好了。」
　　决定了要去的地方后，伊尔克踏出脚步。身边的风景开始转变，慢慢地旁边的建筑物越来越大间，路上的人群越来越稀少。将暍完的饮料罐丢进垃圾桶后，继续前进——然后，抵达目的地。
　　「接下来……我要用什么脸去见她呢?我应该刚刚就先想好才是。」
　　他打开库鲁奎尔邸宅的大门，走进宽广的前院。
　　砖块铺成的十字形地面，将院子切成四个区块，每一个区块都开满了花朵。沿着围墙种了一些绿色植物，看起来宛如镶在周围的框架，房子前方也种了很多大树。
　　有两名女佣正在整理庭院，她们看到伊尔克时行了个礼。其中一位快步走了过来。
　　伊尔克有见过她一次，是当时在床边看守着他的人。
　　「您好。」拥有一头黑色长发的女佣优雅地鞠了个躬。「请问有什么事吗?」
　　「我想找一位名叫露西亚的女佣。可以帮我叫一下她吗?」
　　「不好意思，请教客人尊姓大名?」
　　「我叫伊尔克·阿特尔斯。」
　　「现在就去帮您转达，请稍候。」
　　黑发女佣又行了一次礼之后才快步离开，走到房子里。
　　几分钟后，黑发女佣回来了，但是露西亚并没有跟她一起过来。
　　「露西……「很抱歉，客人。」伊尔克和女佣同时说出口。
　　伊尔克把手伸向女佣，想要开口说话。
　　「……很抱歉，客人。」她又重复一次刚才的话。「露西亚她……嗯……该怎么说呢?」
　　她冷静的表情充满了困惑，但伊尔克没笨到连这样都看不出来怎么回事。
　　「她说她不想见我?」
　　「是的。」她反射性地点了头，很慌张地开口说。「呃……我有试着说服她，但她无论如何都不想见您……她说你们是朋友……?」
　　「是啊！」伊尔克梢梢松了一口气，至少露西亚还愿意用朋友这个词来称呼他们之间的关系。
　　「嗯……因为两位是朋友，所以我们也很难再继续说服她……」
　　「啊……原来如此，因为同是女佣的立场，也无法强制她过来……」
　　——但是，考虑到我是客人的身分，也没办法吗?还是纯粹因为他们不知道我是从哪来的……总觉得很在意。
　　伊尔克露出暧昧的笑容，看着眼前的黑发女佣。感觉到看着自己的视线，她开始露出困扰的表情，而她的眼里透露的眼神，绝对不含好感。
　　「你是露西亚的朋友吗?」
　　「不……我们只是工作上的伙伴。」
　　「是吗……?」伊尔克观察她的表情和一举一动，却看不出有什么变化。「那没关系，我会再来的，谢谢你。」
　　「——真的很抱歉。」
　　她深深弯下腰鞠躬，但很明显地看得出来，她终于安心了。伊尔克穿过前院，走出这个房子。走了一会儿，他叹了一口气，靠在墙上。
　　「……我大概被当成是危险男子了吧。真惨……印象真差……」
　　——但是至少确认了露西亚的心意。
　　伊尔克将背部移离墙壁，往大马路走去。
　　「离中午还很久——我还要再买几瓶饮料才行呢?」
　　3
　　回到大马路上的伊尔克只买了一瓶饮料。因为他在向摊贩的老板娘说出他要五瓶饮料前，就优秀地发现他根本没办法捧着好几瓶饮料走在街上。取而代之，他的手里拿着报纸，是他在看到路上有人在贩卖时买的。
　　「嗯……登出来。」
　　报纸有一面醒目地登着这则报导『芙兰洁的市中心房屋倒塌!有人觉得是魔术师的战斗引起』。
　　大概的内容就是，房屋倒塌似乎是魔术所为，犯人还未抓到。有两名被瓦砾打伤的轻伤者。由于没有目击者，所以搜查困难。这份报导里面交错着些许煽动的词句和详细的内容。
　　「轻伤啊……」
　　伊尔克稍梢松了一口气，心想再也不要做那么粗心大意的事了。
　　他走回库鲁奎尔邸宅，在门前停下了脚步。他背对围墙，为了慎重起见，又详细地再读了一次那篇报导。
　　——卡杜凯伍司表示『很过意不去』。最近魔术开始渗透进民间，所以他们很希望尽快应付这种不利组织形象的事件吧。仔细再读完一遍后，并没有发现其他特别的情报。
　　翻到下一页，有半面以上是在报导南方邻国亚克兰特的内乱消息。原本应该有一整面的，伊尔克一边想一边看着报导。
　　——一时安定下来的治安，最近又再度恶化，因为最根本的原因经济差距并没有获得解决，死伤者数升到二十年前最高峰的七成左右。
　　看来卡蒂娜的家乡要恢复和平还需要一段时间，伊尔克心想。死伤者数增加的原因似乎是因为参战魔术师增加的关系。原因不明。有人推测可能是为了赚钱的佣兵和武器商人的关系。
　　——从现在的世界趋势看来，魔术想要用在民间也难了吧!卡杜凯伍司主张魔术要用在『民间』也是最近，这个国家稳定下来，大概三十年前的时候。从魔术师和魔术开始在战场中活跃时起，世界上战争就没停过——
　　喀啦!
　　「！！」
　　旁边传来金属碰撞的声音。伊尔克慌张地往上看，他看着声音的方向。大门。
　　从库鲁奎尔邸宅走出来的是露西亚，另外还有两个人。
　　其中一位是早上才刚见过的黑发女性。另一位是第一次看到的红发女子。三个人的身高顺序是黑发女性，露西亚，红发女子，这不怎么平衡的三个人不知为何都面带笑容。
　　三人一边亲昵地聊着天，一边朝着伊尔克的反方向，市中心前进。
　　——但要说亲昵好像也不太对。红发女子对露西亚说了几句话，然后她的脸朝向红发女子，然后黑发女性也朝这边说了几句话。或着应该说——黑发女性不知说了什么，红发女子强力反驳，黑发女性要回话时，露西亚插了进来这样的感觉。
　　看起来是很亲昵，但是露西亚开始说话后，又好像没了这个感觉。
　　伊尔克把报纸摺起，和还有剩的饮料一起丢进附近的垃圾桶里，然后快步走向三人，马上就将距离拉近。
　　他现在正在思考，要怎么开口跟她说话，或是不要开口，在一旁注意不要让她们遇到危险就好?但是他的脚步声比他想像的还大声，露西亚和红发女子无意间突然往后看。
　　红发女子马上就面向前面，但露西亚则是露出快哭出来的表情。
　　伊尔克脑海里一片空白。
　　他有预想到可能会被骂或是被无视，但他万万没想到露西亚会哭。
　　露西亚泪眼汪汪地看着伊尔克，然后走向他。红发女子和黑发女性则是不可思议地回头看，黑发女性「啊！」了一声。伊尔克不假思索地往后退。
　　「不要逃……」露西亚大叫。把视线从伊尔克身上移开。「不要逃……伊尔克·阿特尔斯……!你不是来见我的吗……?」
　　从喉咙里硬挤出来的声音，带点颤抖，带点沙哑。
　　——而且很痛。
　　「啊啊……」
　　他一步一步地走向前。
　　「是啊……对不起。」
　　「不用道歉啦……笨蛋……」
　　看着声音听起来很悲伤的露西亚，伊尔克终于发现了。
　　觉得尴尬的并不是只有自己。
　　然后，他又发现另一件事。
　　站在露西亚身旁的红发女子和黑发女性的表情。
　　两个人都非常惊讶。
　　这下子，该怎么办呢?
　　4
　　「朋友?真的吗?」
　　红发女子双颊赤红，笑笑地看着露西亚。
　　「真的啦!」
　　「不是男朋友……」露西亚一手打在齐鲁雪头上。「啊……咬到舌头了。」
　　齐鲁雪眼光泛泪，露西亚则是露出生气的表情。
　　最后，就变成这四个人要一起去买东西了。露西亚介绍伊尔克给两人认识——当然不会说出魔术师或被袭击这些多余的事——这也是为了不让两人做出什么奇怪的结论。
　　「原来真的是朋友啊?」
　　黑发女性——芙兰姆露出和蔼的笑容说道。
　　「我还以为是以前的男朋友呢!」
　　「他以前和现在都不是我的男朋友。」露西亚红着脸否认。
　　「唉呀，露西亚，我现在可是在和伊尔克说话呢！」对吧?芙兰姆看着伊尔克说道：「如果不是以前的男朋友，那就是刚吵架分手?」
　　「想像力真丰富啊……」
　　伊尔克真是被芙兰姆打败了。原来平常的她是这样的人啊！
　　「唉呀唉呀！」芙兰姆用宏亮的声音说道。「丰富的想像力是女孩子的特长嘛！」
　　伊尔克暧昧地笑着，然后看向舌头已经不痛的齐鲁雪。
　　「是这样吗……?」
　　「嗯！就是这样！尤其是露西亚，她的外号可是幻想王耶……「我才没有那种外号呢！」
　　露西亚大叫地否定着，不满地看着齐鲁雪。齐鲁雪看向芙兰姆。
　　「呵呵！芙兰姆知道吧?」
　　「当然！她常常在工作的时候想东想西呢！但是因为她都在没什么人的地方工作，所以如果不是耳朵尖的女佣应该不知道吧！」
　　「……芙兰姆的耳朵很灵吗?」
　　「当然!对八卦敏锐是女孩子的嗜好。」
　　「嘻嘻!我平常虽然很讨厌你，但是我喜欢这个时候的芙兰姆喔!」
　　「我也很讨厌工作中的齐鲁雪，但是聊天的时候就很喜欢。」
　　芙兰姆和齐鲁雪两人相视而笑。
　　[[IMG,b0703dbe1fe66ed4182b90a2dc39cef9,667,1024,145120]]
　　「我说……那两个人到底是关系好还是不好啊?」
　　伊尔克偷偷向露西亚发问。
　　露西亚确定两人没在看这边后，偷偷拿出笔记确认。
　　「嗯……工作的时候很不好，但其他时间好像很要好。」
　　「人际关系真是复杂啊……」
　　「——所以我才不喜欢，因为要记的事情太多了。」
　　这是伊尔克已经听惯的僵硬的声音，是露西亚否定的证明。
　　突然转换的空气，让伊尔克明显地感觉到自己的冷汗直流。
　　「对不起……」
　　「没关系啦……」露西亚将视线从伊尔克身上移开。「还有我要先声明……什么幻想王的那是骗人的喔！」
　　「我知道。」伊尔克嘴里虽然这么讲，但心里却想说不见得完全是骗人的吧！
　　他不觉得这两个人，尤其是芙兰姆会为了把气氛炒热就说谎。但是他们还不熟，所以也不能断言。
　　「知道就好……」
　　「嗯！」伊尔克轻轻地笑了一下。 「啊——已经到大马路了，有聊天时间过得特别快呢！」
　　他没有在对谁说，只是在自言自语。然后他偷偷看着露西亚，她一边小心不要被后面的两人发觉，一边写着笔记。
　　终于，他们四个人抵达了由两条大马路交错成十字的市中心。
　　——昨天才在这附近的小路遇到可怕的事情呢!
　　伊尔克看往四周，眼前尽是些高大的建筑物，其中最高的一栋建筑物，是音乐堂。
　　音乐堂是一栋连回音都经过精密计算的超先进建筑。现在虽然不如刚盖成时那么多人，但仍然是人潮众多的地点。如果今天是休假日的话，这边的人潮会更多吧。
　　伊尔克和齐鲁雪无意间看着这里，露西亚和芙兰姆则是看着要去的店家。
　　突然伊尔克和三名少女的腹部和耳朵戚到一阵沉重的震动。
　　唰!
　　所有人都在怀疑自己的眼睛。
　　可以联想到的是吃到一半的苹果或起士，抑或是在插沙子上的木棒倒下的画面。
　　——映入现场所有的人眼里的，是音乐堂被从中切断的样子。
　　倒塌。
　　『！！！！！！』
　　路人的尖叫声穿透伊尔克的耳朵。
　　不只耳鸣，他还戚到一阵物理性的疼痛。
　　他的背被推挤，想要转身看，却整个人被推到飞了出去。
　　并非是有人刻意在针对伊尔克，纯粹因为现场太混乱了。
　　伊尔克位在漩涡中，人潮的漩涡中，到处都是急着想逃跑的人。
　　回过神来的伊尔克想要抓住露西亚的手。
　　但是他握到的是齐鲁雪的手，而芙兰姆则是抱紧齐鲁雪，想找个地方去避难。
　　伊尔克放开手，被人群撞来撞去，他在刺耳的巨响中寻找着。
　　露西亚在哪里——?
　　突然一阵强烈的寒意贯穿全身，他觉得脖子好像被人紧紧掐住般。
　　这种感觉，难道是?
　　被人潮推挤，无法跑出去的伊尔克周围突然开始模糊，空间冒出小小的洞，洞里渗出深蓝色的光粒。这种颜色明明是那么冰冷，但不知为何在伊尔克眼里却如同滚滚发亮的赤红。
　　「可恶。」
　　他用口出恶言来掩饰他所戚觉到的寒气。
　　他两手护住头当场倒下。
　　碰。
　　伊尔克头顶有一团热气爆炸，烧伤了他保护着头部的两手手背，头发也因为热波摇晃着。
　　——他转了转手腕，手指开了又闭，没问题，还能动。
　　他周围的人因为突如其来的爆炸而惊慌失措，有些人是被吓到站在原地无法动弹，有些人则是拼了命地想尽快离开这个地方。人群像潮水一样退去。
　　人们互相撞的撞，跌的跌，这场混乱随着他们不安的叫声扩大。
　　然后伊尔克的眼里出现了一个男人和一个女人。
　　是昨天那家伙，和被抓走的露西亚。
　　目测距离约五十公尺左右，露西亚似乎失去了意识。
　　伊尔克慌张地跑出去，因为人潮密度变少了，所以才有办法奔跑。
　　问题是，在这么混乱的状态，他根本不可能听到帝欧斯的咏唱。
　　「可恶……我太大意了。」
　　伊尔克的眼里再度出现光粒，累到不行的他一蹲下，头顶上再度有火焰爆炸。他虽然没被卷入这阵爆炸中，但头发的一部分还是被热波烧掉。他急忙用手去挥，看到几根碎裂的头发。
　　——他不在人多的地方出现是为了什么?为了不想被人看到，为了不想被人记住长相，换言之，就算在人多的地方出现，只要没有人记得他是谁，就没问题了。
　　完全是攻其不备。
　　而且在这种情况下被攻击的话，伊尔克完全无法反击，虽然自己的魔术力量很大，相对的但控制力很弱，反击的话，很容易造成重大事故，大家会搞不清楚谁才是真正的坏人。
　　相反的，帝欧斯的魔术则是可以控制到精确无比。
　　因为他擅长的系统是这种精密的魔术，对熟练的魔术师而言，在这种混乱的情况下似乎比较好下手。
　　幸运的是，那家伙还会在意我，而且不会加害一般人。
　　如果我就这样逃走就不知道会怎样了，如果我不逃的话，也只是白白送死。首先要掌握住那家伙的咏唱才行。
　　我可以使用魔术的次数剩下四次——没必要烦恼。
　　「剩下三次……！」
　　伊尔克吐了一口气。
　　大概是因为昨天才刚使用过魔术，现在脑袋里的转换很顺利，周围的空间出现无数个洞，一瞬间，显现出大量的光粒。
　　虽然会吓到旁边的人群，但是大概是因为光粒太多，所以他们也不知这些光粒是什么，而且原本知道魔术的人就不多。
　　眼前被渲染成橘色，伊尔克看着远方的男子。
　　「来自拥有顺风耳看守人的建议——《听觉》。」
　　男子抱着的露西亚身边出现橘色的光粒，然后集中在她身上，消失——瞬间，伊尔克耳边传来帝欧斯的呼吸声，魔术的效果很好。
　　但是这个『感觉作成』的魔术，维持比施术还辛苦，非常消耗燃料。所以依照伊尔克的情况，施术时会耗掉五分之一的魔力，维持时会消耗掉更多魔力——但这些都无法和生命相比。
　　「威力六·距离六十·在最小范围内爆炸——《燃烧》。」
　　从露西亚的耳中听到男子缩短到最极致的咏唱，声音传到的同时，立即解读出来的伊尔克，准备移动五步。
　　蓝色的光粒集中在伊尔克刚才所在的位置，光粒集合，现实如海市蜃楼般地产生歪斜，小小的鲜红色光点位于歪斜的正中心，下一瞬间，一口气爆炸。
　　热波打在身体上，声音打在鼓膜上，还有爆炸的场面打在伊尔克的精神上，人对火焰都会抱持着最根本的恐惧——帝欧斯或许是因为知道火焰术可削减敌人士气，所以才喜欢用这种术也说不一定，伊尔克心想。
　　但是，伊尔克比较担心他的体力，他的身体产生异样的疲倦，只差在他还不会施完术就昏倒。
　　可能是因为他已经用过一次相同魔力的术，所以消耗体力的状态，身体也比较适应了吧！身体终于理解到，这种事是会发生的。
　　人群密度越来越减少，伊尔克跑向帝欧斯。
　　——再接近一点，我就可以使出最强力的《光》摧毁他的视觉，让他一段时间无法视物，利用这个空隙，就能把露西亚夺回来。
　　从《听觉》中听到的咏唱切断了伊尔克的思考。
　　「产生火焰之狗——」
　　——喂喂喂喂。
　　听到帝欧斯的咏唱后，伊尔克急忙跑向人最少的地方，虽然会和帝欧斯拉开距离，但已经没空想这些问题了。
　　「——《炎狗》。」
　　男子说完启动句的瞬间，蓝色光粒就集中在他的脚下，集中于一点的光粒变成光球，稍稍摇晃了一下。
　　那个光球看起来像一个茧，其周围产生歪斜，根本没时间去注视那道光，想像力就从其中破茧而出。
　　——一只红色的四脚怪兽，从茧里出现。
　　那只红色的狗身上，充满烧焦的味道。
　　「哇啊啊!」
　　红色的狗发出火花般的声音，咬住伊尔克的脚。它甩着伊尔克的脚，再丢出去。被咬的地方仿佛被烧焦般地痛——事实上，确实是烧焦了没错。
　　因为那只是火焰作成狗的形状，所以并没有留下齿痕，只是烧伤而已。
　　红色的狗在狂吠，但叫声却很像火在静静燃烧的声音。狗的身体表面被火包围，所以其实看不太出来实际的大小和形状。而且它在动的时候会觉得形状也在改变。
　　这下子……该怎么办才好……?
　　忍着刺痛的脚，和消耗了大半体力的身体，伊尔克自问。
　　如果要用魔术一击对付他是很简单，前提是如果连累到大批人群也不后悔的话。
　　还是攻击男子失去的感觉?好主意，但是现在看起来，他的视觉和听觉好像都没有问题，至于要怎么攻击嗅觉、触觉和味觉还没想到。 
　　逃到那只狗自己消失?因为那只红狗是被注入魔力才会存在，所以只要不管它的话，他迟早会消失不见，只是在它消失前，他得同时躲避狗和帝欧斯双方的攻击，这几乎是不可能。
　　可是，现在又没时间想其他方案。
　　「威力六·距离七十·在最小范围内爆炸——《燃烧》。」
　　解读完帝欧斯的咏唱的同时，伊尔克向右移动身体。但他觉得背后有一股热气——然后他耳里传来爆炸声，热风吹过肌肤。
　　红色的狗乘着热风追过来，虽然是作成的东西，但是速度还是很快。
　　「唔唔……！」
　　伊尔克好不容易才闪过突然袭来的红狗，如果是普通的狗的话，只要踢飞就好了，但是如果他去踢这只狗的话，自己的脚反而会烧伤。虽然避开了，但是伊尔克发现，这并没有太大的意义。
　　只要在这只狗身边，衣服就会被烧掉，皮肤也会开始焦掉。
　　但是他痛的部分很少，有可能是触觉迟钝的关系，让他只是觉得隐隐作痛而已。只是烧伤的脚却像被千针刺般地痛，而且似乎越来越严重。
　　痛觉如果达到一个极限，神经就会自动切断痛觉，就不会再感到痛了，只是，烧伤的部分如果不管它的话，很可能会再也无法走路——
　　——原来如此，只要不能走路，有没有办法解读出咒文就已经不是问题了。这个家伙，到底经历过多少实战啊?
　　「……果然是已经习惯战斗的佣兵吗?」
　　突然发现，人群几乎都已经离开爆炸的地方——不，是伊尔克的周围了。
　　这下糟了，伊尔克心想。人们在意的不是音乐堂崩坏，而是帝欧斯的魔术，这会给帝欧斯带来『脸可能会被看到』的危机感，如此一来，他就可能会不理会我而离去。他其实现在就可走了，是因为我的关系才不走的吗?
　　「——」红色的狗突然停止攻击，在伊尔克脚边吼叫。
　　难道它打算和帝欧斯的魔术一起攻击吗?可能是发现这样咬到的机率比较高，刚才它也是在咏唱完后马上就攻击。
　　「别开玩笑了……!」伊尔克一边大叫，一边用力踹向地面。
　　除了会造成致命伤以外的攻击都不去理会。与其让这演变成持久战，不如忍耐受伤的危险向前冲去，他是如此判断。
　　但是每当他的脚碰到地面时，就奸像被利刃刺到般的痛。但是，只是疼痛而已。除了没什么耐性的眼睛会跑出泪水外，为了救回露西亚，这根本不算什么。他只要接近帝欧斯，使出最强的《光》就行了，在那男子眼前攻击的话，就算他闭上眼睛也没用，光会穿越眼皮，烧毁他的视神经。
　　红色的狗慢一步冲上去想要咬住伊尔克的脚，但那只是让他烧伤且疼痛加剧的行为罢了，红色的狗毕竟只是火焰作成的，并不含任何质量。
　　伊尔克无法停止。
　　红色的狗要咬住伊尔克的脚需要花一点时间，这段时间内，足够伊尔克拉近和帝欧斯的距离了。
　　抱着露西亚的帝欧斯和伊尔克之间的距离又少了十公尺。
　　下一瞬间——伊尔克停了下来。
　　帝欧斯笑了笑。
　　一阵乾裂的声音传出，红色的狗消失了，是帝欧斯解除了这个魔法。
　　「游戏结束了。」他突然睁大左眼。
　　他的左半身抱着失去意识的露西亚。
　　右手拿着刀指着她。
　　「你杀了她要做什么?你还需要她吧！？不然怎么跟你的雇主交代?」
　　「雇主?哼!你什么时候知道我是佣兵的?」
　　「昨天。」但是是到现在才确定。
　　「是从联想句的组合中听出来的吗?算了。」帝欧斯把刀抵着露西亚。「闪开。」
　　「这是威胁吗……?」
　　「是啊！」
　　「那么……！」
　　「只是……」帝欧斯在露西亚的手臂上划下一条红色的线。
　　划出来的线慢慢变粗，弄脏了她的衣服和地面。
　　「其实我可以杀了她做威胁——但是，还是先请你让开吧!」
　　——喉咙被掐紧的压迫戚和恐惧戚席卷全身。
　　无法动弹，无法反抗，但也不可能就这样让开。
　　如果在此让步的话，以后就再也见不到露西亚了，露西亚一定再也无法回到现在的生活。一定无法过着普通的人生。这和背负着一条人命的感觉是一样的。
　　所以，他不能让开，但也不可能揍他。
　　又不能用魔术。现在只要有一点奇怪的举动，他就二疋会毫不犹豫地把刀刺下去吧！看着露西亚手中流出来的红色血液，伊尔克什么都做不到。
　　所以，他不能动。
　　就算身体再怎么痛，就算他仍然不知道帝欧斯的目的。
　　不能动。
　　「不动也好……我就直接将你火葬吧！就是因为这样我才解除了炎狗之术。」
　　深蓝色的光粒在男子身旁显现。
　　伊尔克不动。他不能动。
　　是为了露西亚?
　　不，他的意识已经跑到别的地方了。
　　他觉得头骨盖里有很怪的感觉，他正在用理性抑制一种黑色的思想。
　　「威力八·距离十·在最小范围内产生烈火。」
　　为了让能够解读咏唱的伊尔克产生绝望感，帝欧斯故意慢慢念出咒语。
　　但是伊尔克早已没在注意他，只是一直努力用自己培育出来的良心压抑黑色沉淀的思想。
　　但是——伊尔克突然发现了。
　　对露西亚而言，还有对自己而言，有必要为了加害我们的敌人压抑这份感情吗?
　　又一滴红色血液滴下。
　　伊尔克确实听到脑海里有一股杀意蹦出来的声音。
　　「我的手化为火焰的供品《焰腕》！」
　　「——！《炭化》！！」
　　轰!
　　啪！
　　几乎可以烧掉他脑袋的热度正舔舐着伊尔克的皮肤……但只是舔舐而已，身体并没有被烧掉，而且充满了热量。
　　一口气咏唱完毕的伊尔克，他的术比确信自己会胜利而自满的帝欧斯还要早显现。满溢出来的橘色光粒驱逐现实，围绕在伊尔克的右手臂上。
　　那就是，火焰。
　　手臂的形状已经不在，和红色的狗一样，看不出来是皮肤还是肉的红色火焰包覆在手臂上，随着风吹会改变形状。就算不摇晃，看起来也有左手臂的两倍大。
　　——他的手臂，现在是火焰的形成物。
　　帝欧斯发动术之后，伊尔克就被包围，伊尔克毫不犹豫地用右手当盾牌挡住了身边出现的灼热。
　　碰到《焰腕》的《炭化》在瞬间混合，光粒碎开，从现实中被排出，宛如在山上的火灾中放入一盏火炬般，火焰被火焰吞食了。
　　这是理所当然的事。
　　因为这个《焰腕》是不会控制力道的伊尔克所使用的魔术。
　　这可是花费十六年累积的魔力中的五分之一所凝结而成的空前绝后的火焰——所以不可能有足以超越它的火焰。
　　[[IMG,500f9d8a6adb227faabbd2d8eb01110c,654,1024,118859]]
　　「这是什么……！？」
　　——男子发出激动的声音，伊尔克无视他的反应继续进攻。对方并没有施放出下一击的魔术，可能是《炭化》被无效化而开始着急了吧！到这个地步已经可以看到女神的微笑了，只是头好痛，很想吐，并不是因为魔力正在消失的原因，而是更单纯的理由。
　　他发现对方并不是一个可以手下留情的敌人，毕竟自己都快被他杀了。
　　他对此，戚到非常气愤。
　　「觉悟吧……帝欧斯·劳哲……！」
　　帝欧斯反射性地闪过《焰腕》，最后只稍微掠过他的右手臂而已。反而是伊尔克被他踢中了腹部，强烈的疼痛让《焰腕》无法继续维持而分解。虽然伊尔克当场倒下。但他还是将快要消失的《焰腕》，在最后时刻挥向帝欧斯的右手臂，接着他的右手臂变回原本的手臂。
　　胜负很明显了。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　帝欧斯的右手因为被《焰腕》砍中，上臂整个落到地面。
　　切断面已经烧成炭，可能连骨头都被烧掉了。
　　「可恶可恶可恶可恶可恶可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　帝欧斯想要用左手去碰右手的切断面，结果因为温度太高而将手收回。
　　他只好紧握右肩，不停踹着倒在地上的伊尔克的身体。
　　失去支撑的露西亚滑落到地面，仿佛毫无知觉的样子。
　　「唔唔……」
　　传到骨头和神经的阵阵疼痛扰乱伊尔克的思考，他的脑袋发昏，想吐。
　　——可恶，应该要再振作一点的！
　　伊尔克用手臂挡住被踢的胸口，并趁被踢到一旁时站起来，虽然膝盖没力，但总算勉强能站着。脚上的伤口在诉说着疼痛，加上消耗了大量魔力，这个伤也相当消耗体力。
　　——得给他致命的一击才行。
　　但是帝欧斯完全没有消失战斗意志，反而狠狠地瞪着伊尔克。如果视线可以杀人的话，伊尔克应该早就被杀死了吧。但是，视线无法杀人，他的身体也看起来快不行了，只是撑着不要倒下而已，然后他慢慢地后退。
　　激烈的疼痛和严重出血，整个身体崩坏——没昏倒已经算是很好了。
　　「不准逃……我要给你最后一击。」
　　伊尔克声音非常沉静。
　　「你很起劲嘛，啊！？」
　　反而是帝欧斯气血上升。但是他还是打算撤退，因为他身上的战斗细胞已经响起了警钟。
　　「我只是不想再疏忽大意了。」
　　「是吗?……像你这种连去追逃掉的人的体力都没有的家伙，能做什么?」
　　他们彼此都知道对方消耗了很多力气，所以并没有任何一方接着继续说下去。
　　帝欧斯继续瞪着伊尔克，然后撤退，伊尔克则是无力当场倒下。
　　「痛……」
　　脚一阵阵刺痛，还有胸口是被压迫的疼痛，加上全身的虚脱感，和强烈想吐的感觉。这下子如果没什么成果，也不会被当成笑话了——
　　「……」伊尔克看着露西亚，打从心底放心了。
　　在远处围观的人墙中，有几个人前来观察情况。
　　「咦……卡蒂娜……?」
　　齐鲁雪和芙兰姆从人群中飞奔出来。
　　然后是卡蒂娜·库鲁奎尔。
　　不知为何，她手上拿着一只钢笔——笔头出现一阵白光。