　　第一章 拥有怀表的少女
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　１
　　
　　
　　伊尔克·阿特尔斯面无表情地走在一间稳重的石造建筑物里。
　　他的右手边有好几间房间，左手边是窗户，这是一条极为普通的通道。
　　他才刚帮忙整理完这里的书库。之所以会板着脸并不是因为对帮忙的内容感到不满。
　　「唉……」伊尔克叹了口气，右手臂发岀骨头相碰的声音。
　　年纪约在十六、十七岁的他，拥有与年龄相符的身高和略显消瘦的身材，虽然外观整齐端正，却因为那个表情的关系，没有人敢接近现在的他。
　　「唉呀！这不是伊尔克吗？」
　　……订正。应该说，除了她以外。
　　「卡蒂娜？」
　　数十公尺前的房门敞开，一名女性站在那里。
　　她挥了挥手代替回应，若要用一个词来形容她的话，就是淑女两字。
　　卡蒂娜有一头微卷的黑色长发，头顶上插着鸟羽毛的帽子摇晃了一下，戴着单眼镜片的淡褐色眼睛正和蔼地笑着。身穿价值不菲的衣服，加上略带童稚的声音和动作，乍看之下，会以为她才三十岀头。　
　　当伊尔克知道她的真正年龄是三十岁再加上他自己的年龄时，着实吓了一大跳，彷佛施了魔法一般。
　　或许真是如此也说不一定。
　　「啊！果然是伊尔克。」
　　卡蒂娜关上房门，走到伊尔克身旁。
　　「怎么了？脸色看起来不太好，肚子饿了吗？也难怪，毕竟都过中午了！」
　　她一面说着这些不太对题的话，一面望向窗外，伊尔克也顺着她的视线往外看去。
　　外头是芙兰洁镇的正中心，街上一条条大道交错综横，从这里可以看到马车、车子和行人来来往往的样子，还出现了几间刚来此处时没看到的摊贩，而现在刚好是中午用餐的时间。
　　「不！不是这样的。」伊尔克心想，虽然自己是真的饿了。
　　「那…是为什么？难道是为了自己现在连一个朋友都交不到而感到绝望？」
　　「别用这么愉悦的口气说这种事……。我刚刚在帮忙整理书库…」
　　「这个工作还真适合你呀！」
　　「那不是重点。我的问题在于，为什么看不到我想看的资料？」
　　「因为你想看的东西，是不能看的资料啊！你应该晓得资料是按照稀有度和危险度分等级吧？还有你应该也知道，对于刚当上学者的你来说，理所当然只能看到低等级的资料。」
　　「但是，我家里可是连算是禁忌的藏书都有耶！」
　　「特殊的生长背景无法拉高这个世界的平均值。」
　　「我的生长背景算特殊吗……？」
　　「父母亲都是魔术师，够特殊了吧！」
　　「亏你还记得这种事。」
　　「就算我的记忆力不如你，也不会轻易忘记这种事。」
　　伊尔克·阿特尔斯。
　　年纪轻轻，就通过考试，当上魔术综合管理研究机关卡杜凯伍司的学者。
　　遗憾的是，即使变成学者，也无法触及他想看的贵重资料和想做的研究。事实上，这里的『学者』指的是『拥有学习魔术资格的人』，或许，该称他们为学生或是研究生比较恰当。
　　「难道没有针对特殊人才的特殊规则吗？」
　　「没有。」
　　听到卡蒂娜的回答，伊尔克的表情变得更僵硬。
　　他在考试的时候，毫无保留地发挥了自己的特殊技能──卓越的记忆力，平常他利用这个特殊技能来赚钱维生。虽然有时会听听教授上的课，但并不是这么热中。因为他的热诚，早在一而再，再而三的失望中逐渐丧失。
　　「我对已经全部学会的课程没兴趣……有这种特例，不也不错吗？」
　　伊尔克叹了口气，把视线卡蒂娜身上移开。
　　「居然说以魔法的基础和应用为轴心的上课内容，是你『全部都理解』的东西，你或许真的很特殊。」
　　卡蒂娜低喃自语，然后拍了拍伊尔克的背。
　　「反正，你还是放弃吧！」
　　「没办法。……那我只好回去了。」
　　「课呢？」
　　「不去上了。」
　　「你在想什么坏事吗？」
　　「我完全没有那个意思，无论如何都不会有。」
　　伊尔克轻轻皱了一下眉，向前走去。随后，卡蒂娜也跟了上来。
　　「卡蒂娜呢？接下来要去哪？」
　　「我也要回去了，我只是来还书和仪器的。」
　　「真叫人羡慕。」
　　伊尔克低声说完后，把头转向卡蒂娜。
　　「……那么你去借，再交给我，这个方法如何？」
　　「如果这么做的话，我会被赶出去的。」
　　卡蒂娜的脸上浮现困扰的表情…不，应该说是她的表情看起来觉得伊尔克是个令人困扰的孩子。
　　「嗯？」
　　卡蒂娜突然看着前方，也就是伊尔克背后的方向低喃道。
　　「咦？」
　　伊尔克跟着转过身，脸色一变。「……嗯？」
　　前方，也就是两人面向的地方，是这栋建筑物的出口。那是一个有左右两侧的门，其中一面开启，前面有一个柜台小姐。她走出柜台，从开启的门那里看往街道的方向。
　　──奇怪，她干嘛一直看外面？
　　也许是注意到脚步声，在伊尔克开口提出疑问前，那位柜台小姐就转过身来，叫住两人。
　　「请问你们两位是魔术师吗？」
　　伊尔克看到她着急提问的样子，突然顿了一下───然后轻轻的摇头。
　　「嗯……。不，我不是。」
　　「我是。」
　　在卡蒂娜问她怎么了之前，她就开始大声喊道。
　　「请救救他，外面……有一个小婴儿……！」
　　2
　　柜台小姐说的话非常浅显易懂。
　　——有一个小婴儿快要从阳台上掉下来了。
　　「怎么会?」伊尔克听到这句话，马上脸色大变，冲了出去。
　　「刚才那女孩，只是悠闲地在一旁观看而已吗?」卡蒂娜也掩不住焦虑，随后跑了出去。
　　建筑物的门扉敞开，首先映入他们眼里的，是多到不行的人群。接下来看到的，是被困在道路中央、进退不得的车辆和马车。两人向前走近。
　　对面出现一间非常大的个人住宅，那是一栋三层楼的建筑物。一楼是店面，二楼和三楼则是居住的地方。
　　三楼的阳台上，有一名女性呆立不动地站在那里，另外有一名男性正拼了命把手从防止落下的石制栅栏间的空隙伸出。阳台侧面的装饰上挂着一件婴儿的衣服——衣服里面的东西也跟着挂在上面。
　　最糟糕的是，婴儿刚好挂在父亲伸手碰触不到的地方。
　　——掉下来是迟早的事。
　　又或着是早就已经掉下来，只是勉勉强强保住命而已。
　　「那个白色的影子就是婴儿吗?这下可糟了……」
　　「就算站在车辆或马车上也构不到啊……下面也没什么地方可以站，就算先让婴儿掉下来再接住他也很危险。你有没有什么……」
　　正当伊尔克想问卡蒂娜有没有什么对策时——哭声响起。
　　他惊慌地转身一看，婴儿并没有落下，但也没有得救。
　　婴儿的哭泣声中并没有求救或害怕的意思，原本婴儿的脑海里就没有『掉下来就会死』的概念，所以这阵哭声应该只是纯粹戚受到双亲的不安，所表现出来的不愉快吧！
　　但是，在场的听众们却无法单纯地把它解释成不愉快。
　　他们觉得这阵哭声是婴儿很清楚自己现在的情况后，所表达出来的绝望。
　　——爸爸的手构不到他，妈妈则用双手覆住自己的睑。
　　「……得想想办法才行，没有人会希望小孩死去。」
　　卡蒂娜把手放在伊尔克的肩上，如此断言道。
　　她深吸一口气，再慢慢吐出。
　　——世界正剧烈地产生变化。
　　淡绿色的光点慢慢地从空间里渗出，满溢在卡蒂娜的身边。
　　这些光粒比萤火虫的光点还微小，比太阳光还微弱，却是无可比拟的美。
　　宛如透过树叶间照射出来的阳光——不，比其更细微的光线，显现在这个世上。
　　那道光芒是可以用想像驱逐现实的光芒。
　　在使用这个可以依照心里所愿，心里所想，将现实扭曲的法术时，一定会产生驱逐之光，而这道光芒只是在预告接下来将有意想不到的现象发生。
　　「你的眼睛先借我一下，视线不要离开婴儿。」
　　被淡绿色的想像照射的卡蒂娜口中，传来一串类似外国语言的排列组合。
　　「欧斯卡·伊源基——《链》。」
　　卡蒂娜周围的光点开始翩翩飞舞，然后她马上闭起双眼。
　　——照理说她的视线应该因此被遮蔽，但是在她的视野内，却清楚地映照着婴儿的身影。
　　卡蒂娜向伊尔克『暂借』视觉，也就是说伊尔克的视野会变成卡蒂娜的视野。卡蒂娜为了更加集中精神，所以才把自己的眼睛闭上。
　　『这……这样太引人注目了啦……!』
　　伊尔克的思考会直接传达给卡蒂娜，所以他所想的事情并不需要说出口。
　　原本这个法术就是和人共享五感及思考的法术。
　　『人命优先。』
　　卡蒂娜用一句话带过伊尔克的不安，继续咏唱。
　　「欧斯卡·那鲁斯克·伊鲁菲——《舵》。」
　　飘浮于卡蒂娜身边的光粒一口气溢出，然后在婴儿即将落下的位置聚集。那个地方随即像海市蜃楼般地开始歪斜、模糊，空间宛如万花筒般地逐渐扭曲。
　　在那个空间的夹缝中，她的语一言所织结而成的物体出现了。
　　在一颗颗的光点和歪斜的空间消失后，留在现场的是一把梯子。
　　有人说了：「……梯子?」又有人说了：「用这个梯子！」又有人说了：「让我来！」
　　有人说了……
　　「得救了。」
　　现场欢声雷动!
　　当那位自告奋勇的男子抱着婴儿从梯子上落到地面的同时，梯子又分解为淡绿色的光粒消失了。伊尔克和卡蒂娜也感受到了现场惊讶不已的人群们的动摇。
　　……应该说，现场多数看热闹的人都明显地以带有警戒心的眼神看着伊尔克和卡蒂娜。其中有穿着西装的壮年男子、年轻的女性、学生、老夫妇……。
　　——果然不该为了掌握现场的情况，没想太多就跑到离人群很近的地方……。
　　「……辛苦了。」
　　不在意微小的失误和身旁的视线，伊尔克向卡蒂娜道谢。
　　「多亏有你借我视觉，帮了我一个大忙。」
　　卡蒂娜看起来则是完全不在意身旁的视线。
　　「得救是很好……但是我觉得我们还是不要太招摇比较好吧?」
　　「当那些光飞射出去的时候，就已经没有思考招不招摇这问题的必要了，不是吗?」
　　说的也是。突然，一直盯着两人看的人群中，有人开口说话了。
　　「……你们到底是什么人?」
　　人群中的一位壮年男子充满警戒心地问道。
　　伊尔克和卡蒂娜相互看了彼此一眼，然后卡蒂娜开口说：「魔术师。」
　　男子的眼神更加戒备。
　　「那么……刚刚那是魔术……?脑袋少根螺丝的家伙使用的武器……」
　　「我们脑袋可没有少根螺丝喔。」
　　「可是魔术这种东西，不是要丧失感觉才能使用吗?」
　　「你知道得真清楚呢!……那么，你是第一次亲眼看到真正的魔术师罗?」
　　「因为这个城镇很和平嘛。」
　　「嗯嗯……那么，我再送你一个特别的礼物吧！」
　　卡蒂娜深吸一口气，又吐了出来。
　　男子开始慌张，伊尔克则是吓到怒吼。男子躲在现场一个女孩子的后面。淡绿色的光粒浮了上来，女孩马上离开那个地方，伊尔克则是愤怒地大叫「你到底在想什么?」
　　然后，现实开始被卡蒂娜驱逐。
　　「路比·斯隆普·伊鲁菲——《回忆》」
　　淡绿色的光芒集中在卡蒂娜的手上，开始产生海市蜃楼般的歪斜，歪斜后马上变得模糊，一瞬间空间扭曲，然后出现了一个物体。
　　「……这……这到底是什么?」
　　「这是纪念你和魔术师相遇的徽章，拿去吧!」
　　卡蒂娜伸出来的右手上，的确有一枚手掌大小的徽章。
　　[[IMG,2a75018b4e185eda3a7ae30e6558f42f,661,1024,195904]]
　　「啊……！」
　　那名男子慢慢地拿起徽章，确认了一下正面和反面后，皱起眉来。
　　「『纪念』……」他念出写在徽章正反两面上唯一的文字。
　　「我不是说了吗?这可是『纪念』的徽章喔！！
　　只有这样?虽然伊尔克心里如此想，但是对因紧张和恐怖而抱持警戒的人群来说似乎有其效用。
　　「你是笨蛋吗?」男子开心地说道。
　　「真是失礼啊！」卡蒂娜轻柔地笑着回答。
　　「说的也是，抱歉抱歉！」
　　警戒解除，眼前这个男子嘴边浮现的笑容成功地缓和了现场的紧张感。
　　「抱歉一直瞪着你们看，但是你们自己本身也有点问题吧!发出那种光芒，做那些莫名其妙的事——喂！那是什么光啊?」
　　「那个叫做魔力……也就是魔术的燃料。」
　　卡蒂娜的说明非常地简略，但是大家似乎还能接受。
　　「也就是说燃料漏出来罗?」
　　「就是如此。」
　　「那么……」人群中的其中一位青年开口问卡蒂娜：「你刚才念的什么《路比》、《伊鲁菲》的是什么啊?外国话?」
　　卡蒂娜表情困惑地看向伊尔克。
　　她的脸上写着：我是不是让原本紧张的气氛缓和过头了?
　　「别这样看着我，跟他们说明一下又何妨?」
　　「嗯——……」卡蒂娜稍稍思考了一下，然后开口说：「《路比》和《伊鲁菲》叫做联想句，和外国话嘛……是有那么一点相近。」
　　「联想句?」
　　「嗯，魔术这种东西原本就是把魔术师想像的东西现实化。联想句算是支援的东西，你可以把它想作是类似寓言式的咒语。咒语里每一个词就叫做联想句。」
　　「嗯嗯……原来如此。」
　　卡蒂娜的说明虽然非常简洁，但是似乎让对方理解了。
　　「那最后的那个《回忆》呢?」
　　「那是启动句，也就是发动魔术的最后一个步骤。」
　　「……也是最可以看出一个人兴趣嗜好的地方。」
　　「什么意思?」青年露出一副不可思议的样子看着伊尔克。
　　「……启动句的作用就和扣扳机一样，是引发结果的装置，想要使用法术的魔术师必须自己想一个符合这个法术的启动句，因为它不像联想句是由一定的体系建构起来的。」伊尔克愈讲愈起劲，整段话讲得越来越流畅。「虽然联想句有被系统化，但是最终意图还是只有施术者本人才会知道。如果说联想句是外国话，那施术者就是用自己的方式将它翻译，再用咒语的形式咏唱出来。假设要使用在手上作出一个徽章的法术的话，联想句直译出来的意思是『在手上作徽章』，但是施术者本人会咏唱『在我的手上作出一个徽章吧!』或是『我的手里抓着徽章』。只要习惯施术，渐渐地就会用自己的翻译去施术，所以不只是启动语，就连自己的个性也会跟着咏唱出来，当然启动句是最容易看出来的——」
　　好长。
　　而且是，又臭又长。
　　但是还没结束。
　　「是啊。比方说刚才的『回忆』，原本的意思是『在手上产生徽章』的意思，启动语有点像是『纪念的凝结』的感觉。」连卡蒂娜都很高兴地接着伊尔克的话继续讲下去。「还有『链』其实就是『连结的锁缝』，『舵』就是『另外一根支柱』的意思，伊尔克一定也没联想到吧!」
　　「的确，我顶多只想到『连结』和『梯子』而已。」
　　「对吧?所以说——咦?……我们刚刚是在聊什么来着?」
　　这种深入的话题，通常都会毫无例外地让自己兴奋起来，讲到浑然忘我。
　　青年看着卡蒂娜，紧皱着眉，低声说道：
　　「——我已经知道启动句是什么东西了，可不可以到此为止?」
　　看了一眼笑得很不好意思的卡蒂娜，他又低声道：
　　「……兴趣嗜好啊……回忆啊……」
　　「好像太简洁了。」
　　卡蒂娜满脸笑容。
　　那是充满演技的笑脸，但是男子和青年却接受地点点头。
　　「那么……我先失陪了。」
　　说完这句话，卡蒂娜从容地离去，随即就从看热闹的人群中走了出去。伊尔克急忙地跟上她，幸好，没有任何人追上来。男子和青年以外的人，大概也在听了他们之间的对谈之后，接受了眼前的事实。
　　两人就这样走了一阵子后，伊尔克叹了一口气，卡蒂娜则是笑了。
　　「被卷入奇怪的事件里了呢，」
　　「我倒觉得是自己去淌这趟混水的。」
　　「或许是这样没错，但也不能放着那个婴儿不管啊!」
　　卡蒂娜直视伊尔克说道。
　　「我当然也这么想，只是觉得应该还有更低调的方式才对……我并没有要抱怨的意思啦!」
　　「嗯——是吗?但还真是浪费了不少时间……」
　　卡蒂娜停下脚步，看着周围。她看着公共时钟确认一下时间，皱起眉来。
　　「啊……糟了，我得赶快回去才行。——下次见啦!」
　　「嗯！下次见!」
　　确定伊尔克点过头后，卡蒂娜转眼间已混入人群之中。绑起的长发随风飘逸。淑女装扮的她跑起来的样子，怎么说都是个引入注目的焦点——
　　「——但是却完全不会不协调。」
　　真是个怪人，伊尔克心想。但是因为认识她只有一个月，一个礼拜也只会见到一、二次面而已，所以到现在还无法完全掌握她的人格。唯一可以确定的是，她绝对不属于这个世界的平均值。也许她不是个怪人，是个好人也说不一定。
　　要说她是『朋友』好像也不太对，毕竟他们连彼此姓什么都不知道。
　　「下次问问她吧!」
　　「问什么啊?」
　　一个声音从伊尔克完全无法意料的地方传来。是他的正后方。
　　伊尔克一慌，半反射性地移动身体，转过身来。
　　「咦?呃……」
　　声音的主人被伊尔克的反应吓到，看起来有点动摇。
　　伊尔克印象中有看过这个人，但他们并不认识。他才刚见过这个人，是刚才看热闹人群中的其中一人。
　　明明就确认过没有人追上来啊——
　　——不对，好像有一个人在说话的途中就不见了。
　　「……没什么。」伊尔克把刚才的问题岔开。「……你有什么事吗?」
　　正是刚才那名先行离开的女孩。
　　3
　　女孩困惑地看着地面，用手掩住嘴巴。如果她不先开口说话的话，也很难继续讲下去。伊尔克一边想着：「到底怎么了?」一边盯着女孩看。
　　因为刚才只想赶快摆脱那些人群，没有仔细看旁边。在说明启动语的时候，也因为聊得太起劲了，没有关心周边的情况，当然也没仔细看人群中有哪些人。
　　他重新观察了一遍眼前的女孩，注意到许多事情。
　　比如说，他发现这个女孩的年纪和自己差不多，还有他发现这个女孩剪起短发来并不太适合；拥有一对看起来不知是意志力坚强，还是强硬的眉毛；还有低着头、不安地将视线对着地面不停转动的大眼睛，和非常朴素的深蓝色连身裙等等。
　　还有脖子上挂着一个大大的怀表。
　　——怀表?
　　伊尔克心想，现在怀表开始大量生产、价钱便宜，一个小女孩带着怀表并不稀奇。但，前提是怀表的位置在口袋里。
　　又不是项链，为什么要特地挂在脖子上呢?
　　或许是这个怀表故意这样设计，但是不管怎么看，都和伊尔克所知道的普通怀表没什么两样。硬要说的话，就是看起来很廉价，还有表盖上的漆有些许剥落。
　　怀表在女孩的胸前柔和地隆起，宣告自己的存在，或许搭配这种不相称的东西，反而会让人觉得可爱——话说回来，她的胸部还真大。
　　——不对，我在胡思乱想什么啊?居然第一次见面就一直注意人家的胸部，「请问一下……」女孩突然抬头。
　　眼睛一直看着女孩胸前的怀表——应该说是一直看着放有怀表的胸部的伊尔克，慌张地看着她的脸。
　　——她的眉头好像皱得很深耶。
　　「呃……你有……什么事吗?」
　　「……。我想问你一件事。」
　　「什么事?」
　　她的声音突然变得不太一样，让伊尔克动摇。但是他却没有表现出来。
　　「你和刚才的女性……那个魔术师……不对……请问您和那位魔术师是朋友吧?那请问您知道魔式机构吗?」
　　伊尔克心想：出现神奇的话题了。
　　魔式机构——指的是要利用魔力产生动作时，需要在上面刻划一些复杂图纹的物体。若是像伊尔克这样的学者，知道这些并不奇怪，但是——
　　「你居然知道魔式机构。」
　　「因为那是主人擅长的领域。」
　　——主人……这么说，这个女孩是某处的女佣罗！？哈哈！所以才会穿着这么朴素的连身裙啊，原本外面还要穿一件围裙的吧！？
　　「原来如此……你要问的是魔式机构吗?嗯!我知道。」
　　伊尔克家里有许多关于这方面知识的书籍，而伊尔克也几乎都记起来了。
　　女孩接着说了：
　　「那你知道艾克弗罗西斯的火焰吗?」
　　伊尔克当然知道那是什么，但是与其说那是魔式机构，不如说是……
　　「那是需要使用画在魔式机构上的图纹，所做的燃烧实验吧?」
　　「没错!太好了，你知道！」女孩用前所未有的开朗声调向伊尔克逼近。「那你也知道作实验时，所要用的板子和触媒的种类罗！？」
　　「嗯……嗯——」
　　因为女孩往前踏了两步，害得伊尔克后退三步。
　　「嗯……希腊烤肉铜板、茴香酒、还有可嚼胶质。」
　　「啊……对啦！就是这个!太好了，有人知道……!」
　　「啊……嗯!太好了。」
　　「真的是太好了！因为我弄丢写着要买的东西的纸条，不知道该怎么办，真谢谢你。啊……啊……」
　　——啊……终于恢复正常，冷静下来了。
　　女孩的情绪高涨得快，低落的也很快，她满脸赤红地将视线从伊尔克身上移开，小声低喃。
　　其实应该是她突然觉得很不好意思吧。
　　「没关系……我不在意。」
　　他只是有点吓到，却也不是真的完全不在意。
　　「谢谢……」
　　其实这个女孩算是讨人喜欢的类型。
　　但是一直以来，伊尔克都是和人谈论书本的话题，很久没有像现在这样清爽的感觉了。他发现这种感觉和他与卡蒂娜在一起的时候不一样，是一种更单纯的『快乐』。
　　就在这么短暂的时间之内……
　　「啊……今天真的是太谢谢您了。」
　　女孩的两颊还残留一点红润，但似乎已冷静许多。接着她对伊尔克轻轻点了个头，在伊尔克还来不及说些什么之前，女孩就已经穿越人群走去。
　　伊尔克心想：真可惜，如果能再和她多聊一会儿就好了。
　　她那种天真烂漫的纯朴感以及勇往直前的力量，和跟卡杜凯伍司里的学者讲话时的感觉不一样。伊尔克想再多体验一会儿那种舒服的戚觉。
　　发现自己居然会这么想，伊尔克笑了一下。
　　伊尔克因为自己的喜好而成了学者，因为自己的喜好不结交朋友。从小身边就环绕着满坑满谷的魔术和魔式机构的资料，包括身为学者的父亲和同样是优秀学者又是魔术师的母亲。自己也会选择这条路可能只是因为这条道路是早就安排好的，但是他从来没有厌恶过这样的人生。
　　只是最近伊尔克开始想着，谈论着无意义的事本身不代表没意义。伊尔克并没有笨到觉得进行这种对话是很愚蠢的事。
　　「呜……」
　　从来来往往的行人所发出的吵杂声中，伊尔克好像听到了什么很微弱的声音。
　　「咦?」
　　伊尔克心里想着是不是自己听错了，一边向四周看去。
　　结果他并没有听错。
　　那个女孩出现在伊尔克的视野里。
　　「可以……再陪我一下下吗?我忘记我连店的位置都不晓得……地址也写在那张纸上……」
　　——不知不觉嘴角扬起，伊尔克已经很久没有过这种感觉了。
　　4
　　「……好的，您要的是茴香酒和可嚼胶质，请稍候。」
　　伊尔克和女孩位于一间面对大马路的药局门口。
　　大部分的触媒都要到卡杜凯伍司的芙兰洁分店才买得到，但是有被拿来当做药品的东西就不一定。茴香酒可以拿来当消毒药水，可嚼胶质则是有帮助消化器官运作顺畅的功用，所以在普通市面上的大药房里都有在卖。
　　「谢谢您帮我一个大忙。」
　　女孩把伊尔克递给她的触媒收进手提包里，包包里还装有刚才买的希腊烤肉铜板，这下子终于把所有东西都买齐了。
　　「你不必那么拘谨。」
　　因为伊尔克看过她普通平常的样子，所以觉得她现在的言行举动都显得很不自然。
　　「虽然您这么说，但是如果我在外面有失礼的举动，会对主人的名声有所影响……」
　　「嗯嗯……话虽如此，但是这并不是什么失礼的举动，所以不用在意那么多。」
　　「……说的也……」女孩小小声地说。
　　伊尔克虽然没听到后半段，但是她应该是要说：说的也是。女孩一直盯着伊尔克的脸看，当然，伊尔克也开始注视着女孩的脸。
　　他是第一次从正面看和自己年纪相仿的女孩子的脸。如刚才女孩低着头的时候所想的一样，她有一双大眼睛，皮肤接近白皙，虽然比不上几乎一整天都待在家里的自己，但如果说自己的脸算是苍白的话，女孩就是属于健康的白。明亮的金发映照在肌肤上，虽然总觉得短发不是很适合她，但好像也没那么差——总觉得，好可爱。
　　「嗯……那我就不用敬语说话罗!」
　　女孩害羞地笑了一下。
　　伊尔克很自然地觉得这样比较好，比较适合她。
　　「嗯……」女孩突然开始吞吞吐吐地说：「不好意思，我是不是还没告诉你我的名字?」
　　「对了，我还没问。」
　　差一点就要在不知道名字的情况下说再见了。
　　伊尔克说：那从我先讲好了。
　　「我叫伊尔克·阿特尔斯。」
　　「我叫露西亚·榭克拉特，现在在当女佣。」
　　伊尔克心想：我是不是也该说出我的职业?
　　「露西亚啊……嗯，请多指教!……请多指教?」
　　她要办的事也结束了，现在才说请多指教有什么用啊?伊尔克说出口后才突然惊觉。
　　露西亚笑着看了伊尔克一眼。
　　「有什么关系?」
　　说完，露西亚看了看周围，发现店里并没有她的目标物——时钟，于是她立刻跑到外面的路上，找到了公共时钟，确认了时间之后，才又回到伊尔克身旁。
　　「现在还有点时间，让我送点回礼，你吃过午餐了吗?」
　　露西亚瞄了外头的时钟一眼问道。
　　但是伊尔克的视线不在那里，而是露西亚胸前的怀表。
　　——她的怀表坏掉了吗?那干嘛还特地戴在身上?
　　「已经吃过了吗?」
　　为了回避她看向自己的眼神，伊尔克赶紧把专注在怀表上的视线移开。
　　「不，还没——」——身体有时会把自己的状况准确无误地反映出来。
　　——一阵愚蠢的声音，响遍周围。
　　没错，那就是从腹部深处发出的声音。
　　啊……。伊尔克发现自己的脸在发热。
　　「我刚才也是这样。」露西亚开心地说道。「那就让我来请你吃午餐吧！」
　　「吃午餐?不是要送回礼吗?」
　　「这就是我的回礼啊!包括我请客这件事，还有我陪你一起吃这件事。」
　　露西亚故意摆高调地说道。
　　「什么意……吃饭时，两人一起吃比一个人吃快乐喔！你有听过这句话吗?」
　　露西亚明快地切断伊尔克的话。
　　「说得也是……」
　　伊尔克也只能这么回答，但他当然也不否认这个道理。
　　「那，我们走吧！虽然说还有时间，但也不能一直让我们慢慢来就是了。」
　　露西亚向前走了几步后，停了下来转身看伊尔克。
　　「你有想吃的东西吗?」
　　「你决定吧！」
　　伊尔克马上回答。
　　他自己本身并没有什么特别喜欢的食物或是店家，所以这样回答对他而言是最轻松的。
　　「我决定啊……好吧！那我们去梅卢雪。」
　　露西亚再度背向伊尔克大步走去。既然是自己决定的地方，当然不可能不知道店家的布置，和刚才被派出来买东西的情况不一样，但是她好像又拿出一本笔记本看了一下似的，不过伊尔克觉得那一定是自己太多心了。
　　梅卢雪——伊尔克也知道这个地方。但他总觉得在他的印象中，梅卢雪并不是吃饭的地方，他原本想说出来的……但，最后还是觉得算了。
　　人家特地带路，这种时候应该要乖乖跟着走才对。
　　他们走过一条行人很多的道路，因为刚过正午，所以看到很多人从各个餐厅走出来。
　　终于，露西亚领着伊尔克前进的脚步停止。
　　「抵达终点!」
　　露西亚在此时转过身来，对伊尔克微笑。
　　伊尔克看到眼前的看板上刻划着流畅的文字『梅卢雪』，从外面可以看到店里摆了许多橱柜，里面放了无数的甜点。
　　「原来是蛋糕店啊……」
　　「这是蛋糕的连锁店，但是也可以在店里吃喔!」
　　「我完全没发现。」
　　伊尔克有点惊讶，因为以往他都只看到店的正面，所以一直没发现看不到的地方还设有很多座位。
　　「吓到了吗……?」
　　露西亚对于伊尔克平淡的回应戚到不安，担心地看着他。
　　「这里除了蛋糕以外还有很多其他东西喔！水果派、馅饼、派、法国吐司等等。」
　　——好像都没有适合当午餐的东西。虽然我很喜欢甜食，但是拿来当午餐又是另外一回事，而且又是第一次来，对这里的味道也有所不安。其实只要在这里对露西亚说，不要来这间的话，露西亚一定也会听，只是——
　　「——那么，就吃你推荐的东西吧!」
　　伊尔克心想：难得人家介绍这里给自己，偶尔：是的，偶尔像这样随波逐流的感觉也满有趣的。
　　「真的吗?」露西亚的表情突然变得开朗。「那……那……!」
　　露西亚快速走进店里，开始和店员说起话来，应该是在点她推荐的东西吧。店员迅速结完帐后，从橱柜中拿出几块蛋糕和吐司，放在托盘上的小盘子里。伊尔克一边看着，一边走向露西亚。
　　「奶油蛋糕、法国吐司和亚酱*米尔芙派。」 （编注：mille feuille）
　　——最后一个是什么?伊尔克端着托盘，找了个适当的位子坐下。端的过程中，他看了一下那个谜样的东西，知道了那是什么。是由好几层派叠起来的——
　　「是千层派啊！」
　　想必在梅卢雪被叫做米尔芙派吧!那么上面淋的是亚酱?但是伊尔克心想，梅卢雪的亚酱米尔芙派，如果这个名字由魔术师来念的话，搞不好还会启动魔法，真是危险。
　　伊尔克一想到这个露西亚……应该说是大多数的人类都不懂的笑点，自己一个人轻轻地笑了起来。
　　「这是这里特制的食物，意思是层叠的千片叶子。」
　　「这是哪一国的语言?」
　　照理说应该不是魔术师的联想句，也不是这个国家的语言，伊尔克心想，是不是自己造的词。
　　「不知道耶！反正好吃就好了嘛！」
　　露西亚说完一件事实后，就开口说：「开动了！」
　　「嗯！开动了！」
　　伊尔克平常吃东西的时候，并不会每次都说开动了，但是今天他跟着露西亚一起说。
　　——不管是『层叠的千片叶子』，还是奶油蛋糕，还是法国吐司，每一样都非常可口。虽然对伊尔克而言，甜味可以再加重一点，但是对一般人而言，这样已经够了。露西亚也吃得非常满足，和第一次吃的伊尔克露出一样的笑容，并不断重复说着好吃。
　　来蛋糕店吃午餐似乎也不错，对伊尔克而言，这是一顿令人开心的午餐，当然，味道以外的东西也让他觉得很开心。
　　5
　　伊尔克和露西亚走在回家的路上。正确来说，应该是伊尔克送露西亚回家。再说正确一点，应该是伊尔克错失了和露西亚道别的时机。
　　「原来你住在东边啊!这里感觉就是称得上高级和清静的住宅区，有钱人地带。」
　　「但我可不是有钱人。」
　　这里是芙兰洁的中心连接条条交错大道的十字路口。
　　他们俩并没有要对抗人潮的意思，只是跟着逐渐增加的人群走着。
　　这一带有许多高大的建筑物耸立，还有这个镇上最大的特征——大时钟塔也在这附近，但因为已经老旧，塔外面的墙壁已爬满常春藤，大门钥匙也损坏，只剩下时间还精准地前进着。
　　「伊尔克，你住在哪里啊?」
　　「我住在南方森林的附近，就是土地较便宜的那个地带。」
　　「嗯……那有点远耶！从你家到这里需要一个小时吗?」
　　「要一个多小时吧。去买个东西就差不多要一小时了，所以我们那里还蛮不方便的——不过，房子倒是很大。」
　　伊尔克突然察觉到什么，又补充了一句。
　　「因为土地很便宜。」
　　「你会在意这个啊?」露西亚温柔地笑道。「你是对自己的立场感到自卑?还是不喜欢身为有钱人的自己?又或是在在意我的事?」
　　「这不是可以笑着说的话吧！」
　　「我以为你不会在意这些事，我想错了吗?」
　　不，并没有错。
　　「只是……不喜欢被看出来是有钱人。」
　　「怕有人为了钱接近你?」
　　「相反……吧！这样反而会让人保持距离，说有钱人的儿子怎样怎样的。」
　　伊尔克不经意的把视线从露西亚身上移开。
　　「因为我平常已经过着不太和人说话的生活，如果还被人家保持距离，就真的没有人可以说话了。」
　　其实现阶段的伊尔克已经很让人保持距离了，因为当他沉默的时候，表情看起来很可怕，加上他在学者考试的时候，以满分通过考试。虽然他只是将『记得的东西』写下来而已，但光是他那份惊人的记忆力，就足以让人不敢接近。
　　「原来如此……」
　　露西亚把视线从伊尔克身上移开，她似乎是在看着隔条道路对面的细长小巷。
　　「那边怎么了吗?」
　　「从那边走比较近。」
　　伊尔克和露西亚过了马路，走进那条岔路。这里刚好是两个大人可以擦身而过的宽度，但可能是压迫戚太重，没有人走。
　　突然间，伊尔克感觉到一股视线，转身一看，大马路上的人潮并没有改变。
　　然后，他看到有一名男子脱离人群，向这边走来。男子有一头黑短发，穿着一身便于行动的衬衫和裤子。其中，用皮带彻底固定住的硬质长筒靴，在他的整体服装中显得特别奇妙。
　　原因可能出在长筒靴上贴得乱七八糟的徽章上。
　　「嗯?怎么了?」
　　露西亚跟着伊尔克往后看，什么都没说，又将头转了回来。
　　「你认识那个人吗?」
　　「嗯……」
　　露西亚露出困惑的表情，她若无其事地向前走了几步，走到一个伊尔克只能看见她背后的位置停了下来，从口袋拿出笔记本翻了翻。
　　「不认识。」
　　露西亚稍稍降低音量说道，接着把笔记本收起来。
　　「是吗?」
　　露西亚点点头回应伊尔克，然后她看着他。
　　「我可以继续问问题吗?你不喜欢不用和人说话的生活吗?」
　　——问题的方向好像变了。
　　伊尔克心里这么想，但还是思考了一下，然后这么回答露西亚：
　　「这个嘛……」
　　以前伊尔克一直觉得，与其浪费时间和人交往，还不如利用这段时间多读一本书。但自从他接受了卡杜凯伍司的考试、当上学者之后，和人接触的机会大幅增加；也因此，他也有更多的机会得到以往所没学到过的知识和经验。
　　他开始想，避免接触人群真的是有益的事吗?
　　他并不讨厌人类，单纯只是优先顺位的问题。以前他是把书本排在人之前的。
　　现在呢?
　　现在这一瞬间，伊尔克的回答，就是和露西亚用同样步调走着这件事。
　　「对了，如果都不和任何人说话的话，那就不需要有这个世界的存在了啊！」
　　露西亚绕到伊尔克面前，继续说道。
　　「如果一切事物只靠自己一个人就能解决，那么根本不需要其他人的存在。」
　　露西亚笑着说，会变成这种世界的。
　　——不知道为什么，伊尔克怎么看都不觉得露西亚的笑脸有在笑。
　　「说的也是……！啊！那我没问题了。」伊尔克停下脚步。「像我还有和露西亚聊天，平常也算是有和他人来往，而且……我还看了很多书。」
　　「咦？书?」
　　「因为书也是要有人写才会存在啊!所以只要我还有在看书，就代表我并不是靠自己一个人过活的。」
　　「嗯……有道理，也是可以这样想，伊尔克的头脑真好。」
　　很难判断这段话是在讽刺人还是真心话。
　　「我只是在说一些牵强附会的话而已，职业病吧……」
　　「是吗?那我的职业病就是老说一些不完整的敬语罗!」
　　露西亚背对伊尔克，向前走了几步，又马上停下了脚步。
　　「啊……伊尔克已经在工作啦?」
　　「干嘛那么意外……?」
　　——但与其说我是学者，不如说我是学生或研究生可能还比较恰当：说我有在工作，还不如说我是个打杂的。
　　伊尔克心里这么想着。他前进了几步，和露西亚并列。然后，露西亚开口了。
　　「因为你说你几乎没和人交谈，所以我以为你一直过着随心所欲、自由自在的生活。」
　　「我虽然有一些存款，但还是有好好地在工作啦，而且那些存款是我父母亲的。对了……你不是已经知道我的工作是什么了吗?」
　　——不是因为知道我是学者，才跑来问我魔式机构的问题吗?
　　「我不知道啊！我只是看你和魔术师好像很熟的样子，说不定会有这方面的知识而已，并没有特别去想你的职业。那你的工作是什么呢?」
　　「……我是隶属于卡杜凯伍司的学者，但还只是个刚进去菜鸟而已啦!」
　　伊尔克带点羞涩和自豪说着。
　　因此，他并没有发现。
　　以露西亚为中心的空气，顿时一变。
　　她的身体稍稍摇晃了一下。
　　「——你是学者?」
　　是我多心了吗?
　　露西亚的声音有些僵硬。
　　「是啊！」伊尔克假装没发现，他害怕去发现。
　　「是吗……我完全没发现。对了……其实只要仔细一想就会知道了，就算和魔术师再怎么熟，也不可能连图纹的实验都知道得那么详细……」
　　露西亚彷佛没在听伊尔克说话般，自顾自地低声确认着。
　　「原来你是学者……是魔术的……卡杜凯伍司的……」
　　「嗯……」
　　这一次露西亚不发一语，只是怔怔地盯着伊尔克看。
　　她露出打从心底厌恶的眼神。
　　——伊尔克没办法保持沉默。
　　「嗯……我还没正式决定我的专业领域，感觉上像是连第一步都还没踏出，只是一直在做一些无意义的打杂而已。但是我觉得我拥有的知识不输其他学者，我之前听到一些魔法用途民生化想法的人说，」虽然明知这么做不太好，他还是无法停下嘴巴，因为他更不喜欢沉默。「卡杜凯伍司现在也是同样的立场，将魔法用途民生化。我觉得这点还不错，而且用途民生化的话又会分得更细，所以我正在想要专攻哪一门领域……「吵死了！」
　　——一阵巨大声响响彻周边，切断伊尔克的话。
　　「对不起……」
　　已经没办法再去假装没发现了。
　　一旦发觉，就无法回头了。
　　不管是她的声音变得僵硬，或是她的话里充满悔意，还有她的表情变得严肃，这些都是事实，而且都明显到无法装作看不出来的地步。
　　「对不起，我好像说了些会让你觉得不愉快的事。」
　　「不……没这回事……」
　　露西亚背对伊尔克。
　　又是自己多心吗?
　　总觉得她的语气里，混杂了和刚才不太一样的悔意。
　　「谢谢你送我到这里。」
　　露西亚的语气僵硬。不知是否是故意的，这句话里的情戚完全被摒除在外。
　　她到底在想什么呢?
　　「啊……」其实很想叫她不要在意，可是却说不出话来。
　　「再见！」
　　露西亚口中吐出最简洁有力的两个字后，就留下伊尔克一个人走开。
　　看着露西亚渐远的身影，伊尔克心想：失败了。
　　伊尔克目不转睛地看着露西亚想着——突然间，他全身感到一股寒意。
　　深蓝色的光粒，不知不觉飘满了露西亚四周。
　　不对，不只是露西亚四周，她的身后还有一道光芒延伸，光粒不吉利地忽明忽暗闪烁着，露西亚也发现了这些光。
　　「……?这是……快躲开——！」
　　未等露西亚充满不安的话说完，伊尔克突然推开她。
　　蓝色的光强烈地闪了一下，又悠悠地动了起来。
　　最先感觉到的是一股热意，接下来是闻到烧焦的味道。
　　鲜艳的红色火焰燃烧着，突然间瞄准露西亚射出。延伸的光线宛如取代了列车的轨道，奔驰的火焰顺着那条光芒唤起伊尔克和露西亚最原始的恐惧，然后在瞬间接近，爆炸。
　　碰！
　　「唔……好痛……！」
　　将露西亚推开后，因恐惧而动弹不得的伊尔克缩回了右手。虽然他身处爆炸地带的正中央，但并没有受到很严重的伤。
　　只有一小块肉被烧掉了而已。
　　「唔……」
　　耳边传来尖锐的呼吸声。
　　露西亚不可置信地睁大眼睛看着伊尔克。
　　「可恶！」
　　伊尔克紧握着右手。还能动，只是有点痛而已。
　　伊尔克看到站在露西亚身后约十公尺左右，有个笑得很奸诈的男子，他马上起身移动到两人之间。
　　「有股烧焦味……」
　　他的鼻孔受到刺激，闻到肉烧焦的味道，但是现在没有时间去在意这个。
　　一滴滴的鲜血断断续续地流下。他从来没有这样看过自己的血像这样一滴滴落下，而像这种如玩笑般的状况他更是连想都没想过。
　　一阵乾裂的声音响起，黑发男子正在拍手。
　　「躲得真好，看来你知道那些光粒是施行魔法的前兆。」
　　男子的口气非常温和，但是伊尔克却下意识地判断，就是因为这样才危险。
　　「你是谁?」
　　伊尔克拭去眼角浮现的泪水。
　　可恶！好痛!到底发生什么事了?
　　「帝欧斯·劳哲。」
　　[[IMG,7334d25a0731324fdd44ac92a7b312a0,654,1024,151766]]
　　男子带着笑容做自我介绍。
　　「如果不想再受更严重的伤的话，就快点消失。」
　　他的笑容没有变，只是眼神变了。
　　伊尔克产生彷佛会被帝欧斯用利刃刺杀的错觉，退后了一步。
　　突然，他的鞋跟好像碰到了什么东西。
　　转身一看。
　　瘫坐在地面上的露西亚眼里泛着泪光地往上看着。
　　她是对刚才发生在眼前的大爆炸感到恐惧——不，应该是因为知道男子的目标是自己而感到害怕吧。
　　伊尔克紧紧咬着牙齿，迟钝的痛觉在神经中乱窜。
　　胸口在骚动。
　　「我还是第一次闻到自己手臂烧焦的味道……」
　　伊尔克前进了两步。
　　「但我可不想闻到露西亚烧焦的味道。」
　　帝欧斯吹起口哨。
　　「我不知道你是有点知识的普通人，还是学者或魔术师什么的，但你应该不会笨到没发现我刚才已经手下留情了吧?」
　　我当然知道，刚才那一招若是认真的话，我的手臂早就化为黑炭了。
　　如果刚才那是认真的话，露西亚早就——
　　啊啊！
　　可恶!
　　畜生!
　　「——原来你是笨蛋啊！」
　　帝欧斯断断续续地低喃，嘴角歪斜，露出令人不快的笑容。
　　是呀！我是笨蛋，至少我现在所做的事是非常愚蠢的举动。
　　完全无法掌握现在的情况，也不知道接下来会发生什么事。
　　只知道露西亚好像很讨厌我，但我并不讨厌她。
　　还有我们被袭击，以及这个男人非常危险这几件事是确定的。
　　普通人一定会逃走吧！？
　　就算是笨蛋也会逃走吧！？
　　但是……
　　像我这种记忆力好到被人说是怪物的人，头脑应该还算不错。
　　所以……
　　我觉得我现在做的事应该不会错。
　　——慢慢地……
　　深蓝色的光粒，从帝欧斯的周围溢出。
　　没事的。一定会没事的。
　　我完全不觉得自己没有胜算。
　　虽然我不擅长去动身体，但是，一定有相对的某种才能潜藏在这个身体里。
　　比如说，记忆力。
　　6
　　「拉斯特·芬恩·雷特·乌努·」
　　这是其他国家的语言——露西亚心里这么想着。
　　那种既流畅又充满抑扬顿挫的发音，漂亮得令人焦躁。
　　「流特·土·」
　　深蓝色的光粒从男人的身边溢出。
　　把我推到一芳的伊尔克和男子面对面，一动也不动。
　　两人之间的距离仅有五公尺。
　　刚才那一击是在更远的地方发射的，也就是说这个距离也在男子的攻击范围内。
　　为什么不逃跑?有可能是因为身体动弹不得。
　　和我一样，害怕到身体无法动弹也说不一定。
　　就这样一直睁着双眼的我，下一刻看到的是……
　　「杰欧·洛斯特——」
　　露西亚紧闭双眼，帝欧斯则是睁大双眼瞪着伊尔克。
　　伊尔克他——
　　——和帝欧斯的距离一口气拉近!
　　他的表情充满错愕。
　　「《燃烧》！」
　　光粒集中在帝欧斯前方五公尺的地方，那里像阳光照射下的热气一样产生歪斜，然后爆炸、燃烧，引发出来的热风抚过伊尔克的脸。
　　只有这样。
　　爆炸的地点是帝欧斯的前方五公尺，但是伊尔克已经不在那个地方。
　　瞬间，伊尔克突如其来的拳头，正中帝欧斯的脸。
　　帝欧斯被打退了几步，嘴里吐出带着红色的唾液，看来他的嘴里受伤了，但是——似乎并不代表这一击有效。
　　考虑到伊尔克原本力气就不大这件事，就会觉得这是理所当然——
　　「……喂！」
　　帝欧斯不可思议地看着伊尔克。
　　「为什么你躲得掉?」
　　伊尔克稍稍远离帝欧斯。
　　「为什么你会知道这次用的魔术和刚才不一样?」
　　刚才的魔术是以光粒代替轨道而飞过来的《火球》魔术。
　　但是，伊尔克却是用最单纯的理由，确信帝欧斯的魔术是分类在《火焰爆炸》。
　　「你……身为魔术师，却不知道吗?」
　　帝欧斯的脸色大变。
　　「少得意忘形了——小鬼。」
　　帝欧斯的声音充满焦躁，同一时间，他的身边又冒出光粒。增加密度、从什么都没有的地方溢出来的样子，宛如不是光粒，而是一道光。
　　对手就在眼前，伊尔克——竖耳倾听。
　　「拉斯特·耶芙·雷特·乌努·流特·可利·杰欧·洛斯特——」
　　帝欧斯还未咏唱完，伊尔克又再次拉近两人之间的距离。
　　帝欧斯嘴角歪斜，充满憎恨。
　　「《燃烧》！」
　　蓝色的光粒聚集在一起，再度摇动，然后爆炸。伊尔克吞了一口口水，火焰的气势丝毫不灭、窜到他身后，喷射出强风，化为烟雾散去。
　　让人动弹不得的恐惧感拂过伊尔克背后，但总不能一直呆站在这里。伊尔克挥出来的拳头，再度击中帝欧斯的脸。
　　「唔……」
　　帝欧斯再次被打退，伊尔克和帝欧斯保持距离。又出现和刚才一样的画面。
　　「小鬼……你为什么会知道?只是运气好吗?」
　　帝欧斯擦了擦嘴角。
　　「不对，一定有什么理由吧！」
　　「谁知道啊……」
　　帝欧斯用鼻子哼了一声。
　　「小鬼……难不成你是……」
　　——被发现了吗！？
　　伊尔克刚才所做的事，并不是什么赌注，也不是在预测未来。
　　而是一项极为单纯，连一般人都知道的行为。
　　但是，正因为连不会魔术的人都知道，所以具备魔术常识的人才更不容易推测。
　　利用这一点——所以伊尔克办到了。这个正因为太单纯，反而很困难的一种技巧。
　　——帝欧斯慢慢退后，然后集结蓝光，开口道。
　　「芙可·杰欧·洛斯特——《燃烧》。」
　　第三次《燃烧》——但是咏唱的速度和刚才完全不一样，比之前省略了半分钟以上。
　　伊尔克带着僵硬的表情跑开，火焰即将在他背后爆炸。
　　「唔……」
　　爆炸声响贯穿耳膜，强烈的热波烧焦了头发和衣服，这种戚觉很像被人用手枪抵着背部一样——那种绝对的恐惧感。
　　「可恶……」
　　忍住因爆炸产生的耳鸣，伊尔克抬起头来，看到帝欧斯的嘴巴在动。伊尔克脸色一阵发白，然后移动自己的身体——回避。
　　碰!
　　声音还没传到，冲击却早已袭来，几乎是在伊尔克正后方爆炸的火焰，将他的身体震离了地面。高热和痛楚瞬间击中了伊尔克的背部。
　　这是用异常的速度连续展开的魔术——虽然伊尔克知道这个技术，但是知道和可以回避是两回事。
　　「芙可·杰欧·洛斯特——《燃烧》。」
　　伊尔克的耳鸣才刚停止，帝欧斯又开始攻击。
　　「——伊尔克！？」
　　露西亚的叫声被爆炸声掩盖过去。
　　蓝色的光驱逐现实，产生火焰爆炸，冒出的阵阵热气使肌肤感到刺痛。
　　——但是，到此为止了。伊尔克听得懂他的咏唱，而且又是第三次了，当然更容易回避。
　　「果真如此!你果然在解读！」
　　帝欧斯的声音充满焦躁。
　　「太早被发现了，可恶！」
　　伊尔克的叫声中也充满焦急。
　　——没错，伊尔克是用读的。
　　他读他的联想句，读他的咏唱，读那些为了辅助想像现实化所连在一起的单字，然后加以判断，最后在启动句被咏唱出来前，移动身体。
　　听起来很简单，但是要成功其实很困难。
　　咒文和语言很类似，因为它也是以语言为基础而构成的。例如，联想句和单字很像，然后咒文和联想句各有好几种系统。这和每个国家每个地方拥有很多语言类似。
　　所以解读这些咒文，就和翻译他国语言的工作很像。
　　只是它的文法杂乱，而且速度很快，又和生死息息相关，首次攻击时还不知道会出现什么语言，除此之外，都和翻译外国语言很像。
　　所以，不知道的话，也只能用猜的。
　　虽然既愚蠢、又单纯，而且还需要大量的知识，只要失误那么一次，就会丧命——只要学过魔术的人，都不会去尝试。
　　「很好很好，你很行嘛！你非常行嘛!但是……」
　　帝欧斯踹了一下地面，然后接近伊尔克。
　　「只有脑袋可以用的家伙，还真是辛苦呢！」
　　帝欧斯一脚踹在伊尔克的肚子上。
　　「咳……!咳……！」
　　伊尔克整个人被踢飞，又在地上滚了几个圈后，把午饭都吐出来了。
　　「也就是说我不要使用魔术就好了吧?」
　　伊尔克抱着肚子蹲在地上，帝欧斯悠哉地走向他。
　　啊啊……可恶!对啊！他直接揍我我就没辄了!
　　「可恶……」
　　只是那么一击，就让那孱弱的身体开始不听话了。想站起来，脚却使不上力，想往前爬，手却在抖动，现在右手上的伤又袭来一阵痛楚。
　　「再会了，小鬼。」
　　帝欧斯走到伊尔克的身边，停住脚步。
　　「你好啊!梅茉莉亚。」
　　耳边传来露西亚僵硬的悲鸣声。
　　梅茉莉亚……那是什么?是指露西亚吗……?
　　伊尔克把视线移到旁边，低头看着全身都在颤抖的露西亚。
　　——原来我已经被踢到露西亚身旁来了。可恶!没办法了!没有其他办法了!虽然我不想再失败，虽然我不想再被讨厌，但是露西亚如果有什么三长两短的话……！
　　「——等一下!」
　　帝欧斯对伊尔克发出来的声音有所反应，虽然从他那蹲着的样子，无法窥见他的表情，但是却可以戚受到他贯穿的视线。
　　那股视线仿佛想把伊尔克的脖子捏紧扭断似地，这应该就是所谓的——杀意。
　　伊尔克全身冒汗，但是他觉得好险帝欧斯没有把这股杀意投向露西亚。
　　「你还想干嘛……?」
　　帝欧斯的焦躁和杀意从头上降下，就连外行人也能戚觉得出来他那浓厚的情绪，这对伊尔克而言是再好不过的事了。
　　他咬住牙齿，奋力将力气集中在脚上。
　　他可以站起来了。
　　「我非常庆幸我还有颗脑袋可以用呢！」
　　——他切换了脑中精神的开关。
　　他想像他在脑里划下一道伤痕，从中将思考整个翻覆过来。
　　他的脑产生剧烈疼痛，彷佛把关节硬折向无法弯曲那一边一样痛。
　　但也因为这份痛楚，他才能彻底转换其他感觉。
　　突然间——现实出现好几个洞，光芒从里面渗透出来。
　　帝欧斯和伊尔克，还有露西亚的身边出现大量的光点。
　　那是美到夺目的橘色光芒。
　　宛如一幅被夕阳渲染的画——两人并未发现这股力量所产生的影响。
　　「梅卢雪·亚米尔芙派——」
　　此时出现了不合场面的字眼。
　　名为『层叠的千片叶子』的千层派。
　　然后——
　　「《光枪》。」
　　——打破现状的魔术。
　　7
　　帝欧斯觉得眼球在燃烧，但这种想法只对了一半。
　　这个解读他人的咏唱、试图回避，很乱来的小鬼所施放出来的术，只要闭上眼睛，就算有再强大的光芒产生，也不至于把眼球烧坏，只是会暂时无法使用，过不久又会恢复原状。
　　这和眼球被烧掉是两回事。
　　小鬼使出的魔术，启动句是《光枪》，也就是说会产生光之枪。
　　这道光束，粗到有好几个大人的程度，长度则足以通过好几条马路。
　　帝欧斯虽然不是全部都看到了，但是听到光束贯穿好几间房子，建筑物倒塌的声音，已经可以完全把握现在的状况。
　　「可恶的小鬼……！」
　　这一下可聚集了很多路人围观，都这样了我可没笨到还要继续打下去，眼睛也受伤了——先撤退为妙。
　　他不理会眼球的痛楚，在这一瞬间集中精神。
　　「视觉模拟。连结——《拟眼》」
　　8
　　帝欧斯施行《制作视觉》和《连结》的法术，以暂时利用魔术做成的视觉离开现场。伊尔克确认帝欧斯离开后，叹了一口气。
　　「果然还是失败了……」
　　听到建筑物倒塌的声音，伊尔克心想，做得太过分了。
　　伊尔克原本要使用的是更小规模的魔术。从帝欧斯身上浓厚的杀意和发出的声音可以大致掌握他的位置，只要把《光枪》对准那个位置就行了。成功的话，可以给他致命的一击，至少也可以夺走他的视力。
　　但是——如他所想，失败了。
　　他用尽最大的力气释放出来的《光枪》，把两栋房子射开了个大洞，幸好那个洞是在接近屋顶的地方，被破坏的只有房子外面，碎片都掉在大马路上，只要屋顶没人，住户的生命其实是会比较安全的。
　　「不知道有没有人死掉……」
　　虽然是要保护自己——不，是保护露西亚，但还是希望可以避免牵扯到人命。
　　正当伊尔克还在因为想这些事痛苦时，露西亚恢复了意识。
　　她站了起来，眨了眨眼，眼睛似乎还看得见，可能是伊尔克刚好在她头低下的时候攻击的。
　　「伊尔克……?」
　　露西亚的声音充满不安，伊尔克心想，这样就能安心了吧!然后当场倒下。
　　「伊尔克！？」
　　「啊……我不要紧，不要紧……」呼!伊尔克吐了一口气，其实他现在的情况糟透了，只是他说不出口。
　　「露西亚……你没事吧?」伊尔克两手两脚都靠在地面，抬头看露西亚问道。
　　「嗯……我没事，只是眼睛有点刺刺的……」
　　「是吗?太好了。」
　　伊尔克用尽最后的力气说出这句话。
　　现在被发现自己其实是魔术师，还有引发这种惨事，这些会让露西亚怎么看待自己呢?
　　虽然有很多后悔的事、还有很多问题想问她，但是现在的自己已经没有力气再对问问题和承受答案产生任何反应了。
　　——发动魔术需要消耗魔术师体内累积的魔力。既然要消耗燃料，当然体内蕴含的量也会减少。体内的能量突然一口气被消耗掉，想当然尔，身体内的平衡也会很明显地瓦解。
　　这种时候会如何呢?答案是：疲累。
　　尤其是对几乎没用过魔术的人而言，一口气消耗蕴含量五分之一的魔力的话，疲劳这个字眼前面会加上『非比寻常』之类的形容词，这也是无可厚非的。
　　「伊尔克……」露西亚开口了。她的声音僵硬，不用直接看她的脸也可以想像得出来她现在的表情。「你是魔术师?」
　　「嗯。不过是秘密……」伊尔克的口气很轻，大概是因为已经放弃反驳了吧。「知道这件事的，只有你和刚才那个人而已。」
　　「嗯……原来如此……」
　　伊尔克听不太到露西亚低喃的声音，他想说可能是因为自己往下看的缘故，他努力想要坐正，想把重到不行的头抬起来——但他却感到手肘无力。
　　伊尔克没想到自己现在会没力气到这种地步，他的头落到地面，耳边传来眼镜破碎的声音，他确信自己的身体已经弱到无法再逞强了，真丢脸——
　　「！！你没事……「对不起，这是我最后一个请求。」
　　他打断露西亚的话。
　　「请带我到安全的地方。」
　　说完，伊尔克就失去了意识。
　　9
　　喀喀喀……
　　嚓嚓嚓……
　　喀喀喀……
　　嚓嚓嚓……
　　耳边传来齿轮转动的声音。
　　虽然女佣的工作还没做完，但她现在却在自己的房间里和日记本面对面。
　　现在已经过了中午。
　　她在早上、中午过后和晚上各会特别获得一个小时的时间。
　　「唉……」
　　不知不觉叹了口气。露西亚惊觉自己的声音太大，慌慌张张地用手遮住嘴巴，却马上发现这是一项无意义的举动，于是又把手放开。
　　她把手移到自己的胸前——碰了一下怀表。
　　怀表上有指甲抓过的痕迹，上面的漆也掉了，伤痕累累。
　　已经有无数伤痕的怀表盖上，又多了新的伤痕。
　　她压了一下盖子，将它打开。
　　「嗯……好!」
　　她打开日记，拿出衣服口袋里的笔记本和笔。接着打开笔记，确认里面的内容，里面的东西可说是日记的片段吧，写满了今天发生的事、感受到的事和一些人的画像。
　　她小心翼翼地把笔记上的东西抄写在日记本上，并将不足的部分补上、删减多余的部分，非常谨慎地把自己半天的经历收在日记里。这并不是件快乐的工作，她从不觉得愉快。
　　她看了一眼隔壁那一页，上面写的是昨天的内容，和今天的内容相比，她轻轻笑了一下。
　　和昨天一样醒来，一样在打扫房子，只有菜色有点变化的早餐，还有煮午餐时因为手艺太差而被骂这一点也和昨天一样。
　　她又笑了一次。
　　刹那间……
　　她有了死的念头。
　　她摇摇头，把这个念头赶出脑海。
　　此时，笔突然从手中掉落到桌上。
　　「我到底……」
　　在胡思乱想什么。
　　不……
　　那是无意义的。
　　都已经活到现在了，如果死掉的话……
　　但是……
　　如果死掉的话，尽管只有一瞬间，也会让人讨厌。
　　然后我就再也不用迎接令人讨厌到极点的明日了。
　　如果我一直保持着对明天的厌恶活下去的话……会有什么改变吗?
　　如果我一直在被一个莫名其妙的男子追杀下活着……会怎么样呢?
　　但是……我应该也有我的梦想才对……
　　「不行。我到底在胡思乱想什么……」露西亚轻轻吐了一口气。 「好不容易才死里逃生……」
　　她开始翻阅日记本以前的页面，为了不让未干的墨水沾到前一页，她小心翼翼地用右手支撑着，然后用左手翻页。
　　她并不是在阅读里面的内容，她只是在看里面的图，或着该说是画，每翻一面过去的页数，右手所承受的重量就随之增加。
　　「毕竟我都活到现在了……」她低语。「因为我活到现在都还没实现一个梦想。」
　　她盖起过去的页面，翻回原来那一页。
　　梦想。她要的只是一个极为单纯的梦想。
　　「——为了让自己觉得昨天是好日，我得继续活下去才行。」
　　她拿起滚到桌上的笔，日记还没写完。今天发生很多事，如果不早点写的话会写不完——她把视线移到笔记本上，看到了一个名字。
　　[[IMG,c6f8ce359a9b6a391b76db155ad1d9f6,663,1024,140455]]
　　伊尔克·阿特尔斯。
　　他在昨天并没有登场，昨天的昨天也没有，他并没有出现在任何一个昨天里。
　　他是今天的登场人物。第一次见面的人物，是带给我欢乐的人物。
　　而且，可能是永远不会再见面的人物。
　　「真失败……」露西亚故意叹了一口气。
　　失败这一点是无庸置疑的，她十分确信。那么，到底是哪里失败了呢?
　　照理说，她应该猜得到他是一名学者。只要她多想一下，就不会和他说话，也不会有那些愉快的回忆，也就不会被卷进一些莫名其妙的事件里了。
　　只是……
　　露西亚还是觉得还好他们有认识，并不是因为他救了她，而是因为更单纯的理由。
　　所以她的失败并不是指买东西几乎都交给他拿、或者午餐是在蛋糕店吃等等之类的事。跟没发现他是学者这件事都不算失败的标准相比，这些都是微不足道的小事。
　　「所以说失败的是……」
　　反射性地、瞬间性地、自动性地对他产生厌恶感。
　　还有为了隐藏厌恶的那种僵硬表情。
　　这就是我的失败。
　　老实说，他是卡杜凯伍司的学者以及魔术师这些事，都让我觉得很不高兴、让我觉得想吐、让我觉得生气。
　　并不单纯只是因为对未知的恐惧或偏见而已。
　　而是真的了解那代表什么之后所得到的结论。
　　——但是，还不知道时，所经历过的那段快乐的时光依然是不可动摇的事实。
　　我一定是第一次遇到这种人吧!和对魔术有兴趣的人说了那么多话，还那么地开心。
　　如果不是第一次的话，日记里一定会写到才对。
　　伊尔克的立场虽然让人不太高兴——但是如果顺利的话，一定可以成为很好的朋友吧!没错，一定会的。
　　因为他为遇到那种事的我挺身而出啊！
　　她看着昨天那一页日记，读着最上面一行。
　　『我不需要朋友。』
　　这段话也被写在今天这页的第一行，下一页也有写，下下一页也有写，甚至连笔记本上也写了。
　　露西亚紧紧将笔握住，稍微思考了一下，接着把写在今天的页面最上面一行字画上两条线，笔记本上也做了同样的事情。
　　『我想要朋友。』
　　「真是乱七八糟……」露西亚心想，但也不是什么坏事。
　　面对自己今天和昨天不一样的想法，露西亚对自己的变化厌到很高兴。还有对自己更诚实、今天比昨天更能直率地面对自己这件事，对她而言，是很重要的生存方式。
　　她闭起双眼，开始想像。
　　如果伊尔克说出自己的职业时，她没有产生所谓的厌恶戚的话，会变得怎么样?
　　如果她对待他的态度可以不变，一切会如何?
　　她紧闭双眼，集中注意力，让想像力更加发达。
　　——虽然不是什么值得骄傲的事，但是想像这种东西可是她的专长，因为自己清楚这不是什么可以自豪的事，所以她也不是很喜欢这么做。但是，那也要看情况。
　　露西亚所描绘的想像，非常的简单。
　　自己可能会笑着对他说：好厉害！而他也一定会表现得很谦虚吧。然后自己再对他说，能在这个年纪就当上学者果然很厉害，如此对话再继续下去。
　　今天很开心呢!
　　还有机会再见面吧!
　　伊尔克会怎么回答呢?不对，这种事不用想也知道。
　　嗯!下次再见吧!他一定会笑着这么回答的。
　　而之后发生的那件事也会随着他的笑容烟消云散。
　　那是再好不过的事了。
　　虽然今天联系着明天这件事让人害怕，但不是只有害怕而已。
　　看日记时，觉得昨天是好日是一件开心的事。这就是她的梦想，她梦想着可以快乐地回想联系着今天的昨天。
　　对了——我得快点写日记才行。
　　露西亚停止想像，张开眼睛，无意间看了一眼怀表。
　　「咦……?」不知不觉已经过了半个小时，她苦笑。
　　对了——露西亚心想。
　　我是否曾经因为像刚才一样一直在想像，没发现一天已经过了的事?
　　是因为那天晚上遇到什么不好的事吗?所以才要想像『如果是好事的话就好了』，结果发现时，已经过一天了。
　　好像是很重要很重要的事——