　　第四章 消失的彼端
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　1
　　为了逃离这个混乱的空间，五人移动到道路旁边。有卡蒂娜的魔术，和从赶到现场的急救人员那借来的药和绷带，伊尔克和露西亚的伤正快速地被治疗中。
　　「那我去买东西……?」齐鲁雪不安地低声道。
　　「嗯！麻烦你了。我等到状况稳定一点之后就会回去了。」
　　齐鲁雪看着卡蒂娜，意思是问她：这样子好吗?
　　「那就麻烦你了，和我比起来，身边有朋友在她也会比较安心吧！」
　　卡蒂娜看着弯坐在墙边的露西亚，大概是想起刚刚发生的事，表情有点沉重。她的视线从露西亚，移到齐鲁雪，再移到芙兰姆。
　　「我先回去了，镇上发生这种骚动，我这个房子的主人不在的话，大家也会担心的。伊尔克……你也不要太逞强了。」
　　小小地叮咛了一下之后，卡蒂娜和齐鲁雪就一起离开这个混乱的地方。齐鲁雪两手拿着空空如也的包包，配合着她挥手的作，感觉有点寂寞。
　　露西亚被搬到路旁之后，意识慢慢地恢复了。幸好她手臂的伤没有很深，只要稍微作一下紧急处理就没事了。虽然去一下医院比较好，但是没有人敢去动她。
　　她现在的状况连旁观者都看得出来非常地虚弱，不是指体力方面，而是指她非常地没有生气。但是大家也都觉得这是理所当然的——任谁碰到这种事都会如此。
　　「露西亚……你不用逞强没关系，你的工作大家会一起帮忙的。」
　　芙兰姆说道。虽然这只是为了让她安心说的话——
　　「我不要紧……不用在意。」露西亚望向芙兰姆说道。
　　「是吗……」
　　芙兰姆硬挤出笑容回答她。
　　如果她不说话或是做个否定的动作都还比较让人安心，但是看着这样虚弱的人说着自己不要紧，反而更教人难受。虽然不知道她心里在想什么，但只是感受到莫名的痛苦而已。
　　伊尔克看着露西亚站起身来。胸口几乎已经不痛了，烧焦的脚还有一点点疼，所以不小心发出小小的呻吟。
　　露西亚害怕地看着伊尔克。
　　——虽然这是她思考的一部分，但是伊尔克很自然地就能够理解。
　　她很在意是她让自己受伤的。
　　「露西亚，你不需要在意……」
　　并不是针对她被带走的原因，而是对于自己的伤势。胸口只是有一些被殴打的伤口，烧伤的脚也涂了药和包扎，而且也接受了魔术治疗。
　　所以你真的不用在意。
　　但是露西亚把视线从伊尔克身上移开，然后又弯起背看着下面。
　　芙兰姆站在她旁边，看起来很难过。
　　伊尔克可以了解她们两个的心情，突然，被殴打的胸口又痛了起来。
　　他稍微犹豫了一下。最后下定决心开口说。
　　「那么，我们也回去吧！」他的声音态度突然一变。「既然买东西的事情都交给齐鲁雪，那我们就找个地方杀杀时间吧!」
　　「——是啊！」芙兰姆脸上的笑容和伊尔克一样僵硬。「我们去梅卢雪吧！把所有不好的事都吃掉忘掉，这可是女孩子的嗜好喔！」
　　冷冽的空气和气氛让人不舒服，但伊尔克还是硬把话接下去。
　　「好耶！梅卢雪，那边的东西很好吃，如果味道再重一点就很合我的口味了。」
　　大家一起消沉是很简单的事。
　　但只是简单而已。
　　「伊尔克，你很爱吃甜食啊?大家都对那边的甜味称赞有佳耶!你吃太甜，迟早会弄坏身体的。」
　　「因为我的工作是要动脑的，所以会一直想吃甜的东西啊。而且不只甜食，我基本上喜欢味道重的东西。」
　　他感觉得到露西亚的痛苦。
　　虽然他完全无法感受那种痛苦。
　　只是觉得可以理解而已。
　　「那更不好了，年纪轻轻血糖就太高可不是女孩子的嗜好。」
　　「我又不是女孩子。」
　　「这是强词夺理。」
　　「但是是真的啊!」
　　然而就算如此，他还是觉得露西亚不能再这样低着头过下去了。
　　是的，他学习到了。
　　当自己烦恼着是不是又让露西亚生气的时候……
　　当思考着露西亚是否安全的时候……
　　当他苦恼着该用什么脸面对露西亚的时候……
　　最痛苦的……是露西亚还没说话，伊尔克一个人一筹莫展的时候。
　　实际行动之后，就会发现慢慢地不会那么痛苦了。
　　所以……
　　希望她能够面向自己。
　　希望她能够向自己倾吐。 
　　——这一定是傲慢。
　　——这一定是伪善。
　　就算说出口会让你倍感辛酸，我还是希望你能够告诉我。他是打从心里这么想。
　　「嗯……」露西亚有点不稳地站了起来。
　　伊尔克和芙兰姆都看往这里，但是两人的眼神都马上避开，然后又回到那些肤浅的话题上了。
　　所以他们没发现，露西亚含着泪水微笑的双眼。
　　「走吧……」
　　伊尔克和芙兰姆马上就对她细小的声音做出反应。
　　「梅卢雪?」
　　露西亚轻轻摇摇头。
　　「回房子去。」
　　留下这句话，三人一起走了出去。
　　路人和伤患和医生还有救火员，芙兰洁的这个十字大马路现在混乱不堪。
　　有人口出恶言，有人下指令，也有人是来看热闹的。道路旁还有卡杜凯伍司派出来进行魔术紧急治疗的人。
　　伊尔克眯起双眼，果然还是有人受伤了，明天得看报纸确认一下，搞不好这次有闹出人命。
　　谁害的?
　　当然是自己。
　　如果昨天有做些什么就好了。那时候他只想到赶他走和保护露西亚而已。当时应该要杀了他的，当时《光枪》如果再下移一点的话，那个男人现在早就蒸发了。他真的是太大意了，他完全没有想过要夺走对方性命。
　　但是，那家伙却会这么做。那也应该不是威胁。
　　这种事他怎么可能会让它发生。
　　当他快被杀死时，他就下定了决心。
　　只有那家伙——非杀了他不可。
　　「伊尔克……走罗！」
　　芙兰姆的声音从前方传来，伊尔克看了一下，发现她们已经走到很前面，不知什么时候停下了脚步。
　　「啊!抱歉。」
　　伊尔克慌张地跑上前。虽然脚还在痛，但可能是药效发作的关系，或是触觉迟钝的关系，现在已经是可以忍耐到脸上看不出来的疼痛了。所以露西亚往这边看时，他也没被看出来。
　　「恭喜你啊！伊尔克。」
　　芙兰姆对着走近的伊尔克笑道。
　　「恭喜什么?」
　　「听说会做白日梦是天才的条件之一喔！」
　　伊尔克忍不住笑了出来，露西亚则是没有反应。
　　三人又再度展开脚步。
　　不管是在人群中或是回到安静的住宅区，伊尔克和芙兰姆一直在说些无关紧要的对话，虽然两人很明显的都在勉强，但从一直努力装自然的那份笨拙就能看得出来他们的关心。
　　「今天很谢谢你保护露西亚。」
　　芙兰姆向伊尔克行礼，然后把手伸向库鲁奎尔邸宅的大门。
　　「虽然我完全不知道发生了什么事，但是你救了她是事实。」
　　「不用在意。」
　　伊尔克看着露西亚，她正看着芙兰姆的方向露出暧昧的微笑，却没有对上任何人的视线。
　　「那么……再见。」
　　伊尔克低声说完后，转身要离开。
　　「等一下。」
　　伊尔克回头，眼神和露西亚对上。
　　她的表情看起来很紧张。
　　「谢谢你……」
　　伊尔克开心地笑着，但又因为下一句话而变脸。
　　「所以请你忘了我吧!」
　　露西亚用快要崩溃的表情说着。
　　2
　　回房间到底过了多久?她完全厌受不到时间的流逝。
　　露西亚佣懒地拿起胸前的怀表，打开盖子确认了一下。
　　——那之后已经过了六个小时。
　　工作的事不需要担心，因为卡蒂娜听了事情的经过之后，便叫她好好的休息。
　　……刚开始时，她坐在床上。
　　弯起背，想要忘掉所有讨厌的事情，但是，却忘不掉。
　　只要过了一天，不想忘也会忘掉，现在想马上忘掉却反而忘不掉。
　　……接着，她趴在床上。
　　有人帮我换过毯子了吧。上面有着太阳晒过的味道。如果可以这样抱着毯子睡着的话就好了，但就是睡不着。
　　这世上有太多令人讨厌的事情，却没办法闭上眼睛逃避。
　　所以……露西亚现在坐在椅子上，张开眼睛，看着放在桌上的日记。
　　她微微低着头，把日记打开。
　　眼前看到的是黑白的记忆，是一些写在纸上已经记不得的记忆。她无意间皱起眉来——她讨厌写日记，也讨厌读这些内容。
　　若是有人偷偷把她的日记掉换，她也一定不会发现吧！一想到这里，就觉得更痛苦了。
　　不过她只能相信这些是事实——
　　但是她之所以打开日记，并不是为了绝望。
　　她翻了几页，来到三天前的日记，她快速地读了一下，却停在一幅画上。
　　那是齐鲁雪和芙兰姆的画，她们对她面言，是可以称为朋友的存在。
　　但是——露西亚却没有开口这样称呼过她们——芙兰姆和齐鲁雪也很敏锐。
　　她们早就发现露西亚很积极地和他人保持距离，所以她们一直在摸索和她的相处方式，她们的关系是靠长时间累积下来的。
　　虽然立场上可以称作朋友，但也因为如此，她们并不会去碰触露西亚的内心。这并不代表她们只有表面上的交往，只是纯粹没有深入而已，或许这么做反而是聪明的。
　　所以露西亚并不讨厌两人。一开始她还认为说不定可以交到知心好友而戚到高兴。
　　因为她担心在信赖关系建筑起来前，无法将那种感觉和关系化为文字……就忘却了——她害怕这种情况，所以她反而觉得慢慢来还比较好。
　　只是这样而已。
　　一旦想要朋友，就得经常记录自己对某人，或是某人对自己的情感，然后得重复阅读的地方也会变多，如果想要普通朋友更是如此。得将无法化为语言的情戚写下来、阅读、记忆、然后又忘记，重复这样的过程。但因为没有办法深入内心，所以无法吐露自己的情况。虽然只要自己可以坚强到说出来的话，一开始就不用烦恼这些事了。
　　这是自两人对待露西亚的这份心情所诞生的，让人无法呼吸的甜蜜剧毒。
　　她看着两天前的日记，然后翻页开始读起下一天的内容。
　　——露西亚并不讨厌芙兰姆和齐鲁雪，但是，也不喜欢。
　　所以，只是前一天的事。
　　出现了一位让她喜欢的笨蛋。
　　明明就不擅长和人相处，却无法和自己拉开距离。和我有一样的烦恼，行动力却比我强，总是像捧着易碎物品般小心翼翼地探测我的心情，但有时却又毫不留情地践踏我的心。
　　——但是，这些都是小事。
　　令人高兴的是，他愚直地和自己接触这件事。
　　只有这件事是她想要的，所以她才有办法『跟他说』。
　　但是，因为自己的厌恶、怜悯、甚至爱情等情感都会在一天之内重新来过，她觉得他不需要为了一个普通人被左右戚情到如此地步。
　　——所以她才希望他忘了她。
　　已经很清楚被盯上的是我。
　　因为自己这个奇怪的身体，这个结论怎么想都不奇怪。所以，一定要让他离开自己。
　　她不想伤到伊尔克，不希望他受伤。那个男人充满杀意，所以她要让伊尔克回到安全的位置。
　　就算伊尔克打败了那个男人，在不久的未来，伊尔克和我也只会感到绝望——
　　——露西亚摇摇头。
　　不是这样的。
　　不是这样的。
　　我现在所想的都是真的，但并不是全部。
　　其实——
　　——其实我只是不希望让伊尔克有不好的印象，不想让他觉得奇怪。
　　不管是什么理由都不成问题。
　　她只是害怕伊尔克会这么想，会露出那种表情。
　　她觉得害怕。
　　她完全不知道他戚受到了什么，还有产生了什么样的情感。
　　她的情感在一天内就会完全消失，她不知道那一天会有多可怕。
　　伊尔克想必会接受自己的全部吧!
　　他会接受真正的我。
　　就算我写出来的文字和现实的情感所有差距，他也一定会接受。
　　但那些都只是猜测而已，无法确定。
　　所以才要趁现在教他忘了自己。
　　在我的情感升华到文字无法形容之前。
　　在日记本里的情感褪色、和现实产生落差前。
　　在我开始诅咒伊尔克记忆里存在着我这件事前。
　　——谢谢你。
　　我想一直说到喉咙干涸，伊尔克。
　　谢谢你。
　　请好好养伤吧！
　　接下来换我努力了。
　　3
　　伊尔克·阿特尔斯一动也不动。
　　这里是芙兰洁镇中心微微偏南的地方，他背对这个高耸的大时钟塔已经过了多久时间了呢?太阳老早就落下了，夜空布满星辰。伊尔克被夜间寒冷的空气包围，静静地看着前方。
　　他眼前什么都没有，几个小时前还有饮料和食物的摊贩在，但现在都已关店了。他的视野映照着逐渐没人的道路，和有时会用奇怪表情看着这里的路人，还有光线从紧闭的门和窗户冒出来的房子。
　　伊尔克并没有要回家。
　　因为他觉得如果回到那个令人安心的堡垒的话，就无法再出门了。那让人深信只要回去就可以告别所有麻烦、不愉快、辛苦和难过的事，然后只做自己喜欢的事就好了的家。
　　所以，他不回去。
　　但是，也没办法一直待在库鲁奎尔邸宅外面等。 
　　他没办法紧追不放，当时他什么都没说，所以他又怎么能继续等下去呢?就算忍辱等下去，没人理他还好，要是被通报，可能还会被抓起来。
　　所以，他现在在这里。
　　这里是库鲁奎尔邸宅和伊尔克家的正中央，这个建筑物是代表时间无法倒退的最直接表现。
　　伊尔克知道这个古老的建筑物，门锁早就坏了，他只要进去的话，就可以避寒，但是他现在并没有那种打算。
　　他想，时间这种东西是不是都不会后悔?它是不是都不会想要重新来过?如果指针只是一年往回走一次的话，应该没有人会生气吧!不对，可能市公所的人会生气，想说时钟故障了。
　　伊尔克轻轻让脚放松，让自己的身体下滑，屁股坐在砖块上。不知是因为衣服材质比较厚，还是因为自己触感迟钝的关系，他几乎不觉得冷。
　　他闭上眼睛，试探自己现在的魔力还剩多少，他在一次的呼吸之下算出来了，还剩下五分之一再多一点。
　　因为那时为了维持《听觉作成》和《焰腕》，消耗的魔力产生了微妙的小数点。他一次可以使用的魔力的最大值是五分之一，所以还能用一次。如果小数点的部分也用得上的话，就是还有两次，他得在两次之内杀掉帝欧斯。
　　伊尔克轻松地想着，其实也没必要非得在两发内杀死他。
　　他可以争取时间，等魔力累积后再和帝欧斯打就行了。这样就轻松多了，没必要在对自己不利的情况下硬拼。
　　帝欧斯对我非常憎恶，毕竟我切断了他一根臂膀，不恨我才奇怪。所以他一定会来找我，找完她之后，再来就是我，所以如果能在那之前，累积魔力，身体也痊愈那是再好不过了。
　　——但是，我到底在想什么?
　　都已经被那么明显地拒绝了，我还想保护她，我真的怪怪的，难道我是邪恶犯罪者的预备军?
　　伊尔克心想，不对。
　　他发现，那些是她的真心话。
　　他发现，正因如此所以才无法放着她不管。
　　记忆消失，连带着感情也会消失。感情一消失，不管是友情还是爱情都会付诸流水。
　　她和他人的关系越更新，被消灭的幅度就越大。因为人与人之间的关系不可能全部都能用语言来形容，其间的差距只会越来越大，并不是指立场会有所不同，而是人与人之间的关系会和原本差距越来越大。
　　那是非常恐怖的事。
　　但是，他已经知道了。
　　所以想要帮助她。
　　[[IMG,09a241211f402b4272fe4f7cd9488d51,658,1024,166284]]
　　因为，他都知道了。
　　——假装无关这件事更教他害怕。
　　伊尔克把力量注入双脚，慢慢地站了起来。
　　「我没办法忘掉啊！露西亚。」
　　伊尔克走向大十字路口，寒冷的空气和夜风吹过皮肤。十字路口还有些许人群，音乐堂的瓦砾则还没处理，很多穿着相同衣服的人们正准备彻夜进行撤离工作，警察们则在一旁戒备。
　　伊尔克看了一眼，随即走向东边的道路，进入住宅区，声音变得冷清。与其说是安静，不如说是声音被某样东西阻碍了前进的道路。感觉一切都冻结了。
　　然后他终于抵达库鲁奎尔邸宅，只是门紧紧地关着，他试着想推开，可是却动也不动，他在想要不要硬闯，但有必要做到这样吗?
　　「算了……」
　　正当伊尔克要放弃，准备回去的时候，眼前出现了人影。那个人并不是走在大路上，里面有人穿过前院走向这里，他眯着眼想知道是谁，但因眼镜度数不够，所以还是不知道是谁。
　　「哎呀……」
　　突然，他听到一声似曾相识的声音，随后马上就知道是谁了。
　　伊尔克睁大眼看着——为什么她会?
　　「这么晚打扰了……卡蒂娜。」
　　「这么晚有什么事吗?伊尔克·阿特尔斯?」
　　「嗯……可以帮我叫露西亚起来吗?」
　　「有事吗?」
　　「我有些话一定要对她说。」
　　「现在马上?」
　　「是的。」
　　卡蒂娜沉默不语，用手指轻轻摸着下颚。
　　「但是……我没有办法叫她起来。」
　　——这是基本常识呀!伊尔克心想。没被赶回去就很好了。
　　「我知道了。」
　　「不，你别误会，是因为她还没睡。」
　　「咦?」
　　「正确说起来，应该是她起来，又出去了。她可是完全没通报就跑出去了……不知道天亮时会不会回来，虽然她什么都没说……」
　　「嗯……露西亚她去哪了啊?」
　　「不知道。这里有一条《境界线》。」卡蒂娜指着地面，然后又轻轻地指向门前沿着墙壁的地方，也就是说这条线包围了这里的意思。「如果有人通过的话，我在房间就会知道，只是不知道目的地是哪就是了。」
　　「《境界线》……?」
　　伊尔克蹲下，看着地面，却看不出什么端倪。
　　「这是刻有图纹的魔式机构做成的简易厌应器。从房子内部到大门，还有沿着围墙的部份，只要有生物从上面经过，我房间里的魔式机构就会产生讯号。」
　　这个房子的主人若无其事地说着不得了的事情。
　　「等一下……不只义眼而已吗?」
　　「我的研究成果当然不只一个，而且这东西也还不算完美。每一天都得补充魔力，而且我也不知道通过的生物种类。」
　　还有……卡蒂娜说道：
　　「我真正的研究成果，是将一样东西分析和分解，然后再独立构成『图纹』。」
　　这句话让伊尔克吓了一大跳，他的脑袋里空白了一段时间，然后再急忙重整她所说的话。
　　——如果说制作魔式机构是『按照说明书组合零件拼凑出一台车子』的话，刻在魔式机构上的图纹的再构成就等于是『从什么都没有的设计图开始制作零件』。
　　卡蒂娜大概是戚受到了他的动摇，开口说道：
　　「我之前没说过吗?但是看到你这么惊讶的样子，就代表很有研究的价值罗！给你看一个好东西当作答谢……不过是秘密喔!」
　　卡蒂娜把手伸入胸前的口袋，拿出一只小小的钢笔。
　　伊尔克有看过那只笔，是帝欧斯的手腕被切落时，她前往他倒下的地方时看到的。
　　——慢慢地，浮现出光芒。
　　卡蒂娜的周围显现出无数颗黄色的光粒。
　　「寄生的光源——《光之蛇》。」
　　「这个光芒是用魔力产生的，我可以自由自在操纵这个光的形状。就让我稍微自满一下吧！」
　　卡蒂娜愉快地说完后，钢笔往旁边一闪。
　　异样的白光划出的轨迹并无消失，只留下一层虚空，然后那个形状开始扭曲，描绘出更复杂的形状出来。
　　那些形状——大小都不一样，有的线太多，有的线太少——但大概是这个形状。
　　《∑ОΛХАМЕХАРОЕΔΛУХАОХА∑》
　　这和这个国家的语言有点类似，伊尔克心想。
　　卡蒂娜像个孩子般开心地笑着，用手掌碰触那条轨道，随后那个轨道就膨胀，在空中分解了。乱七八糟的线这次在空中描绘出一个十字。仔细一看在左下——伊尔克的方向是右下——的地方，有一个独立的光点在闪着。
　　「这个是……可以映照出目标物的《探知》系术法吧?」
　　伊尔克从自己的知识中，找到了类似的东西，这是一种不分善人恶人都能方便利用的术。
　　想要查明逃出拘留所的坏人的所在位置也是靠这个术。或许帝欧斯能够正确找到露西亚攻击她也是靠这个术吧。
　　「没错。两条线交错的地方是我们现在的位置，那个光点是露西亚的位置。」
　　「不须咏唱，也不需要联想句——啊!」伊尔克突然发现。 「刚才那个很像语言的东西……就是图纹吗?将它画出和联想句有同样效果的图案，碰触时再注入魔力进去，是吗?」
　　「你的头脑动得很快……」卡蒂娜呵呵地笑着。「全都被你说中罗!」
　　「代替联想句的东西居然就是图纹……!」
　　「喂!你声音太大了。」
　　「啊……对不起。」
　　伊尔克一边道歉，一边心里明白了。那时钢笔的前端会发光，是因为在紧急时刻可以参战，如果用普通的魔术的话，帝欧斯可能会发现，选这个说不定会比较好。
　　「……看你那么惊讶，我很高兴，但其实并不是什么大不了的事。」卡蒂娜有点害羞地看着伊尔克。
　　「这么谦虚……」
　　「真的啦!联想句的部分是我借用伊斯雷索亚式的东西，而图纹的文字是这个地方几百年前就有在使用的文字，所以，搞不好这并不是代替联想句的图纹，而是长得像图纹的联想句呢!」
　　卡蒂娜使用谜语般的措辞，笑着说道。
　　「光是做出这种无法分类的东西就很厉害了啦……」
　　「谢谢你，伊尔克。对了，你不管露西亚现在在哪了吗?」
　　「要……嗯……南南东——不对，是南南西?」
　　伊尔克看着《探知》，但它不清楚距离怎么算，只有十字和光点，加上左右相反，让他很判断出露西亚在哪里。
　　但是，他总觉得那个光点的位置，是自己的家。
　　「我家……?」
　　「你们是不是刚好错开了?」
　　「好像是……让她在外面受寒了……对不起，我先回去了。」
　　「嗯！」卡蒂娜优雅地微笑，然后把《探知》消除。
　　伊尔克向卡蒂娜行了个礼。
　　「真的很谢谢你……我可以再来跟你聊聊有关魔术的事吗?」
　　「可以呀！」卡蒂娜把钢笔指向伊尔克。「随时欢迎你。」
　　4
　　露西亚一点都不觉得冷。
　　「怎么还没回来……?没事吧……」
　　露西亚东张西望，行为可疑地看着四周。然后看着自己胸前的怀表确认时间，发现距离十二点还有一段时间，她安心了。
　　「嗯……果然很复杂……」
　　露西亚把手上的『魔术基础理论·初级篇』放在地板上。地上还是一样堆着各式各样的书籍，乱七八糟，让她觉得很混乱。让这里乱成这样的当然就是那个人——伊尔克·阿特尔斯。
　　「不对……一定有我看得懂的书。」
　　露西亚说完，又伸手拿起下一本书。
　　才和伊尔克没见面一下下，露西亚·榭克拉特就变成一名犯罪者了。她潜入空屋，这就是她不觉得冷的原因。
　　露西亚来到伊尔克家时，发现他不在，于是就从忘了上锁的窗户入侵室内。虽然她被这里书柜的密度吓到，但又搬出大量和魔术有关的书籍，一本接着一本看着。想试图找一本普通人也看得懂的书，但是她却没有一本看得懂。
　　「下一本……!」
　　『马上就懂的联想句构成学』就抛在一旁，但或许是她被这本书抛弃了也说不一定。
　　「嗯……『伊斯雷索亚式·联想句』?只有这样?」
　　她翻开书的正中央，大概看了一下，都是些之前没听过没看过的文字——刚才还很讨厌的——排列在此，但是只有在左边的页面，右边则是些连露西亚都懂的单字。
　　「……『前方』 『后方』 『上方』 『下方』……」
　　她不自觉地笑出来。
　　「是联想句的翻译呀!」
　　露西亚并没有魔术的相关知识，但她知道魔术是什么。那是需要用一种叫做联想句的东西辅助想像力，将其组合后咏唱咒文，就能使用超常法术的东西。
　　她很擅长想像和妄想这类事情。白天那个玩笑话『幻想王』是事实。只是从齐鲁雪看来，她是个『喜欢幻想的少女』，从芙兰姆看来，这是『女孩子的嗜好』。但其实不是什么好笑的事。
　　她其实是在逃避。
　　那是在面对现实时感到疲倦的人可以逃避的场所，还有必须保持理性，不能有一丝疯狂的人逃避的场所——那种桃花源般的理想国，并不存在于这个世界。如果有的话，也只是在人的脑海里。所以那只是一个由梦想和空想建筑而成的梦幻理想国而已。所以，露西亚很擅长。
　　「这个特技会不会有派上用场的一天啊……」
　　说完，她又继续看书，慢慢地，确实地做着纪录。她的手在不知不觉间已经握住笔记本和笔了。
　　——喀！不知从哪传来的微弱声响，传进了她的耳里。
　　露西亚抬起脸来，收起笔记和笔，轻轻地站了起来，把书放在地板上，慢慢地移动。
　　——刚才确实有听到声音……是他回来了吗……?
　　她打开怀表的盖子，确认时间，离十二点还有一段时间，伊尔克随时都有可能会回来，她小心不发出声响地走到走廊，两边都有书柜挡着，外面看的不是很清楚，她觉得随时会有人影出现——
　　「——咦?」
　　碰！
　　5
　　「咦?又错过了吗?」
　　回到家的伊尔克脸色一变，看着天空。他到处都找不到露西亚。玄关那也锁住了，所以她应该很难自己进去。
　　「但是，错过的时候，应该还是会发觉到吧！」
　　从库鲁奎尔邸宅到伊尔克家虽然有好几条路可走，但是通常都会走最近的十字大马路那一条，伊尔克刚才也是走那一条，途中如果有擦身而过，应该会发现才对啊!
　　还是背对大时钟塔时没注意到——
　　「……她到底在哪啊?」
　　伊尔克为了保险起见，绕到了房子后面。
　　然后，他突然听到从房子里传来一阵破碎声。
　　家里面玻璃窗的碎片散落一地。
　　没错——是被踢破的。
　　从里面踢破窗户，从那个洞口跳出来的男子和白天的是同一个人。
　　唯一和白天不一样的，是他那被切断的半边手臂被白色的绷带包起来了。其他穿的衣服也都一样，还有抱着失去意识的露西亚这一点也一样。
　　「帝……帝欧斯……！？」
　　伊尔克睁大眼，全身僵硬。帝欧斯也露出一样惊愕的表情。
　　「哈!小鬼，今天回来的真早啊!门禁是几点啊?」
　　「开什么玩笑……！」
　　伊尔克紧咬着牙齿，他身边显现出夕阳色的超高密度光粒。
　　「你要在这种情况下跟我打吗?」
　　帝欧斯左手抓着露西亚的脖子，左右摇晃，露西亚的头也跟着摇晃。宛如他在玩弄露西亚的尸体般，伊尔克表情一僵。
　　「——把露西亚还来。」
　　「她又不是你的东西，还是你们已经睡过了?」
　　「还来！」
　　「那你就尽全力跟过来啊！」
　　帝欧斯踢了一脚地面，绕到伊尔克背后他手碰不到的距离，跑了出去。伊尔克急忙转身时，已经被拉开十公尺以上的距离了。这就是他抱着一个女孩子还能拥有的速度，光是单纯的体能就远远比不上了。
　　「可恶!」
　　伊尔克追上，但是脚底突然踩到土滑了一下，连他自己也知道自己的速度很慢，才没前进多少，他就觉得肺部很像抽筋般的呼吸困难。
　　因为他是从库鲁奎尔邸宅一路跑回来的，已经相当疲惫。
　　「……可恶！」
　　但是不可能用走的，也不可能停下脚步。
　　他是用极度前倾的姿势向前跑，才勉强追得上帝欧斯。
　　但是，基本的体力还是差太多了——
　　不但没有拉近距离，反而越来越远了，他张开嘴巴呼吸空气，再继续跑，但他的呼吸已经不像是在呼吸了，彷佛只是单纯的大气流动而已。
　　——但是，他还是没有追丢，直到他们进到一间建筑物里。
　　「唔……呼……呼……」
　　他头向下垂，两手撑在两膝上，用尽整个上半身在呼吸。张开的嘴巴流下一滴滴口水，可是他现在没心情去在意这个。
　　「……哈……哈啊……哈啊……」伊尔克吐出黏度很高的唾液，挺起上身，看到眼前的建筑物，他知道了这是哪里。「他在……想什么啊……」
　　帝欧斯跑进去的建筑物，是有两个尖塔的大时钟塔。
　　「可恶……把露西亚还来。」
　　他搞不懂帝欧斯的用意何在，也跟着进入大时钟塔。
　　一楼很大，什么都没有，天花板异常地高，柱子也很多。他走向螺旋状阶梯，前往二楼。
　　这里堆满一堆莫名其妙的东西。
　　伊尔克是学者，不是建筑师，也不是时钟技师。
　　大时钟塔二楼堆着的这些东西似乎是一些装置，可说是轴和齿轮堆出来的巨大零件堆。这些东西应该都有各自的名称，但是伊尔克完全看不出来什么是什么。有一个和他身高差不多的齿轮在转，然后直径约为他的脚底到腰间长度的轴正纵横交错地——主要是横的——打穿这个空间。所以只要一不小心，就有可能会受到重伤。
　　墙上唯一的窗户照进唯一的光源，这也是可能让人发生意外的一个主因。因为那窗户实在很小，比伊尔克两手伸展开来的长度还小。
　　但是，这边似乎也没有人，他又顺着螺旋楼梯走到第三楼。
　　走到一半的时候，伊尔克吐了一口气，同时溢出无数光粒，将暗到不行的大时钟塔内部染上夕阳色，他用力咬紧牙齿。
　　——这个大时钟塔只有三楼，也就是说，帝欧斯就在前面，如果他没躲在一楼或二楼的话——
　　「走吧……」他走向楼梯，身体向前。
　　——碰！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　一阵尖叫声响起。
　　「！露西亚！？」
　　他一口气冲上去，前往三楼。
　　在他眼前的是巨大的钟，和其中的齿轮和轴等装置。四周墙壁为了让钟声能传到远方，特地开了个大洞，这个空间里，存在着两样异物。
　　「露西亚!」
　　是脸快要擦到地板、全身发抖的露西亚和……
　　「伊尔克选手，抵达终点——」
　　帝欧斯满脸笑容地看着伊尔克。
　　「帝帝帝帝帝帝帝欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧斯斯斯斯斯斯斯斯斯斯！！」
　　伊尔克怒吼的同时，夕阳色的光粒又剧增。
　　「别生气!这都是你害的喔！小鬼!」
　　帝欧斯睁大眼睛，表情变得相当愤怒，他吼了一声。
　　伊尔克戚觉到他的憎恶，下意识地退后了一步。
　　然后又前进两步。
　　「你在胡说些什么啊。你对露西亚做了什么！？」
　　「你没看过吗?把别人手腕切断的正义使者，让女主角被人夺走的悲剧内容，你没看过吗?都是你把我的手……「你还说得出口?是你先攻击露西亚，甚至想要杀了她……！」
　　在帝欧斯的愤怒上雪上加霜，伊尔克叫道。
　　「我现在就会杀了你，让你什么都办不到……!」
　　「哈！你不管她在这里发抖，只想着要杀人，很好!很好!是个只知道往前看的真正的小鬼啊！」
　　「唔……！」
　　伊尔克咬着唇，看着露西亚。
　　露西亚止不住颤抖，而且好像比刚才严重。喉咙间发出呜咽声。
　　我没办法……放着她不管……
　　「你给我记好了，小鬼，都是你害的，如果你之前乖乖受死的话，一切就简单多了。从小气的老太婆那得到梅茉莉亚后，一切就可以结束了。」
　　帝欧斯靠近墙上的大洞，跳了出去。
　　「梅茉莉亚因为无法放心而外出也是你的错。哈哈哈哈！」
　　帝欧斯轻轻地落到地上，然后就轻盈地跳走了，他当然不是自杀。
　　伊尔克大概知道他是用什么法术。
　　帝欧斯消失后，留下来的只有变态的笑声。
　　6
　　夕阳色的光粒消失，伊尔克在露西亚身边蹲了下来。
　　「唔……唔……」
　　露西亚颤抖到连看的人都觉得很痛苦，她的两眼和喉咙不断流露出她的情感，她的眼神没有焦距地望着地板——不，应该说是某个黑色的固体。
　　伊尔克把手碰到她的瞬间，露西亚突然跳了起来。
　　「咦……?」
　　发出惊讶的声音的，不是伊尔克，而是露西亚。
　　「伊尔克……?」
　　刚才的行为似乎让她恢复和外界的接点，露西亚坐在地板上，用茫然的表情看着伊尔克——
　　「——呜!」
　　呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！
　　[[IMG,b7101ff6f2713ca92291f4f121f8da6a,654,1024,116966]]
　　无视惊讶到不行的伊尔克，露西亚迳自把手绕到他的背部，紧紧地抱着。
　　她把脸移到伊尔克的胸前，用听不清楚的声音哭泣着。
　　伊尔克只能抱着她，轻轻拍拍她的背部而已。
　　然后他发现那个黑色的固体是什么了。
　　——那是笔记本。是露西亚每次都会到处带着走，做笔记的东西。
　　她的记忆，也等于是她的人生的东西——现在是化为黑炭的笔记本。
　　「为什么……我又没做什么坏事，我一直都很听话，为什么……?」
　　「露西亚……」
　　「为什么……」
　　露西亚抬头看着伊尔克，可能是情绪太激动了，她的气息中充满热气。
　　「我又没做什么坏事……！我一直一直忍耐着……忍耐着不跟任何人说……难道跟伊尔克说一点点也不行吗……?我做错了吗……?记忆是人活着的证据啊……我无法记忆就表示说我根本不清楚自己是谁……这样就和没有活着……是一样的吧?」
　　露西亚现在只是把累积已久的郁闷宣泄出来而已。
　　伊尔克默默地听着露西亚的话，不知该回答些什么。
　　「我……我已经消失了……自从被当作实验品，记忆被夺走之后……我一直很害怕……很害怕……只要一天一过，我的记忆就会回到被夺走之前……你知道吗?……我也很想把头发留长啊……但是，我怕会弄不清楚。因为长发就算长长了也很难察觉……所以我才把头发剪短……这样我就知道我有在过日子……」
　　「露西亚……」伊尔克露出困惑的表情。
　　——实验品?记忆被夺走?虽然这些字眼让他很在意，不过他困惑的原因更单纯。
　　露西亚还在发抖，明明已经抱着自己，明明已经可以安心了，却还是抖个不停。她在害怕，不只是因为失去笔记，还有她的记忆一口气消失的事，还有她如果不靠头发长度就无法理解到自己有在过日子这件事。
　　记忆消失是件那么可怕的事啊！伊尔克虽然有大致想像了一下，但是不知道是这么令人害怕的事情。
　　所以他才感到困惑——但也稍微理解了一些。
　　理解后也逐渐地戚到悲伤。
　　「我受够了……我已经受够了……我不要每次看到人都想不起来他是谁……我明明就不知道，为什么还要假装知道?为什么不跟我保持距离呢?……为什么我存在你的记忆中呢……?」
　　「露西亚……」
　　伊尔克心想。
　　自己能为露西亚做些什么。
　　这才是最根本该想的事情。
　　被帝欧斯攻击的时候，他只是单纯地想要保护她而已。
　　既然自己不会肉搏战，那就用魔术。
　　啊……对了。
　　我所办得到的事……
　　「露西亚……告诉你喔——我们是在昨天中午遇见的喔！」
　　——露西亚一脸惊讶地看着伊尔克。
　　伊尔克继续说道。他希望她可以发现存在于某人的记忆中绝不是什么讨厌的事。
　　因为我觉得能够存在于露西亚的记忆里，很幸福。
　　「昨天中午……卡蒂娜因为使用魔术的关系，引来好多人群注目……露西亚发现我们之后，就邀我一起去买东西。
　　你为了道谢请我吃梅卢雪的蛋糕……非常好吃喔！
　　然后，我在小路上惹怒了露西亚。……脑里一片空白，就在这个时候。
　　被那个男人袭击，弄坏了两栋建筑物，最后总算是把他赶跑了……哈哈！应该那时候就给他致命的一击的……」
　　露西亚看着伊尔克发出自嘲的笑声。
　　不知不觉间。
　　她已经不再发抖了。
　　「我……是坏孩子吗……?」
　　「不是……」
　　为了阻止她胡思乱想，伊尔克用力说道。
　　「是我没把事情处理好，还给他攻击你的空隙，是我不对。」伊尔克紧紧地抱住露西亚。「对不起……对不起……」
　　呼！
　　露西亚的额头抵在伊尔克的额头上，他的眼镜碰到露西亚的脸。
　　「伊尔克没有错……」露西亚露出开心的神情看着伊尔克。「你完全没有错。」她叹了口气。「我很高兴你一直在保护我……我想，不会有人想当杀人凶手的。」
　　所以，「伊尔克没错。」露西亚说道。
　　然后，「露西亚也没错。」伊尔克说道。
　　两人一起笑了出来。
　　「真的吗?」
　　「嗯!……露西亚不也一直忍到了最后吗?」
　　「嗯……」
　　——露西亚一直这么觉得。
　　存在于他人的记忆中是不是真的很痛苦?
　　……说不定，并不是那么一回事。
　　如果他人的记忆里有我……也就是说，我失去的那些记忆并没有消失。再也不用认为无法记忆就跟没有活着一样。而且——
　　——而且，不管以后会发生什么事，不管我要重新思考多少次，我也会觉得能够存在于伊尔克的记忆里，是件很棒的事。
　　「伊尔克……」
　　「怎么了?」
　　「嗯……白天回去的时候……我曾说的那个。」
　　「啊……那个啊!」
　　「我说，忘了我……」
　　「嗯……」
　　「嗯……那个……」
　　她深吸一口气。
　　闻到伊尔克的味道。
　　感觉很舒服。
　　「那个还是算了……」
　　她又哭又笑地说：
　　「不要忘记我……」