　　
　　
　　第六章  在夹缝中微笑的少女
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　1
　　卡蒂娜等到早上就去自首了。
　　她的房子被镇上没收，而她则是在适当的地方接受法律的制裁。
　　有一点不可思议的是，警察拼了命地搜索，也无法从房子里找到任何作成梅茉莉亚的魔式机构，也就是那个特别的祭坛。
　　卡蒂娜自己是主张说已经「解决」掉了，大家可能就当做这样吧！而她的犯罪证据，只有从她那里购买梅茉莉亚的人而已。
　　在房子里工作的女佣们先由镇上保管，打算至少在一个月内，让所有人找到工作的地方，因为已经有很多家都在申请了，所以大部分的看法是乐观地认为应该不用一个月，大概半个月就能分配完毕。
　　「——骗人的吧，为什么犯罪者家的女佣，会有这么多人想要?」
　　两脚、肩膀和手臂都包着绷带的伊尔克坐在自己房间的床上问道。
　　现在是事件发生后两天的正午，芙兰姆和齐鲁雪单手拿着报纸，前来拜访关在房子里的伊尔克。
　　当然回答伊尔克问题的也是特地来报告近况的两人。
　　「因为大家不知道。」芙兰姆摇摇头。「你想想如果自创魔术师这种消息传到了镇上，会发生什么事?卡杜凯伍司会大受打击吧?」
　　「也就是说，事情都被隐瞒下来罗?」
　　「似乎是如此。知道所有前因后果的大概只有从露西亚和伊尔克那偷偷听来的我们吧!」
　　「虽然有些记者知道片段，但是报社那会被施加压力，所以他们连采访都被禁止。」
　　「……那你们怎么会知道?我们确实有跟你们解释露西亚的情况，可是为什么你们连后来的事都知道?」
　　「刚刚说啦!有些记者知道片段嘛!」
　　「这是女孩子的嗜好。」
　　虽然伊尔克很想吐槽，但他还是决定赶快忘掉好了。
　　因为这世上有很多事情还是不要知道比较好。
　　「实际登在报纸上的，也只有这些而已吧！」
　　齐鲁雪和芙兰姆拿起报纸，交给伊尔克。
　　「第二张的右下方。」
　　伊尔克看着齐鲁雪说的地方，不由得皱起眉来。
　　「卡蒂娜·库鲁奎尔失踪……房屋外有一名男尸。男尸身分判断为佣兵帝欧斯·劳哲……怎么接下来都是帝欧斯的报导啊!」
　　「别生气嘛!这个世界就是这样啊！没办法！」
　　「说的也是。也多亏这样，大家才能找到工作，露西亚的事也不会被大众知道。」
　　「除了卡杜凯伍司以外……」
　　「那也是……没办法的吧！」
　　芙兰姆突然停止说话，稍微沉默了一下，她露出犹豫的神情，然后开口道：
　　「……那些梅茉莉亚们，有办法恢复原状吗?」
　　芙兰姆故作轻松地问道，但是伊尔克听到这个问题，脸色一沉。
　　「……现阶段是没办法了。」
　　伊尔克在一瞬间就做出这个判断。他拿到资料的隔天——也就是昨天，到他看到『音乐堂倒塌，造成多数伤患，但是却奇迹似地没有出现死者』这篇报导前，他就判断出来了。他们需要的只有阅读资料、咀嚼内容然后理解的时间。
　　所以伊尔克得到『这么短的时间内不可能将露西亚变回原状』这个结论。
　　她并不是单纯以记忆力当作回路的魔术师。在露西亚·榭克拉特这个正常的身体里，被安装了将记忆转换为魔力的装置。是一种只要一天一过，那一天的记忆就会同时变换成魔力的装置。
　　但仔细想想也对。如果是缺乏记忆力的话，可能连一天份的东西部无法记得，但是她身上有每过一日的同时就启动的装置。
　　而且，露西亚体内有交错综横的回路，多余的魔力会透过循环消耗掉。榭奈·阿特尔斯的假说有用的部分就是在这里，所谓的回路并不是真的指一条管子，所以外科手术根本没办法起作用，而且透过回路形成的魔术，现在并不存在。
　　最近一条路只有解析卡蒂娜所做的魔式机构——
　　「听你这么一说，她应该是真的都处理掉了吧，只要记者没说谎的话。」
　　「这是真的……可是，那么一来，不就没办法了吗?」
　　「不，没这回事，如果是以我母亲的假说回路作为基础的话，我家里可是有一堆母亲的研究资料，或许那才是最接近解决问题的地方。」
　　——也许如卡蒂娜所说，要赌的话，我的机率最高，所以她才没对卡杜凯伍司说什么。等我完全解析，在时间、资金和劳动面上来说可能还比较有意义，但真正用意为何则是不明。
　　「而且——」
　　「而且?」
　　「我已经知道在某种条件下，可以维持一时的记忆渡过一天。」伊尔克看起来有点开心。
　　「某种条件下?」
　　「强烈的集中力之下——」
　　——放射《光枪》的时候。
　　——幻想着『如果是这样就好了』的时候。
　　——拼了命思考要对伊尔克说的话，想要『跟他说』真相的时候。
　　每一次都是她集中精神的时候，这是伊尔克听了露西亚说了之后才知道的。
　　「但是这种集中状态具体说来是什么样的状态?要集中什么部分?或是不用集中也可以?……这些都还要再调查才行。」
　　「原来如此……太好了。」芙兰姆满面笑容。
　　「是啊!太好了。」齐鲁雪安心地笑了。
　　「也是6：我现在刚好不知道该用什么脸去见她。」
　　听到这句话，芙兰姆和齐鲁雪都故意歪嘴笑。
　　「呵呵!不知道该用什么脸去见她的话，每天都会很辛苦喔!」
　　「一定会很困扰的，要过一天很辛苦喔！」
　　两人连说话方式都很讨厌，伊尔克一瞬间整个脸都红了。
　　「你们两个真吵。……没事就赶快回去啦!」
　　「真是失礼啊！」
　　「嘻!我们会回去啦！我们在的话，会妨碍到你们嘛!」
　　「快走啦!」
　　「那我们就走罗!」芙兰姆说道。
　　「该怎么说呢?不让秘密传播出去的意图、不让露西亚成为实验品的意志、还有伊尔克把这里当作解决事情的最近场所的决断，我觉得都不错喔!」齐鲁雪说道。
　　两人一起说道：
　　「「只是现在怎么看都像新婚……「回去！！」
　　被骂的两人还是满脸笑容。
　　「好啦！好啦1我们知道了。」「掰啦！」
　　带着快乐的笑容，芙兰姆和齐鲁雪从自己的房间退散。
　　「……我还没被这样嘲笑过呢。」
　　伊尔克满脸赤红的原因，已经不知是因为害羞还是愤怒了。
　　「来洗个脸吧……」
　　伊尔克从床上走下来，走出房间。
　　2
　　伊尔克走过被书柜埋没的走廊，前往洗脸台。
　　他家的洗脸台设在外面，在一个有点像阳台的地方。其他和水有关的地方也都设在这一带，要洗衣服也是在外面。
　　稍微走了一下，伊尔克走出洗脸台——这里和院子相连——打开门。
　　外头清爽的空气吹抚过伊尔克的肌肤，他虽然无法掌握那个触感，但是他还是知道空气是干净的。
　　此时，伊尔克的视线里映照的是，随风摇曳的换洗衣物。换洗衣物。换洗衣物。换洗衣物……。
　　「好像堆太多了……」
　　伊尔克苦笑，然后大叫：
　　「喂——！你在那里吗?」
　　「是——!」
　　立即有一个精神满满的声音从换洗衣物的对面传来。
　　小小的脚步声随着风响起，他看见身穿白围裙的她。
　　然后里面是和之前一样的深蓝色连身裙。
　　「露西亚，你会不会洗太多啦?」
　　「咦?……是吗?」
　　露西亚小步走到伊尔克身边，然后转身看着自己工作的成果。
　　「是我太拼了吗?」
　　谁教你的衣服堆到害我差点昏倒的地步，露西亚心想。
　　伊尔克没有整理身边东西的习惯。他从来没有把自己穿的东西和床铺上的床单保持干净的念头。原因大概是这个房子的关系吧。当初偷跑进来的时候就觉得这个房子有点霉味……应该是书的味道，可能是因为这样让他完全不想整理了吧。
　　明天花一整天来大扫除吧!先把窗户都打开通风，一定很舒服，如果能和伊尔克一起动手的话，一定会更舒服。
　　「第一天来就这么拼，之后不就会累坏了?」
　　露西亚转头，看着有些不安的伊尔克。
　　「没关系啦！」
　　她面带笑容回答。
　　「嗯……那就好……」
　　看着伊尔克一脸困惑的样子，露西亚笑得更开。
　　「但是既然伊尔克都说话了，这边就先暂停一下吧!」露西亚一边拿下围裙，一边说道：
　　「不用一次弄完，反正还有明天。」
　　「嗯……是啊！」伊尔克小声说道。
　　「……?怎么了?」
　　「没什么。」他摇摇手。「只是觉得有点惊讶。」
　　「咦?」
　　「因为我没想到你会说出这种话。」
　　——反正还有明天。
　　「啊……」露西亚也有点惊讶地把手遮在嘴边，然后露出温柔的笑容。看不出来是故意的笑容。「说的也是，很不可思议呢！」
　　「可是你看起来一点也不觉得不可思议。」
　　「是吗?我真的觉得很不可思议啊！」
　　——明天。明天。原本是多么讨厌的一个字，现在却莫名地觉得开心。昨天因为搬家的关系，整个很慌乱。前天则是发生太多事，无法记牢。
　　虽然她还没办法打从心底觉得昨天是好日，而她渴望的梦想也还没实现。
　　但是，她现在觉得无所谓了。
　　就算她还是得以梅茉莉亚的身分继续存在，她也觉得无所谓了。
　　她慢慢地有这种感觉。
　　「和昨天的自己有那么大的差别，很不可思议呢!」
　　「那是好事吧……!」
　　「当然!」
　　——因为记不起来昨天的事，所以她可以幻想昨天是好日。
　　以前她的想法都很消极，从来没想过可以这样正向思考。
　　但是，现在她懂了，她发现了很重要的东西。
　　所有的一切，一定都有所关联。
　　昨天和今天和明天，全部有所关联。
　　将它们联系起来的，就是现在。所以世界是由现在构成的。
　　现在——如果不为了让今天是好日而活的话，那当然不会想要回想昨天。
　　活在当下，不管是快乐还是悲伤，都要努力直视它们。
　　我一直被昨天束缚，所以什么都办不到。
　　我以前都没发现，应该要好好珍惜和昨天截然不同的，今天的自己。
　　只会向后看的人，也不可能再回到过去了。
　　我失去了昨天。
　　但是，现在会一直存在。
　　明天则是一直在前方。
　　如果可以抵达……
　　回头看时，昨天也一定会在那里。
　　我活过的证据也都在那里。
　　就是我是活在某人的记忆里，
　　或是记录在黑白日记里，
　　那都是我活过的证据。
　　所以，不用害怕。
　　活在当下，直视前方。
　　如果我可以将手伸往明天的话。
　　如果你愿意待在这个地方的话。    
　　……但是，我还是有一点点害怕。
　　所以，拜托你，好吗?
　　3
　　「嗯……怎么了?干嘛发呆?」
　　「啊!没什么啦！」
　　发现自己的脸在发烫，露西亚把手掌贴在双颊上。
　　「在想事情?」
　　「嗯!但是，这可不是什么天才的条件喔!」
　　「不作白日梦的人，也是会在这个时间饿肚子的。」
　　伊尔克把手放在肚子上，那是肚子饿了的意思。
　　「对了，快中午了。」露西亚打开胸前的怀表确认时间。「看我使出浑身解数吧!」
　　「我很期待喔!」
　　露西亚点点头，然后看着伊尔克。
　　「我们一起使出浑身解数吧!」
　　「不是你要做给我吃吗?」
　　「两人一起做比较快嘛!而且比较快乐。」
　　「嗯——这样根本不像请了个女佣来嘛！」
　　「你没看到成果吗?」
　　露西亚动作很大地比着换洗衣物。
　　「失礼了。」
　　「呵呵！」露西亚笑了出来。「总觉得，好快乐。」
　　「嗯！那开始作菜吧！应该会更快乐吧！」
　　「嗯!一定会的!」
　　露西亚放下张开的双臂，直直地看着伊尔克。
　　「露西亚……」
　　露西亚·榭克拉特把伊尔克抱持的担心和沉重的想法，还有害羞的心理全都抛到后头，对着他露出最爽朗的笑容。
　　「明天一定也是好日子吧！」
　　