　　
　　
　　第五章 通往明日的界线
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　1
　　伊尔克·阿特尔斯稍微犹豫了一下，最后还是下定决心开口说。
　　「……我可以问你一件事吗?」
　　「嗯?什么事?」
　　「实验品……是什么意思?」
　　两人在大时钟塔的三楼面对面地坐着。因为露西亚已经冷静下来，所以身体已经分开。真可惜，这不知道是谁的想法。
　　「……其实……我说我生病，是骗人的。」
　　「嗯……我有猜到……虽然是听了刚才那些话才想到的。因为你说了什么实验品、被夺走之类的话……如果是生病的话，就不会这么说了。」
　　「你不生气吗?」
　　「这样就生气?我才没那么蛮横呢!」
　　「太好了……嗯……一切都是因为我被选上当实验品。」
　　「嗯……过了一天记忆就会消失这种病的实验品?还是治疗这种病的实验品?」
　　「都不是。」露西亚摇摇头。「是人工魔术师的实验品。」
　　「魔术师！？」
　　伊尔克惊讶到站了起来。露西亚被他吓了一跳。
　　「啊……对不起，我太惊讶了。」
　　「这果然是很不得了的事……魔术师……真的不能自己制造吗?」
　　「当然吧……说难听一点，魔术师就像是会走路的凶器。而且，一旦魔术师出现在战场上的话，不只是可以成为火力而已，还可以当诱饵扰乱敌人侦查。而且不管场合和战况他们都十分的活跃，所以才会一直在世界上引发战争。」
　　魔术和魔术师开始被活用已经半个世纪。因为只要付出五感之一作为代价，就可以不花钱便得到强力的武器，所以世界在这个时候才会发生很多由野心大国、贫穷国家、受到差别待遇的劳工阶级和殖民地人民所引起的内乱。而到现在为止，世界各国的战争仍然不曾断过。
　　现在有很多国家都相互缔结条约，把未得到本人同意就将他人变成魔术师这件事视为重罪。但是还是有很多没参与这项条约的国家和觉得只要不要被发现就好的国家。连国家都这么想了，何况是个人——
　　「这个国家，将未得本人同意就把他人变成魔术师这件事视为和杀人一样的重罪。既然罪罚那么重，大家当然都选择在卡杜凯伍司花几年的时间学习，以这种正规道路成为魔术师。」
　　「啊……好像真的很严重……」
　　露西亚的声音很乾。是不是因为了解了自己的立场了?
　　伊尔克低着头，觉得很不可思议。
　　「咦?露西亚……」
　　「怎么了?」
　　「露西亚除了记忆外，有失去其他感觉吗?」虽然完全看不出来，伊尔克心想。
　　「没有，全部完好，只有记忆……我说过了，我是实验品。」
　　「意思是说，并不是偷偷制作魔术师的实验品?」
　　「嗯……藉由失去记忆做成的魔术师——被称做梅茉莉亚，我是这个的实验品。」
　　「乱来……」无意间说出这话的伊尔克，脑海里突然掠过某样东西。「不对……只要接收刺激的回路能形成，那么就不一定要是五感……」
　　伊尔克想到的是他母亲所发表的假说。在失去的感觉器官的神经系统里制造回路来储存刺激于体内变成魔力。虽然还没被证实。但是如果遵照这个理论来思考的话，透过回路来储存刺激，失去的东西就不必是五感。
　　但是，这再怎么说也只是个理论，为了要记忆丧失、做成回路，需要魔式机构和祭坛，和需要让五感中的一感消失来做成回路的祭坛一样，那也需要一个让记忆消失的祭坛。
　　但是，在魔式机构的研究一直没有进展的情况下，不用说这个小乡下城镇，就连国家的中心都不可能有那种可以自由操作这种事的人——不对——
　　「——把露西亚拿来当作实验品的人，难道是……」
　　「我讨厌……」露西亚脸一皱。「那个女人，卡蒂娜·库鲁奎尔。」
　　——果然是如此。
　　她能做出魔式机构的义眼和感应器，又可以利用图纹发动魔术，有这种能力，要制造出失去记忆的魔术师也是有可能的。
　　「……但是，是为了什么?」
　　——他理解了。虽然能够理解，但是无法接受。
　　「为了把我卖掉。」
　　「卖……！？」
　　「……先观察半年，没问题的话就卖掉，她在把我变成这样时这么说了。因为记忆一天就消失了，所以一定要在某人的保护下才能活下去，这对买方可是再好不过的消息。」
　　露西亚仿佛在说他人的事情般淡淡地把话接下去。
　　「他们可以要我不要做笔记，也可以偷偷换掉我的日记，需要魔术时再教我。但是只要过一天，这些记忆就会消失……真是再好不过的商品。」
　　伊尔克气到血气全部自脑中散去，突然觉得视线在摇晃，很想吐。
　　「——冷静点。」
　　露西亚的口中出现仿佛快要破碎的声音。
　　她用手掌碰触伊尔克的脸颊。很不可思议地，血气恢复了。
　　「我这么努力在说，你怎么可以不听呢?」
　　露西亚把手缩回，用仿佛在骂小孩子的声音说道。
　　她的语调只要明眼人都能发现是在虚张声势。
　　「说的也是……抱歉。」伊尔克甩甩头，试图恢复平静。
　　即使如此……伊尔克说道：
　　「还是很乱来。不管是制造魔术师，或是人口贩卖……只要被发现就会身败名裂的耶，虽然可以赚到很多钱，但是她看起来又没那么贫困，干嘛冒那么大的风险……」
　　「她一定自以为是军火商。」
　　「是吗……」
　　这事让人一点都高兴不起来，虽然只有短暂时间，但是从谈话中感觉不出她是这种人。
　　「就先当作是这样好了。话说回来……接下来该怎么办呢?」
　　「不是要回去了吗……?」
　　「听完这些话，我还能乖乖放你回去吗?但我要说的不是……「那可以让我住你家吗?」伊尔克话才讲一半，就被露西亚半途杀出来。
　　伊尔克一边觉得太轻率了，一边满脸赤红。
　　「是可以啦！但……不是这个问题……」
　　露西亚不满地看着退后的伊尔克。
　　「你刚才不是紧紧抱住我了吗?」
　　——不要用这么可爱的声音说这种话啊！
　　「那是情势所逼……」
　　「……哼!」
　　——眼神好冷淡。
　　「嗯……呃……总而言之……我刚才说接下来该怎么办是指要怎么样才能让露西亚不要被卖掉的意思。」
　　「不可能吧。」
　　「为什么?只要跟警察或卡杜凯伍司联络——」
　　「——然后梅茉莉亚的资料就会被收押，然后我就会被安排住在某个设施中，然后外界就会有消息或谣言说梅茉莉亚就在那个设施中，然后三天后我就得上战场……」
　　「对不起。」伊尔克低下头。他很清楚露西亚想表达什么。
　　设施还好，如果又被拿来当作实验品怎么办?
　　「说的也是。如果可以这么做的话，我一开始就做了。」
　　露西亚微微一笑，伊尔克感到安心，又继续思考。
　　要她不被卖掉，就得让她失去价值，如果能让露西亚从梅茉莉亚变回普通人那是再好不过的……但是，没有办法。依照现在的技术，连把魔术师变回普通人都没办法。变回去这种行为，依照母亲的假说，就是要消灭回路，让神经系统复活。
　　但是魔术并没有办法做出具有生命的生物，这是它的原则。其中也包括人的四肢，就连那个帝欧斯都无法用魔术将右手臂重生了，更不用说神经系统。
　　「卡蒂娜——如果能让卡蒂娜不想卖掉你就好了……」
　　「不可能……她好像已经卖掉好几个人了……」
　　「已经卖过啦……那就不行了。」
　　虽然背负着这么大的风险，但是如果不让卡蒂娜自身改变心意的话，应该很难阻止。
　　那么——和露西亚一起逃往其他镇上?
　　但这一定只是一时的效果。卡蒂娜不可能放着不管。而且只和露西亚生活的话，不知什么时候消息会传出去，如此一来，连卡蒂娜以外的人也会——
　　「——啊啊!原来如此。」
　　「咦?想到了吗?」
　　「不是……我在想，帝欧斯说不定不是被雇用的也说不一定。他只是觉得把你放在身边很方便，真恶心，不知道他是从哪知道的。」
　　「啊……也有可能。对了……他去哪了啊?」
　　「不知道……他只说是我害的……」他之所以烧掉露西亚的日记，说不定是因为讨厌我。
　　真是最有效的报复法，别开玩笑了。「说不定他正在哪里观察我们。」
　　伊尔克站起身，往墙壁的洞走去。洞穴的位置比腰再低一点，他把身体探出去，确认上下左右，结果什么都没有。
　　转过头，他突然发现，这个房间——应该说是这个放钟的空间的角落有吃剩的饭和几个瓶子，还有一条大毛毯。这些是——
　　「——有人在这里住过吗?……不对，应该说是躲在这里。」
　　就算这个镇再怎么偏僻，还是有很多住宿处。是有什么不能住宿的理由吗?例如说被通缉的人?或是住在某处，但也有利用这里的理由?像是有不能被任何人看到的时候?
　　因为每一个都不是什么好事，伊尔克停止思考。
　　「我下去看一下……」
　　还没等露西亚回答，伊尔克就走向阶梯，小心翼翼地下楼。二楼好像没有任何人在的样子，他叹口气走到一楼，果然也没任何人。他安心地回到三楼，看到露西亚面露不安地等着。
　　「好像没人，是我想太多了吗?」
　　「下次要一起下去看喔！」露西亚用不满的眼神看着伊尔克。
　　「是。」伊尔克的口气带着抱歉。「关于刚才的话题……有没有想到好办法?得在观察期间结束前想个好法子才行。」
　　「……快没有时间了。」
　　「到什么时候?」
　　「下个月。」
　　「下……」伊尔克对这句话不寒而颤。「那不就不剩一个礼拜……」
　　「……所以我才希望你忘了我。反正这就是我的命运……」
　　「什么话……！」
　　伊尔克想大声抱怨——但他却办不到。
　　「露西亚……」
　　他故意不看露西亚，开口说道。
　　「……不要哭。」
　　「……对不起。」
　　「我一定会想办法的……但是我现在连一个方法都想不出来，你一定很难相信我吧!」
　　「没这回事……」
　　「谢谢。」伊尔克自然地笑了。「但是我现在有一个点子，突然想到的，能不能看到梅茉莉亚的研究资料啊?什么事可能，什么事不可能，看了就知道。」
　　「说不定我可以恢复原状?」
　　「嗯……」但是因为神经系统不可能再生，几乎无法期待，不过呢。「是啊！说不定可以，而且总比什么都不做，只等日子过去有意义多了。」
　　2
　　「——你想要延长契约?」
　　「那个小鬼要封口吧?他会把梅茉莉亚的事说出去的。」
　　「怎么可能?他喜欢她耶!怎么可能那么不小心。」
　　「你是不是想说就算被抓，还可以趁乱逃去国外?」
　　「没错……我先声明，你烧了那个孩子的笔记本，报酬会低很多喔!」
　　「好啊！那是我个人恩怨。」
　　「……我也无法相信你，说不定，我会从后面攻击你喔!」
　　「随你便。反正能用的人就用是你的主义不是吗?只要你能藏身并杀了那个小鬼，再怎么麻烦的手段都会用，所以你从我这听了那小鬼的事后才会雇用我，对吧?」
　　「……我知道了。」
　　「谢啦!」
　　「——」
　　「《探知》吗?在大时钟塔啊?那再不快一点去，他们就要回去了。」
　　「不……他们似乎要来这里。」
　　「啥?……要送她回来吗?」
　　「不知道……倒是你，为什么没有马上杀了他?你的主要目的是个人恩怨，封口是其次，不是吗?」
　　「赚点小钱嘛！虽然作为一只手臂的代价太低了。」
　　「……真狡猾。」
　　「这是称赞吧!……好了，差不多该做准备了。」
　　「《境界线》有反应再叫你。」
　　「再过半小时就过今天了，到时候魔力不就都不能使用了吗?那么悠闲的作战好吗?」
　　「……那随便你吧!」
　　「那当然。」
　　3
　　伊尔克和露西亚走在住宅区的路上。这里对伊尔克而言已经是再熟悉不过的街道了，比如墙壁上长出来的树枝和不知为何浮起的两块瓷砖等。
　　「……果然还是有点危险……」
　　「没办法，因为跟她直接要，也不可能看得到资料。」
　　「也是啦……」声音很不安。
　　「露西亚只要像平常一般的回去，而我等到十二点感应器的魔力消失的时候再潜入，应该没有看门狗之类的东西吧！」
　　「嗯！」露西亚担心地看着伊尔克。
　　「然后就是搜遍家里，里头应该有女佣不准进入的研究室吧！还有卡蒂娜的房间。应该就是在那里了，不用这么担心啦！」
　　伊尔克的口气，有特地强调的戚觉。
　　露西亚觉得他是在装乐观。
　　「我担心的不是资料，而是怕伊尔克被抓……」
　　「要是有万一，我还有魔术可以用啊!」
　　「……你要毁了房子吗?」
　　「怎么可能?当然是用些《烟幕》或《轻捷》这类可以逃跑的魔术啊！」
　　「那就好……但是在那里工作的不只我，毕竟那个房子，还有那个女人——卡蒂娜在，如果发生什么事，感到困扰的人会很多。」
　　「我会考虑的。」
　　回覆的同时伊尔克有点困惑。只要能顺利看到资料，把露西亚恢复原状，再把卡蒂娜交给警察，露西亚就不会再被攻击了吧。
　　但是如果露西亚无法恢复原状?这个可能性压倒性地高。那时我该怎么办?虽然我可以想办法把露西亚藏起来，却无法阻止别人追来，到时只能去国外，一辈子过着逃亡生活吗——?
　　「……怎么了?」
　　「咦?」
　　——回过神时，发现露西亚一直盯着我的脸看，她因为担心我，加上对自己的不安，露出害怕的表情。
　　「你的表情好可怕，还是算了啦!……不要做偷偷潜入这么危险的事……」
　　「……不，我们得从可以做的事先做起，而且我们已经没时间了。」
　　——逃亡生活。
　　好像也不错，只要露西亚不讨厌的话，我也可以接受。
　　「嗯……」露西亚有点失望地轻轻点头。「我也会做我做得到的事的。」
　　「要请露西亚做的事是在明天。我也没想到会教得那么顺利……明天就用那个来找东西吧——到了。」
　　抵达库鲁奎尔邸宅门口。周围没有任何人烟，和伊尔克来见露西亚的时候没什么两样，但是卡蒂娜当然不在。
　　「那么晚安，露西亚。」
　　「小心点，晚安。」
　　露西亚从口袋中拿出大门的钥匙，她把钥匙插进钥匙孔，小小的金属声在黑暗中响起，把钥匙收起来的露西亚伸出手，把门推开。
　　「火花之雨——《散炎》。」
　　一阵巨大声响和深蓝色的光粒从别的地方跑出来。
　　射进眼里的闪光和进入耳中的巨响一瞬间支配了现场。
　　以伊尔克为中心的空间突然跑出《火花》——高密度地显现出来，烧到了他和露西亚的皮肤。
　　「我不知道你们回来这里有什么目的……但是辛苦了。」
　　帝欧斯轻柔的声音，从两人后方响起。
　　急忙回头的伊尔克看到帝欧斯悠闲地从对面房子走出来。
　　「你是从哪来的……」
　　「对面的房子啊。真不可思议，你在自己家都会莫名地提高警觉，在别人家却不会……对了，悲剧女主角已经演完了吗?嗯?你们意外地合好了嘛!」
　　「你是故意要让我看到那个画面，才放慢逃跑速度的吗?」
　　「我看你就算脚烧伤也不怎么痛嘛！那个女的被攻击对你而言似乎比较痛苦。还有梅茉莉亚，我可是先教育你，让你知道你的新主人可不怎么温柔啊！」
　　帝欧斯的声音充满轻浮，露西亚用毫不保留的厌恶感看着他。
　　伊尔克为了不让帝欧斯接近露西亚，伸手把露西亚拉到后方。
　　「……伊尔克?」
　　「你还是退下好了。」
　　「但是……「退下!」
　　露西亚有些不满，但还是移动到帝欧斯看不到的地方。
　　「真聪明啊!梅茉莉亚还是躲起来比较好。」
　　帝欧斯用手掌擦过嘴边，那种令人不快的笑容消失。
　　愉快的表情和轻薄的眼神也都全部消失。
　　只剩下憎恨和凶恶的眼神，和一点安静的杀意。
　　「产生炎狗群——《炎狗群》。」
　　蓝光在帝欧斯脚下集中，形成大大的光之茧，它轻轻地摇晃，然后歪斜，从那里面出现想像力的成形。
　　——红色的四脚兽，这次有三只。
　　三只怪兽看到伊尔克僵硬的表情，发出兴奋的吼叫声。
　　在全身感受到恐惧戚之前，伊尔克跑了出去，红色的狗们也一起追上去，火焰形成的身躯摇晃着。
　　伊尔克发现帝欧斯这次是认真的。
　　他确信这次就算解读出他的咏唱再逃避也已经没用了。他虽然可以读出一击必杀的《燃烧》，但他可读不出这些狗在想什么。
　　「可恶……」
　　得先杀死这些狗，但是，它们一定要用魔术对付才行。他所剩的魔力只能再发动一次和一点点——那个小数点如果不能用的话，就只剩下一次。
　　不行，不能用魔术，最好是可以一边躲避攻击，一边杀死帝欧斯——
　　「威力七·距离五十·在范围四爆炸——《火葬》。」
　　伊尔克瞬间往右跳，视线的左边映照着红色火焰，随后即听到爆炸声，然后被吹来的热风烧伤肌肤。
　　他因失去平衡，导致右膝着地的瞬间，红色狗群张开嘴巴朝这边窥视着。就算他跳起来闪躲，脚也会被狗咬中。
　　「威力七·距离五十·在范围四爆炸——《火葬》。」
　　虽然他还可以往旁边滚过去，但那是偶然，因为他刚好被狗咬到脚，痛到倒在地上而已。他努力甩开咬在脚上的狗，狗被摔在一旁，但其他的狗却趁这个空隙咬上来。
　　白天的烧伤还没痊愈，那股疼痛和热让他两膝着地。
　　伊尔克的脑袋一片空白，并不是因为疼痛而无力。毫无意识加上两脚无力是到了极限的证明，伊尔克全身被虚脱感支配——
　　「可恶……!」
　　——他用右手打倒红色的狗，火花散开的声音听起来像在哀嚎。刺痛感从手臂传来，但他不理会，这比脚被完全烤熟好多了，他的鼻子闻到可口的香味，让他想吐！
　　他把力气注入变成黑红色的脚，虽然已经没有存在的感觉了，不过骨头戚觉很像烧过的铁棒，痛楚穿透全身。
　　但是，还能动。
　　他回避红色狗的追击，每走一步，就觉得自己快倒了，但是倒下前，又可以再往前走，意外地顺利，他莫名地愉快。
　　「轻身在疾风中跳跃——《轻捷师》。」
　　伊尔克的视线停在位于空中的帝欧斯，他用《轻捷》操作周围的大气，无须助跑就轻轻松松地跳过十公尺，他从大时钟塔跳出去时，也是使用这个术。
　　帝欧斯就这样进入库鲁奎尔邸宅。
　　伊尔克有不好的预感，他往后一看，原本应该在那里的露西亚不在那里。
　　「——露西亚！快逃！」
　　伊尔克的叫声穿透夜空的同时，帝欧斯落下的地方传来人揍人的声音。
　　「露西亚!」叫声再度响起。可是这是大意的开始。「唔……！？」
　　停下脚步得伊尔克的两脚再度成为红色狗的粮食。他因为失去平衡而倒下，头碰到地面前，其中一只正在吼叫的红色的狗咬住了他的肩头。
　　痛楚让他的视线一片空白，他闻到衣服和皮肤和肉烧焦的味道。
　　——不行了，不在这里杀了他，我就会被杀。
　　伊尔克咬紧嘴唇，努力集中精神，同时有巨大的橘色光粒在他周围显现。
　　他用想像驱逐现实。
　　「我乃雷神的替身——《雷躯》。」
　　夕阳色的光粒以伊尔克为中心满溢，几乎要挡住眼睛，之后他就听到一股宛如气球爆炸般的疾声。
　　咬着他身体的三只红色的狗，开始摇晃身体，然后从咬着的下颚开始爆裂，变回魔力，飘散在夜空中。
　　——伊尔克的身体在发光，不，是伊尔克的身体变成了光。
　　他的皮肤表面和夜晚的界线变得模糊，手指和指甲的界限也不见了。但是他脸上眼睛鼻子的位置却还分得很清楚，只和普通人有一点点不一样。
　　他不是由光形成的人体，而是由光描绘出来的人体。
　　所谓的《雷躯》，就是将人体和雷同化的魔术。
　　伊尔克眨眨眼，解除了《雷躯》——魔术分类在《雷之体》中。这和由五感作成的魔术《轻捷》和《焰腕》一样，很难维持，很消耗魔力。
　　「会不会太烦人了。」
　　伊尔克慢慢站起，他附近的墙壁对面传来帝欧斯的声音。
　　伊尔克冲向大门，顺势用力把门推开，进入库鲁奎尔邸宅内，现在不是抱怨脚痛的时候了。
　　——他一下就找到他的目标了，他并没有躲起来。
　　「我很高兴你特地前来——」
　　和这句话相反，帝欧斯其实戚到非常地不快。
　　「——快点做个了结吧！」
　　帝欧斯的左手，果然：
　　「露西亚……」
　　伊尔克面向手被扣在后头的露西亚。
　　「对不起，伊尔克……我……怎么办……」
　　露西亚的右脸颊红肿，是刚才那个声音吧！
　　伊尔克瞪着帝欧斯，将充斥全身的恐惧戚藏在咬住的唇和烧焦两腿的疼痛里。
　　「不用客气。」
　　伊尔克瞪着帝欧斯，帝欧斯静静地透露出杀意。
　　「我要你用你的命作为我这只手臂的赔偿。」
　　帝欧斯的声音填满憎恶，杀意也混入这句话中。
　　被抓住的露西亚也被恐惧完全包围。
　　直接感受到这些情感的伊尔克大叫。
　　「……别开玩笑了！」
　　他很激动。
　　「觉得杀了露西亚也无所谓的你！想要杀了我而不断攻击的你！有什么资格说出赔偿这种话?」
　　伊尔克周围满是夕阳色的光粒。
　　「当然说得出口！容不得你抵抗！」
　　帝欧斯身边溢出深蓝色的光粒。
　　他转动身体，移动左手，让露西亚面对伊尔克。
　　「你有办法连同梅茉莉亚一起杀掉我吗?」
　　「不可能……」伊尔克的视线从帝欧斯移向露西亚。
　　伊尔克脸色再度大变，帝欧斯看了这个画面，愉快地笑着。
　　「那你去死吧！」
　　伊尔克放弃似地闭上眼睛——因为他看到了露西亚的表情，所以他这么做。
　　帝欧斯的脸充满愉悦。
　　就像他在吃最后一口他喜欢的食物一样，一边慢慢地回味，一边开始咏唱。
　　白色的光粒照亮四周。
　　「威力九·距离……「显现剑——《利刃》。」
　　唰！
　　——一个又轻又快的声音。
　　不知道那个声音是什么的，只有帝欧斯·劳哲一个人。
　　眼前浮现不是自己，也不是伊尔克的白色光粒。
　　他不可思议地看着刺进自己侧腹的短剑，疼痛贯穿全身，然后他终于发现了。
　　「梅茉莉亚……！」帝欧斯的恶意从口中吐出。
　　露西亚已经从他手中逃出，在伊尔克的身边瞪着帝欧斯。
　　手握着沾满红色血滴的短剑。
　　「你什么时候学会魔术的……!」
　　帝欧斯逼问露西亚。
　　仅仅一瞬间，他的注意力离开了伊尔克身上——这是个致命的疏忽。
　　「背负两个黎明的人——」
　　咒文被坦荡荡地念着，接着引出启动句。
　　魔力集中于虚空，将现实世界的墙壁打穿两个洞，从想像力中诞生的两条尖锐的光束穿过洞口，压倒性地将现实驱逐。
　　帝欧斯在逃跑之前，两条《光枪》已经贯穿他的身体。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　——来自头盖骨的尖叫——即将面临死亡之人的咆哮。
　　露西亚用手遮住脸，她把手中握住的短剑还原为魔力，消灭掉，她空空的手，微微颤抖。
　　伊尔克看到这样的露西亚，却什么都无法为她做。
　　只是对眼前的光景感到惊讶。
　　「咳……咳!」
　　取代呼吸，帝欧斯吐出鲜血，然后他慢慢地站起来。
　　身体会向左倾是因为伤口的关系。他的腰骨和侧腹开了两个拳头大小的洞。
　　他就算休克死亡也不奇怪吧!就算放着他不管应该也会因出血过多死亡。但是如果马上治疗的话，说不定还能救回一条命——那个伤口约莫是这种程度。
　　但是伊尔克所施放的魔术来说，伤害实在是太小了。
　　「是吗……?」
　　上次让两个建筑物开了两个大洞的《光枪》是他用完整的五分之一魔力，但是今晚他的魔力只能用一次再多一点点——对付红色的狗时所用的《雷躯》已经用掉一次的份。
　　也就是说，这一次的《光枪》是剩下的魔力施放出来的。
　　「……那么快趁现在……「轻身在疾风中跳跃——《轻捷师》。」
　　当伊尔克知道发生什么事，想要急忙拉近距离时，已经太迟了。
　　帝欧斯一边挥洒着红色血液，一边飞上天，他站在包围着房子的墙上，俯视慌张的伊尔克，并充满黑色的憎恨。
　　「……下次……我要连梅茉莉亚一起杀……！！」
　　这句话是他的遗言。
　　4
　　黑色的大气撕裂，飞来两条光线。
　　那两条光线在帝欧斯的胸前开了两个洞之后，只留下一点耳鸣声就消失了。
　　站在墙壁上的帝欧斯从空中落下。
　　他的眼里失去了决定性的光芒。
　　那个叫做生命的光芒，在他身上已不复见。
　　——帝欧斯·劳哲死了。
　　他是被杀的。
　　不是伊尔克，也不是露西亚。
　　而是……
　　「被买卖契约绑住?下一位主人?——你到另一个世界去说你的鬼话吧！我怎么可能会把我的露西亚交给像你这种和垃圾一样的杂碎。」
　　「卡蒂娜……你是什么时候来的?」
　　伊尔克很惊讶地问道。
　　「一开始就在了，我以想看他工作时的情形为理由，躲在他旁边。」
　　她的长发随夜风飘动。
　　原本绑起来的头发已经放下，彷佛要把自己的身体包覆起来般地散开。
　　「你为什么要杀了他?」
　　「我怎么可以让想夺走露西亚的人活着。」
　　「你一直在等待杀了他的机会吗?」
　　「是的。」
　　「难道……你也在等待杀我的机会?」
　　「当然，我本来可以在露西亚带你来的时候杀了你，但是因为你称赞了我，所以让你活久一点。」
　　卡蒂娜·库鲁奎尔满脸笑容回答伊尔克的问题。
　　伊尔克透过单眼镜片看到她的眼神里，有着前所未见的冷淡。
　　「但是时间差不多罗!只要你不在，露西亚就会回到我身边。」
　　她将手上的钢笔指向伊尔克，钢笔前端发出异样的白色光芒。
　　《光源之蛇》——操作光的轨迹的魔术——已经出现了。
　　「像你这么聪明的人，应该知道现在的情况对自己多不利吧!」
　　「……在空中描绘的图纹来发动魔术，同时又可以使用好几种魔术，而且不用发出声音，所以根本读不出来会跑出什么东西。」
　　「只要你乖乖的，马上就会结束。」
　　「……就算你这么说……」伊尔克看着站在一旁的露西亚。
　　露西亚则是用不满的表情看着卡蒂娜。
　　「……退开！」
　　露西亚不理会伊尔克说的话，向前走了一步。
　　「「露西亚……?」」
　　伊尔克和——卡蒂娜同时说出这句话。
　　「伊尔克已经没办法再用法术了吧?……让我来。」
　　然后露西亚再往前走一步，她的周围被白色光粒包覆，她再往前了一点……
　　「快退下！」伊尔克悲鸣似地叫着。
　　「是啊！」卡蒂娜说。
　　卡蒂娜的笔闪了两次，白色的轨迹停滞在空中扭曲，然后她画出独自研发的图纹，接着再一闪。
　　[[IMG,de348a3a08213b7c948cc4709267c550,659,1024,140928]]
　　在那些东西出现明确的形状前，露西亚开口了。
　　「显现火焰——」
　　卡蒂娜碰触成形的图纹。
　　《MEPXEO∑XAAΛAΔIA》 《ZIEMIo∑XAAΛAΔIA》
　　「《炎击》。」
　　卡蒂娜的魔术因获得魔力而发动，和露西亚咏唱完施放出魔术几乎是同时。卡蒂娜周围显现白色光粒，然后集中——但她在集中前，就退开了。火焰在没有人的地方瞬间燃烧。
　　得到魔力的光之轨道弹起，发动魔术。它从图纹变化成一条集中的光之刀和有压力的水之刃。
　　它不是飞向露西亚，而是飞向伊尔克。
　　伊尔克慌张地趴下回避，这个术通过没有人在的地方。
　　但吓到的，是露西亚。
　　「不是我……！？」
　　卡蒂娜听到这句话，开心地微笑——
　　《MEPXEO∑XAKII∑PAΓE》
　　卡蒂娜轻碰第三个图纹。
　　光束弹起，改变形状，穿越黑色夜空，朝伊尔克飞去。
　　「……」
　　伊尔克慌张地滚开，光束掠过他的身体。包含刚才的攻击，如果他没有一直注视着卡蒂娜的话，就不只是掠过而已了吧!
　　「为什么不攻击我！？」
　　对于露西亚的疑问，卡蒂娜很不可思议地回答：
　　「我为什么要攻击你?不需要存在的人是伊尔克啊!」
　　「但是我在攻击你耶!你可以不管吗?」
　　「当然，你根本没有瞄准我，这可不叫做攻击。」
　　惊讶的声音溶于大气之中，露西亚的表情僵硬，只是盯着卡蒂娜看。
　　「看来从大时钟塔到这里的这段时间内，伊尔克教了你几个使用魔术的方法……但是，露
　　西亚，你是个温柔的孩子，在这种状况下，明明才刚学魔术，却努力想办法不让我受重伤。」
　　对卡蒂娜的话有反应的是伊尔克。他站起来对露西亚说道：
　　「快逃!露西亚，这种状况下，我们没有胜算。」
　　伊尔克的魔力用尽，两脚和肩膀又严重烧伤，露西亚则是只有殴伤和手臂的小伤口，然而她的问题并不在于伤口的严重程度。
　　「……如卡蒂娜所说，露西亚没办法杀人的。」
　　伊尔克非常了解卡蒂娜说露西亚没打算瞄准的指摘。刚才的《炎击》并不是因为卡蒂娜避开才没打中，而是一开始就打在不会中的位置。像刚才露西亚攻击完帝欧斯——那个攻击过露西亚很多次，又把记载她重要记忆笔记烧毁的男人——之后，她的手不也微微地抖了一下吗?
　　她很害怕吧。是害怕伤人?还是害怕夺走他人性命?
　　伊尔克非常清楚她的害怕，还有她的犹豫。
　　——露西亚回过头来看着伊尔克。
　　「……对不起。」
　　她用快哭出来的表情说完这句话后，身边的光粒就四处飞散消失无踪了。
　　「我们逃吧……」伊尔克催促着露西亚，他们逃进院子，但卡蒂娜已在那里等着，所以不可能从大门逃向院子外。「我们去后面。」
　　两人绕过前院，如果直直走只会成为施术的目标。所以他们穿越花坛，跑到前院的围墙旁边。然后沿着墙壁，穿过植物的树荫，往房子的方向前进。
　　卡蒂娜走在前院的十字砖上，那里几乎是在前院的正中央，那个地方很好瞄准，当然前提是没有花坛里的植物阻挡。
　　「可恶……」
　　伊尔克呼吸混乱，变成黑红色的脚也很痛，但是与其说这些，他有更重要的事得说，也有需要加以注意的对象。
　　「总之先逃吧。之后的事，之后再说。」
　　「嗯……我知道了。」露西亚用笑容掩饰不安。
　　两人前进时还一边注意不要让追来的卡蒂娜离开视线之外。卡蒂娜的手又挥了两三次，用光的轨道在空中画出图纹，这象征着她内心隐含的杀意。她的头发大大地摇晃着。
　　伊尔克紧盯着被画出来的图纹。
　　——刚才的魔术后半段都是相同的图纹，也就是说，这些光芒不是图纹，而是联想句。也就是说和咏唱咒文的原则一样——
　　光芒成形，卡蒂娜碰触它。
　　《MEPXEO∑XAKII∑PAΓE》 《MEPXEo∑XAKI∑PAΓE》 《AΛΓAO∑XAKII∑PAΓE》
　　「两条光线，那是……」
　　伊尔克说完的同时，图纹变成光束和火焰束，弹起来飞向空中，从突然停止的伊尔克眼前飞过，只要有些距离，就比较知道攻击的时间，也比较好闪开。
　　「那个是火焰啊?那么《AΛΓA》是指《火焰》?《MEPXE》是指《光》罗！」
　　「伊尔克，再不走的话……!」
　　「喔！对喔!」
　　开始在脑海解读图纹的伊尔克，向前走去。
　　他们快走到前院的尽头了，房子就在眼前，他们打算穿过旁边走向后门，但是——  「哇……这是……」
　　伊尔克看到房子和墙壁间种着一堆大树。
　　这些大树个个长得粗壮，又排列得很整齐，缝隙间是还可以通过，不过速度会变慢。
　　「不行了……走相反方向。」
　　伊尔克一瞬间看了露西亚一眼，她的表情快哭出来了。
　　——她连自己工作的房子的院子都记不起来，想不起来——
　　「别在意，露西亚，要往右转罗！」
　　两人现在沿着房子左边的围墙在跑，如果要前往另一边，就需要笔直地横过前院，那里和墙壁不一样，没有这些障碍物，但是现在对卡蒂娜西言很难瞄准。
　　「对不起……」
　　伊尔克注视着低声说话的露西亚时，眼角余光看到卡蒂娜开始行动。她再挥动了两次手，光的轨道形成图纹，有点远，加上有树丛挡住，看不太清楚——
　　「——两道光——」
　　伊尔克解读出了图纹内容。
　　在发动前伊尔克停下了脚步，露西亚也停下来，他们躲在树丛里。
　　《MEPXEO∑XAKI∑PAΓE》 《MEPXEO∑XAKII∑PAΓE》
　　两道光芒朝伊尔克射过来，结果打在树丛上消失了。
　　「……总会有办法的吧?」
　　两人再度移动，大树和房子都在眼前，只要在前面右转，直直走就好了。
　　前方到刚才为止都是墙壁，但是现在右手边是卡蒂娜，左手边是房子，卡蒂娜一直盯着两人看连一动也不动。
　　经过几扇窗户、也通过了玄关的门，卡蒂娜依旧没有动静。
　　——虽然令人不快，但是个好机会。
　　「你的脚……没事吧?」走在前面的露西亚担心地看着伊尔克。
　　不用担心。伊尔克想这么回答，但他没说。他嘴里冒出了其他的话：
　　「护住头部。」
　　——总会有办法?
　　——虽然令人不快，但是个好机会?
　　我太肤浅了，我应该已经知道，她擅长同时用好几种魔术才对——
　　露西亚反射性地看着卡蒂娜，她用手护住头部，和卡蒂娜挥了好几次手，做出轨道的图纹，产生魔力爆发的瞬间几乎是同时。
　　好几道光芒鲜艳地在空中飞舞，那阵风压将她高贵的衣服和美丽的头发吹起，宛如恶魔展翅般。
　　这个术几乎都没有命中伊尔克和露西亚，直接穿过两人身边，把房子的墙壁穿了个洞。
　　两人也感受到强力的风压，并被其吹起，意识——
　　5
　　11他还记得自己被吹起，也知道露西亚在自己身边。
　　问题是，她有没有怎么样?
　　「唔……」
　　使出全身力气，虽然还是有点麻麻的感觉，但至少没有少一条手臂，或身体开一个洞，不过还是有受伤。
　　虽然现在又多了几个伤口，但还是以烧伤和砍伤为主。痛是会痛——不过，也只有痛而已，痛到一个极限后，会觉得现在这样全身痛是很普通的事。
　　他坐起上半身，往旁边一看，眼前有一个大洞，侧边看到一个大时钟，左右是长桌和书架，头上是天花板，脚下是木制的床，床上还有条长毯子铺在上面。
　　「房子里……?所以是墙壁开出一个洞罗?」
　　他急忙看向倒在身边的露西亚，她似乎也有受伤，但都不是重伤，只有一点烧伤和浅浅的裂伤而已。
　　他抓住她的肩，摇了摇她。
　　「唔……」
　　露西亚按着额头，坐起上身，起来后，她惊讶地看着周围。
　　「嗯……我们是被吹过来的吗……！？」
　　「好像是，但都没有受什么重伤……只有被承受不住多重魔术攻击而被《暴风》吹掉的墙壁打到而已吧。搞不好墙壁全倒了。」
　　伊尔克心想房子好像受损得比他们严重。做到这种地步，看来她真的很想杀我们，真是可怕。
　　「伊尔克……你不觉得很吵吗……?」
　　仔细一听，伊尔克不是很灵的耳朵开始慢慢听得到一些人声和混乱的空气声了。也难怪，房子都被破坏了，怎么可能不招来混乱。
　　他想说的尽是一些糟了！惨了!怎么办?这类一点都不乐观的话。
　　「我们还是逃走好了……」
　　伊尔克看到卡蒂娜朝这边接近，但是刚才施的多重魔术，应该让她消耗掉不少魔力吧！
　　——这时伊尔克突然发觉。
　　几乎用尽的魔力好像恢复了一点点，虽然还不到最大储存量的五分之一，但应该可以用一个魔术了。
　　为什么呢?他想。但是他马上就知道原因了。
　　因为刚才的攻击。
　　让视觉、听觉、触觉都受到强烈的刺激，其中一部分变成魔力储存起来，所以才会增加，双脚和肩膀的痛觉说不定也有所帮助。
　　「……如果你乖乖受死就好了，现在房子都开了一个洞了啦!」
　　卡蒂娜站在洞的前方，盯着伊尔克看。
　　「洞明明就是你自己打的……怎么办呢?其他的女佣也会起来喔！」
　　那句『怎么办呢』其实是对他自己说的话。
　　「那也没办法，我就杀了你，再带露西亚到别的镇上去。」
　　伊尔克心中产生疑问，她要放弃这栋房子，和露西亚逃走?
　　这不是军火商会做的事吧！
　　「你为什么对她那么执着?」
　　卡蒂娜将视线从伊尔克身上移开。
　　「怎么样?」
　　卡蒂娜瞄了一下声音混着惊讶的伊尔克，然后慢慢地说道：
　　「榭奈·阿特尔斯，是你那已经过世的母亲。」
　　「……你之前说要来扫墓是吧?」
　　「是的。可以的话，我希望连你的墓也一起。」
　　卡蒂娜若无其事地继续讲：
　　「她是位非常值得令人尊敬的学者和魔术师，她的假说对梅茉莉亚的研究非常有帮助，只可惜年纪轻轻就过世了。」
　　「什么……！？母亲的假说对研究有帮助！？」
　　「我使用回路假说……不对，那种事不重要……伊尔克，你有想拿来当替代品的东西吗?比如说，母亲的替代品。」
　　「替代品……?」
　　「是啊！替代品。已经失去了的东西的替代品。因为太过喜爱，爱到忘记以前重要的东西程度的替代品。」卡蒂娜的视线从伊尔克转到露西亚身上。 「一开始我并不是这样打算的啊！」
　　「……我听不懂你在说什么。」这是骗人的。我理解、我知道她在说什么。
　　母亲的替代品，过世的人的替代品，如果被问说你想要吗?我无法回答不说想。如果卡蒂娜把露西亚当成失去的家人替代品的话，那我可以理解，还有她不顾一切救婴儿的理由，还有无法离开这个镇的理由。
　　但是，为什么要制作梅茉莉亚?就算是因为制作梅茉莉亚的途中产生了移情作用，但是为何要制作梅茉莉亚这一点就更让人想不通了。
　　不——是魔术师?
　　因为她重视的人被魔术师所杀。
　　因为她重视的人不是魔术师，所以无法抵抗。
　　——所以才要用人工的?
　　卡蒂娜摇摇头，再度挥动钢笔，本来应该出现一闪的，但是却没有动静。
　　「时间快到了……」
　　卡蒂娜缓慢地将视线移向眼前的大钟。
　　「等今天过了再杀你好了，趁露西亚不知道你是谁的时候，然后再把日记里你的部分处理掉，露西亚的记忆里，就只剩下一个身分不明的男子的尸体而已了……在今天杀了你的话，露西亚有一小段时间会很伤心的，我不想做这种事。」
　　露西亚的脸色越来越苍白。
　　她睁大眼睛看着伊尔克，眼睛好像快哭出来般地颤抖着，身体也是。
　　失去伊尔克，不知道自己失去了他。
　　不管是哪一件事都会让露西亚感到绝望。
　　然后——
　　——伊尔克。阿特尔斯想到唯一一个可以回避的术。
　　「真阴险……」伊尔克用手捣住嘴巴说道。
　　声音有点模糊，卡蒂娜稍微安静一会儿后说道：
　　「没错。」
　　「……」伊尔克继续讲，但这次她听不到，她感觉只是有发出声音而已。
　　卡蒂娜不可思议地看着伊尔克——然后周围显现出夕阳色的光粒，卡蒂娜说了声原来如此，然后点点头。
　　「我知道你要报一箭之仇，但是放弃抵抗吧！你应该没剩多少魔力了吧?不然就不会一直在院子里跑来跑去，都不反击了。」
　　伊尔克继续发出模糊的声音。
　　那是极短的咏唱。
　　「彼此相等——《连结》。」
　　伊尔克周围的光粒散开——只有这样，其他都没有变化。
　　没有外在的变化。
　　『不要出声……用想的就好。』
　　伊尔克的思考流入露西亚的脑海里。
　　『！！伊尔克?这是……什么……?』
　　露西亚的思考也流入伊尔克的脑海里。
　　『我将我和露西亚的精神作《连结》了，我这边的思考和五感会自动传过去，废话不多说，我只希望你做一件事。』
　　『你要我做什么事?』
　　『必须让卡蒂娜受到重伤，伤到她无法战斗。』
　　感受到露西亚的犹豫，彷佛自己也在犹豫般。她正在想，伊尔克说不定会接着杀了卡蒂娜，但是露西亚马上就下定决心。
　　『我该怎么做?』
　　『只要现在想像就行了，你只要很简单地想像夺取她的意识，然后我会教你符合的联想句，我已经没有魔力了，但是露西亚还很充沛，所以……『我知道了。』露西亚在心里回答着。
　　伊尔克还没想完，露西亚的想像就已经一口气展开了，接下来就靠联想句和伊尔克用想像力来做辅助。
　　用火烧?用冰打?用刀切?用拳头揍?这些都不行，会被卡蒂娜发现，被躲开的话就结束了，最好是咏唱的瞬间效果就会出来的东西，所以说要攻击她的盲点，也就是那个吗?虽然难度有点高，不过我才刚使用过这个术，就算歪了，露西亚的思考也会辅佐我，显现化之后多少也可以矫正一下想像——
　　「差不多了。」
　　卡蒂娜看着时钟说道。
　　她挥挥钢笔。
　　等待机会。
　　露西亚周围出现白光。
　　卡蒂娜惊讶地睁大眼睛。
　　然后露西亚开口。
　　「露·」
　　伊尔克的脑里开始痛了起来。
　　「吉斯特莉·」
　　头盖骨里有被气球推挤的胀裂感。
　　「梅卢雪·」
　　不只头脑，连眼球内侧都宛如受到压迫般地痛。
　　「亚米·」
　　那是伊尔克在矫正露西亚的想像，在辅佐她的想像时所引起的痛楚。
　　「伊鲁菲·」
　　——当！钟声响起。
　　宣告日子变换的钟声响了。
　　——伊尔克突然脑袋一片空白。
　　『来不及了吗?』
　　还差一句。
　　还差一秒。
　　指示启动句的那一瞬间，露西亚的记忆消失。
　　卡蒂娜满脸笑容地挥下钢笔。
　　轨道扭曲。
　　「《光枪——光枪》」
　　比卡蒂娜的术显现更早的时刻，露西亚施放的《光枪》已然驱逐现实，显现其型态。
　　卡蒂娜用惊讶的表情碰触图纹，《炎枪》显现。
　　和真正的枪一样大小的《光枪》和《炎枪》正面冲突，彼此的魔力相互抵消，破裂，分解——消灭。
　　然后是短暂的沉默。
　　露西亚放出来的是自由操作的《光枪》，但是因为伊尔克的思考变得空白，使它失去控制，只能直直飞去。
　　因为伊尔克瞬间的惊讶而消灭了。
　　但只有两道《光枪》的其中一道消灭了。
　　和显现化同时进行的方向斜六十度的地方，还有一支歪斜的《光枪》，恢复意识的伊尔克赶紧矫正，它划出抛物线，从虚空中滑过。
　　然后静静地冲向卡蒂娜的身体。
　　盲点有两个。
　　第一个是她的图纹，在虚空中描绘出来的流利的、发光的文字。它是可以伸缩、在空中爆炸的魔术。
　　第二个是她的义眼。她视力很弱，但她似乎没有暂借视觉等举动。
　　所以她很有可能没注意到横过眼前的光芒，其实是一道光枪——攻其不备的话更是如此。
　　所以在大时钟塔的钟声未响完前，卡蒂娜就倒在鲜红的地毯上。
　　只听到血液浸湿的声音。
　　6
　　施放完《光枪》后，露西亚脸色大变地开始看着周边。然后看到倒在自己的血海中的卡蒂娜后尖叫。
　　『露西亚，冷静一点。』
　　露西亚的身体抖得很厉害。
　　透过《连结》，伊尔克的记忆流入露西亚的脑海中。
　　刚才发生的事都透过伊尔克的客观角度和自己的视点，和当时的感情清楚地流了进来。
　　「……骗人……」虽然她自己很清楚不是骗人的。「卡蒂娜……」但她还是忍不住说出口。
　　露西亚的动摇也在《连结》中流入伊尔克的意识中。
　　会被杀吗?还活着吗?今后该怎么办?要是伊尔克不在了要怎么办?会不会变成一个人?
　　然后……
　　「……！？露西亚……为什么……」
　　因为太过惊讶，让《连结》解除了。
　　露西亚走近卡蒂娜，不在乎满脚都是血地跪在地上，用手盖住卡蒂娜的伤口，闭起双眼，深呼吸。
　　然后露西亚开始用想像力施展魔术。
　　白色的光粒显现在她身旁——什么都没发生。
　　这是理所当然的。不说联想句，光是用想像力就能将现实驱逐的魔术师，这世上是少之又少。
　　一个普通少女想要不靠辅佐光凭想像就使用魔术是不可能的。
　　然而，也不能因为这样就什么都不做。
　　「露西亚……」
　　《连结》时感受到的最后意志。
　　露西亚觉得非做这件事不可。
　　——得救她——
　　「……伊尔克，拜托，救救她……」
　　露西亚回过头来的表情很僵硬。
　　虽然眼睛像哭泣时一样地湿润，但嘴唇却像悔恨时一样地紧咬着。她的声音非常悲痛，让人觉得好像在压抑什么痛楚般。
　　她并不是害怕自己变成杀人凶手，
　　好像也不是非救卡蒂娜不可。
　　「露西亚，为什么……」
　　露西亚稍微低头，但还是没有把视线移开。
　　只是露出有点悲伤，有点后悔，愤怒和悲哀又混在一起的表情。
　　「我怨……」
　　露西亚开始传达。
　　「我怨……我憎恨……我诅咒……」
　　她直盯着伊尔克看。
　　「我恨她差点杀了伊尔克，恨她让我变成这样，恨她连我的记忆都要毁掉……!」
　　泪水满溢……
　　「所以不行……」
　　流了下来。
　　「所以不能杀了她。不能这样……不能消除卡蒂娜的存在，不能只有我们的记忆里有她……」
　　她露出快要崩溃的悲伤微笑。
　　「我们没有那种权利……」
　　——伊尔克不发一语。
　　被卡蒂娜害得最深的人物。
　　把她整个人生破坏殆尽的人物。
　　露西亚……
　　害怕杀人……。
　　害怕后果……
　　并不是那种程度的问题。
　　她为什么会这么想……?
　　「露西亚……为什么?你为什么会这么想?」
　　——她没有回答。
　　只是一直用一种只要轻轻一碰就会崩溃的悲痛表情看着这里。
　　轻轻地——
　　——露西亚的手摸了一下胸前的怀表。
　　光是这个动作……伊尔克就理解到了。
　　这是无法化为语言的，她的意志。
　　让人想到思考的根本、建议。
　　是啊……
　　如果杀掉她的话……
　　某人的存在就会消失……
　　她的存在就会只剩下在某人的记忆里……
　　是吗……
　　露西亚将自己的状况重叠了……
　　所以说，她不能接受某人只活在别人的记忆里……
　　——伊尔克说不出任何话，只是走到露西亚身旁，和她一起跪着。
　　「想像碰到的伤口会好……」
　　「嗯……」
　　「一句话就够了……治愈。和启动句。」
　　「谢谢……」
　　露西亚再一次深呼吸。
　　「治愈——《苏醒》。」
　　白色的光粒集中在露西亚的手掌上，绽放出温柔的白色光芒。
　　[[IMG,eb70deed1bb4ae41875a720a12639cdb,659,1024,184502]]
　　魔术无法瞬间治好伤口，所以肉眼看起来伤口并没有复原。
　　但是，出血量确实有在减少。
　　总之，需要先带她去医院，伊尔克心想——这个时候，终于有骚动的脚步声前来了，到场的大概快要二十个人。
　　「这是怎么回事……」 「墙壁……！」 「卡蒂娜主人！」 「露西亚！？」 「这个男的是谁?」
　　伊尔克和露西亚被佣人们包围。
　　钻出人群，感情表露无遗地问着伊尔克的人就是……
　　「伊尔克?这是怎么一回事啊?」
　　露西亚的朋友，芙兰姆。
　　「……很难说明啊！」伊尔克是真的觉得很困扰。
　　「别开玩笑了!」
　　「是真的……对了，请叫医生来。车会摇晃，是不是不要坐比较好啊?找力气大的两个人和担架来比较好吧！」
　　「~~~~!我知道了，但是待会儿请好好解释现在的情况！」
　　——可以的话我也想现在就马上说明啊……
　　隐藏不住焦虑感的芙兰姆从房间走了出去，大概去打电话了吧!
　　「那……请你现在马上告诉我。」
　　齐鲁雪接着跑出来，伊尔克只看过她开心的样子，但现在他很明显地感觉得到她的愤怒。
　　「嗯……」
　　「不要嗯。卡蒂娜主人变成这样，墙壁变成这样，露西亚和伊尔克又全身是伤，这到底是怎么一回事嘛！」
　　「嗯……」
　　在嗯半天的伊尔克快要吃上齐鲁雪一记铁拳之前……
　　「安静一点……会碰到伤口。」
　　卡蒂娜的声音支配了现场。
　　「卡蒂娜主人!您没事吧……?」
　　齐鲁雪担心地看着卡蒂娜，但又马上一怔，大概是看到伤口，脸色变得有点差。
　　「多亏露西亚……不，是伊尔克吗?」卡蒂娜的视线看向伤口。「为什么呢?……我居然会觉得很温暖……」
　　「卡蒂娜……」
　　卡蒂娜毫不在意的说了。
　　「我被坏魔术师袭击了，刚好这两个人在这里帮我，是在大门口打起来的，所以就变成这个样子……」
　　女佣们突然喧哗起来，有人穿过前院走向大门，又很慌张地回来，然后喧哗声更大了。
　　——伊尔克突然发现了。
　　卡蒂娜看着这边，微微地动着嘴唇。
　　伊尔克把耳朵靠近她嘴边。
　　「我的……房间……的桌子，有两层……下面有梅茉莉亚的全部资料。」
　　伊尔克不由得后退一步，睁大眼看着露西亚。
　　卡蒂娜——伊尔克不知道为什么——她温柔地笑着。
　　「为什么……?」
　　伊尔克再一次贴上耳朵。
　　「我被捕之后，那些资料就没用了……也办法继续研究……如何让那孩子……让露西亚恢复原状。我虽然没办法……但是你有接触过榭奈的知识……或许你可以……」
　　伊尔克又看了露西亚一眼。这个坐在旁边，继续治疗的少女。
　　露西亚闭着眼睛，集中精神，没有办法讲话。
　　「……我会去拿的，但是，为什么突然……」
　　卡蒂娜闭上眼睛回答伊尔克的问题。
　　并不是因为你救了我，或是想减轻罪孽，这些理由都太笼统和随便了。
　　但是伊尔克相信这个答案是露西亚的意志所产生的结果。
　　——因为我会觉得，我不能就这样结束…………