　　『你们已经让我觉醒了！』
　　恶灵的声音轰然传来。
　　那声音并未透过鼓膜，而是直接在脑中响起。
　　鼓太郎与欧仁妮奔驰于夜晚的森林。
　　口袋传来来电铃声，欧仁妮打开手机。
　　「不，没问题的。帮手？不用啦，真的没问题。」
　　「谁打来的？」
　　一旁的鼓太郎问。
　　「弗朗西丝卡。」
　　欧仁妮使了个眼色，鼓太郎点头回应。
　　两人从树后跃出，在杂木林中奔来窜去。
　　天空中满是星星，银河一闪一闪地珠斗烂班。
　　远处传来剧烈的水声，应该是有个瀑布潭吧。
　　这里是从铁路终点继续向深处前进的山间。
　　欧仁妮拔出发饰，发饰变成了法杖。
　　她朝晃动的影子施放电击。
　　（打中了吗？）
　　不知道，没有击中的感觉。
　　（对方可是灵体。要是没有命中，就算闪电也没用。）
　　欧仁妮停止呼吸，寻找灵体的行踪。
　　这次的任务是要除灵。
　　这是欧仁妮身为驱魔神父的工作，她接下了这起驱除恶灵的任务，而来到了深山之中。
　　鼓太郎则是她的助手。
　　他们在动物通行的小路间穿梭，花了一天找出灵体的所在之处，将对方逼得无路可逃。
　　这就是在此之前的经过。
　　（她还没有被消灭！！）
　　杀气从背后传来。
　　『没想到可以遇上像你这样的人！我要附身在妳身上！』
　　「呃！」
　　欧仁妮挥舞钢杖。
　　剧烈的闪电随之迸发。
　　恶灵闪过了那道攻击。
　　恶灵钻过欧仁妮施放的光枪，逼近到她的眼前。
　　（来不及躲了！！）
　　「危险！快趴下！！」
　　鼓太郎冲了过来。
　　他纵身撞开欧仁妮，代替她捱了那记攻击。
　　「……！！」
　　一阵轻微的晕眩后，鼓太郎倒了下去。
　　「你没事吧！？」
　　欧仁妮赶紧跑向鼓太郎身旁。
　　「嗯、嗯……」
　　欧仁妮伸出手，鼓太郎也一样。
　　但是，鼓太郎的手却避开了欧仁妮的手。
　　软绵绵。
　　他居然搓揉着欧仁妮的胸部。
　　「咦……？」
　　由于他的动作实在太过自然，欧仁妮花了10秒才发觉不对劲。
　　「你、你在做什么！」
　　她赏了鼓太郎一拳。
　　「你误会了！」
　　鼓太郎按着脸颊，为自己的清白辩解。
　　「你明明就整个摸上来了，还有什么好误会的！！」
　　「我已经占据他的身体了。」
　　欧仁妮判断这不是鼓太郎的语气。
　　「妳是谁！？」
　　「我是你想要收拾的恶灵。」
　　原来她附在鼓太郎身上了。
　　（这下可麻烦了。）
　　欧仁妮真是懊悔莫及。
　　「给我滚出他的身体。」
　　欧仁妮扬起钢杖，恶狠狠地瞪着对方。
　　「就算你成功附身了，凭你的力量，是不可能把鼓太郎赶出体内的。你只会落到衰弱而死的下场。」
　　「你了解我的寂寞吗？我可是孤单地度过这求死不能的一百五十年。」
　　「就算是这样，也不可以随便连累其他人！」
　　「我好想死。」
　　「自身的脆弱，并不足以构成伤害别人的理由。」
　　欧仁妮十分严厉地指责。
　　所谓的恶灵，指的是失去肉体这个驱器的灵魂。
　　至于为何将其称之为恶？欧仁妮相当清楚。
　　（人类的死亡是绝对无法挽回的。）
　　（而恶灵就是以死者对人世的依恋为食，由此而生的恋世残骸。）
　　（所以除了消灭她以外，再也没有其他拯救她的方法……！）
　　「我只是想了却一桩心事而已，这样一来我就可以瞑目了。」
　　「你还有未了的心愿吧？」
　　恶灵点点头。
　　「可是，如果你的愿望必须牺牲现在活着的人，那是不可能会实现的。」
　　「我的愿望十分渺小，只要你愿意协助我，愿望就可以实现。」
　　「真的吗？」
　　「你愿意协助我吗？」
　　「好吧，如果我帮得上忙的话。」
　　「我一直很想和女生『做爱』一次。」
　　「这还不简单！……呃，咦咦咦咦！？」
　　听见她出乎意料的梦想，欧仁妮吓得差点跌倒在地。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　那名少女叫做梅子。
　　一听欧仁妮询问自己的死因，梅子便露出一副「问得好」的神情。
　　「那是一个让说者啜泣，闻者动容的故事……」
　　「还没说你就这么有自信啊……」
　　「从前从前，有一对在这世上最深爱彼此的少女。」
　　「一对……少女？」
　　「时值明治，那是一个不允许少女之间恋情的时代。」
　　「明治？那就是一百四十年前啰。」
　　「两人决定一起殉情，于是就跳河自尽了。」
　　「咦……」
　　「两人的身体虽然是分开的，却是心心相连，她们发誓来生要共结连理。」
　　「可是，也用不着自杀吧。」
　　「『她』似乎也是这么想的。」
　　梅子的声音有些哽咽。
　　「她抛下另一位不会游泳的女孩，独自逃走了。然后向经过河边的男人求救，让人救了起来……」
　　「……………………」
　　「而另一位。」
　　「原、原来是这么回事…………」
　　「被抛下的她哀伤地溺死，怀抱着没能得到回报的哀怨，就这么度过了一个半世纪。」
　　「这个人就是你吧。」
　　「请你尽管嘲笑我吧，谁叫我死得如此愚蠢。」
　　「真是太凄惨了……的确……这样变成恶灵也不能怪你……」
　　「你可以体会我的悲哀吗？」
　　「被喜欢的人背叛，真的是一件很难过的事。」
　　「那就请你跟我『做爱』吧。」
　　「等等等等，先等一下！」
　　欧仁妮还没做好心理准备，被吓得不知所措。
　　「来吧。」
　　这不是梅子的语气。
　　而是鼓太郎以男生的声音，清楚地说了出口。
　　「呜咿。」
　　听见鼓太郎突如其来的声音，欧仁妮大吃一惊。
　　「不对，刚才那是灵体让我说的，不是出自我的意愿。」
　　鼓太郎慌张地挥手否认。
　　「是喔，这样啊。」
　　欧仁妮撅起嘴
　　「原来你这么讨厌我，宁愿死也不肯跟我做！？」
　　「你在生什么气啊！？」
　　就在这个时候。
　　鼓太郎苦闷地大喊，整个人跪倒在地。
　　他又变回了梅子的语气。
　　「凭我的力量无法驱逐他的灵魂。不过，还是能控制这个身体。也就是说，我可以让他自杀。」
　　「这样一来你也会死的。」
　　「没错，死亡正是我所期望的，反正我跟死了也没什么两样。我只是喜欢上一个人，怀抱这得不到回报的心意漂流而已。」
　　梅子已经完全夺回鼓太郎身体的控制权，并且抬起头。
　　「这个情意连我自己都控制不了，该怎么做才能从中解放呢？」
　　她缓缓站起，朝欧仁妮步步进逼。
　　「我不是在威胁你……如果是你应该知道吧？一个身体是不能同时拥有两个灵魂的。这样一来，我和这个人都会死。」
　　「…………」
　　欧仁妮倒抽一口气。
　　因为对方这番话，确实不只是在吓唬人。
　　「好吧，我来实现你的愿望。」
　　「真的吗！」
　　梅子整个人跳了起来，一把搂住欧仁妮。
　　那可是鼓太郎的身体。
　　「还、还是先等一下～～！」
　　欧仁妮转眼间便满脸通红，显得有些畏畏缩缩。
　　「我们都是女的，没什么好紧张的。」
　　「我需要做心理准备啦。」
　　欧仁妮觉得至少他们的语气不一样，真是得救了。
　　要是眼前的是货真价实的鼓太郎，那欧仁妮可会心脏爆裂，比他先离开人世一步。
　　「小女不才，还请多多关照。」
　　「请、请多关照。」
　　「…………」
　　「…………」
　　微妙的粘稠气氛在两人之间流动。
　　「啊哈哈、哈哈哈哈、哈哈哈哈。」
　　欧仁妮笑了笑，试着缓和一下气氛，却只发出尖锐的笑声。
　　「我、我真的可以摸你吗？」
　　梅子觉得不太好意思。
　　「你刚才不是很大胆地摸了我的胸部吗？」
　　「可是一想到真的要做，还是会紧张啊……」
　　「那、那就算了吧？如果可以的话，其实我……」
　　「唉～～那我跟鼓太郎先生，可能会就这样一起死掉吧。」
　　「哇～～好啦好啦，妳可以摸我的胸部。」
　　欧仁妮抓起鼓太郎的手，往自己的乳房压去。
　　「呀啊。」
　　「虽然不是很大……」
　　「不，这太棒了，真是太美妙了。」
　　她的手又摸又揉又捏的。
　　「啊……」
　　娇喘从欧仁妮唇间传来。
　　「你是不是有感觉？有感觉对吧！？」
　　「不、不要问这种问题啦！！」
　　「这对相爱之人的感情来说，是很重要的一件事。」
　　「我、我们之间又没有爱。」
　　「有的。我会好好加油，不让欧仁妮小姐失望的！」
　　梅子把手伸进欧仁妮的衣服。
　　好痒。
　　「这、这是什么？」
　　梅子身为一百四十年前的人，她不知道内衣是什么。
　　「这是胸罩，只要解开背后的钩子……」
　　呃，我怎么会告诉她这些？
　　欧仁妮觉得怪难为情的，于是闭上眼睛。
　　「…………」
　　梅子沉默不语。
　　大概是因为这是她第一次解胸罩，整个心思都花在上面了。
　　但是她不说话，就变成和让鼓太郎碰没有两样了。
　　（才不是！这是梅子的手！！）
　　甜美的喘息从唇间吐出。
　　（梅子的手……这是梅子的手……）
　　她试着说服自己。
　　然而，她所钟情的对象的确正摸着她的身体，这件事实当然无法从她心头抹去。
　　（怎、怎么办……没想到会变成这样……）
　　（这、这都是为了救鼓太郎，都是为了救鼓太郎……）
　　（如果这么做可以拯救他们两个，只不过是让人摸摸胸部而已，没什么大不了的。我已经不是小孩子了……）
　　手指伸入了她的两腿之间。
　　（呀！？）
　　等回过神来，她才发觉自己的内裤已经被褪下，而梅子正打算将手指插入重要部位。
　　「泥、泥要左神么！？」
　　「太棒了。欧仁妮小姐，你那里好湿……」
　　「不、不要说出来啦！」
　　「可是，这是我事隔一百四十年后才摸到，实在太感动了，居然这么湿……」
　　「你可能觉得很感动，但是我会受不了啦！」
　　「为了欧仁妮小姐，我会好好努力的。」
　　「用、用不着努力啦！」
　　「对不起，我笨手笨脚的对吧？毕竟这一百四十年来，我一直都是孤伶伶的……」
　　「唔～～你这样一说，我不就没办法对你发脾气了吗……」
　　「我会加油的。」
　　「快、快点把事情做完啦～～」
　　（鼓、鼓太郎的手指……）
　　（不、不对！这是梅子的，是梅子的手指……！！）
　　（啊～～我就是没办法这么认为～～～～！！）
　　尽管心里这么想，欧仁妮却紧紧搂住对方的身体。
　　「啊……啊……」
　　喘息从唇间吐出，身体也有了反应。
　　她已经不是小孩子，当然知道自己越来越亢奋了。
　　她也明白当亢奋超过某个界线时，自己将会无法控制。
　　「女孩子的身体真好。」
　　「……是、是吗？」
　　「好温暖、好柔软。」
　　「如果我的身材好一点的话就好了。」
　　「不，这样已经很棒了。这湿湿的……」
　　「不要再看那里了！！」
　　「可是，这里真的很棒。」
　　「谢、谢谢……」
　　吱喳吱喳的声响传来。
　　「你、你在做什么！？」
　　梅子居然开始脱下裤子。
　　「这个的话，其实我也不太清楚。」
　　「既然不清楚，那妳为什么要卸皮带！？」
　　「我觉得不这样做不行。」
　　「我觉得你脱裤子才是有问题！！」
　　「总觉得腰间痒痒的，有什么东西变硬，感觉很难熬，好想一口气让那里解放一下。」
　　「那就压回去！封印起来！！」
　　「可是身体会自己动啊。」
　　「呃，你怎么连内裤都脱了！」
　　「男人真是野兽呢！」
　　「既然你都这么认为了，那就快住手呀！」
　　「不行，停不下来了，我好喜欢你。」
　　「你是认真的吗？你这么说是认真的吗！？」
　　「欧仁妮小姐，我求求你！请让我插进去吧！」
　　「妳也太直接了吧！！先冷静一点。」
　　「要是能冷静的话，这里也不会变成这样了！」
　　「是那样没错，但是，那个，如果没有得到当事人的同意，那就会变成犯罪了。」
　　「如果能让我把现在体内滚烫的液体，在欧仁妮小姐体内爆发的话，那我应该就能瞑目了！」
　　「就算你这么说……」
　　「我说的话有这么难懂吗？」
　　「就是因为太好懂，我才会觉得抗拒啦！」
　　「欧仁妮小姐，你不是说愿意实现我的愿望吗？」
　　「那就不必管鼓太郎的意愿吗！？」
　　「这点用不着担心。」
　　「你凭什么说得这么肯定！」
　　「因为他喜欢你。」
　　咦……
　　「你、你、你你你你你你你你不要乱说话啦！」
　　「因为啊，如果不是这样的话，我才不过第一次见到你，怎么可能这么快就想跟你合为一体呢？」
　　「呃。」
　　欧仁妮心神一荡，全身不小心跟着放松。
　　梅子擅自将她的反应当成是同意的讯号。
　　于是她往欧仁妮体内挺进。
　　「那我就不客气了。」
　　「还、还是不行啦啦啦啦啦啦H」
　　欧仁妮感到那个部位顶了故来。
　　「呀。」
　　她的身子一软，全身无力。
　　而对方则是来到了秘密花园的入口。
　　（啊……糟糕……）
　　就在这个时候。
　　「欧仁妮！…………咦～～！？」
　　那是弗朗西丝卡的声音。
　　她那副神情，就像是看见了不该看的东西。
　　「对不起！那、那个，消灭恶灵的工作已经结束了吧！唉～～唉～～我真是的，怎么老是坏人好事，唉～～讨厌。」
　　「不是你想的那样！」
　　「我在下面等，你们慢慢来就好。」扔下这句话后，她准备逃离现场。
　　「什么慢慢来！鼓太郎被恶灵附身了啦！」
　　「真的吗！？」
　　于是弗朗西丝卡展开反击，将魔力积蓄在手心上。
　　「要打就来吧！」
　　梅子也准备进行攻击。
　　不过，欧仁妮却抓住鼓太郎的身体，不让对方得逞。
　　「！」
　　梅子脱离了鼓太郎的身体。
　　弗朗西丝卡同时施放闪电。
　　攻击却被她躲开了。
　　「快住手！」
　　鼓太郎的声音传来。
　　他站了起来，挡在弗朗西丝卡面前。
　　「你为什么要袒护她！！」
　　「因为她……！」
　　话还没说完，鼓太郎便瘫倒在地。
　　趁着这个空档，梅子也跟着消失无踪。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　欧仁妮一行人下了山，决定先找地方住一晚。
　　这里可是位于铁路终点的城镇。不，应该说是一个小村子才对。
　　虽然这里没什么名胜，观光客却似乎不少，也因为如此，欧仁妮他们在车站附近找到了温泉旅馆。
　　那是一间拥有露天温泉的旅馆。
　　扑通……
　　欧仁妮把身子泡进宽广的浴槽里。
　　「呼…………」
　　高挂天空的月儿很美。
　　若是在光害严重的都会里，是欣赏不到如此美丽的夜空的。
　　（唉，我真没用……）
　　（只不过让人说一句喜欢我而已，居然就把持不住，真是意志薄弱……）
　　如果当时鼓太郎还有一点意识，还记得她与梅子之间的对话的话，自己该怎么办才好？
　　（话说回来，这根本是在那之前的问题Ⅱ）
　　她指的可不是为了救人之类的理由，而是她的那颗少女心。
　　单单是让鼓太郎见到那副可耻模样，欧仁妮便羞愧得不得了，真想现在马上就消失在这世上。
　　（啊啊啊啊啊～～～～～～～！）
　　如果当时可以冷静下来，应该可以想出更稳当的手段才是。
　　（一想到鼓太郎可能会死，我就乱了方寸……）
　　（唉～～我真是……太不成熟了。）
　　一时的大意令欧仁妮十分羞愧。
　　（真要说起来，不过是让人说了一句喜欢，居然就完全把持不住，自己的意志真是太薄弱了。）
　　（怎么办……该拿什么脸去面对他呢……）
　　她懊恼地环抱双臂。
　　就在这个时候。
　　「我可以进去吗？」
　　门喀啦一声拉开，弗朗西丝卡走了进来。
　　「这就是露天温泉啊，这还是我第一次来。」
　　弗朗西丝卡说着便解开浴巾，泡进了浴槽里头。
　　丰满柔软的上围一览无遗。
　　噗噜噗噜。
　　这是欧仁妮第一次目睹胸部漂浮在浴槽上的瞬间。
　　她不由自主地直盯着不放。
　　「每次看到都觉得很惊人。」
　　「上头沾到什么了吗？」
　　为什么欧仁妮要一直盯着自己的胸部？弗朗西丝卡相当困惑。
　　（你也太没自知之明了……）
　　欧仁妮心想。
　　弗朗西丝卡是个认真的女孩。她从小就对恋爱、打扮这些女孩子在意的事不屑一顾，一心只想着要努力接近莉莉斯，因此她完全没意识到自己的身体有多么性感。
　　（虽然缺乏女人味这点，我也没有资格说别人……）
　　自己先姑且不论，但是像弗朗西丝卡这种超级大美女，这么做根本就是暴殄天物。
　　「你那对胸部根本是武器，不，应该说是凶器才对。」
　　「是吗？」
　　看来她不明白欧仁妮的意思。
　　算了，欧仁妮决定换一个话题。
　　「已经习惯日本了吗？」
　　「一直在这打扰没关系吗？总觉得好像在这里吃闲饭，让我很不好意思……」
　　弗朗西丝卡在那之后受到了什么处置呢？
　　关于破坏教会的嫌疑，由于已经查明是莫里西欧所为，因此不追究她的责任。
　　至于她的人身安全，则是交由欧仁妮负责。
　　「当然啊。能和你在一起我也觉得很开心，而且还能让诺茵待在铃兰身边，不是吗？」
　　诺茵现在正待在铃兰那里。
　　「而且啊，我是真的希望你可以协助我的工作。」
　　「是啊，我比鼓太郎管用多了。」
　　「就是说呀。」
　　「如果可以为了守护鼓太郎而献上生命，那我也毫无遗憾了。」
　　「没那么夸张吧。」
　　「保护莉莉斯不也是你的任务吗？」
　　「唔，是这样没错。」
　　「我犯下了无法弥补的错误，所以希望能为此赎罪。」
　　「用不着这么钻牛角尖吧……」
　　「啊，可是，我不会妨碍你的。别看我这样，我可是自认很了解你。」
　　「什么意思？」
　　「我会为你的恋情加油的。」
　　「你是了解我的哪里啦！？」
　　「你喜欢鼓太郎，对吧？」
　　「谁、谁喜欢他啊！！」
　　「那么，你喜欢鼓太郎的哪里呢？」
　　「你一定要抓着喜欢两个字不放吗！？」
　　「因为你本来就喜欢他呀，不是吗？」
　　弗朗西丝卡追问。
　　「就、就算你一脸认真地问我，我也觉得很伤脑筋啊。」
　　「为什么？」
　　「因为，这样我不就得告诉你真心话吗？」
　　「你不愿意跟我说吗？」
　　「不，不是的。」
　　「那就告诉我吧。」
　　「…………」
　　伤脑筋，真是伤透了脑筋，欧仁妮也只能脸红了。
　　「大概是因为他让人放心不下吧。你看，他那么笨手笨脚，又老是让人耍得团团转的对不对？」
　　「果然很像你的作风。」
　　「什么意思！？」
　　「我的意思是妳很体贴。」
　　「要保密喔，真的真的要保密喔！」
　　「我知道。」
　　弗朗西丝卡点点头。
　　「要不要我帮你问问鼓太郎的心意？」
　　「妳根本不懂我的意思！」
　　「放心吧，我不会把你喜欢他这件事说出来。」
　　「真、真的吗？」
　　「我可是站在你这边的。」
　　弗朗西丝卡噗哧一笑。
　　「我会替你的恋爱加油打气的。」
　　「用不着你多事啦！」
　　欧仁妮摇摇头。
　　「而且我是神父，根本不能结婚……」
　　「恋爱是自由的。」
　　「就连在心里想也不行啦！」
　　「太勉强自己是不好的，千万不要逞强唷，这么做不会让你得到幸福的。」
　　弗朗西丝卡说话的模样仿佛是在谆谆教诲欧仁妮。
　　在她犯下许多过错的人生中，这句话是她为数稀少而且深信不疑的体认。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「…………」
　　她望着天空中的月亮。
　　而她正是梅子。
　　她是一个灵体，其实风根本吹不动她，但是梅子却漫无目的地在空中飘荡。
　　她脑子里就只有鼓太郎一个人。
　　（当我要逃跑时，跟他对上眼的那一剎那，全身就像是发麻一样抽痛起来。）
　　（我的肉体早就已经腐朽了，明明已经没有可以麻痹的部位……）
　　鼓太郎的宝石眼真是太可怕了，居然连灵体都会受到影响。
　　（这是有生以来，第一次有男人对我这么温柔…………）
　　（没想到居然能遇上这么好的人……）
　　对于这从未想象过的进展，梅子不禁感到动摇。
　　『藤井……鼓太郎……』
　　以前的我根本不把男人放在眼里，究竟是怎么了呢？
　　（他为什么要救我呢？）
　　扑通……
　　原本应该已经沉寂的心跳，此时却鼓动起来。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　同一时间，鼓太郎正在河边散步。
　　在旅馆休息一会儿之后，他的体力已经恢复不少，于是离开房间纳凉，顺道就来到了外头。
　　他稍微走了一阵子，到达了一处瀑布潭，路灯的光线显得寂寞，附近看不见其他人影。
　　他正与铃兰讲手机。
　　『如果不想杀了她，便只有帮她了却最后一桩心愿这个方法。』
　　「果然是这样……」
　　「鼓太郎。」
　　他挂断电话后，弗朗西丝卡现身了。她身上穿着旅馆的浴袍。
　　「你刚才在打电话吗？」
　　「我有事找铃兰商量。」
　　「有商量出什么结果吗？」
　　「她说还是得了却对方最后一桩心愿才行。」
　　「难道只能跟她上床了吗……」
　　「唔，我想应该还有其他办法……」
　　「鼓太郎。」
　　「什么事？」
　　「你不娶欧仁妮吗？」
　　「咦？」
　　「娶她当你的第四位太太。」
　　「这怎么可能！」
　　鼓太郎用力摇了摇头。
　　「是吗？我还觉得这满有可能……」
　　「真要说起来，第四位太太这句话本身就不正常了。」
　　「可是，你本来就不是普通人。」
　　「唔……」
　　鼓太郎退缩了。
　　「我不想再变得更不检点了。话说回来，其实你误会我们了。」
　　「误会？」
　　「我跟欧仁妮之间不是那种关系。」
　　「是吗？」
　　「她根本不把我放在眼里，谁叫我老是给她添麻烦。」
　　（原来他是这么想的……）
　　那就由我来解开你们之间的误会吧。弗朗西丝卡是这样想的。
　　不过，她还是忍了下来。
　　（在夏威夷的时候，就是因为我多管闲事，才会给大家惹出这么多麻烦……）
　　再加上还得顾虑欧仁妮的心情，现在不能着急。
　　（总之，至少我已经知道他并不讨厌欧仁妮，这样就够了。）
　　弗朗西丝卡在内心思考后，于是决定不再多说什么。
　　之后两人间聊了几分钟，与鼓太郎道别之后，弗朗西丝卡先回旅馆去了。
　　话虽然此，其实鼓太郎也没有什么地方要去。
　　他走了一会儿，思考着有没有什么方法能让梅子瞑目，最后还是决定先回去。
　　就在这个时候。
　　『请等一下，鼓太郎先生。』
　　有个声音叫住了他。
　　「是梅子小姐吗？」
　　他一说出对方的名字，旁边便有了动静。
　　她犹如阳光折射般现身了。
　　『刚才谢谢你救了我。』
　　梅子心想：
　　（这是为什么呢？看着他的眼睛，总觉得心跳就变得好快……）
　　「别这么说，因为我能了解你的心情。一个人很寂寞吧。」
　　『是的……我寂寞到简直想一死了之。虽然我早已经死了……』
　　就连梅子也不知道自己在说什么，于是忍不住笑了出来。
　　「我真的很想帮忙你。不过，当然不是用刚才那种方法。」
　　『后来我自己也反省了一下。只是为了满足自己就牵连其他女孩，这么做真的不太好，所以我有一个想法。』
　　「什么想法？」
　　『鼓太郎先生，请你陪我一起死吧？』
　　「死？」
　　『如果是跟你一起的话，那我应该可以瞑目。不，是绝对可以。』
　　「就算你说得这么肯定，我也觉得很困扰啊！」
　　『我现在想要的，是有人爱我的回忆！』
　　「没有其他更稳当的方法吗！？」
　　『多说无益！』
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　——与此同时。
　　弗朗西丝卡听见了鼓太郎的叫声。
　　她连忙赶了回去，此时映入她眼帘的，是鼓太郎痛苦不堪的模样。
　　（恶灵想跟鼓太郎一起殉情！？）
　　弗朗西丝卡想起了欧仁妮的话。
　　（梅子喜欢的是女生！）
　　「鼓太郎！把手伸过来！」
　　说着，弗朗西丝卡拉起鼓太郎的手，压在自己的胸脯上。
　　「弗朗西丝卡！？」
　　「摸摸看，这可是女孩子的身体唷。」
　　「呀～～」
　　梅子有了反应。
　　碰触到弗朗西丝卡的瞬间，梅子原本就要忘却的对女孩子的热爱，顿时苏醒过来。
　　「啊、啊～～这个触感，啊～～我好喜欢！」
　　『你不是说不会牵连其他女生吗！？』
　　鼓太郎在心中质疑梅子。
　　「看见弗朗西丝卡美丽的山峰，我才想起自己是一个女性登山家。」
　　「这种事不是自圆其说就可以蒙混过去的！」
　　『看见雄伟的山岳便会想要征服，这就是登山家的心声。』
　　鼓太郎有一股不祥的预感。
　　「这样一来，我剩余的梦想就只有一个了。」
　　梅子向弗朗西丝卡说：
　　「我想跟你合为一体。」
　　「我明白了。」
　　「咦～～这怎么可以！」
　　听见这么过分的对话，鼓太郎赶紧出声制止。
　　「鼓太郎，我曾试图破坏你的人生，现在我想为此赎罪。如果为了你献上我的身体，可以弥补之前的过错，这代价真是太便宜了。」
　　「你不要这么心急！！」
　　「你那么讨厌我吗？」
　　「我不是这个意思！」
　　（糟糕……再这样下去的话……）
　　鼓太郎回顾了自己的人生。
　　就算说他的人生一直受到女生的摆布也不为过。
　　不过，其中还是有最后一条界线是不容跨越的。
　　对于不是自己女朋友的人，他可不能把不该注入的东西给射进去。
　　（唯有这件事绝对不行！一定要避免才可以！）
　　（梅子附身在男人的身体上，而且变得想跟女生合为一体……这就代表她的性冲动已经变成跟男生一样。换句话说……！）
　　（只要先射精的话，那就用不着插进去了！！）
　　鼓太郎忽然灵光一闪。
　　（只要在插入前先射出来，梅子小姐应该就会升天了吧！？）
　　男性的快感是藉由刺激输精管而产生。
　　也就是所谓的射精。
　　鼓太郎认为只要在进入女性性器官之前就先高潮，应该能让梅子安心瞑目。
　　（也就是说，我只要自慰就行了！）
　　（虽然这不是什么可以大声说出口的点子……）
　　他对自己的敏感度很有自信。
　　如果要比快的话，他有信心不会输给任何人。
　　不过，但是……
　　现在的鼓太郎就连想早泄也不可得。
　　（我的手根本不听使唤H）
　　因为鼓太郎的身体，现在掌握在梅子的手上，他能控制的只剩下嘴巴。
　　（唉～～其实只要刺激一下，马上就可以解决了。）
　　鼓太郎扼腕不已。
　　（对了，只要请弗朗西丝卡帮忙就好啦！）
　　鼓太郎灵机一动。
　　可是身为男人，这么做真的好吗？
　　（拜托弗朗西丝卡做这种事，会不会太失礼了！？）
　　然而，弗朗西丝卡却也有她自己的想法。
　　「鼓太郎，你用不着忍耐。」
　　「呃。」
　　「只要能救你，我什么都愿意做。」
　　弗朗西丝卡是认真的。
　　正因为如此，鼓太郎更是伤透脑筋。
　　（绝对不能让梅子得逞！）
　　「弗朗西丝卡。」
　　「什么事？」
　　鼓太郎强忍着害臊提议：
　　「可……可以帮我搓吗？」
　　「搓？搓什么？」
　　弗朗西丝卡困惑地歪歪头，于是鼓太郎对她详加说明。
　　「不晓得我做不做得来。」
　　弗朗西丝卡犹豫了。
　　「我会教你的。」
　　「我想还是交合比较保险。」
　　弗朗西丝卡脑中就只有「保护鼓太郎」这个念头，甚至做好不惜牺牲生命的觉悟。
　　既然如此，比起可能因为不清楚该怎么做，而有失败之余的手淫，她当然比较愿意选择一直接交合。
　　「没关系，我觉得用手比较舒服。」
　　「真、真的吗！？」
　　生性认真的弗朗西丝卡居然信以为真了。
　　（其实才不是这样～～～～～～～～～～～～～～！）
　　鼓太郎在内心吶喊。
　　不过现在首先得做的，就是尽可能赶紧射精。
　　一定要在插进她体内前解决才行。
　　（这么做是为了避免玷污弗朗西丝卡！）
　　都已经请人家帮忙手淫了，还有什么玷不玷污的问题吗？
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「讨厌……都怪弗朗西丝卡要提那些，害得我头昏脑胀的……」
　　欧仁妮回到房间。
　　老实说，能得到弗朗西丝卡的支持，她真的很开心。
　　要引出莉莉斯的力量，可说是取决于交合对象的精神能量总值。
　　若是想保护鼓太郎与祈梨，比起靠欧仁妮身为人类的魔力，不如干脆当他的新娘比较有立思主我。
　　她甚至觉得，自己因为神父的戒律而裹足不前，其实是一种小家子气的行为。
　　（拘泥于这种事的我，是不是太没志气了呢……）
　　（莉莉斯的搭档再怎么多也不奇怪，反而是人越多力量越大。）
　　确实是如此，理论上的确是这样。
　　（我是不是也该加入呢……）
　　她在被窝里翻来覆去。
　　（可是，这不就只是想藉此让自己的心意正当化吗？）
　　（……………………）
　　她越来越弄不清楚了。
　　于是她决定干脆抛硬币来做抉择。
　　「出现正面的话我就告白，反面的话就维持现状。」
　　欧仁妮抛出硬币。
　　结果出现的是正面。
　　「……………………」
　　她的脑袋陷入混乱之中。
　　该怎么办才好？她越来越不晓得究竟该怎么做了。
　　（唔～～我到底该怎么办啦！）
　　欧仁妮砰一声站了起来。
　　「让鼓太郎做决定吧！我已经无所谓了！」
　　她来势汹汹地冲出房间，头顶简直就要冒出蒸汽。
　　虽说这有一半是趁势而为，不过如果不是这样，她根本也没有这种勇气。
　　[[IMG,b84cd39e0a4f738e5ce2cb96cddea9e9,391,600,77666]]
　　＊
　　
　　
　　弗朗西丝卡现在满腔热血。
　　（只有我能拯救鼓太郎的生命！）
　　（鼓太郎的命就掌握在我手上！）
　　弗朗西丝卡注视着鼓太郎那根男人的化身。
　　那个部位昂然屹立着，虽然这已经是她第二次见到鼓太郎那里，但是对她而言，看起来就只是一个不可思议的肉块。
　　「…………你、你也用不着盯这么紧吧。」
　　「因、因为，这是我的第一次……」
　　弗朗西丝卡紧张得直发抖。
　　尽管她的性知识几乎等于零，却也知道这是难为情的行为。
　　（我不能失败……！因为我要拯救鼓太郎……！）
　　弗朗西丝卡闭上双眼，使劲握住鼓太郎的命根子。
　　叽叽叽叽叽。
　　力道像是要一口气拧干沾湿的抹布，鼓太郎不禁发出哀号。
　　「好痛～～～～～～～～～～～～！！」
　　「咦，啊……」
　　弗朗西丝卡赶紧松开手。
　　「我、我还以为会被你扭断……」
　　「对、对不起……」
　　「你、你们想要做什么？」梅子问。
　　「这方法可以让你瞑目。」
　　「真的吗！？」
　　「不行。」弗朗西丝卡摇摇头。「我没有办法做出手淫这种事。」
　　这句话一点也没错。
　　
　　
　　「让你这么一说，我完全没办法反驳……」
　　「鼓太郎，我们还是交合吧！」
　　「一定要这样吗！？」
　　「我也赞成，鼓太郎先生……应该说我已经决定这么做了，要不然我就去犯罪，而且是性犯罪。」梅子说。
　　「这可是我的身体！！」
　　「嗯，我不想让鼓太郎变成罪犯！」
　　弗朗西丝卡自行褪下了浴袍。
　　在皎洁月光的映照下，她雪白的肌肤发出淡淡的光芒。
　　丰腴的肉体蹦了出来，令人不知该看哪边才好。
　　「来吧，梅子，请你上吧！」
　　「好。」
　　「不行～～～～～～～～～～～～～！」
　　「为什么！？弗朗西丝卡自己也同意了，这样就不算是犯罪了。」
　　「又不是只要没犯法，就什么事都可以做！再说弗朗西丝卡。」
　　「是的。」
　　「只不过失败一次就放弃，这样一点都不像你啊。」
　　「我是个没用的人，其实我不管做什么都老是失败，就只会拖累别人而已。手淫也一样，我一定做不来。」
　　弗朗西丝卡的眼眶里噙着泪水。
　　对于就连抚摸、搓揉都做不好的自己，她感到相当自责。
　　「没这回事，每个人刚开始都是初学者啊。」
　　「那鼓太郎呢？你刚开始也做不好手淫吗？」
　　「咦！？」
　　「你说呀？」
　　「……………………………………………」
　　「看吧，我果然还是做不来。」
　　「我刚开始也是一直失败啊，经过每天的努力练习之后，技巧才变得越来越好。」
　　「真的吗？」
　　「也没有每天那么夸张啦。」
　　「所以你刚才是骗我的？」
　　呜～～
　　听见鼓太郎对自己撒谎，弗朗西丝卡难过得泪水在眼眶中打转。
　　「呃……不……那个……是、是真的……」
　　「这样啊……」
　　（结果变成我真的每天自慰了……！！）
　　「那我努力试看看。」
　　「太好了。」
　　「因为你说用手比较舒服呀。」
　　「我、我是说过……」
　　面对自己不断增加的污名，鼓太郎的心情越来越沉重。
　　「会痛的话要说喔。」
　　弗朗西丝卡慢慢地、小心翼翼地伸出手指。
　　一摸之下，令人吃惊的硬度让弗朗西丝卡吓了一跳。
　　「接下来要怎么做？」
　　「用手指围成圈圈，对，然后上下滑动。」
　　「这、这样吗？」
　　弗朗西丝卡用中指和拇指围成一圈，然后套住了鼓太郎的小喇叭。
　　她开始缓缓移动手部来回套弄，一直滑到了根部。
　　她手指移动的感觉，让鼓太郎的定音鼓翻起阵阵波涛。
　　扯动皮的感触，以及她手心包覆的柔软，使得流动于大号中的血液加快速度。
　　（真惊人，居然会变成这样……又烫又硬的。）
　　看见鼓太郎眯着眼睛、发出苦闷喘息的模样，弗朗西丝卡不禁怦然心动。
　　（真可爱。）
　　弗朗西丝卡很想看看鼓太郎有感觉的样子，于是加快手部的套弄。
　　细嫩的手指夹起包覆长号的皮，搓揉似地上下移动。
　　「这、这是什么感觉？我觉得好亢奋喔。」
　　这句话是梅子说的。
　　因为这种不曾体验的未知快感，令她感到相当困惑。
　　「鼓太郎先生，这、这是……？」
　　「好厉害喔，鼓太郎……这里又变得更大了。」
　　弗朗西丝卡并未察觉一件事。
　　那就是「变大」这句话，搔动了鼓太郎的内心。
　　「真、真的很大……吗？」
　　鼓太郎问，这真是个蠢问题。
　　「是的，我从没看过这么大的。」
　　弗朗西丝卡话才说完，手心便感到鼓太郎的韦瓦第又涨大起来。
　　「好大、真是太大了，就像是球棒一样，要是再继续变大，真不晓得现在的我能不能握得住。」
　　「不……已经够……刺激了……」
　　不愧是早泄之王。
　　（应该说我的个性太容易得意忘形了……）
　　鼓太郎陷入自我反省中。
　　不过，现在得先射出来才行，鼓太郎并未采取抵抗的行动。
　　（鼓太郎有感觉了……）
　　真是不可思议。只不过是用手心抚摸而已，男人的巴哈居然就会变硬、变大，而且又一柱擎天。
　　她知道盘据在鼓太郎根部的那股热度，正准备随时就要沸腾爆发。
　　而挥舞指挥棒的正是弗朗西丝卡。
　　他的莫札特、贝多芬、海顿，正演奏着激烈的交响曲。
　　海顿、海顿，咚咚隆咚咚。
　　原本生疏的手法明显转变为爱抚。她滑动着手，转换手握的力道，犹如迎合着对方萨里耶利的大小与硬度。
　　望着他表情和紊乱的呼吸，弗朗西丝卡逐渐了解该如何取悦对方了。
　　另一方面，在鼓太郎体内，宛若岩浆似的高潮正为了寻求出口暴动不已。
　　他忍不住紧紧闭上双眼。
　　（忍、忍不住了……！）
　　他连思考究竟发生什么事的时间也没有，酥麻的快感一口气从全身奔流而过……
　　掌心中逐渐染上他的色调，那触感让弗朗西丝卡终于放下心来。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「啊……啊～～」
　　梅子不禁叫了出来。
　　「这满足的感觉、这飘飘然的快感，原来这就是所谓的高潮啊。」
　　幸福的声音与笑容从她口中与脸上溢出。
　　「谢谢你们，鼓太郎先生，弗朗西丝卡小姐，多亏两位，我才能毫无遗憾地消失在这世界上。」
　　梅子离开了，鼓太郎的身体也重获自由。
　　「总算得救了……」
　　他没想过会有感谢自己早泄的一天。
　　（人生真是难以预料……）
　　「我有帮上你的忙吗？」
　　「那当然，你帮了我大忙。」
　　「会痛吗？」
　　「完全不会。」
　　「那你舒服吗？」
　　「嗯，已经舒服到没办法用言语形容了……」
　　鼓太郎与弗朗西丝卡之间，布满了一种充实的感觉。
　　无法言喻的成就感，以及心与心相连的一致感，将两人紧紧包覆在一起。
　　「谢谢你，弗朗西丝卡。多亏有你，我才能得救。」
　　被鼓太郎这么一夸，弗朗西丝卡脸上泛起红晕。
　　「别这么说，这点小事，我随时都乐意帮忙。」
　　「谢谢……？」
　　欧仁妮的声音传来。
　　「在这么美好的夏夜里，你们还玩得真开心呢？」
　　她的声音不停地颤抖。
　　真不敢相信。对于自己眼睛所见到的一切，欧仁妮完全无法置信。
　　当自己正兀自烦闷的时候，这两个人究竟做了些什么？
　　「这是误会呀，欧仁妮，我们是为了驱除恶灵才不得已……」
　　「是啊，弗朗西丝卡一点错也没有。」
　　弗朗西丝卡发觉了一件事。
　　「…………欧仁妮，你是不是生气了？」
　　「为什么？为什么我非生气不可？」
　　欧仁妮笑了，笑得让人心底发寒。
　　「因为你对鼓太郎……」
　　「你在说什么啊！？弗朗西丝卡！？」
　　欧仁妮这次变得全身火红，简直要喷出火来。
　　「呃，啊……那个。」
　　弗朗西丝卡心想不妙。
　　（真是的，我怎么又多嘴了……）
　　「我说啊，弗朗西丝卡，我对鼓太郎没什么对吧？」
　　「呃，我、我要先把手擦干净……」
　　弗朗西丝卡逃走了。虽然对鼓太郎不好意思，但她还是逃离了现场。
　　「那个，我也该把衣服穿上……」
　　「我说啊，鼓太郎，刚才舒服吗？」
　　「当然是非常……」
　　鼓太郎脱口说出真心话，等到话说了一半，才惊觉自己讲错话了。
　　欧仁妮全身直发抖。
　　她安静至极、冷漠至极，全身不停颤抖。
　　「鼓太郎……」
　　「什、什么事？」
　　「好久没做那件事了，我可以做吗？」
　　「做、做什么？」
　　「我现在好想狠狠踹你一顿。好想、好想把你一脚踢上天空。」
　　欧仁妮笑着提出这个要求。
　　如果是在平时，鼓太郎当然不可能接受这种请求。
　　不过，由于欧仁妮的笑容实在太过冰冷，鼓太郎不得不点头同意。
　　「谢．谢．你．啦！！」
　　少女拳脚所打出的节奏声，以及昏死少年的惨叫响彻夜空。