　　今天一如往常地炎热。
　　这里是学校里位于游泳池旁的冲澡间。
　　鼓太郎正在淋浴。
　　在初恋学园里，部分运动社团拥有进军高中校际运动会的实力，游泳社便是其中之一，他们称霸全国后所兴建的游泳池，更是豪华到连冲澡间都一应俱全。
　　那么，为什么并非游泳社成员的鼓太郎，会在这里淋浴呢？
　　「呿，居然一个也没来。」
　　他的好友恋丸在隔板的另一头抱怨。
　　「为什么，没人不是很好吗？」
　　一般而言，拥有游泳池的学校都会要求学生来参加游泳课，以当成暑假作业的一环，至于初恋学园，则是没有什么硬性规定，只要在男女分开的游泳池里随便玩玩水，就能盖章得到出席证明，可以说是非常轻松。
　　鼓太郎是被恋丸邀来的。
　　「你为什么不把祈梨她们带来，亏我还这么期待。」
　　「原来我只是顺便的？」
　　「废话，我为什么要悲哀到陪男生在游泳池玩。」
　　「是的是的，下次我会带她们来……」
　　其实祈梨有邀鼓太郎一起去逛街，但是他已经先跟恋丸约好，所以拒绝了祈梨的邀请。
　　（我可是以男生的友情为重啊……）
　　鼓太郎心里觉得很落寞，他关掉莲蓬头。
　　接着拿起浴巾擦干身子，然后走出冲澡间。
　　恋丸这时也正好一面擦着头，一面走了出来。
　　看见他的下半身后，鼓太郎大吃一惊。
　　「好大！！」
　　垂吊在恋丸两腿之间的人体组件十分巨大。
　　那长度足足有二十公分以上。
　　而且还是尚未进入战斗状态的下垂模式。
　　「太扯了吧！！」
　　「会吗？」
　　恋丸望向鼓太郎的下半身。
　　「大小跟你没什么差别吧。」
　　「差多了！差了三倍之多！」
　　属于较小一方的鼓太郎不禁开始同情自己。
　　「这样啊，那倒也是。」
　　恋丸露出贼笑，不晓得是想到什么。
　　「鼓太郎已经到了这个年纪，会开始在意那里什么时候会派上用场了。」
　　「派上用场！？」
　　「我有说错吗？做爱啊，真好，你打算什么时候来个『初体验』啊？说啊说啊。」
　　「呃，这个……」
　　鼓太郎有些支支吾吾。
　　因为别说是初体验了，要说的话，其实他根本就常常使用……
　　「我了解你的心情，第一次要做之前，当然会觉得不安的。」
　　恋丸以一副自以为是的兄长模样，拍了拍鼓太郎的肩膀。
　　「就算再怎么相爱，要是肉体不契合的话，女人还是会离开你的。」
　　「真的吗！？」
　　鼓太郎吓了一跳，这可是他头一次听说。
　　「那还用说。女生的身体要比男生敏感多了。也就是说，有感觉的时候就是有感觉，没感觉的时候就会非常不爽，她们所追求的，和只要合体就能满足的男人完全不一样。」
　　「原、原来如此……」
　　全裸的鼓太郎望着自己的身体。
　　好小。
　　虽然打从以前，鼓太郎就知道自己的那里不算大，但是和恋丸比较之后，他才晓得原来人类之间差距会如此巨大。
　　（我之前是不是一直在逃避现实呢…………）
　　他总觉得自己的自尊，或者说是那根身体组件，又变得更小了。
　　「听说外国人的更大。」
　　「咦～～！？」
　　「毕竟他们身材本来就比较好，据说到处都是跟啤酒瓶一样大的人。」
　　「啤、啤酒……！？」
　　那到底有多大啊？
　　鼓太郎想象了一下，不禁倒抽一口气。
　　「不过，其实最重要的是膨胀率。」
　　「膨、膨胀率！？」
　　「只要在办事的时候够大就好啦。」
　　「够大就好……」
　　然而，鼓太郎早就知道自己的极限在哪里了。
　　无论他再怎么努力，也比不上恋丸的第一形态，现实就是如此。
　　（这差距是怎么回事，这种天生的差距……）
　　不安令鼓太郎显得畏畏缩缩的。
　　「……不、不够大真的不行吗？」
　　「是啊，毕竟今后是国际化的时代了。缺乏国际竞争力的人，就等于是人生的失败者。」
　　「失败者！？」
　　鼓太郎的眼前顿时一片漆黑。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　就在这件事将鼓太郎彻底打入绝望深渊的时候。
　　祈梨、爱尔米娜和铃兰三人，正好待在鼓太郎家里。
　　这是因为当她们去横滨购物回来后，要告别时爱尔米娜又依依不舍，于是提出「我们来决定下次要去哪里玩好吗？」这个建议，因此直接来到鼓太郎家里。
　　爱尔米娜就是爱尔米娜，当然不可能说出旅费平分这种庶民建议。
　　她说要负担所有的经费。
　　「这怎么好意思。」祈梨当然不好意思接受。
　　「我想跟祈梨大人和铃兰小姐共创美好的回忆。」
　　话说回来，其实她的零用钱，是从她国家的税金里拨款出来的……
　　「嗯，那就让你请吧。」
　　不过，铃兰则是毫不客气。
　　她一打开电脑，便启动了浏览器，在搜寻列打上「高级渡假胜地」几个字。
　　铃兰真是一点也不懂得客套。
　　这也是因为铃兰身为使魔之故，使魔是阶级制度下的产物，因此她明白人类依阶级不同而有相异的义务与责任，而贵族的工作便是挥霍财产，让财富回归于社会。
　　另一方面，搜寻结果接二连三地显示在画面上。
　　犹如在键盘上跃动的手指敲了一敲，进一步缩小讯息的范围。
　　铃兰来到鼓太郎身边已经三个月。
　　等注意到时，她对网路已经熟悉得不得了。
　　该怎么说呢，和平真是太美好了。
　　哔——电子音响起。
　　这代表有人进入了铃兰部落格的聊天室。
　　比奈：呀呼～～好久不见～～小铃。是不是你老公又禁止你上网了？
　　她是铃兰的聊天网友比奈。
　　由于她是铃兰那三位新婚网友里最年轻的，所以和铃兰很聊得来。
　　铃：不是的，我前阵子出国了。
　　「铃」是铃兰在网路上的昵称。
　　比奈：是喔。国外的上网费很贵呢。（＊：一般来说，吃到饱的费率只限日本国内，就算拥有可在国外使用的机种，要在国外传送电子邮件或上网，通常是不包含在吃到饱的费率里，而是需要另外计费的。）
　　铃：我玩得很开心。
　　比奈：是喔，你去哪儿了？关岛？香港？
　　铃：夏威夷。
　　比奈：那不就是甜蜜的新婚旅行吗！
　　铃兰告诉比奈，她已经与主人交合了。
　　比奈：等一下！我去找其他人来！
　　花月：恭喜妳！
　　两两：妳真有一套。
　　
　　
　　所有太太都集合到了聊天室。
　　两两：这样一来，小铃终于站上起跑点了。
　　铃：嗯，这都是大家的功劳。
　　看见铃兰专注于聊天的模样，祈梨问：
　　「这些人是……？」
　　「她们是三贤者。」
　　爱尔米娜回答。
　　「你认识她们吗？」
　　「是的。」爱尔米娜点点头。
　　「她们是伟大的人生前辈，毫不保留地传授我们宝贵的经验与知识。（＊：顺带一提，这些年轻太太给爱尔米娜的建议，真的是十分糟糕（请参照第九集《吻是小俩口的爱之语！》）。不过，爱尔米娜本人似乎很感谢他们……）
　　其实她们只不过是普通的年轻太太罢了……
　　两两：等到彼此适应了之后，还会变得更舒服唷。
　　铃：彼此适应是什么意思？
　　花月：就是可以让你先生更有快感呀。
　　铃：喔～～！
　　铃兰的眼睛绽放出光芒。
　　比奈：对了对了，有顶到最深处吗？
　　这些年轻太太并没有恶意。
　　她们很喜欢铃兰。
　　尽管铃兰有点脱线，不过她们都把直率又可爱的她，当成是自己的妹妹一样看待。
　　因此，得知铃兰得到幸福后，这些年轻太太都衷心为她开心；为了让铃兰更加幸福，三人觉得必须传授她爱之领域的下一步。
　　一切都是出自于善意。
　　她们只是基于善意，而告诉铃兰不该知道的东西。
　　铃：最深处？最深处是什么？
　　铃兰好奇地回问。
　　两两：讨厌。
　　花月：这对小铃来说还太早啦。
　　比奈：啊，对喔。
　　对于这种刻意吊人胃口的说法，铃兰当然不可能乖乖放弃追问。
　　铃：不要这么说，请你告诉我吧。
　　比奈：我的意思是，你老公那里的顶端，有没有顶到你的最深处啦。
　　铃：唔！
　　铃兰试着回想第一次交合时的景象。
　　那段与鼓太郎缠绵的时光，简直就像是在作梦一样。
　　不过，她不是很清楚。
　　鼓太郎似乎有顶到最深处，又好像没有。
　　毕竟她当时没有特别注意这件事，再加上那时的感官与情绪，宛如暴风雨般翻腾不已，其实她并不是记得很清楚那种感觉。
　　「唔唔唔……」
　　伤脑筋的铃兰转而向其他人求援。
　　「祈梨殿下，你有被顶到最深处的经验吗？」
　　「呀！？」
　　祈梨变得满脸通红。
　　「我、我不知道……」
　　她移开视线，试图蒙混过去。
　　「爱尔米娜殿下，你有被顶到最深处过吗？」
　　「我不记得有这回事……」
　　「既然我们三个都没有印象，那就表示根本没有发生过啰。」
　　「这代表鼓太郎大人那里太小了吧！」
　　「嗯，看来是这样没错。」
　　铃兰点点头。
　　「不过，只不过是顶不到底而已，这点小事我并不在意。我已经够幸福了。」
　　「不行，这可是很重要的问题。」
　　爱尔米娜的语气十分坚定。
　　「你还真是拘泥。」
　　「那还用说。为了保持清洁，女性的阴道会分泌酸素。虽然这是为了杀死杂菌，却也足以杀死精子。换句话说，鼓太郎大人那里到子宫口的距离，也就是我们与未来之间的距离啊！」
　　爱尔米娜非常想要小孩。
　　「主人的基因跟一般人不同，我想就算受精了也没用，因为减数分裂（＊：这是指生殖细胞形成时，所发生的特殊细胞分裂。这与普通细胞分裂不同，男女都会制造出DNA的量只有一半的细胞，以便接纳对方的DNA，透过这个过程，双方的染色体就能重新排列，产生出染色体排列变化丰富的受精卵。）早就失败了。不过，在这个少子高龄化的时代，爱尔米娜殿下的热情倒是值得我效法。」
　　「我的目标是100个。」
　　那你到底打算努力到几岁啊？
　　「这种事交给上天决定比较好吧……」
　　单单是说出这句话，就让纯情的祈梨脸红得不得了。
　　「嗯，祈梨殿下说的也有道理，欲望是永无止境的。如果有些目标没办法达成，那用爱来弥补不就好了吗？」
　　铃兰说完这句，便在聊天室打上自己的回应。
　　铃：看来应该是没有顶到最深处，但我已经很满足了。
　　铃兰本来打算让这话题就此打住。
　　不过，当铃兰的发言一出现在画面上，聊天室的气氛便为之一变。
　　两两：太天真了！只有在年轻的时候才会说这种梦话！
　　花月：房事不合可是离婚原因之冠唷。
　　对于铃兰的想法，年轻太太们纷纷转而批评她太天真了。
　　铃：可是，性行为又不能只以肉体来囊括……
　　比奈：当然可以。
　　铃：你这么肯定！？
　　比奈：说到底，做爱不就是摩擦吗？只要双方的大小越合适，当然就会越舒服啊。
　　铃：有、有道理。
　　花月最后又补上决定性的一句。
　　花月：你知道体内射精障碍吗？
　　铃：听起来像是什么疾病的名字……
　　两两：就是没办法在女人身体里射精的疾病。
　　铃：什、什么！？
　　花月：男人是很容易受伤的。只要因为一点小事，就会无法勃起或射不出来。
　　比奈：没错没错。
　　两两：我家也是这样……
　　铃：真、真的吗！？
　　太太们的说法有个很明显的破绽。
　　年轻人：『没那回事，爱才是最重要的。』
　　老人：『你太嫩了。』
　　年轻人：『大小根本不重要。』
　　老人：『你能说出这种话，是因为你还年轻。』
　　在这段对话里，无论把年轻人的台词换成什么，其实都能成立。
　　也就是说，这根本不合逻辑。
　　不过，对身为年轻少女的铃兰她们而言，光是听见有人斩钉截铁地说这样一来会断送自己的人生，就已经是一种惊天动地的巨大打击了。
　　再加上对铃兰来说，这些太太根本就是人生的高手。
　　她们比自己这群人来得有经验，是体验过酸甜苦辣的人生前辈。
　　而她所崇敬的太太们，居然断言「性生活不合就代表人生不合」。
　　空气顿时沉重起来。
　　聊天一结束，铃兰等人所处的房间便笼罩在沉闷的气氛之中，就像是在灵堂前守夜一样的感觉。
　　「请两位冷静一点。」
　　首先打破沉默的是爱尔米娜。
　　「这并不代表鼓太郎大人的那里很小。」
　　「那算大啰！？」
　　「只要我们之中曾经有人和其他男士交合，就可以做出比较了。」
　　「…………」「…………」「…………」
　　但是，三人完全没有经验。
　　「话说回来，按照爱尔米娜殿下的理论，我们根本一辈子都没办法确认吧？」
　　「是呀！所以我们要逆向思考才行。只要逆向思考，绝望也会跟着化成希望！」
　　「那该往哪个方向思考？」
　　「并不是鼓太郎大人太小，而是我们太松了。」
　　「你是指我们那里不够紧？」
　　「正是如此！」
　　「…………」
　　「…………」
　　这群少女的心情是越来越绝望了。
　　「可是，铃兰小姐还是有机会的。」
　　爱尔米娜喃喃说道。
　　「为什么是我？」
　　「因为你拥有那项机能啊。这样一来，你就可以配合鼓太郎大人的大小了。」
　　爱尔米娜所说的「那项机能一是指在身为使魔的铃兰身上，安装有一种可以让身体随环境成长进化的机能。
　　「那、那是为了保护主人而存在的能力……」
　　「疼惜并守护鼓太郎大人的重要部位，这世上还有比这更重要的事吗？不，当然没有，根本不可能会有。」
　　爱尔米娜说得斩钉截铁，甚至还动用了反问句。
　　「铃兰小姐可以配合鼓太郎大人的大小伸缩自如呀。」
　　「不，这样一来反而恶心。」
　　「不，请你变换自如地把鼓太郎大人吸进去吧。」
　　「你到底以为我可以进化成什么样子啊……」
　　「这件事对我来说是不可能的！无论我再怎么努力，都无法实现这个梦想！唉～～！」
　　爱尔米娜哀叹不已。
　　「没这回事，说不定主人比较喜欢松松的啊。」
　　「请不要再安慰我了。事到如今，那我也只能把梦想托付给铃兰小姐了。」
　　呜呜呜，爱尔米娜不禁痛哭失声。
　　这女孩实在太夸张了。
　　「你在胡说什么，没有你哪会有今天的我们，况且我有一个办法。」
　　「是什么办法呢？」
　　爱尔米娜的眼神充满期待的光芒。
　　「只要让主人那里变大就行了。」
　　「这、这真是个好主意！」
　　希望之光令爱尔米娜的眼睛闪闪发亮。
　　而在隔着一扇门的走廊上，一个男人正绝望地暗自神伤。
　　他不小心听见了她们的对话。
　　「太、太小……！！」
　　那男人正是鼓太郎。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　鼓太郎逃跑似地冲出家门。
　　（唉～～我那里果然很小～～～～～～～～～～～～～～！）
　　太丢脸了，他难为情到真想从脸上喷出火来。
　　首先令他大受打击的，是他那男人的象征居然如此不堪。
　　第二个是这点早就被她们看穿了。
　　不过最令他感到丢脸的，其实是三人居然为此唉声叹气。
　　（对不起起起起起起起起起起起起！）
　　这世上根本没有人会对当下的自己百分百满意。
　　任谁都会抱有「如果脑筋可以好一点的话……」或是「如果口才好一点的话……」之类的梦想。而这类现实中的打击，有时还会成为奋发向上的动力。
　　就算是许多与生俱来就已经固定的身体能力，有些还是能凭借努力得到进步，例如想要长高的话，那就应该多摄取钙质让骨头成长。
　　但是，要让那里变长该怎么做呢？
　　就算想补充营养，那里可是连根骨头也没有。
　　绝望啊，根本就是绝望到了极点。
　　鼓太郎好想大吼大叫一番，不过，即使是在这种时候，他还是担心在街上大喊会吵到附近的居民，于是只好拿出地狱之钥，打开通往「任意宾馆」的门。
　　那是由爱尔米娜所准备的南洋沙滩渡假胜地。
　　鼓太郎冲进别无他人的岛屿，然后使尽全力放声嘶吼。
　　他毫无理由地奔跑、毫无理由地在沙滩上打滚，扯开嗓门大叫。
　　大概是因为之前游泳累了，吶喊了好一阵子后，鼓太郎在沙滩上躺成一个大字，不一会儿便坠入了梦乡……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　光线穿透眼皮。
　　「嗯、嗯……」
　　鼓太郎从假寐之中醒来。他所站之处打着聚光灯，于是发觉这里并非自己熟悉的地方。
　　他站在法庭的被告席上。
　　所谓的被告席，就是指让嫌犯站着受审的地方。
　　「为什么我会在这里！？」
　　「被告好像醒了。」
　　铃兰的声音传来。
　　她坐在从被告席望去左边的座位上。
　　「你因为诈欺罪而公诉成案。」
　　冷冷的声音从法庭最深处传来。
　　「爱尔米娜！」
　　鼓太郎朝坐在法官席上的她大喊。
　　这时，铃兰从检察官席上站了起来。
　　「主人让我们感到失望。」
　　「失、失望？」
　　「主人那里明明比日本人的平均尺寸还小，却在平时维持着更小的状态，藉此让我们产生错觉，以为那里变得非常之大。」
　　「变大是自然现象好不好！」
　　「本席已经向日本广告审查机构报告了。」爱尔米娜说。
　　「JAROP」
　　「是的。」
　　「你的意思是我那边骗人、太夸张了，而且有容易混淆之嫌？」
　　「是的。」
　　爱尔米娜从法庭最高处俯瞰着鼓太郎，在她的脸上，完全看不见平时的温柔与可爱，就只是露出看着什么可恶之人的眼神，目不转睛地直盯着他。
　　「混淆……混淆……」
　　鼓太郎摇着头，这时他看见了祈梨。
　　她坐在从被告席看去的右侧，也就是辩护席上。
　　「……………………」
　　从刚才开始，祈梨就一直保持沉默。
　　「我承认我很小，但是我没有骗人的意思！」
　　鼓太郎辩解。
　　他话才说完，爱尔米娜便来到祈梨身旁。
　　「这世上还有跟祈梨大人更相称的杰出男性。」
　　「没错，我们三个一起去追寻更威武的主人吧。」
　　「怎么连铃兰都这样！！」
　　祈梨站了起来。
　　「对不起，鼓太郎。」
　　「祈梨！等一下！」
　　祈梨转过身，那满不在乎的模样简直是冷酷无情。
　　「再见。」
　　「等等！你们等一下啊！」
　　鼓太郎试图追赶她们。
　　这时，地面忽然裂了开来，从裂缝间出现一个通往地狱的洞。
　　鼓太郎的身体被洞穴吞噬了。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊—└
　　在地狱深处等待他的，是把嘴张得比火山口还大的怪物。
　　
　　
　　当他发觉这只是一场梦时，已经是他在梦中断气后的事了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　鼓太郎忽然出现一死了之的念头。
　　他发觉自己把事情想得太夸张了，不禁叹了口气。
　　海浪起起落落，浪头打上海岸碎裂。
　　鼓太郎凝视着大海。
　　他站在从「任意宾馆」水上木屋所延伸而出的栈桥上，径自沮丧着。
　　（虽然自杀太夸张了…………）
　　但是，他的心情的确糟到这种地步，宛如在作着一场恶梦。
　　一想到每次做爱都只有自己一个人满足，他心中充满了歉意。
　　鼓太郎想起恋丸所说的话。
　　女生和男生不同，她们是很敏感的。因此，或许她们对于性的境界，要求自然也会比较高。
　　就鼓太郎而言，他从没想过要以床上功夫的好坏，来当成和她们分手的理由。
　　做爱是爱情萌生之后的步骤，虽然他很喜欢做爱，但是彼此相爱的心意才是最重要的，鼓太郎没有在说什么漂亮话，而是打从心底如此认为。
　　但是，男人和女人是不同的。
　　不仅外型不一样，感受的方式也不一致。
　　要是女人说长度和大小也很重要，那男人也只能跪在地上道歉。
　　正当他如此心想的时候……
　　「鼓太郎大人！」「主人！」
　　爱尔米娜和铃兰出现了，却不见祈梨的踪影。
　　「其实我们想诚心地跟鼓太郎大人商量一件事……」
　　「对不起！」
　　鼓太郎突然下跪道歉。
　　「啊？」
　　爱尔米娜和铃兰就只是讶异地圆睁双眼。
　　「………………」「………………」
　　微妙的气氛在三人之间流动。
　　「鼓太郎大人，其实我有件事很难启齿……」
　　「什么事？」
　　「不，还是算了。」
　　「你说啊！」
　　「可是。」
　　「哪有人话才说到一半的，这样我会很在意！」
　　听鼓太郎这么一说，爱尔米娜马上露出严肃认真的眼神。
　　「鼓太郎大人是怎么看待我们的？」
　　「很重要，你们对我来说当然很重要啊。」
　　「既然如此，那我们有个这辈子唯一的请求！」
　　爱尔米娜羞得满脸通红，朝鼓太郎下半身伸出她柔嫩的手，紧紧抓住了那里。
　　「为了我们的幸福，请你让这里变大吧！」
　　「怎么可能！！」
　　鼓太郎大喊，语气里充满了哀愁。
　　「我求您想想办法呀！」
　　「如果有办法的话，那我当然也想啊。」
　　「主人，现在是你展现男子气概的时候！」
　　「鼓太郎大人这里不是老是硬梆梆的吗！」
　　「我这里会变大变小，又不是出自我自己的意愿！」
　　「这点请您以努力和毅力克服。」
　　「我做不到。」
　　「怎、怎么这样……」
　　爱尔米娜不知所措地站立不稳，铃兰也跟着附和。
　　「要是再这样下去，那我们就到此结束了。」「再见了，主人。」
　　「没那么夸张吧！」
　　「如果主人的大小和之前没有两样的话，那我们之间的关系就必须划下句点。」
　　「怎么连铃兰都这么说！？」
　　没想到恶梦居然成真了，鼓太郎感到头晕目眩，整个人摇晃了起来。
　　「对不起，鼓太郎大人，可是我们再也无法忍受了。」
　　「抱歉，主人。」
　　「不是你们两个的错！」鼓太郎用力摇摇头。
　　「是我不好，都怪我那里太小。」
　　「没这回事，都怪我那里太松了。」
　　「没错。我身为使魔，下面却这么松弛，都是我不好。」
　　「才没有呢，其实你们都太紧了。」
　　鼓太郎一边说着，一边为两人的坚强感到佩服。
　　（她们真是太贴心了。）
　　（不但没有抱怨，甚至还帮不争气的我说话。）
　　鼓太郎的胸口充满暖意。
　　正因为如此，他下定了决心。
　　「谢谢你们，可是，我不能再让你们变得更不幸了。」
　　「您快别这么说呀！」
　　爱尔米娜与铃兰都显得很难过。
　　眼泪在两人的眼眶中打转。
　　为了强忍泪水，她们紧咬着双唇。
　　尽管如此，两人还是没能忍住，于是泪珠从惹人怜爱的脸颊上滑落。
　　那是透明的眼泪，是由纯粹无暇的灵魂所溢出的心之碎片。
　　在两人的情绪影响下，就连鼓太郎也不禁哭了出来。
　　「对不起、对不起……」
　　爱尔米娜紧紧握住鼓太郎的手。
　　「鼓太郎大人，拜托您了。请您试着努力一次吧！如果您真的如此珍惜我们，那就请您答应我吧！」
　　面对这种真心诚意，又有谁能说不呢？
　　「嗯。」一待鼓太郎点头，爱尔米娜便喃喃说出平时那句话。
　　「那我们三个就一起为了3P而努力吧！」
　　「什么！？」
　　「爱尔米娜殿下，3P和让主人的重要部位变大有什么关连吗？」
　　「关于这个嘛，就从现在开始想吧。」
　　看来她刚才那句话并没有多想，只是顺势说出口而已。
　　「这、这也太随便了吧…………」
　　其实这已经是稀松平常的事了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「总之先去洗澡吧，来洗澡！」
　　爱尔米娜说完，便走进了小屋的浴室里。
　　除了寝室隔壁的冲澡间外，爱尔米娜还另外盖了一间桑拿与SPA一应俱全的浴室。
　　看见规模媲美小型澡堂的宽广浴室，鼓太郎和铃兰都不禁瞪大双眼。
　　「你是什么时候盖了这间……」
　　「嗯，我也是第一次看到。」
　　「我早就料到会有用到的一天，这间浴室才刚盖好不久而已。」
　　「……早、早就料到？」
　　鼓太郎歪歪头，爱尔米娜凑到他耳边窃窃私语：
　　「前几天与您上LOVEHOTEL后，我发觉在新婚生活里，完备的浴室是不可或缺的。」
　　「就算是这样……」
　　鼓太郎望向那些豪华过头的装饰，以及完备过头的设备。
　　「虽然我很高兴，可是这样对你国家的人不太好意思吧……」
　　「鼓太郎大人，这点您用不着担心。我的国家透过和人间的地下交易获得了庞大的利益，听说今年赚的金额之多，甚至足以不向国民征税。」
　　「是喔，你们在做什么贸易？」
　　「外币。」
　　「咦？」
　　「在这次发生于人间的金融危机里，我们王国似乎全力超卖空头（＊：也就是在股票、债权或期货的卖空，选择权的卖CALL与买PUT，外币的资金杠杆等所有投资对象上，都取得了只要价格暴跌就会赚钱的价位。）所以有大量的美金和欧元进出。（＊：由于只有日圆暴涨，造成爱尔米娜的国家少赚不少。不过因为日本股市比七国集团跌得还多，加上股市的损益，在日本整体市场的营收似乎还是维持平衡。）」
　　「你、你们这些恶魔～～～～～～～～～～～～～！！」
　　据说发端于次贷风暴的金融危机，造成数千兆日圆从地球上消失无踪，原来其中有好几成流进了黑暗的世界里。
　　这个话题还真是充满了真实感。
　　「来吧来吧，我们进浴室吧！」
　　「哇～～我要进用那种骯脏钱盖的浴室吗～～～～～～～！」
　　尽管鼓太郎紧抱着头，不过，当爱尔米娜和铃兰脱得一丝不挂的瞬间，他的胸口立即进入小鹿乱撞模式，这些无聊事马上就被忘得一乾二净了。
　　男人就是这样。
　　即使鼓太郎、爱尔米娜和铃兰三个人泡进去，不停冒出泡沫的按摩浴缸仍然剩下很多的空间。
　　「俗话说三个臭皮匠胜过一个诸葛亮，我们一定会想出好点子的。」
　　「应该用不着在浴室里想吧。」
　　「自古以来就有所谓三上的说法，在马上、枕上、厕上最容易想到好点子唷。」
　　「这些都跟浴室无关吧。」
　　「啊，说到浴室，那应该是阿基米德才对。」
　　「爱尔米娜还是老样子，脑袋里的知识都是半桶水……」
　　「别这么严厉嘛，主人，她的意思是，无论东方还是西方，浴室和被窝里都是适合思考智慧的地方。」
　　「浴室和被窝，也就是所谓的做爱呀。」
　　「可以这样解释吗！？」
　　「如果浴室不行，还可以在被窝里努力喔。」
　　「不，应该不是这个意思。」
　　「话说回来，爱尔米娜殿下，我们真的要玩3P吗？」
　　「那是当然。」
　　「我是无所谓，但是这么做，真的可以强化主人的重要部位吗？」
　　「当然可以。」
　　「这根本是两回事吧。」
　　身为重要部位主人的鼓太郎，冷静地摇摇头。
　　「才没那回事呢，鼓太郎大人。」
　　「就算你这么说，这可是我的身体，我自己心里有数。」
　　「在这之前，就算我们进行3P，也只是其中一个人从旁协助的半吊子方式而已。」
　　「应该说，原本两个人做的事硬是要三个人一起做，本来就太牵强……」
　　「因此，我想到了一个向上提升的方法！」
　　「向上提升？」
　　这句话本身听起来就很可疑，鼓太郎不禁歪了歪头。
　　特别是爱尔米娜那副笑眯眯的模样，更是让鼓太郎心生忧虑。
　　（我还是不要继续问比较好……）
　　每当这种时候，鼓太郎的预感总是相当准确。
　　「我说铃兰啊。」
　　为了转移话题，鼓太郎将视线从爱尔米娜身上移开。
　　这时，原本在他视野正中央的爱尔米娜，忽然有了动作。
　　她活像是个想要得到称赞的小孩子，双眼闪闪发亮，在胸前紧握着双手，全身向鼓太郎散发出「请您问下去呀」的氛围。
　　面对爱尔米娜的哀求，鼓太郎可不是那种可以视若无睹的无情之人。
　　「那么，可以怎么向上提升呢？」
　　「您这问题问得太好了，鼓太郎大人！」
　　爱尔米娜拍了拍手，然后挺起胸膛。
　　「首先您要插入一个人体内，然后抽出来插另一个人，接着再回去插第一个，这样一来，鼓太郎大人就可以同时和两个女生做爱了！」
　　「这样只是自找麻烦吧！」
　　听见她这番不出所料的回答，鼓太郎沮丧地垂下肩膀。
　　「那就问问看贤者吧。」
　　铃兰立即上网征询太太们的意见。
　　「这么做似乎不太好。」
　　「这怎么可能！」
　　铃兰把防水手机的画面亮给爱尔米娜看。
　　两两：反正男人最后还是会选其中一个人。
　　「鼓太郎大人，真的是这样吗？」
　　「那还用说，要是每次抽插途中都休息一下的话，那不管经过多久都不会高潮。」
　　「这样问题可就大了呀。」
　　「那我退出吧，我来负责协助你们。」
　　「这样怎么好意思，还是得想个两全其美的办法才行。」
　　「我马上问问看。」
　　两两：三个人都能满足的方法啊，唔。
　　花月：试试看眼罩如何？
　　「眼、眼罩？」
　　鼓太郎犹豫了起来，这感觉就像是又有一扇通往可疑世界的门即将开启。
　　「那就来试试看吧！」
　　爱尔米娜马上显得兴致勃勃。
　　「这可是贤者给我们的爱之教诲，当然非实行不可！」
　　「呃，这样也太囫囵吞枣了吧？」
　　「主人，你在说什么，她们可是身经百战的人生高手唷。」
　　结果在两人的强迫之下，鼓太郎硬是被蒙上眼罩。
　　他们三个走出浴缸，一起坐在软垫上。
　　「这么做真的可以让那里变大吗……」
　　总觉得接下来的进展，可能会完全脱离原本的目的，鼓太郎的心情越来越沉重了。
　　「鼓太郎大人，这样如何呢？」
　　软绵绵。
　　柔软的触感在鼓太郎手心上扩散。
　　肌肤既温暖又蓬松，犹如刚出炉的海绵蛋糕。
　　「这、这是胸部吗？」
　　「您觉得是谁的呢？」
　　（这、这个……）
　　在失去视觉的状态下，只靠触觉抚摸胸部的感觉相当新奇。
　　虽然他觉得这柔软的触感应该是爱尔米娜，不过，其实他没有常常抚摸铃兰的胸部，所以也无法百分之百肯定。这种时候可不能猜错，这点只要换个立场想想就会懂了，鼓太郎将精神集中在指尖上，让五根手指陷入乳房的隆起之中。
　　「嗯……呀。」
　　迷人的娇喘从铃兰的唇间传来。
　　「是铃兰的。」
　　「主、主人，你太狡猾了，哪有刻意让人发出声音才猜的。」
　　「呃，我又不是故意的。」
　　「铃兰小姐，这样也很好呀。只要鼓太郎大人的重要部位能够变大就行了。」
　　「喔，听你这么一说也是。」
　　「呃，你们两个都一直盯着我那里吗！？」
　　由于他蒙着眼，根本不晓得两人在做什么。
　　「我们一直盯着看。」
　　「原来如此，原来是这么回事。」
　　「呃，原来是怎么回事！？」
　　「真惊人，那边越来越大了。」
　　「不、不要看啦。」
　　当他正想伸手遮住下半身的剎那，双手便被她们一人一只抓住了。
　　「这样一来您就无处可躲了。」
　　「快、快住手啊。」
　　「主人，你虽然嘴巴上这么说，底下可是亢奋得很喔。」
　　「真、真的吗！？」
　　「鼓太郎大人一定是M。」
　　「M？」铃兰问。
　　「就是被虐待就会很亢奋的癖好。」
　　「确实是这样没错。」
　　「我哪有啊！」
　　听他发出的哀号，完全就是一副被虐狂的样子。
　　「真不愧是三贤者，我们还没有给予刺激，居然就让鼓太郎大人亢奋成这样。」
　　「嗯，我们继续吧。」
　　「鼓太郎大人，这边又是哪里呢？」
　　弹力十足的触感又贴上了鼓太郎的掌心。
　　那肌肤的感觉和刚才很接近，但是隆起并不大。
　　「啊，是爱尔米娜。」
　　「这是铃兰的上臂。」
　　「咦，这么软的肉是上臂？」
　　「据说同一个人的上臂和胸部，触感是很接近的。」
　　「爱尔米娜殿下也是吗？」
　　「呀，讨厌……」
　　「原来如此……不过，我觉得还是胸部比较软。」
　　「啊……好痒唷。」
　　「呀……爱尔米娜殿下，你想做什么。」
　　「我要报仇呀，嘿嘿。」
　　「啊……不可以摸那里。」
　　「谁叫你刚才要摸我。」
　　（她、她们到底在摸哪里啊…………？）
　　由于只听见软垫发出叽叽的摩擦声，和两人甜美的喘息，这反倒激发鼓太郎的想象力。
　　[[IMG,6cacd219845c45d1d13e9c3db7271a59,396,600,99991]]
　　「喔，主人又更亢奋了。」
　　「真的耶。」
　　「有多亢奋？」鼓太郎间。
　　「真的可以说吗？」
　　「嗯。」
　　「真是太壮观了。前端完全露了出来，像是撑伞一样，主干也很粗，紧贴着下腹部耸立着。浮现的血管仿佛藤蔓般缠绕在主干四周，还不停地抽动……」
　　「用不着观察得这么仔细啦～～～～～～～～！」
　　「哎呀，又变得更大了。」
　　「爱尔米娜殿下，就按照这样继续吧。」
　　鼓太郎的手又被拉了起来。
　　这次贴上的依旧是柔软的部位。
　　他原本以为是胸部，但是感觉明显不同。
　　那里烫得犹如整个生命在跃动，湿湿的好不光滑。
　　爱尔米娜的手缓缓地引导着鼓太郎的指尖。
　　他的手指噗滋噗滋地一点一点陷入蜜汁之中。
　　鼓太郎怀疑自己正摸着比乳房更私密的部位，于是心脏跳得比方才更快了。
　　「这、这里……该不会是……」
　　「是嘴巴呀。」
　　「啊～～～～～～～吓我一跳～～～～～～～！」
　　不知为何，他觉得松了口气；也不知道为什么，鼓太郎安心不少，放心地拍了拍胸口。
　　「您原本以为是哪个部位？」
　　「没、没有啦……我一开始就觉得是嘴巴了。」
　　「放羊的小孩要好好处罚一下。」
　　鼓太郎的手指再次感到湿润的触感。
　　那是个和嘴唇神似的部位。
　　不过，那边的入口却明显比较狭窄。
　　当手指侵入后，接触到的部分有如生物似地伸缩，抽动着往指尖缠绕。
　　「您猜这次是什么？」
　　「这、这是…………」
　　「这是嘴巴唷。」
　　（绝对不是～～～～～～～～～～～～！）
　　「啊……嗯……」
　　娇喘声从爱尔米娜的唇间发出。
　　「好啦好啦，我知道了。这是嘴巴、是嘴巴没错，赶快换下一个，换下一个吧。」
　　「喔～～真是惊人，主人那里又变得更雄伟了。」
　　在他感到亢奋的这段期间，重要部位早已丢光了他的面子。
　　「唔，难道我是那种被看就会亢奋的人吗？」
　　「嗯，真是太壮观了。」
　　「怎、怎么个壮观法？」
　　鼓太郎试着发问。
　　如果不实际透过眼睛确认，根本就不可能知道自己的大小，顶多只能透过重量和摇晃的方式推测而已。
　　「我可以摸吗？」
　　「麻烦你了。」
　　铃兰伸出左右手握了上去。
　　「喔～～大到两只手都包不住。」
　　「这么厉害！」
　　鼓太郎不由得自卖自夸起来。虽然铃兰和他的手大小不太相同，不过他以前自行测量尺寸的时候，可不需要动用两只手。这次应该已经创下新纪录了。
　　「这下我明白鼓太郎大人是被虐狂了。」
　　「唔～～这点我不得不承认……」
　　「我也不能输给爱尔米娜殿下。」
　　「不，我已经充分明白你们舍身忘我的努力了。」
　　噗滋。
　　鼓太郎感到那边的前端被包覆在柔嫩的肉壁里。
　　由于视线让眼罩遮住了，他并不清楚铃兰做了什么。
　　「铃、铃兰！？」
　　她没有回答。
　　在这段期间，鼓太郎知道自己的那里被吞到根部，让滚烫的唾液和粗糙的舌头舔舐。
　　那是十分温柔的爱抚，仿佛让她紧紧搂住一样。
　　「用、用、用用用用、用不着做到这种地步吧！」
　　就在鼓太郎正想制止铃兰时，腰间深处却因为一股紧缚的快感而颤动。
　　那甚至令人感到疼痛的射精冲动瞬间涌上。
　　「要、要射了！」
　　「咦，这么快呀？」
　　爱尔米娜这句话刺穿了鼓太郎的心脏。
　　恋丸那番话在他心中浮现。
　　
　　
　　女孩子对性的境界要求比较高。
　　
　　
　　（要是这时候射了，那她们会觉得我「太快」的！）
　　方才梦见的法庭惨剧，在鼓太郎的脑海里重现。
　　（忍、忍住……！这时候一定要撑住……！）
　　鼓太郎忍了下来。
　　他紧咬牙关、停止呼吸，强忍着常人无法忍受的冲动。
　　「您、您怎么了吗？鼓太郎大人，您的脸色好难看呀。」
　　「主人，是不是会痛？是我咬到你了吗？」
　　「啊，不，没什么，真的没事。」
　　激情过后，鼓太郎哈哈哈地笑了起来。
　　（总算忍住了，总算……）
　　「那就换个位置重新开始吧。」
　　「呃，这么快！？」
　　「嗯？」
　　「不，没什么……」
　　说实话，接下来根本就是地狱。
　　爱尔米娜她们的一举一动都充满了爱意。
　　她们从指尖到嘴唇服侍着鼓太郎，从中可以感受到两人真切的心意。
　　那是如此细腻、温柔，有时又激烈的爱抚。
　　在她们的刺激之下，鼓太郎一再涌现射精的冲动。
　　每当此时，爱尔米娜方才那句话便从心头掠过。
　　「咦，这么快呀？」
　　
　　
　　就算赌上这口气，他也不能随便射出来。为了不让两人看扁，他必须紧咬牙关，即便要为此流血，也非得忍下来不可。
　　好几次、好几次眼看着就要步入天堂，却又自行跳回凡间，一再重复着这个循环。
　　这就像是每次昏倒便被泼洒冷水，然后继续进行拷问一样。
　　（这次……我可能真的会死。）
　　鼓太郎半带认真地心想。
　　至于一无所知的爱尔米娜等人，则是一直保持着过热状态。
　　「对了。」
　　爱尔米娜拍了拍手提议：
　　「鼓太郎大人，我们来玩那个。」
　　「哪、哪个？」
　　鼓太郎发问，他有种不祥的预感。
　　「就是在LOVEHOTEL那次的泡泡浴呀。」
　　「那、那个吗！」
　　鼓太郎忽然眼前一黑。
　　爱尔米娜全身抹上了肥皂，然后对他又搂又摸的。
　　（快、快住手啊……！）
　　真是太刺激了。
　　只不过是抹上肥皂而已，彼此碰触时的快感便提升了好几倍。
　　以理论上来说，这大概就像是处于适度湿润状态下的交合，才是最舒服的关系。
　　因为以人类的触觉而言，最为敏感的摩擦系数正好是这种湿滑状态。
　　（也就是说……）
　　全身湿滑的爱抚，就等于是在尚未合而为一时，双方以全身进行同一等级的爱抚。
　　（我、我会死掉啦！！）
　　爱尔米娜紧搂着鼓太郎，充分享受了光是拥抱便得以体验的幸福后，接着又推倒了他，整个人跨坐在他身上。
　　在这瞬间，鼓太郎还以为自己插进了她的体内。
　　但是他错了。
　　眼罩因为不停上上下下而松了开来，从缝隙间可以看见她爱抚自己的模样。
　　爱尔米娜虽然让自己的私处紧紧压在鼓太郎的重要部位上，也只是在上头滑动而已，没有让他进去的意思。
　　不过，单单如此，鼓太郎已经体验到至高无上的快感。
　　光是让她全身最柔软的部位这样摩擦，足以爆发好几十次的冲动便不停涌上。
　　（一定要忍住……她们这么努力……！）
　　（可是……我真的……快、死了…………！）
　　鼓太郎心中发出不成声的哀号。
　　「啊……哈……」
　　难捱的喘息从爱尔米娜唇间传来。
　　就算早个一秒钟也好，其实爱尔米娜也很想赶紧和鼓太郎合而为一。
　　女生与男生不同，可以得到快感的部位，并非只集中在性器官而已。
　　真要说起来，就算什么也不做，只是把敏感部位压在鼓太郎身上，她也已经达到高潮了。
　　但是，到达高潮和爱的满足是两回事。
　　爱尔米娜还是希望能与鼓太郎合为一体。
　　她好想让他进入，以自己的一切紧搂住他，用全身接纳从他那边迸出的体液。
　　基因什么的、减数分裂什么的，她根本一点也不在意。
　　她只是基于爱一个人的本能，想把她人生的全部都与他连结在一块。
　　然而，爱尔米娜却压抑自己，只是顾着爱抚鼓太郎。
　　因为她认为，如果能压抑自己的欲望来服侍他，那就是一种爱的证明。
　　「嗯，爱尔米娜殿下果然了不起。」
　　铃兰已经先退场休息了。
　　因为当她刚才爱抚鼓太郎时，不小心达到了高潮。
　　尽管没有什么输赢的问题，不过铃兰还是觉得很丢脸，认为自己还有很大的进步空间。
　　（我是使魔，唯有对主人的心意绝不能输给任何人，就算对手是爱尔米娜殿下也一样。）
　　为了达到这个目的，无论要她做什么都行。
　　铃兰拿起防水手机，询问那些太太还有没有比戴眼罩更刺激的玩法。
　　花月：轻度SM如何？
　　铃：SM？
　　花月：就是用蜡烛滴他呀。
　　「蜡烛是吧！」
　　铃兰往卧房冲去。
　　至于留在浴室里的小俩口…………
　　「我……已经……不行了。」
　　鼓太郎宣布放弃比赛了。
　　「我已经忍不住了，对不起。」
　　「您、您为什么道歉呢，鼓太郎大人？」
　　「因为都怪我那里太小，才会害你们哭出来。」
　　「我、我们之所以会哭，是因为自己太没用了，所以觉得很不甘心呀。」
　　「咦……？」
　　鼓太郎脸上的眼罩早已松开，他日不转睛地凝视爱尔米娜的脸庞。
　　「那些太太告诉我们，要是男女双方的大小不合，就无法享受幸福的夫妻生活；这样一来，不就代表对您而言最棒的女性，其实并不在我们之中吗？所以我们才会那么难过。」
　　「才没这回事呢，绝对没有。」
　　「可是，据说男人只有透过性器官才会有感觉……」
　　「或许是这样没错，可是不只那样而已。能跟喜欢的人一起做，那才是最棒的。」
　　「我也这么认为。只要能和鼓太郎大人在一起，就已经很幸福了。」
　　「真的吗？」
　　「您怀疑吗？」
　　「怎么可能。」
　　鼓太郎笑了。
　　因为无论再怎么误会，唯有她对自己的爱绝对是货真价实的。
　　「……………………」「……………………」
　　看来之前双方都会错意了，两人一边在心中觉得好笑，一边注视着彼此的瞳孔。
　　他们之所以没有笑出声来，是因为在那之前，两人之间还有件事想要先解决。
　　「「那个。」」
　　两人同时开口。
　　接着他们又凝视着彼此的眼睛，发觉其实心里想的是同一件事。
　　好想合而为一。
　　两人点点头，为了结合而开始调整体位。
　　心有灵犀让他们觉得很开心。
　　已经不需要前戏了，因为两人早已来到高潮。
　　「要开始啰。」
　　「嗯。」
　　这次换鼓太郎压在爱尔米娜身上。
　　有如宝剑归鞘，将该有之物归回相应之处般；就在鼓太郎滚烫的那边，正准备滑进爱尔米娜体内时。
　　「主人！蜡烛来了。」
　　「呃。」
　　滴答一声。
　　蜡油从铃兰点火后拿来的蜡烛滴落，正好落在鼓太郎的背上。
　　「好烫！」
　　未曾体验过的刺激，转眼间掠过鼓太郎的身体。
　　他射了。
　　足以爆发好几十次的滚烫液体，这时爆发、爆发、再爆发。
　　就在进入爱尔米娜体内之前，就在她重要部位的前方。
　　精液壮烈地炸裂开来。
　　「咦…………」
　　爱尔米娜目睹了这令人无法置信的景象。
　　目睹那些蕴含未来种子的生命之液，白白地、空虚地从鼓太郎的重要部位飞散射出。
　　精液射在软垫上、胸口上、肚子上。
　　「！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？」
　　鼓太郎自己也惊讶莫名。
　　积蓄已久的爆发没有马上停歇，喷发的白色熔岩好几次、好几次勾勒出一道道弧线。
　　「蜡……蜡烛！」
　　铃兰也大受打击。
　　因为，尽管是她干的好事，但是一滴蜡油居然胜过她耗尽精力的爱抚，这件事实令她大感错愕。
　　「主人你……原来比起我们的服侍，你更喜欢蜡烛。」
　　「才、才不是！真的没有！！」
　　「从、从今以后……我得重新思考该怎么和主人相处才行。」
　　「呃，我就说这跟蜡烛无关了。」
　　「那么，这又是什么呢？」
　　爱尔米娜指着身上粘稠的精液痕迹。
　　她全身颤动、不停地颤抖着。
　　这对她而言完全是一种屈辱。
　　「鼓太郎大人……我该生气的时候也是会发火的。」
　　「真的很抱歉！真的、真的很对不起！！」
　　不但被滴了蜡油，而且还全身赤裸的鼓太郎跪了下去。
　　除了下跪道歉之外，鼓太郎也没有其他选择了。（＊：顺带一提，至于顶到最深处是不是最舒服的，据说由于每一对男女的喜好不同，最佳的刺激度也会因之而异，因此并不能说越大一定越好。也就是说，其实有爱才是最重要的。）