　　这里是八月的图书室。
　　「唔……」
　　雾崎独自在烦恼。
　　在她眼前的是笔记本，上头一个字也没写，就只是一本纯白光芒显得刺眼的全白笔记。
　　她到底是为了什么跑来这里的？
　　如果是为了解决暑假作业而来，那至少也该念个一页书才对。
　　难道她是为了逃离酷暑，只是为了到有冷气的地方纳凉吗？
　　如果真是这样，雾崎烦恼的模样也太不寻常了。
　　她环抱双手、紧蹙眉头，就只是直直盯着白茫茫的笔记本。
　　「你在做什么，姬沙树？」
　　「呀！！」
　　雾崎整个人扑到桌上。
　　这是为了用全身来遮住笔记。
　　她华丽的飞扑简直可以媲美奥运选手。
　　雪代凛就只是错愕地楞在原地……
　　「发、发生什么事了吗……？」
　　「呃，那个，啊，不…………」
　　就连雾崎也为自己的狼狈模样面红耳赤。
　　「不、不要突然出声叫我啦！会吓死人！！」
　　她恼羞成怒了。
　　「要是我不出声忽然出现，你应该会被吓得更惨吧……」
　　「少、少啰唆啦，你有资格这么嚣张吗？」
　　嘿。
　　雾崎拉住凛的麻花辫。
　　「啊，请你快住手呀～～」
　　当然，雾崎没有真的用力在拉，她只是想掩饰自己的害臊而已。
　　虽然这种掩饰方式给人添了很大的麻烦。
　　「有什么事吗？你不是还有社团活动？」
　　「我想跟妳一起回家啊。」
　　「呃，已经这么晚了吗？」
　　雾崎吓得往窗外一看。
　　天空一片赤红，夜色正悄悄接近。无论是由谁来看，都会觉得这夕阳景色十分美丽……
　　现在是暑假。
　　虽然不用上课，但是还有社团活动，图书室也是开放的。
　　雪代凛是来参加社团活动，而雾崎则是来借用图书室。
　　「完全空白呢。」
　　「哇，不要乱看！」
　　雾崎焦急得不得了，赶紧像是昆虫一样慌张地摆动手脚，把笔记本整个遮住。
　　「那是你写的小说后续吗？」
　　「你怎么会知道！？」
　　雾崎大吃一惊。
　　嘿嘿，凛挺起胸膛。
　　「因为我一直在偷看。」
　　「你怎么可以做这种事～～！」
　　叽叽叽叽叽叽。
　　雾崎使力拉住了雪代凛的麻花辫。
　　「呀！请你快住手啊～～！」
　　雾崎姬沙树与雪代凛之间的关系一点也没有成长过。
　　但是，凛没有就此屈服。
　　凛认识雾崎的时间并不短，也因此她十分顽强。
　　「为什么会停在这个地方呢？」
　　雾崎一直在笔记本上写小说。
　　那是一部校园故事。
　　——剧情是叙述一位非常普通的高中生久留美，在一个出乎意料的地方遇见了同班同学龙。毫无理由地厌恶着龙的久留美，原本想要把他的事忘了，但是不知道为什么，当她得知龙有个正在交往的女友时，却大受打击落下泪水。
　　『原来我喜欢他……』
　　她和龙因为一个突如其来的机会而独处。
　　龙否认自己已经有女朋友的谣言，久留美不禁松了口气。
　　不过，他却马上又说自己有喜欢的女生。听见他这么说，久留美再次受到打击。
　　但是，由于久留美曾经体验过因为不敢告白而就此失恋的痛苦，因此她鼓起勇气向龙告白了。
　　于是龙开口了：
　　『我喜欢的人就是久留美。』
　　——这就是故事的大纲。
　　而剧情就停在两人要接吻的那一幕之前。
　　理由是雾崎写不下去。
　　「有、有什么关系，不写又不会怎样……」
　　雾崎撅起嘴，把脸撇向一旁。
　　「我好想知道接下来的剧情～～」
　　「你跟我说也没用……」
　　其实，只要写出来就没事了。
　　只要写上两人接吻，就等于是他们已经接吻了。
　　这就是小说的规则。
　　（可是……）
　　她就是写不出来。
　　「只要写个啾不就好了？」
　　「这怎么可以。」
　　雾崎刻意含糊其词。
　　因为，如果随便写下去的话，感觉会失去某样重要的东西。
　　「我觉得不可以随便写出来。」
　　「嗯～～」
　　雪代凛用食指抵住嘴唇。
　　「这都是因为你想要接吻的缘故唷。」
　　「啥么！？」
　　雾崎发出脱线的惊讶声。
　　「你、你你你你你你你你你你你你你你，你在胡说什么！」
　　「我说，这是因为你想要接吻啊。」
　　「不要再说了了了了了了了了了了。」
　　雾崎涨红着脸，塞住自己的耳朵。
　　「这都是因为你经验不足呀。」
　　「经验！？」
　　「要写出一个好作品，最不可或缺的就是经验。你为何不试试看呢？」
　　「跟谁！？」
　　「你之前不是说你有喜欢的对象吗？」
　　「不可能！绝对不可能！！」
　　雾崎拼命摇晃双手。
　　「你喜欢的人到底是谁啊？」
　　「才没有！我不是说没有吗！」
　　「你的心意一定会传达给对方的。」
　　「要是让他知道，那我会很困扰的！！」
　　凛伸手抵着嘴角，嘴上露出不怀好意的笑容。
　　「你果然有喜欢的男生了。」
　　「有……有有有…………有又怎么样？」
　　雾崎以痉挛的嘴唇回答。
　　那不完全燃烧的语气，就像是头顶将要冒出黑烟。
　　「那你就只有一个选择，也就是和他接吻啦。」
　　「为什么会变成这样！？」
　　「当然是为了写出一本好小说啊。」
　　「哪有这样的……这也太过头了……」
　　「这是取材呀，取材喔。」
　　「什、什么取材……」
　　雾崎畏畏缩缩的，雪代凛趁胜追击：
　　「你不想要写出好的小说吗？」
　　「当、当然想啊……」
　　「那就应该要取材才对。」
　　「取材是要接、接吻唷？」
　　「就是因为这样才要接吻呀。」
　　凛竖起食指，抵着雾崎的唇瓣。
　　「想要成为作家的人，怎么可以为了这点小事而畏缩不前呢？文字是灵魂的激荡。如果不投入自己的一切，要怎么写出打动人心的作品！」
　　这热血的模样是怎么回事。
　　对于凛明明事不关己（或许正是因为这样？），却如此慷慨激昂的气势，雾崎完全无法反驳。
　　「唔～～」
　　「你的决心让我深受感动。」
　　「我根本还没下定什么决心吧！？」
　　「如果你就是没办法鼓起勇气的话……」
　　凛张开双唇，仿佛拿定了什么主意。
　　「那就和我接吻如何？」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　雾崎没有接受凛的提议。
　　离开学校之后，她们也只是闲扯几句就道别了。
　　「总觉得最近我一直讲不赢她……是我的错觉吗？」
　　说到雪代凛这个女孩。
　　被选为班长的她确实相当认真，但是脑袋里似乎有些螺丝没有拴紧。
　　她老是会刻意装出认真的神情，嘴里却说出像是在开玩笑的话。
　　（不对，正好相反。）
　　应该说她是真心说出像是在开玩笑的话。
　　「就是因为事不关己，她才会一直说什么接吻、接吻的……」
　　雾崎用手指抵住嘴唇。
　　「接吻啊……」
　　犹如在作梦似的叹息，从樱花色的唇瓣间吐出。
　　（比起自己主动，还是被动比较好吧。）
　　（浪漫的气氛虽然也不错，不过要是真的遇上那种氛围，那我可能会紧张到拔腿就跑也说不定……）
　　（还是在普通的地点比较好。）
　　（像是约会结束的时候，对了，要道别的时候好了，就在内心其实还在想，真希望能和对方再独处一下的时候，当自己说了声『拜拜』之后，他抓住了我的手，把我拉了过去……）
　　「哇︴我在想什么啊！」
　　雾崎死命摆手，然后紧紧握住拳头。
　　「真要说起来，我跟藤井之间怎么可能会发生这种事。」
　　什么？雾崎涨红了脸。
　　「为什么是跟藤井！？太蠢了！？这也太蠢了吧！？」
　　「呃，或许我真的很蠢，可是，你也用不着说得这么大声吧……」
　　她遇上了脸部肌肉抽动的鼓太郎……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「藤井！你、你你、你怎么会在这里！？」
　　雾崎伸出食指大声哀号。
　　「哪有人劈头就把别人的存在否定掉的！」
　　鼓太郎觉得好沮丧，内心大受打击。
　　尽管他的脑袋明白雾崎就是这副德行，但是知道归知道，打击依旧是免不了的。
　　他根本无法想象雾崎其实是在想着某人。
　　「再、再见，拜拜。」
　　雾崎退后了两、三步，就像是害怕自己的内心被对方看穿。
　　她身后刚好是护栏中断的地方。
　　为了与底下的道路连接，那边设置了水泥阶梯。
　　雾崎的后脚踩了个空。
　　「危险！」
　　不晓得是鼓太郎先伸出了手，还是雾崎的身体先腾空。
　　两人都从楼梯上滚了下去。
　　护着雾崎的鼓太郎，头和肩膀都因为撞上水泥疼痛不已。
　　
　　
　　啾……
　　
　　
　　受到鼓太郎保护的雾崎，在最后的一瞬间，从唇瓣上感到了一种柔软的触感。
　　（咦。）
　　雾崎睁开了原本因为恐惧而紧闭的眼皮。
　　那张熟悉的自己脸庞，塞满了她的视野。
　　虽然还闭着眼睛，但是看起来没有受伤。太好了，要是伤到脸的话可就糟了，光是想到这一点，她内心便觉得安心不少。
　　雾崎移近视线，想要再仔细看看自己的脸。
　　（嗯……眼睛……？）
　　雾崎忽然冷静下来。雾崎姬沙树就在她眼前。
　　（为什么我会看着自己？）
　　雾崎从书包拿出小镜子，确认了一下自己的脸。
　　那完完全全是藤井鼓太郎没错。
　　「怎么会这样～～～～～～～～～～～～！？」
　　完全搞不懂。怎么搞的。这到底是怎么回事。
　　「雾、雾崎，你没事吧？」
　　眼前的那个人醒过来后开口问。
　　鼓太郎不一会儿出发觉了发生在自己身上的异变。
　　「我没办法接受～～～～～～～！」
　　雾崎发出哀号，这时候也只能大叫了。
　　
　　
　　因为他们的精神和身体交换了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「都是你的错！不管怎么想都是因为你！」
　　雾崎使劲掐住鼓太郎的脖子。（因为太复杂了，所以之后的人名标示都是精神人格，而非身体（雾崎的外表是鼓太郎，鼓太郎的外表是雾崎。））
　　「呜，呜呜呜呜，这是你自己的脖子！是妳自己的脖子啊！」
　　是的，这样就等于是亲手掐着自己的脖子，于是雾崎赶紧松开手。
　　「什么嘛！这是怎样！藤井，你一定要为这件事负责。」
　　雾崎说完后，才发觉自己的话有点不对劲。
　　「我说的负责，可不是要你跟我结婚喔！你可别会错意了！！」
　　「这不用你说我也知道啦！」
　　「你这话是什么意思？是指你根本就不把我放在心上吗！？」
　　「你是要我怎么回答！？」
　　看来即便是交换身体，鼓太郎与她之间那被骂与骂人的关系依旧没变。
　　鼓太郎叹了口气，似乎是放弃抵抗。
　　「话说回来，现在不是斗嘴的时候吧，我们得想办法恢复原状。」
　　「是啊，你说得没错，还不快给我想法子。」
　　「要怎么想啊……」
　　怎么全推到我身上了。鼓太郎一面在心里嘀咕，一面思考。
　　「虽然会发生这种怪事，原因大概是出在我身上没错……」
　　「对了，藤井，我们再滚下来一次不就得了？」
　　「这么简单的方法行得通吗？」
　　「什么啊，你对我的提议有意见吗！？」
　　「我不是那个意思，只是……」
　　「那你还有什么点子，还不快给我说说看，快点说啊。」
　　
　　
　　结果在雾崎的坚持之下，鼓太郎也只有跟着试试看了。
　　
　　
　　两人回到楼梯顶端，重现了滚下去之前的状态。
　　「不要贴那么近啦。」
　　「我是想要保护你啊，摔下去很痛吧。」
　　「藤井，你是笨蛋吗？那可是我的身体，拿我的身体来保护我做什么？」
　　「呃，可是。」
　　「应该是由我来保护你才对。」
　　说话的雾崎搂住鼓太郎。
　　她抱得非常紧。
　　（哇，我在做什么啊！？我怎么会主动抱住他呢！！）
　　雾崎发觉一件事，那就是自己居然顺势做出不得了的举动。
　　她的体温以令人难以置信的速度急速上升。
　　全身所有血液都窜上脑袋，似乎马上就要爆炸。
　　心脏以无法置信的速度跳动，几乎就要故障。
　　「要、要要滚下去啰！准备好了吧，准备好了吧！！」
　　「怎、怎么了吗？雾崎，你满脸通红喔，没事吧！？」
　　「少、少啰唆，给我安静！」
　　两人就像是使出相扑中的抱推（注：原文为「Yorikiri」意指抓住对方的腰带，使自己的身体与对方的身体接触，将对手架出土俵。）一样，从上头滚了下去。
　　悲哀的是，结果就连一点变化也没有发生。
　　「再来一次！」
　　他们又再滚了一次，不过只是白费力气罢了，接着他们又试着滚了好几次，依旧只是浪费时间。
　　唯一的效果只有全身疼痛而已。
　　「不要再试了。」
　　鼓太郎开口。
　　「可恶，为什么没有用啦！」
　　「……因为这算是常有的模式吧。」
　　尽管嘴里这么说，其实鼓太郎并没有什么根据。
　　只要一遇上什么灾难，想要轻易解决是不太可能的——他只是从自己十五年来的人生，归纳出这条经验法则。换句话说，他已经习惯不幸了。
　　「那要怎么恢复原状啦！？」
　　天空开始降下小雨。
　　「讨厌！怎么会这样！？」
　　这简直是屋漏偏逢连夜雨，雾崎就像是在诅咒自己的不幸一样垂下肩膀。
　　「总之先回家吧，还是等冷静下来再想对策比较好。」
　　「也、也是。」
　　于是两人拿起自己的书包，正准备各自踏上归途。
　　（自己的书包……？）
　　雾崎发觉了一件事。
　　「等一下！」
　　「等什么？」
　　雾崎开始思考。
　　（这样一来，不就是由拥有我身体的笨蛋藤井回我家去吗……）
　　想象接下来会发生的情况后，雾崎焦虑得不得了。
　　「雨越来越大了……」
　　「少啰唆，先等我一下！」
　　雾崎伸手抵着额头，在脑海里紧急而且迅速重现自己的房间。
　　（已经打扫过了，没有问题。）
　　（因为家里有妹妹，所以我平常就把不想让人看到的东西，都藏在抽屉深处之类的地方，没有问题。）
　　雾崎觉得这样一来就可以放心了。
　　（还有捧花！！）
　　她指的是前几天去夏威夷旅行时，意外得到的捧花。
　　据说得到新娘抛出的捧花的女性，就能够成为下一位新娘。
　　（之前藤井也有看过的那束捧花……）
　　她不但没有把花扔进垃圾桶，甚至还装饰在桌子的正面。
　　她早上起床就会看着捧花傻笑。
　　从学校回来后，也会望着捧花笑。
　　那完全就是恋爱中少女的模式。
　　（要是被藤井知道我那么珍惜那束捧花…………）
　　雾崎的脸庞瞬间失去血色。
　　（唯有那束花绝对不能让他看见！！）
　　就算要赔上性命也一样。没错，就算要为此牺牲生命。
　　手被紧紧握住。
　　雾崎使尽吃奶的力气抓着鼓太郎的手。
　　「你回自己家去！给我回去藤井家！」
　　「现在的我回自己家能做什么！」
　　「难道你想回我家吗！？」
　　「也只能这样了，因为我就是你啊。」
　　「那我也要跟你回去！」
　　「你要怎么向你的家人解释？」
　　「少啰唆，我说要去就是要去！」
　　因为在让他看到之前，她必须让某样东西从这世上完全消失才行。
　　
　　
　　而那个东西，就是那束新娘捧花！
　　
　　
　　当他们还在争论不休的这段期间，雨势不停地加大。
　　「我知道了，总之先回去吧。」
　　鼓太郎屈服了，于是两人拔腿狂奔。
　　——而这副景象。
　　「嗯……？」
　　乌尔全都悄悄看在眼里。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　思考。
　　雾崎在倾盆大雨中思考。
　　『我说啊，他只是我在回家路上碰巧遇上、跟我毫无关连的同班同学，因为他真的是呆到让人没办法置之不理的家伙，我看到这个平常既迟钝又白痴又脱线的阴沉小鬼，居然像只被人抛弃的小狗一样，全身湿淋淋站在路边，所以才会把他带回来，除此之外，我对他没有更多的感情和同情，真的，我说的都是实话！关于我和他之间的关系，只要你们再多问一句，我就马上跳下阳台死给你们看！！』
　　很好，非常完美。
　　这样一来就能避开家人的追问了，这样一来……
　　（呃，可是现在的我是藤井啊！！）
　　唉，该怎么解释才好呢？
　　雾崎心里诅咒着这世上所有神佛，冲进她家所在的大楼。
　　两人坐上电梯，模样活像是全身湿透的老鼠。雾崎把紧粘在额头上的浏海拨开。
　　「真是讨厌，根本就是屋漏偏逢连夜雨。」
　　叮咚。鼓太郎按下电铃。
　　「喂，你不要随便乱按啦。」
　　「现在的我就是你，我不按的话不是很怪吗？」
　　可是。
　　等了一分钟门还是没开，而且也没人回应门铃。
　　「钥匙在哪？」鼓太郎翻了翻口袋。
　　「讨厌，不要乱碰我的身体！！」
　　雾崎从钱包拿出家里的钥匙，递给了鼓太郎。
　　「我回来了。」
　　尽可能假装自然的鼓太郎推开门，但是家里一个人也没有。
　　「……你家人都出门了吗？」
　　「得救了……」
　　雾崎松了口气后拍拍胸口，心境就像度过了九死一生的难关。
　　她乒乒乓丘、冲进了脱衣间，抓起两人的浴巾回到门口。
　　「拿去，快用这个擦干身体。」
　　「太好了，谢谢你。」
　　「听好啰？给我待在原地不准动！一步也不行！敢动我就杀了你！」
　　雾崎丢下名符其实的恐吓杀人之语后，往自己的房间跑去。
　　「真搞不懂她到底是温柔还是不温柔……」
　　只剩下鼓太郎一个人孤伶伶地留在那里。
　　没时间了。
　　冲进房间的同时，雾崎开始执行任务。
　　（首先是捧花！！）
　　该藏在哪边？
　　她先往床底望去。
　　可是底下的空隙太小了，如果不把花压扁，看起来是塞不进去的，她可不愿意这么做。
　　（怎么办……怎么办……！）
　　雾崎抱着捧花，在房间里东奔西跑。
　　这时垃圾桶映入她的眼帘。
　　大小刚刚好，而且里头还是空的。
　　但是，毕竟是个垃圾桶。
　　她不想把这么贵重的东西放进去。
　　（可是……没时间了，对不起！）
　　雾崎把捧花放进垃圾桶后，又在上头盖上了杂志。
　　「接下来……」
　　她擦掉泪水，环顾整个房间。
　　桌上有个相框，那是她和朋友的合照。
　　照片上是毫无意义地摆出胜利姿势的她。
　　（丢死人了！！）
　　她把相框塞进抽屉。
　　还有呢……还有呢……看来是没有了。
　　「这样就可以放心了……」
　　虽然脑海中又浮现客厅那台硬碟式录放影机，里头还留有每周录下的动画节目，不过只要说那是妹妹录的，应该就可以应付过去。
　　雾崎松了口气，抹去额头上掺杂汗水与雨水的水滴。
　　这时，她忽然察觉一个恐怖的现实。
　　（——厕所！那上厕所该怎么办！？）
　　眼前变得一片漆黑，她感觉仿佛地面裂开，整个人被打进地狱深处。
　　（只有这件事根本逃避不了……怎么办……）
　　无论是她自己也好，或是鼓太郎也罢，这件事都是无法避免的。
　　雾崎先试着想象他上厕所时的情况。
　　（声音用冲水声来盖过……）
　　（眼睛用毛巾或是其他东西遮住，然后由我来擦干净（＊：无论是大小便，女孩子都得好好擦干净才行。）……总之，我得想办法不让藤井看见我的裸体……我一点都不想让他看见……）
　　这时，从走廊前方传来说话声。
　　「雾崎，我要去洗澡啰。」
　　一定要遮住他的眼睛！非得由我亲自擦干才行！
　　「等、等等！我也要一起洗！！」
　　「咦！？」
　　
　　
　　鼓太郎简直无法置信。
　　雾崎一边啪搭啪搭地冲过走廊，一边把衣服脱掉。
　　直到冲进脱衣间之后，她才发觉自己犯下大错。
　　在映照全身的镜子里，反射着自己（也就是鼓太郎）近乎全裸的身影。
　　她的手早已抓着内裤，肚脐下方是一片黑色的茂盛密林…………
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　（应该不是我的错吧。）
　　在浴室里放热水的鼓太郎心想。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「听清楚了！？就算用浴巾遮住了，要是敢睁开眼睛，我照样杀了你！！」
　　「好险日本不是那种嘴巴说说，就会因为教唆杀人而被捕的国家。」
　　「……小心我连你的嘴巴也堵起来。」
　　被雾崎恶狠狠一瞪，鼓太郎也只有接受遮眼一途了。
　　雾崎准备了适当长度的毛巾，折成无法透视的厚度。
　　「你这个色狼。」
　　「怎、怎么了啦。」
　　「居然想用我的身体洗澡，你真是个色胚、色狼、变态。」
　　「就是因为这是你的身体啊，夏天感冒的话可是很难受的。」
　　「呃……」
　　大概是没想到他会这么说吧，雾崎的脸颊宛如枫叶洒落般红润。
　　「要不是打喷嚏的话，我才没想过要洗澡呢……痛、好痛！」
　　雾崎使劲捆紧毛巾。
　　浴缸里装满热水，鼓太郎泡了进去。
　　然后雾崎也跟着进去。
　　「咦……？」
　　鼓太郎的视线是完全被遮住的。
　　不过，透过肌肤相触的触感，他还是清楚地知道雾崎也进了浴缸。
　　她尖着嗓门回答：
　　「有什么办法。要是害你感冒的话，那不就变成我的错了吗？」
　　「可是，我们应该没有必要一起进来泡吧。」
　　他说的一点也没错。
　　「笨、笨笨笨笨笨、笨蛋！既然早就发现了，那为什么不早点提醒我！！」
　　雾崎啪沙一声站了起来。
　　「哈啾。」
　　她打了个喷嚏，整个人开始发抖。
　　「啊，没关系，就算感冒我也不会生气的。」
　　「…………那怎么行。」
　　雾崎又把身子泡回浴缸。
　　「听好啰？你应该懂吧？我可不是心甘情愿想跟你一起泡澡的。」
　　「是的是的。」
　　「你真的明白吗？」
　　「我怎么可能会有那种误解，你以为我是自恋狂吗？」
　　「喔，那就好………………」
　　尽管如此，雾崎姬沙树的内心一隅，还是焦虑地起了鸡皮疙瘩。
　　不过，该怎么说呢？
　　雾崎把嘴巴泡进浴缸的水平面下，口里咕噜咕噜地吐出空气和自我厌恶。
　　（我怎么会这么蠢啊……真是笨到极点了。）
　　（藤井说得没错。只要轮流泡不就好了吗？）
　　（我慌慌张张的，脑袋里一片空白，因为觉得不该害藤井感冒，所以才一直压抑心头的害臊……）
　　她弄清楚了一件事，那就是自己的勇气一点意义也没有，而相减之下所剩余的，就只是可耻女孩这个污名而已。
　　（唉，我真是低级……真是太低级了…………）
　　雾崎觉得自己的两腿之间不太对劲。
　　（嗯？）
　　那似乎是一个滚烫的结块，某样东西忽然胀大的感觉存在于双腿之间。
　　这是雾崎在女生身上从未体验过的怪异感受，于是她伸手一摸，朝底下望去。
　　（！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？）
　　她所看见的，是只在健康教育课上看过一次的恐怖物体。
　　
　　
　　也就是因为海绵体充血而雄赳赳、气昂昂的男性生殖器。
　　
　　
　　（咿、咿、咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　既然这是她第一次看见异性的性器官，那么见到勃起的那个部位自然也是第一次。
　　如果只是这样倒也还好，还可以把这当成一起不幸的意外忍受。
　　可是对雾崎而言，唯有一个事实她无法忍耐。
　　也就是这么一回事。
　　（代表我现在很亢奋吗！？）
　　这就是海绵体充血所代表的意义。
　　（不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　雾崎在心中发出哀号，其实她很想放声大喊，不过害怕让他看见自己现在的羞耻心更胜一筹，于是她硬是把已经冲上喉头的吶喊吞了回去。
　　（啊～～啊～～男生真是恶心死了！！）
　　真是的，只不过是一起泡澡而已，居然就变成这副德行。
　　（这身体也太下流了吧！？）
　　如果现在眼前有一片火海，那她应该会毫不迟疑地冲进去吧。
　　要是蓝色的猫型机器人拿出破坏地球炸弹给她，应该也会毫不犹豫地按钮启动。
　　这可以说明她到底有多么绝望。
　　（好险我先把藤井的眼睛遮住了……）
　　（本小姐居然会对你这种人脸红心跳……）
　　这件事可不能让鼓太郎知道，绝对不可以让他发现。
　　「我应该洗一下头发吗？」
　　鼓太郎指着头问。
　　「我本来想说今天只要暖暖身子就好了，但是，你好像很宝贝你的头发。」
　　「……你怎么会知道。」
　　「因为你的头发明明这么长，却没有什么分岔啊。如果你很爱护头发的话，那我还是洗一洗比较好吧。」
　　「不行。」
　　雾崎说得斩钉截铁。
　　「因为，我不想再让你乱摸我的身体了。」
　　「我想也是，就是因为觉得你会这么说，所以才问问看的。」
　　「……我、我来帮你洗啦。」
　　雾崎一边暗骂自己无法坦率地对别人的体贴心怀感谢，一边从浴缸里站了起来。她用手引导遮住眼睛的鼓太郎，让他坐在椅子上。
　　就这样，情况变成了雾崎要帮遮眼的鼓太郎洗头。
　　（我居然会以这种方式替自己洗澡，真是连想都没有想过……）
　　她目不转睛地望着一直以来只能透过镜子看到的发旋。
　　她还看了看自己的身体。
　　（啊呜……）
　　不是她要自夸，这副身材还真是平坦无比。
　　真想拿眼前这片大平原，去和七成是山地的日本国土交换一下。
　　如果是地形上的平原，那就可以用来耕作了；可是平坦的身体，反而像是沙漠或是荒野一样。
　　要到哪天才能看见光明的希望呢？
　　唉……雾崎叹了口气。
　　（可是，这毕竟是我的身体，一定要好好洗干净才行。）
　　生而平凡的女孩和一出世就受到美之女神祝福的人不同，必须靠努力来让自己发光发热才行。
　　雾崎拿肥皂在浴巾上搓揉，弄出泡沫后开始替他擦背。
　　（难得有这个机会，顺便把平常洗不到的地方也洗干净吧。）
　　她细心地用力搓洗身体。
　　「不要乱动喔，我可是很认真在洗。」
　　她从背后开始洗，接下来是腰和侧腹。
　　「啊……」
　　鼓太郎发出妩媚的娇喘。
　　「你为什么发出这种怪声！？」
　　「因、因为你碰到奇怪的地方，害我有感觉。」
　　「你说我身上哪里有奇怪的地方！？」
　　「呃，真的可以说吗？」
　　「敢说我就杀了你！」
　　洗澡时间就在兵荒马乱之中结束了……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「这还是我第一次洗澡洗得这么累……」
　　话说回来，好在家人没有回来，真是得救了……雾崎心想。
　　她不经意看了一下时钟，时间是下午七点。再怎么晚也该回来了吧？她开始担心起来。
　　「藤井，可以帮我打通电话吗？」
　　要是由现在的她打去，那可就解释不清了。雾崎翻了翻书包，寻找自己的手机。
　　手机上显示有一通语音留言。
　　「是下午三点打来的……那不就是我离开学校的时候吗？」
　　由于从回家的路上直到现在，雾崎都一直处于慌乱中，所以忘了确认语音信箱。她播放了那则讯息。
　　『一位很照顾爸妈的人突然过世了，所以我们要赶去博多，我们把惠美梨也一起带走了。对方不是我们的亲戚，所以你就留着看家吧，我们明天就会回去。』
　　松了口气的雾崎拍拍胸口。
　　「什么啊，原来只是今天不回来而已……呃，所以今晚就只有我们两个！？」
　　「啊，这样呀，真是太好了。」
　　鼓太郎一面看着电视，一面若无其事地搭话。
　　「我说你啊，脑子里该不会在想什么下流的事吧！？」
　　「要是你家人在的话，事情不就会变得更麻烦吗？」
　　「啊，也是，这倒没错。」
　　雾崎想也不想就跟着附和，却马上发觉自己太早下结论了。
　　她的脸活像是瓦斯炉般瞬间涨红。
　　「我、我我我我、我我、我对于什么下流的事，就算只剩我们两个，我也连一丁点都没有想过喔！」
　　（呃，就算地球整个翻转，我也不可能会有那种想法，又不是被虐狂。）
　　如果说出口的话，一定又会多挨几句咒骂吧。鼓太郎在心底叹了口气。
　　（唉，真是的，我怎么老是自掘坟墓啊。）
　　雾崎用双手遮掩自己火红的双颊，转身背对鼓太郎。
　　（除了我们再也没有其他人。）
　　「……………………………………………………」
　　好沉重的沉默。
　　尽管两人独处这件事和方才没有两样，不过雾崎觉得气氛似乎突然变得沉重。
　　（怎么办……这种气氛……）
　　虽然只有两人独处，但是又没有发生什么事情。
　　（藤井已经有女朋友了，他根本没把我放在眼里……）
　　然而，她的心头却狂跳不止。
　　她无法直视对方的脸。
　　喉咙深处越来越干。心脏跳个不停。
　　光是坐着就几乎让她晕倒。
　　头好昏。
　　（呜……啊呜……）
　　没想到独处是这么令人紧张的一件事。
　　叮咚，门铃响了起来。
　　「我去开门！」
　　得救了。
　　如此心想的雾崎往大门走去。
　　「等等，雾崎，你等一下。」
　　
　　
　　来访的是雪代凛。
　　「哎呀，藤井同学！」
　　（糟了！！）
　　雾崎这才发觉自己做了蠢事。
　　（现在的我是藤井啊…………）
　　她又自掘坟墓了。
　　「…………、…………、…………、…………」
　　该说什么才好呢？雾崎一时之间找不到适当的语句，就只是含糊不清地动着嘴。
　　「原来是这么回事呀，哎呀，呵呵呵，真是吓到我了。」
　　凛居然露出了不怀好意的笑容。
　　「等等，你在胡思乱想什么啊！？」
　　「胡思乱想？好吧，那就先当成是这样。」
　　「你误会了！」
　　从凛的眼中看来，现在的雾崎就是鼓太郎。
　　凛瞬间逼近那双充满好奇的眼瞳，然后问：
　　「你是从什么时候开始对姬沙树出手的？」
　　「我、我才没有被他怎样！？」
　　「可是，藤井同学，就算姬沙树给你OK的暗号，你也不可以太粗鲁唷。」
　　「我、我才不会！」
　　鼓太郎（体内的雾崎）涨红着脸回答。
　　「真是这样吗？我还以为姬沙树是为了接吻，才会把藤井同学叫来……」
　　「接、接吻！？」
　　「啊，我是不是不该说出来呀。」
　　凛伸手放在嘴角，发出千金小姐似的笑声。
　　「这件事请你对姬沙树保密喔。」
　　「我才拜托你不要随便误会。」
　　「你的意思是这件事要先保密吧，我明白了。」
　　大概是觉得再待下去会弄巧成拙，凛打开书包，说了句「这个帮我拿给姬沙树」后，就把CD交给对方离开了。
　　那是雾崎借给她的专辑。
　　「凛真是的……好险我们交换了身体，这些话才没让藤井听见……」
　　不过，凛还是让她想起了接吻这回事。
　　「接吻……吗……」
　　她试着轻声低语。
　　（我、我在想什么啊！！）
　　雾崎发觉自己内心中有一点认真在思考这件事，不禁有点惊慌失措。
　　（可是，仔细想想，这不就等于是跟自己接吻吗？）
　　（呃，所以我要跟藤井嘴对嘴吗！？）
　　不过，在她所写的小说里，正是由男方主动搂过女方接吻的。
　　（以小说来说，这样可能比较好吧？）
　　（等一下、等一下。这么做不是很对不起祈梨吗？）
　　（不，这跟祈梨无关，因为这是取材啊。没有什么好愧疚的。）
　　真是如此吗？
　　雾崎伸手放在自己胸口，试着认真思考了一会儿。
　　（唔～～～～）
　　为了冷静下来，她回到自己的房间。
　　「这、这种时候就该看看书，让自己平静下来……」
　　她从书柜上拿出自己喜爱的小说。
　　在她信手翻开那页的第1行上写着：
　　『我要1天亲你100次。』
　　雾崎的脸蛋喷出火来。
　　「啊哇啊哇啊哇啊哇……」
　　她赶紧把书合上。
　　为什么得为了区区的接吻弄得如此狼狈呢？
　　（都是凛，都是因为凛。）她生气了。
　　（不对，问题其实是出在为了写吻戏而不知所措的我……）她陷入沮丧之中。
　　（经验真的是必要的吗？）她忽然闪过这个念头。
　　（对啊，这只是演出来的接吻，一点问题也没有。）她试着鼓起勇气。
　　（不，不行不行……就算为了取材，也不可以乱亲别人啊……）她有些罪恶感。
　　（呃，可是，那不是我自己的嘴唇吗？还有什么问题。）她寻找着希望之光。
　　（虽然要亲上去的是藤井的嘴唇，但只不过是藤井的嘴唇，藤井的……）她涨红了脸。
　　（所以不管对象是谁都可以吗？如果一定要接吻才写得出来，那也只有放胆去做才对。）
　　（不对，抱着这种想法去接吻是不对的，是不好的。）
　　雾崎一边毫无进展地反复询问自己，一边离开房间回到客厅。
　　「这小说真有意思。」
　　鼓太郎摊开了笔记本。
　　当雾崎寻找手机的时候，书包就这么扔在那里，而笔记本就是从里头掉出来的。
　　「呀～～～～～～～～～～～」
　　雾崎变得脸色惨白。
　　「我要去死！」
　　她一把推开窗户。
　　「我只有自杀这条路了！」
　　「哇，不要这么急啊！」鼓太郎赶紧把她抓住。
　　「让我死！求求你让我死～～！」
　　话虽如此，但是雾崎家位于大厦三楼，就算跳下去，要死也是相当困难……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　知道自杀根本死不了之后，雾崎只好不甘不愿地回到客厅。
　　话虽如此，她心中却刮起了羞耻的暴风雨，她的心情就像是正在接受人生的惩罚游戏。
　　「讨厌，你为什么要偷看！」
　　「我想帮你整理散乱的课本和笔记本，结果就不小心看到了。」
　　「唔…………」
　　「原来你会写小说啊。」
　　好丢脸，她难为情到简直想要一死了之。
　　雾崎整个人缩成一团，仿佛脸上快要喷出火了。
　　因为她觉得自己的写作技巧还很拙劣，根本不想让其他人看见这种作品。
　　「这、这是我的兴趣啦，对我这种程度的学生来说，学校的课程太无聊了，所以需要打发一下时间。你懂不懂啊？」
　　「居然靠写小说来打发时间，你还真是了不起。」
　　「……其实你觉得我很蠢吧。」
　　「才没有、才没有！像我就算上课时觉得无聊，也顶多打瞌睡而已。」
　　雾崎不由得噗哧一笑。
　　「居然打瞌睡，的确很像你的作风。」
　　「那么，故事的后续是什么呢？」
　　「你全都看完了吗！？」
　　「因为文笔满流畅的……接下来的进展也很让人在意。」
　　「咦……啊……谢谢。」
　　一旦得到赞美，就很难再出口抱怨了。
　　雾崎好开心，却又觉得难为情。
　　因为越得到赞美，她就越无法忍受心中的害臊。
　　「原来你会写这么可爱的故事啊。」
　　「不、不行吗！？」
　　「我是在称赞你……」
　　「这种话由你口中说出来，一点也不让我觉得是赞美。」
　　「你这是歧视我嘛！」
　　「有什么办法，谁叫你是藤井。」
　　「真是太过分了……」
　　叹了口气后，鼓太郎垂下肩膀。
　　这么说的确很过分，雾崎内心也有一半这么认为。
　　不过她心中的另外一半则是觉得，像这样挖苦几句就原谅鼓太郎，已经算是便宜他了。
　　（因为，我之所以会这么伤脑筋，全都是你害的。）
　　雾崎觉得他的存在让自己非常不悦。
　　如果只是惹人厌的男生，那只要把他撵出去就行了。
　　若是将其逐出内心后，对方还是纠缠不清的话，那就展开反击，让他远离自己的视线。
　　只要这么做就行了。
　　（不行，我想一直看着藤井的脸。）
　　毕竟雾崎很在意他，只要和他在一起就会喜不自胜，觉得自己很幸福。
　　可是不知道为什么，她的胸口却又乱糟糟的，等到回过神来，才发现自己正在拼命口出恶言。
　　她都已经是高中生了，应该要能够随心所欲地控制自己的内心才是。
　　（啊～～唔，讨厌！）
　　她觉得这个问题和自己写不出吻戏很相似。
　　凛说得没错，其实只要写一句「他们接吻了」，一切就解决了。
　　如果一定要有经验才能写的话，那推理作家不就全都是杀人魔了。
　　（我明明知道，为什么又要整天和白白一片的笔记本大眼瞪小眼呢？
　　（……难道初吻就这么重要吗？）
　　这只是一个不经意的念头，但是她觉得似乎找到了正确答案。
　　（重要、当然重要，因为我是女生啊。）
　　（然而，就是因为这么想，才会都升上高中了，却还没接过吻不是吗？）
　　（不、不行吗？）
　　雾崎心中展开了与自己的对话。
　　（这样不是恶性循环吗？如果因为觉得初吻很重要，所以一直不肯献出的话，那就永远没有机会接吻了。）
　　（或、或许真是这样没错……）
　　（虽然你找了一堆借口，可是真要说起来，你只是没有勇气罢了。）
　　（唔…………）
　　（有什么关系，你就跟藤井接吻啊。）
　　（那要怎么做！？）
　　她不由得吐槽自己。
　　「要写吻戏一定很紧张吧？」
　　「你、你你你你你你你你你你、你在说什么啊！？」
　　如果是别人也就罢了，听鼓太郎提起接吻的话题，雾崎不禁激动起来。
　　「我说你啊，一定觉得自己很了不起吧，因为你早就已经接过吻了。」
　　「了、了不起？」
　　「没错，你一定很瞧不起我这个没接过吻的人吧。」
　　「我才没有。话说回来，我现在才知道你没有接吻的经验。」
　　「看吧！你果然瞧不起我～～～～～～～！！」
　　雾崎不甘心地直跺脚。
　　「就跟妳说没有啊。」
　　鼓太郎试着安抚她。
　　「要是我有那个意思，接吻根本就简单得很啦！」
　　两人的脸距离十分接近。
　　「………………！」
　　雾崎逃跑似地冲进厨房。
　　「我、我口渴了，你想喝点什么？」
　　「嗯，有什么可以喝的？」
　　「你为什么要过来！？」
　　「呃，因为，我又不知道冰箱里有什么。」
　　「果汁不是都一样，这个拿去。」
　　雾崎随便开了罐饮料递给鼓太郎，自己也随手开了一罐来喝。
　　「！」
　　才喝一口，她就发现那是酒。
　　她看了看标签。
　　上头写着CHU—HI。
　　「对、对不起！我喝到酒了。」
　　毕竟这是鼓太郎的身体，雾崎赶紧道歉。
　　「没、没关系啦，这又不是我第一次喝酒。」
　　「真的吗？原来你是个不良少年。」
　　「毕竟我老是做些不可告人的事情……」
　　鼓太郎的话里带有深深的反省之意。
　　不过，听在满脑子都是接吻的雾崎耳里，这番话却充满限制级的意义。
　　「话说回来，为什么认真过着高中生活的我，却得被你这种人看不起啦！」
　　「呜哇，你又要爆发啦？」
　　「看吧，又把我当笨蛋了。」
　　雾崎大口把酒喝干。
　　「妳这是故意找碴嘛……情况是正好相反才对。」
　　「我什么时候看不起你了！？」
　　「你自己都不觉得吗！」
　　「我？瞧不起？你？不可能，这怎么可能。」
　　「妳醉了。」
　　「你知道我花了多少时间在思考你的事吗？」
　　「你是指在想……要怎么骂我吗？」
　　「才不是呢！算了，我不管了，我不管你这种人了。」
　　雾崎泪眼汪汪的。
　　（我怎么怪怪的，嘴巴停不下来。）
　　「话说回来，藤井，你的秘密也太多了吧。」
　　「这有什么办法。」
　　「什么嘛，隐瞒那么多秘密做什么，你以为自己是英雄吗？这时代完全不流行那一套啦。我也……我也很担心你呀！」
　　话才说完，她便发觉事情不妙。
　　但是，她却无法阻止自己。
　　雾崎的嘴巴和身体都煞车失灵，整个人就这么坐着移到了鼓太郎身旁。
　　「就只有我一个人被排挤在外，这样明明就太过分了。」
　　「可是，那是因为…………」
　　「我生气了啦！」
　　鼓太郎被逼到厨房的墙边。
　　雾崎又更进一步逼近，状态几乎和紧抱上去没有两样。
　　「……那、那我要怎么做，你才愿意原谅我？」
　　「这个的话。」
　　雾崎说完后便沉默不语。
　　她马上就闪个一个念头。但是，这究竟该不该说出来呢？有好几十秒的时间，她就只是嘀嘀咕咕的。
　　「亲、亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲、亲我。」
　　「咦咦咦咦咦！？」
　　[[IMG,52663fcbe0b4f30b2c25936b20a7044f,396,600,97265]]
　　鼓太郎吓得摔倒在地。
　　「有什么关系，你就亲我，这算是赔偿。」
　　「赔、赔偿……」
　　「没错，因为你的存在意义就只有一个，那就是你是个男人。」
　　「既然你这么讨厌我，那也用不着这么做吧……」
　　「谁说讨厌你了？」
　　「你这番话跟说讨厌我有什么差别！」
　　「你的耳朵烂掉了吗？我帮你挖挖眼睛吧。」
　　「拜、拜托你饶了我……」
　　「我的意思是其他男生不行啦。」
　　「为什么？」
　　「呃……这、这是因为，如果换成其他男生，他们会误会。」
　　「啊，原来如此。」
　　鼓太郎点点头。
　　雾崎对他露出狐疑的眼神。
　　「你真的明白了吗……」
　　「咦？」
　　「没什么！」
　　要是他完全理解的话，雾崎也会害羞得不知道该如何是好，因此她决定让步妥协。
　　「好了吗？我要亲啰，没问题吧，做好心理准备了吗？」
　　「你、你怎么一副要找人打架的样子！」
　　沙沙。
　　雾崎抓住鼓太郎的肩膀。
　　「要、要开始啰。」
　　「嗯。」
　　「……………………」
　　「……………………」
　　如果换算成时间，其实还不到十秒钟。
　　是几乎能感受到彼此呼吸的距离、气氛浓密的十秒。
　　「先等我一下！」
　　雾崎耐不住紧张，于是从厨房冲了出去。
　　她跑到洗脸台前，一下刷牙，一下又确认自己有没有口臭。
　　其实就算真有口臭，问题也是出在这个身体的主人——鼓太郎的身上。也就是说，对雾崎而言，其实只要能从紧张之中脱身，无论借口为何都无所谓。
　　她在镜子前张开嘴巴，确认有没有哪颗牙齿没刷到。
　　啪。
　　雾崎把漱口杯的水泼向镜中的自己。
　　「我这个……不争气的家伙…………！」
　　「我想还是不要勉强比较好。」
　　鼓太郎说话了。
　　「我才没有勉强自己！」
　　「这种话由我来说可能很奇怪，但是，接吻还是应该跟喜欢的对象才对。」
　　「这种事我当然知道。」
　　所以……话才说到一半，雾崎便闭口不语。
　　不过，接下来她又拉高嗓门大喊，仿佛被内心膨胀的情绪所驱使。
　　「其实我啊！」
　　满腔的思绪化成言语。
　　她的眼眶里满是泪水。
　　「对你……我对你……对你……！」
　　雾崎咽了口气，然后说了一句：
　　「我一直把你当成朋友。」
　　这已经是她耗尽全力的结果了。
　　至于说出自己真正心意的勇气，则是因为太害怕被拒绝而无法说出口。
　　雾崎那纯情的内心觉得……如果只是朋友，应该没问题吧。
　　「呃……」
　　鼓太郎露出讶异的神情。
　　（连当朋友也不行吗！？）
　　雾崎眼前顿时一片漆黑。
　　她简直要哭了出来。
　　「原来你一直把我当成朋友啊…………谢谢你。」
　　「讨厌！笨蛋！我恨死你了！」
　　雾崎拼命捶打着鼓太郎。
　　还动脚踹了他。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　度过了一点也不香艳火辣的时光后，也差不多该就寝了。
　　两人来到雾崎的房间。
　　「那我睡地板。」
　　「就算对象是藤井你，我也不能让客人睡地板啊。」
　　对一直接受父母良好家教的雾崎而言，这种想法是理所当然的。
　　「可是，我是男生喔。」
　　对同样一直接受父母良好家教的鼓太郎来说，这一样是理所当然的想法。
　　「男生？那你是打算让我的身体睡地板吗？」
　　「我总不能睡在床上吧。」
　　「…………」
　　「…………」
　　
　　
　　于是他们决定保持距离共用一张床。
　　
　　
　　一个小时后。
　　（为什么我老是会提出这种愚蠢的馊主意！真是的！！）
　　雾崎郁闷地咒骂自己。
　　她睡不着，和喜欢的男生躺在同一床棉被里，当然不可能睡得着。
　　即使背对他闭上眼睛，对方的存在却更令雾崎在意；瞌睡虫什么的，老早就消失在因果地平线的另一头了。
　　她转过身子望着他。
　　鼓太郎睡得很熟。
　　模样看起来睡得真舒服。
　　那副睡姿，如实地表现出他是如何看待雾崎这位异性的。
　　「……………………………………………………」
　　雾崎又想哭了。
　　「仔细想想，其实去妹妹房间睡不就好了，我真笨。」
　　据说只要陷入恐慌，人类就很难做出冷静的判断。
　　（我就是最典型的例子…………）
　　唉，雾崎叹了口气，然后在床上屈膝坐着。
　　（这也没办法，谁叫我平常对他就是那种态度。）
　　唉唉唉唉，她又叹了口比方才更深的气。
　　她离开床铺走向桌子，坐在椅子上。
　　接着她打开桌灯，从书包里拿出笔记本。
　　那本只写到吻戏，便没有再继续下去的笔记。
　　她重读一遍自己所写的恋爱小说。
　　读到久留美向龙告白的那一段时，她又不禁叹了口气。
　　「真羡慕久留美，能向喜欢的男生告白。」
　　当雾崎如此低语的瞬间，犹如最后一块拼图终于凑上一样，她心中的谜团解开了。
　　（我懂了，我知道自己为什么写不出吻戏了……）
　　她以食指轻触着自己所写的文字。
　　（我跟久留美哪里不一样呢？）
　　（因为我是个没志气的人，真要说起来，其实我根本不懂她鼓起勇气告白的心情……）
　　不过，她可没有写假话骗人的意思。
　　对于这件事，创造出久留美这个人物的雾崎，比谁都要来得清楚。
　　「我是希望自己做不到的事，可以在小说的世界里实现……」
　　她如此嘟哝之后，忽然心想。
　　
　　
　　这么做是不对的吗？
　　（我是不是一直在逃避呢……）
　　她也不清楚。这并非借口，而是她真的不知道。
　　另外还有一个原因，因为以鼓太郎为中心的人际关系，已经完全超越了能以常识说明的范畴。
　　（真要说起来，我根本无法理解祈梨为什么会轻易接受爱尔米娜她们！！）
　　看着告白后得到幸福的他们，雾崎越来越觉得，在单恋空间里慌张失措地东奔西窜的自一己，要比他们愚蠢多了。
　　（这大概和那个叫做什么莉莉斯的有关吧……）
　　关于这些事情，鼓太郎完全不肯跟她多谈。
　　（依照藤井的个性，应该是不想牵连我吧……）
　　雾崎露出哀怨的眼神望向鼓太郎，狠狠地撅起嘴。
　　（这根本就是多管闲事！你这根迟钝的木头！！）
　　（如果他告诉我莉莉斯的秘密，我就不会有多余的犹豫了吗？）
　　还是不可能吧……雾崎心想。
　　（像我这种个性，根本就没办法向男生告白。）
　　追根究柢，其实问题就出在这里。
　　问题出在她自己，就出在没有自信的自己身上。
　　雾崎沮丧地垮下肩膀，从座位上站了起来。
　　她又开始唉声叹气。
　　「如果我长得可爱一点，是不是就能变得坦率一些呢……」
　　说出这句话后，她气得弯下双唇。
　　「呃，这根本不能拿来当成我固执的理由，我只是拿自己脆弱的部分去冲撞对方而已。」
　　她曾经在某本书上看过。
　　害怕受伤的人，会透过故意表现出戒备的反应，来测试对方是不是真的喜欢自己。
　　（这根本就是在说我……）
　　（到底要测试藤井多久，才会觉得甘心呢……）
　　她简直要受不了自己了，无可救药的自己让她不知道该如何是好。
　　「真亏你愿意和我这种人相处。」
　　她以同情的眼神看着鼓太郎。
　　他微微打鼾，露出一副毫无戒心的睡脸。
　　熟睡的模样让雾崎好不甘心，于是戳了戳他的脸颊。
　　不过鼓太郎毫无反应，依旧呼呼大睡。
　　「你这样毫无戒心，要是随便让人给亲了，那我可不管。」
　　她只是把忽然想到的恶作剧点子，随口说出来而已。
　　「再不起来的话，我就要亲下去啰。」
　　雾崎轻轻爬上床，往鼓太郎身边接近。
　　她整个人压在鼓太郎上方，把脸凑了过去。
　　「我真的、真的要亲下去啰。」
　　鼓太郎就只是发出微弱的鼾声。
　　「可以吗？我问你，真的可以吗？」
　　鼓太郎没有回答，雾崎把自己的唇瓣盖向他的嘴唇。
　　说时迟、那时快。
　　雾崎感到一阵强烈的晕眩。
　　她忍不住晕倒在鼓太郎身上，整个人失去意识。
　　接着，她马上又醒了过来。
　　「发、发生什么事了……？」
　　她感到有东西压在胸口上，原来是鼓太郎趴在上面。
　　拥有鼓太郎身体的鼓太郎，就在她的眼前。
　　雾崎拉开窗帘，望着自己稍稍反射在窗户上的脸。
　　（恢复原状了！！）
　　可是，这是为什么？
　　雾崎一时弄不清楚状况，于是歪了歪头。
　　（难道是因为接吻！？）
　　傍晚时的记忆在脑海中苏醒。
　　她想起当她和鼓太郎抱在一起滚下楼梯时，双唇所感受到的柔软触感。
　　（原来那时候我们接吻了……）
　　她摸着自己的嘴唇，然后朝他望去。
　　（原来我们早就接过吻了……）
　　其实只不过是一个意外罢了，然而不知为何，现在的雾崎觉得十分开心。
　　「可是，为什么接吻会让我们的身体交换呢……？」
　　这果然还是和莉莉斯脱不了关系吗？
　　「等他醒来就马上问个清楚吧…………呃，这样一来，我之前想亲鼓太郎这件事，不就会被他知道了吗！！」
　　她根本问不出口。
　　（唯有这件事，无论如何都绝对不能问出口……）
　　总之事情算是解决了。
　　（我们已经没必要待在一起了。）
　　一想到这里，她也觉得有点可惜。
　　雾崎原本想打醒一无所知、呼呼大睡的鼓太郎……
　　不过，要是这么做的话，这场美梦就会跟着结束了。
　　「再让我享受一下这个美梦吧……」
　　雾崎边说边在他身旁躺了下来。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　一大清早。
　　在浓浓的晨霭笼罩之下，鼓太郎独自走在回家的坡道上。
　　「也用不着一恢复原状，就急着把我扫地出门吧。」
　　他打了个哈欠。
　　一早醒来，两人的身体已经恢复原状。
　　而满脸通红的雾崎就在他身旁。
　　他就这么被又打又踹地赶了出来。
　　「我只不过问一下为什么会变回来罢了。」
　　雾崎为什么要为了这种问题生气呢？鼓太郎根本无法想象。
　　这时，他发现有一辆高级轿车停在家门口。
　　「嗯？会是谁呢……」
　　车门应声打开，一位金发少女现身了，原来是爱尔米娜。
　　她的脸上挂着比平时更灿烂的笑容。
　　「早安，鼓太郎大人。」
　　「你怎么一大早就在这里？」
　　「这问题我才想问呀。」
　　鼓太郎这时才察觉不太对劲。
　　他发现爱尔米娜虽然嘴上笑着，眼睛却毫无笑意。
　　她的眼神中反而充满了低于冰点的寒意。
　　「鼓太郎大人，您昨晚到哪里去了？」
　　「呃……」
　　「您去搞外遇了吧？」
　　「才、才没有。」
　　「乌尔已经向我报告过了，您昨晚是在外面过夜的。」
　　「不，没什么，什么事也没发生。」
　　爱尔米娜嫣然一笑。
　　「我不相信。」
　　连绵不绝、滔滔不断。
　　那天一直到了深夜。
　　直到鼓太郎腿麻到站不起来为止，他都一直被迫听着爱尔米娜连绵不绝的说教。