　　暑假还没有结束。
　　这里是祈梨的家。
　　可以听见从外头传来的蝉鸣。
　　今天的鼓太郎在祈梨家写暑假作业。
　　祈梨忽然开口：
　　「我希望你可以邀请爱尔米娜同学。」
　　「咦，可是，是爱尔米娜自己不来参加写作业大会的啊。」
　　所谓的写作业大会，是指趁着这个难得的机会，大家聚在一起（请别人教自己不会写的地方）解决作业，是个目的一半积极一半消极、属于鼓太郎他们的读书会。
　　而讨厌念书的爱尔米娜，则是主动退出了这个活动。
　　不过，毕竟爱尔米娜也是初恋学园的学生，就算再怎么不愿意，她应该也得在八月三十一号前完成作业才行……
　　「我是希望你可以邀爱尔米娜同学去约会。」
　　「邀她去约会？」
　　「你还记得爱尔米娜同学有多么努力吗？」
　　鼓太郎这才察觉她指的是夏威夷的事。
　　也就是弗朗西丝卡以敌人之姿攻击他们的时候，为了不让鼓太郎和祈梨遭受不必要的痛苦，爱尔米娜在暗地里挺身而战。
　　祈梨一直很在意这件事。
　　「其实我很想好好报答她。」
　　不过，爱尔米娜却拒绝了。
　　『要是每次都得接受您的回礼，那我就不能随心所欲地送您礼物了。』
　　就这是她回绝的理由。
　　「如果是由鼓太郎提出邀请，我想爱尔米娜同学也不会拒绝的。」
　　鼓太郎也有同样的想法，的确有很多事情得向爱尔米娜道谢才行。
　　「约会啊，这提议或许不错。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「真是太好了！没想到鼓太郎大人居然会邀我一起约会！」
　　爱尔米娜开心得不得了。
　　这里是她家里。
　　接到鼓太郎的电话后，爱尔米娜兴奋地手舞足蹈。
　　她藏不住心头的雀跃，一股脑冲到了待在客厅的乌尔身旁。
　　「公主打算怎么安排约会呢？」
　　「关于这点，我已经认真考虑过了。」
　　爱尔米娜宣布了三个行程。
　　1）世界宣豪聚集之地——杜拜。
　　2）南方乐园——大溪地。
　　3）地球之外——国际太空站。
　　乌尔不禁紧抱着头。
　　「没有一个地方是我可以投赞成票的！」
　　「是不是太低调了……」
　　「拜托您真心低调一点好吗！」
　　乌尔开始想象。
　　约会当天……
　　满脸得意地宣布约会行程的公主。
　　以及因为太过夸张而沉默不语的鼓太郎。
　　那副景象活生生地浮现在乌尔眼前……
　　「那个……我觉得……」
　　「不过，难得鼓太郎大人邀我一起约会，我也得尽全力做到最好才行，要不然对他就太失礼了。」
　　「至少选个可以当天来回的地点如何？」
　　「要是行程太平凡无奇，那他就会觉得我是个无聊的女孩。」
　　（这种想法就是一切错误的根源！）
　　乌尔很想告诉爱尔米娜这件事。
　　「……请恕我多嘴，我想鼓太郎大人也有他身为男人的自尊吧？」
　　「自尊？」
　　「是的。明明是由他主动提出约会，如果全部交由公主付钱的话，对男人来说不太能接受吧。」
　　「哎呀，这根本没什么好在意的呀……」
　　「我想能够善加处理这种事的技巧，正是身为一位好妻子的职责。」
　　「好妻子！」
　　这个词汇令爱尔米娜眼睛一亮。
　　「是的，也就是用不着花钱的完美约会。如果认识公主新的一面，我想鼓太郎大人对您的评价也一定会提升。」
　　「用不着花钱的完美约会！的确很有动脑想想的价值！！」
　　然而，这却是爱尔米娜以往的人生中从未面对过的问题。
　　对爱尔米娜来说，这是一个困难至极的课题。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　隔天早上。
　　（我已经做好心理准备了！）
　　下定决心的鼓太郎站在车站前。
　　（我已经把所有财产都放进钱包了！）
　　话虽如此，那金额也只不过一万日圆出头而已。
　　对爱尔米娜而言，这点资金连指甲里的污垢都算不上。
　　（是我约她出来约会的，要是全都让她出钱的话，那我也太没面子了。）
　　话说回来，既然已经有此觉悟，其实也可以动脑想想有没有什么便宜的约会行程。事实上，鼓太郎确实也试着思考过。
　　（爱尔米娜到底要去什么地方才会觉得开心，我完全无法想象！）
　　在这之前，她所提出的行程都太过奢华，根本无法想象那是一般高中生的约会。
　　因此，他才会在电话里说『那就去你想去的地方』，把决定权交到爱尔米娜手上。
　　尽管他已经在电话里提醒『我们来一场普通的约会吧』，但是……
　　「毕竟她是爱尔米娜，虽然都已经这么说了，总觉得她还是会坐着高级轿车跑来……」
　　算了，这点程度还算可以接受。鼓太郎是这样认为的。
　　这是和爱尔米娜交往时，所应该要具备的觉悟。
　　（我也不能再为一点点小事大惊小怪了。）
　　这时，爱尔米娜的身影从马路另一头出现了。
　　她是走路来的。
　　「咦？」
　　就某个角度而言，鼓太郎怀疑是不是自己看错了。
　　「车子呢？」
　　「车子？」
　　爱尔米娜疑惑地歪歪头。
　　鼓太郎转念一想……这样也好。
　　「你已经决定好要去哪了吗？」
　　「决定好了。」爱尔米娜露出媲美太阳的灿烂笑容。
　　「今天我让乌尔放假了，一整天都是真正完全属于我们两个人的。」
　　「是喔，真是难得。」
　　「虽然乌尔一直抵抗到最后一刻，但是有她在的话，我就会有许多顾虑，很多事情就必须有所节制了。」
　　「你有节制过吗！？」
　　鼓太郎也只能感到讶异了。
　　至于爱尔米娜，则是根本不觉得自己说了什么奇怪的话，只顾着露出满脸笑容。
　　「我昨天好好思考过了，我想知道鼓太郎大人最值得纪念的回忆。」
　　「最值得纪念？」
　　唔。鼓太郎抱胸陷入思考。
　　「真伤脑筋。最值得纪念的事啊……」
　　「如果是第二、第三值得纪念的事也没关系，我想去那个地方看看。」
　　问题并不在这里。
　　真要说起来，在鼓太郎的人生中，根本没有什么经验可以愉快地与人分享。
　　「因为我一直以来的人生，都和参加全国比赛、担任学生会的成员、模拟考得到第一名之类的事无缘……」
　　话虽如此，像是骑着偷来的摩托车，深夜偷偷潜入学校打破窗户这一类行径，他倒也没做过。
　　「我只是和一般人一样念书，和一般人一样从事课外活动，和一般人一样过活，学生时代就像空气一样普通……」
　　「我就是想听听您这些过去。」
　　「我的意思是，根本没有什么值得一提的人生插曲啊。」
　　「请带我去您以前念的国中吧。」
　　爱尔米娜说完，便搂住了鼓太郎的左手。
　　她不只是搂着鼓太郎的手而已，而且还抱得紧紧的。
　　抱得非常非常紧。
　　这样一来就算拿棍子来撬，爱尔米娜也不会松开手；只要说出口的话，她同样不会再收回去。
　　（虽然不晓得爱尔米娜在期待什么，但是我真的真的没有什么好玩的经验……）
　　真是伤脑筋。鼓太郎仰天长叹。
　　「我觉得不如去横滨玩还比较有意思多了……」
　　「我想要体验一下鼓太郎大人的『过去』。」
　　「既然你都这么说了……」
　　鼓太郎放弃了抵抗。
　　「约．会，和鼓太郎大人约．会。」
　　可是，看着爱尔米娜笑嘻嘻的模样，鼓太郎也开始觉得难得回一次母校也算是个满开心的行程。
　　不过，事情当然不可能这么轻易就划下句点……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　学校的大门紧闭。
　　今天似乎是连社团都没有活动的日子，铁门关得连一公分的缝隙也没有，爱尔米娜沮丧地垮下肩膀。
　　「真是可惜……」
　　「这倒不一定，过来这里看看。」
　　鼓太郎拉着爱尔米娜的手。
　　两人沿着校园绕到学校后头。
　　「果然还在。」
　　鼓太郎伸手指着的，是一个刚好可让一个人钻进去的铁丝网破洞。
　　大概是学生和老师之间曾经有过一些攻防吧，这条秘密通道留有好几次堵住又被撬开的痕迹，却依旧留存下来。
　　「以前快要迟到的时候，大家都把这里当成捷径。」
　　两人钻过破洞闯入校园。
　　「真是不可思议。」
　　进入校园后，鼓太郎不禁将这句话脱口而出。
　　「什么不可思议？」
　　「我四个月前还在这里念书，感觉却像好几年没来了一样。」
　　「这就代表鼓太郎大人成为高中生后，生活过得有多么充实了。」
　　或许吧，鼓太郎也这么觉得。
　　「接下来要去哪里呢？」
　　「我当了三年的饲育委员。」
　　兔子小屋隔着校舍，正好位于校园的另一头。
　　「因为在一年级的班会上没人自愿，我一举手就被任命为饲育委员了，后来升上二年级，又因为『反正你一年级当过了』之类的理由连任，就这样当到三年级。」
　　「连续当三年不是可以成为委员长吗？」
　　「有同学拜托我，说希望可以让入学申请好看一点，所以我就让给他了。」
　　爱尔米娜噗哧一笑。
　　「的确很像是鼓太郎大人的作风。」
　　「只要有人拜托我，我就没办法拒绝……」
　　两人离开校舍，朝兔子小屋前进。
　　「妳看，有很多兔子吧。呃，爱尔米娜？」
　　刚才还在身旁的爱尔米娜，不知何时已经消失无踪，鼓太郎急忙环顾四周。
　　「学长！」
　　一位身穿这间学校的制服，也就是水手服的少女从校舍跑了出来。
　　那是爱尔米娜。
　　「你从哪儿弄来那套衣服的？」
　　「我刚才去找来的呀，学长。」
　　「学长！？」
　　「说到社团活动就想到学长学妹。这是有年龄差距的爱呀。」
　　「我说的是班级活动喔……」
　　「这是误差。」
　　毕竟她连2P和3P都觉得没有差别。
　　因此，就算她把弄错社团活动和班级活动当成是「误差」，也没有什么好奇怪的。
　　（是这样吗？）
　　对于这番好不容易想出来说服自己的论调，鼓太郎困惑地歪了歪头。
　　有个柔软的重量挤压着他的手臂。
　　这是因为爱尔米娜搂住他。
　　由于她已经整个人抱了过来，无论是软绵绵的乳房，甚至是肚子和大腿的触感，鼓太郎都已经切实感受到了。
　　「学长！请您教教我饲育委员的工作。」
　　「饲育委员的工作和紧紧抱住我之间，好像没有什么关连吧……」
　　「这是亲密交流呀。」
　　她搂得很紧。
　　单单靠两、三层布料，根本无法隔绝爱尔米娜肌肤的柔嫩触感。
　　更何况是早已熟悉她裸体模样的鼓太郎。
　　就算他脑袋里浮现诱人的影像，那也是没办法的事。
　　「我、我知道了，我陪妳就是了。」
　　鼓太郎赶紧拉高音量，要求爱尔米娜和自己保持距离。
　　（爱尔米娜真是的，这样也积极得太过火了吧。）
　　鼓太郎很开心没错，但他可是个男人。
　　而且还是个十几岁的活蹦乱跳年轻人。
　　对于爱尔米娜这种浑身充满热情的女孩，要以成熟大人的从容来与她交往，鼓太郎还嫌太幼稚了一点，毕竟在他这个年龄，就算只是操纵杆让人握住，理性便会因此瞬间蒸发，说起来也没有什么好奇怪的。
　　从旁人眼中看来，或许只会觉得他的烦恼十分奢侈，不过眼前摆着上等美味的甜点，却不得不忍住不吃的生活，其实也是很辛苦。
　　而且在鼓太郎四周，就只存在着那些低声怂恿他「交合吧」、「你应该做爱才对」的人们。
　　为了对抗比之前更难应付的敌人，鼓太郎必须激发莉莉斯的力量才行；为了达到这个目的，他必须得到比以往更多的spiritual
　　换句话说，也就是要增加交合的次数。
　　说得极端一点，只要交合的次数越多，大家也就越能得到幸福。
　　这样一来，他心中一直在克制自己的常识，便不由得开始动摇起来。
　　（是我错了吗……）
　　（不行不行，如果连我都认同爱尔米娜她们的歪理，那防波堤就会崩溃了。）
　　鼓太郎拼命摇头，转而开始介绍兔子。
　　他盯着兔子小屋，告诉爱尔米娜每只兔子的名字。
　　这时，鼓太郎发觉里头有一只陌生的兔子。
　　「数目不对啊。啊，原来是生小兔子了，哇……」
　　那只兔子小归小，却已经具备一只兔子该有的模样。看见那可爱的样子，鼓太郎眯起了眼睛。
　　「真是可爱。」
　　为了看清楚小兔子，爱尔米娜凑到鼓太郎身上。
　　「哇～～」
　　鼓太郎吓得站不稳，爱尔米娜觉得他的表情真是可爱，于是心中涌起了想要对他恶作剧的念头。
　　「嘿。」
　　她直接将身子压了上去，把鼓太郎推倒在水泥地上。
　　「你、你要做什么？」
　　「回归自然呀，这是环保喔。」
　　她从制服缝隙间若隐若现的肢体之美十分性感。
　　「你不是说要体验我的国中时代吗？」
　　「我要把行程变更为初体验。」
　　「这只有体验两个字一样而已吧。」
　　「对我来说没什么分别呀。」
　　说完话后，她将自己的身体压在鼓太郎仰躺的身上。
　　隔着制服可以感受到她的柔软。
　　「…………！」
　　鼓太郎的脑袋已经陷入一片空白。
　　「一想到如果能在国中时代，就遇见鼓太郎大人的话，我就忍不住……」
　　「就算才国中而已，你也打算交合吗？」
　　「交合是恋人们的终点站呀。」
　　「拜托你享受一下途中的旅程。」
　　「合而为一前的爱抚也是很重要的。」
　　「你到底在胡扯什么啊。」
　　对鼓太郎而言，这已经是他现在最大的反抗了。
　　好香的味道，那是从爱尔米娜的秀发传来的。
　　无论再怎么贪婪地嗅这个香气，爱尔米娜应该都不会生气。
　　不只是气味，嘴唇也是一样，其他部位应该也相同吧。
　　不管再怎么吸吮，她应该都不会发脾气。
　　无论身穿何种衣服，爱尔米娜的心总是对鼓太郎敞开大门。
　　而将她的心门关上，并且为门扉上锁，正是鼓太郎的工作。
　　（我一定要忍耐……一定要忍耐……）
　　时间还很早。交合也是需要节制的。这里可是户外。
　　鼓太郎一面在心中暗念这些咒语，一面试着要爱尔米娜起身。
　　「鼓太郎大人。」
　　她缓缓地主动站了起来。
　　她隔着约两条手臂的距离，目不转睛地望着正下方的鼓太郎。
　　披在肩上的秀发仿佛布帘般沙沙滑落。
　　鼓太郎的视野里尽是爱尔米娜。
　　眼前就只看得见她而已。
　　爱尔米娜把脸凑了上去。
　　「不可以……怎么可以在这种地方。」
　　「那要在哪里才行呢？」
　　「用不着特地在这里做吧，应该还有其他更好的地方。」
　　「对我来说，有鼓太郎大人在的地方，就是好地方。」
　　她的心跳声甚至传进了鼓太郎耳里。
　　他的胸口和她的胸部迭在一块，甚至分不清哪个是属于谁的。
　　爱尔米娜的唇瓣轻触上来。
　　鼓太郎忍不住想牢牢将她搂住。
　　锵。
　　听见兔子冲撞铁丝网的声响后，鼓太郎才回过神。
　　「接、接下来去我之前念的小学吧。」
　　得救了……鼓太郎在心中对兔子献上谢意。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　那间小学就位于距离国中不远之处。
　　由于这已经是今天造访的第二间学校了，原本对偷偷闯入还有所抗拒的念头，这时已经薄弱到令人遗憾的地步。尽管学校的大门是关着的，但是只要动用魔法，要进去根本就是轻而易举。
　　（反正我们又不是来偷东西，应该无所谓。）
　　连循规蹈矩的鼓太郎都变成这副德行。
　　他走进自己六年级时的教室，后头传来一阵脚步声。
　　「鼓太郎大人。」
　　那是背着红色书包的爱尔米娜。
　　「你、你怎么会打扮成这样？」
　　「这是为了配合书包呀。」
　　鼓太郎就读的小学没有制服，而爱尔米娜所想出的服装搭配，居然是超短迷你裙加上朝气蓬勃的短袖上衣。
　　「光是衣服尺寸模仿小学生有什么用！」
　　对小学生来说长度只到膝上数公分的裙子，对现在的爱尔米娜而言，却只是连大腿根部都几乎春光外泄的一块布料而已，丰腴的大腿暴露到令人吃惊的地步。
　　她的上半身也是大有问题。
　　小学生尺寸的短袖上衣，不但无法包覆爱尔米娜现在的身体线条，甚至还完全衬托出丰满的曲线，简直和光着身子没有两样，对于眼前这副模样所散发出的性感，就算她主张白己根本没有诱惑男人的念头，这世间也不会允许她的狡辩。
　　（呃，我找那么多借口做什么啊！）
　　之所以会觉得下流，都是因为内心这么想的缘故。
　　（只要我不去想那些下流的事就行了。只要我不去想……）
　　呼、呼。
　　鼓太郎闭上眼睛深呼吸。
　　为了不受到眼前爱尔米娜的影响，他还试着催眠自己。
　　（来小学打扮成小学生是很正常的。高中生都是这样的……）
　　他试着如此催眠自己。
　　这时，爱尔米娜的手伸向了他的重要部位。
　　说到男人的重要部位，当然只有一个。
　　「哎呀，鼓太郎大人，您这里真不得了呀。」
　　「对、对不起！」
　　「哎呀，我可是很开心的喔。」
　　爱尔米娜呵呵一笑。
　　自然的笑容宛如将内心的想法坦率地呈现。
　　对爱尔米娜而言，碰触鼓太郎的身体，就和抚摸她自己的身子没有两样；而与鼓太郎之间的性关系，就和呼吸一样是理所当然的行为。
　　因此，就连接下来这种问题，她也能面不改色地说出口：
　　「您第一次勃起是几年级的时候？」
　　「这是该在这种地方问的问题吗！？」
　　鼓太郎反问。这种丢脸的问题，不管地点是在哪里，他都不想回答。
　　「咦？」爱尔米娜吓了一跳。
　　「难道鼓太郎大人幼稚园的时候就勃起过了吗！？」
　　「是小学的时候啦！」
　　结果他还是说出来了…………
　　「…………」
　　害臊与难堪，让鼓太郎陷入严重的自我厌恶之中。
　　（真是拿她没辙……）
　　就许多角度来说，他真的拿爱尔米娜没辙。
　　鼓太郎竖起白旗，任由爱尔米娜碰触他的重要部位。
　　「第一次梦遗是什么时候呢？」
　　「你还要继续这个话题吗！？」
　　「因为我很想知道呀。」
　　爱尔米娜露出倾诉的眼神，把身体靠向了鼓太郎。
　　「这、这个……」
　　为了蒙混过去，鼓太郎刻意含糊其词。
　　「原来如此，原来自慰比梦遗还早呀。」
　　「咦～～这结论是怎么来的！？」
　　「那真相到底是？」
　　爱尔米娜忽然逼近。
　　鼓太郎为了制止爱尔米娜而张开手心，同时摸到了她软绵绵的隆起。
　　尽管隔着一层衣服，仍然能感受到犹如布丁般的肌肤触感。
　　他不小心摸到了。
　　既然是不小心，那只要赶紧移开手就好了，但鼓太郎却任由爱尔米娜逼近，享受着手心的触感。
　　「您是何时开始在意女生的胸部呢？」
　　（被发现了！！）
　　事到如今才移开手也太刻意了，于是鼓太郎还是维持原样。
　　（呃，打从刚才开始，我就一直只顾着自己。）
　　反省的念头忽然浮上心头。
　　与天真浪漫的她相处之后，只顾着要摆脱好色念头的自己，感觉就像是毫无意义地想要装酷耍帅。
　　（总觉得就是这样没错！！）
　　尽管鼓太郎深切地反省，却依旧享受爱尔米娜胸部的触感。
　　（这算哪门子的反省啊……）
　　不过，至于拒绝她算不算是反省？鼓太郎也不这么认为。
　　回应爱尔米娜的爱才是正确的吗？
　　克制自己与她交往才是正确的吗？
　　两个相反的念头在脑海中画着螺旋转呀转的，就像是掌心在画圆一样，搓揉着爱尔米娜胸前的隆起。
　　接着他心想：
　　（就跟我觉得很舒服一样，爱尔米娜摸我那里的时候，是不是也觉得很舒服呢……）
　　他突然在意起这件事。
　　在意是在意，但是他没有问出口。
　　因为，如果爱尔米娜回答「不是」的话，那他可是会大受打击。
　　要是她回答「是的」，鼓太郎的那个地方可能会变得比现在更加坚硬，这样一来也很丢脸。
　　「鼓太郎大人。」
　　爱尔米娜对他露出闪闪发亮的眼神。
　　「我在想，如果能早点遇见您，那该有多好。」
　　扑通。
　　这句话刺进了鼓太郎的胸口。
　　「什、什么意思？」
　　「如果能早一个月、早一年遇见您，那该有多好。」
　　「这、这个……」
　　鼓太郎不知道该如何回应。
　　（她果然对现状感到不满吗？）
　　「每次在回家的路上，看见小男孩和小女孩感情融洽地走在一起，我就觉得很羡慕。」
　　「小男孩、小女孩？」
　　「因为今后的回忆要多少就可以有多少，但是，就算想得到在这之前的回忆，却是怎么也不可能了。」
　　爱尔米娜并非对所处的现状不满。
　　「所以，我才会想要听听鼓太郎大人以前的事，至少让自己的心来一趟时光之旅，稍微沉浸在青梅竹马的心境里。」
　　「爱尔米娜……」
　　她专心一致的爱深深打动鼓太郎的心。
　　「可是，小学生不会做这种事……」
　　「反正只是角色扮演而已，没关系的。」
　　她撒娇似地笑了笑。
　　一看见她的笑容，鼓太郎便深深受到吸引。
　　他们触摸彼此的身体，思绪越来越高涨。
　　他真想和她合为一体……
　　「不，但这里是……」
　　这里是教室啊。话才说到一半，鼓太郎停了下来。
　　（……这样是不是太狡猾了？）
　　（是不是因为觉得反正爱尔米娜不会变心，所以刻意装出好孩子的模样，故意装模作样，让她百般哀求我，自己享受这种优越感的游戏？）
　　他不禁产生这个念头。
　　同时觉得这样一点也没有男子气概。
　　满口仁义道德的嘴巴，以及发情的下半身。
　　他开始分不清哪个才是真正的自己。
　　仿佛下雨前云朵笼罩着低空一样，鼓太郎的心头蒙上一片灰蒙。
　　「鼓太郎大人，您又把事情往难解的方向想了吧？」
　　听见爱尔米娜声音的剎那，鼓太郎觉得从云朵间射下了光芒。
　　「我猜中了吗？」
　　「你怎么知道？」
　　爱尔米娜呵呵一笑。
　　「因为我每天都看着您。」
　　「看来我不能对你说谎。」
　　「如果不是因为这样，您明明都跟我说不要了，我也不会又是抱着您、又是把您压倒在地呀。」
　　「你已经看穿我到这种地步了吗！？」
　　「要不然我要怎么做下流的事呢？」
　　说着，爱尔米娜把原本放在鼓太郎双腿之间的手，滑向了他的胸口。
　　「因为鼓太郎大人有时候会口是心非。」
　　「不，这是因为……」
　　「您不喜欢让我摸吗？」
　　「呃……不……那个……」
　　「这样不算是回答唷。」
　　随着声音吐出的气息，她轻抚鼓太郎的耳垂。
　　甜蜜的酥麻感从背脊窜过。
　　鼓太郎全身变得意识不清，只能任由爱尔米娜摆布。
　　「您不喜欢这样吗？」
　　爱尔米娜开始解开鼓太郎衣服的钮扣。
　　她吻了上去。
　　她吸吮鼓太郎的唇，醉心于嘴唇的柔软之中，接着又深深吻了过去。
　　鼓太郎主动伸出舌头交缠。
　　光是舌头还无法让他满足。
　　呼～～爱尔米娜移开嘴唇的瞬间，吁了一口甜蜜的喘息，那副陶醉湿着眼眶的笑容，填满了鼓太郎的视线。
　　鼓太郎觉得衣服太碍事了。
　　他好想和爱尔米娜好好爱抚彼此，从指尖直到脚尖。
　　「我了解鼓太郎大人的一切。」
　　从走廊传来脚步声。
　　「！」
　　鼓太郎赶紧抱过爱尔米娜，躲进了老师专用的桌子底下。
　　门喀啦一声拉开。
　　「嗯……？是我听错了吗。」
　　一个年长男性的声音传来后，门跟着关上。
　　脚步声缓缓离去。
　　「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　鼓太郎深深叹了口气，似乎是吓得差点魂飞魄散。
　　「差点就被发现了……」
　　「只要消除记忆就没问题。」
　　「问题可大了。」
　　尽管鼓太郎嘴里这么说……
　　他还真不晓得自己究竟是得救了，还是损失了一个大好机会。
　　（我居然会变得主动想要交合……）
　　鼓太郎越来越搞不懂自己的想法了。
　　「接下来换幼稚园啰。」
　　「拜托你饶了我吧！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「好久不见了。」
　　走在路上时，一个怀念的声音叫住鼓太郎。
　　「伯母！」
　　那是鼓太郎还在念国中时，几乎每天都会前往报到的点心店伯母。
　　「我几乎天天都会跑去店里煎文字烧吃。」
　　「这样呀。」爱尔米娜显得很有兴趣。
　　「因为那里不但便宜，而且又可以吃得饱。」
　　也就是说，那是很适合国中生拿稀少的零用钱去消费的地方。
　　「哎呀。」伯母望向爱尔米娜。
　　「她是你的女朋友吗？」
　　「我是他的新婚妻子。」
　　伯母哈哈大笑。
　　「你长得真漂亮，要不要吃点东西再走？」
　　「好呀。」
　　「可是，不知道那合不合爱尔米娜的口味……」
　　虽然不算是自豪，但是文字烧相当便宜。
　　便宜也就代表没有高级感。
　　「我很想吃吃看这种庶民的食物。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　鼓太郎自己也很久没煎过文字烧了。
　　「首先把材料放进碗里。」
　　鼓太郎一时之间有点犹豫，心想咖哩文字烧其实也不错，不过他还是想先让爱尔米娜尝尝正统的文字烧，于是选了青海苔、虾仁、白菜和点心面。
　　「然后依你的口味加入酱汁，再加以搅拌。」
　　为了让所有食材均匀，他搅拌得相当用心。
　　接着他把材料摊在铁板上，再淋上汤汁。
　　铁板发出滋滋声，文字烧的香气随之四溢。
　　「就像是大阪烧一样啊。」
　　「原来你知道大阪烧。」
　　「我是在电视上看到的。」
　　「文字烧不用像大阪烧煎那么久。材料好像已经熟了，可以吃了喔。」
　　在鼓太郎的催促下，爱尔米娜吃起文字烧。
　　「真好吃。」
　　她说自己也想要试试看。
　　由于这道料理只需要把食材放进碗里搅拌，因此吸引了做菜经验值极低（但是又很想做做看）的爱尔米娜极高兴趣。
　　她马上就试着把桌上的所有材料倒进碗里。
　　年糕、起司、鸡蛋、酱油和盐，再加上胡椒都融合成了一体。
　　「不晓得会变成什么味道……」
　　「鼓太郎大人，嘴巴张开。」
　　爱尔米娜完全乐在其中。
　　味道相当微妙。
　　「对了，你以前有带过一次女孩子来呢。」
　　伯母忽然喃喃说着。
　　「是什么样的女生！？」
　　爱尔米娜砰一声站了起来。
　　「是朋友的……女朋友啦。」
　　鼓太郎轻声说了一句。
　　「哎呀……」
　　「我以前的回忆很没有意思吧。」
　　「所以祈梨大人是您真正的初恋呀。」
　　「是、是啊。」
　　看见爱尔米娜一脸认真的开心模样，鼓太郎不禁感到难为情。
　　「啊，可是，这件事要对祈梨保密喔。」
　　「这是为什么呢？」
　　「因为我会害羞。」
　　「但是我觉得她会很开心……」
　　「不要说就对了，这是秘密，是我和你之间的秘密。」
　　「秘密呀……我明白了。」
　　爱尔米娜露出灿烂的微笑。
　　「秘密也很有意思，我突然觉得有点紧张。」
　　「也没有那么夸张吧……」
　　「没有这种事情，能接触到我以前不晓得的鼓太郎大人另一面，让我觉得很开心。」
　　被爱尔米娜以诚挚的眼神这么一说，鼓太郎越来越难为情了。
　　这时，鼓太郎想到了一件事。
　　「伯母，可以跟你借一下脚踏车吗？」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　沙。
　　车轮发出轻快的声响奔驰着。
　　鼓太郎载着爱尔米娜在河边兜风。
　　两人骑着脚踏车双载。（这么做是违反道路交通法的。由于这部作品欠缺许多伦理道德，在意这种事真有意义可言吗？关于这点算是个谜……）
　　「我国中时是骑脚踏车上下学的。」
　　「就像这样吗？」
　　「这是我第一次用脚踏车载女生。」
　　「我是第一个？」
　　爱尔米娜的声音听起来很开心。
　　鼓太郎加快速度。
　　「呀～～」
　　迷人的尖叫声消融在风中。
　　[[IMG,82eb705016e052d4f21f103a2f02cda9,600,437,55244]]
　　骑了一会儿后，两人躺在堤防的草地上。
　　
　　
　　几道细云飘过天际。
　　盛夏的阳光虽然刺眼，轻抚脸颊的微风却相当舒适。
　　再加上昨天下雨的气味还未散去，真是个适合小睡片刻的下午。
　　「您以前也常常这么做吗？」
　　「都是跟男生一起。」
　　鼓太郎嘿嘿笑了出来，爱尔米娜也像镜子一样回以微笑。
　　「你觉得这样开心吗？」
　　「很奇怪吗？」
　　「不，我是很开心，可是不晓得你是不是也一样。」
　　「下次把便当带来，和大家一起来野餐如何？」
　　「这主意不错。」
　　就在这个时候。
　　大概是自治会的广播吧，装设在电线杆上的扩音器，宣布了烟火大会的消息。
　　「烟火大会是在今天啊，真让人怀念。」
　　「您之前都有参加吗？」
　　「每年都会在海滩上举办一次，那是我小时候最期待的活动了。」
　　「哎呀。」
　　「只有在这一天，老爸一定会向公司请假回来陪我，还会亲手做便当给我吃，虽然他根本不太会做。现在仔细想想，其实那也没有多好吃，可是不知道为什么，对小时候的我来说，那真是至高无上的美味……不过回想起来，这件事也没有什么特别的。」
　　发觉无论走到哪里，自己都无法逃脱普通人的范畴后，鼓太郎耸了耸肩膀。
　　「才没这回事。」
　　「用不着安慰我，其实这已经是家常便饭了。」
　　「心仪对象的普通是特别的。」
　　两人决定黄昏时一起去海滩看烟火。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　不知道过了几个小时。
　　凉风咻咻吹来。
　　两人往天空一看，感觉似乎要变天了。
　　「差不多该走了。」
　　雨滴答滴答地下了起来。
　　当他们把脚踏车还给伯母，然后回到车站旁的闹区后，雨势已经变得十分猛烈。
　　「我去买伞。」
　　鼓太郎把爱尔米娜推到一旁的屋檐下后，再次冲进雨中。
　　他到附近的便利商店买了把伞，然后赶紧跑回来。
　　「这样根本没办法放烟火。」
　　「真是太可惜了。」
　　这时，爱尔米娜指着一面招牌问：
　　「LOVEHOTEL是什么呀？」
　　正对面的房子是一家爱情宾馆。
　　「唔……」
　　就算敷衍她也没什么意义，于是鼓太郎告诉她实话。
　　「应该是情侣上床的地方。」
　　「哎呀！」
　　不出所料，爱尔米娜的眼睛一亮。
　　「我好想进去看看！我们去LOVEHOTEL吧！！」
　　鼓太郎的钱包里还留有一张万圆大钞。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　其实他们两个都是第一次上LOVEHOTEL。
　　如果要检查年龄的话怎么办？鼓太郎心里很紧张。不过，这里似乎是透过监视器观察客人是不是可疑人物，柜台就只是打开一扇窗口让人付钱和拿钥匙，也没查阅证件就让他们进去了。
　　两人搭电梯来到四楼，然后打开房间的门锁。
　　「哇……浴室的玻璃是透明的。」
　　爱尔米娜露出感到新奇的眼神，在房间里四处观察。
　　「哇，这里居然还有超级任天堂……」
　　鼓太郎则是看了电视附近后讶异不已。
　　「鼓太郎大人，我们马上进去洗澡吧。」
　　爱尔米娜不等他回答，径自扭开水龙头放热水。
　　她依旧是那副我行我素的样子。
　　不过，只要习惯之后，其实这就像是心领神会一样，感觉相当愉快。
　　鼓太郎没有理由拒绝。
　　他很想赶紧脱掉被雨淋湿的衣服，好好暖和一下冰冷的身子。
　　放好半盆浴缸的热水后，爱尔米娜招了招手，于是鼓太郎踏进浴缸。
　　真不愧是LOVEHOTEL，浴缸大到就算两个人进去，还是可以让人伸直双腿。
　　「呼……所谓的从身体里头开始暖和，指的大概就是这种感觉。」
　　虽然现在是夏天，然而大概是因为刚才被雨淋成落汤鸡，让他的体温下降不少。
　　再加上今天一整天都动个不停。
　　感觉就有如铅块般的疲惫，缓缓溶解在热水里。
　　「烟火大会真是可惜。」
　　「明年还有机会呀，我会先在月历上做记号。」
　　「妳真是急性子。」
　　鼓太郎说着便爬出浴缸。
　　「不泡了吗？您还没进来多久啊？」
　　「我洗澡都是很快的。」
　　找到洗发精后，他拿起水瓢往头上倒热水，直接在湿湿的头挤上洗发精。
　　他以双手搓揉让洗发精起泡，开始洗头发。
　　「鼓太郎大人果然是男生。」
　　爱尔米娜很少看见粗犷的洗头方式，而这种她模仿不来的举动，反而让她觉得很帅气。
　　毕竟只要是鼓太郎所做的事，无论是什么她都会给予赞美，有色眼镜的修正程度大概有二到三倍之多，而且这样一来，她对鼓太郎的好感又会更加提升，这已经算是爱情的无限引擎了。就算说这是个能让所有科学家都脸色惨白的永动机也不为过。
　　「我来帮您刷背吧。」
　　「呃，不用啦。」
　　在鼓太郎回答之前，爱尔米娜早已从浴缸里站起身。
　　一坐到他身后，爱尔米娜便拿起沐浴乳开始准备。
　　总之，只要发现能为自己心爱的人做些什么，她就会想马上动手实行，而且是想得不得了。爱尔米娜就是这样的女孩。
　　听见她甚至哼起歌来，鼓太郎也不好意思制止她。
　　帮忙洗完头的爱尔米娜替他稍微擦了擦头发。
　　「接下来帮您刷背唷。」
　　话才说完，爱尔米娜就把胸部压上鼓太郎背后。
　　「呜哇！」
　　「这样一来我也可以顺便清洗身体，真是一石二鸟呀。」
　　爱尔米娜边说边把双手绕了过来，宛如要将鼓太郎紧紧搂住。
　　满是泡沫的手臂十分光滑。
　　「你、你该不会是要……」
　　「我要用身体帮您洗澡呀。」
　　在鼓太郎身后，爱尔米娜拿沐浴乳往自己身上抹，让整个胸部堆满了泡沫。
　　接着，她缓缓地上下移动满是泡泡的乳房。
　　无法言喻的触感从背脊流窜而过，令鼓太郎紧张得直发抖。
　　滑嫩的肌肤、充满弹性的胸部，再加上泡沫所带来的滑顺感。三者之间起了相乘效果，透过背部传来鼓太郎从未体验过的快感。
　　由于太过舒服，鼓太郎几乎就要腿软得站不起来。
　　「喂，爱尔米娜，你不要太得意忘形了……」
　　「接下来要换手啰。」
　　说话的她拉起鼓太郎的右手，把手用两座小山夹在中间。
　　单单如此，就已经够令人心荡神驰了。
　　然而，她却还用乳房慢慢搓揉鼓太郎的手臂，让他体验到近似交合的刺激。
　　「够、够了啦。」
　　鼓太郎转过身子，把手从爱尔米娜身上移开。
　　由于手上沾满泡沫，他很容易就抽开了。
　　两颗柔软的乳房，也弹力十足地震了一震。
　　也因为转过身，鼓太郎才得以直视爱尔米娜上围跃动的模样。
　　「……………………」
　　「哎呀。」
　　爱尔米娜往下看过去，脸上露出微笑。
　　由于鼓太郎转身，他的重要部位也跟着暴露在爱尔米娜面前。
　　那个充满血液、又烫又硬的地方……：
　　「前面也洗一洗吧。」
　　「快、快住手。」
　　鼓太郎有个预感，要是再得到更进一步的快感，自己的理性恐怕就会烟消云散，于是他试着起身，想要站起来离开爱尔米娜身边。
　　然而，这里可是在垫子上头。
　　「您逃不掉的。」
　　在爱尔米娜的紧抱之下，鼓太郎的身子一晃，滑开的手无法支撑，只能任由对方压倒在地上。
　　爱尔米娜坐起身，跨坐在鼓太郎身上，成了骑马的姿势。
　　「这是新发现喔，只要抹上沐浴乳抱在一起，就会感觉非常舒服。」
　　对于能够笑着说出「舒服」这个字眼的爱尔米娜，鼓太郎吓了一跳。
　　「我、我觉得很难为情。」
　　「您是指裸体这件事吗？」
　　「我是指发现我新的好色一面。」
　　「这有什么好害臊的呢？」
　　「因为，这就代表我又变得更下流了，不是吗？」
　　「可是我觉得很开心唷。」
　　爱尔米娜拉起鼓太郎的手腕，轻轻地贴上自己的胸部。
　　「只要能得到鼓太郎大人的爱抚，我就会觉得轻飘飘好幸福，因为我心中拥有爱您的念头，所以接受您的爱抚时，就会觉得很开心；因为我非常喜欢您，所以才会有这种感受，才会觉得舒服。您知道吗？知道我正在小鹿乱撞吗？」
　　爱尔米娜一边说着，一边将鼓太郎的手更用力地压在自己胸部上。
　　犹如海绵般的弹力，让他的五根手指逐渐陷入深海。
　　与海绵的不同之处，就在于她的胸部是个十分温暖的地方。
　　「这、这个…………」
　　鼓太郎一时之间无法给予肯定的答复，这是因为他比爱尔米娜还要紧张，根本分不清那心跳究竟是自己还是她的。
　　不过，对于鼓太郎的踌躇，爱尔米娜却解释为他平时的逗弄。
　　「鼓太郎大人真是的，您真的很坏心。」
　　说话的她伸手摸起鼓太郎的下半身。
　　她触摸着朝气蓬勃的紧绷部位，用柔软的手将其包覆。
　　「这里的鼓太郎大人明明如此诚实……」
　　「与其说那里诚实，不如说只是因为想跟爱尔米娜上床，所以才会那么兴奋……」
　　「鼓太郎大人不想跟我交合吗？」
　　「呃。」
　　「您说呀？」
　　呵呵呵。爱尔米娜恶作剧地笑着。
　　那对浑圆的眼珠仿佛在说……这是报复您刚才的坏心眼。
　　真是可爱的复仇。
　　趁着鼓太郎还在犹豫该怎么回答，爱尔米娜在他身上的手不安分地游移。
　　全身最敏感的部位让她柔嫩的手指这样抚摸，鼓太郎的快感高涨到栓子几乎要爆开。
　　他紧咬牙关忍住。
　　「看见我害羞的样子，你该不会觉得乐在其中吧？」
　　「我当然是乐在其中呀。」
　　爱尔米娜说完后紧紧搂住了鼓太郎，就像是要把自己的一切都托付给他。
　　「不管是温柔的鼓太郎大人、坚强的鼓太郎大人、紧张的鼓太郎大人，还是害臊的鼓太郎大人，我全部都乐在其中。」
　　啊……真的敌不过她。根本就赢不了她。
　　（因为爱尔米娜说无论是哪一个我，她都愿意接受。）
　　鼓太郎对爱尔米娜全面投降了。
　　「我害怕和妳靠在一起。」
　　「为什么？」
　　「因为太舒服了，我会满脑子都是色色的事，我不想让自己对你的心意变成只有性，所以明明很想更贴近你，却一直忍耐。」
　　爱尔米娜使尽全力紧拥着鼓太郎。
　　「请您不要在意，用性把我填满吧。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　当两人走出LOVEHOTEL时，外头的天色已经整个暗了下来。
　　雨完全停了，天空中可以看见星星。
　　「天气变好了，说不定烟火大会会照常举行喔？」
　　「真的吗！？」
　　鼓太郎他们朝着海滩出发。
　　经过车站前时，导览人员正在广播说明烟火大会照常举行，越接近海岸，人群也越来越
　　
　　
　　由于广播说会比预定晚三十分钟开始，于是两人在途中的摊贩买东西来吃，还跑去捞了金鱼。
　　烟火大会开始了。
　　火球咻咻射向空中，绽放出壮观的烟火。
　　「看到了吗？很漂亮吧？」
　　然而，爱尔米娜却只顾着注视鼓太郎的脸，整个人背对着烟火。
　　「我一直在看呀。」
　　爱尔米娜说：
　　「因为我一直凝视着鼓太郎大人，所以欣赏到了映照在您眼中的烟火。」