　　
　　
　　魔法师的妹妹·再现
　　1
　　从一星期前开始，总是淅沥淅沥的下着雨。
　　反反覆覆下了又停，停了又下。
　　尽管碰到日本梅雨季也是无可奈何的，但连绵的雨天难免令人在精神上有些消沉。〈阿斯特拉尔〉事务所内也上演着美贯不满地嘟起嘴，一旁的拉碧丝则冷冷吐槽，黑羽在她们快吵架时介入调停的戏码。
　　一段暧昧不明的时间，造访了近几个月来历经巨变的〈阿斯特拉尔〉。
　　不，从在英国与〈螺旋之蛇〉交手以来，来自各家魔法结社的接触便络绎不绝，他们可说正处在第二任社长上任后最忙碌的时期……但是，无关忙乱的现况，〈阿斯特拉尔〉的社员们都心怀确信。
　　这是台风眼。
　　是连接先前跨越的生死境界线与下一场死斗间的短暂平静。
　　然而——
　　就连品尝这片刻宁静，浸淫在淡淡紧张感及倦怠中的他们，也没料到这一天的来访人物。
　　「……嗯～嗯嗯嗯，是时差还没调整好的影响吗？」
　　一名少女转动着按压太阳穴的指关节。
　　「日本的梅雨季真是糟透了。去年回国时，明明特地避开了这个时节……都怪某个家伙没好好联络。」
　　这里是事务所外。
　　少女仰望着灰色的天空，雄纠纠地抱起双臂，嘴唇抿成ㄟ字形。那堂堂叉开双脚伫立的身影，充满了完全不将梅雨季阴郁气氛看在眼里的凛冽气魄。
　　「一年不见，你没过着邋遢的生活吧？哥哥。」
　　没错。
　　她说出了哥哥一词。
　　可爱的马尾随风摇曳。
　　年约十六、七岁的女孩穿着清爽的连身裙，头上绑着让人印象深刻的超大蝴蝶结。从她分明的五官能够感受到坚强的意志，晒黑的肌肤更加强化了这股印象。
　　伊庭勇花。
　　伊庭树法律上的——他们的关系远比这个描述更加复杂——妹妹，正摆出备战态势。
　　*
　　「……勇、勇、勇花！」
　　看到少女身影的伊庭树完全忘掉倦怠，瞪大双眼从办公桌前跳起来。
　　「好久不见，哥哥。」
　　相对的，勇花脸上浮现从容不迫的微笑。
　　随着她的声音响起，事务所玄关彷佛升起小小的太阳。
　　那是得天独厚者才能拥有的压倒性存在感。这位妹妹具备太阳般的领袖魅力，跟伊庭树恰好形成对比。在纽约生活的数年间，是否将少女的特质磨练得更加显着了？
　　不过——
　　「咦……？」
　　少女立刻跟树如出一辙地瞪大双眼。
　　「咦？咦咦？咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！怎、怎、怎、怎么回事？为什么为什么……为什么哥哥没戴眼罩！」
　　「呃，那个……就算你这么问，我也……」
　　依然瞠目结舌的树，挣扎着该如伺应付少女。
　　他连魔法师的存在都没告诉过她，就算坦白一切，她也不可能理解。不，万一勇花理解了，树觉得自己会有生命危险。
　　「那个，发生了很多事——该说有发生过……还是没发生过……」
　　「喔，哼～～」
　　勇花压下内心的动摇拨拨头发，缓缓眺望事务所内部。
　　「话说回来……你们好像又更换社员了。」
　　「啊、啊，对呀。有个叫拉碧丝的新人加入，不过，穗波和猫屋敷先生暂时被派遣到其他地方去了，大家都很努力！」
　　「这样很好。但是……公司成员的低龄化似乎越来越……严重得无可救药？已经达到超乎劳基法的程度了？」
　　「啊……」
　　「什么？」
　　美贯愣愣地张开嘴，拉碧丝也不明所以的歪着脑袋。
　　东跑西窜的黑羽，以及试图尽可能无视少女的奥尔德维恩霎时也静止不动。
　　「呜……呃……」
　　当然，树无力反驳。
　　美贯与拉碧丝从外表看来顶多十岁，奥尔德维恩也才十五、六岁。只是一般人的勇花看不见黑羽，眼前的状况已超越罪证确凿的境界，就算直接被捕也无话可说。（事实上，身为人工生命体的拉碧丝，她的年龄根本只有美贯的一半，要是加上这点只会更加惨烈）
　　勇花的视线直勾勾的盯着哥哥瞧。
　　宛如朱红长枪的眼神，不言而喻的表明了不接受任何敷衍答案。就算不用眼神告诫，她也是与树共度十多年的妹妹，半吊子的谎话不可能管用。就连树足以骗倒〈银之骑十团〉与〈协会〉副代表的手腕，在妹妹面前也没有任何意义。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　沉默降临事务所。
　　[[IMG,f3950db1a7f795da553ee57ba5870a90,602,1000,178837]]
　　距离少女登场才经过短短的十几秒，现场气氛却绝望无比。
　　在某种意义上，勇花或许正在创下于最短时间内毁灭〈阿斯特拉尔〉的新纪录，而且不论是哪个魔法师的到来，都无法跟她相比。
　　「嗯～……」
　　勇花走到离树办公桌一步之遥的地方停下来。
　　「什、什、什么事？」
　　「好啦，哥哥别说话就是了。」
　　少女倏然以食指抵住少年额头。
　　然后她就这样弯下腰，眯起眼睛从他胸口开始往上看。
　　「那、那个……」
　　「…………」
　　少女默默注视着少年好一会儿。
　　「嗯，不戴眼罩也还算适合你，我就不追究了。」
　　「是、是……」
　　树困惑地搔搔头。
　　拜此所赐，气氛终于稍微和缓。不知道勇花有没有发现，不光是树，现场所有人几乎都在同时长叹一口气。
　　无论如何，少年总算能以恢复平静的心情注视妹妹。
　　将近一年不见的妹妹。
　　上次也一样，勇花不但突然造访〈阿斯特拉尔〉，更提出要雇用派遣魔法师调查天使的委托。树还记得她精明地要求——可以的话，请算我员工价。
　　（当时……是和安缇莉西亚小姐一起去的吧。）
　　没错。
　　树与安缇莉西亚一起接受了那个委托。
　　尽管只有不知安缇莉西亚并非〈阿斯特拉尔〉社员的勇花才会这么要求，树也因此对当时的回忆留下深刻印象。
　　那是安缇莉西亚唯一一次以派遣魔法师的身分工作。
　　「……那么，勇花你怎么回国了？」
　　「美国从这个月开始放暑假，我之前明明在信上提过的，你不记得了吗？」
　　少女闭起一只眼睛噘嘴抗议。
　　「啊、啊，不…那个……我、我不小心忘了。」
　　「这根本称不上藉口。」
　　少女毫不留情的驳斥。
　　如名剑般锋利的言词不禁让树感到畏怯，然后勇花再度环顾社内半晌。
　　「……果然不在呢。」
　　「？」
　　树呆呆的眨着眼。
　　此时妹妹回过头，难得一本正经的如此说道：
　　「其实我这趟过来，是有件事想拜托你。」
　　于是，听到这话的树不禁主动发问：
　　「拜托？什么事情？」
　　「是的，其实……」
　　所谓的铸下大错，大概就是这样吧。
　　少女流畅说出的台词，让树忍不住怀疑自己的耳朵出了毛病。
　　「……咦？」
　　他发出傻呼呼的声音。
　　「你刚才……说什么？」
　　「难不成是哥哥的耳朵代替眼睛，变得不灵光了？」
　　妹妹的态度依旧毒辣如昔。
　　然后，勇花一脸若无其事地竖起手指抵着唇，如此要求：
　　
　　
　　「我想跟安缇莉西亚小姐约会。请当社长的哥哥帮我联络她好吗？」
　　2
　　——翌日，同样在〈阿斯特拉尔〉事务所内。
　　
　　
　　「……树社长的妹妹……吗？」
　　社长办公桌前，身披不符现代风格的白斗篷少女眉头一动。
　　一头燃烧似的红发，鲜明的碧眼。
　　连她的心，大概都宛如火焰般强而有力。
　　「嗯，严格说来是没有血缘关系的义妹……可是这么说，感觉却又有点不对。」
　　少女眯起双眼，看着不知为何抱着歉意斟酌语句说明的树。
　　克罗艾·雷德克利夫。
　　她是〈银之骑士团〉的正骑士，目前担任〈协会〉与〈阿斯特拉尔〉之间的协调者。
　　伦敦事件之后，这名少女骑士就时常造访〈阿斯特拉尔〉事务所。
　　也就是负责〈协会〉及〈螺旋之蛇〉两大组织魔法决斗的——管理团体对外交涉人。严格说来，决斗的管理责任属于〈阿斯特拉尔〉，但考虑到在西欧的历史及知名度，由〈银之骑士团〉承接交涉工作堪称天经地义的选择。
　　当然，他们提供协助可不是在做慈善事业。
　　能够参与魔法世界百年未必能逢一度的重大事件，〈银之骑士团〉也可以大出风头。
　　更有人谣传——跟新人没两样的〈阿斯特拉尔〉不可能策划出如此庞大的圈套，一切的幕后黑手，其实是〈银之骑士团〉的骑士总长杰拉德·迪·莫莱。听闻谣言时，克罗艾还是第一次看到骑士总长那么愉悦的表情。
　　（……唉，在魔法师的世界，让人相信你拥有影响力才是最重要的。）
　　回忆起老骑士得意洋洋露出坏心眼笑容的脸庞，克罗艾感到有些头痛。
　　总觉得最近被卷入太多阴谋之中。
　　欧洲魔法界当然是人人各怀鬼胎，但克罗艾并不适应这些。
　　（……各怀鬼胎吗？）
　　这句话令她很火大。
　　「怎、怎么啦？」
　　「不，没什么。」
　　克罗艾冷冷摇头。
　　为了〈协会〉与〈螺旋之蛇〉的魔法决斗，〈阿斯特拉尔〉和〈银之骑士团〉曾多次开会讨论。他们邀请社外的重要人士检讨一切的可能性，由于事情尚未进行到必须隐瞒机密的阶段，因此还举办过小小的同欢会。
　　她认为双方的关系，变得比先前更熟络而不拘礼。
　　但是——
　　话虽如此，她却弄不清这名少年的真面目。
　　他能看穿魔法师们的谋略，使出彷佛有千里眼般的妙计，却为了这种日常琐事烦恼不已。
　　在克罗艾眼中，目前的伊庭树是比〈螺旋之蛇〉更大的谜团。
　　所以，她会想更加了解他一定也是理所当然的——
　　「……克罗艾小姐？」
　　看见少年再度担心地歪着头，克罗艾一瞬间为之语塞。
　　「我、我在想事情，呃……」
　　她清清喉咙询问：
　　「那么，树社长的妹妹之前也来过吗？」
　　一旁的美贯急忙连连点头。
　　「她去年夏天也来过！不仅人犀利脑袋又好，简直不像是社长哥哥的妹妹！啊，社长哥哥最近也俐落多了！」
　　美贯挥舞双手诉说去年暴风来袭的光景。
　　「……拉碧丝是第一次看见她。」
　　坐在对面的人工生命体少女也不高兴地嘟嘴接话。
　　顺便一提，奥尔德维恩和黑羽正在别的房间，制作下次会议需要的资料。
　　他们在现今的〈阿斯特拉尔〉中年纪较长，经常担任树的参谋随侍左右。在不知内情的魔法师看来，黑羽就像是树的使魔，颇能增加几分威望。
　　「嗯……令妹想跟安缇莉西亚小姐幽会？」
　　「呃、那个，这字眼听起来比约会更亲密欸。」
　　克罗艾无视树的抗议，手指抵住下巴思索起来。
　　「…………」
　　想恶作剧的心情涌上心头。
　　面对自相遇以来数度被骗、遭人利用、害她担忧——本人却始终保持着无害小动物神情的少年，我偶尔也想主动整整他啊——内心的恶作剧念头正如此说着。
　　自己竟会产生这种心情，让克罗艾有点惊讶，稍微吐露心声：
　　「那么……你是怕安缇莉西亚小姐说出什么对你不利的事实吗？」
　　「咦？这个……」
　　「难道你做了什么，不能让魔法师以外的人知道的事？比方说……抓住安缇莉西死小姐的弱点趁隙而入。」
　　「咦？」
　　「社、社长哥哥，你做了这种事吗！」
　　「树……鬼畜？」
　　事务所内的空气倏地变冷。
　　季节由初夏摇身一变，化为隆冬寒空。
　　两名少女的视线仿佛化为利枪，树脸色发白的跳起来。
　　「我、我没做！没有！等、等等—克罗艾小姐，你到底是用什么眼光来看待我的啊！」
　　「黑心社长吧。」
　　「呜呃！」
　　树一瞬间哑口无言。
　　克罗艾抓准时机趁胜追击。
　　「或者是……看似文文静静，却将他人玩弄于股掌之间的阴谋少年。」
　　「咳哈！」
　　树不可能反驳。
　　自从看过少年跟〈银之骑士团〉魔法决斗后的表现，任谁都不得不这么评价。
　　「那个……请大人有大量一点……手下留情……」
　　「要是不够痛，你根本不会记取教训吧？」
　　少女骑士从正面狠砍一刀。
　　少年当场趴倒在社长用办公桌上。
　　嗯，真痛快。刚才的台词是妹妹安妮从日本漫画里学来的，看来对日本人十分管用。
　　（嗯，欺负他一下应该没关系。）
　　克罗艾在心中点头。
　　（之前都是我被整得团团转，给他一点教训，也不算违背神的旨意。）
　　尽管这么想，看到少年在桌上挣扎的模样却不由得想出手相助，少女不禁叹了口气。
　　她从何时开始变得这么宽容了？
　　「那，勇花小姐什么时候要跟安缇莉西亚见面？」
　　「咦？嗯……是今天下午，大概两小时后。」
　　少年抬起头。
　　美贯和拉碧丝也同样以很感兴趣的目光看着她，身为焦点的克罗艾竖起食指。
　　「我有一个提议。」
　　*
　　雨滴今天也打在布留部市商店街的透明拱廊上。
　　如丝般的细雨。
　　水滴无声落下，悲哀的碎去。少女在露天咖啡座的阳台上，恍惚眺望着只有这个季节才看得见的一景。
　　一手端着咖啡杯凝视拱廊的少女，眸中彷佛也合着水光。
　　宛如宝石般的翠绿眼瞳。
　　彷佛以黄金梳成的法国卷金发。
　　连乍看之下不够相称的学校制服，穿在少女身上也散发出微微的光彩。
　　不过这一天，她的恻脸带着淡淡的忧色，而非迷倒万人的领导魅力。她的忧愁彷佛悄悄渗入饱含水分的空气中。
　　空间彷佛化为水族馆。
　　少女的发丝如金色的鱼般摇摆。
　　此时——
　　她突然回头。
　　「一年不见了，安缇莉西亚小姐！」
　　有人如此呼唤道。
　　一名少女喘着气，从紧邻露天咖啡座阳台的马路对面冲了过来。
　　「啊……勇花小姐。」
　　安缇莉西亚直盯着少女轻声喊道。
　　安缇莉西亚·雷·梅札斯。
　　〈盖提亚〉的年轻首领，在上个月的事件过后，和树等人一同回到日本。
　　她已从树那边大致听说了勇花的要求。
　　虽然少年说过不必勉强——安缇莉西亚本身也不认为她有空做这种闲事——不知为何却没有拒绝。
　　因此，她才会在这里现身。
　　「对不起！硬是拜托你出来！难道……我害你等了很久吗？」
　　「我、我刚到而已。」
　　其实安缇莉西亚三十分钟前就来到咖啡厅，热咖啡也早已变凉。
　　虽然不知道为什么要撒这种显而易见的谎，但她调匀呼吸后拾起头，决定与眼前的女孩划清界线。
　　两人生活的世界已然不同。
　　情况跟她和树、穗波一起悠哉上学的时候相差太远。
　　她必须将勇花远远推开。
　　若说因为自己的任性，独独无法割舍那名少年……无法割舍他，至少不能伤害这名女孩。
　　「那个——」
　　安缇莉西亚本来想用一句话就此绝交。
　　可是，却没能如愿。
　　少女突然握住她的手。
　　「我们快出发吧！都已经准备好了！」
　　「准、准备？」
　　「嗯～算是少女的私房话聚会吧？」
　　「那、那那是什么？你语尾是不是加了问号！」
　　「别在意别在意！」
　　少女拉着困惑的安缇莉西亚，快活的笑起来，迈开足以扫开雨丝的有力步伐向前走。
　　安缇莉西亚被拖着前进，纤细的双脚只能跌跌撞撞的跟上去。
　　没多久之后，勇花抵达商店街拱廊的喷泉。
　　这里似乎常被当作会合地点，四周聚满了情侣及学生。不愧是假日，现场的人数很多，热闹的活力彷佛散播到整个城市。而事实上也是，像勇花那样年轻的心灵与活力，甚至能对都市灵脉造成影响。
　　「啊，勇花来了！」
　　在人群之中，有三名女学生望向她们。
　　不仅如此，她们还快步跑来，一边打量着两人，一边异口同声的说着。
　　「这位就是安缇莉西亚小姐！」
　　「好惊人好惊人好惊人！真正的金发耶！勇花，你是怎么认识这等人物的？」
　　「眼睛也像宝石一样！脸怎么生得这么小！好羡慕！」
　　「……咦？咦？咦？」
　　过于陌生的气氛让安缇莉西亚一头雾水。
　　她勉强不让困惑之色浮上脸庞，抬起微微发抖的手指向周遭。
　　「呃……勇、勇花小姐，这几位是……？」
　　「我国中时代的朋友。」
　　少女面露坚不可摧的笑容回答。
　　不，我问的不是这个！为什么你的朋友会在这？勇花那无懈可击的笑容，让这一类的疑问与发言完全没有机会出现。
　　
　　
　　「各位！依照老样子出发逛街吧！」
　　
　　
　　伊庭勇花倏地举起一只手，大声宣言。
　　*
　　「哇哇哇，安缇莉西亚小姐被带走了！」
　　「呵呵，到目前为止的行程都算是安全牌。不过我没想到她国中时代的朋友会登场。」
　　附近的巷子内响起一段对话。
　　手持双筒望远镜偷看的人，正是葛城美贯。
　　小学生穿巫女服本来就已经显眼无比，再配上不相称的望远镜，又行迹可疑的跟踪别人——勇花之所以没发现，当然是有理由的。
　　「克罗艾小姐好厉害！我第一次躲猫猫躲得那么成功！」
　　「那还用说。〈银之骑士团〉的人，基本上都得有能力执行斥候的工作，隐身魔法是我们最先学习的魔法之一。由于是专门不让目标察觉我方真面目的魔法，即使是安缇莉西亚小姐也无法轻易发现的。」
　　站在美贯背后的克罗艾悄悄挺起胸膛。
　　受到后世骑士传说的影响，人们以为骑士很讲究光明正大的堂堂对决，其实〈银之骑士团〉的祖先——参加十字军的修道骑士，并不太拘泥于这类规范。
　　不如说正像克罗艾刚刚所提到的，从斥候任务乃至金融知识，骑士需要的，是独自执行大多数任务的应用能力。这方面的要求当然也会影响他们学习的魔法。
　　「而且安妮在修行时常会逃跑，所以我特别锻链了追踪魔法。那孩子总是很擅长骗人！严重的时候，她还会开着电视播放我容易陷入剧情的电影，再悠哉的从后门溜走！后来舍监发现我被电影迷住时，不知道发了多大的火呢！」
　　「…………」
　　听着少女骑士握拳慷慨陈词，美贯一时间微微瞪大眼睛。
　　她指向克罗艾身上的收音麦克风和耳机发问。
　　「那这个麦克风也是？」
　　「没错，当然是用来追踪安妮的工具。是一个以赏鸟为嗜好的朋友转让给我的。」
　　克罗艾回答得十分干脆。
　　「……克罗艾姊姊有时候会变得很有趣耶。」
　　「什——这、这是什么意思！」
　　「没、没什么？」
　　美贯摇摇头，决定装出若无其事的样子。
　　少女骑士还来不及追究之时，拉碧丝轻声提醒：
　　「……会跟丢安缇莉西亚。」
　　「呜，我明白了。」
　　克罗艾慌忙将注意力转向安缇莉西亚等人的行踪上。
　　然后她忽然回头，如此说道：
　　「——不好意思，我要维持魔法，你们可以先追上去吗？」
　　「嗯嗯？好啊～拉碧丝我们走！」
　　「嗯。」
　　拉碧丝也点点头，两名少女随即融入人群之中。
　　等她们的背影完全消失之后，克罗艾悄声低问：
　　「怎么了？树社长。」
　　「啊，没有……」
　　树摇摇头。
　　刚刚在吵吵闹闹的三位少女之间，只有少年独自沉默不语。当然，他本来就不是多话的人，在类似的状况下被忽视也是常有的事。
　　不过，克罗艾觉得这次的沉默出自于不同的理由。
　　「呃，我觉得这么做算是侵犯隐私权，好像不太好——」
　　「真的吗？」
　　克罗艾即刻反问。
　　「若是因为这个理由，你应该会更早开口制止才对。更何况，刚才你可是很热切的看着令妹和安缇莉西亚小姐。」
　　树方才的眼神——和注视美贯或拉碧丝等〈阿斯特拉尔〉众人，或克罗艾的眼神截然不同。
　　彷佛凝视着绝对不可触碰的脆弱玻璃工艺品。
　　「是、是这样吗？」
　　大概连自己也没注意到吧，少年愣愣的眨着眼睛。
　　有几秒钟的时间，克罗艾只是静静凝望着他。
　　「我可以问一个问题吗？」
　　她温和的开口：
　　「什么？」
　　「树社长，基本上很厚脸皮吧。」
　　「——克罗艾小姐？」
　　面对突如其来的指控，少年不禁瞪大眼睛。
　　「我说得对吧。」
　　她露出微笑与苦笑交织的表情。
　　「无论是对我们的骑士总长或〈协会〉的达瑞斯·李维，你不是一步也不退让吗？就算是心脏特别强健的人，被他们两个包围也会死上三次。然而，你却能无所谓的举行会议？」
　　「我、我才不是无所谓！」
　　克罗艾直盯着抗议的树。
　　「不论如何，那是酱通人做不到的。就算是强大的魔法师也一样。」
　　她平静的断言后，继续往下说：
　　「——无论别人怎么看待你都毫不在乎的树社长，只有面对妹妹时是例外吗？」
　　「啊……」
　　树不禁呆呆的张大嘴巴。
　　少女骑士的发言指出了少年思考的盲点。
　　克罗艾进一步询问：
　　「因为勇花小姐是你的亲人？是你曾共度特别时光的对象？」
　　「呃，那个……」
　　树舌头打结。
　　思绪打结。
　　已然深陷局中的自己，为何事到如今还会在意妹妹和安缇莉西亚的接触？
　　少年在心中寻求理由——就在即将触及某个答案时，巷子另一头响起呼唤：
　　「快点快点快点嘛！要跟丢喽！」
　　「……总之，先追上去再说？」
　　「啊……好、好的。」
　　树霎时点点头，来不及去想「我中计了」。
　　在少女骑士愉快的笑容带领下，伊庭树走向巷子彼端。
　　3
　　——首先，在购物中心。
　　
　　
　　「这边这边！我之前就看上这件洋装和帽子了！」
　　「哼，你的品味有点差欸？」
　　「想找我吵架是吧！」
　　「……哇，真是太惊人了！不愧是安缇莉西亚小姐，身材好纤细！像这种衣服，我绝对穿不了的……」
　　「是、是吗……？」
　　「这套也穿穿看！天气变热了，这件小可爱也不错！一定很适合安缇莉西亚小姐！你皮肤真的好白。」
　　「啊，勇花觉得哪一件适合？」
　　「嗯～我喜欢附才那件蓝色罩衫，很衬安缇莉西亚小姐的金发～」
　　「好，我们一起来找出完美的搭配！」
　　
　　
　　「哇啊啊，安缇莉西亚小姐好像洋娃娃在换衣服！」
　　「美、美贯小姐，请克制一点，免得隐身魔法失效。别探出身子。」
　　「……树喜欢哪一型的？」
　　「呃、呃，我觉得无论是哪种衣服都很漂亮……」
　　「树是闷骚色狼？」
　　「拉、拉碧丝，你从哪里学到这个字眼的！」
　　*
　　——接着，在购物中心内的时髦蛋糕店里。
　　
　　
　　「好耶！我一直想来点这间店的蛋糕吃到饱！」
　　「这里的马卡龙很可口，分着吃吧！我要点这一排的迷你蛋糕，全部！请给安缇莉西亚小姐迷你圣代！」
　　「咦？请、请问……碰到这种情况，甜点得分着吃吗？」
　　「「「当然喽！」」」
　　「我、我明白了。那茶……」
　　「茶挑自己喜欢的就好～我推荐这里的中国茶！」
　　「那么～因为之前有人送过这种茶叶……我点大红袍吧……」
　　「哇，那可是一个月只进几杯分的话题茶种耶，安缇莉西亚小姐真有钱！」
　　
　　
　　「咦、咦？人家也想吃！想吃！我还没吃过马卡龙的说！」
　　「……美贯！你口水流得太夸张了。」
　　「拜托别乱动啊。树社长，不好意思……」
　　「好的，我这就去！」
　　*
　　——后来，她们甚至冲进卡拉OK。
　　
　　
　　「哇！勇花，你连英文歌都有练……！」
　　「我可是在美国参加家庭派对一路唱过来的！星条旗什么的唱起来随心所欲啦！」
　　「呼呼呼，我是专攻动画歌的！」
　　「你从以前就是这样了吧。」
　　「安缇莉西亚小姐要唱什么？」
　　「那、耶、耶个……我、我不知道任何来卡拉OK可以唱的歌……」
　　「跟我合唱吧！别担心别担心！马上就学得会啦！好了，一号伊庭勇花，跟安缇莉西亚小姐合唱『宇宙に咲く』（注：魔法人力派遣公司动画主题曲）！」
　　
　　
　　「隔壁似乎气氛很热烈耶。」
　　「看样子她们暂时不会离开，我们也休息一下吧。好不容易能解除魔法喘口气了。」
　　「好好好！我们也来唱歌！人家要唱『さらせすいちゅな』（注：动昼版CD中美贯角色所唱的歌曲）！也帮克罗艾小姐点好歌喽！」
　　「美、美贯小姐，我明明说要休息啊！」
　　「……拉碧丝，没有拿手歌。没看过哥哥唱歌。」
　　「啊，那你跟我一起唱吧？嗯~简单的曲子有——」
　　4
　　就这样，数小时后。
　　「唔……嗯……」
　　白皙的手贴着额头，安缇莉西亚瘫坐在公园长椅上。
　　雨早就停歇，太阳也已西斜，少女置身的公园洒满淡淡朱红。时值夏季黄昏，早已到了孩子们回家的时间，四周除了少女外不见其他人影。等质的红光浸透失去玩耍对象的秋千和跷跷板，朦胧间彷佛缓缓划动的船桨。
　　「好……好惊人的生命力。」
　　安缇莉西亚恍惚地呢喃。
　　从逛街开始，又到蛋糕店和卡拉OK，她们中间连一次也没休息过。
　　不仅如此，她们三个好像又跑去购物了。
　　虽然重跑一次先前的行程也很惊人，但让安缇莉西亚打从心底感到恐惧的，是继续回去购物的她们脸上洋溢着纯粹的喜悦。就算是用魔法洗脑，也未必能在人心中植入如此强烈的喜悦。
　　（……干脆让她们接受l=10热心者阶级的魔法修行也不错？）
　　她正认真考虑时，勇花大步走了回来。
　　「来，这给你吃。」
　　她将双手拿着的黄色冰淇淋递了一个给安缇莉西亚。
　　「呃，我刚才在咖啡厅吃得很饱了……」
　　「别在意别在意，吃一口试试看。」
　　「那……只吃一口喔。」
　　安缇莉西亚以白皙的手指接下甜筒，仔细打量冰淇淋。
　　「芒果冰淇淋？」
　　「这可是商店街的名产。最近日本经济不景气，冰店没在我出国期间倒闭真是太好了，」
　　少女伸出舌头优雅地舔舔冰淇淋。
　　安缇莉西亚看到后也战战兢兢咬了一口，眼中立即微微浮现惊讶。
　　「……好好吃。而且嘴里的味道变得很清爽。」
　　「就是说吧！」
　　勇花笑容满面的挺起胸膛。
　　看着她的表情，安缇莉西亚开口：
　　「勇花小姐找我出来，就是想逛街吗？」
　　「嗯？完全不是喔。刚才只是时间上刚好可以，就见见朋友聊聊天而已。就算少了我们，她们也会玩得很开心。」
　　勇花干脆的否定。
　　「那，为什么……」
　　「谁教你的表情很消沉嘛。」
　　「呜……」
　　安缇莉西亚脸上猛然发烫。
　　她看穿了我的心吗？少女心想。
　　即使面对身经百战的魔法师，安缇莉西亚也不打算让对方看出自己的想法……为什么唯独这名少女，能够轻易跨越她的心防？
　　「哥哥也一样，难得我特地打电话给他，却常常心不在焉。」
　　「树也是吗？」
　　这句话令安缇莉西亚抬起头。
　　勇花拿开冰淇淋反问：
　　「原因和安缇莉西亚小姐有关吗？」
　　「……我不知道。」
　　安缇莉西亚摇摇头。
　　这是实话。
　　现在的她并不知情。
　　少女无法完全理解伊庭树。
　　即便少年的目标是找回昔日的安宁时光，但为了实现目的他会如何设想，会注视着怎样的地平线，都远远在安缇莉西亚的思考范围之外。
　　此外……
　　她有另一件事非说不可。
　　「……对不起。」
　　安缇莉西亚向勇花低头道歉。
　　「咦？」
　　「我必须向你道歉。你还记得去年第一次见面时，我们订下的约定吗？」
　　那是在少女……伊庭勇花首度拜访〈阿斯特拉尔〉的时候。
　　亦即去年夏天发生的事件。
　　当时，少女说过：
　　
　　
　　——『再说……无论哥哥碰到什么困难，安缇莉西亚小姐都会守护他吧？』
　　
　　
　　安缇莉西亚为了没遵守约定道歉。
　　「……我，没能守护树。」
　　不仅如此，她几乎一度杀了树。
　　虽然当时的糕况是〈盖提亚〉首领无法拒绝的〈协会〉要求，不过事实仍旧无法改变。尽管少女有觉悟在杀害树之后封闭灵魂，但那根本不是辩护的理由。
　　「我甚至没告诉你，我打破了约定。」
　　「…………」
　　勇花一时没有开口。
　　她大概对我很失望吧，安缇莉西亚心想。
　　轻易打破他人郑重托付的约定——有谁不会对这等丑态失望？
　　可是这时，勇花倏然转开视线。
　　随时都会沉没的夕阳，彷佛将她的眼神也染上红光。
　　「我之前就觉得……」
　　同样染成朱色的嘴唇呢喃着：
　　「安缇莉西亚小姐和哥哥很像。」
　　「我和……树？」
　　听到出乎意料的话语，安缇莉西亚的声音微微颤抖。
　　「责任感很强，一旦下定决心后就不听人劝，让人无法扔下不管。」
　　勇花双手背在身后，回过头来。
　　「安缇莉西亚小姐。」
　　少女的神情突然变得极为严肃。
　　被气势压倒的安缇莉西亚不禁眨眨眼，这时勇花发问：
　　「其实你为了哥哥的缘故，在勉强自己吗？」
　　「……咦？」
　　「哥哥改变了很多吧？他拿下眼罩，身高也忽然抽高，甚至散发出威严感——简直变得判若两人。」
　　少女的话语宛如歌唱。
　　安缇莉西亚也不得不承认，谁能想像得到树会成长得这么多。
　　（真的……）
　　他变强了。
　　变得可靠了。
　　有能力与君临魔法世界顶点的两人——〈协会〉副代表达瑞斯和〈螺旋之蛇〉的「王冠」之座塔布菈·拉萨交涉，逼双方答应妥协方案的人可是寥寥无几。
　　甚至连她也办不到。
　　就算凭藉权威结社〈盖提亚〉首领的地位及安缇莉西亚·雷·梅札斯耀眼的才能。也引发不了这种奇迹。就算摸成穗波·高濑·安布勒或猫屋敷莲，答案恐怕也是一样。
　　所以，伊庭树的存在本身就是一个奇迹——
　　「——可是，情况不对劲。」
　　勇花说道。
　　「不对劲？」
　　「没错。那家伙改变得那么突然，很奇怪吧？」
　　少女愤慨地噘嘴。
　　「我知道，哥哥本来只有无计可施的时候，才会出现判若两人的表现——不过，他一直维持那种状态，代表被逼到不一直保持非常状态就会完蛋的绝境吧？逼迫他的不光是哥哥自己，周遭的人想必也是压力来源。所以，安缇莉西亚小姐也是其中之一吗？」
　　「…………」
　　这次轮到安缇莉西亚陷入沉默。
　　为什么呢？
　　为何这名少女总是突然直指本质？
　　明明对魔法师世界一无所知，她却能将那些知识视为无关紧要般，触及事情的核心。
　　触及安缇莉西亚的核心。
　　勇花的视线再度转回吃惊得哑口无言的少女身上。
　　「我不知道具体上是怎么回事，如果是秘密，我不会追问的。」
　　暮色之中，唯有少女的话语静静传来。
　　「但是，我完全没想到事情会变成这样。我一点也没考虑过，拜托你保护哥哥会是将人过入绝境的大难题。」
　　风吹动公园内的秋千。
　　「这才是我这次约你的理由。」
　　少女端正站姿。
　　「对不起，安缇莉西亚小姐。」
　　勇花真心诚意的低头致歉。
　　「明明什么都不知道、什么都不懂——却提出任性的请求害你勉强自己，我为当时的作为向你道歉。」
　　风再度吹过。
　　勇花的马尾和安缇莉西亚的法国卷长发同时随风摇曳。
　　（…………）
　　安缇莉西亚的腾海也变得一片空白。
　　要思考的事情太多了。
　　想着如今她得以待在树的身边却没有如此做。
　　想着她无法这样做的理由。
　　历经跟〈银之骑士团〉的魔法决斗，还有与〈协会〉、〈螺旋之蛇〉对峙，他们好不容易才重逢——期间的来龙去脉却过于复杂，她和树都改变太多，连坦率的相会也办不到。
　　但是——
　　原本的她想怎么做？
　　
　　
　　「……不。」
　　
　　
　　安缇莉西亚摇摇头。
　　少女微弱但感慨万千的否定。
　　「就算勉强……自己……」
　　她挤出声音。
　　「我……我才是……不论多么勉强自己……都想待在树的身旁……」
　　话声细如蚊鸣。
　　却足以让安缇莉西亚领悟自身的心情。
　　彷佛某种一直隐藏——一直遭到束缚的东西终于被解开般，安缇莉西亚品尝着自己的心。她抿紧唇瓣，紧抱胸膛不让一切满溢而出。
　　「……这样吗？」
　　勇花小声地说。
　　「配哥哥真是太可惜了。」
　　「——咦？」
　　少女发言的含意令安缇莉西亚瞪大眼睛。
　　「树、树他……」
　　「咦？你讨厌哥哥吗？」
　　这句话的效果——非常可观。
　　金发少女猛然垂下白皙的脸庞，表情却显而易见。
　　即使低着头，但她连耳尖都像煮熟一般红透了。
　　「…………」
　　少女小声的念着什么。
　　勇花十分满意地点点头。
　　「就是说嘛！」
　　面露发自内心的得意笑容，她以两手握住安缇莉西亚的手。
　　「……勇花？」
　　「只剩一件事。」
　　少女开口。
　　
　　
　　「我可以再拜托你最后一件事吗？」
　　5
　　树回家时大约是晚间八点。
　　「呃，我、我回来了……」
　　明明是自己家，他却随着十分拘礼的问候穿越玄关。
　　少年的视线立即投向客厅，一只白皙的手朝他挥了挥。
　　「哥哥，欢迎回家～」
　　躺在沙发上的勇花正看着液晶电视。
　　她只穿了背心配短裤，打扮休闲到不行。电视上似乎正播放着综艺节目，勇花手拿巧克力包装袋，不时格格发笑。
　　尽管有妹妹的人都知道，但眼前的光景真是毫无浪漫可言。
　　「……呃，你跟安缇莉西亚小姐的约会结束了？」
　　「嗯！玩得很开心！」
　　「……那、那就好。」
　　树吞吞吐吐地穿越客厅打算走回房间，但半途被叫住。
　　「啊，哥哥，枕头借我一下。」
　　「嗯？你脚边就有枕头啦。」
　　「你在说什么傻话，我是指这里。」
　　「咦耶！」
　　勇花干脆说完后，动用强硬手段。
　　她将树拖到沙发，直接躺在他的大腿上。
　　「——等等，勇花？」
　　「有什么关系，我们以前也常这样。乖乖别动。」
　　少女旁若无人地宣布对树大腿的所有权。
　　树知道妹妹一使起性子怎么也劝个动？不再白费力蒸抵抗。
　　少女像松鼠般在沙发上动来动去，寻找适合脑袋的位置。
　　「嗯～你的大腿变得比以前硬？有在健身？」
　　「呃……稍微练了一下。」
　　「哼。」
　　少女眯起眼睛，用鼻音回应。
　　「今天约会时，你偷偷跟来了吧？」
　　「你你你、你发现了！」
　　「果然没错。」
　　听到树的回答，勇花转过头故意叹息。
　　「啊……难道你在骗我？」
　　「我怎么可能看不透哥哥撒的谎。就算哥哥奉行秘密主义，在我看来也是破绽一堆。如果真的想瞒过我，还得多磨练扑克脸……好啦，你一路跟踪到哪里？」
　　勇花的问题直接到近乎愚直。
　　她宛如在仆人面前的女王，思考范围内不存在树撒谎或保持沉默的可能。
　　事实上，树除了诚实坦白外也没有其他路可走。
　　「呃……到卡拉OK为止。」
　　结果，美贯、克罗艾和拉碧丝在卡拉OK展开唱歌大赛，错过勇花一行人离开的时机。
　　「哼，真可惜，干脆连公园那一幕也看进去不就好了。」
　　「咦？你是指什么？」
　　「没什么。」
　　少女装傻地翻个身，从少年膝头直直往上望。
　　「哥哥。」
　　「嗯？」
　　冰凉的物体触摸树的右颊，是勇花的手指。
　　指尖擦过他昔日戴着眼罩的区域，悄悄抚摸眼皮。
　　「勇花？」
　　「哥哥……」
　　那异样迷人的眼神令树的声音梗在喉头，少女如此发问：
　　
　　
　　「——为什么要跟着我？」
　　
　　
　　「咦……？」
　　听见这个问题，某句话闪过少年脑海。
　　——「无论别人怎么看待你都毫不在乎的树社长，只有面对妹妹时是例外吗？」
　　
　　
　　克罗艾在巷子里这么问过。
　　到头来没能回答的问题，令树吞了口口水。
　　半晌之后，他摇摇头。
　　「……我不知道。」
　　「真是让人头疼的哥哥。」
　　勇花微露苦笑，抓起放在沙发旁的长方形钱包。
　　少女从偷偷买的名牌钱包——父母双方给勇花的零用钱都很大方——拿出一张纸片。
　　「这是可爱妹妹送给哥哥的礼物。」
　　「……这是什么？门票？」
　　树仔细打量接过的纸片，看来是什么地方的门票。纸上描绘着眼熟的鱼形卡通人物，正朝他招手。
　　（咦……？这是……）
　　记忆一角彷佛被勾起，树不由得微微皱眉——勇花靠腹肌坐起上半身，像表演体操动作般俐落站起来。
　　「明天中午十二点，去的时候一定要打扮得称头一点喔。」
　　少女仅仅留下这句话，迅速走回二楼自己的房间。
　　6
　　那是间冷清的水族馆。
　　明明是假日，馆内却几乎不见游客。偶尔在昏暗灯光映照下浮现的身影，净是年迈的工作人员。等他们退休的那天到来时，水族馆说不定会就此关门。
　　在并排水槽里游泳的鱼，彷佛也曝露在漫长岁月而悄悄风化。
　　馆内似乎好一阵子没进行过改建工程，甚至能听到雨水滴滴答答敲打屋顶的声响。
　　「这里是……勇花的……？」
　　树站在入口呆呆地歪着头。
　　勇花交给他的，正是这间水族馆的门票。
　　同时，树总算理解看到门票时似曾相识的藏觉所为何来。
　　（是六、七岁左右……的时候？）
　　他还记得，当时他们来参观过水族馆。
　　这里曾是树、勇花与她父母全家，一起在假日出游的地点。当时水族馆没那么老旧，中央泳池里还有海豚表演。
　　树小心翼翼地踏出步伐，走进阴凉的空气中。
　　如今，这类与魔法及超自然现象无关的景色，反而刺激他的恐惧。若说恐惧是由未知唤起的感情，树或许对魔法已熟悉到等同日常生活的程度。
　　少年顺着指示前进。
　　平凡无奇的展览基本上是以热带鱼为中心，间或没什么意义地穿插一些两栖类或青蛙的水槽，更加强了无心布置的印象。
　　不过，凋零的水族馆却令人怀念。
　　墙上没有修复的凹洞、油漆剥落的痕迹，都让树回忆起当时的自己，回忆起扶养他的叔叔夫妇、勇花与他四人；老是在哭的自己，勇花气呼呼的，叔叔夫妇温柔的笑着……
　　（勇花……有什么用意？）
　　树边思考边往前走，随即停下脚步。
　　先开口呼唤的人是谁？
　　「安缇莉西亚……小姐。」
　　「树……」
　　两人怔愣地彼此凝望。
　　树早一步回过神来。
　　「那……那个，安缇莉西亚小姐也是从勇花那边拿到门票的？」
　　「没、没错。」
　　少女点点头，拿出门票票根。
　　沉默不知为何降临。
　　这次换成扭扭捏捏把玩手指的安缇莉西亚向少年开口：
　　「方便的话……一起逛逛吧？」
　　「好……好的。」
　　树轻轻颔首，脸颊不知怎的烫得厉害。
　　双方不约而同的继续照路线往前走。
　　躂躂……他们在两人的脚步声中开口：
　　「你昨天和勇花见面了。」
　　「是、是啊。」
　　「她有谈到我吗？」
　　「哎呀，比起我，你更在乎勇花小姐的评价吗？」
　　「啊，不，我不是这个意思！」
　　安缇莉西亚不悦地别开视线，树慌忙挥手圆场。
　　于是，金发少女格格发笑。
　　「我明白，只是想刁难你一下。」
　　「等等，安缇莉西亚小姐。」
　　「都是树不好。难得我回到日本，你却几乎不像以前一样跟我聊天。」
　　「呃，那是因为……」
　　少年不禁词穷。
　　他不再找她聊天是事实。
　　安缇莉西亚偶尔会造访〈阿斯特拉尔〉事务所，针对〈协会〉及〈螺旋之蛇〉，两人也讨论过往后的计划。不过，彼此几乎没再像从前一样闲聊。
　　他们的关系，彷佛失落了某个重要的部分。
　　一名无可取代的——重要少女。
　　「就算是那种家伙，少掉她也会让人不知所措呢。」
　　悄然低语的安缇莉西亚也微皱眉头，面露复杂之色。
　　穗波·高濑·安布勒。
　　总是夹在树与安缇莉西亚之间，构成喜怒哀乐三角形的少女。
　　「明明每天都会在学校碰面。」
　　「山田倒是经常找我讲话——那算是他的关心吗？」
　　「那家伙其实满敏锐的。」
　　「我知道。毕竟也跟那张国字脸相处了两年。」
　　「是吗？」
　　树露出苦笑。
　　「——咦？」
　　他的视线转向旁边，眼中浅浅映出与水族馆无关的影像。
　　某种形似鱼影，如雾气般的物体。
　　不过，这种感觉不同于现实事物——
　　「树？」
　　「不，我刚才看到一团白雾……」
　　「啊，是还不到幽灵程庋的咒力凝块，经常在这类娱乐设施出现。」
　　安缇莉西亚回答。
　　「高兴、快乐、害怕、悲伤——由这类感情残留的意念构成。」
　　「……原来如此。」
　　树意会地喃喃回答。
　　（从前我不小心看见而吓哭的，就是这个啊……）
　　奇怪的是，他感觉仿佛目睹了幽灵的真面目。将白雾认定为幽灵的亲戚后，比起恐惧，树反倒更想爆笑出声。
　　此时，他发现一件事。
　　「树？」
　　「原来如此……」
　　树再度呢喃同样的台词。
　　颊上映出真正的热带鱼倒影，少年一脸为难的搔搔脸。
　　「怎么了，树？」
　　「没有。只是……从前这里更加可怕。当时的我看到一堆类似幽灵的白雾，再加上我本来就很害怕鱼。不过，勇花喜欢这间水族馆，所以常常对我发飚，骂着『哥哥怎么那么不中用』。」
　　一旁聆听的安缇莉西亚，彷佛也能看见勇花双手叉腰、吊起眼角的身影。
　　那副模样太适合她，少女忍不住微微一笑。
　　「……然后呢，这又怎么了？」
　　安缇莉西亚催促的声音自然变得温柔。
　　少女或许已隐约察觉树想说的话。
　　「我之所以……在意勇花看法的理由。」
　　少年站直身子说道：
　　「克罗艾小姐也问过我——无论大多数人对我有何看法我都不在乎，为什么独独会对安缇莉西亚小姐跟勇花见面抱着抵抗感？」
　　他的声音在老旧水族馆内远远传开。
　　安缇莉西亚缓缓反问：
　　「为什么？」
　　「……因为我害怕。」
　　少年回答。
　　「万一勇花认为现在的我完全变了个人——感觉就像认定现在的我不是从前的我一般，让我害怕得无法忍耐。」
　　啊啊——
　　树有所自觉，知道自己改变了。
　　若没有改变，要他跟杰拉德·迪·莫莱与达瑞斯，甚至是《螺旋之蛇》的座一较高下，根本是痴人说梦。谈到树这两个月来创下的实绩，再怎么赞美也不过分。
　　但是。
　　正因为如此，他才害怕被迫认清自己改变的事实。
　　妹妹比其他任何人更清楚伊庭树的核心。跟她从孩提时到国中为止生活在一起的时光烙印在少年心中，那是比什么都重要的宝物。
　　「可是……」
　　树开口。
　　「改变……并非坏事。改变是……无从逃避的。」
　　曾在这栋水族馆内哭泣的伊庭树已不复存在。
　　即使依旧觉得害怕，他再也不会出现跟当时相同的反应。也做不到。
　　无论是谁，当然都会变化。
　　活着，就等于改变。
　　人与人之间的关系也是一样，要永远保持与从前一样的关系是不可能的。若在此前提上还想与人来往，就必须接纳一点一滴变化的关系。
　　否则的话——无法为过去的自己感到骄傲。
　　「所以……那个……」
　　树擦擦脸颊说道。
　　他面对少女，心跳异样急促。
　　扑通扑通，树感到指尖发麻，彷佛鼓动一路传到那儿。彷佛连眼前的景色，都随着每个心跳震动。要理所当然地说出理所当然的话，是多么困难。
　　
　　
　　「虽然现在才说已经迟了……迟了很久很久……谢谢你回到我身边，安缇莉西亚小姐。」
　　
　　
　　「啊……」
　　安缇莉西亚屏住呼吸。
　　「啊……那个……这个……」
　　在水族馆的暗影中，少女像稚子般摇摇头。
　　她伸手捣住嘴角到眼角，背部紧贴着墙壁。太多感情掺杂在一块，让她一时间动弹不得。
　　树慢慢等待。
　　无论几分钟也好、几小时也好，他都愿意等。
　　因为他已让她等候了那么久。
　　「……！」
　　少女透过指缝，欲言又止的注视着少年。
　　她的视线飘移不定，嘴巴嘟成樱桃小口，好不容易才呢喃着：
　　「……同、同样的话语，你还会告诉穗波和贪婪阴阳师吧？」
　　「咦？这是没错。」
　　树马上回答，安缇莉西亚恨恨地看了他一眼后开口：
　　「唉……算了。我也有话……必须跟你说。」
　　「安缇莉西亚小姐也有？」
　　少女对不解的少年点点头，补上一句。
　　「等他们两个同来后再告诉你。」
　　「这算什么！吊人胃口？」
　　「谁教树也做了类似的举动。」
　　「你、你是指什么？」
　　「你扪心自问吧。」
　　这样算是逃避吗？安缇莉西亚心想。
　　刚才或许是说出她背负的宿业的机会。
　　或许对少年表明，自己将献给魔神的代价比较好。
　　可是，此刻……唯独此刻，她想这么做。
　　因为树的告白真的让人好舒服。
　　让安缇莉西亚觉得，回来真是太好了。
　　「难得有机会，就请树当导览，介绍一下。你来过这间水族馆吧？」
　　「那都是十年前的往事了！我什么都不记得！」
　　「无所谓！总之，像这种场合就应该由男性带头，你要学起来。」
　　「这、这种场合是……」
　　「那是秘密。」
　　安缇莉西亚悄悄抵住嘴唇。
　　她不可能说出约会两字。
　　相对的，她牵起少年的手。
　　「安缇莉西亚小姐。」
　　「好啦，快走——」
　　正想开口时，安缇莉西亚眨了眨眼。
　　树用了几分力气回握她的手。
　　[[IMG,28f1ee6e829599c8ec31e298d9fa39f2,586,1000,80717]]
　　少女强忍着不让自己露出又哭又笑的表情，眺望着参观路径前方。漆黑走道传来的微光，在泪水中晕开。
　　（嗯，虽然后悔……）
　　她心想。
　　即使他们置身于变化过程中。
　　即使从今以后还会改变。
　　无论有怎样的结局在前方等待……
　　即使如此。
　　安缇莉西亚绝不可能忘记这一瞬，不可能忘记刹那间涌上的心情。
　　
　　
　　——她发誓，绝不对至今所累积的时光感到后悔。
　　7
　　「……咦？你要回去了！」
　　那句话在几天后响起。
　　〈阿斯特拉尔〉事务所内，众人的反应五花八门。
　　咦咦咦？太早了吧！葛城美贯挥舞双手。拉碧丝依旧板着扑克脸。奥尔德维恩和黑羽面面相观，停下制作资料的手。克罗艾·雷德克利夫事不关己地协助编辑资料，偷瞄树的反应。
　　然而——
　　「是的，这趟回来想办的事已经办妥了。」
　　伊庭勇花明确的回答。
　　「是、是这样啊……那也无可奈何。不过，你说的事情是什么？」
　　「嗯，用一句话说明的话……」
　　少女思考半晌后回应。
　　「我来确认哥哥有没有意思离开日本。」
　　「啊？」
　　「咦咦？」
　　「什么？」
　　「你说什么？」
　　不只是她哥哥，社员们（+1）也如合唱般傻傻喊出声。树的妹妹轻声叹息，继续往下说：
　　「爸妈也提过，这次外派比想像中更久，往后还得持续好一段日子，干脆连哥哥也搬来美国算了——所以我这次回日本，是来确认哥哥的意见与生活环境的。」
　　「我、我我我我、我完全没听你说过唰！」
　　「就算告诉你，哥哥也未必会说实话吧？更何况，也有必要问问你女朋友的意见。」
　　世界冻结了。
　　树无法理解理由何在。
　　只是，彷佛听到一个极度危险的字眼。
　　一个明明和他完全无关，可是一旦被波及，人生的一切都将结束的字眼。
　　「女……朋……友……？」
　　「嗯，不对吗？我想说安缇莉西亚小姐是你的女朋友，因为哥哥惹她生气，两个人才都那么没精打采的。」
　　勇花天真无邪的歪着脑袋。刹那间，有人一把勒住树的脖子。
　　「勇花————————！」
　　树无法把话说到最后。
　　在场其余社员（+1）全都伸出手，连勇花看不见的咒力之手也透过骚灵现象参战。
　　「社长哥哥！」
　　「……树，这是怎么回事？」
　　「树，你是怎么告诉你妹妹的！」
　　「……不要紧。不要紧，树社长，我还能保持理性。所以，请提出可以接受的说明。」
　　「总之，你考虑过跟我在〈学院〉的前辈兼其他结社的首领传出这类谣言，会造成怎样的影响吗？给我彻底解释清楚，Dummkopf。」
　　「不，你们误会了！误会误会！完全是误会！」
　　少年的辩解没阻止任何人。
　　树试图逃脱，但手脚都被抓住，只能像被蜘蛛网缠住的蝴蝶般挣扎着。
　　「呜、啊啊、啊啊啊啊啊……勇、勇花……」
　　「这就叫自作自受吧。」
　　勇花爽朗的说完后，做个鬼脸吐吐舌头。
　　「保重啦，哥哥。」
　　*
　　走出事务所，勇花的目光就停留在巷子另一头。
　　一个感觉不到初夏阳光的漆黑洋装身影伫立在那。
　　她等了多久？少女漫不经心的想着。即使说是数百年岁月，勇花也不觉得不可思议。彷佛只有她的周遭，化为这般非现实的世界。
　　「安缇莉西亚小姐。」
　　少女小声但清晰的呼唤。
　　安缇莉西亚以宛如金铃微颤的优美姿态回过头。
　　「——我总觉得，来这里就能见到你。」
　　「因为去年也像这样呢。」
　　勇花淡淡微笑。
　　去年夏天，最后目送勇花回纽约的人同样是安缇莉西亚。她正是指当时的事。
　　「老实说，你知道多少？」
　　安缇莉西亚询问。
　　「老实说？」
　　「勇花小姐知道魔法的存在吧。你也清楚树右眼的状况，应该理解他脱掉眼罩不可能纯粹是治疗的结果。」
　　正是如此。
　　去年，伊庭勇花见识到真正的魔法。
　　尽管是惊鸿一瞥，她仍看见了潜伏在树右眼内的魔性。那绝非遗忘得了的体验，也无法轻易用是在兴奋状态下产生幻觉的说法带过。
　　正因为这样，勇花面对安缇莉西亚的问题时，只能暂时垂下目光。
　　「老实说……我本来想强行带他走。」
　　她注视着夏日艳阳下特别幽暗的影子回答。
　　「在简短的信件和电话中，哥哥感觉起来非常疲惫。我猜他相当勉强自己。虽然是一厢情愿，但我想过如果有安缇莉西亚小姐帮忙，说不定能说服哥哥离开。」
　　「我……」
　　安缇莉西亚欲言又止。
　　她明白，自己是出于任性将树束缚在此地的。
　　她以注视镜中倒影的心情看着少女——然而勇花那一方，却像阴霾一扫而空般抬起头。
　　「不过，不用了。」
　　少女说道。
　　「不用了？可是，树他——」
　　「因为哥哥很努力。」
　　少女为难地皱起眉头——露出树常浮现的表情笑了。
　　「他好像很痛苦、很吃力、随时都会哭出来……但是我从没看过哥哥如此竭尽全力的样子。所以，我无法拉着如此全力以赴的他离开。」
　　「…………」
　　勇花大概确认过树心中的念头了。
　　回到日本后，树与少女共度短暂的时光
　　短短的时间内，彷佛只有这名少女看穿了树那谁也不明了的心境。
　　「还有另外一点。」
　　少女竖起食指。
　　「哥哥没有他自认的改变得那么多。没有安缇莉西亚小姐和〈阿斯特拉尔〉的大家以为的改变得那么多。」
　　「不过，那……」
　　既然他人或本人都无法辨别。
　　那么政变的又是什么？安缇莉西亚正想发问时——
　　「那还用说。」
　　勇花嫣然一笑回答：
　　「我觉得『哥哥变了』的时候，就是哥哥改变的时候。世上没有谁比我更了解他。」
　　多么傲慢的发言。
　　然而，安缇莉西亚却感到一股清风吹进胸口。
　　「……你说的……或许没错。」
　　她微露苦笑地承认。
　　一定只有这名少女才办得到。
　　安缇莉西亚也认为，唯独从小共度漫长时光的对象才能这么了解树。
　　「不过，总有一天我得让出这个使命。」
　　「让出？」
　　「没错。」
　　勇花回过头。
　　马尾跟着少女的脸庞甩动。
　　少女滴溜溜的大眼睛直视安缇莉西亚的面容。
　　「我是个非常～能干的妹妹，会好好等待那一刻到来。一边觉得要是那一刻永不降临有多好，一边觉得还是应该发生比较好。你明白吗？」
　　「呃……这……也就是说……」
　　她是从何时开始变得这般口齿笨拙的？
　　安缇莉西亚什么也说不出来，只有嘴唇开开合合。
　　因此，勇花轻轻耸肩。
　　
　　
　　「请多指教，安缇莉西亚小姐。」
　　
　　
　　她悄悄说完后，挥手道别。
　　8
　　「——咦？你来啦，安缇莉西亚小姐。」
　　几分钟后，树走出事务所。
　　也许是被大家狠狠教训过一顿，他的头发一团乱，西装也皱巴巴的。那副模样就像从前的他，安缇莉西亚嘴角泛起微笑。
　　「我是来送勇花的。她已经走了。」
　　「是、是吗？」
　　少年搔搔脑袋。
　　「真拿你没辄。」
　　安缇莉西亚轻轻抚平他的乱发，加深笑意。
　　一如往常的互动。
　　指尖确实感受到少年的体温。
　　少女以坚强的意志抛开想一直沉浸下去的诱惑，向他问道：
　　「魔法决斗的条件定好了吗？」
　　「嗯。依照〈银之骑士团〉和〈阿斯特拉尔〉的意见决定了大方向，安缇莉西亚小姐也整合好〈盖提亚〉的意见了吧？」
　　「当然！这可是决定魔法决斗成败的最后关头。」
　　片刻的安宁告终。
　　等待他们的，是现代任何魔法师都不曾见过的战争。正如字面上的意思，〈协会〉和〈螺旋之蛇〉之间的大魔法决斗，确实匹配得上战争两字。〈盖提亚〉与〈阿斯特拉尔〉也绝对无法逃离这场大战。
　　继勇花代表的日常世界之后，足以令人绝望的非日常暴风雨即将到来。
　　但是。
　　勇花最后一句话的余音仍残留在少女耳中。
　　
　　
　　——『我不知道这件事该不该告诉哥哥，就请安缇莉西亚小姐记下来吧。』
　　
　　
　　勇花离去时说的悄悄话。
　　看着走在前面的树打开〈阿斯特拉尔〉事务所大门，少女用谁都听不见的音量呢喃：
　　「伊庭司……」
　　只有嘴唇微微动着。
　　「伊庭司……回来了……？」
　　这事实到底代表什么意义？
　　会招来怎样的结果？
　　没有人知道，安缇莉西亚更无法预测。
　　少女只能抱着哀切的战栗与祈祷，仰望夏日晴空。
　　
　　
　　〈阿斯特拉尔〉业务日志23
　　拉碧丝，第一次写这本日记。
　　我不太清楚该写什么比较好，但是，树说差不多可以交给我记录了，既然树这么说，我就照办。对了，不知道写什么时，应该写近况就行了。
　　提到最近发生的，果然还是「妹妹」来访的事。
　　拉碧丝的亲人只有哥哥，所以不太明白。
　　要是从哥哥的角度来看，扎碧丝算是「妹妹」吗？不过，是哥哥制造了我，一般而言，他应该是我的「爸爸」才对。
　　结果，我还是搞不太懂。
　　只是……
　　我记得那个「妹妹」在的时候，树看起来非常困扰，却又不怎么讨厌的样子。最后，她又回美国了，了是却让人产生，偶尔有「妹妹」来也不错的不可思议心情。
　　
　　
　　至于美贯，八成会气得冒烟吧，
　　
　　
　　还有，我读了一点过去的业务日志。
　　里面偶尔会出现拉碧丝的名字，我好高兴。即使在我加入公司前，大家也没忘记拉碧丝。
　　现在，我已经戴上〈阿斯特拉尔〉的社章了，感觉很不可思议。总觉得胸口暖洋洋的，睑上麻麻的，嘴唇奇怪的弯起来，不得不在奥尔德维恩发现前用手指拉回原貌。
　　嗯，这也是不可思议的心情之一。
　　来到〈阿斯特拉尔〉后，尽是增加了好多这种不可思议的心情。
　　
　　
　　…………
　　……啊，对了。
　　大概……
　　这种感觉……大概就是「喜悦」吧。