　　大部分的场合——人类都是无法忍受长时间的紧张。
　　毕竟心情是不可能长时间维持在紧绷状态的。
　　精神再坚强的人，也需要让精神上的疲劳恢复的时间——也就是让自己放松的时间。
　　所以——
　　「…………」
　　对南部匡平而言，待在学校的时间就是他放松的时间。
　　对他来说，自从被迫和这个他原本以为是『自称为公主替身机器人的电波少女』——结果却是『事实上是个放射光束、电击和火焰的来路不明金髪碧眼少女』同住一个屋檐下后，只有待在学校里的宝贵时间，才能让他体会到自己是属于平凡社会的普通人。
　　因为一回到家，就有一个不知道下一瞬间会做什么、常识部分完全欠缺的少女在家里等着。此外，她还具备了身为一个人类所不需要的压倒性火力。
　　他怎么可能放松得起来。
　　反过来说，从家里堂而皇之出门后到放学的时间，是匡平必须拿来恢复精神疲劳的时间。
　　不过……
　　「…………帕咪儿。」
　　匡平呻吟般说道。
　　帕咪儿。
　　那个来路不明少女的名字。
　　成为匡平头痛及胃痛原因的金髪碧眼可爱少女，茫然地回看他。
　　她真的是一个很可爱的少女。
　　只要她能安安静静地坐在那里，那清丽且惹人怜爱的容貌，就不负她自称是公主替身的名号，让人感受到她的高贵气质。搞不好会有人以为她是个背负着白色羽翼的天使也说不定。
　　枯叶色的制服外套和她白皙的肌肤与鲜艳的金髪，构成一幅美丽的对比——……
　　…………
　　制服外套？
　　「你为什么………是那身打扮？」
　　早上上学前……
　　准备做早餐的匡平站在厨房——其实只是摆着一套烹调用具的仓库小角落——里，已经把睡衣换下的帕咪儿站在他面前。
　　「你问什么为什么？」
　　帕咪儿歪着头，看着自己身上所穿的衣服。
　　枯叶色的制服外套，同色的短裙，白色衬衫，还有胭脂色的领带——
　　并没有哪边特别奇怪。
　　对匡平而言，这套衣服并不稀奇，而且他已经看到腻了，因为那是……他高中的制服。
　　「如你所见，这是制服。」
　　帕咪儿说。
　　「所以……我问你为什么！为什么你穿着我们学校的制服？」
　　「匡平。」
　　帕咪儿一脸认真地说道。
　　「什……什么啦？」
　　「我就告诉你吧。」
　　「……嗄？」
　　「有一句谚语叫做『When in Rome,do as the Romans do.』翻成日文叫做『入境随俗』。这是先人的智慧。」
　　「……所以说？」
　　「我如果要转进匡平的学校的话，就必须跟匡平学校的女生穿一样的制服，这样才不会引来不必要的注意不是吗？」
　　「所以我说！」
　　匡平大叫。
　　「为什么你要转到我们学校来啊？」
　　「因为转学手续办好了。」
　　「不，是这样没错……是说——这是谁干的！？」
　　至少不是匡平。他不可能这么做——他不可能刻意去做这种毁灭自身安宁的举动。
　　「好像是周平办的。」
　　「死老头哦哦哦哦哦——」
　　匡平一边怒吼，一边以燃着怒火的视线环视四周，寻找父亲的身影。
　　不过——
　　「周平他昨天半夜出去了，他说他暂时不会回来。」
　　「…………又来了！」
　　做了不必要的事后，就以一句『我有工作』逃走，最后都是造成匡平的不利，南部家的情况就是这样。
　　「你在气什么？」
　　帕咪儿歪过头问道。
　　她这个动作彷若小鸟一样纯真可爱——
　　「你这家伙……」
　　「我不能和匡平念同一间学校吗？」
　　「啊…………不、那个、你……」
　　帕咪儿沮丧的语气烧熄了匡平的怒火。
　　的确，要是除了周末以外都把她关在家里的话，也不知道会造成什么问题……但就算如此，要是让她在附近漫无目的地徘徊，也只会增加危险。不管是对帕咪儿或是对其他人。
　　「我已经成为匡平的妹妹了，对吧？」
　　「啊……嗯。」
　　——妹妹。
　　对一直是独子的匡平而言，这个辞可搔到了他心底深处——而且听起来并不讨厌。
　　「成为你的妹妹后，要和哥哥念同一间学校，如果有人要我『把这封情书交给你哥哥』，我就应该冲动地撕破它；还有冲进你教室里大喊『哥哥，你忘了带便当！』并把便当交给你；放学的时候还要在校门口等你，对你说『哥哥，我们一起回家吧？』难道不是这样吗？」
　　「…………你是从哪里学来这种偏颇的知识？」
　　「周平告诉我的。」
　　「…………」
　　等到周平下次回来后一定要让他死得很难看——匡平在心中下定决心后叹了一口气。
　　「没有问题的，匡平。」
　　帕咪儿一边点头一边拍着他的肩膀，像是在安慰他。
　　「我懂得什么叫做TPO（Time Place. Occasion.）的。在学校我会叫你『哥哥』，你毋需担心。」
　　「我不是在担那个心！」
　　匡平哀嚎。
　　不管怎样——帕咪儿上学这件事似乎已成定局。不仅转校手续办好了，而且连制服都准备好了。事到如今才说什么『我不让她上学』好像也只会让事情变得更复杂而已。
　　「啊啊……我……我人生里的……普通……平凡……都要消失了……」
　　匡平呻吟般地低语。帕咪儿仍旧一副事不关己的模样，面无表情地看向匡平。
　　
　　
　　?  ?  ?
　　
　　
　　在迟到前一秒——在上课钟要敲下去前一秒，匡平惊险安全上垒。
　　这是件很稀奇的事。
　　匡平向来是个会提早来学校的人，不过今天是不得已的，为什么？因为他火速为帕咪儿上了一堂预备课程。
　　『没有人问你就不要讲话。』
　　『只要有一点点不知道就不要回答。』
　　『自我介绍的时候只准说名字，不准说你是机器人或公主替身之类的。』
　　『禁止射光束、闪电和火焰。』
　　『不知道该怎么办的时候就说「我对日本的常识不熟」！』
　　……之类的。
　　匡平先把帕咪儿拉到老师办公室，把帕咪儿塞给一年级的老师后，才一边叹着气一边跑向自己的教室。
　　已经在点名的老师看到匡平时，虽然皱了皱眉头，但或许是他平常认真的生活态度奏效——老师并没有再多说什么。
　　反正，他能做的都已经做了。
　　由于他实在无法跟到一年级的教室去，所以他只能祈祷帕咪儿不要做什么奇怪的事。
　　不过。
　　天不从人愿……这就是世间的常理吧。
　　
　　
　　?  ?  ?
　　
　　
　　他当然有预测到——
　　「喂——南部。」
　　第一节下课时间。
　　匡平一如以往地平安度过第一节课，目前正在窗边的座位上悠然享受着和平，某个同学叫住匡平。
　　「你妹妹来了。」
　　匡平差点趴倒在桌上。
　　他就像是一个被叫住名字的通缉杀人犯一样，以极猛烈的气势回过头——看见一个金髪碧眼的娇小少女站在教室入口边。
　　「……啊……」
　　（我明明就叫她不要来我的教室啊！）
　　事实上，他的确对帕咪儿的行动感到些许不安——不过他也不可能一整天跟在她身边监视她，所以为了防止不必要的谣言和耳语，不在学校碰面才是上上策——匡平是这么想的。
　　不过……才上了一个小时的课，他的深谋远虑（是这样说的吗？）就这么付诸流水。
　　而且……
　　「匡平的妹妹？」
　　好死不死瑞人的反应比匡平还快。
　　响瑞人。
　　这个家伙为了引人注意，就算把灵魂卖给恶魔也在所不惜，而且他还有可能会在卖了灵魂之后招摇地说『我真是太会做生意了——』之类的，是个不折不扣的大笨蛋。
　　褪色的头髪加上耳环是基本配备，这个平常便会无意义背着吉他乱晃的摇滚家瑞人——完全不留时间听匡平解释，就跪到帕咪儿身边紧紧盯着她。
　　「唔……妹妹……妹妹对吧？匡平有妹妹吗？」
　　（嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——老爸，这是不可能的任务啊！）
　　事到如今，匡平也只能抱头。
　　不过这样也没有错啦，普通的日本人要是突然有了一个高揭『我是外国人』旗帜的妹妹，相当然尔周围的人也一定会觉得很奇怪。
　　不过仔细一想，学校的职员居然就这样让帕咪儿转了进来，都没有人想过要吐槽吗？
　　不管怎样——
　　（要是再被问下去，大家就会发现帕咪儿的真实身分……）
　　至今的努力将全部付诸流水，搞不好连警察也会飞奔而至。
　　「那、那个、她、她是……」
　　「喔——你叫做南部晴美啊，哈哈哈，你跟匡平长得一点也不像呢。」
　　瑞人又戳到了匡平的痛处。
　　不过帕咪儿却是全然不为所动，点了点头说道：
　　「唔，因为我们前两天才变成兄妹。」
　　「原来如此！那就没办法啦！」
　　「——为什么你可以接受这个答案？」
　　匡平下意识地大喊。
　　瑞人一脸不可思议的转过头来说道：
　　「匡平你是怎样？你对夜生活有什么不满吗？」
　　「为什么是限定夜生活啊！？不是啦！」
　　匡平指着帕咪儿说道。
　　「你都不会觉得我突然有了这种妹妹，是一件很奇怪的事吗？」
　　「为什么？」
　　「不……你问我也……」
　　就算被你这样认真一问我也……
　　匡平重新环视四周，包含刚刚那个来通报的同学在内，许多学生都把视线放在匡平他们身上——不过不管是男学生还是女学生，似乎都没有人觉得帕咪儿的存在很怪异。
　　「这个嘛……」
　　「哈哈哈，匡平。」
　　瑞人拍了拍他的肩膀说道：
　　「这种时代再搞这种『我有一天突然有了妹妹』的情节，可是无法在这个业界生存下去的喔？」
　　「哪个业界啊？」
　　「不过，要是说……」
　　瑞人完全无视匡平的吐槽，一边用食指搔着脸颊一边说道：
　　「就算匡平的爸爸突然带一两个外国小孩回来，我们也不会惊讶啊。」
　　「…………」
　　匡平说不出话来，而周围的同学则是赞同地点头附和着。
　　「是啊是啊，南部他爸的话就有可能、绝对有可能啦。」
　　「是啊是啊，他总是不知道在哪里，永远都挂失踪不是吗？」
　　「就算他兼任家长会委员，家长会也老是找不到他——我妈总是这样感叹。」
　　「就算在国外有一两个私生子也没什么好惊讶的。」
　　「…………」
　　脱力的匡平差点当场倒下。
　　冷静考虑一下，就会发现这次是『还好老爸一直都很奇怪才获救』——
　　「匡平——不，是哥哥。」
　　帕咪儿像是突然想到什么似的说道：
　　「虽然我搞不清楚状况——不过我们似乎得到众人的理解了，真是太好了。」
　　「…………」
　　要说太好了也是没有错——总比被旁人投以怀疑的眼光好上百倍——可是匡平总觉得他生活的基本方针『俗气』、『普通』、『平凡』正在以逼近超音速的高速离他而去。是他多心了吗？
　　而且……
　　「——也就是说，晴美妹妹，你跟南部同学住在一起罗？」
　　同班的女生突然想到不必要的问题。
　　不过帕咪儿当然是毫不犹豫地点了点头——
　　「是啊？」
　　下一瞬间——同学之间开始骚动。
　　「在同一个屋檐下？」
　　「跟这个金髪碧眼的美少女？」
　　「太夸张了！」
　　瑞人大叫。
　　看来大家虽然能接受周平突然带了一个他和外国人生的私生女回来，但却不能接受匡平拥有这个金髪美少女的妹妹。
　　「起床时的偷窥？」
　　「在浴室偶然撞到？」
　　「说句『我睡不着』就可以钻进哥哥的被窝里？」
　　「南部同学龌龊！」
　　「根本是个禽兽！」
　　「色鬼！你是哪一个美少女育成游戏的主角啊？」
　　「你给我说清楚！你们上到哪一垒了？」
　　「还是已经踩上本垒板得多少分了？」
　　瑞人和同学们（大多是男生）眼睛颜色一变，向匡平逼近。
　　「说——说什么傻话啊——谁会！」
　　焦急的匡平连忙否定。
　　当然，他曾经好几次心跳加速也是事实——可是如果他招了，同学们（尤其是瑞人）一定会乐歪，然后扩大解释及擅自类推其他行为。
　　到放学的时候，搞不好流言已经传成『南部匡平侵犯了自己的异母妹妹，把好〇〇之后卖到香港』之类的。
　　「这种的——」
　　反射性地接下去。
　　匡平突然回过神。
　　把女生叫成『这种的』，就连帕咪儿也会受伤吧，也许等一下就会从眼睛里射出光束、从手掌里放出电击之类的，因为女生就是女生嘛。
　　不过……
　　「没错。」
　　帕咪儿点头说道。
　　「会导致哥哥发情的，是另一种类型的异性，现在在他床下——」
　　「闭嘴！够了！你也一样给我闭嘴！」
　　匡平哀嚎。
　　
　　
　　?  ?  ?
　　
　　
　　理所当然地……
　　「怎么会……」
　　花了一半下课时间『躲在暗处热情地凝视南啊匡平』的村田早苗，也看到了这一连串的你来我往。
　　娇小的身材加上黑色的西瓜皮髪型，戴的还是这世界上已经没人戴的圆眼镜。仔细看是很可爱——不过她给人的第一印象却非常俗气，村田早苗这个少女的外表大概就是这样。
　　「……南部学长他……」
　　虽然早苗已从匡平本人那听说帕咪儿是『亲戚的小孩』——但亲眼看到那个『亲戚的小孩』是个绝世大美女之后，早苗还是无法保持平静。
　　「……跟女生住在同一个屋檐下…………」
　　不管她是『亲戚的小孩』还是『妹妹』，女人就是女人。
　　而且平常没有一起生活的话——匡平恐怕也不会觉得她是『妹妹』。平常就跟踪——应该说是对匡平进行热切观察活动的早苗，很清楚匡平到上个月为止都还是一个人住。
　　反正。
　　如果是这样的话，匡平的理性还能保持多久就是个疑问，如果父亲周平在家，或许还能阻止他。但可恨的是，那个来路不明的父亲通常也不知去向。
　　「也就是说……」
　　早苗脑内的十八禁妄想开始以猛烈的气势展开。
　　…………
　　房间里是一片寂静。
　　所以才会这样，所以匡平才会注意到那道声音——轻轻悄悄，而又带点犹豫的声音。
　　匡平一边翻过身，一边张开双眼。
　　在那里——
　　「……哥哥……」
　　夜色中，拥有鲜艳金髪碧眼的白皙少女一脸不知如何是好的表情——害羞地站在那里。
　　她穿着睡衣。
　　但稍大的睡衣却让少女看起来更为年幼——更为纯真无邪。
　　「——哥哥。」
　　少女害羞地——移开视线后不断叫着匡平。
　　「什么事啊？三更半夜了。」
　　「那个……这个……」
　　少女胆怯的说：
　　「……我不能跟你……一起睡吗……」
　　「你……你怎么啦？突然这么说。」
　　「……人家睡不着嘛。」
　　少女一脸嫣红地说。
　　她已经不是幼儿了……所以要她解释『换了枕头就睡不着』这种事也很丢脸吧。而且少女之所以会一脸嫣红，并不只是因为这个原因——
　　「我好寂寞……」
　　沉默横亘在两人之间。
　　绢丝般的金髪自少女微颤的肩上滑落。
　　匡平轻轻地叹了一声。
　　「……过来。」
　　匡平稍稍掀起自己的被子，少女胆怯地钻进那道缝隙。
　　匡平凝视着少女——
　　「哥哥……」
　　「……怎样？」
　　匡平注意到眼前这个注视自己的少女眼里含着泪。
　　或许匡平早已预料到她接下来要说的那句话，就算她是他的『妹妹』，现在他怀中的却是一名『异性』。
　　「——我喜欢你。」
　　「…………」
　　匡平的身躯倏地僵住。
　　但少女却毫不犹豫地更加靠向匡平——
　　「我最喜欢你了……」
　　「……啊……那个……」
　　匡平不知道该说什么才好。
　　是该生气蒙混过去呢？还是该笑着打发？
　　不论如何，都不能作出『接受她的心意』或『拒绝她的心意』这两种选择，那是不可原谅的事，至少匡平是这么想的——
　　「我爱你。」
　　一脸焦躁的少女，嘴里吐出了最后一击。
　　他无法混过去。
　　但匡平仍旧试着无谓的挣扎。
　　「你在说什么啊，我们可是兄妹啊。」
　　匡平以苦笑回应着。
　　但少女心中开始萌芽的『女性』部分，已经敏锐地察觉到埋藏在他语气深处的动摇——
　　「就算我们有血缘关系……那也只有一半而已啊……」
　　「…………」
　　「哥哥，拜托你。看着我，把我当成一个女人来看待。如果是哥哥的话……不管你……怎么对我……」
　　「…………」
　　…………
　　——这种感觉。
　　「啊啊……」
　　明明就没有人拜托她，但早苗却一个人妄想着这种丢脸到现今社会已经没有人会想像的『兄妹禁断之恋』，而且还差点昏过去。
　　真是个妄想力旺盛的少女。
　　只是——
　　「怎么可以……怎么可以这样……」
　　早苗一边摇着头，一边冲了出去。
　　一旁路过的学生都一脸不可思议地望着她。
　　
　　
　　?  ?　?
　　
　　
　　——为什么？
　　被这样问到的时候，早苗也没办法把因果关系解释清楚。
　　不过大部分的时候都是这样啦——喜欢上别人是人类的本能，很少会有什么明确的理由。
　　如果硬是要举出一个契机的话，那不过是一句话：
　　「早安。」
　　他把早苗掉落在地的书包递给偶然在校门前跌倒的她时说的话，是非常自然的一句话。
　　这或许不是什么特别需要大声嚷嚷的事，而且对匡平而言，那或许也只是理所当然的行动和话语罢了。
　　只不过……
　　「…………」
　　早苗一瞬间因为惊讶而缩起身子。
　　现在这个社会——会有多少人向跌倒的女生伸出援手？
　　虽然也不会特别去嘲笑就是了。
　　只不过大部分的人都是选择『无视』——或是『没关系』。就算眼神瞟向这边，也不会有人刻意伸出手，理所当然地打招呼吧。
　　早苗或许只是刚好在他眼前跌倒也说不定，也许只是刚好因为他那天早上神清气爽而已。
　　不过……他还是非常自然地说了声『早安』，理所当然地把捡起的包包递给她。
　　就算不特别也无所谓。
　　但是她要遵从自己决定的『理所当然』——虽然很少人能持续地遵从，很多人就算知道怎么做是对的，也会因为反射性觉得『麻烦』或是『难看』而不付诸行动。
　　早苗也是这种人之一。
　　譬如说，自己看到老婆婆在马路上蹒跚行走的时候，能否对她说一声『需不需要帮忙？』呢？譬如说，自己对着在人潮中哭泣的孩子问声『怎么了』吗？
　　也许做得到。
　　也许做不到。
　　大概——
　　「……嗯？没事吧？」
　　匡平看着僵硬的早苗，惊讶的表情不由得蒙上一层阴影，他大概是以为她扭到脚了吧。
　　「没——没事的，我没事的……」
　　早苗慌慌张张地站了起来。
　　大概是从这个时候开始的。
　　村田早苗这个少女心里，开始形成了某种对南部匡平这个少年的震撼与憧憬。
　　而那种感情——很快便化为思慕之情。
　　
　　
　　?  ?  ?
　　
　　
　　「——呐……」
　　第二堂课下课。
　　村田早苗硕果仅存（委婉表现）的友人之一?峰部蓉子以一脸吓傻的样子对她说着话。地点是在面对中庭的走廊。
　　她转头望着的地方有一棵树……一身专业装扮的村田早苗就站在那里。
　　[[IMG,3f5fd415002ea59e85f0dccc23aceea5,398,600,59469]]
　　「你在干嘛？」
　　「——啊，蓉子。」
　　包在额上的头巾还插满了两根蜡烛的早苗一脸哀怨地转头看向蓉子。
　　「这个嘛……那个……诅咒。」
　　「啊啊，不，这我看了就知道。」
　　蓉子说道。
　　的确，只要跟早苗认识半个月以上就可以一目了然，就算不想知道也不行。
　　「我是不知道你想诅咒谁啦，不过离丑时还早吧？」
　　正所谓『半夜三更，夜深人静』，丑时钉草人这个仪式通常是在半夜——也就是深夜两点时进行才对。
　　「这种仪式在大白天的学校树上做，有用吗？」
　　「因为……晚上的公园……很恐怖嘛……」
　　早苗看向脚尖，犹豫地说。
　　「……啊是喔。」
　　蓉子硬是把『比起晚上的公园，我觉得你还比较恐怖』这句话吞下去后点了点头。
　　「那，你在诅咒谁？」
　　「这个……南部学长的妹妹。」
　　「…………是喔。」
　　蓉子继续点头。
　　蓉子也听说有个金髪碧眼的外国少女，以南部匡平『妹妹』的名义转入学校。由于他们学校并不是一个学生人数众多的庞大高中，突然有个外国人转学生，谣言自然也会以音速在学校内传播。
　　「不过她是『妹妹』对吧？」
　　「蓉子……我不能安心。」
　　早苗摇着头，眼底满是泪水。
　　「兄妹间的禁断关系——虽然危险，却带着甘美的气味……世上就有人觉得这不错啊……」
　　「可是如果南部学长原本就有那种兴趣，那早苗你……不就一开始就没有胜算了吗？」
　　「…………」
　　一眨眼。
　　沉默了数秒之后——
　　「——啊啊？」
　　看来她现在才注意到。
　　不过诅咒那个『妹妹』又有什么用呢？
　　拥有咒术和黑魔法这种看起来很阴沉又危险（就很多层面上来说）之类兴趣的早苗，在最后一刻也是很笨的（或是人性本善所致）——所以蓉子才会跟她作朋友——不过没有想到她竟然要咒死那个『妹妹』。
　　不过，要跟恋爱中的少女讲道理，本身也是一种错误的行为……
　　「…………」
　　仔细一看，才发现草人被五寸钉紧紧钉在树上——造成树的困扰——上面贴着写上『妹妹退散』、『金髪退散』、『禁止拿枕头靠近』、『禁止在浴室昏倒』等的符咒（是吗？），草人早已变成了结草虫状态。
　　就算是对咒术系知识完全无知的蓉子也觉得，早苗明显做错了某些步骤——也明白到早苗究竟有多么狼狈。
　　「那、那我该怎么办才好？」
　　「我不知道。」
　　「那——这样的话，那，我该先诅咒谁才好？」
　　「我不知道的就是这个！」
　　蓉子大叫。
　　「……」
　　「……」
　　蓉子和早苗互视彼此一会儿后……蓉子率先放弃对瞪。
　　「算了，随便你。要是跷了下一堂笹泽老师的课或是迟到的话，他又要一直碎碎念——我最不喜欢这种事了，我先走一步了，掰。」
　　蓉子一边挥手一边快步离开。
　　「等……等我一下……等一下……蓉子……」
　　早苗一边慌慌张张地收拾着一整套丑时钉草人的用具，一边说道。
　　
　　
　　?  ?  ?
　　
　　
　　——早苗就是这样。
　　所以每当午休时间她走到杀气腾腾的合作社时，总是会像荒洋里一只扁舟般被不断翻搅，这应该已经算是——一种必然的现象了。
　　「大婶我要炒面面包！」
　　「我要可乐饼面包！」
　　「猪排三明治！猪排三明治！」
　　「超丰熟奶油面包！」
　　「巧克力香蕉三明治！」
　　眼前的光景就像是描绘聚集在教祖身边善男信女的宗教绘画一样，无数握着零钱的手伸出，合作社的大婶则是以熟练的技巧一个个解决。
　　不过在这当中……
　　「……那……那个……那个……八丁味噌奶油面包……一……啊啊……」
　　早苗虚弱的声音根本不可能传进大婶耳里。
　　早苗的爸妈都在工作——她不想让爸妈加重时间、劳务和经济上的负担，所以每天只领两百圆到合作社买便当的面包和牛奶果腹。
　　不过……
　　其实这是个残酷的生存游戏，不仅面包的数量有限，好吃又便宜的面包当然是率先卖完。和早苗一样只拥有微薄资金的学生们，也是拚了命想买到便宜又能吃饱的东西。
　　「……那个……八丁味噌……奶油……」
　　不管往左往右，处处人潮汹涌。在她往左往右移动的同时，主要的面包都卖完了——通常在暴风雨过后，跟一条被揉乱手帕一样的早苗，只能在最后指着剩下的「那个、请……请给我那个……餐包……」
　　不过早苗还是学不乖地继续去买面包，毕竟是成长期——肚子总是会饿。再加上学生食堂里能用两百圆买到的东西实在很少，吃上一个礼拜就会腻。
　　「唔唔……至少给我一个纳豆奶油草莓面包……」
　　早苗像洗衣机里的衣服一样，不断被卷入人潮漩涡，益形虚弱。虽然也有一个选项是不吃中饭——但她今天不吃的话实在撑不下去。
　　下午有体育课……接下来那堂课要上台报告，平常班上很吵，所以就算肚子叫也不会被发现，不过报告的时候不一样，光是想像自己的肚子在寂静的空间里发出声音，早苗就快羞死了。
　　「啊——」
　　早苗被挤出人群外——而且有个人从后面推了她一把，她跌坐在地上。
　　这个混乱的状况下根本不可能知道是谁推她——不过推人的人或许也没有恶意，或是根本不知道自己推倒人了吧。
　　「呜呜……我就……」
　　跌坐在地上的早苗紧紧握住口袋里的草人，状况已经惨烈到连她都想把写着『现场除了我和合作社大婶之外的所有人』的纸，贴在草人额头钉上五寸钉。
　　不过……
　　「——唔。」
　　在吵杂的现场——早苗也不知道自己是怎么听到这声并不大的声音。就算是在她身旁的人所发出的声音，也会被杀气交错的学生吼叫声埋没——这里就是这样。
　　只是——
　　「这太过分了。」
　　那道声音非常平淡。
　　或许这就是理由，在将全员卷入的杀气中，只有一个鹤立鸡群的人能发出这种声音——那道声音就是这样。
　　「…………」
　　早苗呆呆地回过头。
　　她有听过这个声音。
　　「『妹妹』……」
　　她眼前的人是刚刚早苗钉草人所诅咒的人。
　　匡平的异母妹?南部晴美——在这么近的距离看到她更是美丽。
　　金色的头髪彷若水面反射的光线一般，圆圆的碧蓝双眼显示出意志的坚强，却又带点稚气，真是可爱至极。
　　整体而言，纤细的身躯上挺立着未熟但形状完美的双峰，的确值得异性赞许。
　　就像是光和影一般——俗到底的早苗跟她完全相反。
　　不过——
　　「唔。」
　　少女——南部匡平的『妹妹』一脸惊讶地望着围住合作社大婶的学生人潮一会之后……
　　「王王王王家家家家啊啊啊啊啊啊——」
　　下一个瞬间……
　　「电击——————！」
　　啪叽。
　　闪电划过。
　　不过……至少早苗看到有闪电划过，但由于事情发生得太快，她根本搞不清楚发生了什么事。
　　「什……」
　　愕然的早苗冻结。
　　她的面前尸横遍野——是还不到那么严重啦。不过那一瞬的闪电把半数以上的学生电昏在地，另外一半则是因为受到场面的冲击而大声骚动。
　　「呜哇哇！我会死！还有好热…………我热爱的髪根！」
　　「比起你的髪根，我花了两个小时弄好的髪型才重要啊！」
　　「不、不对！经过我精密计算后改造的制服才重要！」
　　「不不不！比起你们，我每天晚上拚命烫，停留在膝上十五公分黄金位置的改造裙子才重要！」
　　……之类之类的。
　　南部匡平的金髪妹妹一边环着手睨视众人，一边傲外地说道：
　　「聚集在一起的掠夺行为吗？在我的设定里，日本是一个治安良好、重视信义及礼节的国度——这个学校的老师到底是怎么教学生的？」
　　「——嗄？」
　　发出这声音的是早苗。其实其他学生根本就没有那个心情去听她在讲什么。
　　此时——
　　「你白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　以来不及测出*都卜勒效应（译注：都卜勒效应意指当波源与受信者之间有相对运动时，所造成的频率变化。）速度飞奔而来的匡平，以一记手刀朝『妹妹』后脑勺打下去之后吐槽。
　　「——唔唔，你在干什么匡——不，是哥哥。」
　　「我告诉过你多少次多少次多少次多少次要乖乖的？你在干嘛啊？你不过来买个面包而已，为什么出现这种惨状？」
　　「不过我说啊，哥哥。」
　　金髪少女说道：
　　「群聚在一起向年长女性争夺食物的行为，太悖离人道了吧？将误入岐途的愚民导回正途，也是王族的工作之一，就连身为机器人的我也不可能放过——」
　　「你——闭——嘴！」
　　匡平大叫。
　　「什么叫做掠夺啊！这只是单纯的购买！交易行为！而且你连合作社的大婶都打倒干嘛啊？」
　　匡平指着远方穿着白色围裙痉挛倒下的大婶。
　　「哥哥，没事的。」
　　金髪少女干脆地说道。
　　「王家电击是不会死人的。」
　　「不要说得那么伟大！」
　　「还有那边那个小姐也被打飞，造成她的困扰了。」
　　金髪少女指着一直跌坐在地上——不用多说——的早苗。
　　匡平一脸惊觉的表情回头。
　　「村——村田同学？」
　　「啊…………」
　　「你——看到了？」
　　「咦？啊——是的。」
　　虽然早苗还不知道匡平指的是『看到』『什么』——不过匡平的气势却让早苗下意识的点了头。
　　「你——过来一下……帕咪儿你也是！」
　　匡平说完后便拉着金髪少女和早苗的手逃离惨剧现场。
　　
　　
　　?  ?  ?
　　
　　
　　被发现了，怎么想都是被发现了。
　　而且还是大幅违反之前的预定——第一天就被发现了。
　　「我该怎么办才好啊……」
　　把帕咪儿和早苗拉到校园深处的匡平当场抱住头。
　　他的脑海已经出现了和周平一起被警察逮捕的影像，而且还加上『*多娜多娜』（译注：多娜多娜是一首犹太民谣，内容在诉说一只小牛被载去卖掉的悲哀。）的背景音乐。就算绑架少女不是出于故意，但伪造户籍绝对是犯罪，只要一被发现，就一定会吃上官司。
　　而且如果他们发现帕咪儿会放射光束和电击，那匡平还真不知道会掀起什么样的骚动。
　　还好——刚刚那些在合作社里的人都没有发现那一瞬间发生了什么事吧。
　　他们应该只需要一句『人类怎么可能会放出光束和电击呢？不会有这种事的啦，你们一定是有集体幻觉啦，哈哈哈。』就可以敷衍过去……但他不可能瞒过一直在旁边听着匡平和帕咪儿对话的早苗。
　　可是……
　　「……那个……南部学长……」
　　早苗顾虑地出声。
　　回过神的匡平把手放在早苗的双肩上说道：
　　「村——村田同学。」
　　「是、是的？」
　　被她所憧憬的匡平握住双肩——出乎意料的接触让早苗抬高了声音，但匡平根本不知道她心里到底在想什么。
　　「听好了、你仔细听好。」
　　「是、是的！」
　　「我知道你吓到了。」
　　「是的……我被吓到了。」
　　「很抱歉吓到你，可是这件事牵扯的比马里亚纳海沟还深——那个、这个、反正就是！」
　　「我第一次看到那么强大的咒术。」
　　「如果你能保持沉默的话就太好——………………嗄？」
　　预料之外的辞汇让匡平僵住。
　　「通常效果都没有那么明显，而且还需要很多道具……您的妹妹……真的是个拥有强大灵力的人呢。」
　　「…………」
　　「真是太棒了。」
　　「…………这个……」
　　匡平至今终于注意到早苗是什么样的人。
　　「难不成……村田同学……」
　　匡平害怕地问道。
　　「帕咪儿的那个……那叫做什么啊……」
　　「是雷击咒术对不对！我在文献上有看过——」
　　「不，你错了，那是王家电击。」
　　帕咪儿说。
　　「不，帕咪儿——你只会把事情搞得更复杂，先给我闭嘴。」
　　「唔？」
　　「…………这个、反正、那个……这种东西……」
　　「不是吗？」
　　早苗问。
　　「这个……」
　　「我是贝尔格曼王国第十三代多尔夫?提利璐?巴洛尔?贝尔格曼的长女兼拥有第一王位继承权的帕咪儿?提利璐?卡露露?贝尔格曼公主的替身机器人FR-MC09?『帕咪儿IX』。」
　　帕咪儿一副平然地宣示着。
　　「啊啊啊啊啊啊。」
　　匡平抱着头呻吟。
　　他试着在脑海里构筑的敷衍理由，都被帕咪儿本人给打碎了。
　　不过……
　　「是……是这样吗……」
　　早苗反倒一脸了然于心的表情，深深点了点头。
　　「不，等一下。」
　　匡平抬起脸来说道。
　　「你难道不觉得这家伙刚才的说明有点『很怪耶——』之类的、『好奇怪啊——』之类的或是『神经病吗——』之类的想法吗？」
　　「咦？」
　　早苗眨了眨眼。
　　「这世界上怎么可能会有这种可以自己走路讲话、跟真正人类真假难辨的机器人啊？」
　　「可是她……这世界上有很多跟人一样头髪会长长的人形、也有半夜会笑的人形、也有会一个人移动到别的房间的人形……啊，我家的艾德和查尔斯也会在晚上跟我讲话喔。」
　　「…………」
　　匡平想对这段话的许多部分吐槽，不过要吐槽的部分实在太多，根本搞不清楚该从哪里吐起。
　　不知道她是怎么看待此事的匡平——
　　「啊——没、没事的，学长。」
　　早苗慌张地说道。
　　「我不会告诉任何人的。」
　　「咦？啊——真、真的吗？」
　　匡平冒出了断断续续的句子。
　　只要她不讲出去的话，那不管她要怎样想都没有关系——
　　「你这么做……真的是帮了我一个大忙。」
　　虽然还是觉得有点无法释怀，但匡平吐了一口安心的气后说道。
　　
　　
　　?  ?  ?
　　
　　
　　「——那结果南部学长的『妹妹』那件事最后怎样了？」
　　放学回家路上。
　　和早苗一起走在路上的蓉子突然想起似的问道。
　　「啊……啊啊。那件事……」
　　早苗微笑。
　　「那件事……已经……没事了。」
　　「是吗？」
　　「嗯……大概。」
　　早苗点头。
　　「虽然……我还有点搞不清楚状况……不过……我决定…………先不要诅咒她了。」
　　南部晴美——帕咪儿。
　　在那之后，她和帕咪儿及匡平聊了一下，不知道从什么时候开始，早苗就再也无法诅咒晴美——也觉得无法讨厌她。
　　不管她是『机器人』还是『大灵媒』或是其他的东西……能和匡平他们拥有『共有秘密』的喜悦已经胜过了暧昧的嫉妒。
　　至少现在的匡平看起来，不像会有那个心力跟帕咪儿发展奇妙的关系。
　　只是——
　　『聚集在一起的掠夺行为吗？在我的设定里，日本是一个治安良好、重视信义及礼节的国度——这个学校的老师到底是怎么教学生的？』
　　『还有那边那个小姐也被打飞，造成她的困扰了。』
　　最重要的是这两句话。
　　把她认为正确的事光明正大的说出来——早苗无法讨厌这个和匡平有着共通点的少女。
　　所以……
　　（……虽然……我还是要小心……）
　　因为那个少女很漂亮。
　　可是——
　　（……也许我可以……跟她交个朋友……就像蓉子跟我一样……）
　　「啥……你在窃笑耶。」
　　「……没、没事、没事啦？」
　　村田早苗慌张地说——但她却觉得还满愉快的。