　　帕咪儿。
　　自称——贝尔格曼王家公主的替身机器人。
　　不知道她到底是神经病还是怎样，她恐怕是背负着许多复杂的背景吧——这个金髪碧眼少女。
　　南部匡平开始『习惯』和她一起的同居生活——同住在一个屋檐下之后的某一天。
　　换成别的说法，就是匡平开始不在意她口中所说的那些异星球电波『来源』的时候。
　　那件事——突然发生了。
　　就像是深埋在地中的未爆弹在向那些忘记自己存在的人所发出的激烈抗议一般。
　　?  ?  ?
　　「你给我差不多一点！」
　　南部匡平大叫后指向对方。
　　一脸呆滞地盯着他指尖的，是一个娇小的金髪碧眼少女。
　　从绢丝一般细致的艳丽金髪，到瓷器般的平滑白皙肌肤。她就像个人形一样——从好的方面来看——清丽。
　　任谁都会觉得她很可爱——过几年后赞美词就会转为『美丽』了吧，她就是这么美的少女。
　　她就是帕咪儿。
　　结果匡平虽然叫她『帕咪儿』，但基本上这个少女是『帕咪儿的替身机器人（自称）』，所以仔细想一想的话，匡平其实根本不知道她到底叫什么名字。
　　当然，户籍上是有匡平的父亲捏造的『晴美』这个名字没错啦，不过由于匡平之前一直叫她帕咪儿，所以这个日本名字很少用。
　　是说这个揭着『我是外国人——』旗帜的金髪少女有个日本名字也是很不搭轧，这也是匡平不用日本名字叫她的原因。
　　不过他总不可能真的听她的话，叫她『FR-MC09』或是『帕咪儿IX』之类的名字。如果顺着她的妄想，那只会让她的病情更加恶化，匡平是这么想的。
　　而且……
　　这家伙真的是机器人吗？就是因为他会这么想，所以事情才更复杂。不过普通人类是不会从手里放出电击、眼里射出光束才对啦。
　　所以……
　　「——唔唔！」
　　帕咪儿眨着眼睛说道。
　　「匡平，你到底在气什么？」
　　「所以我说过很多次了！你不要因为一点小事就随便乱射光束！如果你连打个喷嚏或是打嗝都要射光束的话，我会受不了好吗！」
　　不知是因为她的安全装置奏效，还是她会下意识地避开，只要是匡平或周平在她视线范围的时候她都不会发射——可是当她受惊或是受到心理上的冲击时，帕咪儿就会有乱射光束的高危险习惯。
　　「唔唔，可是这是我的设定——」
　　「你不要讲得像是哪家软体公司一样！你这个瑕疵品女人！」
　　大骂的匡平背后有个部分被烤焦得恰到好处的书架。
　　「可是匡平你又不是被害——」
　　「只要不受伤就什么都好吗？」
　　「这样不对吗？」
　　帕咪儿惊讶地歪头问道。
　　至今为止，就算帕咪儿把仓库里的东西打爆，匡平都不曾气到这种程度。所以……就某个层面而言，帕咪儿会感到困惑也是理所当然的。
　　不过——
　　「当然是不对！人类除了自己的身躯之外，还是有很多重要东西的！」
　　?  ?  ?
　　——晴朗的天空毫不负责地在头上延展。
　　以前匡平曾经跟她说过『星期天可以在家附近散散步』，所以帕咪儿决定在家里附近逛逛。
　　「…………唔。」
　　顺道一提，之所以会限定在『星期天』，是因为周末时仓库街上几乎没人。
　　因为平常人口密度会因为货物的进出而一口气暴升，帕咪儿奇妙的『机器人样』很有可能会曝露在众人眼前。这样很糟——匡平是这么判断的。不过由于帕咪儿平常要和匡平一起上学，因此礼拜一到五也不会待在仓库街上。
　　所以——
　　「…………」
　　一个人走在仓库街上的帕咪儿——表情有点灰暗。
　　理由很简单，因为匡平生气了。
　　而且她会出来散步也是基于相同的理由。
　　「……对人类而言……吗？」
　　帕咪儿低语。
　　『人类除了自己的身躯之外，还是有很多重要东西的！』
　　当然，匡平只是基于一般道理在说这句话。但对于自称是机器人的帕咪儿而言，她却对这句话有另外的诠释。
　　「…………果然。」
　　帕咪儿低语。
　　「暂时的客人——吗？」
　　虽然她顺势成为了南部家的女儿，但这不是帕咪儿原本该待的地方——不是她当初以为自己会在的地方。
　　她在这里是个异物。
　　所以总是会发生一些摩擦，这是理所当然。
　　基本上匡平也说过——『在决定未来人生方针前可以待在这里。』
　　也就是说，她总有一天必须离开。
　　「…………」
　　帕咪儿环起手。
　　此时——
　　「——唔？」
　　一台车开进仓库街里。
　　是一台无法融入周围街景的高级房车。
　　黑色、方正的车身，而且还是玻璃单面镜，看来就像是黑道或是政要所坐的车子，通常一般人会下意识地拉开距离……当然，帕咪儿并没有这种常识。
　　所以她毫不畏惧地直盯着停在自己眼前的车。
　　「……啥？」
　　车门向左右打开，两人下车。
　　——超级不协调的两个人。
　　都是年轻女性。
　　都是红髪。
　　不过——她们身上穿着像MIB星际战警一样的黑西装、戴着墨镜。就像是会牵着外星人的手走到AREA51散步的样子。
　　光是她们的座车就已经有很多地方可以吐槽，但多到这种地步，匡平大概会抱头不知道该从哪里吐起吧。
　　但帕咪儿跟他不一样，她脑内常识那块早就失踪了，根本不可能有什么反应。
　　所以——
　　「啊——那个……」
　　从右侧下车的女生说道。
　　年龄约在二十岁左右，墨镜遮住了她的轮廓——不过她和另一个人之间，最明显的差别就是头髪的长度。
　　右边的比较短，左边的比较长。
　　留着短髪的红毛女一边按住绑着黑色领带的胸口说道：
　　「你的父亲濒死，快跟我来。」
　　?  ?  ?
　　「…………」
　　匡平叹了一口气后从书架上拿下一本书。
　　就是被帕咪儿的光线打到的那一本。
　　打开来就可以发现，那并非狭义地指一般书籍——而是一本收藏了数十张照片的相簿。
　　里面的相片各式各样。
　　相片照的地方、人物是形形色色，就连每张照片的尺寸都不尽相同，其间到底发生了什么事……里面也有褪色的照片和黑白照片。
　　共通点只有一个。
　　里面每一张照片都有匡平在。
　　从小时候——到十五岁左右。
　　「…………」
　　和匡平一起照相的人物全都不一样，背景也不一样。就连匡平的年龄也明显不一样。
　　没错。
　　这是——匡平被周平拖着去世界各地时所照的照片，和他一起照相的，是他在世界各地认识的人和在当地曾经交过的朋友。
　　没错。
　　『曾经』——是过去式。
　　里面也有……已经毫无音讯的人，就算寄信，对方也不一定收得到。里面有很多人是住在没有网路、也没有电话和电报的地方，也应该会有人只是单纯忘了匡平而已吧。
　　不论如何……这是唯一能够证明匡平曾经和他们一起度过日子的证据。
　　所以在帕咪儿的光束打到这本书的时候，他比平常还要生气——一点也不成熟地生气。
　　只是……
　　这本相簿对匡平而言，是个非常微妙的东西。
　　它留下了匡平不想忘记的人的身影，但只要一看这本相簿，却也会同时想起几段不愿想起的过去。
　　所以他平常不会翻开来看。
　　他不开——但他却无法把它忘了，只是收在书柜上的小角落里。
　　「……够了。」
　　匡平望着几张变得焦黑的照片。
　　「要是……有留着底片就好了。」
　　匡平低语完后将相簿阖上。
　　?  ?  ?
　　「——濒死？」
　　帕咪儿歪过头。
　　「没错。」
　　红毛女点头。
　　顺带一提，她刚刚的台词完全是照本宣科。
　　通常这个时候会觉得事情有变，全身僵直才对，对帕咪儿——不知该说是她笨得可以还是乖得可以，她把话全部都听进去了。
　　「你是在说周平吗？」
　　为了方便，跟她住在一起的周平和匡平三个人在户籍上是一家人，现在能够充当帕咪儿『父亲』身分的，就只有周平而已。
　　不过——
　　「周平的确是个奇特（译注：日文中的濒死与奇特同音。）的男人。」
　　「我不是这个意思！」
　　另一个红毛女说。
　　这个女生的头髪比较长。
　　只是由于这两个人穿得一样，而且也都戴着墨镜藏住眼睛……所以这两个人的相异处也就只有头髪长度而已。
　　「意思是说他现在生命有危险。」
　　「唔唔，他的生命很危险吗？会害到人吗？」
　　「不是！」
　　长髪的红毛女大叫。
　　「意思是说他的身体不好，在生死之间游移！」
　　「唔唔……是这样吗？」
　　顺道一提，这几天周平都没有回家。
　　「啊——是啊，就是这样。」
　　短红毛的墨镜女高兴地说。
　　可能是因为自己也觉得刚刚那串话完全没有说服力吧。
　　不过——
　　「如果是这样的话，我得让匡平知道……」
　　帕咪儿说完后转回脚步，红毛女二人组明显地慌张。
　　「我们已经告诉他了！他等一下会一起来的样子！」
　　「你快点上车，这事情很紧急！」
　　「唔唔，是这样吗？」
　　事情发展到这里都还不觉得奇怪，这是帕咪儿的优点，也是帕咪儿的缺点。
　　不过基本上她是一个很坦率的人啦。
　　如果匡平在现场的话，他一定会哀嚎『坦率也要看程度吧』之类的话。
　　「我知道了，带我去吧。」
　　就周平这个人而言，他原本就会因工作而进出一些危险的地方。再加上他似乎在做一些诈欺之类的事，所以，不管何时陷入生死交界迷离之处都不足为奇。
　　但即便如此……
　　「啊啊，还有。」
　　短髪红毛女缓缓递出——手铐。
　　「你的父亲快死了，把这个戴上。」
　　「……是这样子的吗？」
　　如果匡平在现场的话，他一定会大喊『怎么可能有这种事』……只可惜帕咪儿外挂的常识回路没带出来。
　　「是这样子的。」
　　「唔，我懂了，这样就随便你吧。」
　　帕咪儿悠然地伸出双手，红毛墨镜女赶忙把手铐戴上。
　　「来来，来这里。」
　　短髪红毛女把帕咪儿带到车上后座上。
　　跟着毫无疑问的帕咪儿一起坐进后座的女生，另外拿出了一个黑色的东西。
　　是眼罩。
　　就是要把眼睛遮起来的意思。
　　「……这是什么？」
　　连帕咪儿都觉得不对劲。
　　但红毛女却对她这么说道：
　　「不、那个——呃，怎么说呢，你的父亲快死了，所以要戴眼罩。」
　　「……是这样子的吗？」
　　「是这样子的。」
　　如果匡平在现场的话——（以下略）
　　「唔，了解。」
　　帕咪儿点头后——红毛女害怕地帮帕咪儿戴上眼罩。
　　?  ?  ?
　　「——绑架？」
　　想到这个可能性的匡平不禁愕然。
　　在刚刚吃早饭的争执后——大概过了半个小时。
　　不知道在想什么就突然跑来玩的匡平的朋友——响瑞人悠哉地说。
　　「这么一说，刚刚晴美被戴上手铐，上了黑色大车不知道去哪了，那是新型的性游戏吗？」
　　「——怎么可能是啊！」
　　怒吼的匡平揍了瑞人一拳后抱住头。
　　「糟了——」
　　「你在干嘛啊，匡平？」
　　出去外面走路也随身携带吉他、全身上下打扮都误入歧途的摇滚人?瑞人，一边摸着后脑勺，一边缓缓地站起身来。
　　真是个强韧的男人。
　　「这种事就早点说！」
　　「为什么？」
　　「那怎样看都像是绑架吧！」
　　「啊——…………」
　　瑞人脸上写着『原来也有这种可能啊』地搔了搔脸颊。
　　「可是她们穿得跟MIB一样，而且还戴墨镜，最重要的是黑色高级房车！都做到这么夸张了，我才会以为她们是在玩COSPLAY或是在搞笑嘛。」
　　「世界上绝大部分的人口都跟你有不同的价值观，你给我认清事实！」
　　「可是那种人看起来挺像你爸的朋友嘛。」
　　「呜……」
　　是这样说没错啦。
　　（糟了……真的糟了……）
　　要怎么办才好？
　　表面上——其实是文件上，帕咪儿是匡平的妹妹。
　　但那只是周平以违法的手段做了这个那个（委婉表现）后，硬是扯上的关系。
　　如果事情闹大了，警察也有可能发现他们窜改户籍，如果是这样的话，周平就不必说了，连匡平都有可能成为共犯被逮捕。
　　而且……
　　「是吗——绑架啊……」
　　不知道究竟有没搞清楚状况的瑞人深深地点了点头。
　　「因为晴美她很可爱嘛。」
　　「…………」
　　「就算被铐上手铐也无法抵抗吧，戴上手铐和眼罩的金髪美少女啊——好萌——其实是好担心。」
　　「不要说这种不吉利的话！」
　　匡平大叫，把瑞人的吉他抢过来后又揍了他一次。
　　匡平焦急担心的——当然不是帕咪儿的贞操。
　　而是绑架犯的生命。
　　就算她双手被铐上，就算她被蒙住双眼，她应该还是能射出光束、光焰或是电击吧。之前被搭讪那次，还好匡平及早赶到，可是如果这次匡平放着不管的话，搞不好会出现死伤都也说不定。
　　「开什么玩笑啊——」
　　再这样下去的话，帕咪儿搞不好会变成杀人犯，放射光束把对方烤得焦黑，这种行为总不可能被解释成『正当防卫』吧，大概啦。
　　匡平把吉他丢在这次终于两眼昏花倒下的瑞人身上，火速离开家里
　　?  ?  ?
　　黑衣服，黑眼镜，黑色高级房车。
　　要说是典型的话还真是丢人的典型……所以这根本不能算得上是线索。
　　匡平慌慌张张离开家里十分钟后，才注意到这件事。
　　到底该怎么找帕咪儿才好？
　　走到街上，就会发现黑色高级车满街跑，而且穿着黑色衣服戴着墨镜的人根本就不稀奇。再加上今天天气非常好，日照又强，路上戴着墨镜的人比平常还多。
　　「我该怎么办才好……」
　　匡平叹了一口气停下。
　　大概是因为尽全力奔跑的关系吧，他已经穿过仓库街，来到了闹区。由于今天是星期日，路上的人比平常还多。
　　路过的人们虽然会对一脸不知道该如何是好、喘着气站在原地的匡平投以注目礼——但他们似乎没有特别在意，仍旧继续走下去。
　　此时……
　　「…………」
　　手机响起。
　　匡平连忙接起——一道明显经过机器变造的声音，从电话线彼端缓缓流出。
　　「——你是匡平?南部吗？」
　　「你、你是谁啊？」
　　「我给你一个忠告。」
　　声音也无法分辨是男是女。
　　但——对方应该不是个日本人吧，他只知道这件事。
　　就算声音被机器处理过，但重音的位置和抑扬顿挫都不会改变。那明显是刚学会日文之人的错误语调。
　　「忘了她，不要做多余的事。」
　　「你说什么？」
　　「那个少女原本就不是你们世界的居民，你们所属的世界不一样，这原本就是异常事态。所以你只要忘记，你平稳的日子就会重新降临——」
　　「…………」
　　「如果你想和普通的高中生一样过着相安无事的生活，就不要再和那个少女有更多牵扯。你只要回到原本的生活就好。」
　　「你到底是谁？」
　　匡平再问了一次——这次以低沉的声音问道。
　　不过……
　　「我已经给过你忠告。」
　　对方留下这句话后就挂了电话。
　　「…………」
　　匡平看着手机的液晶萤幕。
　　上面像是理所当然地只写着『不明的来电者』。
　　他不知道那是谁，虽然他不知道——
　　「该死——」
　　匡平差点下意识把手机丢到地上——不过他还是住手了。
　　（——我在急什么啊？）
　　心里有个十分冷静——甚至可以算得上是刻薄的自己在说话，换成影像的话，一定会是一个备有蝙蝠翅膀和三叉枪的恶魔版丑恶匡平吧。
　　（是啊，搅乱我期待的平稳生活的麻烦制造者消失了对吧？这样不是很好吗？）
　　是——这么说没错。
　　因为周平的工作而突然出现的来路不明电波少女。
　　尽说些有的没的。
　　眼睛里会发射光束。
　　而且架子还很大。
　　对匡平而言，这的确造成他很大的困扰。
　　（这是不可抵抗的力量、不可抵抗的力量。又不是我把她赶出去的，我何必感到抱歉。虽然我不知道是谁打电话来，但就像他所说的，我只要装作什么事都没发生过的样子回家睡觉，这一切就结束了。）
　　真的就是这样。
　　是这样没错——但……
　　「我怎么可能会这么做啊。」
　　匡平自言自语地大骂后，痛殴了一旁的邮筒。
　　结果——
　　「呀——」
　　「？」
　　一阵猛烈的既视感袭来，女孩的尖叫声跳进匡平耳里。
　　转过头——才发现有个他常看到的少女一个人跌坐在邮筒后面。
　　「——村田同学？」
　　村田早苗。
　　一个戴着现今社会已经没人要戴的超圆眼镜，留着一头西瓜髪型的少女——是匡平的学妹。
　　她以前只是被划分在『有见过的人』里，但在和她共有帕咪儿的秘密后，她在匡平心中已经从『其他大部分的人』转成了『交情还不错的人』。
　　「……南部学长……」
　　早苗以极为细小的声音说。
　　顺便一提，她今天穿着白底小花的洋装，脚上穿着华丽的茶色凉鞋，手上还拎了个麦草编织的包包。
　　「啊……那个……真是奇遇呢……」
　　戴着眼镜的少女微微紧张地说。
　　「那、那个、这个、怎么说，当然，奇遇就真的是偶然。那个，我并没有要一直跟在学长后面，也没有想过说可以的话就照个相，真、真的没有喔？」
　　「嗄？」
　　一瞬，不知早苗所言为何的匡平皱起脸来——
　　「啊、对了。村田同学。你有看到帕咪儿——不，你有看到晴美吗？」
　　「咦？帕咪儿小姐吗？」
　　早苗一边眨眼一边说道。
　　「她刚刚坐上黑色的车子走了喔？」
　　她的口气就像在问说『学长，您不知道吗？』
　　「你看到了吗？」
　　「啊——看到了。」
　　「哪边？他们走哪边？」
　　「咦？啊——这个……」
　　匡平挟带强大气势向早苗逼近，早苗则是又胆怯、又脸红地一脸狼狈。
　　不过这个少女在匡平面前总是非常狼狈啦。
　　「我记得是那边……」
　　「该死……」
　　匡平看向早苗所指的方向，不禁焦躁地呻吟。
　　她指的方向不仅有主要干道，还有高速公路。
　　如果是开车的话，很快就可以开到隔壁县市。不过对没有『四只脚』的匡平而言，他是真的没辄。
　　「那个……请问发生了什么事吗？」
　　「不——那个……」
　　他也没办法对这个少女隐瞒。
　　「帕咪儿好像被绑架了——」
　　「绑……绑架吗？」
　　早苗瞪大了眼说道。
　　「啊啊。她好像被黑色的车子和穿着黑衣、戴着墨镜的人带走了，而且还戴上了手铐和眼罩。」
　　「这么一说的话，的确是这样没错。」
　　早苗歪过头说道。
　　「我以为她又发明了什么新的游戏——」
　　「怎么可能啊？」
　　匡平没办法像揍瑞人那样对早苗动手，只好尖声哀嚎，为什么自己身边总是只有这些人？还是说在这个社会上，这样的认知才是主流吗？
　　「啊、对、对不起。」
　　「……不，是我该说对不起。」
　　就算骂早苗也没用。
　　匡平短短叹了一口气后低声说道：
　　「至少得先找到『脚』——」
　　没办法移动的话就什么事也没办法做。对方开车，就算匡平知道他们去了哪里，但以徒步或是电车追赶的方式实在太辛苦了。更何况就算追上了，而又让他们再次逃走，那就真的是完了。
　　这样的话……
　　「原来如此。」
　　匡平点头后飞奔而去。
　　「啊、等一下、学长——」
　　早苗慌慌张张地起步追上匡平。
　　?  ?  ?
　　另一方面——这个时候……
　　说到绑架帕咪儿的绑架犯们……
　　「…………」
　　短髪的红毛女——艾蜜特?史多纳叹了长长的一口气，望向坐在房间正中央的金髪少女。
　　不用说，那正是帕咪儿。
　　她仍旧维持着被带来时的模样——也就是戴着手铐和眼罩，一脸平静地坐在椅子上。
　　[[IMG,347a17d9ebc8c00f4c6008d4dcfed00f,394,600,47079]]
　　通常到了这种地步，任谁都会怀疑事情不太对劲，但这个金髪少女不但没有不安，也没任何讶异的样子。
　　「……基本上，用父亲快死了这个理由帮她戴上了手铐和眼罩，本身就是很奇怪的事……」
　　艾蜜特说。
　　由于对方实在没有戒心，所以她才会顺着接下去，没想到帕咪儿就这么听信了。
　　虽然艾蜜特也说不上什么理由。但不管怎么想，这个少女都绝对不正常。
　　如果对方只是脑袋有点短路的话，那并不会构成太大的问题……只是艾蜜特脑里一直缠绕着不祥的预感。
　　好像自己在不知道某些重要讯息的状况下，犯下了天大的错误一样。
　　譬如说——在不知情的情况下，用剧烈摇晃的车子运送即将引爆的炸弹。
　　「唔？你说了什么？」
　　「啊、没有什么，我什么都没说。」
　　艾蜜特慌张地摇了摇头。
　　「这样吗？还没到医院吗？」
　　「啊——是啊。有些手续要办，你再等我一下下，抱歉！」
　　艾蜜特以公事公办的语调混过去。
　　「唔，要好好处理才是。」
　　帕咪儿还是架子很大地点了点头。
　　看着这样的她——
　　「难不成……我们绑了一个了不起的人吗……」
　　艾蜜特再次回到自言自语的语调，不安地呢喃着。
　　?  ?  ?
　　薰子站在家门前。
　　丰和薰子。
　　白色的缎带将带点茶色的头髪绑在后面。眼角下垂的茶色眼睛，以女性而言体形稍大，但丰满圆润的曲线却让人感受到她和煦的母性。
　　她今天穿着干净的白衬衫和宽松的米色裙子，站在名为南部邸的仓库前。
　　「薰子大姐——」
　　匡平一边叫着她的名字一边跑上前去。
　　用电话把薰子叫来这里的是匡平，在匡平所认识的人里，拥有『四只脚』，而且还知道些许帕咪儿秘密的人，就只有她而已。
　　而且——
　　「匡平，我以你指定的『快车』过来了——」
　　他转过头去，看向应该是她开来的敞篷车。
　　*CATERHAM?SUPER7。（译注：英国著名车厂CATERHAMCARS制造的复古型跑车。）
　　虽然这辆敞篷车看起来有点过时，不过它仍是拥有压倒性高性能的跑车。喜欢车的人应该没有人不知道这辆名车。
　　「你有什么急事吗？」
　　「……那个……是这样……」
　　匡平一边喘着大气，一边走过薰子身边，在玄关电子锁的数字键盘上迅速地按下密码。
　　看见电脑确认密码后，匡平把食指放进数字键盘上的小凹槽里，让电脑确认指纹及静脉纹路。
　　过程顺利结束，匡平看着玄关的铁卷门以叽叽叽的不安定声音开始上卷后，重新转头面向薰子。
　　「那个……发生了……紧急事态…………」
　　「紧急事态……」
　　薰子就像是听到外国话一样一脸空白。
　　「所以……我希望您能跟我一起……去找帕咪儿。」
　　「小咪儿？」
　　匡平把歪过头的薰子留在原处，走进家中。
　　目的是周平的商品。
　　通常他并不会接近这些危险物品所堆成的箱子山。
　　不过在这个仓库里生活久了，自然也会大致了解什么东西会摆在哪里。
　　所以……
　　「——真是够了，我再也不想碰第二次了说……」
　　匡平一边碎碎念，一边打开一个木箱，从里面拿出黑色的钢块。
　　白朗宁M1935<HI-POWER>自动手枪。
　　还有乌兹冲锋枪。
　　这些都不是模型，也不是空气枪。
　　更不是将机关部熔接后的观赏用枪。
　　型号虽然有点老旧，但这是真枪实弹——枪机也确实可动，光是拿着这些枪就已经违反枪炮刀械弹药管制条例。而且这理所当然是某个国家的军队尚在使用的现役武器。
　　（——没错。）
　　匡平还不清楚帕咪儿过去究竟发生了什么事。
　　但根据周平所说，帕咪儿一定是从问题重心的贝尔格曼王国来的，而且她是从被丢在王宫垃圾场里的棺材中跳出来的。
　　这样的话……
　　（她就有可能是被革命、政府策动的谋略给卷入了……）
　　匡平知道这是怎么一回事。
　　他知道在这样『巨大的变化』中，人类的健康、生命、财产、还有尊严都会被忽视——而且轻而易举地就会失去。
　　在被周平于各国间拖来拖去的日子里，匡平学会了如何使用枪枝。不管他喜不喜欢，他都得学。
　　所以——
　　（所以我才会想要过得安稳啊。）
　　他应该装作没看见吗——避免自己被卷入。
　　为了守护自己所憧憬的平凡生活。
　　（那我现在到底在干嘛？）
　　匡平一边在弹匣里装着弹药——一边觉得想哭。
　　（……够了，明明就是个机器人。）
　　和人类一样吃饭。
　　和人类一样洗澡。
　　和人类一样上厕所。
　　和人类一样肌肤柔软。
　　和人类一样长髪飘逸……
　　所以……
　　如果她——被枪打到的话也一定会痛，被刀刺到也一定会痛。
　　痛苦煎熬……然后死去，不管她是不是人。
　　（真是麻烦……）
　　「……学长……请……请您等等我……您跑得太快了……」
　　匡平转过头去，看见一脸赤红的早苗喘着大气站在家门前，看来她是追上来了。
　　「那个、学长……」
　　早苗一边按着胸口顺好呼吸，一边说道：
　　「我或许可以帮您找到帕咪儿小姐。」
　　?  ?  ?
　　「——咦？可、可是、这样……」
　　艾蜜特的伙伴——姐姐艾尔西亚以明显狼狈的声音对着手机说。
　　看来她是在跟雇主通电话，请示今后行动的样子……
　　「这样跟您当初说的不一样！咦？不是那样！你们自己有自己的专门人才吧？」
　　看样子是吵起来了。
　　顺道一提，他们是以德语在进行对话的。
　　「不，所以我说过这不是报酬的问题！你说过只要绑架她，我们才——」
　　「绑架？」
　　帕咪儿歪过头。
　　艾尔西亚大概以为用德语讲话，帕咪儿就听不懂。
　　「啊，糟了……」
　　仔细一想，她是个金髪碧眼的少女。
　　就算她日文讲得再流利，也不代表她不会讲英文或是德文——也就是说，就算她听得懂也不足为奇。
　　不知道是艾尔西亚没注意到还是怎样，她竟然还继续对着手机讲出更夸张的事：
　　「杀人不是我们的专长！这是你们的专长才对吧——『上校』！」
　　「…………喂。」
　　虽然戴着眼罩，但帕咪儿还是正确地转向艾蜜特的方向说道。
　　「……我被绑架了吗？」
　　「…………」
　　艾蜜特瞬间僵直。
　　她转向还在劈哩叭啦对着手机讲话的伙伴——
　　「大、大姐！」
　　「所以我说——啊啊够了，艾蜜特，我说过不要在工作的时候叫我『大姐』对吧——啊、不、那个、是我私人的事。」
　　长髪的红毛女急急忙忙地解释。
　　不过——
　　「啊……啊啊啊啊啊啊…………」
　　艾蜜特瞪大了眼看着眼前的现实。
　　手铐被——
　　「而且还要『杀人』？看来事情不单纯啊。」
　　——切碎了。
　　少女左右张开的手就像是在玩玩具一样，轻松地肢解了钢铁的枷锁。
　　「回答我，你们诱拐了我吗？如果是的话，我就得对你们做出相对的制裁。」
　　帕咪儿一边说一边拿下眼罩。
　　如同苍蓝宝石般蕴含着透明的双眼瞪着艾蜜特。
　　「你……你……你是谁？」
　　艾蜜特急急忙忙地从怀里掏出手枪说道。
　　「唔，你连这种事都不知道就绑架我了吗？够了，你还真是个笨蛋诱拐犯啊。」
　　帕咪儿完全不在意对准自己的枪口，挺起了胸说道：
　　「我的名字叫帕咪儿，是贝尔格曼王家第十三代多尔夫?提利璐?巴洛尔?贝尔格曼的长女兼拥有第一王位继承权的帕咪儿?提利璐?卡露露?贝尔格曼公主——」
　　讲到这里……
　　「——的替身机器人FR-MC09?『帕咪儿IX』！」
　　小声备注。
　　「什……」
　　终于注意到事情严重性的艾尔西亚也急忙转过头来，从怀里掏出手枪。
　　「这——这女生到底是谁？『上校』！这女生到底是怎样？」
　　「惩恶扬善是王族的义务，既然我都知道你们是犯罪者了，那我就绝对不会放过你们。」
　　讲完后——帕咪儿的碧蓝眼里闪烁着光芒。
　　?  ?  ?
　　丰和薰子——和外表完全相悖，她是个重度机械狂。
　　大部分机械类都在她的守备范围内，而她的最爱便是车子。
　　她自己所经营的吃茶店『克尔维特』——这也是车子的名字——后面有一个超大的停车场，里面收藏着十数台车。
　　经营吃茶店能够赚这么多钱吗？虽然这点值得怀疑，但里面从SUBARU360到法拉利、军用四驱装甲车一字排开，非常状观。
　　不过这就先摆到一旁。
　　「早苗——下一步是？」
　　「是、是这边——」
　　被驾驶座上的薰子这么一问，眼镜后面的眼睛正以惊人气势不断旋转、头晕到不行的早苗如此回答道。
　　原本就已经是个够危险的少女了，她在SUPER7上双手拿着L型的铁丝——一脸恍惚的模样，看起来比平常更加危险。
　　不过这说没办法也的确是没办法。
　　因为她的单相思对象——也就是匡平——现正紧紧地黏在她身边。
　　之前原本只能躲在暗处跟踪……不，是用热切眼神注目的人，现在正以不可能再更近距离接触的方式靠在她身上——这样还不兴奋的话才怪。
　　SUPER7原本只能载两个人。也就是说，驾驶者薰子加上匡平和早苗两名乘客明显是超载。
　　薰子也曾经提过要回『克尔维特』换车。但一分一秒也不想损失的匡平主张要硬塞三个人——而薰子也接受了。
　　顺道一提……
　　早苗手上拿着那两根铁丝就是所谓的『寻龙尺』。就是用来在地里寻找水脉和矿脉的那个原理不明、怪异到爆的那种东西。
　　说真的——匡平真的很怀疑这种超自然的方法是否能找到帕咪儿。但一方面早苗那么认真，而且他也想不到任何别的方法了。
　　不过他们现在走的方向和刚刚早苗所指的一样——
　　「在那里！那里！」
　　朝着早苗所指的地方看过去，她手上的寻龙尺不知为何转个不停。
　　对于被硬塞三个人这件事毫无怨言的SUPER7来到了隔壁城镇的港口。
　　保管船只卸下货物的仓库栉比鳞次，是一幅——会给人既视感的光景。
　　周一到周五也就算了，这边星期天也是几乎没人。
　　然后——
　　「在那里！」
　　早苗大叫，她的眼睛跟着寻龙尺一起不断旋转。
　　那是并列的仓库之一。
　　SUPER7的轮胎一边发出叽叽叽的摩擦声，一边停下。
　　那一瞬间——
　　——叽啪！
　　一道满是既视感的光线，随着这道满是既视感的声音，穿透墙壁打了出来。
　　「——呜哇喔？」
　　匡平下意识地趴下。
　　结果他一个不小心把早苗压在身下，早苗一直发出过热的『呜你呀——』『姆咻喔——』之类意义不明的声音。
　　不过这就先不管。
　　「…………居然……真的找到了……」
　　匡平呻吟般地说。
　　他从今以后再也不会嘲笑寻龙尺了。
　　「薰子大姐、村田同学，请你们在这边等着。」
　　匡平说完后便跳下SUPER7。
　　他拉开乌兹冲锋枪的保险，跑向仓库。
　　这个时候——
　　「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　仓库的门砰地一声随着哀嚎声被打开，两名女性以猛烈的气势飞了出来。
　　两个人的黑衣上到处都有被烧焦的痕迹，头髪也像是被曝露在高热下一样蜷缩。
　　两个人滚过匡平身边……但她们似乎还没完全死心，手上的手枪都对准了背后的仓库。
　　但那不是普通的手枪，是四支手枪绑在一起的奇怪物品。
　　「怪、怪物？」
　　两个人扣下了扳机。
　　两只枪几乎同时放出啪啾这种不像现代枪枝会发出的声音，连接着电线的放电端子从里面射出。
　　这是一种命中后会以高压电流让对手昏厥的非杀伤性武器。
　　它和普通的枪不一样，不用担心墙壁会被射穿，所以在飞行中的飞机里也可以使用。许多航空公司和特殊部队正在研议要以这种武器对付刧机的歹徒。
　　不过——
　　「…………」
　　直直向前飞去的放电端子，在命中目标前就突然在空中被弹开了。
　　因为它在空中——被光束击中了。
　　「帕咪儿…………」
　　傻住的匡平低语。
　　铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿……
　　——从仓库深处走出来的人影，像是会发出如此有迫力的声音一般。不用多说，那就是自称?公主替身机器人的帕咪儿。
　　「…………」
　　说真的——已经做好枪击战觉悟的匡平很想现在就掉头回家。
　　「该……该死……」
　　看来刚刚那已是最后一击，穿着黑衣服的女人和少女把手上的电击枪丢向帕咪儿。
　　不过这也被帕咪儿眼里放射的光线击中，化作粉末。
　　黑衣二人组的目的，其实是要让帕咪儿的『王家光束』不要瞄准自己，在帕咪儿的苍蓝双眼望向电击枪之时，大小两个人影立刻拔腿狂奔，消失在并列的仓库中。
　　「我不会让你们逃走的！」
　　帕咪儿大喊后朝黑衣二人组跑去。
　　她似乎是被绑架犯气昏头，看都不看匡平一眼就通过他身边——
　　「——帕咪儿。」
　　匡平的手抓住少女的手。
　　「…………」
　　帕咪儿像是被弹开一样，回头望向匡平。
　　发出在空中击碎手枪光线的发射口——两只碧蓝色眼睛睨着匡平。
　　接着……
　　「匡平？」
　　帕咪儿有如大梦初醒般眨着眼说道。
　　看来她刚刚果然没有看到匡平。
　　「为什么……」
　　帕咪儿讲到这停住。
　　要接住『为什么』后面的句子太多了，她不知道该接哪句才好……她给人这种感觉。
　　所以……
　　「——反正。」
　　匡平拉着帕咪儿的手说道。
　　「回家了，帕咪儿。」
　　「…………」
　　帕咪儿不回答、也不动作——不是看着匡平而是看着他手里的枪。
　　「那个武器是怎样？」
　　「…………」
　　匡平看向冲锋枪。
　　在短暂的沉默过后，他有点不高兴地说：
　　「我玩生存游戏玩到一半。」
　　「……是这样吗？」
　　「是啊。」
　　「……唔。」
　　不知道帕咪儿是不是接受了匡平非常牵强的答案——她点了点头，重新牵起匡平的手。
　　「那我们回家吧，哥哥。」
　　帕咪儿之所以看起来会有点高兴，其实搞不好只是眼睛的错觉而已，她脸上之所以会有那种含羞带怯的表情也是一样的原因造成的。
　　匡平又叹了长长地一口气——
　　「不要叫我哥哥。」
　　只讲了这句话而已。