　　图源：蓝天语意
　　插图提供：axel1007
　　录入：kugou@轻之国度
　　[[IMG,d2ff49e2df27a5dde63bcd7df2d89b8c,421,600,59392]]
　　
　　[[IMG,95d3af3e601733d127109c624036d68e,396,600,53700]]
　　
　　[[IMG,43508cd9b771181def8bafb2868b0f7b,600,456,92966]]
　　
　　[[IMG,723fe4feb373eff7d2f7a832460ed38e,405,600,65811]]
　　贝尔格曼王国。
　　大部分的人在听见这个国家的名字时，都会皱起眉头或是别过头去。
　　那是一个位于北欧某个角落的小小小小国家──无论是在世界史或是世界地理的课本上都找不到的国家。除了隔壁国家的人之外，这世界上不知道这个国家、或是根本就没听过这个国名的人应该是很正常的吧。
　　至少相对日本这样不论在地理位置上、政治上、文化上各方和贝尔格曼相去甚远的国家而言，贝尔格曼只不过是一个几乎被人所遗忘的『乡下』小国罢了。
　　不过……现在。
　　「第十三防卫线……被突破了！」
　　这个世界上的乡下小小小小国家被卷入了一场动乱。
　　「兰巴路特将军战死沙场……近卫师团近乎全灭，守卫东门及西门的第二、第四防卫队稍早便已失去联系──」
　　跪在王座前的士兵如此报告。
　　士兵的声音里满是苦涩、表情灰暗，看得出来他的心里溢满了惭愧。
　　现在的状况不需要报告也很清楚。
　　枪声和爆炸声从刚刚开始就不断地传进谒见厅，而且还越来越大声──这表示敌军已逐渐逼近谒见厅了。
　　「…………」
　　原本像是沉睡一般闭上眼睛，一脸平静地听着士兵报告的国王──睁开了双眼环视谒见厅。
　　这是一个十分壮丽的大厅。
　　大理石铺设的地板、亮白石柱并排撑起天花板，上面挂了一个直径约有三公尺的豪奢吊灯。墙壁上挂满了历代国王的肖像画及彷佛出自名家之手的绘画及雕刻作品。
　　可称得上是典型的──王宫一景。
　　只是……
　　「敌军要攻进这里只是时间的问题而已……」
　　现在谒见厅里只有王座上的国王和……前来报告战况的士兵，仅此两人。
　　原本是容纳上百名臣下的广大空间，如今徒留轰隆雷响的爆炸──及毫无生气的空虚。
　　
　　[[IMG,7964e3975a847e6728e8476b44948860,404,600,52422]]
　　「…………一直以来，辛苦你了。」
　　忽然……国王像是想到什么似的说道。
　　「陛下？」
　　「这是我最后的命令。」
　　士兵倏地抬起头，看着王座上国王的微笑──一个只有做出觉悟的人才能拥有的透明微笑。
　　「全员立刻停止战斗，然后尽快逃离王宫。」
　　「陛下──这……」
　　「这是命令。请你复诵。」
　　「…………」
　　士兵咬着双唇低下头。
　　这场战争是不可能被逆转的──每个人都心知肚明。也许国王有他的想法才会下达这个命令──
　　「遵……遵命！」
　　在稍作片刻犹豫后，士兵呻吟般的说道。
　　「全员立刻停止战斗……其后，尽可能迅速地……逃离……王宫……」
　　「去吧！」
　　「…………是的。」
　　士兵踉跄地离开谒见厅。
　　国王目送那个被鲜血和煤烟染脏的背景离去后──他悠悠地站了起来，翻开天鹅绒的座垫。
　　「…………」
　　国王在王座上弯下身，用手指在手把部分的雕刻中摸索着被巧妙藏匿的开关。
　　唰唰……石头和石头间摩擦的声音响起，王座随着地板滑向一旁，下方出现了一个四方形的洞穴。
　　洞穴里有一段朝下的阶梯。
　　阶梯不断朝下延伸，彼端消失在淡淡的暗闇中。国王毫不犹豫的踏上阶梯。
　　「反正我……就是个外人……原本就注定有一天会这样的……」
　　国王自嘲，慢慢步下阶梯。
　　在淡淡的暗闇中──大概走了五十阶之后，视野突然变得宽广。
　　被白光点亮的空间。
　　这里是一个没有任何气味、十分干燥的房间。里面的装潢都有其特殊功能，没有任何装饰性的多余东西。墙壁和地板上的水泥外露，天花板上则布满了空调和电源用的管线，灯光来自放出扁平光芒的萤光灯。
　　而且……
　　「哎呀──」
　　一道声音从国王背后传出。
　　「已经不行了吗？」
　　国王转过身──一个带着嘲弄笑容的男人站在眼前。
　　这个男人已经上了年纪，可以算是老年人了。浓密的胡子和长长的头发里都掺杂着些许白色，整体看起来像是灰色。
　　他身上穿着白衣，鼻梁上挂着银框眼镜。让他的脸看起来像个学者一样很难相处──而且还特别是那种误入岐途、走火入魔的学者。
　　他身后并排的东西更让人确信这种印象。
　　胆小的人可能早就昏倒了。
　　脑髓、脊髓、内脏、手脚、眼球──无数个装着各式各样人体部位的玻璃罐并排在萤光灯下。
　　没有人会在王座下的暗门后面藏了一个解剖学的资料室。
　　那么……这里又是怎样的房间呢？
　　「革命军很快就会攻进来了。」
　　国王淡淡的说。
　　他是已经看开了呢──还是已经全盘放弃了呢。他的声音里没有任何害怕、后悔抑或是动摇的情绪。他只是把事实全盘说出来而已。
　　「意外地，没办法撑下去呢。」
　　「我想大概是其他国家提供他们武器和战术指导吧。也或许这场战争本身就是被人诱导而引发的。」
　　「原来如此。」
　　老人耸了耸肩。
　　看不出有任何悲壮的感觉，反倒像是很享受这个绝望的状况般无礼。
　　「所以──你才这么快就要用啊。」
　　「我以为可以不用就把事情解决。」
　　国王的语气还是一样平静──老人从某处掏出了一个小盒子递给国王。
　　是一个似乎上面有特殊红按钮的机械。
　　按钮上面覆有一个塑胶盖，旁边附上黄黑交杂的警戒的图示。这么一来……那是什么东西似乎就一清二楚了。
　　「……抱歉。」
　　国王一边用手弹开塑胶盖一边说道。
　　「您还是很在意啊。」
　　老人摇了摇头。
　　「就一个研究者的身分、或是一个朋友的身分而言，您都让我有了非常愉快的回忆。」
　　「……是吗。」
　　国王点了点头。
　　接着──
　　「多尔夫?提利璐?巴洛尔?贝尔格曼！」
　　急促的脚步声随着身着野战服的男人们一齐踏入室内。自动手枪的枪口全部对准了国王和老人。
　　「我们将逮捕你──」
　　「我拒绝。」
　　国王对着正准备高傲宣言的革命军说完后──毫不迟疑地按下了盒子上的红色按钮。
　　然后。
　　毁灭性的闪光及爆炸声──下一瞬间便炸毁了整间房间。
　　四个小时后。
　　早被革命军攻占的贝尔格曼国营电视台（ＢＮＢ）向国民宣告革命成功──紧急播出千年来支配这个小国的王族已死，专制君主制已然崩坏。
　　『国民们！我们胜利了！』
　　敲响了一个时代终结的钟声。
　　不过……
　　『以旧有独裁政治统治我们的王室已不复存在！我们今日将在此宣誓崭新的自由民主国家就此成立！』
　　不过就世界整体来看，这不过是边境的角落里所发生的一件小小小小事。
　　…………表面上是这样。
　　
　　
　　      ?  ?  ?
　　
　　
　　匡平眺望着窗外。
　　窗外并没有什么特别的东西，他也没有把视线焦点对在任何东西上，他只是透过眼镜镜片，呆呆地对着早已看习惯的街景发呆。
　　今天很和平。
　　今天和昨天一样，街景还是不变地平凡，还愧是治安大国日本。没有枪声或爆炸声轰然作响，也没有火焰和烟爆掠过视野，没有任何特色的街景就这么普通地不断延伸。
　　「…………」
　　呼——匡平满足地呼了一口气。
　　这明明就是普通高中生看不到五分钟就会腻、忍不住把头转开的街景……但匡平却已经看了将近二十分钟。他的神情里甚至还带着一丝恍惚——简直就像是个坐在走廊边，膝头上抱着猫在打瞌睡的老人一样。
　　已经——下课了。
　　他身旁的同学们已经开始准备回家或是准备去社团活动了，还过匡平却一个人眺望着窗外，独自享受心中的喜悦。
　　「…………」
　　今天的课也过得很和平。
　　没有发生什么特别引人注目的事，也没有被卷入不必要的争执，更没有碰到什么异常的事态。相安无事——非常普通地消化完上课内容后，到了放学时间！
　　神啊，实在太感谢你了！
　　南部匡平。
　　十七岁，高中生。
　　他——喜欢『平凡』。
　　这个『平凡』也可以代换成『普通』——反正他的主义和信仰就是『不引人注目』、『不悖离常理』、『绝不突出』。这也可以算是一种强迫症吧。所以呢……他总是以普遍及平均为准则地过着生活。
　　虽说以自我意识常常一不小心就过剩的高中生而言，这种想法本身根本是一种异常——不过匡平本人却毫无知觉。
　　所以说，只要是像今天这样没发生任何异常或奇妙之事，便安稳过完学校生活的太平日子，匡平总是会眺望着窗外的风景，一边赞叹着『啊啊，平凡真是太美好了。』一边享受着这份喜悦。
　　不过——
　　「回家啦——匡平！」
　　一只手伸过来拍了拍匡平的后脑勺。
　　匡平皱起脸转过头去，眼前是个其存在本身就足以破坏匡平安稳、平凡、普通生活的侵略者。
　　红色的头发、绿色的眼睛、深色的皮肤。
　　看起来就是一个让人很想去问他到底是哪一国人的人……可是这个人却是个纯种日本人，而且是匡平的同学。
　　对转学来这间学校未满一年的匡平而言，他到目前还没交到几个算是朋友的朋友——不过在数量尚少的朋友中，跟他来往最密切的，便是这位像是从超夸张国家前来开拓夸张事业的少年。
　　他的名字叫响瑞人。
　　过分地喜欢引人注目，所作所为深怕别人看不到。
　　其实这样就已经把响瑞人这个人解说完毕了。基本上他的外表和行为模式都是遵循以上方针执行的。
　　他是轻音乐社的社员，玩的乐器是吉他——只是因为弹吉他这件事很引人注目而已。最夸张的是他平常还会毫无意义背着吉他到处闲来晃去。
　　当然，他的发色和瞳孔颜色也还是天生的。他是为了突显与众不同才喷上染发剂普配戴有色隐形眼镜刻意改变颜色的。此外，他的手指和脖子上戴满了多到令人生厌的银饰，眉毛经过特地修剪，指甲用指甲油涂得黑漆漆，脸颊上还留有个像是刺青的花纹。不过这应该不是真的刺青，而是纹身贴纸才对。
　　他身上的制服虽说是学校指定制服，不过上面的大洞小洞却让他的制服和别人的制服间产生了异常巨大的落差，变得更加显眼。
　　只在成绩维持一定水准，学生的服装限制就非常宽松——在这间盛行自由放任主义的真行寺学园里，老师们也只会对他苦笑说『不要太过分啊』。不过要是他到了普通的高中，风纪委员和生教组长一碰到他，必定会立刻血压上升而昏过去吧。
　　他就是这样一个和匡平完全相反的人。
　　以『平凡』及『普通』作为学校生活基本方针的匡平身上，没有佩戴任何首饰，头发既没有留长也没有染。皮肤没有晒黑，更没有改造制服，人畜无害的外表从头到脚贯彻始终。
　　所以——
　　「……你今天不去社团吗？」
　　匡平说完后叹了一口气，重新转向瑞人。
　　「不用。不，应该说是我翘了社团才对，我等一下要去打工。」
　　这个男人还是只有打扮才走摇滚风，他体内的半吊子摇滚灵魂让人无话可说。
　　「啊啊是喔……辛苦了。拜拜。」
　　「呜哇？好冷淡喔！匡平宝贝啊，我们一起回家嘛——」
　　「不要叫我匡平宝贝！不要抱住我！」
　　「跟你一起走才能引人注目啊！一起回家吧——」
　　的确就像瑞人所说的，平凡到不行的匡平走在这种夸张男人的身边，更能衬托出瑞人有多么显眼，显眼到不行啊。
　　不过——
　　「……我啊！」
　　匡平把瑞人抱住他的手拍开后说道：
　　「你要我说几次说几次说几次啊！普通最好啦！我跟你不一样，我不喜欢引人注目！平凡！普通！和平！凡庸！没个性！一般大众！这才是我的理想啊！」
　　「你真是个奇怪的家伙啊。」
　　「我可不想被你指责！」
　　匡平对着语调里带着深刻感慨的朋友大叫。
　　「啊啊够了——你要是那么想要别人看的话，你就去跳脱衣舞吧！」
　　「嗯——脱衣舞？」
　　瑞人歪过头。他持续以三十度角歪着头，思考了一会儿后——
　　「原来如此，原来还有这种方法啊！」
　　「你不要接纳这个说法啦！」
　　匡平对着把手插在裤子里的瑞人怒吼一番后——叹了长长的一口大气。
　　「……啊啊够了……为什么我的身边总是没什么正常人啊……」
　　不知道为什么，匡平总有被某些奇特人种喜欢上的倾向。其结果就是，他的身边聚集愈来愈多和他渴望平凡的心愿背道而驰的人类。
　　「匡平。」
　　瑞人抓着匡平的双肩说道。
　　「你知道『亲友』这个词吗？」
　　「吵死了！——反正你给我一个人滚回家就是了。我要好好享受这段平凡时光后再回家。不管别人怎么说，我就是要享受，要好好享受。」
　　「什么——？匡平同学好坏心喔——」
　　「我坏心？你说我坏心？你的意思是说我不对吗？」
　　匡平一边踹着用脸蹭着自己的手的瑞人，一边呻吟着。瑞人轻轻一缩身，一边躲开鞋子攻击一边说道：
　　「你真是个奇怪的家伙，人生就只有一次，要引人注目才有意思吧？」
　　「我不需要！」
　　「你不觉得引人注目很有快感吗？大家都会只看着你喔！你可以独占别人的时间，你感受不到亮超赞的优越感吗？」
　　「感受不到！」
　　对这牛头不对马嘴的对话感到烦躁的匡平拍桌大叫。
　　「我已经受够这种事了！」
　　「受够了？」
　　「你以为我从小转过几次学啊？转学生是很引人注目的。毫无意义的引人注目！而且语言文化不同，更让我在教室里、在街上都很显眼啊！」
　　「啊啊……是因为你爸爸工作的关系对吧？」
　　「没错。」
　　匡平呻吟般地说。
　　基本上，他身边的奇人第一名就是他父亲。
　　匡平之所以会有『普通至上』这种不像高中生该有的干涸志向，主要就是因为他父亲这个反面教材所致。
　　「基本上——我在连我妈是谁都搞不清楚的情形下，就已经得到够特别的人生了！」
　　不过……其实匡平是到了国中，才正确把握到『母亲』和『妻子』这些辞藻的概念。不过如果要说从有记忆开始，就跟着他爸爸这种走到哪里都有当地老婆的人在地球上乱逛的话，那会变成这样也是理所当然的。
　　因此，匡平到现在都还不知道母亲是谁。
　　向父亲询问的时候，他爸也只丢了一句『我回过神的时候，你就被塞在我旁边了。』
　　真的是非常过分。
　　「基本上我八成的不幸，都来自那个全方位白痴老爸。他不知道是把常识和规矩忘在哪里了，害我过得这么痛苦……」
　　「嗯——可是我觉得那种爸爸比较好耶。我老爸就只是个普通的上班族而已。我真不想像他那样变老——毕竟人生只有一次嘛。」
　　「你在说什么啊！和平第一！平凡最棒！只要一次就好，你跟着我爸一起出国试试看。包准你再也不敢乱叫。」
　　说到这里——
　　「…………」
　　突然感到一阵恶寒的匡平缩了缩身子。
　　「嗯？怎么了？」
　　「呃……有一阵恶寒。」
　　「你昨天也这么说呢。是老毛病犯了吗？」
　　「谁会染上那种只有时代剧里才会出现的病啊！那根本就只是肚子痛啊！」
　　「那是怎样？」
　　「……我也不太清楚。」
　　匡平一边摸着脖子，一边皱起眉头说道。
　　
　　
　　
　　
　　匡平一边摸着脖子一边皱起眉头。
　　有个人——
　　「…………」
　　有个女学生偷偷躲在教室门后，从门缝里望着匡平。
　　用一句话来形容她给人的第一印象便是『俗气』。
　　她的黑发整齐地剪到领边，戴着又大又厚的眼镜镜片，脸上的妆也是非常简单的自然妆。
　　五官仔细看的话是很可爱没错——可是她的外表就完完全全没有任何自我主张，看起来有点畏缩的神情，加上一脸快要哭出来的软弱表情，让她那种没有自我主张的印象更为深刻。嘴巴比较坏的人可能会就用一句『灰暗』来打发她也说不定。
　　「……学长……南部学长……」
　　她的脸上泛起微微的粉红色，一脸不舍地低语。看起来这个少女像是对匡平有意思的样子——
　　「……学长…………」
　　她一边低声念着，右手上则握着一个显怪异的东西——说实在的，那是个百分百只能拿来钉五寸钉的草人，到底是发生了什么事才会有这样的结果啊？
　　「……南部学长……」
　　少女白晳的手紧紧握住草人，此时视线里的匡平抖了一下身体。
　　在她身旁……
　　「……我说早苗你啊……」
　　一个像是同学的另一名少女一脸不可置信地说。
　　这个少女和那个被叫作早苗的少女完全相反——像猫一般往上吊的双眼，让旁人觉得这个少女似乎颇为好强。
　　长长的秀发绑成马尾，看起来非常活泼。如果以「静」来形容早苗，那「动」绝对可以拿来形容这个少女——看起来很适合打篮球的样子。
　　「我是不知道俗成那样的家伙有哪里好啦。可你要那么喜欢他的话，就赶快去告白不就好了吗？」
　　「嗯……啊……不行啦……那样……太不好意思了……」
　　早苗的脸愈发赤红，她摇了摇头。
　　「……光是这样从远方看着学长，我的心脏就快要炸裂了……」
　　「是喔。」
　　绑着马尾的少女心里抱着怎样都好的想法，毫无热忱地应和。
　　「……我现在能做到的事……就是……譬如说……用我深切的感情……用尽全力地诅咒学长……」
　　「你为什么要诅咒你喜欢的人啊？」
　　「……不、不可以吗？」
　　「大概不可以吧。」
　　「…………」
　　「…………」
　　莫名其妙的沉默满溢在两个女生之间。
　　先忍不住的是那个早苗的同学。
　　「不管了啦，要跟踪要偷拍要绑架监禁全部随便你。我要回家了。五点开始有『轨道战史葛雷钢』的重播说。」
　　「……啊啊、等我、等我啊、蓉子！啊啊、不要抛下我——啊啊啊、等我……你不等我的话……那我就……那我就……那我就诅咒你……」
　　「不准诅咒我！」
　　绑着马尾的少女——蓉子边说边离开，早苗则像是一只追着主人的小狗一样急忙跟上。
　　
　　
　　
　　
　　呃——事情就是这样。
　　以『平凡』为志愿的高中生，南部匡平身边聚集了许多像是嘲笑他亮小小心愿般、跟『普通』或『平凡』八竿子打不着关系的奇人异事。
　　唉，世界就是这么一回事啊。
　　
　　
　　      ?  ?  ?
　　
　　
　　「基本上——」
　　匡平一边碎碎念，一边独自走在海边的仓库街上。
　　「如果老爸是个更有常识、更明辩是非的正常人的话，我就不用过得这么辛苦了——」
　　数座巨大冰冷的水泥箱般的建筑物矗立在淡淡的潮香里，到处停着被非法遗弃后生锈的车子，从远方传来船只的汽笛声和起重机卸下货物的驱动声。
　　看起来是个与高中生格格不入的场所……但匡平没有绕路，也没有迷路。
　　这是他的上学路。
　　他家就在沿着这条仓库街直直走下去的地方。
　　不过仓库街深处并没有一般住宅。
　　「…………」
　　匡平要回去的『家』终于出现在眼前。
　　外观非常简洁，没有另外涂漆的水泥墙，有着代替大门用的铁卷门，上头没有个像样的屋顶，外形就只是个盒子而已。
　　没错。
　　这个地方只是被南部家以家之名使用的……无须多加怀疑的——仓库。
　　匡平站在仓库前面，照顺序按着设置在铁卷门旁边的数字键盘。
　　『确认密码。』
　　『解除一至七号防范措施。』
　　『接下来进行指纹及静脉数据比对。』
　　匡平依照装置的指示把食指塞进数字键盘上的洞——等了三秒钟。
　　最后铁卷门终于发出了叽叽的短促不安定声音，开始自动往上收起。
　　这是什么秘密基地啊——这是个会让第一次见到这个装置的人，忍不住想吐嘈的防范装置。顺便一提，只要跳过一个步骤或是搞错任何一个步骤，这个了不起的装置就会毫无预警地放出电击。以前匡平从学校回来的时候，就曾经看过痉挛的小偷倒在铁卷门玄关前。
　　不过先不提这个。
　　匡平呼地吐了一口觉悟的气，钻进铁卷门。
　　瞬间——灰尘的臭味刺进鼻腔。
　　匡平一边皱着脸，一边打开已经开始放下的铁卷门边的开关。
　　萤光灯的青白色光芒一口气亮起。
　　在灯光的下方——接着盈满匡平视线范围的是无数的……箱子。
　　那些箱子或堆成一座塔、或排成一面墙，在广大的仓库中建起一座迷宫。
　　不是十个也不是二十个。不是一百个也不是两百个。
　　箱子的总数恐怕有上千个——没有人数过。因为箱子的总数总是不断在增加或减少。
　　里面有木箱也有纸箱。另外还有货柜。
　　许多箱子的侧边都写着英文和其他语言的文字，匡平尽可能不去看上面到底写了什么，因为上面有很多是一个不小心看到之后就会让人昏过去的内容——譬如说像这个『AK74type assault rifle x50』。
　　这一堆箱子全部都是匡平父亲工作上买卖的商品。
　　匡平的父亲——南部周平号称国际商人，是个什么生意都接的商人。
　　不问国内国外……也就是什么都买、什么都卖，而且对象完全不拘。
　　简直是没节操到让人感动的地步。
　　不知道是什么时候，他还曾经把旧型家用游戏和模拟战略软体冠上『最新锐军事战略电脑』的名义，以七个零并列的金额——而且单位还是美金——卖给非洲某两个对战中的国家。另外还有一次把不知道从哪里搞来的熊猫卖给罐头业者，结果被中国的警察和军队通辑了好久。
　　。
　　不过也是当然的……做这种生意，自然会被卷进很多纷争中。
　　被父亲拖着绕地球跑的匡平，当然也过得很凄惨。
　　当他在食人族的部落里被吊在煮沸的汤锅上时，他幼小的心灵已经做好了一死的觉悟；他也曾经在某国注明『AREA51』的沙漠里，被搭载强大火力的坦克车四处追赶，和父亲一起逃命。（编注：美国51区，传说中罗斯威尔飞碟坠落事件的地点。）
　　不过，这些事就先放在一旁——
　　「啊啊够了……烦死了……」
　　很多地板上放不下的东西被塞进一旁的袋子里，四处散乱——原本应该十分宽广的地板如今连立足之地都没有。
　　匡平的生活空间在二楼。
　　正确来说，是在仓库内墙里相对较宽的窄小通道里，放进必要家俱和其他杂物作为居住空间，而且爬上那段通道的楼梯还在仓库最深处。
　　也就是说想要放书包、换衣服、躺下来休息都必须先穿越这个混乱的仓库才行。
　　「……真是够了，那个放荡老爸，尽买一堆有的没的……」
　　匡平一边拼死压抑想把眼前所有东西都踢到外面去的冲动——一边开始在仓库中前进。
　　而且，匡平之所以觉得再烦也不碰这些『库存商品』，并不是因为他不想打扰父亲的工作。
　　他只是单纯地保护自己。
　　如果他一个不小心整理了、或是丢了某些东西，到最后不知道会有什么下场。匡平的经验告诉他，如果他想知道这些东西是什么，必定会在这堆东西里发现很多危险到不行的东西——譬如说像是某种叶子、某种花、某种粉末之类的。
　　所以匡平对父亲的工作是，绝对不看、不听、不闻、不问。
　　「他到底在干嘛啊……？我是不知道国际商人到底是怎样的工作啦~但他迟早有一天会被逮捕的吧。」
　　匡平低语。突然——他的脚尖有种不协调的感觉。
　　看来他好像踢到了什么东西。
　　虽然地上躺着什么东西都不足为奇——
　　「啊……——嘎？」
　　在地板上滚来滚去的——怎么看都像一把枪。而且周平的『库存商品』里，绝对不可能会有人畜无害的玩具枪。
　　可是——
　　——巨大的声响。
　　「呜哇？」
　　匡平下意识抱住了头。
　　看来这把保险已经被拉开的便宜偷渡手枪在撞到一个箱子后爆炸了。弹出来的子弹铿铿铿锵——到处乱弹乱跳，最后卡在匡平身旁的箱里停了下来。
　　而且——
　　「好危险……嗄……嗄啊啊啊啊啊？」
　　某一种堆得像佛坛的商品山剧烈摇晃了起来。
　　应该是刚刚那把枪的子弹把这个微妙的均衡给打垮了。下一个瞬间，箱子堆成的塔在脸色非常难看的匡平面前倾斜成无法回复垂直状态的角度——然后将周围的箱子一起拖下水，如土石流一般崩坏。
　　「痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　匡平痛得大叫。
　　而且这个满是灰尘臭味的室内……这个男子独居、一个月都不知道有没有扫除过一次的地板上，到处撒满了东西，灰尘如烟幕般四处飘散。
　　匡平几乎是完全凭着直觉在躲避这些有着杀人级重量的箱子攻击。万一被打到的话，轻者瘀血骨折，惨一点的话就是头盖骨凹陷当场毙命。穿越地雷区的生存机率搞不好还比这高一点。
　　不过——
　　「…………」
　　十数秒后——喘着大气的匡平以瑜伽的姿势出现在散乱的箱子之间。
　　「……活着真好……」
　　匡平一边低声说着诸如此类的话，一边坐起身子。
　　他环视着灰尘烟幕逐渐落下的仓库——长长地叹了一口气。
　　「我也该好好考虑一下和那个白痴老头断绝父子关系自立生活了，不然我的小命迟早不保——……嗯？」
　　『库存商品』之山豪迈地散落着。
　　在那正中央——有个奇妙地强调着自我存在感的物体。
　　长型、而且还是黑色的长方体。
　　「是什么？」
　　眨着眼的匡平凝视着它。
　　那就像是一个——
　　「棺材？」
　　不过盖子上倒没有刻着辞世语或十字架就是了。
　　『我可以装进一个躺着的人』的尺寸，总让人不禁联想到棺材。
　　「不会吧……老爸……你不会是想开始做这种生意吧……」
　　光是做个国际商人还不够，现在开始想插手殡葬业了吗？
　　匡平说不出『不可能』这三个字。
　　基本上匡平的父亲没有『常识』或是『普通』这种概念。即便有，他也不会、不能应用在这社会上。
　　让匡平来说的话，周平绝对不会做的就只有自杀、出家和慈善事业这几件事。除此之外不论他做什么都不奇怪。南部周平就是这样的人。
　　「唉……不……不过这样的话……这、这里面总不会放着死人吧……没有这种事吧。哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈……」
　　匡平对着自己低语。
　　如果是空的未拆封品就算了，周平总不可能会把里面『有东西』的棺材放在仓库里保管。八成、一定、大概……
　　「…………」
　　棺材——匡平决定这么称呼它——看来是个机械装置。仔细一看，就会发现侧面附有几根细细的管子和一些小小的机械装置。
　　「这是……」
　　其中一个装置上……附着一个别有用意的红色开关。
　　上面特别注明『CAUTION！』的字样和塑胶套。看来是不能按的样子——可是造型典型到这种地步，反而会让人有种它在催促着『按我吧！』的感觉，真是不可思议。
　　「……哈哈，是这样吗……」
　　匡平露出一个抽筋似的笑容。
　　不管里面有没有东西，反正不要开就是了。只要像以前一样当作没看见就好。这样就没有问题了。就和其他不祥的东西一样。
　　没错。普通的高中生看到这种不断散发出『这个不太妙喔！』气氛的危险物品，是不会出手、也不可能出手的。所以他不会出手。不过并不只是这样。他不看，所以他不知道。他不知道所以他不会出手……
　　「…………」
　　匡平一边在脑袋里对自己这么说，一边向后退开，跟棺材拉开距离。
　　可是……
　　他的心里还是有点动摇——他的背后撞到了另一座箱子山。
　　此时……
　　——喀锵！
　　从箱子山顶上掉下来的招财猫——为什么是招财猫？匡平很久以前就已经放弃这种对着混乱之海吐槽的无意义行为——像是刻意瞄准般打坏了塑胶套……按下那个红色的按扭。
　　「嗄？」
　　匡平发出哀嚎般的声音。
　　不祥的预感顿时如爆炸般涌出。
　　机械音就像是要给匡平致使一击般响起——接着水蒸气般的白烟也从棺材里喷出。
　　「不——不好了！！」
　　匡平下意识戴起掉在一旁、上面写着『Born To Kill』的安全帽，躲到一旁的箱子山后面。
　　「等……它、它不会真的爆炸吧？」
　　就算他这么说，他身边也没有人会跟他说『没事的』。不过就算他老爸在旁，他也不会相信他所说的『没事的』就是了。
　　接连而起的是滋叽嗞叽……吧起来就很不好的金属音响起，棺材的盖子掀动，像门片一样向左右打开。
　　然后……
　　「——啥？」
　　一个奇妙的、又白又细的物体挂在敞开的棺材边。
　　匡平花了一瞬间才发现那是手指。那是因为除了角度和突如其来的状况以外……那手指就像雪花一般又白皙又纤细，完全没有人类特有的味道也是原因之一。
　　接着——
　　「…………」
　　指尖到手掌，手掌到手腕，手腕到手肘。
　　细长白皙的那是……手。
　　那只手也如同手指一般，跟个假人一样……让人感觉不到人类的温暖和柔软。不过就是因为如此，那只手没有任何睱疵，是只维持绝妙均衡的美手。
　　指头抓住棺材边边。
　　手肘以上的部分慢慢露出来——肩膀和其后应有的胴体悠悠地从棺材底出现。
　　可是……
　　「！」
　　正打算安心的匡平被另一道惊愕袭击，当场冻结。
　　棺材里的东西。
　　悠悠回首转向匡平的是——
　　「死……死……」
　　一个以初生婴儿姿态，也就是不着一缕、全身赤祼的少女。
　　
　　[[IMG,cbb34468edc18d6c4c0cda1790ba62c0,400,600,54193]]
　　「死老头喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——」
　　匡平用足以让人工卫星坠落的声音，对着不在现场的父亲怒吼。
　　
　　
　　?  ?  ?
　　
　　
　　「那……那那那个死老头！！」
　　匡平以战栗的表情呻吟。
　　「我知道你是个白痴兼变态而且没有节操，可是我没有想到你居然会插手买卖人口的事业——不，等一下。这不一定是买卖人口！冷静、冷静、南部匡平。我要往正面思考！尽往最坏一步想的话，是什么都没办法做的！没、没错。就算一个祼女被密封在棺材里也不一定就是买卖人口！没错——譬如说也有可能是买卖器官啊！等一下，这不是更糟吗！」
　　冲击过大，让匡平吐起了自己的槽。
　　不过这也是理所当然的。
　　因为那是个全祼的少女。
　　她如果是在玄关有礼貌地对着自己打招呼，就已经够惊人了。从棺材里爬出来的话，那任谁都会被吓死吧。
　　而且……
　　不知道是幸还是不幸，这个少女是个大美人。
　　她的眼睛和鼻子明显不像日本人，她的眼睛轮廓深遂、阴影明显，是对线条分明的大眼。鼻梁涏立，还有金发碧眼，白雪般的白皙肌肤，从她的眼睛和鼻子来判断——她八成是北欧系的人种。
　　「不好了不好了不好了不好了不好了……」
　　不管怎么说，这下事情可大条了。
　　虽然不知道她是被绑架监禁、还是偷渡入国、还是人体实验——不过这件事不管怎么看都是头条。
　　匡平想着这些事——
　　「——Hm,Wer bist du？」
　　「……嗄？」
　　突然——意义不明的外国语飞进匡平耳里。
　　匡平转过头去，从棺材里坐起身的少女面无表情地望着匡平。
　　「Wer bist du？」
　　她大概以为匡平没听懂吧。少女再次慢慢地发音念道。
　　「啊……这个嘛……」
　　「Hm,Der Gesicht ist Japaner,dann——」
　　少女短暂的在脑袋里搜寻着什么似的皱起眉头，带着稚气的眼和唇微微扭曲——最后，她像是想到什么似的，把闪耀着光辉的眼光转向匡平。
　　「…………」
　　匡平感觉到自己的脸颊下意识地红了起来。
　　好可爱。
　　刚才的异常状况让他无心留意，可是这名少女——五官非常可爱。
　　而且还是全祼。
　　少女并没有特别害羞，反倒是毫不吝惜地把白皙肌肤曝露出来。
　　突然想起自己正肆无忌惮地望着少女祼体的匡平，慌慌张张地移开视线。
　　接着——
　　「……汝是日本人吗？」
　　「——嗄？」
　　少女的唇里突然吐出了流畅的日文。
　　匡平惊讶地回过头。
　　完全不在意匡平羞耻及动摇心情的金髪碧眼少女，从棺材里踏出来，挺起胸部——虽然讲过很多次了，她是全祼——如此傲然地站在那里。
　　「我名为帕咪儿！是贝尔格曼王家第十三代多尔夫?提得璐?巴洛尔?贝尔格曼的长女，拥有第一王位继承权的帕咪儿?提利璐?卡露露?贝尔格曼公主！——你这大胆刁民！」
　　「…………嗄？」
　　匡平的嘴巴大张。
　　他觉得他好像一口气听到了一连串不能听过就算的单字。
　　「…………」
　　「…………」
　　匡平和少女对视。
　　最后——
　　「…………那里的年轻人。你为何不尊敬地跪地磕头？」
　　「…………啥？啊、你、你在说我？」
　　少女一脸不满地看着眼睛瞪大、身体僵直的匡平说。
　　「还是说我的演技很奇怪？不像吗？不像个公主吗？我明明就照着说明书上的做了说……」
　　「公主？」
　　「嗯，被创造成替身的我，必须完全演出帕咪儿公主。」
　　「……不……那个？」
　　「不过这是我第一次启动，说我有所不安也是事实。所以，那里的年轻人啊，我在问汝——怎样？我看起来像个真正的『公主』吗？不像的话就说哪里不像。」
　　金髪美少女在匡平面前转了一圈。
　　留到腰部的波浪金髪在细白美丽的背上飞舞。怎么说呢……那个，应该说是有点那个……说白一点就是匡平的心跳无意识地加快了吗。
　　「啊……不、那个……你到底是怎样？你的名字叫做帕咪儿吗？你是哪个国家的人？」
　　「所以我不是说过了吗——」
　　少女说。
　　「我是替身。」
　　「替身？」
　　「说成『替代品』或是『影武者』的话，或许会比较好懂吧。」
　　「…………」
　　「我的正式名称是FR-MC09?『帕咪儿IX』。和世间所谓的『机器人』这个概念最为相近。」
　　「机……机器人？ROBOT？」
　　匡平重新注视着眼前的少女。
　　脸长得很可爱。
　　那张脸怎么看都不像是做出来的东西。白皙——而且还染着淡淡一抹粉红的肌肤，怎么看都像是真人。这样的形容或许有点拘谨，不过她胸前形状完美的隆起，看起来就很柔（以下略）——
　　「不……基本上……」
　　这个少女虽然自己主张她是个机器人，不过匡平从来没听过有人能把机器人做得如此传神。如果工业技术进步到这种地步，匡平也该在报纸或是电视新闻上看过才对。
　　不过正所谓科技日新月异，哪天这种机器人会被创造出来也不奇怪吧——
　　「我觉得你看起来就像个真人一样……」
　　「那是当然！不像真人的话我要怎么当替身！」
　　少女得意地宣示。
　　「……啊……」
　　让人似懂非懂的理由。
　　不过——
　　「…………原来如此。」
　　敛起表情的匡平轻轻点了点头。
　　重点就是这个女生脑袋里有一颗螺丝松了，然后不知道是接收了天鹅座还是仙女座哪里来的电波。而且她不止声称自己是『某处的公主』还有不必要的『公主的替身机器人』这种多余的设定——不过常识和规矩对神经病来说都是没有用的。
　　匡平想着这些事——
　　「那——到底怎样？」
　　机器人美少女倏地把自己的脸逼近到匡平面前。
　　「唔……」
　　匡平自觉心跳急速加快。
　　这个距离不太妙。要说什么不太妙的话，那就是具体描写会被指定为十八禁的不太妙。而且基本上她的胸（以下略）。
　　「你还是没回答我最初的问题。怎样？为何你不尊敬地下跪？我看起来不像个公主吗？」
　　「…………」
　　大小姐，公主殿下是不会全祼出现在这种闷热的仓库里的喔——匡平打算这么吐槽她，不过想到对方是个神经病，就觉得这种无心的意见异常危险。
　　所以他只能选择沉默。
　　不过少女似乎擅自作出了结论的样子。
　　「果然看起来还是不像个公主吗……嗯，不行，这事关系着被造成帕咪儿公主替身机器人的我之存在理由啊！年轻人啊，你就说吧，到底哪里不像？」
　　少女更往前一步，用双手抓住匡平的衣领。两人间的距离原本就已经近到让匡平有危机感，现在她再逼近一步——已经近到可以感受到彼此的呼吸了。
　　「不……那个……」
　　「到底是哪里不行！气质？外表？还是行为举止？遣词用字？拜托，快告诉我吧~年轻人！」
　　「这个嘛……那个……」
　　匡平一边被前后摇晃一边说道。
　　「我、我会、告、告、告诉你的——所以、在那、之前、我有、一件事、要、麻烦你。」
　　「唔——交换条件吗？好啊，是什么？」
　　少女砰地一声放开手歪过头。
　　匡平努力集中所有的意志力背对少女——说道：
　　「你先……把衣服穿上，在那边随便找一件穿上就好。」
　　
　　
　　?  ?  ?
　　
　　
　　呃——事情就是这样。
　　热爱平凡与和平的高中生，南部匡平和贝尔格曼王家第十三代多尔夫?提利璐?巴洛尔?贝尔格曼的长女暨拥有第一王位继承权的帕咪儿?提利璐?卡露露?贝尔格曼公主的替身机器人FR-MC09?『帕咪儿IX』（自称）的邂逅……大概就是这样。