　　——接下来是个问题。
　　傍晚下的雨叫做『夕立』。
　　那早上下的雨叫做什么？（译注：日文里『朝立』指的是男性早晨的勃起现象。）
　　?  ?  ?
　　南部匡平是个十七岁的健康男性。
　　既然是个健康男性，基本上有些生理现象也是很正常的。
　　尤其是下半身的生理现象，通常会和意识无关地自动启动。
　　早上一忙通常过了五分钟就会自动萎缩——其实很多时候根本忘了。所以他至今也没怎么意识到这种事。
　　不过——
　　「…………」
　　匡平睁开双眼……立刻有两个又白又软的东西并排着映入眼帘。
　　等到刚睡醒，动作尚嫌迟钝的脑袋理解到那是什么时——约过了五秒钟。
　　状况辨识结束。
　　「…………」
　　下一个瞬间，匡平掀开棉被跳离床铺。
　　怦怦怦怦——明明就没有拜托心脏加强火力，但它却像堆满了炭火的蒸汽火车头一样全力加速狂跳，匡平看向自己床边……
　　一套棉被铺在他旁边。
　　有一个金髪少女正睡在上面。
　　到这里都还没事。
　　匡平的『家』只是空有名号，事实上这座建筑物是一座『仓库』。有一个大大的屋顶——下面有分隔室内外的墙壁，就这样而已，没有其他任何分割刻意的墙壁。而且绝大部分的面积都被父亲周平所买卖的商品占据，能够自由使用的地方并不多。
　　因此，匡平用最低限度的家俱在二楼——其实也只是能俯瞰仓库全景，相较之下较为宽广的狭小通路上隔出了自己的房间。这个『房间』虽然没有什么隐私，但由于父亲很少在家，事实上也只有匡平一个人在家，所以这不构成太大的问题。
　　一直到昨天为止。
　　不过——现在不一样了。
　　他随着事情的发展和金髪少女同居……其实只是住在一起而已。
　　脸蛋虽然可爱，但脑袋里永远在接收异星球传来的电波。
　　本名不明，国籍不明，年龄不明，亲属不明，全部不明。
　　她嘴上只挂着『我是某国公主的替身机器人』之类乱七八糟妄想，而且常识和其他东西，完全不存在于她的脑袋里。
　　所以她的一举一动都非常危险。
　　现在——
　　「…………」
　　少女动了动身体。
　　不知道是不是因为她的睡相不好，导致被踢走的被子全窝在她身边，而且不知道是不是因为她一直翻身，她身上的麻雀浴衣的领口整个掀开。
　　太危险了，非常危险。
　　就很多意义上来说。
　　「…………这个嘛，『The rine in spine sties minely in the pline.』、『The rine in spine sties minely in the pline.』、『The rine in spine sties minely in the pline.』……」
　　匡平把视线从毫无戒心露出来的两座白色小丘上移开，不断以伦敦腔念着『The rine in spine sties minely in the pline.』之类的咒语，让身心冷静下来。
　　约一分钟后，跃动的胸口终于平静下来。
　　这是把下城的卖花女变成窈窕淑女（fair lady）的咒语，非常有效。让别人看到铁定跳进黄河也洗不清的下半身，也在三分钟后恢复平常状态。
　　「太感谢你了！希金斯教授！」（译注：窈窕淑女（My Fair lady）是1964年由Alan Jay Lerner根据George Bernard Shaw写的舞台剧《Pygmalion》改编而成的电影。雷克斯哈里逊饰演的语言教授Henry Higgins和好友打赌，要将粗俗不堪的卖花女奥黛赫本（饰Eliza Doolittle）成功打造成一名高贵的淑女。满口伦敦腔的Eliza一开始将「The rain in Spain stays mainly in the plain.」念成「The rine in spine sties minely in the pline.」）
　　匡平将方向性完全偏离的感谢辞置于一旁后——叹了一口气。
　　「…………嗯……」
　　少女对匡平的苦战恶斗——是这么说的吗？——完全不知，继续着她毫无防备的睡相。不知道她是不是原本就没有羞耻心，这各可以脸不红气不喘全祼乱晃的少女，睡相更像是在说『请扑倒我吧！』
　　不妙。
　　再这样下去一定会有什么问题。
　　匡平非常确信。
　　虽然有人会庆幸对方毫不警戒，趁机化身为恶狼——但匡平生活的基本方针是『平稳』、『平凡』和『普通』。他绝对不可能成为性犯罪者。
　　而且对这个以宽频速度在下载电波的少女动手——他才不会去做这种像是在地雷区跳哥萨克舞（Cossack dance）的行为，不管眼前这个少女有多么可爱。
　　但另外一方面，下半身却是——非常坦率。
　　完全不知道主人的心意，每天都没有节操、精神饱满地进行生理现象的下半身，如果一个不小心被少女看到，那这样——会有一种失去身为人类所珍惜的某样东西的感觉。
　　「就算是这样——……」
　　父亲周平的『库存商品』里是有那种睡相再差也不会被扯下或脱下的衣服啦……可是那也只限于学校泳装和兔女郎装而已，就另一个层面来说，这两种衣服也是相当危险的。
　　「我得早点去买衣服才行……」
　　匡平偷瞟向悠闲睡着的少女后……叹了一口气。
　　?  ?  ?
　　帕咪儿。
　　正式名称FR-MC09?「帕咪儿IX」。作为贝尔格曼王国的公主帕咪儿?提利璐?卡露露?贝尔格曼的超高性能『替身』机器人。
　　…………少女是这么主张的。
　　顺带一提，这个贝尔格曼王国是前因政变而垮台。
　　当然，匡平没有办法跟世界上任何一个地方确认她所说的话，如果选择完全相信她——那她已经没有可以回去的地方了。
　　事情就是这样。
　　匡平只好让这个来路不明的电波少女住在自己家里。
　　虽然他也曾有一瞬间想过要报警，可是她是匡平的父亲——国际商人周平带回来的箱子里蹦出来的人。一个不小心扯上官司的话，周平搞不好会被通辑，而且匡平也不一定能够没事。至少他会没办法过平稳而且普通的生活。
　　匡平没有其他选择。
　　不过就算如此……
　　?  ?  ?
　　「……糟了……」
　　离开家门三十分钟后。
　　匡平突然抱住头。
　　「匡平，你怎么了？你得了日本脑炎吗？」
　　「怎么可能！」
　　面对帕咪儿一脸不可思议的问句，匡平只能先照惯例吐槽后叹了一口气。
　　首先衣服不够。
　　他不可能把帕咪儿一直关在家里。
　　所以匡平为了帮帕咪儿买日常用品——尤其是衣服——带她出门。虽然她的脑袋有点坏去，但只要在她身边盯着她，应该不会有什么奇怪的动作。就算有的话，匡平也可以立刻阻止她，匡平是这么判断的。
　　只是……
　　现在匡平深切地体认到自己实在太天真了。
　　两个人现在正站在闹区的正中央。
　　从家里徒步三十分钟。在每个城市里都会存在的……古老商店街。虽然最近郊外的大型商店和邮购拉走了不少客人，客人数量每年不断下降。不过星期天早上人潮还是很多，非常热闹。
　　想到现在还是早上——匡平心想稍晚的人会更多吧。
　　也就是被人看到的机会大增。
　　不过——
　　「我说啊，帕咪儿！那是商品好吗！你不可以随便吃啦！」
　　「——嗯嗯？」
　　一脸无辜的帕咪儿眨着她蓝色的大眼，手上正握着一颗蕃茄。
　　而且是清楚印着她齿痕的蕃茄。
　　顺道一提，这是五秒前还摆在蔬果店前的蕃茄，在匡平注意到的那一瞬间，帕咪儿就像在家里开冰箱拿东西吃一样，非常自然地啃着蕃茄。
　　「是喔，原本是这样。」
　　帕咪儿大大点着头说道。
　　「我居然做了这种事……抱歉，匡平。」
　　「……你明白了吗？」
　　「嗯，不能随便吃没试过毒的食物啊，来。」
　　「什么叫做『来』啊？」
　　匡平一边瞪着帕咪儿递给他的那个咬到一半的蕃茄。
　　「我不付钱不行啊！你懂吗？钱！MONEY！」
　　「唔？」
　　帕咪儿环起双臂歪过头。
　　这个电波少女的脑袋里到底是长成什么样子啊？
　　顺便一提……
　　帕咪儿现在穿着匡平的衬衫和牛仔裤，袖口和裤管都卷得非常高。匡平的身高虽然是平均值，但由于帕咪儿身材娇小，所以穿起来十分宽松——根据角度不同，看起来是还满可爱的。
　　所以帕咪儿没穿胸罩的事也没被发现……大概啦。
　　「啊——算了算了。她是个外国人嘛，也难怪她不懂日本的风俗民情。」
　　应该是被害者微分的蔬果店老板娘苦笑着插话。
　　这种场面竟没被当成是扒手或是造成大骚动，可以说是古老商店街的优点之一，因为大家多半彼此认识，也有可能是因为帕咪儿实在是太过于堂而皇之，所以看起来没有什么恶意也说不定。
　　「对……对不起。」
　　基本上不管是国外还是什么的，只要是在文明世界中生活，就应该知道货币经济和市场经济的基本原理——不过匡平已经没有对蔬果店老板娘吐槽的力气了。
　　「反正，帕咪儿。」
　　匡平付钱给蔬果店老板娘、再次低头道歉后说：
　　「你不准随便拿东西！」
　　「唔——」
　　「而且世界上哪里会有在店里偷吃的公主啊？你如果是公主的替身的话，你的一举一动就有点气质行不行？」
　　「唔唔？是这样吗？」
　　「是的！公主是不会偷吃的！」
　　其实匡平根本就不知道公主到底是怎样。
　　「……唔唔，我了解了。」
　　「……够了……」
　　匡平一边咕哝着——一边开始摸索到让帕咪儿听话的方法。
　　简单来说，要让她听话，就一直强调『这样才像公主』就行了。
　　虽然她是个电波少女，不过帕咪儿的电波似乎可以讲道理，而且前后还有一贯性。至少她有身为『公主的替身机器人』这种自觉，只要那个妄想还在合理的范畴内，她就会乖乖听话。
　　而且只要她听话，就不会做出太过分的违规行为，单就这方面来看是满认真、乖巧的。
　　（这样就没事了吧。）
　　匡平一边追上快步前行的帕咪儿，一边这么想着。
　　不过这想法还是太太太太太天真了……他不到三分钟之后就发现了。
　　?  ?  ?
　　「…………学长……」
　　走在商店街上的匡平和帕咪儿违背了匡平的希望，非常地引人注目。
　　有个金髪碧眼的可爱女孩，加上她的奇异行为，根本不可能不引人注目。
　　只是多亏她那异国风情的金髪碧眼、白皙肌肤及五官，大部分的人都会像蔬果店的老板娘一样，以「啊啊，是外国人啊」这样的想法接受她。
　　所以帕咪儿和匡平并没有引来周围不必要的视线。
　　除了一名以外。
　　也就是——
　　「…………」
　　除了一名躲在贩卖机后面窥视、留着西瓜皮髪型及戴着圆眼镜的少女——村田早苗之外。
　　早苗一直注视着匡平和帕咪儿的身影。
　　如果视线拥有物理上的力量，那早苗的视线已经热切到能在匡平后脑勺留下一个烧焦印子的程度了。
　　虽然有些人会觉得这种热情值得称许，有些人会觉得异样——但不知道细节的人，大概多半会做出后者这种判断吧。不过……就算知道了八成也一样。
　　「妈妈……那个姐姐……」
　　「嘘……不可以指她……」
　　母子会急忙走过她身边也是当然的
　　村田早苗的脸长得其实还不错。
　　若章鱼问她是否为美人，应该不会有人回答『否』。
　　但问题是她本人根本毫无自觉——还有，她的兴趣和习惯也是问题所在。
　　也就是说……
　　就算她再可爱、五官再清秀……一个穿着俗气的深蓝洋装、躲在暗处握着草人放射出热切视线的少女，终究只会让人觉得毛骨悚然。
　　顺道一提，她肩膀上背着的小肩包里，放有她爱用的五寸钉、木槌还有『正装』用的包头布和蜡烛。
　　早苗一年到头三百六十五天二十四小时挂牌营业，永远作好最佳准备。
　　先别管她准备得这么周到是要干嘛。
　　「……那个女生……到底是谁……」
　　圆圆眼镜后面的眼睛湿润，早苗低语道。
　　「感情……那么好……」
　　匡平急忙抓住要做出怪异行为的帕咪儿的领子、焦急地拉住她的手、烦到把手放在她的肩膀上……这些动作在早苗眼底看起来都算是『亲密』吗？
　　恋爱中少女的滤镜是没有客观性，而且是不讲道理的。
　　只是……
　　「……嗯嗯……我要冷静……蓉子也常常这么跟我说……」
　　早苗一边紧紧握住草人，一边告诉自己。
　　「没错……她又不一定是学长的女朋友……没错……不行……我要冷静……她也有可能是学长的妹妹、堂妹、他养的小鬼或式神……」
　　如果匡平本人听到的话，他一定会吐槽说『再扯也不可能是最后那两个吧！』
　　「啊啊……可是日本法律里堂兄妹是可以结婚的……怎么可以……太残忍了！」
　　虽然除了早苗之外的人，大概都会怀疑是哪里残忍了。不过恋爱中少女的（以下略）。
　　「……怎么办……啊啊……我得先知道那女生究竟是谁……没错！」
　　在贩卖机后面持续沮丧思考着的早苗笑着点了点头。
　　「不知道的话去问就好了……」
　　所以……
　　推理出极为理所当然结论的村田早苗开朗地低语完后，坐在路上开始准备请『钱仙』……
　　?  ?  ?
　　完全不知道后方有某个诡异的仪式正要展开的匡平，紧咬着牙走在商店街上。
　　「……不能生气、我不能生气。加油！对方是个女生女生女生……」
　　他像在念咒一般咕哝。
　　他已经非常清楚自己实在是太天真了。
　　事实上是——他终于明白人类的生活是被多少『常识』所支配的了。
　　也就是……
　　帕咪儿每前进十公尺——就一定会做出某些事。
　　她的确不会随便偷吃店家摆出来的食物。
　　可是……她却非常理所当然的把店里的东西拿走。
　　书、玩具、鞋子、碗、手表、饰品，其他很多很多。
　　当然——她不付钱，钱包在匡平手上，所以她也无法付钱。
　　所以……匡平每次都要慌慌张张地把东西抢回来还给店家。只要不是食物，大多都可以归还了事，可是拿下来之后弄坏的、撕破包装的，都只能买下来。
　　「对不起，这孩子是外国人，日本文化对她来说很稀奇，所以这样——」
　　匡平说着这种不知道算不算得上是藉口的藉口、向店员低头道歉，如此的行为已经超过十次以上了。
　　因此，不过一百多公尺的距离，他们花了将近三十分钟才走完，再这样下去，大概要花上一整天才能走完这条商店街。
　　「我得先找到服饰店才行……」
　　衣服得先买好，社会教育的细节可以慢慢再教。
　　不过……
　　「…………」
　　上帝就是会在这种时候恶作剧。
　　匡平基本上是个只要衣服能穿他都穿的人，所以平常所穿的衣服大多是在超市买的。
　　只是那家超市——没了。
　　超市似乎前阵子搬到了别的地方，进去过好几次的店门前，徒然挂着招租的字牌。
　　「啊啊，该死——难不成我非得去车站前的百货公司不成吗？」
　　光是在商店街上移动个一百公尺就已经这么困难。如果人数更多、吸引帕咪儿注意力的东西更多，那匡平想像不出会有什么样的后果——不过就是因为想像得到，才更让人沮丧。
　　「唔唔……没办法了。帕咪儿，你听好，我们接下来——」
　　匡平转向一旁。
　　他注意到……
　　数秒前还站在那里的金髪少女消失了。
　　「——喂？」
　　匡平急忙环视四周，随即愕然地傻住。
　　帕咪儿。
　　在马路上。
　　而且还是宽广、车流量大的马路，她不是站在斑马线上，红绿灯也没有变绿，虽然是星期天，但这条马路并没有禁止车行。
　　也就是说……
　　「……你！帕咪儿！」
　　匡平哀嚎的声音——和数道车子惨叫般的刹车声交叠。
　　好几部车看到彷若在无人原野上大摇大摆走着的帕咪儿后紧急刹车，刚开始满脸惊讶的驾驶们不禁开始愤怒地大骂、狂按喇叭表示不满。
　　不过——
　　「匡平，你在干嘛？赶快过来！」
　　帕咪儿毫不在意地叫着匡平。
　　「你白痴啊！」
　　匡平怒吼。
　　现在已经不是说什么显不显眼的问题了，一个不小心就会出车祸啊！
　　只是——
　　「嗯？你在气什么？」
　　——结果当事人帕咪儿居然又快步走回已经过了一半的马路！
　　只是——
　　「笨蛋，在干嘛……」
　　尖锐的喇叭声响起。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
　　匡平又再次惨叫。
　　卡车撞了过来。
　　不是小卡车也不是旅行车更不是一般房车，是积载量超大的大型卡车，上面还堆着十数根钢筋。
　　「帕咪儿！」
　　大型车的惯性力自然强大——只要速度一快，就此一般的车还要难停下来。
　　凶器的巨大身躯以杀人般的速度向帕咪儿逼近，喇叭声、轮胎的刺耳刮地声、歇斯底里的怒骂声与尖叫声响遍四周。
　　匡平蹬地向前奔去。
　　脑袋里几乎是一片空白。匡平几乎想都没有想就立刻冲上前去保护帕咪儿。
　　可是……
　　（来不及了！）
　　绝望的结论划过脑海。
　　钢铁的巨大身躯压上娇小的帕咪儿。
　　那道杀人的重量与惯性一定会把帕咪儿娇小的身躯压烂到体无完肤，划过脑内的、残酷的未来预测甚至让匡平感到想吐。
　　接着……
　　「——怎么了？」
　　下一个瞬间。
　　全部静止。
　　「……啥？」
　　停下来了，上车停下来了。
　　真的就在——辗死帕咪儿那一瞬间之前。
　　「…………」
　　仔细一看，才发现帕咪儿和上车的正面不过离了五十公分之远。而且她的手还放在卡车上。
　　就像是她用手把卡车挡下一样。
　　[[IMG,729768226b2c472aa0df8f433865bfd8,400,600,46460]]
　　安心——和某种不协调的感觉闪过匡平脑内。
　　「不……不会吧……」
　　没错，正是『不会吧』。
　　不可能是那个娇小的帕咪儿以超人神力单手挡下卡车的，一定是偶然之间，卡车在快要撞到她之前停下，然后帕咪儿才刚好把手放在上面的。
　　一定是这样。
　　「…………匡平？」
　　帕咪儿像是完全不知道在匡平胸中刮起暴风的各种战栗似地歪过头。
　　她那个样子实在非常可爱——
　　「饶了我吧……」
　　匡平真的很想哭。
　　?  ?  ?
　　「唔，这样可以吗？」
　　「是的，这非常适合您喔！非常可爱。」
　　「唔嗯，是吗？不过我还是得听听匡平的意见才行。」
　　「好的，是您的男朋友吗？我去请他过来。啊，客人的男朋友——」
　　「我不是她的男朋友！你也不要跟着她乱叫！」
　　——之类的。
　　虽然匡平刚刚也在内衣卖场里被白目的店员搞得一肚子火，不过到中午时，他们总算是达成目标，买到了一些衣服。
　　一套洋装，还有五天份的内衣加外衣。
　　这样应该就够了吧，由于零用钱实在不够付，所以匡平是以信用卡付帐，虽说这张副卡是扣父亲户头里的钱，他并不常用，不过这种时候也不需要去在意这种事了吧。
　　然后……
　　「那也差不多该去吃午饭了……要去哪一家店吃好呢？」
　　「嗯？我们明明就在店里啊，匡平，你还好吗？脑袋有病是不能拖的。」
　　「我才不想被你做出这种指责！我说的是吃饭的店，不是这种买衣服的店！」
　　「唔？」
　　「该吃中饭了吧？」
　　「原来如此。」
　　帕咪儿点头。
　　「你有想吃什么吗？」
　　「为了我的有机零件，我必须摄取适度的营养，只要营养值够高的东西都好。」
　　「……只要你不是在减肥，这种时代已经不会有低营养价值的食物了。」
　　匡平边说边想了——约十秒钟。
　　「*『克尔维特』应该可以吧。」（编注：多国采用的护卫舰型号，建造费用不高。）
　　匡平点了点头后带着帕咪儿走出去。
　　「嗯？护卫舰怎么了吗？是海军的食堂对吧？」
　　「不是啦，『克尔维特』是一家店的名字。」
　　匡平一边说一边走进小路。
　　绕到离商店街只有一点距离的公园后面再继续往前走——三分钟。
　　那间店位于商业区与住宅区的界线上。
　　『CORVETTE』
　　粗犷的木雕板上这么写着。
　　这家店整体走山间小屋的风格——在这条住宅街上绽放着些许异彩。
　　「嗯嗯？」
　　「是吃茶店啦，可以喝东西的地方，嗯——他们也卖一些轻食，而且还满不错的。」
　　「不错？哪里出了错？」
　　「不……我的意思是很好吃。」
　　匡平边说边推开了牛铃喀啷作响的门。
　　?  ?  ?
　　这个时候——村田早苗她……
　　「…………」
　　十个铜板在她问到『那个金髪少女是南部学长的女朋友吗？』这个问题时，停在『是』和『不是』中间动也不动，让她感到非常懊恼。
　　「妈妈……那个姐姐……」
　　「嘘……不可以指她……」
　　?  ?  ?
　　「欢迎光临——」
　　在匡平一行人踏入店里时，迎接他们的是一道沉静、悠闲、放松而又轻柔的声音。
　　店内和外面一样是走山间小屋的风格，家俱活用木头原有的颜色，歪曲的柜台上面还残留着年轮之类的纹路，像是从树干上锯下来的圆木椅子并排着。
　　店中共有两张桌子，加上柜台前的椅子，椅子总数还不到十五张——这就是『克尔维特』所有的位子。
　　不过在柜台里面。
　　那里站着……这家店的店主。
　　「唉呀呀？」
　　是个五官清丽的美人。
　　白色的缎带系住带点茶色的长发。迷蒙的大眼让人联想到温和的草食性动物，是她的一大特色。
　　她身着宽松的亚麻色衬衫和深褐色的长裙，上面还绑着一件写有『克尔维特』字样的围裙。
　　丰和薰子——这是这家『克尔维特』吃茶店老板的名字。
　　「唉呀呀……呀呀呀呀呀……」
　　薰子看到进来的客人是匡平后，她迷蒙的双眼睁大，脸上带着微笑。那是一个只要看到的人都会忍不住还以一个微笑的——温婉笑容。
　　只是——
　　「糟糕了——」
　　薰子说。
　　「我的菜单上没有红豆饭耶——」
　　「您在说什么啊？」
　　匡平边苦笑边说道。
　　「什么——不是吗？」
　　「不不不，您到底在说什么啊？」
　　「因为——……匡平你带了女朋友来啊……我想说要煮红豆饭来帮你庆祝才行，不过既然她是外国人，所以蛋糕也可以吧？」
　　「没有这种事。」
　　「还是红豆饭比较好吗？」
　　「不是这个，她不是我的女朋友。」
　　「咦——……」
　　薰子歪着头看向帕咪儿。
　　「……可是，匡平啊……」
　　薰子一脸困惑的说。
　　「你这个年纪就有性奴隶的话也太早了吧——」
　　「…………」
　　差点就向前倒下的匡平硬是把手放在柜台上撑住自己。
　　「薰子大姐您脑袋里就只有这两个选项而已吗？而且这最好是有早不早的问题啦！」
　　「我开玩笑的啦——」
　　薰子摇了摇白皙的手指，露出一个温婉的微笑说道。
　　匡平一边叹气一边坐在柜台上，帕咪儿坐在他的旁边。
　　「那她不是你女朋友的话又是谁呢？」
　　「嗯——怎么说呢……应该算是室友吧？」
　　「可是室友的话……周平先生他的确因为工作而常常不在家对吧——那这样不就跟同居一样了吗——可是她又不是你的女朋友对吧——」
　　「所以我就说……」
　　「果然还是性奴隶——」
　　「我都说过不是了！」
　　匡平惨叫。
　　此时——
　　「我不是奴隶，因为我的设定是公主。」
　　这个金髪电波少女还作出这种不该讲的宣言，让整个状况变得更复杂。
　　「是喔——」
　　「什么叫做『是喔』？」
　　「原来匡平才是当奴隶的那个喔——」
　　「我不是——」
　　「可是你一定有让公主殿下踩你对不对？唉呀呀，最近的孩子们真是先进啊！」
　　薰子一边说，一边把湿巾递给匡平和帕咪儿。
　　「嗯，我身上聚集了最尖端的科技。」
　　帕咪儿又讲了这种会错意的话。
　　「那个——我可以问你的名字吗？」
　　「帕咪儿?提利璐?卡露露?贝尔格曼。」
　　「唉呀呀？这个跟之前灭亡的那个王国里的公主同名呢。」
　　「嗯，实不相瞒，我是被做成那个公主的替身机器人。」
　　帕咪儿堂而皇之地宣言。
　　这时候——普通人通常都会『倒退三步』。
　　不过……不知是幸抑或是不幸，薰子并不像她外表看起来那样普通。
　　就很多层面上来说……
　　「唉呀！」
　　薰子睁大了眼睛说道。
　　「那你是——机器人罗？」
　　「没错。」
　　帕咪儿挺胸说道。
　　「好棒喔——」
　　看着远方的薰子一脸陶醉地说道。
　　「不，那个，薰子大姐？」
　　匡平的声音似乎没有传到薰子耳里。她微热的濡湿眼眶看向帕咪儿说着：
　　「那你是——机器罗？」
　　「是的。」
　　「你是机器人……是机械……所以不会流眼泪罗？」
　　「我有眼球洗净功能喔！」
　　「啊啊……那……那……在你纤细的手里，在你那无声弯曲的手里，一定塞满了滚珠轴承、碳框、小型驱动装置之类的最新机器罗？」
　　「嗯，我对细部零件不是很清楚，不过我可是最新技术的结晶喔。」
　　帕咪儿说。
　　「啊啊——…………」
　　薰子一边看向空中，一边颤抖。
　　「……薰、薰子大姐？」
　　「小咪儿——」
　　薰子完全没有在听匡平讲话的样子，向帕咪儿探出身子说道。
　　「我啊——有件事想要拜托小咪儿你呢——」
　　「嗯？什么事？」
　　「一下子就好了。」
　　薰子倏地从围裙口袋里掏出某样东西后说道。
　　「让我肢解你——」
　　「……你……等一下！」
　　在薰子一双手的手指像魔术师一般掏出扳手、刀子、镙丝起子、钳子等东西并在手上排成扇形时，匡平出声制止。
　　「什么——匡平？」
　　薰子一脸不可思议地盯着匡平。
　　「薰子大姐！这家伙再怎么看都是人类吧！帕咪儿，你也不准脱衣服！」
　　匡平按住帕咪儿自然脱起衣服的手，大声呻吟。
　　「匡平好坏喔——你是想要一个人独占她，玩弄她的身体对不对？」
　　「我不会玩弄她！是说拜托你不要认真好不好？」
　　「咦？」
　　薰子不满地抬起眼睛望向匡平。
　　薰子不管怎么看都是二十岁后半段，不过她却意外地适合这种幼稚的动作。
　　心跳一瞬间加速——但匡平还是回过神大声说道：
　　「怎么可能会有这么真实的机器人啊！」
　　「可是科学技术是进步很快的喔——你看你看，这个MP3才这么丁点大，可是却可以装进两百首歌喔——」
　　薰子从口袋里掏出一个AA电池般大小的棒子秀给匡平看。
　　「这是不同次元的问题吧？」
　　「很多时候——我们觉得他是人——结果他却是个人造人——常有这种事对吧——」
　　「哪一个世界才会常有这种事啊！？」
　　「这个嘛——我很喜欢『Westworld』（译注：1973年的科幻西部片）耶——」
　　「————」
　　虽然他搞不清楚状况，可是他觉得自己不行了，很多事情都不行了。
　　没力的匡平趴倒在柜台上。
　　「啊啊够了……什么都好啦，请给我两份烤火腿起司三明治套餐。」
　　「好的好的——」
　　看来她还记得自己身为吃茶店店长的本分……收起工具和莽撞要求的薰子脸上仍旧带着温婉的笑。
　　?  ?  ?
　　不过这个时候的早苗……
　　「…………嗄？」
　　一直跪坐在地面上睨着『钱仙』用纸及十圆硬币的她，慌张地抬起脸来。
　　当然——她已经看不到匡平他们了，她愕然低语道：
　　「学长他们呢？」
　　她好像现在才注意到。
　　?  ?  ?
　　吃完特制烤火腿起司三明治套餐的匡平他们离开了『克尔维特』。
　　「…………」
　　匡平一边走着一边想到……
　　（难不成——）
　　几段断断续续的光景划过脑海。
　　像是棺材的装置。
　　谜样的破坏光线。
　　恰好停下的卡车。
　　（不……可是……）
　　常识嘲笑着匡平的想像。
　　不可能。
　　不可能会有人型机器人，在这个时代里，某家汽车大厂能制造出翘着屁股走路的双脚步行机器人就已经很了不起了，不可能会有人制造得出来这种和人完全没有差别，而且不合理到还能跟人类对话的机器人。
　　只是——
　　（总觉得……有哪里不对劲……）
　　他总觉得有个特大号的炸弹坐在他旁边。
　　匡平当然知道帕咪儿会威胁到他平稳的生活——但他似乎没发现到他的想法太过天真。
　　其实只是直觉。
　　他没有想过现在再把帕咪儿踢出去——可是事前做好觉悟和准备总是比较好吧？
　　匡平一边想着这种事——
　　「——我说帕咪儿啊。」
　　一边叫住帕咪儿。
　　不过……
　　「…………帕咪儿？」
　　等到他注意到的时候。
　　原本应该走在他身旁的帕咪儿就这么不见了。
　　?  ?  ?
　　——另外……
　　「唔唔？」
　　帕咪儿她……
　　「唔唔唔唔？」
　　和匡平走失了，现在在街上徘徊着。
　　原本……街上就满溢着吸引帕咪儿注意力的东西。
　　不管别人信不信她是『第一次启动的机器人』，日本对帕咪儿而言是个完全的异国，每一个看板、每一个标帜、甚至连建筑物的形状都稀奇到让她处处流连。
　　所以……
　　沉浸在思考里的匡平稍一没有阻止她，帕咪儿就这么晃着晃着，结果跟匡平失散了。
　　「匡平？」
　　等到她发现时，匡平已不在四周。
　　「唔，他去哪儿了？」
　　帕咪儿一脸困惑地低语。
　　「就算想用王家搜寻眼去找，我也搞不清楚方向啊……」
　　如此说着的她，仍旧在街上乱晃，看来她完全没有要乖乖站在原地等匡平来找她、或是向警察寻求协助这种想法。
　　不过——
　　「哟——小姐？」
　　帕咪儿是个美少女。
　　金髪、碧眼、肌肤白皙、五官可爱——虽然算不上是丰满，但她的手脚细长，体型纤瘦。
　　这种少女没有任何目的——就像个刚来到大都市的乡巴佬一样到处乱晃。
　　怎可能会不显眼。
　　所以——
　　「怎么啦——迷路了？还是在找东西呢？」
　　前来的是一群『实在不怎样』的人。
　　一个人穿着骷髅头图样的T恤，戴着毛帽。
　　一个人脸上戴了好几个环。
　　还有一个人戴着太阳眼镜嚼口香糖。
　　总共三个年轻人。
　　打扮是兴趣的问题，所以另当别论，真正构成问题的是——他们的眼神。
　　看来非常诡异。
　　他们不是抬起眼睛看，就是低下头睨着看，那种像是要看穿对方眼睛的视线，绝对不是正常人的视线。
　　三个人一起带着卑劣笑容，更让他们的诡异度倍增，他们的脸就一副想——趁少女毫无防备时把这个女生绑到车里去的样子。
　　不过此时……
　　正有个毫无防备的少女就站在他们前面。
　　「唔？嗯，我在找匡平。」
　　帕咪儿说。
　　就算被完全不认识的人搭讪，帕咪儿也完全没有警戒的样子。
　　「嗯嗯——匡平？啊——啊——匡平啊！」
　　年轻人们若有所思地看向彼此。
　　「我认识他喔！」
　　「我也是！」
　　年轻人们笑着说。
　　「我知道他现在在哪里哟！」
　　「真的吗？那带我去找他。」
　　帕咪儿倾身说道。
　　「OK！那来这边来这边！」
　　年轻人们一副跟帕咪儿很熟的样子，环住她的肩，把她从大马路上引进小巷子里。
　　而且——
　　「这里这里！」
　　年轻人们的目的地……
　　果然是一台备有单面镜玻璃，说着『来吧，我要绑架你！』的大型休旅车。
　　?  ?  ?
　　当然——
　　「啊——够了、该死！那个电波妄想女到底跑去哪了？」
　　匡平四处寻找着帕咪儿。
　　放着那个电波少女不管的话，天晓得她会做出么事来。
　　如果只是偷吃店里的东西就算了——不，不能算了。虽然说这种事只要付钱道歉、说明她没有恶意就好了——如果她又跑到大马路上，这次可能就不是让驾驶们骂骂就能解决的事。
　　其实也有一种想法，就是把这一刻当成是机会——只要不去找她直接回家的话，就很可能跟那个电波少女断绝往来——不过匡平完全没想到这种事。
　　因为他是个真正的好人。
　　所以他才会像这样拼了命，四处在找帕咪儿——
　　「……真是够了！」
　　匡平低语。
　　「什么叫作替身机器人啊。是个机器人的话就要有个机器人的样子，像这样——装个发信器或是发射光束让我知道你在哪里才对啊！」
　　不知道是不是因为他这样说的关系……这就先暂且不管。
　　——叽啪！
　　怎么说呢——一道匡平曾经看过的光束划过他的鼻尖。
　　「………………」
　　他仔细一看——才发现画着『停』图样的交通号志从正中间被折成一半倒下。
　　「………………」
　　他全身上下浮现大量的冷汗。
　　接下来是……
　　——爆炸声。
　　「搞……搞什么啊？」
　　匡平赶忙转头望向光束的来源。
　　那里是一条小巷子。
　　看来那道光束是穿过小巷，从对面发射出来的。
　　而且那条小巷的对面，似乎有一团很大的东西爆炸后正在燃烧的样子。
　　「啥……啥……啥啥啥啥？」
　　那是一部车。
　　不过那样就算了——不，怎么可以就算了——
　　「王家光光光光光光束束束束束束束！」
　　曾经听过的声音和再次闪过的光芒。
　　接下来——
　　「叽呀啊啊啊啊啊？」
　　「王家火火火火火火焰焰焰焰焰焰焰！」
　　「啊嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
　　「王家闪电电电电电电电电电电电电！」
　　「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
　　——之类的。
　　传来的惨叫声与哀嚎声，与其说是完全无法不去理会的声音，不如说是让人想当场掉头回家的声音。
　　不过他也不可能真的回家。
　　「——喂？」
　　匡平穿过小巷，来到『事发现场』——目击到一幕惨烈的光景。
　　那里……
　　有一个金髪少女，正在尽情蹂躏一群散发着『我们是不良少年』感觉的人。
　　用光束、火焰和闪电。
　　「…………」
　　光束迸射。
　　火焰爆裂。
　　闪电划过。
　　全部的攻击都是从娇小的少女身上发出来的。
　　哑然的匡平看见一台大型休旅车正在他眼前燃烧，三名诡异的年轻人正被追着到处跑。
　　被半祼的少女追着跑。
　　不用说，那就是帕咪儿。
　　「这是……」
　　这一切都是想像——这些年轻人们看上不经世事的帕咪儿，把她拐进车里准备调戏她，半祼的帕咪儿和她身上破烂的衬衫就是最好的证据。
　　不过到这里都还好。
　　不，不好，不过就当成是还好好了。
　　只是……
　　帕咪儿的眼睛、手和额头完全无视常理和规矩，不断放射出光束、火焰和电击，这是怎么一回事？
　　这不是魔术，也不是人类做得到的事。
　　那这到底是怎么一回事——
　　「…………」
　　完全没打算要出手制止的匡平，只是呆呆地望着眼前这一幕。
　　然后——
　　「喔喔，匡平，我正在找你啊。」
　　转过头来对着他笑的，是一如以往的帕咪儿。
　　可爱的五官一如往常。
　　美丽的金髪和苍蓝的眼睛也一如往常。
　　只是在她苍蓝的眼里——仔细看的话，会发现到那是在离眼球表面一点点距离的地方——匡平目击到了怎么看都像是破坏光线的东西被发射出来。
　　「你………………」
　　少女微笑的身影看起来就像是对准自己的枪口一样。
　　「……你……不是人……」
　　「嗯？」
　　帕咪儿歪过头。
　　「所以说……我不是跟你说过很多次我是机器人了吗？」
　　帕咪儿的语气就像是在问匡平『事到如今你还在问我？』的样子。
　　「太好了，我正打算在启动后确认整套武器系统运作是否正常。」
　　「…………」
　　——那群年轻人不如何时不见了。
　　大概是逃走了吧，不过这也是理所当然啦。
　　然后——八成属于年轻人们的休旅车，在匡平和帕咪儿身旁发出巨大的声响剧烈燃烧着。
　　「…………」
　　匡平一边任凭毫不留情的热风吹拂——一边捏住自己的脸颊确认自己不是在作梦。