　　第一堂课——开始前的下课时间。
　　「——哈啾！」
　　站在一年级教室入口的匡平大大打了一个喷嚏。
　　时序是如月——也就是二月。
　　寒冬就是寒冬……这原本应该是一年内最冷的时期，但不知道是不是受了近年来引起骚动的地球暖化影响，最近的气温都不太稳定。
　　才刚想说最近天气暖得不像冬天，结果天气就一下子变冷，而且这种冷热交替现象实在非常恶质，所以很多人一个不小心穿得不够暖就感冒了。
　　匡平也是其中一人。
　　「唔唔？」
　　站在他面前的少女眨着苍蓝的双眼说道。
　　流泄而下的金髪和瓷器一般的平滑白皙肌肤有如艺术品般美丽，但她的五官仍旧带着稚气，显现出她可爱的一面。大概再过个几年后，大家都会称赞她美的要命吧。
　　只是……
　　「匡平你怎么了？是什么病发作了吗？」
　　「像用哪一只白目的眼睛判断我发作了啊，我只是在打喷嚏，是喷嚏。」
　　匡平以诉说着『我感冒了』的鼻音说道，而且还跟着咳了出来。
　　「总觉得从今天早上就有点发烧……」
　　「唔唔？」
　　「那就算了，这个。」
　　匡平递出了英和辞典和国语字典。
　　帕咪儿虽然在基本日常会话上没有太大问题，但在现代国文课要写作文和申论题的时候，就必须要有字典帮忙。
　　从国外回来的匡平其程度虽然没有帕咪儿那么严重，但他也有着相同的问题，所以匡平和帕咪儿两个人总是互借字典——
　　「你说过今天要写作文对吧？」
　　「唔，你特地拿来的吗？抱歉啊。」
　　不愧是自称『公主的替身』的帕咪儿——连道谢的时候都非常地悠然和傲慢，不过匡平也慢慢习惯，不太会生气了。怎么说呢……总觉得帕咪儿硬是要装大人的模样，奇妙得让人想微笑。
　　「不过匡平啊。」
　　帕咪儿像是突然想到什么似的说道。
　　「我总觉得教室里的气氛，从今天早上开始就有些奇怪。」
　　「嗯？」
　　匡平看向帕咪儿转头望去的方向。
　　的确，教室里满溢着奇妙的空气，应该是说，整体来说有一种紧张感……每个人都焦躁不安，静不下来的样子。
　　有的男生拚命整理书桌。
　　有的男生一直用新抹布抹着保险柜。
　　甚至在他们身旁——在教室一角进行秘密集会的女生们，也是一脸战士要赴战场的表情。
　　「……啊啊。」
　　匡平露出了一个微微的苦笑，他点了点头。
　　「这么说起来，的确到了这个时期了呢。」
　　「时期？是有什么年度活动吗？」
　　「应该算是吧。」
　　匡平苦笑。
　　不是只有一年级的教室气氛诡异，就连为了考试而焦头烂额的三年级学生之间，也弥漫着一股不太一样的紧张感……一年级、二年级的每间教室都差不多。
　　对男女而言，明天是个特别的日子。
　　以恋爱圣战为名的活动——情人节。
　　话虽如此，但却不是每个人都在摩拳擦掌为圣战作准备。里面也有人是抱持着『干我何事』的态度，不过一眼并不能分辨出来谁是真的没有兴趣，或是谁只是自尊心不允许。
　　顺带一提……
　　（呼，跟我没关系啊。）
　　匡平是属于前者。
　　他小时候没待在日本——而且被老爸拖着在根本就没有人要过情人节的国家间辗转流连，所以听到情人节也HIGH不起来。去年他和周平一起收到了薰子给的巧克力，但今年却是毫无动静。
　　顺道一提，情人节的由来是纪念殉教的基督徒?圣瓦伦丁的日子。由于圣瓦伦丁是恋人的守护圣人，所以欧美以他的殉教日——二月十四日作为情人节（St.Valentine's day）。
　　不过这就先不提——
　　「情人节？」
　　「啊啊，你有听过吧。」
　　「……嗯。」
　　帕咪儿点头。
　　「是人造卫星探险家1号上搭载的盖格计数器所观测到的，由正离子及电子所构成的放射线带对吧，据说是来自太阳风的粒子被地球的磁场拉进后所构成的——」
　　「那个叫做范艾伦带（Van Allen radiation belt）。」
　　对这个在背字典的金髪少女，匡平履行了身为一个有常识的人应尽的义务，吐了她的槽。
　　「不过你连这种东西都知道，为什么会不知道情人节啊？」
　　「唔，不是纪念发现范艾伦带的日子吗？」
　　「都说过不是了，呃……那算是一种祭典吧。原本是基督教的纪念日。」
　　匡平说道。
　　「唔唔，是吗——是纪念日啊。」
　　「反正不是什么大不了的事，你不用记得也没关系。」
　　如果匡平不这么说的话，天知道帕咪儿又会想做什么。
　　「我懂了。」
　　这个坦率的电波少女对着奇怪的论述点了点头。
　　没错，这个时候帕咪儿根本不在意情人节这件事。
　　不过——
　　?  ?  ?
　　时间稍微前进，来到午休时间。
　　「我错了……」
　　满口鼻音的匡平走在回家路上。
　　只是并非用自己的脚在走。
　　他被放在一台搬东西的推车上，铿铿锵锵地在路上移动。就像是用婴儿车推大人一样，根本就是个羞耻的大冒险。
　　「嗯？你说啥？你差了？」
　　而且推着手推车的还是——红髪绿眼的少年。
　　当然红髪绿眼都不是天生的。红髪是染的，眼睛是戴着有色隐形眼镜。顺带一提，他戴着耳环，手上绕着锁链，背上还背着一把毫无意义的电吉他。
　　不过他既然都作了这种打扮，身上居然穿着制服，看起来反倒是怪到不可思议。如果这个学校里有正常一点的风纪委员或是生教组长的话，搞不好会罚他两百年的劳动服务。
　　特爱招摇一代男——响瑞人。
　　他现在正在陪匡平回家。
　　匡平第三堂课时病情急转直下，被送到保健室里——不过，其实只是因为他的喷嚏和咳嗽声实在太吵了，所以才被强制送到保健室隔离。
　　在简单的诊察后，保健室的阿姨要他回家休息。
　　匡平原本是打算要一个人回家的，但阿姨看到匡平摇摇晃晃的脚步后，便叫他找个人陪他回家。
　　所以——把匡平带来保健室强制隔离的瑞人，就这么顺理成章地，成了送他回家的人。
　　「……什么叫我差了啊……」
　　当然，这个为了引人注目有可能拿核弹发射按钮来玩*十六连打的男人——响瑞人陪在他身边的话，他当然就不可能正常回家。结果他被塞进瑞人不知打哪找来的手推车里，铿铿锵锵地被运回家。（编注：任天堂红白机时代电玩名人高桥名人的绝技。）
　　而路人自然也会惊吓地行注目礼。皱起眉头低声交换意见的家庭主妇，视线更是不留情地刺人。
　　这根本就是拷问。
　　当瑞人高兴地大声唱起改编成摇滚版的『带着小狼的狼』（译注：日本时代剧『带子狼』第三部的主题曲）时，匡平已经开始考虑要怎么杀他了。
　　不过这就先算了。
　　「不是我要说啊，匡平，你为什么不早点去保健室呢？居然等到发烧到不能走路？你也太夸张了吧。难不成你是个M？」
　　「怎么可能……」
　　连吐槽的声音都变得虚弱。
　　血脉上扬的头里一阵晕眩。身体一直感到寒冷。大概是烧得很严重吧。
　　「…………」
　　在这种情况下——划过匡平脑里的却是帕咪儿的事，匡平其实是为了她才忍到现在的。
　　（……她看起来过得不错嘛……）
　　就连那个常识欠缺女最近也开始融入学校生活中，而且她好像也交到了峰部蓉子和村田早苗这些同年级的朋友……虽然有时候会有些奇异的言语举动，不过这并不影响她享受学校生活。
　　对匡平而言，他希望帕咪儿能从此过着一个普通女孩的生活，不管以前发生了什么事——从她来到南部家的经过和前几天的绑架事件来看，匡平可以想像得出她过去的生活应该不太愉快。
　　极为理所当然的超平凡生活。
　　因为极为琐碎的事而牵动情绪。
　　因为极为琐碎的事而心情起伏。
　　不过那一定是——非常重要的一件事。
　　匡平希望自己也能让帕咪儿过得像自己所冀望的一样『普通』。
　　只是……就算看起来是已经融入学校生活，她自称是『公主的替身机器人』，动不动就乱射怪异光线、火焰及电击的本质还是没有改变。
　　怎么可能会不担心她？
　　当然，匡平不可能一天二十四小时紧盯着她。至今为止，只要一有什么事，他都能飞奔前去援助。
　　只是，如果他一个人先回家的话，这件事他就办不到了。匡平虽然已经觉得没事了，不过他还是无法拭去『万一发生什么事』的不安。
　　（我求你要乖乖的啊……）
　　匡平一边任手推车摇晃，一边在胸中祈祷。
　　[[IMG,a84e3dbf2c80270444e605b1f951b27d,379,600,49608]]
　　完全不知道匡平心里在想什么的瑞人一边晃着吉他，一边高兴地说道。
　　「接下来来唱『多娜多娜』吧——」
　　「我总有一天要杀了你……绝对要杀了你……」
　　匡平在心中的复仇笔记本上写下响瑞人的名字，而且前面还加画一个红圈。
　　?  ?  ?
　　就在此时——在学校里。
　　「…………」
　　把家政教室里全部窗帘拉上的人造暗闇中……
　　「呵……呵呵呵呵呵……呵呵呵呵……呵呵……」
　　有个一边低声笑着，一边单独进行着动作的怪人——一位少女。
　　很诡异，非常诡异。
　　诡异到目睹这一幕的小孩都会在心里留下不可抹灭的创伤。
　　她持续不断地搅拌着锅中发出咕噜咕噜的暗色液体，看起来就像是一个使尽全力在制造秘药的巫婆一样。
　　少女名叫村田早苗。
　　她是匡平的学妹，同时也是暗恋着这个学长的女孩子——虽然看起来不太像。
　　她留着一头已经被列入濒临绝种动物的西瓜头，戴着一副让人很想问她是不是去哪特别订作的超圆眼镜。
　　她的五官长得并不差——其实应该说是长得非常清丽。仔细看的话，会把她归类成美人吧。
　　只不过。
　　「唔呵呵呵呵……呵呵呵呵呵……」
　　会说现在的她『可爱』或是『漂亮』的，要不是天大的怪胎，就是有怪异嗜好的人。比起她清丽的五官，她穿在身上的异样连帽长袍才更引人注意。
　　她全身上下散发出一种『我在使用黑魔法——』的气氛。她的外表和刚才那个锅子一样，非常强烈的诡异、可疑、古怪——如果是在中世纪欧洲的话，她一定会直接被判成异教徒，然后以火刑烧死吧。
　　基本上。
　　「呵、呵呵……切碎煮溶的甜巧克力里加入八十五公克的奶油…………再加入砂糖和红糖……然后再加一点点的香草精……」
　　只会让人觉得是在念咒的台词——其实是做巧克力的甜点的食谱。从锅边散发出来的味道，似乎足以佐证她在做的是甜死人不偿命的东西。
　　「……呵呵……呵呵呵……」
　　早苗原本很胆小。
　　胆小的她虽然暗恋着匡平，但她却无法积极地上前和他说话——发现到自己对他的感情后，她也只敢躲在暗处看着匡平。
　　只是……
　　最近一连串的偶然，让早苗和匡平变得很熟。虽然他们还只是认识彼此的学长和学妹，两人的关系也还维持在朋友的领域间。但那对早苗而言，却是一步大跃进。
　　然而，接蹱而来的究竟是上天的安排抑或是恶魔的陷阱——情人节到来。
　　今年就把本命巧克力递给他，接下来就是——此时早苗的少女情怀高昂……
　　原本她就是个很容易会错意的人，都到了这种地步，她是不可能停下来的。
　　尽人事，听天命——早苗用尽所有她能用的手段在跟情人节巧克力奋斗。
　　她是个很坚强的少女。
　　虽然旁人并不会这么想。
　　「然后在这里——」
　　早苗抬起因锅内蒸气而蒙上一层白雾的眼镜后说道：
　　「放进秘传的烤焦蝾螈……」
　　「我叫你住手！」
　　一记手刀随着这句台词打上后脑勺。
　　差点一头栽进锅中的早苗站稳后回过头。
　　「——啊，蓉子。」
　　站在早苗背后的一个绑着马尾的活泼少女——峰部蓉子。
　　「我想说担心你就来看看，没想到你真的在——你不是要做布朗尼吗？」
　　「我……我是在做啊……」
　　看着抬起眼回话的早苗，蓉子大大地叹了一口气。
　　「哪个世界会有人在布朗尼里放烤焦的蝾螈啊？」
　　「这明明就是传统的爱情秘药啊……」
　　早苗低落的说。
　　日本和中国自古的确有将蝾螈和壁虎作为爱情秘药或是春药的传统。不过这是属于超自然现象——越有效果越诡异（所以好孩子请不要学）。
　　「那只是单纯你迷信吧，请你做个普通的就好了，普通的！你在这种地方发挥你那种极端个性的话，只会吓到对方好吗。」
　　「呜呜…………可是可是……」
　　早苗像是被遗弃的小狗一样抬眼看向蓉子。
　　「蓉子……你不是说过……『恋爱是战争，没有下流的手段也没有不值一用的方法，反正就是要使出浑身解数夺取胜利』……吗……」
　　「我是这么说过没错……」
　　蓉子敛起表情说道。
　　就蓉子的观点来看，还有很多其他可做的事——但就没有精神没有体力的早苗而言，她所熟悉的诅咒或是说咒语，大概就是『所有』的『手段』了吧。
　　「…………」
　　早苗的双眼在镜片后变得湿濡。
　　连蓉子都发现到她和平常不太一样——她叹了长长的一口气后耸了耸肩。
　　「啊啊够了——随便你啦，不过你也该收尾了吧，午休快结束了耶，你还没做好吗？」
　　「唔……嗯……」
　　早苗怯懦地点了点头。
　　早苗看向一旁的桌子。上面写满了『村田早苗特制布朗尼』的食谱。
　　早苗动员脑内所有的知识，在从网路上抓到的资料边加了很多注解。
　　「其实……我……少了一样……材料……」
　　早苗看着食谱的最后一行说道。
　　?  ?  ?
　　不知道是他在吃了回家途中的感冒药生效了，还是单纯只因为他乖乖地躺在床上——眼睛睁开来之后舒服多了。
　　被瑞人送回家之后，匡平就什么也没做，只是一直在睡觉。
　　被匡平称为是二楼的仓库狭小通道一部分。
　　摆放着床、书桌和其他家俱所构筑而成的『房间』，已被淡淡的黑暗包围。
　　「唔…………」
　　匡平把放在枕头边的手机抓来确认时间。
　　四点半。看来他睡了很久。
　　匡平按住干涸发痛的喉咙，坐——
　　「……帕咪儿？」
　　坐起到一半时，他看到站在床旁默默俯视他的人影，不禁吓了一跳停住动作。
　　穿着枯叶色制服外套的少女——那的确是帕咪儿。
　　看来她是下课后刚回到家。很好。而且她似乎也没有特别绕道路——没有问题。
　　只是……
　　「？」
　　匡平倏地蹙起眉头。
　　她看起来怪怪的。
　　帕咪儿散发出来的气息——和平常不同。要说到有什么不同，他也答不上来……
　　「帕咪儿？」
　　「唔唔。我吵醒你了吗？」
　　帕咪儿说。
　　「我本来想趁你结束时做个了结的——」
　　「嗄？你在说……」
　　「——匡平。」
　　帕咪儿的碧蓝双眸直直盯着匡平。
　　她流泄而下的金髪在薄闇中聚集了屋内仅有的光线——放出淡淡的梦幻光芒。
　　没有任何瑕疵的美丽五官脱俗——就像是童话故事里会出现的妖精还是天使一样，典雅而优美。在她身上感受不到人类特有的俗气。
　　「匡平。」
　　她像是十分烦恼般微微蹙起蛾眉——原本就长得十分美丽的帕咪儿，就连苦闷的表情也如西施捧心般，意外地性感。
　　「什……什么事？」
　　帕咪儿所散发出来的异样——认真的气息，让匡平发现自己的声音正在颤抖。
　　不知道帕咪儿究竟有没有注意到匡平的异样。
　　不过——
　　「匡平……」
　　帕咪儿微热地嗫嚅，手伸向匡平。
　　——叽……
　　床垫的弹簧被压迫，帕咪儿纤细的肢体坐上床。
　　「……什……」
　　半躺着的匡平无意识地向后退。不过他终究是待在床上，没有什么地方可以逃。
　　「你你你在干什么……」
　　「……我想要……」
　　她的声音像是在嗫嚅——又像是在喘息。
　　而匡平则是一句话也说不出来。原本就因为发烧而迟钝的头虽然试着要振作，但全部的思考却被拉走，完全没有认真工作。
　　匡平口中流泄出啊呜啊呜啊呜的无意义呻吟。
　　「匡平，不准逃。」
　　台词虽然是命令式，但她的语气却是在恳求。
　　跪在床上的帕咪儿把指头放在钮扣上，慢慢地解开。
　　「只要你乖乖的话……很快就会结束了……」
　　「等……帕咪儿……」
　　突然逼上前来的美少女在眼前脱起了衣服这种状况——就算不是匡平也会动摇。
　　而且帕咪儿曾经好几次以几近全祼的状态进到匡平的被窝里。不该有的妄想会无视本人的意愿暴走，也是很正常的事。
　　「你……在……想什么……」
　　匡平知道自己的心脏正以快要爆炸的速度在跳动。
　　帕咪儿就像是要狩猎的野兽一样，爬到不断逃走的匡平身上——然后趴在他身上停下。
　　帕咪儿白皙的手指抚着匡平的额头。
　　「匡平……把你……」
　　指尖以妖媚的动作滑进裙子口袋里。
　　然后。
　　「那重要的东西交给我……」
　　她一边说，一边从口袋里掏出的是——
　　「？」
　　匡平愕然地愣住。
　　帕咪儿纤细的小手上握着一把像是在说『来吧，我会毫不留情地整只剪下来的喔——』的超大不锈钢剪刀。
　　?  ?  ?
　　时间稍微回溯。
　　那天下课后，帕咪儿听着响遍校园内的铃声说道。
　　「匡平他今天早退，午休的时候就回家了喔？」
　　锵锵锵锵。
　　不管是上课还是下课，铃声都是在宣告一段时间的『结束』。
　　那道声音引着淡淡的哀愁，摇曳着悲伤的风情——
　　「怎……怎么会……」
　　听起来少一根筋的电子钟声和早苗一脸悲壮踉跄的身影非常适合。
　　过大的冲击让早苗当场无力倒下。
　　看着这样的早苗，帕咪儿歪过头。
　　「唔？怎么了？贫血吗？」
　　「…………」
　　早苗失去血气的表情看起来的确很像是贫血——但她摇了摇头。
　　「怎么办……」
　　早苗以蚊子般的声音低语。
　　「我明天之前……一定……一定需要那样东西啊……」
　　早苗的表情——怎么说呢……带着彻底的绝望。
　　帕咪儿当然不知道早苗口中的『那个东西』是什么——但就她的样子来推断，任谁都能明白那对她而言是非常重要的东西。
　　所以……
　　「唔。」
　　帕咪儿蹲在早苗面前说。
　　「早苗，你需要什么？」
　　「小咪儿……」
　　帕咪儿对着眨着湿濡双眼的早苗用力点头。
　　「拯救在苦难下喘息的人民是王族的工作，而且早苗又是我的学友——」
　　帕咪儿握紧拳头宣示决心后说道。
　　「学友就是朋友，如果连一个朋友的痛苦都无法解决，那我怎么算得上是王族。早苗，不要顾虑，告诉我你想要什么，我会尽我能力所及达成汝之愿望。」
　　「……小……咪儿……」
　　早苗非常感动地看着帕咪儿。
　　当然，对这个害羞且拥有相当特殊兴趣的早苗而言，几乎没有人当着她面说过『你是我的朋友』——蓉子本来就不是会说这种让人脸红台词的人——帕咪儿带给她相当大的感动。
　　「可、可以……拜托你吗？」
　　早苗的表情因为感动而放松——还带点眼泪——不断颤抖。
　　「唔。你若祈求，就给你。」（译注：原文为Ask,and it shall be given you.是出现在圣经马太福音及路加福音中的一句。）
　　一句会被某人吐槽说『不准抄袭！』的台词，加上温柔的微笑。帕咪儿把手伸向倒在地板上的早苗。
　　她的动作优雅——从早苗的视线看来，那是难以冒渎的圣洁。
　　「那、那是——」
　　早苗就像是被教主推去忏悔的信徒一样——令人惊讶地，坦率地把她一直不愿告诉别人的『那样东西』告诉了帕咪儿。
　　「我明天之前……一定要拿到它……」
　　那是——
　　「南部学长的…………」
　　?  ?  ?
　　——所以事情就是这样。
　　「为了要拯救我陷入困境的朋友，我需要你。匡平——」
　　帕咪儿唰地逼近。
　　「我听不懂你在说什么喔？」
　　「唔唔？」
　　就帕咪儿而言，这是非常合理的一件事。也难怪不知道内情的匡平会被推入恐怖和混乱的深渊。
　　原本以为美少女脱了上衣上床要把他扑倒，没想到她下一个瞬间就拿出一把巨大的不锈钢剪刀说『把你最重要的东西给我！』
　　她到底要拿那把凶恶到不能称得上是文具的剪刀剪哪里……光是想像就让人贫血。
　　「反正只要你乖乖的，很快就可以结束！匡平，忍住！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊？」
　　匡平以被弹开的气势向后一跳，跌落到床底下。虽然很多撞到的地方都很痛，但他现在没有那个时间去体会那个痛。匡平就这么背对着帕咪儿，如脱兔一般逃开。
　　帕咪儿跳下床追向前去。
　　她挥着剪刀大叫。
　　「唔——匡平你为什么要逃！」
　　「我当然要逃！」
　　「你不觉得早苗很可怜吗！」
　　「你在说什么啊？」
　　虽然已经好了不少，但他终究是得了感冒——脚步踉跄。如果是原本的步幅，他是应该不会让帕咪儿追到才对，不过今天情势对他不利。
　　而且帕咪儿异常地有干劲。
　　「我又没有叫你把命给我！」
　　「那是一样的意思啦！你这白痴！」
　　「没事的！我不会让你痛的！」
　　「骗人，你绝对是骗人的！」
　　匡平的脑内开始做出不吉的想像。
　　…………
　　剪刀唰的大张。
　　散发出奇异银光的两片刀刃要夹住——怎么说呢，男生非常非常重要，就很多层面上来说都非常重要的东西。
　　两片刀刃毫不犹豫地闭上。
　　下一瞬间，喀喳。匡平非常非常重要的部分，随着现实感十足的声音……
　　…………
　　「这里又不是古代中国……都到了这把年纪，我怎么可能会让你把我去势！」
　　匡平拖着病体边跑边哀嚎。
　　「！」
　　背后有股杀气——
　　匡平顺从本能往旁边一跳。帕咪儿刺出的剪刀划过他的头原本所在位置。
　　一道冷汗划过背脊。
　　再这样下去的话，我的头会一起被剪掉。
　　「我到底做了什么事……」
　　就算再怎么宽敞，这里终究是室内——再逃也有界限。再加上到处都堆满了散乱的箱子，脚也会不停被绊到。
　　「唔唔——」
　　帕咪儿不断刺出的剪刀，速度快到能在空中留下残像。好快、非常恐怖地快。
　　不过匡平可是有着曾经被父亲周平拖着穿越过战争地带的经验。只见他不断在千钧一髪之际躲过帕咪儿的攻击。
　　从旁观者的视线来看，这已经算得上是动作片了。
　　剪刀不断咻咻地撕裂空气，几次里总有一次会刮上匡平的睡衣，撕开布料。
　　虽然他奇迹似的毫髪无伤。但如果他不躲远一点，身上的睡衣迟早会变成一块破布。
　　然后接下来被撕开的就是——
　　「…………有没有可以躲的地方……」
　　匡平拚了命环视四周。
　　视线停在一个地方。
　　能够上锁的藏身之处。
　　也就是——厕所。
　　「……那里的话……」
　　匡平一边躲着不断刺出来的不锈钢剪刀，一边用尽最后的力量跑向厕所。
　　只要到了那里——不管是要说服她还是躲开她，反正就是先争取一些思考对策的时间就是了。
　　只是……
　　「唔唔！」
　　帕咪儿似乎发现了什么。
　　不过太迟了。
　　在她追上之前，匡平的手已经放在厕所门——
　　「王家光光光光光束束束束束！」
　　雄狮叫——其实是母狮叫一发。
　　叽啪！发出危险声音的光线瞬间掠过匡平，命中厕所门。锁头整个被烧掉，被割下来的上半片门砰地一声掉在匡平脚前。
　　「嗄？」
　　连匡平都只能哀嚎。
　　他忘了。
　　对这个自称?公主的替身机器人、行动毫无道理可言的帕咪儿而言，厕所门根本构不成威胁。就算是银行的金库或是核子设施的隔墙，对这个少女来说都跟湿纸门一样。
　　「…………」
　　右边是箱子山。
　　左边是高高高高的墙壁。
　　前面是厕所?死路。
　　后面是——
　　「……呜呜！」
　　虽然他不想转头——但匡平只剩下转头这个选项。
　　帕咪儿手上不知何时多出了另一把剪刀。她拿着两把剪刀悠然站着，不断开闭着剪刀。
　　「接下来……」
　　（……我……我完了……）
　　匡平一边看着帕咪儿逼近，一边呆呆地低语。
　　
　　[[IMG,c04582d8883df07c65c061fb9638056c,399,600,59233]]
　　「原来我的人生这么短暂……」
　　银色的刀刃毫不留情地刺出——
　　这时候。
　　嘶啾嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　一阵似乎别有意义的声音在仓库中响起。
　　是玄关的电铃。这个名为『电铃』的奇妙声音是周平的兴趣——音源来自卡通『轨道战史克葛雷钢』里面的重粒子来福枪的射击音。
　　「——」
　　虽然不知道是谁，不过这是个好机会。
　　「唔？是客人吗？」
　　帕咪儿一瞬间停下动作，她的注意力被移开了，匡平不可能错过这个空档。
　　「——喝！」
　　匡平迅速翻身——越过帕咪儿直奔玄关。
　　「唔！匡平！我不会让你逃掉的！」
　　帕咪儿一边喊着一边追上匡平。
　　但是——在她追上之前。匡平已经拉开玄关的铁卷门，从外侧开的时候虽然很费工夫，但从内侧开就只消按一个按钮就好了。
　　然后……
　　「晚安——」
　　站在铁卷门外的是——一名沉稳的女性。
　　长髪和其上的白色缎带营造出清丽形象。是个美人，而且是个能让所有人的心沉稳下来的——舒服『治愈系』美人。
　　丰和薰子。
　　和南部家交往颇深的吃茶店『克尔维特』年轻店长。
　　「唉呀？」
　　薰子眨了一下她那让人不禁联想起草食动物的大眼。虽然她没有表现在脸上，不过她应该被吓到了吧。
　　匡平站在她的眼前。
　　他身上的衣服——由于他刚刚不停逃窜，再加上衣服上到处都是撕裂的痕迹，匡平现在是处于半祼的状态。
　　高烧和疲累都写在脸上，不停喘着大气。而且高烧让他不只眼睛湿润，连鼻子也塞住了。吸着鼻子哭泣的模样看起来真的很凄惨。
　　不过他的背后……
　　帕咪儿……
　　她也因为一直追赶着匡平而脸带薄红，呼吸也有点紊乱。
　　不过她双手上各拿着一把巨大的不锈钢剪刀。
　　说真的，这对第三者而言根本是个丈二金刚摸不着头脑的画面。
　　只不过……
　　「薰子大姐，救……」
　　「我听说匡平感冒，倒下了——」
　　薰子像是完全没听到匡平悲切诉说似的，两手撑住脸颊歪过头。
　　「我是来拜访——照顾你的——」
　　如此宣示的薰子左手拎着一个超市的袋子。从那根露出来的长葱来判断，她应该是想煮稀饭吧。
　　不过——
　　「小咪儿——这样不行喔——」
　　薰子看着眼前完全不能做出正常解释的场景，悠闲地说道。
　　「要双方都同意啊——」
　　「…………您在说什么啊？」
　　匡平呻吟般的说。
　　「咦——？」
　　薰子一脸不可思议地眨着眼——看着匡平破破烂烂的衣服和帕咪儿的剪刀。
　　「不是吗——」
　　「不……什么『不是吗』？」
　　「我以为……」
　　薰子说。
　　「我以为——小咪儿——算准哥哥生病虚弱的时候——打算用尽全力——对哥哥霸王硬上弓——」
　　「…………」
　　匡平已经没有力气吐槽。
　　反而是——
　　「不对。」
　　帕咪儿打断着说。
　　这个妄想全开的金髪少女一边开阖着剪刀，一边说道：
　　「我只是需要匡平的头髪而已。」
　　「……嗄？」
　　预料之外的台词……让匡平发出了愚蠢的声音。
　　?  ?  ?
　　日本自古流传『头髪是女人的生命』。
　　而且日本人在失败之际，习惯以『剃头』负起责任。
　　所以……帕咪儿似乎就以为『对日本人而言，头髪是非常重要的东西。』
　　因此……
　　「所以我才说『把你最重要的东西交出来』啊……」
　　帕咪儿一脸我没错的表情说道。
　　「…………」
　　匡平只能沉默。
　　他、帕咪儿和薰子三人坐在仓库角落的桌边。
　　放在桌子正中央的是匡平从帕咪儿手中夺走的两把剪刀。
　　由于半祼只会让病情更加恶化，于是匡平已经换好了衣服、披上多套。头上的冰袋则是薰子准备的。
　　「来吧——匡平——感冒的时候要多喝水才行喔——」
　　她到底有没有注意到这种尴尬的气氛——薰子仍旧一如以往地沉稳，从一旁端出热茶。
　　喉咙渴痛的匡平感恩地接下茶杯。
　　「真的非常谢谢您……」
　　匡平用鼻音道谢后，薰子说了句「不客气——」后和煦地笑了。那个笑容为匡平疲累的身心（就很多层面上而言）带来了舒适的安稳。
　　明明就要顾店——但匡平还是很感谢担心他的薰子刻意前来照顾他。
　　不过这就先别提。
　　「匡平以为我要干嘛？」
　　「啊……不……那个所以……」
　　「可是我从来都没想过匡平你会反抗成那个样子。对日本人而言，头髪真的有那么重要吗？」
　　「啊……那个是……不……」
　　匡平也没办法解释清楚，只好打打马虎眼。
　　反倒是——
　　「可是为什么小咪儿需要匡平的头髪呢？」
　　「不是我。是早苗。」
　　「……村田同学？」
　　完全没预想到的名字迸出，匡平皱起眉头。
　　「她想要匡平的头髪，可是因为你早退所以她没办法拿到，她非常沮丧。」
　　「所以你才帮她来拿匡平的头髪？」
　　「嗯。」
　　帕咪儿高傲地点了点头。
　　「可是……村田同学为什么要我的头髪？」
　　匡平歪着脖子。
　　「我不记得我有做过什么让她恨我的事啊？」
　　如果是知道早苗性格和兴趣嗜好的人，一定会浮现『哈哈哈。她一定是需要什么东西来为她的情人节巧克力施什么诡异的咒语啦』这种想像——不过正如前述，匡平不只对情人节没有任何兴趣或实感，而且他还是根大木头。
　　其实他到现在都还没发现早苗喜欢自己。
　　所以他虽然能从『头髪』联想到『诅咒』……但他接下去可就想像不到『情人节』和『巧克力』了。
　　「你真的没有印象吗？」
　　薰子问道。
　　「像她以前被匡平玩弄后抛弃了之类的——」
　　「不可能。」
　　匡平斩钉截铁地说。
　　「我又不是我老爸。」
　　「唉呀——周平先生也不会做这种事的喔——」
　　薰子说。
　　虽然在他这货真价实的儿子面前，说这种话也太有自信了——不过现在那并不构成问题。
　　「反正……如果是这样的话你就早点说。任谁看到你拿着两把剪刀冲上来，都会被吓得逃跑好吗？」
　　「唔唔，是这样的吗？」
　　「就是这样，真是够了……」
　　匡平叹了一口气。
　　其实帕咪儿也只是想帮助早苗而已——所以她才会采取这种行动。
　　一想到这，匡平也骂不下去。
　　不问利益，只是想帮别人做事……这种想法是很重要的。
　　姑且不论她的成长环境有多么扭曲，也不管她到底是不是机器人——帕咪儿的常识区块完全失踪，连感情表现都有些扭曲。
　　就是因为她是这种人，所以匡平更希望她能重视为人着想、感谢别人、喜欢别人，这些平凡而又理所当然的心情。
　　所以……
　　「——那。要多少头髪？一根就够了吗？」
　　听到匡平这样问——帕咪儿的脸瞬间亮了起来。
　　?  ?  ?
　　四丁目角落的邮筒——那是她们约定的地方。
　　日落西下，四周开始变得一片昏暗，路灯的白色灯光投照在地面上，在那里，有个少女正不安地靠在邮筒边站着。
　　「让你久等了。」
　　帕咪儿一出声，少女便回过神似的回头。制服上套着学校指定的深蓝色大衣、脖子上围着白色围着白色围巾的少女。不用说，便是早苗。
　　「小咪儿……」
　　帕咪儿走近，把折好的手帕递给表情瞬间亮起的早苗。
　　早苗紧张地接下帕咪儿递给她的手帕，打开手帕后——白布上有一条细细的黑线。
　　「这是你拜托我的东西。」
　　早苗感动地将手帕细心折好后，把匡平的头髪放在胸前口袋里。
　　帕咪儿一脸不可思议地望着早苗——
　　「可是你为什么要这种东西？」
　　帕咪儿问道。
　　「啊……这个是……那个……明天的情人节……我要……那个……送巧克力给……学长……然后在巧克力上面诅咒……不……是施咒语……」
　　早苗一脸绯红地低声说道。
　　她果然还是让人摸不清她到底是害羞还是坚强，方向性永远都会被扭曲。
　　「唔。情人节？对了，匡平——不，哥哥他今天一早说过了。那是为了纪念以前在罗马殉教的基督教圣人的纪念日——所以他明天不会去上学吧？」
　　「咦？」
　　帕咪儿牛头不对马嘴的话，让早苗藏在镜片后面的眼睛一眨。
　　「小咪儿……你不知道什么叫情人节吗？」
　　「唔？不是祭典吗？」
　　「啊……祭典嘛……也是可以这么说啦……」
　　也难怪帕咪儿不知道有关日本情人节的细节。
　　据说在情人节那天送巧克力这个习俗是来自英国——不过『女生送巧克力以向男生表达爱意的一天』却是日本独特的风俗。欧洲通常是送花和卡片，而且也不局限于只能女生送男生。
　　不管这就先算了——
　　「呃，这个…………这个……」
　　不知道该说什么好的早苗慌了起来。
　　被要求说明这种东西，她实在羞到说不出来。
　　毕竟对方是匡平的『妹妹』。她总不能在掀起这种骚动后还说『其实我是要送义理巧克力』——而且……
　　（小咪儿……又漂亮又可爱。）
　　对沉浸在爱河里的少女，村田早苗而言——说实在的，帕咪儿就像是一个未爆弹。她不想在不经意间刺激到帕咪儿，为自己树立情敌。
　　「呃、这个嘛……这个嘛……对、对了！日本的情人节啊——」
　　慌张的早苗开始乱掰。
　　帕咪儿怎么看待早苗那个绝对不算优秀的藉口呢——
　　「唔——是这样吗？」
　　帕咪儿环起手大大点了点头。
　　「原来如此，日本也有这种了不起的风俗啊……」
　　「是……是啊。对啊，这应该算是日本美妙的传统吧……那个……」
　　早苗一边心里说着『小咪儿对不起』，一边露出暧昧的笑。
　　不过——
　　「这样的话，我也得做情人节巧克力才行！」
　　帕咪儿果然还是一副会错意的样子。
　　?  ?  ?
　　哔哔哔哔。
　　听到电子音的匡平一边发出睡醒的声音，一边从床上坐起身来。
　　「嗯唔、呜——…………」
　　他以为是手机的闹铃响了，所以拿起手机。
　　手机的液晶画面上只有显示『七点十分』，其他一切安静。
　　匡平最后终于想到音源是哪来的。
　　这么一说，刚刚他醒过来的时候——腋下夹着体温计。他好像在体温计还测量的时候就睡着了。
　　匡平拿起检测完体温的电子体温计，看着液晶画面上显示的数字。
　　三十六度八。
　　虽然还有点高，不过算是正常。
　　「烧退得比我想像中还快。是退烧药的功劳吗……还是昨天薰子大姐照顾我的成果呢？」
　　在昨天那场骚动过后。
　　薰子帮匡平煮了稀饭。
　　对于平时多半以外食或自炊解决饮食问题的匡平而言，难得有人会为了他做出有妈妈味道的料理——这样说虽然有点怪，不过这就算了——真的让他很感动。
　　当然他也想到或许是自己年轻有体力、药很有效果、运动促进了新阵代谢等等之类的理由。但男人总是会觉得『薰子的细心照顾』这个理由最让人高兴。
　　虽然现在鼻子还是塞、也还会咳嗽……而且也有点累，不过比起昨天好多了。
　　「匡平，你起床了吗？」
　　踩着轻快步伐上楼的是——已经梳洗好、换上枯叶色制服外套的帕咪儿。
　　「……啊，是啊。」
　　她很想去学校的样子。
　　匡平为了换制服而下了床。
　　其实他很想好好休养个两三天——但一想到昨天那场乱七八糟的骚动，他就觉得还是无法放帕咪儿离开他的视线范围。虽然说病由心生，但比起闷在家里担心她，陪她一起上学、待在任何时候都可以冲到她身边的地方，会让他的心情轻松数十倍。
　　匡平想着这种事——
　　「匡平。」
　　帕咪儿换了个语调说。
　　「你知道今天是什么日子吗？」
　　「什么日子……」
　　匡平下意识地再次拿起手机确认日期。
　　——二月十四日。
　　「情人节……」
　　他是知道这件事没错。
　　可是再说一次后，总觉得这个日子变得比较特别了。
　　此时——
　　「没错，日本全国都是情人节，所以这个送给你。」
　　帕咪儿讲话时的架子很大，手上则拿着一块茶色物体。
　　「……」
　　虽然脑袋里划过『这什么态度啊？』的吐槽语句……但比起这个，匡平对从帕咪儿手上拿到巧克力这件事还感到比较惊讶。
　　仔细一看，这个电波少女居然一脸得意地站在那里。
　　「我从早苗那听说的——她说情人节的时候，要送礼物给平常照顾我们的人，以表示我们的感谢之意。」
　　「啊……是啊。呃，应该是吧。」
　　虽然主旨明显走调，但也没有错得太夸张。这个时期世界上卖的巧克力有九成以上是义理巧克力——等于是亲手送给异性友人的见面礼。
　　「就算是王家，就算是机器人，我也不会忘了你收留我的恩情。所以我也决定仿效日本这个美丽的风俗。」
　　「喔——」
　　「而且我平常总是受到匡平的照顾——来吧！」
　　意思是叫他现在吃的样子。
　　说实在的，匡平感到困惑的成分比较高——
　　「谢谢……帕咪儿，我收下了。」
　　匡平微笑着咬下帕咪儿给他的茶色物体。
　　然后——
　　「…………」
　　僵住。
　　有点黏。
　　好像又不会太黏。
　　总觉得有个柔软的东西塞满了齿缝——某个和原本期待会是巧克力的食感大相迳庭的东西，在口腔中散开。
　　并不是因为它快融化了。
　　基本上——
　　「…………那个。帕咪儿小姐？」
　　味道不一样。
　　扩散在口腔中的是色彩鲜明的辣味和油味。
　　就像是在咬咖喱块一样——
　　「怎样？」
　　「这个像是……不，这根本就是咖喱块嘛？」
　　「唔。」
　　帕咪儿脸上的笑容没有任何疑问也没有任何猜疑，她点了点头。
　　「呃，我的确是喜欢咖喱没错——」
　　冷汗不断自背上流下。
　　他太大意了。
　　匡平因为感冒而塞住的鼻子没办法分辨气味……他只靠外表去判断那是一块巧克力。这么说来，仔细想想，帕咪儿从头到尾都没有说过『巧克力』这三个字。
　　「…………」
　　两人的交情让匡平大概能理解发生了什么事。
　　大概是帕咪儿从某处蒐集到不完整的情报后，没有善加确认，就自己决定这世界上少女们送给男生的那个茶色物体是『咖喱块』吧。
　　当然，她到现在都还不知道自己根本大错特错。证据就是——
　　「好吃吗？这是我去附近超市买的最高级品喔。」
　　一脸得意样。
　　「…………」
　　匡平一边流着冷汗——
　　（她感谢的心情……是真的吧。大概。）
　　而且这个少女并不会花那么多心思去做这种过分的事。帕咪儿应该只是纯粹想对匡平表示她的感谢之意吧。
　　是不是巧克力，这点根本就不重要。
　　这个强烈不可思议的异星神经病少女，也拥有能够坦率地说谢谢这种平凡而又理所当然的心情……这个事实比较重要。
　　也许这对别人而言，是一件很无聊的小事。
　　但匡平决定他一定要重视这份心情。
　　所以——
　　「……嗯，谢谢你。」
　　匡平只能一边咀嚼咖喱块……一边这么说道。