　　他在暗阁中看见了一个朦胧的白色物体。
　　那是背对着这里的——少女祼体。
　　刻划着圆滑曲线的细长身躯仍有许多发展余地。这副身躯就如此突兀地出现在这个彷若流满墨汁般漆黑的空间里。
　　「…………」
　　少女缓缓地转头看向这边。
　　纤长的金髪有如在水底一般，随着水流摇曳四散，那个模样虚幻缥缈——极为美丽。
　　不过……
　　「……你偷看了喔。」
　　转过头的少女没有脸。
　　不，正确来说并非如此。
　　有脸。
　　只是——那不是人类的脸。
　　原本应有白皙光滑肌肤的地方，却只有闪烁着冰冷光芒的金属框架。像是会在电影里出现的杀人机器一样……是一幅机械的骷髅上面附有细部零件及数根电线、讽刺的奇异人体。
　　「…………你偷看了喔？」
　　嗡嗡嗡嗡嗡。
　　唧唧唧唧唧。
　　机械的脸部一边发出机械特有的动作声，一边问着这个问题。由于她自颈部以下都跟人类一模一样，那个互不相衬的身影，异样到足以冻结旁观者的思考。
　　「你偷看了喔？」
　　不知道金属的头盖骨中正在进行着怎样的思考，不过拥有金属脸部的少女，或许是把沉默当成了肯定的答案——她向前迈出一步。
　　然后……
　　「眼睛发射杀人光线！」
　　随着解说台词一起发射出来的怪异光线——毫不留情地刺进了呆住且无法动弹的对方胸口里。
　　?  ?  ?
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
　　自己的叫声吓醒了自己。
　　彷佛装了弹簧的人偶般，气势猛烈地起身后——南部匡平发现到自己浑身满是冷汗。
　　「……是梦啊……真是够了……」
　　匡平一边注意着胸口深处跳得比平常还要快的心脏，一边低语着。
　　为什么我会作那种梦啊？
　　大概可以想象得到。
　　因为昨天发生的事冲击实在太大——甚至渗进了匡平的潜意识里。
　　也就是说……
　　『从眼睛里射出怪异光线、从手掌里放出火焰和电击使劲蹂躏不良少年们，自称——某国公主的替身机器人少女。』
　　不可能。
　　匡平的常识是这么告诉他的。
　　某家汽车公司创造出来的那种翘着屁股到处走的人型机器人，就已经是现代科学技术的极限了。
　　就算科学进步日新月异……也不可能突然大跃进到创造出和真正人类真假难辨的自律型机器人。
　　没错——譬如说……
　　映在眼里艳丽的蜂蜜色长髪之类的。
　　瓷器般的白皙细致肌肤之类的。
　　柔软的樱花色娇嫩双唇之类的。
　　从颈后延伸到肩膀的纤细曲线之类的。
　　就算在极近距离看也全数鲜嫩有活力——这么可爱的少女怎么可能是用人工素材作出来的……
　　「…………」
　　想到这里——匡平不得不重新注意到睡在自己身旁的现实。
　　也就是——一个像是小狗溜进主人被窝里，毫无任何戒备心的熟睡少女，就睡在离自己十几公分的地方这个事实。
　　思考一瞬间停止。
　　然后——
　　「帕……」
　　——匡平以猛烈的气势退到墙壁旁边。
　　他只能先到处啪啪啪地拍着自己身体，确认睡衣还在自己身上。
　　只不过——
　　「帕咪儿——」
　　他所怒吼的这个名字……正是造成他先前恶梦的主要原因。
　　?  ?  ?
　　「——所以我就说！告诉过你多少次，不要随便跑到我的床上！我求你听听我说的话好不好！」
　　钻到匡平床上的，是最近开始和他同居的少女。
　　帕咪儿。
　　年龄不明。国籍不明。家族不明。
　　不过这个自称是『公主的替身机器人』的家伙实在很令人困扰。由于她是从匡平的父亲——南部周平因工作而堆积成山的箱子里跳出来的，他没办法把她赶出去……结果她就这么在南部家住下来了。
　　帕咪儿和普通人吃一样的东西，也会去上厕所，也会睡觉，虽然她自称是机器人，不过到处都没有能够证明她是个机器人的证据。而且就常识来思考，世界上根本不可能有人能做出这种跟人类真假难辨的机器人。
　　因此——匡平只当她是个『因为某种理由而一厢情愿相信自己是个机器人的可怜少女』。
　　不过那也只到昨天为止。
　　直到他目睹了那幕不可思议的光景。
　　「——书上有写着寒冷时肌肤相亲是最好的取暖方法。」
　　就算被骂……帕咪儿也是一副毫不害怕的样子，还用一秀朦胧的表情回话。
　　「我昨天晚上不是说过变冷了吗？」
　　「你是这么讲过没错，可是这终究是在房子里，怎么可能会被冻死啊！不要随便钻进男人的被窝里！」
　　「你不是男人，你是匡平吧？」
　　「不，我是匡平没错，可是我也是个男人。」
　　「唔唔？」
　　帕咪儿歪过头。
　　真不愧是个自称为机器人的少女，脑袋里没有所谓的常识，而且她脑袋装的尽是些偏颇的知识，才会动不动就把事情搞得愈来愈复杂。
　　「啊啊——原来如此。」
　　帕咪儿一脸认同地点了点头。
　　「因为我是个机器人嘛，肌肤相亲的时候，不是人类的皮肤就不行对吧？」
　　「不……这个……」
　　他们对话的层次愈来愈低。
　　虽然就一般而言，就算匡平在这边发飙，也没有人会指责他的不对——不过由于帕咪儿彻头彻尾一脸认真的表情，匡平根本就无法生气。至少他看得出来她不是在嘲笑，也不是在耍赖或任性。
　　「反正！从今以后！帕咪儿绝对、不准钻进我的被窝里！」
　　匡平哀嚎完后——身体不禁僵住。
　　「…………」
　　帕咪儿一直相着匡平的脸看。
　　用她那碧蓝的双眼。
　　匡平昨天清楚地知道，他亲眼目击到这对眼里所放射出拥有惊人怪力的诡异光线。
　　他一个不小心就像平常一样开骂，不过只要帕咪儿有那个意思，她就能从她的眼睛里发射轻松挖削铁块的破坏光线——如果让她心情不好，她也有可能瞄准匡平。
　　（……真的不是人类吗？）
　　常识……经验……
　　匡平在思考两者之间的细小缝隙里举棋不定。
　　帕咪儿看到了这样的匡平不知作何想法——
　　「唔。」
　　帕咪儿拍了拍手。
　　「原来是这样啊，我懂了，因为匡平的机密文件藏在这里对吧，的确，为了保护机密，还是不要让闲杂人等靠近比较好，了解。」
　　帕咪儿说完后不停点头。
　　「什么叫做机密文件啊……」
　　「你不是在说这个吗？」
　　帕咪儿边说边摸到棉被旁边——正确来说，应该是把手伸进放在墙壁边的书柜和墙壁之间的缝隙，从里面拉出一本书。
　　也就是——
　　「——啊？」
　　那是一本他从学校的友人——瑞人那里借来的杂志，上面印着很多穿着祼露度颇高的女人照片（非常克制的说明方式）。
　　「呃……啊……那个……那是……」
　　其实匡平并没有收集这种杂志的兴趣。
　　只是当他跟瑞人说他房间里没有这种书的时候……瑞人索性一次塞给他五本，他明明就说了不要，瑞人还是强迫他收下（就匡平立场而言）——
　　当然，他不能呛自己说『不要的话就把书寄回去，要不就丢了也行吧』，绝对不能。
　　思春期少年的内心是很复杂的。
　　不过这个一——————点也不懂他心思的少女却一脸了悟地点着头。
　　「意思就是说匡平喜欢女性祼体这一点是机密了，了解。」
　　「不准了解！」
　　「毋需担心，青菜萝卜，各有所爱。」
　　「啐！我怎么觉得我是在被帕咪儿说教？」
　　匡平抱着头惨叫。
　　不过——就是这样。
　　虽然匡平的心中多少有些不协调感，但他们的生活却过得跟平常差不多——到目前为止。
　　?  ?  ?
　　既然很早就醒了，离上学还有一段充裕的时间，匡平平常都是用牛奶配事先买好的面包就出门，今天却难得做了早餐。
　　他从仓库角落引进自来水，并用电磁炉烤了吐司，另外还煎了培根和蛋，冰箱里还有生菜和蕃茄，这样就能做出一道简单的沙拉。
　　不用说，这是只要上过一小时家政课就能轻松胜任的无聊工作……但这对帕咪儿而言似乎非常新奇，她兴味十足地盯着匡平的每个动作。
　　（不过……）
　　匡平一边迅速地将荷包蛋翻面、两面煎熟，一边在胸中咕哝。
　　（老爸……到底什么时候要回来啊……）
　　他的父亲——周平在匡平和帕咪儿同居后都还没回来过。
　　只是这个自称是国际商人的周平，平常就在地球上飞来飞去，很多时候都联络不到。关于这一点，匡平也早就习惯了。
　　只是——他一定得问那个把帕咪儿塞在胶囊里带回来的始作俑者到底是谁才行，所以他在帕咪儿『启动』后，已经打了不下几十次，不，是打了好几百次周平的手机……但还是没能找到他。
　　（够了……这种紧要关头他总是不在……那个死老头……）
　　匡平一边想着这种事，一边把熟透的蛋放在盘子上——
　　嘶啾嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　一阵似乎别有意义的声音响起。
　　「——嗯？」
　　匡平关上电磁炉的电源，转头看向玄关。
　　匡平总是觉得，周平的兴趣实在是没有一个道理可言，基本上——没有人会把这种声音当成是门铃，顺道一提，这个声音应该是来自卡通『轨道战史葛雷钢』里面重粒子来福枪的射击音没错。
　　「……是谁？」
　　匡平确认了一下挂在墙上的时钟，现在刚过早上七点。要送宅急便的话有点太早，而且他也不觉得他的朋友会在这时候拜访他——不过瑞人倒是有可能会做这种事就是了。
　　匡平指示帕咪儿『去躲在里面』后，走向玄关——正确来说是仓库的正面入口。
　　为了能让大量的货品直接运入仓库，正面入口设置了一个长宽皆为三公尺的超大铁卷门。
　　通常讲到『南部邸』的玄关，就是意指这个铁卷门。
　　匡平确认帕咪儿听话地躲在箱子后面以后，向形状装置伸出手。
　　这个时候——
　　「——」
　　在匡平的手碰到前，铁卷门就自行卷起。
　　大概是外面的人开的吧——在解除了那个跟军事基地一样难解的『门锁』。
　　然后——
　　「呵呵……好久不见了，儿子。」
　　周平就站在那里。
　　?  ?  ?
　　南部周平。
　　自称国际商人——其实是个什么生意都做的人。
　　他的生意就是只要有人提出要求，小到一包面纸，大到附有核弹头的大陆对射弹导弹他都能买卖，至少周平自己是这么夸下海口的。
　　不过就像匡平之前所说的……他是一个半吊子，再加上他连匡平母亲是谁都不知道这一点，就已经能大概为这个人描绘出一个轮廓。
　　对以『平凡』、『和平』、『普通』为人生方针的匡平而言，周平可算得上是一种天敌。
　　「老爸…………」
　　有一段时间没见到的周平——整个变了一个人，不过就某方面来说，他还是完全没变。
　　匡平最后见到父亲时，他高大的身躯上包着迷彩花纹的野战服，看了就想让人吐槽说『你是要去哪里打仗啊？』
　　然而现在——
　　「我回来罗？」
　　站在匡平面的周平穿着上下全黑的西装、戴着太阳眼镜，而且脖子上还围着一条长长的围巾。
　　[[IMG,46eeda246dfdaca71cc1b4f507d0a169,388,600,41060]]
　　怎么说呢——他看起来是那种就算在香港两手持枪，和人血拼也没什么好奇怪的模样。
　　他不管做什么都十分唐突、不具任何意义。而且全身诡异程度高达爆点，这些原则完全没变，顺道一提，他以前还曾经戴着牛仔帽，身上背着一把白吉他回来过。
　　暂且不谈这个。
　　「因为我对赌场的味道感到腻了……」
　　「…………」
　　「所以说我的儿子啊，你最近过得好吗？」
　　这个自以为是黑道老大的冒牌货，嘴边叼着一根烟——仔细一看，会发现那是一根禁烟时用的假香烟——举起了一只手。
　　「…………」
　　先整理在脑中纠结成巨大漩涡的骂人台词。
　　然后五秒钟后，匡平整理好呼吸——破口大骂：
　　「——什么叫做『你最近过得好吗？』啊！」
　　「嗯？你生病了吗？这样不行喔，你这年纪就得了流行性腮腺炎了吗？」
　　「不是！我好几次打电话给你，结果你却完全不接！你晃到哪里去了啊！」
　　「哈哈哈，你这么想听爸爸的声音吗……匡平不管长多大都是个离不开爸爸的小孩呢。」
　　周平害羞地抓了抓后脑勺。
　　目睹到周平这个毫无紧张感的举动——匡平的血液瞬间沸腾，他大声吼叫：
　　「听我说话！」
　　「我在听啊。」
　　周平一脸轻松地挡下儿子大逆不道的骂词。
　　「唉呀——唉，有很多很多、很多很多事啦，在让人兴奋的大冒险之后——唉呀这就先别提，我这又不是第一次离家出走或是不接电话对吧？」
　　「是这样没错——」
　　匡平说到一半。
　　「——匡平？」
　　声音从背后传来。
　　不用说，那是帕咪儿。
　　在他迅速回过头之前，周平看向声音的来源——
　　「这是怎样？匡平，有谁在家里？」
　　匡平也急急忙忙转过头去，看到从箱子后面探出脸来的帕咪儿。
　　他明明就已经命令帕咪儿躲起来了——或许她是因为听到匡平的大骂声才不小心探出头来的。
　　「……啊啊。」
　　周平一脸了然于心的样子。
　　「原来如此！你把女朋友带回家里来了啊，也难怪你会想知道爸爸什么时候回来啊！」
　　「胡说八道！」
　　匡平激愤的踩着地面惨叫。
　　不过——
　　「不好意思喔，我家小犬受你照顾了，你好，我是匡平的父亲。」
　　「唔，我是帕咪儿，我也受到匡平的照顾，彼此彼此。」
　　就这样——周平和帕咪儿毫无任何疑问地紧紧握手，互相寒暄。
　　「老爸！」
　　「搞什么啊，匡平，你冷静一点嘛。只有怒气的人生是很无聊的喔！」
　　「罗嗦！你们为什么要那么和气地打招呼啊？而且这家伙根本就是你这死老头塞进胶囊里带回来的吧！？」
　　「我？」
　　周平撑着下巴歪过头。
　　就这样——秒针转了一圈。
　　周平在就快爆发的匡平面前以拳头砰地一声拍了拍手掌说：
　　「……啊啊，是这样啊，唔，原来如此，了解……呃，这样也好。」
　　他心中似乎做出了结论。
　　不过——
　　「哪里好了啊！你不要以为你一个人说好就好！为什么你会去做这种贩卖人口的生意啊！？你给我说清楚！」
　　匡平抓住父亲的领口大叫。
　　「……我一定得讲？」
　　周平一脸嫌麻烦的说。
　　「当然得讲！」
　　「匡平——」
　　周平突然露出了疲累的表情说道：
　　「人生里啊……有很多事还是不知道比较好的……」
　　「我怎么可能就这样什么都不知道就被卷入！」
　　匡平以燃烧着怒火的视线睨着父亲的脸。
　　「而且你把人塞进胶囊里运输，根本就是犯罪吧！犯罪！一句我不知道是不能解决事情的！」
　　「匡平，你听好了，不是犯罪不好，是被发现的犯罪不好，如果没人发现的话，也没有人有损失、或是遭受到非人的待遇，那就表示这个犯罪没有给任何人带来麻烦，那就不算是坏事，基本上那不会被当作是犯罪看待，所以犯罪基本上不存在善恶的分别——」
　　「我不想事到如今还站在这里听你这死老头扭曲变形的伦理观念！而且你怎么可能保证一辈子都不会有人发现！」
　　「啊——…………」
　　周平一边任儿子抓着自己领口破口大骂——一边以非常嫌麻烦的表情，用左手小指指尖挖着耳朵说道。
　　「……了解，我知道了我知道了，说明对吧？说明，我就说明给你听，我会说明的，所以先让我进门，然后两个人再一起吃个饭，既然这样就顺便一起洗个澡，加深男人之间的情谊之后——」
　　「现在！」
　　匡平一边将父亲的围巾往左右拉、勒住他的脖子，一边大叫。
　　?  ?  ?
　　贝尔格曼王国。
　　匡平之所以会听过这个世界地理课本上不会出现的国名——仔细听过周平解释的话，就会发现其实是有原因的。
　　「因为明美嫁过去了嘛。」
　　周平的堂姐——也就是南部明美和贝尔格曼王国的王室关系者结婚了。
　　匡平一瞬间根本想不起来。
　　匡平虽然知道自己的婶婶和堂表姐妹都算是自己的『亲戚』……不过父亲的堂妹这种关系，除了在文件上的表面意义外，不代表任何亲戚关系，事实上跟陌生人差不多。
　　不过——
　　「在明美嫁过去之后，我开始常常接到贝尔格曼王室的生意。」
　　由于堂姐嫁给了贝尔格曼王室关系者，所以周平以一介王室御用商人的身分接下了不少生意。
　　当然，贝尔格曼王国虽然是个小国，不过它的历史悠久……平常公务上所需的东西都由遵循着正规管道调货、买卖的商人负责。所以就这个方面来说，公家事业完全没有周平插手的余地。
　　只是极为私人——譬如说如果是和王族个人的兴趣领域相关的东西，他们常常就会去拜托周平。
　　明美虽然在数年前因病逝世，但其后周平仍旧维持着和王室之间的来往——
　　「日本的漫画和动画商品都能以高价卖出，DVD和模型之类的东西，生意也不错，像是『轨道战史葛雷钢』的*PG版<多克>可以卖到六百美金喔！」（编注：此处影射日本BANDAI公司于1999年开始以「完美钢弹模型」为口号所推出的1:60系列高等级模型PG——PERFECTGRADE系列。）
　　「……老爸你的暴利也太高了吧？」
　　反正匡平就是先吐槽再说。
　　现在——匡平、周平和帕咪儿正坐在平常吃饭用的桌子旁。
　　旁边仍旧是满满的木箱和纸箱，虽然有种压迫感，不过却是意外地适合这种密谈或是聊心事的场所。
　　三个人分着匡平所做的两人份早餐，听着周平的说明——
　　「不过。」
　　周平一手拿着吐司说道。
　　「那一场革命。」
　　那一场革命造成王室消灭——周平还没收到的钱也没办法回收了。
　　所谓积少成多。虽然每样东西的价格不高，但由于制度规定『每年年底一次付清』，所以累积起来的金额也是颇为可观。
　　「没有办法，我只好在政变后的王宫垃圾堆里翻找能卖的东西来替代啊。」
　　「……够了，你居然又跑到灾变现场去偷东西！」
　　「没问题的，我有塞钱给革命军的士兵，他们说OK的。」
　　「那不叫OK，那叫贿赂！」
　　周平仍旧非常擅于游走在合法非法之间的灰色地带，身为他的儿子，他不得不说些什么。
　　「大概——里面有一个放着帕咪儿的胶囊吧，我从那里挖了三台拖车之多的废物，不知道里面到底放了些什么东西。」
　　「为什么你会这么随便啊……」
　　匡平瘫在桌子上呻吟。
　　「哈哈哈，人生就算有些随便还是可以过下去的，别在意啊！」
　　「我当然要在意！」
　　匡平大叫。
　　而帕咪儿则是一脸呆滞地看着匡平和周平之间的一来一往，也许她根本不知道他们在讨论她的事——
　　「那……」
　　匡平看了一眼帕咪儿后继续说道。
　　「……意思是说，帕咪儿真的是公主的替身机器人罗？」
　　「这个嘛……我也不太清楚。不过她应该不是一个普通人吧，你看她还被放在胶囊里丢在垃圾场说，如果本人是这么说的话，那就很有可能是真的吧。」
　　「……会有这种事吗？」
　　制造这种和真正人类真假难辨的机器人之技术，对这个社会来说未免也太过头。
　　不过……
　　「贝尔格曼王国的科学非常进步啊。」
　　周平说。
　　「就算有一两个机器人也没什么好奇怪的。实际上我从王室附属的科学研究所里回收的东西中，也有很多早已取得各项专利的东西。这好像也是新政府的资金来源之一。」
　　「…………」
　　匡平半句话也说不出来。
　　他觉得原本离他尚远的封闭感突然缩小了半径。
　　没有什么特别的理由——匡平一直以为只要周平回来了，就能解决帕咪儿的事。他也没有要立刻把帕咪儿扫地出门外的意思……不过这种暧昧又不安定的状况，只会造成匡平精神上的负担。
　　而且……
　　（她怎么看都不是普通人，而且……我迟早有一天要跟她说再见……）
　　她不是小狗小猫——要是对她动了感情就糟了，因为告别是非常痛苦的事，从小就被周平拖去环游世界的匡平……总是会先想到这种事。
　　「那……」
　　匡平呻吟般地问道。
　　然而周平却只是从墨镜底下望着他，歪着头问道：
　　「那什么？」
　　「所以你到底要把她怎样？」
　　大逆不道的匡平指向帕咪儿。
　　帕咪儿还是一脸呆滞，盯着匡平伸到鼻尖前的手指——
　　「…………」
　　「呜嗯呀喔？」
　　指尖的粘滑温湿感受，让匡平下意识发出怪声。仔细一看，才发现他指向帕咪儿的手指被帕咪儿的樱色双唇含住了。
　　「你在干嘛啊？」
　　「呃，因为你把手指伸出来，我以为你要我舔你。」
　　「你是小狗吗？伸到鼻尖前的东西你就什么都舔吗？你脑袋里到底长了什么东西啊？」
　　匡平一边缩回手一边大叫。
　　「真不愧是机器人，一举一动都微妙得奇怪……哈哈哈。」
　　「不准笑！你这死老头也给我绞尽脑汁想想，这事情要怎么解决！」
　　「唔——可是我真的没想到里面会放着一具机器人啊！」
　　周平粗鲁地搔着头说道。
　　他的表情让人感受不到任何紧迫或是焦躁的感觉，怎么看都不像是在绞尽脑汁的样子，看起来反而像是什么都没有在想。
　　沉默思考——约一分钟。
　　「……匡平。」
　　周平一边从太阳眼镜里射出极为认真的视线——一边以指尖敲着盛装吃完吐司的空盘。
　　「什么啦？」
　　「再来一片。」
　　「……你自己想办法！」
　　他果然什么都没在想。
　　?  ?  ?
　　「——真是够了，那个死老头！」
　　匡平一手提着书包边走边念。
　　由于他完全没有帮周平再做一份早餐的意思，所以他把一束外送的传单塞给周平后，就自己上学去了。
　　不过他还是完全冷静不下来。
　　只要周平回来……原本这么想着的他，结果因为『什么情报也没有、状况也没有改变』，最后只剩下无穷的绝望感和无力感。
　　「——去死！」
　　烦躁的匡平一拳揍上立在一旁的看板。
　　那是一块随处可见——某家居酒屋的看板。
　　结果……
　　「噫呀！？」
　　看板发出了哀嚎声。
　　不——不对。
　　是躲在看板后面的人发出来的。
　　「——？」
　　匡平瞪大了眼看向声音来源……令他惊讶的是，有一个他曾经见过的少女就坐在后面地上。
　　「啊……这个？」
　　是谁啊？
　　匡平在记忆中搜索。他记得她是同校的学妹——村田……吗？他不记得她的名字了。
　　「村田……同学？」
　　「……啊……」
　　西瓜皮髪型——少女的外表让人不禁联想到座敷童子。她眼镜后面的大大黑瞳湿濡。
　　「啊、对、对不起、你撞到哪里了吗？」
　　匡平慌张地看向少女和看板。
　　他以为自己揍看板的时候，连这个少女一起揍了。
　　不过——
　　「…………」
　　少女只是不断摇头。
　　那这个女生的眼眶为什么湿湿的呢？
　　当然，对方是因为喜欢的人居然记得自己名字而感动中——匡平压根儿没想到这种事。不过这也是理所当然吧。
　　匡平只知道『虽然不知道怎么了，但我让女生哭了』……完全没有多余的心力去想说这个学妹为什么会出现在这条人烟稀少的仓库街上。
　　只有罪恶感不断促使他向少女伸出手。
　　「呃——真的很对不起，你站得起来吗？」
　　「…………」
　　少女惊讶地望着匡平伸来的手一会儿后——下一个瞬间便以惊人的气势巴上他的手。
　　「……」
　　匡平虽然一瞬间失去平衡，但他还是把少女拉了起来。
　　「我是搞不太清楚状况啦，可是真的很对不起。你哪里受伤了吗？」
　　「啊……没有。」
　　少女摇了摇头。
　　他虽然没有仔细看，不过这个女生还算满可爱的，就某一个层面上来说，她跟帕咪儿刚好相反——是个纯和风色彩强烈的女生，像个博多人形一样可爱。
　　「那，这个嘛……去……学校吧？」
　　在上学路上碰到同校认识的人，就此告别也很奇怪。匡平只是为了一扫现场的尴尬气氛并且移动到别的地方去而已——
　　「啊……好的！」
　　少女不知为何又湿了眼眶，用力地点了点头。
　　?  ?  ?
　　这个时候——南部邸内。
　　「我的教育方式到底是哪里出了错？」
　　周平一早就啃着以微波炉热过的冷冻披萨，一边抱怨。顺带一提，他左手上拿着的饮料是罐装的海尼根啤酒。
　　坐在他对面吃着披萨的人，毋需赘言，就是帕咪儿。只是跟两手拿着披萨大口咬下的周平不一样——她的吃法就像是在剥着葵瓜子的黄金鼠一样，喝的则是可乐。
　　「唔，匡平是周平养大的吗？」
　　「与其说是我养大的，不如说是等我回过神来的时候我已经在养他了……大概就是这种感觉吧。」
　　「唔，是这种感觉吗？」
　　虽然不知道这到底能不能算是对话，不过两个当事人似乎都没有在意这个问题的意思。
　　「他以前还比较坦率啊。」
　　「现在不坦率吗？」
　　「不过也不到反抗期那种程度吧。」
　　周平环起手歪过头。
　　「果然没有女亲还是不行的啊……」
　　其实南部家的问题根本跟这事没有关系……但现在并没有拥有吐槽良知的人在现场。
　　「女亲？」
　　「就是母亲啦。」
　　「…………女亲。母亲。男亲。父亲。」
　　帕咪儿就像在说外国话一样——不，对帕咪儿而言，日文本来就是外国话——如此念着。
　　「不过他在外面晃过半天后心情就会变好，到时候就会回来啦。」
　　周平的语调非常轻松。
　　不过——
　　「唔？为什么你会知道？」
　　帕咪儿一脸诧异地问。
　　周平一瞬间眨了一下眼——
　　「唉——我们终究是父子啊。」
　　如此说道。
　　?  ?  ?
　　意料不到的事态让她现在跟匡平一起走路上学。
　　虽然村田早苗拚了命要装平静，但她的内心早已高兴得升天了。
　　反正就先不管知名度高低，从佛陀和耶稣到*奈亚拉托提普全部谢过一遍以后——当然没有人会吐槽说『最后那个有点不太妙吧？』——早苗和匡平一起走到学校。（译注：Nyarlathotep，克苏鲁神话<Cthulhu Mythos>中的虚构角色。别名为「蠕动之混沌」、「无貌之神」）
　　顺道一提。
　　早苗会在匡平家附近出现并不是偶然。她昨天偶然看见的光景——也就是和陌生金髪少女一起走在路上的匡平——让她心慌意乱，一早就到匡平家附近开始监视。
　　「那……那个……」
　　匡平和早苗原本一直在聊些有的没的……就在会话暂告一段落时，下定决心的早苗趁机提出自己的问题。
　　这是个好机会，不过现在应该可以问到有关那个金髪少女的事。
　　「我……我可以问您一件事……吗？」
　　「可以啊，你想问什么？」
　　匡平亲切的回答。
　　不过——
　　「那个……我昨天……看到……学长跟一个金髪女子走在一起…………」
　　「！」
　　匡平的身体瞬间僵硬。
　　早苗心中的不祥预感开始膨胀，如果那个女人跟他没有任何关系，那他绝对不会有这种反应。
　　「那个……那个金髪……女生……是……是学长……的……女……女朋友吗……」
　　不过……
　　「——嗄？」
　　回答问题的是一声傻住的声音。
　　「女朋友？帕咪儿？」
　　他打从心底感不可思议的声音——让早苗知道那个女生应该不是他的女朋友，而且她也从他的回答里得知，那个女生似乎叫做帕咪儿。
　　「啊……不……这个……」
　　首先是困惑……
　　下一个浮现在匡平脸上的——是一个带着苦笑的暧昧表情。
　　「那是亲戚的小孩啦……那个，他们家有些事，所以就把她寄在我们家。」
　　「啊……是这样啊？」
　　早苗总算安心。
　　不知道匡平对她的表情作何感想……匡平仍旧带着苦笑继续说下去：
　　「这个……就像你看到的一样，那是个外国小孩。所以对日本的常识不太熟悉……一让她离开我的视线，就不知道她会跑去做什么事，让带她的人很辛苦，连我都有点累了……」
　　「是……是这样子啊？」
　　「而且把她带来的老爸完全不负责任……说真的，我搞不清楚状况，也不知道该怎么办才好，所以有点没辄。」
　　「……啊……」
　　「所以我才会烦到去揍身旁的看板，对不起喔。」
　　「啊……不会，我没事的。」
　　早苗不断摇头。对早苗而言，她因此才能和匡平一起上学，渡过如梦似幻的时间……所以匡平完全不需要道歉。
　　「不过村田同学你……家住在那边吗？那边没什么住耶。」
　　由于匡平家那边是条仓库街，所以没什么住宅。
　　早上会有卡车之类的来来去去，要说店的话，也只有几家便利商店和以仓库职员为主要客源的饮食店，人烟可算是相当稀少。
　　「啊、不、这个、那个……」
　　早苗慌了起来。
　　她无法说出『因为我想去偷窥你的生活』这种话，友人?峰部蓉子的斯巴达式教育告诉她，如果把这种事说出来，那对方一定会被『吓跑』。
　　「呃，这个、那个、我、我喜欢仓库街的风景——这样……」
　　早苗讲了一些乱七八糟的理由。
　　任谁听了都会觉得很奇怪，感觉哪里不对劲的理由——
　　「喔——原来是这样啊。」
　　在匡平耳里却是完全可以接受的理由。
　　对匡平而言，他身边尽是像瑞人、周平、帕咪儿那样的怪人，所以这种『兴趣是看仓库』的人，对他而言根本算不上是怪人……不过早苗当然是不可能会知道。
　　只是……
　　学校的校舍已经进入两人的视线范围内。
　　看来早苗的幸福时间也快要结束了。
　　?  ?  ?
　　（……亲戚的小孩……吗？）
　　和早苗道别后走进教室……匡平突然重新回头思考自己一瞬间掰出来的理由。
　　就那个场合而言，他能想到这种答案算是不错了。
　　周平的堂姐明美、贝尔格曼王室、公主、替身、重新排列这些辞汇后，『亲戚的小孩』这个表现方法听起来最好。
　　不过……
　　（亲戚……啊……）
　　这么一想，就会发现只有周平和匡平一直维持着关系。
　　他不知道母亲长什么样子，也不知道她叫什么名字。再加上他从小就被周平拖着在世界各国跑来跑去，从来就没有什么长久持续着友谊的朋友。
　　对于没有钱可以打电话和写信的孩子而言，『异国』代表着绝望的距离……而且也很少有朋友能够收发电子邮件。结果每当他去一个新的国家，他和友人、甚至是亲戚的关系便被切断。
　　然后现在……
　　就连周平也不是天天都能和匡平见面。在匡平的一天里，一个人渡过的时间总是压倒性地多。
　　所以……
　　（…………我在想什么啊！）
　　匡平露出苦笑。
　　帕咪儿。
　　先不管她是人还是机器人……这世界上恐怕已经没有她可以回去的地方。
　　除了她是个机器人这点以外，唯一有资格拥有她的贝尔格曼王室也已经不存在了。
　　就算她只是个被卷入混乱的贝尔格曼王国国民，匡平也不觉得现在还会有家庭愿意接纳她，因为她不过是个随着王国崩坏而被装在棺材里丢掉的废物……
　　「呀！早啊！」
　　走进教室后，瑞人出声打了招呼。
　　他照例回应着毫无意义的招呼声……一边继续思考帕咪儿的存在。
　　?  ?  ?
　　「我回来了。」
　　匡平一如以往地解开异常难解的锁后，进入家门。
　　接着……
　　「喔喔……跟周平说的一样。」
　　帕咪儿穿过木箱纸箱的山区，像一只小狗找到主人一样跑到匡平身边说道：
　　「欢迎回来，匡平。」
　　帕咪儿一边微笑一边说着。
　　「…………」
　　「怎么了？」
　　「啊——没事。」
　　匡平还以一个暧昧的笑。
　　「老爸呢？」
　　「他说他有事要做就出门了。」
　　「…………够了，那个浪荡老爹！」
　　就算回来了也没办法待在家里。
　　匡平走到仓库深处的厨房，把他在回来路上去超市买的东西放下后叹息。
　　看着这样的他——
　　「匡平。」
　　帕咪儿叫他。
　　「什么事？」
　　「匡平和周平真是有趣。」
　　「——咦？」
　　突如其来的感想让匡平瞪大了眼转头看向帕咪儿。自称是机器人的少女像是看着什么眩目东西似的眯起来看着他。
　　「你们所说的话跟行动完全不符合，看起来像是很讨厌彼此，但事实上却是相反。」
　　「……是、是这样吗？」
　　「有趣，这就是所谓的亲子吗？」
　　帕咪儿像是感触很深地说道。
　　「啊？这就是所谓的亲子吗……」
　　帕咪儿——那你的双亲……
　　匡平反射性地想这么问，但顿时抿住嘴了。帕咪儿是怎么看待他的表情的呢——她一脸开朗地说道：
　　「因为我没有父亲啊，是有父亲大人这项设定的机器人啦，只是我们还没在启动后见过面而已。」
　　「……那样也算父亲吗？」
　　匡平一边吐槽一边想着。
　　不管机器人这件事是事实还是妄想……难不成这个少女一直被迫单独待在一个很寂寞的地方吗？
　　譬如说——一个连亲子这种观念都无法确立的地方。
　　匡平想着这种事……
　　「——我回来了！」
　　周平回来了。
　　「喔喔，匡平，你回来了啊，嗯嗯。」
　　他一脸满足地点着头，拿起手上的茶色信封扇了扇自己的脸。
　　匡平——有一种微妙的不祥预感。
　　「老爸，那个信封是什么？」
　　「啊？啊啊——这是户籍誊本。」
　　周平轻松地哈哈笑着说。
　　「户籍誊本？」
　　「没错——」
　　他说完后——把信封往旁边一丢，左右手抱住了匡平和帕咪儿的肩膀。
　　「怎——怎样啦？」
　　「嗯嗯，我一直让你觉得寂寞，不过今天开始不一样了！」
　　「嗄？」
　　「因为家人！家人增加了！」
　　「…………」
　　「帕咪儿，你也不需要担心今后的人生了，从今天开始，我和匡平就是你的家人了！」
　　「……嗄啊？等一下，你这个死老头在说什么——」
　　「哈哈哈。把一切交给这个异常值得信赖的周平爸爸就万事OK！连户籍上都天衣无缝！不管从文件上再怎么看，你都是我的女儿！其实爸爸我刚好也有点想要个女儿啊！」
　　他把两手放到帕咪儿肩上重重拍了两、三下后，把右手放在自己胸前，左手伸向天花板。
　　
　　[[IMG,84f80aa538908ca7fcc0e6b58bb375c2,394,600,54410]]
　　「所以呢，我们的家族生活将从明天开始！」
　　「我说！你就是不给我机会说话吗？死老头！」
　　「好，接下来是成为亲子的训练一！」
　　周平完全无视匡平的惨叫，自顾自地说道。
　　「叫叫看爸爸？」
　　「唔，爸爸。」
　　「很好很好，你做得很好！」
　　周平紧紧抱住帕咪儿。
　　帕咪儿也一副觉得还不错的样子，露出了一个微笑。
　　不过。
　　「很好，接下来训练二！你叫匡平叫『哥哥』？」
　　「住嘴！」
　　匡平下意识地大骂，两人同时一脸空白的望向他。
　　然后周平拍了一下手。
　　「是喔，原来匡平喜欢那种叫自己『大哥』，有点小任性又非常有个性的妹妹啊？」
　　「是吗，匡平？」
　　「怎么可能！」
　　「唔唔——那——」
　　周平环起手思考了一会儿说道：
　　「就叫他『葛格』吧。」
　　「更糟！」
　　「唔，葛格这个称呼有什么不行！葛格你说啊！」
　　「住——嘴——！」
　　匡平一边大叫。
　　一边莫名地感到——很愉快。
　　?  ?  ?
　　事情就是这样。
　　『南部晴美』——也就是这个没有血缘关系、长得跟南部家一点也不像的金髪碧眼来路不明少女，就这么成了南部匡平的妹妹。