　　银闪战乙女与封门公主3
　　───────────────────────────
　　作者：濑尾つかさ
　　插图：美弥月いつか
　　译者：文渠
　　扫图：任雷劈
　　录入：任雷劈
　　初校：任雷劈
　　修图：痴女理子
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　───────────────────────────
　　[[IMG,ad1ac7f2e168f4d4769de3a2711e5270,1158,800,125326]]
　　
　　[[IMG,9966fe8db1fb830a7241d7c9c618195e,1750,800,169398]]
　　
　　内容简介
　　击退袭击璜特·唐的新贵族种而受封武勋之后，棹砥和梨花被招待到夏洛特的湖畔别庄，也当作避暑之旅。虽然棹砥打算在湖畔别庄享受暑假时光，但就像平常一样，芙蕾和索妮亚也跟来了，最后仍是演变成打打闹闹的日常光景。
　　在这段时光里，一行人从夏洛特口中，得知湖底有一座巨大的水中迷宫，便开始进行探索。不过，迷宫除了被各式各样的魔物占据之外，他们还发现稀有金属奥里哈鲁根的痕迹。
　　棹砥和梨花代替不会游泳的芙蕾和索妮亚，挑战水中迷宫，却意外地遭遇原住民，并且也遇上了可能会动摇璜特·唐全土的威胁！
　　由濑尾つかさ献上的本格异世界奇幻故事，迅捷无比的第三集！
　　
　　[[IMG,bdff8aa29cda438309b2e4f2179b38ce,763,1200,86927]]
　　
　　[[IMG,0080029801f4c6e3cf1260672edc6d6c,1108,800,95628]]
　　
　　[[IMG,1f0bdaa14083fb313b45fd1b41412524,758,1200,80870]]
　　序章　七月一日·第五只贵族种之讨伐
　　由险峻的断崖围绕起来的溪谷中，总数超过五千的怪物，正与约莫千人的机士们展开激烈的缠斗。
　　境封结界笼罩住溪谷，内部呈现出一个简易的亚世界。这几个月来持续进行的大学研究，终于收到了丰硕的成果。在这个结界内被打倒的怪物，其玛那会被包覆住亚世界的境封壁吸收，存在本身也会遭到消灭。藉由这一点，情报就不会被带回璜特·唐的其他地方。
　　从王都往南出发要耗时三日的这一座溪谷，现在已然是璜特·唐的最后防线。因此，第三、第四、第五等三机士团几乎集结了全军在此死守。
　　只以数量来看的话，情势对机士们不利。
　　然而，溪谷相当狭窄，怪物没办法散开进军，因而出现许多冗兵，大多数都挤在后方。
　　此外，面对食人妖和狂暴巨人这类体型巨大的怪物时，数名机士都聚集起来，以集团战术对付。就算是弱小的半兽人和哥布林，面对如此混战，也很难应用灵敏性扰乱机士的行动。
　　擅长远程攻击的半人马在这种敌我难分的战斗中，也没多少机会能够展现出引以为傲的射箭技术。
　　而在天空飞行的鸟人和石像鬼，则是被在断崖上方待命的分队接二连三地射了下来。
　　璜特·唐预料到怪物在七月初发动的这场大型攻势，因此研究过一切对策，而结果就是现在这样的情况。他们创造出一个近乎完美的战场，能够封锁住怪物的长处，并能攻其短处。
　　在如此白热化的战场之中，某一处所进行的战斗显得格外激烈。
　　有一只怪物正在沙尘里逞凶作恶。
　　外型似鸡，但全长超过五公尺。
　　除此之外，它浑身遍满类似爬虫类的紫色鳞片，且拥有蝙蝠般的翅膀。
　　它那长长的鸟喙一戳到附近的树木，树木就瞬间化为白石。
　　巨大的鸟将翅膀大大地伸展开来，发出高亢鸣叫声。周遭弥漫着从它口中喷出来的灰色烟雾。
　　与烟雾碰触到的草木，也在瞬间化为石头。
　　那是以石化能力为攻击手段的怪物。
　　其名为蛇尾鸡。
　　一般的蛇尾鸡全长有一公尺左右。只要多加留心它的鸟喙的话，别说机士了，就连一名技术熟练的士兵都能对付这种怪物。当然，一般的蛇尾鸡也不会从口中吐出石化之烟。
　　但这只蛇尾鸡比较特别。那一身像是龙鳞般的厚重外皮，即使正规机士群起而攻之，也无法打伤它。而它的尾巴锐利如鞭，能将铜级咒式装具一次打碎。如果它猛冲而来，应该连阻止它的方法都没有，只能束手无策地毙命吧。
　　以现在投入于战场中的战力来说，能够应付这只怪物的，只有正挡在蛇尾鸡面前的那三个人而已。
　　他们全都穿着黄金级的咒式装具。
　　其中一人是肤色白皙的女性。她那一头恰似秋季稻穗的头发长及脚踝，并拥有一对宛如海蓝宝石的眼眸，手持长枪。她的年龄约二十岁左右，虽然容貌美得格外引人注目，现在却皱着那端正的五官，拚命喘起气来。
　　在她身旁以短剑剑锋挡下蛇尾鸡之喙的，则是一位金发碧眼的青年。他迅速挥出另一只手上的短剑，瞄准蛇尾鸡的眼睛刺去。然而，鸟喙的威力似乎超乎想像地强大，因此他失去了平衡，攻势也失了准头。他的突刺在鸟喙上弹开，空虚地迸出一丝火花。
　　女性为璜特·唐的第一公主艾蕾欧诺拉。
　　男性则为第二王子阿修雷。
　　除此之外还有第三人——一位拥有深褐肤色的女性在那两人后方待命，咏唱起魔法。这位容貌充满印度神秘风情的少女，挥动着镶有增强魔法的红莲宝石的法杖，猛然释放出玛那。只见玛那化为火焰暴风，笔直地朝蛇尾鸡延伸过去。
　　这一道射向蛇尾鸡的高温火焰，连周遭的石化树木都烧熔殆尽，最后撞在怪物的身体上，迸发出高高的火柱。
　　蛇尾鸡受到火舌缠身，视野被遮蔽住。换作是区区人类或一般怪物的话，一瞬间就会惨遭火焰焚烧殆尽……
　　但不久之后，从火焰中走出来的蛇尾鸡，果然只有鳞片稍微烧焦了一点而已。
　　火焰魔法并没有被无效化，由此可知其耐打的程度实在惊人。
　　因为它是贵族种。
　　璜特·唐保有五个机士团，而王子与公主是其中三个机士团的团长。
　　他们有能一骑当千的真本事，能够以一己之身对付上千只怪物。但就连他们联手出击，仍是被一只贵族种逼到陷入苦战。
　　贵族种。
　　那是格外强大的怪物变异体，从八个月前开始，每两个月就有贵族种现身，率领怪物大军攻打王都。璜特·唐将这种特殊个体称为贵族种。
　　据说一只贵族种足以和一名第二世代的王族匹敌，或者凌驾在其之上。
　　在璜特·唐现身的第五只贵族种，能够同时与三名王族为敌，甚至更胜一筹。
　　其实，蛇尾鸡的贵族种还不算是特别强大的怪物，之所以会陷入苦战，是因为本来能够抵抗强大玛那的王族在对上这只蛇尾鸡的时候，存在着明显的不利要素。
　　灰色烟雾依然在蛇尾鸡周围飘着。一旦碰触到烟雾，王族的身体就会像石头一样僵硬起来。因此，他们不得不迅速地抽离身体，以治愈魔法为自己疗伤。
　　事情要追溯到六月初。
　　当时，名为璜特·唐的王国因为政变而陷入危机之中。
　　在特殊咒语的效力之下，几乎所有的王族都遭到石化。
　　即使现在已经解除了石化诅咒，还是残留着后遗症。简单来说，几乎所有王族都有着害怕石化攻击的弱点。
　　「在何等绝妙的时间点，出现了何等绝妙的贵族种啊。」
　　在崖上看着兄姊作战的第三公主索妮亚，双手环胸呻吟着。
　　虽然她也是曾经遭受到石化诅咒的其中一人，但她这次是因为其他理由才没有参战。索妮亚瞥了一眼站在身旁的第四公主夏洛特。
　　「不可以喔，姊姊。」
　　夏洛特笑着摇摇头。
　　「索妮亚姊姊近几个月立下太多功绩了。除了讨伐两只贵族种和一只国王种之外，姊姊的部下芙蕾和棹砥也拚命力挽狂澜，还成功阻止沉眠于北方大地的龙觉醒。在尚未决定下一任国王的现在，若是只有姊姊一直立下功绩的话，就会让保持着微妙平衡的王宫政局徒生动摇。」
　　「政治什么的随你们便，用不着算上本宫。」
　　听到这种极其乱来的发言，夏洛特便托腮说道：「真令人伤脑筋。」，并叹了口气。
　　「姊姊应该要顾虑一下议会的眼光。」
　　「本宫至少还明白，若是没了那些家伙的话，这个国家就无法运作下去。」
　　「我不是那个意思……好吧，看来是说不清了，毕竟姊姊你就是如此。」
　　「比起那些事，再这样下去的话，王兄他们就不妙了。既然本宫不能出手的话，夏洛特，就由你上吧。」
　　在上个月的政变之中，唯一逃过石化诅咒的王族就是夏洛特。
　　如果是她的话，便能和弥漫于蛇尾鸡周遭的石化烟雾对抗。
　　「说得也是。不过，只有我一人不太妥。还是……」
　　「要用那个吗？」
　　「对。」
　　两位公主盈盈一笑。
　　「那个……公主殿下、夏洛特殿下。」
　　「真、真的要这样吗，夏莉？」
　　后方的两名男女看到她们的笑容之后，都颤抖了起来。
　　索妮亚转过头，「嗯」了一声，用力点点头。
　　「就拜托你们了喔！」
　　她看向戴着面具、穿着鲜艳紧身衣的少年和少女，嘻嘻一笑。
　　*
　　荒地上飘散着大量尘土，遮住了视野。
　　穿着金色咒式装具的三名王族与贵族种蛇尾鸡的战斗，始终是贵族种占上风。蛇尾鸡随心所欲地操作石化烟雾，有时还会像导弹一样发射出去追击王族等人。只要王族好不容易逮到机会施加反击，它便以烟雾作为盾牌拉开距离。
　　光是碰触到一点烟雾，王族等人的身体便会马上呈现石化的征兆。虽然张开了强力的抗咒结界，情况依然如此。
　　要是没有六月初的政变所导致的后遗症就好了，每个人都咬牙切齿地如此想着。
　　本来应该支援他们的机士团员，都和贵族种的手下们打得难分难舍。就算要过来支援，他们两者之间也有十只以上的骑士种阻挡着，摆出寸步不让的架势。
　　「估错战力了吗？」
　　美丽的第一公主艾蕾欧诺拉以双手架着超越身高的长枪，撇了撇嘴。今年满二十岁的她，是拥有双面身分的才女。一面是年纪轻轻就获得枪圣称号的枪术好手，而另一面，则是掌握议会半数的干练政治家。
　　平常总是优雅迷人、被誉为宫廷主事者的公主，那样的身姿现在已不复见。她穿着的黄金咒式装具破损不堪，四肢满是割伤，一身白皙肌肤也染上些许尘土。
　　「应该是因为连战皆捷导致轻忽大意了吧，议会的战术评估部犯下了天大的失策。」
　　「这并不是议员们的责任。毕竟不管是王姊，抑或是我，还有在王都担任总指挥官的陶洛斯王兄，都没有料到会遇到如此棘手的敌人。」
　　第二王子阿修雷在她身旁低喃着。他比艾蕾欧诺拉小一岁，今年十九岁。这一位貌似贵公子的俊美青年也失去了平常的从容。独具特征的蓝色披风到处都是破裂的痕迹，从脸颊和手臂的流出的鲜血黏在肌肤上。两把短剑的附魔绿光现在已减弱，剑刃到处都是缺口。
　　「王姊、王兄，那种事情请留待以后再说。」
　　斥责他们两人的，是第二公主雅儿菲琳。她有一身宛如印度人般的褐色皮肤，年龄和阿修雷相仿，不过生日相差三天，因而成为了妹妹。虽然她平常都是退居在王兄王姊身后，但由于擅长占术，因此在宫廷里保有一席之地。在使用魔术，特别是炎魔法的领域中，几乎没有其他王族可与她并驾齐驱，是相当有能力的人才。
　　「说起来，雅儿菲琳，只要你的占术能预期到这家伙的存在，那我们就有对策了啊！或者说，阿修雷你不要主持会议的话……」
　　「别说了，王姊！与其让她耗费心力在占术上，不如在战场上大显身手，这是王族全员参加的会议所做出的决定。王姊最后不也赞成了吗！」
　　「唉，真是的，王姊和王兄都一个样。」
　　雅儿菲琳双手交握，挥杖而下，接着，便见无数火球飞窜出丢。这些自动飞往蛇尾鸡的火球在巨大的鸟喙前爆炸，让敌人喷出的石化烟雾四散开来。
　　虽然不是直接命中，但产生的热度已经足以在瞬间蒸发普通的怪物。爆炸的火焰吹起飞尘，让视野一片模糊。
　　咕咕！响起一道高亢的呜叫声。
　　巨大的鸟喙从飞尘中窜出，接着，鸡便冲了过来，那巨躯上不带任何伤势。毫不意外的王子与公主等三人以轻快的动作隔开一段距离。
　　蛇尾鸡大大地展开了翅膀。
　　无数根紫色羽毛仿佛箭矢一般飞射出去，对他们三人发起猛攻。
　　「看枪！」
　　艾蕾欧诺拉用魔法将手上的枪伸长数倍以上，并投掷出去。
　　只见长枪在蛇尾鸡与三人之间爆炸，大部分的羽毛都被爆炸的冲击吹走。
　　而没能轰飞的其他羽毛，则有阿修雷挡着。
　　他以令人眼花撩乱的速度挥舞着双手的短剑。
　　附过魔的无数斩击化作风刃，将所有飞到他身前的羽毛斩成两半。
　　「趁现在，雅儿菲琳！」
　　「是，王兄！」
　　雅儿菲琳的火炎魔法再次袭向蛇尾鸡。这一击足以收拾掉数十只普通怪物，但打在贵族种身上只能造成一点损伤而已。
　　尽管如此，它的伤势还是确实增加了。以现在来说，只有魔法攻击是伤害贵族种蛇尾鸡的唯一手段。
　　三人枯燥地重复这样的攻击，持续削弱蛇尾鸡。
　　只要他们这边能继续撑下去，迟早会赢吧。
　　但在获胜之前，如果身为部下的机士们溃散的话……
　　又或者，若是他们自己耗尽体力的话……
　　特别是雅儿菲琳的脸色很差。她和另外两人不同，本来就不是在前线战斗的类型。在开会的时候，应该是让艾蕾欧诺拉和阿修雷站在前面，而她要待在后方以支援为主才对。不过，以他们两人无法对贵族种造成伤害的现状来说，这种职责分配完全失败了。
　　「雅儿菲琳，别勉强了，你先退下。」
　　「不行，雅儿菲琳。要是你现在离开战场的话，很可能会把贵族种引到部下那边去。现在先竭尽全力撑住。」
　　再加上王兄和王姊的指示不一。这样下去，能解决的事情也会变得无法解决。雅儿菲琳咬住嘴唇，将破口大骂的冲动忍了回去。要是她这时候也加入争执的话，只会让事态恶化而已。
　　（你们两人都太执着于政治因素了。）
　　国王驾崩一个月后，他们这些王族的兄弟姊妹便暗中争夺着虚悬的王位。如果是在宫廷或议会就算了，居然还扩及到战场上，实在是令人难以忍受。
　　
　　[[IMG,a8e59a8fb05a7e0e5acd8099055d2513,763,1200,91057]]
　　（不对，说起来……之所以会决定由我们三人共同来狩猎贵族种，也是基于政治因素。）
　　都是因为这个鲁莽的安排，现在他们才会陷入危机之中。
　　（在会议上，我认为要暂时先屈从于安排，但是不是退让太多了呢？）
　　雅儿菲琳一边压抑住内心的焦虑，一边持续发射火焰魔法弹，将贵族种蛇尾鸡射出的所有灰烟导弹击碎。只见石化之雾四散开来，回归为原本的玛那。
　　趁此机会，阿修雷和艾蕾欧诺拉分别举起右手和左手砍了过去。
　　但是，蛇尾鸡在他们逼近身前的时候展开翅膀——
　　它高高跳起，从上空往下吐出灰色的喷息。
　　「唔呃！」
　　「糟了！」
　　对身在近处的他们两人来说，看起来肯定就像是目标透过瞬间移动消失了一样。一瞬间，他们都僵在原地。这时候，致命性的石化之雾便降落下来，虽然他们连忙要退后……
　　但他们的动作却极不灵活。一看之下，阿修雷的左手和艾蕾欧诺拉的左脚都直接遭受到烟雾侵蚀了。
　　「快退下！」
　　雅儿菲琳连忙连续发射出火球魔法，吸引蛇尾鸡的注意。艾蕾欧诺拉和阿修雷趁这时候翻滚身体，离开蛇尾鸡。
　　「唔，无法彻底消除石化！」
　　阿修雷呻吟道。艾蕾欧诺拉则压住石化的脚，难堪地倒了下来，而蛇尾鸡正朝她冲去。不妙。雅儿菲琳立刻动身冲向艾蕾欧诺拉……
　　「不可过来！」
　　听到艾蕾欧诺拉尖锐的嗓音，她停下了脚步。
　　「比起我的性命，务必要取得这场战斗的胜利！」
　　唉，雅儿菲琳呻吟着。
　　（王姊和王兄都是笨蛋，死去的王兄们也是。为什么大家都如此逞强呢？为什么都不曾考虑过同心协力抵御外敌——）
　　突然之间，她脑中窜过一幕情景。
　　看到数秒后所发生的场面，雅儿菲琳决定了接下来要使出的魔法。那并不是她擅长的火焰魔法，而是风的魔法。
　　她倾尽剩余的体力，朝蛇尾鸡放出强烈的风压。
　　千钧一发之际，蛇尾鸡的尖锐鸟喙在艾蕾欧诺拉面前被挡住了——
　　「太好了——」
　　使出最后一招之后，雅儿菲琳跪了下来。她的体力消耗到再也无法施展魔法了。
　　「笨蛋，雅儿菲琳！这样一来，你……」
　　「不，王姊。」
　　这样就可以了，雅儿菲琳弯唇一笑——
　　然后抬头往上看。
　　出现了影子——有三道人影从头顶上飞跃而过。
　　「夏洛特！」
　　阿修雷随着雅儿菲琳往上看后，便压着石化的手臂喊道。第四公主夏洛特和她的两名部下以飞行魔法越过混战中的前线，不知何时抵达了他们身边。
　　在夏洛特身旁飞行的，是临时雇用来当她亲卫队的蒙面机士们。
　　其中一名是黑发少年，他戴着黑面具，身穿以红与黑为特征的咒式装具晓光之银。
　　另一名是银发少女，她戴着桃红色面具，身穿银色咒式装具深海之银·改。
　　如此一来……就没有人知道他们的真实身分。
　　「要上了喔。蒙面的贵公子·假面王子，以及蒙面的丽人·假面公主！」
　　「那个，夏洛特殿下，请别在王族面前用那种假名……」
　　「拜托你不要用那种外号喊人啦，实在丢脸得要命。」
　　「这都要怪你自己玩牌输了喔，假面王子。」
　　夏洛特一边不带什么紧张感地聊着天，一边朝停止动作的蛇尾鸡直冲而下。
　　在交错而过时，夏洛特挥出西洋剑，朝鸡型怪物的左翼刺过去。从西洋剑前端卷成漩涡的玛那暴风，将左翼撕裂得支离破碎。
　　同时间，理应是颇为锋利的西洋剑也在这一击之中化为粉碎。
　　恐怕是花了将近两分钟持续累积魔力，并且在一瞬间将全部贯注了进来。虽然能够如此驾驭魔法的夏洛特非常了不起，不过，虽说是在上空，但能一边突破混战，还能一边从飞行怪物的攻击中保护她长达两分钟的那两位机士，恐怕也有着团长等级的强度。
　　不对，雅儿菲琳露出苦笑。与其说是团长等级，他们两人很明显是……
　　（是玩具破坏者和龙族屠杀者吧。）
　　「趁现在，假面王子和假面公主！」
　　「……唉，我不管了。庞大固埃之剑！」
　　散布在假面公主周遭的牙签状细剑，在她的固有技能的作用之下巨大化，一齐朝蛇尾鸡袭击过去。一般来说，这是不可能躲过的范围攻击。还在范围内的艾蕾欧诺拉以飞行魔法在地上滑行，连忙逃到攻击范围之外。如果在攻击范围边缘的艾蕾欧诺拉都逃得如此惊险，那位于中心的蛇尾鸡面对这种几乎不能回避的攻击，恐怕也……
　　不过，只见贵族种蛇尾鸡以惊异的脚力跳到后方，而群剑则空虚地刺进地面中。这种身体能力比刚才还更加灵敏，让雅儿菲琳等人目瞪口呆。难道它至今都没有拿出真正的实力吗？一想到这只贵族种对付三名王族可能还放了水，就令人感到绝望。
　　但是，攻势还没有结束。
　　有个人就在贵族种的着地点旁边等着。
　　是假面王子。雅儿菲琳觉得少年似乎在面具下窃笑着。
　　「形魂变性——巨大之锤。」
　　假面王子将原材料卡片——一种经过特殊加工的玛那矿石作为媒介，创造出比自己的身高高上一倍的巨大锤子，重重地一挥。
　　他的全力一击命中了蛇尾鸡的侧头部。就算贵族种再怎么敏捷，在刚着地的情况下也无力回避。这一记攻击将贵族种的头部打得高高抬起，它的巨躯剧烈摇晃起来，前脚抬到了空中。
　　贵族种蛇尾鸡拍动着残余的右翼，急欲重振态势……
　　「再来……一击！」
　　假面王子挥动巨大的锤子，带动身体也旋转一圈，作出追击。他大概施展了相当高级的肉体强化魔法吧，虽然手臂看似快断了，但还是勉强驾驭住锤子挥出第二记攻击，并命中毫无防备的怪物身体，将那巨躯打飞回原本的方向。
　　而那个地方，则站着拔出下一把西洋剑的夏洛特。
　　但敌人也非同小可，这时候就重整了态势。它似乎早已做好石化喷息的准备，在空中大大地张开嘴巴。
　　只见贵族种蛇尾鸡朝夏洛特吐出了石化喷息。
　　这位生力军想必也像其他人一样，会当机立断地决定逃跑吧……
　　但夏洛特并没有逃。
　　她露出无惧的笑容，丝毫不把石化之烟放在眼里，直接朝贵族种冲过去。
　　数个穿戴在少女身上的抗咒装备发出热油沸腾般的激滋声响，然后弹飞了出去。
　　只要身为王族，都知道一件事。那就是夏洛特的乙太回路性能虽然逊于其他王族，但她也因此像刺猬似地穿了一身多到令人叹为观止的魔法装备，其中当然也有对抗石化的装备。他们也明白一个无庸置疑的事实，那就是她的这份谨慎，让她在上个月的政变之中大展身手——
　　「你输了。」
　　贵族种蛇尾鸡大概没想到石化喷息会无效吧，它着地之后，一瞬间愣在原地。
　　夏洛特以裂帛般的气势刺出一击，贯穿鸡型怪物的头顶。
　　蛇尾鸡发出令人毛骨悚然的咆哮声，回荡于溪谷中。
　　那是临死前的悲鸣。只见它的巨躯倒下，从前端开始化为闪耀的玛那之雾。
　　于是，第五只贵族种遭到消灭了。
　　立下最大功劳的是第四公主夏洛特。
　　此外，她所雇用的两位佣兵机士，由于支援了这次的作战，想必也会从夏洛特手中获得丰厚的奖赏。
　　不过，佣兵们的名字并没有留在正式的纪录当中。他们的表现以钱财与勋章作为回报，而战功则全归在夏洛特身上。
　　这才是索妮亚与夏洛特所期望的。
　　第七机士团不需要更多战功。
　　身为外人的棹砥不能再立下功绩了。
　　在场的每个人都知道这两位佣兵的身分。
　　但是，他们的身分并不会留在正式的纪录当中，大家都知道不能留下来。