　　蛙人达拉达·札札地球历四岁，是老练的士兵。
　　他的鳞片如真正的岩石般坚硬，是长得像青蛙的人型生物。他和其他许多异世界人一起在二十五年前来到地球。
　　他们和妖精或水精们不同，外表和人类差太多了。
　　比起人，更像怪物。仅仅两年就可以从卵长大成人的高繁殖能力也受到警戒。
　　结果，他们在地球受到了迫害。有些人找到离村庄很远的地方安居下来，有些人则从属于人类魔术师。
　　不肯当属下的一部分人，便跳进了偶然开启的妖精门。
　　里面是水中的亚世界。
　　当时，同样受到迫害的水栖小人族跟随决定移居的蛙人们过来了。小人族在没有玛那的地方不容易生活，因此在这个未知的世界下赌注的心情，就和蛙人们一样。
　　在水栖怪物徘徊的危险亚世界中，两个种族互相帮助，建立了聚居地。在和怪物的斗争上，交给繁殖能力优秀的蛙人来应付。小人族则运用天生的魔法技术来强化聚落的防备措施。
　　远在达拉达·札札还没出生之前，他们通过的妖精门就关起来了。虽然他们孤立于亚世界里，但他们本来就是逃亡而来的，长老们似乎也认为这样正好。
　　幸好蛙人和史普尔之民的聚落已经确立了自给自足的体制。
　　「我等并非孤立，而是选择了孤傲。」
　　这是长老们说的。只有世代交替的速度很快的蛙人的话，说不定真的是这样吧。相信现状会永远持续，他们也会安逸至终。
　　但比人类长寿的史普尔之民则不一样，他们预期着总有一天变化会来访。为了对应终将到来的时刻，他们提倡磨练技术、累积知识的必要性。达拉达·札札除了战斗以外，也接受语学的教育，还学了种族的历史。
　　「为了不再受到迫害，不再受到驱散，我们思考了因应之道。那就是，光靠力量的话，不可能成功。」
　　小人族的知识与蛙人的战斗力相辅相成，聚落繁荣了起来。
　　双方的个体数加起来增长到超越一千的数字。
　　预料当中的变化时刻，是在达拉达·札札成人礼之后过没多久的事。不过，那远比他们所料想的还要急遽，也更残酷。
　　最初的契机，是在突然出现于亚世界边缘的妖精门。
　　前往妖精门探索的老练队伍，音信全无。取而代之现身的，是圆环风暴八爪鱼——一种全长十公尺的章鱼型怪物。
　　蛙人们迅速地从腹地附近撤退，圆环风暴八爪鱼短时间内没有从腹地出来，大家都以为暂时安全而放下了心。
　　数日后，前往采集的两种族混合部队接连遭到歼灭。名为成长贝壳的一种贝类怪物突然发挥出狰狞的一面，开始主动袭击采集队。对于依赖史普尔之民的玛那雷达来进行狩猎和采集的他们来说，不会反应在雷达上的成长贝壳是可怕的威胁。
　　没多久，他们便确定有怪物在操纵成长贝壳。
　　那就是圆环风暴八爪鱼。
　　而现在……
　　成为怪物们的头目的圆环风暴八爪鱼，带着大批的怪物手下来袭击众落了。
　　圆环风暴八爪鱼的巨躯在远方悠然漂浮着。
　　同僚的士兵们好几次尝试要往那里突击，但总是被怪物部下们的厚墙挡回来。
　　四手沙华鱼人的两手各举着一把盾，剩下的两只手则架起枪，加起来约莫有二十只左右成排地站着。后面有成长贝壳的破坏光线、电光水母的电击、同调海龟的各种魔法攻击飞过来。在这些攻势之下，只要我方乱了阵脚，刺戟海豚就会展开突击，试图将破绽的裂缝拉得更大。
　　这是很厉害的合作攻击。达拉达·札札虽然很不情愿，但也不得不赞叹敌人指挥作战的精湛度。同僚接连倒下，而他仅以毫厘之差避开冲过来的刺戟海豚的锐角，然后举枪朝怪物的头顶刺下去，刺戟海豚挣扎着沉入水底。达拉达·札札抛开自己的枪，夺走已不会动的同僚们的枪，准备迎接下一只刺戟海豚的袭击。
　　防御阵地已四分五裂。
　　尽管如此，撤退命令并没有下来。
　　铜锣的声音化为波浪从背后传来，这是拚死战到最后一刻的信号。
　　这是当然的了，蛙人勇士露齿而笑。不管怎么说，达拉达·札札背后仅两百公尺就是他从小生长的众落。
　　守护聚落的钢铁之门沐浴着成长贝壳的破坏光线轰炸，变得破烂不堪。现在是史普尔之民拚命地一再施展防护魔法，进行修复作业。至少在修复作业结束前，他都必须撑住才行。
　　至于那会是几分钟后，还是几小时后，达拉达·札札并不知道……
　　现在只要这里被突破的话，怪物群就会大举涌入毫无防备的聚落里。
　　达拉达·札札的妻子和孩子都会被杀光。与其要目睹那样的未来，还不如曝尸在此还比较好。他紧紧握住新的枪，和同伴们一起展开突击。敌人的远距离火力既然高到这种地步，也不能退后防守了。
　　他们要突破四手沙华鱼人的守势，将后面正在蓄力的成长贝壳以及电光水母全都歼灭。
　　如果失败的话，他们大概很快就会被杀得一个都不留吧。
　　「突击！」
　　蛙人队长扯嗓大叫着。敌人的电击和破坏光线登时集中到那位队长身上，队长的声音中断了。达拉达·札札没有回头，连回头的时间都舍不得花。他和同伴一起划着水，专心一志地往前冲去。若是这样倾尽全力的一击，一定可以摧毁四手沙华鱼人的守备阵形。他们如此下定决心而做出的舍身攻击……
　　并没有成功。
　　不知道第几次的突进又被牢固的墙壁挡了回来。旁边蛙人的枪被盾牌弹开，在他身体悬浮起来的时候，就被四手沙华鱼人的枪刺穿，紧接着又遭受电光水母的电击而被烧死。
　　达拉达·札札眼前的四手沙华鱼人刺出一枪，枪尖直逼他而来。
　　他的枪刺入敌人的盾牌里，不管怎么施力都拔不出来。
　　达拉达·札札发出吼叫，忘我地避开敌人的枪，冲到敌人面前，从怪物手中夺走了枪。
　　在四手沙华鱼人感到惊愕的时候，他就用敌人的枪刺穿这只怪物的身躯。枪与怪物都一起被淡淡的光辉包覆住，回归为原本的玛那。
　　这就是极限了，达拉达·札札毫无防备地在水中漂着。
　　敌人的队列出现的缺口，立刻就由其他四手沙华鱼人填补上去。电光水母和成长贝壳都完成蓄力，瞄准了毫无防备的达拉达·札札。
　　无处可逃了。原以为终于穿过了敌人的前卫部队，结果却是一无所获。
　　到此为止了吗？尽管如此，勇敢的斗士还是瞪视着准备朝自己发射必杀攻击的巨大独眼……
　　就在贝壳的眼睛在完全变红的前一刻。
　　从旁边飞来一支箭矢，刺进了怪物巨大的眼珠。成长贝壳的身体朝旁边转了九十度。破坏光束往错误的方向射去，将旁边的电光水母烧毁殆尽。
　　「什、什么？」
　　在达拉达·札札动摇的时候，隐蔽处就窜出一道人影，举枪朝刺戟海豚刺下去，接着又往四周撒了一些小东西。
　　「芙蕾！」
　　随着叫喊声，那些被撒出去的东西便巨大化，那是模型枪。
　　一瞬间，枪的模型巨大化，变得和一般武器一样大。
　　那些枪同时加速，袭向成长贝壳和电光水母。枪群接连命中目标，后卫的怪物都痛苦地满地打滚。
　　怪物似乎是难受到了极点，只见胡乱发射出的破坏光束和电击交错乱舞，将周围变成了地狱。湖水被激烈地揽弄着，水底的泥沙飞扬起来。
　　达拉达·札札愣在原地也只有几秒而已。他立刻回过神，一把抓住流到眼前的枪，怒吼一声，往一片混乱的敌方后卫猛扑过去。
　　在他一一打倒同调海龟和电光水母的时候，就和刚才闯进的人影相遇了。
　　那是一个比达拉达·札札高了一点、像小人族般无毛也没有鳞片、拥有柔软肌肤的男人。虽然他身上穿着铠甲，却能轻巧地移动，恐怕是施展了魔法，而他正在大肆虐杀怪物。
　　「你们就是蛙人吗？我是你们的同伴，来出手相助了。」
　　「你是谁？」
　　明明是这种时候，达拉达·札札还是问了。因为他实在对眼前这个奇妙的男人感到非常好奇。
　　「棹砥，来自外面的人类。」
　　闻言，达拉达·札札就知道了。将他们隔开的次元之壁又被破坏了。
　　第一变化令他们陷入困境。
　　而接着发生的第二变化，会为他们招致什么未来呢？
　　*
　　棹砥横扫手中的枪，打飞电光水母的身体。只见在水中漂浮的巨大水母，被蜂拥而至的蛙人们用枪剃成刺猬，不久便回归为玛那。
　　蛙人们不断将棹砥在前线制造出来的缝隙扩张开来。身为敌人前卫的四手沙华鱼人们持续后退的结果，就是和后卫混淆在一起。蛙人们以近身战对抗电光水母、成长贝壳以及同调海龟，专心致志地屠杀怪物。
　　时机成熟了吗？
　　棹砥离开他们，抬头看耸立于后方的一座大山。
　　不对，那是拥有如山般的巨大怪物。八条称作触腕、类似触手的手臂蠕动着，那只怪物一边震动着红色的身体，一边慢慢转动着。光是如此，周遭的水流就变成漩涡，棹砥为了抵抗漩涡的吸力，不得不拚命贴住附近的墙壁。
　　那是圆环风暴八爪鱼。透过妖精门而出现、本来不该存在于这座迷宫的异常怪物。
　　『用来施展庞大固埃之剑的模型枪已经没了。』
　　早知如此，他就把模型剑也带来了，但如今再说这些也没用了。今天本来就没打算要深入到这里的，只是牛刀小试一下而已。
　　梨花比想像中还强，探索起来毫不费力，然后不知不觉就和涅普尔爱普尔来到深处，还因此变成要拯救小人族的危机。
　　话虽如此，现在只剩下这只大章鱼了。早点收舍掉它，和聚落取得联系，之后的事情全都丢给夏洛特就好了。
　　「要在这里解决掉它喔。」
　　『小心一点，棹砥。从刚才的战斗就看得出来了，蛙人们在这里比你还会战斗。』
　　那种事情他早就知道了。就算他多少懂得潜水，但相较于水栖人和水栖怪物，机动性就有大人和小孩以上的差距在。棹砥至今都是用魔法的力量补足这一点，才勉强居于优势。
　　庞大固埃之剑虽然发挥出优异的地面压制攻势，但只要没有模型，就不能再依赖这招了。既然如此，接下来就轮到棹砥的王牌上场了……
　　棹砥从腰上的袋子里拿出铜制原材料卡片。
　　「形魂变性——加速。」
　　卡片化为露水消失，取而代之的，是浓金色的玛那之雾将棹砥全身严密地包覆起来。
　　他朝原本攀附的壁面踢了一脚，朝大章鱼冲过去。圆环风暴八爪鱼察觉到接近自己的棹砥，便伸出触腕，展开迎击。
　　仔细一看，便发现每一条触腕前端的吸盘都膨胀起来，就像是香菇伞一样。
　　「那是什么？」
　　棹砥举枪刺进触腕的伞帽中。怪物似乎感到疼痛，那部分便用力甩了起来。棹砥利用它的甩动，透过反作用力加速，然后放开枪，往上游去。
　　他就这样直线跳到了圆环风暴八爪鱼的正面。他紧盯着转过来瞪视自己的金色眼睛，从袋子里拿出两张原材料卡片。
　　「形魂变性·枪。」
　　其中一张原材料伸展起来，变成比棹砥的身高还长的枪。接着……
　　「形魂变性——拟似魔法创造·庞大固埃之剑。」
　　另一张原材料卡片化为玛那之雾，将长枪包覆起来。只见长枪又巨大化好几倍。
　　「射出！」
　　随着一声号令，长枪就要飞出，但就在这一瞬间……
　　「哥哥，快往上逃！」
　　梨花惨叫般的嗓音传了过来。棹砥立刻把枪往下投出去，身体因为反作用力而往上升。他脚边发生格外巨大的爆炸，湖水被激烈地搅拌起来，卷着棹砥的身体。他顿时失了方向感，但还是拚命游往附近的墙壁。
　　「发、发生什么事了？」
　　『章鱼的手臂前端……发生爆炸，被切开了。』
　　「这、这是怎样啊？」
　　『谁知道……不过，大概是……』
　　他抓着壁面的突起物，然后朝幽灵状态的芙蕾所指的方向看过去。
　　果然，大章鱼一边退后，一边将触腕前端疙疙痦瘩的部分切开。
　　香菇伞自背后放射出银色的玛那，加速往棹砥的方向飞来。
　　「呃，那个，难道是？」
　　『是鱼雷呢。原来如此，刚才的爆炸也是将长枪刺到鱼雷的部分切下来……』
　　「现在不是悠哉分析的时候吧！」
　　棹砥连忙离开墙壁，逃了出去。他背后不断发生激烈的爆炸，被爆炸的风势吹飞的棹砥，被人从下方抓住脚踝，拉进岩石的遮蔽处当中。
　　不远处发生激烈的爆炸，他不禁缩起了脖子。岩石周遭的水变成浊流，将周遭的怪物冲走。
　　「没事吧？勇士啊。」
　　抓住棹砥的手的是蛙人战士。虽然棹砥没办法区分他们的个体，但总觉得应该是刚才救过的那一个蛙人。
　　「你帮了个大忙。多亏有你，我才毫发无伤。」
　　「没事真是太好了，勇士啊。对圆环风暴八爪鱼赋予一击的，你可是第一个。」
　　这样啊，棹砥点点头。那果然是如此强劲的对手。
　　「……但是……」
　　他从遮蔽处悄悄探出头。
　　圆环风暴八爪鱼的巨体慢慢地远去。
　　其他怪物也开始撤退了。
　　蛙人们看起来没有追击的余力。
　　「这样一来，是要当作敌人逃走了呢，还是当作彻底看清生力军的战力了呢……」
　　实在无法下判断，棹砥叹了口气。
　　无论如何，胜利就是胜利。
　　棹砥和梨花在喝采声之中，受到蛙人们的热烈欢迎。
　　*
　　聚落意外地是建筑成固若金汤的扎实要塞。
　　虽然位于中间内侧的厚重钢铁之门被破坏得不堪入目，但为了进行紧急修复，史普尔之民正精神奕奕地在周遭游来游去。
　　当涅普尔爱普尔朝他们出声，他们也亲切地予以回应。
　　应该是卫兵的蛙人们朝棹砥等人打了招呼。棹砥露齿一笑，朝他们挥挥手。
　　突然之间，蛙人们释放出杀气。
　　「请等一下，我们是你们的同伴！」
　　梨花连忙插嘴说道。
　　只见棹砥的妹妹闭上嘴巴，对他们鼓起脸颊后，蛙人士兵就点点头。蛙人们一脸歉疚地搔搔后脑勺，然后也朝棹砥他们鼓起嘴巴，吹出一颖颗泡泡。
　　「哥哥。对蛙人们来说，张开嘴巴吐舌头是挑衅的信号，反过来闭上嘴巴就是和平的象征。而露出牙齿笑会被当作在找碴，你当心一点。」
　　原来如此，所以他们才会对他那么生气，棹砥终于理解事态了。
　　话虽如此……
　　「等一下，为什么你对这种事会这么清楚啊！」
　　「昨天不是提到雄人鱼和蛙人的话题吗？在那之后，我就去图书室查了资料。」
　　能把这种事讲得那么理所当然还真是厉害，棹砥这么想着。
　　『……对不起，棹砥。其实这个也是我该去调查的。』
　　「不，只是我妹妹比较特别，就这么想吧。嗯，我和芙蕾也还算优秀啦，一定是这样。」
　　『我说啊，棹砥，要是一直想着比下有余，自己也会退化喔。』
　　虽然他知道，但为了保持心灵的均衡，多少还是希望能有一条退路。
　　聚落里面有五十户蚁窝般的住居。从玻璃窗的另一边，可以看到和涅普尔爱普尔打扮相同的小人族男女饶富兴味地看着他们。
　　蚁窝型住居的旁边壁面上有无数个洞穴，形成类似蜂窝的构造，许多蛙人们在蜂巢里进进出出。或许是因为刚经历一场激战吧，现在负伤的士兵们纷纷被抬进巢穴中。
　　「壁面的蜂巢是蛙人的居住区，类似蚁窝的是史普尔之民的家啊。」
　　棹砥和梨花以援军的身分带领他们获得胜利——这消息似乎立刻就传开了，所以他们两人备受注目。
　　蛙人们不知是否因为他们的寿命比较短的缘故，他们似乎没见过人类，都像是在看珍奇生物似地睁圆双眼。
　　相对之下，史普尔之民表情上的警戒之色较强。小人族一般比人类的寿命还长，就连二十年前的事情，对他们来说也不过是稍久之前的事罢了。
　　棹砥等人随着涅普尔爱普尔的指示，来到最深处——一个特别大的蚁窝前面。就近一看之下，他才终于发现那是用水泥盖成的气派建筑物。而且再仔细一看，就见建筑物的表面将水阻隔开来，被一层类似薄泡泡的东西包覆住。
　　「施加了层层防护魔法耶，是在防止建筑物劣化啊。」
　　「里面有空气。史普尔之民和蛙人都是水陆双栖，睡觉的时候比较喜欢有空气的环境。」
　　涅普尔爱普尔解说道，棹砥了解地点点头。
　　打开门后，往前一步有空气膜，应该是类似气闸的地方吧。
　　「慢慢进来……」
　　在听到这句忠告前，他已经踏出了步伐。砰的一声，发出很像耳朵掉了什么东西的声音，然后太阳穴激烈地疼痛起来。他在有点凝滞的空气中打滚着。
　　「对不起，棹砥，我应该事先提出忠告的。在水压消失的时候，不习惯的人可能会出现不舒服的反应……」
　　「这是他自作自受，别放在心上。」
　　梨花以冷冷的嗓音说着，然后接在棹砥后面走进室内。她的动作很缓慢，相当慎重地行动。棹砥的疼痛也终于减弱了，他抬起头环视左右。
　　这里完全和陆上一样充满空气，是一间全长三公尺左右的圆形房间。地板之所以被水濡湿，是因为棹砥刚才在地上打滚的关系。周围的墙壁吹出干燥的风，将一行人的身体吹干。
　　不知道涅普尔爱普尔的衣服是什么构造，抖一抖水滴就四处飞溅，却也没有贴在身体上，不一会儿就干了。
　　「……真可惜。」
　　「那个，怎么了吗，棹砥？」
　　「我很期待那种紧贴在濡湿肌肤上、让胸部的隆起变得更明显的衣服说……」
　　梨花的拳头从他头顶落下。
　　「请你好好反省，哥哥。涅比，对不起，我的哥哥是这副德性真的很对不起。」
　　他老实地道歉后，涅普尔爱普尔就有点害羞地红着脸，惶恐地摇摇头。
　　「我、我的胸部因为很大，总是被大家取笑很碍事……」
　　「那些家伙什么都不懂！」
　　他握紧拳头叫道。接着，就在他要进入演说模式时，梨花快速捏住他的脸颊，于是这个话题只能不了了之。
　　「梨花这家伙，太过分了。」
　　『喔～欸～唔嗯～棹砥喜欢巨乳萝莉啊。』
　　芙蕾以冰冷的目光瞪着他。
　　*
　　气闸后头的第一个房间里，有满脸皱纹的小人族男性，以及同样感觉年纪很大的厚鳞蛙人在等着他们。
　　这是铺木板的房间，有准备用干燥过的海藻所做成的坐垫。
　　棹砥和梨花坐在坐垫上，面相年老的两人。
　　「这两位是长老。」
　　坐在年老的小人族旁边的涅普尔爱普尔介绍着彼此。棹砥先为自己有可能会做出没规矩的事情道歉，而长老们则说：「彼此风俗不同之处，除了慢慢弥补也别无他法了吧。」
　　棹砥立刻就切入正题。
　　「现在这个亚世界被视为迷宫，与璜特·唐这个和地球邻接的亚世界相连。」
　　听到这个世界是迷宫，长老们的表情都窜过一抹惊色。
　　「我们是来传达璜特·唐的第四公主夏洛特·艾蕾因拉拉克·璜特·唐之言，我们希望彼此能缔结友好的关系。」
　　「和人类交流，于我等有益处吗？」
　　蛙人的长老看着棹砥，他的眼睛黯淡而空洞。据说蛙人都很短命，不知道这个长老几岁了？关于他来到这个世界之前所发生的事情，他知道多少呢？
　　若论起棹砥出生的十八年前，当时还会透过妖精门和异世界交流。在不久后的邪神战争之中，据说许多异世界的人都在与邪神的决战上大放异彩。
　　这对棹砥来说，是很久远以前的事情。看看现在和平的日本，就会觉得附近的中国大陆发生过战争根本是天方夜谭般的事情。
　　事到如今，他才想起来。
　　以前，他曾问过亚露露梅露露当时的事情。
　　「那个时候很辛苦呢。」
　　亚露露梅露露难得露出阴郁的表情，还叹了口气。
　　「不管是我们，还是地球的人，都变得不相信彼此。」
　　他在历史课学过那时发生了许多事情。但是，他并非亲身经历过，感觉那就像是发生在很遥远的某个地方的童话故事。
　　但是，对于寿命很长的亚露露梅露露来说，那是发生在不久前的无庸置疑的现实。
　　棹砥看着史普尔之民的长老，他是第一次见到年老的小人族。他事到如今才觉得，他们真的是年级很大了。他活的时间究竟是棹砥的几倍呢？他和蛙人长老之间拥有多少共通的认识呢？
　　「我们的居住区现在正暴露于威胁之下。」
　　在短暂的沉默之后，史普尔之民的长老抬头看棹砥，以沉着的声音说道：
　　「我们在这个世界生活了二十年，这个世界过去不存在着天敌。」
　　「请等一下。这也就是说，圆环风暴八爪鱼并不是本来就存在的怪物吗？」
　　「是的，那个怪物是从某天忽然出现的妖精门现身的。」
　　根据小人族长老所说，那个妖精门和棹砥等人前来的方向相反，两扇门位于相对侧，将聚落夹在中间。蛙人们派了侦查队前往妖精门的对侧，而勇敢优秀的他们，一个也没有回来。
　　而后没多久，圆环风暴八爪鱼就从妖精门现身了。
　　听说圆环风暴八爪鱼一看到蛙人和妖精族，就猛然袭击过来。如果放任不管会很危险，于是聚落的勇士们挑战了好几次，但全都反遭杀害了。
　　圆环风暴八爪鱼的活动范围慢慢扩大，怪物部下也增加了。不久，它的活动范围就和聚落的生存圈重叠……
　　聚落被找到只是时间的问题而已。
　　就算不是今天，应该也会在近日被找到吧。史普尔之民的长老这么说道。
　　「若没有二位的助力，实在是很危险。不知道光凭我们到底能不能撑过下次的袭击……」
　　听到如此怯弱的发言，蛙人长老扬起低吼，露出勇猛果敢的样貌。梨花吓得身子一缩，而长老就目中无人地看向她……
　　露齿一笑。
　　刚才梨花说过。露出牙齿的笑脸，是挑衅。
　　「啊，我妹妹是顺水推舟跟来的，算是普通人。可以不要威吓她吗？」
　　棹砥尽量用平静的表情看着蛙人长老。而蛙人长老这次瞪着棹砥，露出尖锐的牙齿。史普尔之民的长老一脸慌张地出面调停，好不容易才没酿成大事。
　　「稍微休息一下吧，两位客人请在房间里休息。」
　　两位长老和涅普尔爱普尔离开房间了。
　　确认脚步声走远后，梨花就叹了口气，浑身瘫了下来。
　　「我还以为会发什么事呢。哥哥，我是很高兴你庇护我啦……」
　　『棹砥，交涉场合不能释放出杀气。』
　　他以为自己表现得很温和，但看来只有他自己这么认为而已。
　　一牵涉到妹妹的事情，他就无法冷静处之。即使他心里知道这是缺点，但感情没那么好控制。棹砥摇头，看着芙蕾的幽灵。
　　『既然你有自觉觉，那就好了。』
　　「要习惯才行啊。」
　　『我先将刚才的谈话禀报夏洛特殿下。。
　　「好，拜托你了。」
　　棹砥用手撑着脸颊，闹脾气似地盘腿坐着。
　　*
　　夏洛待从半清醒状态的芙蕾那边听到了至今的事情经过。
　　其他人若要和连结中的人对话，必须要有特殊的魔导具。这次是占卜时会使用的水晶，在施加魔法后，映照出了芙蕾的模样，夏洛特就在水中和水晶里的她对话。
　　打听到大致上的状况后，夏洛特将手放在嘴边，陷入沉思。不久，她抬起头，看着在水晶中看似不安的少女。
　　她的表情有点不安，她的想法恐怕是……
　　「芙蕾，老实回答我。现在立刻和圆环风暴八爪鱼再战的话，有多少胜算？」
　　『我想会是一场硬战。』
　　这个回答比她想像中还老实。夏洛特不禁感到讶异，但马上察觉到自己想错了。芙蕾本来就是机士团长，如果在战力分析掺入私情，那就不可能立于数百名机士的顶点。
　　既然如此，芙蕾会希望夏洛特阻止棹砥吗？
　　不，正因为她不能做出判断，所以她才会露出如此不安的表情。芙蕾·萨尔达尔虽然是一名优秀的现场指挥官，却不是战略家。
　　（好，我就是为了负起责任才待在这里的。）
　　「请叫索妮亚姊姊过来。」
　　没多久，水晶里就出现红发少女，她一脸不爽地瞪着夏洛特。
　　『干嘛？』
　　「梨花对于和圆环风暴八爪鱼的战斗有说什么吗？关于棹砥再战有没有办法赢，我想听听她毫无忌惮的意见。」
　　『为何不问本宫？』
　　「那是浪费时间，姊姊会重视棹砥的打算吧？我认为，听这种意见的时候，不需要君临天下的王者的意见，而是由中间管理职与最外行的人交换意见来考量才是最好的。」
　　被说中心事，索妮亚露出了不愉快的表情。
　　『梨花不希望她的哥哥再次与圆环风暴八爪鱼战斗。刚才好不容易才保住性命，下一次就不知道了。』
　　[[IMG,4558c04f42f1e7fe0a86e5200cf142cb,743,1200,79233]]
　　「那么，我重新问一次，姊姊的意见呢？」
　　『棹砥要做的话，本宫就不会阻止他。本宫只相信他会成功。』
　　某种意义上，她应该会成为有才干的君王吧，夏洛特露出苦笑。她就是那种将工作都丢给优秀的心腹，实际体现『君王当政但不统治』的人。如果能充分认清自己的无能之处，这也会是其中一种王者的风貌吧。
　　身为一人军队的她，在战场上不需要属下。
　　（既然如此，所谓的独立城邦，对姊姊来说，或许是最适合她的地方也说不定。）
　　夏洛特想起和棹砥的对谈，便如此思考着。
　　但不凑巧的是，现在担任指挥的是夏洛特。
　　「芙蕾，告诉棹砥，先回来一趟，交涉等下次再说。」
　　『请等一下，夏洛特殿下，等到明天的话，圆环风暴八爪鱼可能会再度来袭击聚落……』
　　「如果那些人这样就撑不住的话，那就算了。对我来说唯一不同的，就是交易对象会是冒险者，还是他们聚落的人而已。」
　　『你想对人民见死不救吗！』
　　「姊姊这误会可大了。他们并非我国人民，他们应该也没有服从的打算吧。如果他们被怪物驱逐出去，或许退一百步来讲，那也只是不法侵占者遭到制伏而已……」
　　『夏洛特！』
　　「……如果是驾崩的父王，就会这么说吧。」
　　夏洛特勾唇一笑。
　　「以政治来说，这是满分的答案，但这次是做生意。艾蕾因拉拉克商会重视和顾客之间的关系。」
　　『你是不是在耍本宫啊？』
　　「姊姊也是我们商会的重要交易对象喔，怎么可能耍你呢。」
　　她露出言不由衷的笑容，而索妮亚的脸色愈来愈阴沉。到目前为止都是在为他们上课。那么……她点了点头，重新看向芙蕾。
　　「芙蕾，依据刚才的对话让棹砥做决定。告诉他，不管结果如何，他都要负起责任善后。」
　　『夏洛特殿下真严格呢。』
　　「宠棹砥的工作，交给你和索妮亚姊姊就够了吧？」
　　她讽刺一笑，中止了对话。
　　*
　　棹砥从芙蕾那边得知夏洛特所说的话，而梨花则是从索妮亚那边得知。
　　棹砥不快地咒骂了声：「可恶！」相对之下，梨花则……
　　「夏莉真是天真呢。」
　　说着，她噗哧一笑。
　　「什么意思？」
　　「夏莉是在建议我们和这个聚落的人交涉喔。她要我们仰赖他们的协助，一起思考打倒圆环风暴八爪鱼的方法。」
　　「那她为什么不直接说呢？」
　　「我和哥哥都不是夏莉的部下，而是外部协力者，夏莉则是用客户称呼。也就是说，她是信赖我们，将所有事情都交给我们来做喔。」
　　棹砥明白地点点头，又疑惑地歪起头。
　　「那为什么说她天真？」
　　「因为，最后所有责任都是夏莉要承担。所谓失败的情况，就是哥哥被杀掉。」
　　梨花笑着这么说着，而棹砥则静静凝视着她。
　　「哥哥。别接受夏莉的好意，现在先撤退吧。你也知道这个聚落的人是怎样的态度吧？他们是自愿选择了孤立，才不希望我们帮忙。」
　　「喂，你……」
　　「我才不会认为众生平等呢。」
　　梨花的语气始终很平稳，表情则笑咪咪的。
　　光是如此，棹砥就不得不愈发强烈地意识到其中蕴含的情感之深。
　　「虽然，这件事理所当然到现在也没有说的必要。但对我来说，哥哥的性命远比这个聚落的人们所有性命加起来还要重要。」
　　「我倒是不怎么希望你说那种事情。」
　　「这是哥哥的错，不一一说出来的话，哥哥就不会明白。」
　　她像是在说他愚钝一样，棹砥不禁苦笑出来。但经她这么一说，的确是如此。他也有反省，觉得自己应该要意识到大家都在为他担心。
　　而在这样的情况下……他想着。
　　「我还是不能丢下这里的人不管。」
　　「我知道了。那么哥哥能不能顺利交涉成功，就让我作壁上观吧。」
　　「你不帮我啊？」
　　「倒不如说，下次再发生让我不满的事情，我就要回迷宫入口了。」
　　棹砥慌了。在这个充满怪物的迷宫里放梨花一个人回去……他不可能让她做如此危险的行为。
　　「不行，绝对不行！」
　　「那么，届时哥哥要当我的护卫一起回去喔。哥哥很珍惜我吧？」
　　棹砥瞪着梨花，这家伙在想什么？
　　「……我只有一个身体而已喔。」
　　「那么，你就祈祷这里的人们不要惹我不开心吧。」
　　梨花盈盈一笑，对棹砥眨了眨眼。
　　这时，他才终于意识到。
　　（这个对话是以让对方听到为前提而进行的！）
　　理应在隔壁的长老们让棹砥等人去商量，想要从而得知他们的想法。梨花便将计就计，用来威胁回去。
　　当然，这也是因为和夏洛特的谈话是由芙蕾来传达，才能这么做。
　　（连这个都是在计谋之中吗……）
　　事到如今，他才理解了夏洛特这个判断的真正意思。而梨花在这个情况下瞬间读懂夏洛特的想法，还加入改编，即兴控制起棹砥。面对她这种可怕的思考与话术，他不得不再次感到惊愕。
　　（这些家伙，心眼都坏得要命！）
　　不过，这确实是有益于今后交涉的一个办法……
　　果然，十分钟后再次展开的双方会谈，进行得相当很顺利。
　　蛙人长老板着脸一言不发，主要是史普尔之民的长老当对话的受话者。棹砥首先说明他们在这座迷宫探索的理由。
　　采掘玛那矿石是国家事业。但这有个前提，就是基本上是委托外部，所以在不接纳冒险者的情况下，从这个聚落开始购入也没有问题。这时，他也告诉他们，夏洛特提出一个要求，那就是希望用与冒险者同等的待遇进行交易。
　　「这部分可以有细微的调整，详细内容日后再谈吧。」
　　因此，棹砥转移眼前的话题。他说明自己所装备的咒式装具，以及自己是消灭怪物的专家，还有担任机士的事情之后，又强调在遭遇圆环风暴八爪鱼的时候，自己会成为很大的助力。
　　「但是，棹砥先生看起来似乎不太会游泳的样子。」
　　「以人类来说，我和梨花都算很会游泳。直截了当地说，在璜特·唐里，几乎没有比我们还会游泳的机士。因此，我们可以发挥彼此的范围、擅长领域，藉此互相协助。」
　　异世界有了新的连结，首先他们会担心什么？
　　棹砥思考到最后，便得到「侵略」这样的结论。
　　他想到应该要先把大量机士可能进攻这个聚落的不安消除掉。但也有可能因此招来轻视，如果是夏洛特一定会啧一声，说：「太天真了。」于是，棹砥决定首先要让这里的人接受他们。
　　而且最重要的是，他有个心愿。在即将到来的未来里，他希望能不靠武力，而是由其他力量来统治璜特·唐这个世界。
　　威胁初次见面的对手，在占有优势的情况下缔结协定——
　　他不要这种外交在夏洛特和索妮亚之下进行。其实刚才那个以被偷听为前提的小剧场也并非出于他本意，但这件事他决定当作已经没有办法了。
　　『真是的，你很天真呢，棹砥。』
　　芙蕾笑了，看起来很开心。她这样亲昵的反应让棹砥振作了起来，只见他探出了身子。
　　「而且，我对这座迷宫——亚世界采到的玛那矿石很有兴趣。」
　　棹砥说出了他本身的目的。特别是寻求奥里哈鲁根一事，以及在璜特·唐中，现在这个水中迷宫是唯一可能产出稀有素材一事。
　　棹砥停了口，依次看两位长老。
　　他再次深深吸一口气，然后吐出来。选着词汇慢慢说道：
　　「你们与我们的利害一致。在未来的日子，彼此可以进行愉快的交易。因此，请你们……帮助我击退圆环风暴八爪鱼吧。」
　　两位长老一瞬间愣愣地对视一眼。
　　他们是露出莫名其妙的表情，连刚才还一脸不快的蛙人长老都呆住了。
　　棹砥旁边的梨花虽然仍维持着和颜悦色的笑容，但他知道那眼神正在说：「这个笨蛋哥哥。」
　　『棹砥，我知道你不会交涉了。』
　　芙蕾扶额，发出了呻吟声。
　　棹砥则无视这一切。
　　「你想要什么？」
　　不久后，蛙人长老开口了。他虽然感到不解，但也从凹陷的眼窝深处锐利地瞪着棹砥，正试图看穿他的真正想法
　　「只有我的利益而已，我能得到奥里哈鲁根就够了。无论是政治或民族，过去或未来，我全都无所谓。为此，我就说我想要利用你们的力量……看来是不行吗？总觉得这个提案还挺没头没脑的……」
　　蛙人长老又是一愣之后……
　　「这家伙有意思，老子喜欢！」
　　他猛然拍了一下滑溜溜的额头，将脸颊鼓起来。这是最高级的表现好心情的动作，梨花偷偷这么告诉他。
　　更加困惑的是史普尔之民的长老。他小小的身体左右摇晃，坐立难安地露出形迹可疑的态度。
　　「且慢且慢，听好了，身为蛙人的你可能不知道，所谓人类……」
　　「不管是我们还是你们，十个人就会有十种个性。我喜欢这家伙，其他人类我不管。」
　　「不对，也不知道这家伙的发言有几成能信……」
　　棹砥看着露出丑态的史普尔之民的长老。不知道他在长长的人生中，被多少人背叛过。一想到这，他就无法对他所说的话生气。
　　不过，棹砥的个性本来就不会因为遭人抨击而生气。他一直都是为了自己重视的人才会动怒。
　　刚才也是因为梨花遭到轻视，他才把感情显露了出来。
　　因此他想过了。他先是思考让交涉圆滑进行下去的方法，最后，他将思路倒转过来。
　　只要他自己被人瞧不起就好了。
　　说起来，棹砥自己变成笨蛋就好了。
　　他发现，不管是兜圈子的措辞，还是背后别有深意的发言，通通都没必要，只要裸裎相见就好了。连他都觉得自己是天才，而因此付诸实行了……
　　（感觉似乎很顺利？但是方向有点怪怪的啊。）
　　他没想到蛙人长老会如此买帐。
　　而史普尔之民的长老会如此抵抗，试图看出棹砥这番话背后的意思，也是他完全始料未及的。
　　（我果然不适合交涉啊。）
　　本来事情应该要交给梨花来做。
　　但是，交给梨花的话，贤明如她，一定会极度重视自己这边应得的部分。如此一来，可能会遭到两位长老出言侮蔑。
　　届时，棹砥到底有没有办法忍下来呢？
　　他也没有信任他们到能为此离席。他不想再经历一次梨花被当成人质的恶梦了，棹砥下定决心要保护她。
　　所以……
　　他决定变成小丑。
　　棹砥是战士。就算再怎么被轻视和侮辱，一到了实战上，他的可用性就能得到证实。只要和他们组成共斗态势，之后就顺应发展，总会有办法应付过去的吧……他是这么想的。
　　『你看，棹砥。』
　　芙蕾边窃笑边指着的，是涅普尔爱普尔仿佛下定决心般，朝同族的长老说道：
　　「爷爷，棹砥并不是坏人。」
　　「你被骗了啊！再说，人类无论何时都对我们……！」
　　「但是！棹砥救了我们！他笑着告诉我不用担心！他还说自己有小人族的朋友，而且我和那个人不一样，很有礼貌唷！爷爷，就算是我也明白，他是和小人族建立出能够轻松交谈的关系！」
　　史普尔之民的长老将话吞了回去。
　　「但、但是，可是……也不知道那个什么小人族是否真的存在……」
　　「啊，说起来，亚露露梅露露是做出这件咒式装具的装具工匠喔。我觉得她是璜特·唐最厉害的装具工匠，很尊敬她喔。」
　　这是事实。说起关于她的事情，只有身为装具工匠的本领是值得信赖的，所以他完全没有在说谎，不过……
　　『要是他们知道那个最厉害的装具工匠被绑起来，从今天早上就吊在树上的话，不知会作何感想呢。』
　　他决定现在不去思考这件事，只有现在。
　　再说，那个完全是亚露露梅露雾自作自受。
　　「……这是真的吗？」
　　「真的。」棹砥对史普尔之民的长老点点头。
　　没错，他没有说谎。虽然有隐瞒了一点事情，但只是芝麻小事而已。话说回来，那个潜水衣真的太扯了。
　　不管怎样……
　　「以亚露露梅露露为首，现在的璜特·唐是一个能者可以获得相应评价的社会，至少大家都在往这方面努力。当然，这也因为怪物的威胁比这里还严重的关系吧……」
　　说着，棹砥轻轻一笑。这是他一直在烦恼的事情，他的心长期以来都在动摇。正因为他曾一度逃去日本，后来又返回，才能自信地如此断定。
　　因此，棹砥挺起胸膛，堂堂正正地作出宣言。
　　「我喜欢璜特·唐，也尊敬生活在那个世界的每一个人。所以，若是你们能够和他们做生意……和他们携手合作，这对我来说，就是非常高兴的事情了。」
　　听到这番完全不经修饰的话，梨花无奈地摇摇头，而幽灵芙蕾则红了脸消失了。不过，棹砥本身也并不是不感到害臊。
　　两位史普尔之民和蛙人长老都像是受到强烈的冲击一般，僵住了身体，以认真的表情注视着棹砥。
　　「你不是只考虑到自己的利益吗？」
　　不久，蛙人长老这么问道。
　　「我的利益，就是喜欢璜特·唐的人增加。与璜特·唐有关的人，哪怕只要一个也好，如果能得到幸福，那就够了。」
　　「你这样能得到什么？」
　　「心。」
　　棹砥将手放在胸前，轻轻闭上眼。
　　「我是地球人和异世界人的混血，是看着地球和璜特·唐两边的世界长大的。自己是什么？自己是谁？自己在哪里？我就在不清楚答案的状态下过着生活。但是，我从生活在这两个世界的人们身上，得到了许多重要的东西。」
　　他睁开眼，芙蕾就在他旁边。他瞥向梨花，她便鼓励似地朝他点点头。
　　「结果，我发现要决定自己是什么、自己是谁的，就是我自己。只需要一样东西，那就是我的决心。决定自己该做的事情之后，在不知不觉中，我就变得喜爱璜特·唐的人们了。」
　　「所以，才是心吗？」
　　「是的。」
　　「你说为此需要我们？」
　　「是的。」
　　「好吧。从现在开始，蛙人会支援你。」
　　「慢、慢着慢着慢着！我、我们史普尔之民……」
　　小人族长老惊慌地极力反对着。蛙人长老一脸嫌麻烦地看着小人族，笑说：「你活太久了，脑子都变成石头了啊。」
　　「你是因为不晓得以前的事情，才会口出此言！」
　　「哦，我十岁。根本不晓得以前的事情！但是……」
　　蛙人长老的视线转到抱住史普尔之民长老的涅普尔爱普尔。
　　「爷爷，所以您不相信我吗？」
　　看到孙女抬眸说出这番话，小人族的老人发出了低吟。
　　「你还很年轻……」
　　「我已经六十七岁了唷！我知道以前的事情！的确有恶劣的人类。我们受到欺骗，尝尽了苦头，死了很多人。可是，这些人和恶劣的人类不一样唷。就算是我，也很清楚这种事情！」
　　小人族长老紧紧抿起嘴唇，瞪着棹砥，一副「这臭家伙是怎样？想夺走我家的孙女吗？」的模样，瞪着他、瞪着他，总之一直瞪着他。
　　「啊，我并不是要娶你的孙女……」
　　「我知道！」
　　鼻尖被揍了一下，棹砥发出惨叫声倒下。
　　「真稀奇……」
　　梨花低喃着。
　　「哥哥竟然因为性骚扰以外的原因被打。」
　　「你、你以为你哥哥是什么啊！」
　　「有需要在这里详细说明吗？」
　　梨花死瞪着棹砥，于是他便弯腰道歉。
　　「总、总而言之，可以将赌注放在我身上吗？」
　　棹砥再次面向史普尔之民的长老，同时搓着变红的鼻子。
　　小人族老人似乎对自己忍不住出手感到很难为情，便略带无精打采地应了几声。
　　「就算我出手攻击，你还是这么谦逊吗？」
　　「我已经习惯挨打了，嗯。」
　　「人类可是被小人族打了喔。」
　　棹砥耸耸肩。
　　「我的小人族朋友用棍棒殴打我，当作重逢的问候呢。」
　　「……那真的是朋友吗？」
　　「大、大概是吧。」
　　棹砥不由得失去自信，转开了视线。
　　因为这个举动，他必须再花三十分钟左右来说服他。
　　*
　　身为史普尔之民的涅普尔爱普尔是六十七岁。以人类的基准来说，大概是十五、六岁到二十岁左右。之所以幅度比较大，是因为史普尔之民一般成人是六十岁，但身体并不会在这个年纪停止生长，而且也考虑到精神上有许多不成熟的地力。涅普尔爱普尔也相信自己还会长高。至少还会长一、两公分。
　　史普尔之民原本居住的世界里，是被人类国家掌权，亚人种遭受虐待的社会。
　　其中力量较弱小的小人族，以及连当奴隶的资格都没有的人们被赶出住处，遭到驱逐。许多种族甚至遭到了灭族。
　　史普尔之民勉强成功从虐杀之下逃脱。
　　之所以能成功逃脱，则是有几个理由存在。
　　因为他们适应水中生活。在种族固有魔法·隐蔽气息和玛那雷达的效力之下，他们擅于逃出敌人的威胁躲起来。此外则是幸运降临了好几次——于食料丰富的水域逃亡的他们，在人类的手触及不到的极地找到了活路。
　　在逃亡生活之中，一族的人数降到一半以下。而在极地的生活更让这个数量减少了一半。
　　无力的小人们在食料稀少的极寒之地里，只能靠在一起冻僵而已。本来期待能当作避难所的水中，有许多可怕的怪物徘徊着。
　　这样下去的话，不久一族就会灭亡，而他们没有退回原处的选择。要是在那个奉行人类至上的宗教无比盛行的地方露脸的话，立刻就会遭到追杀。
　　而在这时，通往其他世界的妖精门偶然开放了。
　　长老们孤注一掷，决定穿过不知道通往哪里的门。
　　那是二十年前的事情。
　　还是成长期孩子的涅普尔爱普尔和族人一起穿过了妖精门。
　　接下来，他们持续穿越世界的旅行，终于来到了地球，那是个温暖的世界。
　　虽然是之后才知道，那是位于东南亚某园的密林腹地。
　　尽管危险，这里同时也有丰富的食料，因此史普尔之民安顿了下来。附近的河川是足以让他们生活的水域。
　　被称呼为乐园的这块地方，也存在两个问题。
　　由于玛那不足，所以他们无法使用种族魔法·玛那雷达。以及，当人类来到这里发现稀奇的小人族之后，立刻就会抓走当奴隶。在地球这个世界的人类，从一开始就适应了玛那稀少的世界。小人族本来就欠缺挥武器的力气，对他们来说，在没有玛那的情况下根本就无法进行战斗。因为没有玛那的话，他们就连擅长的隐蔽气息和玛那雷达都不能使用。
　　结果，他们是弱者，也是被人类狩猎的对象。当父母为了保护自己而遭到人类杀害时，涅普尔爱普尔就如此醒悟了。她能做的，就是和同伴们一起全力逃跑，跳进河川里而已。难缠的人类没有追到水域中，取而代之的，则是丢入手榴弹，让她的同伴死伤惨重。
　　她在远方的水面上探出头，悄悄地窥视人类的样子，便发现他们把小人族的尸体当作球一样踢来踢去，还哈哈大笑着。
　　人类就是这样。因为她早就明白这一点，所以事到如今也没有怒气涌上来，只有深深的绝望而已。
　　经过半年左右，数量又减少一半的史普尔之民遇到从其他异世界逃过来的蛙人，并一起穿过出现在水中的妖精门。而这一次的世界，似乎完全没有陆地。真是太好了。涅普尔爱普尔如此想着，没有人类的世界实在太美好了。
　　她打从心底不想再遇到人类了。
　　她没想到二十年后，会被其中一个人类拯救。
　　更不用说，他还一副理所当然的模样，将她们视为同伴。
　　没错，同伴。
　　名为棹砥的少年自然地将小人族称为朋友。一问之下，便得知他也有很多亚人种的朋友，他笑着说这是当然的。棹砥本身虽然同样是人类，却是不同世界的男女结合之后所生的——
　　再一次——涅普尔爱普尔想着。她希望能再相信一次看看。
　　她想将未来托付在棹砥这位少年身上。
　　她觉得，如果是对大家一视同仁、能够极其自然地与他人混在一起的他，就可以给予受限于重重困境中的史普尔之民跨越出去的力量。
　　因此，当他主动发出宣言要与圆环风暴八爪鱼一战时，涅普尔爱普尔便想着，一次就好，她想待在他身边，看看他眼前的世界。
　　而且最重要的是，她很担心。就算有个万一，也绝对不能失去他。她与她的种族好不容易才遇到了希望的灯火，绝对不能在这里熄灭。
　　圆环风暴八爪鱼的护卫比先前一战大幅缩少了。但这里是迷宫，过一段时间，新的怪物就会涌进来，因此要攻击的话只有现在了。于是，在开完会议之后，立刻就开始进行作战准备。
　　众落的广场上聚集了许多蛙人，正专心讨论着。史普尔之民里面擅长魔法的人，也不断为蛙脸的战士们施加让乙太回路在允许范围内增强的魔法。
　　这时，涅普尔爱普尔抓住一副无事可作而一直站在角落的棹砥，向他恳求道：
　　「棹砥，请你指名我来引路。」
　　作战很单纯。拉开圆环风暴八爪鱼周围的护卫后，棹砥和梨花就和负责引路的史普尔之民一起悄悄接近，发动攻击。
　　史普尔之民的魔术师会特殊的反探知魔法。
　　其名为阻碍辨认。这个在长年的逃亡生活中所研发出来的魔法，可以让自己与牵着手的两个人不易被周围生物辨认出来。
　　正因为他们擅长玛那雷达，才能逆推原理，发明出反玛那雷达的魔法。并非会被玛那雷达探测出来的透明化，而是纯粹让对方的意识不太容易发觉，阻碍辨认的魔法。
　　因此，面对像头目怪物那样让隐身魔法无用的对手，应该可以发挥出一定的效果。
　　涅普尔爱普尔也会施展阻碍辨认魔法。拜此所赐，在她被成长贝壳袭击的时候，好不容易发现了小小的洞穴，才得以躲在里面。虽然在施展阻碍辨认魔法的情况下，移动会变得相当困难，但如果有棹砥和梨花拉着手的话……
　　面对涅普尔爱普尔的提案，棹砥摇了摇头。
　　「太危险了。」
　　「可是，史普尔之民都不习惯战斗。不管是谁，都很有可能陷入惊慌的状态。我曾经在成长贝壳的袭击下逃过一劫，而且我本来就擅长魔法，不会在危急情况失手。」
　　虽然提议被驳回，涅普尔爱普尔还是坚定自我主张。
　　在至今为止的人生中，她还是第一次坚强地站出来。
　　她擅长魔法是真的。正因此，尽管她还很年轻，还是获得了可以一个人出去采集的许可。
　　说自己有胆量则是在虚张声势。她现在还感到很害怕，拚命抑制住手脚的颤抖。但是，她还是挤出力量抬头看棹砥。她要出一份力，她再也不要眼睁睁看着同伴死去了。
　　「棹砥说要为自己而战。既然这样，就应该使用我的力量。带我去是胜算最高的方法。」
　　「但、但是啊……」
　　「梨花。」
　　涅普尔爱普尔看着站在棹砥旁边、身为他妹妹的少女。
　　「梨花也要和棹砥一起战斗吧？为了你们二位的安全与胜利，请带上我吧。」
　　梨花将食指放在脸颊上，歪着头沉吟起来。
　　接着，她蹲下来，视线和涅普尔爱普尔交会。在那双漆黑眼眸的凝视之下，涅普尔爱普尔产生一种似乎会被吸进去的错觉。
　　「你真的确定带你去是最妥当的办法吗？」
　　「是的。」
　　她毫不犹豫地直接回望着梨花。于是，梨花笑了笑，抬头说：「哥哥。」
　　「指名涅比来引路吧。」
　　「喂，梨花！」
　　「反正作战失败的话，大家都会遭殃。正因此，对我过度保护的哥哥才会同意带我去吧？」
　　棹砥皱眉咒骂一声后，垂下肩膀。
　　他回过神，向涅普尔爱普尔道歉：「让你见笑了。」
　　「我知道了。但是，你一定要听从我的指示。我说撤退的话，你一定要毫不犹豫地逃走。」
　　「我知道了，棹砥、梨花。」
　　「还有一件我希望你绝对要遵守的事情。」
　　「是什么？」
　　「可以叫我哥哥吗？」
　　「好，棹砥哥哥……但是我年纪比较大唷。」
　　「不用在意。你再叫一次，这次用双手挤胸部……」
　　梨花的拳头陷入棹砥的脸颊中，令人觉得这两个人感情真的很好。
　　「想耍变态之后再耍。再、再说，应该叫你哥哥的，只有我而已！」
　　「哦，你吃醋了吗！这也……」
　　棹砥的双颊被用力捏住，「对呼以对呼以」地道着歉。
　　涅普尔爱普尔偷偷笑着，真是愉快的人们。明明决战就在眼前，却一点紧张感都没有。
　　不对，应该是故意的。
　　他们一定都已经习惯这种作战之前的紧张了，所以很清楚放松的方法。他们应该从以前开始，就经历了好几次这种战斗吧。
　　为了某个人，为了保护自己以外的某个人。
　　「我会加油，棹砥哥哥、梨花姊姊！」
　　因此涅普尔爱普尔也像是要呼应他们似地这么说着，然后嘻嘻一笑。
　　「梨花……姊姊……！」
　　梨花宛如遭雷击一般，身体颤动了一下。
　　「好像……也不错。」
　　她喃喃说道。
　　「我觉得我这个妹妹变得愈来愈没用了。」
　　棹砥露出无力的表情说。
　　*
　　在出发的前一刻，两位长老一起游向棹砥。
　　蛙人长老将拿在双手的剑递给棹砥。
　　那是直刀。这把武器用的是棹砥不知道的金属，质地粗糙，并不是用来劈斩，而是用来击碎，因此非常轻。棹砥接过来后，忍不住睁大了双眼。
　　他马上猜想到，并感到惊愕不已。
　　「难道说这是……」
　　果然，两位长老得意地对看一眼。
　　「是奥里哈鲁根制的剑。」
　　小人族长老说道，棹砥愣愣着张开嘴。
　　「这是我们把在这里采集到的奥里哈鲁根交给蛙人锻造师精制之后，打造出来的成品。如你所知，以通常的使用方法来看，这把武器不太可靠……所以不知道该拿它怎么办。我们觉得你或许可以发挥出它的力量。」
　　「这么大的奥里哈鲁根……卖掉的话，聚落的所有人都可以过着富裕的生活喔。」
　　「那么，棹砥先生，请你就利用这把剑拯救我们吧。」
　　棹砥犹豫了一下子后，便收下了剑。
　　他看着没有好好磨锐的剑身，然后握住剑。
　　剑柄很温暖，感觉他们的心意都传达过来了。
　　「就让我使用了。」
　　棹砥极其自然地向两位长老弯下腰。
　　*
　　作战开始了。
　　根据侦查队指出，圆环风暴八爪鱼位于一处类似广场的地方，离聚落有一小段距离，并且被七十只左右的手下包围起来。刚才那场战役中，这只头目有多达百只的手下，所以数量减了不少。
　　现在就是最好的机会。
　　首先是蛙人战士们勇敢地发动攻击，将怪物手下们从头目身边拉开。转瞬间陷入了混战。
　　*
　　棹砥的右手握着涅普尔爱普尔的小手，左手握着梨花的手，在水底附近漂着。梨花也牵起涅普尔爱普尔的手，三个人变成一个圆。
　　头上展开了怪物群与蛙人们之间的激战。
　　棹砥等人虽然穿过他们的正下方，却谁也没有发现。虽然偶尔有流弹在附近着地而吓一跳，但似乎连蛙人们都没有注意到他们的样子。
　　隐蔽气息的效果就是如此厉害。
　　只是，这个魔法只要乱动四肢或出声的话，被发现的可能性就会提高。终究是「潜藏在对方的死角之中」的魔法，因此必须尽可能不要动。
　　这样一来，移动便要依靠梨花的玛那喷射。他们小心不要走在逆流之中，一边注意尽量别卷起水底的砂土，一边往在另一端漂浮的红色巨大章鱼漂过去。
　　在前线的战斗上，蛙人的分队绕了一大圈到背后，对成长贝壳和电光水母组成的后卫展开强袭，令战况陷入胶着。
　　总数一百名的蛙人们展现出精湛的泳技，勇敢地劈开敌阵，撞得四手沙华鱼人与刺戟海豚用力地旋转起来。
　　但是，怪物的数量依然很多。就算没有一致性，但都是只要横行肆虐就很棘手的怪物。相对之下，蛙人们会疲惫，也会因为受伤而导致动作迟钝。要是圆环风暴八爪鱼也加入攻势的话……
　　虽然并非读出棹砥等人的思绪，但那只全长十公尺的大章鱼果真一边摇着八条触腕，一边缓缓前进。
　　机会来了。虽然他们想尽可能接近，但这样一来，涅普尔爱普尔也会陷入危险。距离有一百公尺多一点，这样的话，勉强可以……
　　「还不够。」
　　不知是不是察觉到棹砥的冲劲，涅普尔爱普尔用颤抖的小小声音说着，然后缓缓摇摇头。
　　「还要再接近。」
　　「哥哥，就照涅比说的做吧。只要一击解决的话，就没有问题。」
　　没错，一击。
　　棹砥这次不想在战斗上花时间。他打算豁出十张原材料卡片，一次做出十支枪，再以庞大固埃之剑巨大化，同时发射出去，一次就解决掉。
　　在他发表这个提议的瞬间，某个人物就叫道：「五千万圆！」
　　然后，那个人物红着脸说：「这、这件事不要告诉夏莉！」。不过，在这个芙蕾和索妮亚各自与他们有连结的时间点，大概不管怎么做都没用了。
　　「要接近到三十公尺。」
　　涅普尔爱普尔颤抖着嗓音，但仍斩钉截铁地说道。
　　「等等，这样实在太……」
　　「只要一击解决的话，就没有问题，对吧？」
　　虽然话是没错，但基本上，战场没有「绝对」，不可能有以「绝对」为前提的作战方式。时常预想不测事态，预留弹性空间才是所谓的战士。
　　『棹砥，这次就听从她的作战吧。』
　　然而，身为高手中的高手的芙蕾却这么建议他。
　　『比较一击未中的情况下的损害预期值，以及为了确实命中而接近的情况下的预期值也是很重要的喔。这一次没中的话，要挽回局势就会极度困难。』
　　「……什么预期值，我听不懂。」
　　『你直接将我的话告诉梨花。』
　　他说了。
　　梨花恍然大悟地点点头。
　　「既然如此，那应该要接近才对。」
　　「我顺便问一下，索妮亚殿下有说什么吗？」
　　「她说不知道，然后放弃了。」
　　太好了，棹砥点点头。要是能用手的话，他大概就握拳叫好了吧。
　　「什么太好了？」
　　梨花叹了口气。
　　「也无所谓。哥哥不会计算，那就由我在你身边协助就可以了。」
　　「慢着，这个意思是，你要一直跟着我吗？」
　　「既然哥哥不会计算概率，这也没办法吧？」
　　她勾唇一笑，看来这位美丽的妹妹大人是学到了新的整哥哥的方法。
　　「……哥哥和姊姊真的感情很好呢。」
　　「唔唔，总觉得好像选错了很多选项。」
　　棹砥苦着脸呻吟着。
　　他们慢慢接近，来到对手的巨体几乎占据了整个视野的距离之时，涅普尔爱普尔终于给出了指示，梨花让玛那喷射停了下来。当棹砥放开梨花的手后，他就抽出十张原材料卡片，施展形魂变性变成枪。
　　虽然应该有相当的玛那流动起来，但圆环风暴八爪鱼完全无视他们。不知道是真的没注意到，还是假装没注意到……
　　（不对，要有贵族种的程度的智能，才会做出假装没看见的动作。）
　　这家伙并没有像那样子狡猾的智能。
　　就再怎么强，让其他怪物臣服其下，终归只是迷宫的头目罢了。
　　「梨花，拜托你防守了。」
　　在棹砥的示意下，梨花使用了魔导书。她用预备的触媒创造出方盾的短刀。
　　「要上了！」
　　扬起嗓音后，他放开涅普尔爱普尔的手。小人族少女的身体轻轻地漂了起来，梨花用力拉住她的手，将涅普尔爱普尔抱在怀里保护。同时发动短刀的力量，生出绿色螺旋状的伞。
　　圆环风暴八爪鱼察觉到他们就近在咫尺，便举起如同触手的长臂……
　　「已经太迟了。」
　　棹砥露出无惧的笑容，将玛那注入十支枪中，之后只要顺从芙蕾所使用的力量——
　　『庞大固埃之剑！』
　　所有枪都巨大化，甚至靠一支就能直接贯穿到巨大章鱼的背。
　　将这些枪一口气……
　　「发射！」
　　赋予玛那发射出去。
　　只见十支枪各自发出光辉，在水中飞翔。
　　圆环风暴八爪鱼状似慌张地摆动触手，试图阻挡枪的轨道……这也太迟了。
　　上次就算了，在这种极近距离之下的话……
　　果然，爆炸的冲击很强烈。湖水被激烈地搅弄起来，棹砥等人的身体也被打旋的水流卷进去。水底的泥沙飞扬起来，明显地遮住视野。
　　「要来了，十点钟方向！」
　　涅普尔爱普尔在水中非常响亮的嗓音扬起了警告的叫喊。
　　「哥哥！」
　　梨花抓住棹砥的手，用力将他拉过来。棹砥顺从妹妹的动作，进入她举起来的绿伞当中。水流的压力瞬间减少，他才刚松完一口气——
　　紧接着，沉甸甸的冲击就袭向一行人。梨花用双手撑住方盾的短刀，棹砥也握住妹妹的手给予力量。涅普尔爱普尔发出尖叫，紧紧搂住棹砥的脖子。
　　「涅比，不要放手喔！」
　　「好、好的！下一波，两点钟方向，斜上方！」
　　即使现在视野一片模糊，但涅普尔爱普尔以玛那雷达的身分完美地发挥出作用。梨花听从她的指示，迅速改变伞的方向。
　　紧接着，冲击再度袭向一行人。
　　「这家伙是在垂死挣扎，还是……」
　　「庞大的玛那还存在于正面，并没有扩散。」
　　没有解决掉吗？他忍不住啧了一声。
　　『威力……不够吗？难道是我的错……』
　　「不，恐怕它是让鱼雷在眼睛前面爆炸，挡下枪的直击。」
　　回想起来，爆炸的时间点快了一步。也就是说，那是怪物立即采取最妥当的退避行动。就像是虽然被切开了肉，但保护住骨头这样的结果吧。
　　一般的怪物没有智能。但是，它们存在着如昆虫般的生存本能。它们只是遵照反射系统下达的指示来行动而已。
　　生存、然后掠食。它们没有长期战略。
　　尽管如此，这只怪物可是会操纵部下攻打聚落。所以，利用引爆来保护身体的作战方式也不是不可能的事情。不对，正因为它没有类似人类的感情参杂其中，才能时常采用最妥当的方法。
　　平常不会有问题，因为棹砥等人比怪物更强。
　　但是，因为野兽本能而让唯一的机会失败的现在……
　　「哥哥，现在先撤退。」
　　「不，还不用。」
　　棹砥的手绕到梨花背后，轻轻地将她的腰抱起。他对着发出尖叫并摇动身体的妹妹说：「你从现在开始就是我的马了。」
　　「嗄？哥哥，你到底要说什么……」
　　梨花像是突然察觉到了什么，只见她停止挣扎，瞪着棹砥。
　　「我变成玛那喷射器了，对吧？」
　　「对啊，幸好视野就如同看到的，让在章鱼混蛋四周飞扬的泥沙笼罩住了。那家伙只是一直胡乱发射出鱼雷而已……对吧，涅比。」
　　「是、是的，玛那聚合物往错误方向发射的情况也很多。」
　　「好了，首先要改变位置了喔。涅比，抓好我的脖子。」
　　「好、好的！我死也不会放开。」
　　梨花叹了口气，开始利用玛那喷射移动。
　　「在水中说马，我对哥哥贫乏的发想力感到无言了。」
　　「那该说什么才好？」
　　「嗯……潜水舰之类的？」
　　「更没有品味。」
　　十数秒后，刚才棹砥等人所处的位置附近接连产生爆炸，看来怪物推测棹砥等人还在那边。即使是绿伞，也并非无敌。要是一直待在那里可就危险了。
　　「可以确定敌人看丢我们了。」
　　「哥哥，但是攻击手段……」
　　「原材料卡片还有八张。」
　　幸好在路途中有保留起来。
　　「章鱼混蛋也是用近似自爆的方式来防御，不可能毫发无伤。不对，它绝对负了不少伤。因为它如果不是害怕我们的攻击，就没必要胡乱攻击了。」
　　既然敌人都采用最妥当的方法，那它的行动就很好看穿。
　　假设敌人即使在刚才的爆炸中也没有受伤，就表示它的防御力也相当了得。只要等着棹砥的下一波攻击，找到位置再反击回去就好。说起来，根本不需要透过近似自爆的方式来防御。
　　敌人必定承受了相当的伤势，看得出来不再游刃有余了。
　　棹砥将这些事情简短的说明一遍。
　　「真厉害呢，哥哥。战斗这方面，我没办法多置一词。」
　　「倒也未必，梨花不受拘束的思考总是帮了很多忙……涅比，要是你也注意到了什么，就立刻说出来。」
　　「好、好的！……那么……」
　　「什么？」
　　「鱼雷是无限的吗？」
　　棹砥认为这是很有趣的着眼点。像鸟人这种使用远程攻击的怪物，有两种类型。一种是自己利用玛那生成弹药；而另一种，就是像巨人丢石头一样，是使用当场就有的东西。
　　这次的情况，应该是前者吧。若是自己用玛那生成子弹，当然会削减自己的玛那。
　　「不知道感觉器官怎么样。是用眼睛找目标，还是用嗅觉或听觉……」
　　「目前只知道它的视觉很发达，足以了解手下在远方的战斗情形，大概就这样吧……」
　　「现在已经失去视觉了。说起来，我在不知道哪里的书上有看过，章鱼和乌贼的触腕可以将水中的气味当作味觉来感受。」
　　「你平常都在读什么书啊？」
　　棹砥一边苦笑，一边说：「既然如此。」，然后从袋子里拿出原材料卡片和香水小瓶。
　　「来做诱饵吧。」
　　「原来如此，用香水的气味……」
　　梨花猛然拍了一下手。她应该是想到怪物害怕香水气味的事情吧。也就是说，这瓶香水可以对怪物的嗅觉产生如此大的刺激。
　　既然如此，只要在想找的东西加上这个记号的话……
　　「我一发出信号就加速，形魂变性——尘芥的案山子。」
　　棹砥周遭出现八只像是做失败的球体人偶的东西。他挥了挥香水瓶，所有人偶都沾上了里面的液体。
　　人偶们在棹砥的示意之下，笨拙地用四肢划着湖水，向四周散去。
　　「鱼雷要来了！」
　　「梨花，先移动！往人偶没有走的路线移动！」
　　梨花冷静地操作玛那喷射，用着和人偶几乎相同的速度开始移动。四周到处都传来爆炸声，他们听从涅普尔爱普尔的指示，用屏障阻挡朝他们飞来的鱼雷，从追击中脱逃。
　　「光是知道不会有集中攻击就轻松了很多。让我多浪费一点吧，我的话没有问题。」
　　说出这番话的梨花，额头出了一点血，是被刚才的爆炸所吹来的小石头划伤的吗？棹砥睁大眼睛看着梨花……
　　「哥哥，现在禁止过度保护。」
　　她露出苦笑。
　　「只是一点擦伤而已，之后再用治疗魔法就好了。再说，如果芙蕾小姐和索妮亚殿下受了一点伤，哥哥是不会慌张的吧？」
　　『你被问倒了呢。』
　　幽灵芙蕾抿嘴一笑。棹砥不悦地想发牢骚，却因为水压而没办法开口，心情变得更差。
　　「可恶，之后我要训你一顿。」
　　「如果能和哥哥单独谈话，那我很乐意。」
　　真是爱顶嘴的家伙。棹砥啧了一声之后，再次拿出原材料卡片，创造出玛那诱饵人偶。他这次分散了玛那，数量比刚才多了一倍，也就是十六只。
　　他将人偶全部撒上香水。
　　「芙蕾，一半就交给你了。」
　　『包在我身上，我很会操纵物体喔。。
　　再次胡乱射来的鱼雷群，将棹砥做出来的诱饵人偶接连击坠。
　　于是，棹砥抽出第三张原材料卡片，增加更多诱饵人偶。
　　「鱼雷又要来了！」
　　不知道涅普尔爱普尔体中的玛那雷达到底感知到多少数量的玛那，只见她脸色略微苍白，仍然拚命地继续报告。
　　「涅比，你身体还好吧？」
　　「啊，是的，还可以再撑一下……而且，鱼雷的发射停止了。气力不继。」
　　涅普尔爱普尔一副有气无力的模样，看来在比耐力方面，是棹砥等军人获胜。现在圆环风暴八爪鱼恐怕正极度地耗费玛那。
　　自玛那而生，以玛那构成身体的怪物将玛那消费到了极限。这也就是说，只要再受一点打击，连本体的维持都会很脆弱。
　　不过，只要经过一段充裕的时间，疲惫的怪物就会吃掉溶解在水中的玛那，慢慢恢复。
　　现在是最后的机会了。
　　「梨花，你在这里待命，保护涅比。可以的话就脱离战线吧。」
　　「好，请小心，哥哥。」
　　虽然梨花原本似乎想抵抗，但她瞥了瞥看似筋疲力尽的涅普尔爱普尔之后，就乖乖地点了点头。她决定优先保护涅普尔爱普尔。
　　棹砥放开她的手，慢慢往前进。根据刚才实验的结果，证明只要在混浊的水中慢慢行动，圆环风暴八爪鱼就几乎感知不到他们的存在。
　　他从腰上的鞘中拔出剑。
　　这是他从两位长老那边收到的奥里哈鲁根之剑。
　　奥里哈鲁根是可以让玛那流动的素材。能灵活运用奥里哈鲁根之剑的，只有魔法高手而已。
　　蛙人们看起来非常不擅长魔法。如果要他们使用这把剑的话，不如和平常一样使用枪还好一点。因此，至今为止，奥里哈鲁根之剑不过是两族人民融合的象征物罢了。
　　但现在不一样了，棹砥握住剑。
　　他知道。如果是自己的话，就可以将这把剑的力量充分发挥出来。不，也许世界上只有他才能将这把剑的能力发挥到最大限度。
　　这把剑不是象征，而是作为胜利的王牌，守护两族的人民。
　　「形魂变性——光之刃。」
　　奥里哈鲁根的剑身被刺眼的白色光辉包覆起来，变得格外膨胀。玛那愈是注入，光芒就亮。棹砥有一种好像是自己的玛那被吸走的错觉，这至今为止的原材料卡片完全不同，没有底限。他发现似乎再怎么样都能注入玛那，甚至觉得呼吸困难，连忙减少供给玛那。
　　『笨蛋！要是你玛那用尽变成人干，我可不管你！』
　　「对、对不起！」
　　尽管如此，足够的力量已经聚集在剑上。就算没在奥里哈鲁根的内部贮存玛那，也有这样的力量。若是确实做好准备的话，到底能发挥出多大的威力……
　　棹砥一脸自豪地看着在双手中棱光的剑，勾起了唇角。
　　就在这个时间点，水流变得更加激烈。泥水全被清除，透明的水充满四周。
　　视野开阔了起来。
　　棹砥眼前有一只红色的巨体。
　　圆环风暴八爪鱼现在就在棹砥前面数公尺处，毫无防备地暴露出全身。那双比人类的脸还大的眼眸闪耀着不祥的红色光辉，睁得大大地瞪着棹砥。
　　「可惜，当你让我接近的那一刻，你就输了。」
　　『触手从左右和后面过来了。』
　　大章鱼的触腕像是要包围棹砥似地动着，从四面八方袭来。
　　棹砥举起奥里哈鲁根之剑朝左右挥去。
　　剑身从前端开始迸出闪光，依次将靠近的章鱼触腕斩断。圆环风暴八爪鱼发出痛苦的呻吟，激烈地扭动挣扎。水流被搅弄得格外剧烈，棹砥的身体浮了起来。
　　「芙蕾，你会梨花的玛那喷射吗？」
　　『会、会一点！但是，我不知道怎么拿捏……』
　　「无所谓，冲吧！」
　　『你自己说的喔，觉悟吧。』
　　棹砥感觉到芙蕾夺走了他的部分乙太回路。
　　紧接着，他背上喷出了玛那。他的身体像是被撞飞一般，往圆环风暴八爪鱼直冲过去。
　　由于玛那的喷出位置和威力不固定，所以身体开始打转。棹砥故意放任身体转动，一边咆哮着举起剑。连同身体一起撞过去。
　　他集中格外多的力量。
　　玛那之剑一瞬间扩大成数倍。
　　由于身体在旋转，正好变成将圆环风暴八爪鱼的巨体斩成两半的姿势。剑尖被吸进红色巨体之中……
　　玛那爆炸了。
　　紧接着，棹砥的身体遭到猛烈的水流袭击，连意识都要被吞没。
　　被斩成两半的圆环风暴八爪鱼，左右两边的躯体一同化为玛那之尘，遭到分解。
　　*
　　赢了。才刚这么想着，下一瞬间——
　　「哥哥，危险！」
　　梨花的声音从背后响起。
　　圆环风暴八爪鱼逐渐溶为玛那，但那阵光辉的另一边却伸来了数条触腕。面对太过突然的攻击，棹砥呆愣在原地，然后被触腕前端打飞。强大的冲击让他感到一阵窒息，视野变得一片黑暗。他的身体在水中一边旋转一边漂动着。
　　他听到了梨花的惨叫声。
　　好不容易重整态势，他睁开双眼。
　　只见从深处伸来的触手缠住梨花的身体，正要将她拖走。
　　「梨花！」
　　他叫着，伸长手，但是碰不到。他的指尖只能空虚地划过梨花的手旁边的水。
　　「呀！等等，滑溜溜的……逃不掉！」
　　拚命挣扎的梨花，声音逐渐远去。
　　与此同时，怪物残骸的光辉消散，可以看到远处了。
　　那是另一个红色巨体。
　　第二只圆环风暴八爪鱼不知何时接近了。
　　「喂，慢着慢着慢着！我可没听说有第二只啊！」
　　『不妙啊，已经没有原材料卡片了。棹砥，刚才那一招还做得到吗？』
　　「做不到也要做到！」
　　棹砥再次将玛那注入奥里哈鲁根之剑中。
　　「形魂变性——光之刃。」
　　诞生的光之刃看起来相当弱，不安定地闪烁着。
　　棹砥啧了一声，并朝袭向自己的触腕挥出光之刀。
　　只见剑尖延伸出的光辉将触腕斩成两半——
　　这就是极限了。奥里哈鲁根之剑失去光辉，棹砥感到强烈的虚脱感，放开了剑柄。奥里哈鲁根之剑缓缓坠下去。
　　『糟糕，用太多力量了……唔！你刚才在奥里哈鲁根之剑注入太多力量了！』
　　「可恶！事到如今再提那种事情也……！」
　　他逐渐失去意识……
　　而梨花的惨叫将他的意识推了回来。
　　看到妹妹被触腕束缚而痛苦不已的模样，棹砥紧咬住嘴唇，咬到几乎要见血，然后全身集
　　
　　[[IMG,62fc77e1bc6c7425281cb3ce47dbe700,779,1200,82344]]
　　中起力量。
　　「芙蕾，用玛那喷射！」
　　他的左手喷出玛那，将落到水底的奥里哈鲁根之剑捡回来。
　　手握着剑，他再度加速。往圆环风暴八爪鱼猛扑过去。
　　『不行啊，棹砥！先退下……！』
　　「哪有那种时间！我要救梨花！」
　　他忘我地挥舞剑，将飞来的鱼雷用光之刀斩断，水中发生一连串剧烈的爆炸，他的身体像树叶般飘荡起来。
　　「该死，必须救梨花才行！」
　　他勉强用玛那喷射恢复态势……
　　当他在波涛汹涌的水中静止的时候，眼前就有触手袭击过来。
　　完了。就算他后悔，也无处可逃。他凝视着迫近的触腕……
　　从旁边射过来的蛙人之枪刺过那条触腕，将触腕打飞。
　　「朋友，没事吧？」
　　仔细一看，是最初那一战中，帮助过棹砥的蛙人。他事后有问过他的名字……没记错的话，是叫达拉达·札札吧。
　　「谢谢你救我。」
　　「彼此彼此。」
　　一看之下，第二只圆环风暴八爪鱼被无数蛙人围绕起来。
　　「因为你争取时间，以及你们所提供的战术，喽啰全被解决了。」
　　蛙人勇士瞪着巨大的章鱼型怪物。
　　「那也是杀我们同伴的仇人。别一味猛冲，你不是一个人。」
　　「……对不起。」
　　「你先休息吧，我们会救出你的同伴。」
　　目送着以宛如箭矢的速度驰骋于水中的蛙人，棹砥垂下了肩膀。
　　「被人生的前辈上了一课啊。」
　　『他大概四岁左右而已喔。』
　　「人生的密度应该不一样吧。」
　　他理解到自己还只是个半吊子，而且还有很多不知道的事情。
　　蛙人战士们勇敢地向圆环风暴八爪鱼发动井然有序的猛攻。
　　尽管如此，这只头目还是相当强大。
　　受到束缚的梨花有时被拿来当盾牌，导致他们没办法随心所欲地攻击也是一个问题。
　　「糟糕，再这样下去……」
　　『不，没事的，棹砥。』
　　幽灵芙蕾自信满满地这么说道，当他质疑地瞪向她……
　　便发现芙蕾正看着棹砥的背后，也就是聚落的方向。
　　不，那前面应该是迷宫的入口……
　　这时，他看到了白色的轨迹。
　　凝神一看，有个宛如子弹般飞来的人影。
　　是索妮亚。
　　红发公主以玛那喷射发挥出惊人的速度往前冲刺。
　　『梨花小姐被抓走的瞬间，殿下就切断连结跑出来了。』
　　原来如此，棹砥点点头。
　　利用玛那喷射的话，就无关会不会游泳了。以索妮亚的乙太回路来说，也做得到一直喷出玛那这种荒唐的行为。
　　只见索妮亚直线朝圆环风暴八爪鱼冲去……
　　撞上了红色恶魔的巨体。
　　*
　　发生盛大的爆炸，周围的蛙人都被吹飞。
　　红莲公主从狂舞的水涡中窜出。她怀中抱着的，是看似筋疲力尽的梨花。
　　「抱歉来晚了。喏，如你所见，梨花没事。」
　　「索妮亚殿下……」
　　「抱歉，借个手。」
　　棹砥连忙抓住就要溺水的索妮亚的手。
　　「真是的，明明连游泳也不会……」
　　一看之下，索妮亚全身都是伤。她应该是连转弯都不好好转，一直到处撞来撞去吧。此外，她应该是从怪物群中一路杀出，连割伤和雷击造成的烧伤都有。
　　真亏她这样还能撑住身体。而且，一直使用玛那喷射却连气也不喘一下，这已经可以说是很犯规了。不过，把这些疑问全部合起来，用一句「因为是索妮亚。」就能解决了……
　　「这位小姐交给我吧。」
　　将昏迷的梨花交到蛙人勇士怀中，棹砥和索妮亚再次注视着彼此。
　　「索妮亚殿下，还能打吗？」
　　「你才是呢，还动得了吗？」
　　她对上他的视线，轻轻一笑。
　　「要上了喔。」
　　「走吧。」
　　棹砥被索妮亚的左手抱住。
　　透过索妮亚的玛那喷射，他们往被烟雾笼罩住的头目怪物的方向加速冲去。
　　烟雾消散，圆环风暴八爪鱼的巨体现身了。
　　「指示本宫角度吧。」
　　「往敌人上方六十度，三点钟方向。」
　　索妮亚单手抱着棹砥，以玛那喷射紧急加速。甩开袭来的鱼雷，绕到圆环风暴八爪鱼的斜右上方。
　　他在奥里哈鲁根之剑里注入玛那。
　　「形魂变性——光之刃。」
　　变得长而厚的光辉剑身，仅仅一挥而过，便将接近的鱼雷群一起摧毁了。
　　『威力太弱了，玛那不够。』
　　「既然如此，就多攻击几次！」
　　又是一挥。
　　圆环风暴八爪鱼的两条触腕一起被斩断。
　　巨大的头目怪物发出痛苦的咆哮，扭动着身躯。激烈的水流卷起棹砥和索妮亚的身体……
　　「哼嗯。」
　　索妮亚像是要反抗包围住全身的浊流，释放出格外强烈的玛那喷射。他们两人的身体加速，更加接近圆环风暴八爪鱼。
　　「棹砥！你只要举剑就好了！剩下的，本宫来做！」
　　原来如此，那么……棹砥将剩余不多的力量聚集起来。
　　「形魂变性——光之刃。」
　　光辉的剑身诞生之后……
　　配合时间点，索妮亚改变了玛那喷射的轨道。
　　他们两人的身体猛烈地急煞下来……
　　光之刃偶然被斜挥出去，将圆环风暴几爪鱼的身体一刀两断。
　　随着强烈的光芒，第二只头目怪物发生剧烈的爆炸。