　　打倒海豚型怪物后，他们将船放回屋子。
　　然后，棹砥在接待室接受芙蕾的治疗魔法，让伤势复元。
　　紧接着，他就被仿佛等待已久的索妮亚当作沙包来揍。
　　索妮亚低头看着变得像破抹布一样的棹砥，皱眉说：「你这家伙真是的。」
　　「身为一个男人，玩弄没意识的女人不觉得下流吗？」
　　「可是，胸部就在那里啊！」
　　棹砥握住拳头大叫着。
　　索妮亚的手臂箍紧了他的脖子。
　　「投！投降、投降！」
　　「你这种坚持是唯一令人赞叹的地方哪。」
　　「到此为止吧，索妮亚姊姊。过度的暴力就超出惩罚的范围了。」
　　「你耍阴招把本宫绑起来还敢这么说！」
　　「咦？」
　　夏洛特一脸惊讶。
　　「如果不耍阴招的话，索妮亚姊姊就不愿意帮忙解除封印了吧？」
　　「……也是。在为达目的不择手段的兄弟姊妹之中，你是格外精于此道的人啊。」
　　索妮亚无力地垂下肩膀。
　　接着，她用愤恨的眼神瞪着芙蕾。
　　「你这叛徒！」
　　「刚才我也说过了，连耍手段都不会的索妮亚殿下，要尽力付出身体来赚钱才行。如果不甘心的话，请至少帮忙巴结后援者吧。」
　　「哼，真是烦不胜烦！那些有的没有的条件会妨碍我们行动！因此，本宫才会把那些攀附过来的人都一个一个……」
　　索妮亚恼羞成怒地叫着，而芙蕾则用锐利的目光瞪着她。
　　「说起来，上位者随便绘予承诺这种偏轨之举，首先要从虚以委蛇开始。如果连这点心机都学不会的话，那退出王位继承权之争的确比较好。否则国家可是会灭亡的。」
　　「唔，也是！瞧，像本宫这样又不适合做这种事情！」
　　「别逞能了，姊姊。」
　　夏洛特冷冷地说道。
　　第四公主一边为躺在沙发上的棹砥施展治疗魔法，一边朝他说：「如同你听到的，棹砥。索妮亚姊姊比你想像中还不适合当女王喔。」
　　「嗯、嗯。总觉得明白了。」
　　「才、才不是呢，棹砥！如果是像先王那般用比武来决胜负的话，本宫不论怎样……」
　　「只要艾蕾欧诺拉姊姊还掌握议会的一半势力，就绝对不会允许举行什么王位继承权淘汰赛。当然，我也多少掌握了一点另一半的势力，我一定会要他们反对。」
　　先王迦德是以纯粹的战斗力压制其他候选者，才登上了王位。
　　这件事本来该成为贵重的前例，毕竟现在依然有很多贵族认为，下一任君王应该也要用武力来决定人选。
　　但是议会，以及用这种方式绝对没有胜算的艾蕾欧诺拉直接表示反对。而在比武赛制上最有希望胜出的候选者索妮亚，却在王位继承权之争初期展现出消极的意志，此举造成了很大的影响。
　　「不贤明的执政者是祸害，对于这一点，我和艾蕾欧诺拉姊姊意见一致。」
　　棹砥其实觉得艾蕾欧诺拉应该能够成为一位优秀的执政者。
　　她既聪明又精于算计，而且目光冷静透彻。她能够用数字来衡量人命，然后干脆地做出判断。
　　索妮亚并不具备这种能将民众当成消耗品舍弃的本事。
　　不过，棹砥本人以及索妮亚都不太喜欢不把人当人看的她就是了……
　　「什么啊，你这口气就像是在说本宫不贤明一样。」
　　「你难道以为自己很贤明吗？」
　　遭到夏洛特一瞪，索妮亚便撇过脸去。
　　「……的确，以一名上位者来说，这种不擅辩论之处令人有点担忧。」
　　连一直沉默地聆听对话的梨花，也说出了这样的话。
　　棹砥不由得想帮处境尴尬的索妮亚说几句话。
　　「等一下，索妮亚殿下也是有优点啊。比方说……吵架很厉害啊，而且自傲得要命啊，胸部很大啊，还有胸部很大啊。」
　　「棹砥，你还想讨打吗？」
　　「咦、咦？不是啦，我是认真想帮你耶。」
　　真奇怪耶，他歪着头看向夏洛特。
　　虽然不知道为什么，但夏洛特用手遮住胸部，鼓起了脸颊。
　　「棹砥，你竟敢讽刺我，翅膀还真是硬了啊。」
　　「不、不是，你搞错了！我并没有揶揄任何人，绝对没有这种想法。我只是觉得大胸部很棒而已……」
　　「真是罪恶啊。」
　　绘梨花瞬间移动到躺在沙发上的棹砥身上。
　　她跨在棹砥的肚子上，对他露出气鼓鼓的表情。
　　「性骚扰只能对将来的妻子做啦，不可以对其他人色眯眯的。」
　　「……我姑且问一下，你说谁是将来的妻子啊？」
　　「不可以叫人家说那么害羞的事情。」
　　绘梨花用双手托腮，「呀！」地尖叫起来，娇羞地扭动着身子。
　　棹砥看向梨花。
　　「喂，妹妹。你是怎么教她的？」
　　「你现在是要归咎于我吗？哥哥，这样太过分了！」
　　他自己也觉得确实是有点过分。
　　「换个话题吧。我们打倒了一只怪物，之后还会有其他怪物从迷宫跑出来吗？」
　　「我在迷宫上方设置了警报浮标，不过现在并没有探测到可疑之物。」
　　夏洛特有条不紊地答道。
　　「那只刺戟海豚是突然冲向棹砥，所以应该是受惊而窜出来的吧。如你所知，迷宫内部是和璜特·唐的玛那性质相异的世界。对于从玛那而生的怪物来说，要在这个世界长久地待下去相当困难，所以并不会轻易来到外面吧。」
　　棹砥点点头表示明白。
　　若非如此，整片湖泊、甚至连这间位于湖畔屋子也可能会陷入危险。虽说是慎重起见才问的，但还是一件重要的确认事项。
　　「接下来就只有进入迷宫探索了吗……从刺戟海豚身上获得的玛那矿石分析得怎么样了？」
　　「现在正由亚露露梅露露鉴定中。」
　　看来不在现场的妖精族少女是到其他房间进行作业了。
　　「简易判定的话，应该相当于七级吧。」
　　夏洛特转向偏起头的梨花。
　　「以日圆来说，约莫是五百万元左右。」
　　「好多钱！」
　　少女反射性地叫道。棹砥不禁觉得，一提及金钱的事情，他的妹妹就会变得很傻。
　　「如果在入口拿到的就值这个价位的话，那愈是深入里面，就能得到愈值钱的矿石吧。真令人期待头目级会值多少钱……不过，问题是除此之外的解析结果。」
　　「有可能性吗？」
　　棹砥忍不住猛然抬起身子，而绘梨花便「呀啊！」地惊叫起来，就要从棹砥的肚子上滚落下去。只见她直接飞到空中，绕到了棹砥背后，这次她抱住了他的脖子。
　　「梅露说『灵光乍现』，所以我正期待地等着。」
　　「……那家伙的直觉靠得住吗？」
　　「嗯，谁知道呢？」
　　「那个……可能性是指什么？」
　　发出疑问的是芙蕾，只见她偏过了头。
　　棹砥和夏洛特不以为然地互看一眼。
　　「芙蕾，你对迷宫产业不太清楚呢。」
　　「清楚迷宫产业的机士本来就很罕见了吧。」
　　索妮亚出面帮机士团长解围。
　　「啊，或许是这样。我是出于某个原因才做过许多调查，而这个原因的一部分，最后也成为我对这次的事情感兴趣的理由。」
　　「啊！」
　　梨花拍了一下手。
　　「是之前提过的一种名为奥里哈鲁根的物质吗？」
　　「对啊，就是如此……话说为什么你是最先察觉到的人啊！」
　　「不，我本来手上的情报就很少，所以用消去法之后，只剩下这个了。」
　　或许正如她所说的，但棹砥还是无奈地露出苦笑。一看之下，索妮亚和芙蕾也不知道该作何表情，因而露出微妙的神情。
　　「黑心姊姊如此迅速的反应，就和平常一样。」
　　「夏莉，你真的很喜欢这个外号耶。」
　　「是啊，非常喜欢……总之，含有奥里哈鲁根的可能性虽然极低，但确实存在，别带期望地等候解析结果吧。马上就要吃午餐了，你们先聊聊天吧。」
　　说完，夏洛特就离开了。
　　棹砥看着梨花。
　　「你当黑心姊姊没关系吗？」
　　「别人怎么称呼我都无所谓啊，又不会少一块肉。」
　　「那你从现在开始就叫作胸部了。」
　　「母亲，给他一点教训。」
　　「包在我身上！」
　　绘梨花的纤细手臂缠绕住棹砥的脖子，她似乎以玛那的力量增强肌力，发挥出意想不到的强大力量紧紧勒了起来。
　　棹砥发出类似青蛙被踩扁时的声音。
　　「不能一直是老样子啊，棹砥。」
　　耳边传来芙蕾的冰冷嗓音。
　　*
　　吃完午餐后，他们再次聚集在同一间接待室。
　　一切就绪后，夏洛特便环视着一行人。
　　「虽然形式有点不合规定，不过我要针对本次作战，也就是来自艾蕾因拉拉克商会所委托的第七十一座迷宫设施之初期开发，再次进行说明。」
　　棹砥举手发问。
　　「艾蕾因拉拉克商会是什么啊？我还是第一次听到。」
　　「前阵子在璜特·唐设立的第一间股份有限公司。依照法律规定，预定会在之后征求议会的许可。真要说的话，因为这部分也包含给我的报酬，所以已经得到非正式承诺了。」
　　「……我从之前就很在意，你说的非正式承诺和私下交易之类的，是和整个议会进行的吗？」
　　「是和在背后推动议会的艾蕾欧诺拉王姊与陶洛斯王兄交易。现在他们两人身为暂时的共同统治者，要负责国家营运的对外关系。」
　　艾蕾欧诺拉是沉着的现实主义者，而陶洛斯是比较重视慎重性的保守派。他们真的会同意这种让夏洛特独占钜额利益的组织系统吗？
　　「这样一来，在正式确定谁能当上国王之后，他们不会变卦吗？」
　　「不损害政策的连贯性是王族内达成的一致意见。如果让国外的人买股的话，就算下一届政权改变了方向，也不会损及我的利益。就想成类似抵押品的东西吧。」
　　棹砥双手环胸沉吟着。
　　「索妮亚殿下，你听懂了吗？」
　　「完全不懂！」
　　「我也是！」
　　他收紧双手，用力点点头。
　　他们两人一同看向芙蕾。
　　「先不提索妮亚殿下听不懂，棹砥，股份公司是你那边世界的组织系统吧？」
　　「我不知道那么艰深的事情。」
　　芙蕾无奈地耸了耸肩。
　　「我也并非完全明白这种政治上的东西……不过打个比方来说，只要第三魔术协会握有商会的一部分股份，如果下任国王无视和夏洛特殿下之间的约定，第三魔术协会就会来抗议违约了吧。由于这会在外交上施加压力，要是不想惹怒第三魔术协会的话，新王就只能顺着夏洛特殿下的意思了。虽说，这个国家姑且达到了自给自足的最低限度，但要是耽搁到以石油为首的准必需品进口的话，就会引发无数问题。因此，才会采用这种方式来沟通协商。」
　　「哦、哦哦，原来如此，不愧是芙蕾！夏莉，你的脑筋真的很好哪。」
　　夏洛特扶额低声呻吟着。
　　「算、算了，先不管无知的姊姊和棹砥了。实际上，我计划要让复数势力持有股份。虽然要将部分利益分红给他们，但就当作这也是为了强化关系所需要的成本吧。」
　　「倒不如说，夏莉是为了拉关系才要他们出资吧。」
　　「没错，梨花。你要不要来认一股呢？」
　　「我妈妈告诉我，去璜特·唐是无所谓，但不准接触金钱游戏……」
　　一听到「妈妈」这两个字，绘梨花便蓦然抬起头来，棹砥则苦笑说：「她说的是我的母亲。」并摸摸她的头。
　　「这样很容易搞混耶，梨花差不多该直呼绘梨花的名字了。」
　　虽然是最近才懂的，但绘梨花非常了解自己和梨花之间的关系。在这样的情况下，她便采取「不用太在意小细节」这样的态度。
　　除此之外，尽管她没有过去的记忆，却也知道梨花的父亲曾经是自己的丈夫。在知道的情况下，她就当作：「那是发生在以前不是自己的自己身上的事情。」
　　真是一个了不起的人物，棹砥这么想着。毕竟说到棹砥自身，现在还在两个国家之间摇摆不定，带给大家麻烦。再怎么优柔寡断也要有个限度才是。
　　「绘梨花，你真的很强。」
　　被棹砥一摸头，这个外表约莫十一岁的少女就盈盈一笑。
　　察觉话题歪掉的夏洛特拍了一下手，导回原题。
　　「回到主题吧。艾蕾因拉拉克商会第一步要开发四座迷宫，并管理一切事务，包括迷宫的维持、开采出的矿石及其他开采品的收购，还有与其相关的业务。特别是这座迷宫为璜特·唐第一座水中迷宫，我认为需要特殊的行销方式。因此，我将开发业务委托给第七机士团与部分来访者。关于本案，我会以董事夏洛特之名义，进行适当的监督。」
　　「来访者是指我和哥哥吧？」
　　「我姑且有算进绘梨花，但实际上承接业务的是棹砥和梨花。我打算随便捏造一个空壳公司，当作是和那里进行交易。」
　　「机士团是国家的组织吧？平民百姓可以雇用身为公务员的机士吗？」
　　「如同刚才所说，机士团之所以能维持营运，大部分要依赖来自身为赞助者的贵族家捐赠。再进一步延伸来说，适当地给予平民方便是没问题的。」
　　梨花恍然大悟地点点头。
　　「王家没什么钱了吧？不对，正确来说，好像是机士团太过花钱？」
　　「没错，其实这部分超出了税金能够维持的范围。不过，长年仰赖他人的结果，就是国家欠缺开展独立事业的气魄……如你所见。」
　　夏洛特正试图出力挽救这部分。
　　「原来如此，我明白了。像是魔导书和咒式装具之类的，都是非常高价的武器吧。」
　　「以现在来说，是慢慢消耗各贵族家的积蓄来勉强撑着。至于用光后该怎么办，这个问题一直拖延至今。这份事业上轨道后，很令人期待会出现什么样的答案。」
　　棹砥和索妮亚又互看了一眼。
　　「怎么样，索妮亚殿下？听得懂吗？」
　　「简单来说，就是脑筋很好的家伙们在为百年后的国家着想哪。」
　　棹砥明白地点点头。
　　「有人告诉过你吗？」
　　「芙蕾和亚兰这么说过，所以就是如此吧」」
　　「你根本没在用自己的脑袋思考吧。」
　　「就算再怎么想，不懂的东西还是不懂啊！」
　　索妮亚挺起雄伟的胸脯。
　　但雄伟的只有胸部，并非她的言词和态度。
　　「那边的，如果听不懂的话，就闭上嘴巴。」
　　梨花半眯着眼瞪了过来，棹砥和索妮亚都垂头答是。
　　「梨花对我们国家的事情不太清楚，我再补充说明一下。如果要安全地来往于璜特·唐的城市之间的话，就不能缺少护卫。请机士当护卫的最直接方法，就是请求机士团协助，这也是实际状况。这次在请棹砥和梨花过来的时候，也借用了第七机士团的团员和吉普车。而在这座迷宫的事业上，从妖精门到迷宫的接送也预定要采取相同的措施。」
　　原来那台吉普车的司机是第七机士团的团员啊。棹砥到现在才知道。由于机士团有一半都换成了新面孔，所以棹砥不认识的肯定都是新编入的团员。
　　（就算现在去机士团一趟，应该也都是陌生脸孔吧。）
　　过去觉得很像自己家的地方，似乎变得相当遥远。
　　但他早就有所觉悟。对现在的他来说，索妮亚和芙蕾、亚兰这些独立的个体才重要，而他也不能再求更多了。
　　芙蕾看到他的表情，似乎若有所思，只见她将手放在棹砥肩上。
　　「舍监德纶和主厨莉兹都在等你回去呢，姜汁烧肉套餐一直都是餐厅的人气餐点唷。」
　　棹砥以前开玩笑地把日本餐厅的菜单表带过来，结果让那些在第七机士团宿舍餐厅工作的人们受到了一股冲击。她们透过独自的门路来钻研日本的大众料理，成功做出激似日本口味的咖哩、猪排盖饭和姜汁烧肉套餐。
　　据说在议会和外来者之中，也有许多人喜欢第七机士团宿舍餐厅。棹砥特别喜欢主厨莉兹花心思改良过的姜汁烧肉套餐。
　　「来自其他机士团的后援人员也为了学习我们的作风而拚命努力着呢，因为第七机士团的力量就是来自于饮食呀。」
　　棹砥了解地微微一笑。就算人变了，机士团员们一起培育的传统还是传承下来了，他有点开心。
　　夏洛特刻意咳了一声，棹砥立刻挺直身体。
　　「水中迷宫开发事业的定位就如以上所述。到目前为止都是开场白，接下来我要进入正题了。」
　　就在这个时间点，亚露露梅露露走进来了。
　　「怎么样，梅露？」
　　「玛那光谱解析结果，符合的频率中，出现了少许迹象。」
　　「玛那光谱解析是什么？」
　　梨花问着棹砥。
　　「那是什么啊？」
　　棹砥看向索妮亚，而索妮亚则看向芙蕾，芙蕾又看向夏洛特。
　　只见夏洛特叹了口气。
　　「科学性的说明和适合小孩听的粗略说明，你们要哪一种？」
　　「请你用适合小孩听的说明。」
　　棹砥等人弯腰鞠躬。
　　「拥有强大玛那的物体，会在自身乙太回路中偏转玛那的方向，并少量而持续地释放出来。像这样沐浴在这种『环境玛那』之下的怪物，就会将这些玛那积聚在自己的玛那矿石中。透过分析玛那矿石，可以得知怪物吸收了何种环境的玛那，并能粗略掌握住怪物的栖息环境存在着什么样的魔法物质。」
　　室内响起了一阵佩服的嘈杂声。
　　「总之就是很厉害哪！」
　　棹砥不断点头同意索妮亚所说的话。
　　夏洛特用白眼看着他们，而梨花则苦笑着。一切就和平常一样。
　　「这是魔法地学的基础，在军校应该也有学过才是。」
　　「这部分在以前是选修。」
　　芙蕾一脸歉意地缩起肩膀。
　　「总之，梅露。将详细数据送交给大学，而剩下的，就是这座迷宫存在着多少奥里哈鲁根的问题了……」
　　夏洛特看向棹砥。
　　「如同你听到的，只要开发这座迷宫，或许就能做出梦寐以求的奥里哈鲁根咒式装具喔。」
　　*
　　直至今日，在璜特·唐的迷宫里，还未采集到奥里哈鲁根。
　　说起来，所谓的奥里哈鲁根是什么东西？
　　一般是解释为拥有特殊分子构造的玛那聚合物。
　　这种魔法矿物少量地存在于各种世界之中，同时具有高得夸张的硬度与柔软性，可以应用为高级仪式魔法的触媒，以及特殊魔法具的材料。
　　据说，一块奥里哈鲁根的价值相当于一个国家。
　　在地球上，奥里哈鲁根用于两年前发射出去的人造卫星的部分素材，这颗人造卫星的著名之处，在于被誉为拥有破格的百年寿命，在当时的新闻上造成热烈的讨论，而听说各家报纸也刊登了针对科学技术与魔法工学融合的相关社论。由于这是发生在棹砥还待在璜特·唐的事情，所以都是道听涂说。
　　只要做出以奥里哈鲁根为主要素材的咒式装具，就算棹砥施展固有技能·形魂变性，应该也不会造成劣化。这番话是亚露露梅露露说的，而且是一切的源头。
　　现在棹砥所使用的咒式装具，晓光之银附有铜级原材料卡片匣，能透过卡片施展一次性的形魂变性。以「武器和防具都用原材料来做就好了」这样的概念设计的原材料卡片，是以短期决战为主要考量。说起来，原材料卡片不仅在这片大陆上就只有棹砥一个人能用，而且也没有掌权者会想把如此消耗成本的咒式装具交给常任机士吧。即使比弄坏咒式装具更省成本，但一张铜级原材料卡片就要价五百万日圆左右。真的是挥霍也要有个限度。
　　而且，即使是铜级原材料卡片，也是有极限的。
　　六月初，在与即将复活的太古之龙的战役上，不仅用光了铜级原材料卡片，棹砥连自己的咒式装具和索妮亚等人的太阳之金都用上，才勉强将其击退。他也曾经想过，如果当时有承受得住形魂变性的咒式装具，不知道情形会是如何。
　　或许也无可奈何，或许会是一样的结果。
　　但是，或许事态就会好转也说不定。
　　这几个月来，棹砥立下的战绩格外出色。只算主要战绩的话，就有辅助第四只贵族种的讨伐，以及击退国王种并发现情报封印结界，进而救出绘梨花，然后是讨伐政变主谋并再次封印住即将复活的龙，还有辅助第五只贵族种的讨伐。
　　每一项都不是靠自己，而是有索妮亚、芙蕾和夏洛特这些伙伴才能立下战绩。棹砥本身是这么想的。
　　然而，索妮亚、夏洛特以及其他的每一个人都认为棹砥才是作战的核心人物。
　　正因为有他，才有现在的璜特·唐。只要她们像这样口径一致的话……
　　为了他，就连筹措咒式装具这种事都办得到。
　　而棹砥对璜特·唐来说仍然是宾客，尽管他的身分很接近佣兵。不对，这个国家是透过其他世界的冒险者所带动的迷宫产业为主要获取外币的方法，因此为他准备相当于佣兵的待遇也合乎国家利益——
　　夏洛特便以这个论点说服了议会。
　　毕竟，奥里哈鲁根本来就是国家应该管理的特别的稀少素材。
　　「奥里哈鲁根……不知道能不能用在我的庞大固埃之剑上面。不会耗损真的很吸引人呢。」
　　芙蕾悠悠哉哉地说着。
　　「那样绝对会把贵重的剑搞丢吧？」
　　用于庞大固埃之剑的模型一般都是牙签的大小。把贵重的奥里哈鲁根做成那种东西，保证用完就会搞不清楚飞到哪里去，只能泪眼汪汪地到处寻找。
　　「令人遗憾的是，就算奥里哈鲁根出土了，用途也会受到限制。我所管辖的迷宫有奥里哈鲁根出土的话，就会优先用于制作棹砥的咒式装具，我也让议会的人如此立誓了。」
　　夏洛特笑咪咪地说道。
　　「棹砥，真是太好了呢。」
　　「这是很让人开心啦……呐，这样我是欠哪里，又欠多少的债啊？」
　　「这是国家赐给救国英雄的正当恩赏。」
　　「太过抬举我了，很可怕耶。」
　　「并没有太过抬举你，你和索妮亚姊姊是现今唯二的贵族种怪物讨伐者。除此之外，不管实际情况如何，我国即使出动了三个机士团联手对付第五只贵族种，但还是陷入苦战，结果变成了棹砥和我要出面迎战。」
　　在那件事上，对外不能说棹砥和芙蕾有参战。但是，这就是所谓的公开的秘密。议会里应该有许多议员知道这件事，更不用说大半机士都非常清楚。
　　「因此，议会如今已经不能无视我的发言了。对了，虽然这样说不太好听，但第五只贵族种还真是来得恰到好处。」
　　「呜、呜呜，本宫的王妹是何等的浊黑……」
　　索妮亚被满脸笑容的夏洛特所释放出的气场波及到，无力地靠在沙发背上。她的邪气似乎相当难以应付，芙蕾在旁边苦笑着。
　　「如果是为了保护哥哥而想出的坏主意，那也是令人开心的付出。」
　　有一个人若无其事地拍着手，那就是梨花。棹砥非常担心她将来的人格发展。
　　「那么，关于用奥里哈鲁根制作哥哥的咒式装具一事，没有任何问题吧？」
　　「需要探索其存在的迷宫就是了。奥里哈鲁根矿石存在于哪里，或是哪里的怪物会掉落，而又是哪种怪物会掉落……只要弄清楚这些事情，之后都交给冒险者们去做就可以了。所以，我们要招揽现在璜特·唐所没有的水中迷宫的专业冒险者。」
　　「有这样的人吗？」
　　「我也稍微调查过了，根据资料指出，世上存在着水栖人类的冒险者。其他似乎还有蛙脸的亚人种·蛙人。据说他们平常都居住在中国南部到泰国一带的玛那残留地带。」
　　由于十七年前发生了邪神战争，中国大陆和异世界的深邃森林融合在一起，变成异形怪物横行的异界，据说地球的那一带现在还残留着微量玛那。虽然棹砥听过那一带有异世界人居住，但也是第一次知道是水栖人类。
　　「为了招揽他们，必须要先做迷宫探查，弄出一定的成果才行。」
　　「也就是说，要我赶快去调查吗？」
　　对棹砥来说，如果是为了梦寐以求的咒式装具，他当然也会变得有干劲。不管那东西会将他和璜特·唐更紧密地栓在一起，还是会变成服从夏洛特的藉口，从根本上来说，他就是喜欢以机士的身分战斗。
　　但是，夏洛特摇了摇头。
　　「不是要你赶快去。棹砥，你这样误解会让我很伤脑筋。这次并不是急待解决的案件喔。我希望能在尽可能确保安全的情况下，谨慎再谨慎地调查。」
　　「真是胆怯耶。」
　　「这是因为……」
　　夏洛特看向还无力地瘫在沙发上的索妮亚。
　　她身旁的芙蕾也光是听到「水中迷宫的调查」就失去了血色。
　　「光是要在水中战斗，我们就会变成这样。若非有着身为王族的责任心，我自己也想逃走。」
　　「真是麻烦的一群人呢……」
　　梨花露出僵硬的笑容。
　　另一方面，绘梨花则笑着说：「不会游泳的话，就用魔法漂浮就好啦。」。如果是能够一次施展好几个魔法的她，就是要同时发动数个肉体操作系魔法和念力移动系魔法，也是有可能做到的……在这样的情况下还有余裕施展战斗魔法的人，在璜特·唐几乎不存在。王族中最擅长魔法的雅儿菲琳应该勉强才能做到，但听说即使是她，对游泳也抱持着抗拒感。
　　这大概是璜特·唐封闭的一面所造成的最为不利的事态之一。
　　「特别令人感到沉痛的是，在第二只贵族种之战上，为数不多的擅长游泳的机士们全都阵亡了。」
　　第二次出现的贵族种是雄人鱼。在那一场战役之中，和贵族种打得不相上下的第二王子原本是璜特·唐里少数的游泳高手……
　　第二王子和前来当援军的雅儿菲琳等人的交情非常差。对于潜伏在水中的贵族种雄人鱼，雅儿菲琳提议将水汲出，等干竭后再行战斗，但遭到第二王子拒绝。
　　与其借助她们的帮忙，他宁愿一个人作战。他就这样独断专行地潜入水中战斗。
　　结果，这份过度的自信便害死了他。
　　「今后，我也想展示在璜特·唐进行水中战的典型案例。因此，梅露，实验装备都准备好了吗？」
　　「是，那个包在我身上！」
　　夏洛特的话锋转向亚露露梅露露之后，她就立正敬了礼。
　　「已经让侍女们组合好了！」
　　「……喂，要干嘛啊？」
　　让侍女们去做？这一点更令人感到不安，毕竟是亚露露梅露露的发明物。
　　「还没有爆炸过！」
　　妖精族发明家自信满满地挺起胸来。
　　*
　　他们全员都在衣服下穿了泳衣，然后来到屋子外头。
　　码头的船旁边有一艘没见过的小舟漂浮着。不对，这个船体看起来就像是把大型金属桶横放一样……
　　「这是潜水艇！」
　　亚露露梅露露一脸得意地宣告。
　　「这种东西是怎么搬过来这里的啊？」
　　「分成几次用吉普车运过来的。棹砥你们搭的那一台也是，行李箱一半以上都是这东西的零件喔。」
　　「那个庞大的块状物不是食品之类的啊……」
　　「规格表在这里。」
　　棹砥从亚露露梅露露手中接过说明书，大略地浏览一遍。
　　「是双人座啊。哦，动力可以靠玛那分解水来获得。雷达基地和玛那鱼雷前后两门各有一个……这个以威力来说，不就可以和骑士种怪物战斗了吗？」
　　「这是因应将来的水中贵族种的对策。」
　　所以是要防止第二只贵族种那时候的悲剧吗？
　　棹砥了然于心地点点头……
　　「要搭潜水艇的，当然是芙蕾和索妮亚殿下吧！」
　　「咦？」
　　芙蕾睁大双眼。
　　「什、什么？」
　　索妮亚露出快要昏厥的表情。
　　「且、且慢，棹砥！你在发什么疯！」
　　「不是啦，万一这艘潜水艇沉了，我就可以游过去救你们啊。」
　　「啊，届时我也会帮忙。从外面！」
　　梨花立刻插嘴说道。
　　「说得也是呢。棹砥、梨花还有绘梨花应该在外面支援才是。」
　　「那、那么，对了，夏莉，你搭就好了啊！毕竟你是计划的立案者，应该要自己负起责任吧。」
　　「……你就这么不想进到水里吗，姊姊？」
　　「因为本宫已经被欺负得够惨了吧？」
　　索妮亚泫然欲泣地说着，然后抬眸看向棹砥。他拚命忍耐住不禁想要抱紧她用力揉胸部的欲望。
　　「我姑且是考虑过要和索妮亚姊姊一起搭乘。」
　　「那、那为何不实行啊？夏莉，你就那么讨厌本宫吗？」
　　索妮亚抱住身为她王妹的第四公主，那副丑态怎么也无法令人联想到她是璜特·唐的最强公主。
　　「话说回来，也要进行试航吧，就让开发者梅露去搭啦。」
　　亚露露梅露露浮现出满面的笑意，那是一个和蔼可亲的笑容。
　　只见她就这样慢慢后退。仔细一看，便发现冷汗从她脸颊滑落下来。
　　「我完全听不懂你在说什么。」
　　「休想逃！」
　　「为什么我要做那种危险的事情？」
　　「我就说了，不要叫人去搭连自己都害怕的东西啦！」
　　「真爱说笑！这次的安全系数有百分之两百，很高很高！」
　　「平常的安全系数只有百分之百的一半，不对，搞不好连五十都不到……」
　　亚露露撇过脸去。
　　「没办法了，其中一个位置让我来搭吧。这样出事的时候，就可以用形魂变性应付过去……如果是以破坏潜水艇为前提的话。」
　　棹砥耸耸肩，然后牢牢抓住试图逃跑的芙蕾的手。
　　「棹、棹砥！等等，我……」
　　[[IMG,3b215397abd933cd954436cb86b7c851,778,1200,90174]]
　　「和我一起约会吧。」
　　「我拒绝。」
　　「别说这么狠心的话嘛。」
　　「等一下，棹砥！我还不想死！我想和棹砥共筑幸福的家庭啊！我们要生两个小孩，并且在郊外盖一栋小小的独栋房屋……」
　　「别担心，要是溺水了，棹砥会救你的。好了，别浪费时间。」
　　夏洛特盈盈一笑，打开潜水艇的舱口，朝棹砥和芙蕾招了招手。
　　棹砥感觉自己的身体像是浮起来一样，忍不住蹬起脚来。他马上察觉到是夏洛特施展了浮游魔法。
　　旁边的芙蕾也因为脚离地而惊慌不已，用力抱紧了棹砥。丰满的胸部压在棹砥的盾上。
　　「等等，等一下！索妮亚殿下，请救救我！」
　　索妮亚露出贼笑，抬头看着芙蕾。
　　「可别说，你忘记自己刚才出卖本宫的事情喔。」
　　「放弃吧，芙蕾，你是四面楚歌了。」
　　棹砥踏上潜水艇的舱口，抱着芙蕾轻巧地跳了进去。
　　里面既暗又窄。他环视周遭一圈，看到座位配置成一前一后。他将颤抖着缩起身子的芙蕾推进后座。
　　「那么，多加小心。」
　　夏洛特关上顶部的舱口。阳光被挡在外面，他只能依赖周遭的电光面板看身后的芙蕾。只见芙蕾的牙齿震得格格作响，以颤抖的嗓音像在说梦话似地低喃道：「这里面……在摇晃。棹砥，在摇晃。」
　　「那是因为浮在水上的关系啊。」
　　咚的一声，棹砥用脚踢了一下地板，壁面扬起回响，出乎意料地造成很太的声响。芙蕾用双手捣住耳朵，发出压低的惨叫声。
　　「现在看起来好像不会进水。」
　　他敲着周围的墙壁，低喃着：「现在看起来是不会啦。」
　　但是，制造出这艘潜水艇的是亚露露梅露露，不可以疏忽大意。
　　棹砥遵循刚才浏览过的说明书，按下了按钮。安装在右边的扩音器发出刺耳的杂音。
　　他朝麦克风说话，不一会儿，就听到了夏洛特的嗓音。
　　「拘束解除，我们做好准备了。」
　　棹砥答了声：「了解。」接着便进入启动程序。
　　「拟似乙太回路启动，玛那电导机关无异常。芙蕾，雷达拜托你了。」
　　「呜、呜呜，这里是芙蕾，雷达和鱼雷没有问题……棹砥，我很想和你一起去游乐园玩呢。我也想和你在电影院拿着爆米花看电影，哪怕一次也好。还有……」
　　「为什么你这么热衷于立旗啊……」
　　「对不起、对不起，芙蕾！为了本宫牺牲吧！」
　　扩音器传来索妮亚哭哭啼啼的声音，还擤了一下鼻子。
　　「今天真的是糟透了呢，索妮亚小姐。」
　　梨花那冷冷的吐槽声混了进来。
　　「哥哥，千万要小心。」
　　「我会，毕竟是令人安心的梅露制品。」
　　「既然你清楚这一点，那就够了。」
　　棹砥发出启程的信号，握住操纵杆。潜水艇缓缓地沉下去。
　　「深度五公尺，十公尺……芙蕾，如何？」
　　「雷达，前方、下方无反应。棹砥，那个，这没问题……吗？」
　　「谁知道呢？」
　　现在芙蕾应该是使用雷达以五感掌握周围的状况。她的嗓音冷静了下来，大概是凭感觉了解到完全交给棹砥操纵就会很安全吧。
　　「来到深度二十公尺了。」
　　「距离水底还有二十公尺。」
　　依棹砥所知，每沉下十公尺，水压就会上升一个大气压。现在是三个大气压。不过，专业潜水员能轻而易举地潜下三十公尺以上的深度。这种程度应该还不算什么才对。
　　「深度三十公尺。」
　　嘎锵！传来不祥的声响。
　　接着，响起砰喀砰喀的声音，像是水压让什么东西凹下去一样。
　　「这边是夏浴特，没事吧？水面浮出泡泡了。」
　　无线机传出夏洛特紧迫的嗓音，紧接着……
　　「啊！」
　　亚露露梅露露发出呆傻的声音。
　　「我忘记算进水压了。」
　　水猛然从墙壁的缝隙间喷进来，打在棹砥脸上。
　　「我就知道会这样。」
　　棹砥回头望去，只见芙蕾沐浴在从两边喷进来的水炮之下，眼睛睁得大大的，因为恐惧而僵住。
　　「要逃出去了喔。」
　　「咦？咦、咦咦咦？」
　　后座的芙蕾陷入惊慌状态之中，棹砥的手指伸进她的嘴里，硬逼她吃进水栖糖。
　　「慢、慢着，棹砥，你想做什么？」
　　棹砥穿上咒式装具，拿着原材料卡片，露出一抹贼笑。
　　「反正墙壁脆弱得连这种程度的水压也承受不住，我要破坏墙壁逃出去。」
　　他让原材料卡片变成了锤子。
　　*
　　数分钟后。
　　当棹砥抱着芙蕾浮出水面之后，在场众人便放心地呼出一口气。
　　虽然芙蕾嘴里含着水栖糖，但她还是虚脱了。绘梨花施展魔法将她捞起来，让她躺在侍女们周到地准备好的吊床上。棹砥无奈地爬上岸后，试图逃跑的亚露露梅露露被索妮亚用绳索一圈一圈捆绑起来，吊在旁边的树上。
　　「救救我！给我巧克力！」
　　「哎呀，这次的缺陷品实在太糟糕了吧。」
　　「我是照人家说的画设计图！」
　　「制定开发事项的是谁？」
　　「是我！」
　　「不能忘记计算水压吧！」
　　没有酌情体谅的余地。
　　「夏莉，该拿这家伙怎么办？」
　　「大致上和我想的差不多。棹砥，辛苦你了。我会以此为由，加强对大学的控管。」
　　「呀啊！又要被校长骂了！」
　　「潜水艇的制作上牵涉到各院系的技术人员，所以责任被分散开来了。多亏如此，我可以轻松追究整个大学的责任，真是太好了。」
　　她笑着说出了那种阴险的事情。这么看来，棹砥和芙蕾差点遭遇不测这一点大概也在她的计算之中。
　　「因此，起初我才会说由我和索妮亚姊姊来搭乘。如果第三公主和第四公主一起卷入这种事态的话，就可以向大学追究更多责任呢……」
　　「本宫有时候会认真迷惘起来，不知道放任这个妹妹不管到底对不对。」
　　索妮亚低喃着，除了愣愣的绘梨花以外，其他人都深感痛切地点点头。
　　*
　　夏洛特才刚表示还有几个实验案，所有人便一同摇摇头，所以剩余的下午时光就变更为玩水了。
　　「虽然怪物一从迷宫出来，警铃就立刻会响起，但为了以防万一，请各位不要太深入湖水中。」
　　尽管她如此叮嘱着，不过以索妮亚为首，在场都是怕水的人。只能在岸边用游泳圈玩水，或是在岸上立起遮阳伞躺着而已。
　　身为例外的，是住在日本的棹砥、梨花和绘梨花。虽然亚露露梅露露似乎姑且会游泳，但她现在还是被吊在树上当蓑衣虫。
　　当棹砥正要和梨花、绘梨花一起乘船的时候，夏洛特就说：「棹砥，我想借用一下你的时间。」
　　她换上和刚才不同的泳衣，胸口的部分大胆地敞开来，只见她双手交握在身后，一脸害羞地站在那里。
　　「可以教我游泳吗，棹砥？我已经不想再害怕同一件事情了。」
　　「不愧是夏莉，真是一位策士呢。」
　　身为黑心姊姊的梨花拍了一下手。
　　*
　　啪啦啪啦，夏洛特那白皙的脚正拍打着水。
　　夏洛特让站在水中的棹砥拉住手，在距离岸边十多公尺、水深的程度勉强可以踩住脚的地方练习游泳。她说怕水似乎是真的，当脸碰到水的时候，她就抿紧嘴唇，然后豁出去地用脸拍打水面。虽然棹砥觉得这样会弄痛鼻子，但她很认真，所以不能笑她。
　　没错，她很认真。夏洛特·艾蕾因拉拉克·璜特·唐认真至极地在练习游泳。
　　「对付水栖贵族种的时候，至少要能当诱饵。我希望能学到这样的程度。」
　　看着在换气的时候说话的少女，怎么也无法冷漠地对待她。
　　不过，毕竟是夏洛特。或许她是思索过要如何出击，棹砥才愿意接受之后，才会做出这样的行动……
　　他瞥了一眼陆地上。
　　索妮亚和芙蕾在遮阳伞下面跺着脚。真的那么想和棹砥玩的话，明明只要过来就好了，但她们两人今天都溺过一次水。看起来对水更感到恐惧了。
　　不过，若要这么说的话，夏洛特在潜水艇沉下去的时候也溺过水。
　　身为机士的金发第四公主，以锻炼出的体力不断重复着单调的练习。总之要习惯水。她这么说着，在被棹砥抓着手的情况下，渐渐往湖泊深处过去。
　　「出事的时候，就可以变成抱住棹砥的藉口。只要一这么想，勇气就涌了出来。」
　　她用苍白的嘴唇这么说着，然后露出略为僵硬的笑容。
　　「以本质来说，夏莉也是会不顾一切地往前冲嘛。」
　　「是啊，我很清楚该耍小伎俩的时候和场合喔。我在心里下定决定，面对棹砥要从正面出击。特别是索妮亚姊姊有意无意地回避棹砥的现在，正是好机会。」
　　棹砥微微耸肩代替回答。
　　夏洛特用力收紧手，像是顺便一样，让指甲陷入他的手背。
　　「很痛耶。」
　　「我就是要你痛，你不要惹得索妮亚姊姊太难过喔。」
　　「我尽力啦。」
　　棹砥点点头，无奈地叹口气。因为她说了一件很不容易的事情。
　　*
　　晚餐是以湖里捕到的鱼和山珍为主。有类似鳟鱼鱼和鲽鱼的鱼所做成的香煎料理和凉拌料理、使用当地产的香菇和竹荀的杂炊饭、山菜天妇罗和火烤龙虾。
　　还有索妮亚耐不住无聊和烦躁而闯进森林捕来的山猪肉。处事考虑到最后，决定将山猪肉做成中华风的煎炒料理，以及第七机士团传统的姜汁烧肉，完成了莫名平民的料理。
　　「原来山猪不是怪物啊。」
　　梨花一边小口咬着炒猪肉，一边歪起了头。
　　「因为所谓的怪物，是指天生带有玛那的拟似生命体，结构就和召唤魔法一样。忍者们也用过吧？」
　　「啊，没错，他们召唤了铠之剑士呢。原来如此，从魔导书诞生出召唤生物，和这个世界到处产生怪物是同一个原理。」
　　真是敏锐。棹砥失去说明的机会，不禁苦笑起来。
　　「将亚世界璜特·唐当作挂布型魔法装置的话，从缝进挂布的魔导书诞生的就是怪物。」
　　夏洛特说着令人觉得好像听得懂，又好像听不懂的话。
　　「再者，这一带的山猪比路边的怪物还要强。但这也很正常吧，若非如此，就会被怪物包围起来，没办法保住性命。」
　　「……不知道是要当作怪物的威胁被矮化就好，还是要对猪的强度感到惊讶才好，我非常犹豫。」
　　「猪也并非你能单独应付的对手，你只要记得这一点就好。」
　　用一击解决掉比怪物还强的猪、而且还用单手将重达数百公斤的巨体搬回来的索妮亚，一边连同壳喀吱喀吱地嚼着龙虾，一边露出自大的态度。
　　虽然在场有两位公主，但这顿晚餐显得相当朴素——用完餐后，梨花告诉棹砥这般感想。
　　不过，这是因为梨花有「王族料理」的刻板印象。璜特·唐所有王族都是食量大的人，不怎么喜欢太过奢华的料理。那在战场上是浪费至极，而且要是将如此经费用于武具的话，自己的生存可能性就可以变得更高。他们全都是这么想的。
　　「不过，外交场合也是要聚餐，还是有学过正式的餐桌礼仪。索妮亚殿下也一样。」
　　「原来如此，即便是索妮亚小姐也一样啊。」
　　想到那个在吃晚餐时表现得无比豪气的少女，他们便相视而笑。
　　现在索妮亚不在场。她似乎和夏洛特以及亚露露梅露露一起去开会什么的，正窝在其他房间里面。
　　「根据佣人所说，今天的料理也是考量到将来要提供给把这里当作据点的冒险者们喔。」
　　直到刚才都在和侍女们说话的芙蕾，这时来到他们身边说道。
　　「此外，索妮亚殿下之所以会那样狼吞虎咽，是因为打从心底放松下来的关系。最近她和诸侯有很多聚餐，一直不太有时间松懈……」
　　「索妮亚小姐不是最先从王位继承之争退出了吗？」
　　「她没有正式宣言。而且『最强者为王』这样的思想，在贵族的圈子里仍旧根深蒂固。」
　　索妮亚是王族里最厉害的战士，这是无庸置疑的事实。
　　只看纯粹的战斗能力的话，她是每个人都认同的最强之人。就算只看战绩，她以单一机士团就击败了两只贵族种，所以也无可挑剔。
　　「可是以索妮亚殿下的个性来说，她对于那些凑上来的人应该都冷脸以对吧？」
　　「不，她听从我和亚兰的请求，最近多少会应付一下了。这也是为了解决第七机士团资金不足的问题，必须尽己所能付出才行。」
　　「早上也提过这件事，就那么缺少资金吗？」
　　「吸收了两个机士团的幸存者之后，人员比第三贵族种之战前多了五成。此外，虽说是无可奈何之事，但机士团损失了两件太阳之金，好像是被某人弄坏的呢。」
　　「……噢、噢。」
　　那当然就是棹砥的固有技能·形魂变性害的。
　　「不仅如此。团员的再次训练比想像中还费事。最后是以治疗※PTSD的名义找来专业的魔术师复健，但我们也花了很大一笔钱……不过，我们也正在让议会了解这是『今后的典型案例』。」（译注：指创伤后压力心理障碍症（Post-traumatic stress disorder）。）
　　「虽然我不是很懂，但总之辛苦了。」
　　「哥哥，你稍微费点心理解一下吧。」
　　绘梨花打了个大呵欠。说起来，她从今天早上就一直跑来跑去的。
　　「我们先去洗澡，好让绘梨花睡觉。」
　　「嗯，就那么办吧。我今天也早点睡好了。」
　　「那我们走了。芙蕾小姐，你要一起洗吗？」
　　「不了，我还有点事要和棹砥谈。」
　　对芙蕾行完一礼，梨花和绘梨花就离开餐厅了。
　　目送她们离开后，棹砥便对芙蕾说：「要散散步吗？」
　　璜特·唐这阵子也和日本一样，持续着闷热的夏日。
　　尽管如此，今天有舒爽的风穿过湖泊吹了过来。
　　从岸上眺望的夜湖，映照在苍色月光之下，好似有月亮浮于湖上。
　　棹砥和芙蕾一起在湖畔散步。
　　「棹砥，你变了。」
　　「嗯，我之前就想改变。」
　　对棹砥来说，芙蕾这个少女长久以来都像是他的罗盘一般。他想要成为和她比肩而立的男人，努力要当能够和她并驾齐驱的人物。他同时拥有日本和这个世界的价值观，在幼年学校生活时为了不迷失自己，就需要一个可靠的路标。
　　因为有她，才有现在的自己。
　　他曾经想过，如果一直一直都能和她一起踏步前进，如果可以什么都不用思考，一直和她待在同一个地方的话，或许会比现在还幸福得多也说不定。
　　「我背叛过你和索妮亚殿下一次。但是，你和索妮亚殿下还是愿意和我在一起。虽然这当然也是因为把我当作一名有力的机士，但同时，我也察觉到自己对你和索妮亚来说，始终是心灵的支柱。」
　　发生了黄金周的事情之后，棹砥就知道了这一点。
　　他曾以为自己已经失去了、斩断了与璜特·唐之间的线。但他发现这条线比想像中还强韧地残存着，而且羁绊还变得更深了。
　　「我坦白问了，你想要我怎么做？」
　　「你是要我以一名机士团长的身分回答吗？」
　　「不，别把索妮亚殿下列入考量。」
　　「那么，好吧。」
　　芙蕾停下脚步，看着湖泊。她静静注视着受到风的吹拂而荡起微微涟漪的黑色湖面。不久后，她抬起头看向棹砥。
　　「现在立刻就回去，别再回到这个世界了。」
　　她一脸悲伤地这么说着，然后摇摇头。
　　「我不想再看见你在这个世界受到更多伤害了。」
　　「你这番话还真任性。」
　　「是你自己要问的吧？」
　　「受伤什么的，不过是家常便饭吧？」
　　「不是和怪物打斗所受到的伤。你知道的吧……光是待在这里，你就已经被卷入宫廷政治当中了。」
　　「我认为我光是待在这里，就对索妮亚殿下和夏莉有帮助喔。正因为如此，我才会特地带梨花过来。」
　　梨花当然也了解这一点。
　　不对，说起来，对这次的旅行表现得最起劲的，就是她。
　　在拟定旅行计画的时候，棹砥那优秀的妹妹就说了这样的话。
　　「哥哥，经过我和母亲被绑架的事情后，我才明白了一件事。那就是不管我们愿不愿意，我们都和璜特·唐连结在一起。既然摆脱不了那个国家的话，那就只能主动过去处理了吧。」
　　真是优秀的妹妹。他这么想着，甚至觉得她当自己的妹妹很可惜。
　　但是，即使是这样好过头的妹妹，对于突如其来的暴力还是无能为力。棹砥一个人没办法保护好她和绘梨花，需要更多人的帮助。
　　他也向第三魔术协会派来的魔术师询问了这方面的事情。
　　那位在协会中居于高位的红发少女表示：「你可以当作保护梨花和绘梨花对我们来说是一项利益。」虽然她没有连理由都告诉他，但似乎是对将来的投资。
　　「等到时机成熟时，梨花就会告诉你。」
　　听到她这么说，梨花便稍微动摇了一下。
　　棹砥的确察觉到梨花有事瞒着他。恐怕是和上个月初的政变之中，在国王死亡前后所接收到的『预言』有关吧。
　　从那之后，她偶尔会露出严肃的表情沉思起来。就算棹砥不着痕迹地向她套话，她也只摇摇头说：「我不清楚。是一种模糊到难以言喻的东西。」看来线索极为薄弱。
　　那究竟是什么？是不是有些人已经得到类似提示的东西了？
　　不知道夏洛特又是如何。她的行动全都带有某种意义，她总是凭着坚强的意志行动。
　　棹砥抬起头看着芙蕾，接着说道：
　　「的确，只要待在这里，我或许就要因为许多人的方便而受到操弄。但与此同时，或许也会因为我的方便而让大家受到操弄。所谓的用人与被用，真是密切难分啊……我现在才发现这样的事情。芙蕾，身为机士团长的你，应该早就知道了吧？」
　　芙蕾叹了口气。
　　「就算如此，看到你受到伤害，对我来说还是非常难受呀。璜特·唐多亏你才能得救，这个世界再也不会因为怪物而遭受重大危机。这个月初的第五只贵族种击退战上，大家都怀有这样的体会吧。现在的话……你可以只带著名声离开这个世界。」
　　「我也是这么想的。但是，梨花并不这么想喔。那家伙说，如果璜特·唐结束了和怪物之间的战斗，那接着就会变成人类互争的时代。只要翻阅历史，就能找到成堆类似的例子。」
　　芙蕾露出疑惑的表情。
　　难道说，她完全没想过吗？或许也有可能，棹砥如此想着。因为他们所接受的教育，全都是为了对抗怪物的威胁。人类互争这种事情，就算前阵子发生了政变，还是没什么现实感。
　　如果梨花不是用认真的表情告诉棹砥这件事的话，他大概也会一笑置之吧。
　　「这个月初的第五只贵族种之战就是如此吧？陶洛斯殿下始终执着于守护王都，不考虑由自己立下功勋，只派其他机士团投入第五只贵族种的击退战。殿下是打算让第一机士团在无伤的情况下保存实力，这样在出事的时候，就能全力掌握住事态。」
　　「这也是梨花小姐说的吗？」
　　棹砥点点头。
　　「而且，在那一战之后，夏莉就告诉我一件事。那就是，被夺走战绩的三位王族会开始恨我。暂且不提似乎真的无意争夺王位的雅儿菲琳殿下，艾蕾欧诺拉殿下和阿修雷殿下确实用很可怕的神色瞪着我看。」
　　那一战之后，他和十九岁的第二公主雅儿菲琳稍微交谈了一下。
　　擅长占术的她表示，希望能和绘梨花与梨花谈一谈。并且也说，专攻占术的魔术师通常是把占卜自己的事情当作禁忌。而居于王位时，若不以自己为中心的话，就无法统治国家和下判断。因此像她这样的人，应该和王位没什么缘分。
　　然而，二十岁的第一公主艾蕾欧诺拉和十九岁的第二王子阿修雷不同。他们两位都拥有不小的野心，并且也兼具与其相衬的力量与支持者。
　　在第五只贵族种之战上，要是他们并非处在无力应付石化的状态，结果大概就不太一样了。据索妮亚所说，现在距离那一战已经过了半个多月，他们不再害怕石化攻击了，时间点真的是很可怕的东西。
　　「要恨的话，应该责骂不中用的自己吧。」
　　「话虽如此，但时间点糟糕成那样的话，会迁怒也是人之常情吧。」
　　好不容易有大展身手的机会，却被棹砥、芙蕾和夏洛特夺走，而且棹砥和芙蕾还顾虑到王族而戴上面具，因此以对方来说，没有比这个还更让人不悦的事情了。所谓的王族，意即对自己身为强者一事感到自负的一群人。不难想像自尊心受创的艾蕾欧诺拉和阿修雷有何心情。
　　「以我来说，我是想断言兄妹之间绝对不可能会产生斗争啦。」
　　「哎呀，兄弟姊妹终归只是从以前就住在同一个屋檐下的关系而已啊。」
　　芙蕾撩起头发，摇了摇头。说起来，她的家庭环境好像不怎么圆满。棹砥现在才想到这件事。至今为止，他都没听她说过手足的事情。就算她是养女，毕竟也是贵族之家，绝对还有其他孩子在。
　　她应该是不愿回想吧。
　　棹砥不触及这方面的事情，以「所以，根据梨花所说——」这句话将话题延续下去。
　　「干脆被夏莉利用还比较安全。」
　　「这倒是很实际。因为夏洛特殿下对于认定为同伴的人，会寄予无比深厚的感情。」
　　他们两人当然很清楚索妮亚也是如此。
　　不对，索妮亚更加夸张，反而令人担心。
　　「但是，棹砥。这表示你以及梨花小姐都要背负多如山的苦劳喔。」
　　「如果这份苦劳能成为你和索妮亚殿下的助力，那就没关系。」
　　棹砥微微一笑，而芙蕾则摇摇头说了声：「瞎扯。」
　　「你一定会后悔。」
　　「不能帮到你和索妮亚才会让我后悔。」
　　说完，棹砥就在芙蕾的唇上轻轻吻了一下。
　　那是仅有一瞬、皮肤和皮肤互相碰触的浅吻。
　　但是，面对这意想不到的突击，芙蕾惊慌失措地往后一跳，将手放在脸颊上，接着又动摇不已地逐步往后退去……
　　然后，掉进了湖里。
　　「啊。」
　　芙蕾的身体马上沉了下去。
　　「等等，你在干什么啊！笨蛋！」
　　棹砥连忙追着芙蕾跳进湖里。
　　*
　　约莫三十分钟之后，在接待室里。
　　「听说有个男人用一个吻，就让强横无比的机士团长掉进了湖里。」
　　棹砥跪坐在地，而索妮亚则盘坐在沙发上瞪着他。门上锁了，此刻只有他们两人而已。他擦干身体并换好衣服后，就直接被带到这里来。芙蕾现在应该在洗澡。
　　「该怎么说呢，不习惯的事情还是少做为妙，我正在反省。」
　　「本宫并不是在气接吻的事情喔。」
　　「是……吗？」
　　他抬起头来，便看到索妮亚的脸颊染上朱色，撇过了头。
　　「……本宫才没有觉得你在吻芙蕾之前，应该先吻本宫喔。」
　　「你真好捉摸耶，索妮亚殿下。」
　　「不得说本宫好捉摸！」
　　她满脸通红地挥来一拳。好痛，棹砥抱着后脑勺呻吟了起来。
　　「真是的，你是有多看轻本宫啊？」
　　棹砥连忙摇摇头。
　　「没有那种事，索妮亚殿下是很重的女人。」
　　又是一拳落下。
　　「……我说错了，索妮亚殿下对我来说非常重要。」
　　棹砥眼底含泪，像是求饶似地抬眸看着索妮亚。
　　但是，索妮亚冷冷地瞪着他。
　　「……真的吗？本宫今天可是被绑起来推进湖里了呢。」
　　「做这件事的，是你亲爱的王妹。而且共犯还是你所信赖的第一部下。」
　　「默许的你也是同罪！」
　　「请等一下，我只是觉得这样就可以尽情揉胸部而已！」
　　「罪加一等！」
　　由于她说得很对，所以他就乖乖地挨了第三记拳头。
　　索妮亚双手环胸，仍旧瞪着棹砥。
　　「再说，本宫说可以摸的时候，你明明什么都没做。」
　　「……喏，泳衣不是会令人感到很兴奋吗？」
　　「是、是啊。」
　　「你不是被绳索绑住，强调出胸部的线条吗？那真的很棒耶。我啊，甚至有点感动呢。」
　　「唯有现在，你这种坦率的地方，让本宫认真地萌生杀意了。」
　　一股怒气扑面而来，棹砥便跪下来求饶。
　　「真是的，要道歉的话，还不如闭上嘴。」
　　索妮亚叹了口气，棹砥便静静地仰望着她。
　　「……怎么？本宫已经无言以对了，你要说什么便说吧，本宫不会再揍你了。」
　　「不是，索妮亚殿下，你刚才用手臂撑起胸部的时候，那种晃动感也不错……」
　　「唔唔，为什么这家伙会被养成这副德性啊……」
　　她扶额呻吟着。
　　索妮亚重新让棹砥坐在自己旁边的沙发上。
　　「可以让我知道，你之所以突然和芙蕾正面相对的理由吧？」
　　「对我来说，并不是突然。」
　　「既然如此，就是政变那件事吗？」
　　事实上，自从政变事件以来，棹砥和索妮亚还是第一次像这样慢慢谈话。索妮亚解除石化之后，也因为她的身体状况，他们几乎没见上面。至于在七月初的第五只贵族种之战上，她和芙蕾毕竟是指挥一个军团的立场，而棹砥是非正式来访，当时他们能对话的时间相当有限。
　　棹砥也想好好腾出时间来谈话。
　　从政变到现在经过了一个半月以上的时间，这个机会终于来了。
　　棹砥将夏洛特问的问题「日本和璜特·唐，你要选哪一个？」，以及自己想守护这个世界的居民的心情说了出来。
　　「结论就是，索妮亚殿下和芙蕾是我重要的人。我爱着这个你们想要守护的世界。」
　　他看着索妮亚的脸，这么说道。
　　听到这番话，惹人怜爱的红莲公主的双颊便染上了朱色，嘴巴像是上岸的鱼似地一张一合的，她握紧了拳头，身体不断颤抖着。
　　「……你很害羞吗？」
　　「没、没有，完全没事！」
　　「不对，你感到非常害羞吧？」
　　「哪、哪有那种事……事情！」
　　「你的脸红得要命，好可……」
　　「唔！」
　　闭上双眼、害羞不已的索妮亚挥出了一记烈拳。
　　少女的拳头陷进棹砥的脸颊里。
　　棹砥从沙发上滚落下来，撞在墙壁上。
　　「哇、哇啊！不、不不、不对，刚才的不算！棹砥，你你你你你、你没事吧！」
　　「看起来一点也不像没事的样子呢，姊姊。」
　　随着这个声音响起，一道影子笼罩在头上。棹砥一边摸着脸颊，一边抬起头。只见不知何时站在房间里的夏洛特走到他身边，朝他伸出白皙的手。
　　棹砥就这样压着脸颊，借助她的力气站起来。
　　「遮羞遮得不错，索妮亚殿下。谢谢你的招待。」
　　「为什么姊姊到现在才要做出傲娇的行为呢？」
　　夏洛特一边用治愈魔法帮棹砥肿起来的脸颊治疗，一边歪起了头。痛楚减轻了。棹砥安心地放松肩膀的力气。
　　相对的，索妮亚则无精打采地垂下肩膀。
　　「不对，本、本宫只是因为棹砥突然说了莫名其妙的事情……」
　　「对于棹砥事到如今才向自己示好，你有什么疑问吗？」
　　索妮亚发出「咿呀！」这样感觉很没干劲的声音，跳了起来。
　　「你看吧，夏莉。这可是平常一直挑逗我来摸胸部的家伙所露出的态度。」
　　「我国的第三公主虽然擅长攻击，却极度不擅于防守，这从以前就很有名。」
　　「原来如此。」棹砥点点头。某种意思来说，是出奇地始终如一。
　　「那么，既然机会难得——」
　　他动着手指，靠近索妮亚。而索妮亚虽然不明所以，但感受到压力，便慢慢往后退。
　　「咿、咿！慢着，棹砥，你冷静一点……」
　　「棹砥，老是岔开话题忘记目的，是你的缺点之一。」
　　「对噢。呃，总而言之，索妮亚殿下，我很爱你。如果索妮亚殿下不愿成为女王的理由，是不想要我当王配的话，我希望你能打消这份顾虑。」
　　「等、等等，冷静一点，本宫的思绪跟不上，现在先发发慈悲，暂缓一下！」
　　索妮亚不断转着眼珠，持续往后退。她惊慌到几乎能看到她头上冒出了热气。可能连自己在说什么，以及棹砥说了什么都不知道。
　　「这样可不行，没想到姊姊竟然如此胆小……」
　　「话说回来，夏莉，你是从哪里进来的？」
　　门看起来没被开过，应该说门还是上锁的。
　　「我用了最近学到的变成烟的魔法，从门缝入侵进来。」
　　「……那种魔法是要用在哪方面啊？」
　　「可以在被关起来的时候逃出去，而且在你洗澡的时候潜入也很方便。」
　　「不能做那种事情，绝对不行。」
　　「我会考虑。」
　　夏洛特嘻嘻一笑，转向索妮亚。
　　「姊姊，我为刚才棹砥所说的话再补充几句，我决定出力帮助棹砥，请你要有所觉悟，今后多多指教了。」
　　「好、好，多多指教。」
　　她连连点着头，看那样子绝对什么都没听懂。
　　夏洛特见状，便露出一抹贼笑。
　　「我说啊，这样取得承诺实在是……」
　　「姊姊是自尊心崇高的人，不可能会搞错自己立下的约定。这真是可喜可贺，棹砥，因为姊姊也认同我了呢。」
　　棹砥无奈地摇摇头。所谓的无计可施，就是这样的状况。
　　*
　　同一时间，另一方面。
　　芙蕾在广阔的浴场洗完身体后，坐在浴池中，呼出了一声叹息，然后抬头看天花板。她想起刚才发生的事情，忍不住以手按着嘴唇……
　　
　　[[IMG,80fa28d3e46741e51d3b356cb29334a1,767,1200,80653]]
　　她的双颊变得绯红。
　　「笨蛋。」
　　她不知不觉地低喃道，接着便叹了口气。
　　*
　　在被分配到的卧房中，梨花躺在绘梨花旁边，望着身为母亲的小女孩的睡脸。她正状似舒服地呼呼睡着，看起来没有任何烦恼，很是幸福。
　　「母亲。」
　　梨花喃喃说道。
　　「母亲当时为什么要让我看到未来的情景呢？」
　　那是在政变事件将要落幕之际，梨花和绘梨花合力要将复活的龙压制住时的事情。
　　梨花的意识和过去的绘梨花的意识混杂在一起，一瞬间产生幻视，见到「过去的绘梨花所看到的未来」。
　　在那个世界里，璜特·唐正濒临灭亡。
　　某个巨大得惊人的东西，试图蒙罩住这个世界。而且这不过是前兆而已，那东西作好准备，打算不久之后将地球以及所有空间都毁灭殆尽。
　　混浊的暗黑未来。
　　而且，那绝对不是发生在遥远未来的情景。
　　不久就要到来的威胁，那会成为梨花等人早晚要经历的事情。
　　尽管如此，梨花还没对任何人说过这个情景。
　　她说不出口。在那个幻影中，梨花舍弃了朋友，一个人没命地逃。
　　她舍弃了夏洛特。
　　现在已是重要友人的她，为了让梨花逃走而牺牲性命。
　　变成废墟的某处城市里，在猛烈的火海之中，一只外表类似两足步行的甲壳类的怪物，用手中的枪刺穿夏洛特的身体。她掩护了梨花，她叫梨花快逃，而梨花则头也不回地跑了起来。身后传来临死前的惨叫声。
　　那种恐怖以及绝望感实在太过真实了。
　　光是思考这件事，全身就窜过一阵战栗。她愧疚地无法直视夏洛特的脸，早知道会感到如此痛苦，她就不想知道什么鬼未来了。
　　「为什么只告诉我一个人呢，母亲？」
　　她纳闷的地方就在这里。预知未来的能力远比母亲差的梨花，到底被赋予了什么样的期待？
　　她会接受夏洛特的提议来到这座别庄，也是因为——若来到璜特·唐的话，说不定就能和以前一样，听到以前的母亲所说的话。
　　目前完全没有这类征兆。看来在政变事件中耗尽力量之后，绘梨花体内的过往记忆便完全消失了。
　　这样一来，梨花该如何运用这个知识呢？
　　「还是该和夏莉坦白一切……吗？」
　　虽然她这么想着，但正因为是那样的内容，所以她无法像平常一样明快地做出决断。
　　（绝对不能告诉哥哥。）
　　过度保护妹妹的棹砥，要是知道了这件事，一定会让梨花离这个世界愈远愈好。她敢肯定没有比这更坏的一步棋了，她不打算在这时候独自逃走。因此，计划必须瞒着挚爱的哥哥进行。
　　「母亲是想到这个问题，才会在那时候将这件事传达给我的吧？」
　　抑或是，实在找不到其他办法，才无可奈何地将情报抛给梨花，之后就顺其自然进行吗？她不知道。她和母亲的接触太少了，难以下判断。
　　「……告诉我吧，母亲。」
　　即使知道没用，梨花还是朝着露出纯真睡脸的小女孩问道。
　　不对，是问着位于小女孩内心深处的——梨花的真正母亲的灵魂。
　　她和之前一样没有得到答覆。
　　*
　　翌日早晨。
　　棹砥感觉肚子上有重量，便睁开眼。如同在老家的早上一般，是绘梨花骑在他的身体上面。这个有所成长的伪幼女，年龄差不多十岁到十一岁左右，被这样一坐实在是有点沉重。
　　「你是怎么进来房间的啊？」
　　他应该有上锁才对。
　　「念力移动！」
　　「哦，毕竟你是高手嘛。不过啊，绘梨花，未经允许进入别人房间可是坏孩子喔。」
　　他伸入少女的腋下，将她抬起来。绘梨花则开心地叫着。
　　「梨花呢？」
　　「在外面和夏莉玩唷，不可以打扰她们。」
　　「玩？」
　　棹砥实在无法想像她们两个玩在一起的画面，便歪起了头。他觉得那两人凑在一起策划阴谋更加适合她们。
　　「是射魔法的游戏唷。」
　　「哦……所以是在练习魔法啊？」
　　那绘梨花在场当然会造成干扰。她一施展魔法的话，甚至会夺取周围的玛那，所以更加麻烦。
　　在这种时候帮妹妹一把，才算是一名优秀的哥哥吧。
　　「那没办法了，你和我玩吧？」
　　「嗯！」
　　绘梨花满面喜色地点点头，棹砥便将她放到地板上，说：「我换个衣服，你先等等。」，然后开始脱衣服。
　　「呀啊！变态！」
　　绘梨花扬起喜悦的尖叫声。一看之下，她用手遮住脸，从张开的指缝之间偷看着他。
　　「变态、下流、废柴！棹砥真的是很好色，还很猥亵！」
　　她高兴地大喊着。
　　「你是在那里学到这些词汇的啊……」
　　「梨花的学姊们教绘梨花的唷。听说在女生面前脱衣服的男生，是喜欢被人家看的变态。」
　　「小孩子和大人之间哪会在意那种事情啊！」
　　「在小孩子面前脱内裤的男生是变态唷。」
　　「……如果这样就能兴奋，那的确是变态。」
　　棹砥觉得自己说不过她，便摇摇头指向了门。
　　「那我要换一副，你出去吧。」
　　绘梨花碎步走过去，打开门。
　　只见门外站着神色愤怒的索妮亚和芙蕾。
　　「本、本宫真是看错你了！正、正想说听到了你的声音，没料到你竟然对绘梨花……！」
　　「……棹砥，我很抱歉昨天表现得很慌乱。但是，我、我没想到你会因此产生那种兴趣……！」
　　「才不是这样咧，你们差不多也该习惯绘梨花这种行为了吧。」
　　一想到误会解释起来有多麻烦，棹砥便从早上就郁闷了起来。
　　*
　　吃完早餐后，他们来到接待室开会。
　　隔着桌子面对面的沙发上，分别坐着棹砥、梨花和绘梨花，以及索妮亚、芙蕾和亚露露梅露露。他们看着站在白板旁边的夏洛特。
　　夏洛特用黑笔在白板上写下「水中迷宫攻略作战」，然后环视着所有人。
　　「现在有两个方案。一个是我想的方案，另一个则是利用大学才女亚露露梅露露所设计出的新装备的方案。你们要选哪一……」
　　「请使用伟大的夏洛特殿下的方案！」
　　除了亚露露梅露露和搞不清楚情况的绘梨花以外，所有人都异口同声地鞠躬说道。
　　「……新型潜水衣很方便唷？」
　　「这一次肯定会变成棺材，拜托不要。」
　　棹砥一脸不满地瞪着亚露露梅露露。
　　「先刻意提出两个选择，再强迫大家接受自己的作战方案——」
　　梨花盈盈一笑。
　　「夏莉，你的手段真脏呢。」
　　「谢谢你，梨花。能受到你称赞，实在让我很高兴。」
　　「讨厌啦，这两个人老笑嘻嘻地说些无情的话语耶，这位太太。」
　　「棹砥，你是被训过头，终于连脑筋也不正常了吗？」
　　「对啊，脑袋终于被胸部侵犯……」
　　「棹砥，不要用废话打断别人说话喔。」
　　夏洛特露出令人毛骨悚然的笑容说道。棹砥挺直背脊，很有精神地答道：「是！」
　　「真听话。」
　　「被调教了……」
　　「姊姊，怎么了？」
　　「不、不，没什么！拜托你继续说下去吧！」
　　夏洛特刻意咳了一声，然后说：「我就直接说了。」
　　「我要将迷宫探索队缩减为棹砥和梨花两人，剩下的人员则负责支援。」
　　「等一下，我就算了，梨花她……」
　　「为了在水中也能战斗，我让她学了专用的魔法。」
　　棹砥瞪着梨花。
　　梨花则自信满满地拍拍胸脯，说：「包在我身上吧，哥哥！」
　　「棹砥，你这样很难看喔。」
　　芙蕾插口说道。
　　「梨花小姐是打从心底希望能帮助棹砥，才努力学习至今。如果你到现在才要贯彻过度保护的方式，那不就白费了梨花小姐的心意了吗？」
　　「可、可是啊！」
　　「哎呀，棹砥，你对于我和索妮亚殿下用过度保护的方式将你置于政争之外，是抱持了什么样的意见呀？」
　　棹砥连喉音都发不出来，只紧咬着嘴唇瞪着芙蕾。
　　「你用那种眼神瞪我也没用，那可是你昨天说过的事情。」
　　「棹砥，你就老实认输吧。不管怎么看，你都没有逆转的机会。」
　　听到夏洛特这番话，棹砥无力地垂下肩膀。
　　「不用担心，我有充分考量到梨花的防护措施。棹砥，你还记得政变事件中，梨花和绘梨花的意识合而为一的事情吧？」
　　「你是说，用过去的绘梨花的记忆来操纵梨花的身体一事吧？」
　　夏洛特点头称是。
　　「当时梨花的乙太回路被其他人遥控，因而可以使用魔法，而我有准备能重现当时状况的魔法。同样的，棹砥，你也会变成宿体，可以在迷宫内使用魔法。」
　　棹砥恍然大悟地拍了一下手。
　　「是促成拥抱的圣女勾玉的魔导书啊？」
　　「原来你知道啊，这是守护日本某间图书馆的魔法师教我的。这个魔法可以让会游泳的身体与自由使用魔法的意识并存，我认为非常适合这次的作战。」
　　「不过，不是只有在同一个世界才能让意识产生连结吗？」
　　那个变成同班同学的护卫魔术师似乎有这么说过。
　　「没错。因此，要用我准备的魔法道具做出魔法泡泡，并放置在迷宫入口。连结意识的人就在泡泡里待命。」
　　「等一下，用促成拥抱的圣女勾玉产生连结的时候，应该会失去意识才对啊。」
　　实际上，在政变事件中，和梨花产生连结的绘梨花也昏迷过去了。在那种没有防备的状态下被留在迷宫入口，要是让怪物发现了……
　　「虽然我不知道魔法泡泡的强度有多少，但这样太危险了。」
　　「魔法泡泡是怪物用一发攻击就能破坏的东西，因此我会以护卫的身分保护泡泡。棹砥，谢谢你昨天陪我练习。这样我应该能想办法撑住。」
　　真的没问题吗？棹砥感到怀疑。就算夏洛特练习过游泳，但放她一个人游泳实在是让人挂心，更何况是在水中战斗……
　　「绘梨花也会帮忙唷。」
　　举起手的，果然是刚才一直乖乖坐在梨花旁边的年幼少女。
　　「绘梨花会游泳唷，可以帮助夏莉唷。」
　　「但是，绘梨花，这非常危险……」
　　话才刚说出口，夏洛特就露出了苦笑。
　　「说得也是，不能过度保护呢。」
　　「没错唷，绘梨花已经是大人了唷。」
　　展开第二人生的少女得意地挺胸。的确，如果她能够发挥出本来的实力，普通的怪物根本不是她的对手……
　　「你不放心吗，棹砥？既然如此，那就尽快完成任务吧。还是说，如果你有更好的提案，我很乐于接受……」
　　「不对，你是知道我提不出方案才这么说的吧？」
　　「并不尽然喔。在实战经验上，我远远及不上姊姊、芙蕾和你。我很期待学到那方面的知识。」
　　话虽如此，环视众人一圈之后，似乎没有人想得出比她更好的方案。
　　「我知道了，就这么做吧。」
　　棹砥叹了口气。虽然他很不情愿，但也做好觉悟，只能将梨花和绘梨花卷进来了。
　　另外，夏洛特姑且试穿了亚露露梅露露准备的潜水衣，但和预料中的一样沉入湖底，始终没有爬上岸。
　　棹砥将她救上来后，她便说：「机密性和耐压度的确很完美，但完全不能动弹，连电波也不通，甚至不能呼吸。」
　　于是，亚露露梅露露在多数决之下，被五花大绑吊在屋子旁边的树上。
　　
　　[[IMG,9767249ea6130b0aaa4c38dc84d7c189,764,1200,50232]]