　　作者：远藤明范
　　“八云，我想起我们两人在香港的事。”
　　佩突然说出这句话，令我觉得很惊讶，因为我刚好也在想同样的事。时间过得好快，从我们在日本新宿相遇起到了香港，而在香港分离之后，已经过了四半年了。虽然这是四年半之前发生的事，然而在这四年之间，佩因为被妖魔控制住意识，期间的记忆完全消失。直到数月前才苏醒过来，所以对佩而言，香港的事仍历々在目。因此，我们在香港约定的事，以及我们的初吻……都是那么地令佩印象深刻。我一想到这里，不禁脸红了。佩我的异状，于是走过来问道。“怎么了？”
　　“没……没什么!”
　　说罢，我的脸更红了，为了不让佩发现我的心思及窘状，我只好低着头，快步迈向前去。
　　“八云，等一下！”佩抓住我的手臂。
　　我们俩不期然地四目交接，登时，两个人都不禁噗哧一声笑了出来。
　　虽然平日刻意装出一副冷漠的态度，但事实上，我的心里一直觉得很不安。
　　尽管我现在和佩一起生活，却一点也不了解佩的心思。而佩对我又是怎么想的呢？她四年半前和我在香港所作的约定，是否已经全忘光了？
　　“佩……佩!”
　　“什么事？”
　　佩以款々柔情的眼眸凝视我！
　　“呃……没什么。”
　　我不敢问她：“若有一天我们变成人类时，你是否愿意与我一起生活？”
　　虽然我们在香港已有过约定，但一直到现在，我仍未能帮助佩变成人类。
　　也许，佩会认为我是一个无用的男人。
　　不过就佩离开圣地这一点看来，她应该不会这样想才对。毕竟待在圣地不会有妖魔骚扰，而她明知可能会遇到危险还要从圣地出来，这就代表佩对我的爱意。
　　一想到这里，我人脸霎时又烫了起来，最臭的是，我发现佩正注意着我的反应。
　　“八云，你是不是发烧了？”
　　“啊！没有……只是觉得有点热而已!”我笑着敷衍过去。
　　事实上，天气真的很热，现在都已经晚上十点了，气温还是很高，只要稍一走动，汗就不自主地涔々流下。
　　日本虽然也有这种闷湿躁热的夜晚，但相较之下台湾就显得更热了。
　　也许因为天气太热睡不着觉，所以大家都到户外走动。然而气温又加上人潮拥挤，只会令人更觉得心浮气躁。
　　我们现在揣处天台湾最大的都市——台北，美丽的霓虹灯、骑楼下的流动摊贩、贴满广告的公车、川流不息的人群与车辆……完完全全是香港的翻版，难怪佩会回忆起在香港的时光。
　　佩针对旅游指南上的图片和真实的街道进行比较之后，竟然一直点头称是，俨然一副很满意的样子。以一个旅行者的心态而言，在看了实景之后，还会对图片存有感动的情绪，实在是很不可思议。
　　“八云，那边在卖水果耶!和书里面写的一样，台湾在这个季节所产的水果非常好吃，我们过去看一下吧！”
　　佩未等我回答就走入人群中，对于她嘴馋，我只有苦笑的份。只见路边的贷车上，果然堆满了各式各样的水果，佩一个一个拿起来看，仔细挑选其中较好的。
　　佩穿着一件白色无袖T恤、下着黄色短裙，露出健康的小麦色的腿，腋下夹着一本旅游指南，背着一个绘有豹子图形的旅行袋。任旁人再怎么看，佩都只是一个普通的女孩。
　　我又想起和佩初次见面时的光景……当时，佩满脸污垢，穿着一袭破衣，拿着一个装满杂物的旅行袋…和现在的她简直有天壤之下别。
　　如果我告诉别人，佩是三眼族口牛迦罗，一定没有人会相信。虽然她外表看起来大概只有十五、六岁，实际上已超过三百岁了。就我来说，别人也看不出我真实的年龄。我今年已经二十一岁了，看起来仍像个高中生，因为天生一副长不大的娃々脸和四年半前比较，并没有什么不同。
　　马路旁商店的橱窗都装饰着镜子，我无意间望向一面椭圆形的镜子，里面映出我那被刘海遮住的额头，隐约还可以看出一个奇妙的文字。
　　那是中国字的「无」字，翻译成日语是「无」的意思。这个字正是我遂渐变成非人类的记号。
　　看到「无」字出现后，我谨慎地朝四周望去。
　　这是我们第一次到如湾，照理说我额头上应该不会浮现这个字才对!除非……有妖魔正准备偷袭佩。
　　我在心中告诉自己，一定要保护佩!因为这正是我的使命。
　　此时，佩已心情愉快地笑着回来，手中的透明塑胶面则装着已经切好的水果。
　　“八云，这个很好吃哦！老板还算我比较便宜呢!喏……把嘴张开。”
　　佩装切好的白色水果硬塞入我的口中。
　　“怎么样、好吃吧？”
　　（嗯，这个水果实在好吃!）
　　当我看到佩十分悠闲自在的神情，紧绷的情绪这才松懈下到。不过话又说回来，台湾的天气真的十分酷热!
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“喂！八云，事情……该怎么办才好？”
　　佩一边吃着粥，一边含糊不清地说道。
　　“怎么办？收妖啊！”
　　在离开日本之前，我就已经告诉她这趟旅行的目的，但很显然地，她一点也没听进去。佩似乎一直以为我们到台湾，纯粹是为了吃中华料理、购物、观光……
　　“详细情形我也不太清楚……”
　　我打起精神，将铃々自香港寄来的信说了一遍。
　　据说台湾正在兴建水库，而那水库的工地现场有妖怪出现，严重妨碍工和的进度，因此工地负责人要求铃々立即叫人前往台湾协助收妖。
　　铃々是个见钱眼开的人，看她对此事如此积极，便可知道这回她应该收了不少钱，然而我们的旅费及本地的开销，铃々却要事后才肯支付，她可真会精打细算！
　　铃々在香港经营一家名叫[妖击社]的杂志社，专门处理一些诡异的事件。然而她自己却完全不相信灵异这回事，一再强调“我们只是贩卖梦想而已”。她的宗旨是只要有钱赚就好，所以除子办杂志以外，尚有邮购护身符、为人做法事、超度等业务，而收妖就是其中一项服务。
　　一般人很难对“妖怪”两字下明确的定义，不过只要和灵异现象有关的东西，大概都可以称之为“妖怪”而其中也有智能比人类更高的妖魔，以及供销人差使的兽魔之分。
　　真正的恶魔本来就应该被驱离，但大部份的祸源却是人类以自我利益为考量，所异致的灾害引起的，事实上，人类常因一己之私而破坏的世界。
　　由于我和佩今后尚需要妖击社的照顾，所以很难拒绝铃々的要求，我们却提早一天到达，目的是希望能够暂且不谈公事，先在台北好々地观光一下。
　　我们当然没有预订旅社，因为我们打算在二十四小时营业的咖啡厅或速食店窝上一晚，抑或是睡在公园的长椅上也可以。反正我曾在大陆流浪四年，而佩则在青藏高原飘泊了三百年，所以一。两个晚上的野宿对我们来说是不成问题的
　　“对方有没有说是那一种妖怪？”佩好奇的问。
　　“其实，有时候事先了解详情，对收妖本身并没有帮大的帮助。因为一般委托人的认知都不太正确……”
　　“认知不正确？”
　　“对啊！有时候人们可能会将某些自然现象误义是妖怪在作崇。”
　　“若是好些，那我们该怎么办？”
　　真接告诉他们没有妖怪，然后我们就打道回府。我想若是铃々遇到这种情形的话，一写会将出和妖怪苦战的样子，然后要求更高的酬劳。
　　“我和佩相视而笑，因为铃々确实是这样子的。
　　“我倒希望真的没有妖怪，那我们就可以名正言顺的观光一番了。”
　　“是啊！我们可以好好的玩上两、三天，佩！你有很多地方想去吧？”
　　“嗯！”佩高兴得手舞足蹈。话是这么说，可是我却不敢抱乐观的想法。因为这次委托人是本地中央政府的官员，虽非正式的委托，但仍属于政府官方的工作，因此我们不可能草率行事。
　　“你们要不要再来一碗。”
　　路边摊的老板带着特殊的腔调的北京话问道。
　　他是个有点秃头、小腹微凸，看起来很和蔼的老伯，此刻正穿着一件满是油渍和汗水的内衣在大锅边炒菜。
　　“够了，我们吃饱了。”我以不甚流利的北京话回答。
　　真的太饱了！以宵夜而言，这些份量实在过多了，再多吃几碗的话，一写会撑死的。但佩的胃口似乎特别好——
　　“还要再一碗，而且要那几样菜。”
　　佩指着别桌的菜，口齿不清地说着。
　　于是老板又将一盘々的菜端到我们面前，我真怀疑佩的胃是不是无底洞。
　　此刻我们置身在台北一处非常有名的观光夜市里，这里有一个中国式的拱门，两侧聚集了数不清的摊贩。
　　我们旁边坐着一个白发老人，他表明自己在日据时代曾受过日本教育，不时以流利的日本话和我们交谈。“
　　你们两人是来台湾渡密月的吗？”
　　我一时不知如何回答是好，总不能说我们是特地来“捉妖”的吧！
　　听到我们这么一说，周围的人纷々举起酒杯向我们祝贺，一时之间又开啤酒、又另菜的，更有人唱起应景的日本歌来，路边摊一下子成了欢喜的宴会。但说穿了，大胆家其实只是想祝福的名义热闹一下。
　　（密月旅行？）
　　我原先以为，能被当作是来游学的一对情侣也就心满意足了，
　　现在竟然被误认是新婚夫妇，怎能不让我高兴得心花怒放呢！
　　当我有点坐立不安时，佩靠了过来，并将脸颊依偎在我肩膀上。
　　（即使是真的密月旅行，也不必表现得如此露骨啊！）
　　佩脸色红润，自言自语道。
　　“老实说，我喜欢台湾的一切。只要能和八云在一起，到哪里我都会感到幸福的……”
　　“佩……”
　　刹那间，我的脑袋嗡々作响，完全听不到酒客们的吵杂声。等我回过神确定之后，才感到十分窝心。
　　（这是你的真假主话吗？）
　　原来佩仍记得我们在香港时的约定，这令我高兴得几乎要落下泪来。
　　佩靠我靠得更紧，我也鼓起勇气，将手放到她的腰上，我们的身体紧々贴在一起，别人一看就知道是一对热恋中的情侣。
　　（台湾之行真是来对了！）
　　佩也许是害羞吧！她一言不发地依偎在我的胸前，而我也保持静默。
　　毕竟相爱的两人之间，是不需要任何言语听。
　　突然间，她的头倒在我的膝盖上。
　　“佩？”
　　还好佩只是睡着了，她均匀地呼吸着，呼出来的气还带着些许酒味。
　　我觉得有点可疑，顺手将佩的杯子拿起来闻了一下。
　　（这杯应该只是果汁，怎么会有酒精的味道？难道是有人偷々把果汁倒进去……看来味道还不错，佩喝了将近大半杯呢！）
　　我和佩一样，一滴酒都不能沾。
　　“佩，不可以在这里睡觉”
　　我摇动佩的肩膀，可是她的眼睛始终没有睁开。
　　“对不起……”
　　佩似乎在说着梦话，不如她梦中是否有我？
　　我恶作剧地用食指戳々佩的脸颊，她的肌肤像软粮般地有弹性。
　　此时，佩额头上的第三只眼睛在没有任何徵兆的情形下，突然张开了。
　　我吓了一跳，并连々向后退，还不慎把圆椅撞倒，整个我登时也跌坐在地。
　　周围的客人仍然继续喝着酒、唱着歌，没有人注意到我们。当我意识到佩并没有跟我跌在地上时，这才警觉地转头看，佩正翘着二郎腿坐在椅子上，也不管自己身上穿的是迷你裙。
　　“三眼族的你怎么突然出现呢？”
　　我提出程序抗议，三眼族的佩却冷眼看着我。
　　“你到底想对佩怎么样？身为无，也不照々镜子，瘌蛤膜还想吃天鹅肉，一点责任感都没有，这像话吗？”
　　佩连说话的声调都不一样了！现在的她已经不是那个既开郎又温柔的佩，而是佩的另一个人格——三眼族牛迦罗。
　　在我眼中，她是一个三百多岁、口出恶言，而且嗜饮霸道的老
　　太婆。
　　我虽然喜欢佩，却不知如何对待这个三眼族口牛迦罗，她不但
　　喜欢在这种关键时刻出来捣蛋，又爱对我说教。
　　“你身为无，却一点自觉都没有，无的使命是什么？就是要保
　　护三眼族口牛迦罗！”
　　“我又没有对佩做什么！佩只是喝了点酒而己……对不起！”我呐々地答辩着。
　　“不要辩解了！你的责任不正是避免让这种事情发生吗？”
　　在说话的同时，三眼族口牛迦罗将佩方才喝剩的含酒精果汁喝下，她喝完之后，还表现出一副欲罢不能的样子。
　　“再来一杯！”
　　“什么？”
　　“听不懂啊！再来一杯！”
　　三眼族口牛迦罗居然自己伸出手来拿啤酒，并将啤酒倒入杯中。
　　然后，她以第三只眼看着我，冷々地问道。
　　“八云呀！虽然身为无，却不够尽责。你说，无的责任到底是什么？”
　　（实在令人为难！我该怎么办呢？我如何让自己既是佩的爱人，同时又是三眼族口牛迦罗的守护者呢？如此一来，我岂不也成了双重人格了！）
　　唉！真不知该如何处理！
　　“八云，回答我！”
　　我叹了口气站起来，朗声回答道：
　　「以不死之身为武器，全力保护三眼族口牛迦罗。」
　　「嗯！不错!」
　　三眼族口牛迦罗灌下啤酒后，很满意地接着说：
　　「难道你没有发现这里有妖气？」
　　「嗯？」
　　三眼族口牛迦罗抬起头望着夜空，我循着她的视线，看向马路对面那一栋老旧建筑物。
　　突然之间，这栋老旧建筑物四楼附近的窗户及墙壁被轰然炸开来，接着，一只不知为何的巨大生物掉落在地面。
　　（妖魔！）
　　3
　　这只巨大怪物长得非常丑陋，乍看有点像蜘蛛，细看之下又比较像只蝎子。它圆形的身体上有数只节状的脚，最奇妙的是它那像镰刀般垂下的尾部前端，竟然连着妖魔的头。
　　一个橄榄状的头几乎被大嘴巴一分为二，而横向裂开的嘴巴两侧，犹并列着很多锐利的獠牙，而褐色的舌头不时地伸吐着。最可怕的是，它的头顶上还长了一只很大的犄角，而眼睛……不知道在哪里。
　　它在柏油路上缓缓移动，并发出令人厌恶的声音。
　　摊贩下的客人纷纷因为这个突发状况而愣在当场，至于那些听到巨响过来凑热闹的人群，也都吓得不知所措。
　　那只妖魔好像在找寻什么似地将头抬了起来，霎时，它停下脚步。由于它没有眼睛，所以我看不出它的视线望向哪里，但我想它可能发现佩了。
　　妖魔在发出一声吼叫后，随即移动它的脚步，朝我们这个方向前进。
　　摊贩附近的人们一面尖叫，一面向四面八方逃窜。
　　「喂！三眼族口牛迦罗……」
　　这时，佩的第三只眼居然闭了起来！
　　（为何值此紧急时刻，三眼族口牛迦罗居然躲开了呢？或许她的意思是——这种小场面由我处理就足够了。
　　好吧！既然如此，那就看我的喽！）
　　说时迟、那时快，我的斗志适时涌现，由于佩尚有醉意，于是我强行将佩拉离摊位，就在这时，妖魔也迅速移至我们面前，整个摊子随即在妖魔的肆虐下破碎离散。
　　我抱着佩，矫健地从妖魔的侧面闪过，妖魔一边击碎一整列的摊贩，一边追击我们。
　　还好现在已是午夜时分，交通流量不是很大。不过由于这个庞大怪物陡然出现，仍使得不少驾驶人吓得来不及做任何反应，他们连人带车笔直地冲向分隔岛或是迎面撞上电线杆。
　　台湾人一定不喜欢发生这种事，我们当然也不愿意。可是不论我们走到哪里，总会发生这种骇人事件。
　　这些追求长生不老的妖魔,当然也希望变成拥有不死之身的无。
　　这三眼族只能使一个人成为无，而且在这个人变成无之后，就没有方法解除。所以现在的佩虽然拥有三眼族口牛迦罗这个人格，却无法行使长生不老术。
　　然而即使对妖魔说明上述实情，妖魔们也不可能相信我们。
　　最好的解决方法就是让佩变成人类，失去使用长生不老术的能力，如此一来我和佩也可以恢复成人类。不过，一直到现在我们都还没找到方法。
　　所以我现在最重要的任务是保护佩！这点不用三眼族口牛迦罗提醒，因为这本来就是我身为无的责任。
　　我抱着佩一路狂奔，在这种紧张时刻，佩竟然还能睡得不省人事，实在很不容易。
　　没多久，我已感到手脚发麻，于是我停了下来，力图镇定地转过身去，准备以土爪来收拾这只类似蝎子的妖魔。
　　哪知妖魔的速度比我想像中更快，令我连召唤土爪的时间都没有。
　　它猛然煞车想要停下来，却因速度太快，连续撞也断行道树，压倒护栏，又冲进马路旁的住宅里面。
　　我趁这个机会，赶紧抱着佩奔向来时路，妖魔立即又从冒着烟尘的住宅冲出，并急急追赶过来。
　　观光夜市前此时已聚集了许多凑热闹的无聊人士，他们围着刚才崩毁的大楼议论纷纷。而我现在将妖魔引回该地，免不了再度引起另一波骚动。
　　我火速从四面奔逃的人群中穿梭而过，并直接奔向夜市人口的拱门处，然后将佩放在红色圆柱下，立刻回到马路上准备迎接妖魔。
　　妖魔的咆哮声愈来愈不堪入耳了……我将左手张开，贴于地面，喝斥道。
　　「我以藤井八云之名命令！土地……」
　　就在此时，一个全身穿着黑衣，个子很娇小的女子突然从路旁冲出来。
　　眼看着她正好站在我和妖魔之间，我只好马上停止召唤土爪。因为史要我再迟个一秒钟，妖魔和女子就会被土爪撕成碎片。妖魔趁机又朝我前进了几步，得那女子却没有逃开的意思，只见她利出右手，手中还握着一张护身符。
　　妖魔在那一瞬间攸地停下脚步，并将头往后闪开，然而护身符的能力并不足以让妖魔惧怕，只会让妖魔更加发怒罢了。
　　它发出更大的怒吼声，正准备向女子一头撞去。
　　（危险！她会被撞死！）
　　当我这么想时，身体也下意识地起了反应。
　　我一个箭步跃上前去，将女子用力推开，女子踉跄地跌至一旁有空地。
　　这时，我看到她姣好的脸庞流露出恐惧的神色。
　　（害怕就不要到这种地方来嘛！）
　　妖魔锐利的犄角登时穿透了我的腹部，直直贯穿过我背上的背包……
　　我的身体顿时感到一阵撕裂般的剧痛，鲜血逆流而上，从我的口中喷了出来，我根本来不及出声，下一秒钟又被妖魔高高举起。它摇头摆脑，将我的身体从它的犄角上甩开，我的身躯顿时沿着抛物线飞了出去，血也洒了满地。
　　我的头撞到正在起火燃烧的车辆后又掉落在地，然后瑞简倒了路边的摊子，而此时摊子的*斯炉上滚烫的汤更直直淋在我头上，如此一来，虽然我不至于立即死去，但也伤重得无法动弹了。
　　我很低快又站了起来，虽然此刻我的脸已被烫得皮开肉绽，腹部还有一个鲜血直流的大伤口，而且脚骨好像也裂了，血不断涌出来，景况十分凄惨，整个我简直像是从坟墓里走出来的死尸。
　　实在是太痛了！不过我的神志反而因此更为清醒，转眼间，身体已开始重生——
　　四处飞溅的血很快便像生物蠕动般地爬进我的身腔里。只是头还有些晕晕的，可能有一点脑震荡，所以连妖魔狂妄的叫嚣声听在耳里，也不觉刺耳。
　　霎时，我念头一转——
　　那个陌生女子到底是谁？如果不是她突然出现的话，像这样名不见经传的妖魔，我不费吹灰之力便可以将它收拾。还好我是无，有不死之身材作后盾，不然早死过千百次了……不过我也只能算是半个不死之身材，因为佩一旦遇害，我也会跟着死掉。
　　(啊！佩！)
　　当这个名字在我脑海中出现时，我整个人都清醒了过来。
　　（佩会有危险！）
　　我旋即跳了起来，看到妖魔向观光夜市的拱门移动，我也连忙摇摇晃晃地追赶过去。
　　（妖魔正朝向佩的所在位置前进，我绝不会让它得逞的。）
　　此时，拱门前的水管破裂了，并喷出大量的水，当妖魔到达拱门时，我也正好赶到。人纵身跳到妖魔的尾巴上，状，讶异地转过头来，我不由得大喊道：
　　「土爪！我以藤进八云之名命令你快现身！」
　　话声甫着，土爪立刻以三只爪子，将妖魔的身体瞬间抓得四分五裂。
　　顷刻间，妖魔已化成一堆碎肉，痛苦地在地上翻搅蠕动着，最后终被吸入地底而消失无踪。
　　我喘着气站起身来，让水管所喷出的水，将妖魔喷贱在我身上的肉屑冲得一干二净，此时我突然有种浴火重生的感觉。
　　我横过马路来到拱门处，见佩正睡得香甜，我的心才整个放松下来，跌坐在地。
　　突地，警车的警笛声由远而近传来，我赶忙将背包上的背包取下来，以方便背佩而行。这时我才发现，背包上已开了一个大洞，新买的白色夹克也被血染成一片殷红了。
　　然而已经没有时间可以耽搁了！我只好用右手挂着背包，站起身背好佩，在警车来到拱前，趁着现场一团混乱，匆忙闪入黑暗的巷道内。
　　4
　　(不知道刻到那里去……)
　　待我走到大马路时，已经全身是汗，累得喘不过气来。我稍稍停下脚步擦试汗水，一抬起头，眼前赫然出现一栋很高大的大楼。也就是说，我又回到台北车站附近。
　　我开始以那栋大楼为地标，往它周边移动。此刻，我已经没有力气再跑，而背上的佩却似乎愈来愈沉重。虽然我很喜欢和佩有较亲密的接触，但并不是这样子的接触呀！
　　过了不久，我发现我们似乎是沿着一座公园的周边在走，约莫走了五分钟左右，我们来到公园的入口，我顺手推开旋转门，进入公园内，找到一排长椅，将佩放在上面，并拿背包当她的枕头，再将破掉的夹克盖在她的身上。
　　（今晚就睡在这里了，反正和原先预定的落脚处差不多，我实在是不想再找了。唉！这是个什么样的夜晚嘛！）
　　我在佩的身旁坐下，警车的警笛声仍不绝于耳。
　　（明天的报纸不知怎么报导今晚的事件？）
　　想着想着，我不知不觉闭上眼睛，沉沉入睡。
　　当我听到一种奇怪的声音而醒过来时，已经天亮了，可是我依然感到全身酸痛，可见我精力一点都没有恢复。
　　（是蝉的叫声！）周围的树丛传来阵阵蝉鸣声。
　　（想不到台湾也会有蝉啊！）
　　佩仍像母体内的胎儿一样地倦缩着，睡得很沉。我不动声色地站起来，大大地伸了个懒腰。
　　早晨的空气十分清新，令我的身心倍觉舒畅。老听人家说早晨的阳光可祛邪气，现在想想实在满有道理的。
　　本想趁着清早在公园内到处走走，却又顾虑到自己这身狼狈的模样实在不方便。（为什么衣服无法恢复成原状呢？实在太浪费这件衣服了！）
　　我换上一件干净的衬衫，在附近公厕匆匆洗了把脸后，便悠然自得地在公团园里四处闲逛。
　　这座公园好大，而且可以看到颇有南国风味的椰子树。事实上，由世界地图上可以看到，台湾位于比冲绳更南的地方，也难怪会生长椰子树了。
　　只见公园里有一栋看起来像寺庙的建筑。而建筑物后面就是车站周边的大楼，昨晚看到的大楼在高楼大厦群中，显得特别醒目。
　　此时公园的广场中已齐聚了许多民众，他们正悠闲地打着太极拳。我也想凑一下热闹，但又不放心把佩单独留在那里太久。
　　待我回到长椅时，佩仍在睡觉。不知道的什么，我一看到她睡觉时的天真脸庞，心里便会觉得很踏实。
　　我不禁又想起佩回到我身边的事——
　　我在香港和佩失散之后，便在大陆流浪了四年，到处寻找佩的下落。在那一段期间，我学会了不少对付妖魔的方法和少许拳术，却始终没有发现任何有关佩的消息……然而，佩却在我料想不到的地方——东京出现了。
　　原来佩已失去了记忆，变成个普通高中女生——绫小路叶子，她不但忘了我，也忘记自己是三眼族口牛迦罗。想必是佩在香港和贝那雷斯战斗时，让贝那雷斯使用穿灵菱的妖术锁住了所有的记忆。
　　我和佩为了要找寻失去的记忆，便一起动身前往西藏。失去记忆的佩，事实上并不是佩，换句话说，她的肉体是佩本身，担意识却是名为“化蛇”的妖魔，她附身在佩身上，压抑住三眼族口牛迦罗佩的意识，并控制其身体。
　　然而因为佩的力量太强，化蛇反受其影响而失去记忆，认为自己是真正的绫小路叶子。所以，与我在东京相会，并且一同前往西藏的佩，其实是名为化蛇的妖魔。
　　绫小路叶子在了解自己的真正身分后，受到很很大的冲击，因为她一向自认为是平凡的高中女生，现在却发现自己是化蛇，而一时无法接受这个事实。但她最后为了协助我和佩，主动将穿灵菱的封印解开。
　　因此，我才得以和四年不见的佩长一重逢。不！正确的说法应该是，我和三眼族口牛迦罗重逢，而未和佩重逢，因为佩的意识仍受到穿菱妖术的影响而尚未觉醒。
　　三眼族口牛迦罗不等佩的意识回复，就要求回圣地休养，临行前还告诉我说：
　　「你立即就可以和佩见面了，请在东京等着。」
　　我相信三眼族口牛迦罗的话，天是又回到东京。后来我进入东京的一所餐饮学校就读，因为我的梦想是——当佩和我恢复人类的身材份之后，两人可以共同经营一家小小和餐厅，过着平凡悠闲的生活。
　　正当我的新生活渐渐步上轨道时，佩却突然来到东京，其间又发生了许多事，最后，曾经吵着要回圣地的佩，终于答应留在我身边。
　　至于三眼族口牛迦罗那方面，好像也觉得和无在一起比较安心，所以也没反对。
　　不过我想这其实只是她的借口罢了，真正的原因应该是，唯有生活在人类社会里，三眼族口牛迦罗才有酒可以喝。无论如何，我和佩总算又生活在一起了。不过在东京生活有很很多不便，因此，我们两人决定动身前往香港，接受妖击社的支持者，还有一些可以协助我们的法师，或许我们可以从中得到如何使三眼族口牛迦罗变成人类的情报。结果，真是人算不如天算呀！
　　佩睡着时的脸庞，不禁使我有点心浮气躁，真想亲吻她一下。但在我将身体靠近她之后，又觉得不太妥当，只她放弃这个念头。我怕和往常一样，三眼族口牛迦罗会先醒过来。并且臭骂我一地顿。
　　「八云，早啊！」没想到，醒过来的是佩。
　　她站起身来，一边揉着眼睛，一边还打着哈欠。
　　虽然我露出笑容，但内心却后悔得要命，早知如此，应该不顾一切地偷吻一下才对。当我一想起昨晚佩在推子上对我说的话，就忍不住心花朵朵开。
　　（“只要能和八云在一起，到哪里我都会感到幸福的……”多么动听的一句话！）
　　我在佩的身边坐下，本想把手伸到她腰上，可是又想到这里是人来人往的公共场所，只好强忍住心中的欲望。“昨晚真是危险！”
　　佩听到我的话，露出不解的眼神。
　　“什么？”
　　“你全都不记得了？”
　　一股失望感猛地袭上我的心头。
　　“但我记得在推子上吃东西的事。”
　　佩想了一下，点点头说：“我记得吃了许多美味的菜，喝了很多甜的果汁……之后有事就全都不记得了。”
　　难道那句话只不过是酒后的戏言？还是佩趁着酒意说出来的真心话呢？由于开不清楚她内心真正的想法，我不禁有些急躁。