　　我和佩坐在刘丽芳驾驶的车里，沿着山路往上行驶，这时除了山的棱线被夕阳染成红色外，周围的景色都暗了下来。我们将车子停在峡谷上方的混凝土工厂，然后下车朝着下方的峡谷望去。
　　刘丽芳表示。
　　“那里就是兴建中的水库。因为混凝土作业尚未完成，所以看起来不太像，倒像是许多巨大的积木堆在峡谷里。”
　　在黯然的暮色中，大型吊车看起来有点像一只大怪物。工地现场周围没有其他人，静得吓人。
　　“大约一个月前，混凝土工厂发生了一件意外事故——作业用的吊车不小心从山路掉了下来，刚好又大压到工厂，使得工人们伤亡惨重，罹难者当中有一个是我的亲哥哥。
　　乍闻此言，我和佩都吓了一跳，同时转头望向刘丽芳。她却一脸淡然地望着对面的峡谷。接着，我们又经过形同废墟的工厂，工厂附近则躺着扭曲不堪的巨型吊车。
　　“我哥哥是水库的负责人，他全心全力投入这个工作。我父母在我年幼的时候就过世了，所以我是由哥哥将我扶养长大的，他是一个既开朗又亲切的人，做事积极又负责，最重要的一点是，没有他就没有现在的我。我想达成哥哥的梦想，可是……”
　　此刻，刘丽芳的嘴唇颤抖着。
　　“我哥哥是被妖魔杀死的吗？”
　　“嗯，我认为这个事件是由妖魔引起的。”
　　“真的！这个世上果真有无法以科学解释的东西？”
　　“是的。”
　　“难怪我昨晚会有切的感觉。”
　　我忍不住问出藏在心中的疑问。
　　“你昨晚为何会冲到妖魔的前方？”
　　“我认为那是我应该做的事。当时我正好到那里请教一位道士，因为我打听了一下是否有法力高强的道士，并且去看看到底能有多少能耐。若是对方很有能力的话，我打算自己掏钱来雇用他。可是为觉得他很假，正打算回家之际，对方却说要给我看证据，就朝着祭坛祈祷。”
　　“所以，道士将妖魔召唤出来，却没有办法控制他？”
　　“是的，道士也不管我就逃之夭夭了。”
　　（原来是这么一回事，那妖魔并非是感到佩的存在而出现的。）
　　“这时，我急忙抓起护身符逃到外面，正好看到妖魔朝我而来，因此我义不容辞地站在前方，如果不是你把我撞开，我一定死在那里了。”
　　刘丽芳看着我的脸——不，应该说是看着我脸上的无字缓缓问道。
　　“你额头上的字和不死之身有关系吗？”
　　“是的！”
　　“佩也是不死之身？”刘丽芳转头看着佩。
　　“不是，但佩有和妖魔战斗的力量。”
　　当我们从水库的工地现场回到宿舍时，天色已暗。我们一下车，立即闻到一股很香的味道。
　　原来这个宿舍前的广场上正摆着一个摊子，工人都聚集在摊子前面。
　　这个摊位是由一个少年在照顾着，有个工人发现了我们，便拍拍少年的肩头指指我，还在他身边说了些什么话。
　　该少年一面在手帕上擦着手，一面带着微笑走向我们。
　　我一看到他的脸，就觉得十分厌烦，因为他正是红花园村送葬队伍中，直盯着佩的那个讨厌家伙。
　　“嗨！我们又见面了，听说你们是日本人。”
　　很令人惊讶的，他竟然会说日语。
　　“你们好，我叫王安顺。”
　　他一边说话，一边和佩握手。
　　我在心中不禁暗骂。
　　（好什么好，我们又不认识！）
　　“你贵姓？”
　　听到这个叫王安顺的少年如此问，佩不禁笑了出来。
　　“我的名字叫佩。”
　　“佩？好名字。”
　　然后，他不以意地转头问我。
　　“你呢？”
　　我尚在迟疑时，佩已抢先代我回答。
　　“八云，我的好朋友。”
　　“好朋友？”
　　“就是朋友啦！”
　　王安顺闻言，拍手笑着说。
　　“原来如此！你们是好朋友，这样太好了。你肚子饿了吧！摊子上有许多好吃的东西，看你喜欢吃什么，我请客。”
　　一听到有好吃的东西，佩马上食指大动，任由王安顺抓着她的手腕，朝着摊位走去。
　　王安顺居然没有对我说任何话，这小子根本漠视我的存在。
　　我迳自走到正在小货车旁装货的徐先生旁边，询问王安顺的事。
　　“他住在村里。”
　　徐先生以不十分流畅的日语回答。
　　“空虚我知道，他在这里做什么？”
　　“因为妖怪的骚扰，负责煮饭的人跑掉了，幸好有王安顺用机车将摊位拉到这里做生意，解决了工人用餐问题。
　　佩混在工人之中吃着粥，香味一阵阵飘来，使我的肚子也开始作怪起来。
　　当我正在考虑是否要去吃的，王安顺端着一碗面走了过来。
　　“很好吃的，吃一碗吧！”
　　我犹在迟疑时，王安顺又将面推到我面前，我只好接受了。
　　过了一会儿，我终于满头大汗地把面吃完。
　　“你的日语说得不错嘛！”我随意跟他“哈拉”几句。
　　“当然，我的父亲是日本人，不过他在我出生之前就死了。”
　　“什么？”
　　我瞪着安顺看，虽然他是日本人和台湾人的混血儿，但因为同样是东方人，所以脸上并没有什么特徵。他的脸坚毅的表情，短裤下的一双脚比我长，身材很魁梧，感觉上，好像要抬起头才能看到他的脸。
　　“你来收妖的？这附近真的有妖魔吗？”
　　“大概吧！夜晚回家时，你要小心一点。”
　　“我才不怕哩！我有爷爷给我的护身符挂在机车上就'啥咪拢不惊'了，我爷爷是村里唯一的道士……你应该有看到今天的送葬队伍中，有一个身着黄色袍衣的老人，原来他就是安顺的爷爷。
　　“我和爷爷相依为命，因为我母亲在生下我不久后，就生重病死了。”
　　安顺以很轻松的口吻将他的身世交代清楚，我则继续问道。
　　“为什么你半途离开送葬队伍，没有到墓地去？”
　　“你怎么会知道？其实我应该跟着队伍到去，但因为必须准备摊子要用的东西，所以中途回家去了。”
　　接下来的这件事，其实不问也知道答案，但我仍想当面质问他：
　　“为什么一开始我们相遇的时候，你一进看着我？”
　　“你说那件事啊！我不是在看你。因为……我喜欢佩，这大概就是所谓的一见钟情吧！”
　　安顺向摊贩边的佩望了一眼，很直率地说道。
　　我为了压抑紧张的情绪，不得不做个深呼吸。
　　安顺则快活地笑着说：
　　“我也不是那么迟钝的人，我知道你跟佩很好，但每个人都有喜欢他人的自由。”
　　（佩并非人类，是三眼族口牛迦罗的妖怪！）
　　这些话我差点就脱口而出。
　　“八云，我们……”
　　安顺似乎找不到适当的口语表达，他偏过头想了会儿后才说：
　　“是情敌，请多指教。”
　　我看到安顺将手伸向我，以为他是想要跟我握手，不过随后我才知道，其实他是想将我手中的碗收回到人的摊位。
　　而我只是茫然地目送安顺有背影。
　　（看来我这次不但要收妖，还要处理这件麻烦事了。）
　　当天晚上，我们在宿舍前的广场听取这半年来所发生的意外事件报告。
　　负责说明的是林主任，他是现场的代理负责人，瘦瘦的身材，戴着一幅不怎么起眼的眼镜，看起来不甚能干。
　　他连白板都带现现场上面画着水库周边的地形图上面热心地解说着，可是我却完全听不进去，因为安顺黝黑的脸孔始终在我脸海里盘旋不去。
　　（对佩一见钟情？喜欢佩是他的自由！我是情敌！开玩笑！）
　　我望向佩，她正以手支着下巴，和刘丽芳一起听着林主任的说明。
　　（到底佩是怎么想的！安顺是否对她说了什么！
　　看来，那小子的运气似乎很好，说不定早已经和佩定好了约会。而且佩那么喜欢美食，也许会被安顺用食物“钓”走……
　　我该怎么办才好！咦……我不是收妖的吗！）
　　猛然间，我才想起这次来台湾的任务。
　　我安慰自己只要回到就平安无事了，安顺应该不会追到日本来吧！只要赶快完成收妖工作，就可以早日回日本，事情也就圆满结束了。
　　我突然变得精神饱满，专心听取林主任的报告，并且问了许多问题。不久，水库周边的地形也完全烙印在脑中，我甚至希望希望妖魔现在就出现。
　　“未婚的年轻男女不可以睡同一间房间，不然在我们这个纯朴的乡下，可会被蜚短流长的谣言所扰。”
　　徐先生寓意深长地说完后，还特意为我们准备了两间本来是煮饭工人住的房间。
　　反正我并非一定要和佩睡同一个房间（虽然最好可以……）所以便听从徐先生的安排。
　　只见徐先生一边铺着全新的床单，一边对我说。
　　“大家都很欢迎你们来，请好好休息。”
　　“请你对大家说，我们一定会好好表现的。”
　　我挺起胸膛，想让自己看起来更有男子气概。
　　“如果有什么需要的话，请尽管说，不要客气。你若想去水库或到村子里，我都可以充当司机送你们一程。”
　　“那真谢谢你了。”
　　“我先走了。”
　　徐先生走到门口时，脱下蓝色的棒球帽，摸着鬃边白发，有些忧心地说。
　　“那只秋田犬死得真惨，是妖魔杀死的吗？”
　　“是的，脑髓全被吃掉了。”
　　“死得那么惨……刘小姐一定会很难过的。”
　　“刘小姐怎么了？”
　　“她哥哥因为水库的意外事故而死去。”
　　“这个我知道，她曾告诉过我。”
　　“重点是，一直到现在还没有找到他的尸体，其他还有五个人也都是下落不明……我到今天才知道他们大概是被妖魔抓走。”
　　闻言，我的心中不由得立刻升起一股对妖魔的怨气。
　　敲敲佩的房门，里面传来很有精神的应门声。我一进门，便看到佩坐在床上，整理行李。
　　“来得正好！我正想把你的行李拿过去。”
　　由于我的背包被妖魔撕破了，所以一些随身衣物以及护照等重要物品都放在佩这里。
　　我在床的一侧坐下，开口道：
　　“我觉得收妖的事有点奇怪，听说这里半年前就曾发生事故，我不明白他们为何事这么久才来找我们？”
　　“刘小姐好像也不太清楚。”
　　“一定有问题，只要知道问题所以，就可以推测是何种妖魔在作怪。”
　　“明天好好加油吧！”佩说完之后，又笑了笑。
　　佩的笑脸就在我正前方不远处，我一看到她可爱的笑容，不禁兴起想吻她的念头。
　　虽然我们朝夕相处，但只有四年半前接吻过一次。
　　（现在正是最佳机会！）
　　尽管我心里这么想，却不知从何开始……就在这个时候，不知道是谁敲着玻璃窗，我们俩慌张地转过头去。
　　只见安顺站在窗外，他笑着挥手，佩也露出笑容奔向窗户，然后打开铝门窗。
　　“安顺，怎么在这个时间……”
　　“欢迎会已经准备妥当，我来迎接你们。”
　　“欢迎会？”
　　“嗯，是为你和八云举办的欢迎会呀！”
　　安顺把手放在窗沿上，轻松地跃进房内。
　　“我的朋友正在村子等着，还可以唱卡拉OK喔！”
　　佩一听到“卡拉OK”，眼神都变了。由于她以前经常往我打工的酒吧玩，久而久之，她就得很喜欢唱卡拉OK。
　　不止如此，安顺显然非常了解佩的弱点，他得意地继续说：
　　“我们还准备了许多好吃的东西叼！有珍珠丸子，咖哩饺……”
　　安顺接下来念出来的莱单，让佩的口水几乎要滴出来。我看此时佩的心中，大概只有卡拉OK和美食了。
　　“八云，我们快到村子里去吧！”
　　“开玩笑！我们又不是来玩的。”
　　“不要这么说嘛！大家要我来请你们过去，你们最少也要露个脸后再走啊！带你们去参加欢迎会是我的责任。”
　　“知道了，但我们……只是露个脸喔！
　　我勉为其难地答应了。
　　得到我的答复后，安顺高兴地带着佩先走了，我也急忙跟在两人后面，途中正巧在浴室附近遇到徐先生，我立刻告诉他我们要到村里去。
　　我在心中暗下决定，今天一定要好好玩一下，明天再开始专心收妖。
　　到了宿舍外面，安顺的机车已经发动。
　　那是一辆相当老旧的日制机车，连车牌都没有。
　　（这辆车要坐三个人啊？）
　　当我这么想的时候，安顺已经载着佩呼啸而去了。
　　我连忙跑到道路上大叫：
　　“安顺，等一下！那我怎么去呢？”
　　安顺停了下来，转过身笑着说道：
　　“村子里只有一间卡拉OK，你很快就可以找到的。”
　　安顺说完之后，机车便迅速朝村子的方向疾驰而去，而我只能眼睁睁地看机车消失在黑暗中。
　　你们若在半路上遇到妖魔的话，该怎么办呢？佩满脑子只有卡拉OK和美食，一定没有考虑到自身的安危，届时若三眼族口牛迦罗现身尚好，可是碰上紧急时刻，她往往避得远远的。
　　我拼命跑下坡道，虽然是夏天的夜晚，天气很凉爽，但奔跑不停的我却流了满身大汗。
　　天空中有点云朵，不过看不见月亮，也没有街灯，真可说是伸手不五指。 途中我跌倒好多次，手肘都擦伤了，不过当然马上就复元了，
　　等看到村子的灯光时，我已经气喘如牛了。而月亮好像故意和我作对似的，这时才从云缝中露出脸来。
　　甫进入村子，红花的香味便扑鼻而来。我经过寺庙前面，走上最宽广的街道，此时汗水已不再流，反而觉得有点冷。
　　街上的商店都打烊了，村里的老人纷纷聚集到附近的空地，他们穿着半长的短裤另上汗衫，有些人在下象棋、聊天、也有全家人泡茶欢聚的，十分悠闲。
　　我偏着头纳闷道：“这些人怎么一点也不紧张？”
　　数公里外的水库工地有妖魔出现，工人都怕得睡不着觉，而这里却如此轻松。
　　不久，我就找到卡拉OK店了，因为它就位在电动玩具店的隔壁，远远就可以听到歌声。
　　只见里面的房间隐隐透出灯光，同时还可以很高亢的歌声。由于隔音设备太差，即使我敲破门大概也没人会听到，于是我只好直接将门推开。
　　佩正在唱歌，而白天参加送葬的小孩则在一旁拍手助兴。
　　这六个榻榻米大的空间，充满欢愉的气氛。
　　曲子结束时，小孩们都拍手约会呼着。这时，佩注意到我，笑了出来。
　　“八云，怎么这么慢？”
　　（把我一个丢在那里，还好意思说这种话！）
　　我露出不悦的表情时安顺正好拿着追加的点心从我后面进来。
　　“你终于到了！”
　　安顺轻轻地将我推到一旁，把手上的食物放在桌上，然后转身面对我，用北京话介绍：
　　“各位应该见过面了，他是日本来的另一位朋友，藤井八云。”
　　孩子们都拍手表示欢迎，我只好点了点头以示同礼。就这样，我加入了他们的欢迎会。
　　桌上的点心都是安顺自己做的，每一样都很好吃。看来他的确是个烹饪天才，被餐饮学校退学的我，是绝对无法和他相比的。
　　想想安顺真是一个不可思议的人物，虽然只是一个高中生，却经营各种生意，这间卡拉OK店也是他在经营的。
　　他以兴建水库的工人为消费对象，以贷款方式，从台北买了一台旧的伴唱机和电动玩具的机器便开始营业，然而因为妖魔的骚扰，以致于客人日益减少。为了弥补赤字，安顺早上、中午、傍晚都得推着摊子到水库的工地现场作生意。
　　“课业怎么办？”我问。
　　他一派轻松地回答我。
　　“现在放暑假。”
　　据他表示，他最有兴趣的是做生意而非读书。
　　村里的小孩都很羡慕他能做自己想做的事，这些小孩的父母都忙于耕作或参与水库建设，安顺反而成为照顾他们的人。
　　但他却没有将这份自信与骄傲表现在外，这点不由得令我感到佩服。我好像误会安顺了，他不只是个令人坐立不安的男人而已，还是个颇有爱心的人。
　　这样的一个人喜欢佩也不是坏事，但我并没有放弃佩的意思，因为人相信佩也是喜欢我的。正如安顺所说：“喜欢人是每个人的自由”，所以我要堂堂正正地接受挑战。
　　待欢迎会结束之后，我和佩又到安顺的家去，向他借用另一辆机车。
　　“你们可能会待在这里一段时间，有机车会比较方便。”
　　安顺建议道。
　　虽然徐先生答应充当我的临时司机，但每次都麻烦他也不好意思，所以我就接受了安顺的好意。
　　安顺的家位于村庄的外围，有一个小小的庭院，有眯类似日本的独立屋。我原先以为他是住在寺庙内，原来他只是帮忙处理寺庙的锁事而已。
　　车库里的这部车比他使用的那一辆还要旧，但也没有其他法子了。
　　安顺将钥匙交给我说：
　　“若是你们愿意的话，我爷爷还没睡，介绍你们认识好吗？”
　　“也好。”
　　事实上，我对安顺的住处也颇感兴趣。
　　我们出了车库后，跟着安顺越过庭院，走到大门，只见门上贴着驱魔灵符，一进门就看到客厅里摆着一台大型电视机。
　　“台湾的电视台偶尔会放映日本的节目，也有中文字幕的日本卡通片。你们不要光站着，随便坐，我去叫爷爷出来。”
　　安顺将我们留在客厅，进去里面的房间叫他爷爷。
　　我趁此机会观察一下房子，发现电视机旁的书架上摆放着许多日语会话的书籍，因为终于了解安顺的日本话为什么说得那么流畅了。
　　“真是个认真的家伙。”
　　我喃喃自语，佩露出不的表情，我只好对她解释：
　　“即使父亲是日本人，小孩子也不可能一生下来说会说日语，安顺的日语就是自己这样苦学而来的。”
　　我想起安顺在卡拉OK店内，不经意谈起的事：希望能在父亲的国家做生意——这是他的梦想，而此时安顺正为了实现梦想努力着。
　　“还好。”
　　这回换成佩自言自语了。
　　“什么事？”
　　“八云好像比较不讨厌安顺了。”
　　“嗯？你怎么突然这么说？”
　　“我喜欢安顺。不，应该说不只是安顺，村里每个小孩都是我的朋友，我喜欢他们。”
　　“是吗？”我有些不自然地笑了笑。
　　这时，安顺和他祖父从里面的房间走出来。白天看到他爷爷时是穿着道袍，现在则是穿白色的衣服，他好像喝了点酒，脸色有点红润。
　　“晚安，我是王国富。你们和我孙子好像处得不错，这真是令人高兴的事。”
　　王道士以沙哑的声音，讲着腔调有点奇怪的日语。
　　我恭敬地自我介绍：
　　“我是日本来的藤井八云，她是……”
　　我正要介绍佩的时候，发现佩竟露出诧异的表情。
　　她的眼睛定定注视着旁边的柜子。
　　“佩，怎么了？”
　　我也朝柜子看去，只见柜子上并列着几个相片架，其中有安顺和王道士的合照，还有穿着泳裤在河川戏水的安顺，以及一张稍为泛黄的照片，里面是个年轻女人，大概是安顺过世的母亲。
　　而最右侧的那张相片，则是安顺的母亲微笑着和一个男人并肩部在一起的相片。那张相片立即吸引住我的目光，我走近一看，没有错……相片里的男人……正是我的父亲。
　　佩指着相片中的父亲问道：
　　“这个人是藤井教授？”
　　王道士听了，不禁张大眼睛说：
　　“这位小姐也知道藤井先生？”
　　“是的，他是八云的父亲。”
　　安顺随即斥责道：
　　“胡说！这是我父亲，他旁边那人是我母亲。”
　　我惊愕地望着安顺的脸，然后再将视线转到相片中的父亲。
　　（安顺的父亲也是我的父亲！这到底是怎么回事！）
　　十七年前，有一个日本人来到红花园村。
　　他就是我的父亲——藤井一。
　　当时他还是一个副教授，为了调查地方上的妖魔传闻，而来这里进行实地访查，在村子里待了约三个月的时间后才离开。
　　在这段期间内，他和一位少女发生了一段恋情。
　　那个村女叫做王美娟，是王道士的独生女，父亲和美娟小姐后来并没有结果，听说其间好像发生了许多事情，但主要原因，就是我父亲已经结婚了，最后美娟小姐只好浪着伤心的泪水目送我父亲离去。
　　之后过了没多久，美娟小姐发现自己有身孕，这令她非常烦恼，经过几番思量，美娟小姐终于决定将小孩生下，并且独自扶养。
　　后来她生下了一个白白胖胖的男孩——就是安顺！
　　美娟小姐产后的身体状况很差，过了没多久就撒手西归……
　　这些事情都是王道士告诉我们的。
　　一直坐在沙发上静静听着故事的安顺，闻言不禁抬起头来，看着王道士问：
　　“那么……爷爷以前说的都是骗人的罗？我父亲不是在我出生以前死在日本了吗？”
　　“对不起，安顺，就算知道他还活着，你们出没有办法见面，所以我故意让你认为他已经死了。”
　　“父亲不要母亲吗？”
　　“我不知道，这是很久以前的事了，除了他们两人以外，没有人知道发生过什么事。”
　　“我们可以问问八云。你父亲现在还在日本吗？”
　　“我父亲在八年前去世了！”
　　我摇摇头，道出残酷的事实。当安顺听到我说父亲已经死亡的消息，好像受到很大的冲击。
　　突然间，他抬起头，高声说道：
　　“他有没有向你提有关台湾的事？”
　　“一点也没有。自从我懂事开始，父亲一直都很少待在家里。因为他是一个民俗学者，为了研究妖魔而到世界各处旅行，即使他有时在家，大部份的时间也都待在书房里。后来我母亲受不了父亲，在我很水的时候就离开家……”
　　“佩也知道我父亲……啊！不……是八云父亲的事吗？她刚才看到相片时吓了一跳……”
　　“是的。其实父亲过世时，佩就在旁边，后来佩还将父亲的遗书交给我，那时我才知道父亲去世的事。”
　　“原来如此。”
　　佩神色凝重地站在我和安顺旁边，她双手交叉在前，好像在想什么事。
　　突然间，她似乎得到结论了，只见她很高兴地说道：
　　“我明白了，因为父亲相同，所以八云和安顺是兄弟。”
　　（我和安顺是兄弟……）
　　我不得不承认这个事实，而安顺亦然。
　　虽然我们的母亲不同，但却是血脉相连的同父异母兄弟。
　　我和安顺互瞪着对方的脸。
　　（这小子是我的弟弟！脸形一点都不像嘛！以眼睛而言，我的眼睛是细长型，而安顺则是圆型。我的长相较像父亲，难不成安顺像他母亲？）
　　王道士发出咳嗽声，同时从沙发上站了起来。
　　“实在很抱歉，现在已经很晚了，两位请回吧！事出突然，安顺和八云可能一时无法接受事实，等情绪安定下来再见面好了。”
　　“爷爷，我没关系。”
　　安顺的表情顿时变得高深莫测。
　　我也站了起来，对着佩说：
　　“佩，我们回宿舍吧！”
　　王道士关我们到庭院，安顺则留在屋内。
　　我有些好奇地问王道士：
　　“我父亲真的不知道安顺母亲怀孕的事？”
　　王道士只是拍了拍我的肩膀，并没有回答我的问题：
　　“你不必在意这件事，已经是过去的事了。”
　　“但是……”
　　“八云，你不是在收妖吗？”
　　“是的。”
　　我不知该如何与王道士谈下去，只好发动机车引擎，向他行了礼后，便离开王家。临行前我又回头望向王家，只见客厅的窗帘半开着，一个人影站在那里。
　　（那小子是我弟弟……）
　　我载着佩缓缓前进，这时我的思绪实在很紊乱，也不知自己要走到哪里去才好。等我回过神时，已经沿着峡谷的道路上坡了，我在一处较宽敞的的道路，将机车停靠在山壁。
　　佩将环抱在我腰上的手松开，我们俩双双下车，横过马路，来到护栏外，朝下方的河川看去。
　　“八云，我可以帮你什么忙吗？”
　　我摇摇头，笑了笑。
　　“事情实在太突然了，我的情绪一时调整不过来。没想到十七年前父亲曾经来过这里，而且还有一个私生子。”
　　我着脚边的小石头，让小石头从路边飞出，掉落到山谷下。
　　“那又有什么不对呢？”
　　“当然不对，我父亲当时已经结婚了啊！”
　　“结婚？”
　　佩歪着头，脸上写着一副不明白的表情。
　　“算了，不谈这件事。对了！三眼族的寿命较长，那你一定有兄弟罗！”
　　“我的兄弟？我不清楚。”
　　“不记得吗？”
　　“嗯。不过朋友倒是一大堆，八云是其中最好的一个。”
　　佩稍微垫起脚尖，在我脸颊上亲了一下，随后笑着跑向机车。
　　“八云，该我骑机车了。”
　　“可以吗？发生事故就麻烦了。”
　　虽然这么说，但我仍然坐在后座。尽管佩好像无法了解我现在的心情，但看得出她仍试图提振我低落的情绪，我很感谢她对我的关心。
　　“赶快抓好，要出发了哦！”
　　佩发动引擎，猛力催油，车子便摇摇晃晃地向前行驶，我只好抱紧佩，以免跌落。但尽管如此，佩在转弯时，仍常常冲到对面车道上，有几次几乎快撞上护栏，吓得我连连发出惊叫声。
　　好不容易，宿舍已经在跟前了。当佩减速准备进入宿舍前的广场时，有一个黑影蓦地出现在车灯前，佩反射性地踩下煞车，后车轮因为锁死而向侧面滑出，害我飞了出去，摔倒在地。
　　那个黑影轻快地跳跃着，接着消失在黑影中。
　　虽然我的后脑撞击到地面，但是就着昏暗的街灯，我仍然清楚地看到那是个子很高的人，手臂下夹着一个很大的东西，正朝着水库工地现场奔去。
　　“八云，你没事吧？”佩骑着机车朝我的方向冲过来。
　　在她扶起我的同时，我的眼睛仍朝着黑影消失的方向望去。
　　“那是什么？”
　　这时，宿舍的广场前传来一阵嘈杂声，随后有人跑向我们这里，并以手电筒照着我们的脸，令我觉得很不舒服。
　　没多久，刘丽芳也来到我们面前。
　　“你们跑哪里去了？妖魔来袭，徐先生遇害了。”
　　她的声音因为生气而颤抖。
　　她在说话的同时，还将一顶蓝色棒球帽送到我的眼前。
　　只见徐先生最喜欢戴的棒球帽帽沿已被血染成红色。
　　（是刚才的黑影！）
　　我急忙跨上机车。
　　“八云！你要做什么？”
　　“是刚才那道黑影抓走徐先生，现在还来得及，快追！”
　　佩也跟着跳上机车，车行疾驰中，父亲和弟弟的事都已被我抛到九宵云外。
　　我将机车骑得飞快，并在心中不断暗骂自己：
　　（什么收妖专家？竟然让对方有机可乘！）
　　“八云，徐先生没事的，他一定还活着。”坐在后面的佩大声说道。
　　“他千万不可以死！”
　　我们才爬上坡道后的一个转弯处，车灯前面便赫然出现一道黑影。
　　黑影以跳跃的方式疾行，它的速度非常快，在转过一个弯后，又失去了踪影。
　　照这样下去，我们一定追不到它。
　　“佩！快叫飞腭！”我对佩大吼。
　　本来我想让飞腭攻击妖魔，但随那又放弃了这种想法。毕竟飞腭不懂得区别敌我，如果让它进行攻击，有可能会伤徐先生。
　　“我乘飞腭到前面拦阻妖魔，不要攻击，只要让它停止脚步那可。”
　　“知道了。”
　　佩口中念念有词，飞腭马上出现在上空，它有如一个行了脚的巨大杓子，降低飞行高度，和机车并行着。
　　飞腭那张大嘴里，有一个眼睛正瞪着我看。
　　佩先站在机车座椅上，再跨至飞腭的背上，一转眼，飞腭便飞上天去。
　　我在弯曲的道路上奔驰着，心中突然萌生不好的预感。
　　我们才刚回来，就撞见徐先生遇袭，或许妖魔就是故意要让我们看到而出现在我们面前，其目的就是希望我们追上去。
　　（这是陷阱！）
　　不过也好！这数个月来，直令水库工地现场苦恼的主角，如今终于出现在我们跟前，正好让我跟他做个了断。
　　这里的路既宽又直，转过地个急弯之后，妖魔又出现在四灯的范围内。我连忙急煞车，只见载着佩的飞腭阻挡住它的去路，两方对峙着。
　　妖魔转身在向我，发生很大的尖叫声，它的外形有点像人，却有着野兽的头，头上有着尖尖的耳朵，大大的嘴巴中露出尖锐牙齿，看起来有点像猫……身上穿着破破烂烂的衣服，几乎已是全裸状态，而且全身还长满了毛。
　　猫怪将徐先生放在地上，便跑向山壁侧边。
　　飞腭也很快地朝山壁移动，然而猫怪的动作更快，它在岩石间跳跃，很快就突破飞腭的防线，消失于暗夜中。
　　我停在徐先生的身边，只见他的身体稍微动了一下。
　　（太好了，他还活着！）
　　“佩，麻烦你将徐先生带回宿舍。”
　　说罢，我马上加足油门，继续追踪猫怪。它一定逃不远的，一定在某一个地方等着我。而且猫怪在途中放下徐先生，目的就是想将我跟佩分开。
　　（一个人就足够了！我是无，如果我连一只猫怪都打不倒的话，会被三只眼笑话的。）
　　转过一个大弯后，前面随即出现一条平坦的大道，那里是水库工地现场的上方。
　　正如我所料，月光下站着刚才的猫怪，它正在等着我。
　　到目前为止，一切好像都在它的计算之中。
　　然而从现在开始，情形就会不大相同，事情该由我主导了。
　　我没有放慢速度，直接朝猫怪冲了过去，在撞击的前一瞬间，我跳离机车，在路上翻滚了几圈后马上站起来，耳边传来机车摔倒、滑过路面的声音。
　　（不知道有没有撞到它？）
　　此时，我突然感到头部上方似乎有点奇怪，抬头望去，只见一个全黑的影子已然降落，原来它跳起来避开机车，并打算从上方攻击我。
　　我立即跳开，但脸颊却传来一股椎心的刺痛，温温的液体流过脸额。
　　（是血！锐利的爪子将我的脸颊撕裂了。）
　　猫怪以四只脚伏在地上，招头望着我，还发出叫声。
　　我慢慢退去，并用北京话大声喝道：
　　“你就是白天攻击我们车子的东西吧！为什么要阻碍水库的兴建一程呢？”
　　然而猫怪只是迳自发出叫声，不让我们之间的距离加大。我每向后一步，它就跟着前一步。
　　我只好将身体蹲低，保持随时可以飞身而出的姿势。
　　我一面退后一面思考：在这种状态下，即使叫出土爪也可能会被猫怪逃走，因为它的速度实在太快了……所以最好让它无法移动，再叫唤出土爪，让土爪直接从对手站的位置窜出。
　　我想继续往后退，却被护栏挡住，此时我已经没有退路了。
　　值此危险时刻，猫怪倏地飞身扑向我，它仿佛正在等待这一刻的到来。
　　它立刻紧紧地咬住我的颈部动脉，鲜血瞬间喷了满地。
　　实在太痛了！我不由得发出哀号，同时转动身体想将猫怪甩开，而在缠斗的同时，我们不经意地越过护栏，起朝山崖下不远处滚了下去。
　　山崖下不远处长着一片茂密的树木，我们结结实实地跌下，撞继树枝后，又继续往下掉落。
　　最后我和猫怪好些狠狠地撞上一块大石头，得即又弹了起来，这时我们终于分开，各自掉到下面奔流的河川中。
　　我从水中冒出头来，发现湍急的河水正以惊人的速度将我冲向前方出现的黑洞中。
　　这个黑洞是临时排水道的入口，在兴建水库时，由于作业上的需要，必须让河水暂时改道，因此沿着水库工地现场挖掘隧道，让河水经由隧道流往下游。
　　林主任曾经对此做过说明，但我在被吸入隧道那一瞬间却来不及逃开，所以我根本无法想像自己会遇上什么状况。
　　在这条全黑的隧道里，我喝了许多水，感到非常的痛苦。
　　没多久，我终于失去意识……
　　　
　　若是普通人的话，应该早就溺毙了。可是我不是普通人，在我醒过来的时候，发现自己正躺在浅滩上。
　　我摇摇晃晃地站了起来，脸上及身上的伤痕都已复元，可是痛的感觉尚未消失。当我苦着脸转过身时，却在月光下看到兴建中的水库。
　　我不知道自己为何会在这里，直到后来我才明白，在经过数百公尺长的临时排水隧道，有个通往地表的出口，因为这一段河面较宽，水流较为缓慢，所以我被这里就停了下来。
　　我垂头丧气地越过河岸，朝水库的方向走去，不久，终于发现斜坡上出现一排阶梯，我顺着它登上去，在爬到上面的道路时，我已经体力不支了。
　　远远地，有辆车子正逐渐靠近我，然后一辆小贷车停在我的附近，驾驶座和载贷台上下来了一些人……
　　我累得连抬起头来的力量都没有，只是微弱地张开眼睛，没想到佩白嫩的脸颊就在跟前。
　　“嗨！徐先生怎么了？”我虚弱地笑道。
　　“只是头部受伤，没有什么大问题。”
　　“真的吗？”
　　说这些话已经是我最大极限了，紧张的情绪一松弛下来，眼皮便自动合上。在我坠入梦乡之前，眼前浮现出安顺和父亲高兴地谈天的景象。