　　总之，她硬是把「不想被你这样说」的话语吞了下去。
　　「真是的……」
　　菲丽张开唇瓣，发声吐出话语。
　　是哪边的某人对莉琳说「这是我们的战斗」的这句话呢？
　　菲丽虽然想这样反击，却没有开口。
　　「哎呀呀，或许那里面意外地有深意哟。」
　　也许是从菲丽的叹息中察觉到了什么吧，夏尼德露出了贼笑。
　　「不是只有被选上的人在战斗——就像这样吧？」
　　「或许吧。」
　　菲丽连回嘴的力气都没有了，所以她坦率地点头带过这段对话。
　　「那么，要怎么做呢，小菲丽？」
　　夏尼德如此问道。
　　「我跟哈雷都束手无策。在这种状况下能想出好点子的人，你心里有个底吗？」
　　「没有呢。」
　　头好像要痛起来了，菲丽揉了揉太阳穴。
　　在洁尔妮这里说到思考作战的人，那就是武艺长跟小队长们了。可是，不太能期待他们提出足以打破这种僵局的提案。这并不是指他们没有能力，而是考量到要花多少时间才能让他们理解状况的话，就结果而论或许就会变得无法实现。如此一想，菲丽顿时不安起来。
　　洁尔妮没有的话，那就是外界之人了。
　　说到外面的话，如今这里排列着无数都市。
　　向那边的成人武艺家寻求协助吗？
　　「向实力不明的人说明状况要求帮助，这种做法花费的时间才多呢。」
　　「既然如此，就只能向那边求援了吧?」
　　夏尼德如此说道，他指的是大家背后的那座都市。
　　变得破烂不堪濒临倾倒的自律型移动都市就在那儿。
　　枪壳都市古连丹。
　　「那里有明白状况的干练念威操作者，还有一大票我们完全比不上的武艺家。要找人商量的话，就只有那边了吧。」
　　「可是……」
　　菲丽很明白夏尼德想表达的意思。
　　然而，就是因为这样她才感到犹豫。
　　在此时此刻依赖他们好吗——她如此心想。
　　战场不只是雷冯等人的所在地。大批火兽群遍布世界各地，现在处于最近场所的洁尔妮等都市联合也面临着危机。
　　像他们这种强大的存在，必须面对这个威胁才行。
　　自己这些人无视了全体的作战计划，可以让他们配合这种任性吗？
　　菲丽心中有着这种不安。
　　「劳驾那些人真的好吗？」
　　「你啊～」
　　夏尼德露出无奈表情准备说些什么。
　　阻碍他说话的是都市内的广播。
　　※
　　「喂，喂——喂——喂——喂……麦克风测试。嗯？嗯嗯？咦，这样开关有打开吗？这个没有提高所以大家听不见吧？嗯嗯：好！呀啊！好吵喔！
　　呼……这样就行了吧？喂——喂——听得见吗？啊，就算我开口问也不晓得答案嘛，哈哈哈。
　　大家好，我是学生会长萨咪拉雅•米凯。
　　我虽然想把正确的情报传达给大家，但不巧的是学生会无法好好发挥机能，所以情报都没有传到我这边。
　　哥尔尼欧武艺长与小队长们都很可靠，所以武艺科的同学们请听从他们的指示。
　　如果这种状况完全没问题就好了，对不起喔。
　　呃呃，关于一般学生的状况，大家现在都过去被选为避难用的都市那边避难了。那座都市马上就要出发，请大家放心。
　　呃，那么……
　　一般学生都去避难了，那你还在做什么啊？我觉得或许会有人这样想吧。
　　我决定要留在这边。
　　我想或许也会有人觉得你留下来又能怎样吧，因为就连我自己大概都有这种想法呢。
　　所以，我想稍微说明一下，有时间的人请听我说。
　　我很崇拜前任学生会长卡利安•罗斯，所以我参加了学生会长选举。
　　卡利安会长他真的很喜欢洁尔妮，我想二年级以上的人都晓得，他在艰辛的时刻自愿成为学生会长，为了扭转局面而努力。
　　当然，我也知道实际上在努力的人是在这边的武艺科的同学喔。
　　可是，前任学生会长在大家看不到的背后真的很努力。我那时就在当学生会的事务员，所以我觉得这样看起来很厉害，也认为这个人真的很了不起。
　　然后，他毕业了。如果他努力至今的成果就这样结束的话，那我会觉得很讨厌。
　　我觉得要好好继承他的志业才行。
　　这当然不只是为了下次的武艺大会做准备，虽然那件事也很重要，不过我觉得把学园都市洁尔妮变成大家重视的都市这件事更重要。
　　因为，学园都市是只要时间过去，就非得离开不可的都市。就是因为这样，我希望大家能有『啊啊，真快乐呢』或是『好充实的六年』的想法。
　　在心情上虽然希望大家这样想，不过我还是想要这样认为。
　　然后，我参加了学生会长的选举，而且在大家帮助下像这样当选了。就在我觉得『好，我要努力了！』的时候，却发生了这种状况。
　　真的很讨厌呢。老实说，如果刚才广播的人不是卡利安前会长的话，我觉得自己绝对不会赞成到这里来。就算是现在我也在忍耐不要抱怨，如果是这样的话，那我一定不会忍耐。
　　会忍不住大喊：『把我的校园生活还来！』
　　能够不说出这种话准备战斗，我觉得武艺科的同学们真的很伟大。
　　我知道在这种状况下，大家正准备做出既勇敢又辛苦的举动，但我还是想要像这样耍一下任性。
　　我要留在洁尔妮，不去避难。
　　我知道这样很鲁莽，也知道自己什么都做不到。
　　可是，我还是要留下来喔。
　　因为我是学生会长，虽然我想大家都很清楚这件事就是了。
　　就像大家是武艺家所以在那边战斗一样，我也是学生会长，所以我要留在这里。
　　就算是只有学生，有如外行人集团般的都市，都市之长在状况危急时逃之夭夭还是很逊呢。
　　所以，大家……要守护我哟。
　　守护我，守护学园都市。然后，请大家平安归来。
　　然后，大家一起办祭典吧！
　　办一个超开心的祭典。
　　办一个让其他都市的人都羡慕的快乐祭典。
　　我们要办祭典，所以我不想看见泪水喔。
　　所以……大家。
　　一定要活着回来哟。」
　　※
　　都市的某处发出啸声。
　　是武艺家们的吼叫。
　　「就是这个啦！」
　　夏尼德弹响手指如此说道。
　　正合我意的表情让人莫名生气——菲丽如此心想。
　　「我想说的就是这个。不愧是我们的学生会长，果然很懂呢。」
　　「懂什么？」
　　学生会长的演讲确实足以打动人心。
　　然而，连本人也说那毕竟只是自己的任性举动。
　　「只会替大家带来困扰而已。」
　　「不是这种事吧，是这个声音啦。」
　　夏尼德指的是到现在还不断传来的吼叫声。
　　「任性不见得就是坏事，意思就是也有好的任性。你听听那些家伙的声音，觉得困扰的话会像那样大吼吗？」
　　「……不会。」
　　并不是没有这种声音。
　　然而，几乎所有声音都是被萨咪拉雅会长那番话感动而发出的振奋吼声。
　　「意思就是也有对大局有利的任性行动，就像会长的任性举动提振了我们的志气那样。我们做的任性举动也有可能引发有利的事件吧？」
　　「有利的事件吗？」
　　「而且你想看看嘛。要阻止妮娜的话，就要打倒那个大怪物才行，不然她就不会停手。我们不是这样断定的吗？」
　　「是的。」
　　「就是那个啦，到头来我们还是打算从根本解决现在这个危机吧？」
　　「是这样没错。」
　　「就算是任性举动，我们还是打算从这么困难的地方着手。只是表示需要一点帮助的话，我觉得一点问题也没有哟。」
　　「…………」
　　「只是开个口不用钱喔。」
　　「用不用钱什么的，我并不是在犹豫这种事。我……」
　　「因为做的举动很任性，所以不想给别人带来困扰。」
　　「唔。」
　　「对吧？」
　　「……正是如此。」
　　「要小心喔，这就是妮娜病呢。」
　　「病！」
　　夏尼德突如其来的发雷令菲丽哑口无言。
　　「什么事情都打算自己一肩扛起，这就是妮娜病患者的特征。特效药就是鼓起勇气跨出第一步。」
　　「唔……」
　　「顺带一提，我们花的时间愈多，这个感染源（妮娜）的危机就会跟着增加，雷冯辛苦的时间也会变长。」
　　「我明白了！」
　　被说到这个地步就没办法拒绝了。
　　菲丽半自暴自弃地跟耶儿丝摩连接了念威。
　　（我明白状况了。）
　　传达了这边的状况后，耶儿丝摩的反应很冷静。
　　（一开始明明是拒绝的，我知道自己的要求很任性。）
　　（没这回事。）
　　菲丽表示歉意，但耶儿丝摩的口气仍然不变。
　　（甚至可以说，我很感谢你要求帮助。）
　　（咦？）
　　（我们已经做好防御战的准备，但进攻时要怎么做却还没有任何进展。如果能配合你们的状况，就能一口气进入下一个阶段。）
　　（是……是吗？）
　　（我没办法立刻回应你，不过我会把这件事试着告诉我们这边擅长研拟作战计划的人，所以请你稍候。）
　　（请问，那个人是谁呢？）
　　这个问题并没有很深的意义，菲丽只是有点在意，所以才试着这样问。
　　（海亚•沃尔夫修丁•莱亚。）
　　是那个佣兵。这么一说，他人是在古连丹那边。
　　「我记得所谓的沃尔夫修丁，是雷冯还是天剑继承者时的名字吧？」
　　耶儿丝摩的声音中断后，哈雷开了口。
　　「那个佣兵当上天剑继承者了呐。」
　　夏尼德也露出有些复杂的表情。
　　这么一说，他最初出现的那起事件，让夏尼德的老友下场相当凄惨。
　　「哎，现在已经不是在意这种事的时候了。」
　　夏尼德干脆地做出结论。就在菲丽烦恼着该怎么开口跟他说话时，耶儿丝摩的声音响了起来。
　　（久等了。）
　　（不，很快速呢。）
　　真的只有一转眼而已。
　　（我方有意进行海亚的提案，所以事情很快就定案了。）
　　（那么，所谓的作战计划是？）
　　（以我方的支援替雷冯开道。能在没有阻碍的情况下进行移动的话，应该立刻就能抵达目的地吧。）
　　（可是，所谓的支援是指……？）
　　（战术本身很单纯，不过需要我们的情报支援，还有狙击手的精准度……）
　　然后，耶儿丝摩传达了海亚的作战计划。
　　那是不得了的作战计划。
　　「做得到这种事吗？」
　　连夏尼德也露出半信半疑的模样。
　　「只能这样做了。」
　　反而是菲丽下定了决心。事到如今，也只能硬着头皮做到底了。
　　菲丽与哥尔尼欧取得联络，请他准备必要之物。他刚开始也有些困惑，不过端出待会儿要来之人的名号时，他立刻就答应了。
　　可以不由分说驱使个性顽固疑心病重的他。
　　这种人物等一下就要过来了。
　　「啊啊，总觉得肚子痛起来了呐。」
　　这个作战计划也需要夏尼德发挥他的狙击能力。也许是感受到与刚才截然不同的紧张感吧，夏尼德真的摸起了肚子。
　　就在他这样又那样时，哈雷与准备好的东西一起回来了。
　　「久等了，我立刻准备！」
　　哈雷从运输车辆一跃而下，十名左右的武艺家跟他一起卸货，并且进行设置。
　　那是圆筒形的巨大金属块。
　　是刭罗炮。
　　这种防御兵器拥有的特性，就是它能一口气释放出复数武艺家注入的刭流。就算是个人实力不足的武艺家，只要有许多人将刭流注入劲罗炮，就能发出拥有十足破坏力的一击。
　　刭罗炮就是为了这个用途制造出来的东西。
　　在现在这种状况下，它就是众人最需要的兵器。事卖上在洁尔妮各处也配置了刭罗炮，在其他都市也进行着相同的作业程序。
　　所以，这个作业程序只是让设置刭罗炮的地点多增加一个而已。
　　这么一想，心情就会稍微轻松一点……吧？
　　「真的可以吗？」
　　「嗯，我会另外准备填充人员，所以这样就行了。」
　　「既然如此……」
　　与哈雷一起过来的武艺家们似乎很习惯这种后勤支援作业。他们动作熟练地做着设置程序，没有任何多余的动作。
　　即使如此，在没有填充人员的情况下进行刭罗炮设置作业，似乎还是让他们感到困惑。
　　「话说回来，真的会过来吗？」
　　「对方说会过来，所以我们也只能相信了吧。」
　　就在菲丽开始觉得夏尼德的怯懦模样很烦人时……
　　「哎呀，久等了久等了。」
　　那个人物与这种悠哉语调一同来到了现场。
　　「呜哇，真的来了。」
　　夏尼德轻声低喃。
　　连菲丽也内心暗自感到胆怯。
　　然而，她不能露出这种态度。
　　毕竟是自己把对方叫来的。
　　「请多多指教。」
　　她低下头。
　　「嗯嗯嗯。有我这个爱尔榭拉•亚尔莫尼斯来到现场，差不多就等于是万事OK罗。」
　　在她以这种感觉挺起胸膛的魄力中，不知为何完全感受不到安心感的存在。
　　考虑到接下来要进行的事，或许这也是没办法的反应吧。
　　因为等一下要用刭罗炮进行支援射击，一扫阻碍在雷冯与妮娜之间的火焰与火兽。
　　那是只要稍有差池，就有可能将雷冯卷进去的危险作战计划。
　　※
　　肯定是世界最强武艺家的她，为什么不在战场上，而是被派到了这种地方呢？
　　那是不久前进行作战会议时发生的事。
　　「总之，组织好防卫战就行了吗？」
　　（是的。各都市负责的地区已经决定好了．我们负责从这里到那里的部分。）
　　海亚如此询问后，不在现场的耶儿丝摩让念威端子在地图上奔驰标示出责任区域。
　　「比想的还窄呢。」
　　「被同情了吧？」
　　特洛伊亚特回答了海亚的感想。
　　「被小看了呐。」
　　林戴斯皱起脸庞。
　　「给狗屎家伙们好看吧。」
　　帕梅琳说出了危险话语。
　　「好好好，不要老是说这种话，先把该做的事做好吧。」
　　爱尔榭拉拍拍手挥开天剑继承者们发出的杀气。
　　「那么，耶儿丝摩？意思是只要守住这里就行？」
　　「总之，火焰接近的速度比重整反击态势的速度还快。不先撑过这个难关的话，我们什么也做不了。」
　　「落后敌人一步呢。」
　　「就是这样呐！所以，我们要倾全力挫挫对方的锐气。」
　　如此说道后，海亚将手中的笔指向地图。临时画出来的杂乱地图上有古连丹负责的区域，在那个部分画着一个尖锐的三角形。
　　「话虽如此，就本体的庞大体积而论，实在不可能三两下就撑过这道火焰呐……这么一来，我觉得最好一边巧妙地卸开力量，一边接近本体，大家觉得如何？」
　　如此说道后，海亚望向其他人。
　　「用纺锤阵型开一个洞吗？」
　　特洛伊亚特佩服地俯视地图。
　　「就是用老大的钢丝跟我的化链刭制造盾牌展开突击的感觉呐。」
　　「没错。发生其他状况的话，其他人再出动。」
　　「是吗？原来如此呢。还不赖嘛？老大？小帕？」
　　「不准叫我小帕，杀了你喔。」
　　「……哎，差不多就是这样吧。」
　　「好，那会就开到这边。」
　　海亚如此宣布后，现场就这样变成了作战会议结束的氛围。
　　这样并不坏。剩下的天剑继承者在面临决战前团结一致，对身为上位者的女王来说这是一件值得欣喜的事情——爱尔榭拉率直地产生这种想法。
　　然而……
　　「欸欸欸。」
　　「干嘛呐～？」
　　「我呢？」
　　「…………」
　　爱尔榭拉的问题让海亚沉默了。
　　他露出非常为难的表情。
　　「嗯？」
　　「我说呐……」
　　「嗯。」
　　「结果女王你是怎么战斗的？」
　　「啥？」
　　她没想到会被这样问。
　　「呃，我知道你的刭力很威啦！可是，到头来我还是没看到女王战斗的模样呐～」
　　也就是说，不知道女王的战法，也就不晓得该如何把她加入作战计划之中。
　　海亚是这样说的。
　　「而且你的刭力还不是半调子的强，搞不好会搞砸作战计划呐～」
　　「没有这种事啦。」
　　爱尔榭拉笑着否定。
　　她是这样做了，可是……
　　「会呢！」
　　「该死的会。」
　　「会呢。」
　　特洛伊亚特，帕梅琳，林戴斯等三名天剑继承者一起点头同意，让女王的笑容冻结了。
　　「我说你们啊……」
　　「绝对会搞砸。」
　　「该死的没错。」
　　「…………」
　　「林，你相信我吧？」
　　「不，你会搞砸吧。」
　　「那你干嘛不出声啊！」
　　「跟这些家伙说出一样的话让我觉得自己很蠢，因为你绝对会搞砸。」
　　「啊啊，真是的！」
　　刚才气氛稍微变好一点是怎样啊？林戴斯的背叛让爱尔榭拉大吼起来。
　　「这家伙也没有协调性喔！这样好吗？」
　　「钢丝老大虽然是闷葫芦，不过做事却很确实呐！」
　　「啊哈哈哈哈……你说他是闷葫芦！」
　　海亚意想不到的回应让爱尔榭拉不小心笑了起来。
　　「事情就是这样，女王在我们把洞挖开前先待命吧。」
　　海亚在爱尔榭拉大笑的时候硬是做出决定，而且爱尔榭拉连说一声「等一下」都来不及，他们就离开了现场。
　　就是在那之后。
　　海亚突然过来说「女王很闲的话好像会动歪脑筋，去帮忙就没问题了吧～」，然后就提起了这件事。
　　※
　　菲丽被迫听了她的内幕。
　　「你有什么想法？不觉得这样很过分吗？」
　　「呃……」
　　你这样问我会很困扰的——虽然没说出口，但菲丽是这样想的。
　　而且，她还有另一个想法。
　　「那个啊，我也觉得自己的确没有协调性啦，不过我不想被那些家伙这样讲呢。感觉就像——你们也没有吧～这样。」
　　「是吗？」
　　为什么我会坐在女王的膝盖上，有如洋娃娃般被抱着呢？
　　菲丽想对她这样问看看。
　　问出来好吗？
　　毕竟对方是古连丹的女王，是率领天剑继承者们的最强武艺家。
　　问这种事也没关系吗？
　　即使面对天剑继录者们，菲丽的态度也不曾改变，然而对方是女王的话，就算是她也不得不感到犹豫。
　　设置刭罗炮的作业员们瞄向这边的视线相当难受，他们不晓得爱尔榭拉是何许人也。
　　看起来就只是突然来到这里的美女在疼爱菲丽而已。
　　而且这是无法颠覆的事实，这一点也狠狠伤害了菲丽的自尊心。
　　「那个，为什么要对我做这种事？」
　　菲丽终于下定决心提出问题。
　　「就是那个嘛！」
　　突如其来的大叫令菲丽身躯一僵。
　　女王的手有如要让菲丽放松似的摩擦她的身躯。
　　「哎呀，别看我这样，我可是巨乳派的哟。不过我作梦也没想到这一天会来临呢。」
　　「呃，请问……」
　　「你可以觉得自豪喔，因为你改变了我。」
　　「是……是喔……」
　　「这是革命，是意识的革命。想不到这世上居然有不是巨乳也没关系的女人存在呢。」
　　「…………」
　　换句话说，女王想表示菲丽「没有」吗？
　　这番话果然让她生气了。
　　「您都肯来这里了，问这种事虽然失礼，不过您做得到吗？刭罗炮的填充量可是很巨大的喔。」
　　「天晓得？」
　　「您说天晓得……」
　　「我没做过这件事，不过会比蒸发链金钢还难吗？」
　　「蒸?」
　　蒸发？
　　「对，会咻的一声变成蒸气哟，如果用普通链金钢的话。真的很伤脑筋呢。」
　　菲丽听过链金钢会爆炸，却没听过它会蒸发。而且从女王的言行举止判断，她甚至没弄爆过链金钢吗？
　　菲丽望向哈雷。
　　正在设定刭罗炮的哈雷似平也听到了这边的对话。他瞪大眼睛的模样表示此事非比寻常。
　　「哎，总会有办法的吧。」
　　爱尔榭拉咯咯笑道。菲丽这次真的哑口无言，只能任凭女王摆布。
　　完成设置应该没花费多少时间才对。
　　然而就菲丽的体感时间而论，却是无止尽的漫长。
　　菲丽疲惫不堪，但爱尔榭拉却是充满活力。
　　在这样的她面前，刭罗炮已准备妥当。
　　「填充由陛下进行，瞄准与射击由这边负责。这样可以吧？」
　　「可以啊，因为我不擅长做细活。」
　　爱尔榭拉站在填充能量用的容纳机前方。不远处有操作台，夏尼德就坐在那边。
　　将雷冯等人的位置情报依序传给夏尼德，就是菲丽的工作。
　　「听好罗，这里的线被染绿，就表示能量已经充饱了，到时候就请你停止填充能量。」
　　「好好好，我知道了啦。」
　　「那就拜托了。」
　　哈雷离开了。
　　（作战开始。）
　　同时，菲丽向在场之人如此告知。
　　（都市外的防御战马上就要开始了，请注意空气中的乱流。）
　　耶儿丝摩的提醒乘着菲丽的念威端子而来。
　　「耶儿丝摩喜欢鸡婆呢。」
　　如此笑道后，爱尔榭拉将手伸向容纳机。
　　「这种工作没这么难啊。」
　　手掌触碰水晶表面，从女王身上溢出的刭光渐渐被吸入。
　　哔——————————————————————————！
　　砰！
　　那件事发生得实在太轻易了。
　　菲丽等人面前的刭罗炮冒出烟雾。
　　「欸，没有发出绿光耶？」
　　将手移开融化的容纳机后，爱尔榭拉回过了头。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　大家都说不出半句话。
　　「换……」
　　持续的时间虽然不长，但打破沉默的人是哈雷。
　　「换掉！立刻换掉！全部换掉比修理快！赶快！」
　　这个叫声发出后，还在现场待命的作业员们也慌张地动了起来。
　　在乱成一片的现场，菲丽与爱尔榭拉的视线重叠了。
　　「嘻嘻。」
　　「嘻你个头。」
　　这道声音比自己想得还要冰冷。
　　爱尔榭拉背后的远方发生了又长又大的爆炸现象。
　　[[IMG,c9e2281945290aaad334eb2c3c7337aa,709,1000,170320]]
　　那是紧逼而来的赤红波浪被众多刭力弹开，高高卷起的光景。
　　都市联合发动的防卫战开始了。
　　※
　　高高扬起的火焰遮蔽天空。
　　混在火焰里的火兽纷纷飞出。
　　它们的数量是……
　　「数起来也很蠢呐。」
　　如此说道的人是库拉丽贝。
　　她让天剑化出的胡蝶炎翅剑闪出剑光，让刭流变化。
　　外力系冲刭化练变化——轰风冰涡。
　　载着超低温冷气的风在库拉丽贝周围刮起狂岚。
　　朝她猛袭而来的火兽们被冷气之刃切割，火焰波浪的行进速度也变得迟缓。
　　她的第十四小队在这附近战斗。
　　「来吧，老是待在原地会被吞噬，脚步快点动起来吧！」
　　「喔喔！」
　　活力十足做出回应的人只有队长辛，其余队员们则是又惊又恐地跟在后面。
　　推回火焰波浪时，设置在各都市外围地带的刭罗炮发出的掩护射击也尽了一份力。
　　库拉丽贝维持着自己发出的冷气风暴，小队队员们则是来回奔驰驱赶从那边漏出来的火兽。
　　四处移动的不只是库拉丽贝的小队，洁尔妮所有武艺家都在战斗。
　　士气很高昂，学生会长刚才的演讲似乎奏效了。
　　事情总算是顺利地进行着。
　　「可是，或许撑不久呢。」
　　库拉丽贝吐露出这种话语。
　　面前的火焰数量相当骇人。
　　而且，从后面继续紧逼而来的火焰也无穷无尽。
　　光是抑制，无法长久维持这种状况。
　　「没机会从某处狠狠来一击的话……」
　　谁会这样做？
　　是天剑继承者？
　　是女王？
　　还是除此之外的——被命运选中的某人？
　　「总之，有人能快点结束这一切吗？」
　　库拉丽贝一边低喃着这种话，一边加强冰风暴的威势。
　　「总觉得这场战斗好空虚呢。」
　　※
　　多亏了哈雷与作业员的努力，下一门刭罗炮很快就准备好了。
　　「不要弄坏喔。」
　　「知……知道啦。」
　　立场瞬间逆转，被菲丽一瞪，爱尔榭拉顿时变小了。
　　总之，这样就能船到桥头自然直吧。
　　应该说如果这样还行不通的话，就没有下一次了。
　　（夏尼德。）
　　菲丽只对坐在操作台上的他传送声音。
　　（更换作业把时间浪费掉了。）
　　「啊，果然是这样吗？」
　　菲丽的话语似乎让夏尼德猜到她接下来要说什么。
　　（机会只有一次。念威的输送状况很微妙，连确定雷冯的方位都开始变难了。）
　　「不是说撤了一堆端子吗？」
　　（是撒了一堆没错，不过在火焰里没办法撑很久。而且我的端子也被队长弄坏了。）
　　「真是的，妮娜这个臭家伙。」
　　（事情就是这样，请你一次到位。）
　　「我知道啦。可恶，我要哭罗，真的要哭给你们看喔，该死的……」
　　夏尼德喃喃说着这种话。将意识从他身上移开后，菲丽望向爱尔榭拉。
　　她正用着奇妙至极的表情来回看着容纳机与自己的手。
　　（那么，作战开始。）
　　菲丽如此宣布。
　　沐浴在所有人的视线下，爱尔榭拉把手放上容纳机。是多心吗？从她手臂冒出的刭流，看起来比刚才还慎重地被容纳机吸了进去。
　　「停——！」
　　哈雷紧张兮兮地发出令喉咙痉挛的吼声，爱尔榭拉有如跃开似的移开手臂。
　　累积量测定器变成显示已达危险区域的红色。
　　（夏尼德！）
　　「喔喔！」
　　夏尼德的声音不像刚才那样激动，这是精神集中意识变敏锐的证据。
　　有如空气凝固般的一瞬间。
　　扣下板机的轻响敏感地撼动空气。
　　接下来发生的情况是，刭罗炮笔直射出的一闪。
　　然后是责任已尽的刭罗炮炮身一边喷火一边崩塌的光景。
　　※
　　背后传来的压力让雷冯差点停下脚步。
　　在可回避区域时，雷冯就感受到压倒性气息的存在。
　　判断一旦有误，雷冯也会跟着消失。这种预感瞬间掠过脑海，然后雷冯用差点停下来的双腿继续奔驰。
　　没必要闪避。
　　因为他有这种感觉。
　　这当然也是因为气息是从背后……也就是同伴那边发出的关系。
　　然而，这并不是雷冯没有停步的唯一理由。
　　因为雷冯相信现在这个瞬间试图掠过他的这股压力，并不是从「同伴」这种粗略的框架中释放出来的事物。
　　因为他相信这就是菲丽等人推导出来的解答。
　　所以，雷冯依旧奔驰着。
　　从感受到压力到它接近这边为止，仅仅用去了些微的时间。
　　刭光芒支配雷冯旁边为正所用去的时间更短。
　　那道光芒与压力以火花裹住包覆雷冯的冲击波薄膜，吹走阻挡他去路的火兽，刮飞火焰。
　　雷冯周围瞬间更换成全新的空间。
　　没有任何碍事之物存在。
　　雷冯与炎兽那个终点之间的阻碍都不见了。
　　如果是现在的话……
　　「行得通！」
　　雷冯并不打算刻意提升速度。
　　然而用来应付来袭火焰与火兽的力量极自然地注入奔驰的动作，雷冯的速度上升了。
　　释发出来的巨大一闪虽然制造出空白空间，却不会一直这样持续下去。赤红有如要掩埋空隙似的，从四面八方杀了过来。
　　然而，已经太迟了。
　　雷冯的脚没有停。
　　速度没有下降。
　　不可能被阻止。
　　不可能下降。
　　菲丽她们做到了。
　　按照雷冯的期待做到了。
　　然而，雷冯没有理由在这里停下脚步。
　　没有理由放慢速度。
　　无论发生何事。
　　无论有何物阻碍。
　　不管眼前发生什么事。
　　「往队长那边！」
　　抵达那边拯救她，就是雷冯的任务。
　　没错，不管发生什么事都一样。
　　在遥远却确实地接近着的炎兽头顶处，那件事发生了。
　　炎兽的腹部被掩护射击的一闪刺穿，然后倾倒，就像仔细瞄准计算出来的结果，或是顺便发生似的。
　　巨大的刭流球体。
　　这股压力比刚才那一闪更强大许多，但流向这边的波动却有着熟悉的感觉。
　　「队长！」
　　是妮娜的刭流。
　　不好的预感让雷冯的背脊冻僵了。
　　「菲丽！」
　　（状……况…………）
　　「菲丽？」
　　（念……切………………雷…………）
　　念威端子传来的声音被杂声吞没，几乎无法辨认。
　　菲丽不再传来声音了。
　　「接下来……只能一个人上了。」
　　不，不对。
　　到这里的道路是菲丽与夏尼德、哈雷，还有另一个人替自己制造出来的。接下来的工作由雷冯来完成。
　　跟最初想的一样，是分工合作。
　　「队长！」
　　那个刭流球体并不是雷冯担心的事物。
　　他如此相信，然后朝前方冲刺。
　　球体在炎兽头顶炸裂。
　　产生的冲击波再次刮飞试图掩去雷冯去路的赤红，将大地变成空地。
　　掩尽大地的岩浆被全部扫去，变成火雨。
　　雷冯差一点也被一起刮飞，但他低下头用超低姿势奔驰撑了过去。
　　冲击波过去后，雷冯滚地恢复原来的姿势。
　　摊在眼前的新发展让雷冯瞪大双眼。
　　炎块就在雷冯面前。
　　※
　　成功了。
　　意识觉醒时，这种感触也同时流过全身。
　　被自己的刭技与爆炸抛向天空的妮娜，至今仍在空中。
　　她真的瞬间昏了过去。
　　摇动耳膜的风声就是她现在能感受到的所有状况。这是混乱造成麻痹状态，也许是因为视觉沐浴在强光下，肌肤则是沐浴在强烈冲击波中的关系吧。
　　鼓膜……听觉为何还有作用呢？
　　不对。
　　这只是因为先恢复的是听觉罢了。
　　「咯……」
　　妮娜有如要吐出堵塞在体内的东西似的发出声音。下个瞬间，感受到刭流热能在全身循环的同时，五感也复活了。
　　「咕！」
　　刺眼的强烈光芒即将唤来新的混乱。
　　妮娜强忍这种感觉确认现况。
　　「这里是……？」
　　天空。
　　可以看见太阳，眼底则是地面。
　　自己似乎被抛上了高空。
　　身体呢？
　　平安无事。
　　「现在的状况是？」
　　炎兽呢？
　　前来终结世界的那只怪物呢？
　　还在。
　　巨大身躯至今仍大摇大摆地座镇在眼底的大地上。
　　然而，头部不见了。
　　应该被妮娜炸裂的刭技命中的场所不见了。
　　「成功了吗？」
　　击溃头部了，这等于是胜利吗？
　　那只炎兽死了吗？被打倒了吗？
　　不是这样的话……
　　「拜托。」
　　喃喃低语之际，视野里的图画缓缓地动了。
　　炎兽倾斜。
　　然后倒下。
　　「……成功了。」
　　妮娜不由自主地如此低喃。
　　「嗯，成功了呢。」
　　声音突然传进耳朵的同时，妮娜持续坠落的身躯也踩下了紧急刹车。
　　无数藤蔓接住了妮娜的身躯。
　　是艾连。
　　接住妮娜的藤蔓，就这样将她送向地面。
　　与沙耶一同出现的神秘男子，用难以接受的笑容迎接了妮娜。
　　「这样就结束了。」
　　艾连如此说道的瞬间，不可思议的感慨占据了胸襟。
　　男人的独眼凝视着渐渐崩溃的炎兽。在那深沉色彩里，似乎寄宿着妮娜难以估计的某种事物。
　　不是情感。
　　更单纯——有如从沉重负荷中得到解放般的感慨，转移到妮娜身上了吗？
　　既然如此，意思就是感受到的这个事物就是重担本身罗？
　　「伊格纳西斯的亡灵也气累了。只要击倒身为接替者的那家伙，就能解决一切，那家伙也总算可以变成人了。」
　　「那家伙……？」
　　「是我这边的事。」
　　男子吊起嘴角，试图用这句话敷衍一切。这种态度让妮娜什么话也问不了。
　　因为她觉得自己并没有包围他的那种感慨。
　　感慨的真面目为何，妮娜自然而然地明白了。
　　是光阴。
　　在艾连与沙耶周围的是妮娜根本无法想像，漫长光阴流逝后的某种感想。
　　妮娜没有这种心情。
　　妮娜只是认为自己必须做些什么而挣扎，最后完成从曾祖父那边继承而来的任务罢了，所以她无法真正看穿艾连与沙耶身上这股氛围的真面目。
　　感受到这个事实的瞬间，有如强烈自卑感般的感受折磨了妮娜。
　　那是身在现场，却又不被允许待在现场般的感触。
　　战斗着，却不知道这场战斗在真实面上的意义。
　　她强烈地这样觉得。
　　「我有确实做到吗？」
　　「嗯？」
　　「我有好好完成非做到不可的事情吗？」
　　「……我不知道你在拘泥什么。」
　　艾连的独眼窥视着这边。感觉就像内在被看穿似的，所以妮娜别开了脸庞。
　　「放着那家伙不管的话，这个世界会毁灭。现在还没找到方法排除极光力场，所以只要这个世界一崩坏，几乎所有人类都会无处可逃。」
　　妮娜几乎听不懂艾连在说什么。
　　知不知道这场战斗的内幕，事情就只是这样而已。
　　就算不晓得，她还是做了该为之事。
　　明明这样就好了。
　　「你干得很好，这样不行吗？」
　　「…………」
　　妮娜自己也不太清楚。
　　她没有找到答案，就这样抵达地面。
　　把存在于此处的心态化为单字的话，就会变成简单至极的字眼。
　　是——大意。
　　倒下的炎兽一股脑地奔向崩坏之路。残存的火焰失去劲道，也许是因为燃烧不完全之故吧，浓密的黑烟蒙蒙地升上天际。
　　朝周围扩散的火焰也不再喷出。
　　炎兽死亡，再来只要把庞大的残骸处理掉就行了。
　　如此而已吧——妮娜有了这种想法。
　　光线亮起。
　　涌起的那个瞬间很微弱。
　　然而，下一道却寄宿了激烈光芒。
　　「什！」
　　察觉这件事时，赤红色已经埋去了妮娜的视野。
　　已经避无可避。
　　死亡。
　　甚至来不及觉悟，它就已经在那儿了。
　　「我小看了……」
　　妮娜只能接受紧逼而来的命运，但她还是可以移动。是何物在这件事上面划出决定性的差异呢？
　　艾连的声音，与脖子后方被抓住的感触同时出现。
　　被拉过去了。
　　「负伤的野兽吗！」
　　下个瞬间，妮娜被扔飞了。再稍微大意一点的话，说不定会因为这样而折断颈骨。被这种臂力扔飞，妮娜瞬间就远离了现场。
　　妮娜被扔飞时，看见了狂暴炎块吞噬黑影的画面。
　　影子是艾连与沙耶……应该是这样没错。
　　影子被吞噬，狂暴炎块就这样朝某个方向移动。
　　「咕啊！」
　　因为呆呆看着那副光景之故，妮娜没能做出受身。
　　她不停在地面滚动、停止，然后爬起。
　　炎块至今仍在肆虐。
　　看起来就像痛到发疯拚命挣扎的生物。
　　「啊，啊啊……」
　　它吞噬了艾连与沙耶。
　　他们平安无事吗？
　　有办法平安无事吗？
　　他们为了保护妮娜而变成那样。
　　突然出现的自责想法从脑袋压住了妮娜。
　　「是我害的……」
　　因为自己明明不确定战斗是否结束，却以为一切都结束了。
　　「我把那两人……」
　　「哎，用不着这么内疚啦。」
　　突然有另一道声音开口安慰。
　　「那些家伙的生死有跟没有一样。只要心灵没事，他们什么事都做得出来。那些家伙就是这样。」
　　「……咦？」
　　是听过的声音。
　　「就是因为这样，那些家伙才会害怕丧失精神上的活力。就是因为这样，那些家伙才会忠实地面对自己的精神本质。他们无法舍弃自己的骄傲，无法放弃取得自己想要的东西。放弃的心态会杀死他们。这不是在玩文字游戏，而是就真正的意义而论。」
　　是自己认识的声音。
　　「虽然知道被摆布，却无法舍弃自己的怒火。」
　　「……学长。」
　　回过头后，出现在那儿的是红发男子。
　　是迪克。
　　迪克塞利欧·马斯肯。
　　「嗨。」
　　迪克在这种状况下突然现身，妮娜只感到不安。
　　他应该与妮尔菲丽亚一同消失在连是哪里都不晓得的场所才对，为什么会突然出现在这里呢？
　　「学长……为什么你会在这里？」
　　「嗯……啊啊。」
　　迪克支吾其词，脸上渗出疲态。
　　「你不是跟妮尔菲丽亚在一起吗？」
　　妮尔菲丽亚已经在某处了。
　　来到这里的途中，妮娜遇见了她。
　　妮娜在知道这件事的前提下如此问道。
　　不安与疑虑紧紧捉住妮娜。
　　为何在这种状况下？
　　为何在自己以为打倒炎兽，却意外遭到反击而使艾连与沙耶他们消失的这个瞬间，迪克会出现呢？
　　为何迪克的口气就像他认识艾连一样？
　　艾连口中的「气累的男人」是指谁？
　　该不会……
　　「……你已经知道了吧？」
　　「！」
　　迪克俯视这边丢下的这句话，让妮娜脑中爆出火花。
　　横扫而出的铁鞭没有捉住他。
　　迪克拉开距离在远方着地。
　　「为什么！」
　　妮娜大吼。
　　真的是这样吗？
　　迪克真的是那只炎兽的本体吗？
　　他就是试图破坏这个世界的罪魁祸首吗？
　　「与狼面众战斗过的你，为什么！」
　　「我也想要这样说啊。」
　　怒火令视野扭曲变形。在歪斜光景的中央，只有迪克的身影正确地映照在眼帘之中。
　　红发随风摇摆，就像寄宿着快要消失掉的火焰。
　　他揪住自己的胸口。
　　「被这种无药可救的性格摆布，被摆布到最后迎来的却是『照照镜子吧』。这甚至称不上是笑话呐。」
　　「……你在说什么？」
　　「是我这边的事。」
　　迪克看着妮娜，脸上贴着讽刺表情，只有揪住胸口的手有如要挖开皮肤似的紧紧握住。
　　「是我这边的芝麻小事。事到如今已经覆水难收的家务事。是发生在我身上，可悲到流眼泪的事。」
　　「学长……」
　　「然而，事到如今说什么都没有用，反正事情都不会改变了。那件事没办法重头来过。什么解脱？少开玩笑了。我们失去精神本质的话会变成怎样？明明知道这种事，你还能说出这种梦话吗，艾连！你这家伙实在是彻头彻尾地天真呐！」
　　「学长……？」
　　迪克不断说着话，表情也扭曲了。讽刺表情已经消失，怒气渐渐渗出。
　　有如配合这种反应似的，他周围产生了热度。
　　大气的温度上升着。
　　火焰就要出现了。
　　「啊啊，可恶！威赛海姆会拿走一切，这只不过是梦话罢了。我就是我！不管是谁的残渣、谁的愿望，或是什么东西形成的，事到如今这种事怎样都无所谓了。我就只是我而已，我要因愤怒而发狂痛苦挣扎然后被火焰烧死。这就是我，我就只能用这种方式维持自我！」
　　妮娜不懂迪克在说什么。
　　然而，她也不是全然不懂。
　　也有听得懂的部分。
　　迪克并不是自愿成为世界之敌。
　　他并不想成为炎兽，焚烧整个世界。
　　妮娜完全不懂他的理由。
　　是发生了何种状况才会变成这样，她完全无法想像。
　　即使如此事情还是很明显，迪克并不是自愿造成这个状况。
　　「……学长，这件事无法阻止吗？」
　　「不可能吧。我用自我毁灭的觉悟将怒火全部托付给那家伙，试图在有着物理极限的这一边打倒他——这就是我的作战计划，不过好像进行得不顺利呢。」
　　「自我毁灭……」
　　听到这个字眼后，脑袋深处的某物发出了压辗声。
　　「那家伙是……」
　　如此说道后，迪克指着狂暴炎块。
　　「威赛海姆，是附在我身上的废贵族。不过，把那家伙变成这样的却是我心中那把怎样都无法抹消的怒火。它舍弃了在那一边知道真相而软瘫无力的我，而且还夺走我所有的怒火失控了……哎，不过似乎是情势让它有这种打算的就是了。」
　　每编织一个话语，迪克脸上的严峻表情也跟着增强。
　　每生出一个话语，温度就上升一度。
　　从他身上释出的刭流密度渐渐提升。
　　「…………」
　　「然而，无论如何阻止火势延烧，只要火种留着还是会发生火灾。而火种就是我。」
　　「呜！」
　　他手中握着铁鞭。明明没把链金钢放在任何一处，铁鞭却凭空出现了。
　　那把铁鞭缠着火焰。它吸取迪克的刭流吐出火焰。
　　在空气融解的那个瞬间，他释出的刭流也化为火焰。
　　「来吧，这是最后之战。虽然不晓得为什么在这边，不过这下子你就能完成你在这里的理由了。」
　　迪克把铁鞭扛在肩上。
　　这个架势是……
　　「学长……我……」
　　「继续问答下去也无法产生任何答案。来，战吧。」
　　迪克的刭流瞬间涨大。一边撒出火焰一边膨胀的刭流，在下一个阶段中渐渐凝聚在他体内。胀大的刭流增加密度，在他体内高速循环，
　　扛在肩上的铁鞭缠着火焰，爆出雷光。
　　「学长！」
　　渐渐提升的刭流密度，以及那边产生的狭窄空间无风现象，让妮娜感到他动了真格。
　　「我是！」
　　「不是说不用多说了吗！」
　　他没有等待。
　　踏出的步伐压上地面，下个瞬间产生了极大的闪电。
　　试图击碎妮娜的一击紧逼而来。
　　「喝啊啊！」
　　迟了一步的刭流覆盖妮娜。移动双铁鞭的手臂很沉重，犯下的犹豫责备着妮娜。
　　不对，不是这样。
　　这不是你的战法。
　　毫无迷惘踏出步伐——那个人是这样教导的。
　　是谁这样教导的？
　　武艺家的战门方式，还有心得都是父亲教的。武艺家的基础是父亲打下的。
　　然而，光是这样还不够——是谁让自己在这种心态下踏出的步伐着地的呢？
　　是洁尔妮的同伴们。
　　是将妮娜提拔到小队里的第十四小队。
　　是妮娜建立的第十七小队。
　　所有事物都是如此。
　　然而，不是只有这样。
　　是谁赐予自己迈向前方的脚？
　　「相信自己，毫无迷惘地踏出步伐，并且挥出一击。」
　　是谁给把这句话送给自己？
　　「学长！」
　　这个叫声被雷迅的轰音吞没，妮娜飞到了半空中。
　　之所以还活着并不是因为迪克手下留情，而是废贵族们支撑着瞬间张开的金刚刭防御力之故。
　　「只有这种程度吗？真是半吊子。」
　　冰冷话语洒在坠落的妮娜身上。
　　「你是为了什么才在这里？是为了什么来到这里？不就是为了结束一切吗？」
　　「咕……」
　　「只要我还活着，这把火焰就不会停止。现在虽然消失，但总有一天还是会再次出现。不管几次都会烧起来。因为我这个存在就是这样，而且无药可救了。」
　　「学长。」
　　「来，你是过来阻止我的吧？是为了这个目的才在这里的吧？既然如此就做给我看，不要迷惘，踏出步伐。在你手中的是什么？」
　　「我做不到！」
　　我是为了什么？
　　「没道理做得到啊！」
　　为了什么来到这个地方？
　　是为了做些什么来到这个地方。
　　是为了某人，为了某件事，为了当一个能成就某件事的人而来到这里。这个究极的答案应该就在这里。
　　要完成从曾祖父那边继承而来的使命，要与世界奋战至今的某种存在决胜负。
　　答案应该要符合妮娜的期望才对。
　　为了某人，为了某物。
　　能做到这些事的场所就在这里。
　　这一点至今仍然不变。
　　然而却……
　　「我做不到！」
　　为什么呢？
　　因为妮娜觉得在这里的只是怪物而已。
　　邪恶就在这里，只要打倒它，和平就会来临。
　　她是这样想的。
　　就这种意义而论，那只炎兽实现了妮娜的理想。
　　然而却……
　　「为什么是学长！」
　　在这里的是，给予妮娜双脚迈向前方的迪克吗？
　　如果不是迪克的话，自己还能……这样想太天真了吗？
　　
　　[[IMG,7199623d2bfba46b3a86b58c23a5d8cd,709,1000,133790]]
　　「有什么为什么吗？我在这里，你在那里，在这里的就只有这个事实。因果论这种东西已经毫无意义，只有要做或是不做而已。」
　　将铁鞭移回肩膀奔驰而过的迪克回来了。
　　他朝至今仍跪在地上的妮娜送出轻蔑视线。
　　「怎么了？你是过来拯救世界的吧？」
　　没错。
　　正是如此。
　　可是，可是。
　　站不起来。
　　来到这里为止支撑着妮娜的某种事物，如今并不存在。
　　它不见了，妮娜变得不知道该如何是好。
　　「我……」
　　不行吗？
　　这是声音吗？
　　「啥？」
　　迪克发出讶异声音。
　　判断放弃战斗。
　　作战进入下一个阶段。
　　那是复数意志在脑海里合唱般的感觉。
　　「怎么了？」
　　这个异变缚束了妮娜。
　　指尖颤抖，麻痹感流窜。
　　力量流失了？
　　不对。
　　握住铁鞭的手握得更紧。
　　发抖的脚停止颤抖试图站起。
　　然而，妮娜的心并没有振作起来。
　　妮娜的情感无法把心意灌入铁鞭之中。
　　然而，妮娜的身体站了起来，而且紧握着铁鞭。
　　「这是？」
　　妮娜觉得自己说出了这句话，但嘴唇并没有动。
　　视线盯上迪克。然而，妮娜并没有这样做。
　　「笨蛋，被电子精灵摆布了呐。」
　　迪克的话语让妮娜略微理解了状况。
　　「阿玛顿？吉夏雷？天德利姆？法兰苏达？」
　　妮娜呼唤从曾组父那边继承而来的废贵族们。
　　然而，没人呼应她的呼唤声。
　　「这是怎么一回事！」
　　妮娜放出不成声的吼叫……然后她立刻察觉了自己的愚蠢。
　　它们是何者。
　　它们是为了什么来到这里的？
　　它们为什么成为废贵族。
　　没错，一切都是为了这一天，为了这个瞬间。
　　它们要打倒将这个世界导向崩坏之路的存在。就只是为了这个目的而成为废贵族，为了这一天准备至今。
　　就在快要完成目标的前一刻，妮娜在心情上濒临屈服。不，她的心已经屈服了。
　　自己觉得他们会允许这种事发生吗？
　　觉得他们能容许失败吗？
　　妮娜清楚得很，答案当然是否定。
　　既然如此，打从最初对方就预料到这种状况了吗？
　　我只要过来这里就行了吗？
　　如果你有铁一般的意志，事情就不会变成这样。
　　这道声音明显在指责妮娜。
　　妮娜的身体已经不是妮娜的所有物了。
　　握住铁鞭的手没有感触，踏着大地的脚没有实感。飘浮在半空中的不确定感支配了妮娜，一切事物都从自己身边离去的绝望感支配了她。
　　她连背后传来爆炸声，以及迪克因此皱起脸庞的理由都不晓得。
　　在体内来回循环的到压急速上升，妮娜隐约理解了它代表的意义。
　　这个现象就是实现了「为了这个瞬间而生」的这句话。
　　这个瞬间有其意义，在这之后没有性命存在。
　　换言之，事情就是这样。
　　连住手的话语都没有浮现脑海。
　　这是自己的愚蠢引导而出的最坏下场。
　　应该是这样才对。
　　某人阻止了妮娜的身躯，阻止了不是妮娜之物做出的动作。
　　「到此为止。」
　　冰冷的话语打动了妮娜。
　　「不要以为这副身躯可以让你们为所欲为。」
　　啊啊……
　　这道声音里有着超越熟悉的感触。
　　「你要上吗？」
　　迪克开口对妮娜后方的某人说话。
　　「你要阻止我，让这场战斗结束吗？」
　　面对这个问题——
　　「这种事我才不管。」
　　他如此回应。
　　「我只是来带队长回去而已。」
　　他用一只手臂压住妮娜至今仍灌入力量试图前进的身躯。
　　「我会扫开所有碍事之物，就只是这样而已。」
　　「不错嘛。」
　　迪克笑了。
　　「我不讨厌这种做法呐。」
　　他的脚改变了方向。
　　扛在肩上的铁鞭改变了角度。
　　雷迅改变了锁定的方向。
　　在这个瞬间，迪克的獠牙从妮娜身上移开了目标。
　　移向她的后方。
　　移向站在那儿的人。
　　「雷……冯。」
　　妮娜勉强挤出声音呼唤他的名字。
　　「既然如此，就让我见识你的能耐吧。」
　　雷冯从肩膀上移开手臂。
　　他走到妮娜前方。
　　仰望他的背部后，妮娜发现一件事。
　　雷冯手中没有链金钢。
　　※
　　雷冯站在妮娜面前，在那之前……
　　面对紧逼而来的炎块，雷冯瞬间做出决定。
　　是时候使用保留以久的秘招了。
　　「咕！」
　　雷冯考虑的出招时机并不是现在。
　　然而，如果现在不用的话，就无法抵达妮娜那边。
　　只能做了。
　　雷冯立刻做出苦涩的决定，将手伸向剑带。
　　那条剑带是哈雷交给他的。
　　扯开剑带捆环将它剥除后，雷冯用力甩动剑带。
　　收纳在剑带里面的无数链金钢都被抛向半空中。
　　「复原！」
　　雷冯喊出复原关键语。
　　在这个瞬间，飞舞在半空中的链金钢一齐发出光辉，然后复原。
　　飞舞在半空中的无数简易型复合链金钢之刀，开始做出不可思议的动作。
　　巨大光芒刺进坠向下方试图改变轨道的刀群。
　　刭光是雷冯之物。
　　外力系冲刭变化——轰剑。
　　缠在刀身上的庞大刭流就这样形成新的巨大刀刃。
　　飞舞在半空中的简易型复合链金钢居然被那把刀刃一一吸了过去。
　　而且，就像自然而然演变成这样似的，被吸过去的刀纷纷发出新的光芒，然后生出刭流刀刃。
　　这就是雷冯的秘招。
　　他在哈雷准备的简易型复合链金钢里面都灌入连弹刭，然后一口气用掉它们。
　　这种使用法跟化链刭招式里的伏刭很像，用法却无法像化链刭那样精细。虽然这也是因为雷冯灵机一动才想出这一招，不过事先切割好的刭流并不能分成小部分个别使用。
　　是只能用一次的大技。
　　外力系冲刭连弹变化——轰剑·七支。
　　「不要，碍事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　无数链金钢与刭流形成的刀刃大树咬上紧逼而来的炎块，将它们一分为二，形态的维持因冲击而达到极限后，刀刃之树爆炸了。
　　膨胀的冲击波刮飞火焰。
　　雷冯没有确认结果。
　　他没有停下脚步。
　　火焰被分割，他迅速穿越它的正中央。
　　妮娜的身影就在另一边。
　　※
　　就这样，雷冯站到了这里。
　　「手无寸铁地站在这里。」
　　红发男看着雷冯如此说道。
　　这个男人就是骚动的核心？
　　虽然感到意外，但雷冯并不拘泥于这一点。
　　「我不讨厌这种做法。不过，空手是要怎样啊？」
　　男子的声音不是轻侮也并非嘲弄，甚至隐约让人感到好意的态度弄乱着这边的节奏。
　　是这种策略吗？
　　「我不是想要战胜你才来到这里。」
　　「啥？所以呢？你觉得我会说一句『原来如此我明白了』就放你们一马吗？」
　　「…………」
　　「我想问的是，你空着手打算怎么战斗这件事。我不会让你逃走，而且如果你是过来帮助妮娜的话，那就更不可能让你逃走。做出这种事的话，只会让现在安分下来的那些家伙再次采取行动罢了。」
　　这个男人知道妮娜体内那些废贵族的事。
　　因为刚才有了动作，所以他才察觉的吗？
　　「……我应该说过了。」
　　在背后的是妮娜。
　　在眼前的是红发男。
　　也许是刚才接二连三发生爆炸之故吧，周围的一切都被赶向远方，现场静得不像是战场。
　　「我会扫开碍事之物。」
　　「做得到这件事吗——从刚才开始我就一直这样问呐。」
　　「做得到喔。」
　　如此说道后，雷冯将手举向上方。
　　在这种状况下，支援绝对会过来的才对。
　　雷冯如此相信。
　　「我不是一个人。」
　　下个瞬间，空中发出了破裂声响。
　　有如烟火般的破裂声响。
　　紧接而来的破空声显示有某物坠落，其中一个被吸入了雷冯的手中。
　　是链金钢。
　　跟他刚才失去之物一样，是简易型复合链金钢。
　　除此之外还有数个链金钢掉在地上。
　　掉下来的东西不只是这些。
　　（传输已经强化过，不会再中断了。）
　　周围响起菲丽的声音。
　　（嗨，雷冯。我的支援如何啊？）
　　「完美无缺。」
　　（我想也是呐。）
　　（不要忘了我的技术力喔，临时赶工造出那把枪的人可是我哟。）
　　（闭嘴你这个乱枪打鸟的链金钢小子。）
　　（好过分喔！）
　　传入耳中的吵闹声响让身体放松，连笑容都渐渐浮现。
　　雷冯复原手中的链金钢。
　　「我有武器，要多少就有多少。要打倒你不难，要逃离这里也很容易。」
　　「说得真简单呢。」
　　有如在回应这边的复原动作似的，红发男放出刭流。
　　「你想说要赢我很容易吗？」
　　孕育火焰的那道刭压试图推开雷冯。
　　光是这样就能清楚看出实力的差距。
　　「雷冯……不行，快逃。」
　　在背后的妮娜很痛苦地如此说道。
　　「你赢不了，所以……」
　　「……要逃我也无所谓，只要能把队长带回去的话。」
　　「雷……冯？」
　　「如果做不到这件事，我就必须留在这里，而且也得排除碍事者才行，：
　　「笨……蛋……为了……我这种人……」
　　「队长什么都不懂。」
　　「……什么？」
　　妮娜似乎真的不懂。
　　她的这副模样，让苦笑的氛围从念威端子另一边流了过来。
　　（知道了没，小菲丽。这就是妮娜病。）
　　（我居然得了这种病，真是太可怕了。）
　　（果然要把病源治好才行呐。）
　　（嗯，一点也没错。）
　　「你……们……？」
　　「我打不倒他也无所谓喔。」
　　雷冯对困惑的妮娜开了口。
　　当然，他的眼睛仍然望着红发男。男子似乎并不想打扰雷冯等人的对谈。
　　虽然刭流威压仍然随着时间增强就是了。
　　「队长打不倒他也没关系。你觉得我们后面有谁在？陛下还在后方待命，而且林戴斯他们也在。我们不知道的高手还在背后那些都市里待命。」
　　（关于那个女王陛下，可以请她快点过去那边吗？）
　　（咦咦？好像还很游刃有余嘛，我不要～）
　　（谁来处理一下这个变态。）
　　（不可能。）
　　（不可能吧～）
　　（你们这些废物！）
　　「……总之，事情很清楚——」
　　那个人破坏气氛时如果跟着起舞，那事情就会没完没了。雷冯接着说了下去。
　　「队长根本没必要在这场战斗中舍弃性命。如果是为了阻止这件事，我们可以赌上性命喔。」
　　（不，这样很奇怪喔。）
　　（赌命有点……）
　　（请不要若无其事说出前后矛盾的话。）
　　（哈哈哈，雷冯凸槌了～～）
　　「啊啊真是的！陛下请你安静好吗！」
　　这样实在太不成体统了。
　　「雷……冯……？」
　　「所以，就算不在这种地方勉强自己也没关系喔。」
　　雷冯搔乱头发如此断言。
　　「会有人想办法解决困境的，虽然光是这样想也不行啦．话虽如此，也没必要什么责任都往自己肩上扛喔。如果自己不行的话，会有别人想办法解决。」
　　没错。雷冯在古连丹时为了守护孤儿院而努力，可是却失败了。然而，说到孤儿院是否因此陷入困境，结果却也没发生这种事，因为女王重新检讨了政治方针。
　　一个失败导致一切结束，这种情况并不多见。在某处一定会出现挽回局面的好机会。然而，挽回大局或是重头来过的人却不见得是自己，事情就只是这样而已。
　　「没错。所以，我们不能在这里失去学姊，也不能失去那些电子精灵。」
　　雷冯举起复原的简易型复合链金钢。
　　红发男全身充满刭流，就像要燃烧雷冯的防御刭流似的。他的眼睛有如火焰一般，从容笑意渐渐消失。在内侧失控的某物开始坏掉了——男子露出这种脸孔。
　　「既然如此，我就是少数无法挽救的例外。」
　　露出牙齿的凶暴笑容让雷冯绷紧表情。
　　「不过，你让我看到了一个好解答。」
　　「…………？」
　　「这是那个解答的回礼。」
　　红发男溢出的刭流变得更激烈，密度也更加提升。
　　「我会一招结束一切。」
　　「说到回礼，我希望你能让我们就这样离开呢。」
　　对方已经不肯听这种笑话了。
　　扛在肩上的铁鞭散发出来的杀气，已经绞紧到了极限。
　　「迪克塞利欧·马斯肯。你呢？」
　　「雷冯·阿尔塞夫。」
　　就在报上姓名的下个瞬间。
　　动了。
　　红发男迪克踏出一岁，雷冯深深地匿低重心摆出迎击姿势。
　　活刭冲刭混合变化——雷迅。
　　赛哈丁刀争术——焰切。
　　两招刭技互相冲突。
　　雷冯配合来袭的雷光挥出刀刃。从扛在肩膀的状态释放而出的铁鞭轨道，与刀刃轨道互相碰撞。
　　如果是纯粹以力量互击的话，链金钢之间的差距会如实地呈现出结果。雷冯没有胜算。然而，如果不让对方的铁鞭达到使出十成力量的瞬间……
　　雷冯没那么天真。
　　如他心里所想的冲突发生了。
　　即使如此，链金钢的差距与凝聚在那边的刭流差距还是显而易见。
　　雷冯手中的链金钢渐渐变成暧昧的感触。
　　它碎掉了。
　　铁鞭继续挥落，就像完全没跟雷冯的焰切互砍似的。
　　然而，就算有如「不存在之物」那般绘出轨道，周遭情况仍然跟随已经发生的事件持续改变着。
　　寄宿在碎裂链金钢里的刭流爆炸了。
　　在那边的大部分刭流都被雷迅的刭压逼退而散向四周，不过还是发生了小规模的爆炸。
　　雷冯的位置滑动，就像被这股爆炸牵引似的。不，雷冯刻意乘上了这股暴风。
　　他将身体靠上爆炸产生的压力，硬是扭转身躯有如划圆般避过雷迅。
　　然后绕到迪克背后。
　　然而，绕过去后要怎么做？
　　手中没有武器。
　　不，扭转身躯时，雷冯就用脚踢了某物。
　　那是掉在地上的链金钢。
　　是夏尼德以支援射击撒落一地的链金钢。
　　踢起来的那个东西飞舞在雷冯的鼻尖前。
　　他抓住它。
　　将它复原。
　　全力灌入刭流。
　　朝正要通过身边的迪克的背部放出招式。
　　天剑技——霞楼。
　　斩闪的楼阁包围迪克。
　　斩击的包围网要斩裂迪克。
　　然而，雷迅的压力却不让这件事发生。他的刭力不让这件事发生。
　　普通链金钢无法灵活运用这一招，所以它才叫作天剑技。雷冯连使用连弹刭的时间都没有，这是一招不完全的天剑技，
　　即使如此，链金钢还是发生物质疲劳现象而渐渐崩溃。
　　斩闪的包围网终究还是没能割去迪克的性命。
　　雷冯身边已经没有链金钢了。
　　雷迅结束，迪克准备回头转向这边。
　　下一招要使用的刭流已经填满，下一招雷迅已经准备妥当。
　　「这么一说，我好像是透过你教她这一招的呢？」
　　迪克如此说道，扛在肩上的铁鞭燃烧着死亡之焰。
　　雷迅释放而出。
　　然而，释放招式的人并不是迪克。
　　旁边传来怒吼的刭流与轰响的雷光。
　　活刭冲刭混合变化——雷迅。
　　「怎么能让你干掉，我的部下呢————————！」
　　是妮娜。
　　迪克将意识全部放在雷冯身上，所以他毫无防备地挨下妮娜的雷迅。
　　轰音掠过雷冯眼前。
　　雷光吞噬火焰，将它们刮飞的光景展开在眼前。
　　「队长！」
　　然而，迪克挡住了这记偷袭。与妮娜之物相似，比起来却略大一些的铁鞭，与妮娜的铁鞭互相咬合。
　　雷迅的威力在现场化为火花烧融地面。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　大吼的妮娜，与露出犬齿表情似笑似怒的迪克停滞在原地。
　　力量的拮抗没有倾向任何一方，刭压融化周围的地面，将它刮飞。
　　「雷……」
　　妮娜的表情扭曲了。
　　「雷冯！」
　　她大叫。
　　「啊！」
　　看呆而停止动作的雷冯猛然回神。
　　然而，要怎么办？
　　（右三步的前方。）
　　菲丽的简短话语在胸口回响。光是这样，雷冯就明白她想要说什么了。
　　链金钢掉在地上，被四散的土沙所遮掩。
　　他舍起它，发足急奔。
　　速度瞬间抵达了雷光的领域，复原之光被抛在后方。
　　那不是任何招式，雷冯将刀尖对准目标疾驰。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　他绞尽全身的刭流，将它们凝聚在刀尖。
　　与妮娜以铁鞭互咬的迪克望向这边。他无法弹开她的雷迅，所以动弹不得。
　　是理解了自己的末路，还是——
　　他在笑。
　　望着雷冯笑。
　　现在没时间停止，也无暇思考。雷冯继续提升速度，两人的刭流互相冲突，他不管三七二十一冲进热度不断提升的场所。
　　接下来会……？
　　
　　[[IMG,89221fa361e62c91ef14930dce542e6e,709,1000,88252]]
　　「咕啊！」
　　变成怎样呢？回过神时，雷冯手中的链金钢发出碎裂声响，身体同时也被抛至半空。
　　背部重重摔向地面。
　　疼痛感令视野扭曲之际，雷冯抬起脸庞追寻应该在那儿的事物。
　　只有妮娜在。
　　迪克不见了。现场只有妮娜一人蹲在地上，地面滚落了三根铁鞭。
　　那是迪克曾经在那儿的证据……应该是这样才对。
　　「队长……」
　　雷冯试图奔向她身边，这才发现自己全身都在痛。这虽然也是因为刚才那件事使然，不过勉强闪避雷迅也对身体造成了影响。
　　即使如此，雷冯还是勉强站起走向妮娜那边。
　　「没事吧？」
　　「嗯……废贵族总算还是借了力量给我。」
　　妮娜发着楞，判断她没事后，雷冯环视四周。
　　「那个人……？」
　　到哪里去了？
　　消失了吗？
　　妮娜被压制住的雷迅得到解放，吞噬了他吧。
　　那股威力消灭了他吗？
　　「……他说肉体没有意义。只要精神不死，那些人就不会死。」
　　「咦？」
　　这是……
　　　　「呃……也就是说，战斗还没结束？」
　　「不……」
　　妮娜轻轻摇头。
　　她的眼睛看着地面。
　　看着第三根——失去主人的铁鞭。
　　「干得好。」
　　「消失的前一瞬，那个人说了这样的话。那个人想要消失，可是他没办法好好做到，所以才会寻求他人替自己划下句点。那个人应该觉得这样一切就结束了。所以，已经……没事了。」
　　「…………」
　　妮娜有如知道真相似的谈论迪克。
　　不，她真的知道吧。
　　不是这样的话，就算对手是人类，妮娜应该也不会方寸大乱成那样。
　　「你相信吗？那个人是我们很久以前的学长，而且也是让我见识到雷迅的人喔。」
　　「咦？」
　　「是教我怎么打破迷惘的人。」
　　「…………」
　　「那个人让我无可救药的自私愿望奔驰到了这里。」
　　妮娜的背部在颤抖。
　　「…………」
　　雷冯将视线从那个背部上移开，然后环视周围。
　　朝都市移动的火焰似乎也失去了劲道。
　　战斗结束了。
　　应该是结束了。
　　雷冯完全不明白详情。
　　然而，一直以来跟重要之人有关的战斗，现在结束了。
　　应该是这样没错——如此心想的雷冯吐了一口气。
　　靠过来的念威端子之光，如今让他感到无比依恋。