　　声音很吵闹。
　　都市外围地带的这道声响，稍有大意就会让它撼动心扉。
　　莉琳压着胸口，凝视站在前方的那道背影。
　　如今，那道背影正在眺望贴在车站的无聊小广告贴纸。
　　还真是悠哉呐——她如此心想。
　　然而，一想到他就是这么悠哉，莉琳也只能死心。
　　「欸！」
　　有如不要输给周遭声响似的，莉琳大声叫道。
　　眺望贴纸的背影回头望向这边。
　　雷冯看着这边。
　　他对面是用连接索卷起来的流浪巴士。流浪巴士配合都市的震动用侧腹碰撞缓冲板，一边吐出驱动声响。
　　「什么？」
　　「你果然还是要去？」
　　「因为我还没毕业啊。」
　　「是这样没错啦。」
　　「而且我留在这里的理由也消失了。」
　　「这也是，哎……」
　　莉琳含糊其词，从他身上移开视线。在视线前方的是发出沉重声响移动着的都市脚部。
　　那支脚能够移动也是最近的事。
　　古连丹损毁到说它半毁也算是轻描淡写的地步，而它的修复作业总之就是进行得很不顺利。然而，那些状况现在也平息了下来。
　　都市的脚像这样动着，恢复到可以再次流浪的程度。
　　「如果是现在的话，就算不回去也……」
　　「……对呀。」
　　虽然早就接纳了这件事，事到临头时却还是迷惘了。这样的自己有些奇怪。
　　那一天自己也有这种心情。
　　仔细想想，从那天起莉琳心中的「大误解」就加速了起来。
　　「我忙到没什么时间替你看功课，你能好好毕业吗？」
　　「……我会努力。」
　　「也是，加油吧。」
　　「嗯，因为我也不能再让莉琳替我看功课了。」
　　「这个嘛，我已经不能用看功课这个理由跑去洁尔妮了呢。」
　　两人以这种感觉相视而笑。
　　为了追他而从这里搭上流浪巴士——莉琳从未想过有一天自己会做出这种事。
　　当天一起搭上流浪巴士的萨瓦利斯已经不在了。
　　自己体验了很多事。
　　也有了许多感想。
　　「有一阵子甚至被立为王位继承人呢。」
　　「这么一说，那件事已经取消吗？」
　　「嗯，毕竟我已经没有力量了。叔叔虽然说住下来也没关系，不过我总觉得感觉不太好，住起来也不安心，所以才会离开。」
　　莉琳的生活环境也改变了。
　　不，应该说恢复原状才对。
　　莉琳用失去力量这个理由辞退了王位继承权。爱尔榭拉表示维持原状也没关系，敏斯叔父也说莉琳可以在那座宅邸住下来，但她却无法这样想。
　　莉琳想回去住学生宿舍，但那边也遭到破坏，所以她回到了孤儿院那边住。
　　据说学生宿舍马上就要重建完成，莉琳也会在不久后回去住那边吧。
　　「我去拿行李时被狠狠瞪了一眼耶。」
　　「叔父虽然没记恨，但讨厌雷冯这一点似乎改不掉呢。」
　　「真头大呐。」
　　雷冯用受不了的表情浮现笑容。
　　「不过，真是太好了。」
　　「嗯？」
　　「莉琳有家可回呢。」
　　「……雷冯。」
　　这种说法让莉琳有些生气。
　　她明白雷冯打从心底对这件事感到高兴。
　　而且，就是因为这样她才会生气。
　　「我们的家是……」
　　「这个我晓得啦。」
　　雷冯阻止了莉琳的这种怒气。
　　「我们的家在那边。能说出这句话有多棒，我深深体会到不能再深的地步，所以我当然晓得你的想法。」
　　「既然如此……」
　　「可是就算这样好了，我有点担心莉琳会不会因此产生奇怪的志气呢。」
　　「唔……」
　　「如果寻找到自己的血脉，而且又不讨厌的话，那边就会变成可以让莉琳安心的场所，我觉得这样也不错啊。」
　　「是这样没错啦……」
　　「你偶尔也去那个家露个面就行了。」
　　「我知道啦。」
　　「嗯。」
　　老实说，莉琳很希望有人能对自己这样说。她还有很多事情想问敏斯。父亲的事，母亲的事。就算他们已经不在世上，莉琳还是想要得到线索，而且愈多愈好，这样才能知道他们的事情。
　　父亲是怎样的人。
　　是怎么认识母亲的。
　　她还有好多事情想知道。
　　「谢谢你。」
　　「不不不。」
　　看着微笑的雷冯，莉琳不由得想问一句：「那你呢？」
　　「雷冯？」
　　「嗯？」
　　「你真的还要走吗？」
　　她有预感。
　　「当然要走罗，因为我还没毕业呢。」
　　他一定不会再回来了。
　　回不来的理由已经消失，如果他还在意这种事情，就不会帮忙复兴古连丹吧。
　　然而，雷冯却在古连丹待到了今天。
　　明明即使就这样留在古连丹，也没人会有半句怨言。
　　「真的只有这样而已？」
　　「咦？」
　　「你没有想见的人吗？」
　　「嗯。」
　　「嗯？」
　　「嗯～」
　　「总觉得好像没能谈到这种事情呢，你有对吧？」
　　这种程度的事莉琳当然明白，只要看雷冯的脸就晓得了。
　　「哎……」
　　「嗯？」
　　「什么？」
　　「没事。我只是想既然如此，那就没办法了呢。」
　　跟当时不同。
　　这不是心不甘情不愿的旅程。
　　雷冯有明显的目的，有想见的人，所以才要去旅行。
　　「既然如此，那就没办法了。」
　　「嗯。」
　　两人做着这种事时，出发的时刻似乎到来了。流浪巴士的乘车门开放，等候的人们动了起来。
　　「那就这样罗。」
　　「嗯。」
　　「保重。」
　　「雷冯也是。」
　　雷冯拎起行李箱，莉琳就这样目送他离去。
　　他的背影被流浪巴士吸了进去。
　　连结索抬起车体之际，莉琳在其中一道玻璃窗里面发现了雷冯。
　　两人视线相交，朝彼此挥手。
　　流浪巴士渐渐被运向外围地带下方的过程中，莉琳看到雷冯将视线望向前方的瞬间。
　　那张侧脸上果然没有留恋。
　　「再见罗，雷冯。」
　　这不是最后的道别。
　　就是因为晓得这一点，莉琳才能用笑脸替他送行。
　　发现自己偷偷塞进去的礼物时，他会露出何种表情呢？
　　想像这个画面后，莉琳开心了起来。
　　※
　　战斗一旦结束，等待在后面的总是善后工作。
　　虽然都市几乎没受到损害，伤患却达到相当可观的数字。
　　最辛苦的是，都市必须用自己的脚走回原本的场所吧。
　　过去那边时明明是用莫名其妙的瞬间移动，回来时却很普通地用自己的脚。虽然没与其他都市发生争斗，地形上的困难与来袭的污染兽却让洁尔妮的学生们吃尽了苦头。
　　学生会公布都市已回到原本的巡回路线时，大家都发出了松一口气的叹息声。
　　在那之后并未发生什么大事，洁尔妮的时光就这样流逝着。
　　上课的日子、考试的日子、小队训练与比赛的日子，还有依照那天公约举办的祭典所造成的喧闹。
　　这种喧嚣声让菲丽有一种感觉，就像大家为了要一扫之前的郁闷气息而不顾一切大吵大闹似的。
　　「真烦。」
　　所以菲丽如此低喃。
　　对心情开朗不起来的人而言，这些日子就是会让当事者想要这样说。
　　「你说了什么吗？」
　　「没有。」
　　对回头的妮娜如此答道后，菲丽只是望着前方。
　　这是一条狭窄的通道，位于前方的出口有阳光迎接。在那前方的是野战场……比赛。
　　「跟平常一样心情不佳啦。妮娜，别管她别管她。」
　　「唔。」
　　「在万恶根源没回来前，这个病是治不好的呐。」
　　「这么一说，还真久呢。」
　　「过了整整一年呐。唉，毕竟都市破烂成那样，要花多少时间才能重建啊。」
　　「那边本来就是污染兽密集的区域。都市不能动的话，就会为了防卫而忙翻天吧。」
　　「发生了那种大骚动，还会有活下来的污染兽吗？」
　　「听说数量变少了，不知实际状况如何？」
　　「这也是因为污染物质浓度不断下降的关系，而且听说刭脉活动力低落什么的跟这个也有关喔。」
　　「都市的移动速度也变慢了，也有人说都市对抗战可能不会再进行了呢。」
　　菲丽左耳进右耳出默默听着三人的对谈。
　　「话说回来，这些话讲过几遍了啊？」
　　夏尼德之所以这样讲，是为了结束这段对话吧。
　　穿过出口后，阳光洒遍全身。
　　「那么，第一小队登场了。今天是这一期小队对抗战的最后一场比赛！第一小队对第十四小队！能用胜利划下完美句点的是常胜无败的第一小队，还是闇姬库拉丽贝大人率领的第十四小队呢？」
　　播报员的声音真吵。
　　「首先登场的是爱出风头的狙击手，夏尼德·耶利普顿。上前线作战也是一流好手的他，今天会展现何种战斗风格呢？
　　接着是突击战少女，妲尔洁娜·杰·玛提尔那！跟夏尼德选手一模一样的赤红色大衣实在是太耀眼了！两天前LOOKEN号外报导的独家消息，其真相为何实在令人介意……啊，对不起。别用那种眼神瞪我。
　　那……那么，登场了！念威操作者，我们的偶像菲丽·罗斯。第十四小队要如何对抗她看穿一切的念威呢？
　　然后，最后登场的是这一位。第一小队长，同时也是武艺长的妮娜·安多克。当上武艺长后，她的战斗风格也焕然一新！大家替她取的外号是铁壁女王！与闇姬大人的单挑这次也会发生吗？这就是大家的注目焦点。」
　　妮娜无视吵闹的欢呼声，迳自在旗子前方停下脚步。
　　这次第一小队是防御方。
　　「作战计划是？」
　　妲尔洁娜问道。
　　「跟平常一样。」
　　「就知道你会这样说，不过我们可制不住库拉拉哟。毕竟她可是天剑继承者大人嘛。」
　　「没关系，反正那家伙的目标也是跟我单挑吧。就算不是这样，只要我待在这边，旗子就不会被夺走。其他家伙就拜托你们。对方的念威操作者癖好不佳，菲丽你要注意一下。」
　　「我知道。」
　　「哎，可不能轻易动用铁壁女王陛下呢。那么就去训练一下新生·黑暗三连星好了。」
　　「想不到辛学长毕业后他们还在这样做呢。」
　　「最爱搞这一套的库拉拉还留着，所以这也是理所当然的事吧。」
　　「真受不了。」
　　夏尼德与妲尔洁娜一边说着这种事，一边就定位。
　　旗子附近肯定会成为激战区，所以菲丽也离开了这一边。
　　「那么，第一小队对第十四小队！这一期最后一次小队对抗赛！比赛开始！」
　　野战场的天空响起那个声音。
　　比赛开始了。
　　妮娜复原两把铁鞭。
　　她虽然这样做……却立刻将它们插在剑带上，然后双手环胸闭起双眼。大小不同的两把铁鞭在腰部后侧交叉的模样看起来极不对称。
　　这就是她成为武艺长后的比赛风格。不论是进攻方或是防守方，她总是待在旗子那边的后方维持适种姿势。
　　进攻方的失败条件是队长败北，防守方的失败条件是旗子被破坏。不论是哪一方，只要待在这个位置上，对手就必须深入敌阵才能达成胜利条件。
　　无论是哪一方都必须与妮娜交战，所以才构成了这种模式。
　　妲尔洁娜彻底进攻，夏尼德时而狙击时而变成前卫临机应变应付战况，菲丽则是收集情报，同时利用念威爆雷展开变化多端的攻势。
　　这就是现在的第十七小队……不对，是第一小队。
　　妮娜的小队。
　　（夏尼德。五秒后从A十四进行狙击，接着朝C八移动。）
　　「好！」
　　（妲尔洁娜。路线朝右方变更三度。二百梅尔托尔前方的G五有念威爆雷待命。我正在进行对抗措施，请不要停下脚步。）
　　「知道了。」
　　（库拉丽贝正从中央展开进击。是演剧模式，所以移动很迟缓。彻底无视她。）
　　「看得见呢。」
　　「没人看不见吧。」
　　「真是的……」
　　面对三人的回应，菲丽不是用念威，而是用肉眼确认了那幅光景。
　　就算在菲丽待着的大后方，也能确认到那幅光景。
　　该叫它什么才好呢？
　　会走路的宝座？
　　黑雾般的奇妙聚合体构成塔状物，它的下半部有分叉，有如双脚般移动着。
　　位于顶端的库拉丽贝身穿那套黑姬服饰，大摇大摆地坐在宝座上。她满脸挂着装模作样的笑容俯视下方，完全进入了戏剧模式。
　　据说那个黑雾状物质是化链刭的产物。或许有人会觉得「你到底把武艺技术当成什么啊」而气到不行，但比起这种想法，一般学生却更加喜欢她的这种特色。
　　而且根据已经毕业的哥尔尼欧的惰报，库拉丽贝的师父特洛伊亚特似乎本来就是这种个性的人，所以叫她改正行为什么的——这种事光是动脑筋去想就已经是白费功夫了。斥责话语对她而言肯定毫无意义。
　　（怎么办？多少设一些陷阱拖住她的脚步吗？）
　　虽然知道答案，菲丽还是问了妮娜。
　　「别管她，这不重要。你去支援他们两人。」
　　（我明白了。）
　　「反正她装模作样得很彻底，所以时间还很多吧。」
　　「不……」
　　妮娜否定了夏尼德的话语。
　　「要来了。」
　　如此说道的瞬间，宝座由下往上崩坏了。
　　雾状双脚以可以说是消失的速度，由下而上地不见了。
　　不，不是不见，而是朝库拉丽贝那边集中。
　　至今为止形成宝座的黑雾聚集在库拉丽贝周围——如此心想时，它们有如甩动斗篷般将她射向妮娜。
　　只有库拉丽贝手中的胡蝶炎翅剑燃烧着赤红刭流。她打算表演红色光辉在黑夜奔驰的模样吗？
　　库拉丽贝从曾是宝座所在地的空中笔直冲向妮娜。
　　面对这个动作，妮娜她？
　　她的眼睛睁开。
　　双手抓住铁鞭。
　　铁鞭接下了挥落的胡蝶炎翅剑。
　　黑色冲击波挖开周围的地面，将它们卷向空中。
　　「拿天剑出来违反规则吧？库拉拉？」
　　「是这样的话，妮娜那把链金钢又是怎样？这样太狡滑了吧？」
　　「这是因为你拿出了那种东西。」
　　「这样也很好啊，反正是最后一次对抗赛了，就华丽地大干一场吧。」
　　「真是的！」
　　两人在冲突产生的土尘中央说着这种对话，然后开始战斗。
　　链金钢互相撞击的冲击波渐渐将双方运向空中。
　　「来吧，今天一定要分胜负喔，妮娜。」
　　「唔。」
　　「这次我方的失败条件只有我败北而已，之前那种拐弯抹角的战术我可不会输喔！」
　　「那就没办法了！」
　　「嗯嗯！当然，胜利的人是我就是了！」
　　「是吗！」
　　二人的刭压增加。双方的刭流一边演出爆开层层火花的打击战，一边为了最后的冲击而不断提升。
　　就在双方威能就要炸裂的那个瞬间……
　　「来吧……！」
　　「唔！」
　　哔——————————————————————————————————————！
　　糟蹋一切的尖锐声响发出强制停止战斗的命令。
　　「喔喔，怎么了？裁判团在这里发出了暂停命令！」
　　战斗停止，妮娜与库拉丽贝在地面着地。
　　裁判们奔向那两人。他们无视神情亢奋表示抗议的库拉丽贝，从两人那边没收链金钢开始做起某种调查。
　　也许是结果出炉了吧，他们的其中之一缓缓朝裁判团本部的席位挥了挥手。
　　紧接着是广播。
　　「啊——啊，这里是裁判团。关于刚才的比赛，因为有不公平的嫌疑，所以我们暂停了比赛。
　　那么，我们调查了妮娜·安多克，还有库拉丽贝·隆斯麦亚两名选手的链金钢，结果发现库拉丽贝·隆斯麦亚选手的链金钢跟她送检的不一样。而且，我们也发现库拉丽贝选手的链金钢并没有加装安全装置，所以我们在此宣判第十四小队因为比赛不公而败北，结果是第一小队获胜。」
　　裁判团的广播结束后，等待着的是观众席发出的躁动声。库拉丽贝露出茫然表情，妮娜则是深深叹息，第十四小队露出失魂落魄的脸庞。
　　「这……这是为啥啊——————？」
　　库拉丽贝回过神后发出吼声，却被观众席传来的嘘声给抹消了。
　　「无聊。」
　　这种战斗完全没让菲丽发笑。
　　※
　　「…………」
　　在假日睡醒很讨厌，因为找不到事情可以做。
　　窗户另一侧很安静，仓库区附近虽然传来物资出入的金属声响，却是有跟没有一样。
　　今天是都市的运转休息日。窗帘开启着，从另一侧可以看见都市停止运转的脚。
　　自从那一战以来，洁尔妮回到原本的场所后，偶尔就会出现这种日子。最初大家虽然惊慌失措地过着惶恐的每一天，但现在大家都习惯了，甚至让人怀念起武艺科学生为了随时出动而待命的日子。
　　那种紧张感可以让人忘掉讨厌的时间。
　　然而，那种事物已经不存在了。
　　都市回到了原先的位置后，洁尔妮不再受到污染兽袭击。要说污染兽还存在的话，应该是还存在着吧，因为有发现它们移动的痕迹。
　　那天将雷冯与菲丽送到古连丹的哈尔贝，从那之后就没再现身过。或许它在菲丽等人不知道的地方进行了一场不为人知的战斗吧。
　　或者说，从那一天起污染物质就不断降低，它就是受到这种影响而动弹不得吧。
　　虽然不晓得真相，但菲丽强烈地觉得污染兽数量极端地降低，与那个存在之间有着某种关联。
　　就算这只是多心，菲丽也不会讶异。事实上真相这种东西根本无关紧要。
　　「…………」
　　菲丽默默无语地换好衣服。
　　她一个人用煮沸的水泡茶。
　　静谧氛围击打胸口。
　　最近因为这个都市休息日的关系，有人厦应平时的吵闹声很引人注目。换言之，这就表示大家知道了真正的宁静，而且喜欢这种感觉吧。
　　然而，菲丽没办法喜欢都市休息日的静谧。
　　太安静了。
　　阻绝所有多余情报般的寂静，会让她不由自主想到无聊的事情。
　　「呼……」
　　发出叹息后，菲丽无视泡好的茶，然后站了起来。
　　就打开窗户的感觉而论，今天有点冷。
　　披上羊毛衫后，菲丽离开了房间。
　　「啊，菲丽学姊。」
　　走下楼梯准备走到外面去时，有人叫住了菲丽。
　　从一楼的店铺跑出来的人是梅珍。
　　「有事吗？」
　　「呃，这个……」
　　她如此说道，递过来的是一个小篮子。
　　篮子的内容物是数个可颂三明治、甜点，还有水壶。
　　「今天好像很冷，我装了温的饮料。」
　　「……谢谢你。」
　　从篮子的模样判断，这不是临时准备好的东西。
　　是看穿菲丽今天要出门而准备好的东西。
　　想法被看穿让菲丽有点害臊。然而看到梅珍的表情，却也提不起劲将这种情感变成怒气加以掩饰。
　　「路上小心。」
　　「……嗯。」
　　因为梅珍是用笑脸替自己送行的。
　　菲丽提着篮子走路。
　　她封闭听觉。然而，情报还是流进脑海中。
　　虽然没有复原链金钢，她还是将数枚念威端子藏在都市的各处。因为她不晓得何时会传来重要的情报，所以必须时时集中精神才行。
　　菲丽能不透过重晶链金钢这种中继机收集念威传来的情报，都是因为她的才能之故。
　　一边轻易地进行对普通念威操纵者而言可说是困难度极高的行为，菲丽一边走着。
　　情报断断续续地流进菲丽的脑海，然后又流了出去。
　　大部分都是毫无意义的情报。
　　人们的对话、招呼声、口舌之争。里面有吵架，也有连第三者听到都会不好意思的话语。这些都是不重要的情报，所以菲丽左耳进右耳出地听着它们。
　　即使如此，重复听下去还是会有情报留在脑海中。
　　最近经常听见的话题，果然还是污染物质浓度低落对世界造成的变化。
　　人类已经没必要被空气罩守护了。不只是在那场战斗中，到现在也是如此。
　　就算用肉身直接出去外面，污染物质也不会灼烧肌肤。
　　不只是武艺家，连普通人都是如此。
　　无论是谁都可以走到都市外面，还用不着穿都市外装备。
　　而且也没有遇到污染兽。
　　如此一来，人们的兴趣就会转向被判断很危险而弃置不理的都市外荒野。
　　转向沉眠在那儿的无限可能性。
　　就是因为这样，有许多对话都掺杂了一个共同的字汇。
　　就是「罗斯开垦团」。
　　「真是的……」
　　菲丽止不住叹息。
　　卡利安在那场战斗中彻底饰演了煽动者，却没有就这样停下他的脚步。不，或许在充分燃烧年轻人的正义感后，卡利安决定要正确地重新扛起老家的事业吧。
　　比任何人都早一步注意到都市外开垦事业的他，开始四处奔波召集人手与募集资金。
　　据说罗斯开垦团召募人员的传闻传遍每个都市，当然也流传到了洁尔妮这边。「我毕业后要加入罗斯开垦团。」「谁等得到毕业啊，要去就要趁现在。」某处必定会传来这种对话。
　　或许是因为这样吧，位于都市外的流浪巴士车站与外来者容纳区最近简直是忙翻天。
　　今天车站附近也有很多人。
　　虽然大多数人都把那边当作中继站使用，不过里面也有一些人会进入洁尔妮，或是从洁尔妮离去。
　　菲丽无视那些人的动向，在流浪巴士车站的旁边停下脚步。
　　隔着车站与外来者容纳区对望的这个地方离它们虽近，人群却很稀少。
　　外围地带扮演的主要角色本来就是战斗时的缓冲地带，所以它并不是人群会频繁往来的场所，像这样没有人影才正常。
　　在这种地方有一张长椅，这就是最近放假时菲丽会来的地方。
　　什么都没有毕竟有点那个，还是先摆个东西好了。
　　强烈散发着这种气息的长椅，是一个油漆剥落的老旧物品。它不可能是在闹哄哄的战斗时期平安无事留存下来的东西，一定是从某座公园搬来，然后就这样摆放在这里的吧。
　　有如要挥去脏一行般轻抚椅面一下后，菲丽坐上长椅，然后楞楞地望着从这边可以看见的都市外光景。
　　她仍然在用念威收集情报，没有有用的讯息。
　　从这里看到的都市外光景因沙尘而泛黄。虽然也有声音说污染物质浓度降低可以眺望到远方，但荒野本身的干燥情形就是这么严重。
　　都市外开垦事业也同样严苛吧——这种预料也理所当然地传入耳中。
　　然而，即使如此流浪巴士还是塞满了人，外来者容纳区今天似乎也会很热闹。
　　意思是有很多人想要离开都市吗？
　　觉得光是待在自己出生的都市所无法达成的某件事，就在都市外的荒野之中吗？
　　认为那边有可能性吗？
　　「我的可能性……」
　　或许都集中在念威操作者上面吧。
　　走来这里的举动刺激了胃部，菲丽顺从空腹的渴望取出篮子里的东西。
　　[[IMG,ed809113bbfc41aec6d87b702411ec42,709,1000,124018]]
　　「好吃。」
　　梅珍今天的料理也很美味。
　　她的蛋糕与料理在洁尔妮变得很有名气，而且各方都传来请她将店铺移到都市中央的邀约。
　　然而，她对这种事似乎没什么兴趣，今天也在那家店里面做蛋糕，然后把它们送到签约店那边。来到那种偏僻小店的客数也增加到一定的程度，梅珍怕生的意识似乎也随着时间渐渐变淡。
　　吃完三明治后，菲丽将水壶里的饮料倒进杯子里，然后喝下。那是温可可亚。
　　在胃部被填满的幸福感中沉浸了一会儿后，菲丽再次望向都市的外面。
　　今天的沙尘特别强，米黄色天空坏心眼地遮掩它的深处。
　　「学姊！」
　　这道声音让菲丽将意识移回肉体。
　　跑向这边的人是娜尔姬。
　　菲丽预测她很有可能会过来这里，所以她不慌不忙地起身。
　　「怎么了？」
　　身穿都市警察制服的娜尔姬看起来很着急。
　　「不好意思打扰学姊了，可以帮忙一下吗？」
　　「我明白了。」
　　菲丽知道她为何焦急。然而，菲丽的言行却没透露她知道这件事。武艺科学生私下滥用能力是违反校规的行为。
　　菲丽在这里做什么——虽然娜尔姬可能知道理由，可是如果菲丽主动表示自己在做那种事，就会白费她佯装不知的好意。
　　所以，菲丽默默地听从娜尔姬的指引。
　　两人来到了流浪巴士的车站。
　　数辆流浪巴士被牵引索吊起，车身侧边磨擦着缓冲板。
　　在不久之前，从未有这么多流浪巴士一口气来到洁尔妮。
　　「就是那个。」
　　撇了一眼那种光景后，菲丽望向娜尔姬指的东西。
　　一台起重机垂着牵引索。牵引索绷得死紧，却丝毫没有拉起来的样子。
　　「现在正在吊一辆流浪巴士，可是那辆巴士里面似乎发生了状况。」
　　「是这样吗？」
　　「我们试着收听里面的声音，似乎有人在争论拉上去不准拉之类的话题。里面没有惨叫之类的声音，话说回来我们试着调查了热源，结果发现里面没有多少乘客，所以我们判断它恐怕是特别订制的私家车。」
　　「…………」
　　菲丽一边看着绷紧的牵引索，一边听娜尔姬解释。
　　「然后，我们也不晓得该怎么判断，而且都市警察的念威操作者也不知道详情，所以我们想说如果是菲丽学姊的话也许会知道些什么。」
　　「我明白了。」
　　如此说道后，菲丽取出链金钢将它复原。
　　她已经察觉到车站内的吵闹声，也晓得有一辆流浪巴士在内部引起了骚动。
　　然而，总之就现况而论那边似乎没有自己想要的情报，所以菲丽取得情报概要后就撒手不管了。
　　因为，想办法解决事件是都市警察的工作。
　　瞥了一眼娜尔姬对自己带来的部下发出指示的光景后，菲丽将念端端子移向那辆流浪巴亡。
　　排列在巴士上的窗户放下了耐冲击隔板，所以无法用视觉确认里面的状况。从正面也只能看见驾驶座。司机不在那边，是被内部的骚动拖住了吗？
　　菲丽让念威穿透巴士探索内部。
　　不可思议的感触占据了巴士内部。这是怎么一回事？菲丽一边分析，一边找寻乘客在哪里。
　　拥有体温的人颊尺寸生命体一共四具。
　　就位置关系而论是三对一，目前呈现紧张状况，而且还在进行吊起来不准吊的争论。说要吊起来的是只有一个人的那一边，说不准吊的是三个人的那一边。从声音判断，应该是一个男孩子气的女生吧。
　　牵引索连接在流浪巴士上面的话，应该可以从驾驶座那边操作起重机才对。这个争论是对司机说的吧，在三人组里面的司机似乎不知该如何是好。
　　与高喊拉起来的那一人对峙的是，始终保持沉默的另一人。
　　举着武器互相瞪视的这两人是武艺家吧。
　　刭流波动摇晃着不可思议的感触。
　　「嗯？」
　　「怎么样了吗？」
　　不太对劲。
　　「不……起重机可以运作吧？」
　　「啊，是的。」
　　「那么，请你把它吊起来。」
　　「没关系吗？」
　　「是的。我这边会掌握时机，请你做好随时可以启动的准备。」
　　「我明白了。」
　　菲丽如此说道后，娜尔姬发出指令。
　　一边看着那些人的动作，菲丽一边重新配置流浪巴士周围的念威端子。
　　起重机启动，牵引索一边发出负荷重量的压辗声一边卷起。现场接连发出流浪巴士碰撞缓冲板的声响，车顶也映照在视野之中。
　　就是现在。
　　菲丽没有说出这句话。
　　她只是呈现出结果。
　　配置在流浪巴士附近的念威端子忽然释出强光。
　　那些光芒变成长枪与利刃贯穿流浪巴士，将它斩裂。这是念威爆雷的应用技，将成为爆炸力的变质念威化为光条后射出。
　　「等……！」
　　突然发生的破坏行为令娜尔姬瞠目结舌。
　　「学姊你做什么！」
　　「请你静静旁观，不晓得的事就要揭晓了。」
　　「怎么会……」
　　即使如此娜尔姬还是想要说些什么。菲丽无视这样的她，迳自望向那副光景。
　　开了一个大洞的流浪巴士输给自己的重量而变形扭曲，车顶就像打开的罐头一样几乎全部裂开。牵引索与重力的拉扯力道撕开车顶，将伤口扩大。
　　那边溢出某物。
　　是黑色的雾状物。
　　跟不久前库拉丽贝在野战场上展开的那个东西很相似。
　　有东西割开黑雾跳了出来。
　　是人。
　　是三人组那一边。
　　一个年轻人双臂抱着两个人跳了出来。年轻人一着地就抛开双臂中的两人，然后重新举好武器。
　　「呜哇，是怎样是怎样啊该死的！」
　　被抛出去的其中一方——中年男性大吼大叫起来。他是司机吧。
　　「吵死了闭嘴！」
　　另一人——那个看起来很强势的女孩子大声怒骂着中年男子。
　　重点不是这两人。
　　而是那一个年轻人。
　　「骗人……」
　　娜尔姬忘了发出指令。
　　黑雾从流浪巴士溢出，而且就像它本身拥有生命似的移动着。它有如块状物般一边摇晃一边移动，然后掉落在年轻人的前方。
　　那片黑雾中有人影。
　　到刚才为止明明检测不出它有这种质量。
　　是剩下的那一人。
　　「…………」
　　年轻人默默举着武器，加深灌入其中的刭流。那是一把也可以说是装饰过头的刀。就算承受着他密度过分浓厚的刭流，刀身仍然保持着森林般的静谧，是一把兼具优雅与强度的链金钢。
　　「给我上！」
　　女孩大声叫道。
　　以娜尔姬为首的都市警察几乎都呆呆凝视着那两人。他们这么做的理由，并不是因为黑雾男释出了非比寻常的气息。
　　而是因为他们看到了举着刀的年轻人。
　　「雷！」
　　女孩如此呼唤年轻人。
　　听到这个称呼的瞬间，菲丽心中的某根神经绷断了。
　　噗嗞一声绷断了。
　　在那之后娜尔姬说「原来念威操作者可以用那种方式战斗啊」，而且还用害怕的眼神看着菲丽，不过菲丽却佯装不知。
　　※
　　「～～～～～～～～～～」
　　妮娜跟字面上形容一样，火速冲进都市警局的其中一个房间。听取娜尔姬的报告后，她双手环胸皱起眉头，然后仰望天花板。
　　「～～～～～～～～～～所以呢？」
　　在口中将不成形的情感运转许久后，妮娜终于如此说道。
　　「到底是怎么一回事？」
　　「唔……？」
　　吐出彷佛永远不会改变的暧昧回应后，所有人都瞪向年轻人那边。
　　所谓的所有人是指菲丽跟娜尔姬，当然还有妮娜，除此之外还有夏尼德跟妲尔洁娜跟哈雷，以及库拉丽贝与梅珍还有米菲等一大群人。
　　一行人占据都市警局的其中一问调查室，而且包围着一名年轻人。
　　「呃，跟大家分开后，我在半年多前离开了古连丹喔。」
　　年轻人嗫嚅地说出藉口般的话语。
　　说出这句话的年轻人是……雷冯。
　　「污染兽几乎消失，孤儿院那边也很快就重建好了。做粗活的人手很充足，我的容身之所也不见了，所以我就回来了。」
　　「那么，为何这么慢呢？」
　　变成众人代表的妮娜再次问道。
　　「据说世界各地都能见到污染兽减少的情况，流浪巴士的移动速度也变快很多。从古连丹那边到洁尔妮应该用不到一个周，而且洁尔妮回到这里也只花了两个月喔。」
　　「就是说啊～」
　　雷冯长长地叹了一口气。
　　事情为什么会变成这样——他自己似乎颇有感触。
　　然而，有人却完全不斟酌他的这种态度。
　　砰！
　　廉价桌子的桌脚被踢了一下，这个声音让雷冯抬起脸庞。
　　他的视线集中在一点之上。
　　是菲丽。
　　「……快说。」
　　「是。」
　　雷冯瞬间正襟危坐，把接下去的过程说了出口：
　　「呃……离开古连丹后，我在最先停靠的那个都市整理行李，结果跑出一个我不知道的箱子。就在我为此大吃一惊时，外面传来骚动声？所以我开了门，结果……」
　　冲进房内的似乎就是那个女孩子。
　　她的名字似乎叫作亚提夏。
　　「平常我叫她亚特。」
　　「这种事怎样都行。」
　　「是，对不起！」
　　被菲丽这么一说，雷冯整个人都缩小了。大家都叫菲丽冷静一点。
　　然而，这种话她不可能听得见。
　　「那女孩……似乎想去一个地方，可是有某种存在不让她去那边。」
　　「就是刚才的那个人吗？」
　　「不只那个人就是了……似乎有一个集团不想让那女孩抵达目的地，而且又很死缠烂打。」
　　「所以你就伸出援手了？」
　　「……自然而然就变成这样了，而且我也不能抛下她。」
　　雷冯垂着脸庞只有眼睛向上窥视这边，大家都叹了一口气。
　　「欸，我说雷冯啊。」
　　最先开口的人是夏尼德。
　　「我不是不了解这种状况，不过你果然也是妮娜病的患者呢。」
　　「……之前我就这样想了，那个病名是怎样啊?」
　　「不用担心，除了你之外的人都同意这个称呼。」
　　「唔……」
　　事实正是如此，所以没有任何一方提出反驳。
　　「总……总之！」
　　为了重整态势，妮娜拉高音量。
　　「总之，应该庆祝重逢才对呐。」
　　「喔，不错嘛。」
　　「赞成赞成。」
　　「那要立刻出门采买才行呢。」
　　「太棒了！派对！」
　　「欸欸欸，雷冯。既然这一年你也做了很多事，那应该也有很多有趣的体验，就说来听听吧。」
　　这种声音包围着雷冯。
　　大家似乎都很高兴。
　　对再次见到雷冯这件事打从心底感到高兴。
　　连菲丽也一样。
　　虽然一样……………………但是——
　　离开调查室时，大家遇见了那个女孩子。
　　「你也一起如何？」
　　在妮娜的强力邀约下，那个女孩与男性也参加了派对。
　　位于都市郊区的破公寓今天相当热闹。
　　因为朋友回来了，因为等待已久的同伴回来了。
　　这栋旧公寓如今正满溢着这种喜悦，而且几乎要破裂了。
　　可是不知为何，菲丽就是没心情加入这种喜悦之中。
　　虽然逃到梅珍位于一楼的店铺里，可是声音却还是传到了这边。
　　「真受不了……」
　　她停不住叹息。
　　之前的日子虽然没劲，快乐声音听起来这么难受的日子却是连一天也没有。
　　「那个——」
　　坐到桌边眺望外面半晌后，有人对菲丽开了口。
　　是雷冯。
　　「今天的主角不能待在这种地方吧？」
　　「哈哈哈……我是被夏尼德学长踢来的。」
　　如此说道后，雷冯坐上菲丽对面的位子。
　　「…………」
　　「呃……」
　　雷冯找话说的样子让菲丽无法正面望向他，所以她错开视线。
　　「总之，对不起。」
　　「……对不起什么？」
　　「因为我迟到了。」
　　「你有理由吧？」
　　就是那个女孩。
　　「嗯，哎……」
　　「这么一说，那把链金钢是？」
　　「啊，是的。那是天剑。」
　　「你不是拒绝了？」
　　在那场战斗中，雷冯拒绝了莉琳递出来的天剑。菲丽也见证了这一幕，而且她也支持这个决定。
　　然而，雷冯却拿着它。
　　「呃，在都市警局时我也稍微提过，放在行李里的那个箱子，就是装着天剑的箱子。」
　　雷冯说那个箱子里面放了两封信。
　　是莉琳的信，还有爱尔榭拉的信。
　　「莉琳那一封写的是『陛下说要给你这个，就算你不当天剑继承者好像也没关系，所以你可以收下吧』陛下那一封是『我已经用不着这个了，所以就给你吧。我会把它当成是在战斗中不见的』……」
　　「还真随便呢，哪一边都一样。」
　　「对呀。可是我有使用它，所以我也很随便吧。」
　　「你已经不在乎了吗？」
　　「刚开始是很烦恼没错。不过在那场战斗中我贯彻了自己的志气，所以我觉得继续固执下去似乎有点幼稚。」
　　「…………」
　　「因为事实上有它很方便呢。」
　　「说得也是。」
　　在那场战斗中雷冯之所以不使用天剑，是他被迫身为局外之人的坚持使然。
　　战斗本身已经结束，却还是坚持着那种主张的话，实在是毫无益处。
　　「实际上它好像是有派上用场呢。」
　　「呃……对不起。」
　　「你在道歉什么？」
　　「呃，因为你好像在生气。」
　　「你知道我在气什么，所以才道歉的吗？」
　　「呜呜……」
　　「哼。」
　　看着软弱到不行的雷冯，菲丽哼了一声。
　　「……其实我也——」
　　「咦？」
　　「老实说我也想打从心底开心喔，甚至到了想哭的地步。」
　　「…………」
　　「可是，我做不到。因为我明白这里的重逢不会带来任何事物。」
　　「这……」
　　「你会走吧？」
　　「…………」
　　「你会走的。为了让那女孩完成旅程，你又会去旅行。」
　　雷冯没有否定菲丽这番话语。
　　如果他错开视线的话，或许还可爱一些。
　　然而，雷冯并没有从菲丽身上移开视线。
　　「这不是什么妮娜病，因为我知道这就是你。」
　　「菲丽……」
　　「无法丢下遇到困难的人。而且，如果自己有能力帮忙，就会想要帮助别人。如此思考，如此行动的你，已经不会停止这种行为了。」
　　「菲丽……」
　　「你已经没必要待在洁尔妮了。你找到了自己想做的事情，只要跟随它就行了。从今以后，一定还会出现很多需要你的人。」
　　「菲丽……」
　　「以后这个世界会快速改变。污染物质会消失，都市外的开垦计划会持续发展下去，世界也会跟着改变……在这种变化的磨合期中，各方都会传来需要你助一臂之力的声音。虽然也有可能会发生讨厌的事，你也一定会贯彻自己认为是对的事情。」
　　因为，这就是雷冯。
　　「菲丽……」
　　「你就这样做，一个人去成长就行了。独自去贯彻你相信的那个自己就行了。」
　　「菲丽！」
　　雷冯朝颤抖的菲丽伸出手臂。
　　手臂有如要撑住自己的肩膀似的伸出，菲丽反手抓住了它。
　　她用两只手，温柔地包覆惹人怜爱之物。
　　「……你渐渐变成这样时，我一直看着你的背影。我不会阻止你，因为你变成这样我很开心。」
　　脸颊贴上那只手。
　　那是有着武艺家风格的粗硬手掌。
　　在战场上奔驰的菲丽，被这只硬手抱过无数次。
　　然而，这种日子已经不再了吗？
　　「因为，我无法阻止你打算要做的事。」
　　不想被看见即将溢出的泪水，菲丽甩开他奔向自己的房间。
　　※
　　雷冯有会被骂的觉悟。
　　「哎呀呀，让她哭了呢。」
　　然而，他却没想到对方会做出那种反应。
　　雷冯茫然地回过头，出现在那儿的是亚特跟怀特亚普。怀特亚普是流浪巴士的司机。
　　无论何时何地都深爱着墨镜跟尼古丁的这名男子，现在嘴上也叨着香烟。就在他取出火柴时，亚特突然动手把它抢走。
　　「这里禁烟。」
　　「啧。」
　　亚特无视发出咂舌声的怀特亚普，迳自走向雷冯那边。
　　她的动作很僵硬。
　　「那个……对不起呢，都是为了我。」
　　「没关系啦，毕竟这是我自己决定的事。」
　　他要守护亚特，把她送到她该去的地方。
　　这是已经约定好的事。
　　「可是，雷其实是想回来这里的吧？因为刚才那个人在等你……」
　　「…………」
　　「既然如此，雷果然还是应该留在这里喔！我的事情没关系啦！别看我这样，我也是一路化险为夷走过来的哟！」
　　「有可能这样吗？」
　　亚特努力试着把事情说得开朗一些，怀特亚普却一句话否定她的努力。
　　「我们被路特法托姆那帮人发现了喔，你觉得光靠我们有办法彻底摆脱他们吗？你啊，我可是那个喔？只是普通的司机大叔而已哟？你知道我不会打架吧。」
　　「可是！」
　　「我们绝对需要雷这种身手高强的武艺家。而且现在武艺家就已经因为极光粒子漏泄量减少而能力低落了，所以你不要觉得雷这种等级的武艺家到处都是。」
　　「呜～～」
　　「听好了，亚特。我虽然是一个只会开车的大叔，但我无论如何都得把你带到耶尔哈德闸门那边。为了达到目的我什么都要利用，甚至不惜改变年轻人的人生。」
　　「怀……怀特亚普。」
　　从墨镜缝隙中窥视到司机的觉悟后，小亚特屏住了呼吸。
　　「可以的，亚特。」
　　「雷……雷～～」
　　贯穿胸口的痛楚让雷冯还无法好好整理自己的思绪。
　　然而，这样应该就够了。
　　因为他跟菲丽好好见了一面。
　　「啊～还有啊。」
　　也许是看到雷冯这副模样产生某种想法，或是一开始就想开口只是苦无机会呢，怀特亚普难以启齿地插了嘴。
　　「或许现在误会还太早喔。」
　　「咦？」
　　※
　　得知出发日期是两天后的事。
　　出发的速度很快。据说那个司机利用数辆放在洁尔妮地下格纳库的废车，瞬间就修好了被菲丽狠狠弄坏的流浪巴士。
　　希望当技师的洁尔妮学生们，甚至为了那种技术兴奋地大喊「神降临了」。
　　这种事怎样都行。
　　告知自己出发日期的人是梅珍。结束训练回来时，待在店里的她告诉了自己这件事。
　　菲丽只回了一句「这样啊」，然后就走向自己的房间。梅珍目送自己离去的担心目光很沉重。
　　反正都是要走，在自己不知情的情况下走掉不就好了吗？
　　菲丽一边思考这种事，一边走上楼梯。
　　她思考着各种可能性。
　　预测了许多选项。
　　然而，那些选择到头来还是回到两条路要怎么走这件事上面。
　　只能就这样随波逐流，连选择余地都没有地走向其中一条道路吗？
　　如此思考后，焦躁情绪开始灼烧胸口。
　　然而，无论菲丽怎么挣扎……
　　想到这边时，菲丽打开自己的房门。
　　要说是大意嘛，这就是大意吧。
　　此时的菲丽完全没注意到周围的状况。
　　打开门扉的同时，传入耳中的是不属于自己之物的声响。
　　里面传来翻东西的沙沙声响。
　　发现声音后，菲丽当场僵住。里面是寝室。
　　小偷？
　　而且还在寝室。
　　衣柜也在那边。
　　既然如此，小偷的目的就是……
　　「快点。」
　　「有……有了。这种的如何呢，粉红色的。」
　　「颜……颜色什么的我不晓得啦。选什么都行，快一点。」
　　「呜喔，连黑色的都有。大人，是大人呐。好好好，这个也放进去。」
　　「不是说怎样都行吗？快啦。」
　　「啊，可是怀特亚普说过『重要关键时男人就是爱白色』呢。果然还是选白的吧？」
　　「就说这种事无所谓了啊！」
　　看样子对方似乎不打算偷偷摸摸地进行。
　　菲丽复原链金钢，让念威端子集结在寝室的房门那边。她当然也有把念威端子派到外面。有什么万一的话，她可以将小偷连同建筑物一起烧毁。
　　「变态·即·杀！」
　　菲丽用这种决心打开寝室的房门。
　　从声音判断，她已经知道谁在里面了。
　　开启的房门与站在那儿的菲丽，让不法分子们停止了动作。
　　「那么……让你们临死前说说藉口吧。」
　　在那边的是雷冯，还有名叫亚特的女孩。
　　「这是什么意思？」
　　「呃……」
　　「怎样？」
　　「准备连夜逃走。」
　　「啥？」
　　「所以，我是负责准备内衣裤的人。」
　　亚特元气十足地举起手。
　　「因为雷说要他摸内衣裤有点那个。话说回来，如果让怀特亚普摸的话那才是犯罪，所以我就以代理人的身分过来这里了！」
　　「这样啊。虽然搞不太懂，不过还是给你一个好评吧。」
　　「咛哼！」
　　「那么，连夜逃走又是？」
　　菲丽听说雷冯等人即将出发。
　　然而，那并不是连夜逃走。
　　是确确实实的出发。
　　明明是这样才对，为何说要连夜逃走呢？
　　「菲丽。」
　　雷冯对菲丽开了口。
　　他态度一百八十度大转变，换上认真表情凝视菲丽。
　　「菲丽也一起走吧。」
　　「咦？」
　　「我想过了。老实说，菲丽表示自己也要一起走的话，那是再好不过的事，但菲丽似乎不会这样说。」
　　「…………」
　　「所以我觉得既然如此，或许菲丽觉得自己留在洁尔妮会比较幸福吧。可是……」
　　不是这样。
　　话正要出口，菲丽又吞了回去。
　　不是这样，菲丽的幸福不是留在洁尔妮。
　　菲丽的幸福是……
　　「如果这样做菲丽会幸福的话，我当然也觉得不错。可是……可是……」
　　快点，快把那句话……
　　喉咙深处缩得死紧，变得什么话也说不出来。
　　她一直想听那句话。
　　心灵一直渴望着。
　　不管看到什么或是做什么，都觉得很无趣。
　　菲丽一直等待着雷冯归来的那一天，将念威端子撒遍整座都市持续收听着声音。
　　为了追寻雷冯的身影而不断朝都市外面释放念威。
　　沉溺在告知这是徒劳之举的情报海洋中。
　　只是做着这种事的日子不可能会幸福。
　　我的幸福就在眼前。
　　我的幸福就在这里。
　　所以，拜托了。
　　「有菲丽在身边，我才能更像自己呢。」
　　对我说那句话吧。
　　「好。」
　　身体擅自动了。
　　心情早已决定。
　　「菲……菲丽……」
　　菲丽扑进他怀中，然后流泪。
　　她一直想这样做。
　　「雷冯……」
　　「嗯？」
　　「这种时候应该叫私奔才对。」
　　「…………啊。」
　　「…………啊。」
　　雷冯与亚特面面相觑。
　　「是呢是呢，难怪我总觉得怪怪的。真是的，雷你有没有好好念书啊？」
　　「抱……抱歉。」
　　「哎，算了。既然这样决定的话，那就立刻——呃，准备私奔吧。姊姊，内衣裤准备这些行吗？」
　　「等一下。」
　　制止试图再次乱翻衣柜的亚特后，菲丽把两人带到客厅。
　　「这个。」
　　她指向公然摆在沙发前方的东西。
　　「啊。」
　　「啊。」
　　两人再次一起发出同样的声音。
　　在那儿的是行李箱。
　　「什么嘛，原来姊姊早就准备好了啊。」
　　「因为我也期待着这种未来。」
　　如此说道后，菲丽望向雷冯。只见他整张脸都红了起来。
　　「所以内衣裤都是精挑细选的罗？」
　　「为何在意这种事啊？」
　　※
　　两人似乎是从窗户入侵菲丽的房间的。
　　然而，离开时却是正大光明地从正面离去。
　　雷冯拿着行李箱，菲丽则是跟在他身边。这样的她让梅珍瞪圆了双眼，可是她立刻浮现温柔笑容朝两人挥手致意。
　　菲丽走在雷冯身边，亚特则是在略前方蹦蹦跳跳地前进着。
　　两人极自然地牵了手。
　　「谢谢你，菲丽。」
　　「不客气。」
　　
　　[[IMG,7122a57d5ac7e2bcda45da00fd81f32e,750,1000,55475]]
　　雷冯拿起行李箱，两人视线相交。
　　雷冯用有些吃惊的表情望向菲丽。
　　菲丽也觉得自己的脸庞很暖和。
　　啊啊，我现在在笑吧。
　　如此一想后，心情变轻松了。