　　状况进入下一个阶段。
　　「不过，这样就结束了吗？」
　　爱尔榭拉如此低喃，声音中有着疲倦的影子。
　　爱尔榭拉站在瓦砾堆成的山上。
　　她不太愿意相信，这些瓦砾就是自己与大家曾经待过的王宫。
　　然而，当她有些在意从瓦砾缝隙中伸出的布片而将它拉出来，却发现那是自己被丢进王宫服饰间最深处的儿时衣服时，她也只能相信这个事实。
　　那是加冕仪式时穿的衣服。
　　「那时还很小呢。」
　　她如此低喃。
　　为了长寿，她驱使自身刭力停止了成长。
　　「其实胸部应该更大的说。」
　　停止成长的理由就是为了现在这场战斗。
　　爱尔榭拉•亚尔莫尼斯。
　　为了重现所有武艺家的祖先——艾连的基因，古连丹三王家不断地进行交配，最终诞生出来的就是她。
　　遗憾的是，爱尔榭拉并不是完成体，但她的刭力却成为超越其他武艺家的存在。
　　而且，真正的完成体达成了爱尔榭拉意想不到的任务，而且失去了那股力量。如今，她在编制出来的救难队的保护下，混在大群避难者里面移动着。
　　这样就行了——爱尔榭拉如此心想，那女孩不是应该战斗的人。
　　「不过……」
　　如此低喃的她全身有点无力，或许那是达成一个目标后的倦怠感吧。拥有过分强大的力量而无法放手一战的爱尔榭拉，毫无限制地战了一场。
　　或许是人生中少有的体验让爱两榭拉有些茫然。她的兴奋退去，寂寥般的感触占据着胸口。
　　「虽然做好彻底大干一场的觉悟，不过还是有点受到打击呢。」
　　放开变成破布的衣裳后，爱尔榭拉望向那个事物。
　　终结之战尚未结束。
　　下一个敌人就在那儿。
　　那个事物就在遥远的视线前方。
　　它有如要用火焰包围世界似的扩张赤红色彩，宛如要晕开一切事实似的摇曳着热浪。
　　名字不明，也没有任何人晓得。连电子精灵的原型沙耶，还有以这座都市的电子精灵之姿存在至今的古连丹都保持着沉默，所以至少表示这座都市里没有人真的知道它的名字。
　　即使如此，就算没人知道名字，它无疑仍是非打倒不可的存在。
　　「那么……复习一下现况，可以吧？」
　　（是的。）
　　爱尔榭拉对停在自己身边的念威端子搭话。
　　从念威端子传来的回答，当然是耶儿丝摩的声音。
　　（附近都市的武艺家士气相当高昂，但也有一部分引发了混乱。）
　　「哎，当然会这样罗。」
　　不是每个人都想赌命战斗。
　　那场演说虽然值得一听，不过只靠粗略的情况说明就突然要别人赌命，只凭这样还能提振气势的人并不多。
　　会因此提振气势的，就只有怀有过多使命感与力量的武艺家这种存在。
　　「然后呢？」
　　（现在的状况是，人们分成了参加战斗与前往避难这两大群。避难市民会被挤进数座都市，然后撤出这里。大约三小时后应该可以做好撤退的准备。）
　　「哎，那边的事务性工作就交给适任者处理罗。那么，这边呢？」
　　爱尔榭拉的手指指问正面。
　　在指头前方的当然是炎兽。
　　（转移到周围一带的都市……目前使用了都市联合这个暂称，他们似乎避开了整合为一的选项，而采用以各自的都市为单位组成部队展开行动的方式。）
　　「是喔。」
　　（我方也收到了要求携手合作的请求呢。）
　　「这个嘛……」
　　爱尔榭拉捏住下颚尖端思考。
　　这是她平常会嗤之以鼻加以无视的提案。
　　然而，古连丹现在的阵容跟昨天并不一样。
　　「我们的损害如何？」
　　（武艺家受到的损害很轻微。他们几乎没参加刚才的战斗，虽然有人因为战斗的余波而负伤，但要大批运用战力并不成问题。）
　　「是吗？那去跟对方交涉一下，让我们也一起联手进攻吧。」
　　（我明白了，那么……）
　　在这句话之后，耶儿丝摩支吾了起来。
　　爱尔榭拉不可能错看暧味言词后的话语。
　　天剑继承者们要怎么做？
　　耶儿丝摩想问的就是这个，而且这里面也包括了女王自己。
　　「他们本来都是协调性不足的家伙喔，只能想想不会让他们碍事的使用方式了吧。」
　　（我明白了。）
　　如此回应后，从念威端子上感受到的耶儿丝摩的气息略微变淡。她应该是正在联络其他地方吧。
　　「呼……」
　　爱尔榭拉吐了一口气。
　　「卡娜丽丝、利瓦斯、卡温迪亚、卡尔冯跟萨瓦利斯还有路伊梅……哎，死一堆就是指这么一回事呢。」
　　在这一战里，代表古连丹的超绝武艺家们就倒下了这么多位。
　　活下来的是林戴斯、特洛伊亚特、帕梅琳，还有海亚跟库拉丽贝，以及耶儿丝摩。
　　「啊，听说库拉丽贝独自行动了？」
　　（是的，她说要跟洁尔妮会合。雷冯•阿尔塞夫也过去了。要把他们叫回来吗？）
　　「……哎，没差吧。事到如今找雷冯帮忙也太迟了。库拉拉也一样，如果她有什么想法的话，就让她自由发挥吧。」
　　（我明白了。）
　　「而且到了这个地步，就算多了一两颗棋子我也不觉得能多做一些事。」
　　一边再次感受耶儿丝摩的气息远离，爱尔榭拉一边低喃。
　　即使让体内充满刭流令它流动周身，这股倦怠感也没有消失。这股冰冷感触似乎跟刭流压力与热量存在于不同之处。
　　明明什么都还没有结束，实在令人困扰。
　　「唉。」
　　「烦人。」
　　背后发出的声音盖上了不知不觉间漏出嘴巴的叹气声。
　　「林，手指没事吧？」
　　爱尔榭拉回过头，眼光投注在站在那儿的男子的手上。男子本来就不在意外表，而且现在又穿着破破烂烂的外套，满脸胡渣的脸庞看起来气色也没那么好。
　　那是林戴斯。
　　「你居然会担心别人，病入膏肓了呐。」
　　林戴斯说着这种话，但他的双手却也缠满了绷带。促进治愈速度的特殊药液将绷带染成青蓝色，而且那儿还混杂着从伤口溢出的血，制造出令人不快的斑纹。
　　那是刚才跟蕾娃媞战斗所受的伤。
　　当然，林戴斯并没有直接受到攻击。若是那样的话，能不能站在这里都是问题，就算是林戴斯也一样。
　　钢丝可以从四面八方支配战场，并且从全方位进行攻击，但它当然也存在着弱点。
　　简单来说，就跟丝线传声筒的道理一样。绷紧的线会传递震动波。钢丝会承受撼动战场的各种震动波，然后传到连系在另一端的林戴斯身上。崩坏的古连丹、有如旋涡般来回肆虐的冲击波、女王与蕾娃媞，还有天剑继承者以此为基准织出的绝技所形成的破坏余波……钢丝沐浴在这些震动波之中，而所有的震动波也都会传到林戴斯身上。
　　如果是普通的战斗，林戴斯有技巧可以化解这种震动波。
　　然而，这并不是普迩的战斗。
　　难以想像的战斗所造成的余波，就算是林戴斯也无法将它们全部无效化，所以他才会负伤。
　　「这就叫作技术之差带来灾祸吗？雷冯明明没变成这样呀。」
　　「链金钢的品质也有差呐。能毫无顾虑地使用，就表示风险也会跟着提高。」
　　林戴斯以极冷静的口气毫不在乎地说道。
　　「那么，还能战斗吗？」
　　「少瞧不起人，没啥大不了的。」
　　「是喔。」
　　爱尔榭拉如此回应后，跟平常一样发挥冷漠态度的林戴斯在眼尾露出了严峻神色。
　　「怎样？这种程度的逆境该不会就让你受到挫折了吧？」
　　「居然能用这种程度来形容现在的状况，我对你的精神力另眼相看了。」
　　「哼。」
　　爱尔榭拉的话语让林戴斯冷哼一声。
　　还以为总算打倒了吞食大量天剑继承者性命的怪物，结果又出现了足以压制它的巨大存在。
　　世界处于灭亡的危机。
　　能毫不在乎地说这种大规模的危机是「这种程度」，这只能说是在逞强了。
　　「就是『这种程度』，没有改变。」
　　即使如此，林戴斯还是毫不在乎地如此说道：
　　「感受到死亡的话，等在那儿的事物就只是如此而已。在那之后无论是谁死亡，就算都市灭亡世界沉沦，这些事情都与死者无关。在那儿的死亡降临在自己身上的瞬间，对本人来说世界就终结了，没有理由一定要是那种怪物才行。那儿遍地都是类似的恐怖，问题只在于站得起来或是站不起来而已。」
　　「是喔。」
　　「被好好收藏着，甚至连战场都适应不来的你不懂这种心情吧。」
　　「……很会讲嘛。」
　　「这是事实吧？跟失恋的小姑娘一样露出悲伤表情站在瓦砾山上，没有这种心情怎么做得下去呢。」
　　「真不爽耶，才不是这样呢！」
　　「哦？」
　　「那是……我只是站在高处眺望敌人而已啦！」
　　「是吗是吗？」
　　「你不相信吧？你不相信是吧！」
　　「没有人不相信女王说的话吧？」
　　「现在站在我面前的男人就有这个嫌疑！」
　　「这种程度的嫌疑就让你动摇吗？」
　　「什……什么啊……」
　　「干脆哭看看好了？」
　　「少开玩笑……」
　　话才刚出口，爱尔榭拉就出现了变化。
　　她中断声音，压住嘴巴，神色慌张地背向林戴斯。
　　「…………」
　　林戴斯凝视着她的背部，却没有发出声音。对着颤抖的肩膀看了好一阵子后，他便将视线移向遥远前方的炎兽。
　　燃烧意志的火焰染红了半个世界。从这里望过去的话，它的眼睛看起来比沙粒还小，却能从中感受到令林戴斯全身麻痹的怒气。
　　那就是最后的敌人。
　　对什么来说是最后，并不是林戴斯晓得的事。然而，在那儿的是强大的敌人。这个事实很重要。
　　「只是这样而已。」
　　林戴斯低喃，站到女王身前如此低喃。
　　看起来就像是要从至今仍不断撒落的愤怒视线中守护她似的。
　　「我想要的就只是这一瞬间。我能够感受到我就是我的时间。敌人是谁都无所谓，有多强都无所谓。让敌人活下去会怎样这种事也无所谓，只要我能保持自己的本色就够了。」
　　林戴斯说着这种话。
　　「强大的敌人比较好，愈强愈好。能将自身实力引至极限的话，那就更好了。比起在被当作装饰品摆在某处，被污染物质从内部灼烧还比较好；比起只是珍惜自己的种，在某个战场上彻底腐朽要好太多了。就是因为这样想，结果我才会流浪到这里。」
　　「…………」
　　背后的颤抖停止了，视线刺向背部。
　　「不是有这种想法的人，怎么可能过天剑继承者这种人生呢？其他家伙也都一样。都市的下场或是陌生人的和平生活根本无所谓，就是因为他们有非达到不可的目标，所以才能毫不厌倦地追求力量这种无聊事物。」
　　「林。」
　　「这种敌人又怎样？是这种状况又怎样？重点是有没有地方可以使用自己的力量，就只是这样而已。」
　　「林。」
　　「天剑继承者就是这种存在，这种无可救药的存在。就算嘲笑倒下之人的不成熟，一边咬牙切齿地说『总算脱离这种人生了』……」
　　「已经够了，林。」
　　「…………」
　　「谢谢你。」
　　「……哼。」
　　从背后传来的话语没有颤抖。有东西压在几乎要变成破布的外套背部的其中一点，这让林戴斯停止了说话。
　　「你们或许觉得被用烂『也没关系』，不过不想在这种地方烂掉的人压倒性地多呢。」
　　「…………」
　　「所以，身为守护古连丹人民的女王，份内之事当然用不着说。」
　　背后充满刭流，在她内部运转的能量溢到外面了。
　　「首先是世界和平。」
　　如此低喃后，她从外套上移开了手。
　　接着通过旁边。
　　她的背部再次进入林戴斯的视野之中。
　　然而，在那儿的身影却与方才截然不同。
　　跟林戴斯至今为止看过的背影不一样。
　　失去某物，又得到某物。
　　这是女王的新背影。
　　「弄坏我家庭院的回礼可不便宜哟。」
　　※
　　雷冯带着菲丽回到洁尔妮。
　　「你啊！」
　　迎接他的是动作强烈的手臂。
　　雷冯的双脚放上外围地带后，夏尼德冲过来用力拍打他的背部。
　　「真是的，真有你的呐！」
　　被夏尼德用足以让自己松懈的开朗声音打招呼，雷冯惊讶地瞪大双眼。
　　「学长，很痛呢。」
　　夏尼德用手臂绕住雷冯的脖子，硬是将他拖离菲丽身边，哥尔尼欧等人则是走向菲丽那边。他们打算直接询问她收集的情报吧。她就算在移动时也收集着情报，而且似乎还担任着集结而来的都市武艺家们的联络人。
　　身为洁尔妮武艺长的哥尔尼欧，也必须慎重思考接下来该怎么行动。
　　「哎呀呀，你真了不起耶。」
　　夏尼德很兴奋。为什么这么兴奋呢？雷冯感到很讶异。
　　他觉得这个人很兴奋并不是什么好事。
　　「想不到你居然成功带着小菲丽私奔了，」
　　「果然是这样！」
　　雷冯就觉得夏尼德干嘛要卯起来夸奖自己，结果理由果然远远超过他的想像。
　　「不是这样的啦！」
　　「什么啊？不是这样吗？在私奔的终点手忙脚乱发生一堆事后抵达古连丹，接着让青梅竹马抓狂，又遇到怪物前来毁灭世界，结果妮娜气呼呼地打算一个人突击怪物，这不就是现在的状况吗？」
　　「不是啦！话说这个因果关系是变成怎样了啊！」
　　「什么啊，你还是一个没出息的家伙嘛。」
　　[[IMG,8585fbb86c666eb6211f80abc6428c25,709,1000,110459]]
　　「为啥啊！」
　　为何夏尼德会动真格地对自己感到无言呢？
　　「哎，要用你们的爱火燃烧大地，再怎么说这种妄想也太夸大了吧？」
　　「呃，请不要流露我说出这种话的表情好吗！」
　　「可以到此为止吗？」
　　哈雷淡淡地插了嘴。
　　「雷冯，这个。」
　　如此说道后递过来的是两条剑带。
　　「是简易型复合链金钢与青石链金钢，能做多少我就做了多少。」
　　「啊，好的。」
　　「其实我想要进行强化，可是时间不够。」
　　「真是可悲呐。」
　　「……相对的，如果链金钢不够用的话，我会让这个人大量送过去的。因为这个人也只能在这种地方活跃。」
　　「喂喂喂，别说得这么过分嘛。」
　　「既然如此，就请你把那个怪物爆头吧。」
　　「东西是有其极限的。」
　　「真没用呐。」
　　「你也一样呢。」
　　「呼呼呼呼呼……」
　　「呵呵呵呵呵……」
　　「那个……」
　　两人彼此互瞪，雷冯只能不知所措地站在原地。
　　「喂，在那边的无用二人组。」
　　毫不留情的话语当头泼向两人。
　　是妲尔洁娜。
　　「废话要说到何时？武艺长马上就要发表作战计划了喔。」
　　「哈哈哈，这种事跟我们无关啦。」
　　「你说什么？」
　　「因为我们要做的事情就是支援这个窝囊废，让他过去我们家那个超爱突击的队长那边帮忙。」
　　「不准公然宣称自己要摸鱼。」
　　「才……才不是摸鱼哩。讨厌啦，洁娜不懂工匠技艺的美妙呢。低调的活跃，这才是工匠喔。」
　　「跟工匠道歉，明明只是菜鸟而已。」
　　妲尔洁娜轻蔑的视线令他难以消受。
　　「你也一样，最好不要老是依赖这种没用的学长喔。」
　　「不……学长很可靠。」
　　雷冯承受着这种难受的视线，一边勉强挤出这句话。
　　「唔……」
　　也许是没料到会有这种回答吧，妲尔洁娜露出了奇怪的表情。
　　「雷冯，你啊……别闹了，我会害羞。」
　　连夏尼德都脸红了。
　　「奇怪的想法让人很困扰呢。」
　　「对呀，正是如此。」
　　毫无表情地这么说完后，妲尔洁娜大大点了头。
　　「你们……」
　　「咦？我呢？我也混在奇怪的想法里面吗？」
　　「闭嘴，附属物。」
　　「为啥啊！」
　　「可以不要配合这两人演出闹剧了吗？」
　　极冰寒的声音掺了进来。
　　是菲丽。
　　「唷，小菲丽。辛苦了。」
　　「别人在说麻烦的事情时，你们在这边玩什么？」
　　被狠瞪一眼，现场气氛一口气尴尬起来。雷冯感到手足无措。
　　「我不是想玩才玩的。都是因为哈雷这个不知进退的家伙想出风头，事情才会变得这么麻烦。」
　　「变成几乎都是我的错了！」
　　夏尼德又在瞎搅和，哈雷发出惨叫。妲尔洁娜皱起脸庞，雷冯只能用困扰的表情旁观事惰的发展。
　　在这种状况下，菲丽撂下了冰一般的话语：
　　「……狙击手跟机械技师想要出风头这种事——」
　　冻结了。
　　「违反他们的存在意义呢。」
　　「你……你也是在后方支援吧！」
　　夏尼德大叫，声音里似乎略带哭音。夏尼德平常都不会把菲丽的毒舌批评当作一回事，但这次不同。意思是他就是被刺中了这种程度的痛处吗？
　　总之，哈雷整个人僵住无法动弹，所以或许应该说夏尼德比他有精神力吧。
　　「我连一次也没想过要出风头喔。」
　　「唔唔唔。」
　　「如果这样我还是很显眼的话，或许表示我本身的存在力实在是太强烈了。我这么显眼真是抱歉。」
　　菲丽轻轻低下头。
　　「好想哭，好想哭啊。」
　　「存在力……下次我一定要发现它。」
　　夏尼德与哈雷仰望天空颤抖着。
　　「那么，复习一下现况。」
　　菲丽无视这两人，立刻将话题带往下一个阶段。
　　「现在以古连丹为中心聚集起来的都市数量有二十六座。」
　　菲丽开始说明。
　　「都市的种类并没有学园都市偏多的倾向。换句话说……也不表示拥有高强武艺家的都市都来到了这里。」
　　「这到底是怎么一回事呢？」
　　如此说道的人是妲尔洁娜。
　　当然，她口中的「这到底是」，指的是目前围绕着洁尔妮的状况。
　　都市突然转移，来到了古连丹附近。
　　「真是莫名其妙呐。」
　　在进行转移前，卡利安用那场演讲解释了现况，但光是那样就要众人理解一切未免太强人所难。
　　「哎，在这里的人应该都这样想吧？」
　　妲尔洁娜露出不知如何是好的反应，重整心情的夏尼德对她开了口：
　　「知道内情的家伙们一声不吭做出决定，然后擅自做出某种行动，而一头雾水的家伙们在莫名其妙的情况下试图做些什么……所以就变成这样了。」
　　「这么一来……我们又是什么？」
　　「当然是一头雾水的家伙在莫名其妙的情况下采取行动，所以被卷入其中而乱成一片的愚民罗。」
　　「真是没救了。」
　　「一点也没错。」
　　「虽然只是前任，但煽动者毕竟是我们的学生会长，事情也因此变得更麻烦呢。」
　　「也是呢。为了保险起见我们可不能放水，不然他的过去曝光就惨了。」
　　「可以继续说明下去吗？」
　　「喔喔，当然罗，煽动者的妹妹大人。」
　　「……哼。」
　　无视夏尼德找到机会报仇所露出的贼笑，菲丽继续说明下去：
　　「虽然取了都市联合这个暂称，但突然强迫众人联手的作战策略并不符合现实，所以大家决定要以都市为单位各自行动，共享情报进行战斗。」
　　「这样做最好吧。」
　　「还有，目前都市外的污染物质浓度正急速降低中。继续降低下去的话，或许有可能在没有都市外装备的情况下进行活动。」
　　「这是真的吗？」
　　在场之人都很惊讶，但最讶异的人却是哈雷。
　　「这是确认过目标物周围状况后得到的情报，我自已也确认过了。」
　　「原来如此……我明白污染兽会以污染物质为饵食进行活动，但大群污染兽来袭时污染物质的浓度应该也没出现过极端的变化啊……」
　　「那个怪物就是这种级别的大胃王吧？」
　　「是不得了的大胃王呢，知道那个怪物现在在哪里吗？」
　　被哈雷这么一说，雷冯等人望向了外围地带的外侧。
　　炎兽就在大地尽头般遥远的场所。明明隔得那么远，看起来却还是那么大，这就表示如果接近那边的话，它的体积会变得多庞大呢？雷冯的想像力完全无法预测。
　　「明明在那么远的地方，却能对这附近的污染物质产生影响。光是有那个怪物存在就可以赶走污染物质了不是吗？」
　　「代价是这个世界会被烧光吧。」
　　菲丽淡淡地回答。
　　「实际上怪物周围的地面都变成了岩浆海。普通武艺家光是靠近那边就会被烧死。」
　　「污染物质消失，地表却会被岩浆包围重新改造吗？」
　　「人类也会顺便灭绝吧。」
　　「嗯，没得谈呢。」
　　一边听夏尼德与妲尔洁娜的对谈，雷冯一边游移着视线。
　　「那么，队长呢？」
　　虽然知道妮娜不在这里，雷冯还是寻找了她。
　　在远方，哥尔尼欧武艺长陪着学生会长站在演讲台上。他们应该在说接下来会怎样，洁尔妮又要怎么做吧。
　　虽然觉得身为洁尔妮的学生之一必须聆听那些话语，但雷冯认为现在不是那个时候的心情却更加强烈。
　　妮娜不在这个小团体里。
　　她以第十七小队队长的身分，因愤怒与使命感涨红脸庞站在雷冯等人前方。
　　「下落依然不明。」
　　菲丽略微扭曲表情如此回答。
　　「这是什么意思啊？」
　　「队长出现在古连丹时，我在她身上附着了念威端子。」
　　如此说道后，菲丽简单地解释了发生在古连丹的战斗。
　　「……然后，在古连丹的战斗告一段落。那个怪物出现引发骚动之际，附在队长身上的端子就没有反应了。」
　　「那么，就不晓得妮娜现在在干什么罗？」
　　哈雷的低喃让空气中充满不好的预感。
　　就是因为知道她的个性，所以这种预感变成了具体的画面浮现在大家的脑海中。
　　「果然正准备从某处冲过去吧。」
　　「岂止如此，说不定现在正在冲刺喔。」
　　「而且污染物质的浓度变低了。如果她知道这件事的话，大概就会这样做呢。」
　　「虽然明白得很，不过我们的队长还真是不沉着呐。」
　　夏尼德如此低喃后，所有人都点了头。
　　「所以，我们没时间帮忙洁尔妮或是都市联合的作战行动。」
　　菲丽如此宣言。雷冯点头同意，夏尼德跟哈雷也是。重逢时也跟他们讲过这件事，所以两人应该没有异议。
　　当然，雷冯也没有异议。
　　「队长应该过去找那个怪物了。话虽如此，我们却不能莽撞地冲过去。」
　　「为什么？」
　　菲丽的话语让雷冯如此反问。
　　「有火焰从怪物那边逼近这里。看样子那似乎不是普通的火焰，或许也可以说是热气状的污染兽吧。它有可能是这种无法理解的生物。」
　　「搞不懂呐。」
　　夏尼德很困惑。
　　「热气状是啥呀？这个词汇就已经意义不明了呢。」
　　「意思就是那个怪物发出的火焰，会自己选择它要燃烧的东西。」
　　「啥？」
　　「那个怪物的周围已经是岩浆海了。然而那片岩浆海却没有以同心圆的形式扩散，而是朝这边持续扩张中。」
　　「哦哦？」
　　「换言之，明明没有某种会引导热能的特殊条件，怪物发出的热能却一边将地表变成岩浆，一边朝都市联合前进。」
　　「嗯嗯。」
　　「也就是说，可以推测热能本身具有意识，会选择它自己想燃烧的物体。」
　　「不是怪物本身在操控它吗？」
　　「加果是的话，事情反而简单呢。」
　　「？」
　　菲丽的话语让大家浮现疑问，她却没露出要解答的模样。
　　「……总之，现在要先找出队长再说，而且也得选择行进路线……」
　　就在菲丽说着这些话时——
　　「啊……」
　　发现那东西后，雷冯发出声音。
　　那东西轻飘飘的出现在那儿。
　　※
　　接近而来的气息让修奈巴尔回过头。
　　「是你啊？」
　　在那儿的存在令修奈巴尔眯起双眼，小小的存在却以严峻表情凝视自己的祖母。
　　是洁尔妮。
　　「很了不起呢，居然瞒着妾身准备了这种程度的策略。」
　　「母亲大人完全没这样想吧。」
　　洁尔妮银铃般的声音传向所有电子精灵之母。
　　「正是如此，妾身的子女。老实说，妾身觉得你们肯把一切交给母亲就好了。」
　　「如果可以的话，这样或许也不错。」
　　「没错。虽然古连丹没办法，但妾身告诫过无数次要你放弃他们喔。」
　　修奈巴尔说的他们，指的就是迪克跟妮尔菲丽亚。
　　「我的定义不允许这件事。」
　　「是学园都市吗？变成人的培育所，成为人类寻找可能性的场所。这的确是你选择的都市之姿，而且妾身也肯定你试图成就自身存在意义的态度。然而，不是所有人类都能得到自己期望的模样。只要看看你的同胞就能明白这个道理吧？」
　　「…………」
　　「跟你一起出生的电子精灵中，有几成变为都市……这你没理由不晓得吧？」
　　半鸟半人的修奈巴尔有着异形之美，以及历史实现者与母亲的威严。
　　这一切压力都洒落在洁尔妮这个小小的电子精灵身上。
　　然而，她并没有屈服于这种威压感，而是正面迎向祖母的视线。
　　「当然。」
　　「既然如此，人类也跟它们一样。可能性终究只是可能性，教育也无法保证未来。不是所有人类都能抓住成功。」
　　「所以，没必要保护所有人类。」
　　洁尔妮抢先一步说出修奈巴尔想说的话。
　　「正是如此。」
　　「我不这样想。」
　　修奈巴尔很满意，就在她准备点头时，洁尔妮有如要阻止似的把话插了进去。
　　「确定的未来不存在，不管是哪一种可能性都不能保证会成功。相同的，一次的失败也不会决定之后的未来。不能因为某一个事实就决定当事者的一切。」
　　「你想说什么？」
　　「我相信一切的可能性。相信作势假装贪婪的青年会发现新的可能性，相信被自身器量摆弄的少女能发现心灵的寄托。」
　　「…………」
　　「而且，我有不能原谅母亲大人的理由。」
　　「是什么呢？」
　　「您利用了我相信的可能性。」
　　如此说道后，洁尔妮的眼瞳望向修奈巴尔，双目中寄宿着与她外表极不相称的尖锐神色。
　　
　　[[IMG,e7640db5741803d86a3d14ddd5a7a449,709,1000,131185]]
　　「您利用了那个青年的心，故意制造出现在的状况。」
　　「正是如此。」
　　修奈巴尔毫不犹豫地表示肯定。
　　「打从那个人出现在这里的那一刻起，妾身的作战计划就已经决定了。妾身要利用那个人的心，利用试图对抗那个存在的人的心。妾身一开始就决定好了喔，并不是她迷途来到你的都市妾身才这样做的。之所以会是你的都市，只不过是偶然罢了。」
　　修奈巴尔毫不在乎地说道，语气中没有半点虚假的气息。这表示她说的全是实情。
　　看得出来无论是在电子精灵或是都市的层面上，她都没有认同洁尔妮的价值。
　　为了达到目的，修奈巴尔不惜付出一些牺牲。就算那是部分人类的性命，或是自身之子同时也是同胞的性命也一样。
　　而且，就算面前的洁尔妮也被算进牺牲者的范围中，她仍是不改这种态度地说出了这一番话。
　　完全不怀疑自己的正当性。
　　「妾身要请安多克那个小姑娘去死。」
　　她说出了这种话。
　　「就算她失败，跟她在一起变成废贵族的同胞们也会自爆吧。」
　　洁尔妮如此问道，声音发着抖。
　　「正是如此。」
　　「从一开始您就没考虑过她活下来的情况呢。」
　　「这一点要看安多克那个小姑娘了。然而，在那个时间点上妾身想不出让她活下来的作战计划。在那个存在出现的瞬间，妾身必须用自己能准备的最佳方式，让自己能准备的聂强破坏力抵达目标。妾身能思考的事就只有这样而已。」
　　所谓的那个存在，指的就是那匹炎兽。
　　让古连丹与修奈巴尔准备至今的就是这场战斗。然而，敌人究竟是何物，关于这一点的情报实在是少之又少。
　　唯一明白的事情，只有败北时这个世界会遭到破坏。
　　在这种状况下，古连丹跟修奈巴尔能做到的，就是尽可能集结所有战力。
　　古连丹以凑齐极品武艺家为目标。
　　然后，修奈巴尔准备了一个破坏兵器。
　　那就是有复数废贵族附身的吉尔托雷•安多克，以及继承这股力量的妮娜•安多克。
　　「打从最初就安排好这一切了吗？」
　　「妾身知道吉尔托雷的肉体正迎向它的极限。为此，妾身会不时准备后继机。所谓的安多克血脉，就是妾身从生出那座都市的那一刻起，为了此时此刻而准备的存在。妮娜•安多克也是其中之一。」
　　「…………」
　　「事实上她与电子精灵成功融合，让妾身在她身上发现了新的可能性。而且妾身也动了手脚，让渴望去外界的她前往可能会遇见那两人的——你的都市。」
　　「您……」
　　「然而，之后的事妾身都交给了你口中的可能性。既然如此，这就是所谓的命运吧？」
　　「将人们导向死亡的可能性，这未免太……」
　　就是因为这样，洁尔妮才用尖锐眼神挺身面对自己的祖母。
　　「没有人不会受到他人的影响。因为某人的作为与偶然之故，妾身等电子精灵才会存在于此。既然如此，你不认为现在那个小姑娘的决定与行动，就是她自身的意志使然吗？」
　　修奈巴尔说出这种话后，洁尔妮摇了摇头。
　　「您利用了我的都市居民。只要有这个事实存在，我就不会相信您。而且为了拯救我的都市居民，我不惜付出任何努力。」
　　「……愚蠢行径也要有个限度。」
　　「我是我的都市居民的可能性的守护者。只要是那个可能性的妨碍者，就算是母亲大人我也不会饶恕。」
　　「……那么，你又能做到些什么呢？」
　　「…………」
　　「将电子精灵的所有机能都奉献给都市的你，还能再做到些什么呢？光是利用缘传送都市，就已经使用了超越你们能力的力量。」
　　「我已经做了。」
　　「你说什么？」
　　「我已经做了自己能做到的事。」
　　洁尔妮重复这句话，这让修奈巴尔露出困惑表情，不过她立刻发现发生在自己身上的小变化。
　　不见了。
　　被自己的羽毛压制住的念威端子不见了。
　　「洁尔妮，你——」
　　修奈巴尔当然晓得那枚念威端子的拥有者是谁，洁尔妮当然也明白。
　　那枚念威端子是从何时获得自由的？
　　那枚念威端子是从何时，将这里的对话传送给拥有者的？
　　「可能性的危机，用别的可能性应付。」
　　洁尔妮对皱起脸庞的修奈巴尔如此说道。
　　「可是，事到如今来得及吗？」
　　妮娜已经冲了出去。前往炎兽那边的路途虽然遥远，巨兽本身却没有从那边移动的迹象。既然如此，先动身的妮娜有很大的机率会先抵达那边。就算有人为了阻止她而采取行动，应该也来不及吧。
　　「提示可能性，就是我能做到的事。」
　　洁尔妮如此说道，而且她毫不怀疑地相信这种可能性会实现。
　　※
　　「该怎么说呢，这种做法实在太有那家伙的风格，甚至让人想笑呐。」
　　夏尼德说出了这种话，不过他的声音当然没有笑意，甚至可以说他绷紧表情，嘴唇也因为牙齿紧紧咬住而扭曲。
　　雷冯跑在这样的夏尼德身边。
　　「甚至可以说很可恨。如果不是情况变成这样，我才不会背哈雷呢。」
　　「呜咿咿咿咿！」
　　在夏尼德背部的，是哈雷拚命忍耐武艺家高速移动的身影。
　　「菲丽，情况怎样了？」
　　雷冯对抱在怀中的菲丽如此间道。
　　（从端子的位置发现了队长留下的痕迹。她的出发地点已经查明，要预测她的行径路线相当简单。）
　　她也因为高速移动而皱超脸庞，头则是靠在雷冯胸前。之所以从端子发出声音，就是因为她也没有开口说话的从容心态。
　　雷冯与夏尼德用这种速度，前往那段对话发生的场所。
　　出现在雷冯等人那边的——是一枚念威端子。
　　明白那是菲丽的念威端子后，她发出了声音。
　　那枚端子带来的情报，就是洁尔妮与名为修奈巴尔的电子精灵们的对话。
　　所以，雷冯等人奔跑着。
　　「可是呐，这阵子就听过事情变得很奇怪，结果却偏偏走到这个地步呢。」
　　「对呀。」
　　虽然不晓得该说些什么，但雷冯还是点了点头。
　　「这就叫作被命运引导的战士吗？可是我啊，不喜欢主角生死不明的结局呢。」
　　「我明白！」
　　雷冯不太看这种故事，但他可以隐约体会这个意思。
　　「这边果然要分清楚生死，而且还要把她活着带回来，你不觉得这才是配角应尽的本分吗？」
　　「我明白！」
　　大声回应后，雷冯抵达了那段对话发生的场所。
　　那是古连丹的外围地带。四处都出现崩塌，情况极为危险。然而，古连丹这座都市本身就是变成了这种状态。
　　而且，即使在这种状态下，它还是待在位于人类最前线的场所上。
　　从这个地方到炎兽那边如果可以跑直线的话，那这里就是可以用最短距离抵达目的地的场所吧。
　　「上吧！」
　　一边抛开哈雷一边复原链金钢后，夏尼德大声喊道。
　　「是的！」
　　放下菲丽后，雷冯如此回应。
　　然后，他飞身冲向战场。