　　胸口有着痛楚。
　　然而，她没时间让那个痛楚绊住脚步。
　　因为，战斗就在眼前。
　　有一场妮娜非去不可的战斗。
　　有着必须运载曾租父的心愿，还有电子精灵们心愿的使命。
　　所以，妮娜不停奔驰。
　　离有如高山般耸立的炎兽那边，只剩下一点距离。
　　这样的她，视线中出现了下一个变化。
　　这是理所当然的事。
　　因为，她的目的地如今已成为这个世界的中心。
　　※
　　到这个地步为止，一共流逝了多少时间呢？
　　双方都已经放弃计算时间。
　　在今天这一天来临前，一共失去了多少事物呢？
　　为了应该要到手的一项事物，做好了舍弃一切的觉悟。
　　就是因为这样，只有这件事无法放手。
　　离开古连丹后，沙耶在什么地方呢？
　　她比妮娜早一步来到了那个场所。对于成为电子精灵雏形，同时也是创世者的她来说，这并不是一件难事。
　　然而，为了维持这个世界，沙耶必须不断注入力量，所以如今的她没那么有力量。
　　她没有左右这种激动局势的能力。
　　即使如此，黑衣少女还是在这里。
　　她渴望在这里。
　　沙耶移动后的身影就在空中。
　　几乎在炎兽的正上方。炽烈燃烧的火焰热气产生上升气流，玩弄着停在空中的沙耶。沙耶的结界能力防御着热能的传导，现况却还是有如被被乱流摆布的球。
　　即使明白情况会变成这样，沙耶还是来到了这里。
　　她强烈地认为自己必须在现场见证那件事发生的场面。
　　那个场面，如今来临了。
　　吐出炎兽的天空再次裂开。
　　被卷上来的种种物体混浊的天空另一侧，露出了隐约呈现出不可解色调的黑。
　　极光力场探出了脸。
　　将原本的世界弄成支离破碎的谜样空间……从那边飞出了两道身影。
　　「艾！」
　　无法计算的漫长光阴，就这样灌入了那道叫声之中。
　　应该没有情感的机械人偶所吐出的话语，传到了其中一道身影那边。
　　那道身影改变坠落的轨道，朝沙耶而来。
　　有如盖上来的影子般与沙耶重叠后，那道身影与她一起坠落。
　　外套的下摆拍击着气流。
　　「好久不见呢。」
　　掺杂在这种声响中抵达耳朵的声音，以低沉语调渗出了喜悦。
　　「艾。」
　　「嗯，沙耶。我知道你想要庆祝重逢，可是现在没时间做这种悠哉的事。因为有那家伙在呢。」
　　「是的。」
　　炎兽在两人的眼底。
　　这东西的模样……跟艾——艾连与沙耶两人战斗过的任何事物都不一样。
　　「艾，你知道那是什么吗？」
　　「伊格纳西斯的残骸，差不多就是这种东西吧。」
　　「残骸？」
　　「没错。」
　　明明正在坠入灼热火焰，两人却用甚至可以说是悠哉的态度说着话。
　　「说起来好笑，被我幽禁的这段时间里，伊格纳西斯在精神层面上死亡了。」
　　「是这样吗？」
　　「嗯。不过难缠的是，他似乎在这边留下了类似自己分身的东西呢。」
　　「分身吗？」
　　「对方根本不晓得自己是伊格纳西斯的碎片。伊格纳西斯的性格碎片被反映在这个世界之中，虽然那家伙只是被那种东西摆布的麻烦人物，但他并不是一个坏蛋。」
　　「艾，你知道那个是谁吗？」
　　「到一半我才晓得就是了。而且，沙耶也跟那个人见过面喔。」
　　「咦？」
　　「……哎，彼此彼此啦。知道又怎样——话也不是这样说，所以你还是不用在意。」
　　「在意的人不就是艾吗？」
　　「或许吧。」
　　两人说着这种对话之际，灼热火焰已来到了危险的距离。
　　「嘿咻……」
　　就在此时，坠落的轨道突然出现变化。原本应该是笔直落下才对，却突然有东西将两人拉向旁边。
　　沙耶望向那边，只见艾连的外套里伸出一根藤蔓状物体，而且刺进远方的地面。那条藤蔓拉着沙耶与艾连两人。
　　在藤蔓的牵引下，沙耶与艾连平安无事成功降落在地面上。
　　「那么，沙耶。既然已经确认彼此平安，你也差不多该去安全的地方了吧？」
　　「不要。」
　　「唔……」
　　「我不想再离开你。」
　　「真是伤脑筋呢。」
　　虽然说出这种话，可是用眼罩遮住单眼的艾连看起来却不困扰。
　　「哎，这样也好罗。」
　　「嗯。」
　　「无论是活下来或是因死亡而消失，都要两个人在一起。哎，结局来临时，至少这点小事可以让我们自己选吧。」
　　「嗯。」
　　点头同意后，沙耶从手中生出两柄手枪。
　　生出为他准备的武器。
　　在过去，她就是像这样待在他的身边。
　　回复原状了。
　　虽然身在炎狱之中，这种感慨还是给予了沙耶满足。
　　※
　　疾驰的妮娜也看见了那个变化。
　　看见天空破裂，两道身影飞进凶暴炎海里的光景。
　　「……唔！」
　　新变化让新的紧张感淋向全身。
　　那是让自觉到自己是孤身一人的妮娜，感受到刺痛渗进内心的紧张感。
　　即使如此，妮娜还是希望这样。
　　这种觉悟可以跟谁共享？
　　出现在天空的影子之一就这样坠落，然后疯狂肆虐的炎壁就遮住了视线。
　　那么，另一道影子呢？
　　与另一道影子落向不同方向的影子突然改变路径，朝妮娜这边飞了过来。
　　「是敌人吗？」
　　妮娜一边扫开来袭的火兽一边前进，新的妨碍让焦躁感与紧张感互斗了起来。
　　在被干掉前先干掉对方，这个理念极自然地驱动着现在的妮娜。就是因为处身在周遭之物全是敌人的状况下，所以才能做到这种事。
　　接近的影子也适用于那个理念，所以妮娜不由分说地释出冲刭。
　　可是，她没想到那道黑影居然会避开冲刭。
　　避开冲刭的黑影在原地做了一个回转动作后，追上打算就这样抛下敌人飞奔而去的妮娜，而且跟她并肩奔驰。
　　「好险好险，差点就被杀掉了呢。」
　　调侃般的笑声让妮娜望向那边。这道习惯进入他人内心的声音，妮娜曾经听过。
　　「是……妮尔菲丽亚？」
　　「对呀，我有见过你吗？」
　　「是啊。」
　　毫不隐藏傲慢的声音，让厌恶感与困惑交互出现。
　　经验告诉妮娜不能直视她。妮娜专心看着前方。就算是现在，火兽也不断袭向妮娜。幸运的是，妮娜没时间被妖艳少女迷惑。
　　「你跟那个红发笨蛋处得很好呢。」
　　红发笨蛋是谁？妮娜心中没有立刻联想到答案。
　　然而，她与妮娜共同认识的红发人物只有一人。
　　「是指学长吗？」
　　不断让所有事物为自己着迷。妮尔菲丽亚的声音里也寄宿着魔性吗？妮娜无法无视她的话语。
　　妮娜也在意她说出的答案。
　　在古连丹最后一次见到他时，他的身影正飞向出现在空中的神秘洞穴。
　　当时在一旁的不就是妮尔菲丽亚吗？
　　「学长不是跟你在一起吗？」
　　「嗯，对呀。」
　　意有所指的口气令妮娜介意。
　　焦躁感渐渐变强。虽然想大吼「给我把话说清楚」，妮娜还是忍了下来继续赶路。
　　虽然不晓得她在这里现身的目的，不过妮娜现在没时间搭理无意愿战斗的人。
　　「不想知道他变成怎样了吗？」
　　「现在不是时候！」
　　妮娜立刻撇下妮尔菲丽亚的问题。
　　虽不知妮尔菲丽亚有何打算，却也没时间陪她玩。
　　「我有事情非做不可。」
　　「原来如此。」
　　如此低喃后，妮尔菲丽亚就静了下来。
　　即使如此，在半空中滑行的她还是与妮娜并行着。妮尔菲丽亚周围有着像是黑暗又似黑影般的奇妙气体，而且她现在的状态就是坐在它上面。
　　「……哎，你能解决那东西的话，这样或许也不错呢。」
　　妮尔菲丽亚说出了这种话语。
　　虽然意义不明，但妮娜果然还是没时间逼问她。
　　妮娜继续奔驰，扫开火兽。
　　一边扫开火兽一边前进。
　　妮尔菲丽亚在不知不觉间离开了。她消失到哪里去了？妮娜没时间用眼睛追寻她的身影。迪克变成怎样了？脑袋里的疑问虽然没有消失，却也没时间思索。
　　火兽仍不断来袭。
　　大气中的热气到了会立即死亡的温度。刭流一旦断绝，妮娜就会被烧死吧。
　　停下脚步就会被火兽群围住，稍有大意热气就会消灭她。
　　这不只是心情上的问题。妮娜现在的处境不允许她停下来。
　　然而，她本来就没有停步的打算。
　　妮娜继续奔驰。
　　耸立在眼前的炎兽已近在眼前。
　　那匹炎兽周围发生了新的变化。
　　持续的变化或许告知着状况愈演愈烈，妮娜有如心脏被握住般紧张。
　　紊乱摇动的火焰与热气的流动出现了方向性般的特质。
　　不只如此，妮娜也确认到前方有激烈光芒在闪烁着。有人在战斗。
　　「……是谁？」
　　都市联合那边应该没人比妮娜还早冲出来。
　　既然如此，就不是那边的武艺家罗？
　　或许连武艺家都不是？
　　妮尔菲丽亚般的超常存在或许可以对抗炎兽。
　　妮娜不晓得那是谁。
　　然而，那个瞬间妮娜心中发生了某种变化。
　　妮娜心中的某种意念对菲丽等人还有妮尔菲丽亚的声音都不为所动，却在这个瞬间动摇了。
　　「！」
　　妮娜从感受到的动摇中，体会到比任何人都强烈的危机感。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔幄喔喔喔喔喔喔！」
　　她发出吼声。
　　发出的气势转移到了速度那边。妮娜划开火焰，刮飞火兽展开进击。
　　她的速度明显与刚才不同。守护妮娜的冲击波虽然提升了激烈度与厚度，但冲突造成的破坏力也随着速度而增加。
　　与火兽接触后，它们的物理能量贯穿冲击波，有如子弹般掠过妮娜周围。
　　妮娜连这些都不在乎，继续提升着速度。
　　有如挑战武艺家肉体与刭流强化极限似的，不断提升速度……
　　……然后，妮娜终算抵达了炎兽那边。
　　她跳了起来。
　　巨兽的身躯有如墙壁般耸立着，妮娜以它的顶点为目标，将狂暴火焰接连生出的火兽当成踏脚石，最后终于抵达了那个场所。
　　「总算……」
　　如此心想的瞬间，妮娜觉得胸口一热。然而，她没时间沉浸在感慨之中。火焰的热气至今仍疯狂肆虐试图将妮娜拖进死亡深渊，火兽则是不断出现试图包围她。
　　毕竟，非做不可的事就在这里。
　　而且，某处也传来战斗的声响，
　　「在哪里？」
　　火兽不停歇地逼向这边，妮娜一边扫开它们，一边朝四处张望。
　　就在这个时候——
　　宛如森林般覆盖周围的火焰大大地摇动起来。某物在上面开了一个洞穴，然后穿了过去。
　　刭弹般的物体描绘着斜斜的轨迹，接着狠狠咬上巨兽的胴体引发爆炸。
　　飞散的破坏余波推开妮娜的身躯，吹散周围的火兽。
　　好可怕的破坏力。
　　奔驰而过的那个物体贯穿有如大地般宽广的野兽身躯，将它粉碎，然后进入深处，至今仍没有停止的迹象。
　　这种程度的威力足以媲美古连丹的天剑继承者们。
　　说不定还凌驾于他们之上。
　　它的破坏力就是这么可怕。
　　「是谁？」
　　足以媲美天剑继承者的破坏力。
　　然而，天剑继承者们现在应该在古连丹，而且几乎所有人应该都因为刚才的战斗而疲惫不堪。
　　这场战斗是由什么人演出？
　　妮娜转动视线，然后在她避开的火焰另一侧发现了那道身影。
　　一对男女在半空中。
　　男女有如嘲笑肆虐火焰的舌尖般，忽左怱右巧妙地进行回避动作。之所以能做到这个举动，是因为男女周围四面八方都布满了藤蔓状的植物。虽然被火焰烧得精光，但藤蔓又会伸长到其他地方，看起来根本没有减少。
　　一边移动至藤蔓新移动到的地方，男女一边战斗着。
　　男人身穿长外套，拿着手枪般的物体。妮娜看着他扣下板机，此时造成的结果证实刚才的破坏力是从那把手枪释放出的一发子弹所产生。
　　被男子用左臂抱着的女性……不，是少女，让妮娜瞪大眼睛。
　　跟妮尔菲丽亚一模一样。
　　然而，还是不同。
　　她立刻明白这名少女不一样。
　　虽然有着相同的容貌，寄宿在身上的氛围却截然不同。
　　被男子用手臂拥住的少女，居然手举长枪击退着火兽。距离少女略远的地方，飞散的弹壳有如黑雾般变得模糊不清，然后消失。
　　[[IMG,cac31d83ddc5fae84b269fbef5033f79,709,1000,138040]]
　　她不是只有被男人抱着而已。令人吃惊的是，少女在男子来回移动闪避火焰时，一边移动他的身躯，一边改变位置进行射击。
　　而且做着这种事时，少女的手臂会出现黑色细雾般的东西。然后当它消失时，她手中的枪也会跟着改变形态。
　　以为枪械正用着可怕威势击发子弹时，它又会变成发出大颗炮弹的武器，甚至还会变成载满炸药在空中自由改变方向的飞弹。
　　少女战斗着，在自律型移动都市（雷吉欧斯）因为成本过高而被敬而远之的兵器，有如变魔术般在她手中出出入入。
　　男女四周的氛围与武艺家的气息很相似，却又有着某种决定性的不同。
　　真是不可思议。
　　然而，妮娜却没时间为这种不可思议感到困惑。
　　回过神时，妮娜也开始战斗了。
　　虽然因为过分巨大而造成错觉，但她的敌人是在脚底下有如大地般伫立着的炎兽。
　　「喝啊！」
　　她让刭流爆发，挥动铁鞭。
　　废贵族流入的力量加速了。在体内回路运转的力量产生摩擦，全身有如燃烧般火热。
　　高高挥起的铁鞭击向脚底。
　　妮娜挑战巨兽。
　　这一击是有着妮娜风格的宣战布告。
　　铁鞭深深嵌入有着坚硬感触的体表，让冲击渗进内部深处。
　　到达浸透临界点的冲击波，开始当场散放破坏力。
　　冲击波的扩大令周围的组织崩坏，被解放的能源化为热量。不断解放的热量开始膨胀，助长着扩散现象。
　　换言之，产生了名为爆炸的结果。
　　令已经存在的火焰直冲天际。
　　这种爆炸连续发生在妮娜四周。
　　战场长啸。
　　炎兽发出咆哮。位于遥远彼方的三角锥头部朝向天空发出吠声，狂野地乱甩热波鬃毛。
　　那不是痛苦的吼叫。
　　而是愤怒的哮声。
　　是多到无法处理的怒火化为声音放射而出，却还是难以化消而感到愤怒的无尽咆哮。妮娜狠狠敲落的一击，它完全不放在眼中。
　　外套男与黑衣少女的战斗根本在它的意识之外。
　　存在于火焰之中的，是无论如何都无法发泄的——彻头彻尾有如泥沼般的怒火……就只是这样而已。
　　只能任凭怒火控制四处破坏。
　　炎兽就是这种无药可救的冲动化身。
　　妮娜感受到的就是这种事物。
　　存在于咆哮之中的露骨情感，让妮娜有了这种感觉。
　　「是怎样啊！」
　　所以妮娜如此大吼。
　　用怒火碰撞怒火。
　　虽然明白这是无药可救的行为，妮娜还是无法不这样做。
　　「不要把我们卷进这种东西里面！」
　　将毫无掩饰的情感发泄出来后，妮娜再次奔向炎兽的头部。
　　这种东西在活动时究竟有没有确切的生命现象，妮娜不得而知。然而，既然它有头部，而且如果从那阵咆哮中感受到的怒火是货真价实之物的话，就应该认为那个部分凝聚了这头巨兽的意志吧。
　　「既然如此，就击溃那边！」
　　彻底朝弱点进攻。
　　这是正确的战法。
　　已经没必要有所顾虑了。妮娜以最大功率运转寄宿在她身上的废贵族们。
　　「吉夏雷、天德利姆、法兰苏达……」
　　她呼唤他们的名字。
　　「阿玛顿。」
　　呼唤从曾祖父那边继承而来的废贵族们的名字。
　　出身于仙莺都市，不选择成为都市的道路，而为了这一天献出一切的电子精灵集结于此——曾祖父曾经指着这四只废贵族说出这种话。
　　「梅尔尼斯。」
　　这里有选择成为自律型移动都市（雷吉欧斯），却因为那座都市被毁灭的憎恨而变质的电子精灵。
　　有憎恨污染兽，憎恨产生污染兽的原凶，结果把力量借给妮娜的废贵族。
　　还有……
　　在妮娜体内的无名电子精灵。
　　还无法选择自己将成为何物时就遭逢灾难，又不得不选择拯救妮娜的道路……那是她不成熟的象征，温柔的痛楚。
　　「走吧。」
　　妮娜率领着它们发足急奔。
　　避开试图挡住去路的火焰，或是弹开冲击波，妮娜成为雷光冲向头部。
　　炎兽的头部看起来像是支撑天际的柱子，或者刚好相反，像是要烧尽天空似的又粗又高地延伸至空中。
　　自己有办法破坏这种东西吗？
　　这种不安没有消失。
　　「……不可能做不到。」
　　妮娜体内之物——废贵族就是为了这个目的活了漫长岁月的存在。
　　无论出现何种事物，不可能这个字汇都不会挡住去路。
　　「打倒它！」
　　只要完成这件事就行了。
　　化为雷光的妮娜成功接近高耸的头部后，毫不犹豫地击落铁鞭。
　　冲击波比喇才更快速更深入地侵入内部，然后激烈地引发大范围的爆炸。
　　虽然瞬间产生了广大的坑洞，但跟炎兽的巨大体积相比，那只不过是微不足道的小伤。
　　「再来！」
　　妮娜没有停止。
　　一个伤口打不倒的话，就用两个、三个、四个——只要在炎兽消失前不断削除它的躯体，总有一天它会回归虚无。
　　妮娜用钢铁的觉悟，有如不输给周遭火焰似的燃烧刭流。
　　那东西插入了她的战斗。
　　从远方掠过视野的那个物体，是刚才看到的藤蔓。
　　无数藤蔓纷纷缠向炎兽的脖子，火焰有如要燃烧藤蔓似的吞噬它们。
　　妮娜以为藤蔓会被瞬间烧尽，想不到它们出乎意料地展现了顽强的抵抗。最后虽然还是被烧光，但那种顽强却让其他藤蔓侵袭了炎兽。
　　妮娜没时间一直看下去，可是在藤蔓顽强抵抗直到烧完为止的时间内，她也看见了它们散出了发光物体。
　　最初看见时也有这种东西吗？
　　妮娜无暇回想。巨兽发出愤怒咆哮，周围的火焰激烈地蠢动试图焚烧妮娜。
　　妮娜挥动铁鞭，有如足迹般刻划着坑洞，一边以头顶为目标再次加速奔驰。
　　藤蔓追上了这样的她。
　　在那条藤蔓上奔驰的男女也是。
　　「哟，小姐，你很努力嘛。」
　　冒昧的呼唤声令妮娜感到不耐。
　　「你是谁？」
　　妮娜没有停止奔驰如此问道。
　　「解释起来很麻烦呐，我是跟这家伙……」
　　如此说道后，男子那边传来特别大声的枪响。
　　「有着因缘的男人。」
　　背后传来枪击造成的巨大破碎声。
　　也就是说，他知道这只炎兽的事？
　　「是吗？不过，我不会让你碍事的。」
　　「我是没这个打算啦。应该说在这个节骨眼上，这应该是我要说的台词才对吧？」
　　「谁理你。」
　　「真过分呐。」
　　只是普通的闲聊而已。妮娜无视男人的话语，一心思考着前进这件事。
　　「等一下等一下，我是过来提议要不要联手战斗的喔。」
　　妮娜提升速度试图甩开对方，却被轻易追了上来。
　　然而，对方的口气却还是跟刚才一样。
　　这就表示这个男人灵活运用着足以匹敌妮娜的身体能力。
　　「你说联手战斗？」
　　「这是理所当然的事情吧？一起打倒同一个敌人，你也不会吃亏。」
　　「…………」
　　「小姐你似乎拥有很强大的破坏力呢。跟我一起战斗的话，就能早点收拾它。」
　　「…………」
　　「怎么了？有什么不满吗？」
　　「不……只是没办法相信你而已。」
　　「用不着相信我啦。」
　　「你说什么？」
　　「只要利用我就行了吧？」
　　「…………」
　　「不用想得太难就是了。哎，我不会在小姐背后放冷枪的，这样行吧？」
　　「随便你。」
　　「我会这样做的。喔喔，我还没自我介绍呢。我叫艾连，这位是沙耶。」
　　「我叫妮娜。」
　　「好，妮娜。那就靠你罗。」
　　这个调调很像某人。
　　一边感受着远去的男女……艾连与沙耶的气息，妮娜脑中闪过这个念头。
　　虽然立刻浮现了夏尼德的身影，但这并不是答案。
　　是最近才见过的某人，却也不是见过无数次的人物。
　　好像快要想起，却又想不起来。
　　「就算在意也没用。」
　　妮娜只被这种暧昧不明的心情困住一瞬间。她用这句话切割暧味情绪，然后确认目标。
　　她也确认了艾连等人远去的气息。
　　他们打算做什么，又要如何战斗？
　　开始有必要确认这些事情了。
　　※
　　「艾。」
　　离开妮娜后，沙耶朝这边开了口。
　　「刚才那位——」
　　「我知道。」
　　艾连已经晓得沙耶打算说什么了。
　　「真是的，居然想出这种恶劣的主意。是受到艾咪的影响吗？」
　　「该怎么办呢？这么一说，她现在是……？」
　　「天晓得。这场骚动开始后，她也无暇观望了吧。是在某处继续观察，还是生气躲起来了呢……」
　　无论答案为何，她都不会对这场骚动做些什么了。艾连如此确信。
　　「别管这个了，重要的是——」
　　艾连回到正题。
　　「她绝对没发现那个吧？」
　　「应该没发现吧。」
　　「真可怜呢，被用完就丢呐。」
　　「继续下去的话就会变这样，要这样做吗？」
　　「这样想的话，我就会默默旁观了吧。」
　　「说得也是。」
　　「…………」
　　「怎么了吗？」
　　「总觉得……你是不是变了呐，沙耶？」
　　「该怎么说呢，说出这句话的你也变了不是吗？」
　　「嗯？」
　　「你的温柔变得好懂了。」
　　「哈！」
　　腹部深处涌现笑声，艾连用这一口气吐出所有笑意。
　　他虽然看起来游刃有余，但那毕竟只是看起来罢了，其实并非如此。这里是战场，就算是艾连这种超乎寻常的存在，也会被这道火焰杀死吧。
　　而且，艾连死亡时，也是沙耶死亡的时刻。
　　进一步来说，沙耶并不打算舍弃这个世界的人类，因为这就是她的存在意义。
　　既然如此，艾连为这个世界的人类而战也是理所当然的事。
　　「因为是为了你嘛。」
　　「谢谢。」
　　交换对话后，艾连出动了。
　　※
　　看见顶点了。
　　无尽延伸的炎之道突然中断，在另一端的是涂抹了淡蓝色的天空。
　　「在那边！」
　　刮飞遮蔽的火焰，朝那边前进。
　　「喔喔，我先来。」
　　是艾连的声音。他在途中身影完全消失，如今声音却突然传人耳中。如此心想时，背后出现了离谱的巨大气息。
　　那个存在感让妮娜不由自主地从它的行进路线上退开。
　　占领空旷场所侵袭而来的并不是刚才见到的——艾连的身影。
　　是无数藤蔓。
　　在他脚底的无数藤蔓集结成一整块，一边互相纠缠，一边从妮娜后方追了过来。
　　藤蔓不把覆盖大地试图燃尽整个世界的火焰当作一回事，追过妮娜朝顶点前进。
　　藤蔓弹开火焰，而且在各处放出光芒。这次妮娜清楚地明白自己并没有多心。
　　放射的光芒发出无数尖锐声响并坠落。
　　「石头？」
　　被自身冲击波弹开而碎裂，或是飞往其他方向的光芒让妮娜想要歪头露出困惑神情。
　　弹开火焰后会产生发光的固体？她从未见过这种现象。
　　藤蔓群宛如大蛇摆动着，抵达顶点后，它们如同盘卷似的在原地集结，接着高高仰起有如镰刀般弯曲的头部。
　　然后，它们扩散了。
　　就在妮娜以为藤蔓群几乎要埋尽所有视野似的集结时，它们又突然急转直下解除了团块构造。
　　无数藤蔓的前端有如要覆盖野兽头部似的扩散，然后缠在上面紧紧缚住它。
　　刺耳声响此起彼落，撼勤着听觉神经。四处都跑出了那些光球，在染成赤红的视野中闪烁着鲜烈的白色。
　　「上。」
　　某处传来艾连的声音。
　　「如果是现在的话，我的侵蚀应该会让攻击更容易渗进这家伙体内。去吧。」
　　即使在这种状态下，声音依然冷静。
　　妮娜无暇对这种不可解的状况感到迷惑。
　　状况还出现另一个变化。
　　凌厉的压迫感以凌厉威势朝这边接近。
　　是刭流的压力。
　　妮娜觉得是雷冯，但她并不确定。
　　察觉到压迫感时，它已经抵达了现场，而且以暴风与震动强烈地表达着自我。
　　炎兽的腹部被命中了。
　　「外面也来了好机会喔。」
　　艾连的话语激励了妮娜。
　　「喔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　她发出吼声。
　　全力发出吼声。
　　决定这就是胜负关键。
　　
　　[[IMG,00af8900f961ddbd7308f71abff49474,709,1000,92948]]
　　妮娜不顾一切尽全力奔驰到了这里，然后决定自己抵达了应该发挥力量的地方。
　　她有了觉悟。
　　「阿玛顿！」
　　她呼唤这个名字。
　　「吉夏雷！天德利姆！法兰苏达！」
　　呼喊从曾祖父那边继承而来的废贵族们。
　　「梅尔尼斯！」
　　呼喊一起奋战至今的战友。
　　在脑海里描绘无名的救命恩人。
　　如今这个瞬间，自己要用尽拥有的一切！
　　「上吧！」
　　艾连的声音只表示着前进之意，妮娜高高跃起抵达顶点。
　　飞舞在半空中的妮娜举起铁鞭，在体内填满刭流。
　　填满能量让它溢出，一边因失控的刭力而感到晕眩，一边拚命忍耐，集中精神尽可能控制这股力量。
　　要用这一击结束一切。
　　和平的世界会来临，这种莫名其妙的战斗会结束。
　　曾祖父交托给妮娜的任务会就此终结。
　　妮娜想帮上某人的忙，不想让自己在危机时什么都做不到。
　　她下定这种决心奔出了修奈巴尔。
　　从那天起就怀抱着的这份思念与心愿，此时此刻就是实现它们的时候吗？
　　将它们化为有形之物的日子就要来临了吗？
　　充实威与虚无感混合在一起的暧味心境瞬间露出它的身影，却也只花了一瞬间就被不断涌出的刭流摩擦热燃烧殆尽。
　　溢出的刭流没有底限，不断注入两柄铁鞭之中。妮娜毫不担心容许量的极限。与其说她相信洁尔妮赐予的链金钢，倒不如说事实上她根本没时间考虑。
　　然而，总而言之铁鞭并没有发生超过容许量极限的自我崩坏现象。
　　变成有如抱着两颗太阳般的状况后，妮娜终于挥下铁鞭。
　　「去吧啊啊啊啊啊啊！」
　　压在双手上的刭流压力极为沉重。
　　手臂缓缓挥落，在头顶的巨大刭流也同样缓缓落下，然后爆裂。
　　视野被染成了白色。
　　听觉被瞬间阻断，全身也失去感觉。
　　明白自己失去意识时，一切早已沉入黑暗之中。
　　※
　　就在妮娜下定决心释出招式前……
　　雷冯奔驰着。
　　状况并不乐观。
　　（有办法赶上吗？）
　　纵然有决心，但在现实中却追不上妮娜。不但如此，看样子她甚至已经抵达了炎兽那边。
　　两者间的距离甚至被拉开了。
　　菲丽的问题就是在这种状况下提出的。
　　「我说不准。」
　　就雷冯的立场而论，他也只能这样回答。追着妮娜的雷冯，也跟她这样做时一样一边被火兽袭击一边奔驰。
　　雷冯用奔驰产生的冲击波弹开火兽，或是用手中的简易型复合链金钢挥开它们，有时则是用斩击割开试图吞噬他的火焰波涛冲过阻碍。
　　他一边重复着这种动作，一边奔驰。
　　根本无暇思考。
　　「我也做了一点小手脚，不过没办法做更多了。」
　　（小手脚？）
　　「是追上队长时的必要举动。」
　　（那是……）
　　「我相信追得到。」
　　雷冯明白菲丽正要说出口的话语。
　　不追上去就没用了。
　　所以，现在以追上妮娜为优先吧。
　　她想说这种话吧。
　　雷冯明白，所以他没让菲丽说下去。
　　以追上妮娜为前提。
　　这是非达到不可的条件。
　　不先替超越这个目标后所必须面临的事物做准备，就不可能拯救妮娜。
　　「我现在只能做到这样而已。不过，我相信菲丽跟学长们会想办法帮助我。」
　　（…………）
　　念威端子没有传来回应，是无话可说吗？
　　即使如此，雷冯还是只能相信。
　　「这里只有我一个人。」
　　（雷冯？）
　　「菲丽虽然跟我说话，但在这里的只有我一个人。」
　　（…………嗯。）
　　「可是，我相信菲丽跟学长们一定会伸出援手，会把我送到队长那边。」
　　（如果做得到的话，不管是什么我都肯做。）
　　然而，心里却没想到半个主意。
　　就算隔着念威端子，似乎也能听出这种苦涩语气。
　　「菲丽……」
　　雷冯很有耐心地对菲丽开了口。
　　（嗯。）
　　「除了我以外，你还有很多人可以商量喔。」
　　（可是，夏尼德跟哈雷说他们也想不出好方法……）
　　「不是这样的……」
　　从菲丽的言谈中，雷冯有了「啊啊，果然没错」的想法。因为跟耶儿丝摩说话时，菲丽的态度便是如此。
　　「现在不是耍固执的时候。」
　　雷冯如此说道。
　　「这样就跟现在的队长一样。如果变得不听任何人的意见，或许会像队长那样没看到不得了的大失败。」
　　（…………嗯。）
　　「这里虽然只有我一个人，但菲丽并不是这样。只要有心想问，菲丽可以用念威联络任何人。」
　　（嗯。）
　　「所以，不要固执下去了。我们大家一起努力，一定要想办法帮助队长。」
　　（嗯。）
　　「减少达成目标的手段，现在不是做这种事的时候呢。」
　　（我明白了，我会想办法的。）
　　「拜托了……菲丽。」
　　（怎么了？）
　　「请你帮帮我。」
　　因为我在这种地方，孤身一人被火焰包围。
　　（请你自己想办法吧。）
　　雷冯试着说出自己偶然想到的话语，却被菲丽狠狠打了回票。
　　不过，这跟她平常的反应很像，雷冯不由自主地放松了脸颊。
　　（谢谢你。）
　　最后传入耳中的，是有如低喃般的沙哑声音。脸颊放松的动作明确地变成了笑意。
　　然而，这个表情却也立刻消失。
　　「……我一定要追上你，队长！」
　　雷冯凝视着位于前方的巨大炎兽，从它那边传来激烈的刭流波动。战斗已经开始了。
　　在情况变得绝望前——
　　「一定要追上去。」
　　为此，雷冯相信位于遥远后方的菲丽等人，不断地奔驰着。