　　情报接二连三传至菲丽这边。
　　以耶儿丝摩为中心与古连丹念威操作者合作的体制仍然存在。目前他们应该正努力把都市联合的念威操作者加进体制内，但在这段期间内他们还是努力地收集着情报。
　　巨兽放出的火焰现在也扩大着它的规模，有如波浪般持续扩张。
　　火焰扩散的方式并不是工整的圆形。是距离巨兽那个中心点愈远，愈是朝数个点集中的扩散方式。
　　虽然说是点，规模却难以估计。然而现在的重点在于火焰波浪里有着空隙的这件事。
　　（队长前进时应该会钻着那些空隙。）
　　一旦全力注入念威，连移动肉体都会觉得麻烦，所以就算夏尼德就在旁边，菲丽还是透过念威端子发出声音来跟他应对。
　　「就算是我们的队长，也没有莽撞到冲向火焰的地步吧。」
　　（这就不晓得了呢。）
　　「毕竟她是妮娜嘛。」
　　菲丽不由自主地回应夏尼德插进来的玩笑话。
　　「别管这个了，有办法锁定行进路线吗？」
　　这种遗憾心情让雷冯透过端子传来的声音带着寒意。
　　如今，他正在大地上奔驰追着妮娜。
　　虽然处于无法好好做准备的状态，但现在并不是在意这种事的时候。哈雷准备了大量链金钢算是唯一的侥幸。
　　（我发现了高速移动的痕迹。只要将它们叠上火焰的动向，就可以锁定行进路线。）
　　「既然如此……」
　　（可是，有没有办洼从锁定路线变成预测路线，这个问题就困难了。）
　　「咦？」
　　「意思是妮娜的速度比这边的预测还要快啦。」
　　「原……原来如此。」
　　（不只这样。）
　　夏尼德说的虽然没错，不过还有其他的疑虑。然而，考量到可以提高妮娜与雷冯会合的可能性，或许可以说那样还比较好。
　　（火焰本身或许会妨碍队长前进。）
　　「是啊……你说过那可能不是普通的火焰呢。」
　　（只是可能而已。）
　　毕竟在可以调查火焰的距离内没有足够的念威端子。而且就算抵达那边，热气也不会随便让念威端子接近。
　　毕竟那可是足以融化地面的火焰，所以念威端子也没办法平安无事。
　　「在没有阻碍的情况下笔直前进，大概要多久可以抵达那边？」
　　（队长吗？）
　　「是的。」
　　雷冯如此问道后，菲丽略微思考了半晌。
　　巨兽与菲丽的位置之间，隔着用二轮机动车移动大概要花二天的距离。
　　然而，现在武艺家可以不用顾虑污染物质的存在全力奔驰。
　　这么一来，武艺家的实力愈强，花费的时间也会以惊人的比例跟着缩短。
　　（用雷冯现在的速度，大概是两个小时吧。）
　　「我想也是。虽然是用感觉的，不过差不多就是这样。」
　　那么，妮娜呢？
　　（老实说，我不知道。）
　　菲丽坦诚以对。
　　（我无法彻底测定那个人现在的实力。就算在刚才的战斗中，她好像也隐藏着什么。）
　　「话说回来，这到底是怎么一回事啊？为啥实力会有这么大的变化？」
　　（恐怕是因为废贵族吧。）
　　菲丽回答了夏尼德的疑问。
　　「啊，刚才听到的那段对话中好像也出现过这个字汇呐。里面的人说附在妮娜身上是吗？话说为了得到它，那个叫什么的佣兵有来过这边呢。」
　　想起了讨厌的记忆——夏尼德用这种表情搔了搔头。
　　废贵族事件让夏尼德的一名老友坠入不幸，也难怪他会露出这种表情。
　　（就我们所知，附在队长身上的废贵族只有一只，不过就现状而论可能不是这样。）
　　「嗯，毕竟说出那些话的人很像是电子精灵，而且还散发出大人物的感觉。」
　　（是的。）
　　「意思就是……废贵族能装几个就装几个，力量能冲多强就冲多强，然后就完成了传说中的勇者大人？」
　　（事情就是这样吧。）
　　「哈，是妮娜会喜欢的提案呢。因为她最爱背责任了。」
　　（可是，那样下去队长会回不来的。）
　　「嗯，这样会自爆呢。啊啊，可恶。啊啊原来如此吗！」
　　（怎么了？）
　　「很讽刺呢。传说中的勇者打倒魔王，然后一切结束。可喜可贺可喜可贺。不管是谁都不想知道勇者后来的下场，也不想询问这种事。唯一重要的是世界恢复和平了，勇者变成怎样都无所谓呢。她一定是自顾自的误以为自己被算在这种和平里面吧？」
　　（……意思是真相无关紧要吗？）
　　「正是如此。哎，这种东西只是在玩文字游戏罢了。」
　　（可是，队长却被这种文字游戏骗上车了。）
　　「讲难听一点，勇者这种东西就是对付魔王的兵器。兵器的工作就是破坏目标，除此之外没人对勇者有其他的期望。」
　　（被骗了吗？）
　　妮娜被名为修奈巴尔的电子精灵欺骗了吗？
　　如果有人要妮娜为了世界和平而出借力量，那她会怎么说？或许多少会有一些迷惘吧。
　　然而，到头来她还是会伸出援手。
　　对方真正的想法为何——她完全不会有这种念头，而只会思考自己是不是真的能做到这件事，然后出借自身的力量。
　　就算对方说结果就是如此，菲丽育定也会相信。如果是她的话，就有可能这样。
　　「不知道呢。或许她只是因为眼前的麻烦事而反射性地答应对方，所以才会变成这样。」
　　也有这种可能。
　　不管是那一边，是她的话都有可能。
　　「……队长的废贵族，或许是她祖父的东西。」
　　如此说道的人是雷冯。
　　※
　　雷冯在大地上奔驰。
　　地面仍旧干燥至极，踩起来的感觉就像是一大片岩石。雷冯在表面飞舞四散的沙尘跑进眼睛前，就先从体内发出冲击波震碎它们。
　　荒芜的大地与清澈到奇妙地步的天空，以及试图将其余两者支配成同一种色调的火焰，这三者支配着展开在眼前的光景。
　　这幅光景被染成一片赤红，只是时间上的问题吧。
　　（这是什么意思？）
　　雷冯的低喃让菲丽如此反问。
　　「我稍微专心一下。」
　　然而，雷冯毕竟没时间用嘴巴说明。为了尽可能提升速度，他加强了通往刭流的意识。
　　被妮娜称作曾祖父的吉尔托雷应该率领着许多废贵族，如果那些废贵族变成了妮娜的所有物呢？
　　雷冯如此思考。
　　如果是那样的话，就可以解释在这种穷途末路的局面下那个老人没现身的理由。
　　「因为他是为了今天而准备至今的人。」
　　仔细想想，那个老人之所以会接近洁尔妮，或许是因为有蕾娃媞……娃媞在的关系。
　　吉尔托雷知道娃媞的真面目，所以他才会前来。
　　然而，如果在洁尔妮进行那种战斗的话，会造成何种程度的损害呢？
　　就是因为害怕这种事发生，所以妮娜才什么都不能说吗？话说回来，娃媞待在洁尔妮这里究竟有何目的？
　　就算情况变成这样，不晓得的事还是太多。
　　然而，这并不构成现在停止奔跑的理由，也没时间回去确认。
　　火焰波浪这个巨大的破坏力渐渐接近眼前。
　　光是被这道波浪吞噬，在背后的古连丹与其他都市们或许就会走入终点。
　　妮娜为了这个危机而奔驰着吗？
　　还是只是为了打倒炎兽而奔驰？
　　或者，妮娜跟菲丽等人说的一样，只是被名为修奈巴尔的存在所欺骗？
　　「队长……」
　　雷冯疾驰。
　　以妮娜为目标疾驰。
　　有多久没跟她好好说过话呢？
　　自从在古连丹发生那件事后，雷冯就在情绪上出现了自我封闭的倾向，而妮娜也是从那时起有了秘密吧。
　　在小队活动的机会也变少了。
　　住所改变，距离应该是变近了才对，雷冯与妮娜之间的距离却反而变遥远了不是吗？
　　而且，在妮娜不能说实话的这段日子里，两人之间产生了如此巨大的距离。
　　「……可恶！」
　　这段距离感觉起来就像妮娜与雷冯之间的时间之壁，这让雷冯焦躁了起来。
　　自从在妮娜的曾祖父操纵的那个战场都市宣称自己要追上去后，雷冯初次觉得挡在两人之间的事物摆到了眼前。
　　「可恶！可恶！」
　　无论如何咒骂，速度都没有提升多少。雷冯并没有使出超越极限的速度。
　　然而，真的要战斗时如果体力用尽，那一切就甭提了。只要一想到这种事，速度无论如何都会变成这样。
　　雷冯甚至对想到之后的情况而犹豫的自己感到焦躁。他开始想用焦躁感撕裂全身。
　　（请你不要焦急。）
　　菲丽的声音轻轻抵达雷冯耳中。
　　（就算帮助队长是天经地义的事，还是要把击破目标这件事列入考量才行，不然到头来还是无法帮助队长。保留体力也是必要之举。）
　　「……说得是呢。」
　　菲丽的话语冷却了几乎因压力而破裂的思绪。雷冯调匀略微紊乱的气息。
　　（……想帮助队长吗？）
　　「这是当然的呀。」
　　菲丽突然提出的问题令雷冯吃了一惊。
　　（是喔。）
　　「怎么了？」
　　（……你觉得队长怎样？）
　　「咦？」
　　（我就坦白问吧，你喜欢队长吗？）
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦？」
　　突然说这什么话啊——奔驰中的雷冯差点摔倒。
　　「这……这种事……」
　　（你是在不带这种感情的情况下想要帮助她吗？）
　　「如……如果是这样的话，那菲丽还有夏尼德学长跟哈雷学长也……」
　　大家都想要帮助妮娜。这样想的人不只他们，就算是没来到那边的妲尔洁娜，也对雷冯他们说出「万事拜托了」的话语。那是用苦涩心情决定自己的任务不是这件事的表情。
　　（我是同性，所以无所谓。）
　　然而，菲丽却如此断言。
　　（剩下那两人也不值一提。夏尼德只是好女色，哈雷则是普通的儿时玩伴。哎，就哈雷的情况而论，就算他把妮娜当异性看待，我也觉得那又怎样就是了。）
　　「为什么对哈雷学长这么严苛呢？」
　　（这种事怎样都无所谓。）
　　雷冯的问题被简单至极地封杀了。
　　（重要的是你，你是怎么想的呢？）
　　「……总觉得这种话题在别的场合也说过呢。」
　　（多少次我都会问。）
　　被她用肯定语气这么一说，雷冯想不到更高明的回应。
　　（好了，你是怎么想的呢？）
　　念威端子传来压力，感觉简直就像菲丽本人在现场紧逼而来似的。雷冯哑口无言。
　　现在不是时候。只要这样说一切就能结束，雷冯却说不出这种话，这就是雷冯之所以是雷冯的理由。
　　或者说，菲丽想藉白这种对话纡解雷冯的紧张感。
　　这么一想后，雷冯甚至觉得菲丽的温柔隐约可见。
　　「呃……紧绷的肩膀感觉很好地放松了。我现在还是想集中精神，这件事就说到这边，这样如何呢？」
　　（是吗？那就好。那么，你也试着做一个深呼吸怎么样？）
　　「咦？」
　　（来吧。）
　　「呃……」
　　总之，他试着深呼吸。
　　在荒芜大地上奔向有如要烧光世界本身般的火焰，一边深呼吸……在肉体层面上不可能做到这种事。
　　即使如此，雷冯还是在菲丽的建议下试着挑战慢慢拉长呼吸的行为。周围的冲击波粉碎大气内的杂质。这种声音不停竭地响着，话说回来现在根本不是可以慢慢呼吸的时候，但念威端子传来的压力就快要抵达不由分说的领域了。
　　「呃……？」
　　（更冷静了吗？）
　　「倒不如说我很困惑呐。」
　　（是吗？那么，请回答我的问题吧。）
　　「还没结束啊！」
　　（当然不可能结束。唔……）
　　这种对话不会终止的预感，被菲丽这句话以及同时感受到的异常状况给抹消了。
　　除了自己奔驰的声音外，感觉起来甚至可以说是安静的氛围……变得更安静了。
　　这就像是敌人挥舞凶器前的那种紧张感，而且就像要将头顶那片天空凝固似的。
　　「有东西……过来了！」
　　雷冯如此说道，那件事也几乎同时发生。
　　※
　　这个讯息传到了都市联盟的武艺者领导人那边。
　　当然，也传到了爱尔榭拉那边。
　　（出现变化了。）
　　「气氛不妙吗？」
　　耶儿丝摩的声音很紧张。
　　爱尔榭拉站在外围地带。
　　所以，她的超视力已经捕捉到了耶儿丝摩口中的变化。
　　（逼向这边的炎波出现了变化。）
　　「哦？」
　　（火焰明显做出生物般的动作进行着分裂。）
　　「分布的范围遍布视野所及吗？」
　　（是……是的。）
　　「让可以上场的天剑打前锋，其他武艺家则是在后面，这种感觉应该不错吧？就算按兵不动事情也不会了结，天剑就这样压上去，我也会一起上。」
　　（这样好吗？）
　　「什么好不好？」
　　（都市的防卫。）
　　这句话清楚表现了耶儿丝摩担心的事。
　　在爱尔榭拉的指示中，完全没有考虑到半毁的枪壳都市。如果有什么状况的话，都市或许有可能会崩坏。
　　耶儿丝摩担心着这种事。
　　「一般市民都去避难了，之后还有什么东西需要守护吗？」
　　（对古……古连丹毫不留恋吗？）
　　「东西坏掉就坏掉罗。而且，我觉得现在没时间思考以后可以补救的事情耶。」
　　（……我明白了。）
　　「那么，休息时间差不多该结束罗。」
　　如此说道后，爱尔榭拉把脚放上外围地带的边缘，然后跳跃。
　　※
　　有人在近距离看到火焰的变化。
　　那个人当然是妮娜。
　　「…………」
　　疾驰的妮娜周围，只有她自己发出的声音。
　　没有念威端子，也没有修奈巴尔的声音，连在体内燃烧刭流的废贵族们也保持着沉默。
　　在静谧的奔驰中，妮娜独自看到了那个变化。
　　在她的奔驰路线前方有着炎波。
　　炎波一边在地面爬行一边逼向这里，光是这样就有着巨大生物般的压力。
　　也就是因为这样，妮娜敏感地感受到了变化。
　　妮娜选择着路线避开眼前的炎波，不过发现这个变化后，她略微调整了行进路线。
　　妮娜朝向火焰，有如要冲进巨大热块似的修正路线。
　　非面对不可的某件事要发生了。
　　因为她有这种感觉。
　　「…………唔。」
　　然后清楚证明了这个感觉正确无误。
　　猛然逼近的炎块瞬间摇动，有如被摇动牵引似的分裂成许多块。
　　那些块状物转眼间变成披着火焰毛皮的四足兽。
　　兽群将不输给火焰的眼神集中在妮娜身上，然后猛袭而来。
　　「…………」
　　妮娜默默举起铁鞭。
　　虽然不停奔驰，妮娜的气息却没有紊乱。她的刭流在体内持续维持着濒临爆发的压力。
　　妮娜将其中一部分灌入两把铁鞭。
　　洁尔妮赐予的链金钢确实承受了流进来的刭流。
　　然后，挥出。
　　无言挥出的铁鞭助长奔驰的速度，身影融化在光亮中，空气也跟着爆发。
　　活刭冲刭混合变化——雷迅。
　　释出的刭技瞬间刮飞来袭的火兽群。
　　将它们刮飞、贯穿。
　　然而，被弹开的那些敌人并不是火兽的全部。
　　紧逼而来的猛火仍然持续着。那些火焰有如释出的箭矢，也像猛力刺出的长枪。
　　那些连绵不绝的火焰一一分裂，成为酷似本体的火兽飞驰而出，准备在大地上奔跑。
　　妮娜的雷迅贯穿了现在正要分裂的炎块本身。
　　化身为雷光的妮娜，飞身冲进令见者下得不战栗的火焰之中。或许这个行动看起来只是微不足道的抵抗吧。
　　然而，出现的效果却很强烈。
　　妮娜的雷光扫开火焰，还有从那边分裂试图将热波爪牙伸向她的火兽群。
　　火兽破碎，还没分化的火焰散向四周。
　　雷光的威势没有停止，就这样继续奔驰，而且终于粉碎了炎枪。
　　「…………」
　　刭技解除后，妮娜从散开的雷光中现身。着地的她没有停步继续奔驰。
　　她没有回头。
　　同样没有左右张望。
　　她眼中唯有前方。
　　唯有至今仍不断撒出火焰试图焚烧世界的巨兽。
　　「只要打倒那个，一切就结束了。」
　　她不弄乱呼吸地轻声低喃。
　　寄宿在里面的真挚意志被何种意志所利用呢？
　　不知道答案的妮娜继续奔驰。
　　※
　　释出的所有火焰都变成了火兽。
　　（速度提升了。）
　　菲丽持续进行着观测，所以她立刻明白了这件事。
　　（分裂的火兽本身也拥有热能。固体各自的温度下降，所以撑得住的武艺家应该会增加吧。）
　　「这不重要，刚才很前面的地方好像发生了爆炸呢。」
　　（是的。）
　　雷冯如此说道后，菲丽表示同意。
　　（是的，那是刭光。我想应该是队长的刭光没错。）
　　「我要过去那边。」
　　（明白了。）
　　确认雷冯没有回应后，菲丽一边收集情报一边思考。
　　这样下去追不上妮娜。
　　这不只是指雷冯与妮娜之间的速度之差，而是火焰这个阻碍正试图拉开两人的差距。
　　有如有机物般动起来的火焰，开始朝四周扩散。
　　这个动作造成妮娜与雷冯之间的距离被染成赤红的结果。
　　就算两人实力相当，歼灭敌人的速度也互不逊色，也会造成无法缩短彼此距离的结果。
　　而且，有数只废贵族附在妮娜身上。雷冯实在不可能跟这种状态的她旗鼓相当。
　　妮娜战斗，雷冯则是不战斗一味奔驰。
　　如果能把情势带向这种状况的话……
　　「可是，哪有那么美的事……」
　　即将沉溺于思绪之海的菲丽不经意地说出了这种话。那不是用念威发出的话语，而是现实世界的唇瓣编织出这句话。
　　「怎么了？有烦恼吗？」
　　夏尼德没漏听这句话。
　　「我在思考怎么做才能支援雷冯。」
　　烦恼了数晌后，菲丽口头传达了状况。万一让雷冯听见对话，会造成他不必要的担心，所以菲丽没有使用念威。
　　「这个很麻烦呐。」
　　夏尼德也用苦涩表情搔了搔头。
　　「……只要能同时抵达就行了。对方应该也不会不看妮娜的实力就突然砰的一声来上一招吧？」
　　「就算雷冯本人不行，可以起码只把念威端子送到妮娜那边吗？」
　　哈雷如此说道。
　　「我想只要将状况传达给妮娜知道，那她也会考虑会合喔。」
　　「或许是吧。不过，如果做得到我们早就……」
　　话刚出口，夏尼德就闭上了嘴。
　　「怎么了？」
　　夏尼德的变化让菲丽提出询问。
　　「光是把念威端子送过去行得通吗？」
　　「有什么方法吗？」
　　「说到我能做到的事，就是这个罗。」
　　如此说道后，夏尼德拿出呈现复原状态的自己的链金钢。
　　那并不是狙击枪……原来如此，是把链金钢送到雷冯那边的——哈雷的改造枪。
　　「用它射过去。」
　　「送得到吗？」
　　「反正光靠念威端子的移动速度追不上妮娜吧？」
　　「是这样没错。」
　　菲丽现在也用着跟随雷冯的念威端子收集最前线的状况。
　　就算追不上妮娜，能增加配置在前线的念威端子对我方来说仍然值得庆幸。
　　（我们也参加这个作战计划吧。）
　　混进来的是耶儿丝摩的声音。
　　由于共享情报之故，菲丽有她的念威端子。
　　「你有时间听我们这边的对话吗？」
　　（是没有时间。不过，我们也不晓得胜机隐藏在何处。）
　　耶儿丝摩说话的语气仍然很拘谨。她看起来不像是在开玩笑，说不定她真的在倾听附近所有武艺家各自想到的作战策略。
　　就算是菲丽，也有一种光是思考脑袋就快要痛起来的感觉。
　　（能在前线配置许多念威端子，是我们求之不得的事。）
　　耶儿丝摩淡淡地如此告知。
　　「你打算怎么做？」
　　（我们这边也会准备射手，让念威端子乘着刭弹过去。）
　　「那就请你自行动手吧。」
　　若只是要采用我方思考的策略，随便对方怎么做都行。
　　菲丽等人的问题是，要如何跟妮娜取得联络，或是让雷冯追上她。
　　（我会这样做的。还有，有事需要我方帮助的话就请你开个口，或许会有我们做得到的事情喔。）
　　「咦？」
　　（想把念威端子送去你们同伴身边的话，我方也可以派天剑继承者中的某人过去。）
　　「这……」
　　（举例来说，如果是帕梅琳大人的话，我想她送达念威端子的成功率应该比你们的人选还要高。）
　　「…………不，不用了。」
　　（这样好吗？）
　　「好意心领，不过你们那边应该也很忙碌才对。请你不用担心这边。」
　　（我明白了。）
　　耶儿丝摩退了下去，比菲丽想得还顺从。
　　（不过，如果有需要的话，请你不要客气尽量提出。）
　　「…………」
　　（这里是战场，没有需要舍弃某人才能成立的战场。）
　　「谢谢你。」
　　耶儿丝摩这番话语意义深远。
　　然而，即使如此……
　　「喂，小菲丽这样好吗？」
　　等耶儿丝摩的念威端子静下来后，夏尼德开了口。
　　「……你没信心送过去吗？」
　　「老实说，是没有那种东西呢。」
　　「可是，我们也只有你了。」
　　「是你让情况变成这样的吧？」
　　「如果对方游刃有余的话，我会这样做。」
　　「是对方主动提出的喔。」
　　夏尼德不干脆的态度让菲丽难掩焦躁。
　　「帮助队长的人只有我们，所以你才会在这边吧？」
　　「这个我懂啦。」
　　「好啦好啦……」
　　哈雷插进了险恶氛围之中。
　　「就算要临阵磨枪，我也会试试看能不能增加飞行距离。」
　　「……请你不要花太多时间。」
　　「知道啦。」
　　瞥了一眼从夏尼德那边接过链金钢并且开始摊开工具的哈雷后，菲丽专心处理起念威传来的情报。
　　要怎么做才能把讯息传到妮娜那边呢？
　　或者说，要怎么才能让雷冯追上妮娜？
　　如今，菲丽脑中只有这两件事。
　　「喂，小菲丽是怎样啊？」
　　在进行作业的哈雷身边蹲下来后，夏尼德轻声地如此抱怨。
　　「嗯——」
　　啥雷露出苦笑沉吟。
　　「我觉得她太紧绷了呢。」
　　「为什么？」
　　「我指的是她想帮助妮娜，还有想成为雷冯的助力啦。」
　　「啥？」
　　「我觉得这两件事让她卯足全力，脑袋也跟着硬起来了。」
　　「啧。」
　　也许是明白哈雷这番话的意思吧，夏尼德用受不了的表情搔了搔头。
　　「你觉得她是因为用念威知道了太多事，所以更加觉得我们得自力救济吗？」
　　「或许也有这个原因吧。」
　　「真受不了呐，我们可没超人到那个地步喔。」
　　夏尼德在洁尔妮这里看过雷冯战斗，而且以前也在古连丹看过天剑继承者们的战斗。
　　究极武艺家的境界为何，夏尼德明白了这件事。
　　在他们必须赌命而战的状况下，自己这些人究竟能做到些什么，夏尼德不可能不明白。
　　[[IMG,9284524cc7442d5313e2d685ac56ab96,709,1000,114198]]
　　为了帮助妮娜，他们必须做自己能做到的事。
　　「可是，我觉得这跟不需要帮助不同呢。」
　　「这一点我也晓得啊，现在只能不择手段了。」
　　哈雷说着话，手却没有停下。为了尽可能提升手上那把链金钢的性能，哈雷正采取自己想到的手段。
　　「可是……」
　　「嗯？」
　　「如果可能的话，就只靠我们完成这件事。我也明白这种心情哟。」
　　「你……」
　　「学长是不是有一点胆怯？」
　　「啥啊？」
　　「总觉得雷冯在的时候，学长比较会说帅气的台词呢。」
　　「哈雷少说这种大话。」
　　「咕啊！」
　　额头被指头弹了一下，哈雷身子向后一仰。
　　「你都这样说了，看来我得让你见识一下夏尼德大人大显身手的英姿才行呐。」
　　「痛痛痛痛痛……那就拜托你罗。」
　　「喔，包在我身上！」
　　夏尼德气势十足地弹了手指，这让哈雷发出了窃笑声。
　　※
　　啥雷的改良作业只花了五分钟就完成了。
　　「这把枪很特殊，因为我在上面尝试了我一直很想试看看的技术……」
　　「请你长话短说。」
　　菲丽有预感解说会变得长篇大论，所以她先发制人如此提醒。
　　「唔，嗯。」
　　感到没趣的哈雷手中是一把非常长的狙击枪。枪身部分在途中分叉，这是因为它不是为了射出刭弹，而是为了射出链金钢的道具吧。
　　那是哈雷为了将链金钢送到雷冯手中特地开发出来的枪。
　　「简单说明一下武艺家使用的传统枪械性能，它没有一定的刭量就射不出子弹，而且也无法填充更多的刭流。不过我改变了这一点，让它可以分段填充能量。」
　　「分段填充？」
　　「没错，就是这个。」
　　如此说道后，哈雷拿出枪的弹匣。
　　弹匣旁边可以看见以裁切形式收纳其中的枪弹。
　　「一发子弹就是一个单位，可以累积并且加以解放，所以可以用刭量做出许多调整。虽然这次要用它来加强射程距离，不过用在普通枪械上也具有破坏力喔。」
　　「那么，然后呢？」
　　「至于能延伸多少飞行距离嘛，这要看夏尼德学长的技术与刭力了，不过做起来应该会稍微轻松些。」
　　「真是的……」
　　接过狙击枪的夏尼德脸色不太好。
　　菲丽也晓得极度的紧张感重压在他身上。
　　「妮娜的位置？」
　　「大致判断出来了。」
　　菲丽利用念威端子将地图展示给夏尼德看。
　　「好远呐，可恶！」
　　夏尼德一边说着这种话，一边站在外围地带边缘摆出架势。
　　「我稍微试射一下。」
　　「了解。」
　　如此回答后，哈雷将链金钢交给夏尼德。
　　将基础状态的链金钢嵌入双叉状的枪身后，夏尼德周围的氛围感觉变冷了。
　　那是他极度专心的证据。
　　菲丽屏住呼吸，哈雷也在原地动弹不得。
　　「…………」
　　举高的枪口一点一点地移动着。重复微调后，板机被扣下了。
　　分成双叉的枪身溢出刭光。
　　舆刭光相反，枪身发出有如压缩空气被释放般的轻盈声音。
　　眼睛追不上链金钢的速度。
　　然而，菲丽的念威可以追到链金钢被解放的轨迹。
　　它描绘出高高飞上天空的陡峭抛物线。
　　然而，落点却还是没有抵达妮娜那边。
　　「…………」
　　地图显示了结果，但夏尼德却不发一语装填新的链金钢。
　　进行微调后，发射。
　　果然还是没有抵达目标。
　　「最后一次。」
　　夏尼德以低沉声音如此低喃。菲丽如此心想的瞬间，他动作迅速地准备了下一个链金钢。
　　微调也只进行了一下子，手指放上板机的时间也没有多久。
　　会不会失败呢……这种不安贴上菲丽的胸口。至今为止试射的两发都一样，别说是抵达妮娜那边，连雷冯那边都到不了。
　　虽然说是试射，不过看这个样子正式上场时也不行吧。
　　就在菲丽如此心想时，夏尼德是有发现，或是没有呢？
　　接下来发生的情况，看起来就像在嘲笑菲丽似的。
　　板机被扣下了。
　　「呜哇！」
　　那个瞬间，在一旁的哈雷身躯浮起，然后被震飞到背后。
　　发射声抹去了哈雷的惨叫声。至今为止有如压缩空气释放声般的安静响声，突然被足以令耳膜生疼的强力枪响给取代。
　　「呜！」
　　突如其来的声响让菲丽压住耳朵。
　　即使在这种情况下，她脑内仍然整理着念威的情报，追踪着夏尼德释放出的试射轨迹。
　　它飞上至今为止不曾有的高度，然后坠落。
　　接下来的结果是……
　　「……突然送这个过来干嘛？」
　　透过念威传过来的，是雷冯的声音。
　　「喔，这根是加码的。大用特用用完就丢吧。」
　　「既然如此，有什么万一的话就拜托罗。」
　　夏尼德有如吹飞至今为止的紧张感似的大笑，雷冯有些困惑地结束了对话。
　　雷冯也专心追着妮娜，所以他没时间追问这边的状况。
　　然而，菲丽却想追问答案。
　　「刚才那是……？」
　　「是我的秘招，之前有看过吧。」
　　「啊……」
　　想起来了。
　　为了救出妮娜而入侵古连丹时，夏尼德曾经发挥至今为止不曾见过的实力。
　　「原来那不是偶然。」
　　「我就想说怎么没人问，原来你是这样理解的啊。」
　　「那么，可以送到了呢。」
　　「喔！正式上场罗！」
　　如此说道后，夏尼德从哈雷手中接过了那个东西。
　　那是与基础状态的链金钢很像的箱子，内部全部塞满了念威端子。
　　「没送到队长本人那边也无所谓。不过，请你把这个箱子送到她的前方。只要有一枚念威端子抵达队长那边……」
　　「我明白啦。」
　　夏尼德阻止菲丽说下去，进入了集中状态。
　　如今只能屏住呼吸静待结果。
　　在连时间都冻结般的紧张感中，夏尼德的手指扣下板机。
　　特制狙击枪溢出让人担心它会爆炸般的强光，特制的箱子被射了出去。菲丽的念威观测到那个箱子用着比刚才还锐利的角度撕裂天空，抵达比刚才还高的顶点，而且有如滑行般落向宽广战场上的一个点。
　　完美无缺。
　　菲丽在脑中描绘那道軏迹，一边暗自赞叹。夏尼德描绘出来的轨迹完美地绕到了菲丽推导出来的——妮娜行进路线的前方。
　　箱子就这样描绘着菲丽预测的轨迹，落至火焰与巨兽肆虐着的战场。
　　喀锵。
　　着地的冲击摇动箱子。盖子开启，念威端子飞出。
　　从这里开始是菲丽的工作了。
　　她立刻将飞出的念威端子收进自己的念威网，然后加以强化。
　　同时搜索妮娜。
　　菲丽立刻发现了她的身影。
　　周围有狂暴的火焰，充满热气，还有化身而出的怪物们四处肆虐。
　　在这种情况下，妮娜一边战斗一边前进。
　　她用疾驰的冲击波弹开火焰与热气，贯穿它们，以铁鞭扫开来袭的火兽。在这个不像世间之物的战场上发现妮娜没有停步持续战斗的身影时，菲丽还以为自己停止呼吸了。
　　菲丽以为她在某处彻底变了身。
　　也许被无数废贵族附身，最后失控成为被刭流摆布的怪物——菲丽思考着这种事。
　　然而，妮娜看起来并没有这样。
　　狂暴地战斗着的妮娜确实可怕，却没有肉眼所及的变化。
　　那么，内在呢？
　　（队长！）
　　在她的预测行进路线上重点性的配置念威端子后，菲丽如此大喊。
　　「…………」
　　是战斗的轰音让叫声传不过去吗？妮娜并没有回应。不但如此，她甚至无视菲丽的念威端子，气势十足地准备前进。
　　事情变成这样的话，夏尼德的努力就白废了。
　　（队长！）
　　菲丽再次大叫，一边采取下一个手段。
　　妮娜没有发现这边。
　　或者说，她没有想要发现这边的想法。
　　妮娜无视菲丽等人，准备做出自己相信那是份内之举的行为——事情就是这样吧。
　　（队长！）
　　怎么能让你得逞呢。
　　菲丽继续呼唤，一边变更念威端子的配置。
　　她立刻唤来自己准备配置在预测路线误差范围内的念威端子，将它们集中在同一点。
　　会通过这里。
　　菲丽让念威端子集结在机率最高的场所。
　　而且，端子们不是在那边守株待兔，而是飞向妮娜那边。
　　奔驰着的妮娜身上夹带了冲击波。任意靠近的物体，会强制遭受到粉碎的下场。
　　就算是菲丽的念威端子也一样。奔驰中武艺家会用自身技巧中和一部分的冲击波，然后接收念威端子——这就是在这种情况下的常规动作。既然无法期待这种行为会发生，菲丽就只能用自己的方式去做了。
　　也就是说，由这边负责中和冲击波。
　　让念威端子摆出纺锤阵形后，菲丽就这样让它们笔直地朝妮娜那边移动。
　　不是只有让端子冲过去。
　　而是利用念威形成反射膜的突击。
　　张开无数层反射膜后，念威端子准备挑战冲击波。
　　它们接近妮娜。
　　妮娜突破火焰的身影映入视野。
　　念威端子将情报传至菲丽那边的这段时间中存在着误差。那是些微的时间差，甚至到了普通人根本不会在意的地步，然而对战斗中的武艺家来说，那却是足以成为致命伤的误差，
　　那个误差抹消了从突击到结果出现为止的一瞬间。
　　「！」
　　失去意义的杂音来回搅动脑袋，站在洁尔妮外围地带的菲丽差点当场昏倒。
　　她勉强撑住渐渐模糊的视线。回过神时，她已经咬紧了唇瓣。鲜血的味道扩散在舌头上。
　　现况呢？
　　发生了何事，又变成怎样了？
　　菲丽从满是杂音的情报中拾起真相。
　　传来的念威很稀薄，这表示端子的残存数量相当稀少。恐怕几乎所有念威端子都没有突破冲击波，而且遭到粉碎了吧。
　　那么，剩下的念威端子呢？
　　仲介着稀薄念威将它传向这里的端子在哪里？
　　念威随着时间渐渐变淡，这是怎么一回事？
　　被弹飞了吗？
　　还是……？
　　（队长请回答。）
　　菲丽抱着一丝希望编织话语。
　　「…………菲丽。」
　　有回应了。
　　是妮娜。
　　作战成功了。
　　菲丽的念威端子抵达了妮娜身边。
　　（队长，你到底想怎样？）
　　「菲丽，我正在集中精神战斗。抱歉，有话之后再说。」
　　一边听着妮娜挤出喉咙的话语，菲丽一边确认念威端子现在的状况。
　　念威端子只剩下一枚，还受到了严重的损伤。
　　而且妮娜并没有接住那枚端子，它只是勾在她的战斗衣上面罢了。
　　她的手连一瞬也没有离开铁鞭。
　　或许战场就是这么激烈。
　　然而，真的只有如此而已吗？
　　闪过脑海的疑虑让菲丽丢出话语。
　　（队长，请你听我说。你被利用了。）
　　「你说利用？」
　　（是的，你是电子精灵的……）
　　「每个人都在利用他人。」
　　（咦？）
　　「不管是谁，都为了自己想做的某件事而利用着某人。这种行为看起来如何，会因为看的人不同而改变。」
　　「喂喂喂，我们不是在说这个耶。」
　　妮娜的话语在这边转换成声音，听到这番话语的夏尼德发出了愕然的叫声。
　　「说啥人际关系的歪理啊。听好了，妮娜。你……」
　　「我没时间谈这种事！」
　　「听好了妮娜！你有生命危险啊！」
　　「站在这里的那一刻起，我就做好觉悟了。」
　　「我不是说这个啦！」
　　哈雷的话她也不肯听。
　　那种顽固的模样，让菲丽等人周围的氛氛被焦躁所包围。
　　「……队长。」
　　就在此时，第三者的声音掺了进来。不是从菲丽等人那边，也不是妮娜所发出。
　　是雷冯。
　　「……是雷冯吗？」
　　「队长，我现在过去跟你会合。可以在那边等我一下吗？」
　　「这个我办不到。为了尽快结束这种情况，我非过去不可。」
　　「有我们帮助，应该会进行得更顺利才对。」
　　「不，这场战斗并不是这样。」
　　「队长！」
　　「第十七小队派不上用场！」
　　不只菲丽，所有人的胸膛都被这句话贯穿了吧。
　　夏尼德与哈雷当然用不着说，雷冯也是。
　　「我只能完成交付到我手中的任务。除此之外的事……我做不到！」
　　（队长！）
　　不祥的预感令菲丽大喊。
　　然而，回应她的却是跟刚才一样的杂音。虽然第二次没有强烈到让菲丽失去意识的地步，痛苦却还是回响在脑袋里。
　　念威端子脱离妮娜的身躯，被她的冲击波粉碎了吧。
　　菲丽楞了半晌。
　　这也是因为念威端子逆流传来头痛的关系。然而，当然不是只有这样。
　　而且在周围的沉默，应该也跟菲丽有着相同的心情吧。
　　「那家伙……」
　　最先发出声音的人是夏尼德。
　　「我是有一点毚得事情会变成这样啦。」
　　哈雷仰望天空。
　　「跟我想的也太一样了吧，甚至可以说让人笑不出来呐。」
　　「能不变到这种地步反而很厉害耶。」
　　「厉害过头了，让人很头大呢。」
　　雷冯难得开的玩笑听起来也很枯燥乏味。
　　（一点也不厉害。）
　　头痛总算平息的菲丽也开了口。
　　就算是菲丽也有话想说。
　　她有很多话想说。
　　（我当然晓得那个人拥有的是一次只能思考一件事的鲁莽型遗憾脑袋。）
　　「嗯～不愧是小菲丽。毫不留情呢。」
　　（老是自己搞悲情完全不知道这边的辛劳——现在这样说虽然有点晚，不过她就是这种顾影自怜的态度呢。）
　　「…………总觉得连我都骂进去了。」
　　雷冯软弱地说道。心里虽然很想说「正是如此」，但菲丽还是姑且忍了下来。
　　（不过比起这种事，刚才那番话里面有一个部分让我无法谅解。）
　　「也是呢。」
　　「那句话有点伤人呐。」
　　「对啊。」
　　第十七小队派不上用场。
　　唯有这句发言，就算是妮娜也不能原谅。
　　即使是妮娜本人，也不能否定她召集的第十七小队（我们）。
　　（让她瞧瞧洁尔妮第十七小队是怎样的存在吧。）
　　「是的。」
　　「对啊。」
　　「喔喔，还有要让妮娜再次低头说『请让我当队长吧』。」
　　（好主意呢。）
　　提振士气后，第十七小队再次出动。