　　小女 愚弟 交换班级  
　　
　　
　　[[IMG,28c0f967de8cd3ffa5df14ce1ecab61f,582,840,209731]]
　　
　　「——事情就是这样，我想要启用A班制作文月学园的宣传影片。没问题吧，高桥老师？」
　　「是的校长。我没有任何反对意见。」
　　「哎呀哎呀。帮了我大忙。最近因为某些笨蛋添乱，搞得我校的评价一落千丈咳……」
　　「您的心情我能理解。」
　　「于是呢，我想要从A班挑出几名学生出演宣传影片，你意下如何？让谁来出演好呢？」
　　「容我想一下……我认为以学年主席雾岛翔子同学和副主席久保利光同学作为主演来制作较为妥当，不过遗憾的是那两个人都欠缺幽默感。」
　　「嗬嗬嗬。真没想到这句话会从你口中说出来。」
　　「我只是说出了客观意见。因为我深知自己也欠缺幽默感。」
　　「哦呀，难道说你生气了？那还真是对不住了呢。继续说下去」
　　「不是……这样的话，成绩优秀、勤奋且性格开朗的学生——木下优子同学，我认为以她来做主演会十分合适。」
　　「嗯嗯。候补只有一个？没有其他的了？」
　　「并不是没有，只是会伴随一些风险。」
　　「风险？」
　　「是的。做个假设，虽然有工藤爱子这名成绩优秀且性格开朗的学生……」
　　「恩。」
　　「以她做主演为例，依据情况有可能要另行筛选禁止放松用语以及打马赛克等等必要处理。」
　　「…………我本以为……只有A班是正常的哎……」
　　「校长。刚刚是我在开玩笑。」
　　「你的玩笑完全让人笑不出来好不！？」
　　「只是，一提到性方面她会多少有些奔放，与勤奋的学府给人的印象不符。」
　　「是么……好吧。那么就以木下优子为主演进行制作吧。能请你代为向本人转达一下吗？」
　　「我知道了。」
　　「话说回来，那个孩子的歌喉如何呢？」
　　「您的意思是？」
　　「我校的合唱队人数并不多呢。我想让A班和合唱部一起齐唱校歌啊，那个孩子作主唱。」
　　「虽然我还不了解，但她的话一定不会有问题的。她的双胞胎弟弟木下秀吉人在话剧部，连歌剧都不在话下的说，作为姐姐的她应该也具有素质才是。」
　　「还真是一名无所不能的完美学生呢。」
　　「是的。像她那样品行端正、相貌出众、成绩优秀且极具社交性的模范学生再无第二人了。」
　　
　　
　　  ☆
　　
　　
　　「老朽回来了。」
　　「…………啊——…………」
　　「唔？姐姐，汝这是怎么了？叹息什么的一点都不符合汝的形象。」
　　话剧狂人——我那个结束了社团活动的笨蛋双胞胎弟弟刚到家就看着我的脸瞪大了双眼。
　　「什么啊秀吉。你的意思就是说我叹息很奇怪吗？」
　　「不，并不是那个意思……」
　　一边说，秀吉一边摆出一副讶异的表情皱了皱眉。
　　看到他的脸，就如同陷入了照镜子的错觉中一般。
　　这句话由长相一模一样的我来说或许有些奇怪，秀吉他五官非常的端正。大大的眼睛，加上洁白如玉的肌肤、小巧的脸颊。是任哪个女人看到他都会羡慕的红颜（？）美少年——呃，这听起来挺像是我在自夸呢。
　　不过，先不说每天都在护理和减肥上下苦功夫的我，什么努力都没有做过的这个笨蛋长的还这么可爱实在是太不公平了。而且邪门的是，据说在男生之间这家伙的人气比我还要高……！明明他是个男的耶!明明他是个男的耶！！
　　「……唉，现在那种事情怎么都无所谓了呢……啊——……」
　　再一次，叹息从口中滴落出来。
　　「究竟发生什么了？姐姐居然会发呆到把最喜欢的美少年之间情谊连绵的小说扔在一旁不理不睬，一定是发生了什么事情不会错的。而且，身上穿的衣服既不是内衣也不是白衬衫……」
　　秀吉看着放在客厅桌子上的网络购物箱歪了歪脑袋。对在乎风评的我来说，这个叫做网络购物的东西实在是方便。如此一来，无论我买了什么东西都不会向班上的各位暴露出我的兴趣了。
　　「做舒服的打扮读少女小说是我唯一且崇高的兴趣。才没有理由被你说三道四呢。」
　　「是不是唯一先放一边，老朽认为这很难说成是崇高哎……」
　　「你干嘛一脸无奈的表情啊」
　　真是的，为什么世间会对这一类的兴趣冷眼相看呢。确实，当别人问我兴趣的时候即便回答说是「读书」也会说成是
　　『我喜欢纯文学。尤其是川端康成的【山之音】，那个年迈与情爱的题目撼动了我的心……』
　　这样，
　　『我喜欢少女小说。尤其是【在传说之树下等着你这家伙（Vol.3）】中不肯接受爱意的真司被阳一用钝器袭击的剧情，感动死我了……』
　　和这样说，我认为有着相当大的不同。
　　「于是，究竟发生了什么？有烦恼吗？」
　　秀吉一脸满不在乎的样子问我。是说烦恼好呢，还是麻烦好呢……。
　　「秀吉。你很擅长唱歌吧。」
　　「唱歌？嘛、还称不上是擅长，不过和姐姐比起来老朽确实要强上几分呢。」
　　「咕……！你还真敢说呢……！」
　　虽然生气，无奈他说的却是事实。
　　「啊——……为什么你能做到的事情我就做不来呢……」
　　「想对的，姐姐在学习上比老朽强很多阿。」
　　「只有现在比起学习我更想要唱歌的才能耶……」
　　我认为自己的声线并不差，不想就是音感这个东西致命性的不存在。即便是去卡拉OK，也只是一心为别人拍手。
　　「怎么了。难道说姐姐有在人前展露歌声的机会了吗？」
　　「是啊。班主任高桥老师对我说『这件事只能拜托给木下同学』，然后希望我出演介绍学园的宣传影片……」
　　「介绍学园提到歌的话，要唱校歌不成吗？」
　　「答对了……啊——……」
　　只是想想心情就变得忧郁了。我不认为从现在开始疯狂特训，歌就能唱的好了唉……
　　「如果这件事让姐姐如此烦恼的话，高桥女士拜托姐姐的当时拒绝不就好了？」
　　「我绝对不要。好不容易才扮演一个优等生至今，这种程度的小挫折就想让我放弃？！不要开玩笑了！」
　　「姐姐的爱慕虚荣还真是铁秤砣呢……」
　　「这就像是『木下之血』一样的东西吧。你是在舞台上演绎角色。我则在日常生活中扮演优等生啊。」
　　「唔。如此思考，老朽和姐姐说不定真的是同一类人呢。」
　　虽然我并不想承认，抛开性格和性别，我们的本质或许真的一样的呢。毕竟我们的外表相似到连身边的亲人都会搞错啊……
　　「…………（盯着看）」
　　「什、什么事，姐姐？那样一直盯着老朽的脸看。老朽脸上沾到什么了么？」
　　真的，一模一样。
　　「……你、很擅长模仿是吧」
　　「可以的话希望汝称之为扮演。」
　　「那种小事无所谓啦……扮演我你也做得到？」
　　「那种程度的话很简单。姐姐的特征老朽已经把握到了。」
　　「没错呢。从出生开始就在一起了呀。」
　　毕竟他在之前的试召战争中还做了多余的事情。
　　「拍摄的时候稍微一会儿的话就算是你……」
　　「难不成姐姐，汝想让老朽代替汝出场……？」
　　秀吉摆出一副不愿意的表情后退了一步。
　　「就是那个难不成哦。穿上我的衣服再在胸部塞上填充物的话，不发生个万一绝不会暴露的喔？」
　　「在胸部塞填充物？汝在胡说些什么姐姐。汝那种程度的胸围即便不用那种东西也——姐、姐姐！老朽瞎（说的）……！不要把那个关节弯向那（边）……！」
　　「秀吉。我呢，现在超——困扰中哦。姐姐的请求，你肯不肯听听呢？」
　　「老朽现在也十分困扰的说！？」
　　「那，就是说彼此彼此喽？姐弟友好地互助互利吧？」
　　「不，那个理由明显不对劲——痛痛痛！了、了解！老朽很乐意当姐姐的替身！」
　　「是吗。太好了。这样的话我就忍耐一下，不折断你的胳膊了。」
　　直到交换身份结束为止喔。
　　「呜……真是，有个暴力的姐姐真够呛……」
　　「什么啊。还不都是因为你说了多余的话。」
　　「唔……老朽认为自己只是陈述了事实……话说回来，要什么时候开始交换？」
　　「明天放学后，在体育用品室附近汇合交换衣服好了……关于填充物呢，你说不需要的话就不要好了。」
　　「明天放学后？那个时间老朽的班级有补习的说。」
　　「补习？不出席那个很糟糕吗？」
　　「嗯。翘掉的话就等同于在蹲班的台阶上多踩了一层。」
　　「你的成绩到底有多差啊……」
　　「只有这点老朽无言以对……」
　　「嘛，要是那样的话没办法了。你那边就由我扮作你出席好了。」
　　「姐姐吗？」
　　「恩。」
　　「不，那有些……」
　　「什么啊。你是想说我没有办法代替你吗？」
　　这家伙做得到而我做不到的事情除了唱歌以外怎么可能还有。我可没那么笨。这家伙的特征我总之还是知道的。
　　「不，老朽的意思不是说姐姐没有能力……只不过，还请姐姐千万切记不要冒然地接触老朽的同学，拜托了。万一交换身份的途中姐姐是女人的事实暴露了——」
　　「暴露了？」
　　「第二天开始老朽就会被当成是真正的女儿身了……」
　　「……不是会认为我和你交换身份，而是会认为你其实是女人啊……真不愧为F班呢。」
　　「因此，老朽希望姐姐在同那些家伙接触时请千万要小心。」
　　「我知道了。你那边也千万不要暴露了哦。这件事要是顺利搞定我会给你谢礼的。」
　　「交给老朽好了。」
　　那之后，听了秀吉唱的校歌确认到没有问题后，我放心地拿起网络购物的箱子。明明有备武器却还遭到了逆推的阳一给真司下了麻醉药——上本书就写到了这里，那之后的进展我一直在意来着耶。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　第二天放学后，确认到周围没有人后我进入体育用品室，然后迅速地和秀吉更换了双方的衣物。
　　「真的，你和我是一个模子刻出来的呢。」
　　「毕竟是双胞胎啊。长的一样一点都不奇怪。」
　　「是双卵性哎，我到是认为没有必要一样到这个地步。」
　　话虽如此，这次要多亏这个一样的容姿，不然这种事情根本做不到，稍微感谢一下也好呢……虽然也有些不详的预感。
　　「那么老朽去也。出席补习就拜托给姐姐喽。」
　　系好领带，秀吉用手握住用品室门的把手。
　　「啊，等等秀吉。你带上这个。」
　　叫住秀吉，我把某个东西交到了他的手中。
　　「唔恩？这是何物？」
　　秀吉一脸纳闷地看着我交给他的小型机械。
　　「窃听器啦。」
　　「姐姐……这种东西汝究竟从何而来……？」
　　「从你的同班同学那里啦。我试着拜托他，然后他很欣然地就借给我了哦。」
　　不过是用你的睡脸相片作交换。
　　「是闷声色狼了。真是的，那家伙……」
　　「好啦，要把那个戴在身上行动。我会通过那个检查你的行动的。」
　　「即便不用监视，老朽也能好好地扮演姐姐噢……」
　　「你的『好好地』完全不能相信。」
　　「嘛，也好。如果说只是带着这个就能让姐姐放心下来，那就这样好了。」
　　秀吉把窃听器别到领带的背面，用身穿女生制服的样子离开了体育用品室。
　　「接下来。我也要去F班那个脏兮兮的教室才行呢。」
　　本来我是想在那家伙的身边监视他的，不过在答应了代替那家伙后再翘掉补习终究有些不仁，还是老老实实地去F班的教室好了。
　　
　　
　　   ☆
　　
　　
　　『不好！须川穿过窗户逃到隔壁的教室去了！』
　　『那个猪渣……！违背异端审问会的铁血誓言，和D班的玉野同学交换手机号码迫在眉睫的传言是真的啊……！听好了！从此时起那家伙不再是会长而是反抗者！去把他找出来做掉！』
　　『『『了解！请指示！』』』
　　『A～E部队一旦抓获他立即带去异端审问会！还有，不要忘记删除手机中的记录！号码成功交换的可能性也是存在的！F～G部队使用任何可以想到的手段去散布他的坏话！尤其D班，要细心且恶毒！H部队前往船越老师（四十六岁♀单身）那里！一定要好好教教那个叛徒人生的墓场究竟为何物！』
　　『『『了解！』』』
　　
　　
　　我来到教室门前后，听到里面传出了怒号般的应喝声。
　　……这个班级，到底在做什么啊……
　　我硬是压抑住了右转身回去的冲动打开了门。
　　于是，我看到里面的景象是——蒙着面的家伙们手持皮鞭以及蜡烛心神不宁地来回乱跑。
　　「真是，都在搞什么啊——！？」
　　这些家伙是谁啊！？为什么补习之前的这个时候连一个准备上课的人都没有！？话说，在提上课什么的之前，先解释下那个装备是什么！？某处的武斗派宗教团体吗！？
　　「啊，欢迎回来秀吉。」
　　一个来回乱跑的家伙摘掉蒙面向我靠近过来。是吉井明久君，岂止学年，他在整个学校中都是大名人。我想就是因为总是做这种事情所以他才会被叫作笨蛋吧……明明长相还算过得去的说，暴殄天物啊。
　　「恩？啊嘞？怎么了？」
　　那个吉井君直直地盯着我的脸。
　　「什、何——事，明久？」
　　什么事——险些这样脱口而出的时候我硬是把话掰了回来。危险危险。我现在可是秀吉，对语气得充分注意才行。
　　「感觉与平时有些不一样艾……」
　　「多、多心而已！老朽一直都是这个感觉！」
　　明明连身边的亲人都区分不出我们，他居然在这么短的时间就发觉了……！明明总是被人叫作笨蛋笨蛋的说，这种时候敏锐得过头了吧！
　　「是吗……？不过，平时的话要更像这样……怎么说好呢，感觉更女孩子味更可爱啊。」
　　我该怎么办才好呢。一上来我就想给这个笨蛋的颈动脉放血了耶。
　　「比起这个，补习如何了？老朽看大伙似乎没有那个闲心呢。」
　　「啊，恩。补习的话，刚刚铁人过来扔下了讲义，说做完那个后再讲题。」
　　「原来如此。所以大伙才会自由活动呢。」
　　「铁人回来之前就和自习一样啊。」
　　西村老师也去做介绍影片的准备了吧。要不是那样，虽说时间不长，但我不认为那个老师敢把视线从这个班级移开。
　　「那个先不提，不只是给人的感觉，秀吉的声音也和平时不一样听上去有些尖艾，难道说是感冒——」
　　『报告！有新情报！为了散布须川的谣言，F部队与D班的玉野发生接触，她说对须川没有兴趣，而是反复强调「比起那个我想多知道一些明明的事情」！重复！D班的玉野美纪对吉井明久有意！D班的玉野美纪对吉井明久有意！』
　　
　　
　　「再见！」
　　听到报告的瞬间，吉井君扔掉蒙面宛如脱兔一般长驱而去。
　　
　　
　　『别让他跑了！让预备战力组织成追击队！不能再让那个家伙横行下去了！』
　　『但是等等！玉野他似乎是说的「明明」哎！说实话，吉井虽让人反胃但明明正和我的口味！』
　　『其实我也是！』
　　真的……这个班级笨蛋遍野……
　　不过，这样或许正合我意。幸运的是现在似乎是自习时间，这样的话我就可以堂堂正正地检查秀吉那边的状况了呢。我想想，确实是用这个像收音机一样的机器——嗵。
　　将午休时从土屋君哪里借来的机器上连着的耳机戴上，打开开关。于是刺耳的噪音响了一阵，然后徐徐地，声音开始变得清晰。
　　
　　
　　『——下同学。谢谢。』
　　『哎？我做了什么值得让久保君感谢的事情了吗？』
　　
　　
　　啊。听到了。这个就是秀吉的声音没错吧？听上去和秀吉平时的声音不一样的说，这就是在别人听来的我的声音吧。音质不大好，很难分辨出是谁在说话。
　　
　　
　　『对。多亏了你我拿出了勇气。只是知道同班同学中有同志就给了我莫大的信心哦。』
　　『同志？』
　　
　　
　　从刚刚的对话来猜测，说话的对方应该是久保君，他到底在说什么呢。拍摄似乎还没有开始，是在随意聊天吗……不过，久保君与同志，这是在说什么……？
　　
　　
　　『不过话又说回来，没想到木下同学也是同性恋者，着实让我吃惊耶。』
　　
　　
　　那个笨蛋到底说了什么啊——！？
　　
　　
　　『方便的话，可以将你喜欢的人的名字告诉我吗。只要做得到，我一定不遗余力地协助你。』
　　『那个……是呢，说到我喜欢的人——』
　　
　　
　　不能在让他说下去了！就算用揍的我也要让他住口！！
　　窜出F班的教室，我在走廊上全速奔跑，猛地一把拉开A班的门。
　　磅！一个巨大的声响响彻了整间教室。
　　「阿拉秀吉。有什么事？」
　　正在和久保君聊天的秀吉继续扮演着我将头转向这边。
　　我也继续扮演着秀吉出声叫他。
　　「姐姐。稍～～～微借老朽点时间可以吗？老朽有些不方便别人听到的事情和汝讲，去那边如何？」
　　「？虽然我不很清楚，可以哦。那么，久保君。稍微失陪一下。」
　　秀吉丝毫没有注意到我的杀气，跟着我来到了没有人影的楼梯平台。好。在这里的话……可以杀之。
　　「……你到底对久保君说了些什么……？」
　　一边紧紧地抱住一脸呆呆表情的秀吉的手腕和胳膊肘，我一边笑盈盈地询问到。
　　「唔恩？老朽和他只是在聊闲天，随后聊到了对方喜欢的异性的话题。」
　　「嗯嗯。……然后呢？」
　　「从姐姐的思考推测，老朽考虑该用『对现实中的男人没有兴趣』的语气传达给他，不过似乎是在语言的选择上出现了错误。貌似久保理解成『对异性没有兴趣』，错以为姐姐是同性恋者——姐、姐姐！不（是的）……！不要把那个关节扭向那（边）……！」
　　「你这个笨蛋！我什么时候说过我对异性没有兴趣了！我只不过是喜欢少女小说而已，对现实中的男人我当然有兴趣了你知道没！？不要说些会招徕误会的话！」
　　「了、了解了！老朽下回会做到不出错的！」
　　「真是，全都靠你了，注意点……！」
　　有拍摄在，还不能让秀吉受伤。这个代价之后再让他还清，当前务必要集中解决眼前的事情。
　　放开秀吉开始叫苦的手腕和胳膊肘后，他一边揉着胳膊一边返回了教室。接下来。我也得返回F班才行呢。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　『……优子。』
　　『啊，代表。什么事？』
　　
　　
　　
　　
　　回到教室戴上耳机，这次又听到了另一个人的声音。这个说话方式，我想对方大概是A班代表雾岛翔子同学吧。
　　啊……不妙了……再不赶快开始拍摄的话，交换身份很可能就要暴露了哎……
　　
　　
　　『……那里』
　　『那里？什么什么？』
　　『……裙子，掀起来了。』
　　
　　
　　那个笨蛋，又露出破绽了……！先不说他的演技好坏，动作也太没有防备了吧！完全不晓得我们穿裙子时要多么小心谨慎！
　　也不体谅一下为不知何时暴露提心吊胆的我的心情，透过耳机传来的秀吉的语气，就如同掀起裙子这件事无关乎痛痒一样的淡然。
　　
　　
　　『谢谢你关心我，代表。不过没关系的。』
　　『……没关系？』
　　『就是说被看到也没关系。』
　　『……不过，裙子掀起来的话』
　　『呣恩恩（摇头）。这样没关系的。因为』
　　『……因为？』
　　『因为——今天我有好好穿着内裤啊。』
　　
　　
　　咚咚咚咚咚。
　　
　　
　　「你这家伙都给我说了些什么！？那种说法就好像我平时都是不穿内裤的吧！？」
　　「老朽的意思是与平时不同在裙子下面穿了运动短裤所以没关系啊。」
　　「我完全听不出那个感觉哎！」
　　「可是，运动短裤按照分类的话是包括在内衣中的」
　　「给我闭嘴！总而言之，像那种大意的发言不准说第二次了，记好了！还有，你给我注意一下裙摆！」
　　不幸中的万幸是那句换似乎只被代表听到了，这还算好。要不是这样我的评价可就要出大事了哎！
　　「唔……姐姐的裙子长度太短而且腰围还很松，行动起来很不方便啊……」
　　「你是想说我的身材不好喽？」
　　这个笨蛋……用完之后绝对要好好让他死一回……
　　「总而言之，在行为上也给我充分注意！你要是表现得太挑逗招惹奇怪的家伙纠缠上我事情就麻烦了！」
　　「了解。老朽注意。」
　　「你可要给我好好做哦。」
　　我放开秀吉让他返回了A班。
　　那个笨蛋一个不留神就不知道会给我捅出什么篓子，我一边向F班的教师走去一边听着耳机。事以至此，就算被周围的人投以奇怪的眼光也没有办法了呢。
　　
　　
　　『木、木下同学！』
　　『？什么？你是——』
　　『我是F班的横沟浩二，其实，那个，这个……』
　　
　　
　　F班的横沟浩二君？是谁啊？我觉得是个至今为止没怎么说过话的人……而且声音听起来似乎有些慌张，难道说……
　　
　　
　　『其、其实我非常喜欢木下同学！请和我交往！』
　　
　　
　　果然是告白！？不过，什么时候不好，偏偏选在我与秀吉交换身份的时候告白，真是个不会看时机的人…………或者说，正是因为和秀吉交换了身份我才看起来魅力十足，才会导致他决定告白？应该不会是这样的吧……？
　　嘛，那个先扔在一边。他的心意虽然让我很高兴，不过现在我还不打算和谁交往，而且这个人我也不太熟悉。虽然对他过意不去，但这件事还容我拒绝。要是秀吉能够不伤害对方的感情圆满地拒绝掉就最好了……
　　当我这样思考时，秀吉像完全地理解了我的想法似的用郑重的拒绝理由宣告出来。恩恩。不愧是双胞胎呢。他完全知道我在想什么嘛。
　　
　　
　　『那个……你的心意我是很高兴，不过……』
　　『不、不会的……！』
　　『对不起。』
　　
　　
　　秀吉低下头的样子透过耳机传达给了我。
　　那家伙做的话还是能做到的嘛。拒绝的非常漂亮呢……虽然他那种习惯了拒绝人的感觉让我不怎么释然。
　　
　　
　　『那样的话，请把木下同学喜欢的类型告诉我！我会努力变成木下同学喜好的男人的，然后请你再（考虑一下）——』
　　
　　
　　依旧死缠烂打的横沟君。
　　虽然感觉有些烦人，不过被喜欢到这种地步我觉得倒也不错。话虽如此，刚刚的回答也是不会改变的。
　　
　　
　　『即便是那样……对不起。』
　　『为、为什么……？
　　『因为，我——只对十二岁以下的美少年，才会有兴趣……』
　　
　　
　　咚咚咚咚咚。
　　
　　
　　「纳命来吧。」
　　「姐、姐姐，为何突然发如此大的火。总之先冷静下来。」
　　「我怎么可能冷静得下来！？」
　　同性恋者还能听成是开玩笑，裙子里面是无底裤开放主义！？我到底变成多无药可救顽固女了啊！已经变得比贴上五音不全的商标还要糟糕了不是吗！
　　「老朽认为自己很努力地分析姐姐的喜好了，不是那样吗？」
　　「呜……那、那是，那个，虽然不能说完全说错了……不过，我的那种喜终究只是在虚构中，现实中我有其他的喜好啊。」
　　「唔……真是复杂……」
　　「也就是说，对我来说二次元的喜好和三次元的喜好是完全不同的！况且，那种兴趣我在明面一直都是绝口不提的吧！？要扮演的话在那一点上你也给我彻底点啊！」
　　「唔……这样一提确实正如姐姐所说的呢……抱歉姐姐。老朽一不小心就把姐姐在家时的感觉优先，把那个完全再现了出来呢。」
　　「……在你看来，在家的我给你的就是那种感觉啊……」
　　我自己倒是认为要更正经一点的说……
　　「话说回来，刚刚你拒绝的那句话，除了当事人以外没有其他人听到吧？」
　　「十二岁以下的美少年那句吗？」
　　「对。那个要是让谁听到后果就严重了。」
　　我想大概没问题的，不过……要是有人听到，就只有让那个人消失了……
　　「虽然不清楚有没有目击者，不过演技方面姐姐毋须担心了。从现在开始，老朽会完美地彻底演绎出在外时的姐姐。」
　　「我觉得有相当多的事情已经无法挽回了哎……」
　　一不做二不休。既然事以至此就让这家伙做到最后吧。反正可以失去的东西已经不会再有了……
　　
　　
　　   ☆
　　
　　
　　被秀吉折腾得筋疲力尽状态的我回到F班后，不知何时回来的吉井君来到我身边。
　　「阿嘞？秀吉，你跑到哪儿去了？」
　　「啊，吉——不对明久。老朽稍微去了一下厕所。汝才是，已经不需要逃跑了吗？」
　　「嗯。因为逃跑的途中我获得了横沟君向木下优子同学告白的情报。现在大伙都在死命追捕他啊。」
　　虽然和你不是很熟，叫作横沟君的人，对不起了。你大概是这次的事件中仅次于我的苦命被害者了……
　　「真是的，横沟君也是不接受教训。明明上周偷跑约秀吉去约会才刚刚被处刑完，因为不成功这次又找上了姐姐。」
　　撤回前言。叫作横沟的家伙，下次若是让我撞着，一定把你的关节全部掰成反方向。
　　「啊，对了秀吉。提到你的姐姐……」
　　「姐、姐姐怎么了吗？」
　　「？你在慌张什么。」
　　「老、老朽岂会慌张呢。」
　　「嘛算了……然后呢说起秀吉的姐姐，她要出演学园宣传用的录像耶。」
　　啊，什么啊。是那件事啊……害我以为是交换身份暴露了，吓了我一跳哎。
　　「难得的自习，去凑凑热闹怎么样？」
　　「唔？也、也是啊。确实有些在意，去看看也不坏呢。」
　　要是再这样待在教室里继续聊天，极有可能让吉井君识破我们交换了身份。而且秀吉的行动我也很在意，去看看情况或许也好。
　　离开怒号纷飞的教室，我和吉井君以A班教室为目标在走廊里悠闲地走着。
　　「不过，秀吉的姐姐真厉害哎。」
　　「？怎说？」
　　「你想，她那么可爱又会学习运动也难不倒她，今天还要在摄像机前表演合唱吧？无所不能不是很厉害吗。」
　　「是、是呢。」
　　被吉井君无垢的眼睛闪到，一瞬我的话语哽噎了。有一种像是欺骗了他一般的感觉，心中涌现出来些许罪恶感。事实上我五音不全，在摄像机前合唱什么的根本做不来啊。
　　就算是回应他的期待，是对是错都好，我都要让秀吉成功才行。暴露出五音不全，我的自尊心绝不允许。给我造了那么多谣言，至少给我把这件事成功解决吧，不然我就糗大了……！
　　「？怎么了秀吉？看你一副恐怖的表情，真少见。简直就像是你的姐姐一样哎？」
　　「啊，没、没什么。什么事情也没有啦。不用在意。」
　　为什么表情恐怖的就是我啊。虽然我现在很想抱住吉井君的关节慢慢听他解释，但我硬是压抑住了那个冲动做出了笑脸。要是在这里露馅就前功尽弃了。
　　挂着虚伪的笑容走了几步，不经意间某个旋律传入了我的耳中。
　　「啊。这个是校歌吧？看来是先要从齐唱校歌开始拍起呢。」
　　「恩。看来是呢。」
　　A班教室中的大钢琴奏响伴奏，二十人左右的歌声与那个旋律交织在了一起。因为是校歌所以没有中音或是高音的区别，终究是只有主旋律的简单乐曲。然而，那个凑在一起的歌声却兼并着——让人对夏日那澄清天空浮想联翩般的清爽，以及漂浮在那片天空中的积雨云促使人怀有的压迫感——会让人觉得是那种美好的东西。
　　「秀吉。你姐姐站在中间领唱哦。」
　　再接近些一看，打扮成我的摸样的秀吉站在最显眼的中心堂堂地舒展着其歌声。
　　
　　[[IMG,f3cb576f8a1764e5f864e91f94849319,423,617,94624]]
　　
　　虽然很不服气，但我认为我的弟弟还真是有一个不错的表情（长相）。所谓不错的长相并不是说他长的漂亮。不只是秀吉，无论是谁，人在全神贯注做自己真正想做的事情时，表情都会释放出不可思议的魅力。现在的秀吉正在释放着那个魅力，表情十分迷人。我都有些羡慕他了。
　　「果然，秀吉的姐姐非常漂亮呢。」
　　「是、是么？」
　　我被吉井君的这句话些许救赎了。「果然」的话也就是说，他看到平时的我多少也会感觉到有魅力喽。
　　「不过相对的，也很遗憾呢……」
　　「哎？什么？」
　　「刚刚，在逃命途中我偶然听到——」
　　一个超级不详的预感油然而生。
　　「——秀吉的姐姐平时总是不穿内裤，并且只对女孩子和幼小的男孩子才有兴趣。」
　　「给我忘掉——！！」
　　「噗啊！什么秀吉！？怎么了！？为什么突然对我使用关节技！？」
　　「这个你别管给我忘掉一切！我会用这个痛楚覆盖掉你全部的记忆的！」
　　「秀、秀吉！虽然我不是很清楚不过你的胸部！那个略微柔软的触感碰到了我的胳膊噗啊！」
　　「『略微』是什么啊！我总归还是有料的！」
　　「怎么了秀吉！？突然这么暴力，我究竟做错了（什么）呀啊啊啊！」
　　「总之给我忘掉一切————！！」
　　「什么！？为什么我会受到这种对待——！？」
　　
　　
　　   ☆
　　
　　
　　「……姐姐」
　　「……什么事，秀吉。」
　　「最近，班上的那些家伙之间似乎流传着老朽的胸部有所成长的谣言……」
　　「真是巧。实际上我的同学间也流传着『木下优子好像平时总是不穿内裤，并且还喜欢可爱的女孩子、幼小男孩』的谣言哦……」
　　「「………………」」
　　「姐姐汝怎么补偿老朽！？事情变成这样，不要说和明久他们一起洗澡了，连体育更衣室老朽都去不了了呀！？」
　　「你的立场与一直以来没有太大变化还算好吧！我则是从优等生一下子跌倒了三重痛苦的变态了哎！？你要给我负责！」
　　「还不都要怪姐姐提出什么交换身份不好！为此最近连岛田都变得奇怪了，凝视着老朽的胸部如同凝视着杀父的仇人耶！？」
　　「自作自受！还不都是因为你尽做些奇怪的演技害的！」
　　「错，是姐姐的原因！」
　　「不，是你的！」
　　「「………………」」
　　「嘛，事以至此也无能为力了，放任不管吧……」
　　「也对呢……光是在意也无能为力啊……」
　　「「不久后一定会出现更厉害的话题，到时这些事情很快就会被遗忘的（啦）」」
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,d064d73137e31ab03a605b4a59e32489,574,840,16711]]
　　
　　
　　文月新闻 【娱乐】
　　
　　
　　01
　　
　　
　　热爱发觉！（注：意识到自己强烈的爱）
　　
　　
　　学院震惊！！
　　
　　
　　话题中的F班女生有了爱慕之人！？
　　对方是野性味浓厚可～恨的那一只！！
　　
　　
　　最近，二年级F班引发了诸多事件使得话题性彪升，据一部分学生传言说，F班为数不多的女学生之一S田M波有了喜欢的人。在校内‘最想据她为女友’排名中名列前茅的她暗地里有着众多将爱慕藏于心底的“地下粉丝”，关于这一事实也或多或少要承认才行。对于如此高人气的她，我们文月学园新闻社鼓起勇气势必要揭开事情的真相。当我社数名部员去直接询问她真相的时候，途中不幸糟遇了事故，故此直接采访受挫。作为代替，我们对她身边熟知她的人们进行了采访（详细在下一项采访报道中）。
　　于是乎我们发现，另一名当事人居然是完全颠覆了我们诸多猜疑的人物（？）——黑猩猩先生（年龄住址职业不明）。他们是何时、怎样认识的尚为谜团，不过经由她的同学们证实“她在喧闹的教室中进行了激烈的求爱宣言”，如此看来她的感情将会是真实的。大概是过了一段时间冷静了下来，她做了出否定那一感情的行为。“那么你没有喜欢的人吗”然而对于这样的返问她却做出了面红耳赤仰面晕倒的反应。考虑到她的性格我们认为，这只是她不能坦诚面对自己的表现，她的感情本身是货真价实的。虽然我作为记者不能够理解她的这段感情，但作为在同一所学府的学伴，我想竭尽我所能的支持她。
　　
　　
　　【对熟知她的人们的采访】
　　
　　
　　同班同学 Y井A久同学
　　
　　
　　“总而言之我很震惊”
　　
　　
　　Y井同学只说出这句话，之后便一语不发沉默了。据未确认情报，事实上Y井同学似乎被S田同学为数不多的异性魅力给稍稍诱惑了。如此说来，这场围绕着S田同学的斗争实质上他是败给了黑猩猩先生。虽说力挽狂澜的机会还未消失，但S田同学偏离常道过远的价值观让他深受打击，使得他掩藏不住自己的震惊。意外的是，他这样又代替了S田同学的地下粉丝们发表了感想。
　　
　　
　　
　　
　　02
　　
　　
　　【对熟知她的人们的采访】
　　
　　
　　自称【S田同学的恋人】S水M春同学
　　“绝对不承认。要是那个猪太郎还算说得过去，区区野猴子就想抢走姐姐大人简直是痴心加妄想。而且话说回来姐姐大人明明已经有美春这个恋人了，这样的疑惑只是拿到台面上来就已经是滔天笑话了。除了美春怎么可以让别人碰到姐姐大人那块洗衣板！”
　　
　　
　　S水同学自始至终都像这个样子怒火中烧。对她来说这个报道根本就是触怒她神经的东西别无其他说法。还有，她是S田同学的恋人这个事实就连新闻社也无从确认。
　　
　　
　　【对大猩猩拟态人的采访】
　　
　　
　　很遗憾，S田同学爱慕之人——黑猩猩先生的纤细尚未能够摸清，为此我们向与他类似的某人进行了追访。
　　
　　
　　黑猩猩拟态人 N村S一班主任
　　
　　
　　“你们胆子不小呀”
　　
　　
　　他对说明采访目的的我们吐出了这句话后，随即将采访队全体成员抓获并带往了补习教室。本记者偶然因为有事晚到现场于是侥幸成功逃过此劫。有关这件事的深入采访困难至极，故此本社打消了这个念头。
　　
　　
　　【对同志深表哀悼】
　　2-E 矢野武雄 （新闻社所属 采访记者）
　　
　　
　　对S田M波同学取材中，遭遇全身关节反方向扭曲的事故
　　
　　
　　2-B 井山键吾 （新闻社所属 采访记者） 
　　
　　
　　遭遇与前记矢野氏同样的事故
　　
　　
　　2-B
　　小野 明 （新闻社所属 采访记者）
　　
　　
　　采访N村班主任一事后下落不明
　　
　　
　　其他，新闻社数人
　　[[IMG,1e919c64e0ed003d8d766815b57b8156,427,615,104251]]
　　
　　[[IMG,7038bbf064c7d801db40b78a934beeea,422,617,92029]]
　　
　　[[IMG,cc3223fe92f760c44137093e88c1179f,429,619,9922]]