　　我 海边 祭典骚乱（前篇）
　　
　　[[IMG,93c3e39385b5eb4901b37642cac33820,572,840,158614]]
　　
　　
　　「这么说来小明。你说要叫朋友来，最后找来几个人呢？」
　　「算上姐姐是九个人」
　　「九个人啊？人很多嘛」
　　「嗯。大家都说想参加结果就变得这么多了。不行吗？」
　　「不是。借来面包车的话就没问题了……不过你都叫谁来了呢？」
　　「嗯—……，嘛，也就是学校的朋友。」
　　「学校的朋友啊。比如说有谁呢？」
　　「像是雄二啊，秀吉啊，闷声色狼啊……」
　　「坂本君他们啊。其他人呢？」
　　「………………嘿」
　　「『秀』？秀吉君的话我听到了哦？」
　　「嘿……秘·密?」（注：秀吉和秘密在日语中的第一个音都是HI【嘿】）
　　「小明。请咬紧牙关忍耐一下」
　　「对，对不起！稍微开个玩笑！只是稍微开个玩笑不要打我！」
　　「我知道了。老实说出来的话，姐姐就给你一个奖励的吻哦」
　　「剩下的四个人是昨天认识的宇宙人」
　　「好好回答我了呢。那么来~抬起下巴闭上眼」
　　「等一等！刚才我明显是在说谎吧！？」
　　「人类在广义上来解释的话也是宇宙人哦」
　　「强词夺理啊！等等等等！我道歉请STOP，STOP啊！」
　　「……被讨厌到这个地步，果然有些——」
　　「啊……。对、对不起。受伤了？但是，姐弟不能做那种事」
　　「——情不自禁啊」
　　「变态！这里有变态！无可救药的变态居然就在我身边这么近的地方！」
　　「不要当真嘛。有三成是开玩笑的」
　　「不妙……这个人，有超过半数是认真的……」
　　「况且，都要怪小明就说谎话骗我在先啊」
　　「唔……。那个……」
　　「为什么要想要瞒我呢？」
　　「那个……」
　　「是」
　　「我说了……你不生气？」
　　「如果是女孩子要来这种事的话，我是既不会生气也不会打你，既不会推倒你也不会让你穿女装——你要去哪里呢小明？」
　　「不要！我不要让你生气被你打被你推倒被你逼迫穿女装！」
　　「是吗。有女孩子要来啊」
　　「不，不是的！那个是、是……是因为考试学习的事情给大家添了很多麻烦，而且大家都一直在一起行动，不叫上她们也太奇怪了，邀请她们的时候也没想到要住下来……！」
　　「真是的，你这个人可真是……」
　　「对不起对不起对不起对不起」
　　「……嘛，算了。人家也的确是照顾了你不少，比起让你们在姐姐看不到的地方做些什么，这样好多了」
　　「诶？那么，姐姐是答应了？」
　　「下不为例」
　　「谢谢你，姐姐」
　　「但是」
　　「嗯?什么？」
　　「中途如果发生什么被我认定为不纯异性交往的行为……那时，你明白会如何吧？」
　　「啊，啊哈哈……。会，会怎样呢~？」
　　「诛你九族哦」
　　「不，那样姐姐你也包括在内哎」
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　透明的天空中飘浮着大朵的积雨云。刚刚能让人感觉到的微风一点点的改变着积雨云的形状。看到这副光景，才总算是有了真正夏日的气氛。作为进行海水浴的日子，可以说没有比这更好的天气了。
　　「今天的天气太适合去海边了」
　　纷纷洒下的阳光也不能让他表情紧绷，穿着T恤和短裤，怎么看都是很有夏日感觉的雄二嘀咕着。这家伙体格非常不错所以很适合粗犷的打扮。说实话，一直暗自憧憬着这种打扮的我真是非常羡慕他。
　　「真是的。胸——不，是心中很雀跃呢」
　　说话的是穿着轻薄的白色连帽衫与七分短裤组合的秀吉。我那今天也用可爱的外表继续模糊性别分界线的友人，抱着一个运动包眼里充满期待等着车子的到来。
　　「…………担心血袋会坏掉」
　　穿着卷边的牛仔的闷声色狼对抱着的冷藏箱投以担心的目光。大概那里面放着大量用以支持此人生命的血袋吧。说道大海就是异性的泳装。对我来说只要稍微大意，就会陷入一下子就渡过三途河的危机——这个事实是无法否定的。
　　「对了明久君。虽然现在才问可能晚了点，但是这么多人车里装得下吗？」
　　在紧身的粗棉布裙和T恤上又穿上了紧身无袖上衣的姬路同学用两只手抱着旅行包看向我。她那和平时不同风格的衣服感觉十分新鲜。
　　「这么说来也是呢。算上你姐姐在内有九个人，用一般车型的驾照可以吗？」（译注：在日本根据车型不同，驾照也不同，不能混用）
　　「嗯——，姐姐说没问题了……」
　　旁边站着的美波是一身长裹身裙加T恤打扮。虽然是第一次看到美波穿私服的裙子，不过美波的手脚修长所以任何衣服都很适合她。
　　「……中型汽车的驾照是十一个人以上」
　　「我昨天晚上也上网查了一下，即便是普通驾照，但根据车的不同，就算坐十个人以上也没问题哦」
　　雾岛同学和工藤同学的A班组合代我做出了说明。雾岛同学将迷你裙和浅色系的夏季毛衣搭配在一起。仿佛让人忘了夏季的暑气一般的白色和粉红色的搭配十分地养眼。
　　然后另一边，工藤同学她，
　　「嗯？吉井君。你那么喜欢我的打扮啊」
　　「不，不。没有」
　　「……啊，原来……」
　　「什、什么？」
　　「你想知道我的紧身衣下面是什么啊~？」
　　「我、我没这么想啊……！」
　　工藤同学穿着热裤，上身则是紧身的短袖这种露出度稍微有些高的装扮。从刚才起穿泳装被晒过的痕迹就时不时往眼睛里窜，各种意义上都不妙啊……
　　我移开目光，看到跟前的雄二看着工藤同学的打扮眯起了眼睛。
　　「是吗。这么说来工藤加入了游泳社啊。有着相当健康的晒痕（噗嗤——噗咕噗咕）」
　　「……禁止花心」
　　冷静地戳向眼睛的雾岛同学和痉挛着倒向地面的雄二的身影。那个笨蛋到什么时候都学不乖啊。
　　「真是的，还是那样的啊，那两人——」
　　「（唰—）是、是啊」
　　「（唰—）真、真的耶，关系真好呢」
　　「等等你们两位。我很想说是我的错觉，刚才你们两根手指对着我的眼睛摆出攻击姿势了吧？」
　　那两个人，最近偶尔会不动声色不露杀气地就攻击过来。先不说美波，竟突连姬路同学也这么熟练了，总觉得在各种意义上姬路同学都受到了F班的不良影响啊。
　　稍微闲聊了一下，这时目光最敏锐的闷声色狼最先注意到了那个气息。
　　「…………车来了」
　　「嗯？哦哦。看来是了」
　　简直可以认为是小型巴士的大汽车开了过来，慢慢地停在我们的面前。
　　驾驶座的门打开，从里面现出身影的是，
　　「啊咧……？对不起。让你们久等了呢」
　　和我血脉相连的亲姐姐，吉井铃。这么说来，我好像是第一次看到姐姐开车的样子。虽然我对会做出各种出格行为的姐姐开车有点不放心……不过看样子应该没什么问题。
　　「不，是我们随便早到集合的」
　　「嗯。一不留神心情亢奋了啊」
　　「…………期待」
　　「铃姐姐。多谢您今天邀请我们」
　　「人家也很期待这次旅行」
　　首先是认识的雄二他们五人向姐姐打了招呼。姐姐听到后微笑着回道「你们能这么说我很高兴」。
　　接着，初次见面的雾岛同学和工藤同学来到姐姐面前做自我介绍。
　　「……初次见面。我是坂本雄二的妻子翔「给我等等！你随便说（噗嗤——噗咕噗咕）」……翔子」
　　「你好，吉井君的姐姐。我是工藤爱子」
　　「你们好，翔子，爱子。我是明久的姐姐铃」
　　和谐的寒暄继续着。这样一看，女生的人数众多很热闹呢。平时总是待在F班那种又脏又乱的空间里，现在有一种无法言喻、非常新鲜的感觉。
　　「那么。一直这样也不是事儿呢，快点出发吧」
　　姐姐指着车子。
　　「是啊。话在车里也可以说，时间宝贵总之咱们出发吧。大家随意坐好哦」
　　「「「是—」」」
　　我将行李和还在地上翻滚的雄二扔进车里。
　　愉快的旅行终于开始了。
　　☆
　　「对了明久」
　　「嗯？怎么了雄二？」
　　车里，坐在我旁边的雄二打开话题。
　　座位的分配，因为姐姐就在跟前所以是男女分开。一脸遗憾的雾岛同学和一脸高兴的雄二形成了对照。
　　「你去过咱们现在要去的地方吗？是什么样的地方啊？」
　　「诶？啊啊，嗯。那个啊……」
　　为了翻出脑中的记忆我在一瞬停了一下。
　　要说那是个什么地方的话……
　　「嗯？怎么了。你完全不记得了吗」
　　「怎么会。怎么可能有那种事嘛」
　　真失礼。看不起别人的记忆力也要有个限度啊。
　　对了。那个的确是——
　　「我记得那是，五~八年前的春天夏天还是秋天的事了」
　　「范围还真广耶」
　　「老朽看你是完全忘光了」
　　「………………（点头）」
　　对不起。我有些虚荣心作祟了。
　　「即是说，是到达之后的惊喜喽」
　　顺便一提，坐在我们前面座位的秀吉将头转了过来。
　　「是呢。难得的一次让咱们好好期待吧」
　　「如果是去附近的海就那么几个，不过，若是换成住宿远足的话，就是因为不知道会被带去哪里才有盼头啊」
　　和秀吉同列的姬路同学和美波也露出兴奋的笑容转过来。
　　因为是乘坐十个人的车，所以座位从前面开始是两人·两人·三人·三人的排列。最前排是开车的姐姐和以晕车为由跑到前面去的闷声色狼。她们后面是雾岛同学和工藤同学。接着是姬路同学她们，我和雄二在最后。行李大家都放在自己的座位上……不过三个人一排的座位就显得有些狭小了。
　　「姬路同学。那个座位上的东西，能递给我放这边一些吗？」
　　「诶？啊，是。这些吗？」
　　「嗯。我们的座位比较宽敞。放这里就行了」
　　「不，你不用那么在意我们没关系啦。小美和木下君都很瘦啦……姑且不论我……」
　　一瞬间姬路同学的语调低了下去。咦？我踩到地雷了吗？
　　「瑞希。难道说你……胖了？」
　　「哇呜！」
　　美波一开口，姬路同学就压着胸口向后仰去。
　　「只、只是稍微啦！？真的只有一点点，那个……只有一点、很多地……」
　　「是哪边啊？」
　　「不、不是啦！那一定，是头发长长的份量！没错！就是这样！一定不是冰淇淋和饮料的错！」
　　这么说来，最近天气突然变热，又到了对像冰淇凌啊饮料啊的这种凉凉的东西比较有食欲的季节了呢。
　　「哼哼。傻了吧。前段时间体重稍微减轻一点儿就得意忘形起来，所以才会遭此报应啊」
　　「呜……大意了……」
　　「人家因为夏日倦怠症的所以瘦了一点哦」
　　「咦咦！？太、太狡猾了！我被严重的背叛了！」
　　「是啊。是瘦了……从胸部、啊……」
　　「………………」
　　仿佛守灵夜一般的气氛在前排飘荡。为什么女孩子对身材会在意到这个地步呢。她们两个人明明都有着与一般水准相比出类拔萃的身材啊……嘛，虽说美波的胸部大概有些对不起观众……
　　「姬路和岛田都太在意了」
　　大概是和我抱有同样的感想，仿佛为了鼓励气氛沉重的两人秀吉开口说道。但是，美波听了反而以手掩面。
　　「不要管我！反正人家的胸部比木下发育的还要晚」
　　「汝说什么啊岛田！？老朽的胸部是不会成长的！？」
　　不妙。我不留神说的那句谣言，好像被美波知道了。
　　「好了木下！不用为了安慰人家说谎！人家明白！反正木下你就落下人家自己一个人变成噗噗地乳摇吧！」
　　「那对老朽而言除了不幸以外还会是别的吗！？」
　　呜……这种话，可能的话在我们男生面前克制一下我会很高兴的……该做出什么反应很难判断啊……
　　「不过木下君的确是和身材的烦恼无关呢……腰部也那么细……」
　　「冷静点姬路。生下来就是男人的老朽腰部怎么可能会细？」
　　「真是的……胸部变大是不幸什么的，奢侈也要有限度啊……」
　　「不行了……这两个人，完全不听老朽的发言啊……」
　　筋疲力尽似的秀吉小声嘀咕着。人真是各有各的烦恼啊。
　　似乎要一扫这灰暗的气氛似的大声地清了清嗓子，秀吉用明快的语气告诉两人。
　　「不过嘛，就像老朽刚才说的汝们在意过头了哦？姬路和岛田，在老朽看来都没什么变化啊」
　　「才、才不是呢！胖了328克哦！？」
　　「是啊！人家也减少了0.4毫米呢！」
　　「汝们，测定器的单位有些奇怪耶……」
　　那明显是误差啊。
　　「不，虽然平时并不会在意到这个地步，但是这次……」
　　「是泳装啊，而且……」
　　「嗯嗯。是吧」
　　姬路同学和岛田的视线不知为何转向开着车的姐姐。到底对什么那么在意呢。
　　「……的确，铃姐姐很危险」
　　「是呢~嘭，噗扭，嘭！毕竟是这种感觉呢。对这种事不怎么在意的我也有些羡慕呢」
　　结果就连雾岛同学和工藤同学也加入了。这似乎是在女孩子中间有着共通认识的话题。
　　「真的啊，那个胸部除了羡慕还是羡慕啊……」
　　「我也很羡慕她腰的细度……」
　　「……姐姐属性。太狡猾了」
　　「好像模特呢~那个胸部，和小瑞希一样到了卑鄙的程度呢。好像超有弹性哎」
　　「准备了什么样的泳衣呢？那个身材，一定是不管穿什么都好看呢……」
　　「是不是很成熟的比基尼呢？真好啊……」
　　「……羡慕」
　　「像H读物里那种绳子一样的泳衣也很适合的样子耶」
　　
　　
　　『咦？康太君，你怎么了？鼻子里有红色的东西出来哦』
　　『…………晕车了』
　　
　　
　　晕车会流鼻血还真是第一次听说。
　　算了。身材的话题随便介入的话貌似会很麻烦，就随她们去吧。
　　「那个，秀吉。总之先把东西放我们这吧，能递给我吗？」
　　先把刚才要的行李放好吧。
　　「嗯？是吗。那就交给汝了」
　　说着，秀吉将脚边和膝盖上感觉堆得满满的行李中一件交给了我。这个重的过分的东西……大概是闷声色狼的吧。难道，他又带了大量照相机之类的器材来？
　　将拿到的行李放到我旁边。还有些空间啊。
　　「这边还能再放一件喔？」
　　「嗯。那么，这个就给你了」
　　说着，秀吉交给我一个眼熟的旅行包。这是姐姐的东西啊。似乎没有放什么易碎品，就当做闷声色狼的东西的缓冲材料放到里面吧。
　　「嘿咻——嗯？」
　　刚一动，包的口就稍微敞开了。放着不管的话东西也许会跑出来。得好好拉上拉链才行。
　　「喂。咦？怎么拉不动？」
　　拉链里似乎夹到了什么。东西放的太多了吗？有一块布从包的一端露出来了。
　　总之为了拉上拉链，就把那个跑出来的东西放外面吧。姐姐的东西放我包里就行了。
　　这么想着，我拉开拉链从里面拿出来。一……二……
　　我倒（学校泳衣登场）
　　
　　
　　「出局——！！」
　　「（吓一跳）突然地干什么啊明久！？发生什么了！？」
　　「怎么办雄二！？我身边的亲人是个无药可救等级的怪人！？」
　　「是，是吗……但是，我觉得紧紧握着学校泳衣的你更加怪异……」
　　「诶！？不、不是的……！这是姐姐的」
　　「是吗。你对自己姐姐的学校泳衣有兴趣啊。确实无药可救」
　　「你……！等等！不要用那种轻蔑的目光看我啊！这是误会！」
　　「嗯嗯，我明白了。你等等。等我把手机通讯录里你的号码删掉后再慢慢听你说」
　　「可恶的雄二……！这不就是说认识我这件事就好比人生的污点一样吗……！」
　　「等等雄二。删掉电话号码的话就不能设置黑名单了哦」
　　「不要啊秀吉！不要将我从『朋友』降级到超越陌生人的『偷窥狂』啊！雄二还无所谓但被秀吉这么说我打击很大啊！」
　　「啊……抱歉，铃姐姐。去海边之前能先顺路去找下警察吗？」
　　「不对！该顺道去的是泳装店！没必要把我就关进看守所吧！」
　　「毋须担心哦明久。看守所里是没有游泳池的」
　　「啊啊啊！不是我而是给姐姐买泳衣！对话完全是牛头不对马嘴啊！」
　　为什么我非要被当成变态才行啊！
　　「怎么了小明？不喜欢姐姐的泳衣吗？」
　　「不喜欢！从内心深处不喜欢！」
　　「但是啊，小明不是对姐姐说『我会觉得丢人的所以请尽量穿露出度低的衣服』吗？」
　　「对不起！和这个年纪还穿着那种泳衣的姐姐一起走路的丢人感比起来肌肤的露出度就是天使！」
　　「？？？但是呢，就姐姐一个人穿和大家不一样的泳衣不是会寂寞的吗？」
　　「诶？姐姐你说什么？」
　　「你看，你们都是学生所以一定是全员都穿那种泳衣不是吗？『学校』泳衣这种」
　　「学生全部穿着那个……？难不成姐姐。你去大学的时候也穿着这个泳衣……！？」
　　大学生也算在学生之列。虽然觉得不会吧，但一抹不安总是无法拭去。是姐姐的话那可是十二分可能的事。
　　我感到后背冒出冷汗。没想到自己居然对亲生姐姐的行动发出如此的战栗……！
　　「小明你在说什么没常识的话啊。大学是『University』哦？穿『School』泳衣不是会很奇怪吗？」
　　「太好了……！真是太好了……！就连被那么没常识的姐姐也说没常识，这件事可以一笑而过了……！」
　　险些就向海外人士传达了错误的日本文化。
　　「虽然不是很明白，不过你放心了吗？」
　　「嗯。放心了」
　　「那么就把姐姐的泳衣放进包里吧。果然在大家面前大咧咧的展示姐姐我也会害羞啊」
　　「不对！换了！把泳衣换了！做为弟弟我无法接受这种东西！」
　　「就是说，这件泳衣露出度不够？」
　　「啊啊啊那个随便了！所以不管是去海之家还是哪里买件新的泳衣吧！」
　　「真是的，小明不只H还这么吵。稍微学一学冷静的康太君吧」
　　「…………明久。H要自重」
　　「呜哇哇雄二！被闷声色狼说H了！」
　　「不要哭明久。你也偶尔会说别人『笨蛋』啊」
　　「我不承认！将我的笨和闷声色狼的H放在同一水平，我绝对不承认！」
　　我只是比起别人不要大擅长学习罢了！
　　「嘛，小明会这么说也很难得，那就换件泳衣吧。这件果然还是胸部有些紧」
　　「…………（吧嗒吧嗒吧嗒——鼻血）」
　　如果不是在开车真想抓着姐姐的脑袋让她看看助手席。
　　「好了……如果姐姐也能自重点就没什么事了……」
　　没想到只是在去往海边的车里就这么累。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　在车里经过了大约三个小时。
　　长途跋涉后到达的民宿，是一个既被绿意包围又能感到潮水的味道扑面而来的好地方。
　　「哇啊……景色也很好呢……」
　　「好厉害哦~风吹着好舒服……」
　　「……绝好的风景」
　　「晴天真好啊~」
　　下了车的女孩子们看着外面发出感叹。
　　因为是在略高的山丘上，所以视野很好。虽然建筑本身有些古旧，但能尽情享受夏日海边的最高条件可以说都已经齐备了。
　　「接着。要做什么？放好行李马上就去海边吗？」
　　「是呢。看到就会不由自主地想游泳呢」
　　「…………（咕噜咕噜——吞口水）」
　　所谓夏日的海边为什么会这么让人期待呢。只是从远处看看，就想立刻换上泳衣奔向大海般兴奋了起来，真是不可思议。
　　「那么就把行李拿到房间之后去海边吧」
　　「「「是—」」」
　　
　　
　　决定之后我们去换了衣服，二十分钟之后。
　　
　　
　　「我们果然是等人的啊」
　　「没办法。那边要准备泳衣很花时间嘛」
　　「…………我准备器材也要花点时间太好了」
　　三个男人在海边等着女孩子们换好衣服。原本这种时候动作很快的姐姐也不得不去准备新泳衣，于是就变得慢了吧。
　　悠闲地钻进太阳伞的阴影下，突然我听到了远处传来的奇怪对话。
　　
　　
　　『……唔。明久他们在那边啊。喂—。汝们——』
　　『你、你！你在做什么！？』
　　『嗯？什么，是监视员啊。汝的表情怎么如此奇怪？』
　　『才不是『怎么』呢！你为什么上面什么都不穿！』
　　『？？？什么为什么，一般男性的泳衣上面本来就没有啊』
　　『女孩子穿着男生泳衣的时间点就已经大错特错了！总之到这边来！』
　　『等，等等！老朽是男性所以这样就行了』
　　『只要我还活着，就不允许你在这个海水浴场出现过激的打扮！这里不止有很多小孩子，还有很多可怕的大哥哥！』
　　『所以说汝搞错了！汝先听老朽说——』
　　『只要不穿上衣，就绝对不许你进这个海水浴场！中途也不能脱掉！我会在远处用望远镜密切监视着你的！』
　　『所以老朽都说让汝等等了——！』
　　
　　
　　总觉得现在隐约听到的是声音和秀吉很像……错觉么？
　　大家动作真慢，就稍微代替准备体操转转脚脖子打发时间吧。
　　「不过这次，还真是多亏铃姐了」
　　就在这时，雄二看着海说道。
　　「嗯？车的事？」
　　「这也是一方面，不过我是指『不纯异性交往禁止』这件事。多亏如此，翔子也得老老实实地待着，真是得救了」
　　「啊啊，那个啊。我觉得那个只对我适用而已……」
　　而且，姐姐一定认为雄二和翔子是未婚夫妻。
　　「不，请务必针对全员。这样比较好」
　　「诶~？该怎么做好呢~？」
　　让我刁难一下他吧。
　　被这家伙拜托，不知为什么总是不想马上就答应他，真是奇怪。
　　「无所谓，你想说就说吧，不过到时候你也会得到相应的报应」
　　「报应？」
　　「把你和岛田接吻的事捅出去」
　　「我对天地神明发誓绝对不多嘴」
　　我可不是会拒绝对友人认真的拜托的无情之人。
　　「这么说来你，其他还有被亲在脸上什么的事吧」
　　「唔诶！？」
　　为、为什么这家伙会知道！？那时候，在学校的屋顶上只有我和姬路同学所以不可能被别人看到啊！？
　　「不、不是啊！屋顶上的那个，一定是姬路同学在打招呼啦！自那以后姬路同学的态度也没有改变，就算想问问也开不了口——」
　　「哈？姬路？不是岛田妹妹那个小不点吗？」
　　「………………明久。屋顶上是？」
　　「………………」
　　怎么办。我好像犯了个无法补救的错误。
　　「喂明久。你有没有隐藏了什么好玩的事情啊？」
　　「没有没有没有没有。没有那种事啦。只是稍微做过这样的梦哦」
　　「是吗。那我之后去问姬路也没事咯？」
　　「偶达被巴」
　　「虽然不知道你那是哪个星球的语言，不过想表达『请不要』这点我明白哦」
　　「你能明白就太好了……」
　　话虽如此，但我自己也完完全全不明白姬路同学的那个举动是什么意思。虽说是脸颊，但吻就是吻。我不认为她会对没有好感的人做出这种动作。但是……
　　「她说，初恋还在继续啊……」
　　「嗯？你说什么？」
　　「啊，没什么。我在想姬路同学的初恋到底是谁」
　　我也是个男人。虽然有点不知天高地厚，但也总会想，姬路同学是不是对我有好感这种事。但是，从之前听到的『初恋还在继续』这种话来考虑，似乎没那个可能了。
　　「姬路的初恋对象？事实上那就是你也说不定唷？」
　　「啊哈哈。那我就高兴死了」
　　「…………不对吗？」
　　「不~对……记得是小学的时候，姬路同学本人似乎说说不是……」
　　因为是我的记忆，所以非常可能会有奇怪的地方。
　　「是吗。嘛，你在意以前的事也没用啊」
　　「是啊。啊哈哈」
　　「…………比起这个，更重要的是刚才那个接吻的话题」
　　「正是如此」
　　咕……！闷声色狼。平时明明就不怎么说话偏偏这个时候……！
　　「啊—……。关于那个啊，其实——」
　　我考虑着该怎么蒙混过去正要开口的时候，
　　「………………！（沙沙）」
　　闷声色狼的两眼放出光芒。而且他的手上已经握住了四台相机。看来是女性的队伍到达了。来的太是时候了。
　　「看呐。大家都来了哦。果然说到海就是穿着泳装的女孩子啊！」
　　「嘁。被混过去了吗」
　　「…………总之、摄影」
　　闷声色狼灵活地同时摆弄着四台照相机。恐怕是正在弄什么逆光补正呀焦点修正啊之类的让相片达到完美吧。真是个深不可测的男人。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　「久等了。抱歉准备稍微花了点时间」
　　发出如此精神声音的是工藤爱子同学。下半身是带有斜纹的像短裙一样的短裤，上半身则是普通的泳衣，但是和游泳社的泳衣尺寸相差很大，所以肩膀上和腹部的晒痕分界线能看得清清楚楚让我有些困扰。的确是“夏天”啊，带上让人有着如此感觉的草帽，这也和她非常相称十分的可爱。
　　「不愧是游泳社啊。泳衣和帽子都很适合啊」
　　「是吗？谢谢，坂本君……嗯？」
　　「…………（沙沙）」
　　「啊哈哈。闷声色狼君真是的。想拍我的泳衣就堂堂正正的拍嘛。我一直都在说我并不会生气的，对吧？」
　　「…………少自我陶醉，工藤爱子」
　　「诶？你说什么闷声色狼君？」
　　「…………我对你的泳装一点都（吧嗒吧嗒吧嗒）——这是中暑了」
　　「哦哦。努力了呐闷声色狼。有28秒了嘛」
　　「很厉害啊闷声色狼。鼻血的忍耐记录更新了啊」
　　「吉井君和坂本君。不要说这么无情的话快点救救他啊……」
　　担心着那简直就像拧开的水龙头一样没完没了的涌出的鼻血，工藤同学靠近了闷声色狼。
　　「啊，工藤同学。你现在靠近他的话——」
　　「…………阳光变强烈了……！（噗唰唰唰唰）」
　　「诶？等等闷声色狼君！？闷声色狼君！？你没事吧！？你的鼻血变得像喷泉了！？」
　　「…………最近的中暑很不好治（噗唰唰唰唰）」
　　「这已经不是什么中暑而是新型的病毒之类了吧！？」
　　这可真厉害。就算割开颈动脉也不会喷出这么多的血吧。果然看到如此的出血量不能再发呆了。
　　我靠近倒下的闷声色狼慢慢地和他搭话。
　　「闷声色狼」
　　「…………明久……」
　　「……遗言是？」
　　「你在说什么吉井君！？真不吉利！？」
　　「…………来世，我希望变成一只小鸟……」
　　「闷声色狼君也不要顺着他！你会得救的！」
　　「…………然后，希望能从空中把女子更衣室看个够……」
　　「而且再生一次还要做那种事！？你也稍微从这辈子的死因里认识到什么啊！？」
　　闷声色狼依旧微笑着的满面染满地鲜血走了。贯彻自己的信念而殉身，你的遗志我切实地收到了。
　　「对不起。久等了」
　　「……久等了」
　　比工藤同学稍晚些。这次来的是雾岛同学和姬路同学。泳衣和之前在游泳池见到的似乎一样……只是风景变换就给人完全不同的印象真不可思议。
　　「……爱子。不要太欺负土屋」
　　「不，我什么都没做……」
　　雾岛同学看到倒地不起的闷声色狼向工藤同学说道。她似乎对于闷声色狼鼻血满地的原因不是相当了解。
　　「不是啦翔子。是土屋君看到看到工藤同学的泳装身姿太可爱所以就兴奋了。对吧，土屋君？」
　　「…………我不承认那种事实」
　　只剩一口气的闷声色狼拼死否定。真是不坦率啊。
　　「……兴奋？」
　　「是的。土屋君也是男孩子嘛」
　　「……是吗」
　　听了姬路同学的话，雾岛同学点了一下头后慢慢地走向雄二。
　　「……雄二」
　　「嗯？怎么了翔子？」
　　「……嘿（噗嗤）」
　　「噗咕啊！？（噗咻——）」
　　于是，雄二的鼻孔就插进了雾岛同学像白鱼一样的手指，然后那里就像间歇泉一般涌出了鼻血。
　　「……这样，就可以了」
　　「好你妹啊！你突然这是做什么啊！（噗咻——）」
　　「……因为雄二，看到了我的泳衣装扮也不兴奋」
　　原来如此。所以就动用武力啊。那样的话没有办法了。
　　但是，我觉得不做这种事鼻血也够多的。
　　「雾岛同学和姬路同学，两个人都好漂亮……身材也很好……」
　　「诶……！明、明久君！？居然会说我漂亮，好难为情……」
　　「嗯啊！？对、对不起！不小心就说出口了！」
　　做出像是要拉好泳裙裙摆动作的姬路同学缩了缩身子。
　　明明没打算说出来的，不小心就自言自语地说出来了！
　　「哼。反正人家身材就是不好」
　　这次是背后传来了仿佛背后灵闹别扭一样的声音。这个是美波的声音。
　　「咦，阿嘞？美波换泳衣了？和之前好像不大一样……」
　　转身一看，虽然穿着连帽衫看不到全部，不过美波的泳衣和之前的两件式不同是一件式的……话说，那不是竞技泳衣吗？
　　「这、这个是因为，我今天想好好地游一游啦！你看，最近吃了很多冰淇淋喝了很多果汁，体重增加了啊……！」
　　「诶？不过美波，你在车里不是说因为夏日倦怠胸部瘦了吗」
　　「胸、胸部是瘦了，腹部却跑出来了——哇，人家这个笨蛋！干吗要强调那种事啊！」
　　强而有力地说完后，美波掩面发出叹息。
　　「是、是吗？我完全没有看出来啊」
　　「够了啦小明……反正人家就是古典的日本人体型……明明还是在德国长大的……」
　　不管本人怎么说，我还是觉得美波充满魅力。称她为骨感美人是最合适的吧。很像会出现在新闻里那种等级的时装模特啊……虽然那些人，的确没有胸部。
　　正想着该怎么办的时候，我最恐惧的人物出现了。
　　「咦？怎么了美波，你怎么坐在那种地方。愚弟又做出什么失礼的举动了吗？」
　　由打美波的背后，单手拿着救生圈走来的就是我的姐姐——吉井铃本人。
　　「啊，没有啦铃姐姐。只是我自己有些怨念而——已……」
　　美波转向声音主人的方向……然后就那样定住了。
　　「美波？」
　　「……呜呜呜」
　　「美波。你为什么看见我就哭了呢」
　　「够了啦……人家，就算用一生也赢不了瑞希和铃小姐的……」
　　「？？？」
　　仿佛不明白美波话中之意似的，姐姐微微歪着脑袋。
　　不过话又说回来——
　　「太好了……姐姐选了普通的泳装，真是太好了……！」
　　姐姐穿着的是随处可见的普通的比基尼。奇怪的地方怎么看也没有。我的心又回到肚子里了……！
　　「你不用担心成那样也没关系啦小明。因为没有合适的尺码，所以可以选择的几乎都没有啊」
　　「等等姐姐。要是有的选你打算怎么样？」
　　而且你那副貌似能区分普通和不普通泳衣的口气就很奇怪。
　　「……铃姐姐」
　　「是，怎么了翔子？」
　　「……稍微，失礼一下」
　　咻—
　　雾岛同学的行动，仿佛能让人听到这样的象声词一样。
　　「？怎么了？翔子」
　　「……好厉害……」
　　不知为什么，雾岛同学在抓起姐姐的胸部之后颤抖了起来。
　　「啊，铃姐姐。我也对不起了」
　　然后这次是从后面，姬路同学搂住了姐姐的腰。
　　「？？？瑞希。你又是在做什么？」
　　「……不……什么都……没有……」
　　姬路同学无力地回答后，静静地离开姐姐——来到美波的旁边用同样的姿势坐下。
　　「……呜呜呜……」
　　「啊，瑞希……欢迎……」
　　「小美……大海，真是残酷呢……」
　　「不对哦瑞希。残酷的，一定是神哦……」
　　眼中完全感觉不到生气的美波将姬路同学温柔地搂入怀中。
　　怎么了，这个送葬仪式一般的气氛。
　　「哎呀大家，打起精神啊。最后的一人也来了哦，是吧？」
　　想要为了挥去这种气氛一样，工藤同学明快地扬起声音转过视线。她视线的目标是慢慢地走向这边来的秀吉。
　　「抱歉各位……老朽似乎是最后一个……」
　　和头顶的天气完全相反，秀吉的语气很是沉重。
　　「怎么了，秀吉君。很没精神啊」
　　「是啊。明明换衣服之前还精神十足地说到『这次一定要让你们认识老朽最为男人的一面！』」
　　「请放任老朽自去吧……」
　　垂头丧气的秀吉不知为何在泳衣上穿了一件没见过的T恤。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　「居然准备好了西瓜和球棒，作为明久还真是正确的判断啊」
　　「说道海边当然就是打西瓜。我有好好地冰过，一定会美味无比哦」
　　「…………天很热口很渴，期待」
　　在游了一会之后，我们三个男生抱着西瓜和球棒走在从民宿到海边的路上。
　　「这么说来，差不多快正午了。除过西瓜也必须得准备午饭了」
　　「诶？盐水不是很多吗？」
　　「淡然地做出如此回答的你，在某种意义上相当了不得啊……」
　　「…………没想到你能活到现在」
　　啊啊对了。因为姐姐在所以就是形式上也得好好吃饭才行啊。
　　「能生起火的话，在海边拣贝壳也很有趣啊」
　　「喔，想法不错哦。弄回来之后还可以用来给味噌汁调味」
　　「之后就是海边固定的炒面呀咖喱饭呀，章鱼烧也不错——嗯？怎么了，闷声色狼」
　　「…………那里」
　　听到雄二的寻问后，闷声色狼指着远远看到的姐姐他们的身影。怎么了？似乎和什么人在讲话，姐姐在这里有熟人吗？
　　
　　
　　『尽是些可爱的女孩子呢~怎么？从哪里来的？』
　　『啊，不。我们是，那个……』
　　『那边还有我们的朋友哦。来一起玩吗？那边漂亮的大姐姐也一起吧？』
　　
　　
　　姬路同学的声音很是困扰。这难道就是——……？
　　「搭讪啊。谁叫是那几个女生啊，这也是没有办法的事，不过真麻烦啊」
　　「…………要做掉吗？」
　　闷声色狼不知何时已经拿出了电警棍摆好了姿势。那个武器在海边弄不好就会酿成大惨案啊。
　　「啊啊，是啊……做掉好了。还是那样来得快——」
　　「不，放着不管也没事儿的」
　　我阻止了想要赶过去的闷声色狼和雄二。我觉得不必特意赶去，而且海水和电警棍的组合要是出个万一就惨了。这里就不要做多余的事好好看着吧。
　　「嗯？不要紧？为什么？」
　　「只有姬路同学他们确实需要担心，不过姐姐也在那啊。应该会收拾地干干净净吧」
　　姐姐从以前开始就对不知道她本性的人异常有吸引力。所以对付这种小混混的方法她应该很清楚。没问题的。
　　
　　
　　『十分抱歉，我们拒绝』
　　
　　
　　远远地就听到了姐姐的声音，那个不被对方的强硬所左右的坚定口吻。嗯。这样的话我们不出面也没事儿了呢。
　　
　　
　　『咦？为什么？有男朋友了？』
　　
　　
　　话虽如此，对方也不是只是这样就会离开的和蔼人物。还是缠着不放。嘛，看到姐姐她们几个的长相后不想放弃的心情我也不是不能理解。
　　面对这样的对手，姐姐做出了认真的回答。反正都是搭讪的，我觉得没有必要对认真拿他们当对手。
　　
　　
　　『不。我没有男朋友』
　　『诶？没有？正好哦?那么就和我们一起吧』
　　『虽然没有男朋友，但是我有弟弟』
　　
　　
　　嗯？弟弟？是指我吗？我不觉得这种借口能拒绝得了搭讪……
　　
　　
　　『哈？弟弟？弟弟又有什么关系啊。我也有弟弟哦？』
　　
　　
　　正如我所想，对方果然不会因为这点事就退却。也是呢。弟弟和男朋友完全不同。就算有弟弟在也不会成为障碍。哎呀呀。姐姐现在要怎么用那个做借口拒绝那些搭讪者呢。
　　
　　
　　『你不要看扁了他。弟弟和我的关系很不一般哦』
　　『啊？关系不一般，是指什么？』
　　『不可以大声的说出来哦，其实……（叽咕叽咕）』
　　『变……变态！』
　　
　　
　　等等等等。刚刚发生了什么。
　　
　　
　　『不只如此哦。我们每天还会……（咕叽咕叽）』
　　『那、那种事情日本的法律会允许么！？』
　　
　　
　　那个搭讪者的动摇即使那么远我也能清楚地感觉到。姐姐到底对他说了什么！？不行！不快点阻止的话总觉得会发生不得了的事！
　　我慌忙向着那边冲过去。我体内的不详预感警报正在铃声大作。
　　『不。你要吃惊还早哦。还有，根据弟弟的要求还会使用（卟咕卟咕）做（咕叽咕叽）等等——』
　　『真、真的假的……！？不要再让我体内的常识崩坏了……！』
　　
　　
　　「等等姐姐！你说了什么！？」
　　「嘶—！？姐『姐姐』……？就是说这家伙——」
　　「那个，不知道你都听到了些什么，不过那都是误会」
　　「出、出现了！鬼畜变态弟弟啊——！！不分亲疏性别禽兽中的禽兽啊——！！」
　　「你给我等等！不要带着误会逃走啊！我求了你了等等啊——！！」
　　搭讪者飞快地逃离了。怎么办……我，明年起说不定再也不能来这个浴场了……
　　「真是的，那样的家伙让我很头疼呢」
　　「对我来说姐姐是最让人头疼的……」
　　和姐姐年龄差距比较大真是太好了。如果沦落到和这样的姐姐上同一所学校的地步，我一定会变成不上学的孩子。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　『明久君，再右边一点！』
　　『不对小明。是往左哦！』
　　『吉井君，再往前！』
　　被绑在眼睛上的布遮断了视线，我只能依靠大家的声音走向西瓜。平时的话我总会无条件的相信姬路同学的建议的，但是在被遮住眼睛的状态下我不能分辨那是真正的姬路同学还是秀吉的仿声所以不能照做。不，说不定秀吉是在模仿美波。这样的话，美波是为了耍我而说谎——如此判断也很危险。
　　
　　
　　『小明。转向左前方32度，直线距离4.7米的地方』
　　『…………明久。其实是在反方向』
　　
　　
　　也能听到类似姐姐和闷声色狼的声音。但是所有人都说着完全相反的内容所以无法判断正确的方向。如此看来，大家觉得好玩在随意释放假情报喽？
　　这么看来，反而是可以信任雄二的意见了。不说真话而放假消息——那家伙一定会装作这样而说真话。以这个情报为基础，就能判断出西瓜的所在……！
　　我竖起耳朵寻找雄二的声音。那么，会告诉我什么呢……？
　　
　　
　　『……雄二。这件泳装，怎么样……？』
　　『就算你问我如何。之前我看过了。没什么感觉啊』
　　『……那一定是，你没有好好看。再靠近点看看』
　　『喂！？不要用那种打扮黏着我！很多地方都碰到我了啊！』
　　『……不用、顾虑』
　　
　　
　　……吼吼。原来如此。
　　结合得到的情报，我在脑中绘出一张地图。目标就在左后方47度，直线距离3.4米。只要明白地方的话，我的行动就不再迷茫。这下就只要全力挥下球棒就OK了。
　　「受死吧啊啊啊！！」
　　「唔哦哦！？好险——！！」
　　嘁！没有打中的感觉！失手了！
　　「啊啊，对不起雄二。把你和西瓜搞错了」
　　说着我取下蒙着眼睛的布。
　　球棒就落在雄二面前数厘米处。这个混蛋……！紧挨着避过了啊……！
　　「明久啊……刚才汝，明显是一听到雄二的声音就毫不犹豫地冲刺过去的吧……？」
　　「啊哈哈。你说什么啊秀吉。真是误会大了。」
　　那种事我一概不承认。
　　「……嘛，别在意了秀吉。明久只是在找西瓜而已。是吧明久？」
　　「嗯。当然了」
　　我立刻同意了雄二的话。『因为嫉妒雄二和美女雾岛同学亲热而想扁他』这样的推测真让我伤心。我可是一个心胸非常宽广的男人啊。
　　「那么，接着到我了。明久，球棒给我」
　　「不不，你在说什么呢。雄二之前做的时候不是一直都在失败吗」
　　「别这么说嘛明久。在你之前大家不是都轮过一回了吗，该轮到第二圈了吧？那么不就是到我了吗？」
　　「不不不不。开始第二圈的话，我认为反着来才公平啊。所以我再来挑战一次」
　　冲着对方露出微笑，我们死命地抢着球棒。在这里让步的话就结束了，会失去让这家伙停止呼吸的机会的。
　　「那、那个，明久君、坂本君。难得的西瓜被打碎飞散了太可惜了，打西瓜就到这里吧……」
　　「「西瓜绝对不会被打碎的你放心（吧）」」
　　「汝们，到底想打什么啊……」
　　打碎之后方见分晓。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　以血洗血的打西瓜终于平安结束，现在是正午时分。
　　因为是男生们带了西瓜过来，所以这次由女生们去买炒面和咖喱。
　　「我说雄二」
　　「怎么了？」
　　「我突然觉得肩膀变得轻松了」
　　「真是巧啊。我也是」
　　刚才起就感觉到的那个令人讨厌感觉一样的东西干干净净地消失了。那个果然是……
　　「女生们都走了嫉妒的视线也消失了、吧」
　　「是啊。真是的，给人添麻烦啊」
　　美人聚在一起是很惹眼，相对的她们身边的男人会有些辛苦就是了。男性和女性的水准不相称，一定是被这么认为了。
　　「咦？说起来闷声色狼呢？」
　　「啊啊。他刚才说要清洗相机的镜头去什么地方了」
　　「嗯~反正又是被鼻血弄脏了吧」
　　「即使如此也到处跑啊」
　　「嘛，那就是被称为闷声色狼的男人啊」
　　我和雄二一边进行适当的对话一边环视四周。说到海边就有一种全是情侣的印象，这样实际前来一看……
　　「真意外居然也有全是女性的团体来啊」
　　「嗯？的确是呢。不过，因为有搭讪的男人在，所以有被搭讪的女人也是理所当然的」
　　「这倒也是」
　　搭讪，搭讪啊……那种事情我一直以为是小说或者漫画里才有的情节呢，没想到意外地就在身边啊……
　　「久等了二位。我们回来了」
　　「欢、欢迎回来。花了不少时间啊。人很多？」
　　当我正在发呆的时候，拿着各种食物和饮料的女生们回来了。
　　「不，人倒也没有多到那种程度……」
　　拎着果汁的塑料瓶，秀吉不高兴地低语到。发生什么事了吗？
　　「我们，又被人搭讪了」
　　「诶？又来？」
　　大概是因为只有女孩子吧。因为是男生拿来的西瓜啊——当时真不应该听她们的，果然还是应该让个男生跟去比较好。
　　「刚才，特别是小美和翔翔被欺负地厉害，很讨厌呢」
　　姬路同学露出苦笑看向美波和雾岛同学。
　　「真的，人家对这~种事最没辙了……」
　　「……我也、很怕」
　　遭到纠缠的两人露出疲惫的表情。
　　「哎~那可真是辛苦了」
　　「像平时一样用力量解决掉不就好了？」
　　说着，我和雄二为了接过两人手里的东西而伸出手。
　　「那边那边，那种态度可不行哦吉井君、坂本君」
　　说着，工藤同学向着伸出的爪『啪叽』地拍了下去。
　　「就算你说我们是那种态度……」
　　「什么不行啊？」
　　「什么不行啊——哈啊……你们两个真是不明白女人心啊……」
　　工藤同学露出卖弄的神情大大地叹了口气。
　　我是觉得有姐姐在所以不会有问题……在这么说之前，一个不高兴的声音插了进来。
　　「喂小明。你是想说人家就算再苦恼你也不在意喽？」
　　「明久君。我觉得这样有些冷淡呢」
　　「啊，不，我并不是那个意思……」
　　美波和姬路同学直直地看着我。我没有那个意思，只是表示不需要担心啊……
　　「……雄二」
　　「嗯？」
　　「……雄二应该、要更吃醋更担心才对」
　　「我就是以我的方式在担心痛痛痛！等等！你对我要求什么我完全不明白！」
　　「……我会教到你明白为止……在身体上」
　　「噗咕啊啊！」
　　情感表现十分直接的雾岛同学将愤怒全部向着雄二发泄而去。
　　
　　
　　「是啊。小明你们应该更担心一下我们才对」
　　「是啊……不稍微嫉妒一下的话，总觉得不大好……」
　　「那么，就稍微让他担心下吧。这样的话不能释然呢」
　　「好啊。稍微使点坏吧」（小字）
　　
　　
　　「嗯？怎么了，姬路同学还有美波？」
　　旁边的美波和姬路同学两人凑在一起不知在嘀咕些什么。在说什么呢？
　　「呐瑞希。那样的家伙，随时随地都会出来很不妙耶」
　　「是呢。不妙呢」
　　美波和姬路同学为什么要看着我说这种话。
　　「咦？美波和姬路同学经常被搭讪吗？」
　　至今为止我似乎从没听说过啊。
　　「是的。那个、总是有！」
　　「是呢。那个、随时有！」
　　两人诡异地强调道。
　　「但是，你们刚才的反应看起来好像相当不习惯啊……」
　　「没、没那回事！比平时还要过分所以吓得连声音都发不出来了！」
　　「是、是啊！正如瑞希所言！天然并且和恋爱无缘的小明是不会明白的！」
　　唔。居然说我天然还有与恋爱无缘，太失礼了。
　　「才没有啊！就算是我搭讪什么的也是很轻松——」
　　「明久君。轻松，指什么呢？」
　　「小明。轻松，对什么呢？」
　　为什么呢。我总觉得如果说出『搭讪什么的我也能轻易做到』就会被杀掉呢。
　　「那个，轻松地，就是说……」
　　「难道，你是想说『能做到』吗？明久君？」
　　「小明。你在说什么啊？你根本不可能会搭讪吧？」
　　「嗯」
　　「是呢。明久君去搭讪什么的，一点也不像你，更不可能做到的嘛。不可以吹牛哦」
　　「嗯嗯」
　　「小明。人啊，总有适合和不适合做的事。小明与恋爱完全不适合哦，所以姐姐觉得和『异性』的交往也只到『朋友』就好。」
　　「嗯嗯嗯」
　　就连在旁听的姐姐也插口进来。
　　被说的多凄惨啊。就算是我，只要认真起来搭讪之流还是可以……！
　　「……雄二也是，完全不懂女孩子的心思……所以，不受欢迎」
　　「咕……！你还真敢说……！」
　　被雾岛同学捏着脸的雄二呻吟道。真亏他在那个状态下还能说话。
　　「真是的，吉井君和坂本君都是必须要反省哦？还有还有代表也是，就这样先原谅他吧。买来的饮料快变成温的了哦，呐？」
　　听工藤同学这么一说，雾岛同学才勉勉强强放开了捏着雄二的脸的手。
　　（可恶。总感觉无法接受啊）
　　（是呢。总觉得她们生气得莫名其妙）
　　我和被解放了的雄二小声抱怨着。我们有做让她们那么生气的事情吗？
　　（而且，只是因为自己被搭讪了就顺杆爬。什么叫做我们没人理啊。怎么可能啊）
　　（就是啊。说我不适合恋爱，明明就是睁眼说瞎话。只要我拿出真本事搭讪什么的——）
　　也能做到，正想这么说时，这次我的眼中出现了友人的某个光景。那是……拿着照相机归来的闷声色狼，和某个不认识的人说着话的稀罕情景。到底是和谁说话呢
　　
　　
　　『我说你，拿着很棒的相机呢』
　　『……………？？？』
　　『可以的话，能给我拍一张吗』
　　『……………可以、没问题』
　　『真的？谢谢你』
　　『啊，对了。你也来一起照吧?作为夏天的回忆，如何？』
　　『啊哈哈。那也不错哎。这孩子，长得相当可爱呢』
　　
　　
　　「噗嗤！！」
　　「怎，怎么了明久！？你看见什么了！？」
　　让人不禁喷血的难以置信的场景。
　　怎、怎么可能……！那种……事……！
　　「振作啊明久！你到底是看到了什么！」
　　「被……搭讪了……」
　　「啊？你说什么？」
　　「闷声色狼他……被女孩子，搭讪了……！」
　　「嗯？你说什么白痴话。梦话就做梦的时候再说大白天的——」
　　
　　
　　『哇啊。你真是摄影天才啊！？』
　　『好棒！拍的好漂亮哦！』
　　『…………这种只是、一般技能』
　　『又来又来，害羞的时候也好可爱』
　　
　　
　　「咕哇！！」
　　雄二的口中涌出鲜血。
　　「不、不可能……！为什么，不是我们而是闷声色狼……！」
　　「不可能，这不可能……」
　　难以置信。不，我不想相信！
　　「……那个、雄二」
　　「怎么了……？」
　　「如果，只是如果」
　　「啊啊」
　　没错。万分之一。亿分之一。虽然我觉得不可能，那一定是错觉，但是说不定——
　　「咱们这群人中没被人搭讪的，只剩我和雄二了吗……？」
　　「别、别说傻话了！怎么会有那种事！」
　　「是、是呢！不可能呢！我在说什么呢！」
　　「可不是！就算你傻也想好了再说啊！」
　　我和雄二两人一边流冷汗一边干笑。是呢。是我多虑了！啊哈哈，啊哈哈哈哈哈！
　　………………但是，
　　「那么，为什么都没人向我们搭话呢？」
　　「咕……」
　　女生这么短的时间内已经被人搭过两次话了。只是如此的话还能说是男女不同勉强接受……但是连闷声色狼都被女孩子搭讪的话事情就完全不同了。
　　「果然，就像姐姐从小一直在说的，我是没人爱的小孩……」
　　当时我想，个子再高点，再多点肌肉的话，我说不定也能变得受欢迎，果然还是不行吗……
　　「不会不会，冷静下来明久。撇过女孩子不谈，闷声色狼猛一看不是很安静很无害的样子吗。只是很容易搭上话而已」
　　「嘛，的确，闷声色狼和我们完全不是一个类型呢」
　　要说的话，就是静与动。
　　「啊啊。所以判断我们不受欢迎还太早。你先不说，本人怎么可能不受欢迎」
　　「是、是啊。我们只是属于难被搭讪的类型而已，所以绝不是不受欢迎！」
　　「没错！虽然我们没有被女孩子搭讪，但是只要我们认真起来去搭个讪肯定是轻轻松松的！」
　　「嗯嗯！什么叫『你没理由搭讪成功』啊！我就让你们见识见识！」
　　「就是这个气势明久！就是这样，给他们见识见识我们认真起来是什么样！」
　　「嗯！让大家见识见识只要我们认真起来会有多受欢迎吧！才不会让你们一直认为我们不受欢迎呢！」
　　「就是就是！」
　　就这样，我和雄二为了守护自己的自尊而跑去海边搭讪了。
　　之后回想起来，这时的我们真是——只能认为是疯了。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　「话虽如此……雄二你向人搭过讪吗？」
　　「一次也没有」
　　「其实我也是……」
　　我和雄二两人在海边寻找着目标。有男人在只会引起纷争，所以我们瞄准只有女生的团体。而且要是对方是两个人的话以人数来说刚刚好。问题出在『到时该怎么开口』这个上面。
　　「不过，不用那么担心明久。这种事，只要模仿成功者肯定就没问题了」
　　「模仿？就是说，学着谁的样子吗？」
　　「啊啊，没错」
　　学别人，学别人啊……。
　　「那么，要学谁呢？」
　　「正好刚才不是看到了吗。闷声色狼被女孩子搭讪的样子」
　　「啊。是啊。那的确是个成功的例子呢」
　　虽然是对方主动搭讪的，但是成功就是成功，大成功啊。我们和他是不同类型（这点很重要），就算无法做到那个地步，只要学着他们的样子也许就能成功搭讪了。
　　「就是说，要瞄准打算照相的人吗？」
　　「啊啊。到了旅行的地点想要留下回忆而拍照的人很多啊。我们要找只有女生且拿着相机的团体」
　　嗯嗯原来如此。真是棒到不行的注意啊。
　　「但是，会有那种便宜咱们的团体吗？」
　　「寻找那个不就是搭讪的第一步吗？反正也没别的办法了，做了再说」
　　「嘛，说的也是」
　　首先环视一边海岸。这边……没有那种团体啊。只要女生，打算拍照的团体……
　　「有吗，明久？」
　　「没有……没有啊……你那边呢？」
　　「我也是」
　　我和雄二两个人把眼睛睁到像盘子一样大寻找着目标。
　　找不到那么好的团体啊。
　　「果然没那么简单啊」
　　「大山就是这样的吧。别在意。只要发现符合条件的人，之后应该就很轻松了」
　　「是啊。除了寻找对象之外就没有什么难题了呢」
　　我们边移动边寻找着四周。只要找到符合条件的对手，之后用『不介意的话让我帮你们拍照吧？』来搭话就OK了。然后适度地问问『你们是从哪里来的啊？』让对话继续进行就可以了。只要能建立对话的开端之后应该就很顺顺当当了。没错。最大的问题，就只有对话的机会这一点而已。
　　于是，考虑到这点的我就想了。
　　最大的问题是“抓住对话的机会”这点。那么——不是由搭话的人，而是另一个人来继续会如何？那样又该如何切入呢？以什么为话题加入呢？
　　「……说不定……」
　　搭话的人和继续话题的人，两人所具有的有利条件相当不同呢。毕竟，对第一个人来说展开对话这个最大问题已经没有了，而另一个人却陷入了寻找话题展开对话的不利状态。弄不好，一方成功而另一方却失败了，事情很可能会变成这样。
　　我成功雄二失败这种情况我很欢迎。可以说是最棒的状态。
　　——但是，万一。万分之一，要是情况翻过来怎么办……！只是想想就感觉恐怖。
　　「…………」
　　看看旁边，雄二也一副寻找方案的表情。难道这家伙，和我在顾虑同样的事……？
　　「怎、怎么了明久。一副『感到大事不妙』的表情？」
　　「啊、啊哈哈，你在说什么啊雄二。是你的错觉啦。雄二才是，脸上写着『我要抢跑了哦』？」
　　「别、别说傻话。那种事，我在至今为止的人生里一次都没在脑海中出现过」
　　我和雄二两人都看着对方笑。
　　是啊。抢跑是不好的。为了搭讪什么的就破坏友情真是蠢到家了啊。就算做那种事，也不会得到什——
　　
　　
　　『那我照了哦~来，笑一个，咦？』
　　『嗯?怎么了？』
　　『对不起~记忆卡满了~我现在就删掉一些你等等哦~』
　　『搞什么，不早说~』（小字）
　　
　　
　　「「唔噢噢噢噢！！」」
　　听到的瞬间就在沙滩上狂奔起来。我的身体啊，只有现在请变成羽毛的质量吧……！
　　「明久你丫的！冲这么快是想干什么！你在我后面慢慢跟着就行了！」
　　「雄二才是干吗跑这么快啊！那种既没游刃又没有余的状态真难看呢！人还远呢你才该慢慢跟我来！我先去打开话题！」
　　「不~要~!你做的事我信不过！这里就交给我了！」
　　「咕！你想的美！！」
　　我和雄二一边斗嘴一边全力冲刺。因为是在没有习惯的沙地上奔跑，果然和想象中不一样难以行进。但是，条件是对等的……！总之拼尽全力上啊……！
　　
　　
　　『久等了~。那么照了哦~』
　　『好~』
　　『这次要好好照哦』
　　
　　
　　「「唔噢噢噢噢！！」」
　　赶、赶上了！还没有照完！
　　剩下就是在雄二还没有赶过来之前由我来拍照！
　　「哈~哈~哈~……大姐姐……哈~哈~……好、漂亮呢……」
　　「哈~哈~……可以的话……哈~哈~……泳装的照片，哈~哈~……请……让我……哈~哈~……拍一张……」
　　「不对……哈~哈~……是我来……哈~哈~……给你们拍……哈~哈~」
　　
　　
　　『『『………………』』』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　「……没想到，居然会叫来警察……」
　　「……究竟……有什么不行啊……」
　　明明是那么难得的机会，然而那些大姐姐的反应却超越冷淡抵达了残酷。如果不是我们当机立断逃跑，现在说不定已经坐在审讯室里吃着猪扒饭了。
　　「说不定以拍照为切入口很难呢。你想，和闷声色狼不同我们不怎么适合照相机呢」
　　「的确是这样。看起来不像是能拍好照片的人啊」
　　没错。一定是这样的。并不是我们不受欢迎。
　　「那么，我们变换接近目标的方法吧」
　　「这样更好吧」
　　我和雄二不适合照相机。那么不是这种要求技术的东西，而是用别的方法应该就能接近了。
　　「好！就这么办吧」
　　考虑了一下之后，雄二呯地击掌。
　　「嗯？你想到什么好办法了？」
　　「啊啊。交给我吧」
　　雄二挺起胸膛打包票。不愧是在这种时候可以依靠的男人。
　　「听好了明久。不只是女人，大部分家伙被夸奖长得好看都会高兴的吧？」
　　「嘛，是呢。被赞美的话肯定不会生气的」
　　「所以，首先赞美对方的容貌。然后以此为突破口和对方变得亲密起来这样如何？」
　　「嗯嗯，原来如此。要点就是赞美对方是吧？」
　　「啊啊。但是，普通的赞美不行。只是那样的话无法发展话题。『长得像艺人』或是『好像模特一样』之类的比喻手法——就是说要将对方比喻成什么地赞美」
　　比喻成什么、吗。嗯~……就是说把对方的优点究极地强调出来就可以了吧？我能不能做到呢。
　　「嗯那么，稍微练习一下吧。我看看……在那边那个二人组其中的女方。如果让你赞美她的话，该怎么说？」
　　说着雄二指向在海岸上散着步，看上去似乎是大学生情侣的一对——其中的女方。我想想，那个人相当苗条还带着太阳镜，晒得还很黑，
　　「好像沙滩排球运动员一样好帅啊，这样？」
　　「没错。我也是这么想的。那么，那边的呢？」
　　这次雄二指着一位在太阳伞下面休息的大姐姐。下身裹着沙滩裙，上身披着白色的连帽衫。我想一下，那个人的话……
　　「好像前来避暑的大小姐，这种感觉吧」
　　「嗯嗯。说的不错。我也有同感」
　　原来如此。就是这么赞美人的啊。学到了。这样说不定能行哦。
　　「不错啊，用这个作战方法上吗？」
　　「当然了」
　　雄二点着头站起来。作战十分完美。
　　「问题就是搭话的机会——咦？」
　　时机正好，从眼前走过的两名女孩掉了毛巾。这就是天赐良机啊！
　　「那、那个，大姐姐！你们的毛巾掉了！」
　　我马上拣起来喊住她们。会结结巴巴一定是因为有点渴，绝对不是紧张！
　　「咦？啊、真的。多谢你帮我们捡起来」
　　「哪里哪里，小事一桩啦」
　　将捡起来的毛巾交给大姐姐。然后趁此机会，我们拼命观察对方的容貌。可以赞美的地方，这两人可以被赞美的地方是……！
　　「哎呀~说起来那什么。姐姐们还真是漂亮呢」
　　为了撑起场面，雄二先适当地说话了。为了争取找到可以用来比喻的特征的时间。
　　「诶？真、真的吗？」
　　「什么？你们，搭讪吗？」
　　这么说着大姐姐们并没有露出厌恶的表情。感觉不错。这个机会……才不会让机会逃掉！
　　仔细地观察选定要赞美的地方，雄二给我递了个暗号。这两位的优点就是这里！
　　「哎呀，两位的身材真是超棒呢。好像模特一样哦」
　　「我也这么认为哦。两位的身材都棒啊」
　　我和雄二一起你一言我一语地夸着对方。这两位大姐姐胸部都很伟大。要夸这里。
　　「真是的，嘴好甜呢~」
　　「你们是高中生？明明还是没长大，吹捧人倒是一套一套的」
　　对方给人的感觉更柔和了。到此为止都很完美。接着，只要能完美地比喻成什么的话……！
　　「哪里，这可不是吹捧哦」
　　「是啊。我们可是发自内心这么想的」
　　「嗯。说真的啊。姐姐们身材真是太好了，简直就像——」
　　深吸一口气，我们两个人异口同声地说出了必胜的一句话。
　　
　　
　　「「简直就像，H读物里的裸体模特一样！！」」
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　「……右边那个，一定是想征服世界」
　　「……绝对没错。那两个大姐姐，一定是未来的世界冠军」
　　现在，下颚和脚还在颤抖。夸了第一次见面的女人还被奉送耳光真是生下来头一遭……
　　我和雄二两人坐在在沙滩上抱着膝盖变白，
　　「咦？明久君还有坂本君。刚刚还在想怎么不在了，你们俩在这里做什么啊？」
　　「呜哇，脸怎么肿了。究竟发生什么事了？」
　　「……摔倒了吗？」
　　姬路同学和美波还有雾岛同学正巧路过。不、不妙了……还一次都没有成功搭讪的事就败露也太倒霉了。
　　「没、没什么啊是吧雄二」
　　「哦、哦哦。只是摔了一跤而已对吧明久」
　　「「「………………」」」
　　三个人眼睛眨也不眨地盯着我们的眼睛看。这下危险了。
　　「接下来，那么雄二！差不多该决出谁游得更好了呢！」
　　「是啊明久！这次我可不会输喔！」
　　「啊哈哈。哎呀，游泳真是欢乐啊！」
　　「可不！那么，开始喽！」
　　「嗯！」
　　「「「………………」」」
　　刺向后背的视线真是痛啊。
　　
　　
　　——三十分钟之后——
　　
　　
　　「刚才明明进行的很顺利，都怪雄二你说了多余的话！」
　　「不~对，才不是！是因为你总说蠢话害的！」
　　「才没有！都是雄二说莫名其妙的话搞砸的！」
　　「别顾左右而言他，你个笨蛋！」
　　「你说什么你个粗制滥造的家伙！」
　　那之后我们又向几组人搭讪。然而成功的例子一个都没有，只有失败的例子不断累计。
　　「……喂，停止吧。光咱们吵架也没个结果」
　　「……是啊。这样根本就是没意义啊」
　　我们放下企图揪住对方的手。现在的问题不是那种事。
　　「呐明久，我突然想到」
　　「什么？」
　　「说不定，没有成功是因为我们没有真正认真起来？」
　　「你是想说？」
　　「因为那些人不合咱们的喜好，所以无意识中咱们内心的某处为失败而保存了实力，难道不是这样吗？」
　　「咦？是那样吗？」
　　「啊啊。这就是深层心理啊」
　　深层心理、啊……像这样用这么艰深的单词说白后，感觉就好像这真就是原因了真不可思议。
　　「那该怎么做？」
　　「只能寻找合口味的对象了」
　　嗯……合口味的对象啊……这样说我就难办了。本来，连我自己都不是很明白对自己口味的是什么类型……。
　　「骗你的。开玩笑啦。老实说，现在再搬出这个借口真是太难看了」
　　「嘛，是啊。都做到这个地步了才来说『没有使出全力』，不像样呢」
　　「是啊……好。那么就像个男人一样，再挑战一组失败的话就放弃吧」
　　「嗯。没错。也差不多该回大家那里了」
　　虽然已经有在加紧，但即使这样出来也已经超过一个小时了。虽说一不小心就头脑发热跑了出来，但难得和大家一起来，时间都用来干这种事的话也太浪费了。该是早点断念的时候了。
　　「那么，我们一边往回走一边随意找找合适的人吧」
　　「嗯」
　　我们踩着沙子向着大家的集合地走去。
　　都是因为被人报警被揍这些纠纷害的，等注意到的时候才发现，我们已经逃到了相当远的地方。周围没什么人烟，回去大概也得花不少时间。
　　「真是的……结果我们还是不受欢迎的男人啊。真不想承认啊」
　　「嘛，我一开始就隐约感觉到了」
　　之前就一直被人这样说着，这次算是再次认识到了，因此打击并没有那么大。
　　「就当作是一次好的教训吧——恩？」
　　「？怎么了雄二？」
　　双手垫在脑后的雄二突然不动了，他直勾勾地盯着前面。是谁在那里吗？
　　我顺着雄二的视线看过去，那里是两个女孩子的身影。
　　「哎~真是可爱的女孩呢~」
　　两个人作为女孩子来看个子都很高，而且是相当骨感的美人。年纪应该也和我们差不多吧？
　　「最后决战的对手决定就是那两个人了」
　　雄二一脸兴奋地对我说。
　　一位是栗色长发在脑后束起来眼睛细长的美人，另一个是头发刚留到颈部相当可爱的女孩。虽然上身穿着连帽衫不知道身材到底如何，但是至少不会感觉太胖或太瘦。
　　「嘛，作为最后的对手的确再适合不过了」
　　那种等级的对手，失败也是无可奈何的。想要好看点退场正好呢。
　　「那么，快上。喂~那边的两位~」
　　话音刚落，雄二就朝着那两人冲了过去。相当有干劲啊。难道是对了雄二的胃口吗？
　　为了不错失良机，我也跟着雄二小跑着靠了过去。
　　「诶？什么？」
　　「叫住我们有事吗？」
　　我们听到对方如此发问。和看起来很冷淡的印象不同，两个人的声音都很可爱。总觉得，有些意外。
　　「啊……其实呢我们是来海边玩的，结果迷路了」
　　因为周围没什么人，所以就变身为迷路的小孩来寻求帮助——似乎是这种作战。原来如此。我也来插一脚吧。
　　「那个，我们在找海水浴场 ，你们知道在哪里吗？」
　　太紧张了结果声音变得怪怪的。呜……虽然已经做过好几次了，但说不定我根本就不适合做这种事呢……
　　「诶？海水浴场，我觉得在这里就能看到喔」
　　「怪人~难道说，你们在搭讪吗？」
　　嘻嘻，两个人笑道。啊咧？意外地印象不错。
　　「没办法哟。那么，我们就带你们去海边吧。牵着手，领你们过去哟」
　　在说完的一瞬间之后，栗色头发的女孩就抓住了雄二的手腕。
　　「诶？啊啊，不是！我们也没说得做到这个地步！」
　　雄二对对方亲密的举动不知所措。估计被预想之外的发展惊到了吧。
　　「那么，我也来牵着你的手带你去吧」
　　另一个人说了一样的话之后，不知为何在一瞬的颤抖之后向我慢慢地伸出了手。
　　「唔诶！？不、不用对我做到这个地步没关系的！？」
　　我不由得立刻退离了对方一步远。
　　怎、怎么了这个情况？怎么回事？难道说其实是『暗地里联络了流氓把我们拖到没人的地方后给这样那样了』这样的路线！？
　　我努力看着对方的脸想要弄清她的意图，不过对方把眼睛藏在刘海下又不看我这边，所以我完全猜不到她的想法。明明声音很有精神，态度却十分内向。
　　「不要怕，好吗？来挽起手吧~」
　　在十分奇妙的说明台词之后，那个女孩再次向我的胳膊伸出手。挽手，为什么突然变成这样了！？
　　「来嘛来嘛，不要害羞啦。对了，要不要下海呢。呐，好吧？」
　　「诶？啊，等一下」
　　「好了啦好了啦。我们赶快下海吧～」
　　连拒绝的工夫儿都没有我就被带到了海边。往旁边看一看，附近的雄二已经连腰部都浸到海里了。
　　总之先汇合吧，我边想边向雄二的方向前进。
　　但是，抓着我的手的女孩却突然停了下来。
　　我转过身确认她的情况。『其实不会游泳』是这种情况吗？
　　「没有，没什么啦。来，向大海冲咯~」
　　明明声音就元气满满地，可她却只是站在那里动也不动？？？总觉得样子好怪。
　　「我说你。你感觉不舒服吗？还是说——」
　　有什么烦恼吗？我正要问的时候，雄二与和他在一起的女孩映入了视线里。
　　
　　
　　『哦？怎么了？头发掉色了……哎？黑色？』
　　
　　
　　头发的一端一进到海里，颜色就变了。那个女孩的头发，从栗色变成了像漆器一样美丽的黑色。
　　咦？一见到水头发颜色就掉了，就是说刚才的颜色是用喷雾剂什么的染上去的？为什么要这么做？
　　
　　
　　『……我的头发，本来就是黑的』
　　
　　
　　然后突然，那个女孩的语气改变了。那是——我经常听到的，学年第一名的清澈声音。
　　没错。学年第一名。即是说她就是我其中一个朋友——雾岛翔子同学。
　　「是吗是吗。是这么回事啊。原来如此」
　　那是雾岛同学啊。怪不得那么漂亮，我还在想雄二怎么会那么有干劲呢。是雾岛同学的话就没办法（了）——
　　「雾岛同学！？怎么可能！为什么她会在这里！？」
　　难道是刚才碰到的时候跟在我们后面吗！？那不就是说我们干的好事全被看见了！？那么，拉着我的手的这个女孩也是刺客！？但是，这名女孩既不像姬路同学和美波也不像姐姐和工藤同学，声音也不像她们里的任何一人。难道说，是请求路人来帮忙吗！？
　　面对不知所措的我，对方慢慢地张开了口。
　　「…………再往深处走，扩音器会进水」
　　那个声音，是我身边很亲近很亲近的朋友的。
　　「…………………………诶？」
　　「…………器材坏了的话，很困扰」
　　这个口气。这个音质。这个人难道是——
　　「………………难道是……………闷声色……狼…………？」
　　「…………（点头）」
　　轻轻地点点头随后拿下假发的人，如假包换正是我的同班同学。
　　「那、那么，刚才的声音是？」
　　『抱歉明久。是老朽』
　　认真观察的话，能发现那个声音是从闷声色狼穿着的连帽衫的衣领处发出的。啊啊是吗。因为他不想扩音器浸到水里啊。
　　就是说，这家伙冒着器材坏掉的危险还请秀吉来配音，自己穿上女装将我和雄二推入陷阱。做这种事，对闷声色狼自己明明没有任何好处。
　　「闷声色狼……为什么、要做这种事……？」
　　在没有一点好处的情况下陷害身为朋友的我们，这怎么可能。这家伙虽然是个色狼，但决不是会做这种事的家伙。
　　听到我那被悲哀笼罩的询问，闷声色狼低下头清楚地回答到。
　　「…………拒绝的话，总觉得会被杀掉……！」
　　那瞬间的战栗看来不是我的错觉呢。
　　「哈……哈哈，哈……是吗，是这样啊……」
　　连本应是协助者的闷声色狼都感觉会被杀了啊……
　　
　　[[IMG,9cc891df33f827cf0e82bde052a4f436,573,840,84996]]
　　
　　不由地，我将视线移向雄二那边。我看不到背对着我的雾岛同学的表情，不过已经石化了的雄二的表情却看得一清二楚。
　　
　　
　　『……雄二』
　　『…………是』
　　『……正座』
　　『诶？正座……这个地方不大对吧』
　　『……正座』
　　『那个所以啊。这里可是海中央，正座的话就会喝到海水了』
　　『………………你想，让我再说一次？』
　　『…………我正座』
　　
　　
　　噗通，雄二直到头顶都浸入了海中。然后，雾岛同学用温柔的动作悄悄地把手按在了那颗脑袋上。
　　这样啊。我们的所作所为败露了啊……
　　「呐，闷声色狼」
　　「…………什么？」
　　「姐姐她们、生气了？」
　　「…………一只右手、她说」
　　「……是吗……」
　　一只右手啊……呜……好像会很痛啊……不要啊，我不想回去啊……
　　「…………除了一只右手，之外全部打断」
　　「………………（吧嗒吧嗒吧嗒）」
　　「…………明久。哭泣就想被原谅，这个世界还没那么好混」
　　闷声色狼没有要放开挣扎的我的意思。恐怕，这家要是让我逃掉的话也会受到非人的惩罚吧。从他以不寻常的力气抓着我就可以看出端详了。
　　
　　
　　『明久君，快点回来吧？』
　　『Ich freue mich darauf, Sie sehr zu treffen. Bereiten Sie sich bitte cor zu sterben, Aki？』
　　（人家非常期待与你见面哦。你做好受死的准备了吗，小明？）
　　『小明。姐姐好伤心……居然要失去弟弟』
　　『快、快逃吉井君！这三个人，是当真想把你——』
　　
　　
　　嘭地一声，工藤同学的话还没说完就从扩音器中消失了。
　　「呐，闷声色狼」
　　「…………什么？」
　　「你之前说想要2000册H读物吧？」
　　「…………比起那个，我更加珍惜生命」
　　「哎呀呀，真是爱说笑。闷声色狼不是为了H连命都肯赌上的男人中的男人吗？」
　　「…………现在，我穿着女装」
　　「不不，那只是外表啦。闷声色狼的本质不是这样的」
　　「…………明久。能认识你我很高兴」
　　「你那个永别前的台词是什么意思！？当然高兴啊！明天，后天，今后也要一直快乐下去啊！只要还活着就会快乐下去的！」
　　「…………没、错呢……！…………我也……这么、想的……！」
　　「别哭闷声色狼！为什么这时要男儿有泪呢？你肯哭的话不如放我走！可、可恶！这种全是杀人鬼的海岸怎么待的下去！早知如此我还不如一个人被关在屋子里做个战壕呜哇爱爱爱！来了！？有什么人超快地游过来了！！」
　　「…………永别了、明久」
　　
　　
　　海底，好黑好静——好冷哦。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,0e4f31d520720b4ae9ff3c4544705514,425,617,84831]]
　　
　　文月新闻 【专栏】 
　　
　　
　　01
　　
　　
　　姬路瑞希的3分钟烹饪讲座
　　
　　
　　今天“让那个人的舌头都溶掉 特制☆土豆炖肉”一起来做这个吧
　　
　　
　　材料 4人份
　　
　　
　　土豆 4个
　　牛肉 200克
　　洋葱 1个
　　酱油 4大勺
　　砂糖 3大勺
　　食盐 1小勺
　　硫酸 45cc
　　硝酸钾 适量经常被用来当做防腐剂使用，加入的话可以维持美味哦☆
　　氯乙酸 看喜好 作为提味的醋味，加入乙酸些许。氯乙酸的γ型熔点在53℃，冷却后会凝固。不喜欢酸味的人可以在冷却后取出结晶，这样就OK了
　　　配合对方的喜好稍加用心或许可以提高好感哦？
　　
　　
　　【烹饪方法】
　　
　　
　　1 给洋葱、土豆剥皮，各自切出适当的量。
　　2 往锅中倒入油，将洋葱翻炒一下
　　3 洋葱稍微变得透明后，接下来加入切好的牛肉和土豆然后翻炒。
　　
　　
　　02
　　
　　
　　4 翻炒到一定程度后，再加入水、砂糖、酱油、盐，接着炖煮。
　　5 当整个汤汁的颜色变均匀后加入硫酸45cc。
　　
　　
　　  土豆中所含的淀粉（C6H10O5）n遇到硫酸加热会发生水分解变成单糖类 很推荐用来增加甜味哦
　　6 炖煮一段时间后关火一次，往锅中加入氯乙酸和硝酸钾搅拌，然后再次开火炖煮吧。
　　  此时，由于材料的作用锅子的金属部分会开始溶解。要是锅底开洞汤汁会流掉的，在那之前要迅速手快地完成调理才行哟
　　7 关火，联系专业人员处理锅中剩下的溶液后完成。绝对不可以溅脏厨房哦。这是作料理的人最低限要遵守的礼仪。靠着这个土豆炖肉，那个人的舌头必定 必定会吃上瘾（黏糊糊）没错的☆ 注：吃上瘾和黏糊糊斜音
　　
　　
　　文月学园新闻社为你讲解小知识
　　
　　
　　《此烹饪方法中发生的化学反应》
　　1 NaCl（食盐）+CH2ClCOOH（氯乙酸）→CH2ClCOONa（氯乙酸钾）+HCl（盐酸）
　　2 KNO3（硝酸钾）+H2SO4（硫酸）→HNO3（硝酸）+KHSO4（硫酸氢钾）
　　3盐酸+硝酸→王水
　　
　　
　　《王水解读》比硫酸、盐酸更加强腐蚀性，对人体危害很大。
　　岂止“那个人的舌头”连他的骨髓都会被溶掉。
　　姬路瑞希同学以及周围的试吃者都接受了特别的训练。
　　[[IMG,7d241536305fb834f77d8508e6eab4be,427,621,91902]]
　　
　　[[IMG,d955dad1ba2525ccf476cf82bc8156b1,426,615,15078]]
　　此法甚是危险，一般人绝对不可以效仿请千万要注意。