　　雄二 翔子 童年追忆
　　
　　[[IMG,2b46830f23944f5937e84188bd948077,570,840,142515]]
　　
　　
　　『……母亲大人』
　　『阿拉，小翔子。早上好。』
　　『……早安』
　　『小翔子一直都是这么漂亮呢。给雄二真是太浪费了。』
　　『……没有那回事。我并不漂亮……而且，雄二比世界上任何人都要帅气。』
　　『阿拉阿拉。小翔子真是一心一意。打那个时候开始一直就不曾改变过呢。』
　　『……恩。因为——』
　　『因为？』
　　『……因为，从那时开始我就喜欢雄二了。』
　　
　　
　　
　　
　　水无月小学的五年级学生中有一名神童。
　　虽说并没有达到上全国新闻的程度，不过，对实际生活在他身边的人们来说，他还谓具有一定的话题性。
　　有人说，中坚等级高中入学考试程度的试题他可以流畅地做出解答。
　　有人说，将棋与围棋一类一旦记住规则他既可伦比校内第一的实力者。
　　有人说，他的智商将近有200。
　　虽说谣言并非都是真实的，不过也并非没有真凭实据。实际对他进行针对中学一年级学力程度的模拟考试发现，他虽是个小学五年级学生却可以与成绩优秀者并驾齐驱。水无月小学的教职人员们见此结果对他给予了很高的赞赏，以至于这件事传遍了近邻的学校。
　　少年虽由于那与生俱来的头脑多少对周围的人秉以蔑视的态度，但并没有引发太大的问题，乃是一名对学习认真且品行端正的学生。
　　
　　
　　
　　
　　尽管这样。
　　
　　
　　
　　
　　「……我家的雄二、使用暴力……？」
　　坂本雪乃听到儿子的班主任说出的话后，在一瞬怀疑自己是不是听错了。她的儿子雄二虽然待人冷淡但绝非本性凶残，是那种既便与周围发生了摩擦也会装作漠不关心的类型。不要说口角了，雪乃很难相信自己知道的雄二会去和人打架。
　　『——是的。坂本君是个非常优秀的孩子，其实我也不愿相信他会做出这种事情……但无论我们怎么确认，他本人却一直主张「我看那些家伙火大才揍他们的」……』
　　班主任老师似乎也和雪乃持同样的意见，通过话筒听到的声音充满了动摇。更正确点说，她比起雪乃还要不知所措。
　　「是吗。雄二做了那种事情……」
　　『今天我已经让他回去了，等他到家后请您也问一下他事情的经过。这样下去搞不好也会对他霜月大附中的推荐入学产生影响……』
　　「我明白了。等那个孩子回来我会问他的。」
　　『拜托您了。』
　　「我家的孩子给您添麻烦了。」
　　几句结尾的寒暄后放下话筒，雪乃针对雄二的行动稍微考虑了一下。对方是三名高年级学生的男孩子。而且雄二似乎是单枪匹马揍上去的。
　　「确实很不像是那个孩子会做的事情呢……」
　　雄二是个聪明的孩子。即便去掉父母偏心眼儿的部分那也是个不争的事实。那个聪明的孩子面对高年级学生，而且是三个人居然还会揍上去，不敢置信。就算假定这是雄二对那些少年们来火的行动，他应该会准备好绝对会打赢的状况才对啊。他就是会考虑到那种地步的孩子。
　　「究竟发生了什么呢……？」
　　明明应该那样才对他却没那样做，也就是说，可想而知一定是发生了什么。
　　「这样的话确实，一定要好好问问他整件事的原因……」
　　如此得出结论的雪乃走向厨房，为了能够和雄二好好静下心来谈话，她决定开始准备茶和点心。
　　在去的途中。
　　「——阿拉？」
　　叮咚——尖锐的门铃声传到了客厅中。看来是有客人了。
　　「来了来了。请稍等一下哦……我看看……」
　　她用房间内的显示屏看看门外……是操作出现错误了吗，只能看到一个一团黑的液晶画面。虽说按下某个按钮的话能显示出什么也说不定，但是，以前出现类似状况时就是随便乱按，结果把门铃给搞坏了。她想，这次要是又搞砸一定会被儿子教训的。
　　雪乃稍微考虑了一下，然后她穿着拖鞋啪嗒啪嗒地直接去了玄关。
　　「久等了。请问是哪（位）——阿拉？」
　　「……阿姨，对不起……」
　　打看门一瞧，一名表情闷闷不乐的小客人站在那里。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……雄二果然厉害」
　　仿佛是黄昏与白昼分界线的这个时间带。少年和少女在没有其他人的教室里，夹着桌子对面而坐进行作业中。
　　「不要动嘴动你的手哎翔子。赶快做完这种杂活回家了。」
　　看都不看少女一眼，满脸无聊表情的少年——雄二一边动着制作寄宿学校指南的手，一边督促道。
　　「……但是，我也想和雄二说说话」
　　「我才不要。我只想赶快做完回家。」
　　「……我想、说说话」
　　「不行。」
　　「……我想、说说话」
　　「不行。」
　　「……我想、说说话」
　　「…………」
　　见她只顾自说自话，雄二决定无视之。
　　「……雄二」
　　「…………」
　　翔子叫了他很多次，但雄二就是不肯抬头，只是默默地进行作业。
　　认为再这样下去也得不到期待回应的翔子决定稍微改变一下方法试试看。
　　「……听我说、雄二」
　　「…………」
　　果然还是无视。
　　「……最近，我的胸部、开始变大了」
　　咚——桌子的表面和雄二的脑门奏出了硬质的旋律。
　　「你这家伙突然之间说什么啊！」
　　「……雄二无视我，所以我试试用男孩子会感兴趣的话题」
　　「感、感你妹个兴趣！别搞了快点继续做！」
　　「……我在继续。但是，也想说说话」
　　「想说话去和朋友说好了。」
　　「……恩。所以，现在来说说话」
　　「你的朋友，就是指的我啊……」
　　雄二摆出颇为无奈的表情看着翔子的脸。看样子，少女认定雄二是自己的朋友一事是不会错了，只见她笑盈盈地看向这边。
　　看到她那个样子，雄二不由得思考。
　　（好像最近，这家伙变得开朗了呢……）
　　刚转学到这里——水无月小学——的时候，她从来没像这样展露过笑容。打那时开始就可以露出像这样的笑脸的话——应该能更早些同周围的家伙们打成一片吧。
　　转校过来之后不久，翔子虽然没有受到欺负，但在教室中她显然是个孤独的家伙。
　　具有天然气质，因此有些偏离常识；说话方式缓慢，所以有些不合拍子；还有些老实，故此给人一种阴郁的感觉。还有比起其他任何事——她在各种方面都被上天眷顾过头了。
　　丝线般细致入微不分叉的黑发。
　　让人会误以为是翡翠或是蓝珍珠般细长美丽的眼眸。
　　岂止让人感觉到将来性，目前也可以断言是极具魅力的，她那优美娇嫩的肢体。
　　这些映在逐渐对性开始萌生意识年龄段的少女们眼中会化作嫉妒，映在少年眼中则只会催促某种害羞与畏缩的感情。
　　提到小学高年级，正是开始在意与周围的差异，所谓『思春期的入口』的年纪。不止相貌出众，家世、头脑、运动神经以及全部都落其他人一大截的翔子，无论是好是坏她都和周围产生了差距。将那个差距发挥好了可以变成领袖能力，否则就会被看作是异端，这样的实例层出不穷。
　　然后呢，遗憾的是此处的翔子正是那个后者。
　　（嘛，反正和我无关就是了。）
　　结果，不知何时开始，翔子对用『我对那种小孩子的世界没兴趣』这个思考全副武装，不在乎琐碎一般和她接触的雄二产生了好感。两人皆成绩优秀因此连续两年都被选为班级代表，这也是其中的一个原因也说不定。不过，面对被翔子抱有好感的事实，雄二自己却并没有秉持太乐观的想法。
　　「……雄二。说说话、好吗？」
　　从翔子身上看不出半点恶意，她用恰如其名——『小孩的眼睛』——看着雄二。或许正是翔子这种不知污秽的纯朴性格才助长了同性对她的反感也说不定。
　　那是以前听说的事情。来这个水无月小学之前——大概是两年前左右——的翔子似乎是在所谓的贵族女校上学。或许是一般人的偏见，不过，所谓的千金小姐往往给人一种自我意识旺盛的感觉。把这样的少女放到那种地方的话，可想而知她与周围的摩擦绝不是与在世俗的小学能够相提并论的。她转学的原因搞不好就是那种感觉吧——雄二漠然地猜测到。
　　「……雄二？」
　　看着突然闭上嘴的雄二，翔子歪了歪头。
　　说实话，和她说话都觉得麻烦。可是，放着她不管让她又重复刚刚那种发言会更麻烦。
　　没办法雄二决定做翔子聊天的对象。
　　「…………然后呢，什么厉害？」
　　「……哎？」
　　「刚刚你不是说了吗。我很厉害，然后呢？」
　　「……阿，恩。听我说，上次模拟考试的结果出来了」
　　雄二臭屁到不能再臭屁了，不过翔子似乎对他的态度并不感到怎么生气，她像平时一样地回答到。事实上，雄二的态度平时就是如此冷淡。或者该说，他对待翔子的态度还算是好的了。雄二原本就性格冷淡，只要是自己没有兴趣的对手便能坦然无视之。
　　「区区模拟考试，对你来说也没什么大不了的吧。」
　　「……可是，明明只有五年级却比中学生们还会读书，好厉害。六年级生都懊恼来着」
　　「在社会的考题上失误了。要是没有那个我就是第一了。」
　　翔子对『明明是小学生却可以同中学生匹敌』这一结果赞赏有佳，雄二则因为『区区针对中学一年级程度为对象的考试竟然没有得第一位』而懊恼不已。翔子绝不是学力不高，只不过和雄二比较起来她就显得逊色了。
　　虽说时而向上的作风本身值得夸奖，不过雄二却将那个与蔑视周围的态度化为了一体。想当然，他也因此招惹了不少反感。翔子所说的『懊恼的六年级生』也是一种婉转的说法，恐怕那些人对雄二表现出来的其实是激愤吧。了解到低年级的臭屁少年鸟都不鸟他们这个事实，他们会作出那个反应并不是没有道理也说不定。
　　「那种小事无怎么都好啦，这个，赶快做完回去了。」
　　雄二咚咚拍着桌子上的宣传单催促到，翔子一边动手一边问到。
　　「……今天家里有什么事吗？」
　　「什么也没有。只不过……要是回去晚了，会有些麻烦的家伙来纠缠我。」
　　「……？麻烦的家伙？」
　　「不用在意。是一群连记忆价值都没有的笨蛋。」
　　瞧不起、蔑视——雄二用符合那种表现似的语气吐之以快。
　　「……那样啊」
　　「就是那样。真是的，有嫉妒人的时间的话干嘛不自己回家去读书呀。」
　　就算那样做也赢不过我就是了——雄二像这样自命不凡。
　　「……不过，我比起在家更喜欢来学校」
　　「喔？喜欢来学校？你吗？」
　　「……恩。奇怪？」
　　「奇怪倒是说不上……」
　　不过吃了一惊倒是事实。
　　据雄二所知，（虽然最近增加了）翔子既没有那么多的朋友，又没有积极地和谁一起玩，并且更没有加入任何一个社团。明明是这样，究竟学校的哪里有称得上是有意思的要素啊。
　　虽说没有到雄二的程度但翔子也很机灵，她察觉到雄二没有说出来的那个疑问并作出了回答。
　　「……因为，在家里谁都不会和我一起玩，也不会和我说话，房子太大也很寂寞……」
　　「你太奢侈了吧。居然说家里太大了，在我来看羡慕死你了。」
　　「……那样的话，下次来我家里一起玩？」
　　像是期待着什么似的，翔子上挑眼珠子看向雄二。
　　「不要。和你一起玩还不如读书来的好。」
　　可是雄二的回答却连个插话的机会都不给，听到他这样说后翔子的脸上浮现出现了一丝不满的色彩。
　　「……坏心眼」
　　「随你怎么说。」
　　「……小气鬼」
　　「哼。那又怎么了？」
　　「……雄二喜欢我」
　　「咳噗——」
　　雄二不禁呛了一下。
　　谈到精神成熟到能将喜欢、讨厌表现出来，往往女孩子一方的成长要快。就算雄二在那一点上也不例外。
　　「……雄二、一定是因为喜欢我害羞才不来我家玩」
　　（那不是我是其他的男孩子好吧）
　　雄二正处在即使想到也不说出来的年纪。
　　「你、为什么那么想要把我叫去你家里啊。有什么事情吗？」
　　雄二不受对方的挑拨反而以质问回去，翔子摆出了一副略显困惑的表情。
　　「……不会马上就发生什么事情……」
　　「？什么啊。你说明白点啊。」
　　「……最近，爷爷经常和我提圣稜女子（学校）的事情」
　　从翔子的口中蹦出了有名的贵族千金大学附中的名字。说起圣稜女子，那可是与资产家以及政界挂边的孩子们所上的全国皆知的名门学校。从县外慕名而来的学生为数众多，座落在庄重大门内部的学生宿舍无论何时都没有空房间，听到的都是这种谣传。
　　「喔～你要转去那里？」
　　「……还没有说让我去……大概、是的」
　　「啊，于是呢?」
　　「……我、不想转校……」
　　翔子的表情阴霾下来。连不怎么考虑他人心情的雄二也对那个身影奇妙地印象深刻。虽然不知道翔子为什么那么喜欢这里，但看来她是非常不想离开这所学校呢。或者说，这是她对贵族千金学校的厌恶也说不定。
　　「是这样啊。所以你想让家人见见你的朋友做抵抗啊。」
　　「……是不是被人欺负了——他们经常这样问我」
　　「谁叫你看上去就像容易欺负啊。感觉对你做什么都不会吭声。」
　　沉默不语的性格很容易成为被欺负的诱因。翔子她祖父的担心并不是没有道理。
　　然而，至少就雄二所知道的，翔子并没有受到欺负。况且，假使她已经受到了什么欺负，照这个情况也不能报告给翔子的家里人知道哎。一旦说了搞不好，她就真避免不了转校了啊。
　　「……好不容易，除了雄二以外也交到了朋友的说……」
　　「那就带那些家伙去啊。」
　　「……还没有、要好到那个地步……」
　　「喔～关系真是微妙呢。」
　　「……嗯」
　　老实的翔子要和周围打成一片需要时间。将最开始转校过来时的隔河填平，终于能和周围友好相处了，这个时候翔子的祖父却突然劝她转校，雄二对这个老头儿产生了若干疑问。
　　「嘛，不管怎么说，这都和我无关。你转不转校都无所谓。」
　　「……好过分」
　　「不过分。」
　　「……好过分」
　　「不过分。」
　　「……好过分」
　　「恩。」
　　「……好过分」
　　「…………」
　　「……其实我的胸部，在班里是最大的」
　　「咳噗。」
　　那之后雄二又被拉入了翔子的节奏，结果，制作完成指南已经是迎来全校放学时间——时候的事情了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　时间不早了，平时总是想聊天一直跟到雄二家门前的翔子直接回了家，雄二只好独自回家。当他正为昨晚读的『声音的传播原理』做思索的时候，突然眼前出现了几个人影。
　　「喂，坂本。」
　　出现的三个少年的其中一人发出具有压迫的打招呼声。
　　雄二很臭屁地瞥了他一眼，然后马上将视线回到了道路上。
　　他就像是躲开电线杆一般绕开了少年们。
　　「臭小子——，居然无视我们！」
　　「真丫的嚣张！」
　　于是，站在两旁的其他两人堵住了雄二的去路。
　　雄二给了他们一个看苍蝇一般的视线，然后轻轻地念叨道。
　　「什么事啊。我可没有闲工夫儿搭理你们。」
　　「闭嘴——、还敢还口！」
　　「你丫、区区五年级太嚣张了吧！」
　　哎呀哎呀——雄二叹了一口气。
　　他像这样被高年级学生堵道儿虽说不是第一次了，但也不是发生过很多次。可是，自那个模拟考试的结果公布以来，这几个家伙几乎每天都来找事。一开始雄二还可以断然无视他们，不过那个烦人劲儿着实让他服了。
　　「我说你们啊……到底想干嘛？像这样每天都来找我，因为没有朋友感到寂寞吗？」
　　被显然朋友不多的雄二这样一说让他们颜面尽失。
　　果然不出所料，三个高年级学生气得满面通红激动了起来。
　　「你X的给我差不多一点！」
　　「稍微会读读书你丫还牛上了！」
　　「我们可是六年级耶！还不用敬语！」
　　话虽如此，这些家伙也不会马上冲上来揪住我。结果就是，这仨人是装出的坏人摸样，其实本性相当的胆小吧。说来，从因为在意成绩来纠缠我这点看来已经很难想象他们是不良少年了。
　　雄二卖弄一般地耸耸肩，随后说到，
　　「敬语？你们是笨蛋吧。敬语是可是写作『尊敬的话语』哦？比我还不会学习的你们，究竟有什么值得我尊敬的要素呢？」
　　他挑衅似的放出话来。
　　「什……！X的——！」
　　「我们可是高年级哎！」
　　高年级生们被雄二明确地告知到『比我学习还差』后更加激昂了。雄二为了消除至今为止没有表先出来的郁愤，继续对他们施加语言的报复。
　　「正因为你们是高年级，所以更加尊敬不了。明明比我还要多读一年书，你们可是输给我了哎？所以啦，不要说尊敬你们了，就算当你们是笨蛋也无法反驳吧。是你们对我使用敬语才对。」
　　「你、你说啥——！」
　　被贬低到这种地步果然是不能默不吭声了，其中一人想要冲上去揪雄二的胸口。
　　这时雄二立刻作出威胁。
　　「喂，对我动手可以吗？我要是出了什么事，老师会立刻通知你们的家长喔。因为我是特别的啊。」
　　「呜……」
　　三人被雄二的话唬住了。
　　正像他所说的，在这儿打了雄二并不是上策。虽然以前也是这样，不过那个模拟考试的结果出来后，尤其是教师阵营对待雄二的态度变得很特别。要是对雄二做了什么，不仅会给自己的评价带来不良影响，还必定会被通告给他们最害怕的双亲。
　　「明白的话就闪开。还有，不准再在我的面前出现。」
　　雄二故意撞了一下他的肩膀再次踏上回家的道路。三名高年级生只能懊恼地目送他离去。
　　「那家伙，真让人火大！」
　　「真想做些什么收拾他一下！」
　　「不能整那家伙本人的话，就在他的柜子里搞鬼好了！」
　　「对！就那么办！」
　　「要教给他知道什么叫做世间的礼仪才行！」
　　本人不行的话就拿他的东西开刀。那个孩子气的廉价想法，当然也是在人称神童的雄二料想范畴内的行动。只要抓住对东西搞鬼的现场，就可以自己不被揍又惩治对方了。雄二之前的发言是料到了这一点的挑衅，这点那三个人根本无从知晓。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「我回来了。」
　　他打开玄关的门念叨道。虽然雄二认为这种招呼一点意义都没有，但他无法反抗母亲『感谢、道歉和寒暄一样都不能忘记』的方针。不听话的话，虽然不至于惹她生气——但她会摆出一副阴郁的表情烦着你不放。
　　「欢迎回来雄二。今天真晚呢。是去翔子家里玩了吗？」
　　围着围裙的雪乃从里面出来迎接。这就是雄二平时回家时的光景。
　　「我为什么要和她玩啊。无聊。」
　　「阿啦。你们不是朋友吗？」
　　「才不是。」
　　「真是的，总是说那样的话……那个孩子将来一定会变成大美人的哦。到时候『要是照妈妈说的好好珍惜她就好了。真没想到她能变成像妈妈一样大美人』再像这样后悔也来不及了哦。」
　　「谁会想啊，况且妈妈也不是美人。」
　　「啊，真过分。」
　　雪乃做出脸上闹别扭的同时气氛又不失开朗的绝妙举动。
　　「今天搞得这么晚是因为做班长的杂活。明天也会晚点，因为有些事情要教给高年级生知道。」
　　「教给高年级生知道？」
　　「有很多事情。」
　　为了抓住犯案现场要准备好照相机才行，一瞬考虑了一下后他决定否绝。为什么随身带着相机——要是谁没事这样问反而自找了麻烦，而且对那种程度的家伙使用相机都是浪费。确认到他们做了什么再去叫老师足够了。随身物品要是被搞坏了叫他们赔偿就OK了。
　　「话说回来妈妈。」
　　「什么事？」
　　「看你围着围裙……难不成、你是在做饭吗？」
　　「恩。今天做土豆炖肉哦。就在刚刚我终于把甘薯的皮削净了。」
　　「明明说的是土豆炖肉为什么削得却是甘薯啊！」
　　「之前做的时候土豆被煮烂变得黏糊糊的，所以这回用了禁煮的甘薯。」
　　「和禁煮作交换土豆炖肉的定义被你搞崩溃了！」
　　虽然这样吐了槽，雄二却还是嘟囔到「嘛算了……反正还能吃……」。习惯真是可怕的东西。
　　「还有哦。因为妈妈忘记买肉了，所以是没有肉的土豆炖——」
　　「那样根本就是煮熟了的甘薯吧——！！」
　　从上小学开始已经过了五个年头——让雄二认识到世上一般的家庭与自己的家庭的不同，这确实是一段足够充分的时间了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第二天放学后。
　　为了等待六年级生行动，雄二上完了那一天的课后立即奔向了图书室，在那里一边读书一边打发时间。他计划等那些六年级生上完课去搞鬼的时候再回去看情况。
　　（阿咧？话说回来，今天翔子没有跟在我后面呢……）
　　他一边走在通往图书室的楼道上一边想。
　　平时总是和我说『一起回家吧』、『来说说话吧』的翔子今天什么也没做。这事有些不自然呢。
　　（是同最近要好起来的家伙在一起吗……？嘛，怎么都好啦。）
　　虽然雄二不认为只用一两天时间关系就能进展到那种程度，但也没有去往深处想。毕竟他没有兴趣，而且今天他有比那个更重要的事情要做。让高年级生吃吃苦头这个重要的事情。
　　要是他们不来搞鬼的话事情就这么过去了也好。毕竟对自己没有好处。但是，要是胆敢来搞鬼就一定要让他们遭到报应，雄二就是这样想的。
　　（为了不至于早上遭殃我把鞋子藏起来了，难道说他们因此察觉到了我的计划？）
　　要是自己处在相反的立场一定会觉得对手这其中有古怪吧。既然对鞋子都做了对策其他的更不可能不做。要是连这点都注意不到肯定是笨的没治了。
　　（嘛，我的话还能发现那些家伙的话不可能的啦。毕竟是群笨蛋。）
　　认真起来的话自己的头脑连大人都不输。虽说是高年级但终究是小学生，不可能是我的对手。一边想象那些火大的高年级生被抓现行哭泣的样子，雄二一边打开了图书室的门。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　平时的话翔子会捏造出诸多理由粘着雄二一起回去，然而今天在大家都回去后，她却一个人留在教室里默默地进行着作业。昨天尽忙着和雄二说话，她自己的那份指南都没怎么动手做。
　　将二十张左右的纸从中间对折，和封面重叠起来用订书器钉好。做好一本后，再将纸一张一张四个角对折，订书器钉好。认真且规规矩矩的翔子会一张一张地仔细对折，每张纸的四个角都对得整整齐齐后才做成一本。在旁人的眼光看来虽然效率极差，但翔子却相当喜欢这个单纯作业。
　　同一边说话还能一边在昨天放学后那段时间完成的雄二不同，翔子耗费时间与劳力仔细地做着。作业完成时已经是傍晚时分，差不都是放学的时间了。
　　舒展一下由于片刻不停作业僵硬的身体后，翔子收拾好完成的指南。
　　将昨天雄二所作的也拿出来整理好抱在怀中，翔子为了上交指南离开教室向办公室走去。
　　翔子敲了敲无机质的木门后，说着「打扰了」进入办公室。正在做着什么的班主任老师看到翔子的身影后停下手站起身。
　　「……老师。这个、完成了。」
　　将抱着的指南全部递交后，班主任和气地回复了一句「十分感谢」。
　　「……失礼了。」
　　打了一声招呼后她准备返回教室。之后带上东西就可以回家了。今天虽然没怎么说话，但相对明天要说一堆的话——翔子这样想着，然后她从本应没有人才对的教室中听到了说话的声音。
　　
　　
　　『该死的坂本，居然把室外鞋藏起来了，卑鄙的家伙！』
　　
　　
　　那是和同班同学的任何人都不一致的声音，因此觉得奇怪的翔子从走廊中偷偷地窥视着教室中的情况。
　　『那家伙一定是经常被欺负！毕竟早上鞋子都不见了，肯定是有人抢在咱们之前给他藏起来了！』
　　『要是那样的话，在柜子里搞鬼会不会有些过分啊』
　　『没事儿没事儿！谁让那家伙那么臭屁的！』
　　『没错！这也是为了教育后辈没事儿的！』
　　
　　
　　在吵闹的是三名男生。体格很壮而且没怎么见过，因此翔子估计他们大概是六年级生。
　　不过，为什么六年级生会在我们五年级生的教室里呢。
　　也没有发觉怀有疑问的翔子在旁偷看，于是他们从口袋中掏出了什么。
　　
　　
　　『干脆写满他的坏话好了！』
　　『就写，他考试全都是作弊？』
　　『噢——！那个不赖嘛！』
　　
　　
　　他们掏出来的是油性马克笔。然后那个矛头指向的则是，从谁的柜子里面拿出来的笔记本以及运动服。
　　（哎……？那个、是雄二的柜子……）
　　被打开的柜子毫无疑问是雄二的。就是说，他们想欺负的就是雄二。
　　自己的朋友会被做很过分的事情。这样一想，翔子即便知道对方高年级生也不能默不吭声了。
　　「……那、那个……」
　　走进教室中，她鼓足勇气发出声音。
　　于是，知道有人撞到他们的犯案现场的高年级生们身体猛地抖了一下，他们回头看向翔子的方向。
　　「……那、那个、是雄二的……」
　　一边被集中到他身上的高年级生的三个视线吓得蜷缩，翔子一边拼命地编制出话语。对不但非常怕生还软弱的翔子来说，这件事相当的不容易。
　　可是，那样的翔子的努力也化作了水漂，少年们一发现声音的主人是一名软弱的低年级女生，立即不紧张了，他们冷静地转过身面向翔子。
　　「你谁啊？」
　　一名少年发出恐吓的声音。
　　翔子不敢看他的眼睛，低着头小声发出抗议。
　　「……那、那个是、雄二的、东西……不要做、过分的事情……」
　　她似是而非的警告声是那么的柔弱、那么的纤细。纵使对翔子来说这已经是使劲了全力的警告，但用来牵制人数、年龄都在她之上的少年们的行动的话还是太过于弱小。
　　「你想干嘛」
　　「和你没关系吧」
　　与翔子相对比的，少年们一再加强语调。
　　「……但是，用那种东西乱画的话，就太可怜了，而且……」
　　「你什么意思啊」
　　「……雄二是我的朋友，不是没有关系……」
　　她用即将消失似的声音反驳到。
　　在翔子看来，那是句没有任何其他意思的话语。
　　但是，对少年们来说却不是那样。
　　『那家伙虽然是低年级却很会读书，是个特别的家伙。但和我们不一样的是他没有朋友』
　　这是少年们自傲领先于雄二的绝大领先。
　　可是，眼前的少女却自称是雄二的朋友，虽然发着抖却还为了他站出来劝告我们。而且，那名少女外表动人，性格更是任人摆布。对开始在意起『关系好的异性除了朋友以外，更甚有可能成为重要存在』的三名正值年华的少年来说，这一事实唤起了他们无法言喻的败北感。
　　「喂！别理这家伙快点动手吧！」
　　「没错！还要做的彻彻底底！」
　　少年们转向翔子的注意力再次回到了雄二的随身物品上。拔出马克笔的笔帽，一个男生想要把鼻尖落到放在附近桌子上的运动服上。
　　「住、住手！」
　　翔子无法熟视无睹眼前进行中的罪行，她不禁向那个胳膊飞扑了过去。
　　「别、别来碍事！」
　　「不行……！雄二太可怜了……！」
　　 她拼命地拽住想要甩开他的少年的胳膊。他们的同班同学可能会这样说，『很难想象在运动服上乱画程度的小事能打击到他』。但是，翔子既不想要看到受打击的雄二，也不想看到更加习惯人们的恶意，完全不在乎的雄二的样子。
　　「你放开手！」
　　「你有完没完！」
　　「呜——……！」
　　另外两名少年上前抓住翔子想要拉开她。可是，即便如此翔子还是拼命地想要保护好雄二的随身物品。
　　看来，就算是这些想要在别人的随身物品上恶作剧的少年，也对打女孩子这个行为有所顾忌的样子，双方展开了使尽全力的拽与拉的较量。
　　「这个臭小鬼，真烦人！」
　　平衡被打破，天平的指针倒向了以力量制胜的少年们一方。
　　一名少年将手环到翔子的腋下。像是要张开她的胸一样制服住她——就是所谓的双手被擒状态。
　　「哈啊……哈啊……给我、捣乱……」
　　拿着马克笔的少年终于获得解放喘了一口气。
　　然后他不由得看了一下自己的身体，因为掐架而变得凄惨的白衬衫映入其眼帘。
　　「什……！你怎么赔我！我的衣服被马克笔弄得乱七八糟了哎！」
　　拿着笔的手和胳膊还算好。虽说是油性但洗洗还能下去。不过，白衬衫就没那么好办了。粘了好几道粗黑画线的那个白衬衫已经变成不能穿出来见人的东西了。
　　「那种事……和我无关……！」
　　翔子一边盯住对方，一边逐渐注入力气想要设法从双手被擒状态挣脱出来。
　　「臭小鬼……好极了！这样的话连你也不放过！」
　　听到那句话，少年将手中的笔接近翔子的罩衫。
　　「那就和坂本一样，也在这家伙的衣服上乱画乱写些东西吧！」
　　「没错！就这么办！」
　　因为剥夺了对手的自由，少年们的气焰又嚣张了一个等级。
　　那个对少年们来说只是个涂鸦，只是以其人之道还其人之身的行为。
　　「住、住手……」
　　可是，对现在的翔子来说那并非单单是个涂鸦。
　　假如只有刚刚掐架时蹭上的线还算好。还可以找理由蒙混过去。但是，要是被乱画上涂鸦就无法抵赖了。被画上具有意义的图样的话，那就不会是事故而是人为的东西——会成为证明『翔子受到欺负』的铁一般的证据。然后那个事实会直接与翔子最不想发生的『转学』直接挂钩。
　　「不要……」
　　虽然她拼命地晃动身体，但是那个笔尖却不会摇晃。
　　此时，翔子的眼中映出的那个马克笔是比菜刀还要来得恐怖的东西。
　　「我、不想转校……！」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　雄二快步向自己的教室走去。
　　他之所以如此，乃是因为在图书室随性拿在手中的书意外地有意思，他一个不小心陷进去结果把时间忘记了。
　　（那本书、真的很有意思。虽说内容难懂除我以外的家伙根本看不懂吧。）
　　雄二一边回味着不久前还在读的那本书的内容，一边前进。为了证明光速不变而改变时间的流动方式——这样的思考新鲜且趣味十足。而且，内容深奥自己以外的人貌似不能理解，这一点更让他心动。
　　以大人的观点来看那个自我陶醉正是小孩子的证明，不过雄二的精神还未能成熟到可以注意到那点。
　　（接下来。那些家伙有没有好好地在搞鬼呢，喔）
　　看到自己的教室后他立即切换了思考。
　　先看看情况再去叫老师过来。首先要确认到他们正在搞鬼，然后在去叫。不确认就去把老师带来，如果没出事反而自找麻烦。
　　放轻脚步，他从远处窥视教室的样子。虽然还看不到里面的情况，但是能听到有说话的声音。
　　（那些家伙果然是笨蛋呢。嘛，也怪他们看错了找茬的对象。）
　　雄二因为自己的作战进行顺利而暗自嬉笑。他确认到作战成功了99%，但为了以防万一，确认一下有没有能作为物证的东西，他更加接近了教室。
　　然后，他看向教室里面——预料之外的发展让他瞪大了双眼。
　　
　　
　　『你放开手！』
　　『你有完没完！』
　　『呜——……！』
　　
　　
　　翔子蜷着身体拼命地保护着某物，眼熟的三名高年级生包围住她拽她的头发、抓住她的胳膊。那个样子怎么看怎么都是欺负人的现场。
　　（哎？哎？这怎么回事？发生了什么啊？）
　　这无法预测的事态让雄二傻了眼。
　　
　　[[IMG,eb4dc8d1dd3664631c575c10de52289e,559,840,81388]]
　　
　　眼前有一名因为自己而被欺负的少女。
　　然而为了救她去叫人，只会造成让她痛苦的结果。
　　但只凭自己孤身去救她的话，对手又是三名高年级生。而且相对的，自己不仅一个人，更是个从来没有打过架的低年级生。战斗之前就能看到结果了。
　　（为、为什么会变成这个样子啊……！我明明只是想报复一下那些家伙而已啊……！）
　　
　　
　　去叫老师，与自己对翔子做过分的事情没两样。
　　什么也不做，装作没看见回去的话又会被罪恶感折磨。
　　即便拿出勇气站出来也只是被他们揍吃吃苦头。
　　
　　
　　无论选哪个自己都不可能全身而退。一定会背负伤口。
　　大脑中一片空白，平时的逻辑思维完全转不动。他此时真想抱头蹲下什么也不管了。
　　（我该怎么办才好……！谁能告诉我啊……！）
　　脑袋里全都是泄气的想法。
　　其实我很清楚。这个三选一的问题要是有正确答案的话，那个答案一定是自己拿出勇气站出来。然而，恐怖挡在面前不让他那么做。
　　（因为，那些家伙可是高年级哎。是三个人哎……！我绝对不可能打赢的啊……！）
　　一定会被揍吧。一定会被踢吧。一定会被弄哭吧。无论怎么想都是自己凄惨的未来，不会改变，他为此止不住地颤抖。他计较得失地思考了一下，这时冲出去什么好处都得不到。
　　然而，这样思考的同时，雄二又想到了别的事情。
　　（为什么我会这么害怕啊……！因为，翔子会被欺负都是我的错不是吗。我应该负起责任才对不是吗。明明是这样，为什么我还会像这样净考虑些没用的事情啊……！）
　　雄二有生以来第一次认为自己没出息。动画中的英雄以及漫画中的主人公们才不会考虑这种丢人的事情。即便知道自己会输，为了拯救女孩子他们也会毫不犹豫地冲入危险之中。然而再看看我，只会在这里发抖。明明眼前的女孩子会受欺负原因就是你！
　　他越来越觉得自己悲惨、没有出息。所谓的脑袋好使就是这种程度的东西吗。不得不做、不能不气愤的事情就在眼前你还要婆婆妈妈地想些没用的事情吗，这就是你所谓的脑袋好使吗。要是那样的话——笨蛋、什么也不想、该生气的时候就生气，那个样子比起这样的自己要帅得没边了呢、不是吗……！
　　他咬住嘴唇直至流出眼泪，即便是这样果然，还是动不了。
　　就在这样斗争的雄二面前，教室中的骚动步入了下一个环节。
　　
　　
　　『不要……』
　　
　　
　　翔子柔弱的喃喃声传入了雄二耳中。
　　虽然在角落看得不是很清楚，但他看到了一名少年擒住了翔子的双手，其他的少年不知为何将手伸向了翔子的胸口。
　　突然，与翔子的对话在雄二的脑内复苏了。昨天，翔子说自己的胸部变大了。难道说，眼前所上演的正是那一类的猥亵行为吗。
　　（那家伙也算是个女人，糟到那种虐待一定会受到伤害的……！）
　　他也是对性具有伦理观的年龄了。雄二当然知道那种行为会有多伤害女孩子。
　　（翔子、快求救吧……！然后我会冲刺去叫老师过来的……！）
　　翔子要是自己求救的话，那肯定就是翔子本身希望的。即便我去叫了老师错也不在我身上。就算那个结果等同于转校，错也在选择了那个的翔子自己身上。不是我的错。
　　雄二用这种被逼的没有退路的人才会有的狗屁理论思考着。
　　（区区转校，比起被做过分的事情要好得多吧……！所以了，快点求救啊……！）
　　他继续等待着翔子的一句话。
　　那句话是可以拯救自己和翔子两个人的魔法咒语。说出来可以解脱，听到也可以解脱。
　　为了逃避心中潜伏的罪恶感以及恐怖，雄二迫切希望那句话的出现。『救救我』也好，『来人啊』也罢，什么都好。总而言之，我只求她一句寻求第三者——尤其是大人——介入的发言。比起转校，更讨厌现在遭到过分的对待，我只求她这样一句话。
　　雄二只指望着那个，指望着，指望着，不停指望着……
　　于是，翔子终于张开了嘴。
　　『……我、不想转校……！』
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「噢、噢噢噢噢你们在干什么——！」
　　
　　
　　那个声音让翔子不禁怀疑自己的耳朵。
　　那个声音的主人本不应在这里。就算他在这里也不会来救我才是。就算来救我也不应该是一个人。
　　将那些不可能发生的要素全盘推翻，翔子最重要的朋友为了救她一个人站了出来。
　　「是、是谁！」
　　少年们一齐把头转向那边。他们会这样狼狈，大概是大脑中闪过了对方是教师的可能性。
　　托这个没有预料到的闯入者的福，束缚着翔子的力气松缓了。
　　「……！！」
　　眨眼间，翔子挣脱了双手，暂时地逃过了一难。不过在少年们看来，大概这个状况下翔子跑不跑掉都无关乎痛痒吧。
　　「有、有有有些事情可以做，有些事情是做不得的！你们这些家伙差劲到底了！」
　　那是迄今为止从来没听过、不仅颤抖而且声调还很高的雄二的吼声。很难想象这是平时不正眼看人的雄二会发出——就是那种慌里慌张——的声音。
　　「什、什么嘛。是坂本啊……」
　　「我还以为是老师来了……吓了我一跳哎你这个臭小子！」
　　「喔。来的正好。我们正找你呢。」
　　少年们知道雄二是一个人后再度嚣张了起来。他们刚刚小冲突了一下还在兴奋中，表现出的威吓态度更胜平时。
　　「我……和你们、没话说」
　　雄二被对方的气势压倒，声音越来越蔫。
　　尽管他们还没坏到被叫做流氓，但三名少年既不是胆小鬼也不是善人，不会害怕一个畏缩的低年级生。
　　「你没有，可我们有」
　　「你小子太臭屁了」
　　为了不让现身的雄二逃走，三人一点一点地逼近。
　　「我很忙……有事的话下次好了。走翔子」
　　雄二唧唧咕咕地说完后，走到在里面的翔子身边抓住她的手想要离开。
　　「都叫你站住了听到没有」
　　一名高年级用力抓住了熊二的肩膀。其他两人也为了不让雄二逃走张开手站在他两边。正巧心情亢奋的时候他们等待的猎物送上门来，少年们不可能这么简答就放他跑的。
　　「干什么。我很赶时间哎……！」
　　雄二想要挥开那只手，不过少年的力气还没有弱到一只手就能挥开。虽然他总之是用双手挥开了，但是另外两名少年却堵在了通向出口的道路上。怎么想也是逃不掉了。
　　雄二挡在翔子面前把她藏在身后，头也不回地小声告诉她说。
　　「翔子，你……先回去」
　　「……但是」
　　「先回去！」
　　雄二用颤抖的声音嚷道。翔子被吓得打了一个激灵，她发现雄二握着的拳头在发抖。
　　「雄、雄二……」
　　「别管我你先回去！你在这里只会给我添乱！」
　　雄二咬紧嘴唇忍住窜上心头的感情，在颤抖的不止是声音和手。面对比自己身体强壮力气也大的三名高年级生，恐怖让雄二的全身都在颤抖。
　　「……我、去叫老师——」
　　「烦死了！好了你先回去！」
　　雄二知道了翔子有多迫切希望待在这所学校。而且，他也知道这种问题要是声张出去，翔子的祖父会做出什么样的反应。既然已经了解到了，他不可能让翔子去叫老师过来。
　　还而且，比起任何事——翔子一直那么拼命地抵抗，而我却只担心自己，不惜让她转校也要去叫老师，这样的我实在是太难看太没出息太讨厌了。自己这个『翔子被欺负的原因』有什么脸在楼道上抱头发抖啊。
　　被以往看不起、提都不值一提的高年级生搞得害怕发抖，被本应前去营救的女孩子担心反过来受到同情。作为将昨天为止雄二还自信满满的价值观彻底颠覆的材料，那些事实已经足够多了。
　　抱怨从颤抖的雄二口中结结巴巴地蹦出来——或者说，那是对被牵连进来的翔子所做的忏悔也说不定。
　　「我……因为很会读书、所以、一直认为自己是不输给大人的、厉害的家伙……」
　　「……雄——二……」
　　「但是，根本不是那么回事儿……无论多会解公式、多会外国的语言、我还是会害怕、害怕被做这样过分事情的家伙揍……！」
　　从翔子的方位看不到雄二的表情。只是，她注意到了从雄二脸颊上滑落的水滴。
　　不要说一边保护女孩子一边战胜敌人了，他只能站在那里想象自己被打趴下的未来。面对那个无法推翻的预测，雄二为自己的无力咬牙切齿。
　　看见那样的雄二，翔子强忍住自己快要哭出来的泪水回答道。
　　「……恩……我先……回去……了……」
　　雄二一定是不想让人见到轻易就被打倒的自己吧。被痛打一通、被弄哭、悲惨地在教室的角落里打滚，他一定是不想承认那样的自己吧。所以翔子忍耐住丢下来救自己的雄二逃走的自我厌恶感，照雄二的吩咐从教室跑开了。
　　
　　
　　『呜……呜……呜哇哇哇哇——！！』
　　
　　
　　扔下呐喊着哭声突击的雄二跑开，翔子的泪水接连不断地夺眶而出。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「欢迎回来，雄二」
　　回到家后，雪乃同往常一样来到玄关迎接雄二。
　　「………………」
　　雄二一句话不回地脱下鞋子进到家里。
　　雪乃静静看着什么也不说明的儿子的后背，然后提出疑问。
　　「学校那边打来电话说……你和高年级生打架了吗？」
　　雪乃的话让雄二停下了脚步。
　　「发生了什么吗？」
　　「……没有……没发生什么」
　　雄二头也不回地回答道。
　　「不可能没发生什么吧？你居然会和高年级打架。」
　　「我看那些家伙火大才揍他们的。没有别的理由、都没有。」
　　他重复了一遍在学校也说过的理由。虽然教室教师们也『是不是有什么原因呢』『其实是他们先对你动手的吧』地问了个遍，不过雄二却只是顽固地说『我看那些家伙火大才揍他们的。是我先揍上去的』，六年级的少年们也没有否定那个。教师们虽然对五年级的教室中出现三名六年级生这点感到蹊跷，但当事人都重复是那样所以也无法追究，这件事只能是作为雄二引起的丑闻处理。向屈指可数的重点校的推荐入学作罢，因为这起优等生的丑闻。
　　「看他们火大……真的只是因为这样打架的吗？」
　　「是啊。不行吗」
　　「妈妈认为打架是不好的事情哦」
　　「…………」
　　无视掉那句话，雄二一句话不说去了楼上自己的房间。
　　雄二只是在最开始打了对方一拳，然后就是被痛打一顿被弄哭，像这样的事情他说不出口。之后被偶然跑来的教师解救、带到办公室挨批他也说不出口。当然，打架之前教室里发生了什么同样说不出口。
　　「喂雄二，等一下。我的话——」
　　「烦死了！我是看那些家伙火大才揍他们的！别的什么理由都没有！」
　　「阿，雄二」
　　他嚷嚷着跑上楼梯。然后从楼上传来了大大的关门声。
　　「看那些家伙火大才揍他们、吗……」
　　她复述了一遍儿子的话。本应只含有不好意义那句话奇妙地铭刻在了她的心头。
　　「……阿姨……」
　　发觉到雄二不在了，翔子从客厅走了出来。因为雪乃吩咐她，不要让出现在雄二面前。
　　「对不起呢，小翔子。让你看到了母子吵架。」
　　「……呣恩恩（摇头）。原因、在我身上……」
　　「阿啦。雄二可没有那么说哦。他说是『看那些家伙火大才揍他们』」
　　「……但是，那是因为雄二在包庇我，其实是雄二救了我——」
　　「恩。我明白。刚刚小翔子已经和我说了真正的经过了啊」
　　逃出教室的翔子在公共电话亭查到学校的号码，然后给办公室打了匿名电话，之后直接来了雄二家。为了来说明雄二真正做了什么。
　　「……阿姨。雄二为什么不把真正的事情告诉给阿姨呢？其实明明他是救了我……这样下去，雄二会被当成坏人的……」
　　大概是考虑到了雄二今后的立场吧，翔子的表情暗淡了下来。
　　可是，作为母亲的雪乃，她表情丝毫没有阴霾地对翔子说到。
　　「我想，对那个孩子来说那一定才是最好的哦」
　　「……最好的……可是、是坏人喔……？好不容易得到老师们的夸奖，被推荐到了霜月中学的说……那些全部、都没有了喔……？」
　　「唔～恩……或许会变成那个样子吧」
　　「……雄二不会、伤心吗……？」
　　「关于那个我也不知道呢，因为那是那个孩子自己想过才决定做的事情，作为母亲我能做到的只有装作不知情哦」
　　根据理解不同或许会觉得雪乃说出的话很冷酷，不过她的表情却和说出的话正相反的——是一副能让人感觉到温柔的表情。
　　「……？雄二明明不能去霜月中学了，可是阿姨好像很开心……」
　　「是呢。我从来没有像今天这样为是那个孩子的母亲而感到自豪哦。比起成为只会读书的孩子，这个样子更让我欣慰哦」
　　这样说着，雪乃作出了一个明朗的笑容。比起考试考满分，比起全国模拟考试考第一名，今天听到的丑闻是对雪乃来说最值得自豪的事情。
　　「……雄二……很温柔……」
　　不是对任何人说的借口，翔子在那里悄悄地自言自语。
　　雄二保护了我。
　　不擅长的打架、吃了苦头、被当成坏人，为了保护我他都做了。为此，他还对母亲说了谎话。
　　一想到这些事，从胸口的深处，一个不断变大的感情涌现了出来。
　　「……听我说，阿姨」
　　「什么事，小翔子？」
　　「……我长大后、想做雄二的新娘」
　　「阿啦阿啦。真早熟呢」
　　「……一定、会让他幸福的」
　　「呵呵。那可是雄二要对小翔子说的话喔？」
　　「……搞错了」
　　「那么，希望某一天雄二会对小翔子说这句话哦。阿姨给你加油」
　　「……真的？」
　　「真的哦。只要小翔子不会变得讨厌雄二，呐？」
　　被雪乃问到，翔子再一次确认了下自己的感情。总有一天，自己对雄二怀有的这个感情会冷却吗，自己会不会不再对那名一边发抖一边哭着挡在自己前面的少年抱有好感呢——她这样对自己扪心而问。
　　然后，她将考虑的结果——自己的心情明确地告诉了雪乃。
　　
　　
　　「……没问题的。一定、永远都会喜欢的」
　　
　　
　　 
　　那是——伴随着可以称之为确信预感的，自己（翔子）未来的心之象。【注：原文“心の形”，具有物理与精神的意思，象很接近原文，所以用这个】
　　
　　[[IMG,0d1f06f933ea9e39b8620fc7b36db7b2,568,840,86888]]
　　
　　
　　后记   井上坚二
　　
　　
　　
　　
　　非常感谢您能将这一本书拿在手中。我是这本小说的作者井上坚二。
　　不知不觉间本系列已经到了第八本。真没想到竟然能坚持到现在……！陪着我一路走来的各位，真的是非常感谢你们。今后我也会继续努力。
　　那么。这次值得注意的是留给后记的页数并不多，所以没办法好好跟各位打招呼。真的是非常地抱歉。我明明还有很多话想要向各位道谢，想跟各位分享的日常趣事也跟山一样多……！虽然很遗憾，不过至少让我写上这次想写的后记趣事的标题也好。
　　
　　
　　『井上坚二  VS  搬场大姐
　　～请让我就箱子里的东西解释一下吧～』
　　
　　
　　不，这是误会。到不是说里面有什么H的东西。只是，那个……怎么说呢，我也有很多内情的啊……
　　虽然我很想跟各位详细说明下内容，不过很遗憾，页数完全不够所以有机会再说吧。如果什么时候后记能有个10页就好了……
　　那么这个话题我们就先放在一边，差不多也该进入正题了。
　　因为可能会包含故事本篇的剧透，所以还请没读的各位先别看比较好。
　　
　　
　　首先是一个注意点。
　　请看第128页文月新闻专栏的「姬路瑞希的3分钟烹饪教室」。
　　关于这上面的菜单，拜托各位请绝对绝对不要去模仿。
　　对于强壮的消化器官，我们通常会用“钢铁胃”来进行比喻，不过，即使真的拥有由铁所组成的胃，这个料理也会毫不留情地将那块铁给溶解。虽然也可能会对解决饮食过度与消化不良有一定的帮助，不过请一定要慎重考虑。像饮食过度与消化不良的不适感这种小毛病，是完全无法与宝贵的生命相提并论的。还有，虽然淀粉与硫酸混合确实是会引起加水分解……不过即使这样也不能就这么理所当然的因为所以了。想要甜味的话就请加砂糖吧。这样就足够了。同样，想要酸味就请放柠檬果汁好了，而不是氯乙酸。完全没有必要去无视超市里买得到的材料而去放剧烈药品。话说回来，肉根本就不需要酸味。再者，作为防腐剂而往料理中加入硝酸钾也是非常危险的。如果想要长期保存的话，放入密封容器再放进冰箱就行了。点火后会起反应放出粉红色或是紫色烟雾的超现实炖肉，在三次元中会被称为“化学兵器”。被周围的邻居报警后就算声称「我只是在做炖肉而已」，也只会在审讯中追加一项叫做精神鉴定的项目。请各位切勿去模仿。
　　
　　
　　接着，是关于短篇的解说。
　　虽然在企画阶段有和担当编辑商量过，不过那时他对我说「试着写得再自由一点也可以」。因此，我一边感受着这份幸福一边自由下来的结果，就演变成了这个四个短篇中有三个有女装捏他的恐怖事态。什么。井上坚二到底是哪个倾向的。请无论如何不要认为我误解了“自由”这个单词的意思。
　　雄二和翔子过去的故事……写得有点不象是笨蛋一贯的风格实在是很抱歉。不擅长的人如果能当成是卷尾附录的设定资料那我会感到非常荣幸。
　　那么那么。等注意到时就只剩那么几行了。该是惯例的感谢辞了，不好意思就让我简单点吧。插画的叶贺老师，担当编辑的N大人，负责构思的かがや先生，还有各位读者。一直以来真是谢谢你们。虽然感谢辞一直都是一样，可我感谢的心情却是没有丝毫虚假的。今后，也请各位务必多多关照了。
　　那么，就让我们在下一次笨蛋的舞台上再见吧。
　　
　　
　　[[IMG,d0bd55ae34a105ffea4ca91edbc6b5ff,568,840,128665]]
　　
　　后 记
　　
　　
　　浴衣和泳装，夏天是亮丽画卷涌现的季节。
　　　今次后记所画的这个也是夏日的美景哦。
　　阿嘞…穿的既不是泳装也不是浴衣哎？
　　