　　我 海边 祭典骚乱（后篇）
　　
　　
　　[[IMG,49a2b98279081be192f774c6aaa5ead2,575,840,203520]]
　　
　　「咦……？这是、哪里……？」
　　我好像看到了很漂亮的花田……但是笼罩着薄雾看不大清楚。
　　「怪了……记得我应该是在海边玩才对啊……？」
　　眼前是一条的宽广的河流。绝不是大海。
　　在盛开的莲花上，蝴蝶飞舞着。河面上隐约飘荡着花和水果的香甜味道。好像幻想中的景象啊。
　　「简直漂亮到不像这个世界上的东西啊……」
　　我不由得自言自语起来。
　　没错。要比喻的话，这里简直就像连接着那个世界的地方一样——
　　「哇，不好！不回去的话不就真的死了！？」
　　还简什么直，这不就是真正的三途河吗！就是说我快要死了！？
　　
　　
　　『过来！快过来吧！』
　　『没有可怕的事了！这里可是好地方呢！』
　　『到处都是好吃的，到处都是好玩的哦！』
　　
　　
　　唔嘿——！在叫我！对岸有不认识的人在向我招手！说起来，仔细看看最右边不是已经死去的爷爷吗！？不行！听他们的就危险了！
　　再定睛细看，还有曾祖母和遭遇交通事故死亡的亲戚在。去世的熟人大集合啊！得早点和这种地方说再见——
　　
　　
　　『不用害怕哦明久。这边是个很不错的地方呢』
　　
　　
　　「那不是雄二！为什么你会在那边冲我招手！？不能掺乎到那堆人里面啊！真的会回不来的！」
　　
　　
　　『哈哈哈。不要怕啊明久。你看我不是健康的很吗，不用担心来这里吧……』
　　
　　
　　「快醒醒雄二！你恶灵化了！已经有一半变成恶灵了啊！」
　　
　　
　　『哎呀呀，抱歉抱歉。不是那样的哦明久。这边真的不错啊。每天都很欢乐很欢乐——』
　　
　　
　　「真、真的？没问题吗？雄二你没说谎？」
　　
　　
　　『啊啊当然没问题。真的很欢乐，很欢乐，很欢乐欢乐欢乐欢乐乐乐——！！』
　　
　　
　　「永别了雄二！我不会忘记你的！」
　　我转过身全力逃离河边。那家伙，果然是救不了了吗……！永别了我的损友。至少我会连你的份一起活下去的……！
　　
　　
　　『只 有 你 得 救 我 无 法 接 受 啊……』
　　
　　
　　沐浴在背后的诅咒总让人觉得异常真实 且恐怖。
　　
　　
　　☆
　　「我们、居然还活着呢……」
　　「啊啊……虽然记不大清了，但感觉似乎走过一遭地狱了……」
　　「汝们搭起梦话的时候，老实说老朽真觉得已经不行了呢……」
　　我们四人坐在名宿客厅的沙发里庆祝彼此平安无事。活着这件事居然是如此的美好。似乎也没有后遗症，一定要感谢赐予我们强壮身体的神才行。
　　「但是，还真是意外」
　　「嗯？什么事？」
　　「你看，我和雄二不是做了相当该打的事吗？」
　　「啊啊，的确是呢」
　　「…………和异性一起出游还跑去搭讪，非常失礼」
　　闷声色狼责备地看向我俩。是，我们反省……
　　「相对的你不觉得惩罚太轻了吗？」
　　「的确。这样就放过我们真是太手软了」
　　「老朽认为世间一般不会把到达临死体验的惩罚称作轻……」
　　很可惜，我们周围的人和世间的一般稍微有些差异，就不要在意这点了。
　　「那么就是说」
　　「啊啊。之后还有招吧」
　　果然么……真令人丧气啊……
　　「怎么办？要逃吗？」
　　「不，在还不明白对方意图的时候还不能逃。万一她们已经原谅我们了，逃跑只能招惹来更多的怒火」
　　「就是说会打草惊那啥呢」
　　雄二说得很对。因为是在愉快的旅途中，说不定大家心情一好就会这么放过我们了。如此一想，反正都会被追上再跑的话也太愚蠢了。
　　「而且，现在不是要去附近小镇的祭典了吗？就算要做什么过分的事也做不起来——我，想这么相信……」
　　「嘛，也就是拿东西或者请她们吃什么这样了……」
　　「…………那不和平时一个样吗」
　　嗯。说起来的确是呢。
　　「算了。随他去吧」
　　「是啊。反正逃走也是一死。在意只会吃亏」
　　「是阿」
　　「…………真是达观」
　　此乃生活中不为压力苦恼的诀窍。
　　「不过，她们好慢啊。换个衣服要花多长时间啊？」
　　雄二看看表。距离女性们说去换衣服已经过了三十分钟。就算不和我们男生用五分钟就整装完毕作比较，也确实花了不少时间。换下泳衣有那么麻烦吗？
　　
　　
　　「「「让大家久等了—」」」
　　
　　
　　甜美的声音扬起，与此同时，卧室的门也打开了。
　　「你们花了不少时间——哦哦！」
　　「哦，了不得。原来是准备了这种东西啊」
　　「…………花时间可以理解」
　　「原来如此，是浴衣啊。大家都很合适嘛」
　　从门的那端走出的女性们（秀吉除外）穿着各种颜色的浴衣，有蓝色、紫色，还有粉红色和白色。不，不止颜色，连花式也是各不相同。有牵牛花呀、牡丹呀，连葡萄的也有。看到这样的一排人站在那里，完全就像是来到了介绍新浴衣的模特发表会一样。当然，她们全员既漂亮又身材出众也是一个原因。
　　「诶~、好漂亮~换了发型，突然就变得很妩媚了哎」
　　「是、是那个样子吗？」
　　姬路同学展开袖子转了几圈。嗯嗯。好可爱。
　　「没想到连我也穿上了」
　　在姬路同学的旁边，姐姐有些手足无措地看着自己的浴衣。这么说起来，我似乎没看到姐姐的行李中有浴衣……
　　「之前就偷偷商量好大家都要穿了。玲姐姐的是由小翔翔准备好的」
　　雾岛同学和姐姐身高相近所以大小应该正好吧。
　　「人家、是第一次穿浴衣呢」
　　「啊，对了。美波是海归子女呢」
　　「稍微有些难走路，感觉好怪呢」
　　美波用手摆弄带子和裙摆试图穿的舒服些。然后，为了将里面的领子放松一点她将手伸了进去，于是，托防晒霜的福依旧白皙的脖颈就这么跃入我的视线。
　　该、该怎么说呢……
　　「……………哦~…………」
　　「？怎、怎么了，小明」
　　「啊、啊啊，不！没什么！」
　　我慌慌张张地将目光从美波的脖子上移开。
　　为什么呢……虽然大家都很适合，但我感觉其中美波特别的妩媚哎……？
　　（吉井君。你刚才，看岛田同学看得心神荡漾了吧？）
　　没发出半点声音靠过来的工藤同学对我窃窃私语。
　　（你、你说什么啊工藤同学！才没有——）
　　（哼哼哼。穿着浴衣的岛田同学特别可爱吧~。你看啊，和服不需要胸部很大穿着也很好看不是吗？这样一来，其他地方水准都非常高的岛田同学一下子就显得可爱了。和服真实乃我和岛田同学这种胸部比较小的女孩的救星呢）
　　
　　
　　（就、就算你那么说，我还是完全不知道你在说什么）
　　（哼~……是吗。不明白的话就让我来教你吧。你看好了？）
　　说着，工藤同学将手放在衣襟上转向闷声色狼。
　　「我拉」
　　
　　
　　『…………！？（噗唰唰唰唰！——鼻血）』
　　
　　
　　看到从敞开的浴衣里露出的肌肤，闷声色狼的脸上绽放出了红色的鲜花。我的损友突然之间就落入了死亡的深渊。
　　
　　
　　『闷、闷声色狼！？你怎么了！？』
　　『…………我、究竟哪里惹到你……？』
　　
　　
　　我看到了远处闷声色狼含恨看着这边倒下的身影。
　　「呐？闷声色狼比平时更容易兴奋吧？这也是因为虽然我的胸部比较小但却穿着浴衣的福，所以才会显得很妩媚哦」
　　「嗯……关于这个，这样和平时有什么差别我是不大懂啦，也没啥感觉……」
　　是精神作用吗，在我看来闷声色狼的鼻血喷势变得更强了的说。
　　
　　
　　『还活着吗闷声色狼！？到底是谁对汝做了如此残忍之事！』
　　『…………我、大概是不行了……』
　　『振作啊闷声色狼！汝还不能死！』
　　『…………但是、这样或许……感觉还不坏……』
　　『……怎么说呢，汝让老朽觉得为汝担心的自己像个傻瓜……』
　　
　　
　　说起来闷声色狼带着的血袋够用到明天吧。
　　总之先将闷声色狼冷藏箱里的血袋交给秀吉。在我的后方，雾岛同学和雄二在说话些什么。
　　「……雄二。我的浴衣，怎么样？」
　　虽然从表情上看不太出来，但雾岛同学似乎有些害羞地向雄二面前走了一步借以展示出自己穿着浴衣的身姿。黑色的长发和浴衣上鲜艳的紫色还真是交相辉映哎。
　　「嗯？啊啊，是啊~……嘛很合身不是吗？」
　　不知是不是因为搭讪事件有愧疚感，雄二形式上赞美了一下雾岛同学。真是个没诚意的男人。罪该万死。
　　「……那么，想和我结婚？」
　　「完全不想」
　　「……那么，想和我订婚？」
　　「灰尘那么大点的意思吧」
　　「……那么、雄二——」
　　「连灰尘大点都没了」
　　「——你想、活下去吗……？」
　　「哦哦！翔子真是太可爱了！让我刮目向看了喂！」
　　「……雄二真不坦率」
　　「你啊……我话说在前面，刚才那是在“胁迫”下才说的哦……」
　　「……恋爱是不择手段的，岳母大人这么说了」
　　雾岛同学真是死心眼啊。
　　「接下来。咱们去祭典吧。总做这种事说不定会赶不上的哎」
　　姐姐啪啪地拍拍手催促大家。说什么赶不及，已经到这个时间了吗？太阳才刚开始下沉，我觉得离关店还早得很吧。
　　「是呢铃姐姐。赶不上就不好了」
　　「快走吧。人家这才是第二次去日本的祭典，非常期待哦~」
　　「……迟到、就不好了」
　　「我也超期待的。快走吧」
　　如上，女孩子们嘴里都重复着『快走快走』。怎么说呢。我有些违和感。
　　「雄二，她们干吗急成那样？」
　　「谁知道。果然比起美色还是吃意更盛吧？我肚子也饿了。不是不能明白她们的心情」
　　「…………章鱼烧，炒面，铁板烧」
　　这样一说我肚子也饿了。诡异地怀念起辣椒酱烧焦的味道。
　　「小明,你们也作好准备阿」
　　「是——咦？姐姐，坐车去吗？」
　　姐姐手里拿着车钥匙。我还以为一定会走着去……
　　「是啊。那边比海边要远，而且还得拿着更换的衣服所以开车去比较方便」
　　「嗯～」
　　因为穿浴衣不好走路吗？毕竟为了以防万一还要带着替换的衣服，应该是勒得很紧吧。确实，对穿浴衣不大习惯的美波来说这点要特别注意呢。
　　「那么，继大海之后去享受夏日的特有的风情吧」
　　「是哦」
　　「…………应该能拍到不错的画面」
　　「果然是夏天的感觉呢」
　　只是稍微想象一下接下来会听到祭典音乐，就已经让人开始雀跃了。
　　☆
　　使用附近学校的操场作为临时停车场。从那边又走约5分钟，就看到夏日祭典会场的大公园熙熙攘攘地挤满了人。
　　「咦……？真少见啊。是煎饼卷肉啊」
　　看着摊贩前的招牌，姐姐嘀咕道。
　　「少见？不会吧，之前都没见到过吗？」
　　「至少有五年没看到过了呢。现在这种东西只有小摊上才会有吗？」
　　「有没有那种规定我倒是不知道，不过很常见啊。毕竟味道不错」
　　「是吗。那么，我尝尝看吧」
　　啊。不好。我或许说了不该说的话。
　　虽说姐姐在很普通地和我聊天，但我并不觉得自己和雄二在海边的所作所为已经被原谅了。如果姐姐现在说『小明，去买给我吧』，我就只能挥泪和我的私房钱告别来换烤肉了。我真笨啊，废话那么多——
　　「小明要吃吗？我买给你哦？」
　　「好。我这就去买……诶，诶诶诶！？」
　　「？怎么了？」
　　「啊，不，没什么……」
　　怎么会！？太出乎预料了！没让我去买不说，姐姐不但自掏腰包还说要请我，这里面一定有什么黑幕！
　　「那么，我和姐姐一人一半吧。我还想尝尝更多的东西」
　　「嗯、嗯」
　　姐姐一手拿着装钱包的手袋在摊前拍着队。不知道是不是人还不多的缘故，姐姐很快就拿着煎饼卷肉回来了。
　　「这个好像很好吃的样子。小明，你要不要先尝尝？」
　　「不，我最后吧。姐姐先吃」
　　「是吗。那么，我就恭敬不如从命——啊呜」
　　姐姐一口咬住冒着热气的煎饼。只是看着姐姐吃得很香的样子，我的肚子就开始咕咕叫了。
　　「来，小明也吃吃看」
　　「嗯。谢谢」
　　我接过姐姐递过来的煎饼，也学姐姐一样咬下一大口。
　　从煎饼中溢出的肉汁和香辛料和冲击着舌头的智利辣椒酱组合在一起刺激着食欲。在口中扩散开的牛肉的味道沁入空空的胃。
　　「唔嗯，好吃」
　　再加上，与油腻腻的味道相对应，煎饼加上莴苣以及洋葱这些清爽的青菜味道刚刚好。肉，青菜，和煎饼的组合再加上辛辣的辣椒酱，完全就是最强的组合。吃了这个，仿佛度过炎炎酷日的力气都涌了出来。和祭典的气氛十分的相称。美味倍增啊。
　　「哎呀呀，小明。看你嘴都张得这么大……果然还是想吃吧」
　　姐姐一说，我才发现自己不小心沉醉梦中无法自拔了。啊……一半以上都被我吃掉了……。
　　「对不起姐姐。不小心就吃多了。我再去买一个吧」
　　「不用了。小明你还想吃的话就给你吧？」
　　姐姐哧哧地窃笑着说道。她很乐在其中嘛。
　　「那么，我就不客气了」
　　「给，请吧」
　　说着，我不客气地吃完了剩下的。啊啊，真好吃啊……。
　　「小明，转过来」
　　「嗯？什么？」
　　我将最后一口狼吞虎咽地演了下去，就听见姐姐在叫我。怎么了？
　　「你吃得太忙，看、酱都沾脸上了」
　　说着，姐姐从手袋中取出手帕，接着手就向我的脸伸来。
　　「慌慌张张地，也没人和你抢啊」
　　姐姐用手帕擦拭沾着酱的地方。从手帕上隐约飘来柑橘系的甜美味道。
　　「谢、谢谢，姐姐」
　　「不客气。举手之劳」
　　姐姐微笑着收起手帕。总觉得，和平时的气氛不大相同……难道是发生了什么吗……
　　我满脑子问号地歪着头，刚将吃完的包装袋揉成一团，就听到旁边传来另一个声音。
　　「明久君。我买了章鱼烧，你要吃吗？」
　　姬路露出可爱的笑容，一只手递过来装着章鱼烧的盒子。这个也很好吃的样子。
　　「谢谢了。那么给我一个可以吧？」
　　怎么看也不是姬路同学亲手做的，那我就欣然接受吧。今天能多多摄取养分真是幸福啊。
　　「好。那么——」
　　姬路同学用牙签插起一个章鱼烧。
　　「啊——」
　　「诶！？」
　　对着意想不到的行动，我不由得发出了很蠢的声音。
　　「？怎么明久君？你不吃吗？」
　　「呃，那个。吃是吃……」
　　姬路同学微笑着将章鱼烧递到我的嘴边。在这种场合玩『啊~呜』这种游戏有些丢人哎……
　　「啊、啊~呜」
　　「好，请用」
　　一张开嘴，姬路同学的手就将章鱼烧送到了我的嘴边。柔软的外皮和弹牙的章鱼，这些与酱汁的辛辣十分契合。这个浓香的口感太让人受不了了。
　　「嗯。好吃好吃」
　　「是吗？那就太好了」
　　姬路同学就那样用同一根牙签又拿了一个章鱼烧，这次是放进了自己的嘴里。我怎么感觉这个举动好像情侣呢——哇，不好了！！
　　「对、对不起姐姐！这不是不纯的异性交往！」
　　我抱住头采取防御姿势。对我太温柔不小心就大意了！我果然是无法从这生命危机的命运之中逃离吗！
　　当我正这么胡思乱想时。
　　「？你干吗突然抱住头啊小明？」
　　预想中姐姐的报复攻击并没有到来。
　　「诶？啊咧？怎么回事？」
　　「小明真是个奇怪的孩子。你看，蹲在这种地方会挡到别人的」
　　「明久君。你没有惹姐姐生气，所以放心吧」
　　两个人看着我扑哧扑哧地笑了起来。
　　怎么了。这就是夏日的魔力吗？夏天的经验会让人成长就是这么回事吗？
　　「小明，你蹲在那干什么？头疼？」
　　头顶传来一个戏谑的声音。
　　站起来一看，是头上带着面具，右手拿着溜溜球和手袋，左手棉花糖全副武装的美波。
　　「不，没什么？别在意」
　　虽然人还没有多到我蹲在那就会造成混乱的地步，不过我还是马上站了起来。周围人的视线让我有些难为情。
　　「你兴致太高头晕了吗？小明真是个小孩子」
　　「没有没有。美波才是，闹得很欢不是吗」
　　「诶？是、是吗？我没觉得啊」
　　「你手上都抱了那么多东西了，说没玩好谁信哦」
　　「这、这是，你看……摆摊的大哥哥说是送给我的，所以不小心」
　　这种像画里一样的打扮，更是一副想要试一下捞金鱼和苹果糖的样子。
　　「美波在德国生活了很长时间呢，也是情有可原啦」
　　「小美高兴我也很高兴哦」
　　姐姐和姬路同学看着美波露出高兴的样子。
　　「小明。你要吃棉花糖吗？甜甜地很好吃哦」
　　「棉花糖啊~好久没吃了呢。稍微尝一点吧」
　　「嗯。好啊。给」
　　和刚才姬路同学一样，美波也将棉花糖递到了我的嘴边。怎、怎么了这是，从刚才开始大家就都这样？对我很温柔哎……？
　　「？不吃吗？」
　　「啊，我吃」
　　咬下竹签的一端，名副其实像棉花一样的糖的甘甜在口中扩散，然后溶化掉。这个味道，真是怀念啊。从小学以来就没有吃过了吧？
　　「那边有个射击的摊，那个要怎么玩？」
　　「啊啊，射击啊。那个是用玩具手枪射击放在那的奖品，射中的话就归自己了。是这种游戏哦」
　　「诶~。好像很有趣！去看看吧！」
　　「等、等一下啊美波！你跑那么急浴衣会走形的！」
　　「没事！我已经习惯了！」
　　美波心情不错啊。大概这就是祭典的力量吧。
　　
　　
　　『……雄二。要吃炒面吗？』
　　『哦、哦。要啊』
　　『……我还买了铁板烧』
　　『还、还真是体贴哎』
　　『……给，瓶子汽水』
　　『总觉得，温柔过头了好寒……』
　　『……没什么，这样很普通』
　　
　　
　　这种天国一样的时光持续了三十分钟左右。
　　
　　
　　「嗯？好像有什么节目的样子」
　　公园的露天舞台附近，雄二看着一个写着什么的看板。我看看，什么什么……？
　　「『纳凉，浴衣小姐大赛！来找出镇内第一的夏日美人吧！』。是今天的压轴戏吗？」
　　「选美啊。很有趣的样子啊」
　　虽然经常听到却无缘得见的节目之一。太幸运了耶。
　　「这个祭典也担负着城市发展的重任啊。所以花了不少心思的样子」
　　「好厉害啊。好像还有出租浴衣的」
　　「…………摄影的好机会」
　　「诶~。我啊，完全不知道还有选美这么回事呢~」
　　像是包围了看着看板的我和雄二一样，大家全都围了过来。大家也都有兴趣吗？
　　「……很有趣」
　　雾岛同学抓着雄二的袖子说道。真是意外。不过雾岛同学虽然那么说着却看不出有什么兴趣的样子。
　　「那么，不如也报名参加吧？我认为大家一定能拿到不错的成绩」
　　美人云集，又和浴衣很适合，说不定还能获胜耶。不，只要出场就一定能获胜。
　　只是，问题是大家会不会上场呢。
　　我对自己的想法发出苦笑，
　　「啊，感觉很不错哦。大家都来加油试试这个吧？一定会留下不错的回忆的哦」
　　姬路同学的回答出乎意料。参加——选美吗！？
　　「哎~~~！？可以吗，姬路同学！？不讨厌吗！？」
　　「是。虽然有点害羞，但是可以无视哦！」
　　说真的啊，究竟发生什么了呢……这个回答太出乎意料了……
　　「真的真的可以吗？要上舞台哦？」
　　我再确认一次。说不定，姬路同学说的是其他的事。
　　「是，没问题。我会和大家一起加油，留下美好的回忆的」
　　姬路同学还是一脸笑容。是吗。留下回忆啊……的确，再也不会有高二的夏天了啊。难得和大家像这样在一起。如果能增加回忆的话做出各种尝试也很有趣啊。
　　「那么我们去报名吧。大家都很可爱，一定会获胜的哦」
　　听了我的话，姬路同学笑容满面地——以一种不知为何让我看了后脊发凉的灿烂笑容，清楚地向对我们告知。
　　「是。来参加吧！…………这里的，所有人」
　　
　　
　　「「散开！！」」
　　嘎！
　　「小明。你这是要去哪里啊？」
　　「……雄二。参加选美比赛。这里的，所有人都要」
　　转眼间，妄图逃跑的我和雄二两人，就被各自身边站着的美波和雾岛同学给抓住了。而且两人的笑容，和刚才完全没有改变。我体内的危险警报开始以大音量拉响。
　　「你、你们在说什么啊……？我怎么完全不明白呢……」
　　「是、是啊明久。为什么要锁定我们的肘关节呢，我完全不知道原因哎」
　　明明是夏天，我却全身发寒。到了傍晚，就算是这个季节也有些凉啊。哈哈、哈……
　　「明久君。坂本君。你们该不是认为——」
　　「……白天的搭讪行为——」
　　「那种程度就得到原谅了吧？」
　　冷到底的声音和笑容。
　　至此我终于领悟了。
　　为什么我们做了那样的事之后还能活着站在这。
　　为什么她们会奇迹般地对我们那么温柔。
　　没错。一切都是——
　　「一切都是，为了现在的伏线吗……！」
　　「「「罪就得用罚来赎，丧家犬就得用鞭子来调教」」」
　　不好。姬路同学她们渐渐感染了F班的空气。雾岛同学明明是A班的，而且还是代表……
　　「但、但是，就算你们突然说让我们穿女装也不可能啊？」
　　「是、是啊。我们怎么也是男的啊？」
　　虽然我之前学园祭的时候被迫穿过一次女装，但当初是好好准备过了。再怎么说也不能以这副打扮去参加选美啊——
　　我正想着是，女生们好像在嘲笑我和雄二一样抱着胳膊说了。
　　「就算是坂本君这样的人，观察力也不够啊」
　　「……雄二。要用脑子」
　　「是啊。先不说小明，坂本你也没注意到吗？乘车的时候」
　　坐车的时候……？怎么回事？
　　「小明。姐姐应该说过了哦？『因为带着要替换的衣服所以开车去』」
　　「「——！！」」
　　失算了！那个要换的衣服不是为了美波，而是为我们准备的吗！
　　「等、等一下！瘦小的明久就算了，我的尺寸穿不进去女装才对！这次无论如何，就请让明久一个人穿吧！」
　　雄二双手合十低头恳求着。可恶……！
　　「雄二你这家伙！想只有自己一个人得救吗你这个叛徒！」
　　「放开我明久！我和你不一样，女装癖什么的我一丁点都没有哎！」
　　「我也没有女装癖啊！」
　　多没风度的男人。只想着自己逃跑，作为人你要感到羞耻啊！
　　「本来，让我参加选美比赛就是赶鸭子上架！从哪里怎么看我都是男的啊！」
　　「……雄二和吉井，不见黄河心不死」
　　「真是的。稍微学习一下像个男人一样拿出觉悟的土屋吧」
　　「…………！？（蹑手蹑脚）」
　　嘎！
　　「不可以哦闷声色狼君。怎么能舍弃朋友逃走呢，是吧？」
　　「…………和我……无关……！（手脚齐摆）」
　　「我知道的哦闷声色狼君。你偷偷拍了我们的泳装照片，还有在海边被大姐姐们搭讪，我全都知道哦」
　　「…………！！（摇头摇头摇头）」
　　「你不用害羞无所谓啦。刚才的女装也很可爱，一定能拿到好成绩的?」
　　「…………！！…………我、只是被害者……！！」
　　被工藤同学抓住的闷声色狼拼死抵抗着。这也是啊。穿着女装参加选美根本是开玩乐吧。
　　「而且就算我们想要出场，人家也不会接受的啊！」
　　「没、没错！就像明久说的啊！」
　　就算想参加，首先报名这关就过不了。又不是女装选美，那完全只是为了女生准备的选美。
　　「啊。那么，这么办吧」
　　不知是不是我个雄二的用心地祈祷传到了，姬路同学呯地一击掌提出了一个折衷的办法。
　　「你们先准备好，要是报名的时候被刷掉了我们也就放弃。但是，如果接受了明久君你们就要老老实实地出场。这样如何？」
　　我急速思考着。
　　从尝试来考虑，就算穿着女装男人就是男人。报名处的人不可能察觉不到。我对自己的男子汉气概有自信，更何况还有雄二在。雄二不管怎么打扮也还是像个男人。只要看破了他的女装，和他一起的我们也会被怀疑。这样就得手了。一定会阻止我、闷声色狼和雄二的出场吧。
　　「嗯。就这样……吧？」
　　「没办法……都说到这个份上了，到报名为止我就忍耐一下羞耻吧……」
　　「…………我是被牵连的……」
　　只要忍耐住到报名处这段时间，让女生们的怒气消失的话，这也不失为一个妙案。就稍微忍耐一下吧。
　　「太好了。那么，快点开始准备吧。拜托你了，木下君」
　　「老朽明白」
　　担任化妆师的是我的朋友，木下秀吉。秀吉的话一定能察觉到我们的心情手下留情的吧，太好了。
　　「拜托了，秀吉」
　　我全身都笼罩着这种气氛，向秀吉递过眼神。
　　「嗯。交给老朽了。一定会让汝们在选美中出场」
　　为什么是这种回答啊，我可是全力用眼神在呐喊了。咦……？总觉得，好奇怪……？一定能顺利地败露吧？
　　「那、那个，秀吉……？」
　　「对不起了，汝们。化妆也是演戏中不可或缺的一环啊」
　　微微一笑，露出好像天使一般的笑容秀吉说道。
　　「——对不起，但老朽不能手下留情呢」
　　☆
　　「过分……秀吉你好过分……为什么要投出这种用尽全力的球……」
　　「…………“土屋香美”是什么……」
　　「闷声色狼你还算好……我可是叫“洪 雄丽哦……没想到不只要穿女装还得装成中国人……」（吐槽：井上……就算是中国人也不会给女儿起这种名字的……）
　　「的确，说是中国出身的排球选手的话像雄二这种体格人也是有的……」（再吐槽：你们到底对中国的排球选手误解有多大……不要灌输奇怪知识给别人啊！）
　　准备室里我们三个抱着膝盖蹲在墙角叹息。顺便一说我是用“吉井秋子”的名字来报名的。说不定，我们就此失去了什么宝贵的东西也说不定。
　　「你们三人都很适合浴衣哦?」
　　「真的……呵呵。非常，可爱哦……」
　　「……虽然雄二的，长度有点短」
　　「小明。你长了这么漂亮，姐姐真是太高兴了。」
　　「之后大家一起照相吧」
　　形成对照的，围着我们的女生们十分地高兴。
　　还有，为了防止我们逃跑，必定会有一个人抓着我们的手。美波和雾岛同学姑且不论，为什么姬路同学在这个时候也发挥了能捏碎苹果一般的握力呢。
　　
　　
　　『接着预选开始！请各位选手到特设的舞台后集合!』
　　
　　
　　我们听到工作人员的呼喊从侧面的道路传来。这简直就是死刑宣告。
　　「看来是开始了。大家走吧」
　　「明久君，坂本君。可不要想逃跑哦？」
　　感觉我们就好像被警察押送一样。怎么看也逃不了了。
　　（雄二、闷声色狼，怎么办啊……）
　　我像平常一样用眼神和两人交谈。这个特技真是方便啊。
　　（我也不知道啊……逃不了的话，就只能快点落选了……）
　　（果然只有这一条路了啊……）
　　（…………不情愿到极点……）
　　这个夏日的悲伤回忆似乎不会让我们长大成人了呢。
　　「唔……？说起来，为何连老朽都要出场……？」
　　沉醉在化妆中的秀吉，到现在才终于发出了疑问。
　　☆
　　《接下来，今年开始的新企划终于要开始了！“第一回·纳凉浴衣小姐大赛”就此拉开帷幕！》
　　
　　
　　差点震碎麦克风的兴奋声音回响在会场中。因为是在晴朗的海边这种绝好的条件下，从舞台内望去，会场里挤满了前来做海水浴的客人。
　　
　　
　　《这次选美因为是由“小畑浴衣”赞助所以是以浴衣为题材进行的选美，正如名字一样是寻找适合浴衣的美女的活动！》
　　
　　
　　事已至此，我只能想着没有进行泳衣比赛真是太好了。
　　
　　
　　《评分方法为得分式，预选以三名裁判的独断和偏见为主，而决赛则以裁判加各位客人的投票为准！》
　　
　　
　　现在是晚饭的时间&amp;因为是预赛人应该不多才对。进入决赛的话就会沐浴在更多人的目光中，一个不好还会被登在地方新闻上。所以在在这里我们无论如何都得输，为了不再继续失去重要的东西。
　　
　　
　　《预选赛的参加者一共五十九名，里面可以晋级决赛的仅仅只有十人！》
　　
　　
　　五十九人里面事实上有三个是男人。这个浴衣小姐（？）大赛居然变成了应该更改名字的状态，任看着的观众们做梦也想不到吧。
　　
　　
　　《那么，有请最初的十位上场！请！》
　　
　　
　　被工作人员催促着，我迈着沉重的步法走上台。
　　最初的十人里熟人有两个。谜之中国人“洪 雄丽”既坂本雄二，以及闷声色狼一般的少女“土屋香美”既闷声色狼。如果限定现在这个地方的话，就会发生选美大赛的参加者有三成是男性如此恐怖的事态。如果说这个镇正想搞复兴的话，我们则会变成让这个经济活动在一瞬间陷入破灭的罪魁祸首。为什么只是区区一介高中生的我们会变得好像企业间谍一样呢。
　　
　　
　　《那么，从1号开始。可以我们你的名字吗？》
　　『是。嗯…，我从东京前来旅行名叫东野聪美』
　　《从东京来旅行的啊。真羡慕呢。那么，特长是什么呢？》
　　『啊，那个。特长是——』
　　
　　
　　主持人将话筒交给第一个人，预选终于开始了。
　　次时确认下重要的事吧。
　　我无论如何也得在预选赛中败落。这是绝对的。
　　但是，还有和这一样重要的项目。那就是，要隐瞒着扮女装的这一事实。虽然报名的时候希望败露，但是现在则不一样。这可是在舞台之上众目睽睽之下啊。在这里穿着女装的是要是败露了，万一要是有学校相关的人在那可就全玩完了。不仅是女装这种蛋疼的打扮了，而且还以这副样子参加选美，我一定会变成深信自己是『我只要穿上女装可比那边的女人漂亮多了耶！』这种超级蛋疼男的。到时候我的社会地位就会变得和生活垃圾一样了。
　　我们的命题就是『隐瞒着女装，华丽地预选落败』。
　　
　　
　　《谢谢你。那么，接着是3号，有请》
　　
　　
　　不妙，在陷入沉思的时候话筒传到我这里了。
　　总之，为了快点结束一定不能展开引起大家兴趣的话题！还有似乎会指向我正体的话题也不行。还有太可爱的反应和太有男人味的行动也不可以。只要注意这些就完美了！有我这么有男子气概的外表打底，就算是女装也不可能会显得可爱，要预赛失败完全是小菜一碟。
　　我两手紧紧握着传过来的话筒，仿佛不让人看到脸一样低着头。
　　「是、是。我叫，吉井、秋子……（假声）」
　　我极力压抑着声音。因为大声的话说不定会露出本来的嗓音。
　　
　　
　　《你有什么特长呢？》
　　
　　
　　这里就先老实回答吧。再说了，突然之间我也想不出什么谎话啊。
　　「那、那个，要说强项就是做料理吧……像海鲜烩饭啦，熏肉意大利面之类的」（小字）
　　话说回来，这是何等的耻辱……脸上好像要着火了一样……
　　
　　
　　《料理啊。在家务上很厉害呢~。那么，在家庭里也做吗？》
　　
　　
　　家庭？嘛，在家里说做也是在做啦。本来，家务由我全包了啊。
　　「是，基本每天……」（小字）
　　嗯。无法说谎呢。
　　
　　
　　《每天都做啊！对现在的年轻女孩来说真是少见啊。这样得分会很高哦！那么再问的深入点——你有男朋友吗？》
　　
　　
　　有还了得啊。
　　
　　
　　「没、没有！到现在为止一次都没……」
　　语调不由得变强了，后半忙慌慌张张地收起音量。呼。危险危险。得控制一下自己。
　　
　　
　　《哦哦！这对男性来说真是可喜可贺啊！如何啊，赞助商兼评委的小畑先生？》
　　《你如果告诉叔叔电话号码叔叔待会会给你零用钱的哦》
　　《好。虽然你如果不是赞助人大概已经已经被打死了但是这是不可以的所以我们换个问题吧。吉井秋子小姐，这次是浴衣小姐选拔大赛，你对浴衣比较在意的地方是什么呢？》
　　
　　
　　问、问题为什么这么多的啊！？
　　总之，不想暴漏还是说实话吧……
　　「那个……不怎么、会让、身体的线条显现出来这种……」
　　秀吉应该检查过了。就算是男生骨骼也不会暴露。
　　
　　
　　《从刚才起一直红着脸低着头就可以看出，吉井秋子小姐相当害羞啊。提供浴衣的小畑先生，您对吉井小姐的穿着还有什么问题吗？》
　　《请告诉我你有没有穿内衣》
　　《谢谢您提出能让人兴奋一星期的痴汉问题。不知是不是本人的错觉，我从开始冷汗就停不住了》
　　
　　
　　内、内衣！？难道是——女性内衣！？开什么玩笑！就算是我，也不会堕落到穿着那种女装的地步！这种误会无论如何都要解开！！
　　只有这里，要清楚地，大声地说出来——
　　「我、我才没穿内衣呢！」
　　我只对泳裤情有独钟！
　　
　　
　　『『『嗷嗷嗷——！！』』』
　　《吉、吉井小姐！？这种下流的问题不回答也可以哦！？各位男性客人，请不要狼嚎了！这里不是那种会场！》
　　《决定了！她不能进决赛。他是一个展示在愚人面前太过可惜的人才啊》
　　《各位听错了哦！赞助商上怎么可能会称呼客人为一群愚人呢！总之，吉井秋子小姐。多谢你了。还有，真是太对不起了……》
　　
　　
　　工作人员拿走了我的话筒交给下一个人。
　　虽然不怎么明白，但既然已经说了不会晋级决赛，看来我的计划是成功了。虽然有奇怪的视线飘过来但这是选美也没办法啊。
　　
　　
　　《刚刚失礼了。接下来，让我们把注意力集中到4号身上》
　　『大家好。我叫井村翠。是从福冈来这里旅行的』
　　
　　
　　终于我可以结束了。之后只看着5号的闷声色狼和7号的雄二就行了。与对这种场面的转机很敏感的我不同，那两个人可是蠢得要命啊。稍微有些期待——担心呢。
　　
　　
　　《是吗。井村小姐喜欢冲浪啊。运动系也不错吧，小畑先生》
　　《我对冲浪没兴趣》
　　《晒痕和浴衣很般配哦，小畑先生》
　　《不对。说道浴衣当然是要雪白的皮肤了》
　　《怎么说这也是夏天的感觉吧，小畑先生》
　　《你在说什么理所当然的事啊？难道你觉得现在是秋天或冬天吗？》
　　《您放心吧！本人，就算看起来这样也是一个职业的主持人！绝对不会在现场殴打赞助人的！》
　　
　　
　　错觉吗，总觉得评委席上被杀气包围了。
　　
　　
　　《多谢井村小姐。接着是5号的土屋小姐，请来自我介绍吧》
　　『…………我是土屋香美』
　　
　　
　　把脸藏在刘海里，闷声色狼用小小的沙哑的声音报上名字。他那无论如何都要让自己不起眼地混过去的气概分明地传达给我了。果然他和我想的是一样的事。
　　
　　
　　《略带沙哑的声音让人心痒难耐呢。今天是来和朋友做海水浴的吗》
　　『…………是』
　　《你的浴衣，穿的非常不错哦，是自己穿的吗？》
　　『…………不。是朋友帮我穿的』
　　《你的朋友到会场来了吗？》
　　『…………是』
　　
　　
　　闷声色狼基本只用“是”和“不是”让对话平淡地进行着。那个态度一定不会让人燃起兴趣的，顺利地落选吧。
　　
　　
　　《——那么，你除了浴衣还喜欢什么样的衣服呢？》
　　『…………旗袍与和服自是不必说了赛车女郎装扮拉拉队服护士服空姐制服家庭餐馆的店员服装女性警官的制服体操服上班族西装水手服校服巫女服还有女仆装网球裙很也很不错不什么都没有』
　　大概，那个“什么都没有”就像对着火葬后的人做心脏按摩一样迟得不能再迟了。
　　
　　
　　《这、着可真让人吃惊……土屋小姐着冷淡的态度加上楚楚可怜的外表，但兴趣似乎却是COSPLAY。对一部分的人来说完全是萌杀啊》
　　『…………请忘了吧……！（摇头摇头摇头）』
　　
　　
　　啊。低下头拼命摇着的样子有些可爱的呢。好像小动物一样。
　　
　　
　　『『『香·美！香·美！』』』
　　『…………困、困扰……！（手忙脚乱）』
　　
　　
　　从会场到处传来的呼唤香美的声音，对此焦急不已的闷声色狼惊慌失措了起来。这个……很遗憾但已经决定了，不得不这么说啊。没想到闷声色狼居然有掳获男人心的才能……
　　
　　
　　《好惊人的应援！土屋小姐晋级决赛已和确定同样！土屋小姐，真是太感谢你了！》
　　『…………那、那个……我真的很困扰……！』
　　
　　
　　就算想挽回，话题也已经交给下一个人了。这样想阻止闷声色狼进军决赛也不可能了。再见了，我的损友……
　　「…………为什么……受伤的总是我……」
　　视线的一角，闷声色狼的肩膀颓然垂下。平日中总是卖着别人的女装所以受罚是理所应当的，要说的话这就是自作自受。
　　接着。闷声色狼的份完了，最后就是雄二了……他会用什么样的表情等着轮到自己呢？
　　我想着往雄二那边看去，就看见那家伙露出一脸游刃有余的笑容。
　　（哼哼。笨蛋们啊。反正就是那么男子汉气概不够啊！）
　　我们和平时一样用视线交谈着。唔……他那副轻松的态度真让人不爽啊。
　　（你能这么说也就趁现在了哦雄二。轮到自己出场你肯定会慌张的）
　　我也用视线回答他。只有自己轻松过关，这种想法太天真了！一定会出什么状况的！
　　（你说什么傻话。看看我这体格。不只身高还有这个骨骼的宽度。怎么看都是负面影响吧。我预选落败就跟已经决定了一样哦）
　　仿佛夸耀一般挺起胸膛的雄二。确实像那家伙说的，那个体格和参加选美的人很不相称。咕……！太阴险了……！只有一个人轻松逃离……！
　　
　　
　　《好。非常感谢您。那么就是7号了。这位是从中国远道而来参加这次比赛的。洪小姐，有请！》
　　
　　
　　（嘛，就在这里让你们看看我藏都藏不住的男子汉气概吧！）
　　雄二的眼神如此说道，接过眼前的话筒。可恶……！那个体格太过分了！那家伙应该多吃点苦头才对！
　　
　　
　　『叫洪雄丽。请大家多多指教』
　　
　　
　　因为设定是中国人所以雄二故意用含糊的日语说着。要是被问到什么不好做出反应的问题只要装作听不懂就好，真是占尽便宜的设定啊。真卑鄙……！
　　
　　
　　《这位还真是……个子好高呢。如何，小畑先生》
　　
　　
　　主持人似乎也很难面对雄二，于是改问评委。这样下去，怎么看雄二的评价也不会高。他自己也明白的吧。雄二露出从容的笑容。
　　这时，拥有晋级决赛决定权的评委高声宣布。
　　
　　
　　《真是太棒了。我个人，最喜欢高个子的女孩了》
　　
　　
　　噢噢！雄二露出了非常被打击到的表情——！！
　　
　　
　　《哦哦！得到评委很高的评价了！那么小畑先生。你有什么问题要问洪小姐的吗》
　　《蜜月去柬埔寨如何？》
　　《对不起我吐不出来槽哎！虽然想说的话多得不得了但根据对方将这些全部忍下来咽回去才是专业人士！》
　　
　　
　　评委的热情异常高涨。他勉强没有跳上台地凝视着雄二。从舞台里传来的「……那个评委，干掉他」地声音是我的错觉吧。
　　受到打击过大而陷入短暂沉默的雄二，总算是回过神来回答问题。
　　
　　
　　『国、国籍不同不行的』
　　《只要有爱一切都可以超越。MY HONEY》
　　『根本没有爱』
　　《我有让你燃起爱的自信》
　　『我讨厌你』
　　《从朋友开始也可以。我会一辈子珍惜你的》
　　『你给我差不多点不然杀了你哦大叔』
　　《是你的话随便杀吧》
　　
　　
　　掉了！雄二演技的面具正在剥落！
　　
　　
　　《那么，这位就是连小畑先生也非常喜欢的洪雄丽小姐。那么继续——》
　　《等等。我还没问完。雄丽，我什么时候去拜访伯父伯母啊呼！？》
　　《我没有打人！只是看到有蚊子在飞！那么差不多也该到下一位选手了》
　　《……没办法》
　　《请大家的目光回到这里……最后一位8号。有请渡会小姐！》
　　《我叫渡会美纪。请大家多多关照》
　　《渡会小姐是本地人呢。小畑先生，同时本地人你有什么想提问的吗》
　　《没兴趣》
　　《不要这样问点什么啊。像洪小姐那时一样拿出点干劲啊》
　　《真没办法……是呢。那么8号的小姐。请告诉我你对洪小姐的印象》
　　
　　[[IMG,9c28807ad49ca68dd2a18548e1046829,565,840,93340]]
　　
　　《你私底下说服洪小姐去吧！然后再也别回来了！》
　　《你对赞助人这是什么口气！》
　　《不要现在才来像个正常人！正好！本人现在就辞去主持人这份工作！》
　　《不、不许打脸！因为还要去见雄丽的父母哎！》
　　《那才要打一顿啊把你那猪头打得能看点！》
　　《……雄二，绝不让给你……！》
　　
　　
　　结果，从评委席开始的报答暴动直到迎来所有关系者不是住院就是进了派出所这个结局之前一直在继续。
　　我估计这个选美比赛永远不会再召开第二次了吧。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「结果，丢脸的只有我们啊……」
　　「…………心受伤了……」
　　「从各种意义上来说都成为了终生难忘的夏天了呐……」
　　我们离开祭典的会场后回到了民宿，用设置在庭院里的便携火炉一边开始做烧烤的准备一边迎来黄昏。
　　已经，当不了新郎了……
　　
　　
　　『冷静下来想的话，咱们那之后也是必须要上台才行呢』
　　『就、就是呢……虽然当时正在气头上所以没注意到，不过现在想起来可真危险……』
　　『……还好中途停了下来』
　　『我也是，因为不太擅长这样的娱乐活动，真是得救了呢』
　　『我倒是觉得挺有趣呢～』
　　
　　
　　正在离得稍远一点的桌子旁边准备餐具和饮料的女生团体安抚着胸口。结果她们只是报了个名然后就一直在休息室等着……真狡猾呐……
　　「不过确实，很在意选美的结果呐。如果那样继续下去的话会是谁得到优胜呢？」
　　如今大家虽然都已经换成一般的衣服，不过，尤其那浴衣之姿……的确相当有水准。即使从中获得优胜也毫不奇怪。
　　「是啊……嘛，妥当说来应该是秀吉吧？」
　　「雄二啊。在举出身为男人的老朽的时候，汝觉得还有“妥当”这个词可言吗？？」
　　「…………全员都难分高下」
　　「就是嘛。大家都很可爱」
　　三名男生对女孩子们的浴衣打扮各自做出评价。女生们明明就在旁边，这样是不是有些失礼呢？
　　这样想着我偷偷看了看桌子那边的情况，原来那边也在评价着男生。什么嘛。这样一来就是彼此彼此了哦。
　　
　　
　　『果然我觉得应该是明久同学。可爱的打扮和那天然的样子让真人按捺不住呢』
　　『土屋虽然也很可爱，不过果然人家还是选小明吧～』
　　『……雄二略显不足……果然还是男人味的打扮适合他』
　　『倒是对闷声色狼的女装让我激动不已呢。没想到那么合适呐～玲姐姐觉得呢？』
　　『我早就看惯小明的女装了啊……其他两位很新鲜，也很不错哦』
　　『诶？看惯明久同学的女装的意思是——』
　　『因为母亲特别喜欢女孩子呢。因为上面有我这个姐姐，所以经常让小时候的小明穿上我穿过的裙子哦。而且最初名字预定为“明菜”，不过因为祖父说男孩子用这个名字有点不对吧，所以成了现在的——』
　　
　　
　　好象我羞耻的过去被暴露了！？
　　「等等等一下别说啊姐姐！都是误会哦！？即便曾经被打扮过成那副模样，但那也是上幼稚园之前的事了吧！」
　　我赶到桌旁，伸出手想堵住姐姐的嘴。
　　「小明。不能说谎哟。前天晚上不是就给你穿上裙子了吗。在你睡着的时候」
　　姐姐咻咻地躲开我的手继续说着。说来，我似乎听到了比暴露秘密更加危险的话哦！？
　　「我第一次听到这种事！？你在我睡觉的时候干了些什么！？」
　　「呼呼。用不着慌乱哟小明。有一半是骗你的」
　　「一半！？一半是什么意思？到底要怎样做才能让这件事变成一半是在骗人啊！？」
　　「只让裙子穿到了膝盖上方」
　　「这不是只让穿了一半吗！」
　　「业界用语似乎叫做“半裸”呢」
　　糟、糟透了……以后一定要好好锁上房门才行……！
　　「简直糟透了，姐姐！你以后要是再擅自进我的房间的话我可要发火了哦！」
　　「发火么。这可真叫人困扰呢」
　　「困扰的是我这边才对吧！」
　　该不是被偷拍照片了吧！？
　　「好啦好啦小明。来抱一个所以平静点哦」
　　「离我远点！怎么可能就这样平静下哈唔……」
　　「这不是彻底地平静下来了嘛」
　　「哈！？不、不是的！这是那个，因为从小时候起就是这样被姐姐带大的缘故，并不是打心底平静下哈唔……」
　　「好了好了。真是好孩子呢小明」
　　咕唔唔……！一不留神就条件反射地平静下来了……！
　　
　　
　　『喂——，差不多烤好了哦——』
　　
　　
　　守着烧烤的雄二的声音传来。过了一会，肉汁烤香也随风而至。其他还有酱油的焦香味——那家伙，还做烤饭团和烤玉米了吧？干得何等的漂亮。光是嗅着香味就让肚里的蛔虫咕咕直叫了。
　　说来仔细一想，今天大干了一整天却只吃了中午的炒面以及六点之前祭典摊子的小吃。女孩子们姑且不论，我等男子高中生的年轻胃可不是这点就能满足的。嘛，生活补贴救援入帐之前的我倒是能够强迫自己以比这寒碜得多的食物来维持生命……
　　「时间到了。来，虽然迟了很多不过去吃晚饭吧」
　　从姐姐执拗地抚摩我头的手臂中逃出，我向正在准备饮料和杯子的雄二所在的火炉旁走去。话虽如此……这家伙头卷毛巾手拿钳子的模样为什么看上去这么顺眼呢。完全是“夏天的大海”这种感觉，真是让人羡慕到痛恨。
　　「哦明久。烤得正好哦。尽管吃吧」
　　「唔嗯。谢啦。来这个，雄二你的饮料」
　　由于雄二在纸盘上盛给我的是烤焦的猪油，于是我以倒满色拉油的纸杯回敬。
　　「「…………！！」」
　　「好啦汝们。不对着干就吃不下吗。要烤糊了哦」
　　「…………好吃」
　　秀吉和闷声色狼已经将烤好的肉乘进纸盘开始吃了。现在不是和雄这货对着干的时候。得快点开吃！
　　「我开动了～！」
　　铁网上除了肉和饭团，还有海螺贝和白灵菇（注：松茸级别的美味）。每一种看上去都很好吃，真让人让人难以抉择啊。
　　「嘿～看上去味道不错嘛。坂本在这方面还真厉害呢」
　　「……是我自豪的丈夫」
　　「别说傻话了快点吃吧。发呆的话马上就会被抢光哦」
　　「……嗯」
　　一边接连不断地烤着吃的，还要一边加炭、鼓风，雄二同时处理着几项作业。当然其间也不忘将食物送进嘴里。
　　「雄二同学，谢谢你准备吃的。要不是被小明阻止的话，我也想来帮忙的……」
　　「虽然我也想过要帮忙的，不过，我对在外面吃的料理并不太懂……」
　　姐姐和姬路同学正向雄二道谢。虽然最开始这两人想来做饭，不过都由我全力阻止了下来。
　　「啊，没什么。别在意。我可是喜欢干这个的哦」
　　不能说出真正原因的雄二苦笑起来。不过，实际上雄二还是挺喜欢这种室外作业的，所以也未必不是真心话。
　　「真是的。小明这么爱操心真让人困扰。难道就那么不信任姐姐的刀法吗？」
　　「玲姐姐。明久君之前也不让我帮助做饭。我明明没被菜刀伤到过」
　　不是的。不是使用菜刀会受伤的问题啊。问题是姬路同学你不用菜刀就能杀人啊。
　　「那么，下次由我们女生全员来一次料理对决怎么样？一直都只让男生来做也不好嘛」
　　「啊，这个想法不错哦，是吧小美！」
　　不用去看也知道，男生们的脸上浮现出『不要做多余的事……』的表情。
　　「似乎挺有意思的呢。如果工作有空的话也要让我加入哦」
　　「……算上我」
　　「我是不是也参加试试呢～」
　　高兴的女孩子们完全没有察觉到男性阵容的脸色变得如何糟糕。
　　「不过，料理的对决应该怎样分胜负才好呢？毕竟也有个人喜好的问题……」
　　「啊。的确是呢。应该怎样判定输赢呢」
　　恐怕是K.O.或者说是T.K.O吧（Technical KonckOut 技术性击倒）。
　　「我、我说你们，比起那些事情不如现在赶紧吃哦！就要烤糊了哦！」
　　「雄二说的正是！瞧，这边的玉米烤得恰倒好处耶！」
　　「…………这里的扇贝感觉也不错呢」
　　「我去拿饮料！可乐橙汁还有乌龙茶，你们要哪些？」
　　光是姬路同学一个人就已经是致命伤，再有姐姐加入的话，只是想象就让人站不稳了啊。为了不让这种情况成为现实，我们四人开始拼死抵抗。
　　
　　
　　这般那般地过了一个小时。
　　
　　
　　「唔嗯。吃得不错呐」
　　带来的食材被华丽地扫光了。
　　「嗯～……感觉，有些不够吃呢」
　　雄二依依不舍地看着铁网的上面。其实，我也觉得有些不够。
　　「真是失败……在材料的计算上出错了吗？」
　　姑且是打算准备九人份的食材的，不过大家今天的战斗力都超乎平常。可能是因为在外用餐的氛围，以及白天活动的缘故吧。
　　「…………材料么，岂止米饭连蔬菜都没有」
　　带来的携带式冰箱里，只剩下了果汁和冰块。这些东西可不能填满我们的胃。
　　「那么，要去就地筹措吗，明久？」
　　「诶？就地筹措是指？」
　　「这里附近就有吧？有大海啊」
　　虽然的确是有，然后呢……
　　「难道是指采取食材？」
　　「毕竟是沙滩啊。应该有贝类什么的吧。反正我们有火嘛，如果烤来吃可是非常美味的哦」
　　贝类么。清理掉沙子一烤，再用盐水洗洗的话应该会不错吧。不过，
　　「现在才去海边采取食材，可是很辛苦的哦？」
　　「嘛，应该是这样的呢……那就以游戏来决定，输掉的家伙去做，如何？」
　　「看来汝等相当喜欢这样玩呐」
　　「…………我喜欢惩罚游戏」
　　对于雄二如此的提议，秀吉和闷声色双双狼苦笑起来。话虽如此，这个就算是雄二也不会认真的做吧。应该只是稍微开一下玩笑——
　　
　　
　　冷  颤
　　
　　
　　（————咕！！！）
　　
　　
　　这个时候，不知为何我突然觉得全身一阵毛骨悚然。
　　就像是在脊髓中插入大大的冰柱一般那种猛烈而锐利的感觉。和杀气又不同，是单纯并且纯粹的，从背后不知不觉靠近的死亡气息。怎、怎么可能……！在如此和平安详的用餐场所，这种骚然不安的感觉（怎么可能会有）……！
　　我因畏惧而开始发着寒噤。这是为什么。视界一角中，正和美波说着话的姬路同学的嘴唇的动向我总觉得很在意哎。在说什么？我为什么会如此在意呢？
　　
　　
　　『说起来，我呢——』
　　说起来，我？
　　
　　
　　『在家里 做了 松糕——』
　　
　　
　　原因判明。
　　
　　
　　「出发吧雄二！到海边采贝壳吧！快一秒钟也好啊！」
　　「说的好啊明久！我们去采很多很多的贝壳吧！要 多 到 再 也 吃 不 下 其 他 任 何 东 西 ！！」
　　「夜晚的大海充满风情，实是好景色呐，是吧闷声色狼！」
　　「…………黑暗的地方，肯定能够采到很多贝壳……！」
　　我们争先恐后的直朝海边猛冲。本以为在来时的车上并没有出现危险所以就放心了下来，万万没想到她竟是准备好为了返程时吃的……！正是在这返程途中、大家彻底玩累之时，才为大家提供甜品的姬路同学的用心真是让人咬牙切齿……！
　　
　　
　　『？那些家伙，这么着急，到底怎么了？』
　　『谁知道呢……？』
　　『嘛算了……那个，松糕怎么了吗瑞希？』
　　『啊、是。虽然做了松糕，不过包起来后放在桌子上忘在家里了』
　　『嘿～那可真是遗憾了呢。难得辛苦做好』
　　『是呢……』
　　
　　
　　虽然觉得似乎从后方听到了什么，不过现在可没工夫管那些。总之现在只用想着比其他人收采更多的贝壳就行了。纵使只比其他人少一个，那也是意味着即死。这个狩猎并不是为了吃，而是为了不吃……！
　　「「「谁…愿意死啊——！」」」
　　我边跑边脱下衬衫和长裤，只穿一条短裤跳进了海中。盛夏的大海即使是夜晚也很暖和，真是帮大忙了。
　　「哦也！第一个得——」
　　「你想得美雄二！」
　　「哦！？明久你这小子！用飞踢太卑鄙了吧！」
　　「雄二掉落的贝壳是在这边吧？」
　　「…………我不客气地收下了……！」
　　各自赌上性命的狩猎还在继续。
　　我们一边互相妨碍一边搜索贝壳，待到体力怠尽返回之时，已经差不多快到午夜了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第二天。返程的车上。
　　
　　
　　『伤脑筋，这些家伙真是，像小孩子似的睡着了……』
　　『呼呼呼。这样看来的话，明明是同岁不知怎么的感觉很可爱呢』
　　『……男孩子、永远都是小孩子』
　　『啊哈哈。确实像小孩子似的睡相很天真呢』
　　『闹过头所以累了吧。觉得开心可是比什么都重要哦』
　　『是啊。我非常开心哦』
　　『人家也是！』
　　『……我也是』
　　『我也是哦』
　　『呼呼。听到你们这么说我也很高兴』
　　『不过，大家真的是一下子就睡着了呢』
　　『……上车之前就迷迷糊糊的了』
　　『是呢。虽然吃早饭的时候狼吞虎咽的，结果马上就困了呢』
　　『的确哟。把咱们的分也一点不剩地吃光了，真是的！』
　　『真的非常遗憾呢，瑞希同学』
　　『嗯。就是呢，玲姐姐。因为大家马上就睡着了——』
　　
　　
　　『『——好不容易做出来的早饭的感想也没听到』』
　　
　　
　　这个时候，我们四个不知为何正在莲花盛开的河边重逢……不过，那又得提到另一个故事了。
　　
　　
　　[[IMG,a2c3dc85fb1e0a1c648a5790f9042ffb,570,840,19238]]
　　
　　
　　
　　文月新闻【校内政治】【地区经济】
　　
　　
　　01
　　
　　
　　最上级——最下级班级 两位代表的婚约在此布公
　　试召战争的遗恨根除
　　
　　
　　我们要结婚了。
　　
　　
　　如月高地纪念拍照——两人亲密的双人照公开发表
　　雾岛翔子同学（相片左）以及坂本雄二同学（同右）
　　
　　
　　在最近开业的如月高地拍摄，文月学园第二学年A班代表雾岛翔子同学（16）和同学年F班代表坂本雄二同学（16）的结婚照得到了公开。二人是进入本年度后立刻发动的试召战争中对战班级双方代表，虽然两班级的同学之间本应留有遗恨，不过借由这桩婚事，两班级间可谓达成了友好协议。再者，因为不久前发生了本应是上位的D班想对F班发动试召战争这一上下颠倒的事件，此友好协议势必会为学年的安稳做出一定贡献。最上级班级和最下级班级的婚事乃文月学园创设以来的首个重大事件。
　　
　　
　　促进地区经济活性化 预料之外的“喜报”
　　
　　
　　照公开相片的如月集团发表所说，两位一旦到达许婚年龄将可以立即在“如月大酒店 凤凰之间”（通称：鲭鱼味增煮）举行结婚典礼。集团相关者也说“本乐园的客人之间能共结连理实在是可喜可贺。本集团打心底为两新人送上祝福”，并且在进行这个幸福的报道时自始至终都神态可嘉。而后，“实际上有传言说坂本雄二先生并没有同意这桩婚事”面对我们这样的提问，“那一定是谣言。你要是在道听途说些多余的事情我们将会让你的家里被牛奶染个遍一周后再送抹布过去哦”，他笑态可掬地回答道。看来如月集团是将这个理解成新店开张必搞的那个“消极宣传活动”的一部分了。如月集团不仅为他们的结婚送上祝福，还会全面支援典礼的进行，此为他们的方针。这其实就是用“帮助学生之间结婚经济方面窘迫的他们”为掩护，除大企业不能为之的时髦伎俩。同高地又陆续接到了除他们之外的结婚申请，这对如月集团来说产生了意料之外又让人乐的巴不得的“结缘效果”——类似这样的错误估计。这件事后集团方针转变——今后在如月高地不止保留露天游艺场，更要推出“推进男女间关系的休憩场所”。被地区经济活性化带动，周边一带居民也表现出积极支援这一方针的态度。经济危机忽隐忽现的这个状况中，坂本雄二同学和雾岛翔子同学的婚事实在是可以称之为“喜报”。
　　
　　
　　留有疑问的战后处理 公开情报的呼声
　　
　　
　　一方面，文月学园第二学年的学生间出现传言说“这桩婚事有内幕”。这是对身为学年最优秀学生同时又相貌佳丽、运动万能、家世高贵的雾岛翔子同学，和成绩不良、长相丑陋、学习态度差劲至极的坂本雄二同学根本不般配这点为诱因产生的争议。再者，他们在第一学年时口中所说的“雾岛同学对女生有兴趣，讨厌男生”这一揣测也推波助澜了传言。当事人坂本雄二同学在之前的试召战争中通过使用的“让对手接受什么条件从而在交互设备上放他们一马”的手法，实际上是想在试召战争打败A班并提出“用代表作交换”从而不进行设备交换，难道不是打着这样算盘吗——也有诸如此类的看法。
　　
　　
　　文月学园试召战争管理委员会受理此事，并摆出“如若是事情实乃严重事态。让人羡慕的想掏刀子”的严肃架势，近几日中正在讨论是否该为了确认事实而呼吁公开情报。面对这种同班同学遭到怀疑的事态，F班异端审问协会表示“她们的真实关系怎样都好。首先应该议论处刑的方法才对吧”——对公开情报的要求面露难色。真实关系的确认似乎还要花上些事件。照坂本雄二同学和雾岛翔子同学的小学同学所说，他们两位的关系似乎从小学延续至今，他们的关系就是传说中的青梅竹马。当时人称“神童”的坂本雄二同学为什么会变成现在这副摸样也囊括其中，可想缘由是在小学时代发生的变故。
　　
　　
　　【特别专栏 刊载延期的道歉声明】
　　
　　
　　须川 亮的特别讲座
　　
　　
　　“守护初吻的方法 持续守护16个年头我的传说”
　　
　　
　　的报道由于种种变故而无限延期刊载。
　　
　　
　　上期的刊载预定
　　
　　
　　“我才不是被甩呢。只要我不承认就不算被甩”
　　
　　
　　的不刊登，连同上一则一同我们诚心的向各位读者表示歉意。
　　以及，有关今后的专栏刊载预定尚未确定。
　　
　　[[IMG,7b18d889652fdf3c009c09140d0e8fa4,419,620,95152]]
　　
　　[[IMG,0a28559bf486bca0efd67ca50a50011b,420,620,98427]]
　　
　　[[IMG,ea27996c33d0cc2c97d1b048dfdac55b,426,620,16011]]
　　