　　
　　
　　我一边吃着早餐一边不经意地打开电视，新闻正好在播报一个礼拜前我们被卷入的那场丧发百货事件。
　　‘死者超过百人，伤者超过千人。这是自杀教所引起，最大一起无差别恐怖炸弹攻击事件’。
　　有关那次的事件，媒体都是这么报导的。四天前自杀教提出犯罪声明，也逮捕了几名像是现行犯的自杀教教徒——不过，其中并没有黑违和庆介的名字。
　　……黑违和，他说雇佣他的雇主并非自杀教。虽然没有任何证据可以证明那个爱说谎的恐怖分子讲的话是真的，不过他说他不是受雇于自杀教这件事，我想是真的……应该说，媒体报导的跟我们所知道的事实，根本就一点关联也没有。恐怕是背后有什么强大的力量在操控吧？但是这种事，如果不是国家或是拥有跟一个国家相等能力的庞大组织，是不可能做到的。最起码，一个宗教团体是绝对办不到的。
　　黑违和他们的目的究竟是什么？仓库里的那些尸体又到底是什么人？为什么通往地下二楼的通路一个人也没有？引起爆炸事件的人真的是黑违和他们吗？
　　仔细想想，就算他们的枪真的能杀死鬼魂，光靠那几发子弹是不可能引起什么恐怖攻击事件的吧？
　　结果，我对真相还是一无所知，也无法得知真相。如果媒体报导的只是事情的表面的话，那我们就是曾经被卷入内幕咯？说不定，在内幕的后面还有黑手呢！……不过再怎么想，也不会有答案的。这个世界并没有那么亲切，愿意把所有的事情都摊在阳光下让我了解。
　　……未至磨常代婆婆有说“好像还挺有趣的”，然后就跑去调查事情的线索了——真是的，没常识也得有点限度。不过如果是婆婆的话，也许有可能会揭开事情的真相，然后单枪匹马打倒躲在自杀教背后的谜样组织也说不一定。想要一个人挑战支配世界的巨大组织，这简直就是给小孩子看的特摄节目嘛！就像是一个不管做什么事，最后都事与愿违、自掘坟墓的笨蛋的故事一样。在这世界上，如果有个没常识、头脑又差，但是却很愉快、痛快、爽快的、不可思议的超人，可能也挺不错的。
　　……我又看向电视。画面上的丧发百货已经变成一堆废墟了，大部分的窗户都被爆破，墙壁上有无数的弹痕。以这样的照片为背景，每个名嘴开始针对事件发表自己的看法。‘为了所有的被害者，政府必须要尽早对自杀教采取行动。’其中有一个特别来宾一直在重复这样的内容。
　　……为了所有的被害者啊……讲得还真冠冕堂皇呢！
　　老实说，我并不会感到悲伤或愤怒；虽然觉得有点可怜，不过反正也是别人家的事……我总觉得那对我来说是很没有真实感的事情。还不如电影小说、漫画或电玩里的人物死掉让我来得难过呢！地球上的某处，死了将近一千个我不认识的人，跟幻想世界里的角色死掉，后者对我的冲击比较大——这是事实。
　　虚构与现实变得暧昧，我已经不知道哪一边才是真正的世界了——我相信，在这个时代，有这种感觉的人一定不少。但即使如此，对于这种跟我算是有点关联的事情，我居然一点感觉也没有，就算是我也不禁为此感到动摇。
　　虽然小光说生与死其实没什么差别……说不定，她说的是真的。
　　脑死、复制人技术、基因改造、死刑、宗教对立、电视画面中的战争场景、老百姓被卷入恐怖分子的攻击、城市遭到轰炸的国家……
　　到底什么是生，什么是死？生命到底是什么？生命的价值又是什么？从以前就一直存在的疑问，我们只是一直装作不知道、不去思考而已。
　　如果所谓的鬼魂化现象——是人死了之后还活在这世界上，也就是实质上的重生的话，那这个非现实的不得了的现象——
　　就会让这个问题浮出台面，让不愿意正式面对它的人们无法逃避。说不定，这是世界给我们的最后通牒……
　　“……唔唔，唉，我就不要再像是思想家似地想这些无聊的东西了吧！”
　　我喃喃自语着，挖苦似地笑着。
　　我现在没有时间想这些没有答案的东西了。今天又是要跟深春约会的日子。那家伙还是一样死得很有精神，被黑违和击中的左小腿，过了一晚就恢复原状了。
　　不过，我跟深春不同。我可是受了很重的伤；右肩的伤口虽然已经愈合了，不过手臂还是只能举起九十度左右。因为无法使力，所以没办法拿重的东西。依照帮我医疗的婆婆的说法，要完全康复可能还需要一些时间……算了，手只要可以拿筷子跟铅笔就好了。不过如果可以再举高一点点，让我可以骚扰电车里的可爱美眉的话，那就更好了。
　　
　　
　　吃完早餐后换装出门，我们还是约在那个公园集合。上学时她就会不请自来地到家里接我，但约会的时候却要约在外面，这一点我实在是搞不懂。女人的心还真是复杂啊！
　　如同上个礼拜一样，我先确认了深春的头没有再出现在我的肩膀上，才前往公园。
　　途中运气实在是不太好……
　　“啊！学长！”
　　……碰见了小光，她很开心地跑向我。我跟她自从一个礼拜前的那个事件之后，就没有再碰过面。我还在担心见到她的时候不知道该怎么办呢，看来是我想太多了。
　　“……哟，好久不见，还好吗？”
　　“嗯！托学长的福。”
　　小光满脸笑容地回答，害我还以为她是不是被洗掉记忆了咧。一切好像都烟消云散——她的笑容让我有这种感觉，非常地有魅力。那件事，似乎还是对她造成了一些改变。如果是因为我那一番胡扯的话，那我还有点高兴。
　　“学长，你要出去啊？”
　　……还是一样，老是丢这种很难回答的问题给我。我故意讲得不清不楚。
　　“……嗯，啊，要跟深春出去。”
　　“啊，是约会吗……”
　　“嗯。”
　　“喔……是唷。”
　　小光挑起眉毛看着我，有点闹别扭地嘟着嘴。唔……事情好像不太妙。
　　“……学长。”
　　“嗯。”
　　“我还是喜欢学长。应该是说，我越来越喜欢学长了……呃呃……也许我没有资格这么说……不过……”
　　小光满脸通红地低下头。
　　“啊，呃呃……我……”
　　“小光。”在小光想出下一句话之前，我先开口了。“我有件事一直瞒着你。”
　　“啊？”小光歪着头，一脸疑惑。
　　“——其实，我是个女生。”
　　“………………什么？”
　　对于我这突如其来的告白，小光整个人都吓傻了，好像听不懂我到底说了什么……嗯，也是啦，因为我也没给她任何心理准备。
　　“……也许你不相信，不过我发誓，这是真的。这是我们久远家自古以来的规矩。久远家的长女，在十八岁以前必须以男生的身份生活。要说起来这话就长了……希望你可以听下去。”
　　小光吸了一口气，然后我便开始讲起——久远家悲惨的历史。
　　——江户时期后半，从镰仓时代起就代代继承武士之道的久远家，因为生不出继承者而面临断绝香火的危机。当时的大家长久远和正，决定让五岁的长女（本名并没有留下记录）以男生身份生活。被当成男生养大的长女，在元服过后改名为辉明。两年后，久远和正的侧室生下一名男婴（也就是之后的久远和明）。为此，成为绊脚石的长女，就以病死为借口，私底下被暗杀了。之后，成为一家之主的和明为了哀悼姐姐的牺牲，为了不忘记这场悲剧，便规定久远家的长女都必须被当成男生抚养长大。此风俗一直流传下来，因此我，久远悠纪，也被当成男生养大——
　　……如此这般，我充满感情地讲述了三十分钟之后——
　　“讨、讨厌啦学长，老是在开玩笑。这一定也是你编的故事吧？”
　　小光尴尬地笑着，好不容易挤出了这些话，但我却一脸认真。
　　“……小光，我已经决定不再说谎了。就像你决定重新开始你的人生一样，我也决定要改变我自己……因此，我才会将我的秘密告诉你。而且，我也没有隐瞒得很严密，你想想，我从来没有说过我自己是男生啊。”
　　“……！………………………………！”
　　小光沉默了许久。那期间，她一直面无表情，只是偶尔挑挑眉，有点像是机器人在搜索资料一样……然后——
　　“……怎、怎么可能……我、我不相信……”
　　小光惊讶到几乎快要昏倒。没错，我从来没有亲口说过我是个男生。虽然别人把我当成男生，我是没有否认啦。
　　“的确，学长不是很高，声音也没有很低沉，说你是女生也不会觉得奇怪……但、但是……那体育课的时候呢？”
　　“我们学校刚好没有游泳池啊，所以就不用担心了。胸部只要包起来就好。不知道是幸还是不幸，我的胸部发育得不太好呢。”
　　“怎怎怎怎么会，但、但但但但但是……啊，对了！学长讲话都很像男生啊！如果你是女生的话，这就太奇怪了吧——啊！”
　　看来，她是想起了另外一个讲话也很像男生的家伙了。
　　“没错，我跟深春一样，也是个‘男孩子气的女生’。你以后可以叫我姐姐唷！”
　　“我才不要！……啊，对、对了！深春学姐知道这件事吗？”
　　“当然啊，我们已经认识超过十年了呀。”
　　“……可是她却跟学长交往啊！”
　　面对满脸疑惑的小光，我回答得很干脆。
　　“我没说过吗？那家伙是个蕾丝边啊！对了……我也是唷。”
　　“怎、怎么可能……那、那么在百货公司我流的那些眼泪是为了什么呢？如果学长早说自己是女生的话，我就不会嫉妒深春学姐，也不会做出那些举动了呀……那、那个俄罗斯轮盘的对决，只是开玩笑的吗？学、学长只是想要捉弄我而已吗？”
　　小光快要哭出来地抗议着，我温柔地笑着。
　　“……小光，我初恋的对象，曾经这么跟我说过。‘了解到战斗的虚无，就是你迈向大人的第一步’——对方是这么说的。”
　　“我、我不要那样迈向大人～～～～～～～！”
　　小光捂住耳朵哭着尖叫，从我的面前逃离。我可以看到周遭的人都被吓得让开路。
　　……嗯嗯，这才是小光啊！不是那种烦人的电波系怪女，一般的可爱女生走向其实也挺适合她的。不过，人好像没有那么容易改变。说是要改变自己，结果又搞了这么一堆飞机，我也是觉得不太好啦……
　　“……不过，没办法。这就是我啊。”
　　不管是善意的谎言还是恶意的谎言，平等地撒谎，这、就、是、我。
　　我已经看不见小光了，脚程还真快啊……她不是说她运动类都很差的吗？……总而言之，加油啊，小光，比走马灯更快地迈向大人的阶段吧！
　　“……那么，我也差不多该走了吧。”
　　我坏坏地笑着，开始往公园前进。
　　
　　
　　抵达公园的时候，比我们约好的时间还要晚了五分钟。我是算好了一个小时左右出门的，不过跟小光讲话似乎比预料的还要花时间。所幸深春好像还没来，我才稍微安心了。
　　……然而，话说回来，小光还真是很容易就相信了耶。她应该知道我是个大骗子啊……应该是说，一般听到男生讲“其实我是个女生”，应该都不会相信吧。以常识来判断，“假扮成男生的女生”应该是幻想世界的产物，小光是漫画跟卡通看太多了吧。
　　……不用我说大家也知道，“常识”这种东西是多么地不可靠，而虚构跟现实的界限是多么地暧昧啊！
　　因此，我真正的性别到底是什么呢——
　　“——对不起，我迟到了。悠纪，等很久了吗？”
　　从上面传来了叫我的声音。我一抬头，看见一个半透明的少女。
　　“……没有，我也刚到而已。不过，很难得你会迟到耶。”
　　“嗯，不好意思。为了要穿哪一件衣服，我困扰了好久。”
　　……原来如此。的确，只要有衣服的杂志或是目录，深春就可以自由自在地变换衣服；不过也因为这样，选择太多变得不知该如何是好了吧？自由还真是件麻烦的事呢。
　　深春轻飘飘地降落在我面前……嗯嗯，虽然她说自己困扰了很久，不过看得出来她是很认真地在选衣服。由于这套衣服实在是太有型了，对于不懂名牌也不懂衣服种类的我而言，根本不知道该怎么描述这套衣服才好……算了，请大家原谅我就这么含糊地带过去吧——“像是轻飘飘的感觉”，嗯嗯，就这样。
　　“很适合你耶。”
　　我讲的虽然是客套话，但深春却“嘿嘿，谢谢”很开心地笑着。
　　“悠纪，今天要干吗啊？”
　　“嗯嗯……去商店街吧。虽然每次都去同样的地方，不过今天好像有你喜欢的电影上映唷。”
　　我一说完，深春一脸惊讶的表情。
　　“嗯？怎么啦？”
　　“啊，呃呃……我觉得有点意外呢。因为你平常都是要我自己决定啊，今天怎么啦？”
　　“没有啦，也没有什么……有必要那么惊讶吗？”
　　“呵呵呵，这是不是代表，你终于有自觉自己是我的恋人了呢！”
　　深春很高兴地说道。
　　“是这样吗？”
　　“是这样啊。”
　　深春在空中旋转一圈，裙子飞扬，她满脸笑容……嗯……
　　算了，虽然我不觉得自己有什么改变啦，不过深春高兴就好。
　　“悠纪，快一点快一点！”
　　深春呼唤着我，我一边小跑步，一边说道：
　　“没必要那么赶吧，商店街又不会跑掉。”
　　“商店街虽然不会跑，不过时间可是一分一秒地在流逝唷。”
　　深春居然讲起了挺像是人生大道理的东西，我一边苦笑，一边走在深春的身边。光是看着她那充满幸福的侧脸，我也觉得心情变得愉快了起来。
　　“对了，今天演什么电影啊？”
　　“爱与感动的恋爱故事。”
　　……广告上是这么说的。不过仔细想想，爱跟恋爱不是同义字吗？重复强调这个部分，表示这部片子的内容一定是充满了爱吧。我得小心不要摄取过量以免有损精神健康咯！
　　“原来如此。嗯嗯，果然还是爱呢。爱可以拯救地球，真令人期待耶。”
　　“是啊。”
　　我回答着她的话。
　　深春“嗯！”地点头，轻飘飘地走在我前面。
　　突然——
　　“……喂，悠纪。”
　　深春不经意地停下脚步，转身看我。
　　“嗯？”
　　然后，她露出一个超级笑容对我说道。
　　“活着，真快乐耶。”
　　
　　
　　十分唐突，没有任何含义，理所当然的事。那么难懂的事情，我实在是没办法率直地点头，但深春却讲得很自然——我还真是学不来呢！
　　透过深春透明的身体，我可以看见世界。柏油路、行道树、公园、花草、车子、公寓、路人、电线杆、鸟、云、天空、太阳……还有鬼魂——
　　……是我想太多了吗？一切的一切都跟平常一样。这没有改变的景色，今天看起来特别美。
　　……我直接说吧，“那是我想太多了”。我会觉得不同的理由——一定是因为有深春在。只是因为这样，我便欺骗自己，有了错觉，觉得世界是美好的。
　　深春笑了。看着微笑的深春，我也笑了。
　　我虽然不知道活着是不是很快乐，不过最起码现在，我觉得很快乐。我认为自己觉得很快乐……大概是吧，不，一定是的！
　　爱有没有办法拯救地球，我不知道。不过，我想，最起码可以拯救世界。虽然爱可以拯救我的世界，并不是什么了不起的事情，但我现在就在这没什么了不起的世界里生活。
　　“……真是的……现实生活还真是无法称心如意呢……”
　　我懒懒地笑着，喃喃自语道，叹了一口气。
　　这世界上，在这一瞬间，不知道就有多少人因为事故、生病、杀人、自杀、恐怖攻击、战争等等，不停地死去。不管有多少坟墓，我想也都不够吧！
　　然而即使如此——
　　世界还是美好的，未来充满了光明，人心充满了希望，憎恨与悲伤总有一天会消失。我是这么相信的。我要相信会相信这一切的自己……只有这样，我们才能活下去。
　　这个——像是见鬼一样的世界。
　　…………啊，活着真是件很棒的事，真是太棒了。我很快乐呢，LOVE！
　　
　　
　　‘Haunted world’ is never BAD END？
　　[[IMG,6f0843628234dbc65f6878f91def573e,406,600,34646]]