　　
　　那是在人类跟猿猴刚刚分化没多久的古早古早以前，所谓的“灵”或“魂”这种感念，就已经深入渗透到人类的文化之中。然而，可以看见灵魂的存在，或是跟灵魂交谈的，只有极少数的特殊分子。而且，就连科学也没办法证明，这些人是否真的拥有这种不可思议的力量。因此，一般人并不了解幽灵这种东西。它到底是不是真的实际存在？即使是科学如此发达的现代社会，不相信幽灵存在的人，恐怕还是占大多数吧。一直到三年前。
　　从三年前开始，几乎就没有人不相信幽灵的存在了。因为过世的人，约有百分之十左右，会重生成一般普通人也可以看得见、听得到，并能与他们交谈的幽灵——“鬼魂”。
　　三年前的除夕夜，发生了一件神社遭到恐怖炸弹攻击的悲惨事件，造成当时前往参拜的民众、及神社相关人员，共一百五十六人丧命。但是在新年播报的头条新闻，却不是这件惨剧本身，而是与它有关的某个现象。
　　因为在那次时间的死亡名单中，有二十二个人居然以鬼魂的身份，继续存在这个世界上。
　　然而，这件事并没有就此结束。那之后，相同的现象在世界各地陆续发生。依照统计，死者中的一成左右，会以鬼魂的身份继续留在人世间。变成鬼魂的人，大致可以扫类出“较年轻的人”、“生前意识坚强的人”、“因为交通事故或杀人时间、不治之症等等戏剧性死法过世的人”三个共通点，但真正的详细情况却不得而知。
　　这种重生的“鬼魂”跟一般人所说的“幽灵”到底是不是同样的东西？好像也没人知道。有说法指出，这是以当事人的记忆为基础而重现的一种程式。也就是说，鬼魂的行为不过是根据“这个人生前应该会这样做吧”、“这个人生前应该会这样说吧”的情境，所产生的反映罢了。但是，“到底鬼魂是以什么样的原理，停留在这个世界上的呢？又到底为什么会产生这样的现象哩？”类似这样的基本问题，却完全没有解答。
　　鬼魂是一种跳脱物理法则的存在——既可以在天上飞，也能够穿越墙壁，就连声音似乎也不是透过空气震动传递的。大部分的鬼魂说话时都会张开嘴巴，但那只不过是生前留下来的习惯。他们真正的声音，其实是像电波（没想到这种字眼，会像这样出现在日常生活当中啊）一样，因此没有办法录下他们的声音。当然他们也没办法出现在照片或是电视上。
　　……总而言之，从三年前起就变得很普通的这种鬼魂化奇迹（唉唉，“奇迹”这说法还真方便啊），还有变成了鬼魂的当事人与相关人士（这样说来，我也是其中一个）……虽然有很多人为了不必生离死别而感到非常高兴，但事实上，却有许多令人困扰的问题伴随而来。
　　例如，鬼魂的人权该如何处理呢？如果被杀的人变成了鬼魂的话，那犯人到底还适不适用杀人罪？鬼魂的证言能够被采信吗？可不可以跟鬼魂结婚呢？万一鬼魂犯法了该怎么办？特别是对鬼魂而言，所谓的物理现象是没有用的，因此，鬼魂所造成的“侵犯隐私权”变成了很严重的问题。
　　虽然在这种情况下，鬼魂的数量仍然稳定地增加中（以鬼魂产生大约是死亡人数的10%，而每年死亡人数为六千万人的情况下，简单计算一下，一年就会产生约六百万的鬼魂。也就是说，现在世界上，大约有将近两千万的鬼魂存在。要说他们是少数派的话，这个数量也太多了点……）。现况是，无论是鬼魂形成的真正原因、或是要解决他们带来的各种问题所需要的法律，从三年前到现在，几乎毫无进展。真是伤脑筋啊。
　　
　　
　　“起床咯——！”
　　耳边响起了直击大脑深处的巨大声音——我一点都不夸张。可能是睡傻了，脑袋瓜里自然而然地就想到一些有的没的——在意识朦胧的时候，想这些没有用的事情，是我的坏习惯。
　　按着发晕的头起身，在我隔壁的就是声音的主人。那是个小男生似的美少女，穿着短袖T恤跟迷你裙。只不过，她的身体浮在半空中，而且我可以透过她看到后面的景色。顺带一提，她的衣服也是透明的。
　　她叫白咲深春，又名“爱与和平的使者”；一个月前死与交通意外之后，成为了鬼魂。她不但是我的青梅竹马，而且由于我在不算出于本意的情况之下，因神智错乱在大庭广众前连叫了好几次“我喜欢你”，而使她成为了我的女朋友。
　　“早安！悠纪，难得今天不用上课，不要一直睡了啦！”
　　“……深春，你是从哪里进来的啊？”
　　“嗯？从那边的窗子啊。跟早上的太阳一起咻地射进来的。”
　　房间里的窗户完全大开。因为太温暖的关系，所以睡觉的我好像忘记关了。窗户玻璃的正中央，贴着一张看不出来上面写了什么的护身符。不只是那里，家里的墙壁还有门上也都贴着一模一样的东西（只有玄关跟老妹的房间挂着十字架）。
　　听起来好像我是被什么奇怪的宗教集团给洗脑了一样，不过这实在是没办法。因为这些东西真的有用，可以有效地防止鬼魂进入。
　　在护身符或是十字架这种所谓有灵力的东西所保护的地方，鬼魂是没有办法进入的。
　　就如同我刚刚所说的，实际上到底是这些东西真的有灵力呢？还是由于鬼魂是一种精神性的存在，因此容易受到暗示呢？详细的理由并没有人知道。
　　反正，大部分人的意见都是：只要有用，管它什么原因呢！
　　顺带一提，这个护身符贴纸，在百圆商店一百圆就可以买到五张一套。看起来只不过是印着复杂图案的贴纸罢了，所以比起什么有灵力之类的，我倒觉得“具有影响力的暗示”这个说法还比较有说服力哩！
　　“……好啦，有什么事？”
　　深春嘿嘿嘿地笑着，看了看蹩眉的我。
　　“我们去约会吧。”
　　“不要。”
　　“啊？”
　　“我跟你说，每个礼拜都出去玩还得了。放假的时候我得预习数学，还有现代国文的作业，缴交期限应该是星期一没错吧？”
　　深春目前还是继续去学校上课。不过以现在的法律来看，就算变成了鬼魂，还是算作已经死亡，因此深春实际上并没有学籍（但因为老师跟同学们的好意……还是该说故意找麻烦？居然把深春的位置安排在我隔壁。她生前我们可是不同班耶！）。
　　“讨厌啦，你也太认真了吧。光只有念书的话，你以后会变成无聊的大人喔！”
　　“那也无所谓啊。将来进入好大学之后，可以找到好工作，然后建立一个美满的家庭。我愿意成为一颗现代社会中的小螺丝钉来度过我的一生。”
　　“一点都不像个年轻人。”
　　鼓起双颊气呼呼的深春，也实在管得太多了点。
　　“好嘛好嘛～我们去约会嘛！我们可以去逛街买东西，去吃饭，去看电影啊。要不然，就去宾馆吧。反正我们是情侣了啊！”
　　“……去宾馆？然后咧？”
　　“看你喜欢怎么样都可以啊～”
　　
　　[[IMG,5af292f697138997fa88e5bae013b9de,411,600,38946]]
　　
　　
　　
　　“物理上来说根本不可能嘛！”
　　“这个部分我会用精神力量支持下去的。”
　　“哪有可能啊！”
　　……虽然听起来很蠢的对话，不过也是很实际的问题。
　　我跟深春的关系从青梅竹马变成情侣，这点就算了啦。反正我也觉得她蛮可爱的。
　　但是，好不容易变成了情侣，却连爱爱甚至亲亲都没办法，往后也百分之百没有机会做这档事——要我接受这种柏拉图式的爱情，实在是不可能。随便聊些五四三，然后偶尔一起出去玩的话，这跟我们是青梅竹马的时候根本没什么两样嘛。唯一庆幸的是，我不用再担心深春的物理攻击。
　　但现在，即使我想对其他女生下手也没有机会。在深春发生意外的时候，我那丢脸的赤裸裸告白，不知为何已经成为全校美谈，过了一个月之后还是大家茶余饭后的话题，因此我跟深春就这样成为了全校公认的情侣。如果我想做点什么别的事情，绝对会被学校里的同学吊起来痛扁吧！因此，这一个月来，我可以说是欲求不满到了顶点。
　　倒是深春，虽然鬼魂似乎失去了人类三大欲求中的食欲跟性欲，但她对现状却一点也没有不满的样子。
　　“我告诉你啊，深春，现在我就把话挑明了来讲。我对不能摸不能抱的女生，一点兴趣都没有。对我来说，女人就是性欲的对象，只不过是我发泄欲望的出口罢了。”
　　我带着极度冷淡的表情大放厥词。这种与所有女性为敌的台词，就连深春听了也瞪大了眼睛。
　　“哇，你真是肮脏耶。”
　　“没错，我就是这样一个自我中心的肮脏家伙；不但低级又超可恶，比发情的苍蝇还不如，比再生的蜥蜴尾巴还要不堪，没有人会爱我。我就像被诅咒的蛇蝎一样，走在路上会被小孩子丢石头，被女人吐口水，最后还会脑满肠肥地死在路边。我就是这样。”
　　……为什么要把自己贬得这么一文不值呢？其实我也觉得很好奇。
　　“悠纪……”
　　听了我的话之后，深春考虑了一下。
　　“但我就是喜欢这、样、的、你。”
　　她满脸笑容地说着。大部分的男人大概都会因为这个笑容就陷下去了吧？
　　……深春本来就是很有自我主张的女孩；变成鬼魂之后，这样的个性似乎又更明显了。也或许跟她变成鬼魂没有关系，而是因为告白之后让她变得轻松大胆起来了吧？不管如何，这都是很麻烦的。
　　“唉唉。”我终于放弃了。“好啦，我知道了。你等我一会儿，我还没吃早餐咧！”
　　“你愿意跟我去约会了？”
　　我一边叹气一边点头。深春的表情豁然开朗了起来，用力抱住了我。不过因为其实她无法触碰到我，因此只是模仿了一下抱的动作。但我却忍不住脸红起来——唉唉，我还真是脸嫩啊。
　　“悠纪，我最喜欢你了！”
　　“是是是，我也最喜欢你了，深春。我的眼里只有你。”
　　我以毫无诚意的平板声音说道。
　　“嘿嘿，我也是。”
　　完全无视于我的嘲讽口吻，深春做出了亲吻的动作。
　　……我到底该拿她怎么办啊？真是的。
　　
　　
　　“对了，要去哪里啊？”
　　一出家门，我便问了深春。她跟在我的身后，浮在离地面三十公尺的空中。不知道有什么好开心的，不过深春笑得很高兴。
　　“只要是你想去的地方都可以啊。”
　　“……我家。”
　　“不～行，除了那个之外。”
　　“……那就由你决定嘛。前提是不要到什么成层圈，或是地球中心之类的地方就好。”
　　“啊哈哈，那种地方，就是鬼魂也去不了啊！”
　　深春的话倒是真的。虽说鬼魂可以无视于物理法则，穿越各式各样的物体，在空间中自由自在地飞翔（不过只有平常跑步的速度而已），但根据真的曾打算挑战到天空彼端或是地底深层去、那些不知道该说是勇敢还是愚蠢的鬼魂的说法，只要一到了距离地表或是地底下数十公尺的地方，就会突然感受到强烈的呼吸困难，有强烈的压迫感让他们动弹不得，最后只好打道回府。这一般认为是心理因素的影响，不过详细的状况还是未知数。
　　“嗯，那就去商店街吧……不用花交通费用，走路就可以到了。”
　　我一提议，深春便开心地点头。
　　所谓的商店街，不就是有一堆店开在一起的地方嘛！
　　这里算是远夜市里比较热闹的地方，到处都是服饰店、咖啡馆或是电动游乐场之类的商店。
　　虽然偶尔可以看到鬼魂，不过可没有像深春这样，跟活着的人类（在下、我）这样一起挽着手走路的（只是看起来像是这样，其实根本碰不到）。喔喔，讲到这里，马上就有一个二十多岁左右的鬼魂大姐，从我们头上飘过去。
　　“悠纪，怎么啦？”
　　“没事。我只是看一下漂亮姐姐罢了。”
　　深春瞪大眼睛看着我。
　　“……你今天早上不是才说‘我的眼里只有你’吗？”
　　“那是骗你的啦！”
　　“啊，原来如此，这还真像你会做的事耶。”
　　“你那么快就认同我说的话，还真令人难过呢！好像我是个很不诚实的家伙似的。”
　　深春爽朗地笑了起来。
　　“放心啦，放心啦！你不诚实这件事呢，就像是你的个人特质一样。每个人都必须要重视自己的个性啊，如果你不说谎的话，那就不像你了嘛！”
　　……虽然嘴巴上是这么说，不过要是我真的对别的女孩子有意思的话，深春铁定会妒火中烧，狠狠地发一顿脾气吧？重点是程度上的问题。只是看看漂亮的大姐姐，这还可以被接受；但如果是真的背叛，她肯定会毫不留情地制裁我——这就是深春。
　　……不过，不诚实是我的个人特质，这种特质还真是令人高兴不起来。而我更为了没有办法否定这件事感到悲哀……
　　此时——
　　“啊，这个好可爱唷！”
　　看到了某家服饰店的橱窗展示，深春高兴地大喊。
　　“我可不会买喔。”
　　虽说是来陪她逛街购物，不过反正鬼魂本来就不需要衣服。
　　“如果你有兴趣的话，就换穿看看啊。”
　　我瞥了一下深春所说的春装，这么说道。“对耶。”深春点头，闭上眼睛。“嗯嗯嗯嗯。”嘴里喃喃自语，不过她可不是便秘。
　　数秒钟后，深春的身体开始起了变化。她的全身散发出绿色的磷光，而这光芒非常不可思议——尽管强烈到让人几乎要看不见深春的样子，但却一点也不会觉得刺眼。有人说这是异空间的能量，也有人说这是鬼魂的精神发光或是灵能。
　　光芒消失，深春再度出现在我面前时，已经不是她刚刚那穿着短袖T恤跟迷你裙的打扮，而是穿着白色的连身裙，看起来就像个端庄的千金小姐。那跟橱窗里所展示的衣服是同一件，而且还十分周到地戴了一顶绑有缎带的草帽——这可是橱窗里的模特儿所没有的。
　　“哇喔～”四周一阵骚动。我仔细一瞧，才发现身边有几个路人正盯着我们（正确来说是深春）看。
　　“嘿嘿，怎么样？”
　　不知道是否注意到周遭的目光，深春又站在原地转了一圈，周围当然又是欢呼连连——唉，真是丢脸……
　　鬼魂只要用力想象的话，就可以改变自己的外表。虽然变成怎样没有限制，不过以生前的原本样貌示人当然是最轻松的；如果想要变成动物或是其他人的话，会非常地累而无法持久。像深春这样换衣服算是轻松的，有实际物品可以看，当然想象就容易得多……深春是这么说的。
　　接着，深春就将橱窗里的衣服从最旁边的开始一件件地试穿。不过，喂喂，我说深春呐～现在又不是夏天，你穿成那样会不会太大胆了啊？你的胸部又不大……唔，嗯嗯，这家伙果然还是适合穿迷你裙，因为腿很漂亮嘛。话说回来，小学时的国文课本上面，好像有首称赞迷你裙的诗吧？‘所谓活着，就是为了迷你裙。’虽然我还是不太懂它的意思啦！
　　……话说回来，我们还真的是‘只看不买’。因为光是只用看的，就能够拷贝商品啦。对店家来说，真是一点营利也没有。
　　深春每换一件衣服，周遭的注目也跟着增加。
　　我装作不认识她，在隔壁的电器行看电视。
　　一台电视正在播映新闻节目，内容提到三天前，在东京发生的恐怖分子无差别炸弹攻击时间。自杀教也公开提出犯罪声明了。
　　“自杀教”就是最近——正确来说，是三年前鬼魂化现象出现之后，所窜起的新兴宗教。正式名称应该是叫做“来世幸福与人类进化会”。他们似乎认为“鬼魂是进化后的人类”，为了制造出更多的鬼魂，常常进行类似的恐怖攻击活动。虽然原本好像是佛教系统的普通宗教团体，但现在已经变成了恐怖组织了。像这种莫名其妙的集团，全世界还不少咧。就连在日本，也有几个行事激烈的宗教集团，以自杀教作掩护，显得较为不起眼。
　　这个世界还真是有够乱的。本来就已经有战争或是经济不景气等等状况，造成世界动荡不按了，现在又变得更加严重。
　　此时，响起了超大声的欢呼，我把视线转回深春那边——当场呆掉。
　　“……喂，你在干吗啊？”
　　“嘿嘿，适合我吗？”
　　“好适合～！”我瞪着一个尖叫的观众让他安静之后，再度凝视着深春。
　　……我是不知道她去哪里弄来这种衣服的啦。深春穿着一件粉红色的紧身衣，搭配着有荷叶边的迷你裙，右手还拿着一根奇怪的棒子。这种不可思议的打扮，看起来就像卡通里的小魔女。
　　用手压着爆痛的太阳穴一会儿后，我沉默地转身离开。
　　“啊，等我嘛！”
　　拨开看热闹的人群，深春紧跟在我之后，而且还是以小魔女的那种打扮……离开服饰店大约数十公尺之后，我忍不住回头说道：
　　“……拜托你不要打扮得那么诡异好不好？我会被人家说会有怪癖耶！”
　　“是喔，你明明就很喜欢的啊～”
　　“很可惜，我的大脑还没办法接受。”
　　我没力地说道……唉唉，虽然真的是很可爱啦～
　　
　　
　　离开服饰店之后，我们两个去看了电影。
　　那部电影据说是全美最卖座的好莱坞超级大作，‘让全世界感动落泪，爱与感动的经典温馨爱情故事’，电影导览手册上是这么写的。
　　“啊，好好看唷。”
　　出了电影院之后，深春伸了个懒腰说道。每回她看了电影或是连续剧、漫画之后，说的感想都是“好好看唷”。因此，这家伙的感想根本一点都没有参考价值。
　　“CG是做得还算不错啦。”
　　自称是电影通的我，认为批判才是生命中应该要做的事。不知道有没有听到我说话，深春还是一副兴奋得很的样子。
　　“果然还是需要爱呢！爱，爱可以拯救地球。”
　　“……是吗？如果我没记错的话，拯救地球的应该是博士所留下来的谜样的超惊异机器人吧？用超强火力把地球从邪恶组织手里救出来。”
　　“那就是爱啊。爱的火焰，所谓的爱火啊！”
　　“什么跟什么啊～”
　　对深春而言，爱跟物理性攻击好像是同等意义。那样子的爱我可不要。
　　……对我来说，爱要拯救地球，简直就是“不可能”的代名词。因为爱又没办法用CG尽现出来嘛！
　　突然，有人撞上了我的肩膀，害我跌了个踉跄。
　　“哇喔！”
　　“滚开啊～小鬼！别挡路！”
　　从后面撞上我的男子，态度很差地慌张跑走。
　　那是一个中等身材，随处可见的欧吉桑，手里好像抱着什么东西——不过那也不关我的事。
　　“……真是的，搞什么啊！”
　　我拍拍肩膀，蹙紧了眉头。
　　“唉呀，别介意啦，接下来我们要去哪里呢？”
　　“这个嘛……”
　　我正打算要回答深春的话时——
　　“给我滚开开开开！”
　　伴随着沙哑的怒吼声，我的背上又中了猛烈的一击。
　　“啊啊～！”
　　比刚刚那男人还要凶猛的破坏力，害我往前扑倒。
　　“悠纪！”
　　是深春的声音。紧接着——
　　“给我站住，你这个大坏蛋！不准逃！给我停下来！我要给你好看！”
　　……我的背上传来沙哑的怒吼声。好重。撞倒我的人，就直接压在我背上大呼小叫。听声音是个老太婆；而且这个声音，我好像有听过……根本就是我认识的人嘛！
　　“……呃，这位老婆婆。”
　　“你给我乖乖地滚回来。现在滚回来的话，我还可以饶你一条小命。可是如果你再给我继续逃下去的话，我未至磨常代，今后一辈子将会永永远远地诅咒你全家！”
　　“借问一下……”
　　“你这家伙，我都这样讲了还不懂？那好，没办法！我就用我们家先祖代代相传的秘术，让你尝尝地狱的滋味吧！你可别想说能死得痛快喔，我要让你的染色体每一条都清楚地体会到，什么叫做活、地、狱～！”
　　“你啰嗦够了没，臭老太婆！”
　　我受不了地大叫出声。然后，婆婆似乎终于注意到被她压在下面的我。
　　“……嗯嗯？我还想说是谁呢，不就是久远小鬼吗？干吗在这里睡觉啊？你还是一样兴趣很奇怪耶。”
　　“那是因为你突然撞过来把我压倒啊！”
　　“喔，是吗？”
　　婆婆毫无罪恶感地起身，从我的背上下来。
　　……真是的，还是一样超有精神的老太婆。
　　“师傅，好久不见了。”
　　深春还一派轻松地打招呼。
　　“嘻嘻，少年春就是有礼貌的好孩子啦，跟这个恶小鬼不一样。”
　　“啰嗦！”
　　我一边拍着背上的鞋印一边说道，之后面向婆婆。
　　未至磨常代。又叫做（在我心里都叫她）“回力标老妖婆”；跟深春一样，是让我的人生充满黑暗阴影的人。跟这家伙扯上的麻烦事不知道有多少；对我造成的心灵伤害，可说是比深春有过之而无不及。
　　虽说年龄应该已经超过九十岁了，但她不但没有弯腰驼背，而且还比我高了一个头，是个有精神到让人不爽的老太婆。虽然没有痴呆，但是脑袋里的螺丝肯定比一般人少了几颗，导致她比痴呆还要令人受不了。头发已经全部变白，松垮垮的脸上满是皱纹。细长的眼睛看起来总是带着笑意，但仔细看却有着如同嗜血野狼一般的锐利邪恶目光。外表看起来就像个魔女，我敢保证小孩子看到她绝对会哭出来。顺便一提，我刚出生时第一眼看到的，不是我妈，而是这个老太婆超近的特写。我真该庆幸还好自己不是只鸟。
　　而且，这个老太婆还是什么“未至磨抗限流”这种奇怪武术的师傅。深春跟我、还有我妹，不知道为什么就变成了她的门生。而且丢脸的是，其中最弱的就是我。
　　顺带一提，婆婆的别名“回力标老妖婆”，是这附近的怪谈。据说那是一只会突然出现在高速公路上，挡在行驶的车子前方，让接近的车子紧急刹车打滑，像回力标一样在空中急速旋转的奇怪妖怪。不过，传说中的妖怪的话，听一听笑笑就算了；眼前这个老太婆惹麻烦的程度，可远远地超过那只妖怪啊！为了地球的和平，早就该毙了她才对。
　　“……因此呢，可以的话，我是希望你可以解释一下强压上我的原因。请问你在这种大庭广众之下压倒我，是想要对我这年轻、帅气的肉体做什么奇怪的事呢？”
　　婆婆露出魔女般的邪恶笑容。
　　“啊，真不好意思，我还没饥不择食到会对你这种小鬼出手呢！你姑奶奶我可是红得很，非常有人气的喔！”
　　“哦～有人气？敢问那是几亿年前的事了？侏罗纪吗？”
　　“不不不，应该是寒武纪的事吧。”
　　婆婆把我的挖苦，四两拨千斤地轻易化解掉。实在是令人有够火大。
　　“……你该不会连迅猛龙都玷污过吧？妖怪老太婆！”
　　“呵～那不重要啦，请问……师傅刚刚是发生了什么事吗？”
　　深春打断了我和婆婆令人难以置信的超没营养对话，开口说道。
　　“喔喔，对了对了，得赶快去追刚才那个男的。”
　　“你那么想要男人啊？果然上了年纪就……啊，痛死人啦！”
　　婆婆完全无须预备动作，就让我狠狠地吃了一记手刀。
　　“刚刚那个男人是扒手啦，突然从我背后把皮包抢走了。真是的，最近这社会也太奇怪了吧？连我这种柔弱的老人家也抢。”
　　婆婆一脸兴奋的表情，跟她嘴里说的话根本是两回事。
　　“……师傅该不会是故意让对方抢走皮包的吧？”
　　婆婆爽快地承认了深春的猜测。
　　“嘿嘿，最近觉得有点无聊嘛！偶尔像这样打发一下时间，也没什么坏处啊！”
　　“那您一定有在皮包里装追踪器咯！”
　　“当然啦！”
　　她就是这种个性。故意让对方觉得有机可趁，然后让对方抢走皮包，等犯人觉得自己逃到了安全地方之后，再追过去把对方抓起来。这种超爱看对方绝望表情的个性，简直就是恶魔。
　　“……唉，这老太婆简直就跟恶魔一样。”
　　“我有听到喔，你这死小鬼……算了，我们差不多该追上去了。”
　　婆婆从大衣里拿出掌上型的卫星导航器。
　　“是的，师傅。”
　　深春点点头……等一下，从文法上来看，这实在是太不自然的发展了吧？为什么婆婆去追一个扒手，我们也得跟着去咧？
　　在我思考的同时，婆婆已经迈开大步前进。深春也轻飘飘地飞在婆婆身后，对这件事一点也没有迟疑——这种乐于招惹麻烦上身的个性，跟她生前还真是没两样。
　　“呵～悠纪，你快点啦！”
　　“………………喔喔……”
　　我深深地叹了一口气。
　　白咲深春跟未至磨常代，遇到其中任何一个就已经够麻烦的了；两个人凑在一起，更是不知道会引起多大的灾难。就像是化学反映，氢和氧结合之后就会变成水一样，“爱与和平的使者”所持有的恶性吸引麻烦因子，和“回力标老妖婆”所持有的理论消失型混乱发生因子结合在一起，便会产生暴走型的大破灭式崩毁……抱歉，说这么多，我自己也不知道自己在说些什么。
　　总而言之，跟这两个家伙在一起，绝对不会有什么好事。这是因为，我已经经历过非常多次，讨厌到不行的惨痛教训了。
　　……不知不觉中，我已经放弃抵抗被卷入这些麻烦的事了。
　　“世界上有很多事是无能为力的……人必须要学会放弃，这是很重要的。”
　　说出了一点也不像年轻人会说的台词之后，我紧跟在两人身后追了上去。
　　根据导航器上的显示，那个扒手目前应该位于距离电影院约两百公尺远的公园里。那是一个刚好介于商店街跟住宅区之间的一个挺大的公园。犯人一定是想，躲到这里就没事了吧？唉，真可怜……
　　几分钟后，我们也来到了这个公园。扒手并没有离开，他手里抱着从婆婆那里抢来的皮包，坐在林荫大道旁的一个长椅上。我们透过树缝看着他。
　　“……喂，我们干吗要蹲在这里，做这种愚蠢的事情啊？”
　　“有什么关系，悠纪不是对这个很拿手吗？”
　　“什么跟什么嘛，我只是个普通的善良小市民罢了啊。”
　　“嘻嘻嘻，真的吗？”
　　婆婆的笑声还是一样让人觉得很讨厌。
　　“……真是的。”
　　我缩缩肩，小心不让扒手发现，从背后悄悄地靠近他。目的是为了在抓他之前，先吓他一下。话说回来，这个任务为什么是由我执行呢？其实我根本不是自愿的，只不过是猜拳猜赢了而已。如果希望事情可以简单解决的话，的确是由我来行动最为妥当。小小地威胁他一下，然后就把皮包拿回来吧！
　　那是一个看起来大约四十岁左右，没什么精神的胡渣男，正从裤子的口袋里拿出不知道什么东西来看，然后深深地叹了一口气……看起来好像是张照片。唉，是什么都无所谓啦！
　　我偷偷地走到男子背后。
　　“……不准动！”
　　我拿着刚刚在便利商店买的签名笔，抵住男子的后背，不带感情地压低声音说道。
　　“啊？”
　　“喂，别转头。你敢转头的话，这小家伙可是会喷火的喔！一下就能贯穿你的心脏。”
　　我持续施力，用笔紧紧压着全身僵硬的男子背后。
　　“你……你是什么人……？”
　　“我是某组织的杀手。”
　　“杀、杀手……？”
　　“我们组织的总部在香港，在中国可是排名前十大的巨大组织呢！你大概有听过这件事吧。两年前，恐怖组织‘稀代魔女工房’在中欧挑起的武装事件，就是我们提供的武器弹药的。你所抢走的皮包里，放有记录这一切往来的详细资料。那个老太婆是我们组织的联络人，真是的，居然丢了这么大的脸。当然啦，她已经不在这世上了，五分钟前刚刚消失。那家伙啊，没有用的话只好杀了她咯！至于你，不管你是哪个组织的人，首先乖乖地把资料交给我，然后把你知道的全部说出来。反抗我们的人会有什么下场，等一下就让你见识一下。在死之前就能看到地狱，算是很光荣的事情啦！嗯哼，硫酸跟汽油，你比较喜欢哪一种啊？”
　　“我、我不知道什么组织啊！我知道了，把这个还给你们就好了吧？我还、还给你，拜托你不要杀我……”
　　男子因为害怕而吓得全身发抖……呜哇，我讲的那些胡言乱语，这笨蛋居然全部都信了。
　　“哼，蠢蛋，你知道太多有关我们组织的事情了。就算你说的是真的，我也得让你得到点教训，下地狱去吧！”
　　“啊，那是你自己要讲那么多的吧。”
　　“啰嗦！那是给你带到地狱去的伴手礼，你要好好地感谢我啊！”
　　“呀啊——……”
　　男子发出了这世界上绝无仅有的惨叫声。此时——
　　“噗，啊哈，啊哈哈哈哈。不行了啦，我不行了！‘硫酸跟汽油，你比较喜欢哪一种啊？’啊哈，啊哈哈哈，悠纪，你实在是很会掰耶！不过这个老伯也太入戏了吧！”
　　深春跟婆婆不知什么时候跑到了我的背后，大声地笑起来。
　　“嘻嘻嘻，真是的，你还真的能不吃螺丝地一口气说出那一大串台词来耶！……话说回来，你说谁已经死掉了啊？”
　　“……不要介意嘛。我只不过是把心里‘如果是那样就好了’的希望，在无意识的情况下混进去而已啦！你看，小说跟漫画不是常常也反映出作者心底的愿望吗？”
　　“哼，不好意思唷，我这没有用的老太婆可还活着呢！”
　　男子好像终于发现事情不对头，回头看着我们。
　　“你、你们到底是干吗的啊？啊，你是刚刚那个老太婆！！啊啊，这不就是一支笔吗？可恶，死小鬼，你居然敢骗我？”
　　“大叔，不要那么生气嘛！只不过是跟你开点小玩笑罢啦。”
　　“开什么玩笑啊！”
　　恼羞成怒的男子从椅子上站起来，想要冲过来揍我。他既没有用力，动作又单调，我轻松地往旁边移动半步就躲开了。婆婆看准了男子脚步踉跄，一手就把皮包抢了回来。
　　“还、还给我！”
　　“……喂！这不是你的东西吧。不过，如果你赢了我，这个皮包给你也无所谓啦，反正那也是我在电影院捡到的。”
　　“你拿人家忘掉的东西来玩啊！”
　　真是乱来，这个老妖婆。不过她根本无视我的说法。
　　“之后我会拿去交给警察嘛……连这个倒霉鬼一起。”
　　婆婆对着男子贼贼地一笑——就连已经看习惯了的我，都觉得有点恐怖。那笑容实在是充满了魄力。男子冒着冷汗，向后退了几步。
　　“你、你们给我记住！”
　　留下了老掉牙的台词，男子迅速地逃走。反正皮包也给抢回来了，一般来说，到这里就算告一段落了吧，但是——
　　“深春！久远小鬼！走吧，我们追上去。”
　　“是，师傅。”
　　……正如我所想的，婆婆好像打算彻底地击溃对方。我不由地开始同情起这个扒手了。
　　此时，我在长椅上发现了一张相片——那是刚刚那名男子的东西。一个看起来像是小学高年纪或是国中生左右的女孩子，比着胜利手势，看起来十分活泼开朗，是个看起来物欲很强很可爱的女孩。
　　“这张照片里的是那个人的小孩吧？”深春问道。
　　“……大概吧。刚刚那个大叔，一定是为了女儿才会出手犯罪的。看样子过得很苦呢！”
　　我话一说完，深春一副很沉着的表情。
　　“师傅……”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　婆婆也一副很认真的表情点头。深春强势地说道：
　　“难道以为为了孩子，犯罪也可以被原谅吗？这个愚蠢的坏蛋，我们一定要彻底地击垮她！”
　　“嗯嗯，不错。”
　　……唉唉，果真如此。这两个人的字典里根本没有同情心三个字。跟他们扯上关系，算那个男的倒霉，就让他乖乖地到警察局去报到好了。如果他是初犯的话，应该不会被判得很重；如果是惯犯的话，那就没必要同情了。
　　因此，我们又再度展开追捕扒手的行动。
　　犯人一边偶尔回头注意身后的动静，一边持续地在逃走中。
　　不知道是不是有特地练过，这个中年大叔跑得还不算慢，不过终究还是比不上我们三个人。先不说妖怪般的回力标老妖婆的运动体能可是远在常人之上，深春生前就以脚程见长，现在鬼魂化之后，体力更是无限发展；而十几年来被这两个人从小（强制性地）锻炼出来的我，当然也非泛泛之辈。我们带着就像在慢跑一般的悠闲表情，在男子身后维持三十公尺左右的距离。即使隔着一段距离，我还是可以看出男子脸上带着十分害怕的表情，唉唉，扒手大叔，我很了解你的心情啊！
　　现在我们抵达的是刚刚那个公园北边，一个高级公寓林立的住宅街。路过的行人不少，不论是活着的人或是鬼魂，都以好奇的眼光看着我们。跟这两个人一起，要是我还那么在意他人目光的话，早就精神衰弱去跳楼了。所以，我早就习惯了。
　　“……喂，差不多该把他抓起来了吧。那个大叔看起来也很可怜啊。”
　　我一边跑一边说。
　　“嘻嘻嘻，不要那么猴急嘛。让对方焦急也是一种技巧啊，你要记住喔！”
　　“……你在说什么啊，色老太婆。你是魔鬼啊？一点善良的心都没有。”
　　“真正的善良是什么呢？笨蛋徒弟，同情就叫善良了吗？”
　　“话虽然这么说，不过我敢肯定，你这样绝对一点都不善良啦！”
　　“悠纪，师傅！扒手大叔进公寓里了喔。”
　　在我们上空三公尺的深春，打断了我们这种不会有结论的话题。
　　仔细一看，大叔的确跑进了一间十层楼的公寓。故意跑到没地方可躲的建筑物里，可见他大概真的是精神错乱了，或者是大叔就住在这间公寓——不过这样一来住处就会被锁定，也是笨得可以。
　　大叔努力地跑上了水泥阶梯，反正看他也逃不了了，我们便慢慢地上楼。
　　跑到了最上层楼，我们把他逼近了墙角。或者该说，是他自己躲进了墙角。
　　“呀，啊……”
　　他站在最里面住户门前的栏杆边，一副快要掉下去的样子，可怜兮兮地看着我们。唉，这个人还真是已经穷途末路了呢。看起来就像是被猫追到无处可逃的老鼠或是受伤的野兽，发现到现在自己无路可逃时，并没有乖乖地束手就擒，反而像是自暴自弃的感觉。
　　“不、不要过来！赶快给我消失。你们再靠近的话……”
　　“再靠近的话就怎么样？”
　　婆婆一边很开心地说着，一边向前踏出一步。男子脸部僵硬。
　　“再靠近的话……呃呃……我、我就从这里跳下去！”
　　“年轻人，你不要笑死我了，好不好？”婆婆一脸嘲笑的表情。“你敢跳的话就跳啊。就算你死掉，对我们来说也没什么。”
　　“不要把我也算进去‘我们’啦！”
　　我是不会特别感到难过啦，不过总觉得这样有点不太人道。因为我是个好人嘛。
　　“可、可恶……”
　　眼眶浮现泪水，男子终于放弃地跪倒在地上。
　　“唉，比我想象的还不堪玩。算了，拿来打发时间的话是还可以啦。好啦，接下来你就乖乖地跟我们去警察局——”
　　就在此时。
　　最里面的那一户——就在男子的隔壁——门居然开了，从里面走出了一名少女。年纪大概跟我还有深春差不多，或者比我们小一点，稍微有点娃娃脸，一头长发令人印象深刻。看起来是个有点内向的美少女……不过，这家伙出现得也太不是时候了吧？
　　“不好”、“糟了”，我跟婆婆同时开口。少女好像还是搞不清楚是什么情形，睁大眼睛看着我们。
　　“咦？你们在干吗啊——呀啊！”
　　男子突然从怀里掏出水果刀，从背后抱住少女，一刀抵在她的脖子上。
　　
　　[[IMG,9cdf934f25d8aee09b5319f76fd7695f,394,600,48727]]
　　
　　
　　
　　“不、不要动！你们赶快给我滚开！要不然……我就杀了这女孩！”
　　对方的表情十分认真，少女怯生生地看着我们跟男子。
　　“……真是的，刚刚直接把他抓起来不就没事了吗？”
　　“嘻嘻嘻，这样不是很有趣吗？”
　　我是边讲边叹气，婆婆却还觉得非常有趣，真是非人哉啊！
　　“到、到底底底底现在是怎么一回事？我、我惹上麻烦了吗？我被押作人质了吗？呃呃，这位大、大叔，你抓我当人质是一点意义也没有喔。我是真的、真的一点存在价值都没有的垃圾喔。我既不会念书又没有运动细胞手指不灵活个性灰暗没有朋友我爸迷上了奇怪的宗教我妈离家出走我真的是个没有价值感的垃圾唷对吧真的吧我居然诞生在这个世界上真的是非常抱歉！”
　　大概是因为太害怕所以感到混乱吧，少女开始讲起了莫名其妙的话。
　　“我居然诞生在这个世界上真的是非常抱歉我居然诞生在这个世界上真的是非常抱歉我居然诞生在这个世界上真的是非常抱歉！”
　　少女不知为何开始一个劲地道歉，最后甚至哭了出来，就连扒手大叔也感到非常困惑。
　　“喂、喂！你给我安静点。”
　　“啊，是、是！对、对不起真对不起！像我这种垃圾虫怎么可以讲人类的话呢？我应该要更有分寸才对。真是的，我实在是太不像样了。对不起真对不起，我一定会认清自己不可以再讲人类的话了，垃圾虫就应该要像个垃圾虫一样讲垃圾虫话才对。垃圾——垃圾——垃圾垃圾垃圾——”
　　少女开始讲起垃圾虫语（？）。嗯嗯，看来这少女并不是吓到精神错乱，而是本来头壳就有点坏。但在我还没得出这结论之前，就听见男子的背后传来叫声。
　　“拜托你，住手吧！”
　　“啊？是谁？”
　　男子慌慌张张地转头。一个少女浮在半空中，看起来像是小学高年级或是国中生左右，十分活泼开朗的美少女——就是男子掉了的那张照片里的女孩。顺带一提，我可是很清楚这个身体透明的家伙，真实身份其实是深春……我还在想说那家伙怎么不见了呢？原来是跑去变身了。由于不是只有单纯的换衣服，变身成其他的人或是动物，的确是难度较高，所以比较花时间。
　　双手摆在胸前交握的模样，深春一副“我是美少女！”的姿势说道：
　　“拜托你，不要再继续加深罪孽了。”
　　眼眶泛泪，深春展露出逼真的演技（我是觉得有点过火了啦）。外型跟口吻都与她本人不同，仿佛像是换了一个人。
　　“啊……为……为什么……你会在这……”
　　男子呆呆地喃喃自语着，手也送开伸向深春，而不再架着少女的脖子。
　　“是爱的力量啊！爱的力量让我灵魂出窍，来到这里，为了要阻止你啊！我求求你，不要再做坏事了。”
　　“怎……怎么可能……”
　　深春的话听起来虽然毫无逻辑，可是男子却呻吟着握紧拳头，手还在颤抖着。看来深春的话对他来说是起了作用。什么嘛！……嗯，不过源氏物语也的确出现过因为强烈爱意而灵魂出窍的女性。从以前到现在，好像只要一讲到爱，什么不合理的事情都可以发生。
　　深春以非常恳切的眼神凝视着男子。
　　……不知道过了多久。
　　“……我知道了……我……我会去……跟警察自首的……”
　　全身脱力的男子喃喃自语着，深春整张脸一亮。
　　“谢谢你，‘爸爸’！”
　　一瞬间，男子的表情很不自然地僵住。
　　“你……你说什么……？”
　　“怎、怎么啦，爸爸？”
　　“你、你到底是谁？”
　　男子怒气冲冲地大声咆哮。到底怎么啦？他不是要去自首了吗？深春一脸慌张，连忙想要补救。
　　“呃，要不然是怎么叫的呢？爸爸，还是阿爸？爹地？总而言之，我是你的女儿啊！”
　　“谁是你爸啊！现在最红的网络偶像‘小萌（十二岁）’怎么可能是我的女儿呢？”
　　“……啊？”
　　深春一脸困扰的表情看着我。
　　“唉……”
　　我尴尬不已地转开脸……嗯，最近不停增加的萝莉系偶像我是都有在注意啦，不过网络偶像我可就一点都没研究了。我实在是太嫩了，得再好好加强才行。喔喔，我可不是什么萝莉控喔，只不过是喜欢小女孩而已啦……真的唷！
　　“嘿嘿，说服失败啦。”
　　深春吐吐舌头，恢复成原来的模样。轻飘飘地飞回我们身边。真是的，到底是为了什么搞成这样的出场啊？
　　“你、你们这些人……到底要戏弄我到什么时候才肯罢休啊！每个人都这样玩我……我有那么好笑吗？我活了二十九年都没交过半个女朋友，也没跟女生牵过手；进公司第三年就被抓到偷窥，然后被公司开除……我这么悲惨，你们还要嘲笑我吗？我、我要把你们全部都杀了！你们这些家伙，我一定要杀了你们！”
　　男子完全不在意人质，挥舞着水果刀往我们这边冲来——看来他已经完全失控了。唉唉，他的心情我也不是不了解啦！
　　“呜哇啊啊啊啊！”
　　“喝！”
　　“呀～”
　　婆婆瞬间逮住男子的弱点，完全没给他挥刀的机会就狠狠地给了他一拳。中年大叔像青蛙被压扁似地痛苦呻吟，轻轻松松的就被完全击垮了（……我本来以为他是中年大叔啦，没想到他才二十九岁。不过反正外表也看不出来，我叫他大叔也没什么差别）。
　　“……一开始这样不就好了吗！”
　　“小子，你要记住啊！了解到战斗的虚无，就是你迈向大人的第一步。”
　　“我才不想要成为这样的大人呢！”
　　“不管如何，这件事总算是告一段落啦。嗯嗯，辛苦达成了目的，感觉真好耶。”
　　深春还是一点都没变地愉快地说道。
　　……我是觉得我们戏弄了这位大叔很久。说老实话，还真有点不好意思。对于这名倒在我脚边的男子，我代深春跟婆婆在心中向你道歉咯——虽然这没什么意义啦。
　　之后，我们就将扒手大叔交给了警察。被当作人质的少女，好像在我们要离开的时候有说了什么；不过因为都是垃圾虫语，所以我完全听不懂。但说真的，那女孩不要紧吧？
　　“……喂，悠纪。”
　　“嗯？”
　　告别了婆婆之后，我跟深春并肩走在夕阳下的街道上。
　　“今天的约会真开心耶！”
　　深春说道。
　　“开什么玩笑啊？”
　　对于我的回答，深春打从心底快乐地“啊哈哈”笑了出来。