　　
　　我们逮到那个扒手大叔后（之后才知道，那个大叔好像是偷窃的惯犯，警察还送给我跟婆婆感谢状呢！），过了两个礼拜，某天的放学后——
　　平常我总是跟深春嘻嘻哈哈地聊着天回家，今天不知道为何，突然想去学校的图书馆晃晃。其实我还算挺爱念书的，一年级的时候，我还常到图书馆来。自从深春死了之后，因为没有那个心情，我就比较少来了。
　　对了！深春是不来图书馆的。并不是因为出入口或墙壁上贴有护身符的关系，而是那家伙生前就觉得，只要在图书馆发出一点声音就会被瞪（那是漫画里才有的情景吧。这根本是她个人的偏见）。她超不喜欢这种气氛的，甚至还曾说过“要我去图书馆，不如去死！”的话。实际上，这证实了人就算是死了，害怕讨厌的东西，还是一样害怕讨厌。
　　下次想要躲开深春的话，就到图书馆来吧！
　　我一边想着这些事情，一边浏览着书架。由于是学校的图书馆，因此纯文学或学术方面的书籍还是比较多；那种给年轻人看的情报志或是漫画，连个影子都没有。我是希望至少会进一些最近的漫画或是轻小说之类的书吧，就是那种感觉很萌的书。说到“萌”啊，可说是近代日本文化的新潮流了吧，也有人说，这跟日本古代‘闲寂/幽静’的精神相通。……我是觉得这样说有点扯啦。
　　闲话少说。我把小说架上的书都瞄过一通之后，发现没有任何一本能引起我的兴趣。实在是没办法，我只好拿起报纸来翻看。我走向窗边的报纸区，切！连体育报都没有喔，只好忍耐点看经济报了。
　　嗯嗯……景气还是一样差啊！我还想说股价有稍微上涨一点咧，结果又下跌了，算是超危险地低空飞过。喔喔，美国研究了对付鬼魂的新兵器啊——嗯嗯，灵子枪……灵子理论，之前我有看过这类的论文，不过因为实在太理论了，所以我完全看不懂。不过，这个国家还是一样，老是做一些奇怪的东西耶！唉，不要制造出什么幽灵放射线就好了啦……反正，现在十字架跟护身符还是一样卖得很好。还有出家后还俗的和尚所设立的内衣品牌要上市上柜了——就是那间卖什么“幽灵规格内衣”之类，不知所云的商品的公司，跟鬼魂有关的钱还真好赚啊！喔喔，英国又发生了宗教集团引起的炸弹攻击事件，嗯嗯，这个好像也是跟自杀教同一类的团体。喔喔……还有雷蒙盖顿教会的恐怖攻击活动啊……与鬼魂相关的犯罪，也是一样持续着呢！
　　——补充说明一下，欧美其实常常有反鬼魂团体，进行鬼魂诱拐事件。他们将鬼魂关在贴了护身符，或是用圣水清洗过的栅栏或网子里。由于鬼魂是属于精神性的存在（基本上，大家是这么认为的），因此被关了几天之后，就会因为精神衰弱而导致消灭。虽然说他们已经死过一次了，但是这种做法在人道立场上，还是会被议论。因此在舆论的压力之下，有很多国家设立了保护鬼魂的法案。不过，日本因为有很多做法激进、类似自杀教之类的鬼魂肯定派，因此还没有设立保护法案（审是好像已经有在审了啦）。
　　随便将瞄到的报导大略看过一遍后，我将报纸收了起来。呜哇，经济报看起来比我想象中的有趣很多嘛。图书馆里顶多只有偶尔翻翻笔记本的声音，像这样安静的环境真是太棒了！平常我的四周，都是像深春跟老妖婆这种动不动就兴奋过头的家伙，害我老是累个半死。明明我追求的，就是这种不会被卷入莫名其妙的麻烦、平稳的日常生活啊！
　　动动脖子，我看向窗外。这间高中的教室是呈L型（或者是像括弧型）建造，图书馆就是在L底部最边上的四楼。
　　操场上可以看到棒球社跟足球社在练习，教室里也能看到文艺系的社团在话动，还有聊天的同学们，空气中弥漫着一种放学后独特的活力。
　　再把视线往上一点，就可以看到屋顶……嗯……那是不关我的事啦。屋顶上有个人影，刚好站在当初深春向我告白时的位置吧？嗯嗯，不过那也没什么大不了的……
　　问题是，那个人站在栏杆的外侧，也就是学校建筑与天空的交界处，往下正好可以看到操场的地方。
　　啊，那个人是在头等包厢欣赏足球社的练习吧？她一定是超喜欢足球，还是足球社里有她喜欢的人呢？足球社真是超有人气，令人羡慕啊！加油吧，短命的恋爱少女（看人影就知道是女生，因为她穿的是裙子），我会默默地为你加油的！
　　………………以上这种事当然是不可能的啦……果然……
　　用膝盖想也知道那个女生是要跳楼吧！不过，干吗挑这个时候，在那个地方啊——？你要死是你家的事，拜托不要被我看到嘛！算了，我就当作没看到好了……不过如果她就这样死了，之后我一定会觉得很不舒服的吧……她又是个女生……而且从轮廓来看，应该是个挺可爱的女生才对……
　　身为一个人类，我总得采取些该有的行动。我多少也算有点有常识啊！
　　因此，我只好离开图书馆，急忙地跑上屋顶——真是的，在这屋顶上还真是没半点好的回忆呢！
　　到了屋顶。呃呃……啊！有了有了，那个女生还站在栏杆的外侧看着操场，似乎没有注意到我的出现。
　　……接下来，该如何出声叫她呢？我是很想偷偷地靠近之后，然后突然“哇”的一声吓她一跳啦，不过这样好像不太好。可是要不会吓到她，而跟她讲话的方式，我到现在还想不出来。没办法，只好用最普通的方法了。
　　“嗨！宝贝，小猫咪，要不要跟我一起去喝杯茶咧？”
　　少女慌慌张张地回头看我。
　　“我、我不用了，不用去喝茶。真的很抱歉对不起，但我真的没有被约的价值。跟我一起进去店里的话。店里的空气都会被污染的！而且喝茶对我来说太浪费了！我只要喝泡澡剩下来的水就足够了！拜托你请你不要管我对不起我居然诞生在这世上真的是很对不起！”
　　……咦？这段演讲，我好像在哪里听过……看起来很内向、长发的可爱妹妹，两手手腕系着黑色的护腕。那不就是我们在追扒手大叔时，被水果刀挟持的女孩嘛——！
　　“啊，你是那个时候的垃圾虫女孩。”
　　“是的！没错！反正我只不过是只垃圾虫而已没有资格活下来我就是只卑微的臭虫罢了！我居然诞生在这世上真的是很对不起！我居然诞生在这世上真的是很对不起……对不起！唔唔……对不起，对不起……”
　　少女将脸埋在栏杆后。痛哭了起来。喂喂……到底该怎么办啊？
　　“啊……不是啦，我不是那个意思。你看，你还记得我吗？”
　　“啊……？”
　　少女抬起头来看我，惊讶地瞪大眼睛。
　　“啊，你是那时候救了我的……！”
　　看起来她好像还记得我……其实我也没特别出手救她啦。 追根究底，这个少女会被当成人质，也是因为我们（不过这全部都是婆婆的错，我也只是被牵扯进去的）啊。
　　“我是二年8班的久远悠纪。没想到我们同校耶！请多指教。你呢？”
　　“我、我是一年D班的纪史元光，‘光’是用平假名写的。”
　　天啊……我居然问到了她的名字。看来，整件事是越来越不可收拾了。
　　“喔，小光啊，真是个可爱的名字呢！”
　　“可是，很多人都说我不配用这个名字。”
　　“嗯……是不太搭啦……”
　　——啊！糟了，我又恢复到平常那种爱吐槽的口吻了。
　　“是啊，说得也是……反正我就是很逊……我是没有生存价值的超逊人类……碰到我的所有人都会变成超逊人类。就像学长所说的，半径五公尺以内我都会散发令别人不舒服的气息！”
　　“喂！我、我可没那样说啊！我没说得那么过分唷！”
　　“但、但是学长，请你放心！我现在就去死！我会从这边跳下去，变成漂亮的星星！没有存在价值的臭虫，最后会变成在大地盛开的漂亮红花！再见了，学长！我即使到了天国也不会忘记学长的！”
　　拜托，怎么突然跳接到这边来？真是个麻烦的家伙。而且说什么红花啊？人体里有骨头有内脏；就算真的开花了，也不会是很漂亮的红花啦！
　　“别着急嘛，小光，冷静一点听我说。不要说什么没有生存价值的泄气话了！你没问题的，你有很多优点啊！”
　　结果小光一副乞怜的样子看着我。
　　“呃……比如说有哪些优点呢？”
　　“这个嘛……”
　　我被问到哑口无言……我根本不认识这个女孩啊！唯一的印象只知道她乱神经兮兮一把的，是个致命的狠角色。
　　“比、比如说……”
　　“比如说？”
　　“……很体贴之类的？”
　　“为什么要歪着头，然后还用疑问句呢？”
　　“放、放心啦！人生还这么长，以后再慢慢找出来不就好了吗？”
　　“……也就是说，现在的我没有半个优点啰？”
　　“…………”
　　我不由地撇开视线。
　　“果、果然我是没有优点的垃圾！学长根本就是拐个弯说我是个没有魅力的垃圾人嘛！你是想说，叫我赶快去死吧？我说得没错吧？！学、学长，你好过分！我要死，我要去死！我死了也会继续恨学长的！我一定会做鬼来找你的！”
　　“这可就伤脑筋了……”
　　光是深春一个人我就已经够头大的了，要是再加上这个女孩的话，我的精神要遭受多大的冲击啊！我超怕这种讲话动不动就出现惊叹号的对象了！
　　“喔，我想到了！你的优点！”
　　小光一副很怀疑的表情看着我，我对她说道：
　　“你的优点呢，就是这个脸蛋！你长得很漂亮！”
　　我自己对于这句突然冒出来的话，也感到非常认同。嗯，这女孩（光看长相）的确是很可爱。喔喔，这世上还有人能像我一样，这么会找出别人的优点吗？
　　“脸蛋……吗？”
　　“是、是啊。小光，你长得超可爱，很漂亮，也就是美少女唷！”
　　“讨、讨厌啦，请不要开我玩笑。”
　　小光一张脸都红了起来，头低低的。说不定她的个性还挺单纯的。不过，说真的，她那嘴角微微抽动而且张大眼睛看着我的表情，叫她美少女也不为过，真的是让人觉得超萌的——就像是美少女游戏中的一个画面一样。只要她不要往后踏空，掉到地上去摔个稀巴烂就好。
　　“啊啊，我也没办法啊！我可不是在开你玩笑唷！这是我心里真正的想法。有如此美丽的事物当前，却不赞扬一下的话，有违我的原则啊！你真的很美，头发眼睛嘴唇鼻子眉毛脸颊脖子小腿手臂手腕胸部……唉唉，虽然说谦虚一点还是比较好啦，你的外型全部全部都是美的结晶啊！连百花在你面前也显得逊色，美之女神维纳斯也会嫉妒你的美貌吧！你的眼睛就像是百万安培一样滋滋放电，你是降临在地上的最后一位天使，我真是尊敬创造出你的父母啊！你是歌诵遗传因子最棒的艺术品，你是自然界的奇迹。能够跟你相遇，我真是太幸运了。我打从心底感谢神明，啊啊～～神啊，谢谢你。我现在真的觉得爱是可以拯救地球的！”
　　讲了这么拉里拉杂一大串的话之后，我一副非常理直气壮的表情看着小光。啊，累死我了，真是的。结果——
　　“呃，请问，学长……”
　　“呼哈呼哈……嗯？”
　　“那、那也就是说。”
　　。嗯。“
　　“学长你，对我……”
　　“嗯。”
　　“也、也就是说，我可以把刚刚的话解读成是你喜欢我吗？”
　　“嗯。”
　　…………
　　……
　　……
　　“——什么？”
　　我刚刚、
　　好像、
　　居然、
　　在不该点头的时候，点了头耶……
　　“学、学长……”
　　小光一双圆眼睁得大大的，满脸泛红地看着我。
　　“啊，呃呃，刚刚我那是……”
　　在我慌慌张张地想要把刚刚点头的部分收回时——
　　“我、我也喜欢学长！”
　　“什、什么？”
　　“自从那天学长救了我之后，我就满脑子都在想着学长！但是我连你的名字也不知道，因此我以为大概再也见不到你了。没想到我们居然念同一所学校……光是这样我就已经觉得很棒了，没想到学长也……呃呃……居然跟我一样……我、我真是太高兴了！我真的非常高兴！这么棒的事发生在我身上，真的可以吗……我，真的、真的非常高兴……学长，我突然涌起了一股活下去的勇气。谢谢你，谢谢你，学长！”
　　小光眼角流下大颗大颗的泪滴……看来已经无可挽回了。
　　…………现在如果我说“抱歉，刚刚是我一时糊涂”，事情一定会变得很糟吧……这家伙一定会马上跳下去开花的……
　　“总、总而言之。你先过来吧。不要老是待在那里。”
　　“喔，好！我不会再说我要去死了！自残我也会尽量忍耐，三天再割一次！”
　　不经意地说着恐怖的话，小光攀过栏杆（啊，我看到她的小裤裤了）回到了内侧……呼，我可是成功地阻止了一名少女自杀呢！我怎么会这么伟大呢？！不过，相对地，我好像也做了什么难以挽回的蠢事。就如同“自掘坟墓人偶”的称号一样吗？……这情形实在是让人感到讨厌毙了。
　　畏畏缩缩的小光，差不多在距离我约一公尺左右的地方停住脚步，以泛着泪光的眼神看着我。
　　“学长……”
　　“呃呃，小光。”
　　“呃，是。有什么事吗？”
　　我的眼神望向远方——
　　“……如果我说我刚刚那些话都是开玩笑的……你应该会生气……吧？”
　　我偷偷地瞄了一下小光。她脸上的表情咻地消失，面无表情，超恐怖的！
　　“你是说，那些都是谎言吗？”
　　小光的嘴里接二连三地吐出丝毫不带感情的话。
　　“学长，你刚刚是骗我的吗？……是啊，我想也是……这个地球上怎么可能会有人喜欢我呢，我不过是个垃圾虫而已啊。一切都是被骗的我不对，嘿嘿，对不起，我太自以为是了。哈哈，啊哈哈……学长，再见了！我还是死了算了。”
　　“哇！等、等一下，不要冲动啊！”
　　我紧紧抓住又要冲向栏杆旁的小光的手臂。
　　“学长，放开我！反正我根本没有活着的价值，请你让我死吧！拜托你！要不然，要我拉你一起去死吗？”
　　啊？怎样都好了啦！
　　我使尽吃奶力气地让小光回头，然后紧紧地抱住她。
　　“学、学长？”
　　我的手臂继续收紧，啊，这应该不算性骚扰吧？
　　“学、学长，我、我……”
　　“我可不是在开玩笑唷，小光，我是真的很喜欢你。”虽然是骗你的。“……所以，请你不要再说什么要去死之类的伤心话了。”
　　我尽可能温柔地说，但之后实在是觉得自己讲得太恶心，忍不住放开了手。
　　“学长……”
　　小光已经没有想逃的打算，一双湿润的眼眸看着我。而且，不知为何居然闭起眼睛，嘴唇微微向前……呃呃……这个是……莫非……就是那个吗？
　　淡粉红色的脸颊，还有浅红色的双唇。
　　这就是那件事吧？悠纪，振作点！
　　……我就接受吧！
　　我慢慢地靠近小光的脸，亲上了她的嘴唇。爱情喜剧中这时候应该会有一些程咬金出现的，但我们没有。我是真的亲上去了——深深地亲了上去。我亲了小光啊！脑袋里回响着的“第一次亲亲”的呐喊，不知为何以RB的曲调流泄着。太棒了，太棒了，太棒了啊！我居然接吻了啊！哇喔！耶耶耶耶……（汗～～！！）
　　……啊，其实这也不是我的初吻啦！
　　“嗯……嗯……嗯……嗯…………”
　　……享受了几秒之后，我移开了我的嘴唇——真是太爽了。
　　“学长……”
　　小光连耳朵都红了。
　　“我、我……刚刚……跟、跟学长……！我先离开了！”
　　说完之后，小光跑着离开了屋顶上。
　　……呃呃……事情好像变得更严重了耶……我到底该怎么办啊？
　　
　　
　　第二天，早晨还是一样地到来。深春来家里接我一起去学校，导师时间之前我稍微睡了一下，第一堂的数学课也稍微睡了一下，第二堂的古文课还是稍微睡了一下，第三堂的英文课又睡了一下，第四堂的体育课还是继续睡了一下。
　　跟平常没什么两样的生活，却在午休时间完完全全地瓦解、被破坏了。
　　“久、久远学长！”
　　我正想去合作社买面包，刚踏出教室，却被一个女生给叫住了。对了，深春现在在我旁边。
　　……我所害怕的事终于发生了！
　　“学、学长！我帮学长做了便当，要不要一起吃呢？啊，呃呃……果然还是不行吧？对，说得也对，我做的便当根本不能吃嘛，闻起来就像是腐坏的厨余一样。每天吃着这种食物的我一定是比专门吃厨余的苍蝇还要低等的生物一定是这样的这种东西我马上拿去丢掉！我的人生全部都一起消失掉算了！”
　　“唔哇！等一下啊，小光！我吃，我当然吃！我们一起品尝这个便当吧！就算是像厨余一样的味道，只要是你做的我都愿意吃！一定会很好吃的！”
　　我慌张地阻止想要从走廊窗户跳下去开花的小光，她手上还抱着便当。
　　“是、是真的吗，学长？你看到食物，愿意像饥饿的猪一样，狼吞虎咽地吃掉我这个像是厨余一样的便当吗？”
　　“当然是真的啊。我可是很期待这个厨余——呃呃，不是啦，是你亲手做的便当！所以，我们赶快秘密地找个没有人的地方吧！”
　　“啊，是的，学长！”
　　我抓着小光的手，慌慌张张地想要离开。
　　“悠纪，你给我等一下。”
　　背后突然传来一个会让心脏冻僵的恐怖声音。我稍微地转动一下脖子，便看到带着浅浅微笑的深春——在这里请让我介绍一下深春的某个特征好了。那就是，当她真的很生气的时候，会像菩萨一样温和地微笑。
　　“那个女生是谁啊？是一年级的吧？顺便介绍给我认识吧。”
　　呜哇……好可怕……
　　“……呃，她叫做纪史元光，你之前也见过吧。就是婆婆要我们一起去抓扒手大叔时，那个被当作人质的女生啊！……小光，这一位是白咲深春，她是我的青梅竹马，也是个鬼魂。”
　　我强装镇定，简单地介绍了两人。
　　“啊，那时候真的是很谢谢你，白咲学姐！我是纪史元光，最、最近，刚刚跟久远学长……呃，开始交往！请多多指教！”
　　啊，不该说的都说了！
　　“交往？”
　　“当然是以朋友身份啦！”
　　我的话还没说出口……
　　“呃，是的！昨天我正式成为了久远学长的女、女女女女女……朋友！我们也接、接吻过了！如果学长想要的话，那、呃呃……那件事也……啊，不过请一定要做好避孕措施唷！”
　　“呵？小光你干吗把什么都抖出来了啊？你有那么恨我吗？”
　　“啊？怎么了呢，学长？”
　　小光一脸不可思议的表情看着我。天啊，你也稍微看一下状况吧！
　　“喔……是唷……女朋友……”
　　“是的。”
　　深春脸上泛起谁看了都会怕得要死的微笑，一旁的小光还不知死活的一副害羞表情。
　　“……嗯。”
　　“很可爱的女生嘛！”
　　“嗯嗯，光看长相的确是如此啦，真的是很可惜。”
　　“讨厌啦～学长。”
　　小光，很抱歉，我可不是在称赞你啊！
　　“悠纪，你要不要解释一下是怎么回事？你都已经有了我……”
　　“唉……我深深地叹了一口气。“……抱歉，自然而然地就变成这样了。”
　　我根本不辩解，反正深春也听不进去。
　　“自然而然？”
　　“该怎么说呢，就是因为当时的气氛，然后我只有这个办法，结果几个偶然凑在一起之后，就变成了……”
　　“你在说什么啊！我根本听不懂。”
　　“老实说，我也不知道为什么会变成这种状况啊！”
　　深春沉默了……好，既然如此，那就全部摊开来说吧！
　　“……呃呃，所以就是说啦，那个……就是那样嘛！我已经……
　　厌倦了每天跟你这样，像是扮家家酒一样的生活了。”
　　“你厌倦我了吗？”
　　“老实说就是这样。我可是正值思春期的十六岁耶！偶尔也会想要对其他的可爱美眉下手啊——就好像是一时的出轨不伦，或是稍微偷吃一下的感觉。”
　　我干吗说些乱七八糟的话啊。果然不出我所料——
　　“悠～纪～！”
　　深春像火山爆发般地狂吼，愤怒的情绪直接像是尖刺一般刺进我的脑髓里。喔，不，不是“像是”，而是一股具有攻击性的精神电波，真的直冲我的脑袋。鬼魂的这种攻击，比在耳朵旁边鬼叫还更有效。
　　“呀啊——！”
　　“你竟然敢给我劈腿！”
　　“唔哇！”
　　脑袋里像是针刺一样，强烈的头痛让我忍不住脸部扭曲，痛苦呻吟。深春用极度凶恶的眼神看了我之后，迅速地飞出窗外。
　　“……唉，那家伙还真是麻烦啊。对吧，小光？”
　　小光脸上毫无表情。
　　“……我只是一时的出轨不伦吗？”
　　轻轻的，淡淡的语气。
　　“嗯。”
　　“……我只是外遇偷吃的对象吗？”
　　“呃呃……小光？你该不会是在生气吧？”
　　“学长。”
　　“嗯？”
　　小光面无表情的脸上流下了眼泪，只丢下了一句话。
　　“……学长是大笨蛋！”
　　呜哇！不得了！这句话好强烈！就像百万电力一样，强烈地揪紧了我心中最柔软的角落。我还以为她会像昨天一样讲些自虐的话哩，没想到居然是这么直接可爱的抱怨法。看来，小光在“古怪电波女”跟“绝妙小学妹”这两个角色里，扮演得恰到好处嘛，演技真是好啊！这个小丫头，我要对她刮目相看了。
　　“笨蛋！”
　　小光又再一次感情全开地大叫，而且右手还打了我一个耳光。唔哇，喔喔，自从深春死了之后，好久没有碰到这种物理攻击了。我居然还觉得有点怀念，感慨了起来。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋——！”
　　小光嘴里不停地叫着笨蛋，就这样跑着离开了。
　　我沉默地看着她的背影。渐渐地，小光的背影消失在走廊的一角，就连脚步声跟骂人的声音也听不见了。
　　……接下来呢？
　　两件麻烦事同时解决，该去吃个饭好好庆祝吧！今天心情不错，那就痛快地吃个猪排饭（四百五十圆）加生菜沙拉（一百五十圆）吧。（平常我都是吃生菜沙拉加美乃滋（免费）的。）
　　对了，同时惹火深春跟小光，这本来就是我的打算。这个世界上，还是平稳过日子最好啦。没有事就是好事。跟这些奇怪的对象来往，我实在是受不了。赶快让她们讨厌我，断绝来往就是再好也不过的事了。嗯嗯，我还真是个有谋略的人啊。在旁边看热闹的家伙们，虽然对我投以冷淡的视线，不过这也没办法。
　　好啦，从今天起，麻烦就都与我无缘，我可以重生啦！我可以好好地像个随处可见的普通十六岁高中生，既不引人注目又没个性地好好活下去。找可以过着为了迎合班上同学的话题，明明没有兴趣也跟着看一些低俗的综艺节目、或是恋爱连续剧，注意一些偏执的流行趋势，烦恼着将来的事情，还有父母、朋友以及人际关系，把宝贵的时间全部浪费掉的生活了！我也要谈恋爱唷！不过，不是跟那种死了之后还缠着自己的青梅竹马，或是电波厌世的奇怪学妹，而是跟普通的女孩子一起高歌青春！
　　
　　
　　我本来是那样想的啦，可是我的小小野心很快地就遭到挫败。放学后，小光在校门口等着我。她一看到我就露出满脸犹豫的表情，然后像是下定什么决心似地走近我。
　　“学长，中午的事很抱歉。”
　　小光突然低头向我道歉，唉唉，就算你跟我道歉也……中午那件事，百分之二百，完完全全是我的错吧！应该是说，你如果没有听进去我的说法，我可是会很头痛的啊！
　　“我真的很抱歉，请原谅我！像我这种垃圾虫居然对学长说出那种话实在是不能被原谅！对不起对不起真的很对不起——”
　　“我居然诞生在这个世界上真的是很对不起！”
　　我接着小光的话尾，说出了她的台词。她一脸讶异地看着我。
　　“拜托，老实说，这些桥段我都已经听腻了。”
　　“桥段？学长是说我都只有一套而已吗？我是只有一套说法的人吗？对不起，因为我头脑太笨，所以说不出什么好听的话，对不起！不、不过……”
　　小光一边擦着泪水一边说。
　　然后，她面对面地看着我说：
　　“但是我真的喜欢学长我喜欢学长我好喜欢学长我爱死学长了！对不起！虽然这可能会给学长带来困扰，可是拜托你，请让我继续喜欢你吧！”
　　小光认真地大声说着。喂喂，没必要在校门口讲吧……周遭看热闹的人越来越多，真是被打败了……
　　“……总而言之，我们先换个地方吧。”
　　“呃，好……”
　　小光也注意到周遭有很多人在看她，不只是耳朵，连手脚都红了……这个女孩子本来就是很内向的个性吧。做了便当送到不同学年的教室，或者是像现在这种大胆的举动，一定都需要很大的勇气。
　　……不好了。
　　我觉得眼前一片漆黑。
　　
　　
　　我们到了一个距离学校走路大约十五分钟的小公园。附近的人家好像并没有小孩子，因此公园里只有我们两个。总而言之，我先坐在长椅上。小光也学我坐下来，我们之间的距离甚至容不下一个人。呜哇，这么近的距离，实在是有点让人感到害羞呢！
　　……可是呢，现在可不是害羞的时候啊！久远悠纪。
　　“我就单刀直入地问你吧。”
　　“呃，好的。”
　　“你到底觉得我哪里好呢？要我自己说是有点那个啦。不过说真的，以人类来说，我觉得自己是归类在很糟糕的那种——个性不好，嘴巴又坏，既不体贴，又爱说谎。”
　　“说的也是耶。”
　　小光听了我的话后，陷入深刻的思考……喂，你起码也否定一下嘛！
　　“勉强来说的话，应该是学长的长相吧。”
　　小光开玩笑地笑着说……这算是对我昨天说的话的报复吗？
　　“也是啦，我的长相是不算差，嗯嗯，甚至可以说是长得还蛮帅的。不只是长得好看，成绩也不错；而且要不是因为周遭的人太强了，其实我的运动神经也挺不赖的……对了！这样想想，我也算是那种偶像型的人嘛。但是，我为什么一直没女孩子缘呢？活到现在，我的恋爱史简直是纯洁到不可思议的地步啊！像我这样的条件，照理来说就算红到翻过去也不为过啊！”
　　果然是因为常常跟深春在一起的关系吧。
　　——除了最后这部分之外，其他的话我可是连想都不用想就讲出来的。
　　小光听了之后一脸苦笑。
　　“啊哈哈，学长，你居然这样说你自己啊？”
　　“因为是事实嘛！我只是实话实说啊。你知道我是从来不说谎的唷！这是我最自豪的。”
　　“学长，你知道吗？地球上讲最多的谎话，就是‘从来不说谎’这句话唷！”
　　“嗯嗯……这吐槽得还真有道理耶。”
　　“对、对不起。”
　　“我是在称赞你呢。虽然我平时常常乱唬烂，不过这句话是真的喔。我最喜欢吐槽吐得好的女孩子了，不过不是恋爱的那种喜欢啦。”
　　小光满脸通红，一副害羞的模样——糟了，这女孩还真可爱耶。
　　“好了好了，闲话少说。你差不多该告诉我真正的理由了吧，‘因为学长救过我’这个理由我不接受喔。别说是昨天了，就连第一次见面的时候，我也没有真的做了什么去救你。我想，反正婆婆总会出手的，所以根本没想到要出手帮你。”
　　虽然听起来是无情的说法，不过这是事实啰。
　　“……！我说我喜欢学长的长相，也是事实啊。”小光还是一脸害羞的模样说道。
　　“呃呃，没有什么特别的理由耶，就是很自然地喜欢上学长了嘛。就像是一见钟情，或是刚好彼此的磁场合了。”
　　这还真是有够抽象啊。的确啦，要很清楚地整理出“我是因为74％的这种理由，跟22.3％的那种理由，再加上3.7％的那种理由，才会喜欢上你。而这种喜欢变成恋爱的发展会有46％这样那样……（以下略）”的这种数学程式证明，我也不喜欢；不过，毫无根据地喜欢上我这点也让我觉得很怪就是了。
　　不知道是不是我的内心被看透了，小光又继续说道：
　　“要说什么根据的话，我是完全都没有……我只是想说，跟这个人应该可以相处得很好；这个人的话，应该能了解我的想法；能够跟这个人在一起的话，我应该会变得比较轻松吧。”
　　“……嗯！我是不太懂啦。”
　　“我也是啊。我自己也不太明白，一点道理也没有……呃呃，我从以前灵感力就蛮强的。所以我想也许是灵魂互相吸引吧……”
　　——灵魂啊，这真是个麻烦的关键字。自从鬼魂化现象发生以来。本来在宗教里，因为文化背景或个人价值观不同，暧昧模糊的“灵”或“魂”，变得更加难以下定义，到处都争论不断。
　　“……小光，你该不会是那种很相信命运的人吧？‘灵魂互相吸引’这种话，在我听起来，就像‘你是我的真命天子’一样，简直是莫名其妙。”
　　“嗯嗯……跟所谓的命运是完全不一样的我……对不起，我的说明很难懂吧？”
　　“呃，没关系啦。常常有人说‘喜欢人是不需要理由’的嘛。”
　　我挖苦似地笑着。
　　“……算了，如果没有确切理由的话，那这个话题就到此结束吧。对了，小光，你帮我做的便当还有剩吗？”
　　“啊，嗯嗯。有啊。”
　　小光努力地在包包里找着，最后拿出了一个用很可爱的小布巾包着的便当盒。
　　“我可以在这里吃吗？肚子好像有点饿了。”
　　“呃，啊，好。当然啰。”
　　小光的表情虽然有点困惑，但还是将便当递给了我。
　　便当里的内容，出乎意料地还挺普通的。白饭、煎蛋、小香肠、汉堡肉、牛蒡沙拉、苹果，看起来是很正统的“便当”。
　　“做成章鱼状的小香肠。还有切成兔子模样的苹果……我以前也有做过，不过，挺困难的耶。”
　　“嘿嘿，我很会用刀子唷。已经习惯了。”
　　“……听起来有点可怕，我就不问你是怎么习惯的了。”
　　“那我给你个线索吧……手腕。”
　　“我不就说我不想知道了吗？”
　　“开玩笑的啦，其实是把小动物——”
　　“那更恐怖吧！”
　　我一边想着那样的情景，一边吃着便当。原则上，我是不在吃饭时聊天的人，因此时间就这样静静地流逝。小光一副很幸福的表情看着我。不过我都当作没看到。
　　“吃饱了。”
　　吃完之后，我开口说道。
　　“怎、怎么样？”
　　“嗯，很好吃啊。”
　　小光很明显地松了一口气，之后又一脸害羞的表情。
　　“我做的都是很简单的菜，要失败反而还比较困难吧？”
　　“的确也是啦。”我差一点就要点头了，赶紧猛力摇头。“……呃呃，没那回事。之前深春做的料理那才真的是有够恐怖呢。就连汉堡肉，味道也超奇怪的，根本吃不出里面到底混了什么东西。”
　　一提到深春的名字，小光的表情便有点微妙的僵硬——嘿，跟我想的一样。我跟小光要便当来吃，就是为了要自然地带出深春的话题。
　　“深春学姐，就是那个讲话很像男孩子，很烦入的人，对吧？”
　　……讲话还真辛辣啊！要这么说的话。小光也算是烦人的人呢！
　　“实际上到底是怎样呢？学长真的跟深春学姐在交往吗？”
　　“她好像是这么想的吧。”
　　“学长呢？”
　　“我不知道。”
　　“……这样太狡猾了吧。你喜欢她吗？还是讨厌她呢？”
　　面对小光这种责难的口吻，我只有苦笑。
　　“应该是不讨厌吧。如果讨厌的话，我怎么可能跟她青梅竹马十年以上呢？不过要讲到喜不喜欢的话，这就有点头痛了。”我假装思考了一下。
　　“……小光，你知道她死掉时的事情吗？在学校里应该传得到处都知道了吧？”
　　“我、我没有朋友。”小光稍显寂寞地笑着，对我摇摇头。
　　“……那家伙，跟我告白说她‘喜欢我’之后，就马上被卡车碾死了。以时间来算，大概只过了两三分钟吧。”
　　我淡淡地说着，小光“啊！”一脸讶异的表情。
　　¨大概，在被告白的时候，我对她的想法还仅止于青梅竹马的感觉吧？可是，看到那个画面的时候——呕……”
　　“学、学长！你没事吧？”
　　……呕。惨了……烙印在我记忆中枢里的画面又清楚地自动播放了起来……啊啊，天啊！不是都已经过了一个半月了吗？一股强烈想要呕吐的感觉，刚刚吃下去的便当可能全部要再还回去了。
　　“……没、没事。哈哈，可能是吃大多了……我们继续说吧。”
　　努力压抑住想吐的感觉，我以没有感情的声音继续说道：
　　“……当我看到她那乱七八糟、血肉模糊、内脏四溢、脑浆横流的尸体时，我真的脑袋一片空白。就像是自己也死了的感觉，连悲伤都感觉不到，只是有很大的丧失感。那种丧失感让我开始思考自己是不是喜欢上那家伙，我以为我终于发现了自己的心意。不是常常有人说吗？‘失去的时候才会发现其重要性’，我就是以为是那样的……因此我想，如果是喜欢的话，就算对方变成了鬼魂，也应该要跟她交住才对……”
　　我的话题一转。
　　“但是，实际上不是这样的。”
　　“不是？”
　　“嗯，我本来真的以为我很喜欢深春。不过，并不是那个跟我认识十几年的青梅竹马，也不是现在这个变成情侣关系的鬼魂深春，我喜欢的……不。应该是说，我‘以恋人身份所爱上的深春’，是在看到深春尸体的那个深春。啊啊，这听起来好像是说我喜欢那种乱七八遭的嘛！我可不是变态啊……我所爱的，并不是深春本人，而是在那个时候出现，又在一瞬间死去，存在于我体内的深春。那不是‘真正’的深春，而是当我亲眼目睹深春的死亡，在我脑海里认知的那个瞬间，由过去的回忆加上眼前的惨状为基础，透过我这个资料夹而形成的‘深春’这个概念……不过，这个情感应该也已经‘死了’吧，就在那一瞬间。”
　　“……我、我听不太懂耶。”
　　听完我的话之后，小光冒出了这一句话。之后，她一副不知道在想什么的表情，直盯着自己的脚边。
　　……是我讲太多了吧？
　　一股深沉的后悔跟自我厌恶感向我袭来。
　　为什么我要跟她说这么多呢？我是想要让自己看起来像是个平凡乐观的少年，可是实际上却是背负着沉重包袱的悲剧主角吗？什么，这听起来像是在女孩子之间会造成大人气的角色呢！什么“那个时候出现，又在一瞬间死去的深春的概念”啊？用这么抽象的说法扯了一大堆，鬼才听得懂啊。
　　我会跟现在的深春疏远，是因为没有办法做爱做的事——老实地这样说不就好了吗？这种说法比较容易听得懂吧？我觉得欲求不满也是很实际的借口啊，自从跟深春变成“情侣”以后，自慰的次数就明显变多了。不要爱面子了！我又不是什么找寻真爱的旅行者。我只不过是充满肉欲的俗人，身心皆带有一点小小污秽的平凡人罢了啊！这样的话，我只要顺着一般平凡人的生活过日子就好了吧？
　　“我实在是听不懂耶。我跟学长不一样，我很笨的。”
　　小光重复说出的话打断了我的思考，她看着我。
　　“所以，我只要问答案就好了。”
　　“啊……？”
　　面对小光那么认真的眼神——我不由地害怕了起来。
　　“学长，你愿意跟我交往吗？结论到底是什么呢？”
　　可恶，到底该怎么办呢，到底该怎么做才能让这个女孩讨厌我呢？老实说，她真的是我喜欢的类型啊，长相也是——
　　童女般的可爱模样与带着电波的衰狂晦暗并立。
　　活泼无防备的天使与自私爱算计的恶魔共存。
　　看来马上就要死去的脆弱与绝对打不倒的坚强互相违背。
　　灵魂吸引的感觉——是吗？我可以了解。这个女孩……跟我很像吧？好像大脑有某个部分毁坏，这点跟我真的很像。
　　如同看着破碎镜子般的不愉快；
　　如同x光照片般的没办法理解。
　　像是褪色照片般的荒谬；
　　像是底片洗好前的荒凉。
　　仿佛映在水面上倒影的动摇；
　　仿佛像是老旧录影带的茫然。
　　对那湿润黑色眼眸的恋慕；
　　映照出对自己本身的厌恶。
　　我像是在战场上腰间系着一把长枪，准备要冲向前的武士一样，向她下了挑战书。
　　即使知道自己一定会输……也必须稍微抵抗一下。
　　“……你还真是怪耶。你一定会后悔的。”
　　相较于我带着些许心慌的笑容，小光的微笑显得十分清澈。
　　“放心吧。我活到现在，没有一件事不感到后悔的。”
　　“这不行吧。”
　　我这动不动就吐槽的个性，真的是很要不得。
　　“这样的话……那跟你交往也可以啦——如果你真的那么希望的话。最近我正觉得欲求不满呢，正好想找个欲望的出口喔。”
　　我试着用非常邪恶的嘲笑语气说话。
　　小光不答腔，只是很单纯地笑着，默默地接受了我的恶意，接下来好像就要讲出“就算你装坏人也没用唷”的话。可恶……既然如此，我就换个方式。
　　“……啊，话先说在前头唷，跟我在一起会很惨的喔。我在被卷入麻烦的这个部分，可是天才呢！虽然我自己并不希望这样啦。”这是我真心诚意的忠告一。
　　“没关系，我也差不多是这样的体质。”唔，那可就头痛了。
　　“你会认识很多奇奇怪怪的人唷。除了深春跟婆婆之外，其他还有很多奇怪的家伙呢！”这是我真心诚意的忠告二。
　　“我认识的人里面，也有很奇怪的人，所以没关系。”呜哇，我不想认识啊。
　　“我，其实是个旱鸭子。”突然暴露缺点。
　　“我可以教你啊。虽然我的体育项目完全不行，不过只有游泳，我从以前就很擅长。”
　　我是很喜欢泳装（看女生穿）没错啦……
　　“我到国一还是跟我妹一起洗澡的。”开始暴露丢脸的过往。
　　“那、那么下次也请学长跟我一起……滋（模拟脸蛋一瞬间变红的声音）”不好！我居然开始想象起来了。
　　“我一天最高纪录是十三次……”……这就不要说了吧？对一个人类来说，这算是最后的一点尊严啊！
　　“……？什么事的最高纪录十三次呢？”呃……这个嘛。
　　“其实我很喜欢卡通还有电动喔！而且不是吉卜力、哆啦A梦之类的，是很宅的那种喔，还有美少女游戏……”紧跟着暴露我糟透了的一面。
　　“啊，那么下次我们一起去参加夏天的动漫祭吧！”呜哇，这个女生比我更糟啊！
　　“我很喜欢惊悚画面唷，比如说像恐怖电影之类的。”这是暴露我恶心的部分。
　　“真的吗？我也是耶。”
　　果然啊……
　　“不过胸部小这一点就点……”对对方的身体表现出不满意的样子。
　　“我以后会努力变大的！请学长帮我！”……这、这要我怎么帮啊？
　　“我讨厌烦人的家伙。”批评对方的个性，顺便暴露出自己的残酷。
　　“不过，学长不是已经习惯了吗？”说得一点都没错。
　　“（英文）你这臭虫！带病的肮脏鬼！你老爸的○○滴在你蚂的××里才会生出你这残渣！”没有逻辑的海军式乱骂脏话（我竟然背得起来）。
　　“OH！YES SIR。”啊，搭配得真好。
　　“……我的个性又差、嘴巴又坏，既不体贴又爱说谎。”再度指出人格上的缺陷。
　　“我知道。”我说拜托啦，你否认一下会死啊，真是超悲伤的。
　　“到底什么是爱呢？”我不经意地提出问题。
　　“我不知道。”直率的回答。我也不知道。
　　“那如果真的要你回答呢？”继续追问。
　　“世界上最危险的妄想。”我大概能体会。
　　“那么，恋爱又是什么？”第二个问题。
　　“世界上最甜美的幻想。”这我大概也能体会。这女孩，头脑还挺好的嘛。
　　“……你真的喜欢我吗？”疑惑的提问。
　　“嗯。”马上回答。
　　“为了我，你什么都愿意做吗？”有点坏心的问题。
　　“嗯。”马上回答。
　　“比如说？”真坏心啊。
　　“把手腕——”别说了。
　　“啊——其实我…………”
　　……………………不行。我想不出我还有什么糟糕的个性了？
　　我没有可以说的了。不，应该是说，要说的话还是有的，不过再这样扯下去，只是拖时间罢了。小光根本没有听进去我的话。对于这种一心想要“谈恋爱”的人，我根本没有办法说服她。
　　……纪史元光……我真的是被麻烦的家伙给盯上了。
　　“我、我是不可能赢的了……”
　　我绝望地低声说道。
　　面对这样的我——
　　“学长。”
　　小光她……
　　“嗯？”
　　亲了我。
　　“！”
　　在我的脸颊上轻轻地亲了一下。光是这样，我就可以感觉到整个脸都热了起来。不、不好了，这实在是太糟了……这样我就没办法再装酷了。怎么办？怎么办？我的身体好像火在烧，心脏一直跳个不停。我是恋爱中的少女吗？这跟昨天的立场完全相反嘛！不，应该是说我被彻底地击沉了。可恶……这、这个耻辱……大概是从国中自慰时被我妹看到那件事之外，最丢脸的一件事了。
　　…………我、我完全地输了，完全被打败，完全输透了。Orz。
　　我有一种被打到地狱去的感觉。
　　“……明天的便当里，我希望有腌梅子。还有，我喜欢炒吻仔鱼，拜托啰。今天这种亲手做的汉堡肉我也很喜欢。还有，水果类的话，我比较喜欢柑橘系的，特别是柠檬。”
　　面对发表战败宣言的我，小光露出了像是圣母般的微笑。
　　“我知道了……我喜欢你，学长。”
　　小光直接面对着我说的话，语尾还加上了爱心符号。
　　之后，我便从长椅上站起来大叫。
　　“就是这样啦，深春！我要跟这个女生交往了！对不起！”
　　“什么对不起嘛，悠纪你这笨蛋！”
　　脚底突然传出声音（之类的感觉），深春就像是地鼠一样从地底钻出来。
　　“呀啊！”
　　小光大吃一惊，尖叫出声。
　　我也有点被吓到……我虽然知道深春一定在某处看着我们，不过实在是没想到她会躲在地下。你以为你是盖特机器人2号啊？我还以为深春是躲在我头顶上，或是旁边的树荫里呢。看来，我的修行还不够。但从谈判中途开始，我的注意力就完全被小光给吸引走了，因此根本没有注意到深春的部分。
　　“……深春，这世界上，很多事是没有办法如意的。”
　　我老气横秋地说道。不过，深春狠狠地瞪了我一眼之后，我只好闭嘴。这、这种压力！可不是普通的级数啊……
　　深春继续对我投以强烈的视线——不经意地，居然还掉下了眼泪。泪水滴落大地，马上就沉入地底看不见了。
　　“呜呜……悠纪，你好过分唷……我是那么地喜欢你……我一直一直都很喜欢你的……”
　　真是一难过去一难又起啊。不，正确来说，目前是连一难都没有解决，问题堆积如山的状态。不过因为我短时间实在是想不到什么好的形容（硬要说的话，“屋漏偏逢莲夜雨”？……或是“深陷泥沼”？）……总而言之，第二回合开始。
　　但即使如此……我还真是没有想到这家伙会哭出来耶……
　　“……喂，深春，你如果有听到我所说的，应该可以了解吧。我……并不喜欢你啊！”
　　“那么你喜欢这个女生吗？”
　　深春泪如雨下（由于眼泪的量实在是多到不自然，所以应该是这家伙用变身的能力增量的吧。连这样的小细节都有注意到啊）地指着小光。
　　“唔……这个嘛……”
　　被这么一问，我还真是不知该怎么回答。不喜欢深春并不是我和小光交往的理由。为什么呢？因为我也没那么喜欢小光啊。虽然我有预感，有一天我一定会被强制逼迫到变得非常喜欢她，不过，目前我对小光的好感度，顶多就是跟深春差不多。也就是说，即使也有一点喜欢，不过却是怕得要命——虽然的确是不讨厌啦。
　　……啊——我的伦理观开始抓狂了。那种古老美好的青春，到底都跑到哪里去了呢？真是的，害我超想死的。
　　“……我、我实在是看不下去了。白咲学姐，久远学长已经是我、我的了。”
　　小光的声音震动了紧迫的空气。我和深春转身看着她，呜哇，这真是泥沼、地狱了啊！
　　“……呃呃，你是纪史元光吗？……你刚刚说什么？”
　　深春回问……不好了，这家伙真的生气了。小光发抖着，但还是努力地看着深春。
　　“久、久远学长是我的男朋友！请你放弃吧！”
　　“你才是呢！不要靠近悠纪啦！我跟悠纪可是学校公认的超甜蜜情侣耶！”
　　什么超、超甜蜜情侣啊，你这家伙……居然讲得出这么恶心的话……
　　“我、我才不承认呢！我从来就没听说过。”
　　“给我承认！”
　　“我不要！”
　　“你还真是固执耶！你刚刚说的那些算什么啊，根本就不是告白，而是胁迫嘛！”
　　“告白跟胁迫都是一样的！”
　　……小光，这也说得太超过了吧？
　　“年纪比我小还敢这样！”
　　“你、你还不是只是个鬼魂！再过一年的话，我就比你大了！”
　　“我、我是悠纪的青梅竹马呢！”
　　“那又怎么样？我比你更喜欢学长！”
　　“我比较喜欢悠纪！”
　　“我、我更加喜欢！”
　　“我更加更加喜欢！”
　　“我更加更加更加喜欢！”
　　“我更加更加更加更加喜欢啦！”
　　……你们是小孩子啊？
　　“学长，不要管她，我们回去吧！”
　　小光硬是抓住我的手腕站起来，甚至为了紧紧抓住我的手，连胸部也硬靠过来……唔唔，这感觉……是不差啦。
　　“啊！你在干吗？居然卖弄色相，真是太不要脸了！明明胸部那么小！”
　　“唔……”
　　啊，小光好像真的生气了。
　　“……深春，你的也没有很大啊。”
　　糟了，我不经意地就……为什么我要吐这种没有用的槽呢？
　　“我、我有啊！”
　　话没说完。深春的胸部以一种超恐怖的速度不停地膨胀。呜哇……这看起来也太恶心了，好像在看丰胸手术的过程一样。等大到一种令人难以相信的程度之后，深春得意地看着我们。
　　“怎么样？”
　　呃呃，这要我下什么评价啊……我本来就比较喜欢小胸部的啊。不过，这对小光好像造成了一些刺激。
　　“这、这太狡猾了！”
　　“你看你看！”
　　……深春不停地摇着胸部，看起来就像是在暴风雨中摇晃的椰子。呜哇，我晚上会做恶梦了啦。
　　“大又怎么样！摸不到还不是一点意义也没有？学长！比起那种假造出来的胸部，我的还比较好，对不对？”
　　小光不停地用胸部跟我撒娇，哇，这在旁人看来，应该是很不得了的画面吧。羡慕吧，全国的国、高中生？如果有人想死的话，谁都可以，快来跟我交换啊！
　　“你、你这小丫头……！”
　　生气了……深春生气了……
　　“我不会把悠纪交给你的！”
　　深春一边叫着，一边想要抓住我另外一只手。不过，很遗憾地，她的手穿透了我的手臂。
　　“喂喂，深春——”
　　不要再做这些无聊事了啦。我本来想说，却说不出口。
　　“可恶！可恶！可恶！可恶！”
　　“……深春……”
　　“可恶！可恶！”
　　……该怎么说呢……就是那样。
　　我觉得……好心痛。
　　深春好几次好几次想要抓住我的手，看起来就快要哭出来似地一直尝试。
　　但是她的手却对我产生不了任何影响，只是一再地穿过我而已。
　　她是鬼魂，是不容于这世界的存在。我又再度地强烈感受到了这个事实。
　　“呜、呜、呜……！”
　　深春终于哭了出来，但还是不放弃这一点用都没有的努力。
　　“……白咲学姐……”
　　小光可能也被深春吓到了吧，放松了原本抓住我的手。
　　“好狡猾，你好狡猾～～我也很想摸摸悠纪啊！我还没跟他接过吻呢……！”
　　那不是愤怒也不是嫉妒，深春的眼眸里充满着憎恶地看着小光。
　　“好狡猾唷！”
　　深春挥手打上了小光的脸颊。但是那只手却很遗憾地——没穿过小光的脸。
　　啪！
　　深春的手打上小光的脸同时，发出了很大一声声响。从小光脸颊都红了这一点看来，深春的手的确在物理行为上碰到了小光的脸。
　　“啊……？”
　　深春自己好像也觉得很奇怪，仔细地看了看自己的右手。
　　然后——
　　“嘿。”
　　啪，她又打了小光的左脸。
　　“嘿。”
　　啪，这一次是打右脸。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　深春超高兴地连打小光巴掌……小光的脸颊好像都要抽筋了，呜哇……那一定很痛吧？
　　“喂，深春……差不多该住手了吧……”
　　在我开口之前，小光就先发飙了。
　　“你在干吗啦，一直打人家的脸！这样很痛耶！”
　　啪啪！小光也挥手打了深春一巴掌。
　　“会痛吗？”
　　深春眼角带着泪光飞了起来，一副很开心的样子。
　　“真是的，真不知道你这种没礼貌的人到底都在想些什么？学长，你还是跟我在一起比较……咦？学长，你怎么在发呆啊？”
　　“呃呃，因为，你刚刚打飞了深春耶。”
　　“因、因为她打我啊。”
　　小光很惊讶地说道。
　　“啊，呃呃，不是这个部分……我是说……你碰得到深春吗？深春也可以碰得到你，就像一般人那样。”
　　“嗯嗯，要碰就可以碰得到啊……”小光说得一副理所当然的样子。“我没说过吗？我的灵感一直都很强啊。那些超自然现象的声音我也常常听得到。”
　　“嗯嗯……这样说来，的确是好像听你说过……”
　　依照说话的脉络来看，好像在讲到“灵魂”或“命运”的时候有听到过。不过那时候只把这部分当作一个单字听过去而已……呃呃，没想到居然是这么重要的关键字啊？
　　“我虽然看不到所谓的幽灵，不过三年前开始出现的鬼魂，我很简单地就可以触碰到他们唷。”
　　……的确，这种超能力者——应该是说拥有这种“特异体质”的人，已经被证实是存在的。拥有可以碰触鬼魂，也可以被鬼魂碰触这种不可思议的特质的人，大部分都是原本就以灵能力者的身份著称的人类，像是那个叫恐山伊达子的人，或者是很普通的一般人之中也有。甚至有学者争论，称作“灵感力”真的恰当吗，不过，实际上这种能力是存在着的。
　　“……呃呃，不过……没想到身边就有这样的人……”
　　看到了平常只有在电视里才看得到的画面，我还真是吓了一大跳。而深春呢……？
　　“呃呃……深春？”
　　深春只是张着大大的眼睛，一直看着小光。
　　“呃，有什么事吗……？”
　　小光的声音听起来有点害怕。
　　“摸到了！”
　　深春兴奋地大叫，抱住小光。
　　“等、等一下啦。”小光的声音充满了困惑。
　　“呜哇！可以摸耶可以摸耶！软绵绵的！悠纪，你看！我可以摸到她耶！”
　　拉拉脸蛋，捏捏鼻子，揉揉胸部，深春简直是为所欲为。小光一脸看起来不太高兴的表情。
　　“呃呃……白咲学姐，可不可以请你住手呢……？”
　　”小光！”
　　深春住手了以后，微笑地对小光伸出手。
　　
　　[[IMG,f9d40931448b2b7520383c888817a915,406,600,51084]]
　　
　　
　　
　　“我们当朋友吧！”
　　深春开口说道。看她那直率的笑容，根本无法想象这两个人刚刚还在互甩巴掌。而小光则是满脸困惑地看着深春的手。
　　“朋、朋、朋、朋朋朋朋朋朋朋朋朋友吗？”
　　“嗯！”
　　“朋、朋友？我们……要当朋友……”
　　小光好像嗑药了一样，一副精神错乱的表情喃喃自语道，看起来超恐怖的。维持了这样的情形一阵子之后——
　　“朋、朋友！”
　　小光像是只知道这一句日文的偷渡观光客一样，两手紧紧地握住深春的手……看来，她是真的没有半个朋友呢……
　　“我们是朋友唷。”
　　“朋友！”
　　紧紧握住彼此双手的两个女孩，嗯嗯，看起来真是令人赏心悦目。
　　……接下来。
　　“那还真是可喜可贺啊。那么，你们两位就继续加温你们的友情，我差不多该离开了。”
　　我爽快地说完之后——
　　“等一下，悠纪。”
　　“学长，等一下。”
　　两人同时面向我。
　　“话还没说完呢，我跟小光，你到底要选谁，赶快决定吧。”
　　“……呃呃，那个，你们……你们不是朋友吗？如果因为我，而使你们的友情出现裂痕，那就……对吧，小光？”
　　“不会啊。”
　　小光随即摇头。“友情是友情，爱情是爱情。”
　　可恶……我本来想趁这种暧昧的状况结束一切的。
　　“悠纪。”“学长”
　　两个人都在瞪我，唔唔……看来我不决定好像还不行耶。
　　“这个嘛……”
　　“嗯。”“请说。”
　　“……我两个都（不选）……的话，果然还是……”
　　我这番无力的说词，让两个人都皱起了眉头。
　　“……啊、啊哈哈，果、果然还是不行耶……不行的啦，抱歉抱歉……”
　　我一脸垂头丧气的模样，但是——
　　“原来如此……”
　　“这个主意也不错耶。”
　　不知为何，两人一副可以谅解的表情点着头……啊？
　　“……其实我本来是希望悠纪是我一个人的……不过，如果对象是小光的话，那就无所谓啦。”
　　呃呃，深春的“无所谓”是指？
　　“果然，恋爱跟友情都很重要呢。”
　　“果然，恋爱跟友情都很重要呢。”
　　……喂喂，小光，这个情形莫非是？
　　“我们三个人就一起好好相处直到永远吧！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊，果然是这样啊——！”
　　相对于抱着头惨烈尖叫的我——
　　“今后也请多多指教啰，悠纪！我最喜欢你了。”
　　“我也是，学长。”
　　两个美少女露出让我近乎绝望的超可爱微笑。
　　……因、因此呢。
　　我这个不肖的家伙，久远悠纪，便跟白咲深春还有纪史元光，两个人同时交往——也就是左右逢源的意思。怎么样？败给我了吧？不过，我还真是被打败了，我已经不行了，啊啊，OH MY GOD！
　　