　　
　　[[IMG,e0b8876edc8a39d97961a2c5c3fc11b8,441,640,50845]]
　　在向本土进发的喷气船中，一个男人正在打瞌睡。
　　这是一小时发一班的最新型喷气船，时速超过了100公里，到达本土只需要四十分钟。为了驱动而喷出的水花会高高地在船后扬起，在“城”里把这艘船拿来观赏的人也有不少。
　　系上安全带，听着电视里流淌出年末特别节目的声音——戌井隼人回想起待在人工岛的这五年。
　　在那之后，乘饭塚的船逃到佐渡的隼人在那随便花了些钱，准备返回本土。他盘算着到东京以后把票和伪造护照买到手，这次想去东南亚一带。
　　“啊啊……虽然只去了没几天，佐渡还真是个不错的地方。要是能更早点去就好了。”
　　他嘟囔着这种事，一位看似高中生的女孩走向他的邻座。
　　“那个……打扰一下行吗？”
　　隼人意外地睁开了眼。自己的打扮还是一如既往的七色头发和别针。会跟这种状态下的自己搭话，会不会是弄错了座位什么的。他慌忙起身，那女孩略带迟疑地询问他。
　　“那个，大概五年前，您去过新泻的展望塔吗？”
　　“？”
　　不明所以地思考了一会——突然想起了什么似的，他啪地敲了下自己的额头。
　　“啊、啊～去过，第一次来这边的时候。嗯，去过，去过哦。”
　　“果然！那种头发颜色，我想也绝对是同一个人！”
　　女高中生一脸开心地坐在他旁边的座位上。
　　“咦，难道说……你是那个给我糖吃的孩子？”
　　他想着会不会是就张口问道，女孩子却微笑着点了点头。
　　“啊～！啊～啊～啊～啊～是吗是吗！哎～长大了嘛！”
　　坦率地感慨着，不知不觉中要开船了。
　　让人能联想到飞机的喷气引擎的轰鸣声响起，船开始缓缓地向前行进。
　　“没错没错，这个……在候船室里，有人要我拿给坐这个座位的人。”
　　女孩子一脸不可思议，取出一个小小的信封。
　　“什么人给的？”
　　“一个女人。像是跟白人的混血儿。”
　　听到这里，不祥的预感涌上了头。
　　“没有涂什么毒吧……”
　　谨慎地拆开了信封，里面放着一张信纸。
　　读完之后，隼人的双眼微微睁大——最后，愉快地扭曲了。
　　“请问？”
　　“啊，不不，没事，情书啦情书。”
　　随口说出敷衍人的借口，女高中生却开心地笑了。
　　“哎～！好厉害～跟那么漂亮的人！”
　　“哈哈哈，很配吧？”船开出后才经过了二十分钟。
　　喷气船内的广播开始进行说明，“很快就能看到越佐大桥中央、开发中的人工岛了。”
　　现在那座桥和人工岛是船上的观光景点之一，渡船因为航行速度很慢，为了“以防万一”会保持很远的距离，但喷气船的话就可以开到距离相当近的位置。
　　“咦？哥哥，你要去哪？”
　　“有点事要做。坏事。”
　　喷气船跟桥平行地行驶着，前方可以看到岛的全貌了。客座上的说话声吵吵嚷嚷地变大了，有好几个人都拿出手机把摄像头对准人工岛。
　　下一个瞬间，客舱里响起雪崩般的轰鸣。
　　客座中大半的人都被吓了一跳，为了寻找声音的来源而探出头去。
　　而那原因其实很简单。
　　客座后部的门开了，是喷气引擎的声音传到了室内。那些多次坐过这艘喷气船的人，因为常遇到这种事而没有特别在意。
　　实际上，门很快就被关掉了，这里又变回了寂静的空间。不过这只是错觉，谈话的声音很快就像完全没受过阻碍般再次响起。
　　所有人都对门失去了兴趣，把注意力转移到迫近的人工岛上——只有坐在隼人邻座的少女带着奇怪的眼神一直盯着门的方向。
　　——那个人，为什么要出去呢？
　　“客人！甲板上很危险请回到客舱——”
　　“抱歉，实在抱歉。”
　　隼人发自心底地道着歉，用手刀猛砍在男人的脖子上。
　　然后，船员就像漫画和电影里那样简简单单地失去了意识。
　　“这个也是，为了成功拼命练习过啊……”
　　一边抱怨，一边从怀中掏出手枪。掉落海里之后隼人对枪进行过彻底的分解清洁，发射应该不会受到影响。之后只剩下相信子弹的防水性了。
　　忍耐着猛烈的重心移动，隼人站在船的后部，客舱的死角。
　　虽然远没有渔船晃得厉害，但风和水花都影响着他的直立。就像站在飞驰于高速路的车顶上一样。刚才，待在外面的工作人员也把安全带系在腰上了。
　　于是，在船最接近人工岛的时候——他看到了。
　　人工岛的地上部分，最伸向大海这边的地点，站着一个男人。而且，隼人确信那就是诚一。
　　“南埠头见。”
　　在椅丽给他的信封中，仅有的一张信纸上这么写着。
　　“没想到——你会出现在五年前我进入这个岛时的埠头啊。是还礼吗？”
　　诚一的意图从这段文字中完全看不出来。但是，隼人总感觉能想象的来。
　　“想要彻底从梦中醒过来吗。不过是我把你拖进来的，也不得不负责任哪。”
　　愉快地自言自语着，隼人拔出枪，瞄准站在遥远埠头上的对方的眉间。
　　像是在呼应把枪侧倒的隼人一般，站在埠头上的人影也伸出一只手。
　　虽说视力不怎么好，但能感觉到人影似乎在微笑。至少隼人是这么认为的。同时，他为这个举动被对方抢了先而感到了挫败。
　　“哈哈、哈哈哈！好帅啊，好帅啊啊！就像电影一样嘛！”
　　——那么，能生存下来的主人公是我是他，还是上演不分胜负的一幕——
　　隼人想到这里，发现这是一个愚蠢的问题。
　　——那座城市的主人公，不是我也不是他。只能说是那座城市本身。
　　船在前进，两人之间进入最短距离的一刹那——两人几乎同时扣下扳机。无边无际的晴朗天空下。枪声在海面上高高地高高地响起————
　　[[IMG,7e52538fe0eebc99c095ecd173736457,441,640,41492]]
　　《终章　桥犬们》——完