　　
　　[[IMG,961ddbf42da9e4770d81fd845c6c7a32,441,640,31191]]
　　凯利没有自我这种东西。她自己最清楚不过了。凯利·八房这个名字也不过是为了方便取的假名。
　　她的语言、容貌、表情、思想。全都是现学现卖，根据时机和场合巧妙地使用。她的一切行动都是虚假的，而这也不折不扣正是她的个性。
　　她总是模仿着别人的人格生活。平时开玩笑的语气，偶尔妖冶的眼神，希望可以采访时坚定的表情，全部都是。岛上的人不怎么了解，但她正是苍蓝电波的“第二代”局长。
　　初代那一位似乎在人群刚刚开始在岛上聚集时就开始工作了。
　　凯利是被那位初代买回来的。
　　最下层的商品——倒不是妓女之流，但真的被当成“东西”来卖的她，被自称八房的男人买了回去。她眼看着对方为了得到自己交出大笔钞票。
　　凯利在被交到对方手上的一瞬间，很容易就从现场逃脱了。
　　向背后一瞥，看到了只顾把钱抢到手就逃的人贩子。最下层就是这种地方。拿出钱的人被视为笨蛋。拿着钱的人也被视为笨蛋。于是，笨蛋渐渐没了钱。如此重复往返。被金钱眷顾的人，从一开始就不会堕落到这种地方来。
　　她正要就这么放下心来继续逃——但她失算了，因为长时间的监禁，她的腿变得很虚弱。
　　逃亡只上演了二十五秒就结束了，她被一只白色纤细的胳膊猛地抓住了。她根本反抗不了，两手就被按住拉进了货车里。
　　凯利已经做好了被杀的觉悟，但戴着蓝色眼镜的男人一脸极其愉快的表情，为她讲解了货车里的器材。
　　听了他的讲述，凯利明白了他似乎是“蓝蓝电波”的DJ。
　　八房没有做别的，只是一点点告诉她放送的构思和组成。凯利即使很困惑，也只是暂时观察着情况。就算再逃一次也没有可以去的地方，而且她认为也不会过上被当成东西对待时那么残酷的生活。
　　某一天，她问八房为什么没有推倒自己。然后他笑着，“我啊，喜欢熟女，嘻哈哈哈哈哈哈。”只是这么回答道。
　　那为什么要买自己。带着疑问她渐渐地熟悉了工作，变得能够协助八房每天的放送任务了。
　　通过车内的生活，她了解到关于他的事就只有对女人的兴趣，以及口癖是“嘻哈哈哈哈哈哈哈”。
　　就这样某一天，他再平凡不过地死掉了。
　　“啊啊，真是抱歉啊，那时候是必须把自己的工作传承给某人啊。其实也许是谁都无所谓。嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　只说了这些，他就笑着倏然去世了。
　　还没搞清楚情况就死掉了，这让她很是为难。
　　他为什么要在这个城里成立放送局，到底得了什么病，如果谁都行的话为什么要特意选择价格高昂的自己。到最后也没搞清楚就结束了。
　　——他有没有从为自己掏的钱里获得相应的快乐呢？虽然没有给过一分钱，但至少也给了自己饭和衣服，他获得相应的满足了吗？
　　最后发现自己对他完全不了解时，她总算哭了起来。
　　获得自由的她结果还是继承了放送局。为什么八房一直要坚持做这种事，为什么而开心，她只是想知道这个而已。
　　就像夕海在制作地图时能看到父亲一样，她在电波中追寻着那个自己没有爱过的人。反正从最下层出身的自己也没有可以去的地方。
　　初代留下来的蓝色眼镜。戴上它的同时就变成了他。语气、性格和表情都是。变成在短短的时间内了解到的他的一切。
　　从跟绝望和希望都无关的状态开始广播放送的二代苍蓝电波。
　　虽然只有几个耳朵尖的听众发现，“DJ的闲扯怎么变差劲了？”
　　然后，时间流逝——“啊～啊～啊～不行不行不行不行不行啊不行不行。完全不行！什么不行啊我不行！”
　　停在西区地下部分的蓝色货车。在这辆车后部的“播音室”里，凯利在地板上翻滚着喊出她的自言自语。
　　“啊～全都太无聊了～太无聊～！连今天的嘉宾都没决定，我到底在干吗啊我！好不容易发生了大事，当事人葛原却没抓到犯人，组织关系者也全是‘无可奉告’！实在没办法，就叫东区拉面店的竹大叔或西区饭塚餐厅的老板娘来做访谈吧……还是说放点什么CD广播剧来混淆视听呢……”
　　焦躁地在电脑里搜索CD广播剧，车内忽然响起一个很轻的声音。
　　看来是有人在敲侧门。
　　凯利看到窗户外一个孩子的手。正想着横竖不过是饭塚餐厅的小鬼在恶作剧罢了，却注意到那只手明显受到过日晒。
　　“夕海吗？”
　　说到这个区晒过太阳的小孩，就只能想到葛原以前救的少女了。凯利知道她现在是餐厅的小孩，但这孩子不像是会搞恶作剧的人。
　　“发生什么事了？啊，难道说是那个。想要接受今天的访谈？怎么会呢。嘻哈哈哈哈哈。”
　　格格笑着拉开门——
　　“嘻哈哈——哈？”
　　斜眼看到少女身旁的男人，她像是故意发出的笑声突然停止。
　　彩虹色头发的男人一边比出V的手势，一边抬起头来。
　　“你，难道是——”
　　在这句话似完非完时，一把枪抵在了凯利的下巴上。
　　男人微微一笑，以理所当然的语气进行着自我介绍。
　　“呃～就那什么。不过是个路过的——电波劫持犯罢了。”△　▲星期六　午后　——北区、地上部分——“到底去哪了啊，夕海那家伙。”
　　最后过了整整一天，夕海还是没有回来。葛原把本职工作都交给部下，自己一直在找夕海。但是在宽广的人工岛上找人，没有任何线索就等于拷问。虽然自卫团接过很多次找小孩的委托，实际上平安无事找回来的最多只有一半。
　　葛原从附近的居民到小混混都打听了个遍，还是没得到什么有用的情报。只有一位老人愤愤地说“受过日晒的小姑娘吗，看见我之后就逃掉了”，但他不记得夕海跑去哪里了。
　　想着她会不会是去最下层了，正准备过去——《大家中午好！到本周“街头蓝蓝传记”的时间了！》
　　通往西区最下层的楼梯途中。扬声器里流淌的不是往常听惯了的杂音DJ，而是沙哑的女声。
　　“说起来，今天是周六啊。”
　　没听说过谁是嘉宾，而且现在也不是在意这种事的场合。
　　“等下。”
　　忽然想起什么停住了脚步。能不能借助那个广播找夕海呢。凯利对其他区很了解，而且拥有能号召全体手段的也只有她。实际上她也有好几次都召唤过行踪不明的人并在放送中加了悬赏金。虽然不知道要花多少钱，但能试的办法都得试一下吧。
　　这么想着，正要去找出她在哪——
　　听着扬声器里流淌出来的内容，葛原开始怀疑自己的耳朵。《那么现在介绍今天的嘉宾。这座城市“最下层”的权威，跟上一周的狗木先生一样以统一城市为目标的——戌井隼人先生！》
　　《呀，你好你好！哎呀那什么，比起统一，正确地说应该是支配才对。》这个声音确实跟那个彩虹头男人的声音一样。
　　葛原仰望着购物中心的天花板，叹息般长出一口气。
　　“来真的啊……”
　　连天花板上都有不少涂鸦，而它们就像在嘲笑自己一般。△　▲同一时分，狗木也在收听这段放送。听着流淌在旅馆大厅里的声音，他通过无线对部下发出指令。
　　“现在马上找出货车的具体位置。”
　　按掉无线对讲机的开关，他满脸憎恨地说。
　　“戌井隼人……你想做什么？到底是怎么从最下层……”
　　这个岛的最下层有二十个出入口，他在每个出入口都布置了六个黑衣人待机。本来在最下层和上层之间来往的人就很少，不可能会出现人群拥挤的状况。同样的，也没有货车移动到最下层的报告。
　　那个男人到底是怎样出现在上层区域的。
　　像是在嘲笑诚一的疑问一般，扬声器里继续响起带有讽刺口吻的声音。△　▲东区的地上部分。停在空地上的货车里，现场直播的访谈正在淡然地继续中。
　　“——那么，您也和狗木先生一样，期望着城市统一吗？”
　　“嗯，差不多吧。只是我跟他从根本上就不同。他想让城市被法律和议会束缚住——跟我的意见完全相反。我想从城里排除一切‘组织’，让大家进行自由的买卖。不管那些保护费和缴纳金。”
　　“您认为这个方法能够得到现在管理各区的组织认同吗？”
　　“不认同的家伙们现在怎么样了呢！正在收听广播的善良市民们恐怕不知道——但‘组织’里的各位应该很明白吧？反抗我——最下层的做法，结果会怎样呢。反抗我的北区和南区干部最后怎么样了？”
　　对开心大笑的戌井，凯利面无表情地继续提出问题。
　　“那是什么意思呢？”
　　那两个区发生的事已经传入了凯利耳中，但她还在促使对方深入话题。
　　“这件事狗木诚一知道的很清楚哦？我能说的就是这些。接下来就无可奉告了。”△　▲“他在挑衅狗木。”
　　杀了南区和北区的人，接下来就是你了，是这个意思吧。葛原如此理解。△　▲《和狗木先生见过面吗？》
　　《……也许偶然间碰过面，但从未互相报上姓名。不过，我很清楚他的想法。因为通过上周的节目听了他的访谈，就做了不少调查。》
　　“没事吧？”
　　把手放在诚一的背上，椅丽担心地注视着他。
　　对此，诚一被比做噩梦时还要多的冷汗濡湿了，他以不寻常的程度喘息着。
　　“怎么回事……？”
　　但是诚一不知道自己流冷汗的原因。只有不好的预感向他的后背压来。△　▲《您说做了很多调查？》
　　《很多就是很多。说出来太可怜了，所以就不在广播里讲了吧。是啊，用一句话概括就是——很像。跟我。》
　　《戌井先生和狗木先生吗？》
　　《是的。那家伙跟我很像。但是有些微妙的不同。是翻转过来了吧，简直就像在照镜子一样。》
　　《我不这么认为。》
　　《一般人不这么看吧。但是，他的内心跟我很像。比如说，我很喜欢电影。然后呢，很想成为平时出现在电影里的，尤其是出现在我最喜欢的动作电影里的人。电影般的生活方式——这就是我的风格。其实啊，电影里的动作在现实中的确不可能，但正因为如此，我才更加憧憬。》“跟狗木不是完全不同么。”
　　葛原皱着眉头收听着放送内容，但同时还在为寻找货车而在城里奔走。
　　像是在回答他的疑问一样，扬声器里传出满是讽刺意味的声音。《那个叫狗木的家伙也一样。想让自己成为别人。他是英雄志愿吧。啊～啊，我不是在故意说他好话哦。他是发自心底地想让这个城变好。但我说的是另一回事——在心底更深处，那家伙在逃避现实。说是过去也行吧。》
　　《逃避现实……吗？》
　　《没错没错。我也是。不过我和他完全不同。我很喜欢现实。说是爱也可以。正因为如此，才想要更开心更快乐地享受现实。为了我自己好。也就是说，将现实赶入妄想中……所以逃走的反而是现实。但是狗木不一样。那家伙是纯粹的现实逃避。讨厌现实讨厌到无能为力，想要创造出适合自己的世界，然后再逃进去。》△　▲“这家伙在说什么……？”
　　听着扬声器里传来的声音，诚一小声说道。从沙发上站了起来，他用异样的眼神盯着大厅里的扬声器。
　　自己跟那个男人到底哪里像。他确实想要逃避现实。这是自己也知道的事，所以不会去否定。
　　但是，这个男人又知道我什么。明明对我的事情完全不了解——明明是个任意妄为的恐怖分子，能了解我的什么。哪里像了。《为什么能够如此断言？》
　　《刚才不是说了嘛？因为调查了他的过去。……从没有报出假名这点来看，他心里也许还有着想要重返现实的情结吧。》
　　诚一体内有什么东西正在膨胀。
　　——这算什么？
　　听着广播里隼人的声音，他的腹部深处有个自己都不知道实体的东西出现了。
　　他说的话自己也清楚。而这也正是自己封存了的东西。
　　自己都想否定的事，凭什么这个男人能厚颜无耻地说出来呢。《还是说，是对女友的补偿呢？即使从人、社会和关系网中逃开了，但记忆是没那么容易逃脱的。那家伙比起期望这个岛的秩序——更想保护岛本身吧。取缔枪支陷入自我满足，然后这座岛本身就不会像九龙那样被破坏殆尽吧。》
　　《我想这里面也多半混杂着您的猜测吧。》
　　《嗯～也没错。但是总觉得能明白那家伙在想的事。因为我们很像嘛。我觉得一定会成为好朋友哦？呐，在听吗？狗木诚一君～！》咔嚓诚一沉默着将桌子上的大理石烟灰缸丢了出去。正中扬声器下方的烟灰缸摔了个粉碎，但隼人的笑声却没有停下来。
　　——为什么？那个男人到底是怎么回事？
　　看不出自己和那个男人有什么共同点。为什么他会说彼此很像。
　　刚才丢出烟灰缸的瞬间——他觉察到了自己体内涌起的东西是什么。
　　那是随着广播不断放送产生的，对戌井隼人明确的杀意。
　　但是，觉察到这个事实的诚一愈发混乱。
　　——杀意？我对……那个男人？为什么？为什么有这个必要？是说我在他身上感觉到了什么吗。他说的话全部都是戏言，只是随便说些什么挑衅他人罢了。那为什么我会涌起这样的杀意？不是愤怒。是超越了愤怒，只有纯粹的杀意在涌现。不能让那家伙跟自己存在于同一个世界，不然的话，消失的就会是自己这方。
　　这种强迫观念开始在诚一的脑海中形成漩涡。
　　看向身旁的椅丽，她带着认真的表情说。
　　“虽然不知道他到底了解到什么地步——那个家伙确实很危险。”
　　这句话还没听完，诚一就迈步走向旅馆大门。
　　“多叫点人比较好吧。带上葛原先生如何？”
　　对以冷静口吻劝告他的椅丽，诚一也用冷静的口吻给出回答。他冷静的声音中潜藏着激烈无比的愤怒。
　　“没有必要。我不想——让任何人看到我杀掉他。”
　　他令人吃惊地随口说出“杀掉”这个词，但椅丽并没有产生特别的疑问。
　　反而是说出这句话的诚一露出了奇怪的表情。
　　诚一轻轻甩了甩头振作精神，但这个想法果然还是没有改变。
　　“就算是有正当的理由，我也不像被人看见。尤其是葛原先生。”
　　“比起这个，你知道自己在说什么吗？你认为你能自己一个人杀掉他？”
　　“我不知道。总之，至少我要跟他当面对话。”
　　目送着就这样悄无声息离去的诚一，椅丽小声叹了口气。
　　“被自己的愤怒束缚了吗。也差不多是时机了，对诚一来说。”
　　她的眼中有些悲伤，久久地倒映着发黑的天花板。△　▲“从刚才起那家伙就在说什么啊？”
　　葛原这么想着，总算找到了货车所在地的线索。
　　今天白天有人看到货车前往东区的地上区域。
　　同时也听到了不好的传闻。还有个七色头发的男人——和受过日晒的少女一起前往东区。
　　不带休息地奔走着，葛原沉痛地感觉到了自己的无能为力。
　　——到这里也是——就算逃下去，结果我也只能是无能为力吗？
　　像是要给予这么想的葛原致命一击，扬声器里开始宣告着那次事件的起始。《那么最后再说一句吧。啊～该说什么呢，我向这座城市宣战！各区支配者阶层的各位，今后要老老实实听我的话～不然就会变成南区和北区那样哦？》
　　《说是最后，不是还有很多时间吗——》
　　接下来的瞬间，城里的扬声器中响彻了干涩的破裂音。
　　葛原停下脚步，全身热血上涌，他屏住了呼吸。
　　“凯利……等下，喂，给我等下啊！”
　　一瞬的沉默之后，从扬声器中传来隼人戏弄人般的笑声。
　　《啊～啊～现在是麦克风测试中。今天降下了血雨。所以呢，这个“蓝蓝电波”就由我接管了。这就是真正的电波劫持犯？那么随便放点合适的音乐，让思想乘上电波绵绵不绝地飞上天空吧，哈哈哈。》
　　这时麦克风的声音噗地断掉了，没过多久就流淌出轻快的斯卡音乐*①。
　　葛原的拳头愤怒地颤抖着，开始一口气登上通往地上的台阶。△　▲“狗木先生，找到货车了。在东区的第二停车场。奇怪的是，东区的人没有任何动作。”
　　“……我知道了。就那样继续待机。”
　　通过手机收到了部下的报告，诚一独自向现场赶去。
　　——东区组织应该比西区的根基更为牢固。如果说没有动静的话，是对隼人这种人的不屑一顾呢，还是说——
　　诚一停下了思考。东区人的意图现在是无关紧要的事。
　　他依然毫无对策，只是独自一人向货车所在的东区走去。
　　那双眼睛里隐藏着明确无比的杀意。△　▲葛原赶到时，货车还停在停车场里。停车场里停着大概三十辆车子，因为周围的护路树和施工中的大楼，这个地方很难找到。
　　货车灯灭着，从里面传出轻微的响声。是岛内扬声器中流淌的斯卡核音乐（ska core music）。
　　葛原不加躲避地靠近货车，又毫不犹豫地打开车门。用镶有防弹纤维的手套覆住面门，他猛地蹿入没有开灯的车内。
　　他已经做好了听到枪响的觉悟，但飞入耳中的却是两个声音。
　　“葛原！”
　　“葛原哥！”
　　稳坐在后座一角的两位女性的身影。
　　“凯利……夕海！为、为什么在这！？”
　　一边为两人在这感到惊讶，一边环视四周。
　　没有其他人的气息，看来隼人已经逃掉了。△　▲时间略微向前回溯。
　　东区南侧。走在通往地上的楼梯途中，诚一的手机接到了部下的联络。
　　“狗木先生，戌井那家伙从货车里出来了。他向北边的楼梯去了……要追吗？”
　　“……”
　　诚一轻轻咬了咬牙。没想到他偏偏选了相反方向的楼梯。
　　“啊，等一下，有人向货车……葛原正向货车门行进。”
　　听到这里，诚一的杀气稍微缓和了一些。要是逃到最下层的话，追起来应该很困难吧。而且，也不能在东区擅自乱来。最后诚一迟疑地向部下发出以下命令。
　　“……我去货车那边。那家伙有可能会盯上老大和椅丽，把人都聚集到旅馆那边去吧。”
　　“知道了。”△　▲货车里，葛原放下警戒向两人靠近。
　　“没事吧，夕海。”
　　葛原刚一走近，少女的身体就微微颤抖起来。
　　“怎么了？”
　　“葛原哥、葛原哥不会拿枪打我吧？”
　　对她突如其来的质问，葛原不知道所指何事，陷入了混乱。
　　“当然不啊。”
　　“也不会射杀餐厅里的大家吧！”
　　“？……是被那个彩虹色的家伙威胁了吗？没事的，大家都没事。”
　　是听到这句话放心了吗，夕海总算扑入葛原的怀中。
　　“我很是担心你。那个彩虹色的家伙没对你做什么吧？”
　　“没有，是戌井哥哥救了我！”
　　放下心来扬起满是泪水的脸，夕海开始为隼人辩护。
　　“夕海，我说啊，那家伙是杀了很多人的坏人啊。”
　　“不是的！”
　　“刚才那家伙的访谈里他自己说的吧？北区今天……”
　　葛原把要说出的话又咽回了肚子里。他觉得不能再给夕海增添可怕的回忆了，应该把死了很多人的事掩饰过去，但是——
　　“不是的！戌井哥哥说了谎！”
　　“说谎？”
　　“好了给我听着葛原！我说啊，那个南与北事件是……唔哇！不好！”
　　葛原不知所谓地歪着脑袋，突然凯利站了起来，把侧门给锁上了。
　　“喂？”
　　“一会再解释！绝对不要把门打开！”
　　葛原还没来得及问，凯利就拉开播音室的帘子滑入驾驶座。
　　他想知道发生了什么事而向外看去，发现了从停车场入口走过来的人影。
　　身穿黑色西服的削瘦青年。葛原马上就认出那是诚一。
　　“笨蛋，那是诚一先生。我开门了……”
　　这么说着，他把手伸向门。
　　“————不能开啊啊啊啊啊！”紧接着葛原发现人影的夕海，尽其所能地大声喊道。
　　这十足的魄力让葛原有些僵住了。趁这个间隙，车子的引擎被发动了，为从接近车门的诚一身边逃开而加速前进。
　　把慌忙向后退却的诚一甩在身后，货车以凶猛的速度飚离停车场。
　　诚一目送着远去的货车，愣愣地在原地伫立了片刻。
　　过了一会，他取出手机，从通讯簿里找出葛原的手机号码拨了过去。△　▲高速失踪的货车里因为加速度的势头，葛原和夕海都滚到了地上。
　　“给我等下！到底怎么回事！”
　　听到葛原的高声大叫，凯利一边踩着油门一边喊着回复他。
　　“夕海啊！昨天看到了！也就是目击者哦！”
　　“什么啊！”
　　“你问她本人！我要稍微开快点了～！”
　　没有目的地。她只是尽可能地让车飞奔着远离刚才的停车场。
　　葛原放弃了向她搭话，看向夕海。
　　她的身体微微地，喀哒喀哒地小幅度颤抖着。
　　“没事吧，夕海？”
　　葛原抚摸着她的肩膀，少女泪水盈眶地开始讲述。
　　“那个、我、我、昨天、去了北区的仓库、看到了、有人被杀的、现场、然后、我也差点被射中了……我怕的不得了就逃出去了、等我、回过神来已经到了最下层……”
　　听了她的话，葛原背后流下了冷汗。如果没弄好，别说这里了，她现在可能早就不在这个世上了。
　　“是吗，那……为什么没有马上来找我？”
　　“因为、因为……我马上就逃回家了！想着必须要告诉葛原哥哥……也要告诉餐厅的大家，必须早点从这里逃开！但是、但是！”
　　听到少女接下来的话，葛原感到自己的后背冻结了。不是恐惧和不安。而是跟看到不知底细的怪异物体时一样，他的全身都被囚禁在那种感觉之中。“但是……因为……正要走进餐厅，就看到在仓库里杀了五个人的那个人……刚才那个人！正在跟葛原哥谈话！然后、我就很害怕……”沉重的沉默向货车内压迫而来。葛原只是无言地在脑内整理着状况。如果刚才她说的话没错也不是误会的话——
　　突然葛原的手机响了，撕裂了车内的沉默。
　　完全防水型的手机在掉入大海之后，也能发出跟往常一样的声音。
　　声音给车内三人以确凿的压力，葛原的手伸向空中不知所措。
　　音乐第二次响起时，他总算拿出手机缓缓贴近耳朵。
　　然后，用指头按向通话键——
　　“——喂。”
　　“啊，葛原先生吗？好过分啊，为什么突然把车子开走呢？”
　　听筒那边传来一如既往的爽朗声音。
　　“……狗木先生吗？”
　　“怎么了？凯利小姐没事吧？”
　　“她没事。现在正在开车。”
　　“这样啊！那就好……至于戌井那家伙就交给我吧。明天我会跟东区的组织进行联络，很快就能抓住他。啊啊，葛原先生，是叫夕海吧，她的事也拜托你了。”
　　不知道该如何回答，他慎重地选择着要说什么——为了套话。
　　“……找到夕海了。我正保护她。”
　　只停顿了一瞬，听筒那边就传来了明快的声音。不过，或许是心理作用吧，他发现诚一给人的感觉有些不同。
　　“是吗！那太好了。她没受伤吧？”
　　“狗木先生……那个，我听说了。从她那里。”
　　“————”
　　说是套话又有些太过直接，不过似乎起到效果了。
　　有那么一会，听筒那边都只传来诚一的沉默。然后——
　　“————葛原先生……很遗憾。”
　　听到他的声音，葛原背后这下才真正冒起寒气。听筒那边的声音不会错，就是诚一的。但是，葛原无论如何都没法想起对方的脸。想要回想起正在对话的对方的脸，脑海中浮现出的却不是人类，也不是魑魅魍魉之流——而是不知真实面目的“什么”缠绕在手机周围的景象。葛原陷入了这种错觉。
　　即使如此他还是试图冷静，尝试着继续对话。
　　“南区那件事……也是你？”
　　“没错哦。”
　　异常轻松的回答。这反而让人觉得恐怖，葛原的手掌被汗水浸了个透。
　　“为什么，要做那种事——”
　　“我不是说了吗，葛原先生。无能为力是一种罪恶。”
　　从这句话起，诚一开始慢慢地讲述。
　　“我等组织的计划可不是那么令人愉快的。对南和北的人来说。从以前就存在着各种问题呢。我要让它们彻底消失。想着随便捏造一个犯人，我就选择了戌井那个男人。让椅丽将他引诱出来，再撞见你。但是，我失算了。不是对葛原先生让他逃掉这件事失算——而是原本应当控诉着自己的无辜却因以儆效尤而被杀的男人——应当扮演着这种角色的人，竟然承认了自己没有犯下的罪，还反过来加以利用。”
　　能听到诚一静静的叹息声，他有些疲惫地继续说道。
　　“我不是为了带到黄泉的礼物才说这些话的哦。被凯利小姐知道时起，我等无论使用何等手段都只能陷入被动了。虽然有些不甘心，但凯利小姐是这座岛上最有影响力的人。就算收拾了你们，只要她在那之前通过城里的扬声器将事件的始末放送出去，一切就结束了。最后还是被对方干掉了。我也要到此结束了吧。在那之前——只有那个男人我要想办法收拾掉呢。”
　　最后一句话凝聚着力量，葛原似乎从中感觉到了强烈的杀气。
　　“说完了？什么啊。你们本来就是非法组织吧。不只是你们，这个城也是。虽说我无法原谅你，但也不至于到此结束吧。”
　　一边感受着对方言语中诡异的部分，葛原静静地继续对话。正因为感觉到了诡异，才想让对方现出原形。
　　“……葛原先生，傍晚时我也说过，我很尊敬你哦。我想成为你那样的英雄。可能有些小孩子气，但那对我来说是很重要的事，你明白吗？”
　　有些悲伤地结束了自己的话，又像是忽然想起了什么似的说道。
　　“葛原先生，你也到这边来吧？你也在期望这座城市的和平吧？一起将血的味道从这个城里消除吧。如果你们能忘记这次的事件——我还要三年……不，是一年就能维持好这座城市的秩序。”
　　不顾这些话，葛原只确认了一件事。
　　“——如果，你比我先找到夕海的话——会怎么做？”
　　又是一瞬间的停顿，诚一用冷静而又决绝的口吻断言道。
　　“我不是说过了吗。一个人也能拯救很多人。为了这一点，我不惜于牺牲她的性命。”
　　听到这句话，葛原背后的寒意迅速消失了。
　　“……你们那样的组织上层之间有什么纠纷，现在都无所谓了。但是，如果对夕海射出子弹——我是绝对不会原谅的。”
　　“这才是葛原先生。”
　　“待在那别动。我现在就回去狠狠揍你一顿。”
　　“不行啊。我还想请你——容许我先逃跑一下呢。”
　　对发出低沉声音的葛原，诚一洒脱地宣告着自己的逃亡。
　　“还——”
　　像是要阻止想说些什么的葛原，短促的电子音响起，通话结束了。△　▲在冷清的停车场中心，诚一把手机放入怀中仰望天空。
　　“啊啊，终于暴露了吗——不过我早就觉得有一天会变成这样。”
　　星星开始在空中闪烁，冬天的风渗入脖颈里。
　　诚一呆呆地思考了一会，再次取出手机。
　　选择了通讯簿里最先输入的号码，铃声刚响起对方就出现了。
　　“诚一？”
　　“啊啊，椅丽。”
　　感觉到诚一声音中包含着的什么，椅丽以冷静的声调说道。
　　“怎么了。”
　　“至今为止谢谢你了。假扮成恋人，把我这样的家伙扶持为组织干部。”
　　“……”
　　诚一对椅丽简单地说明了事由。这些话里包含着有些自我放弃的感情，椅丽也沉默着听了，但是——
　　“是吗。那么，接下来就取决于你自己了。如果想要继续留在组织里，出于对东区的面子，你不能继续做干部了——但还可以当作杀手用。而且，也不知道凯利小姐他们会不会通过广播把实情马上散播出去。我认为还有谈判的余地。”
　　“哈哈，很合理啊。但是不必麻烦了。这个城里——已经没有我所期望的自己了。说到底，这里也不是我的理想世界。”
　　“……还是老样子，那么任性。”
　　“但是，我还想说一句。我们互相利用着在一起走过了五年。虽说互相的目的都只达成了一半——还是谢谢你。我很感激你。”
　　只是传达了这些，诚一没等对方回应就挂了电话。
　　然后，暂时进行着思考。
　　刚才葛原的疑问——如果自己先找到那位叫作夕海的少女——自己实际上会怎么做呢。被目击到的瞬间，自己的确立刻决定解决掉对方。那样做也确实能维护自己现在的地位和名声。但是，那真的是自己所期望的吗？
　　简直就像颠倒了手段和目的的感受向他袭来。不断逃离她的幻影，不断逃离现实和过去，现在又不断逃离失去自己的名声。从丧失最初的目的时起，自己也许就已经结束了。不，话说回来从一开始就有目的吗——
　　从今往后要做什么，自己这次要逃去哪里。比起这个，要从什么东西身边逃开呢。诚一已经什么都搞不清楚了。
　　“好冷啊……”
　　朝向虚空呆呆地念叨着，这次是他的手机铃声响起。
　　葛原吗？这么想着看向屏幕，却是一个从未见过的号码。
　　“喂。”
　　“哟。刚才在通话，是跟葛原大哥吗？还是跟椅丽？”
　　诚一的脸对这个声音产生了反应，在一瞬间扭曲了。
　　“你这混蛋……”
　　“哦～哦～，这年代还说‘你这混蛋’吗。好有型啊，不愧是做梦胜者小少爷啊。”
　　格格的笑声中全是讽刺的意味。是直到刚才为止，还能通过广播听到的让人讨厌的声音。
　　“你想怎么样？”
　　“哎呀～说来说去还是被利用了啊，果然只是被欺骗的话有点不爽呢。你啊，把我引诱到坚村的事务所，然后让葛原大哥去抓我——交到你手里后就会杀掉我吧？然后再告诉葛原大哥说我‘逃走了’，再把北区的人杀掉假扮成我的罪行，把已经死掉的家伙变成嫌疑犯，就是这种手法。”
　　隼人享受地“推理”着诚一的计划，而诚一暂时只是沉默着。
　　“但是，葛原大哥没能抓住我！不，正确地说抓是抓住了，但葛原大哥啊，为了不让我溺水把我搬到了其他地方，结果用尽了力气。好帅啊那个人。我真的很尊敬他。”
　　“你怎么样都无所谓！”
　　“我知道。哈哈……现在啊，你是想逃吧。因为故事没能按照自己的理想展开，害怕过上有人在背后指指点点说你是恶棍的生活，对吧？”
　　男人的话每一句都让自己胸口发堵。诚一克制着大喊的冲动，向听筒那头的男人抛出杀气。
　　“你在哪。为什么知道我的手机号！”
　　“没听街头广播吗？我不是说了嘛。你的事我调查了很多。是啊，比如说——你的青梅竹马，是叫香奈枝吧？我在她死去的地方。还记得在哪吧？不可能会忘呢。那我等着你。”
　　“……很遗憾，我已经没有杀你的理由了。不知道为什么你似乎对我怀有杀意——但在计划已经瓦解的现在，我不会当一个不惜性命跟你作对的笨蛋。”
　　在对方挂掉电话之前，诚一抑制着自己的感情回答道。但是，隼人却像是看穿了一切般继续格格笑着。
　　“啊啊，是吗。那我就随心所欲了哦。”
　　“我要离开这座城市了。随便你。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！别说得那么好笑。你啊，从对自己来说糟糕的现实中逃开才来到了这里，接下来还能逃去哪里？做不到的事情————”
　　诚一沉默着切断了手机通话。
　　然后像是被什么东西操纵了一般，自己的脚向西区出口——一切开始的地方奔去。△　▲葛原等人所乘的苍蓝电波货车，现在返回了西区中部。
　　把车停在购物中心入口处，凯利的脸从驾驶席探了出来。
　　“嘻哈哈哈哈哈哈！逃掉了逃掉了！是我们赢了吧？”
　　“逃掉的是对方，白痴。”
　　葛原愤恨地说着，夕海一脸不安地紧紧抱住他的胳膊。
　　“嘻哈哈哈……那怎么办？葛原接下来准备做什么？”
　　“……”
　　对凯利略带挑衅的疑问，葛原暂时沉默着陷入了思考。
　　“趁考虑的闲暇追上去如何～？还是说，你想让他就这么轻而易举地逃掉～？”
　　听到这句话，葛原依旧无言，在沉默中考虑了一会。
　　自己下属于诚一这三年。并不是被强制的，也不觉得被诚一利用了。——除去这次。
　　但是在已经无法信任那位诚一和“上层”组织的现在，自己还能为了什么继续做这种事呢。
　　“呐。我所做的事啊。”
　　“什么意义都没有哦？显然只是自我满足嘛！”
　　问题的回答先被说了出来，让葛原张开的口左右为难。
　　“嘻～哈哈哈哈！事到如今你怎么了！葛原不是按照自己的愿望来到这个城的吗？踌躇彷徨迷惑意义都没必要吧！做自己想做的事！你待在自卫团里，不是为了考虑这种事的！嘻哈哈！我还记得！最初葛原成为自卫团团长时，不是说是为了赶走招惹那家餐厅的家伙们吗？所以去做吧，现在葛原最想做的事。”
　　凯利这么说了，他想起前几天饭塚也说过类似的话。但是，现在自己想做的事到底是什么，葛原没法马上用语言表达出来。
　　他依旧失语，于是凯利摘掉有色眼镜把脸靠了过来。
　　然后，带着跟平时不同的冷静表情说着。跟访谈时和之前让他动摇时的表情都不同，又是另一种的表情。
　　“这么说来那个彩虹头，说了‘要让事情有个着落’之类的话呢。”
　　她身上缠绕着像是背负着某种暗影，即便如此还依靠着某种希望的氛围。
　　“葛原的工作不是制裁他人。葛原的工作，是尽可能不让人死掉。没错吧？对单纯的事没必要考虑那么复杂吧？”
　　暂时的沉默。
　　不停寻找着该拿什么话回应，葛原总算放弃般说道。
　　“——嗯，也是。说起来也是。”
　　葛原听了她的话依旧情绪低落，却解开了心结。
　　反正，他在这个城里也没其他的事好做。戴上有色眼镜，凯利又恢复了平时的表情。葛原看着她，不可思议地说道。
　　“之前你问我‘到底有多少张面孔’，你自己才是有多少种表情啊？”
　　对他的问题，凯利给出了简直像是准备好的回答。
　　“嘻哈哈哈哈哈哈！没有哦，没有没有！真正的面孔什么的我从一开始就没有！一～直一～直生活在这个城里，这种东西早就没了！从以前起就一直模仿别人的生存方式，已经搞不懂哪个才是自己真正的表情了！”
　　“那刚才面对我时是模仿谁的？”
　　“咦？没发现吗？真的没发现？”
　　凯利一瞬间露出奇怪的表情，接下来的瞬间边笑边喊道。
　　“嘻哈哈！——葛原啊葛原！也～就～是～你～啊！虽然是三年前的！”葛原想说点什么时，怀里的手机响了。
　　接过电话，听到葛原的部下神色大变地吼道。
　　“不好了葛原大哥！岛的入口发生了爆炸，不，爆炸本身不是什么大事，但是通往佐渡方向的道路被倒塌的废材堵住了，现在没法通过了！”
　　“知道了，我现在就过去。”
　　“不，还不只这些，狗木这家伙那会儿正好到桥那边去了！所以他估计是回不来了，弄不好的话你也会被卷进去的！”葛原给予部下详细的指示，然后转头看向凯利。
　　“我说啊。”
　　“嘻哈哈哈哈！我知道我知道！我知道的！”
　　葛原还没来得及发话，凯利就踩住了货车的油门。
　　车身伴随着轰鸣声而震动，一瞬间就跑了起来。
　　“对大众传媒来说，行动力就是生命啊！”
　　她按下驾驶席上的开关，于是装在车顶的扬声器发出救护车的警笛声。
　　——连这种东西都装了吗。
　　“话说回来，葛原的手机铃声很古老嘛喂？”
　　“怎么样都无所谓吧。是我以前喜欢的电影里的歌。”
　　“嘻哈哈哈哈，我知道那部片儿哦？警察英雄味儿很重的吧？说起来葛原，三年前你说过吧。这片子就是你成为警察的起点！好～可爱啊～嘻哈哈哈哈哈哈哈！”
　　对驾驶席传来的嘲笑声，葛原满脸通红地怒吼道。
　　“那是小学生时候的事吧白痴！够了，给我好好开车！”
　　表情中还带着半分惊讶，葛原转向夕海。
　　“我说，入口被封锁后，还有没有能从岛的地下通往桥那边的密道？”
　　夕海点点头，把放在小袋中的笔记取了出来。
　　“爬上地下二层施工中通道的钢筋，就能从桥的最下方出去！”
　　这太危险了，葛原实在很想告诫她不要再爬第二次，但现在不是说这个的时候。
　　葛原抚摸着少女的头，露出久违的温柔笑容。
　　“谢谢了。呐，夕海……那时很怕吧？”
　　看到少女犹豫地点点头，葛原重新戴好厚度异常的手套。
　　然后用这只粗糙的手掌喀沙喀沙地揉着少女的头。
　　“那我——就让那家伙尝尝比你那时百倍的害怕。”
　　在驾驶席听到这句话的凯利，嘿嘿笑着说道。
　　“好小孩子气的台词啊，喂。”
　　无视了她的话，葛原对夕海平静地说着。
　　“夕海，你今后会继续成长，像今天这样讨厌的事会遇到很多。并不因为是在这座城市里。不管在什么地方生活，好事和坏事都一样多。明白吗？”
　　对葛原的话，夕海不知道该如何回应，只是点了点头。
　　“不管今后遇到多么讨厌的事，不要假装看不到。接受它。在接受一切的基础上，也绝对不要输给它！”
　　只说了这些，葛原开始戴上另一只手套。
　　“我也不会输的。我们约好了。”
　　听到他这句话，驾驶席那边又传来格格的笑声。
　　“什么嘛，今天特别会耍嘴皮子！简直就像接下来要去赴死一样！”
　　“别说那种不吉利的话！……不过那两人确实都不是好对付的。”
　　“别死啊。”
　　对这句突如其来的话，葛原轻轻皱着眉头回答。
　　“什么啊，这样就不像你了。”
　　“我可不像葛原那么反应迟钝啊，嘻哈哈哈哈哈。”
　　车子的速度丝毫不减，凯利粗鲁地自己给出回答。
　　“也就是说，像葛原那种派头的人死掉的话，我大概都没法接受吧！所～以～说～为了我也不要太乱来啊！嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　葛原想回应点什么，却因急转弯的冲击而东倒西歪，话头也断掉了。从葛原向她搭话时起，夕海就在静静地流着眼泪。
　　然后，不是对任何人，只是对自己说道。
　　“对不起。”
　　至今为止，她的眼中都只有自己。将自己投影在这个“城”里，然后只追赶着那个影子生活至今。就像那身影中包含着失去的家人一样。
　　正因为如此，她这回才第一次接触到了城市的“恶意”，被赶入异常的恐惧之中。
　　一边感受着恐惧，自己就陷入了被信任的人背叛了的不安之中。
　　她现在能感觉到葛原拥有的某种东西。触碰到城市的恶意之后第一次发现。至今为止都是理所当然的存在，但她却没有发现。
　　感受着生活在这座城市里的人们的恶意和善意，夕海却没法在里面看到父亲的身影。父亲为什么要记录这个城的样子，她觉得自己总算理解了。
　　夕海就这样不停地静静哭泣着。
　　虽然这样有些不好，但在她眼里，葛原和父亲的身影重合了。
　　“喂？为什么夕海要道歉啊。”
　　“葛原的表情太恐怖了嘛！别让小孩哭啊你这废物废物废物废物……”
　　像是要否定掉自己之前说的话一样，凯利超出必要地骂骂咧咧。
　　“是、是吗？抱歉，夕海。我不是对你生气。”
　　“好了赶紧安慰人家啊你这萝莉控！”
　　“杀、杀了你！凯利，事情结束后我绝对会杀了你！”
　　“嘻哈哈哈哈哈！别生气哦！之后我会让你的手机铃声在整个城里流传开的啦！”
　　“别做多余的事你这白痴！”
　　两人的对话十分狂暴，但这声音却给了夕海安心的感觉————
　　——她流着泪，嘴角绽开微笑。△　▲时间稍微向前回溯。星期六　夜晚　——越佐大桥佐渡方面·最上层——星空很美。
　　桥上的路灯只照亮了岛周围，桥那头基本都被封闭在黑暗之中。远处西北方向发出的光亮，是佐渡灯塔的灯光之一吗——
　　被造成观光用人行道的大桥最上层。周围散乱地堆放着建筑废材和铁桶，盖好的几幢建筑物中丝毫没有人的气息。
　　差不多是该雪花纷飞的时期了。为了避免冻死人都搬去人口密度高的地下了吧。
　　——跟五年前没有任何改变。……好凄凉的地方。
　　人工岛的入口之一。走上通往佐渡的大桥，狗木想到自己已有五年没来了。
　　人工岛在背后耸立。还残留有几幢建设中的大楼，钢筋骨架和起重机形成了扭曲的阴影。已经造好的建筑物窗口中纷纷洒下光亮，岛就像是一个巨大的生命体。
　　狗木回到这个地方，还是自来到这座城市后的第一次。比起有意地避开，应该说是完全当作禁忌而不想靠近。
　　这次原本也是同样的打算。
　　已经没必要留在这个城里了。自己可能会被椅丽等人当作背叛者追杀。即使如此也没关系。死就死吧，可以从现在的绝望中逃开吧。即使前方什么都不存在。诚一的心开始微微的疼痛。从那次事件以来，他一次都没有回到这个地方。一直避开给她死去的地方献上花束或是前来祈祷。
　　而且这次也完全没这个准备。
　　反而是为了让桥上再增加一具尸体而来的。虽说不知道哪边会成为尸体，即使自己死掉也会起到镇魂的作用吧。不过，恐怕她一定在期望着自己的死。因为——
　　这时，他的手机再次响起。
　　“哟，结果还是来了啊。我很开心。”
　　隼人轻薄的声音通过小小的机械传来。
　　“你在哪。”
　　“别急嘛。我想跟聊天想的不得了。我不是说过？似乎能跟你成为好朋友呢。”
　　“开什么玩笑。”
　　诚一向周围环视，但一个人影都没看到。在路灯和月光的照射下，周围临时搭建的窝棚阴森森地浮现出来。
　　“你想怎样？为什么那么想跟我扯上关系？”
　　“这个不是也说过嘛。因为很像。”
　　“别说蠢话。”
　　“你也注意到了吧？我们像极了。简直就像是在照镜子。……正确的说，是我走在你前面五年。不是吗？”
　　“……”
　　“看我的资料时发现了吗？十五岁时，我被卷入南美的内乱。不过说是内乱，规模也有点太小了。”
　　“然后，你的父母被杀。再之后你成立了游击团。”
　　“这个啊，正确的说我不是首领。背后也有牢靠的组织在支撑呢。至于我嘛，只不过被当成山贼或海贼之类的的对待——”
　　“歼灭了敌对组织的一个支部。”
　　“是，那个支部是杀了我爸妈的那群人。很简单吧？”
　　带有嘲笑意味的说着，隼人平静地告诉诚一。
　　“跟你现在的情况一样。”△　▲“复仇？”
　　在赶向现场的货车中，葛原惊讶地回应。
　　“没错没错，就是复仇。也就是这次狗木一连串行动的意义！”
　　“怎么回事？”
　　“很简单！他一开始不就说过青梅竹马被杀的事吗？”
　　“是啊。”
　　这件事葛原听过。他以为正因为如此，诚一才会偏执地追求着岛的治安——
　　“实际上很简单！那时参加枪战的是北区的家伙跟当时还隶属于西区的坚村等人。然后，坚村那群人背叛西区跟了南区的人。痛快点说就是那什么。这次的事件只不过是单纯的复仇剧罢了！本来嘛，把那家伙培养成一流的杀手，利用了他的椅丽老爸才是最邪恶的！嘻哈哈！以西区的能力本可以更简单地杀掉坚村等人，却花了五年时间！说不定像这样泄露给我们的事都在他计算之内。不弄脏自己的手，即使暴露了也会被城里的人传为复仇剧的美谈！为此等了五年！真好啊，大陆黑手党还真不吝于消耗时间啊，太好笑了吧，嘻哈哈哈哈哈哈！”
　　“别笑了。”
　　葛原想起来了。根据诚一所说，他是在看到葛原的样子之后才确信了从这个城里杜绝暴力的计划。那样的话——在杀掉北区的人时就该全部结束了，之后诚一却想为了计划杀掉目击者夕海——
　　“是我的错吗？”
　　小声念叨着，又慌忙打消了这个念头。
　　不管怎么说，必须快点阻止诚一。无论他是要逃跑，还是去接触那个彩虹头——过了现在就一切都赶不上了吧。
　　无论是对他泄愤，还是拯救他——葛原不禁认为那是自己的义务。——话虽如此。
　　葛原带着复杂的表情闭上了眼睛。
　　原本应该只是上演简单的复仇剧后就结束，现在却转变成含有为那女孩镇魂的意思。让这个岛变得有秩序——就是因为增加了这种念头，才有了这次的计划。而这恐怕也是组织了解了他的想法后才加以利用的吧。
　　如果是这么回事，这次的事件就太老套了————△　▲“这故事很蠢吧，喂。”
　　“闭嘴。”
　　没法挂断电话。现在主导权完全被隼人一方掌握了。
　　“组织利用了你，你也反过来利用组织。……不，正相反。像你这样的家伙组织一开始就没可能看上。从一开始你加入组织，就是为了复仇才努力打入内部一步登天。组织高明地利用了这一点。不用弄脏自己的手，就培养一个杀手以除掉碍事的家伙！”
　　隼人一个人擅自归纳总结着，又在听筒那头哼了一声。
　　“所以啊，这不就是系统设定为无法赢过组织的游戏吗。而你也毫不知情地上了船。这一点跟十年前的我太像了。”
　　“住口！”
　　诚一拼命地向四周看去，却没看到隼人的身影。
　　心中的焦躁越来越严重。是隼人的话一点一点起了作用吗，这些全是他不想触碰的东西。就算不去想也是事实，虽然是事实却不知道为什么想要逃开的记忆。
　　——尽管如此、尽管如此！为什么那家伙能那么高兴地说出来！不可能相似。那种家伙怎么可能和自己相似！
　　自己的过去和他人的过去，隼人都能一副真的很开心的样子讲述出来。这对诚一来说不可饶恕。明明背负着跟自己相同的过去，为什么能那么开心地笑出来呢。
　　“但是，还不只这些。”
　　“？”
　　电话那头的声音，突然染上了沉静的色彩。
　　“你和我的过去，有个更为决定性的相似之处。”
　　诚一不知道对方想说些什么。除此以外还有什么好说的吗。本来他跟自己像不像就是无所谓的事情。只是无法抑制住自己溢出的杀意。只是如此。为什么会怀有这种程度的杀意，自己也不知道理由，总之要杀了他——或者被杀，那么一切就全都结束了。
　　开始焦虑不安的他静静地对通话口说道。
　　“你想说什么。戌井隼人。如果你继续说没有意义的话题，我会毫不犹豫地挂断电话。”
　　即使这样对方还是会继续说出戏弄人的话吧。他如此确信着，但接下来听筒那边传来的是——“对重要的人动手的，不是别人。我是，你也是。”在头脑中逐渐理解这句话的字面意思时，诚一的脸色眼看着一点一点变青了。
　　诚一什么话都说不出来，感觉周围的景色正在急速崩坏。自己拼命想要掩藏的事实，为什么这个男人会……偏偏还是被这个叫戌井隼人的男人知道————△　▲戌井隼人对狗木诚一进行调查时，他知道了一件意味深长的事。
　　在最下层的最内部，有个地方聚集着被组织追杀的人们。
　　他在那里遇到了一个以前曾隶属于西区组织的男人。
　　“我、我、我啊，只是把疑问说出口了而已。都过了好多年了，就一不小心说出口了而已！虽虽虽虽然这样，虽然是这样，为什么非得追杀我不可啊！”
　　那个男人对某件事异常地害怕，面对隼人也不停喀哒喀哒地颤抖着说着。
　　“好了，能不能把事实告诉我。你知道关于狗木的什么事？”
　　“我只是、我只是这么想的！是我处理了狗木青梅竹马的尸体，但但但但是但是——”△　▲“我啊，从那家伙那里听说了。关于你女友的尸体，有一个疑点。”
　　电话那头的声音无比快乐，正要对诚一接着说下去。
　　“不要再————”
　　想要阻止隼人的话，诚一说了些什么。但即便如此，隼人的言语以强有力的语调刺穿了诚一的记忆。
　　“呐。流弹射中了两处吗？”
　　静寂。大海的声音和城市的杂音现在依旧在响。只是没法传入诚一的耳中。
　　只有手机那头的声音在脑海中回荡。
　　回响在脑中的声音唤醒了他过去的记忆。
　　那记忆，比噩梦更为遥远而鲜明——暴雨之中。她倒在桥上痉挛着。
　　想要帮助她而靠近的诚一，在途中因为腿抖得太厉害而跪倒。
　　即使如此还一心想要救她，拼命地挪动着手脚。
　　在她身旁还倒着一个人。男人胸口附近浮起血色，瞳孔张开，承受着倾注的雨滴。
　　男人手边、少女脸旁掉着一个发出银色光芒的东西。那是一把小型手枪，男人还没射出一发子弹就命丧黄泉。
　　少年的手颤抖着摸到了枪。想要把它远远扔掉，身体却不听使唤。
　　他无可奈何，只好就这样把手放在她的脸上。体温还在，但没法立刻判断是死是活。
　　静静地把她的脸扶向这边，可以判断出还一息尚存。但是，她的呼吸明显很不自然，就像是在死里求生的呼吸。
　　有一部分脏器从裂开的腹部露了出来，血流不止。她的双目已经完全翻成白眼，眼球有一半都变成了绿色。能活着简直就是不可思议的状况。只是，她脸上覆盖着超越了痛苦的表情。
　　对这副惨状让他不由自主地移开了视线，他不知道该如何是好，就这么瘫坐在她身旁。
　　——干脆让她轻松好了——
　　各种恶魔的想法在脑内穿梭。他一边慌忙进行否定，一边继续拼命对她喊叫。
　　但是——叫了好几次“香奈枝”后，有一瞬间，她的脸迅速转向了这边。
　　然后，用焦点涣散的眼睛盯着诚一的脸——吐出那句他无数次梦见的话。
　　“为……为……什么……不、不、帮我、呢……”
　　那是不是幻觉，他到现在都不知道。她的状态不是说就绝对不会动弹，但那时候她也可能已经死了。对没有专业知识的诚一来说，这件事虽然让他不解，却清楚地烙印在自己的记忆中。
　　只是和梦中不同的是，她的声音中满怀着对诚一的怨恨。简直就像是想要带他一起走上通往黄泉的道路一样。
　　说到底这是对她的厌恶还是恐惧呢。他不知道。
　　他知道的只是在那个瞬间，他想要拼命地从现实中逃开————伴随着记忆中的枪声，诚一的心回到了现实。重新体验了复苏的鲜明记忆，诚一发现自己出乎意料地冷静。
　　至今为止，他一直封印着这个事实。不管是谁接近这段记忆，他都不会原谅。椅丽等人似乎觉察到了，但他们没有去触碰这段过去。正是在知道了一切的基础上，他们才把自己留在身边的吧。
　　像是要束缚住他所有去向的话语，从手机那头丢了过来。
　　“你不是在偿还放任她死去的罪恶。是在偿还杀掉她的罪恶。没错吧？”
　　在一片静寂之中，只有手机里的声音在空虚地回响。
　　这个瞬间，诚一的心反而解脱了。
　　——啊啊，这下——这下，就有堂堂正正杀掉这家伙的理由了。
　　如果他知道了这个事实，就不能让他活下去了。不能不杀掉他。
　　“不知道这件事的话，城里的人们也许还会把你当成悲剧的主人公，但要是他们知道了事实，你会被诋毁成什么样呢。”
　　接下来要逃开的城市里的人们怎么看他他不管。但是——他不允许有人知道真相。
　　杀了隼人之后，再杀掉最下层的男人。不，要把整个最下层一把火烧光。诚一的胸口开始寄生着黑暗的火焰。
　　虽然搞不懂从刚才起就对隼人怀有的厌恶感到底是什么，但这下有了可以确实杀死他的理由，那些都无所谓了。
　　像是被从什么中解放出来一样，他表情冷静地对手机讲着。
　　“……你又是怎么回事？跟那样的我哪里像了？”
　　说出这句话的瞬间，耀眼的光芒倾注在背后的远方。
　　接下来，伴随着空气突然膨胀的声音，有东西开始崩塌的声音一起传入耳中。
　　诚一缓缓地回过头去，人工岛和桥连结的入口正随着赤红的火焰一同摇晃。
　　同时手机里传来废材崩塌的轰鸣声。恐怕对方正站在比起这里更靠近爆炸现场的地方吧。
　　这时候，隼人的声音在手机那头响起。
　　“我把入口堵上了……这下就没人会妨碍我们了。电影里经常有吧，在火焰中一决胜负。不觉得很有趣吗？如果正常生活是绝对无法体会到的经验哦。只由我们来上演吴宇森电影那样的演出吧。心潮澎湃吧？”
　　“那是什么……你是白痴吗？”
　　诚一发出有一半呆掉的声音，但这声音里不含有任何感情，包括杀意和愤怒。刚才还膨胀至最高潮的黑暗之光，只在一瞬间就变得摇摇欲坠。
　　简直就像是自己完全被隔离在过去和世界之外，突然被流放到宇宙空间中一样，一瞬间遗忘了自己的所有过去和羁绊。
　　在呆呆眺望火焰的诚一耳边，唯一残留的羁绊的主人正在大笑。
　　“回答你的问题吧。我和你一样。你怀着什么样的心情射击了她，我不知道。我也不记得自己是怀着什么样的心情射击的。”△　▲十年前。穿军服的集团拥入隼人家时，将他的父母按倒在餐厅的桌子上。不知道是不是他的父母做了什么事。但是，从周围的住户那里也传来了枪声和怒吼声，这么看来，应该是这个村庄本身出了什么问题吧。
　　连语言都不通的隼人流着泪不断恳求救命。
　　集团的中心人物看着隼人，露起嘿嘿的下流笑容，接下来做了奇怪的事。他从怀里掏出一把手枪，然后放在隼人手中。
　　隼人为意想不到的展开陷入了混乱。就算拿枪指向敌人，还有无数的小型自动手枪正瞄准着自己和家人啊。
　　然后——集团的首领嘿嘿笑着，握着隼人持枪的手，举向他父母的方向。
　　接着他指着他父母说了些什么。隼人虽然完全无法听懂他说的话，但清楚地理解了他想说什么。他在说如果想得救的话，就把自己的父母杀掉。△　▲“对那边的游击团来说这是常规手段了。把小孩劫到自己的兵团里，给他们的第一个工作就是杀掉自己的父母。其实像我这种年龄的人本该被杀掉，但似乎是看到我豆芽菜般的身板，以为我年龄更小呢。”
　　对于隼人淡淡讲出的话语，诚一有种现实感渐渐变稀薄的感受。
　　“然后……你射了吗？”
　　“当然。”
　　隼人十分开心地说着。简直就像是在给他人转述电影开幕时的场景一样。
　　“我只记得有人把枪管顶在迟疑的我的后脑勺上。然后是怎么射杀了老爸和老妈的，我完全不记得了。老爸可能说了些什么，也可能是那个像首领的家伙强行让我按下了扳机。”
　　说到这里，隼人在手机那头发出格格的笑声。
　　期间诚一将视线上移，凝视着火焰正中。一个人影正面向这边，伫立在路灯熄灭、忽明忽暗的地带中。残存的火焰和——完全没受到爆炸影响的宏大人工岛背景。左手持枪，右手紧握手机。
　　距离大概五十米。两人还没有对彼此举起枪。
　　诚一盯着那个彩虹头发的男人，通过手机说道。
　　“有什么好笑的？”
　　诚一向前踏出一步，右手袖管里飞出一把手枪。
　　左手还握着手机，右手向前伸出。
　　第一发枪声就这么简简单单地响起。
　　他确认了火焰中的人影微微动了一下，但似乎没有命中。
　　从手机那边继续传来隼人一如既往的讽刺声音。
　　“哈哈，接下来的更可笑，你说有什么好笑，因为我还有射击以后的记忆啊，而这段记忆实在太滑稽了，老爸和老妈还在滴滴答答地流着血，外面就传来了怒吼声。进入我家的集团也慌忙跑了出去。把我丢下不管了！说起来很简单，哈哈，跟那些家伙敌对的政府军啊，来的时机真是差到极点了！太巧了吧？如果再早来十秒钟，我和老爸老妈现在都能活蹦乱跳的，然后吸取教训返回日本——”
　　火焰中的人影举起了枪。
　　接下来的瞬间，伴随着干涩的枪声，一个小块穿过诚一身旁。
　　撕裂的风声与枪声一下子消失了，然后，这就像是个信号般，诚一也第二次扣下扳机。
　　“然后啊，我现在就会成为就业难的失业者，每天上网看电影，说着这年代还喜欢什么红白歌手真让人不爽啊，看年末的电影和电视——”
　　这次的枪声是双方几乎同时发出的。明明子弹就从彼此身旁擦过，明明正在厮杀，彼此握着手机的手却没有放松。
　　“开心地笑吧。”
　　枪声。
　　“笑吧、笑吧、笑吧、笑吧、笑吧笑吧笑吧笑吧笑吧——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　隼人一边疯狂地笑着，一边渐渐抓住射击的感觉。
　　虽然没有出声，但回过神时诚一脸上也绽开了笑容。杀气至今还未复苏，现在这样简直就像是把杀掉对方当成了义务一般。为什么自己会笑，诚一觉得似乎能够理解了。以刚才的爆炸为界限——现在这里是被封闭的世界。
　　想从现实中逃开想到不行的自己，竟能如此轻松。
　　那么至今为止这五年算什么呢，想到这里，比起愤怒，笑容先浮现起来。
　　“哈哈哈。”
　　展露出旧识好友般的笑脸，彼此之间的距离也在缓缓地缓缓地缩近。
　　“我就承认吧——”
　　“哦？”
　　“我和你，确实很像。是吗，我就觉得有哪里像，原来是我和你的眼神很相似。不，比起眼神——是注视的东西相似。我和你平时都一直在寻找要逃去的地方，对吧？”
　　“——是吧。能说出那种看透彻了的话，也是因为你有这个倾向了啊。”
　　“但是，我不想承认。没错，这个世界不需要两个悲剧的英雄。我的世界里只有我一个英雄就够了。啊啊，毫无意义……多么愚蠢的同性相斥啊！”
　　“迷恋上自己了么？”
　　隼人嘿嘿地傻笑着，但他的声音已经无法传入诚一的耳中了。
　　带着嘲弄自己般的口气，诚一的话语中渐渐汇聚了力量。断断续续地扣下扳机，用有些像要哭出来的语调说。
　　“正因为如此，我要杀了你。一个人就够了。能存在于这个世界的——只有我一个人就够了，因为我最后能逃去的地方，说到底除了自身别无他处啊！”
　　枪声在桥上笔直地穿梭。世界最大的桥上，有极小的火球在来来往往。
　　枪击的节奏很不规则，彼此都躲在建筑物或废材的阴影里对射子弹。
　　说是不规则，倒不是枪声的感觉问题，实际上他们几乎是在同时扣下扳机的。
　　彼此的子弹有时射偏，有时会擦过脸颊。
　　距离渐渐靠近，瞄准渐渐精确。
　　在微弱灯光下咆哮的他们，那身影彷佛是倒映在镜中的狗一般——
　　——滑稽又愚蠢，却无比空虚而悲伤的场景。桥上某处的集装箱群。大大小小的集装箱和木箱杂乱地聚集着，枪声复杂地回荡其中。这干涩的声音突然停止了。
　　彼此都没受到重伤，两人终于像这样在小型集装箱两侧的位置，以背对背的位置关系停下了动作。
　　诚一背后抵着锈掉的集装箱凹凸处。他想像对付北区那群人一样飞跃到集装箱之上。但是，以这个高度没法简简单单地登上去吧。
　　脑海中瞬间浮现起几种作战。但是，他又得出小伎俩都没用的结论。
　　这个集装箱的宽度很窄，不管在哪一侧碰头，恐怕都会进入两人胳膊交错的距离。
　　那么，之后就是反射神经和集中力的问题了。
　　由接下来的一击定胜负。想到这里，他不由自主地心跳加速。
　　自己不得不杀了对方。但是——反过来被对方的子弹贯穿自己眉间或心脏——即自己被杀——那也是可能的。
　　从一切中放开，不也是相当愉快的事吗。
　　诚一十分积极地考虑着关于自己死亡的事，但他不会把枪口指向自己。
　　——现在来预想吧。现在只是由这两个人在被隔离的世界里杀掉对方——让自己变成这世界里唯一的存在。会对想要忘记的过去一笑了之吧。
　　为了这一点，我会向那家伙的眉间、鼻子、嘴巴、心脏、腹部、胯间、双腿、脚尖——对他的一切射出子弹。把倒映我的身影和过去的镜子敲个粉碎。
　　这么想着把精神集中在目标身上，集装箱的正后方传来了一个声音。
　　唧唧、唧咿咿咿咿咿咿咿咿
　　那是集装箱的门被打开的声音。
　　————里面！？
　　完全在预想之外的展开使诚一的大脑陷入惊慌。
　　这个集装箱是两侧有门可以打开的类型。他想过对方会不会穿过里面，但也想过那太过故弄玄虚。彼此所持的枪都不可能射穿集装箱的门吧。那么，是从哪里——
　　接下来的瞬间，冲击向持枪的左手*②袭来。
　　从上方跃下的隼人的脚突然踏在他持枪的右手上。隼人的动作没有停下来，他边跳落边连续踢向诚一的身体。因此下落时保持着平衡，最后像要按倒对方的身体般送出了二段踢。
　　诚一的身体因为冲击而失去了平衡，脚一滑，后背倒贴在地面上。
　　——从上面吗。
　　一边倒下，一边瞬间理解了发生了什么。打开门不是为了让我陷入混乱——是想利用门内侧的突起瞬间登上集装箱顶。
　　不给诚一调整姿势的时间，隼人踩向诚一的右手。
　　扔出他另一只手里的手机，弹向集装箱壁。还在通话中的手机就这么滚到倒下的诚一头边。
　　于是，彩虹头的男人笑着俯视这边。
　　“——我从以前，就想来次威亚*③了。”
　　站在完全有利的立场上，隼人突然说出奇怪的话。
　　“……你说什么？”
　　“你知道在亚洲电影里常有的威亚动作吗？就是那个。为了做那种动作，不管从什么地方，只要有能把我吊起来的威亚该多好啊。我一直一直都那么想的。直到有一天我发现了。”
　　隼人的表情异常认真，像小孩子一样脸上散发着光辉，对诚一说道。
　　“人类，只要努力的话，不需要威亚也能做到啊。”
　　一瞬间的停顿，诚一带着简直像是在看宇宙人的目光回话。
　　“你……是白痴吧？”
　　“那被白痴踩着的你又算什么？”
　　一副开心表情的隼人，他的声音和耳边掉落的手机形成了二重奏。
　　——说起来，至今为止都是边用手机边进行枪战的啊。在旁人眼里看来一定是蠢到不行的行为吧。但是，管他的呢。现在，在这座桥上的——除了自己和面前这个彩虹头男人，没有别人了。
　　“为什么你在这种状况下，还开得出玩笑？”
　　“因为这种状况本身就像个玩笑。”
　　诚一也微笑着将枪口指向隼人，直接地宣告着。
　　“我们，简直就像狗一样。”
　　隼人边听他所说的话，边把诚一右手里握着的枪踢掉。即使如此，诚一还是毫不在意，他浮现起心不在焉的表情继续笑道。
　　“啊啊，我们是倒映在镜中的狗。没有发现站在面前的家伙就是自己，只顾疯狂吠叫的狗。”
　　“虽说对彼此吼的都是些小鬼的玩笑话。”
　　隼人说着，把脚从诚一的右手上取下。然后，他活动着肩膀，准备就这么离开现场。
　　因为被放开的太过突然，诚一呆呆地开口说。
　　“你想干什么……？”
　　“我已经赢了，所以心满意足了。接下来的事就由你来补偿吧。”
　　这时，笑容总算从诚一的脸上消失了。
　　诚一没能理解这句话的意思。赢了？胜负？什么？至今为止的行为有胜败的概念吗？你到底凭什么赢？
　　“这里不是战场。笨蛋当到这里就差不多了。先不提我，你在本岛不是还有可以回去的家吗？你啊，内心不是也想回家的吗。”
　　听到隼人说出的话语，诚一体内的杀气一瞬间复苏了。
　　“——住口——”
　　“我会成为你的对手，比起憎恨啊。”
　　他所追求的世界，这个原本应该在逃离现实前方的空间，被隼人的手玷污了。而且对方的话确实一语中的。他觉得就像是直到最后的最后，不想被触及内心深处还是被侮辱了。
　　“——别再倒映我了。”
　　不顾诚一笼罩着杀气的声音，隼人的嘴角高高地吊起。
　　“因为实在太可怜了，没法放着不管啊。坦白点讲就那什么。……我想说，你还能回去。”
　　面对着一步之遥的隼人，诚一一瞬间战起来吼道。
　　“别再倒映我了啊啊啊啊啊啊————！”
　　另一只枪从他的左边袖管中飞出。
　　“激情家啊。”
　　那只枪口指向隼人方向的同时——隼人的枪口也捕捉到诚一的眉间。
　　简直就像是漫画中的一格，双方的枪为了迎击对方而交错。
　　但是，没有电影里常有的对手谈话，接下来的瞬间————
　　在两人逃避到的世界中心，枪声高高地高高地响起。△　▲——发生了什么？
　　桥上响起两声枪响的瞬间。诚一感受到的“世界”在声音还没响起时就崩塌了。伴随着指向对方的杀意一起成立的世界瞬间崩坏，桥、路灯、散落的废材等等，还有耸立在他们背后的巨大人工岛都进入了他的视线范围。
　　在那声枪响之后，诚一原本应该“可以逃去”哪里。
　　但是，这件事被一个男人的手妨碍了。
　　毁坏诚一世界的本人。
　　把他拉回了现实世界——一位戴着厚手套的青年。这是无比奇特的位置关系。
　　手枪交错的两个男人。
　　在他们之间站着另一个男人，交叉着自己的双手——按在双方的枪口上。
　　[[IMG,8d8119c3c82565b386f3a38a94a5a8d2,640,453,44882]]
　　子弹确实射出去了。但是，双方的子弹都没有穿过彼此身旁。
　　从小口径的枪中射出的子弹，被站在中央的一位男性包在手中——停顿了一瞬间，便啪啦啪啦地掉落在桥上。在被急速拉回的现实中，诚一拼命地理解着现状。
　　面前站着一个男人。
　　直到刚才为止还是自己部下的男人。
　　比隼人还要强大而显眼的男人。
　　他恐怕是这座城里最受敬畏——同时也是最受憧憬的对象，这个城的英雄。
　　“……别妨碍我。”
　　注意到突然现身的人影身分，诚一用笼罩着全部憎恶的眼瞳瞪着他。
　　男人包住枪身的手掌，简直就像是抓住猎物的蛇一般一动不动，但诚一毫不在意地继续吼叫。
　　“别妨碍我————葛原！”听到这声悲痛的吼叫，葛原只是无言地瞥向诚一。对比自己低一头的诚一，蔑视一般，同情一般地。
　　“住手……不要用那种眼神看我、不要不要不要啊啊啊！”
　　诚一将力量聚集在扳机上，但枪身被牢牢地固定住了，这种状态下没法射出子弹。
　　看向那边，隼人也正惊讶地盯着葛原。他已经把指头从扳机上松开，说着“我服了”把头甩向一边。
　　“……在我面前，谁都不许杀人。”
　　经过一瞬间的沉默，葛原总算是继续开口道。
　　“跟你们的信念和思想都没有关系。我只是想保护别人，厌恶枪械。只是这样。”
　　对他的话，诚一静静地给出回应。对强行把自己拉回“现实”的男人，怀着最大限度的憎恨。
　　“为什么……我们两人互相厮杀，跟你没有任何关系吧！你究竟凭什么阻止我们！”
　　“阻止废物的厮杀，需要理由吗？”
　　双手握着两人的枪，葛原向诚一的腹部重重地踢出一脚。
　　“唔……！”
　　“想逃的话就逃好了。想死的话就去死……但是、不要、把我、夕海、凯利……这个城卷进去。我，无法原谅把枪指向夕海的你。”
　　双手仍抓着枪，葛原就这样用脚把诚一的身体抵在集装箱上。
　　“还有我的信念是——不让任何人逃走。”
　　诚一的后背已经被压在集装箱上了，但葛原的脚还是没从他的腹部拿开。葛原保持着姿势，把一只手里诚一的枪移至面前。
　　在袖口中，用与手腕连结在一起的装置拆了诚一的手枪。
　　就这么把枪扔到背后，抓住因冲击而倍受煎熬的诚一的领子。
　　“不管是到别的国家还是妄想中，我绝对不会让像你这样的家伙——逃走！”
　　伴随着强有力的吼叫，葛原将诚一的身体高高甩起。激痛穿过双肩和头部，但他还是没有放松气势，把诚一的身体扔向巨大的桥上。
　　“嘎……唔啊……！”
　　诚一发出小声的呻吟，身体就一动不动了。
　　“你是怎么过来的？入口应该完全被挡住了啊？”
　　听到他这句话，葛原对隼人怒目而视地回答道。
　　“你堵住的只有地图上记载的通道吧？”
　　“啊～啊～啊啊～！那孩子吗！把笔记挂在脖子上，说什么她在找密道呢！哎呀～多亏了她，我才能从地下避开放哨的黑衣服，找到蓝蓝的货车啊。我很感谢那孩子，真的。”
　　一只手啪地拍了下自己的额头，又静静地把手放回原处。
　　那双眼睛里浮现起有些扭曲的笑意。
　　“那，接下来准备怎么办葛原大哥？我可是满怀着要逃跑的意图啊。”
　　对满脸讽刺笑容的隼人，葛原大幅度挥起右手。
　　“……各打五十大板。”
　　就这么把拳头挥向隼人的脸。
　　“骗人的吧！？”
　　隼人因事出突然而缩起身子，但葛原的拳头却没能打到他。几声轰鸣响彻桥上。与此同时，葛原挥出的拳头停住了。
　　“嘎哈……！”
　　就像是沐浴在电流中一样，葛原的身体随着轰鸣激烈地颤动。
　　对从他身旁看去的隼人来说，很快就判别出了声音的来源。
　　在葛原他们的斜下方。原本应当因为被摔而昏迷过去的狗木诚一。他的双手——握着一把从怀中掏出的大口径手枪。
　　从那巨大的枪口中，白色硝烟不断涌出。
　　“别……妨碍我。”
　　带着像是被什么东西纠缠住的眼神，诚一缓缓地站起了身。
　　葛原虽然尽全力站住了，肋骨似乎断了好几根。子弹全部被收在腹部，但比起薄薄的防弹服，那些子弹的威力太大了。虽然没有贯穿，但胜似贯穿的冲击力向着弹点袭来。
　　麻痹流向全身，葛原的身体咚地向前倒下。是因为断掉的肋骨还是疼痛的内脏呢，些许鲜血从他口中溢出。
　　诚一没有俯视葛原的身体，只是看向隼人一方。
　　“我们……继续……”
　　他就这样离开集装箱，想要跟隼人拉开距离。却直接倒向了柏油路面。怎么看都全无招架之力。
　　“别勉强了。你大概连焦点都瞄不准了吧。”
　　听了这句话诚一没有给出回答，只是将枪口伸向前方。
　　焦点没那么歪斜。应该没有。但视线范围中有一半都异常黑暗。是眼球在痉挛吗，视线范围随着心跳似乎正偏向各个方向。
　　“我已经……没有可以逃去的地方了。就如你刚才所说。戌井隼人。逃到了这座城市，我以为，我以为自己能成为什么。在跟社会隔绝的这个城里，我以为自己能成为崭新的自己。相信自己一定可以得到力量。然后，以为这就是对她的补偿。但是……我虽然报了仇，却没能补偿对她犯下的罪恶。结果我在这座城市也没能成为英雄！所以，所以我只能逃去其他地方啊！”
　　对他充满混乱的言语，隼人反而以冷淡的目光开口道。
　　“你别擅自决定什么补偿。就这么把错全部推给周围，这种撒娇耍赖的地方跟以前的我太像了。”
　　“告诉我！如果杀了你，如果在刚才你把我拉进去的世界杀了你！我，也能成为像你那样的人吗？在这个世界的至高点向下俯瞰！不管是人、过去、自己！全都能一笑了之吗！”
　　承受着他满载疯狂的目光，隼人冷静地说道。
　　“你啊，把我看成那种笨蛋了吗。有些悲哀啊，那样子。”
　　隼人想要说些什么而张开了口，却又这么闭住嘴。
　　经过短暂的沉默，隼人没有回答诚一的问题，反而说出奇怪的事。
　　“啊啊，是这首歌吗。从‘城’里听到的这首歌。”
　　正如隼人所说，桥上响起一个声音。
　　是蓝蓝电波的放送再开了吗，从人工岛方向传来歌声。像是要去听那首歌一样，隼人向诚一背后——人工岛方向仰视。
　　“别转移话题！”
　　“说实话，我很羡慕你。我现在——来到这个城后第一次，羡慕你到真的恨你的程度。啊啊，这是嫉妒吧。虽说有些难为情，我现在，在你身上感到的嫉妒已达到杀意的程度了。但是，我不会杀你。因为这违反了我对英雄的敬意。”
　　“你在……说什么？”
　　音乐渐渐变大声，以平时数倍的音量在岛中回响。
　　“我啊，在陷入绝望的时候，拥有一位英雄。不是在现实之中，明白吗？可恶，怎么回事啊这个，以音乐为背景也太有型了吧。是啊，也是啊，对主人公来说同伴是必不可少的呢。是那个广播大姐搞的鬼吗。”
　　诚一的手颤抖着举起枪，自己的意识却分散到了音乐上。
　　那音乐在哪里听过。但是，在哪里听过呢，为什么会记得呢——这个瞬间他没能想起。
　　“我和你唯一的不同点就是——你还有可能性。只要背后还有人在。……没有啊。对我来说除了电影里就没有了啊，可恶！”
　　听到眼眶湿润的隼人说出的话，诚一缓缓地回过头去。
　　然后，他想起了自己在哪里听过那首不断流淌在岛中的歌曲。
　　——这首歌是葛原手机的——
　　　
　　戌井隼人在这一瞬间懊恼得不得了。
　　至今为止不管经历多么危险的事，都绝对没能感受到的事。现在，就出现在自己面前。
　　背后还残留着刚才爆炸时燃起的火焰，巨大人工岛的光亮和星星在更后方混杂其中。在各种光芒点亮的瓦砾堆前，那个男人站了起来。
　　男人确实站了起来。戌井隼人憧憬的人物，自己想成为的自己就站在那里。
　　就像出现在电影里一样，绝对不会认输的不死身男人。就像真正电影中的一幕，以主题曲为背景，保护着他要保护的东西——
　　——英雄，确实存在于此。△　▲葛原坠入了梦境之中。尽管肋骨断了几根，他的意识从身体的痛楚中剥离开来。
　　梦开始了。映照在紧闭眼睑内侧的是，不愿想起的过去的光景。在废旧工厂的轮廓从一片朦胧中浮现起来的瞬间——
　　——这种梦，谁要做啊混蛋。
　　醒过来了。比起说是醒了，更像是凭自己的意志勉强让意识觉醒了。失去意识后仅仅过了五秒。葛原的眼睑猛地睁开了。从腹部到背部无比的疼痛感复苏了，连没有受到直接冲击的颈椎都开始隐隐作痛。
　　沉重的疼痛直击脑门正中，葛原静静地将双手撑在地上。想要让倒下的身体站起来而聚集着力量，全身的疼痛却像活物一样肆虐着。
　　在持续的痛苦中，他一边流着急汗一边拼命地站起来。他感到了腹内的异物。是折断的肋骨触碰到内脏或皮肤了吧。伴随着激痛，自己的存在不断出现在葛原脑中。
　　尽管如此，葛原还是没有放弃要站起来。
　　——差点做梦了。险些就看到。自己杀掉少女时的梦。来到这座岛之前常做的梦。
　　一开始浮现出的景象是自己扔掉枪，听到了实际上没有听到过的少女的惨叫声，少女满是鲜血的脸映在钢筋的倒影中。在那之后场景一定会转换，被杀的上司的尸体会出现在面前。不知为什么枪握在自己手中，就像是自己杀了上司一样，然后他伴随着嘶喊声醒过来。就是这种梦。
　　差不多也该看腻到一笑了之吧，那该有多好。但是，自从上司被杀的那天起，这个梦每晚都在不断地折磨着葛原。
　　像是要从什么东西旁边逃开似的，葛原来到了这座城市。为了舍弃自己的过去，走上忘记一切的人生。
　　不过，只是白费功夫。
　　逃到的这个城只不过是个死胡同。再也没有其他可以逃去的地方，噩梦很快就追上了葛原。
　　但是——某一天葛原想到。那是在狠揍招惹饭塚餐厅的家伙时，他接受了被编入自卫团这个组织——或者说，他的想法跟最初回答凯利的访谈时说的一样，也可能跟夕海的父母死去时告诉她的话一样。——结果在这个城里还是没有可以逃去的地方。首先，这是过去已经发生过的现实。从现实中无论怎么逃都逃不掉，而且这种行为本身就没意义。作为自卫团，有时作为个人持续工作以来，葛原开始这么考虑了。
　　他不知道这是不是正确的。但是，至少他自己如此相信。
　　如果没法逃避，就接受它。自己的过去和犯下的罪恶，还包括想要从这些东西身边逃开的弱小的自己——
　　——在接受一切的基础上，我——会一直反抗下去的。面前的两个男人。隼人和诚一是怀着怎样的心情把枪指向对方的，为什么要为了毫无意义的杀戮而跃动着身体，葛原不知道。
　　——这种事不理解也没关系。也不准备去理解。就算知道了自己也做不到什么吧。只有这一点他觉得能明白。
　　他的注意力集中在前方的男人们身上，背后流淌的歌曲都没能传入他耳中。
　　那是葛原很喜欢的歌。葛原小时候憧憬的、老套的电影英雄之歌。
　　那首歌像在祝福葛原的复活一般。
　　背后的路灯不断散发出比星星还要明亮的光辉，简直就像在赞美英雄的复活一般——
　　[[IMG,ff6ea5c5a16eae1fa67e15ee9c8a61d9,441,640,32318]]
　　△　▲擦掉嘴角流下的血，葛原静静地跟诚一对峙着。
　　——啊啊，肋骨好痛。
　　至少断掉了三根吧。呼吸时体内会发出嘎嘎吱吱的响声。喉咙深处有血的味道上涌，但总算没有妨碍呼吸。
　　确认了自己还能动，葛原对面前的青年怒目而视。
　　浮现在诚一眼中的是谁都能看出来的怯意。
　　“为什么……为什么要妨碍我！”
　　说着小孩子气的话，他把枪口改为指向背后的葛原。
　　“应该跟你没关系了吧？老老实实躺下吧。呐，葛原先生。还是说，你那么憎恨我吗？”
　　对诚一的疑问，葛原焦躁地给出回应。发声的时候腹部很痛，但他毫不在意地把气息挤出肺部。
　　“刚才不也说了。我的工作就是在我面前不让任何人死去。就这样而已。”
　　“葛原先生也明白的吧？呐？你也是，你也是逃到这座城市来的，应该明白我的心情吧？没错吧？”
　　他坏掉的心连自己在说什么都无法理解吧。只是，那只枪口还在冷静地捕捉着葛原的身体。
　　“为什么……没注意到？”
　　“哎？”
　　他不明所以，指向葛原的枪身再次开始在空中彷徨。
　　“你说过无能为力是罪恶。尽管如此，尽管如此为什么你没有注意到！”
　　枪声。
　　对一步一步走近的葛原，诚一沉默着扣下了扳机。
　　晃动的视点和手让准星偏掉了，子弹从葛原脸的右侧穿过。
　　“逃啊逃啊，不停地从社会、自己和过去中逃开，你还不明白吗？我只用了一次就注意到了，而你还没注意到吗？你说无能为力是一种罪恶？连赎罪都逃避的家伙也好意思说啊。”
　　如果是用惯的小型手枪，刚才那一发恐怕已经贯穿葛原的眉间了吧。但是，现在手中拿的是没用惯的大型手枪。
　　在两人的距离变得很近时，葛原突然跳了起来。以不像是断了肋骨般的气势，一口气缩短了跟诚一之间的距离。
　　像是要对他的动作做出反击，诚一将两手伸向前。直直地瞄准向葛原的鼻尖。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！”
　　简直就像是慢动作一样，在诚一脑中香奈枝的脸投影在他手枪所指的葛原的脸上。然后他再次——为了逃避，扣下扳机。在世界第一的大桥上，响起一发枪声。
　　硝烟散去，吞着唾沫旁观的隼人眼中看到的是——
　　“哦哦！”
　　隼人不由自主地发出声音。那是在脸正前方用手握住枪口的葛原，以及脖颈被他另一只手抓住的诚一的身影。
　　那只手里没有子弹。比起说是握住枪，更像是用手掌强行按住枪口，让弹道偏向了一边。
　　即便如此传递过去的冲击力也是很强的吧。葛原的手指向反方向扭曲着，肌肉撕裂，大量的血从手套中滴落。葛原还是毫不在意，用剩下的手指牢牢握住枪，把枪口移向自己背后。
　　不过，现在的诚一已经没有继续扣下扳机的力气了。
　　“咕……嘎哈……”
　　咽喉被抓住的诚一进入了呼吸困难的状态，无法动弹。
　　就算想要反抗，本来就是体力已被消耗的状态。这样下去他会被轻而易举地摔在地上吧。
　　但是，这时葛原出乎意料地将诚一放在地面上。然后，连咳嗽的闲暇都没有，他的领子就突然被葛原扯住了。
　　诚一被他以一只手撑起了全部体重，世界就这样大幅旋转。
　　被柔道一类的技巧扔出去的诚一的身体，背部撞在了柏油路面上。
　　诚一感受着身体破裂般的错觉，他听到自己脖子周围的骨头发出“噗噌”的声音。
　　“差不多给我注意到……逃避的前方，不存在什么力量啊！”
　　——不对——应该有力量的，那家伙，另一个我应该有那东西的——刚才互相厮杀时，我确实——确实————
　　没能回复葛原所说的话，诚一的意识完全被封闭在黑暗之中。
　　浮现在俯视的葛原眼中的，是愤怒还是怜悯，又或是别的东西——诚一已经没法做出判断或理解了。△　▲葛原用右手按着疼痛的肋骨，转向站在背后的隼人一方。
　　伫立在桥上的两个男人。隼人已经把枪收入怀中，看上去对葛原没有一丝敌意。
　　“告诉我一件事。”
　　葛原问到，隼人则微笑着坐在崩塌的钢筋堆上。
　　“什么啊。”
　　“你到底是什么人？”
　　“好抽象的问题呢。我就是我啊……不过这么回答的话，事到如今也太老套了。”
　　他脸上浮现起讽刺的笑容，眼中却没有嘲讽的神色。
　　“跟资料里的人物形象差太多了。”
　　“那是啊。那份资料里的是在内乱国家的我吧？这里可是日本哦？虽然没有土地，水啊食物啊钱啊人啊都有的是。是个可以有闲情逸致关心别人的好地方哦。至少从我看来是。”
　　隼人缓缓地站了起来，向钢筋前方走去。钢筋有几根伸向桥的侧面，样子就像是跳台一般。
　　“本来我也是认真想要支配这个岛的，不知怎么变得有些无聊了所以算了吧。”
　　像是要追上他似的，葛原也踩上了钢筋。
　　“啊啊，葛原大哥，你果然很厉害啊。”
　　隼人开心地说着，在突出海上的钢筋前端猛然回头。
　　“我啊，以为自己在这个岛上能成为英雄。我以为在比我曾属于的战场还安全并且孤立于社会——简直就像电影舞台般的这座城市里，我可以成为我没能成为的那种人。说实话，我对被欺骗的事也没那么生气。不，不如说是很开心。有了一个成为英雄的机会。”
　　“你究竟想对狗木做什么……？”
　　葛原无视了对方的话，只是简洁地询问着自己想问的事。
　　隼人对此没有表现出什么有损心情的样子，只是耸了耸肩。
　　“想要搞清楚啊。那家伙是不是真的跟我一样——我会成为现在这种失败的我，说到底是不是自己的错呢。”
　　然后，他带着有些落寞的表情对葛原露出笑容。
　　“这里是个很寂寞的地方哦，葛原大哥。总感觉只有我从世界中脱离出来了——所以说，也许只是想把那家伙拖到‘这边’来而已。”
　　把枪收入背后，他面向葛原张开双臂。
　　“我还会再来的。”
　　隼人就这么翻身向后跃去，掉落在没有一盏灯火的海面上。
　　“……别来了。”
　　葛原这次没有追他，只是静静地目送着他的身影。“结束了吗……？”
　　——我的肋骨吃不消了，也得把狗木那家伙带去医生那比较好吧。毕竟是没有招架就被摔在混凝土地上了……可恶，之后要让他向夕海跪下认错————
　　转向背后，他无言了。原本应该倒在集装箱群之前的诚一不见了。
　　葛原慌忙环视四周，却没在任何地方找到他的身影。只有从诚一手上抢过来的小型手枪还留在原地。
　　“什么‘信念是不让任何人逃走’啊……这不是让两个人都逃掉了吗。”
　　看到这种状况，葛原想起了“鸡飞蛋打”这个谚语，便叹着气仰望天空。
　　脸上浮现起有些自嘲的苦笑。
　　“我果然还是无能为力吗……？”△　▲“钓不上来啊。”
　　海上的小船上。垂下钓线的饭塚抱怨道。在运货的打工之前稍微钓会鱼，但今天跟往常一样没有钓上东西。
　　“刚才起桥那边就砰砰地吵死人了。是哪边的笨蛋又在打仗了吗。……可恶，还没玩腻啊。”
　　就这么拉起钓线的瞬间——从水面中出现了一个闪耀着七色的物体。
　　“————！”
　　在失语的饭塚面前，从海面中伸出的手抓住了船侧面的救生圈。饭塚不由自主地投出钓竿，把漂浮的救生圈拉了上来。
　　七色头发的男人咳了一会，最后用手擦了一把脸，看着船主的脸啪地敲了下自己的额头。
　　“不好意思啊，总是麻烦您。”
　　听到这句话，饭塚一脸困扰地说。
　　“抱歉啊小哥，我接下来不去赤泊的。也行吗？”
　　“啊，没关系。我到佐渡下船。”
　　看着就这么躺倒在甲板上的男人，饭塚长长地叹了一口气。
　　“钓上了啊……大家伙。”△　▲阴暗的场所。诚一完全不知道这里是什么地方，但是从氛围看来，应该是最下层的一部分。
　　诚一面前是恋人——正确地说是假扮恋人的女孩的身影。
　　椅丽周围并排站着几个强壮的男人。她的眼中全是无边无际的阴冷神色。
　　平时绝对不会现身，区域支配者的女儿，也是干部中的一人。
　　对刚刚醒过来的诚一，椅丽以冷淡地口吻说着。跟平时说话时的语气和声调完全不同。
　　“最后我们彼此的计划都只完成了一半。你实现了复仇，我们不用弄脏同族的手就除去了碍事者。但是，你所追求的和谐与我等所追求的支配，都没有达成。”
　　听到这些话，诚一静静地低下了头。虽说自己也知道，但是看来到现在他们也没有把自己当成“同族”。是觉得悲伤吗，诚一以讽刺的笑容蒙蔽着自己。就像隼人看待周围时那种独特方式的笑。
　　“这个城对你来说还太早了。对彩虹男来说可能是个正合适的城市，但对你来说还太早了。那一份落差，要靠你要赶上彩虹男。说起来很简单。”
　　诚一没有进行反驳，只是继续听她讲述。
　　“那位广播局的脸，城里居民们的脸，无秩序的最下层的脸，像我们一样的支配者的脸，还有，那张任何人都无法捕捉的脸——葛原是个很奇怪的人呢。被杀的绝望与杀死的绝望。从一开始就背负着比这个城更深一层绝望的男人。看了他这次的行动让我很感兴趣。至少——比起对你。”
　　“然后，是想说我已经没用了吗。”
　　“这座城市是我们的。不是让小孩子逃避的地方。”
　　那个“我们”中，也包括葛原和夕海吗——这一点除了她自己谁也不知道。
　　“要……杀了我吗？”
　　“虽说只有一半，但你起到作用了。我不会杀有用的人。而且，从一开始我就预测到了这种结果。从刚开始问你在这个城里想做什么事时，你毫不犹豫地回答‘复仇’的那天起。所以我不会杀你。这次是来跟你道别的。就这些。”
　　“那能顺便拜托你一件事吗。”
　　对他突然说出的话语，椅丽嘲讽似的扭曲着表情。
　　“你明白自己的立场吗？”
　　“我明白，所以才只能拜托你。”
　　椅丽盯着诚一的眼睛看了一会，最后发出为难的叹息。
　　“说吧。”
　　诚一听到这里，便浮现起放下心来的微笑，说出了他简单的愿望。
　　椅丽听完之后，一时之间恢复了扮演诚一恋人时的语气。
　　“——真是笨蛋。这种事有什么意义？不过，也罢。”
　　听了他最后的愿望，他们便无声无息地转过身去——就这样融入城市的黑暗之中。
　　在诚一面前以至今为止绝不使用的，流畅的外国语道别。
　　“——再见——”
　　[[IMG,cdb2609bbbacf33849e4bb5cd52f5058,441,640,46679]]
　　译注：①斯卡音乐：ska music，曲风轻快的牙买加流行音乐。
　　②左手：根据前后文此时持枪的是右手，此处应为作者笔误。
　　③威亚：wire，即钢线。被广泛应用于影视动作特技中。《三章　蓝蓝电波》——完