　　第四章　我所渴求的圣塔
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　清晨，在第一节课的讲义开始之前，奥尔嘉出现在了大讲堂的办公室中。
　　
　　
　　“看起来心情相当烦躁呢，奥尔嘉”
　　
　　
　　盘坐在桌子上的红色幼龙――多尔低声嘟哝着。多尔用双手环抱着尾巴，像小猫一样蜷成一个球，一边舔着鳞片一边说道。
　　
　　
　　“如今全局都在如你所计划的一样发展着吧，为何还摆出这幅表情呢？”
　　
　　
　　“因为和预想中的并不一样啊”
　　
　　
　　“怎么不同？现在的夜会可是如你所愿变成了群雄割据的局面了哦？”
　　
　　
　　“少给我说话带刺儿，那只不过是挑拨<十三人>的借口罢了”
　　
　　
　　雷真对于其他的<十三人>来说应该也是相当具有威胁的。即便没有奥尔嘉去诱导，也会自然形成共同战线------本来是照着这样的剧本来安排的但是……
　　
　　
　　除了马格纳斯和<倒数第一名>、以及夏儿之外，<十三人>的主动降级已经完毕了。不过即便如此，夜会仍令人吃惊的停滞不前。不论是阿修罗也好索涅契卡也罢，看来都不打算积极的挑起战斗。
　　
　　
　　“叫索涅契卡的这个女人在做什么啊？也没有看到她增加自己的伙伴”
　　
　　
　　“大概是在瞄准时机吧，索涅契卡虽然高傲勇猛，又有偏激的一面，但是同时她又有着非常优秀的战术眼光。所以才会被称为女帝啊。”
　　
　　
　　“是吗。既然如此，眼下的目标就是雷真，以及印度的那一伙人吧？”
　　
　　
　　“阿修罗吗……”
　　
　　
　　奥尔嘉再次叹了叹气。那个阿修罗正是令她头疼的原因
　　
　　
　　阿拉斯据说正向各<手套持有者>做思想工作，然后将他们不断收入其麾下的样子。
　　
　　
　　这样的话已经就完全变成三方混战了，奥尔嘉和阿修罗，还有雷真----这个三方混战会以怎样的方式解决，便会决定<圆桌战争>的走向了。当然，如果三方都变得疲惫的时候，索涅契卡，亦或是其他的某人便会从旁插进来夺得最后的胜利吧。
　　
　　
　　奥尔嘉手按着额头深思着。像这种时候，如果爱丽丝在身边的话，又能为自己想出一些鬼点子的吧。但是她现在却还隐藏着踪迹。
　　
　　
　　“……果然，我还是不擅长使小伎俩啊，这就是所谓的“自助者天助”吧”
　　
　　
　　奥尔嘉苦笑着，接着脸上挂起了一丝杂着自嘲的笑容。
　　
　　
　　“我要成为魔王，不可以不成功。这是我这个人生存下去的唯一意义。只要能达到这个目的，即便让双手沾满鲜血也无所畏惧。……也绝不能畏惧”
　　
　　
　　“奥尔嘉姐姐大人--！”
　　
　　
　　连敲门的功夫都省了，多萝西直接飞扑了进来。就这么展现出令人意外的敏捷的一面，跳上了办公桌，然后斜眼瞟了急忙逃走的多尔一下，阿谀献媚般紧紧地贴上了奥尔嘉。
　　
　　
　　“我来见您了，姐姐大人！”
　　
　　
　　“……你还是一如既往呢，多萝西”
　　
　　
　　“我们也来了哦”
　　
　　
　　门前传来了明朗的声音。金发飘舞，带着爽朗的笑容的正是泽卡洛斯弟弟。而在他背后，全身缠绕着阴沉气氛的则是泽卡洛斯哥哥。
　　
　　
　　“早啊你们两个，抱歉在上课前把你们叫过来”
　　
　　
　　“不，这种事不需要你操心------啊不对，<请不要操心，学生会长>”
　　
　　
　　演戏一般纠正了自己的说词，最后的一个人走进了办公室。
　　
　　
　　这是执行部议长塞德里克。相貌和本人并没有什么太大的不同，但是与本人原来所散发出来的气氛、野性、魄力完全不同，给人的感觉就如同幼驹与军马之间的差别。
　　
　　
　　“像我们这样的夜会参加者是被允许不用出席上课的，不是吗？”
　　
　　
　　“.....话说确实如此呢，叫你们出来并非为了其它，就是有事情和你们商量。不----与其说是商量，不如说是有<想委托你们>去做的事情”
　　
　　
　　离开办公桌，大家一起坐在了等高的沙发上。
　　
　　
　　“我想你们都已经有所闻及这件事，阿修罗派的人数正不断地在增加，不久前，据说已经笼络到第十八名使并之加入其麾下了”
　　
　　
　　“第十八名什么的，现在不是还没到参加夜会的时候吗”
　　
　　
　　泽卡洛斯弟弟用无奈般的语气打岔道，奥尔嘉也点头赞同。
　　
　　
　　“这样的话可真棘手哎~。且说我们这边，就在这里已经是全部成员了吧”
　　
　　
　　“那么增加人手不就可以了吗？只要姐姐大人您说一声号召的话”
　　
　　
　　“那是下策哦，多萝西同学。那样会引起不知道什么样的恶评呢”
　　
　　
　　“我在和姐姐大人说话呢，弟弟闪一边去！”
　　
　　
　　“我们这边的军备用<十三人>稍微加固过头了吧？”
　　
　　
　　泽卡洛斯弟弟耸了耸肩，望向大家的脸上浮现出讽刺地笑容
　　
　　
　　“想抢在<十三人>前面是很困难的。而知道自己会被作为弃子，还会想要帮助我们的人想必不会有吧。所以我们还是要先取悦并稳住阿修罗先生，并且率先解决<新机关>什么的成员才是聪明之举”
　　
　　
　　“什么嘛，阿修罗如果碍事的话，先解决掉他不就好了嘛”
　　
　　
　　“多萝西同学真是……比想象的还要笨呢”
　　
　　
　　“什！——想被打进地狱吗！？”
　　
　　
　　“如果我们和阿修罗发生冲突的话--”
　　
　　
　　直到刚才都沉默着的泽卡洛斯哥哥，低声自语了起来
　　
　　
　　向咯噔惊吓一下的多萝西投去冰冷的目光，继续说道，
　　
　　
　　“这样一来会给与雷真一伙人可趁之机”
　　
　　
　　奥尔嘉从心底感到佩服，他虽然不怎么说话且非常冷淡，但是一旦关系到战斗就会发挥其冷静的判断力。
　　
　　
　　是的，即便响应过去的是群乌合之众，但作为领袖的阿修罗是货真价实的实力者。战斗不会速战速决。而就在这个节骨眼上，若是雷真和洛基从侧面突击过来的话——
　　
　　
　　“那么先打倒雷真不就可以了嘛！”
　　
　　
　　“那么这次就会换阿修罗扑过来了哟。而且，就算没有人从旁插手，但是我们这边的战力确确实实是
　　会被减弱的哦，就比如说脑袋笨的人会掉队什么的。”
　　
　　
　　“呜——难道你想说那个人就是我吗！？”
　　
　　
　　“请放心，懂得我这是在讽刺的话算是很聪明了哦”
　　
　　
　　“你……！”
　　
　　
　　“正如他所说的！”
　　
　　
　　“姐姐大人！？”（失望状）
　　
　　
　　“……不是，我不是说你。我是说战力会被削弱这个话题”
　　
　　
　　对，奥尔嘉的烦恼正是这个问题。
　　
　　
　　如果继续这些拖拖拉拉互相干瞪着眼，阿修罗的势力会继续增大下去吧，话虽这么说，不管奥尔嘉向任意一边攻击，旁观的势力肯定也会坐收渔夫之利吧----甚至，被插一脚进来的可能性也是有的。就算奥尔嘉再怎么厉害，也是要极力避免同时对付两股势力的。
　　
　　
　　如果不行动的话会变得不利，但是有所动作的话也会变得不利。
　　
　　
　　“若是发起战斗的话，尽量得争取不会变成混战程度的<限定性>的<歼灭战>，并且一定要让战力的损耗为零。而关于这些我倒是有了一个想法”
　　
　　
　　奥尔嘉像是要看看反应似的，静静地环顾着众人。
　　
　　
　　塞德里克脸上浮现出无所畏惧的笑容，以对此感到愉悦般的口吻问道
　　
　　
　　“你想到了什么吗？学生会长？”
　　
　　
　　“我们来建造一个坚如磐石，难攻易守的要塞吧”
　　
　　
　　接着，奥尔嘉详述了自己的想法……
　　
　　
　　2
　　“抱歉啊。这里没有合你口味的优质茶叶呐………”
　　
　　
　　总之先让阿修罗进入室内，雷真给阿修罗泡了杯茶。顺带说一下夜夜现在，说什么不想让别的男人看到她刚起来的睡脸，躲在了房间的最里面。
　　
　　
　　阿修罗把冒着茶气的杯子端到嘴边
　　
　　
　　“不，很好喝的，非常和我的口味”
　　
　　
　　阿修罗一脸认真的说道………看起来一点也没有讽刺的感觉
　　
　　
　　（这么说来，很久之前，从夏尔哪里听到过这个人的成长经历，嗯……）
　　
　　
　　雷真努力从自己的记忆中搜寻，找出相关的情报
　　
　　
　　“对了，你好像是是，英属印度领土的------”
　　
　　
　　雷真慌忙闭嘴。殖民地出身---这样的话，不是能轻松说出口的。
　　
　　
　　但是，阿修罗没有生气，也没有笑，只是平淡的说道
　　
　　
　　“对，我是英属印度领土出身的，出生在一个贫穷的家庭，在一个肮脏的小镇长大”
　　
　　
　　“但是，现在的你却是总督府高官大人的儿子吧，在我看来，你就是生活在天上一般的人物哦”
　　
　　
　　阿修罗沉默了，闭着眼睛慢慢的呼吸着
　　
　　
　　看起来像是开始冥想一样，但那是不可能的。-----他是在忍耐不让感情爆发？
　　
　　
　　雷真不敢大意小心地观察着对手，盯着日轮的家伙说不定就混在夜会中。在这个节骨眼上阿修罗过来和我接触，完全只是偶然吗……
　　
　　
　　“成为我的同伴吧”
　　
　　
　　冷不丁的，阿修罗这么说道，因为没有任何前兆，雷真有点不知所措。
　　
　　
　　“哈啊……？同伴....你意思是成为你的伙伴..吗？”
　　
　　
　　“现在的世界，是在各方强者们的想法之下所运作着。”
　　
　　
　　回答有点绕远了。但是阿修罗并没有给雷真抱有疑问的间隙，继续开始自己的演说
　　
　　
　　“如今列强之间因为利益而互相对立着，拥有财富的人，为了维持自己的富有而不惜冒险引起更大的战争。-------世界置于这种状况，你认为这是正确的吗？”
　　
　　
　　阿修罗的视线直直盯着雷真，用无比崇高的声音说道
　　
　　
　　“我绝不认为这样做是对的，纷争能够成为全人类的利益？那样的东西不过是强者的诡辩---只是有利于强者的<迷信>而已。结果到头来悲剧的只有毫无力量的大众平民，受到欺凌虐待的往往都是弱者，建立在牺牲他人上的繁荣，原本就是与人道相悖的。”
　　
　　
　　阿修罗用热情洋溢的眼神看向已经被这番话弄得发愣的雷真
　　
　　
　　“我想要阻止这个连锁，所以，我希望你能借给我力量”
　　
　　
　　雷真茫然的盯着阿修罗看了好一会儿---然后，做出了回答
　　
　　
　　“我拒绝”
　　
　　
　　阿修罗的眼神中透露出了失望，藏住这份失望，阿修罗冷静地问道
　　
　　
　　“那可真是遗憾呢。......能听一下你的理由吗？”
　　
　　
　　“你的想法非常优秀。说实话，可以说我也赞同你的说法。”
　　
　　
　　“那样的话！”
　　
　　
　　“别急嘛，说白了，我并不是那么正派的人”
　　
　　
　　“但是你到至今为止，拯救了很多的人吧”
　　
　　
　　-----已经调查过了吗.阿修罗把雷真至今为止的战斗一一列举了出来，魔术吞噬者的骚动，D works的不法行为，十字架骑士团的不公正，黑王子的叛逆等等。
　　
　　
　　“不是。这些全部都是，为了我自己而做的。我为了什么样的目的而参加夜会，你听了理由的话之前的幻想会破灭的哦？我是一个不仅只考虑自己事情，而且还只会用力量来扭曲道理的人而已”
　　
　　
　　“....不对，你是一个比我想象的还要正直的人哦。不会利用我”
　　
　　
　　像是放弃了说服一般，阿修罗站了起来，走向了门口。
　　
　　
　　“总有一天，我们会在夜会互相战斗”
　　
　　
　　“嗯....只要不被奥尔嘉干掉的话呐”
　　
　　
　　阿修罗打开了门，正要走出去的时候，停下了脚步
　　
　　
　　“...我也并非你所想象的那么优秀的人，所以，你就我的话当成是我自己的羞耻心在作祟就可以了”
　　
　　
　　“羞耻心...？什么啊？”
　　
　　
　　“小心塞德里克?格兰维尔”
　　
　　
　　在那漆黑的瞳孔中，仅仅一瞬间，发出了暗淡的光
　　
　　
　　“.....谨记忠告，不过早就注意上那家伙了”
　　
　　
　　“那就，行吧”
　　
　　
　　阿修罗背过身，这次再也没有回头，走向了漆黑的走廊。
　　
　　
　　3
　　上午的课已经上完了，接下来是午休。在被落叶染上金黄地的校园道路上，夏儿和日轮并肩走着，这是去中央食堂的途中。
　　
　　
　　“----发生什么了，那里人山人海的样子”
　　
　　
　　夏儿察觉到经过的路边，不知道为什么，那边聚集着数十名学生。
　　
　　
　　“演讲.....吗？听起来像是街头演说一样的东西呢……”
　　
　　
　　走近那边一看，果然如同日轮所说，举行着类似演讲的活动。
　　
　　
　　“眼看着二十世纪成为灭亡的世纪这样真的可以吗？！现在正是我们携手并进，一同创建新的世纪的时候，为了这个目标，请把你们的力量借给我吧”
　　
　　
　　在人群中间的是一个肤色微黑的男学生—--阿修罗
　　
　　
　　“--夏洛特大人！这群人大部分都是<手套持有者>！”
　　
　　
　　日轮指向听众们的手，有接近半数的学生手上带着夏儿一样的手套
　　
　　
　　阿修罗面朝听众，开始更加热情的发表自己的演说
　　
　　
　　“你们肯定也是想实现你们各自的梦想，又或者是野心才来参加夜会的吧，我想要实现你们的这些愿望。由我----由我们一起创建的<新机关>来实现！”
　　
　　
　　话语中出现了没有听到过的生词，学生们面面相觑起来。
　　
　　
　　“你所说的新机关是，你们自己所建立的魔术结社吗？具体是做什么的啊”
　　
　　
　　“我想把魔王的权力与大家共同分享，如果你期望禁忌的研究的话，加入<新机关>并共同去研究吧，如果渴望名誉的话，加入<新机关>去追逐吧，为此，我将不留余力地去协助你们！”
　　
　　
　　学生们之间气氛有所改变了，像是被阿修罗的热情给传染了一样。
　　
　　
　　魔术师协会是由<教父>为顶点的金字塔型权利结构又或是等级制度。并且统率着各国的魔术师，是限制其自由的一种存在。
　　
　　
　　换个意思就是说，就是可以在阿修罗魔王权利的庇护下，任意自由的做想做的事。
　　
　　
　　“我与在场的各位，大家都是与生俱来的实力者，为了世界的和平，我们把这股力量奉献出来，来吧，在场没有人愿意帮助我吗？”
　　
　　
　　“我要帮忙。看起来很有趣的样子啊！”
　　
　　
　　一个男学生举起了手来，以此为诱因，其他人也接二连三的举起手来表示加入的意愿
　　
　　
　　“告诉我们详细的情况吧””机关的具体运作计划给我说一下吧！”
　　
　　
　　阿修罗的赞同者一个接一个地出现。这时夏儿牵着日轮的手，慌慌张张的离开了
　　
　　
　　“阿修罗这个家伙，终于公开表示揭竿而起的意思了啊”
　　
　　
　　日轮非常担心的看着夏儿
　　
　　
　　“接下来，从现在终于开始<群雄割据>了……？”
　　
　　
　　“是啊，现在舞台上有大量的<手套持有者>。因此要从雷真那里保护挑战者这个初步目的已经达成了。从现在开始奥尔嘉或是阿修罗便成为了他们的庇护者，组成自己的军团的回合了。.........你觉得呢，西格蒙德？”
　　
　　
　　夏儿瞄了一下帽子上的西格蒙德，询问了下搭档的意见
　　
　　
　　“阿修罗是个不能小看的男人，最开始举手赞成的，估计是刻意安排的同伙吧”
　　
　　
　　日轮听到后眼睛吃惊地瞪得大大的。看起来是因为性格太过单纯，所以有点出乎意料之外了
　　“那，那么这不就是...在暗地里，早就开始招募伙伴了吗.....”
　　
　　
　　“是呀，这样的话势力图不就显而易见了吗？和奥尔嘉关系好的，有泽卡洛斯兄弟和塞德里克，还有<死者之王>。<女帝>大概是单独行动所以——”
　　
　　
　　“难道....剩下的全部人，都是阿修罗大人那一边的！？”
　　
　　
　　“有这个可能哦，将要参加的那些家伙，全部都跟随阿修罗了也说不定哦”
　　
　　
　　“这可不行！不快一点通知雷真大人就-----”
　　
　　
　　话只说了一半就停住了，日轮开始消沉起来了
　　
　　
　　“日轮，从那天开始你就一直都没有去雷真那里吗？”
　　
　　
　　“....是的”
　　
　　
　　“我就知道。因为总觉得你们两个之间气氛很僵硬呢。话先说在前头，那家伙从来都没有觉得你是他的麻烦哦”
　　
　　
　　“请别说得你好像了解雷真大人所有的想法一样！”
　　
　　
　　想也没想，情不自禁地大声呵斥了。日轮突然发觉到这点，脸一下变得苍白。
　　
　　
　　“对....对不起，我..不知道怎么了...”
　　
　　
　　日轮刚想逃开，但是夏儿将她的手抓住了，阻止了她逃走。
　　
　　
　　“没有必要道歉，因为我也是，肯定会和你想着同样的事情的”
　　
　　
　　“一样....的？这是什么意....难道，夏洛特大人也是，对雷真大人.....？！”
　　
　　
　　“才才..才不是啦，不是这样的，这个，那个....总之！你不是想成为那家伙的妻——妻子吗？所以啊，正面出击去面对那家伙啊！”
　　
　　
　　夏儿的这句话，似乎十分完美的击破了日轮的烦恼。刚刚还毫无生气的那个眼瞳，啪一下迸发出了热情的火焰。
　　
　　
　　“……非常感谢，夏洛特大人”
　　
　　
　　“嗯？什么？唉？？”
　　
　　
　　“我，想起了自己的本分了！我作为雷真的妻子----从丈夫身边逃开的话，就不能算是一个好的妻子了。在离婚状亲自摆在我的面前之前，我会好好像个样子的！那么，再会了！”
　　
　　
　　“喂，等一下，日轮！”
　　
　　
　　日轮踏踏踏地奔跑了出去，脸上是清晰的意气轩昴，看来已经完全恢复精神了
　　
　　
　　夏儿突然觉得有点不安，雷真倒是不会以[因为是父母决定的]什么的理由而去结婚，但是若是日轮动真格的去逼迫雷真的话，说不定会被迫而就这么结婚了也是有可能的。
　　
　　
　　(我……就这么放任可以吗？)
　　
　　
　　夏儿使劲摇了摇头
　　
　　
　　(不能想那么无聊的事情！我对于这种恋爱什么的，怎样……怎样都好啦！)
　　
　　
　　噗噗噗……被甩下来的西格蒙德扑哧扑哧扇着翅膀。
　　
　　
　　“怎么啦，夏儿，体温看着逐渐上升咯”
　　
　　
　　“什……什么都没有！比起这个事情-----”
　　
　　
　　直勾勾地盯着西格蒙德，夏儿似乎燃起来了
　　
　　
　　“我有事情和你商量！非常非常重要的事情！”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　下午六点，夜会会场的门前
　　
　　
　　“雷真----还真慢啊”
　　
　　
　　夏儿和往常一样让西格蒙德趴在自己头顶，和日轮并排站着。
　　
　　
　　落日逐渐带走了周围的温度，开始冷得令人发颤。两人原地跺脚取着暖。
　　
　　
　　“到底在磨磨蹭蹭些什么啊，那个大呆子。”
　　
　　
　　日轮身后的昴冷冷甩出了这句话。夏儿不高兴地板着脸扭过头看向昴，但是当她发现了昴是一张十分担心的脸时，便由怒转笑了。
　　
　　
　　昴大概是发觉了雷真至今在干些什么了吧。
　　
　　
　　“夏洛特大人？请问怎么了吗？”
　　
　　
　　“什么都没有，只是——我觉得那两个人，他们的关系实际上是非常要好的吧”
　　
　　
　　日轮像是什么都不知道一般，摆出头上冒问号的样子。
　　
　　
　　“雷真这呆子就算了，那家伙又是在磨蹭什么啊——噢，可算是来了啊。六连，这边！”
　　
　　
　　在瓦斯灯的下面发现了六连的身影，昴使劲挥了挥手。
　　
　　
　　一瞬间，感觉有点奇怪。刚刚好像看到，六连从树林深处出现……？
　　
　　
　　六连嘿嘿傻笑了下，向日轮低头以示敬意
　　
　　
　　“对不起，小姐，我迟到了”
　　
　　
　　“不要让小姐担心啊！你这家伙是要出席比赛的吧！”
　　
　　
　　上级组的降级接连不断的进行着，因为没有怎么按照顺序来运转，所以直到昨天第二十八位的六连才轮到总算是完成了降级。
　　
　　
　　“你就别牢骚啦，要不昴你也自主降级得啦，明明是第十七位的”
　　
　　
　　“笨蛋别瞎扯！为啥我非要助雷真一臂之力不可啊！”
　　
　　
　　“虽然这么说，其实都这么认同雷真了~~”
　　
　　
　　“谁认同了啊笨蛋，啊啊够了，这种事情怎么都好啦。你之前跑哪去啦？”
　　
　　
　　“啊哈哈，和最近认识的一个小可爱去约会啦”
　　
　　
　　“咔---你这可恶的家伙，干的不错嘛”
　　
　　
　　你这家伙你这家伙，昴不断用手肘顶着六连。但是日轮对于这二人你来我往的相声剧似乎一点也不感兴趣，一直盯着树林小道，等着雷真的到来。
　　
　　
　　就这么等着等了一会之后，被等待的人终于现身了。
　　
　　
　　雷真与夜夜一同走了过来，雷真察觉到日轮少见的慌慌张张踌躇了一下，但是被夜夜咚的一声推了下背，无奈地走了过去。
　　
　　
　　“…哟，哟…日轮”
　　
　　
　　“啊…是的，雷真大人”
　　
　　
　　双方突然一下沉默了，气氛变得非常僵硬。
　　
　　
　　……这也难怪，日轮把之前的爆炸事件的真相——她用的借口是“式神暴走了”——对雷真隐藏了起来，而雷真则是自个儿偷偷地调查着日轮的周围。
　　
　　
　　其实只要交流商量下就可以了，但是彼此之间都太过担心对方了，真是笨拙也要有一个程度啊
　　
　　
　　“烂骨头！”
　　
　　
　　——出其不意间一个声音从远处传来过来。
　　
　　
　　雷真一行人回头望去，树林小道中走出来一群学生——奥尔嘉的军团走了过来。
　　
　　
　　走在最前面的，是一个10岁左右的幼女。
　　
　　
　　拿着一根带着骷髅的手杖，穿者丧服一般的礼服。之前的骂声估计就是她所发出的吧。对这一身过于显眼的外形，夏儿自然是熟知的。
　　
　　
　　（多萝西 麦高芬......（死者之王）！）
　　
　　
　　多萝西朝着雷真快步走来，以流氓妹一般的不屑的眼神向上盯着雷真
　　
　　
　　“说的就是你哦，你个烂骨头细菌！”
　　
　　
　　“……真是好久都没有被这么过分的骂过了啊，我做什么了哦？”
　　
　　
　　“别装傻了呆子！明明做了玷污了我的奥尔嘉姐姐大人的事了——！”
　　
　　
　　“有做过才怪！别给我在夜夜面前说这么古怪的话啊！”
　　
　　
　　立刻，夜夜那边混混沌沌地冒起了暗云。
　　
　　
　　“退下，多萝西。在正式战斗之前没有必要浪费体力”
　　
　　
　　对方的背后传来了一个极具威严的声音，毫无疑问，声音的主人便是奥尔嘉。
　　
　　
　　今天同样是身着白色的大衣，红色的幼龙跟在她后面。
　　
　　
　　雷真用平常一样的语调，带着闲话的语气询问奥尔嘉。
　　
　　
　　“哟，学生会长，你们这聚到一块儿，是打算和我们决一胜负吗？”
　　
　　
　　“正是”
　　
　　
　　玩笑话被奥尔嘉一本正经的回答了，空气中瞬间充满了紧张感
　　
　　
　　夏儿早有觉悟到会这样，便代表雷真一行人，向奥尔嘉问道
　　
　　
　　“你说的“正是”是什么意思？”
　　
　　
　　“要不要和我们玩一场游戏？按顺序来对战，以一对一的方式，赢得多的一方获胜。获胜的一方全员“毫发无伤地”继续夜会，输掉的一方全员丧失夜会参赛资格”
　　
　　
　　“意思就是……想要进行（团体战）吗！？”
　　
　　
　　“但是……要怎么做？”
　　
　　
　　对话中插进来一个十分冷静的声音。
　　
　　
　　不知道什么时候，奥尔嘉一行人方向更前面的的树林小道中，洛基和芙蕾出现了。
　　
　　
　　“阿修罗应该不会坐等我们在这里比试而什么都不做的”
　　
　　
　　“即便真是如此，让他安静的在一旁老实看着不就可以了呐”
　　
　　
　　“------你有什么计划吗？”
　　
　　
　　“也不是没有”
　　
　　
　　“真是个笨男人！你以为姐姐大人会什么准备都没有就提出这个计划吗？”
　　
　　
　　洛基看也不看多萝西，摆出一幅把她当成笨蛋一般的样子抬杠道
　　
　　
　　“我不就正在问这个是什么计划吗。你给我稍微闭下嘴吧，我对小孩子没有兴趣”
　　
　　
　　“小……小孩子！？你个烂骨头二号竟敢——！？”
　　
　　
　　正当多萝西准备还嘴的时候，奥尔嘉一下提起她的衣领制止了。
　　
　　
　　多萝西如同小猫一般被提着。然后奥尔嘉呼啦呼拉的一边摇着多萝西，帕沙的一声翻过斗篷。
　　
　　
　　“关于这次游戏进行的方法，现在告诉你们还太早。舞台上再说明吧”
　　
　　
　　夏儿突然打了一个寒颤，抱紧自己起来
　　
　　
　　雷真和洛基有感觉到吗？他二人都是和平常一样无动于衷的样子，快速地跟在奥尔嘉的后面离开了。夜夜和芙蕾自然也是跟随二人一起去的，日轮也一副毫不认输的样子跟去了，没有办法，夏儿也跟着走进了夜会的竞技场舞台。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　（奥尔嘉那家伙，到底有什么计划啊）
　　
　　
　　雷真一边穿过入场的门，一边在脑中寻思着
　　
　　
　　如果威胁日轮的是奥尔嘉的话----那么今天的举动是不是策划了什么阴谋对付我们呢？
　　
　　
　　雷真不敢大意，奥尔嘉的每一个动作都牵动着雷真的神经，日轮的四周有六连在，看台上的昴也应会警戒着会场。在这么用心准备的情况下应该不会有什么闪失。
　　
　　
　　阿修罗的军团早就已经集合在夜会舞台上了。他们为了护卫阿修罗把舞台角落的椅子和折凳这些东西搬了进来，然后就开始自由轻松地休息了
　　
　　
　　因为这里有大约两周没有动静了，所以客席到处可见空位，但是，由于雷真一伙人和奥尔嘉一伙人的一同进入，客席变得人声鼎沸，全体人员开始变得紧张起来。
　　
　　
　　索涅契卡用火一般强烈的视线盯着奥尔嘉，阿修罗则是很冷淡地望向奥尔嘉
　　
　　
　　但是奥尔嘉并没有在意两人的视线，进场后便给了泽卡洛斯哥哥一个信号
　　
　　
　　“那么，拜托了”
　　
　　
　　泽卡洛斯哥哥聚集并提高自身魔力，举起并挥舞右手手腕，银色的手镯落了下来，然后在众人的注视下改变形状，变成了一个非常小的人形。
　　
　　
　　（魔法银---那个原来是自动人偶啊）
　　
　　
　　以前打倒的<黑铁结晶>阿巴因似乎也是用的同一种自动人偶。但是这个比起阿巴因的金属傀儡要远远小的多，看起也体形非常纤细。
　　
　　
　　像小妖精一般的金属人偶，踏着小步伐开始跳起舞来，看起来十分可爱。
　　
　　
　　巨大的魔力从地下炸裂，舞台的地板激烈的震颤着
　　
　　
　　“小心啊！这是四大元素系------<土>的魔术！”
　　
　　
　　夏儿的警告声刚落，爆炸的声音就响了起来。
　　
　　
　　舞台中间垂直蹿起一个十数米巨大的塔。
　　
　　
　　塔的轮廓酷似重要机巧保管设施<保险柜>，但是整个设计让人感觉更加古老。灯光照射到的塔外壁看起来犹如由无机质以及岩石堆积起来的，整个外观让人想起了金字形神塔---巴别塔。
　　
　　
　　雷真变得目瞪口呆，完全被塔的威容给震慑住了
　　
　　
　　这个....是用魔术制造出来的吗..阿巴因虽然也能精巧的将金属的身体改变成任何形状，但是这个人的魔术比起阿巴因的魔术应用范围更加的广泛。
　　
　　
　　亲眼目睹了这个魔术的威力之后，整个客席变得鸦雀无声。
　　
　　
　　洛基很少见的赞叹起来，在雷真耳边小声嘟哝道。
　　
　　
　　“四大元素---作为对象虽然很一般，但是魔术的能力是无法比拟的，看吧，用了那么巨大的魔力，那个家伙完全看不出有任何疲劳的样子”
　　
　　
　　正如洛基所说的，泽卡洛斯哥哥的气息非常平稳，一点也不紊乱。
　　
　　
　　“那个前辈，你的意思是他身体里面蕴藏着不得了的魔力..吗？”
　　
　　
　　“他这种人是已经超越了人类界限的了。-----不过话虽如此，对于我们这边来说都是一样的”
　　
　　
　　“也是啊，这样的怪物，至今为止已经见过很多次了”
　　
　　
　　学院长、马格纳斯、古莉珊和莱库宁。这些人都超越了人类界限。
　　
　　
　　雷真也是，依靠<红翼阵>的话，就能够超越人类的<瞬间最大输出>
　　
　　
　　与敌人实力相距悬殊虽然毫无疑问是比较麻烦的事情，但是这并不能成为承认失败的理由。
　　
　　
　　雷真装出一幅毫不在意的傲慢样子问向奥尔嘉
　　
　　
　　“那么，造出这种东西来，准备做什么用啊？”
　　
　　
　　“虽然从外面看不出来，其实这个塔是五层楼的构造”
　　
　　
　　奥尔嘉抬头仰视着高塔，淡淡的开始说明
　　
　　
　　“一层楼大约是一个长宽为20米左右的方形，对于一对一的战斗来说已经足够宽阔了”
　　
　　
　　“一对一……原来如此，看来真的准备搞<团体战>啊”
　　
　　
　　对方有奥尔嘉，多萝西，塞德里克，泽卡洛斯兄弟。正好有五个人。
　　
　　
　　我们这边也是，雷真，日轮，六连，还有洛基和芙蕾五人。
　　
　　
　　“以一对一的方式进行五场对战嘛？”
　　
　　
　　“不是，是以淘汰赛的方式进行，每一层只能派出一个人战斗，只有打倒该层的人才能往上继续前进。我在最上层等着各位。如果你们中有谁能打倒我的话，包括在途中战败的人在内，全员都能够维持手中参加夜会的资格。”
　　
　　
　　“权利的丧失将保留到最后团体战决出胜负之前……的意思吧。那么，如果在中途我们全员都被干掉，之前不管打倒任何人都……”
　　
　　
　　“我们这边也是，一个人都不会丧失掉资格”
　　
　　
　　雷真也明白了奥尔嘉的意图。如果以全部战力相互战斗的话，难免有所牺牲，但是以这个方式的话，无论局面是全员战败出局又或者是全员获胜留下，获胜的一方的战力消耗都会为零。阿修罗的势力肯定会警戒着这个的吧。
　　
　　
　　如此一来，这个夸张的舞台装置是……
　　
　　
　　“原来是这样啊，这个塔的作用就是为了不让那群烦人的家伙从中插一手而……”
　　
　　
　　“正是，这个塔就是要塞。要破坏这个塔并非易事，而且受到攻击的话可以立刻察觉到，这个可是我们之间真枪实弹的决斗----如果从塔的外部受到攻击的话，我们不就可以团结一致，对抗外部而来的人吗？”
　　
　　
　　（想得真周全啊……）
　　
　　
　　如果从最初开始就说“结成同盟一同击溃阿修罗吧”的话，雷真必定会立马拒绝的吧，但是阻碍到彼此间的决斗----这种家伙的话，肯定会毫无异议一同联手对抗外敌的吧。并且，以这种方式的话，<团体战>决出胜负之前谁也不会丧失掉<参赛资格>。所以阿修罗中途攻击过来的时候，还可以十个人一起对抗阿修罗的势力。
　　
　　
　　非常具有吸引力的提案啊，但是还是先听听洛基的意见吧……
　　
　　
　　雷真扭过脸看着洛基，洛基直盯着奥尔嘉，平淡的说道
　　
　　
　　“可以啊，这样应该会很轻松”
　　
　　
　　----看来，在同时可以保护芙蕾这一点上正好合洛基的意。
　　
　　
　　虽然决不说出口，但是洛基的行动原则肯定是以芙蕾为最优先，这种方式的话，即使芙蕾中途输掉了，洛基也能力挽狂澜。
　　
　　
　　而且，对于雷真来说也正好，理由同洛基一样。因为是一对一的战斗，只要没有参加战斗，就可以呆在日轮旁边守护她。
　　
　　
　　话虽如此，在比试中日轮的生命有危险的话，执行部……应该不会坐视不理的吧……
　　
　　
　　“这不是很有趣吗……那就接受这个提议吧”
　　
　　
　　夏儿抱着双手，毫无犹豫地堂堂说道。雷真半睁眼望向夏儿……
　　
　　
　　“这个……为啥是你来做决定啊……”
　　
　　
　　“不行吗？我从刚才开始就一直在意啊”
　　
　　
　　奥尔嘉转向夏儿的方向，理所当然般提问
　　
　　
　　“你为什么会在舞台上？不是参赛者的话赶快下去”
　　
　　
　　“有..有什么关系，我也是<十三人>之一，想在特等席观看比赛不行么？”
　　
　　
　　“可是-----”
　　
　　
　　奥卡嘉瞅了一眼夜会执行部的裁判。
　　
　　
　　裁判们挺直腰杆漠然地站着，没有任何想要排除夏儿的动向。
　　
　　
　　奥尔嘉似乎察觉到了什么，没有继续追究这个问题
　　
　　
　　“算了，那么你也请到里面来吧，暴龙-夏洛特”
　　
　　
　　“那就恭敬不如从命了”
　　
　　
　　夏儿就这么跟着奥尔嘉走了，清爽干脆得都有点厚脸皮了
　　
　　
　　在这之后，每个人和自己的自动人偶一起向塔中进发，就在这时看台最前列的位子上传来昴的喊声。
　　
　　
　　“喂--雷真！如果你让小姐受伤的话，我至死都不会放过你！”
　　
　　
　　“我知道啦，我会好好保护好日轮的”
　　
　　
　　“雷真大人——（心）”紧攥！
　　
　　
　　心形的光映在了日轮的眼睛中，另一边，夜夜的眼神渐渐变得暗淡无神，黑发沙沙沙沙的开始翻腾起来……
　　
　　
　　雷真叹了下气，随即赶紧追上走在前面的奥尔嘉
　　
　　
　　在一群人踏入塔内之后，执行部的学生们蜂拥进了会场。他们带着体格很壮的人偶，这些人偶都背着像铁板一样的东西，弄得跟施工现场一般，开始在那里组装着什么起来。
　　
　　
　　“……什么啊，那个难道，连塔的外壁也要加强厚度吗？”
　　
　　
　　“不是，那个只是<投影机>而已”
　　
　　
　　泽卡洛斯弟弟脸上浮现出爽朗的笑容，说明道
　　
　　
　　“这是向技术科借来的，十分有趣的一个机械装置，将那块铁板像这样弄-----”
　　
　　
　　泽卡洛斯弟弟抬起右手，开始向铁板输送魔力。就在这时，铁板的表面浮现出一张人的面孔
　　
　　
　　“啊！那个是雷真！”
　　
　　
　　夜夜用手指着铁板。的确那个是一张巨大的----吃惊着的雷真的脸
　　
　　
　　“将一个个非常小的红宝石，绿宝石，蓝宝石大量的整齐排列，利用光学的刺激使其改变，就可以投影在那块铁板上了哦。不过简单来说，请将它当成是一个巨大的水晶球就可以了”
　　
　　
　　“话虽这么说，但是比起水晶球或者灵视，这个的画面真是十分了不得啊”
　　
　　
　　奥尔嘉脸上的表情掺杂着些许苦笑，随后补充说明道。那些人偶们在这段时间里仍在继续着铁板的设置工作，眨眼间的功夫巨大的操作面板就已经制作完成了。
　　
　　
　　“也就是说，做这个是为了让外面那些家伙能看到我们之间的战斗吗”
　　
　　
　　“正是如此。不过实话说，我并不想让阿修罗阵营的家伙看到----但是如果看不到塔内部的状况的话，观众们大概不会同意的吧”
　　
　　
　　因为夜会是一个给学生们表现他们自己才能的舞台，这么做也合乎情理，不过多亏如此也让雷真增加了些许安心感，只要能在外面看得见的情况下，很难想象日轮会被暗杀者们袭击，最多也不过就是防碍比赛进行这种程度吧。
　　
　　
　　之后一群人陆陆续续地进入了塔内
　　
　　
　　塔内部十分安静，而且比想象的还要牢固。要想防碍战斗的话只有破坏外壁这个方法，但是这是需要时间和魔力的。总之，在里面不用担心会受到偷袭。
　　
　　
　　内部空间也十分宽广，地板距离天花板的高度超过三米。即便夜夜在这里怎样飞来跳去也是有足够的空间的。
　　
　　
　　雷真一边环视四周，一边向奥尔嘉询问
　　
　　
　　“一对一对战……也不错啦，但是怎么分出胜负呢？”
　　
　　
　　“没有必要夺取对方的手套，只要让对方认输就可以了”
　　
　　
　　“但是……万一对方十分顽固，这样的话想让他认输很难哎”
　　
　　
　　“我们可是王立机巧学院所引以为傲的学生，并且是能被夜会邀请的<手套持有者>。哪一方获胜这种事，绝对不会有争议发生，你不这么认为吗？”
　　
　　
　　“嘛……那是当然”
　　
　　
　　“比赛中，被夜会禁止的行为同样适用于这里。在这之上，请允许我再加上两点另外判断败北的条件。”
　　
　　
　　众人的眼神一下变得锐利起来
　　
　　
　　“如果战斗中有谁擅自插手提供帮助，提供援助的人，以及被帮助的人，当场即被判落败.”
　　
　　
　　“非常好，因为这是一对一的胜负嘛”
　　
　　
　　“还有，破坏塔的行为也是禁止的，这个塔是阻挡阿修罗势力的要塞-----虽然战斗中多多少少会受到一些损坏，但是一旦贯穿塔的墙壁造成破洞的话当即被判落败。”
　　
　　
　　“这个也明白了。其它还有吗”
　　
　　
　　“只有这些”
　　
　　
　　“ok，那就赶紧进行第一战吧。你说过你会在最上层等着是吧奥尔嘉？那么守护一楼的是谁呢？”
　　
　　
　　“是我”
　　
　　
　　泽卡洛斯哥哥斜眼看向这边，投来不屑一顾的眼神，然后非常冷冷的说道
　　
　　
　　“这次换我来问吧，想要最先掉队的—是谁啊？”
　　
　　
　　泽卡洛斯哥哥一脸认真，放出的话如同刀刃一般让人感到胆寒，这让平时没有自信的芙蕾吓得不轻，就连她的爱犬拉比也是，反射性的挟起了尾巴。
　　
　　
　　使用强大的四大元素系魔法的强敌。毫无疑问，是非常厉害的魔术师。谁会站出来，对付这个强大的对手呢？
　　
　　
　　过了一会儿，报上自己姓名的，是一个意料之外的家伙
　　
　　
　　“让我来吧”
　　
　　
　　<剑帝>洛基和他的机械人偶智天使一同站了出来。
　　[[IMG,b3c75d4b2bf9a0bacc09004ae089adc6,470,615,39369]]