　　终章 罪过的自觉2
　　
　　
　　在森林奔跑的时候，突然，有种不祥的气息袭来。
　　
　　
　　那是浓烈的妖气，如果是感应能力很强的人，或许会因为受不了而张开灵障吧。
　　
　　
　　“大小姐，难道……”
　　
　　
　　昴加快了脚步，当然雷真也跟了上去。
　　
　　
　　一行人突入会场的时候，观众们正处于一片寂静之中。
　　
　　
　　抬起头看着奥尔嘉在高耸的塔的外壁设置的大屏幕。那儿映出的影像是，漆黑————巨人般的东西。
　　昴半张着嘴，挤出嘶哑的声音。
　　
　　
　　“式王子……！真是太乱来了……让那种东西降临在结界中了吗！”
　　
　　
　　“雷真！在画面中看不到日轮小姐的身影！”
　　
　　
　　在夜夜的悲鸣传到前，雷真已经跑了出去。
　　
　　
　　勉强驱使着不灵便的脚冲进了塔内。当然，夜夜和六连也紧跟在他身后。是已经忍耐不了了吗，还未参战的昴甚至挣脱了警卫的阻拦跟了上来。
　　
　　
　　一步两个台阶地跑上阶梯，直到四层。在到达大厅的一瞬，伴着妖气的热风扑面而来，烧灼着心肺。就连呼吸也很困难。
　　
　　
　　黑色的巨人占据了该层的大部分空间，半蹲着。
　　
　　
　　感受着如同面对着即将爆炸的巨大炸弹般的战栗。就连伸手都无法做到。不要提先一步回来的芙蕾和夏儿，就连洛基也只能是远远的凝视。
　　
　　
　　作为对战对手的泽卡洛斯弟弟还活着。位于巨人的对面，正拼命地用<风>将压迫过来的热波给顶回去。就连美丽的金发也因汗水而失去了光彩。
　　
　　
　　“大小姐！式王子的状况有点不太对头！请好好控制它！”
　　
　　
　　“等等，什么意思？日轮怎么了！？”
　　
　　
　　夏儿迫近昴和六连。两人对视了一眼，苦涩地回答道。
　　
　　
　　“术式虽然便利，但却有这和你们的自动人偶不同的风险……”
　　
　　
　　“和精灵使大致相同，术式为<神鬼>————本来就不是人类能操纵的东西。只能是以全部的魔力让其服从。也就是说……如果魔力用尽的话，支配就会解除————就只能随它暴走了”
　　
　　
　　“怎么会……！”
　　
　　
　　“喂，大小姐！结界已经破坏了！快点让王子回去吧！”
　　
　　
　　————没有反应，雷真如同变了个人般失去了一贯的冷静，上前抓住了昴。
　　
　　
　　“为什么会没有回应！结界不是已经破坏掉了吗！？”
　　
　　
　　"快住手，笨蛋！不要把我们和你这样的体力笨蛋相提并论！日轮是女孩子啊，已经没有剩余的魔力了！”
　　
　　
　　嗯，雷真放松了手上的力道。以魔力的总量而言的话还是日轮更高，但如果用尽了魔力的话————那就连雷真都没办法了。
　　
　　
　　“……那么，该怎么做才好？”
　　
　　
　　雷真用依赖的情绪注视着昴和六连。
　　
　　
　　“将日轮救出来的方法肯定是有的吧？杀了这个怪物就可以了吧？”
　　
　　
　　“……别说傻话。王子又不是个活物，不可能杀掉他的”
　　
　　
　　“那该怎么办！”
　　
　　
　　“冷静一点！”
　　
　　
　　被这样一喝，雷真终于冷静了下来。接着握紧拳头抑制住自己的情感，等待着昴的话。
　　
　　
　　“就算是大小姐那样的人，也是不可能用符咒来召唤它的，应该用了更大的媒介才行。大概是，刀剑还是别的什么的……将那个”
　　
　　
　　“只要破坏了就行了吧？如果是这样的事的话，我来干！”
　　
　　
　　“等等”
　　
　　
　　虽然那绝不是怒喝，但那声音之中却蕴藏让人不容分说的惊人气势.
　　
　　
　　洛基将视线投向了楼梯的上方，雷真随着那视线，注意到了她。
　　
　　
　　在怪物的对面，<金色的奥尔嘉>站于楼梯的中段。
　　
　　
　　“你不会把规则给忘了吧？你要去救她的话请自便，但是，不管有怎样的理由。在你出手的时候就是你们输了”
　　
　　
　　因为那句话而哑口无言的雷真面前，泽卡洛斯弟弟用筋疲力尽的声音笑道。
　　
　　
　　“如果你就照这样做的话，可就给我帮大忙了啊……我已经在这里完全放弃了……”
　　
　　
　　雷真被想要将他打飞的冲动所驱使。忍不住盯向他的瞬间，”轰”，从怪物身上喷出了火焰。加姆犬受了惊吓，”呜”，发出了可怜的声音。
　　
　　
　　看到熊熊烈焰之时，如发疯般的恐惧支配了雷真的全身。
　　
　　
　　这是……对的，这和失去妹妹时的那种恐惧是相同的。
　　
　　
　　在火焰面前，什么也做不到……和那种绝望也是相同。
　　
　　
　　夏儿和芙蕾自不用说，就连洛基和奥尔嘉也与火焰保持着距离。就算再怎么强调只是魔力之炎，这样下去的还是会窒息的。
　　
　　
　　在”轰轰”这样嘈杂的轰鸣声之中，却能非常清楚地听到昴的低吟。
　　
　　
　　“喂，你个呆子，笨蛋雷真”
　　
　　
　　“什么啊！”
　　
　　
　　“大小姐就拜托你了啊”
　　
　　
　　这么说着的昴————笑了。
　　
　　
　　突然间冲入了火焰之中。瞬间制服被引燃，成了火人。
　　
　　
　　但即使如此昴也没有停下，无视火焰继续深入。
　　
　　
　　“咕……哦哦噢噢噢噢！”
　　
　　
　　拼尽（所有的）魔力，抵抗着火焰。就这样抱住了怪物，强行将甲胄错开一点位置，制造出了些微空隙。
　　
　　
　　对啊————对于由魔力所构成的魔法生物，就能够使用魔力来对抗。
　　
　　
　　在明白了原理的时候，身体已经动了起来。
　　
　　
　　“雷……雷真！？”
　　
　　
　　在遥远的后方传来了夜夜的悲鸣，但那夹杂在火焰的爆鸣之中变得难以听清。
　　
　　
　　昂以诧异的表情面对着突然出现在身旁的雷真。
　　
　　
　　“什……你在干什么笨蛋！退下！”
　　
　　
　　“少啰嗦！只要拔出那个就行了吧！？”
　　
　　
　　从昴所打开的空隙中可以看到怪物的体内。
　　
　　
　　在相当于心脏的部位，能够看到一把闪着光的短刀。
　　
　　
　　握着短刀的是日轮。筋疲力尽而动不了了。就像胎儿一般蜷曲着身体，浮在虚空之中。只要能接近日轮的话————
　　
　　
　　“日轮！振作一点！我现在就来了！”
　　
　　
　　雷真调整了一下呼吸————鼓足最后的魔力，展开红翼阵。
　　
　　
　　操纵着就像钢丝一般从右手喷出的魔力之线切开火焰。
　　
　　
　　血液大量流失，手脚变得麻木。体温下降，感觉变得迟钝，好困。但即使如此，也强行地，蛮干地，竭尽全力地祛除着火焰
　　
　　
　　“昴！”
　　
　　
　　“我——得手了！”
　　
　　
　　昴穿过火焰，向短刀扑去。就这样摔倒在了地上。
　　
　　
　　“叮”响起了刺耳的声音，刀身折断了。接着火焰就像谎言一般消失了。虽然还滞留着些许瘴气，但灼烧着雷真和昴的火焰却在一瞬间熄灭了。
　　
　　
　　“雷真！你没事吗，雷真！”
　　
　　
　　夜夜哭着跑了过来。雷真虽然意识朦胧，但即使如此也还是笑着回答道。
　　
　　
　　“啊……总之，还活着……”
　　
　　
　　“雷真是个笨蛋！在那种时候，也请先让夜夜冲进去！”
　　
　　
　　“哈哈……抱歉。但，不是笨蛋吧。身体一瞬间就动了起来————”
　　
　　
　　“你这个………………大笨蛋啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　背部被狠狠的踢到一脚，雷真在地上翻滚着。雷真连受身姿势都没做到就跌倒了。
　　
　　
　　“还真敢说啊——昴！你在干吗！”
　　
　　
　　“你还真是个笨蛋啊！如果你死了的话，大小姐会悲伤的！”
　　
　　
　　“别擅自说个不停！话说，大笨蛋是你吧！”
　　
　　
　　将昴那揪住自己的手甩开，反过来抓住他的胸口。
　　
　　
　　“如果你死了话，日轮会悲伤的！”
　　
　　
　　昴仿佛吃了一惊般转过头去。被六连抱起来的日轮正泪如泉涌 。那美丽的脸也已经变得一塌糊涂了。
　　
　　
　　“昴……六连……太好了……太好了……”
　　
　　
　　华贵的公主，不顾众人的目光哭出了声。
　　
　　
　　日轮平安无事。昴苦笑着，呼地重重的叹了一口气。
　　
　　
　　“……笨蛋，你是在哭，还是在道歉啊”
　　
　　
　　“大小姐没事哟。这真是可喜可贺，虽然还有要去的地方……”
　　
　　
　　六连有点心虚地抬起头看向楼梯上的奥尔嘉。
　　
　　
　　雷真紧咬牙关，朝洛基和芙蕾低下了头。
　　
　　
　　“……抱歉，洛基，芙蕾，因为我的任性……就连你们”
　　
　　
　　“别说这种恶心的话，你是笨蛋吗”
　　
　　
　　洛基用爽快的口气，有点扫兴般淡淡地说。
　　
　　
　　“我很清楚你的笨蛋程度，会变成这种状况我早就预料到了”
　　
　　
　　“但是……既然我已经失去了资格，我们就已经失败了……”
　　
　　
　　“说到底那不过是口头约定。从现在开始只要无视规则的干下去就行了。就这样吧？”
　　
　　
　　“请等一等……你是认真的吗，<剑帝>先生？”
　　
　　
　　泽卡洛斯弟弟以微微露出的狼狈神态，示意着塔外。
　　
　　
　　“这场战斗可是全体魔术界知名之士在关注的哦。如果你诉诸那种不正当手段的话，会给你的将来带来怎样的瑕疵————”
　　
　　
　　“我不需要任何人的后援，需要的只是魔王的宝座”
　　
　　
　　“既然你打算这么做的话，那我也绝不会默不作声在一旁看着的。夜夜，抱歉你也很累了，但再大闹一番————”
　　
　　
　　“等等，你们这群野蛮人！”
　　
　　
　　夏儿打破了紧张的气氛，以严厉的口吻断言道。
　　
　　
　　“不管是这家伙还是那家伙都是血气冲脑的人啊。这儿可是绅士的国度！堂堂正正定下约定是不允许毁约的。参加人数不够就不能继续比赛了，是吗？笨蛋啊，不是还剩下我吗”
　　
　　
　　“哈？”全体人员都变成了这样疑问的表情。
　　
　　
　　夏儿挽起手，挺起了那空虚的胸部宣言道。
　　
　　
　　“我将作为这个队伍的最后一人，和奥尔嘉战斗！”
　　
　　
　　“等等，夏儿。虽说如此，但你还不能出席夜会……”
　　
　　
　　“果然是这样吗”
　　
　　
　　奥尔嘉以表示理解的样子，上下点了点头。
　　
　　
　　“裁判没有把夏洛特从舞台上赶出去的理由就是这个吗。夏洛特在今晚自主降格了”
　　
　　
　　终于连雷真也理解了。夏儿预先向执行部申请<自主降格>了。因此，才能坦然地站在舞台上……。
　　
　　
　　“没有确认对手小队成员的数量可是你们的失误哦？到了现在可别说什么不公平之类的话哦”
　　
　　
　　夏儿无畏地笑了，挑衅般地看向奥尔嘉。从纤瘦的身体中漏出的魔力在夏儿的周围生成了小型的旋风。
　　
　　
　　“让我的日轮遭受这种罪，可不要以为简单就能完事啊”
　　
　　
　　“……虽然不知道你在说什么，但我可不会对你们的人数增加提什么意见哦。因为即便增加了你一个人，也不是我和托尔的对手啊”
　　
　　
　　“……还真能说呢。西格蒙德，可要让这个傲慢女哭丧着脸哦！”
　　
　　
　　“明白了。……但是，要说傲慢的话可是你的代名词啊”
　　
　　
　　“别插科打诨！把你的白天的鸡肉换成炸虾的尾巴哦！”
　　
　　
　　啪沙，停在夏儿手腕上的西格蒙德张开了翅膀。
　　
　　
　　在两位少女和两条幼龙之间，飘散着气势绝伦的火花。
　　
　　
　　奥尔嘉那白色的大衣翻飞，朝上面的楼梯迈出了脚步，还游刃有余地回过头。
　　
　　
　　“到上面来吧。<暴龙>。同为<魔剑>的战斗————这对观众们来说也会成为最好的节目吧”
　　
　　
　　“嗯，会的呢。学生总代表那笨拙的失败”
　　
　　
　　留下美丽的微笑，奥尔嘉首先走向楼上。
　　
　　
　　雷真的脉搏突然加速。夜夜觉察到后，一脸担心地回头看向雷真。
　　
　　
　　“雷真？你怎么了？”
　　
　　
　　“不……什么都没有”
　　
　　
　　————这是谎言。心脏疯狂的跳着，就像在诉说着什么一般。
　　
　　
　　在心中雷真诉说着。
　　
　　
　　为什么这个时候，只是因为救出了日轮就感觉好像已经”结束”了。
　　
　　
　　明明是从现在开始才真正知道”命运”的残酷————
　　“果然很有趣呢，那家伙！”
　　
　　
　　夜晚的利物浦市区，距离运河稍远一点的地方，极其的破败。
　　
　　
　　在一家陈旧的酒吧里，黑衣的贵公子正在小口的呷着玻璃杯中的酒。
　　
　　
　　黑王子爱德蒙德。一眼看过去就知道是很开心地在和对面的客人搭话。
　　
　　
　　“自代狄德勒斯坠落以来，还没半年吧。那个，怎么样了呢？那可是十年，二十年里都没有听到过的成长情况啊。在冬天结束的时候，就有可能超过你了呢，魔王君”
　　
　　
　　黑王子向桌子的对面投以恶作剧意味的视线。和他一同在座的人一看就是上流阶层的男子。穿着合身的做工精良的西装，面无表情地握着玻璃杯。
　　
　　
　　男子————投以让人联想到鹰一般的眼神，挖苦般地说道。
　　
　　
　　“那小鬼能活下来并不是因为他的成长。是因为和他对决的是个用了<神酒>的二流魔术师————只是如此吧”
　　
　　
　　在爱德蒙德的背后，黑服的侍从们都大吃一惊。以王族为谈话对象，这是何等的无理啊！
　　
　　
　　但是，爱德蒙德心情却越发的舒畅，开心地笑了。
　　
　　
　　"没错。如果不是我而是你用<神酒>的话，那家伙现在已经烧成炭了吧”
　　
　　
　　“……让我订正一下吧，即使不用，也会把他烧成炭”
　　
　　
　　“这又如何呢。虽然抱歉，我很难赞同啊”
　　
　　
　　黑服侍从们再次大吃一惊。以魔王，而且还是军中的中将为谈话对象，这又是何等的无理啊……！
　　
　　
　　但是莱科涅也仍然没有生气，只是冷淡地说道
　　
　　
　　“大话挺会说的，但<暗杀>好像也失败了吧”
　　
　　
　　“对计划下达许可的可是老太婆啊。我只是按照计划来实行，也没出现明显的失误，但还是失败了。这是我的责任吗？”
　　
　　
　　“怎么会……既然预期到事情会变成这样，还不去谋求对策吗？”
　　
　　
　　“不去谋求对策的不是我。而是老太婆对雷真的评价过低了哦”
　　
　　
　　莱科涅的双眸中————寄宿着鹰一般的锐利目光。
　　
　　
　　“……你是说鹰为了测试一个学生，甚至让蔷薇的众人准备了遮蔽结界吗，这又不是在玩”
　　
　　
　　“在玩的人只有我，就算我也好好给老太婆带来了实际利益。你应该很清楚的吧，我的雷真到底拥有何种程度的价值。教父的<预见>你也是知道的。掌握着神性机巧钥匙的并不是马格纳斯，而是雷真啊”
　　
　　
　　“怎么会……你是想说要得到那个小鬼吗”
　　
　　
　　“是的……呢，姑且试着去温柔地说服他了，但是”
　　
　　
　　“……好像被甩了呢，对手是你的话，那是当然的吧”
　　
　　
　　爱德蒙德苦笑着。砰的把脚放在桌子上。
　　
　　
　　“不过，我们是本质相同的人————总有一天会走在同一条道路上。我有这样的预感”
　　
　　
　　“你说你和……他？相同？”
　　
　　
　　总是表情冰冷的莱科涅，也只在这个瞬间露出了一副意外的神情。
　　
　　
　　爱德蒙德感到很有趣般注视着那张脸，夸张地点了点头。
　　
　　
　　“相同的呢。不管是我，还是那家伙，都是想要取回不能取回的东西，而在重复进行着没有意义的战斗————永远都是这样呢”
　　
　　
　　莱科涅注视着爱德蒙德，接着好像厌烦了般叹息了一声。
　　
　　
　　“你用魔术名将我叫来，还以为是什么十万火急的事态……居然是这样的闲聊。说到底，你并没有离开国家吗？”
　　
　　
　　“离开了呢。还牢牢地受到拘束————被我的部下们呢”
　　
　　
　　爱德蒙德忽然举起了手，给予背后的黑衣侍从们信号。不久黑衣侍从们就从店的深处，黑暗处带出来了一个男子。
　　
　　
　　穿着随意的邋遢的胡子，面颊消瘦，眼睛凹陷，一看就觉得他很憔悴。
　　
　　
　　但是，即使那么的憔悴，但还是显露出了某种气度。以前有着高贵的身份吗，特别是知性的眼神，让人感到坚强意志的眉毛，凛然的嘴型。
　　
　　
　　莱科涅的脸色变了。————有印象。
　　
　　
　　爱德蒙德用爽朗的表情，从自己的座位上站起身迎接男子。
　　
　　
　　“哎呀哎呀，欢迎来到这个与众不同的地方！”
　　
　　
　　优雅地行了一礼，还用与王子的身份不相符的殷情口吻向他打招呼。
　　
　　
　　“一段时间不见，样貌改变还真是大呢，比劳伯爵 ”（PS：这位就是夏儿的老爹，雷真的岳父大人）
　　
　　
　　男子也没有回话，只是以可怕的眼神，瞪着爱德蒙德。
　　
　　
　　“那么，因为演员都到齐了，就进入正题吧。就让我这个天才导演，让夜会的参加者都跳起华丽舞蹈吧”
　　爱德蒙德果然没有犯愁，不管什么时候都在开心的笑着。
　　
　　
　　在奥尔嘉离开之后，日轮摇摇晃晃地站了起来。
　　
　　
　　雷真少见的慌了起来，发出了温柔的声音。
　　
　　
　　“别勉强自己，日轮。像这样躺着就行了”
　　
　　
　　“这样可不行……。那个，这样一来，婆婆就……?”
　　
　　
　　“还在确认中。但是，婆婆好像还活着的样子”
　　
　　
　　一放松下来就四肢无力，明明好不容才站了起来，好像又要倒下去了。夏儿跑了过来，扶住日轮的腰。
　　
　　
　　“夏洛特大人……对不起……那个，比赛也……”
　　
　　
　　“请不要道歉。因为你也努力过了，之后的就交给同伴吧”
　　
　　
　　日轮的眼角涌出了泪珠。在遥远的异国土地上，还有能对我说同伴的人————日轮的心为之打动，还感到暖暖的。
　　
　　
　　日轮低下头，咬紧牙关般闭上了眼睛。接着————
　　
　　
　　“雷真大人。我们的婚约……就让它作废了吧”
　　
　　
　　所有人都哑口无言，而最先反应过来的则是夏儿
　　
　　
　　“为什么！？是讨厌这个笨蛋了吗？确实这家伙是个登上了笨蛋界的殿堂，不会思考，完全不懂得女人心的野蛮人，不过！”
　　
　　
　　“你只是想骂我吧！？稍微冷静点，夏儿！”
　　
　　
　　你叫我冷静！？雷真将这般神情的亢奋夏儿推开，走上前。
　　
　　
　　“能让我听听理由吗，日轮”
　　
　　
　　“……日轮……给大家添了大麻烦”
　　
　　
　　日轮用有气无力的声音，倾吐着自己的思慕之情。
　　
　　
　　“我，虽然傲慢……但还是认为能为胜利作出贡献。然而……却拖了后腿……如果没有夏洛特大人的话，就会让雷真大人和大家遭遇失败……这样的女人，将会成为雷真大人的累赘……我，唯独不想成为雷真大人的累赘……因此”
　　
　　
　　“是啊，确实，你是个爱哭鬼，胆小鬼，会给我造成负担的女人啊”
　　
　　
　　“等————雷真！你在说些什么！”
　　
　　
　　不知为何夜夜发起了脾气，撞向了雷真的后背。雷真一边将夜夜的头给推回去，一边转向日轮继续说道。
　　
　　
　　“现在的你既赢不了夏儿也赢不了芙蕾（某剑：后宫宣言。。）。就是那样的窝囊废啊”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　“所以，就回到原来的你吧。然后————”
　　
　　
　　雷真笑着继续说道。
　　“竭尽全力将我夺走就行，这就是伊邪那岐流吧？”
　　
　　
　　日轮睁开双眼，留下大滴大滴的泪珠。有暖暖的东西涌了上来，已经停不了了。
　　
　　
　　与那样的日轮形成对比，其他的少女们的反应则极度的冰冷。
　　
　　
　　“刚才的发言算什么……我认为是最差劲最差劲的了……”
　　
　　
　　“雷真……那欲擒故纵的愿望……！？”
　　
　　
　　“呜，雷真……兽欲的集合体……”
　　
　　
　　“为什么要侮辱我！？我可是以效果最好做法在激励她啊！？是吧，洛基！？”
　　
　　
　　洛基摆出完全不想和你来往的表情朝楼梯的上方前进。
　　
　　
　　被洛基抛弃，外加被女孩子们诘难的雷真，则摆出了一副好像刚才的战斗雄姿都是扯淡一般的可怜姿态。
　　
　　
　　“……呼，笨蛋啊。那是死也治不好的啊”
　　
　　
　　“呐，昴。我……真的是个坏孩子。我不知食言了多少次了……雷真大人……明明想要放弃雷真大人的……但还是做不到”
　　
　　
　　日轮一边擦着眼泪，一边撒娇般地说道。
　　
　　
　　“……做不到呢。我，果然……还是喜欢那个人的……。也就是说，那个……对昴感到抱歉——啊！？”
　　
　　
　　啪，昴的手刀打在了日轮的头上。
　　
　　
　　日轮因事出突然而没能作出反应。接着，昴对着按住头，双眼含泪向上看的日轮说
　　
　　
　　“笨蛋，这种事，我从一开始就知道”
　　
　　
　　昴以满脸的笑容回应道。
　　
　　
　　“打起精神来吧。然后，让大小姐获胜，你可是背负伊邪那岐一族的女孩啊”
　　
　　
　　“……谢谢，昴”
　　
　　
　　“笨，笨蛋！不需要感谢！”
　　
　　
　　“哈哈，昴就像达摩大师一样红呢”（ps：在禅宗，只有高位的僧人才能穿红衣，为了向禅宗的开派祖师达摩大师表达敬意而给他穿上红衣）
　　
　　
　　“吵死了！上，六连！”
　　
　　
　　后背被这样说着的两人推着，日轮向雷真的方向迈出了脚步。
　　
　　
　　被夜夜掐着脖子的雷真注意到了这边的行动。夜夜一下子放开了手，以显露出对抗心的眼神看向了这边。……现在，甚至连那视线都让人觉得难为情。
　　
　　
　　日轮姑且装作没注意到夜夜的视线，向雷真做出了宣言。
　　
　　
　　“雷真大人。我是不会输的”
　　
　　
　　“哦，加油吧”
　　
　　
　　“雷真大人！？难，难道，你是在说希望我取得胜利吗……？”
　　
　　
　　“那是……因为，我们是同生共死的吧？”
　　
　　
　　“同生共死————！”咯！
　　
　　
　　心醉神迷的日轮。被幸福感包围着，看起来就好像喝醉了酒一般。
　　
　　
　　日轮不光想要胜过其他的少女们，还想要和她们一起战斗————
　　
　　
　　那样一来，我已经是优胜候补了……！？
　　
　　
　　夜夜以极度冰冷的眼神看着雷真，极度惊讶一般地嘟囔着。
　　
　　
　　“雷真……还在用甜言蜜语玩弄少女心……”
　　
　　
　　“我可没做那种事哦！？只是说要在夜会中要一起获胜前进的话吧！？”
　　
　　
　　“不……不对，雷真大人！”
　　
　　
　　日轮的声音颤抖着。期望越大，失望也就越大。
　　
　　
　　“哎？不对……吗？”
　　
　　
　　“……不知道！”
　　
　　
　　“啊，喂……夜夜，知道日轮为什么生气吗？”
　　
　　
　　“不告诉你！雷真是个笨蛋！”
　　
　　
　　连夜夜也闹起情绪，和日轮并排着走向了楼梯。
　　
　　
　　夏儿狠狠地以手肘打向了始终站着的雷真的侧腹。
　　
　　
　　“你是个真正的笨蛋呢！是能够重新书写笨蛋历史的笨蛋银河的超新星呢！”
　　
　　
　　“我可不需要这种称号！话说，为什么连你都生气了！”
　　
　　
　　虽然认为她在生气，但夏儿却突然笑了出来。
　　
　　
　　一脸开心的嗤嗤窃笑着。
　　
　　
　　雷真感到精疲力竭————接着，就像被夏儿勾起来了一般笑了。（某剑：果然夏儿才是正宫啊，这自信）
　　
　　
　　“……嘛，算了”
　　
　　
　　一行人聚在一起，一个接一个的走上了阶梯。
　　
　　
　　今宵，夜会的帷幕还没有降下————
　　
　　
　　在战斗的舞台上，充满了冰冷的战意。
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　大家好，我是海冬レイジ。
　　
　　
　　多谢各位捧场才有的第8卷！到了第8卷，才终于以夜会作为故事的主线。
　　
　　
　　……这，这究竟是怎样一种安排布置呢？（身体抽动）
　　
　　
　　这一卷是这一系列之中最有恋爱喜剧气息的一卷。并且同时也是战斗最激烈的一卷——没计算好呢！这样不合乎情理的乱来，我海冬レイジ到底又是如何实现的，就请各位用自己的眼睛来确认好了。
　　
　　
　　这一次，终于轮到了那个女孩子作为主角出场了。
　　
　　
　　在相当初期的时候就已经提到了她的存在，原本是计划在第三卷左右的时候就让她出场的，但是那样的话日本人的比例也太高了！好不容易是在国外呢！
　　
　　
　　于是，在经过充分准备之后终于在这一卷中登场。从结果来看「也只有现在了！」这样的一个时机——只要最后结果是好的其他就都无所谓了
　　
　　
　　（再啰嗦几句，雷真的麦茶NETA和回忆的场景原本也是打算写在第三卷的。海冬レイジ，你就算是个十分随意的人那也该有个限度啊……）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这一回我也得到了多方的支持。
　　
　　
　　るろお老师设计的日轮真是太漂亮了！和服的穿法真是太帅气了！还有犬まゆ真是太可爱了♡一直以来真的是非常感谢！
　　
　　
　　类似于近畿方言的说法是向住在关西地区的瑞智士记老师（『星刻的龙骑士』绝赞贩卖中！）请教的。在繁忙之中抽出时间来帮忙真是万分感谢！
　　
　　
　　繁重的工作之中，对一直支持着没用的海冬レイジ的担当编辑庄司先生表示非常☆感谢！让繁重的工作变得更加繁重真的是对不起……！
　　
　　
　　最后对把这本书拿在手里的各位表示最大的感谢！
　　
　　
　　下一卷是以那个姑娘和她的搭档为主线的故事。在第8卷中写了充足的日常故事，而第9卷则会在另外的方向上进行加速，尽请期待！
　　
　　
　　那么在下一卷，机巧少女9与各位再会吧！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2012年3月  海冬レイジ
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　追记  在フャミ通文库那边也在发售新系列『も女会の不適切な日常』。那边也请各位务必多多关照！
　　