　　chapter5   饗宴
　　
　　
　　
　　
　　1.
　　
　　
　　「那么，从这里开始将由我来代替学生总代理，承担带路的任务」
　　
　　
　　泽卡洛斯弟弟和蔼地打着招呼。奥尔嘉与多萝西、塞德里克已经向上层走去了。留在这里的奥尔嘉阵营只有这两个兄弟而已。
　　
　　
　　「虽说是负责带路，楼梯也只有一条而已呢。家兄虽说性格阴暗，但也没有故意带人迷路那么阴险」
　　
　　
　　「废话少说……我的对手就<剑帝>没问题了吧？」
　　
　　
　　泽卡洛斯哥哥与洛基相互瞪视起来。可能是看到这个状况了吧，能听到隔着厚重墙壁的观众席上发出嘈杂的声音。
　　
　　
　　——这也难怪。洛基比雷真更强，可说是这边的阵营中<最强>的棋子也不为过。而那个洛基则是作为打头棒出手了。
　　
　　
　　雷真朝芙蕾那里瞄去。芙蕾默不作声。看来并没有制止他的打算。
　　
　　
　　夜夜粘着雷真，偷偷地嘀咕道。
　　
　　
　　「……没关系吗？让洛基先生最开始就出击」
　　
　　
　　「嘛，这里就交给那家伙吧」
　　
　　
　　在大家全都屏息凝神的关注下，洛基自然地从身体往智天使中输送去了魔力。
　　
　　
　　光点般的瞳孔瞄准了金属的小妖精。翼状的部件展开，荆棘般的短剑分离开来。
　　
　　
　　那是先发制人的射击。不过，被看穿了。在短剑的弹道上生出了一堵土墙。
　　
　　
　　就像字面所言，是一瞬间<生长出来>了。土块从墙壁中飞出阻止了短剑。
　　
　　
　　短剑被轻松地弹飞，响起了像是要刺穿鼓膜一般尖锐的声音。
　　
　　
　　但是，这却也被洛基读透了。智天使已经事先缩短了距离。
　　
　　
　　剑刃斩向了土壁。由于魔术回路<热风操作>的效果，在目标表面集中起了数千度的高温。不论是岩石还是金属都能熔断——本应是如此的。
　　
　　
　　（——斩不断！）
　　
　　
　　剑锋停了下来。仔细看去的话，能看到土壁的表面在超高速地以蛇形波动着，冲击着剑刃。看来是热量被以此扩散了，无法集中在一点的样子。
　　
　　
　　「雷真！他从死角攻过来了！」
　　
　　
　　夜夜喊了起来。正如她所说，洛基的身后，墙壁和天花板变化为尖锐的枪，以比枪弹还要快的速度朝着智天使飞了下来。当然，弹道直指洛基。
　　
　　
　　只听见发出咔咔咔咔的轰鸣声，像是钟乳石的石枪密不透风地咬了下来。虽然智天使利用双臂的剑刃防御住了，洛基却被埋在了岩石当中，
　　
　　
　　「洛基！洛基——！」
　　
　　
　　半狂乱化的芙蕾眼看就要不假思索地操使役起加姆犬时，被雷真拦了下来。
　　
　　
　　「没关系的。那家伙怎么可能那么轻易就死掉啊」
　　
　　
　　岩石的牢笼啪噼啪噼地龟裂开来，破碎、然后崩落了。
　　
　　
　　洛基在其内部，撑着折断的石枪站了起来。看来是将无法回避的石枪精确地粉碎。在牢笼的内部确保出了安全地带。
　　
　　
　　甚至超越了反射神经与判断力，那缜密的魔术操作令人刮目相看。
　　
　　
　　「喂！刚才那个也太危险了吧！是违反规则的啊！」
　　
　　
　　夏儿发出了抗议的声音。泽卡洛斯弟弟耸了耸肩膀。
　　
　　
　　「——人家是这么说的的哦，哥哥？」
　　
　　
　　「抱歉啊。明明要瞄准人偶的我却给入神了，貌似把操纵者给卷进去的样子啊」
　　
　　
　　「别开玩笑了！这种显而易见的说辞——」
　　
　　
　　「冷静点啊，夏儿。那是执行部的家伙们负责判断的事啊」
　　
　　
　　雷真朝着墙壁的另一侧竖起耳朵。
　　
　　
　　……什么也没听见。要是刚才的行为算失去资格的话，提醒犯规的铃声会响起来的。
　　
　　
　　「看来，是合法的啊。考虑到对手是洛基的话，也是当然的么」
　　
　　
　　「这个笨蛋，你没明白刚才那是什么意思吗？要是刚才那算合法的话，这个塔本身就是违反规则的啊！」
　　
　　
　　「哦，<暴龙>注意到<规则>了吗」
　　
　　
　　泽卡洛斯哥哥首次将视线朝向夏儿。夏儿似乎是被气势压制住了，像是要藏起来一样把身子贴近雷真，这引起了夜夜和日轮的反感。
　　
　　
　　「没错，这座塔是我的支配领域——从刚进来的时候起，你们就已经输了」
　　
　　
　　小妖精不停地涌现出来，整个高塔都涌起了魔力。
　　
　　
　　「——快趴下！」
　　
　　
　　（雷真）抱着夏儿和日轮的头，靠着墙根蹲下。有如机枪扫射般的连击从头顶掠过。
　　
　　
　　犹如棘皮动物的体表，无数的尖刺从墙壁中飞窜出来，势要将洛基和智天使刺穿。智天使的短剑纵横无尽地交叉舞动，将尖枪一个个地折断着。可是，长枪却从背后和正下方，连同死角一并袭来。
　　
　　
　　「把墙壁变形成那样——这不是违反规则吗！？」
　　
　　
　　对着轰鸣声不甘示弱地扯开嗓子，夏儿朝泽卡洛斯弟弟喊道。夏儿同样的大声高喊，泽卡洛斯弟弟笑着回答道。
　　
　　
　　「那是『如果开了大洞』的话吧！哥哥他那样做有开出什么洞吗！？」
　　
　　
　　「咕……卑鄙的家伙—！」
　　
　　
　　话音未落袭来了一阵猛烈的粉尘，弄得几人什么也看不清了。
　　
　　
　　夏儿咳嗽着，使劲地拽着雷真的胳膊。
　　
　　
　　「你在发什么呆啊！打算就这么旁观吗！？」
　　
　　
　　「哈？话虽这么说，但是这是洛基的战斗吧？」
　　
　　
　　「别说这么从容不迫的话啊你个冷血动物！这座塔整体都是那家伙的体内——从全方位攻击过来的话，就没办法避开了啊！」
　　
　　
　　「没关系的。这种程度的事洛基也很清楚。况且——没有理解<规则>的，可是对方啊」
　　
　　
　　不久后，那样激烈的攻击停下了。
　　
　　
　　突然产生的热风，将弥漫着的粉尘吹飞了。在那深处，洛基就像是什么事也没有一样，一脸满不在乎的表情站着。
　　
　　
　　十二把短剑，像是鲨群一般，在洛基的周围悠然地环绕着。
　　
　　
　　「……<剑之结界>吗」
　　
　　
　　泽卡洛斯哥哥盯着短剑，不快地低语道。
　　
　　
　　「原来如此，只要是处于结界外部的话这边的攻击就够不到。虽说如此，要是从脚底狙击的话会被指责说攻击术者。既然如此——从内侧的话，会怎么样？」
　　
　　
　　小妖精像是液体一样改变姿态，就这样潜入了地下。
　　
　　
　　就像是溶解并渗透进去一般，连气息都完全消失了。这座塔全体，已经变成和那个自动人偶一样的东西——也就是它身体的一部分——因此，根本无法抓准它的位置！
　　
　　
　　接下来的瞬间，在洛基的正背后，地表自动隆了起来。
　　
　　
　　小妖精悄无声息地爬出来，操纵起金属线一样的东西。和阿拜因见过的招数同出一辙。连同洛基一起，金属线将要把智天使一刀两断——
　　
　　
　　——却没成功，线被噗呲地切断，朝着错误的方向飞去了。
　　
　　
　　切断高速的金属线的是短剑的其中一柄。
　　
　　
　　洛基将庞大的魔力向智天使送去。智天使立即启动了<热风操作>，各个短剑的前端喷出了可怕的热气。
　　
　　
　　六柄短剑将小妖精包围起来——
　　
　　
　　「这个圆圈是我的支配领域。从进来的时候开始，你的败北就是定数了」
　　
　　
　　雷真的双眼中，只看到了一股强烈的闪光。
　　
　　
　　短剑各司其所地行动起来了……应该是这样没错的。可是，能看见的就只有热气和金属的闪光、刹那间生出的几何图形而已。
　　
　　
　　连一秒都不到，六柄短剑就燃尽消失了。
　　
　　
　　像是把炸弹在屋内引爆了一般，无尽的爆炸音激荡着鼓膜。
　　
　　
　　夏儿摇摇晃晃地环视着，发出了含混的咕哝声。
　　
　　
　　「什么啊……刚才的……对方的人偶……在哪儿？」
　　
　　
　　「被消灭了」
　　
　　
　　帽子上的西格蒙特回答了主人的疑问。
　　
　　
　　「甚至没烧焦就被蒸发了。能放出这么强的热量，还没让人感觉到热辐射。真可谓是<结界>——等同于从这个世界中隔绝，生成异空间一样啊」
　　
　　
　　它的声音虽然像平时一样冷静，但稍许还有一点畏惧的成分包含在其中。
　　
　　
　　「要是踏入那个领域的话，即便是<金刚力>也不可能无伤应付的吧」
　　
　　
　　夏儿和夜夜都一并流下了冷汗。这与雷真是一样的心情。这就是<剑之结界>真正的效果——依靠短剑的迎击，也只不过是为了这个的伏笔罢了。
　　
　　
　　（果然，有一套啊……你这家伙！）
　　
　　
　　放出了那么强的攻击，洛基也遵守规定，并未给塔的墙壁造成损伤。在泽卡洛斯哥哥不爽洛基那满不在乎的侧脸的另一面，不知为何感到他似乎很欢喜。
　　
　　
　　泽卡洛斯弟弟拍打着制服，将灰尘扫掉。
　　
　　
　　「好干脆地就输掉了呢，哥哥？」
　　
　　
　　向着兄长露出微笑。泽卡洛斯哥哥则是哼了一声就转向了一边。
　　
　　
　　「那么，就请不要理会丧家之犬似的的哥哥，到上层去吧」
　　
　　
　　泽卡洛斯弟弟以一成不变的笑容，向着楼层的角落，朝下一层的楼梯走去。
　　
　　
　　雷真他们也跟着他，一个个都登上了楼梯。
　　
　　
　　攀登着长长的阶梯，夏儿悄悄地对日轮小声说道。
　　
　　
　　「一时还想着会怎么样呢，看到结束以后还是蛮轻松的嘛」
　　
　　
　　「……不是的」
　　
　　
　　日轮的语气很含糊。偷偷地窥探了下她的表情，发现日轮很顾虑地，并且很担心似的看着洛基。伊邪那岐流是占术和祈祷的阴阳师——日轮的感知能力比夏儿还要优秀。她的感觉、本能，应该已经看透了吧。
　　
　　
　　——泽卡洛斯哥哥是真真正正的实力者。
　　
　　
　　将无机物一瞬间提高到超高硬度。随心所欲地将其组成变质，形状变化也是自由自在。也有能从死角对洛基进行狙击的地利。对手是芙蕾的话一瞬间就会败北，就算是日轮或者六连也许连进行<魂笼>的闲暇时间都不被赋予吧。
　　
　　
　　因为是真正的强敌，洛基才迫不得已才出场的。
　　
　　
　　而注意到这点的观众，又能有多少呢？
　　
　　
　　而且，绝不会将这称为<胜利>。
　　
　　
　　虽然洛基沉着地迈着步子，但在医务室和他同吃同睡过的雷真【强袭：←_←看到没有  小夫：一段好基情呢，强袭别吵！！】很清楚。那是在强忍着激痛的表情。似乎是由于刚才乱来的魔力收束，令和凤凰战斗时的旧伤又复发了。本来的话连站着都很勉强才对——已经不是还能战斗的状态了。
　　
　　
　　也就是说，刚才那实质上是<不分胜负>。过早已经失去名为洛基的王牌了。
　　
　　
　　对那不祥的预感只字不提，雷真也静静地朝着台阶上方走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　在下一层，是由一名丧服一样打扮的少女在静候着。
　　
　　
　　抱着双臂像仁王般伫立着。握着雕有骷髅头的手杖，朝雷真他们投去杀气。
　　
　　
　　夏儿看着笔记本，显得非常紧张地小声说着。
　　
　　
　　「多萝西·玛库嘉菲——她可是不能小瞧的对手哦！」
　　
　　
　　「还是老样子勤快地在收集情报啊。那我问问你，那家伙，有多大了？」
　　
　　
　　「我十六岁啊！别在本人面前说这么失礼的事啊你这个烂骨头！」
　　
　　
　　诚然地。老老实实退缩着，另一方面，雷真怀疑起了自己的耳朵。
　　
　　
　　叽——地发着怒气的少女不管是脸庞还是体形都很幼小，完全看不出是十五六岁的年龄。
　　
　　
　　泽卡洛斯弟弟转向洛基，像是确认一样问道。
　　
　　
　　「自称十六岁的多萝西小姐，<剑帝>先生是要和她战斗吧？」
　　
　　
　　「不，洛基，要换人了」
　　
　　
　　代替洛基从旁边说道。泽卡洛斯弟弟露出意外的神情。
　　
　　
　　「要交换选手吗？因为这是淘汰赛，稍事休息之后再归队……这种事可是不行的哦？」
　　
　　
　　「那么，洛基就在这儿退赛吧」
　　
　　
　　「别随便决定啊，你这白痴」
　　
　　
　　洛基瞪了过来。雷真则是笑着搪塞过去了。
　　
　　
　　「你可别光一个人风光了啊。也把精彩的场面让给我们一点」
　　
　　
　　「……哼」
　　
　　
　　洛基稍微苦笑了一下，出人意料很老实地就退下了、
　　
　　
　　「啊——啦。<剑帝>这么快就要弃权了？」
　　
　　
　　多萝西很鄙夷似地笑了起来。
　　
　　
　　「那就刚刚好了。烂骨头，和我一决胜负！」
　　
　　
　　「要指名点我啊。稍微等会儿，现在要商量一下——」
　　
　　
　　「少啰嗦快点上前来！我要宰了你！」
　　
　　
　　「你要这么干了可就会失去资格了啊！？」
　　
　　
　　不知为何夏儿却『呋嘶』地朝雷真的背后推了推。
　　
　　
　　「不是挺好的嘛。快去啊。那样的话，就不费吹灰之力就能判定胜利了」
　　
　　
　　「作为代价我会挂掉吧！？」
　　
　　
　　「哎呀哎呀，真是没办法」，雷真边这么想着边走向前来。
　　
　　
　　「那，你的自动人偶在哪儿啊？」
　　
　　
　　「白——痴！我不可能会用到自动人偶的吧。要杀掉你这种烂骨头的，是我可爱的死灵酱们哦！」
　　
　　
　　啪叽地打了一个响指。一刹那间，魔力的火花从指尖扩散开来。
　　
　　
　　地板咕咚咕咚地隆起，有什么东西忽地窜了出来。
　　
　　
　　那是锈迹斑斑的钢铁甲胄。而装备着它的则是褪色的骨骼——骸骨！
　　
　　
　　身披战铠的亡骸战士，一个接着一个从地板中爬出。
　　
　　
　　「什么啊，这是……死人……？」
　　
　　
　　「小心点。那孩子的得意技能是<死灵术>哦」
　　
　　
　　「死灵——唉，真的假的啊？要是古战场的话还能理解，在这种地方？难道这座塔，是从墓地拉来土建造的的不成……？」
　　
　　
　　或者说，是在地下安置了大量的尸体之类的吗。因为遗骸是高级的魔术材料，并非是没有可能的。
　　
　　
　　「呜，那个是，仿制品」
　　
　　
　　芙蕾如此断言道。似乎是相当有自信的，强有力的声音。
　　
　　
　　「大概是，魔法生物。即使不是真正的尸体，也能制造出来」
　　
　　
　　芙蕾是所属于史学部的，通晓魔术史和战术史。
　　
　　
　　「魔法生物——是像式神一样的东西吗？」
　　
　　
　　「雷真大人！用术式的战斗的话，就请交给妾身——」
　　
　　
　　「呜，由我来」
　　
　　
　　制止了日轮，芙蕾走上前来。平时那像是睡着一样的眼瞳『叽呖』地紧绷起来、
　　
　　
　　「因为这是团体战所以应该由最弱的人，先出场才是」
　　
　　
　　芙蕾并没有她说的那么弱。也有放心交给她也没问题的意向。不过——
　　
　　
　　「嘛，从你先开始也无所谓呢！就先当作热身运动解决掉你！」
　　
　　
　　多萝西一边嘲笑着，一边再次弹响手指，随之就又增加了一打吵吵嚷嚷的骸骨士兵们。楼层的战场一下子变得狭小了。
　　
　　
　　咔咔咔，骸骨的牙齿相互磕碰，发出令人毛骨悚然的声音。不知是在笑，还是在哭泣。即便是在听说了这是仿制的东西以后，这光景果然还是很恐怖的。
　　
　　
　　但是，芙蕾没有害怕，带着拉比，飞快的向前出发。
　　
　　
　　「喂，让她出场没问题吗洛基！」
　　
　　
　　「闭上嘴看着」
　　
　　
　　洛基也说可以的话，雷真确实没有说三道四的资格。
　　
　　
　　芙蕾从怀中取出一直小笛子，噗——地鼓起脸颊吹了起来。
　　
　　
　　听不见声音。
　　
　　
　　——是犬笛吗？
　　
　　
　　「去吧！给我吧她压垮！」
　　
　　
　　多萝西的攻击开始了。接收御主的号令，骸骨全都一齐飞扑过来。
　　
　　
　　面对杀来的亡骸群，拉比『嘎呜』地吠叫起来。吠叫声经由<音压操作>的魔术回路变质后，形成冲击波弹飞了骸骨群。
　　
　　
　　日轮以感慨似的样子，像是自言自语般地说道。
　　
　　
　　「真有意思呢。从古至今，狗的吠鸣声就相传拥有驱除瘴气、恶灵的灵力。那姿态，简直就像是驱除尸鬼的灵兽一样……」
　　
　　
　　「不过，很奇怪啊。威力完全……平时可完全不是那种程度的」
　　
　　
　　连同巨石也能击碎的<音波炮弹>，却只是击碎一只骸骨就大幅度缩水了。虽然能粉碎一只，但是会被第二只用盾牌阻挡住。
　　
　　
　　「那是当然了。要是那真如芙蕾所说是魔法生物的话，对于魔力的抵抗力有机物根本望尘莫及。况且，如果那是真正的<死灵术>的话——」
　　
　　
　　夏儿的话音中饱含了紧张。其理由立马就明白了。
　　
　　
　　「——果然！又再生了！」
　　
　　
　　指向楼层的一端。被吹飞到墙角的碎片就像活动照片的倒放一般，眼看着就复原了——而且还以更为强劲的攻击向拉比袭去！
　　
　　
　　「哼哼，怎么样？压根连还手之力都没有吧！？」
　　
　　
　　多萝西因为胜利而昂然自得，纤小的身体傲慢地摆着架子。
　　
　　
　　一眼看去就知道还绰绰有余。操动着那么多的数量，还完全没什么消耗。
　　
　　
　　（——原来如此，是魔法生物的特性！）
　　
　　
　　回想起来在课本中听到过的话。精灵和死灵，还有式神属于<拟态生命>。会沿着事先计划好的模式来行动。因为不需要即时演算（随机应变），因此负担会很少……之类的。
　　
　　
　　即是说魔法生物有着将魔术效果灭杀的特性。再加上，那些家伙甚至还拥有再生能力。如果这是步兵间的战斗的话，多萝西不就是能以一人之力对抗上千单位的军团了吗。压倒性的耐久性和数量——普通的魔术师根本不是对手。
　　
　　
　　「拉比！加油啊！」
　　
　　
　　芙蕾的声音稍稍嘶哑起来。看来是不断进行连射，体力不支了。
　　
　　
　　当快要被压倒的时候，嘎哦嘎哦嘎哦地宏大吠声响了起来。
　　
　　
　　从包围网的外部飞来音波的炮弹，将骸骨群一扫而空。
　　
　　
　　「什——！？是谁啊，碍我好事的！」
　　
　　
　　多萝西踮起脚尖搜寻敌人。从芙蕾的背后，连接下方楼层的楼梯上，科利牧羊犬和大猎犬、牧羊犬、腊肠犬——各式各样的犬种，一大队的<加姆犬>飞奔而来。吓一大跳的日轮的肩膀猛地一耸，悄悄地抱紧了雷真。
　　
　　
　　「呜。论数量的胜负的话，我也不会输！」
　　
　　
　　芙蕾威风凛凛地宣言道。自己的专长被模仿，多萝西使劲跺起脚来。
　　
　　
　　「呃，像你这种笨孩子，是不可能打破那样的数量的吧！」
　　
　　
　　多萝西双手持杖摆出水平的架势，瞬间提炼出魔力。咏唱起不知是什么的奇怪咒文，迅速将手杖回转一圈。于此同时，骸骨的魔力亲和性越级地提高，动作也改变了。奇妙地像是「活生生地」一般，灵敏地弹跳着蜂拥而至。
　　
　　
　　芙蕾也不甘示弱。小狗们排成一列，一齐发出炮击。
　　
　　
　　「——不行啊！被防住了！」
　　
　　
　　夏儿发出悲鸣。亡骸的强度提高，耐久性也增加了。
　　
　　
　　转瞬间，形势急转直下。
　　
　　
　　加姆犬们很充分地理解着芙蕾的意图，也有做到连携。因为是禁忌人偶，所以靠着魔力的<预备电源>也能运作。可即便如此，芙蕾的支配力还是有限度的。由于是自律运作，各自的判断也会生出迷惑和错误。
　　
　　
　　科利犬和大猎犬冲突起来，牧羊犬差点把腊肠犬踩在脚下，小狗们的队列发生混乱，前线被压制下来。再这么下去的话会被突破……
　　
　　
　　芙蕾转向洛基——一瞬间，姐弟的视线交叉了。
　　
　　
　　「拉比！」
　　
　　
　　芙蕾卷起制服的袖子，呼唤着搭档。拉比稍微迟疑了一下后，靠后腿立起来，啊呜一大口，咬住了芙蕾的胳膊。
　　
　　
　　雷真和夜夜都倒吞了一口气。
　　
　　
　　芙蕾紧紧地闭上双眼，忍耐住剧痛。拉比耷拉下耳朵，像是很对不起似的拔出了牙齿，从噗哧拔出的犬齿间滴落下鲜血。
　　
　　
　　在那一瞬间，芙蕾的魔力爆发性地增长了。
　　
　　
　　珍珠色的头发倒立。魔力的发生源那既丰裕又膨大的感觉——是心脏！
　　
　　
　　从拉比开始，全体加姆犬都力量满载，肌肉隆起。
　　
　　
　　雷真颤栗起来。那是机巧的心脏在暴走……！？
　　
　　
　　（——不，不对！）
　　
　　
　　以前，拉比的身体是像棕熊一样膨胀起来的。但是现在是肌肉变得发达而已，并没有巨大化。在瞳孔中寄宿着的意志，也绝非是凶暴。
　　
　　
　　芙蕾的表情也和以前不一样。凛冽的侧脸浮现的是柔和的神情。
　　
　　
　　那流血到底代表着什么意义呢，虽然不清楚其原理，总而言之——
　　
　　
　　芙蕾将机巧心脏喷涌出的魔力完全控制住了。
　　
　　
　　十三只加姆犬一齐行动起来。通过活用强化过的脚力，大猎犬和圣伯纳德犬这类的大型犬阻挡住敌军的攻击。小型犬则是从骸骨的脚边穿过，取得有利的位置对铠甲的缝隙进行狙击。
　　
　　
　　到刚才为止的犬种之间的冲突、自相残杀、动作僵硬也已不复存在。他们全都完全理解各自的任务，有如单一的个体生命一般，有条不紊地行动起来。
　　
　　
　　「原来如此——暑假时候的，那个小球是」
　　
　　
　　雷真的脑中，回闪起暑假时的光景。安利拿来的，写着迷一般数字的网球。虽然察觉到是用来做念动的训练的，但那到底是给谁用的，包含着什么意义，到现在才终于明白了。
　　
　　
　　那是为了磨练正确并且瞬时的魔力操作的——
　　
　　
　　是为了统帅全部加姆犬所作的训练啊！
　　
　　
　　要是能够统帅好的话，就没有比加姆犬更难缠的自动人偶了。和狗类并驾齐驱的机敏性，能够汲取到御主的意识，还拥有不亚于迫击炮的火力。
　　
　　
　　冷静地洞察战况，统帅着小狗们的芙蕾的身姿，简直像是神明一般。
　　
　　
　　她的身影，宛若使役着大批猎犬的狩猎女神阿尔忒弥斯。
　　
　　
　　加姆犬的炮击极为猛烈，终于超越了骸骨们的再生能力。
　　
　　
　　“啧……不要以为就这样就能赢了啊！”
　　
　　
　　多萝西挥动手杖，不断地召唤新兵上阵。
　　
　　
　　（……不对。到目前为止的炮击，目的并不是减少骸骨的数量）
　　
　　
　　因为被增多到令人自嘲的过量的骸骨阻塞了视野，所以多萝西并没有察觉到。不过，观战中的雷真他们，却能看见加姆犬的举动。
　　
　　
　　在主力将骸骨压倒的侧面，数只加姆犬秘密行动着，沿着房间的外围展开了。它们做出<蹲卧>的体态，然后开始了<远吠>。和声立即牵动着魔力，令楼层全体都产生了「异变」。
　　
　　
　　嗡——不自然的寂静到访而来。
　　
　　
　　一瞬间，还以为是自己的耳朵变钝了。
　　
　　
　　而敌人似乎也是一样的。亡骸们的动作停了下来。像是觉得很诧异似地来回张望，互相撞在一起，变得步履蹒跚。
　　
　　
　　（那帮家伙，在寻找敌人……原来如此，他们是看不见的吗！）
　　
　　
　　没有眼球的骸骨们，似乎是靠着骨骼传出的震动——即是说<音>来对周遭进行感知的。在变成无音状态的现在，看来是分不出敌我的位置了。
　　
　　
　　雷真张口结舌。芙蕾到底是什么时候察觉到这件事的？
　　
　　
　　以慌张地样子叫嚷着什么的多萝西。可是，她的声音却没法传到任何人那里。
　　
　　
　　在她的侧脸旁，收束的冲击波擦了过去。
　　
　　
　　嘶——地，多萝西的脸上垂下鲜血。多萝西提高魔力，硬是将呆立不动状态的骸骨牵引了过来。但是，<音波贯通弹>毫不留情地将骸骨贯穿，多萝西的手臂和双脚上的擦伤变得越来越多。
　　
　　
　　多萝西像是快要哭出来一样，拼命地将骸骨集合成墙。但是那样与操纵木偶行动没有多大差别的行为，似乎会耗费相当的魔力。用作再生的魔力中断了，亡骸的复原速度眼看着慢了下来。芙蕾没放过这个空档，在命令小型犬负责狙击多萝西的同时，大型犬则一个又一个地将骸骨破坏殆尽。
　　
　　
　　转瞬间多萝西屏住了呼吸，骸骨的军团已经破坏殆尽了。
　　
　　
　　当最后一只骸骨快要被粉碎的时候，不自然的暴风吹起，守护住了骸骨。
　　
　　
　　芙蕾吃了一惊，停下了小狗们的和声。
　　
　　
　　在声音回归的世界中，横插一脚的人——泽卡洛斯弟弟开口了。
　　
　　
　　「看来[胜负已分]了呢。虽然很遗憾，是芙蕾小姐输了」
　　
　　
　　「你说什么！？喂，为什么！」
　　
　　
　　雷真不假思索就朝泽卡洛斯弟弟发出诘问。
　　
　　
　　「实战的话，那家伙早就挂掉了吧。不管怎么看都是芙蕾完全胜利——」
　　
　　
　　「但这可不是实战哦。——你听，能听到吧？」
　　
　　
　　他苦笑着示意着外围。在墙壁的另一端用来警告<违反规则>的钟声鸣响了。要是再继续攻击的话就会失去资格，也会的<参加资格>会被剥夺。
　　
　　
　　洛基叹了口气，低声说道。
　　
　　
　　「芙蕾她满足了两个败北条件。第一，她攻击了术者。虽说本来的目的是为了拦截，但那样固执地连发，甚至令人受伤，实在是没法搪塞过去了。还有第二点——塔的外壁被打出洞了」
　　
　　
　　雷真听到这里，才首次注意到了。
　　
　　
　　对面的墙上被开了个很小的洞穴。被彻底收束的<音波贯通弹>，不仅仅是将骸骨贯通，甚至还将厚重的石壁凿出了一个洞口。
　　
　　
　　理解到了自己的失败，芙蕾眼看着就低落下来。刚才威风凛凛的气势荡然无存，垂头丧气地耷拉下肩膀。加姆犬们也汪呜地发出鼻音。
　　
　　
　　比雷真的安慰还快，洛基像是扔出话一样说道。
　　
　　
　　「别摆出这么没出息的表情。你也变得很强了。强到能让人放心地看着你了」
　　
　　
　　芙蕾吃了一惊，随后像是绽开一般露出了笑脸。
　　
　　
　　雷真不知怎地也很开心——变得有些难为情想要捉弄洛基一下。
　　
　　
　　「你在说什么啊洛基。你根本完全没放下心吧。一副担心姐姐担心的受不了的表情哦？」
　　
　　
　　「住嘴你这压倒性的白痴！宰了你哦！」
　　
　　
　　「有种来试试啊令人惊奇程度的白痴！」
　　
　　
　　「吵架，不行！」
　　
　　
　　另一方面多萝西一脸不快地站的笔直。
　　
　　
　　嘎叩、地将脚边的头盖骨踹飞，把骷髅头的手杖扔了出去。
　　
　　
　　「……啊——啊，真扫兴。没干劲了啊。喂喂，弟弟？我也不再打了，之后就拜托你喽！」
　　
　　
　　泽卡洛斯弟弟以腻味的表情望向多萝西。
　　
　　
　　「又那样任性妄为……您是认真的吗，多萝西小姐？」
　　
　　
　　「少啰嗦！反正已经赢下一场了，最起码比你那大哥要有用多了吧！」
　　
　　
　　「不瞒您说，这座塔可是家兄建起来的哦？」
　　
　　
　　「不过是土木工程少在那儿撑面子了！」
　　
　　
　　「要是再出言谩骂可是会被从死角狙击的哦——开玩笑的」
　　
　　
　　哆哆嗦嗦地胆怯起来多萝西。虽说外表很强气，但内心却相当脆弱。
　　
　　
　　「嘛，虽说明显是多萝西小姐输了，但她很讨厌这样被同情的取胜呢」
　　
　　
　　「我这是很谦虚地认同了失败吧！？为什么你偏就不那样解释啊！？」
　　
　　
　　「——貌似就是这样，各位，就请别太在意去下一层的楼梯吧」
　　
　　
　　「你这烂骨头！大蠢驴——！」
　　
　　
　　承受着背后传来的多萝西的骂声，大家又开始登上了台阶。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　「欢迎，来到我的楼层」
　　
　　
　　
　　
　　在第三层等待着的是塞德里克。
　　
　　
　　完完全全是个似乎经过良好教育，秀才一般的容姿。但是，在他的内侧，隐藏着疯狂与可怕的本性……有种这样的感觉。
　　
　　
　　「比想象中还要艰难的苦战呢。泽卡洛斯先生？」
　　
　　
　　「是善战啦。不是一胜一败吗」
　　
　　
　　「情况已经通过水晶玉看到了。玛库嘉菲小姐实际上不是败北了吗？」
　　
　　
　　「不过，现在开始议长阁下不就要将三个人一网打尽了吗？」
　　
　　
　　「真的会这么顺利吗——那，要和我战斗的是哪位？」
　　
　　
　　以一副要把人生吞下去的笑脸看过来。那个感觉，果然有印象。
　　
　　
　　不知道这家伙的本来面目。也有日轮那边的事，果然这里应该——
　　
　　
　　「夜夜。这家伙就由我们来——」
　　
　　
　　「那么，接下来就是我了」
　　
　　
　　像是要堵住雷真的话一样，六连朝前迈出。
　　
　　
　　他用手掌朝向想要说些什么的雷真，温柔地制止了他。
　　
　　
　　「刚才，巨乳的大姐不也说过了吗」
　　
　　
　　「呜……巨乳……」
　　
　　
　　是因为不情愿被人这么概括吗，芙蕾的表情显得有些悲伤。
　　
　　
　　「这么说越往上走对手就会越强。况且我即敌不过大小姐也不是雷真先生的对手——既然如此，这里就全权交给我来负责吧」
　　
　　
　　动作快过言语，把手伸进怀里，从中取出来大量的<铃铛>。
　　
　　
　　把它们在空中散开，迅速用脚尖画出一个圆形，结印并咏唱出祭文。
　　
　　
　　喳——地黑暗的妖气升起，数十个铃铛变化成了凤蝶。
　　
　　
　　（这家伙——有一套！）
　　
　　
　　居然能在一瞬间召唤出这个数量。虽然本人说自己不如日轮，不过似乎并没有那么大的实力差距……？
　　
　　
　　「我没有大小姐那么强的力量。我自认为和大小姐相差甚远，即是说魔具的<依凭>是必要的意思」
　　
　　
　　以不缓不急的轻松脸色，向塞德里克笑了起来。
　　
　　
　　「就以这个[极乐蝶]来和您做对手吧，议长先生」
　　
　　
　　「很有趣的魔术呢。是东洋的精灵术吗？」
　　
　　
　　互相以笑脸对映——一瞬间后，同时行动起来。
　　
　　
　　塞德里克令自己的哥雷姆进行突进。与那鼓鼓囊囊的外表相反，是极为骏敏的机巧人偶。
　　
　　
　　另一方，六连把蝴蝶群朝左右扩开，像是包围一般做出迎击。
　　
　　
　　哥雷姆用胳膊横扫迫近的蝴蝶。风压突如其来地卷起暴风，轻而易举地将蝴蝶吹飞了。真是恐怖的臂力，简直就像是把空间撕裂的力量一般。
　　
　　
　　内部的铃铛被击碎，蝴蝶坠落下来。那就像是樱花散落一样，既凄美又短暂的光景。可是……当然，它并不止是很美而已。
　　
　　
　　蝴蝶的碎片化为黑雾，缠上了哥雷姆的手臂。
　　
　　
　　像是染上鲜血一样扩散开来的漆黑。它立即将手腕覆盖，扩散向哥雷姆的全身。
　　
　　
　　「什么啊、那是……！？」
　　
　　
　　夏儿很不舒服地嘟囔道。对于她的疑问，日轮马上作出了答复。
　　
　　
　　「式这种东西本来，就是瘴气的集合体。因此<作祟>也就是——能够凭依在别的物体上，潜入进去的意思。即便是他人所支配着的自动人偶也是。而且，<极乐蝶>的权能是<火>。因此——」
　　
　　
　　「结束了哦，议长先生——散离魔征！」
　　
　　
　　之后连思考的时间都没给。六连像是祈祷般契合双手——即是结出所谓的<外缚印>，十分搞笑地闭上了一只眼睛。
　　
　　
　　瞬间放出魔力。而那就是扳机。
　　
　　
　　漆黑的黏着物爆散，响彻起凄厉的爆音。洛基架起被拦腰吹倒的芙蕾，夏儿的帽子和西格蒙特一起被吹飞。
　　
　　
　　相当猛烈的破坏力。不过——
　　
　　
　　「……啊呀」
　　
　　
　　在骇人的黑烟中，看到了六连僵硬的面庞。
　　
　　
　　「明明连必杀技都使出来了……完全，没什么效果的说……」
　　
　　
　　「哎呀，可真是了不得的威力呢」
　　
　　
　　塞德里克轻轻咳嗽着，笑着说道。
　　
　　
　　「不过，想要破坏我的自动人偶，看来还火力还稍显不足呢」
　　
　　
　　「哈哈……还真是难以琢磨的身体啊」
　　
　　
　　正如两人所说的那样，塞德里克的哥雷姆仍然健在。
　　
　　
　　外装有部分剥离，能窥见内部的苍蓝色构架。不过，构造上似乎并未受到损伤。动作上也并没有什么异常，泰然若之的样子。
　　
　　
　　另一方，六连的蝴蝶一只也没有飞起来。看来刚才那一击已经全都消耗完了。
　　
　　
　　虽说一眼看去是很糟糕的状况，但雷真的注意力却已经被别的事给吸引了。
　　
　　
　　（那个人偶……！那家伙，难道说……！）
　　
　　
　　是注意到雷真的视线了呢，还是没有注意到呢。
　　
　　
　　挂着那仿佛要将人吞没的笑容，塞德里克向泽卡洛斯弟弟问道。
　　
　　
　　「呐，泽卡洛斯先生。看来对方已经连一台自动人偶都没有带着了，在这种场合，我是该攻击哪里好呢？」
　　
　　
　　「……的确呢，如果是通常的夜会的话，只要夺取手套就好了」
　　
　　
　　「那把手腕拧下来拿走如何？」
　　
　　
　　「认输！」
　　
　　
　　六连双手举空，很简单地就认同了败北。
　　
　　
　　走向日轮面前，很郑重地低下头来。
　　
　　
　　「真是万分抱歉，大小姐。我输了」
　　
　　
　　「没关系，没什么可在意的。是对手太不平常了。妾身也是，实在是没想到六连居然会弱到这个份上」
　　
　　
　　「哈哈……咿噫」
　　
　　
　　「[结束了哦]那样子耍酷，瞧这副狼狈样」
　　
　　
　　「雷真先生！求你对这个抖S女说点什么啊！」
　　
　　
　　「什——！？不要这么薄情！不要跟雷真大人打小报告——」（译注：本句日轮关西腔）
　　
　　
　　正想要指手划脚地着说些什么的日轮，忽地硬直了起来。
　　
　　
　　在那之后，不断地垂下冷汗，用僵硬的笑脸面向雷真：
　　
　　
　　「……咱，可没有说方言哦？」（译注：本句依旧关西腔）
　　
　　
　　「大小姐你这句话就是方言哟」
　　
　　
　　日轮的耳朵染满一片臊红，把肩膀缩的越来越小。
　　
　　
　　「又不是什么可害臊的事吧？故乡的方言不也挺好的嘛」
　　
　　
　　「那可不成。日轮可是决定要往东——要嫁到雷真大人身边的了。那样的话，就也得要和附近的街坊邻居们来往什么的」
　　
　　
　　扭扭捏捏地合拢膝盖，害着羞的日轮。夜夜的瞳孔急速放大了。
　　
　　
　　又是这个展开吗……把这样颤抖着的雷真救出来的，是泽卡洛斯弟弟所说的话。
　　
　　
　　「那么，也就是塞德里克议长的胜利了呢。不过剩下的只有雷真先生和公主大人而已了，哪位来迎战呢？」
　　
　　
　　「那么终于，要轮到妾身出场了呢」
　　
　　
　　把袖子卷起绷紧的日轮的面前，这次则是塞德里克举起了双手。
　　
　　
　　「我投降」
　　
　　
　　「唉！？」
　　
　　
　　泽卡洛斯弟弟和日轮的声音重叠了。塞德里克天真地笑着，
　　
　　
　　「我投降。敬请朝下一层继续前进吧」
　　
　　
　　「请、请等等啊！」
　　
　　
　　泽卡洛斯弟弟还不肯罢休。可是，塞德里克却一脸清爽的表情。
　　
　　
　　「哎呀，刚才的爆炸，似乎比想象中受到了更大的伤害。我也不想让自己的自动人偶再继续这么胡来下去了呢」
　　
　　
　　泽卡洛斯弟弟怏怏不乐的表情退了下来。这只是一时的同盟，估计塞德里克也没有想要成为弃子的打算吧。已经取得一胜的目前，判断已经算是尽到义理了。
　　
　　
　　「……没办法了呢。那么各位，我们去下一层吧」
　　
　　
　　泽卡洛斯弟弟首先登上了台阶。
　　
　　
　　「接下来是第四层。由在下来做为对手哦」
　　
　　
　　在攀登台阶的时候，只有一瞬间，和塞德里克的视线交合了。
　　
　　
　　塞德里克笑了。他看着雷真的双眸，包含着不可思议与欢乐。
　　
　　
　　就像是巨大的蜘蛛，看着落入网中的猎物一般的，那样的目光。
　　
　　
　　4.
　　
　　
　　共有五层的高塔，也终于到达了第四层。时间也差不多有到午后八点钟左右了。到这里为止，日轮都没有遇到明显的危险。
　　
　　
　　（带给日轮胁迫的，并非奥尔嘉干的好事……吗？）
　　
　　
　　要是那边有这个意思的话，应该会更早就下手的才是。泽卡洛斯哥哥的魔术攻击了整个楼层。不过，却并没有瞄准日轮。
　　
　　
　　还是说——很清楚日轮的实力，在伺机窥探着机会吗。
　　
　　
　　不管怎么说，绝不可大意。雷真绷紧气息，提高注意力探查着四周。
　　
　　
　　洛基是还没有恢复力量吗，平时喋喋不休但现在很少说话。芙蕾已经冷静下来，用和平时一样的表情哄着小狗们。虽说日轮和夜夜都是干劲十足，但战意最高昂到甚至快满溢出来的，不知怎的却是夏儿。
　　
　　
　　「那么，还恳请您手下留情哦。公主大人」
　　
　　
　　泽卡洛斯弟弟乒地弹了一下耳坠。和他哥哥那时同样，装饰品软软呼呼地变形，变成一只金属的小妖精。
　　
　　
　　外型虽说纤小但绝不可小瞧。和他大哥的那台是同型机——真若如此的话，这家伙搭载了<四大元素>系的强力魔术回路的可能性就非常高了。之前保护住多萝西的技能，看上去似乎是有着爆发性的<风力>……？
　　
　　
　　日轮很坦然地靠近，从极近的距离仰望向雷真。
　　
　　
　　直率的瞳孔刺痒痒的。（里面）包含着羞涩，以及难为情。
　　
　　
　　「这场战斗日轮会拼上性命。所以，在妾身得胜之时——」
　　
　　
　　吓了一跳。就像是看透了那份动摇一般，日轮噗嘶地嫣然一笑。
　　
　　
　　「瞧小女子说了什么呢。不过，日轮是为了雷真大人在战斗。只有此事，但请深藏在心中一角吧」
　　
　　
　　嘻地并上双唇，直走向泽卡洛斯弟弟。
　　
　　
　　走着走着就飞舞出十几枚符咒，结下印召唤了式神——但，有反应的仅仅只有五、六枚，剩下的符咒就这样飘落到了地板上。
　　
　　
　　日轮的脸色显得很惊讶。难道说——是被做了什么手脚了吗？
　　
　　
　　「喂日轮，出什么事了吗？」
　　
　　
　　「……没什么。雷真大人，请发出开始的信号吧」
　　
　　
　　雷真犹豫了。可是，总之先观察一下情况，然后挥下了胳膊。
　　
　　
　　「开始！」
　　
　　
　　双方的战斗开始。首先行动的是日轮。
　　
　　
　　日轮令<猿>的式神朝小妖精突进。在那同时，新的符咒生成了形似<鸦>的式神，接着<猿>继续进行攻击。
　　
　　
　　乌鸦的攻势非常激烈。一瞬间超越了敏捷的猿猴，撕裂空气直取小妖精。
　　
　　
　　小妖精迅速回转避开乌鸦，像是舞蹈一般踏出了步子。
　　
　　
　　小妖精正面的空气被不自然地压缩——紧接着，解放开来。
　　
　　
　　正准备做追击的猿猴被撕裂成两半，一瞬间就消失了。
　　
　　
　　被切断的符咒轻飘飘地落了下来。看到那锐利的切断能力，夏儿喊了起来。
　　
　　
　　「希尔夫！这次是<风>的魔术啊！」
　　
　　
　　「眼力真不错呢，<暴龙>小姐！」
　　
　　
　　泽卡洛斯弟弟以笑脸肯定道。在那瞬间，出现了暴风。
　　
　　
　　「日轮！」
　　
　　
　　不假思索就打算飞奔上去的雷真，却被夜夜紧紧抱住给制止了下来。
　　
　　
　　「不行啊雷真！如果帮了日轮小姐的话——」
　　
　　
　　「没错，就会失去资格哦！」
　　
　　
　　泽卡洛斯弟弟很开心似的说道。雷真气的咬牙切齿。
　　
　　
　　如同利刃般的暴风，仍然在不断袭向日轮。当然，并非是对日轮而是在对式神进行狙击吧。虽然这并没有问题，但无论如何也无法冷静下来。
　　
　　
　　暴风一个个地将式神切断，终于把最后一只也给吹飞了。
　　
　　
　　还留有余劲的风之刃，要与日轮冲突——迫在眼前。
　　
　　
　　漆黑的墙壁从地板上突起，保护了日轮。
　　
　　
　　那是个异样的怪物。像是从墙壁中生出了脚的式神。样子很像名为<涂壁>的妖怪。看上去虽然很奇怪，但却是能够承受住风之刃的强韧的式神。
　　
　　
　　日轮果然是很出色的魔术师。承受着那样的攻击，但似乎却已经构筑好了接下来的手段。雷真在放下心来的同时，也开始反省起自己的态度来。
　　
　　
　　（那家伙自打小时候开始，就是比我要优秀得多的魔术师了）
　　
　　
　　雷真的过度保护，必要以上的担心，反而会侮辱日轮。
　　
　　
　　障壁的妖怪超乎想像的坚固，即使泽卡洛斯弟弟提高风力，也无法切断或者击碎。
　　
　　
　　「有一手呢。那这样的话如何？」
　　
　　
　　朝正面放出烈风，同时还有一发，朝着完全始料未及的地方击发了出去。
　　
　　
　　敌人也相当了得。风就像是活生生的东西一样大幅度改变了轨道，从侧面对日轮进行狙击。
　　
　　
　　不过，大概是被日轮给看穿了吧。又召唤了一体墙壁来做对抗。
　　
　　
　　「……又是墙壁啊」
　　
　　
　　夏儿像是觉得不可思议，并且很不安地嘀咕道。
　　
　　
　　雷真也感觉到有些不安。日轮从刚才开始，就完全没有做出攻击。
　　
　　
　　「六连。日轮那家伙，身体不舒服吗？」
　　
　　
　　六连则是一副[不清楚]的样子耸了耸肩膀。
　　
　　
　　——有古怪。
　　
　　
　　日轮是伊邪那岐流总本山，土门家的公主。是从出生开始就蕴藏大量魔力的存在。但她现在，比试才刚刚开始，就像是魔力不足一般被逼得走投无路。
　　
　　
　　难道说，从开始<敌人>就……!?
　　
　　
　　「不好了啊，雷真！」
　　
　　
　　从下方的楼层中突然冒出来熟识的少女小脑袋。
　　
　　
　　「小紫！」
　　
　　
　　「哎，小紫？」
　　
　　
　　夜夜慌慌张张地四下寻探。看来，夜夜她是看不见的。
　　
　　
　　周围的同伴们也是，当然泽卡洛斯弟弟也没有看见的样子。谁都没有注意到小紫。似乎是利用<八重霞>的魔术隐去身形，悄悄潜入进来的。
　　
　　
　　小紫从台阶中跳出来，朝着雷真喊道。
　　
　　
　　「硝子给你的传话！那个大姐姐，在这样子啊去可能会被杀死的！」
　　
　　
　　在哑口无言的雷真面前，狂暴的风之刃，还在不断地袭向日轮。