　　第二章　要做到不沉醉
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“喝啊啊啊”
　　
　　
　　雷真以破竹之势，踏入了师傅的攻击范围内。
　　
　　
　　“侧腹破绽太大了”
　　
　　
　　师傅的声音从背后传来。紧接着木刀呼啸而来！
　　
　　
　　雷真急忙转个身想避开。但是，身体还没熟练到可以随心所欲。在勉强躲开了木刀的瞬间，感到胸前一阵钝痛。
　　
　　
　　……被踢了。一时间雷真喘不过气来，雷真的脚跟离开了地面。就在失去重心的那一瞬间，天地一下子颠倒了过来。
　　
　　
　　摔到木地板上了。虽然姑且做出了受身，但还是疼得眼泪都快出来了。
　　
　　
　　雷真呆呆的俯视着，自己被人痛打的情景，。
　　
　　
　　（这是以前的我……吗？四年……不，是五年之前）
　　
　　
　　另一个自己正在看着，自己和【师傅】的练习。
　　
　　
　　看来，是在做梦吧。
　　
　　
　　“不仅受身失败，连刀也离手的话，你要怎么办呢？”
　　
　　
　　师傅呵的一声微笑着看着雷真。
　　
　　
　　像是时常微笑着的眯眼便是这个男人的特征。虽然虽然长着一副比起练武，更像是吟唱和歌的女人脸，但是实际上却是个水平极高的武人。
　　
　　
　　被打倒的雷真，呼哈呼哈地大喘着气，完全没法做出回答。
　　
　　
　　师傅看了下屋外，确认太阳就快下山了之后。
　　
　　
　　“那么。今天就到这里吧。别忘记打扫道场哦。”
　　
　　
　　看了看累垮了的雷真，走出了道场。
　　
　　
　　然后在累坏了的雷真的头上，嗖的一声一个水桶飞过。
　　
　　
　　雷真连疼痛都忘了，直盯着水桶看。水桶一直飞到走廊的另一边，
　　
　　
　　“被打的很惨呢，雷真”
　　
　　
　　“天哥！”
　　
　　
　　水桶被温和的微笑着的兄长——赤羽天全抓在手里。
　　
　　
　　兄长带着自己制作的三个人偶，穿着清爽的浴衣站在那里。
　　
　　
　　“有精神是再好不过了，要打扫的话我也来帮忙吧。在这之后，陪我一起去吃个饭吧。”
　　
　　
　　一边说一边运起了魔力。那就好像呼吸一样的自然地举动。当兄长的魔力传达到之后，三个人偶就像活了一般动了起来。
　　
　　
　　用水桶打着水，流畅的拧着抹布，开始打扫道场。
　　
　　
　　虽然看起来像是自动人偶，但这只是普通的木偶。既不能自控，也没有思考能力。即便如此，比起其他到处可见的自动人偶看起来更像人类。
　　
　　
　　果然，兄长的等级实在太高了，近于不可思议。
　　
　　
　　但是比起感到不服气，自己还是觉得很值得骄傲。离开了赤羽家，到了没有了父亲和亲戚的地方之后，雷真能很诚实地尊敬兄长了。
　　
　　
　　四个人做起来的话速度很快，打扫一会就完成了。
　　
　　
　　打扫完之后，雷真在院子的水井那里冲了下身子，换上了新的衣服，传达给师傅自己要外出的事之后，和兄长一起来到了傍晚的街道。
　　
　　
　　享受着繁荣的街道的热闹，两人沿着河边散步起来。
　　
　　
　　途中的对话是也无聊的普通话题。比如夏天很热不喜欢啊、人偶的齿轮会生锈啊、诸如此类的对话。就这样的话题，兄弟两也边笑边谈着。
　　
　　
　　最后，兄长带着雷真来到了高级料理店风貌的荞麦面店里。
　　
　　
　　“想吃什么？”
　　
　　
　　“我要荞麦凉面！要大份的！”
　　
　　
　　“天妇罗荞麦凉面两份，一份要大份的。”
　　
　　
　　兄长向女店员下了单，雷真睁大眼睛眨着。
　　
　　
　　“咦？不，天哥，我要的是——”
　　
　　
　　“正在长身体不是么，要小心中暑哦。——放心吧，这次我请客。”
　　
　　
　　“……谢了！”
　　
　　
　　全荞麦面的味道很不错，在吃饭的时候。雷真不断的说着“好吃！”
　　
　　
　　在饭后的飘满香味的氛围中，喝着荞麦汤，向兄长问到。
　　
　　
　　“抚子、还好吗？”
　　
　　
　　“……很寂寞呢，我一个人招架不住啊。”
　　
　　
　　兄长盯着雷真看，像看透他的想法一样微笑着。
　　
　　
　　“你们吵架了吧？”
　　
　　
　　“……还真是瞒不过天兄长呢。稍微……呐，在离家出走的时候。”
　　
　　
　　“要快点去和好哦。”
　　
　　
　　“我也知道啦。”
　　
　　
　　“不，你什么都不明白啊。”
　　
　　
　　那是意想不到的严厉的话语。然后在吃惊的雷真面前，兄长的口气又缓了下来。
　　
　　
　　“知道么，雷真。感冒放着不管的话后果会很严重。时间的流逝，会将重要的东西轻易地夺走。一当失去了，就再也取不回来了。就算后悔也是来不及了。”
　　
　　
　　那时候的雷真，完全不明白兄长的这番话是什么意思。
　　
　　
　　……不，准确的说是以为自己理解了。这不是明摆着的道理么，这道理我当然明白——像这样轻浮地想着。
　　
　　
　　但是，现在的雷真很明白。失去这件事。它带来的那份痛苦、那份沉重。
　　
　　
　　兄长在那个时候，到底是想要传达什么东西呢？
　　
　　
　　为什么、会误入歧途呢？
　　
　　
　　“和抚子和好吧，尽量快一点。”
　　
　　
　　“……嗯，知道了。这几天之内，回家一趟吧”
　　
　　
　　“还真是够老实呢？是天妇罗荞麦面的功劳吗？”
　　
　　
　　粗乱的摸着雷真的头。
　　
　　
　　是啊……大哥做过呢，这种事。
　　
　　
　　因为这个痒痒的感觉很舒服——所以我也对抚子这样做了。
　　
　　
　　在夜深之前，来那个人走出了饭店。
　　
　　
　　“天哥，抚子就拜托了。请你保护好她。”
　　
　　
　　“——知道了，我保证。”
　　
　　
　　兄弟两互拍了肩膀，许下了坚固的约定。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　被狂乱的感情蹂躏着，雷真跳了起来。
　　
　　
　　（可恶……。梦见最恶心的东西了……）
　　
　　
　　在憎恨和动摇的翻弄下，自己作为魔术师的部分，冷静的思考了起来。
　　
　　
　　那时候——兄长连红翼阵都没用，究竟怎么操纵那些人偶的呢？
　　
　　
　　要让三个木偶做出打扫这样精密的动作。还是完全的同时操作。单单只是念动的话，即使是超一流的魔术师也心有余而力不足才对啊……？
　　
　　
　　“早上好雷真”
　　
　　
　　夜夜拿着水壶向雷真踱着步伐靠了过来。
　　
　　
　　虽然她昨晚很不开心，但是现在的夜夜和平时一样。雷真的心稍微放松了一下。
　　
　　
　　“啊，早上好。今天也很早呢”
　　
　　
　　“好像没什么精神呢？做噩梦了么？”
　　
　　
　　“做了被你骚扰的梦，多亏如此肚子都饿了。一起去吃早饭——”
　　
　　
　　说到这里的时候，很自然地，说出了这样的话。
　　
　　
　　“啊——，好想吃荞麦面啊……”
　　
　　
　　说出口了，这确实也是真心话。
　　
　　
　　怀念之情就像缺了堤一样的爆发出来。想吃荞麦面。毫无理由的。这种感情，就是思乡吗。可是能回去的家，我已经没有了。
　　
　　
　　“也是呢，荞麦面。寿司也不错”
　　
　　
　　夜夜也是想念日本料理似的，用忧伤的语气说着。
　　
　　
　　“说起来，雷真很喜欢荞麦面呢”
　　
　　
　　“嗯，特别是天妇罗荞麦面——嗯，不，天妇罗还是算了……”
　　
　　
　　雷真立即抹去了在脑内浮起的兄长的笑容。
　　
　　
　　“总之就是想念日本料理啊。特别是荞麦面！想吃荞麦面啊！笼子面和汤面！”
　　
　　
　　“那样的话，就交给我吧，雷真大人！”
　　
　　
　　嘭的一声，衣橱的门被推开了，里面的某人说着。
　　
　　
　　雷真，以及夜夜，都说不出话来了。
　　
　　
　　日轮在衣橱里正坐着。
　　
　　
　　“……你在干什么，日轮”
　　
　　
　　“事情的原委，我已经明白了。因为我一直在偷听”
　　
　　
　　“名门的大小姐不要干这种的事啊！”
　　
　　
　　“但是，要了解对方的话这样做是最好的，夏洛特大人这样说——”
　　
　　
　　“那家伙原来也是伯爵千金吧……还有，‘就交给我吧’是什么意思？”
　　
　　
　　日轮吊起眉毛，握紧拳头宣告起来。
　　
　　
　　“日轮我，做为雷真的妻子，区区的荞麦面一定会帮你弄到手！”
　　
　　
　　“不，这很难吧，这里可是英国啊？”
　　
　　
　　“不用担心，必要的时候就算侵略英国也会确保流通渠道的。”
　　
　　
　　“给我住手！还有，你也有夜会要参加很忙的吧，那么忙就不要勉强了。”
　　
　　
　　“雷真大人，真是体贴——（爱心）”
　　
　　
　　啾的一声，日轮的心中一阵狂喜，眼里亮起心形的光芒。
　　
　　
　　“这个狐狸精……！竟敢在夜夜的面前对雷真心动~~~~~！”
　　
　　
　　夜夜竖起头发，放出黑色的怨气。对比起来，日轮散发着淡淡的桃色气息，然后轻快地走出了衣柜。
　　
　　
　　“那么雷真大人，请期待我的好消息吧。”
　　
　　
　　“不、不可以！我是不会让雷真吃的！”
　　
　　
　　夜夜慌忙阻止起来。然后向雷真忠告起来。
　　
　　
　　“这狐狸精是夜会上的敌人！一定会像芙蕾一样在里面下毒。所以，雷真请吃夜夜准备的！”
　　
　　
　　“哈？你去准备什么的……怎么准备？”
　　
　　
　　“区区荞麦面夜夜会弄到手的！就算把国王陛下当人质也在所不惜！”
　　
　　
　　“给我住手啊！你们怎么什么事都用武力解决啊！”
　　
　　
　　“这还真有趣呢。那么，来比试下吧！”
　　
　　
　　日轮指着夜夜。两人之间立刻爆出了火花。
　　
　　
　　雷真浑身脱力了。貌似事态又向奇怪的方向发展了……？
　　
　　
　　日轮一直仰望着雷真，以害羞的口气说着。
　　
　　
　　“昨天，雷真大人所说的事我也按我的思路考虑过了。就是说，只要不是危急性命，比试也是可以的！”
　　
　　
　　“……在这之前，不能通过谈话解决吗？”
　　
　　
　　“双方处于处于零和游戏的竞争中，斗争是不可避免的。到时候，强大的一方，胜利的一方的道理才是正确的——这就是伊邪那岐流的信条。”
　　
　　
　　“简直就是像个山贼一样的流派啊！”
　　
　　
　　日轮狠盯了夜夜一下。
　　
　　
　　“看谁的荞麦面能满足雷真大人，来比试吧！要接受吗？”
　　
　　
　　“当、当然接受！”
　　
　　
　　感觉就像是在拉开正在打架的猫一样，雷真插到两人之间。
　　
　　
　　“等下等下，虽然不想给你们泼冷水，但是荞麦粉怎么办？”
　　
　　
　　“这个问题的话，把硝子带来的东西给你们借用一下吧。”
　　
　　
　　“那真是帮大忙了——诶，伊吕利！？”
　　
　　
　　什么时候出现的。在打开的大门前，伊吕里一脸平静的站在那里。
　　
　　
　　夜夜像是察觉了什么似的，僵硬的颤抖起来。
　　
　　
　　“姐姐，难道是……来侦察……！？”
　　
　　
　　“才才不是呢夜夜。那那那只不过是你下流的想法而已。我我只是，看下雷真殿下周围有没有奇怪的人在而已，这不过是警卫的一环罢了。”
　　
　　
　　“警卫？侦察？怎么回事……话说，你从哪里潜进来的啊？”
　　
　　
　　“雷真殿下，这些琐碎的事先摆一边吧。”
　　
　　
　　“这是琐碎的事吗！？这可是保安上的问题啊！你刚才不是说了警卫什么的么！？”
　　
　　
　　“那个荞麦面比试，也让伊吕利我参加吧！”
　　
　　
　　“姐姐大人，又来横插一脚~~~~！”
　　
　　
　　“如果是这样的话我也！”“呜！我也要！”
　　
　　
　　又有其他的声音出现了，而且这次是两个人的。
　　
　　
　　在伊吕里的背后，门的旁边躲着的，是夏儿和芙蕾。
　　
　　
　　雷真当场向右转了个身，扑倒在床上。
　　
　　
　　“这宿舍到底怎么了！？难道连接着亚空间的么！？”
　　
　　
　　真心害怕起来。在自己不知道的地方，发生了什么奇怪的事了！
　　
　　
　　夏儿一脸气愤的把双手交叉抱在胸前。
　　
　　
　　“我只是作为朋友跟着过来看看这个饥渴的野兽有没有对我的日轮出手而已，也因为刚给过意见呢。然后芙蕾也就——”
　　
　　
　　“呜……因为发现两人了……所以跟过来了。”
　　
　　
　　噗扭的一声，摇动着胸部点了头。
　　
　　
　　“为了不让饥渴的雷真做出坏事……来监视了。”
　　
　　
　　“不要连你也把我很饥渴作为前提说话啊！”
　　
　　
　　“呜！总之，我也要参加！料理比试！”
　　
　　
　　很少见地表达出了自己的意见。雷真猛抓着头，
　　
　　
　　“……就算这么说，夏儿和芙蕾都不知道荞麦面是什么吧？”
　　
　　
　　“虽、虽然不知道是什么但总有办法的。不就是日式的意粉么？加入腐烂的大豆的话样子就差不多了吧？”
　　
　　
　　“呜，我也有秘密策略。骗过舌头、让它认为这是‘荞麦面’就可以了。或者是骗过大脑，连这是什么都不知道的程度——”
　　
　　
　　“果然不行！想杀我吗！”
　　
　　
　　喊叫的瞬间，咚的一声，墙被敲响了。
　　
　　
　　是隔壁室的学生表达出“很吵啊”的意思吧。每次都给邻居带来麻烦啊。
　　
　　
　　话说回来，旁边是谁在住呢？在这个宿舍怎么说也住了半年了，一次也没去打过招呼呢。
　　
　　
　　雷真一边感到对不起隔壁，一边压低音量说到。
　　
　　
　　“人数太多的话局面太难收拾了，这次就夜夜和日轮比试吧，伊吕利也没问题吧？”
　　
　　
　　“但，但是——！”
　　
　　
　　“嘛别急，如果你也参加的话不就比不成了。”
　　
　　
　　硝子的所有的家事都是伊吕里一手包办的。当然，料理的能力也很厉害，打荞麦面和乌冬的技术也是很熟练。
　　
　　
　　“总之就这样决定了，夜夜和日轮的一对一比试。题目是天妇罗荞麦面、日期是在三天之后。明白了的话我要换衣服所以给我出去！”
　　
　　
　　随便决定了下就吧女孩子们赶了出去。虽然承认了她们比试，但是总比在这房间里吵闹要好多了。
　　
　　
　　在一脸不满的女孩子们出去之后，雷真捂着口，脸色变得铁青。
　　
　　
　　“……这是什么状况啊。”
　　
　　
　　夜夜和日轮对上倒是能理解。但是，想不到夏儿和芙蕾也来参一脚。【天使：你真的理解么？小夫：理解了还叫后宫么！！】
　　
　　
　　我们可是还要参加“夜会”的啊，没空暇去想那些恋爱什么的事——本该如此的。但是日轮直接性的结婚愿望，给其他女孩子也产生了坏影响么……
　　
　　
　　想到直到夜会结束前都要过这种日子，雷真害怕起来，
　　
　　
　　一边叹气一边站起来，接着雷真突然发现床上有个黑影。
　　
　　
　　“……什么东西？老鼠？”
　　
　　
　　那是式神，小老鼠鞠了一下躬，然后嘭的一声消失了。
　　
　　
　　之后之剩下作为“凭依”的纸片。
　　
　　
　　上面好像写着什么东西。雷真拿起来打开看。
　　
　　
　　“致雷真大人。恕我冒昧，有很重要的话和你说。今天的课程完结之后，夜会开始之前，请务必来中央食堂一趟。日轮”
　　
　　
　　看来这是日轮要约我想见呢。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“给我吃午饭去。”
　　
　　
　　在训练所训练的时候，格丽泽尔达下了这样的命令。
　　
　　
　　看来是看穿了雷真的魔力减少，疲惫起来的样子吧。
　　
　　
　　“但是，不要吃太多。——会吐的啊。”
　　
　　
　　“知道啦，以前经常这么做。”
　　
　　
　　雷真很老实的服从了，然后带着夜夜向食堂走去。
　　
　　
　　在路过庭院的时候，夜夜发出“啊……”的小小一声。
　　
　　
　　“嗯？怎么啦?”
　　
　　
　　“没、没什么！快点去食堂吧，快点！”
　　
　　
　　夜夜伸直腰板挡住雷真的视线，真的是太可疑了。
　　
　　
　　推开夜夜后，雷真看到在落叶纷飞的庭院中央，阳光明媚的地方，耀眼的一组人正在那里。美少女四人组，正在席布上吃着午饭。
　　
　　
　　夏儿和日轮、芙蕾和安丽都在。西格蒙德正在撕咬着鸡皮，加姆犬们正坐待机中。加姆犬每动一下，日轮的肩膀都很明显的颤抖了一下——其实她很怕狗——但是就算这样也很开心的笑着。
　　
　　
　　女孩子四人和吉祥物们一起吃饭，看起来很耀目，在荒寒的秋景之中，只有那里看起来春天一样。
　　
　　
　　“总觉得，不错呢。像那样子的。”
　　
　　
　　“雷真……想要扎进那里……说着‘全部都是我的女人’什么的……”
　　
　　
　　“什么时候说了！？我可没这样想啊！”
　　
　　
　　“吵什么！耍花枪也要有限度啊！”
　　
　　
　　听到突然抛来的怒骂，雷真和夜夜同时转向那边。
　　
　　
　　两个男孩座在枯萎的花坛上啃着肉饼。
　　
　　
　　原来是昴和六连。两人的周围满是黑色的小老鼠和小鸟，正在向周围放出式神偷窥中——当然那是不可能的吧。应该是作为日轮的警卫放出来的。
　　
　　
　　可是怎么说数量也太多了吧，看来警备是想当严密的。
　　
　　
　　“辛苦了，雷真桑”
　　
　　
　　六连向这边露出平易近人的笑容，然后咧起嘴。
　　
　　
　　“真令人羡慕呢，又和夜夜酱一起吗。夜夜酱，很可爱呀。”
　　
　　
　　“怎、怎么会呢……（❤）”
　　
　　
　　被称赞很可爱而感到高兴的夜夜，很少见的害羞的低下头。
　　
　　
　　“真是辛苦呢，雷真被那么多女孩子围着。”
　　
　　
　　“就是呢，真是的”
　　
　　
　　“那么，要和我组队么？我的话只对夜夜酱一条心，我会超——珍惜你哦(❤)。”
　　
　　
　　“我超——不想和你搭档呢(❤)。”
　　
　　
　　咔的一声差点倒下来的六连，夜夜的防御还真是铜墙铁壁啊。
　　
　　
　　雷真稍微犹豫了一下，但还是在昴的身旁坐了下来。
　　
　　
　　“那个，昴……有点事情想要问下你的”
　　
　　
　　“别直叫名字，套什么近乎啊。……嘛，姑且听下是什么事吧。”
　　
　　
　　“日轮她，不是曾经回去日本一次了么。然后为什么，又回到学校了呢？”
　　
　　
　　“你这个…………大笨蛋啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　哐的一下毫无理由的把雷真踢飞了，雷真就这样滚下了花坛。
　　
　　
　　当然是因为听说你去了英国，所以一个燕子摆尾回来了么！真是太令人不爽了！”
　　
　　
　　“昴，冷静点——。说话要按顺序来啊。”
　　
　　
　　昴切的咋了下舌头。不过，还算是有点反省的样子。
　　
　　
　　昴再次坐会花坛，一脸不满的说起来。
　　
　　
　　“赤羽一家的事我听说了。本家的继承者引发了大事故之后行踪不明——的那个传言。那个、怎么说呢……还真是不幸啊。请节哀顺变吧。”
　　
　　
　　很礼貌的摆正姿势，说起客套话来。这种死板的态度才像他的本色。
　　
　　
　　“赤羽一门发生了那样的事，最悲伤是你，这没错。但是，第二个感到悲伤的是大小姐啊！”
　　
　　
　　昴蹭蹭的竖起眉毛，盯着雷真。
　　
　　
　　“自从你突然消失了之后，大小姐有多担心你啊。既不联络一下，竟然还隐藏了两年之久！”
　　
　　
　　每一句话都直刺雷真心房。
　　
　　
　　只要有这个心的话，什么时候都可以和日轮联络的。但是，却没有去做。
　　
　　
　　心里某处抱有“这正好是个时机”的想法……。
　　
　　
　　“……但是，赤羽一门都已经没了哦？没落的家族的犬子，而且还是我这样的吊车尾，那个老婆子怎么也不会想要这样的女婿吧。”
　　
　　
　　“还真是有自知之明呢。但是，大小姐的心情你有考虑过么？”
　　
　　
　　无法回答。然后昴像是对沉默的雷真失望了似的，不爽的说。
　　
　　
　　“大小姐最开始决定留学的原因，是因为把握了赤羽天全的所在地啊。”
　　
　　
　　“————！？”
　　
　　
　　“让外务局查探的时候，打听到像他的人在这里的情报。跟着一段时间之后详情也摸清楚了。如果你还活着的话，肯定会在仇人面前出现——大小姐钻牛角尖到这程度，所以来学院这里留学了。”
　　
　　
　　夜夜一脸铁青地用双手捂住了嘴巴。
　　
　　
　　雷真也完全失去了血色。那么，日轮是为了雷真而……？
　　
　　
　　“那是去年的事了。”
　　
　　
　　像是要使两个人放松似的，六连温柔地微笑着说。
　　
　　
　　“但是呢在初春的时候，又知道了雷真的所在了。在绝世人偶师，花柳斋老师那里……呢。然后大小姐说什么都想要见你一面，那时候才二年级，就说要放弃毕业回了日本。”
　　
　　
　　大概是回想起了那时候的样子吧，他有深意的笑了下。
　　
　　
　　“急急忙忙的回了国，结果这次轮到雷真去了英国。啊哈哈，你们两个还真是错开的太神奇了。”
　　
　　
　　“这可不是笑话啊！就是因为这样，大小姐和当家的大吵了一架……！”
　　
　　
　　“——日轮！？和那个不动明王一样的老婆子？”
　　
　　
　　雷真不敢相信自己的耳朵。日轮对祖母一直都是绝对服从的。
　　
　　
　　“你也应该知道吧，当家的最不喜欢别人逆她的意了。”
　　
　　
　　昴的握紧了拳头，肉馅饼一下就被捏扁了。
　　
　　
　　“大小姐都违背她两次了。说要成为魔王出去，但是又半途而废回来了。明明说要老老实实的嫁人回了国，却又跑去英国了……”
　　
　　
　　“最后，等于是和家里断绝了关系，又回了英国。”
　　
　　
　　“全部都是因为你的错！今天早上也是，大小姐被奇怪的——”
　　
　　
　　“昴！”
　　
　　
　　六连用意想不到的强硬态度制止了昴，昴也慌忙闭口不谈了。
　　
　　
　　……刚刚，究竟想要说什么呢？
　　
　　
　　昴冷淡的看着雷真，用试探式的口气问到。
　　
　　
　　“你知道来这里的途中，大小姐是什么样的心情么？”
　　
　　
　　“那当然是很失落……吧？”
　　
　　
　　“呆子，正好相反。说很快就能见到你了，高兴得睡不着觉。今天能见到吗，明天能见到吗，一次又一次的问我们……兴奋的不得了。然而到了学院里……你这家伙却和学生代表发表婚约了？”
　　
　　
　　“不是的，那是因为有原因——”
　　
　　
　　“就算你这么说也没说服力！被一群美女伺候着，完全不清楚大小姐的心意，换了又换的亲热着……你真是……真是……太令我羡慕了啊呆子~~！”
　　
　　
　　“说出讨厌的真心话了！”
　　
　　
　　昴又把雷真踢飞了，楸起他的胸襟提了起来。
　　
　　
　　“你到底要日轮哭几次才满足啊！”
　　
　　
　　一边一边在眼角闪着泪光。
　　
　　
　　“下次再把日轮弄哭的话……我就会把你掐死！”
　　
　　
　　昴的感情令人心痛地传达了过来。
　　
　　
　　“……对不起。”
　　
　　
　　除此之外说不出其他话了，慢慢的拨开昴的手，站了起来。
　　
　　
　　雷真想逃跑一样的背向它们，走出了庭院。
　　
　　
　　“啊，雷真！等等我！”
　　
　　
　　夜夜也追了过去。夜夜虽然刚想说点什么，但是最后什么都没说。
　　
　　
　　夜夜也是受到了打击。但是，雷真已经没有心思去安抚夜夜了。
　　
　　
　　至今，雷真拯救了很多少女。但是，那只不过是大闹一番的结果。用和之前一样的做法，是不能解决日轮的烦恼的。
　　
　　
　　我究竟——能为日轮做些什么呢？
　　
　　
　　4
　　
　　
　　和格丽泽尔达的训练结束到夜会开始前的一段空暇时间——
　　
　　
　　雷真撒了个“我去一下洗手间”的谎，和夜夜分开了。悄悄的从窗口偷溜出了宿舍，一个人向“约定的地方”走去。
　　
　　
　　中央食堂的灯亮着，玻璃墙透出亮光照着金黄色的银杏树。
　　
　　
　　在那颗银杏树的下面，日轮一个人站在那里。好像手指很冷似的，一边抬头看着银杏树，一边对着手呵气。
　　
　　
　　“不好意思，让你久等了吧。”
　　
　　
　　“没这回事！我也是刚刚到而已！”
　　
　　
　　……说谎。你都已经这么冷了不是么。
　　
　　
　　日轮低下头，毫无意义的捏着围巾。
　　
　　
　　看来是在意雷真吧。被她这么一在意，这边也不禁在意起来了了。
　　
　　
　　——好难堪。
　　
　　
　　昴所说的话紧压自己心胸。最然日轮要说的“事”也很在意，还是应该先道歉么。但是……究竟要怎么去道歉呢？
　　
　　
　　在站着不动的雷真耳旁，忽然想起日轮温柔的声音。
　　
　　
　　“……真是太好了。雷真大人和奥尔嘉之间什么关系都没有。”
　　
　　
　　日轮轻轻微笑着的样子真的很令人怜爱，雷真也做不出其他反应了，只好低下头。
　　
　　
　　“……对不起。”
　　
　　
　　日轮呵呵的笑起来。
　　
　　
　　“不去找借口呢，‘因为事出有因’这样的”
　　
　　
　　“说起来没完没了……而且事实上是会令你感到不安的话，不能算是借口。”
　　
　　
　　“其实我已经从夏洛特大人那里听说了，所以事情的详细经过也清楚了。”
　　
　　
　　雷真不说话了，夏儿那家伙，真是意外的多嘴呢……
　　
　　
　　“为了帮助朋友，还说‘对不起’什么的……我就是敬爱雷真大人的这些地方啊。”
　　
　　
　　挑明了对自己的爱慕之情。因为说了出来而感到害羞么，日轮背向了雷真，双手捂着脸。
　　
　　
　　“……不是这样的。‘对不起’不是因为这个而说的。你为了我这样的人，不远千里来到地球的反对面这里。都做到这样了，我这个人还只是想着自己的事，我行我素……所以。”
　　
　　
　　雷真把日轮转了过来，双手搭在日轮的肩膀上。
　　
　　
　　“令你担心了真对不起，也给你添劳累和麻烦了。话说在前面，我和你的约定我也没有忘记。当然，也不会干随便打破约定的行为。”
　　
　　
　　像是看到了救命稻草，又像是在做确认，日轮抬起头望向雷真：
　　
　　
　　“那么，不是因为把我忘记了……？”
　　
　　
　　“我没有一天是忘记你的，一天也没有。”
　　
　　
　　一直拒绝夜夜的诱惑，也是因为一直很在意日轮的事。……可笑的是，因为夜夜每晚的攻势，想忘记日轮的时间都没有。
　　
　　
　　
　　[[IMG,9a5b57f106c3dcfe266ca3ab6337a614,466,618,51818]]
　　
　　日轮雪白的肌肤一下子都染红了。
　　
　　
　　身子软了起来，都快倒下了。
　　
　　
　　“日轮……已经，死而无憾了……！”【天使：嗯，这里我添了点东西。】【小夫：嗯，这里原意是“快死了……”不过还是“死而无憾”好，迷之音企图修改为”洒家这辈子值了“，然后被痛殴】
　　
　　
　　“什么？那里不舒服么？”
　　
　　
　　“不……没……什么。”
　　
　　
　　日轮可能是真的很不舒服呢。像泡澡过头一样的脸、湿润的双眼、直勾勾的看着雷真。很明显是发烧了，脉搏也很快，呼吸也很困难。
　　
　　
　　不知道为什么，看着这样的日轮，雷真也开始呼吸困难了。胸口很闷，心被羽毛挠了一般痒痒的，一阵甜蜜的感觉慢慢涌出来。【天使：雷真你这只对日轮发情的禽兽-皿-】【小夫：天使……别对二次元抱醋意】
　　
　　
　　——对，是甜蜜。
　　
　　
　　所以必须要斩断。如果沉醉在这种感情之中的话，会动摇决心的。
　　
　　
　　自己这是要去杀人啊。去杀和自己有血缘关系的兄弟，要让双手沾满鲜血。这样的我，不可以沉浸在这样温柔的感情之中，这样的话会使日轮不幸的。我不想让日轮沾上杀人后飞溅的鲜血。
　　
　　
　　雷真放开了日轮，要把甜蜜的气氛撕碎似的说。
　　
　　
　　“不是有事要说么”
　　
　　
　　日轮虽然觉得可惜，但是也整理好了感情，开口说道。
　　
　　
　　“今天请你出来，不是为搞好关系的——啊、当然，日轮随时都做好了接受雷真的准备！”
　　
　　
　　“……究竟是为了什么？”
　　
　　
　　“‘十三人’开始行动了。”
　　
　　
　　非常意外的一句话。雷真吞了下口水，用视线催促日轮说下去。
　　
　　
　　“还记得，昨天我和奥尔嘉大人的对话么？”
　　
　　
　　“啊，一直都很在意呢。他们，到底想干什么？”
　　
　　
　　“是‘圆桌战争’。”
　　
　　
　　接着，日轮开始说起了“十三人”的计划。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　理学部的最上层，金伯利正在自己的研究室读着新闻。
　　
　　
　　“老师，请用茶。”
　　
　　
　　作为女仆的安丽端来了泡好的红茶。
　　
　　
　　“哦，好香啊，技术又有提高了呢，安丽艾特。”
　　
　　
　　“您这么说，我很高兴。”
　　
　　
　　安丽微笑起来。虽然原来是伯爵家的千金，但也没对女仆的工作感到不满。气质优雅，胸襟也很宽广。真是个好女孩啊，金伯利这么想到。
　　
　　
　　“嗯，真的很清香啊，来的真是时候呢。”
　　
　　
　　在开着的门旁，“迷宫之魔王”格丽泽尔达探出头来。
　　
　　
　　虽然外表是身穿礼服的少女，但是身上所缠绕的气息却是久经沙场的战士所特有的。在她的后面跟着的两个白色装甲的机械天使，像忠实的部下一样站在那里。
　　
　　
　　“已经和你混熟了呢。你从以前就很受女孩和人偶的欢迎呢。”
　　
　　
　　“我可不赞同这看法。但是，把她们暂借于我这件事还是要感谢你。”
　　
　　
　　“进来吧，泽尔达。安丽，给她也倒杯茶。”
　　
　　
　　“是的。——请用，温斯顿老师。”
　　
　　
　　接过安丽递过来的茶，格丽泽尔达坐在桌子前喝起来。
　　
　　
　　“前几天的报告我看了，仅仅是适性测试——这样高级的运用实在是有点过了，不过也得到了期望外的收获。想不到能得到和那位学院长战斗的经验啊。”
　　
　　
　　“如果没有她们的话，我可能被学院长杀掉了呢。”
　　
　　
　　格丽泽尔达放下茶杯，用温和的眼光看着她们。
　　
　　
　　“真是给你们添麻烦了，你们也该回到原本主人的身边了。”
　　
　　
　　[[IMG,d62888a28dd52634cfc2dc2644833a66,468,621,56539]]
　　
　　两个人偶很困扰的对望了下。
　　
　　
　　过了一会，像是下了决心，剑型人偶往前一步。
　　
　　
　　“我们两姐妹，希望能侍奉能善加使用我们的主人。”
　　
　　
　　“……你们在说什么，金伯利老师可是一流的魔术师。”
　　
　　
　　“是超一流啊，泽尔达。虽说如此，但是她们所说的我也不是不理解。你是魔王，剑术也很在行。而我，是擅长枪械和摆弄机器。‘剑’和‘盾’的人偶应该适合谁用——这是想都不用想的吧？”
　　
　　
　　“但是，她们可是魔术系会的所有物啊？在你的立场上……”
　　
　　
　　“那么，我就和协会那边交涉下，让她们以外借的方式借给你吧。”
　　
　　
　　格丽泽尔达皱了下眉头，明显警戒起来了。
　　
　　
　　“……这不是善意吧？”
　　
　　
　　“是善意啊。要帮你这程度的魔术师找适合的珍品是很费神的啊。关于这点，这两个人偶可是能媲美传说级的自动人偶哦？”
　　
　　
　　“但是这样的话……我岂不是要对魔术师系会言听计从了……”
　　
　　
　　“喂，那边两个。想侍奉泽尔达吧？”
　　
　　
　　正中下怀的两个自动人偶很自然地缠住了格丽泽尔达。
　　
　　
　　“请允许！”“我们两个留在您身边！”
　　
　　
　　被热情的逼迫着，格丽泽尔达很显然的心软了。
　　
　　
　　“……老师啊。这不会全部都是你的计谋吧？”
　　
　　
　　“怎么会呢，这可是你的仁德。”
　　
　　
　　“主人……”
　　
　　
　　“好啦，我知道啦。你们暂时先侍奉我吧！”
　　
　　
　　“不胜荣幸！”
　　
　　
　　两个都很高兴的一同说到，稍微优雅弯了下腰。接着剑的人偶很恭敬的低下头，做出像等待受任的骑士的动作。
　　
　　
　　“那么主人，请给我们姐妹俩取个适合的名字吧？”
　　
　　
　　“不……我可没资格给你们取啊？我只不过是暂时的主人而已。”
　　
　　
　　“这也没什么吧，泽尔达。你就给她们起吧？”
　　
　　
　　“……不会是为了制造更多的既成事实吧？”
　　
　　
　　格丽泽尔达越来越警戒起来了。此外，觉得粘着自己的两个人偶很可爱的想法也不是没有。稍微放松了下脸颊，说出两个的名字。
　　
　　
　　“那么剑，你就叫蒂甘玛。盾，你就叫斯蒂玛。”
　　
　　
　　“真是美妙的名字，主人。蒂甘玛与主人同在。”
　　
　　
　　“斯蒂玛与主人同在。”
　　
　　
　　“哦，蒂甘玛和斯蒂玛么。你还意外的浪漫主义呢。”
　　
　　
　　金伯利失声笑出来，安丽很不可思议的靠过来。
　　
　　
　　“浪漫主义？这是何解？”
　　
　　
　　“两个都是已经失落了的希腊字母。按顺序说下去下一个就是伊普西隆——”
　　
　　
　　“不要说了，这话题！”
　　
　　
　　脸红着的格丽泽尔达很不满的别过脸。金伯利像看着年龄有差距的妹妹一样看着她。
　　
　　
　　“话说回来，你的徒弟怎么样了呢？在你的指导下能赢马格纳斯吗？”
　　
　　
　　“不，没可能。”
　　
　　
　　“……还说的真干脆呢。‘倒数第二’不是得到了很强的力量么？在我看来，他的技术能力已经超越了历代的‘十三人’的水准。”
　　
　　
　　“但是还不及马格纳斯。”
　　
　　
　　能肯定，关于这点，金伯利也没异议。
　　
　　
　　“笨徒弟原来就拥有强大的魔力，瞬间的魔力输出也靠着“那个秘术”强化到了极限。但是，对方也不是一样么？”
　　
　　
　　马格纳斯是雷真的兄长——那么说的话，也继承了同族的秘术。
　　
　　
　　“距离对决只剩一个月，要突然提高魔力的总量是不可能的。瞬间的魔力输出的话因为秘术的关系应该能与之匹敌。还差的是……”
　　
　　
　　“原来如此，因为这而去训练啊。”
　　
　　
　　“啊，但是能力上还是马格纳斯占上风。更不用说战斗的经验、魔术的驾驭、知识的广度，战术的运用，每一样都是对方更强。”
　　
　　
　　“‘倒数第二’至今不是击退了很多比自己厉害的敌人么？”
　　
　　
　　“……国际象棋里，偶尔也有低手赢高手的情况。”
　　
　　
　　格丽泽尔达目光向下，摇着茶杯低声说到。
　　
　　
　　“在开局的时候用怪招给予决定性的打击，然后保持这个领先，中局终局一直固守就可以了。但是，现在的他还不能给予‘战队’决定性的打击。超一流的魔术师的防御也是超一流的。”
　　
　　
　　超过一定级别的魔术师，就算没有特别的魔术回路，下位的魔术攻击也无法近身！
　　
　　
　　学院长的魔术防壁就是个好例子。这技术金伯利也很擅长。
　　
　　
　　“笨徒弟的自动人偶很强力，但是，要一击破坏‘战队’是不可能的……这样的话，战斗怎么想都会变成持久战。时间越长，高手就会扳回局势。一点点的领先，很快就会被压倒了。”
　　
　　
　　“有道理，换句话说，综合战斗力上不及别人，但是能有一击必杀的绝招的话——”
　　
　　
　　“根据战术有可能会赢……我想。”
　　
　　
　　对，如果有必杀的绝招的话。
　　
　　
　　这也有牵制和震慑对手的作用，这使对手的选择变少，紧张度提高，抓住瞬间的破绽的话就可能将形势逆转。
　　
　　
　　但是，夜夜的“金刚力”是单调的魔术。经过多次的战斗，雷真的能力已经被人看穿了。阻止夜夜必杀一击的手段应该准备了好几手了……
　　
　　
　　需要有压倒性的，只有雷真才能做到的什么东西。
　　
　　
　　但是，要怎么做才能办得到呢，格丽泽尔达也不知道。
　　
　　
　　看着苦恼着的格丽泽尔达，金伯利很少见的用温柔的声音说。
　　
　　
　　“泽尔达，你很年轻。”
　　
　　
　　“……这我知道，那又怎么样？”
　　
　　
　　“女人上岁数了，城府会变深，疑心会变重的啊。”
　　
　　
　　“……你在说你自己么？”
　　
　　
　　温和的感情随即被打破，很自然地把手伸向怀里的短剑。
　　
　　
　　“你现在就想和我厮杀么？”
　　
　　
　　“等下等下！这话不是你先说出来的么！”
　　
　　
　　“我是说花柳斋阁下已经做了对策这件事。”
　　
　　
　　“硝子·花柳斋……笨徒弟实际的‘上司’、救命恩人，人偶的制作者，是绝世的人偶匠师。”
　　
　　
　　“你就安心和之前一样训练你的徒弟吧。你不能做到的事花柳斋阁下——还有‘他’会帮你去做的。”
　　
　　
　　“他……？”
　　
　　
　　金伯利没等格丽泽尔达理解过来，奸笑了一下，抬了下下巴。
　　
　　
　　“差不多是夜会开始的时候了，去欣赏下你徒弟的雄姿吧。”
　　
　　
　　“啊……啊啊，走吧，蒂甘玛、斯蒂玛。”
　　
　　
　　看着很高兴的跟着走的两个人偶，金伯利微笑着目送他们。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　和日轮分别之后，雷真赶回了宿舍。
　　
　　
　　去趟厕所……来说的话时间也太长了，但是夜夜也没追问雷真的谎言。虽然觉得对不起她，但也没做什么说明就赶去夜会会场了。
　　
　　
　　在入场入口黑暗的通道里，珍珠色头发的男学生站在那里。
　　
　　
　　他靠着墙壁站着，身边站着机械人偶【智天使】。
　　
　　
　　“洛基——你还是伤员吧，别随意出来啊。”
　　
　　
　　“闭嘴。虽然我既谦虚又宽容，但是是无论如何也没办法原谅三样东西。被别人指东指西、被别人小看、还有就是被人担心。”
　　
　　
　　“还真是够谦虚呢呢！不就是想干什嘛就干什嘛么！”
　　
　　
　　但是，雷真很清楚。洛基不是因为任性和过度自信才跑出来的。
　　
　　
　　昨天。奥尔嘉是打算降级的——
　　
　　
　　听到这样的话，担心起芙蕾了呢。如果奥尔嘉真的要和雷真们打起来，那么最可能是以芙蕾为最开始的目标。
　　
　　
　　怎么说，洛基出现了也正好。
　　
　　
　　“洛基，过来听我说下”
　　
　　
　　雷真靠近洛基，告诉了他刚才日轮所说的事。
　　
　　
　　“奥尔嘉召集了‘十三人’……？此话当真？”
　　
　　
　　“啊，日轮貌似也出席了那个什么‘圆桌会议’。”
　　
　　
　　“但是，没有叫上我啊？”
　　
　　
　　“怎么可能叫上你呢，怎么说，你和夏洛特是雷真那边的呢。”
　　
　　
　　突然响起的声音，因为逆光看不清脸，但是那身形，那股魄力，还有优雅的动作，这绝对不会看错。
　　
　　
　　奥尔嘉就站在门的入口处。
　　
　　
　　“果然来了呢‘剑帝’，还有。”
　　
　　
　　奥尔嘉的视线穿过雷真他们——看到另一边的会场上。
　　
　　
　　“【魔姬】，土门日轮。”
　　
　　
　　原来已经先一步入场了。身穿袴服的日轮表情严肃的直盯着奥尔嘉。
　　
　　
　　夜夜很明显的露出敌意，紧紧抱住雷真的腰。
　　
　　
　　雷真一边推开夜夜，一边笑着看向奥尔嘉。
　　
　　
　　“只要我们这边不出手的话，你们也不会攻击我们么？”
　　
　　
　　“真可惜啊，公主。你已经透露给他听了么。”
　　
　　
　　“我是雷真大人的妻子，夫妻本为一体，没有什么是秘密。”
　　
　　
　　“大错特错~~~~~~~~~~！雷真的妻子是夜夜~~~~~~~~~~！”
　　
　　
　　“你也看下气氛啊，夜夜。不是这个问题。”
　　
　　
　　“你在说什么呢雷真大人！这才是重点啊！”
　　
　　
　　“连日轮都这么说！？”
　　
　　
　　在感到无奈的洛基的身旁，奥尔嘉苦笑着说回原来的话题。
　　
　　
　　“那么，想怎么做？我的目的是阻止你们——为了使之后的夜会更公平的进行。主要思想应该传达下去了，‘十三人’各自组织自己军队，相互竞争。”
　　
　　
　　“什么公平啊，不就是为了排除我们么。”
　　
　　
　　人望和社交性上来说，秀才们是绝对有利的。看洛基那冷酷的样子，良家子弟也不会站到雷真那边。
　　
　　
　　“要怎么想是你的自由，我没想过主动出手——怎么样？”
　　
　　
　　“废话少说——”“当然是……”
　　
　　
　　雷真和洛基同时吸了一口气，然后同时说出。
　　
　　
　　“要打倒你！”
　　
　　
　　“挺有趣的。”
　　
　　
　　奥尔嘉眯着样，把手伸向空中。
　　
　　
　　魔力开始集中，看来是要用什么魔术。究竟是什么魔术呢，奥尔嘉周围闪光四射，空中出现一个红色的影子。
　　
　　
　　啪嗒的拍着翅膀，影子落在奥尔嘉的手上。
　　
　　
　　像红莲之火一样闪耀着的鳞片。
　　
　　
　　雷真、夜夜、就连洛基了瞪目结舌了。停在奥尔嘉手上的是——
　　
　　
　　“西格蒙德……！？”
　　
　　
　　虽然鳞片的光辉不一样，但是和西格蒙德德外形是一样的。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　当奥尔嘉再次出现在夜会舞台上时，夏儿和西格蒙德也在观众席上。本想着一边分吃着在店里买的甜甜圈一边观战的……
　　
　　
　　“‘魔剑’！西格蒙德，那是你的同型机吧？”
　　
　　
　　西格蒙德也吃了一惊，嘴里的甜甜圈片掉了下来。
　　
　　
　　在奥尔嘉手上收起翅膀停住的小龙——虽然颜色不一样，但和西格蒙德的外形一样。
　　
　　
　　奥尔嘉像平常一样微笑着，对对战者们说。
　　
　　
　　“已经做好觉悟的人，就杀过来吧。”
　　
　　
　　顺序看着雷真和夜夜、芙蕾和洛基、还有姐弟的自动人偶。
　　
　　
　　雷真的表情变得锐利，夜夜也比平时更警戒起来。
　　
　　
　　“你到底在怕什么，没战意的和就闪一边去。”
　　
　　
　　洛基推开雷真，带着【智天使】上前。
　　
　　
　　“要上了，【智天使】。把它串起来。”
　　
　　
　　“呜，我们也上吧，拉比！”
　　
　　
　　姐弟两很配合，在【智天使】放出短剑的同时，芙蕾了用“音波炮弹”攻击。姐弟两人之间有十米以上的距离，形成了“十字火炮”一样的交错攻击。要回避是很难的。
　　
　　
　　但是，奥尔嘉早就做出对应了。
　　
　　
　　“闪光之盾。”
　　
　　
　　小龙吐出的光带状一样散开来——就像散布开来的小水雷，无数的光点在奥尔嘉的周围展开。
　　
　　
　　【智天使】的短剑和声响炮弹飞到光带里，发出了强烈的闪光。
　　
　　
　　闪光退去之后，奥尔嘉和小龙一点伤都没有。
　　
　　
　　“那种用法……到底是，怎么做到的……！？”
　　
　　
　　拉比和【智天使】再次发动攻击，拉比在中央用最大火力压制，【智天使】用短剑在侧面对奥尔嘉迂回攻击。
　　
　　
　　奥尔嘉什么都没做，但是光点却自己动起来，保护着奥尔嘉。
　　
　　
　　“会自己行动！那应该……不是……念动吧？”
　　
　　
　　“——不好！快退下！”
　　
　　
　　夏儿头上的西格蒙德叫起来。不知啥时候，夜夜已经来到了奥尔嘉的身后，准备冲过去。
　　
　　
　　西格蒙德德警告，应该没有传达到。但是雷真察觉到危险，射出魔力之线——红翼阵的线，强硬的把夜夜拉了回来。
　　
　　
　　跟着，夜夜想要瞄准的地方，光点已经过来了。
　　
　　
　　如果就这么冲过去的话，夜夜可能就没命了。
　　
　　
　　（有自己动起来了……究竟，是着么做到的……！？）
　　
　　
　　魔剑的原理是在体内炼制“灭元素”。把它们加速射出去……是最常用的用法。没可能会自己动起来，就算是念动，这数量也是不可能的。
　　
　　
　　和震惊的夏儿对照起来，观众们却很高兴的在喝彩。
　　
　　
　　“呜……没有……攻击手段……！”
　　
　　
　　芙蕾一脸铁青的低声说到。射击完全无效，又不可以近身。
　　
　　
　　“怎么了，洛基，还有雷真，刚才的气势那里去了？”
　　
　　
　　奥尔嘉不像是开玩笑的笑容看向他们。洛基和雷真也只能沉默的看回去，动都不动一下。
　　
　　
　　“不来了么？战斗开始了的话，我也不会一心防守哦？”
　　
　　
　　奥尔嘉举起右手，把小龙举到眉头高度。
　　
　　
　　【光辉飘带】
　　
　　
　　小龙的口里射出闪光。……不是光辉加农，光线弯曲的很厉害，像是蜥蜴的舌头一样变幻起来，突然逼近夜夜。
　　
　　
　　夜夜一个后空翻躲过了——但是，奥尔基的目标不是夜夜。
　　
　　
　　光像锁链一样缠绕起来，抱住了拉比的身体。
　　
　　
　　“拉比！？不行！不要动！坐下！”
　　
　　
　　遵守了芙蕾的命令，拉比很不愿意的“坐下”了。
　　
　　
　　奥尔嘉只要再收紧一点“光之锁链”的话，拉比的头就很简单的断掉了。
　　
　　
　　“差不多，能了解我的力量了吧。那么，请先安分一下。”
　　
　　
　　奥尔嘉背向三人，走向舞台中央。
　　
　　
　　“先和各位绅士淑女们问个好，我是学生代表奥尔嘉 萨拉丁。”
　　
　　
　　用很清晰的声音，想演说一样说起来。
　　
　　
　　“我想大家已经知道，夜会的这三位——第100位、第99位、第98位像怒潮一样一路速攻到现在是看在眼里的。它们的跃进绝不是让人责怪的事，反而是值得称赞的伟业。但是，三对一对挑战者来说是很不利的。”
　　
　　
　　场内变得很静，奥尔嘉接下来要说什么，观众们都很有兴趣。
　　
　　
　　“而且‘剑帝’是有‘十三人’之名的强者。‘倒数第二’也有曾经打倒过‘十三人’的经历。勤奋学习、在努力之后获得资格参加夜会的人，还没展示自己的实力就被他们封杀了的话实在可怜。就因如此——”
　　
　　
　　奥尔嘉稍稍停顿了一下，强有力的宣言。
　　
　　
　　“从今天开始，‘十三人’的有志之士将会介入夜会。”
　　
　　
　　咚的踏出一步，那魄力，使会场都震动了。
　　
　　
　　“我们将会按顺序‘自愿降级’，支援后面的参加者。但是，请不要误解。我们说到底是敌人——以后会各自募集同志，像‘诸侯’一样发动‘战争’。‘手套持有者’们，对能信任我的将士们！我才是值得跟随的人有这样的想法的，大声报出你自己的家门吧！”
　　
　　
　　会场被这响亮的声音震动了，带来了热情，夏儿这样感觉到。
　　
　　
　　“虽然有点对不起汇集一堂的大家，但有一段时间内的夜会的行进也停下来。还有，今晚我就此退下舞台了，这绝不会是因为懒惰和打假比赛、只是因为一个人像要赢他们是非常困难的。……以上，感谢各位的聆听。请期待日后的再战。”
　　
　　
　　说完要说的，奥尔嘉就转身里开舞台了。
　　
　　
　　场内像打翻的蜂巢一样混乱起来。来看戏的名人们开始互相猜测，新闻的记者和出版商的调查员们都脸色大变，蜂拥地向奥尔嘉追过去。
　　
　　
　　过了一会，奥尔嘉的魔术失效了，拉比的束缚也解除了。
　　
　　
　　已经对拉比将军了，但没杀它就走了。真不明白奥尔嘉的意图，但是得救了是事实。芙蕾抱住拉比哭了起来。
　　
　　
　　“……怎么了夏儿，脸色不是太好啊。”
　　
　　
　　西格蒙德从帽子上探下身来，倒立着看着夏儿。
　　
　　
　　夏儿连回答都顾不上了，只是羞耻的红着脸。
　　
　　
　　因为都是使用【魔剑】所以明白，互相的实力差距，是多么的大。
　　
　　
　　如果看到夏儿那差劲的招式，奥尔嘉会怎想呢？
　　
　　
　　“……走吧，西格蒙德。”
　　
　　
　　“唔，我没意见……”
　　
　　
　　夏露一脸阴沉的，毫无气力的离开了观众席。在帽子上面，西格蒙德也是一脸阴沉。
　　
　　
　　用连夏儿都听不到的声音说着。
　　
　　
　　“我们本来是不同世界的同一样东西。【魔剑】和【魔剑】对上的话，必有一方会折断——就算知道会这样，也要参加夜会么？托尔。”
　　
　　
　　没有声音去回答这样的低语。
　　