　　——————————————————————————————
　　原名:機巧少女は傷つかない 第08巻　Facing“Lady Justice”
　　译名:机巧少女不会受伤 第8卷
　　作者:海冬レイジ
　　插图:るろお
　　
　　——————————————————————————————
　　发布于轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途。
　　下载后请在24小时内删除，译者，LK不负担任何责任。
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　——————————————————————————————
　　
　　
　　翻译人员：
　　其实不懂日语的告死天使koyo
　　每次看到日语都两眼一抹黑的信至
　　于是每次翻译都是瞎编的回忆失去
　　看到别人瞎编于是自己也瞎编的菜鸟
　　瞎编完机巧少女又去瞎编9S的强袭のStrike
　　对瞎编充满罪恶感的的风云第二刀（怎么就这货没变）
　　这次终于编不下去的wujiaao
　　知道真相后眼泪流下来的夜尽巫妖
　　外援酱油男一枚：成天发情报贴，翻译各种情报的惰性大发的某罗
　　
　　校对人员：菜鸟    晴天的夫君——XX小夫君XX   夜尽巫妖，幾千年の寂し   kaunt
　　润色（？）、组织（？）、全局酱油（？）、但是没有就是不行（？）、然而这次真的没有了的（？）、被阳子埋掉的（？）：谜之音（加上他纯粹是方便烧纸）
　　
　　修图：存在本身就是福利的速水伊织
　　
　　扫图：goldapple
　　——————————————————————————————
　　
　　[[IMG,246bb26a4085f936ae17639b9e960d6d,423,589,82186]]
　　
　　[[IMG,9848d3858ecf326498af2e0d0a520f70,1333,1000,333751]]
　　
　　[[IMG,6201a6d69fd7805a5ca72cc4799698ae,1333,1000,313309]]
　　
　　[[IMG,41e855cb32c3a37d4d356392f39536eb,1333,1000,395457]]
　　
　　序章　罪过的自觉
　　
　　
　　“时至今日，就算是夜夜也忍无可忍了。”
　　
　　
　　夜夜的双眼宛若洞窟，低沉的声音仿佛诅咒，
　　
　　
　　“明明已经有夜夜这样的好妻子了，居然还一个接着一个地玩弄……！”
　　
　　
　　“别用那种微妙的说法！这不只是魔术的训练吗！？”
　　
　　
　　雷真慌张地否定道。高度集中的注意力因此而松懈，木制人偶啪地倒了。
　　
　　
　　两人正身处“瓦尔普吉斯王立机巧学院”校内——野战演习场的一角。
　　
　　
　　雷真周围倒着十几台未做装饰的木制人偶。
　　
　　
　　“怎么看都是在一个接着一个地玩弄！”
　　
　　
　　“没有啊！我只是把坏掉的木偶扔掉，换上新的代替而已啊！”
　　
　　
　　“玩完就扔根本就是人渣行为，再说了，雷真的人偶明明是夜夜！”
　　
　　
　　“说什么傻话哪，照你这么说，我不是还使用过伊吕利和小紫——”
　　
　　
　　糟糕，这话说不得！
　　
　　
　　雷真战战兢兢地瞄了一下眼夜夜的脸色，出乎意料的是，夜夜却不那么生气：
　　
　　
　　“姐姐和小紫没关系。这个我一开始就有心理准备了。姐妹丼也在我预想之内……”
　　
　　
　　“……不过你的言行可是远远超出了我的预想了啊！”
　　
　　
　　“夜夜无法接受的，是那些来路不明的狐狸精！……”夜夜发出低吼。
　　
　　
　　“木偶连性别都没有的吧！”
　　
　　
　　“别给我在那说悄悄话，呆子们！”
　　
　　
　　“咚”地响起一声爆音，大量砂土被喷上了天。
　　
　　
　　雷真和夜夜与飞溅的砂土一并飞起，两人在空中如猫般灵巧的翻身、各自落地后，便看到一位女性正站在面前。
　　
　　
　　这是一个身穿民族风礼服，周身散发着强烈魔力的美貌女剑士。
　　
　　
　　她就是魔王格丽泽尔达，是学院的教授，也是雷真的师傅。
　　
　　
　　“胆子不小啊……居然在我的课上聊这种下流话题！……”
　　
　　
　　“这算不得下流吧！？再说了，学生不是只有我吗！”
　　
　　
　　雷真四下张望，一脸难以置信的表情。空旷的操场上没有其他学生的身影，在这儿的只有雷真和夜夜，还有格丽泽尔达。
　　
　　
　　“谁能相信，就在昨天这儿还有五十个人……”
　　
　　
　　“真是的，最近的学生都没什么毅力。这样子明天就会在战场上丧命的！”
　　
　　
　　“学生为什么要上战场啊！关键是没人能接受这种斯巴达式的教育啊！”
　　
　　
　　格丽泽尔达所开设的，是控制木偶进行“模拟战争”的课程。
　　
　　
　　木偶是没有“夏娃的心脏”这种基础魔术回路的。也就是说，它们没有“自我意志”。让木偶动起来这种事对学院生来说完全不简单——加上以格丽泽尔达为对手进行和实战一样的战斗训练，这种行为简直可以说是疯了。
　　
　　
　　因此，仅仅过了两节课，参加者就只剩下雷真一个人了。
　　
　　
　　“就像那帮优等生说的一样，这种课的学分怎么可能拿得到，啊。”
　　
　　
　　“这明显是误解啊。我会让上这门课的所有学生都得A的哦，我也会帮助他们拿到的。”
　　
　　
　　“……你是认真的吗？”
　　
　　
　　“完不成课题的人在能够完成之前会一直接受指导的，睡觉的空闲时间都没有的哦！”
　　
　　
　　“求您高抬贵手吧！就因为这个所以参加者都逃跑了啊！”
　　
　　
　　“闭嘴！你小子也休息的差不多了吧！”
　　
　　
　　再次剑光一闪，砂土被吹上了天，雷真和木偶在空中飞舞。
　　
　　
　　雷真在空中调整姿势，向新的木偶注入了魔力。
　　
　　
　　格丽泽尔达也跟着向一具木偶注入魔力，进行应战。
　　
　　
　　木偶和木偶互相攻击。然而，虽然是控制着相同的木偶，力量的差距确实悬殊的。雷真的木偶很轻易的被达成碎片并吹飞了。
　　
　　
　　“可恶……再来！”
　　
　　
　　“好啊，来吧！”
　　
　　
　　夜夜一副郁郁寡欢的样子在旁边看着“模拟战争”一次又一次地进行着，不知道什么时候才是个头。
　　
　　
　　虽然雷真已经累得不成样子，但还在坚持继续训练，连午饭都忘吃了。
　　
　　
　　在雷真遭受着格丽泽尔达的摧残的同时（某人：师傅大人，请摧残我吧！）——
　　
　　
　　“什么啊！那家伙！难以置信！他究竟要任性到什么程度啊！”
　　
　　
　　闪耀着一头金发的美少女———夏儿十分愤怒地走进了中央食堂。
　　
　　
　　在她的肩上，幼龙发出了沉稳的声音。
　　
　　
　　“冷静点，夏儿。虽说不能和雷真一起吃饭是有些遗憾”
　　
　　
　　“不、不是的！才，才没有什么遗憾呢……即便是到现在为止，也从没有一起约过会或者有等过他嘛？只不过偶尔碰巧在一起啦。”
　　
　　
　　“既然如此，你为什么还这么生气呢？”
　　
　　
　　“我、我只是，那个……这个，说明吃饭的重要性啦。既然是在专心于复仇之路，那在平时就应该做到让身体保持在最好状态的健康管理才对啊。”
　　
　　
　　“唉，说话还是这么不坦率啊。”
　　
　　
　　由于雷真一直没有出现，夏儿这次久违的要一个人吃饭了。在这个广阔的食堂里吃饭时连一个同伴都没有的话，会让人镇定不下来呢。虽然在和雷真认识之前，一直认为一个人吃饭是理所应当的事情。
　　
　　
　　在托盘中放上装有意大利面和鸡肉的盘子，夏儿找了个空位坐下。
　　
　　
　　“那……那个！”
　　
　　
　　这是，传来了奇怪的很老气的声音。
　　
　　
　　夏儿抬头一看，一位东洋少女站在面前。
　　
　　
　　有一瞬间，夏儿以为是夜夜来了。相近的身高，也有着长长的黑发。虽然穿着和夜夜的相似的和服，但她穿的衣服是鲜亮的樱色，与紫色的裙子相得益彰。
　　
　　
　　少女像小动物一样畏畏缩缩，轻轻地指着夏儿的对面问道：
　　
　　
　　“这、这个座位是空着的吗……？”
　　
　　
　　“嗯，请随便坐吧。”
　　
　　
　　貌似没找到空位，就一直在那转来转去的，还真是够笨的。
　　
　　
　　“您就是【十三人】中的〈魔姬〉日轮吧？”
　　
　　
　　“啊啊，真是光荣啊。居然还有人能认出我来。那个，如果我没记错的话，您就是〈暴龙〉——啊！对不起！”
　　
　　
　　“没关系啦，我本来就是〈暴龙〉嘛。我的名字叫夏洛特·比劳。”
　　
　　
　　“对我还用敬语真是不胜惶恐。很早以前就听说过您的大名了。”
　　
　　
　　“都是些不好的传言吧？”
　　
　　
　　“不、不是的……那样的事……”
　　
　　
　　被点明要害而不知所措的少女慌慌张张的样子十分可爱。
　　
　　
　　“以后请多关照，夏洛特小姐”
　　
　　
　　日轮拉开椅子，小心地弯下腰，头稍微伸出，深深地鞠了一躬。
　　
　　
　　她的礼仪十分周到，夏儿对她产生了一些好感。
　　
　　
　　“这么看来，你是第一次来食堂吃饭吗？”
　　
　　
　　“是的……在过去，都是在单独的地方吃饭。”
　　
　　
　　少女害羞地低下了头。“单独的”是指学院长公馆的备宅，学院中一共只有几栋，只有来自于极其显赫的家庭的学生才有权居住。有专门的厨师为之服务。
　　
　　
　　“但是，因为这学期开始我要搬到女生宿舍了，再这样下去，生活方面会有不少麻烦，所以就……”
　　
　　
　　“这可真不得了呢。是狮鹫女子寮吗？我也在那住，有什么问题就跟我说吧。”
　　
　　
　　“啊，您真是太体贴了……！”
　　
　　
　　就像在地狱中见到了佛祖一样，少女的眼睛湿润了。她的反应非常强烈。
　　
　　
　　“那个、那么这个……如果可以的话，我……我们可以交朋友吗？”
　　
　　
　　少女的眼睛不安地向上看着。嗖的一下，夏儿被戳中萌点了。
　　
　　
　　（什么啊这孩子，好可爱！日本人也有这样的女孩么？）
　　
　　
　　和夜夜那狂妄自大的态度完全不一样。——不过，夜夜对夏儿狂妄自大的态度是因为把夏儿看成是情场上的敌人的原因。
　　
　　
　　夏儿笑脸盈盈的握紧了大和抚子的手。
　　
　　
　　“当然可以！让我们成为朋友吧！”
　　
　　
　　太阳开始西沉，快要落到学院的外墙下了。
　　
　　
　　“……可恶！完全、不是对手！”
　　
　　
　　雷真满身是汗的躺在演习场上。
　　
　　
　　“还是……只有这种程度么，我！”
　　
　　
　　“不要那么悲观，今天的训练意义重大呢。”
　　
　　
　　格丽泽尔达擦着汗，走到插在地上的剑附近。透过紧贴着胸部的衬衣，能隐约看到柔软的突起物。
　　
　　
　　雷真慌忙别开视线，但是眼前的却是散发着黑色妖气的夜夜。雷真于是更慌忙的吧视线转回去。
　　
　　
　　“有舍呢么意义？还有，这训练到底是锻炼什么啊？”
　　
　　
　　“很快你就会知道了。还有，自信点，瞬间出力的话是你更高。”
　　
　　
　　“……真的么？木偶对抗的时候，明显是力量上被压倒的？”
　　
　　
　　“你没有用‘秘术’——红翼阵吧。”
　　
　　
　　“那不能连续使用啊，很快就会累垮的。”
　　
　　
　　“没错，你和我的魔力绝对量差太远了。魔力这东西，只要去锻炼就会不断的提升，是时间长短决定的东西。你学魔术几年了的？”
　　
　　
　　“真正开始锻炼的话，差不多三年了吧。”
　　
　　
　　“我已经锻炼了十六年了，这个时间的差距不是能轻易追上的。而且温斯顿家族代代都是魔术师。先天的才能也不会和你差太远。”
　　
　　
　　雷真沉默的握紧了拳头，要紧嘴唇的低声说。
　　
　　
　　“那家伙和我是同一族出身……已经锻炼了十七年了。”
　　
　　
　　因担起消沉的雷真么，忽然，格丽泽尔达说。
　　
　　
　　“你为什么不用剑？”
　　
　　
　　“……什么不用剑？”
　　
　　
　　“别装蒜，这可骗不过我的眼睛。……还记得么，夏天那会。你用拖把就能简单的吧艾普塞隆的剑压制住了。”
　　
　　
　　格丽泽尔达悲痛的皱紧眉头，但是依然冷静的继续说着。
　　
　　
　　“但躲开我的剑的时候，也能正确的看穿剑路，预读下一个动作，不像是外行人。你应该学过剑。而且，应该不是长剑或者巨剑这类的大剑，而是剑客喜欢的刺剑或者单手剑……”
　　
　　
　　“……我有学过，剑术。”
　　
　　
　　“武士刀——极东的奇形剑。单手就可以使用的大小，威力却不输双手剑之类的大剑，锋利度听说能切断铠甲。”
　　
　　
　　跑出赤羽家之后，雷真寄居的地方是剑术道场。
　　
　　
　　师傅手把手教的主要是剑术，空手格斗技只是附带的。最多只是“失去剑的场合”的生存技术。
　　
　　
　　“这么说的话，就是很在行咯，为什么不带刀。”
　　
　　
　　“……我已经不是剑士了，是人偶使。”
　　
　　
　　“这两样不是可以共存的么，特别是在实战。”
　　
　　
　　一个好的例子就摆在眼前，格丽泽尔达作为剑士也是一流的。
　　
　　
　　雷真很顽固的不想回答，这样的雷真，夜夜很悲痛的看着他。
　　
　　
　　虽然格丽泽尔达觉得很惊奇，但是也没深究。
　　
　　
　　“……怎么说，今天的锻炼也结束了。为了夜会，可以走了。”
　　
　　
　　这么说之后就离开了演习场。换史学部的助手过来收拾着木偶。雷真站了起来，强作精神的和夜夜说。
　　
　　
　　“确实很累了呢，是时候走了。”
　　
　　
　　“是，雷真一直一直都太勉强自己了。”
　　
　　
　　“不，我还不够努力啊。”
　　
　　
　　“怎么，还在练习么，真是热心呢，令人感动!”
　　
　　
　　突然，一个熟悉的美声传了过来。
　　
　　
　　夏儿正站在树林的入口处，呵呵，呵呵的笑个不停。
　　
　　
　　貌似心情很好，非常好，十分好，好到了令人害怕的地步……
　　
　　
　　“……怎么了，夏儿，整个人都飘起来了呢？”
　　
　　
　　“呵呵❤我想介绍个朋友给你认识，专程过来的。”
　　
　　
　　“朋友？”
　　
　　
　　“没错！芙蕾已经说是我的朋友了，有交了一个新朋友了。再也不会让你们说是孤家寡人了！”
　　
　　
　　“谁也没这么说啊，话说回来，不会是诈骗吧？”
　　
　　
　　“为什么是诈骗！？这想法是把我当笨蛋看对吧！”
　　
　　
　　发怒了，但很快心情就恢复了，又呵呵的笑了起来。
　　
　　
　　“超可爱的孩子哦，猜猜是谁？”
　　
　　
　　“哈……？学生的话，夜会的顶级参与者之外都不清楚。”
　　
　　
　　“那么给你个提示，和你是同一个国家出身的。”
　　
　　
　　“和我一样？”
　　
　　
　　是因为很高兴么，夏儿脸色变得很好。对比起来，雷真的脸很明显的变青了。不会是……
　　
　　
　　“啊真是笨蛋呢，算了，不要吃惊哦！”
　　
　　
　　夏儿转向身后，招手叫着谁。
　　
　　
　　“锵锵锵！是日轮!”
　　
　　
　　跟着夏儿的声音，一个少女扭扭捏捏地从树后面探出脸，害羞的表情，在看到雷真的瞬间僵硬了。
　　
　　
　　雷真也是一样，想别过视线也不行，两人很尴尬的对视着。
　　
　　
　　“……诶？怎么了，这气氛？”
　　
　　
　　夏儿看向夜夜，夜夜也像“我也不清楚”那样摇着头。
　　
　　
　　——是的，他们两个不知道。
　　
　　
　　既然在籍于学校，这样的一天总会到了，雷真是这么想的。但是，听说她已经回日本了，想不到竟然以这样的方式相见……
　　
　　
　　“好……好吗，日轮，好久不见——”
　　
　　
　　少女像弹开似的转身跑开了。
　　
　　
　　“啊，等一下！日轮！等等我！”
　　
　　
　　雷真驱使着劳累的身体，追过去。但是，还没跑出10米，树后面突然伸出一只强壮的手臂，从侧面把雷真打飞了。
　　
　　
　　即使反射神经堪比野兽的雷真，也躲避不了这拳。
　　
　　
　　“……好疼啊，谁！突然之间干什么啊！”
　　
　　
　　但是，抗议的声音就此打住了，后面的话也没接上。
　　
　　
　　雷真的眼前，站着两个男学生。
　　
　　
　　一个体格健硕，看起来像是金刚力士。
　　
　　
　　还有一个体格想少女一样苗条，很困惑的笑着。
　　
　　
　　“昴……六连！”
　　
　　
　　“好久不见，雷真。”
　　
　　
　　苗条的一方——六连挥着手打招呼。
　　
　　
　　另一方，体格壮硕的——昴像看到杀父仇人一样盯着雷真。
　　
　　
　　“昴！你这混蛋！突然打我干什么！”
　　
　　
　　“这是我的台词，超级笨蛋。被打的理由，你真的不知道么！？”
　　
　　
　　被吼回来了，气势也弱了起来。
　　
　　
　　“你对大小姐做过什么，摸着你的良心好好想想吧呆子！”
　　
　　
　　昴“呸”的吐了下口水，转向日轮离去的方向。
　　
　　
　　“走吧六连！看到这家伙就觉得火大！”
　　
　　
　　咚咚的大步离去。六连靠近雷真的脸，低声在耳旁说。
　　
　　
　　“原谅他吧雷真，昴那是吃醋啊。”
　　
　　
　　“还在干什么，六连！”
　　
　　
　　“是是，那么雷真，过一阵再见了。”
　　
　　
　　夜夜和夏儿呆呆的目送着离去的两人。
　　
　　
　　“……什么啊，怎么回事？他们是谁？”
　　
　　
　　“那两个是日轮的护卫。”
　　
　　
　　“护卫？拿么打你的理由是——难道，你……已经对我的日轮出手了么！？”
　　
　　
　　“不是，为什么要想到那里去！？”
　　
　　
　　“不用找借口了，我是很清楚你是什么人。用甜言蜜语引诱天真的日轮，玩弄完之后像垃圾一样丢掉对吧？”
　　
　　
　　“一点都不清楚对吧！？我什么时候对谁做了这种事啊！？”
　　
　　
　　“对夜夜做过！呜哇！”
　　
　　
　　“没做过啊！？不要捏造过去！”
　　
　　
　　“是的，一定是蹂躏地体无完肤之后无情的抛弃了。如果不是这样的话……女孩子不会露出那样悲伤的表情……”
　　
　　
　　雷真沉默起来，捧着被打的脸颊。
　　
　　
　　确实，日轮是哭了出来。就像夏儿说的那样，日轮的心可能已经遍体鳞伤了——事实上，雷真的确想过放弃日轮。
　　
　　
　　把雷真的沉默认为是默认了，夏儿的脸上失去了表情。
　　
　　
　　“不会原谅你的……女人的敌人……做好准备，西格蒙德……！”
　　
　　
　　“喂……等下？西格蒙德也停下来啊？”
　　
　　
　　“夏尔洛特小姐，请不要对雷真做些出格的举动。”
　　
　　
　　夜夜很尖锐的说，援助之手——那是不可能的。
　　
　　
　　“雷真会由夜夜要好好的教训一下的了”
　　
　　
　　雷真无奈地望向天空。
　　
　　
　　和奥尔加的“婚约骚动”好不容易结束了——
　　
　　
　　紧接着，真·“婚约骚动”要开始了。