　　第一章　少女的宣战布告
　　
　　
　　1.
　　
　　
　　狮鹫女子寮的一间屋子里，日轮用羽毛被蒙住自己，像乌龟一样缩成一团。
　　两名男生——昴和六连则是一脸苦恼的表情看着她。
　　
　　
　　“请适可而止吧，大小姐，不要一直哭哭啼啼的。”
　　
　　
　　“呜呜…请不要管我！像我这样的人，怎么样都好啦！！”
　　
　　
　　听到自暴自弃的话语。噼啪一声，昴额头上的血管爆了出来。
　　
　　
　　“大笨蛋，你在犹犹豫豫什么啊！”
　　
　　
　　“冷静点，昴，这里是女生宿舍啊”
　　
　　
　　一把推开试图阻止自己的六连，昴扯开了被子。
　　
　　
　　因为哭得梨花带雨的日轮那可怜兮兮的湿润表情，即使是昴也畏缩了——虽然只是一瞬。他马上绷紧了脸颊，严厉地叱喝起来：
　　
　　
　　“你这样还能算是早晚要肩负起伊邪那岐一族的人吗！当家要是这么没用的话，是不会有臣下愿意追随的！”
　　
　　
　　“但是……我……已经不知道该怎么办了啊……”
　　
　　
　　“笨蛋！荣誉也好，地位也好，或者是喜欢的人也好，想要的东西就去全力以赴地拿到手！那才是伊邪那岐流。”
　　
　　
　　话语仿佛敲在了少女的心上。日轮擦干了眼泪抬起头来。
　　
　　
　　“是啊……没错呢。我是伊邪那岐一族的阴阳师，是驾驭式神和占卜之人，自己恋爱这种小事，我就把它实现给你们看！”
　　
　　
　　她握紧拳头，然后露出了可爱的笑容。
　　
　　
　　“谢谢你，昴。多亏了你，我觉得力量涌出来了呢！”
　　
　　
　　“感、感谢什么的，才不需要呢，笨蛋！还有，说到就要做到！”
　　
　　
　　“啊哈哈，昴的脸好像煮熟的章鱼呢~~”
　　
　　
　　“吵死了六连！别管我！”
　　
　　
　　狠狠撞了下开着玩笑的六连的胸口，昴粗暴地打开了门——门外站着的，是仿佛全身都翻滚着愤怒的岩浆的，神色恐怖的舍监。
　　
　　
　　“女生宿舍禁止男生进入……难道我没说有过吗……！？”
　　
　　
　　哐哐哐哐哐……地板在晃动。昴与六连忙以九十度角弯下腰——
　　
　　
　　“真、真是非常抱歉！！！”
　　
　　
　　逃也似的从女生宿舍飞奔出来，前往拉斐尔男生宿舍。
　　途中，六连仿佛想起什么似的笑了起来
　　
　　
　　“真是笨蛋啊，居然说出那种煽动她的话。明明让她放弃了那个人就好了”
　　
　　
　　“……那个啊，我确实不怎么喜欢雷真。”
　　
　　
　　“对吧——昴作为伊邪那岐的名门《茂贺家》的嫡系，也有足以出席瓦尔普吉斯夜会的力量。不论家世还是实力都是一流的。”
　　
　　
　　“哈？夜会的话你也有出席的吧，而且门第也不是会轻易改变的”
　　
　　
　　“我想说的是雷真的事情。自从赤羽一族灭亡以后，招纳雷真为女婿的好处就减半了。而且本来我们一族中也有很多反对派。说什么肮脏的战争贩子赤羽一系与继承了帝王血脉的土门一族无论如何都不相称——”
　　
　　
　　“你到底想说什么，给我说清楚！”
　　
　　
　　“大小姐真的放弃了雷真的话……昴就是土门家的未来女婿了吧？”
　　
　　
　　昴语塞了，只能握紧拳头，注视着自己脚边。
　　
　　
　　“……我也不知道。但是，我讨厌那样。我不想看到大小姐伤心的样子，而且……总之，一看到有人犹豫不决我就一肚子火。”
　　
　　
　　六连笑了起来。
　　
　　
　　“像白痴一样！不过，这才像昴嘛。你真的是完完全全迷上大小姐啦”
　　
　　
　　“那那那、那个和这个没有关系的吧！揍你哦混蛋！”
　　
　　
　　为了掩饰羞涩而大发雷霆，昴径直先走了。六连苦笑起来，
　　
　　
　　“但是，那样地鼓足干劲，大小姐是打算做什么啊——喂，昴！”
　　
　　
　　回头看向狮鹫女子寮，六连表情变了。
　　
　　
　　“干啥，怎么了？”
　　
　　
　　同样回过头去看的昴，下巴掉了下来。
　　
　　
　　“……这一带，是我们的式刚刚巡逻过的地方……那种东西……是在什么时候……”
　　
　　
　　雅致的狮鹫女子寮。在它那被落日照耀着的白色外墙上。
　　
　　
　　宛如用鲜血涂鸦出的，红色的留言浮现了出来。
　　
　　
　　“《魔姬》一众速速离开夜会。弃权或者死亡”
　　
　　
　　血红色的文字仿佛在嘲笑两人般的，静静地融化在风中，消失殆尽了。
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　那天夜里，小紫轻轻地越过外墙，偷偷地潜入了学院。
　　
　　
　　在树枝上跳跃移动的小紫，东张西望地转着脑袋。
　　
　　
　　立刻就找到了雷真。他好像刚刚洗完了澡，一副很精神的样子打着坐。
　　
　　
　　这是将呼吸和精神统一在一起的训练，似乎能够提高魔力水平。
　　
　　
　　为了不打扰雷真，小紫屏住了呼吸——
　　
　　
　　“有什么事吗，小紫。”
　　
　　
　　似乎是从一开始就已经发现了。雷真头也不回地说道。
　　
　　
　　小紫无奈从树枝上跳了下来，立刻看到雷真正一脸担心的样子。
　　
　　
　　“你这段时间貌似都没什么精神呢。在地底大空洞那时，和洛基发生了什么事情么？？”
　　
　　
　　真敏感。小紫犹犹豫豫，欲言又止的开口问道。
　　
　　
　　“那个啊，雷真………………其实也没什么了！”
　　
　　
　　“洛基那家伙，把【不死鸟】打败了呢”
　　
　　
　　突然就直奔主题，小紫吓得直起了身子。
　　
　　
　　“那个名字连不学无术的我都听说过，传说级的怪物，火焰对其完全无效的自动人偶。这个家伙居然能用智天使把它斩杀，是使用了什么不得了的技能吧？”
　　
　　
　　没错。就是想说这件事。虽然是想说……
　　
　　
　　“如果有什么难言之隐的话，不说也没关系哦”
　　
　　
　　“不过，如果我说出来的话，雷真应该能够很轻松地取得胜利哦？”
　　
　　
　　“我想和那家伙公平的比试。我会就这样公平对决，然后获胜给你们看……”
　　
　　
　　雷真用好像看透一切的眼神望向远处，轻轻地说道：
　　
　　
　　“你啊，是在为这件事苦恼吗？”
　　
　　
　　说给雷真听真的好么，那是正确的行为么。如果洛基是“敌人”的话，就不用考虑了。但是，洛基与雷真是现在是互相帮助的关系，在先前的战斗中也和小紫一起并肩战斗过。偏袒雷真真的好么——小紫对此深感困惑。
　　
　　
　　呵呵地笑了起来，小紫说道：
　　
　　
　　“看样子雷真也变得细心了呢~还是说，其实你很在意我？”
　　
　　
　　“哈哈，瞎说什么啊”
　　
　　
　　“……真是的~~不惊慌失措一下的话很无聊啊！嘛，但是没办法嘛——因为雷真周围有那么多可爱的女孩子呢”
　　
　　
　　“你，你瞎说什么啊！”
　　
　　
　　“啊哈，惊慌失措了！”
　　
　　
　　小紫露出了恶作剧般的笑容，对雷真送去诱惑的视线。
　　
　　
　　“三心二意的话，最后可是连一个都得不到的哦？”
　　
　　
　　“……你到底在说什么啊？”
　　
　　
　　“还是说，要把大家都得到手呢？”
　　
　　
　　“别开玩笑了，在我的身边，可是什么样的危险的野兽都有啊！”
　　
　　
　　雷真慌张地捂住了小紫的嘴，慌慌张张地窥视四周…就在这时候。
　　
　　
　　瞬间，呜呜呜呜.…，身后一股刻骨的冷气侵袭而来……
　　
　　
　　“雷真……你袭击小紫是在做什么啊？”
　　
　　
　　“就是就是！和那么小的孩子抱在一起，你这个变态！”
　　
　　
　　[[IMG,712c7354611b154f927c8c072e3edbf1,454,618,75513]]
　　
　　该说是果然吗，正巧赶上夜夜和夏儿跑过来的时候。
　　
　　
　　小紫对夏儿仰起天真无邪的笑脸，用无忧无虑的声音地说道：
　　
　　
　　“一点都不小哦，小紫可是比姐姐的大”
　　
　　
　　“你，你在看着哪里说话啊——！”
　　
　　
　　“请，请不要认输啊夏洛特小姐！刚才是小紫的直拳攻击！”
　　
　　
　　已经不是直拳的程度而是强烈的腹拳攻击了，夏儿都快晕过去了。
　　
　　
　　不是在谴责雷真的气氛了，解除了两人的紧张氛围之后，雷真问道。
　　
　　
　　“那么，你们这是怎么回事”
　　
　　
　　“……啊，夏洛特小姐，她有些事情想和雷真商量。”
　　
　　
　　雷真似乎颤抖了一下。不怎么愉快地转开视线小声嘟嚷道：
　　
　　
　　“日轮……还好吗？”
　　
　　
　　吃了小紫的直拳之后的夏儿再次遭到打击，露出了痛苦的表情。
　　
　　
　　“我不知道啊，虽然试着和【护卫】的男生搭话了……但是即使敲门也完全没有回音……都是我的错对吧？都是因为我把她介绍给你……”
　　
　　
　　“夏儿，你想的太多了”
　　
　　
　　实在看不下去了，西格蒙德出言安慰道：
　　
　　
　　“就算你兴奋过度伤害了她的感情，但如果知道夏儿在学院里各种讨人嫌与极度渴望拥有朋友，她也一定会同情你，原谅你的。”
　　
　　
　　“谢谢……不过你这是给了我致命一击呢”（还是觉得翻译成“在补刀”好……不过……嘛，有读者没玩过dota的话…）
　　
　　
　　夏儿无精打采地缩起身子，弱弱地说道
　　
　　
　　“明明好不容易才成为朋友的……如果被讨厌了呢，该怎么办啊……”
　　
　　
　　“没关系的，日轮就像看起来那样不懂世事，也常常忽视周围的情况——但不是那种以怨报德的人。现在一定已经冷静下来了，正在为辜负你的好意而感到不安吧。所以，等你回到宿舍——”
　　
　　
　　雷真本打算露出温柔的笑容的，然而那笑容却退去了。
　　
　　
　　——夏儿眼角的泪水不知道啥时候消失了，取而代之的是如冰锥一般的眼神。
　　
　　
　　“……为什么，知道得那么清楚？”
　　
　　
　　“诶？呃，不，这其实……”
　　
　　
　　“刚才在演习场，说过是‘只是父母决定的名义上的未婚妻而已’对吧？那么为何她的个性你会了解到这个地步呢？”（出轨……by 包子）（种马天赋技能……BY巫妖）
　　
　　
　　“……对不起，刚才那个只是敷衍的安慰。随口说的而已”
　　
　　
　　“说谎。”
　　
　　
　　夜夜在没必要的时候插过话来。这边也是漆黑呆滞的眼神。
　　
　　
　　“刚才，雷真的眼神非常的温柔哦”
　　
　　
　　“能详细说来听听吧？”
　　
　　
　　“干脆直接问身体也没问题吧~”
　　
　　
　　“住手！你俩为什么勾结在一起了！小紫，救我啊”
　　
　　
　　“啊哈哈，再~见啦，雷真！”
　　
　　
　　小紫轻轻越过头顶，站在树枝上。
　　递给雷真一个意味深长的眼神，抿着嘴窃笑。
　　
　　
　　你瞧吧——？都是因为你摇摆不定才变成这样的哟！
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　第二天雷真也参加了格丽泽尔达的课程。
　　
　　
　　时间表变得形同虚设，擅自占据空着的演习场，只是一味地用木偶进行实战——已经完全变成这样的“个人教学”了。
　　
　　
　　在接受了一直持续到傍晚的训练，淋浴之后，就向着夜会进发了。
　　
　　
　　在通往角斗场的林道上，见到了夏儿和日轮并肩而行的景象。看起来，两人似乎平安无事地和好了。夏儿也露出了光彩夺目的笑容。
　　
　　
　　“真是太好了。夏洛特小姐看起来很开心呢。”
　　
　　
　　夜夜微笑着。对此，雷真也从心底感到赞同。
　　
　　
　　芙蕾已经在角斗场的舞台上了。还带着加姆犬的拉比。洛基则不见踪影。洛基前几天受的伤还没有痊愈，所以还在住院中。
　　
　　
　　正打算向芙蕾打招呼而抬起手时，客席突然发生了骚动。
　　
　　
　　“雷真！看那个！”
　　
　　
　　夜夜指向舞台外面。某个人正跨过入场的大门走进来。
　　
　　
　　那是身披执行部白色风衣，蜜色的金发随意散下来的少女——是奥尔嘉。
　　
　　
　　“那个，不是……爱丽丝的变装对吧？”
　　
　　
　　“嗯。爱丽丝已经从学院消失了。”
　　
　　
　　把前几天的【茶会】作为最后，爱丽丝连“再见”都没有说，甚至连便条都没有留下，就和辛一起从学院消失了。虽然是相当突然的离别，但这反而让雷真安心了。没有告别就离开，那就意味着没有这样做的必要——也就是说，连那种程度的功夫都不用预留就打算回来了吧。
　　
　　
　　如果不是爱丽丝的话，当然，就是真的奥尔嘉了。
　　奥尔嘉刚登上舞台，就用明亮的声音宣布道：
　　
　　
　　“再此向执行部的诸位，客席的女士先生们宣告。我，奥尔嘉·萨拉丁想要舍弃【第三位】的地位，降格至【第三十五位】。”
　　
　　
　　一瞬间的寂静——紧接着，声音再次响了起来。
　　
　　
　　“喂！学生总代。到底是怎么回事啊？”
　　
　　
　　“你插嘴是错误的。【第三位】的意向优先于【第一百位】。”
　　
　　
　　芙蕾轻轻拽了拽雷真的袖子，悄悄地低声说道。
　　
　　
　　“唔。大概，她是打算阻止下位组。”
　　
　　
　　——原来如此。能够【单独地】阻止雷真和洛基，以及芙蕾三人的强者，暂时还不会出现在舞台上。想要作为代替阻止他们吗。
　　
　　
　　“……夜会是与国家间的利害，赌博都密切相关的国家竞技。执行部也在承受来自各方的压力吧。”
　　雷真一边觉得有些同情，一边向奥尔嘉提出了忠告。
　　
　　
　　“虽然这是个有趣的尝试。不过如果我们打倒了你的话，可就到此为止了哦？”
　　
　　
　　“没错呢。不过那也要你们办得到才行。”
　　
　　
　　奥尔嘉嫣然微笑。那既不是虚张声势也不是威吓，而是从容不迫的笑容。
　　
　　
　　再次背对雷真，奥尔嘉转身面向执行部的裁判。
　　
　　
　　“那么，如果没有异议的话，希望能许可我降格——”
　　
　　
　　“请等一下！那个任务，请让给妾身！”
　　
　　
　　突然响起了一个嘹亮清爽的声音。
　　
　　
　　在女袴的衣袂飘扬中，声音的主人——日轮登上了舞台。
　　
　　
　　她似乎是直接从观众席飞过来的。黑色翅膀状的东西从长靴上长出，让日轮的身体浮了起来。
　　
　　
　　宛如雪花飘落般的，轻灵的飞翔。在落地的同时翅膀消失了。日轮走到奥尔嘉面前，首先恭谨地施了一礼，接着坦然说道。
　　
　　
　　“妾身是【第八位】——无法推翻学生总代大人的意见。但是，如果不让给妾身的话，就算是诉诸武力也在所不惜。”
　　
　　
　　以那个学生总代为对手，毫不畏惧地直言。那是不论夜夜，芙蕾还是雷真都不近看得入迷的凛然。
　　
　　
　　奥尔嘉一动不动，仿佛要看透日轮一样凝视着她。
　　
　　
　　“你是打算与我为敌吗，公主？”
　　
　　
　　“妾身并没有这么说。前几日的协定妾身也参加了。只是现在，希望能把降格权利让给妾身。”
　　
　　
　　“你有和他单独对峙也能存活下来的自信吗？”
　　
　　
　　“是的。”
　　
　　
　　直截了当的发言。这又是令人看呆了的说话方式呢。
　　
　　
　　日轮转身往回走，步伐轻快地朝着这边过来了。
　　
　　
　　夜夜紧紧抱住了雷真，将警戒心暴露无遗。日轮虽然表情一滞，但姑且还是无视了夜夜，抬起头笔直地看向了雷真。
　　
　　
　　“今晚，日轮要向雷真大人发起挑战，一决胜负！”
　　
　　
　　“啊……哦。”
　　
　　
　　“如，如，如果日轮赢了的话就请，请取消和学生总代的婚约！”
　　
　　
　　倏地，客席回归了寂静。
　　
　　
　　谁都没有吐槽。因此，雷真无可奈何地自己开口了。
　　
　　
　　“那个的话，早就已经取消了哦？”
　　
　　
　　“唉……………………咦！？”
　　
　　
　　日轮完全惊慌失措了。让人不由自主地想到了惊慌的兔子。
　　
　　
　　“妾，妾身真是的，竟然犯了这种不可挽回的错误……好，好丢脸……唔”
　　
　　
　　日轮用双手捂住红透的脸，完全动弹不得了。
　　
　　
　　实在太可爱了！雷真一阵眩晕，直觉得迷迷糊糊了，然后——
　　
　　
　　下一瞬，因为强烈的寒意找回了自我。夜夜正用黑洞般的眼睛看向这边。
　　
　　
　　“你在出什么神啊，雷真……？”
　　
　　
　　“我没有出神啦！别那么用力抓我的胳膊！要断了！”
　　
　　
　　本以为对话会就这样停滞不前，奥尔嘉却再次开口了。
　　
　　
　　“那么，还是让我来降格可以吗？”
　　
　　
　　“不，不可以！那，那么，那么，如果日轮赢了——”
　　
　　
　　日轮拼命用最大限度的声音喊道。
　　
　　
　　“请让日轮成为雷真大人的妻子！”
　　
　　
　　[[IMG,ec33182e8d8134f92944e5a1df8e3c94,463,619,59695]]
　　
　　再次回归寂静的角斗场。
　　
　　
　　片刻后，夜夜脚下的地板啪嚓一声碎裂了。
　　
　　
　　4.
　　
　　
　　被魔术照明照得金碧辉煌的夜会会场。在客席的最上层，被设置于屋顶的【特别席】里，执行部主席塞德里克·格兰维尔一派轻松地在休息。
　　
　　
　　“真是的，近来的学生都没有霸气呢”
　　
　　
　　优雅的唇角弯起一个嘲讽的弧度，说出的话语犹如喷洒的毒液。
　　
　　
　　尽管那优雅高贵的容貌的确让他看起来像个贵公子，但是他的坐姿却像关厢的流氓一样粗野。脚搭在桌子上，身体向后仰着。
　　
　　
　　“如果我是学生，才不会提出什么结盟呢，用一句话来讲会这么说呢，‘成为我的棋子吧’。”
　　
　　
　　“请不要说出这种不加思考的话，殿下。”
　　
　　
　　一旁的美青年用充满困扰的声音提醒他。（惯用语不会用就别给我乱用啊作者！用错第二次了有木有！）
　　
　　
　　这是泽卡洛斯兄弟中的弟弟。他作为奥尔嘉的心腹行动。
　　听见泽卡洛斯弟弟的话，塞德里克苦笑道。
　　
　　
　　“那是我的台词才对。而且尊称的话，要用‘陛下’才是正确的。”
　　
　　
　　“这真是失礼，是我失言了。未·来·的国王陛下。”
　　
　　
　　“呸”地吐出了舌头。看来他是故意的。但是塞德里克连训斥都没有。
　　
　　
　　“没有霸气——虽说如此，奥尔嘉很优秀呢。不仅有人望，而且更重要的是她是个好女人。”
　　
　　
　　“我们也的意见也一样。对吧，哥哥？”
　　
　　
　　泽卡洛斯弟弟转头看向对面，旁边的座位上坐着他的哥哥。
　　
　　
　　“……不知道。但是，奥尔嘉很强。超出陛下的预想。”
　　
　　
　　“那还真是让人期待啊。那么，弟弟君哟，奥尔嘉身边大概聚集了多少人？”
　　
　　
　　“这个嘛……虽然奥尔嘉小姐是【圆桌会议】的提案人，但是对召集人手却没那么积极哟。现在的话，只有我们，那位小个儿小姐，还有陛下——塞德里克主席阁下而已呢。”
　　
　　
　　“原来如此。真是足智多谋的女人啊。”
　　
　　
　　“……怎么回事？”
　　
　　
　　“如果提案人积极召集人手的话，在观众中的声誉就会变差吧。虽然狡诈是魔术师必须的适应性，但也会被学生要求保持纯真。而且【手套持有者】是争夺魔王宝座的敌对关系——人数越多就越难以统率。”
　　
　　
　　“还有遭暗算的担忧……？”
　　
　　
　　“或多或少都会有警戒的必要。现在的人数的话，能够充分顾及到，而且一旦有紧急事态也能凭一己之力控制住……应该是有那样的自信吧。”
　　
　　
　　“那样的话，或许已经不会再增加成员了呢。”
　　
　　
　　向着舞台投去视线。刚好是奥尔嘉发表降格宣言的时候。
　　
　　
　　“如果可能的话，要是今晚能收拾掉【倒数第二】就好了，因为碰到阿修罗呀马格纳斯的时候，他会碍事呢。”
　　
　　
　　“那可不行，我的雷真会留到最后的啦。你们也很危险哦。”（陛下你好基情）
　　
　　
　　“……说起来，还没让您见识过我们的力量呢，要是因此影响到任务实行就伤脑筋了。在那之前先来展示一下我们的本领吧？”
　　
　　
　　“不，不需要。我没有怀疑你们的实力。”
　　
　　
　　塞德里克随意地说。泽卡洛斯兄弟困惑地对视了一眼。
　　
　　
　　“你们是臭老太婆满脸得意地推荐过来的人才，力量应该能轻松超越我吧——怎么了？一副很吃惊似的表情？”
　　
　　
　　“没什么……因为曾听说陛下稍微有些傲慢，所以……”
　　
　　
　　“傲慢是傲慢没错啦。但是，我的目标是帝王之座，即使在魔术的才能上输了也不会觉得懊恼的。”
　　
　　
　　泽卡洛斯兄弟——尤其是哥哥，警戒得僵住了身体。
　　
　　
　　命令自己称其为“陛下”的这个男人，乍看之下似乎是个超级自恋的蠢蛋。然而，或许，其实是个超乎想象的【大人物】也说不定。
　　
　　
　　“那么，臭老太婆说要什么时候解决伊邪那岐的公主？”
　　
　　
　　解决。伴着这杀气腾腾的词语，泽卡洛斯兄弟的表情消失了。
　　
　　
　　“蔷薇的诸位只是说‘近期’而已，具体方法也交给陛下了。”
　　
　　
　　“说的倒是轻松呢。事情没那么简单吧？”
　　
　　
　　“在学院外暗杀是最好的吧？听说护卫只有两个人。”
　　
　　
　　“伊邪那岐流的近卫足以一骑当千，两人的话就是两个大队了。况且据说公主本人也是实力超群的魔术师。从正面硬上的话这边就危险了。”
　　
　　
　　“既然如此就更不能在学校里出手了。还有警卫和学院张的眼线。”（第三次用错惯用语）
　　
　　
　　“真是正经的意见呢。”
　　
　　
　　冷冷地笑着，塞德里克将视线投向了客席的一角。
　　
　　
　　视线那端有两个男学生。两个都是日本人。两人似乎在担心舞台上的少女——日轮，一直凝视着舞台。
　　
　　
　　“陛下，那两人怎么了么？”
　　
　　
　　“你们知道吗？让人类毁灭的并非憎恶。”
　　
　　
　　“……哈？不……那么，是什么？”
　　
　　
　　“是爱哟。”
　　
　　
　　塞德里克——不，【叛逆的王子】爱德蒙德。
　　
　　
　　“转告臭老太婆，公主不日将在舞台上逝去。”
　　
　　
　　他这么宣言道。然后笑着离开了座位。
　　
　　
　　5.
　　
　　
　　如果日轮赢了的话，请让日轮成为雷真大人的妻子——
　　
　　
　　对于日轮冲击性的挑战，这雷真会回答什么呢？
　　
　　
　　在不用说芙蕾和奥尔嘉，甚至连观众都包括在内的众人瞩目中，回答的声音响起了。
　　“我拒绝！”
　　
　　
　　“喂，夜夜！为什么是由你来拒绝啊！”
　　
　　
　　“这是身为妻子的正当权利！”
　　
　　
　　“妻，妻子……！？”
　　
　　
　　日轮眼前一黑，踉跄的几乎站不住了。夜夜追击般地喊道。
　　
　　
　　“没错！雷真的妻子是夜夜！”
　　
　　
　　“够了夜夜！别故意把事情搞复杂啊！”
　　
　　
　　看着惊慌的雷真，从观众席传来了失笑声。
　　
　　
　　“雷真大人！那，那，那孩子是你的妻子这件事是真的吗！？”
　　
　　
　　“不，是骗人的。这家伙是伙伴不是妻子。”
　　
　　
　　“没错，是伙伴！是倚借肉棒相亲相爱的关系！是在床上缠绵的连理枝！”（妹子你不能这么劲爆我都翻不出口了啊QAQ）（译注：其实，这里夜夜会突然冒出这么个黄段子是有原因的，日文里的伙伴，写作“相棒”……）
　　
　　
　　骇人听闻的炸弹式发言。观众席突然沸腾了。
　　
　　
　　“不，所以说她是信口开河吧！？别相信啊日轮！”
　　
　　
　　“是~”
　　
　　
　　夜夜哐啷一声跌倒了。另一边，日轮则呼地叹了口气，摸摸胸口安下心来。
　　
　　
　　“安心了。雷真大人和那孩子什么都没有，妾身明白了。”
　　
　　
　　“等下……为什么这么简单就被相信了啊~~~~~~~~~~~~~~！？”
　　
　　
　　“妾身是要成为雷真大人妻子的女人，作为妻子相信丈夫是理所当然的事情。既然雷真大人清楚地说了不是，那日轮就相信雷真大人。”
　　
　　
　　夜夜唰地后退了几步。
　　
　　
　　看来似乎意识到日轮是强敌了。
　　
　　
　　是的，日轮的那份率直——某种意义上来说“天然”的地方正是难题所在。
　　
　　
　　“要，要相信的话随便你，不过夜夜可是和雷真盖着一床被子睡觉的哟？”
　　
　　
　　“说谎。”
　　
　　
　　“每，每晚都有帮雷真擦背的喔！？”
　　
　　
　　“骗人。”
　　
　　
　　“才，才没有骗人~！”
　　
　　
　　“啊啊——原来如此，妾身明白了。”
　　
　　
　　“终，终于明白了吧！”
　　
　　
　　“你是爱上了雷真大人这个有妇之夫吧！”
　　
　　
　　“爱……爱上有妇之夫~~~~~~~~~~~~~！？”
　　
　　
　　日轮脸颊泛起红潮，用踌躇的视线看向了雷真。
　　
　　
　　犹豫了数秒。紧接着突然紧紧抱住了雷真的胳膊。
　　
　　
　　雷真大吃一惊。没想到日轮竟然会在众人面前做出这样的举动。是处于对夜夜的竞争意识吗？日轮抱紧雷真的手臂，以必死的气势喊道：
　　
　　
　　“日轮自幼就是对雷真大人一心一意的，请不要半路跑出来抢夺雷真大人！你这只偷腥的猫！”
　　
　　
　　受到了仿佛能听到巨响般的严重打击，夜夜僵住了。
　　
　　
　　平常都是由夜夜来说的台词，被别人原封不动地说了出来。
　　
　　
　　（……总觉得，变成麻烦的状况了呢）
　　
　　
　　到底，是怎么了啊。
　　
　　
　　雷真求救似地环顾四周。芙蕾正担心地望着这边，虽然她比雷真年长，说实话却不能指望她。奥尔嘉则只是困惑地关注着局势，完全没有要出演解围的感觉。
　　
　　
　　其他可以拜托的人是——这么想着，朝观众席看过去，雷真吓了一跳。
　　
　　
　　观众席的一角正笼罩着类似乌云一样的东西，在那瘆人的黑云之下，夏儿和格丽泽尔达正直直地看向这里。
　　
　　
　　“……哈哈哈”
　　
　　
　　雷真笑了。因为不晓得除此之外还能做什么好。
　　
　　
　　“呵呵……呵呵呵……什么啊……原来是很简单的事情嘛……❤”
　　
　　
　　突然，夜夜开口了。
　　夜夜像会咔哐咔哐作响的劣质发条的人偶一样地抬起头
　　
　　
　　“赢了的话，就能成为雷真的妻子对吧？这场胜负，我接受了！”
　　
　　
　　“不行！不要随便接受啊！”
　　
　　
　　“雷真请退下！快点堂堂正正地一决胜负——在那之前，没见到日轮小姐的自动人偶呢，难道说，是认为没有自动人偶也能战胜夜夜吗？”
　　
　　
　　“不用担心。妾身的战力的话——要多少都有。”
　　
　　
　　日轮手一抖，从衣服的袖口里取出了一捆纸。
　　
　　
　　那是细长方形的纸片，成捆的写着魔术式的【咒符】。
　　
　　
　　日轮挥动手臂，咒符像刀子一样准确地飞出，钉在了舞台上。
　　
　　
　　日轮的动作并没有停止，她迅速转身，用长靴的鞋尖画了个圆。伊邪那岐流步伐——似乎是叫做“反闭”之类的技巧。
　　
　　
　　转眼间魔法圆就形成了，光芒啪地一声飞散开来。在圆的中心日轮开始结起了下一个印。每结一个印，魔力就会提升。从咒符上开始冒出黑色的妖气。
　　
　　
　　“千妖万邪皆从我命——急急如律令！现身吧！”
　　
　　
　　随着日轮的话语，咒符喷起了黑色的火焰。下一瞬，十多只被黑炎包裹着的猴子……似的东西仿佛护卫着日轮一样出现了。
　　
　　
　　客席喧哗了起来，在这个机巧魔术的鼎盛时代，出现了旧式召唤术！
　　
　　
　　猴子的魔力很惊人。雷真被狠狠吓了一跳，即使是夜夜也胆怯了。
　　
　　
　　“这……这是……！？”
　　
　　
　　“魂笼——是伊邪那岐流的奥义。本来是让【神】降在木偶呀，魔具之类的器具上的技巧，但是日轮这种程度的话，仅凭那样的一张纸片就能召出来了。”
　　
　　
　　“那么，这就是传说中的——【式神】！？”
　　
　　
　　应该是第一次见到吧。夜夜眼底有着本能的恐惧。
　　
　　
　　芙蕾的加姆犬发出了低吼，看来是察觉到式神的危险性了。
　　
　　
　　被施以魂笼的式神，是由魔力再构造了全身的拟态生命。和精灵一样是魔法生物。因为全身都是魔力的集合，所以魔力亲和性格外的高。在那之上，还拥有可以与禁忌人偶匹敌的自律性。即使率领着这种数量的式神，日轮也还是游刃有余的。
　　日轮用手指夹住咒符，决定用没有可趁之机的姿势。
　　
　　
　　“好了，请做好觉悟吧！土门日轮，要上了——”
　　
　　
　　“等等！在开战前我可先说清楚，刚才的赌约不算数！”
　　
　　
　　日轮愣住了，眨了眨眼睛，又眨了眨。
　　
　　
　　然后，双眼含泪地发怒了。
　　
　　
　　“事到如今才觉得害怕了吗，雷真大人？”
　　
　　
　　“请你谅解，这也是为了你好。”
　　
　　
　　“……意思是说妾身会输吗？”
　　
　　
　　“我没那么说。但是，就这样开战的话，我似乎就要丧失资格了。”
　　
　　
　　“……咦？那是什么意思？”
　　
　　
　　“因为夜夜绝对会直接袭击你的。”
　　
　　
　　“狐狸精狐狸精狐狸精狐狸精咒杀狐狸精狐狸精狐狸精绞杀狐狸精狐狸精狐狸精狐狸精碾死狐狸精……”
　　
　　
　　不断重复着诅咒的话语的夜夜，眼瞳中寄宿着明确的杀意。终于察觉到了那份异样，日轮害怕地缩起了脑袋。
　　
　　
　　针对术者的攻击是有规定的。做过头的话就会丧失资格。
　　
　　
　　“所以说，赌约作废。那样也可以的话，就认真做你的对手。”
　　
　　
　　“怎么这样……”
　　
　　
　　“夜夜也适可而止吧？让日轮受伤的话，可是会被赶出宿舍的哦？”
　　
　　
　　“怎么能这样！竟然要让狐狸精活下去，雷真好过分！”
　　
　　
　　“想杀掉她才是惨无人道吧！”
　　
　　
　　被训斥了，夜夜眼中渐渐含满了泪水。日轮似乎也伤心了。正想着她们是不是抽抽搭搭地在哭的时候——
　　
　　
　　两人同时大哭了起来，然后向着相反的方向跑开了。
　　
　　
　　接着，现场只剩下了陷入呆滞的观众，奥尔嘉以及芙蕾。
　　
　　
　　那个奥尔嘉好像也为此感到挫败，兴致一扫而空了。降格的权力让给日轮了吗，还是说她只是有什么急事呢，奥尔嘉匆匆离开了舞台。
　　
　　
　　“哎呀哎呀……总而言之，今天姑且是平安无事了吗。”
　　
　　
　　雷真安心地松了口气。但是，理所当然的，现在并不是那样的场合。
　　
　　
　　啪嗒，背后有谁着地了。感觉到杀气往后一看——
　　
　　
　　“那个……师傅大人？这里是夜会的舞台哦？”
　　
　　
　　“你究竟为何让两个少女都哭泣了的呢，让我好好听听理由吧。”
　　
　　
　　从她背后，夏儿也咻地一声越过栏杆，来到了舞台上。
　　
　　
　　“我也想问呢。为什么把我的日轮弄哭了呢？”
　　
　　
　　“不……你们两个……总之先冷静点吧？要保持理智哦？冷静点啦……解释一下就能明白——住手啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　这个夜晚，夜会的比赛没能进行。
　　
　　
　　但是，大半的观众都满足地回家了。
　　
　　
　　不管怎么说，至少见识了光辉加农和【完全制御振动】的威力了呢。
　　
　　
　　6.
　　
　　
　　利物浦大街上，在距离学院很近的一个角落里建有一个带有庭院的房子。
　　
　　
　　到了深夜，在不可能会有客人来访的这个时间段里，这个房子的门铃却突然响了起来。
　　
　　
　　银发的少女型自动人偶——伊吕利提着灯笼出现在玄关。
　　
　　
　　“请问是哪……夜夜！？”
　　
　　
　　看到来访者的面容，伊吕利差一点把灯笼掉到了地上。
　　
　　
　　[[IMG,d8e4ddf6fdeb5c08aa56c3f8d62660a1,467,621,56139]]
　　
　　“你个笨蛋！你是雷真大人的登录人偶，是绝对不可以从学院中跑出来的！”
　　
　　
　　“没关系的……在到这里之前，一直和小紫在一起所以……”
　　
　　
　　“什么！小紫，居然又从床上跑出去了啊……！”
　　
　　
　　必须要很严厉地斥责她才行呢。伊吕利正打算赶紧去找小紫的行踪，却发现夜夜的样子不太对劲。
　　“……怎么了，夜夜。没什么精神呢？”
　　
　　
　　小紫很可爱，但是夜夜同样也是自己可爱的妹妹。伊吕利突然变得很不安。
　　
　　
　　“不管怎样先进来吧。待在这里会着凉的——主人，夜夜回来了。主人！”
　　
　　
　　带着情绪低落的妹妹，伊吕利走向了二层的大厅。
　　
　　
　　硝子将身体倚靠在窗边，悠闲地吞云吐雾。
　　
　　
　　“真是个坏孩子呢，夜夜。究竟是怎么回事？”
　　
　　
　　“硝子……哇啊啊！”
　　
　　
　　夜夜紧紧抱住硝子的腰，开始哇哇大哭起来。
　　
　　
　　“啊拉，真是个爱撒娇的孩子……就像是回到娘家了一样呢。离家出走的原因是什么呢？”
　　
　　
　　硝子温柔地抚摸着夜夜细小的脑袋。
　　
　　
　　“嘛，既然来了就喝点茶吧。不过，不允许住在这里哦？”
　　
　　
　　硝子用眼神暗示着伊吕利。伊吕利很快理解了主人的意思，急忙走到侧室中，迅速地泡上绿茶，提着茶壶返回到大厅里。
　　
　　
　　可能是在哭过之后心情变得舒服了一点，夜夜已经恢复冷静了。
　　
　　
　　正安静地坐在沙发上，等待着伊吕利过来上茶。
　　
　　
　　在夜夜突然大哭起来的时候还在想到底发生了什么事情，不过看来并不是什么很要紧的问题。伊吕利松了一口气，开始向预热过的茶杯里倒茶。
　　
　　
　　大概是突然之间紧张的气氛一下消去了的缘故，稍微变得有些精神恍惚。从茶壶里倒出来的茶，已经超出了茶杯的容量，开始啪嗒啪嗒溢出来了。
　　
　　
　　“伊吕利”
　　
　　
　　硝子因为看不过去而开始向她搭话。
　　
　　
　　“…………”啪嗒啪嗒。
　　
　　
　　“伊吕利！”
　　
　　
　　“是，是！有什么指示主人！”
　　
　　
　　“也差不多，别再继续让桌子喝茶了”
　　
　　
　　“啊！对，对不起！是我疏忽大意了……！”
　　
　　
　　伊吕利慌张地拿过抹布，擦着桌子。
　　
　　
　　夜夜用鼻子哼哼着，以饱含着怀疑的眼神看向了姐姐。
　　
　　
　　“怎么了姐姐大人。……嘛，虽然原因大概能想象的出来”
　　
　　
　　“不，是秋天的缘故……吧。那样绚烂夺目的世界，突然间就变得乏味————就好像看到了如水墨画一般褪了颜色的世界”
　　
　　
　　“如果是在挂念着雷真和奥尔嘉小姐之间婚约的事的话，老早就取消了哦”
　　
　　
　　“什么！那还真是——”
　　
　　
　　伊吕利大吃一惊，故意似的干咳了两声。
　　
　　
　　“你，你在说什么啊夜夜。你这这这个笨蛋，我我我不可能因为那样的事情一个个去分神的”
　　
　　
　　她的脸上又浮现出了娇艳的笑容，远眺着窗外那被照亮的红叶。
　　
　　
　　“等注意到的话已经是深秋了……。看啊，那就好像是在燃烧着一般的红叶。啊啊，世界居然是这么的鲜红美丽————”
　　
　　
　　噗，硝子忍不住笑了出来，伊吕利的脸就像红叶一般变得通红。
　　
　　
　　“请不要笑，主人！我没有任何别的意思————！”
　　
　　
　　硝子愈发的觉得有趣，肩膀频频发抖。
　　
　　
　　这样下去的话就是自寻烦恼了。伊吕利再次干咳了两声，把话题回到了夜夜身上。
　　
　　
　　“那么，夜夜。你是为了什么而闷闷不乐呢？”
　　
　　
　　夜夜垂头丧气的，在膝盖上握紧了拳头。
　　
　　
　　“实际上今天，雷真的婚约者出现了……”
　　
　　
　　“你不是说了取消婚约了吗”
　　
　　
　　“不对！这次的对手是日本的公主！”
　　
　　
　　“日本人————”
　　
　　
　　“好像在很久之前就作出约定了……雷真好像也很喜欢她。而且，那个人……还说夜夜是……‘偷腥猫’~~~~~~~！”
　　
　　
　　夜夜用手捂着脸哭了出来。伊吕利困惑地看向了自己的主人。
　　
　　
　　硝子点了点头，爽快地做出了回应。
　　
　　
　　“那个大概，是伊邪那岐的公主大人吧。”
　　
　　
　　“日轮大人——吗？日轮大人应该已经被迫回日本了啊？听说因为伊邪那岐当家的考虑，留学没能等到结束就被中断了”
　　
　　
　　日轮应该和两个随从一起，白白浪费了夜会的出场资格，回国去了。
　　
　　
　　“我也是这么听说的。大概是消息传错了吧。”
　　
　　
　　“这些姑且不提，主人。日本那边的话，就算发生什么的话也不会变成国际问题吧？”
　　
　　
　　“……你打算搞什么鬼？”
　　
　　
　　“没，完全没想过搞鬼啦。但是，比如说，如果是被降下的冰雹直接击中呀，或者因突然下起大雪遇难的话，那就只能算是天灾了吧？”
　　
　　
　　“对于伊邪那岐流的下一任首领大人，你认为能独自战胜吗？”
　　
　　
　　“……伊邪那岐大人可是身为过去曾与赤羽一族争霸的名门，君临于西日本的顶点，是傀儡师的最大派系啊。”
　　
　　
　　“是啊，与命运曲折坎坷的赤羽一族不同。伊邪那岐在平安时期的贵族社会里就落下根，现在更是作为望族中的望族君临日本。历史上的胜者毫无疑问是伊邪那岐一族那一方哦。面对那个伊邪那岐，你说你一个人想要怎么做？”
　　
　　
　　“那，那个……至少把她冻住”
　　
　　
　　“别做傻事，顶撞了的话，就回不了日本了哦？”
　　
　　
　　“呜……”
　　
　　
　　虽然硝子在军队上层也吃得开，但她在立场上也不过是一介人偶师。
　　
　　
　　换句话说，对方是政府要员就可以随心所欲的行动。级别的差异十分明显。
　　
　　
　　“婚约者……呢。这对不擅长应对女性的小子来说，想必非常伤脑筋吧。”
　　
　　
　　硝子发出了愉悦的笑声。另一方面夜夜嘶嘶拉拉的哭了起来。
　　
　　
　　“这怎么还笑得出来嘛……”
　　
　　
　　“对呀主人！万一雷真殿下要是真的结婚了的话——”
　　
　　
　　“……你这个当姐姐的在担心什么啊？”
　　
　　
　　“不，不不不不……我什么都没！”
　　
　　
　　伊吕利突然转向一边。夜夜不依不饶，以怀疑的眼神望着姐姐。瞧见了姐妹的那个样子，硝子轻轻地眯了下眼睛。
　　
　　
　　“不过……的确，有点在意哦”
　　
　　
　　“哈！？难道。硝子也……！？”
　　
　　
　　“……说什么呢啊你”
　　
　　
　　硝子吊起眉毛，吸了口烟。
　　
　　
　　“听说今年在伊邪那岐那位公主身上看到了大凶兆哦。那小子可以在这场灾祸中独善其身的……虽说如此，但反正还是会勉强自己吧”
　　
　　
　　以一副无奈的表情吐着烟雾。
　　
　　
　　硝子吐出的烟雾，就像是不吉的预告一样，悠悠荡荡，无依无靠地飘着。