　　第三章  胃袋争夺战
　　
　　
　　1
　　
　　
　　奥尔嘉参战次日，“女帝”索涅奇卡自主降格，女帝参战次日，夜会第二位“三千世界天子”阿修罗自主降格。
　　
　　
　　不消说，奥尔嘉每晚都会出现在战场上。雷真和洛基试图随机应变的寻找破绽做些攻击……可是他们都无隙可乘，因此回回都只得互瞪到夜会结束。
　　
　　
　　话虽如此，他们之所以丝毫不敢懈怠，似乎也不单是因为雷真。
　　
　　
　　奥尔嘉、索涅奇卡、阿修罗都保持着一定的距离，看来是在互相牵制。
　　
　　
　　（原来如此……按照日轮的说法，这帮家伙的同盟，毕竟只是不战协定——）
　　
　　
　　他们的目的是从雷真他们手中保护挑战者，而这一切不过是要拖延时间，使得战场上的“手套持有者”增加，直到产生奥尔嘉所谓的“公平”状况。
　　
　　
　　要是谁露出了破绽，就立刻把那人踢下去——他们早已做好了这种准备。
　　
　　
　　这里，已经是以血洗血的战场了。
　　
　　
　　在这场战争中胜到最后、求战马格纳斯的究竟会是谁呢？
　　
　　
　　舞台看似死水一潭，实际上充满了足以使人胃痛的紧张感。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　然后，荞麦面对决的日子终于来了。
　　
　　
　　“这可没法笑笑就算了啊……是什么时候，成了这样……”
　　
　　
　　昏暗的帐篷中，昴的话音格外沉重。
　　
　　
　　锅中的食物正咕嘟咕嘟地煮着。汤与天妇罗油的香味，混合着血的腥臭味，在帐篷中漂散着。
　　
　　
　　昴的面前，是被吃得一片狼藉的天妇罗的残骸，以及——
　　
　　
　　横陈着的狗头。
　　
　　
　　不单单是狗头，那上边还附着筒状爆炸物。
　　
　　
　　要不是六连灭火及时，帐篷可就被炸飞了。
　　
　　
　　『不要执迷不悟。下次躺在那儿的就是你的头了。』
　　
　　
　　地面上浮现出的血字，一如往常，完全消失了。
　　
　　
　　六连面无血色地呻吟道：
　　
　　
　　“咱们，一直都呆在这儿……却差些子就没能察觉呢……”
　　
　　
　　“……这下可以确定了哪，我们的五感自不必说，对方的术甚至连式神的探测都能屏蔽……这不是普通的魔术师。虽然现在还只是找找我们的麻烦，但要是对方被我们惹急了……我们的处境就危险了。”
　　
　　
　　昴解下围裙一把扔开，向帐篷外走去。六连慌忙问道：
　　
　　
　　“我说，昴……你要去哪咧？”
　　
　　
　　“总不能就这样置之不理吧。总之，先去找雷真那呆子——”
　　
　　
　　“这件事不能让雷真大人知道！”
　　
　　
　　出言制止的是日轮。日轮紧紧攥着烹饪服的下摆，用颤抖的声音说道：
　　
　　
　　“……雷真大人还有重要的夜会。我不想让他担心。”
　　
　　
　　“可是，大小姐……”
　　
　　
　　“没关系……今天就只用荞麦面一决胜负吧。”
　　
　　
　　“现在是谈这个的时候吗！？你的性命可是被盯上了啊！？”
　　
　　
　　“您别闹了，大小姐。”
　　
　　
　　说话的是六连，口气认真，不同往常。昴和日轮都吃惊地回过了头。
　　
　　
　　“要是大小姐出了什么事，我可就没脸见师父了。事到如今我们还是回日本——”
　　
　　
　　“不回去！好不容易才见到雷真大人……日轮绝对，不回去！”
　　
　　
　　日轮顽固地坚持着。昴焦急了起来：
　　
　　
　　“你怎么这么小孩子脾气！有什么东西比你的性命更重要啊！”
　　
　　
　　“有的！雷真大人的夜会就是！”
　　
　　
　　日轮立刻如此断言，昴和六连扫兴不已，
　　
　　
　　“赤羽天全，是可怕的敌人……我的力量一定是必要的。所以——”
　　
　　
　　“——不好！那家伙来了！赶快清理现场！”在帐篷外把守的式神察觉到了动静。(信至注：说句题外话，这里其实作者玩塑造角色属性玩脱了。原文使用了关西话“あかん”来表示“不好，糟了”的意思，但实际上，这是对“あかん”一词的典型误用……作者你不会关西话就别勉强嘛也省得我们译得这么累啊！)
　　
　　
　　日轮飞快地召唤了式神。蛙嘴钱包似的式神冒了出来，把狗头、天妇罗残骸还有天妇罗油连着满帐篷的臭气给一口吞了。
　　
　　
　　帐篷内的瘴气被祓除了，空气立刻得到了净化。
　　
　　
　　不一会儿，入口处的帘布被人翻开，雷真出现了。
　　
　　
　　“恭候多时了，雷真大人！”
　　
　　
　　日轮面露喜色地跑向雷真。昴只得心中叹息。现在她见到的人，她已朝思暮想了两年啊。就算以这里危险为由要她回日本，她也绝不会回去的。
　　
　　
　　雷真的身后还可以看到比劳姐妹。
　　
　　
　　“雷真他啊，那得意洋洋的样子简直让人恶心呢。居然随便驱使我的日轮……”
　　
　　
　　“欸！？雷真同学，把日轮同学轮O了还得意洋洋的！？……”
　　
　　
　　“喂，安丽！你在瞎误会个什么啊！”（译注：夏儿所说的“随便驱使”日文为“引っ張り回す”，后半节的“回す”音同“輪姦す”……话说，按设定比劳姐妹都是说英语的吧，这种日式笑话不算BUG吗？）
　　
　　
　　是对汤的香味起了反应吗，雷真刚一吐槽，肚子就咕咕地叫了起来。
　　
　　
　　听了这声音，少女们都吃吃地笑了。日轮也微笑道：
　　
　　
　　“雷真大人啊，真是嘴馋。”
　　
　　
　　“哈哈，我的胃口都被吊了两天了呀……这会儿面做好了吗？”
　　
　　
　　“当然！这面绝对不辱伊邪那歧流之名！”
　　
　　
　　昴将面从沸水中捞出，放入冷水漂着。面的表面泛着光泽，显得十分美味。
　　
　　
　　一看到那丝状的荞麦面，夏儿便露出了不可思议的表情：
　　
　　
　　“这个，是日本料理吧？这种面粉，我好像在哪见过……”
　　
　　
　　“这大概是法式薄饼的材料吧，姐姐。”
　　
　　
　　“就是妈妈拿手的那个？那样的话材料想弄到也不难吧。不过，这汤的味道和想象中的完全不同呢。没参加这比赛说不定是件好事……”
　　
　　
　　雷真盯着昴手中闪闪发光的面条，咕嘟地咽了口口水。
　　
　　
　　“荞麦面看来是相当值得期待啊，不过，天妇罗——”
　　
　　
　　“……对不起。这话真的难以启齿，可是……那个……”
　　
　　
　　日轮低下了头。昴直觉得对不起日轮，浑身有如火烧。
　　
　　
　　忽然，雷真的目光锐利了起来。
　　
　　
　　接着便用若无其事的——却又锐利而仔细的视线把帐篷扫了一遍。
　　
　　
　　（这小子一如既往的敏锐呢……不过，当着大小姐的面，可不能让他洞悉了真相。）
　　
　　
　　昴以惯用的不高兴的语调为掩饰，从旁对雷真道：
　　
　　
　　“天妇罗？天妇罗是啥？那种东西听都没听过！”
　　
　　
　　“啊？是……吗？”
　　
　　
　　日轮垂下头，并非演技的眼泪汪汪了：
　　
　　
　　“我，我忘记做了……真对不起……日轮，不配为妻——”
　　
　　
　　“不用在意。我超期待你的荞麦面的哦！”
　　
　　
　　“雷真大人……（心）”紧攥！
　　
　　
　　日轮那悲伤的泪水摇身一变成了高兴的泪水。昴满心受不了的，却又松了口气的，目送着雷真一行。
　　
　　
　　六连一让过雷真，便立刻一脸焦急地靠了上来：
　　
　　
　　“昴……要不赶快想点法子的话……”
　　
　　
　　“我知道。可是……”
　　
　　
　　昴把牙齿咬得咯咯响。至少去和夜会执行部商量商量也好啊，可日轮这么坚决，怕是不会同意把这事告诉别人的吧。
　　
　　
　　“总之，先把警备加强些个吧。咱也瞒着小姐联络下国内试试。”
　　
　　
　　“哦，拜托了。式的数目我会增加一倍的。”
　　
　　
　　昴将叹息咽下，把下一批荞麦面放入了滚水之中。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　（是我的错觉吗……总觉得突然有种恶心感似的……讨厌的感觉……）
　　
　　
　　雷真左思右想着走出了日轮的帐篷。
　　
　　
　　帐篷前已摆好了餐具。芙蕾也已到达，加姆犬们一见雷真，便刷地一道摇起了尾巴。
　　
　　
　　“哟，芙蕾。明明有夜会还叫你来，不好意思啊。”
　　
　　
　　“唔。谢谢招待。”
　　
　　
　　“稍等一下啊，我去看看夜夜那边。”
　　
　　
　　雷真笑着说道，一边向一旁的帐篷走去。这边的帐篷里正发出油的轻轻的溅出声。夜夜和前来帮忙的伊吕利正在炸天妇罗呢。
　　
　　
　　“雷真……为什么先去了狐狸精的帐篷？……”
　　
　　
　　“别因为这种事就瞳孔放大——哦！虾，茄子，南瓜，真姬菇，这个鱼是……沙钻鱼？配得挺齐嘛。”
　　
　　
　　受了雷真的表扬，夜夜的心情似乎变好了。只见她欸嘿的挺起胸：
　　
　　
　　“我可是溜出学院，到菜市场去置办材料了呢！”
　　
　　
　　“别随便溜出学院！不过，那个，谢谢。”
　　
　　
　　雷真竟情不自禁地道谢了。见了这样的雷真，夏儿和安丽都笑喷了。
　　
　　
　　“那，最关键的荞麦面怎样啦？”
　　
　　
　　“欸？现在正要擀……呀？”
　　
　　
　　这安排明显太糟了。现在才开始擀面条，等做好了天妇罗都冷了。
　　
　　
　　看到忘词似的雷真，夜夜也察觉到了自己的失策，于是将责难的目光投向了姐姐伊吕利……可伊吕利却装出副毫不知情的样子，只顾煮着调味用的鸡汤。她是准备只帮被拜托了的那部分忙吗……
　　
　　
　　“稍，稍等下雷真！夜夜这就用金刚力——”
　　
　　
　　“不，限制时间已到。开始试吃会吧。”
　　
　　
　　“怎么会到时间了啊！这限制时间是谁定的啊？”
　　
　　
　　“我肚里的蛔虫定的哟。”
　　
　　
　　“可是，这样的话比赛可——”
　　
　　
　　“没事的，你做的真的已经很好了。你果然是世界上最棒的搭档呢。”
　　
　　
　　夜夜闻言脸红，正常的思考能力也随之丢失了，只管乐呵呵的把天妇罗盛好加上汤，往餐桌那边端过去了。（迷之音：卧槽！雷真居然已经把夜夜调教到这种程度了！只一句话就夺走了夜夜的理性！）
　　
　　
　　几分钟后，热气腾腾的天妇罗荞麦面摆到了雷真面前。
　　
　　
　　天妇罗荞麦面——这正是字面意义上的“梦寐以求”的天妇罗荞麦面啊。
　　
　　
　　雷真双手合十，虔诚地宣告道：
　　
　　
　　“我开动了。”
　　
　　
　　在夜夜和日轮的注视下，雷真手捧神明一般捧起了碗，轻轻地将汤含入了口中。
　　
　　
　　汤是酱油口味，芳醇的香气轻飘飘穿过鼻腔，清爽有如水果。
　　
　　
　　——好喝。太好喝了。
　　
　　
　　让人感觉，彷佛在沙漠里见到了绿洲，在地狱中望见了天堂。
　　
　　
　　雷真又用叉子卷起光润的面条，从汤中捞出，塞入嘴里。
　　
　　
　　一咬之下，面条啪地断开，十分劲道。一咽之下，面由喉咙滑下，快感十足。
　　
　　
　　只觉得荞麦面的苦味、模糊的辣味、甜味，涩味在舌头上乱跳。
　　
　　
　　身在西洋姑娘的面前，没法痛快地吃出声音实在遗憾，可是——
　　
　　
　　“酷！好吃！就是这个味，就是这个！”
　　
　　
　　邻桌的夏儿噗地笑了：
　　
　　
　　“他吃东西吃得这么香，这还是第一次见呢。”
　　
　　
　　“呜……心情好复杂。不过，鱼，好好吃。”
　　
　　
　　同席的芙蕾咯呲咯呲地啃着天妇罗，发表着感想。
　　
　　
　　天妇罗荞麦面看样子挺合女士们的口味，西格蒙德好像也挺喜欢天妇罗，正在那儿咯啦咯啦地咬着。夏儿是第一次见到碗这种食器，似乎有些不知所措，但最终她将碗靠到嘴边喝了起来，或许是把碗看作杯子的一种了吧。
　　
　　
　　“嗯，好喝！”
　　
　　
　　夏儿露出意外的表情，接着又将碗对着光仔细欣赏，看的直出神，
　　
　　
　　“这漆器真漂亮啊，而且，还轻如羽毛！”
　　
　　
　　夏儿是贵族出身，也难怪会对食器感兴趣，这段日子夏儿一直闷闷不乐，现在见她稍稍恢复了精神，雷真也松了口气。
　　
　　
　　无视了日轮和夜夜那令人窒息的沉默，雷真很快地消灭了自己那份，于是跑向帐篷，对昴递出了碗：
　　
　　
　　“味道不错哟，昴。再给我来一碗吧。”
　　
　　
　　“切！”
　　
　　
　　“你刚才，好像咋舌了啊！？”
　　
　　
　　可昴虽然态度恶劣，干活却很仔细，盛面条的手法简直就是“一丝不苟”一词的写照。
　　
　　
　　雷真一面窥视帐内，一面不露声色地观察着昴。之前感觉到的那种不协调感，那种妖气似的东西——那东西的真面目实在令人在意。
　　
　　
　　昴似乎与平常无异。日轮有事瞒着雷真之类着实让人难以想象，可是……
　　
　　
　　“我说，昴，刚才——”
　　
　　
　　“快离我远点。白痴会传染的。”
　　
　　
　　“犯不着这么损我吧，我只想和你聊聊啊！”
　　
　　
　　“少烦人！说起来，你从来就是个讨人嫌的家伙！”
　　
　　
　　昴将大勺指向雷真，乘势狠狠说道，
　　
　　
　　“给我从大小姐面前消失！永远地消失！”
　　
　　
　　“我，我知道啦。夜会结束后，我会尽量少和日轮来往的。”
　　
　　
　　“怎么这样……雷真大人！……”打击！
　　
　　
　　好像被日轮听到了。转头一看，但见日轮眼中泪水正要决堤，昴和雷真都吓了一跳。
　　
　　
　　“你，你这把大小姐弄哭的家伙给我以死谢罪！给我从这世上消失！”
　　
　　
　　“你不也是共犯吗！而且现在究竟该怎么办啊！”
　　
　　
　　“得啦得啦，昴，别在那儿青筋暴跳嘛。”
　　
　　
　　六连一边滋溜滋溜地吸着荞麦面，一边调解着，
　　
　　
　　“咱可是赞成联姻哒。总感觉雷真和大小姐要是有了孩子，一定会是个超——厉害的人偶使咧，那绝对是日本最强。”
　　
　　
　　此言一出，这次轮到夜夜露出受伤的表情了，顺带受了打击的还有昴：
　　
　　
　　“六连你胡说八道……这种……这种对未来的预言……不要啊！——”
　　
　　
　　昴丢下了围裙，抛下了还在煮着的荞麦面，跑掉了。
　　
　　
　　目送着昴那壮硕的身躯，六连轻轻叹了口气：
　　
　　
　　“宽恕他吧。要晓得，昴可是迷上了大小姐了哪。唉，这就是那啥‘无法实现的恋爱’啊。”
　　
　　
　　日轮吃惊地掩住了嘴：
　　
　　
　　“是嘛，是这么回事啊……昴，真可怜……”
　　
　　
　　“哈哈……这听起来，咋不像大小姐你的台词咧。”
　　
　　
　　“我会对雷真大人变心什么的，这简直就像素盏呜尊对做点心有了兴趣一样，明明是不可能的事情嘛。”
　　
　　
　　脑中浮现出努力做着蛋糕的素盏呜尊的模样，雷真不由感到心痛：
　　
　　
　　“……这么一想真觉得他可怜了哪。”
　　
　　
　　雷真哧地吸了口面条。真好吃……可是，没有先前那种享受的感觉了。
　　
　　
　　雷真的心中，一股莫名的“恐惧”正在扩散。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　雷真吃荞麦面吃了个饱，胃和灵魂都得到了极大的满足。
　　
　　
　　但是，问题尚未解决，那就是日轮和夜夜的“比试”。
　　
　　
　　少女们的投票打成了平局。
　　
　　
　　夏儿支持日轮，芙蕾支持夜夜，安丽下不了决定，选择了弃权。考虑到安丽的性格，怕是对夜夜和日轮都有所顾虑吧。
　　
　　
　　“好了，雷真大人，裁定吧！”
　　
　　
　　“赢的人是夜夜对吧，雷真！”
　　
　　
　　两名少女逼上前来，雷真做了次深呼吸，说出了早已备好的台词：
　　
　　
　　“首先，夜夜的天妇罗是最棒的。”
　　
　　
　　夜夜开心地摆出了万岁的姿势。
　　
　　
　　“天妇罗炸得很酥脆，滋味也漂亮地封在了里面。那滋味与汤交缠在一起，真是好吃的要命啊。虽说这荞麦面是借来的，但这鸡汤也是一等一的美味啊，鸡油很来势哦。好吃得我连舌根都被美味迷得东倒西歪了哟。”
　　
　　
　　雷真从满脸得意的夜夜身上移开视线，看向消沉的日轮，
　　
　　
　　“再有呢，日轮的荞麦面也是绝品哪。”
　　
　　
　　日轮抬起头来，像是抓到了救命稻草，与之相对，夜夜的脸上布上了阴云。
　　
　　
　　“这啪地断开的筋斗也好，这滑过喉咙的感觉也好。白调味汁的味道也超棒……怎么说呢，这让我想起了妈妈的荞麦面啊。就算扣掉我的乡愁引来的加分，这也是我能想象到的最好的荞麦面了啊。”（信至注：不行我还是要纠结下，这里的白调味汁对应原文“白だしつゆ”，点此看它的广告。有人知道这个的确切译法吗？）
　　
　　
　　“也就是说，赢的人是夜夜对吧。”
　　
　　
　　“瞎说！也就是说，赢的人是我！”
　　
　　
　　拉开争执不下的两人，雷真给出了最终判定：
　　
　　
　　“也就是说，平手啊。”
　　
　　
　　“这，这我无法信服！虽说比的确实是‘天妇罗’荞麦面，但雷真大人想吃的明显是荞麦面……荞麦面明明都是我做的！”
　　
　　
　　“不对不对，这面条是昴擀的吧，这是他的强项吧？”
　　
　　
　　日轮脸红了，身子缩得像松鼠似的：
　　
　　
　　“对，对不起……从小，家里人就不让我进厨房……”
　　
　　
　　“日轮可是公主啊，这也是没法子的事。”
　　
　　
　　“雷真！那夜夜这边又怎么说！？为什么不判夜夜胜！？”
　　
　　
　　“你不但擅自溜出了学院，而且呀，你还是全程依赖伊吕利的吧。”
　　
　　
　　“姐姐……居然向雷真打小报告……”
　　
　　
　　“等下等下，伊吕利什么也没说，不过，她亲手做的料理我是吃了差不多两年哪，伊吕利的味道我可是一尝就知道。”
　　
　　
　　雷真说这话只是想调解一下，可夜夜的杀气却越发澎湃了，就连日轮夏儿和芙蕾都向伊吕利投出了险恶的视线。另一边，伊吕利看上去却容光焕发，轻轻低下头，现出了朦胧的微笑。
　　
　　
　　咦？怎么感觉气氛正在急剧变糟？……
　　
　　
　　老实说这情况真叫人搞不懂，不过接下来的话也很重要，所以雷真继续说道：
　　
　　
　　“不管怎么说，能吃到天妇罗荞麦我很高兴。光有天妇罗，或是光有荞麦，我都得不到这份感动。所以，谢谢啦，两位——还有，谢谢啦，大家。”
　　
　　
　　听了这话，日轮和夜夜看来总算是信服了。
　　
　　
　　两人都有些不好意思地注视着对方。
　　
　　
　　那目光中有自豪，有喜悦，或许还含了些同伴意识似的东西。
　　
　　
　　这状态不错。雷真觉得来了机会，于是下结论道：
　　
　　
　　“所以呢，这次是平手。好的，这下就大团圆结局了！”
　　
　　
　　『才没结局呢！』
　　
　　
　　两名少女同时叫道，接着再次目光可怖地开始了互瞪。
　　
　　
　　（明明刚才气氛还满好的啊……是我多嘴了吗？）
　　
　　
　　雷真看向他人：夏儿叹着气像是见了奇葩，芙蕾眼含怜悯，安丽则显得提心吊胆——一言以蔽之，大家的目光都叫人难受。
　　
　　
　　“雷真根本靠不住！日轮小姐，等夜会结束我们再继续比试！”
　　
　　
　　“正，正合我意！”
　　
　　
　　“哼哼，你随便答应真的没事吗？第二回的比赛题目是‘侍寝’哟？”
　　
　　
　　“侍你个头！”
　　
　　
　　夜夜的头上，雷真忍无可忍的拳头落了下来。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　那一晚的夜会，果然也没打起来。
　　
　　
　　雷真，洛基，芙蕾，还有日轮都没有挑起战斗——
　　
　　
　　而且奥尔嘉、索涅奇卡、也没攻过来。
　　
　　
　　这一夜，像是从奥尔嘉背后冒出来似的，夜会执行部长，塞德里克——出场了。
　　
　　
　　与雷真他们视线相交的那刻，塞德里克露出了意味深长的微笑。
　　
　　
　　（这家伙……不就是个替身吗！）
　　
　　
　　这人伪装技术真是高明，而且周身散发着身经百战的气息，此外……
　　
　　
　　（我在哪里……在哪里见过他…………想不起来……）（神八：想起了某句烂俗的歌词……）
　　
　　
　　总之，今宵的夜会也平安无事的结束了。
　　
　　
　　有危险的，倒不如说是雷真的私生活那边。
　　
　　
　　
　　
　　迎接回到宿舍的雷真的是——
　　
　　
　　“欢迎回来，雷真——不对，老公。”
　　
　　
　　“欢迎回来，夫君大人。”
　　
　　
　　在入口处的地板上三指着地垂着头、身着和服衬衣的夜夜和日轮。
　　
　　
　　雷真一个踉跄，脑袋砰地撞到了墙上。
　　
　　
　　“干什么哪，你们两个？……”
　　
　　
　　“你就觉悟吧雷真。今天就让你享受一顿肉欲三星盛宴！（译注：三星在餐饮评选里似乎是最高级。）顺便说一句夜夜是厨师长！”
　　
　　
　　“那日轮就是经理！”
　　
　　
　　“这种店就给我倒闭吧！难不成你们两个，还在继续比试什么的！？……”
　　
　　
　　“雷真大人，在此之前，有件事必须说与您听。”
　　
　　
　　日轮正襟危坐，以极认真的语气说道，
　　
　　
　　“日轮尽学伊邪那歧流奥义，如今已然出师。”
　　
　　
　　“我知道哟。你才这么年轻，真了不起哪。”
　　
　　
　　“可是，伊邪那歧流的秘技——‘闺房之术’我尚未得传授。”（火神八号：少女啊！让我来传授你！苍老师什么的，我研究了很多了！）
　　
　　
　　“还有这种术的吗！？”
　　
　　
　　“故而今夜向您展现的技艺，只能是一些拙劣的皮毛……”
　　
　　
　　日轮慌忙将手伸到身后，拿出了一本带插图的小黄书，
　　
　　
　　“但，但请您放心！我已经从夏洛特大人那儿借了参考资料了！”
　　
　　
　　“我说日轮！我不是说了别把我的名字说出来吗！”
　　
　　
　　咚的一声壁橱门被踢开了，夏儿跑了出来……接着便露出了“惨了”的表情，可都已经暴露了也没办法了。于是姑且夺过了日轮手中的书，试着掩饰道：
　　
　　
　　“这只是偶然……这是妈妈的藏书啊。里面写了什么我可没看。”
　　
　　
　　“……这个封面，画的好像是男人和男人纠缠在一起啊？”（迷之音：上一卷说我瞎编夏儿是腐女的，请自觉反省）
　　
　　
　　“这，这没问题哟。这个书的主题就是‘能使男人高兴的只有男人’嘛。”（夏儿的母亲获得了成就“腐女初代目”！）
　　
　　
　　“你这不是读的很认真吗！”
　　
　　
　　“真是的，这种事根本无所谓啦！”
　　
　　
　　夜夜愤怒地挥着双手，
　　
　　
　　“总而言之雷真请立刻脱掉内裤！有什么话脱了再说！”
　　
　　
　　“这台词真的好久没听过了啊！不过真不想听第二次！”
　　
　　
　　“要说教你完事后爱说多少说多少！所以现在就乖乖地，让你那亢奋的中心部平静下来吧！”
　　
　　
　　“‘亢奋’个头啊！别用这种讨厌的表达方式！”
　　
　　
　　“这次日轮也同意夜夜的观点！就由日轮来使雷真大人坚挺顽固的部分漂亮地松驰下来吧！”
　　
　　
　　两人争先恐后，冲上来用手缠住雷真的腰。
　　
　　
　　雷真终于死了心——砰砰，冲着两人脑袋就是两拳。夜夜和日轮一齐捂着脑袋蹲下去了。
　　
　　
　　就在这时，雷真忽地注意到，日轮手上贴着橡皮膏。
　　
　　
　　“我说你！这个……是怎么回事！？”
　　
　　
　　日轮竟会受伤，这在一般情况下根本是不可想象的。小时候姑且不论，如今的日轮有秘术“身固”和式神护体，怎么会轻易受伤——
　　
　　
　　日轮飞快地把手藏了起来：
　　
　　
　　“什，什么事都没有！比起这个，既然您拒绝侍寝，那至少让日轮留宿在这儿吧。”
　　
　　
　　日轮含泪请求着。见雷真默然不语，日轮难过地吸了吸鼻子：
　　
　　
　　“……不可以么？”
　　
　　
　　“当然是不行的吧。你冷静一下，这儿可是男生宿舍啊？”
　　
　　
　　“可是，明明这只偷腥猫都和您同居着啊！……”
　　
　　
　　雷真词穷了。在夜夜面前，雷真实在不想说出“因为她是自动人偶”之类的话来。
　　
　　
　　“你认真地想想，总不能让夜夜露宿校园吧？”
　　
　　
　　“日轮我也是，抱定了要是从这儿被赶出去就露宿校园的决心的！”
　　
　　
　　“不要抱着这种决心啊！啊——真是的，为什么会这么麻烦……”
　　
　　
　　就在这一瞬，室温似乎下降了两度。
　　
　　
　　日轮呆呆看向雷真，那表情仿佛世界末日已经来临：
　　
　　
　　“雷真大人……如今……已经觉得日轮是个麻烦……”
　　
　　
　　“啊！不是的！我不是指你！对了你的那个伤——”
　　
　　
　　“对……对不起……我，只顾着自己……却没想想雷真大人的感受……日轮……日轮……日轮……真是羞愧……”
　　
　　
　　正以为日轮要大放悲声的时候，她却两手掩面，飞奔出去了。雷真慌慌张张地要去追赶，却被人一把抓住了。
　　
　　
　　雷真回头一看，只见夜夜正眼含责备瞪着自己。在雷真的记忆里，自从与夜夜定下“伙伴”伙伴的约定后，这还是头一次见到她如此冰冷的视线。
　　
　　
　　“你刚才的话真是差劲透了雷真，凭那句话你在男人里也算得上是顶风臭四十里的卑劣小人了。”
　　
　　
　　“这里面可也有你一半责任啊！话说，你就能不稍微学一下日轮吗！”
　　
　　
　　室温又下降了。夜夜湿了眼眶，肩膀微微颤着。
　　
　　
　　“对，对不起夜夜！这个，明明可以说得温柔些的呢，我也——”
　　
　　
　　呜哇——夜夜大哭出声，从窗户跳出去跑掉了。
　　
　　
　　是去追日轮呢，还是追夜夜呢，雷真不知如何是好，只得原地坐下。
　　
　　
　　夜夜她不会乱来吧……日轮的伤也叫人担心。
　　
　　
　　“我该怎么办……谁……来给我出出主意啊……”
　　
　　
　　“她们俩会这么痛苦，还不都是因为你犹豫不决的吗？”（正宫技起手式：“别人都走了于是我来跟你说点什么吧”）
　　
　　
　　雷真闻声抬头，只见夏儿抱起西格蒙德背过脸去：
　　
　　
　　“不过，我觉得你身上也是有值得赞赏的好的地方的啦——具体有哪些地方你可别问我！我是一个都想不起来！非要说的话，大概也就是好像挺努力什么的，总是能够遵守约定什么的，意外的也不是不能依靠什么的，可以为了别人舍身奋战什么，很有胆量什么的——”
　　
　　
　　“夏儿哟，列举就到这儿为止吧，话题一直没进展啊。”
　　
　　
　　夏儿假咳了一声，振作了精神，直直盯向雷真：
　　
　　
　　“你的唯一的优点呢，就是能让人能够全心信任你。我的灵魂告诉我，唯有你绝不会背叛，唯有你我可以把我的后背交托予你。”（正宫技准备式：“最强的直球攻击”）
　　
　　
　　相当直率的发言。雷真凄苦的心中仿佛亮起了一盏明灯。
　　
　　
　　但是，夏儿接下来的话却不再是夸奖——毋宁说，已是责难：
　　
　　
　　“即便如此，如今我也变得没法相信你了啊。唯有这关于女孩子的事……你的心意，我没办法明白呢。”（粗粗粗粗粗粗线了！正宫技“不能确定你的心意了！”夏儿你果然是注定要成为正宫的女人！）”
　　
　　
　　“说到底……你的结论到底是什么啊？你没法信任我吗？”
　　
　　
　　“我不知道啊！我想说的只有这些！再见了变态！”
　　
　　
　　夏儿怒气冲冲地丢下这句话，吧嗒吧嗒地走掉了。
　　
　　
　　“你等等”——雷真很想这么喊，却喊不出来。要是平时的话肯定会请求夏儿帮忙的。“留意一下日轮周围吧”“保护日轮吧”——平时一定会这么拜托她的。
　　
　　
　　可是，这次说不出口。这是雷真，还有日轮之间的问题……
　　
　　
　　雷真呆坐着，暂且玩味着夏儿的话。
　　
　　
　　“雷真，你丫……不把宿舍规章当回事是吧？……”
　　
　　
　　抬头一看，面前是正要爆发的俊俏舍监。
　　
　　
　　“我不是说了别把女孩子带进来吗！你给我悠着点，小心我叫你退舍啊混小子！”
　　
　　
　　“——对不起，您的说教我一会儿再听！”
　　
　　
　　雷真慌慌张张地从屋里飞奔而去。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“大小姐！您答应一声吧，大小姐！”
　　
　　
　　门在猛叩之下咚咚咚地响着。日轮将羽毛被一直拉到头上，躲进了床里。
　　
　　
　　（我……是何等愚蠢呀！……）
　　
　　
　　日轮打心底里对自己感到厌恶。雷真大人会搁置婚约，想来也是有原由的。可自己竟将单方面的感情强加于人。
　　
　　
　　日轮本就因连日的“恐吓”而疲惫至极。在那本体不明的恶意的折磨下，维系着自己的那根线，断掉了。
　　
　　
　　泪水再也止不住了。日轮将脸埋入被子，咬紧牙关强压下了漏出的呜咽声。
　　
　　
　　忽然，透过厚厚的被子，有节制的敲门声传入了日轮的耳朵。
　　
　　
　　不是昴。日轮凭着超凡的第六感，明白了敲门的人是谁。
　　
　　
　　“……日轮，我可以进来吗？”
　　
　　
　　是夏儿。该不该从被子里出去呢，一瞬间，日轮犹豫了。
　　
　　
　　就在几天前，夏儿在类似的情形下前来的时候，日轮没能开门。日轮记得自己那时很后悔。如今同样的错误——
　　
　　
　　我不想再犯。日轮蠕动着从被子中溜出，打开了门：
　　
　　
　　“对不起，夏洛特大人……我这副模样，太失礼了……”
　　
　　
　　“怎么会失礼呢。想哭就哭吧。因为，我们是朋友啊！”
　　
　　
　　朋友。说到这个词的时候，夏儿的声音微微有些振奋。
　　
　　
　　日轮的心情也稍微好了一点，心中的抑郁也稍微消解了些。
　　
　　
　　“……夏洛特大人，是我的第一个朋友。”（迷之音：如果这个是单独的章节，那么章节名就是”闺蜜的谈话是修罗场”）
　　
　　
　　“欸，是这样吗？”
　　
　　
　　夏儿深感意外地眨着眼。日轮点点头，将夏儿引入了室内。整好了凌乱的床铺，两人并排坐着。
　　
　　
　　“留学之前，我从没去过叫‘学校’的地方。”
　　
　　
　　“那，一直都是请家庭教师？和过去的贵族一样呢。”
　　
　　
　　“是的。虽然也有机会接触堂表姐妹呀亲戚之类的……可大家都对我毕恭毕敬的。即使是来了这里，我也被禁止与普通学生说话。”
　　
　　
　　“真是个十足的深闺大小姐呢。说起来，你也说过你是头一回住宿舍呢。”
　　
　　
　　“是的。不过，反正如今本家的支持也断绝了——现在我有了勇气。”
　　
　　
　　“勇气？”
　　
　　
　　“我也想，变得像雷真大人那般坚强。”
　　
　　
　　日轮赶忙擦了擦眼，笔直地盯向墙壁。
　　
　　
　　“我从小到大，一直对奶奶言听计从。宗门的章法，家训，自古就有的风俗——我一直被这些东西束缚着。但是如今，我有了即便反抗奶奶，也要守护的东西。”
　　
　　
　　“那就是与那家伙的婚约呢。不过，这不是家长们定下来的东西吗？”
　　
　　
　　“是的。我的父亲也是，对奶奶唯命是从的。”
　　
　　
　　想起了总是愁眉苦脸的父亲，日轮露出了难过的笑容，
　　
　　
　　“维新胜利已经半个世纪了——时代之潮将会把日本推入强国之列，伊邪那歧一族与赤羽一族持续已久的对立没有继续存在下去的理由。对赤羽一族而言，这是数百年不遇的结束长久不得志的历史、在权力中枢东山再起的机遇，而对我们而言，那个……获得赤羽之血，能让伊邪那歧流的地位稳如泰山。”
　　
　　
　　“血？血是指——小宝宝……”
　　
　　
　　只听蓬的一声，夏儿和日轮的脸一齐红了。
　　
　　
　　“但，但是，这就是大人的事了。我只是，想要呆在雷真大人的妻子。我只是想……一直待在他的身边。”
　　
　　
　　夏儿垂下眼去，直勾勾地盯着自己的脚尖。
　　
　　
　　接着，夏儿微微一笑，以开朗到过分的语调问道：
　　
　　
　　“我说！那家伙小时候，是什么样的？”
　　
　　
　　“啊，这个——不，那个……那个嘛……”
　　
　　
　　久远的记忆在心中苏醒，日轮慌了，只觉得两颊几乎要燃烧起来了，害羞的感觉不停地涌出来。见日轮这副模样，夏儿自然更来劲了：
　　
　　
　　“喂，你这是什么反应呀！统统从实招来！不许隐瞒！”
　　
　　
　　于是日轮被夏儿逼着，一点一点吐露了与雷真的过去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那是距今大约七年前——
　　
　　
　　那一天，赤羽的族长拜访了天狗山中的土门家。
　　
　　
　　他会前来是为了举行订婚礼的交换仪式。要交接的是两家秘藏的宝具，故而随行而来的护卫众多，当然，刚满十岁的雷真也来了。
　　
　　
　　大人们的酒席一开始，小孩子们自然就被晾在一边了。
　　
　　
　　日轮因为羞怯，甚至没法直视雷真的脸，结果只是一味地躲在柱子的影子里，因此，为什么情况会变成那样，日轮并不清楚，可是——
　　
　　
　　日轮的近侍昴和六连，似乎出言侮辱了雷真。
　　
　　
　　开始还只是小孩子间不值一提的争吵，可不知何时却发展成了意气用事的实力比拼了。
　　
　　
　　在大人们不会注意到的仓库后的后院里。
　　
　　
　　昴降下的式神，没有附上准备的人偶，却附上了野狗。
　　
　　
　　野狗有五六只，也不知是从后山混进来的，还是被谁给抛弃的。式神要附在生物身上很难，而一但附身，想要加以控制则更难。果不其然，野狗轻易摆脱了昴的控制，开始为所欲为。
　　
　　
　　日轮本想逃跑，却摔倒了。狗群一齐回头，把日轮选为了目标——那一刻日轮的心脏仿佛冻结，这感觉如今依旧鲜明地刻在她的记忆中。
　　
　　
　　呜呜声与吠叫声越靠越近，日轮的肉身就这么被撕碎了……的情形并没发生。
　　
　　
　　赶在狗群之前，雷真奔过来将日轮救出了。
　　
　　
　　相应的代价是雷真被咬伤了，血从脚上喷涌而出，日轮日轮因之贫血（译注：从上下文来看，这里日轮应该不是贫血，而是血晕，疑为作者概念不清，姑且从原文），雷真却毫不露怯，高声怒喝道：
　　
　　
　　“快做点什么啊，昴！六连！你们两个，不是伊邪那歧流的高手吗！”
　　
　　
　　“白痴！我——我做不到啊！”
　　
　　
　　“昴，不可以！你的集中力乱了……”
　　
　　
　　两人都说出了没出息的台词。承受着实战的紧张感，要像平时一般提炼魔力是很难的。更何况他俩还是小孩，而且受了伤。
　　
　　
　　“那你们俩，至少保护好日轮！”
　　
　　
　　已经没有犹豫的功夫了。雷真揪住庭树，拔出了一根撑树用的木棍，把它当作木刀，冲一只野狗砍去。
　　
　　
　　木棍猛地一闪，野狗前额被劈中，尖锐地叫着飞也似地逃跑了。
　　
　　
　　——成功了！有效果！
　　
　　
　　见攻击奏效，雷真也再无畏惧的必要了。
　　
　　
　　雷真冲进狗群，一顿横冲直撞，也不知是附身解除在先，还是丧失战意在先——终于，野狗们乱窜而去了。
　　
　　
　　雷真还活着，可是一身盛装已破，手上脚上也都血淋淋的。
　　
　　
　　日轮完全慌了神，扯着昴的袖子道：
　　
　　
　　“昴，赶快！赶快，治疗……”（信至注：一个细节，这里的小日轮也是关西腔，但是长大后的她，对白里已经完全看不到关西话了。）
　　
　　
　　“是啊昴，快带日轮去治伤，她刚才摔倒时擦伤了。”
　　
　　
　　雷真冲昴说道。日轮吃了一惊，把后面的话咽下去了。
　　
　　
　　可是昴已经完全明白了日轮的意思，于是指着雷真道：
　　
　　
　　“白痴，小姐说的是你的伤啊！你出血都快出成流血惨案了不是！”
　　
　　
　　雷真看了看手脚，咧开嘴露出了天真烂漫的笑容：
　　
　　
　　“不就是被狗咬了吗，这种伤，小意思啦。”
　　
　　
　　雷真那时的笑容，那是与年龄相称的，淘气小鬼的笑容。（某人：原来十岁的时候，雷真鲜血换后宫的技能已经完成了！）
　　
　　
　　“嗨哟！那家伙，打小就这么淘气啊。”
　　
　　
　　夏儿笑了，雷真说出那句台词时的表情，似乎就浮现在夏儿眼前。
　　
　　
　　日轮也带着幸福的微笑点了点头：
　　
　　
　　“我和昴他们，那个——这么说可能有些夸张……我们也是所谓的‘名家’之后。要是我们受了伤，佣人可是会被扫地出门的。满身是泥的在外面疯的经历……我们是一点也没有。”
　　
　　
　　“所以才被吸引了吧，被那家伙乱来的做法。”
　　
　　
　　“当然……也不单是因为这个，不过……也没错。”
　　
　　
　　“我懂的。那家伙总是这样。总是这么乱来呢。”
　　
　　
　　“——是的。”
　　
　　
　　只一瞬，日轮难过地皱起了眉头……似乎是这样。夏儿有些讶异，却也只装作没看见，又继续与日轮说笑了一个钟头。
　　
　　
　　日轮看来是恢复了精神。夏儿迈着轻轻的步子离开了房间。
　　
　　
　　已经快到熄灯时间了。刚关上门，夏儿就不自觉地发出了叹息。
　　
　　
　　“……我，真是个讨厌的人。”
　　
　　
　　“你对日轮感到嫉妒了吗？”
　　
　　
　　果然，全被西格蒙德看穿了。
　　
　　
　　“我一想到，日轮知道那么多我不知道的雷真的事就……呢。”
　　
　　
　　“没什么好自责的，这是自然的感情啊。而且，你们也彼此彼此嘛。”
　　
　　
　　“欸……什么意思？”
　　
　　
　　“你知道而日轮却不知道的雷真的英勇事迹，不是要多少有多少吗。你说出‘我懂的’的时候，她露出了和现在的你一样的表情哪。”
　　
　　
　　见夏儿默默不语，西格蒙德又不以为然地扭过头：
　　
　　
　　“比起这个，你该担心的应该是日轮和雷真订有婚约的既成事实吧？”
　　
　　
　　“这我倒不大担心。他是不会因为‘家长的决定’之类的理由去结婚的啦。”
　　
　　
　　“你真相信雷真呢。”
　　
　　
　　“什……这……别说傻——才不是呢！我把你午饭的鸡肉换成荞麦壳了哦！？”
　　
　　
　　说到“荞麦”的一瞬，夏儿不禁笑了，
　　
　　
　　“今天也和平日一样乱闹了一通了呢，可是——很开心呢。荞麦面也意外的美味。和……他在一起，就不会无聊呢。”
　　
　　
　　走在走廊中，不知不觉，夏儿快活了起来，
　　
　　
　　“最近几个月，遇到了不少困境呢，还几乎被杀，客观的说，这可以说是非常艰难的时期呢。可是——”
　　
　　
　　夏儿露出了平日里谁也见不到的率真的微笑，
　　
　　
　　“高兴的事，开心的事，也有很多啊。你能相信吗？我竟和安丽再会、再次一起生活了哟？这一天竟会到来！自从与爸爸妈妈还有家里的人偶们分离以来，这种事我想都没想过。”
　　
　　
　　[[IMG,e9d2ed45b177873012eec08203e7e7d0,471,617,55403]]
　　
　　夏儿将手附到自己那平平无奇的胸部上，祈祷似的说道，
　　
　　
　　“这种日子，一直持续下去就好了哪。”
　　
　　
　　“这是不可能的。”
　　
　　
　　夏儿惊讶地看向搭档。西格蒙德以超然的语调说道：
　　
　　
　　“再有一个月，雷真就会与马格纳斯在战斗中做个了结。假如他没有死——也就是说如果他赢了，他恐怕就会回日本了。”
　　
　　
　　“那个，或许是这样，但又不是再也见不到了……”
　　
　　
　　“他能向马格纳斯挑战，也就意味着你和洛基都已败给了他。我那时就算已被破坏也不足为怪。”
　　
　　
　　“那家伙不会杀你的！”
　　
　　
　　“不要侮辱‘魔剑’，夏儿。”
　　
　　
　　与平时无异的淡泊语气，听上去却不同寻常的严厉，
　　
　　
　　“‘魔剑’拥有着不可思议的力量。要是遭到直击，即便是夜夜也是会被消灭的。所以，雷真也不会大意的吧，会试图一击就将我逼入绝境吧。而想要万无一失地做到这点，唯有击碎我的心脏。那定是一场不是杀戮就是被杀的对决。”
　　
　　
　　魔剑的魔术回路具有“某种特性”——这回路与心脏是不可分离的。想要仅仅破坏回路，怕是不可能的。
　　
　　
　　“此外，敌人并不止雷真一个。洛基，还有其他的‘十三人’破坏起我来想必是不会犹豫的吧。在夜会上使用我，也就意味着我们要承受这一切啊。”
　　
　　
　　“你可能，会不在了……之类的……这种事，我想都没想过……”
　　
　　
　　泪珠从夏儿眼中颗颗溢出，顺着脸颊滑落着。
　　
　　
　　仅仅是稍作想象就觉得心被压了个粉碎。夏儿自出生起就与西格蒙德在一起，她也擅自坚信着，自己与西格蒙德至死也会在一块儿。
　　
　　
　　“……真是对不起哪，我给这愉快的氛围泼冷水了。不要哭，夏儿。那就避免让这种事情发生吧，你可是我的支配者啊。”
　　
　　
　　西格蒙德出言抚慰——接着，苦笑了，
　　
　　
　　“你真的还只是个小孩子哪。既然如此，我也不好随随便便被破坏了呢。”
　　
　　
　　“那是当然的啊！我绝对，不会让你死的！”
　　
　　
　　“让我们如此祷告吧。”
　　
　　
　　夏儿拭去眼泪，紧紧抱住西格蒙德，向自己的房间走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　她的背后，发生了爆炸。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　是几秒钟呢，还是几分钟呢……这段时间里，夏儿的意识暂时中断了。
　　
　　
　　待到恢复知觉，才发现自己正横卧在走廊中间，在烟中不住的咳嗽。
　　
　　
　　“刚才……怎么……了？出什么……事了？……”
　　
　　
　　“是日轮的房间，夏儿！有什么东西爆炸了！”
　　
　　
　　“欸……日轮！？”
　　
　　
　　夏儿拨开烟雾，强驱着不听使唤的双腿，向日轮的房间赶去。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　雷真在学院内四处乱转，可还是找不到夜夜。
　　
　　
　　演习场和礼堂看过了，电话也打过了，于是又一次开始了搜索。从理学部后面路过的时候，雷真忽地感到树丛中有熟悉的魔力。
　　
　　
　　（都这个时间了还在自主训练啊……明明身体都没康复。）
　　
　　
　　雷真犹豫了一下，但终因有话想说，向魔力的方向走了去。
　　
　　
　　黑暗之中，可以看到模糊的青白色光芒。
　　
　　
　　珍珠色的头发反射着魔力的光，放出梦幻的光辉。
　　
　　
　　月光之下，洛基用红色的眼瞳看着雷真，发出了哼哼的冷笑：
　　
　　
　　“别在那儿装的和个大人似的摆出副烦恼的样子。你不就只有做事不经大脑这一个优点了吗。”
　　
　　
　　“你这好像不是夸我啊！？要说优点的话，你刚才应该还有很多可以说的吧！？”
　　
　　
　　“有什么事……你肯定是有话对我说吧？”
　　
　　
　　意图被察觉了，真不愧是洛基。雷真下定了决心，开口道：
　　
　　
　　“是关于夜会的事啊。洛基，我说你啊——对抗魔剑的策略，你其实已经有了吧？”
　　
　　
　　“你才是，对我有所隐瞒吧。”
　　
　　
　　“……我，已经有策略了。”
　　
　　
　　“是嘛。我也有。”（毛啊，西格蒙德明明那么严肃，你们这边都已经想好怎么对付人家了）
　　
　　
　　洛基轻易地就承认了。洛基已有策略自在雷真意料之中，可洛基既已承认，疑问也就来了：
　　
　　
　　“那，你为什么没在夜会上用呢？”
　　
　　
　　“那你，又是为什么呢？”
　　
　　
　　“我……觉得奥尔嘉说的也有道理。我身为她的敌人，要去挑战那帮结党成群的家伙太难了。但是，也不单是因为这样……其实现在这状况对我也有有利的方面。”
　　
　　
　　洛基静静地解除了魔力的集中，无言地催促雷真说下去。
　　
　　
　　“现在的我，无法战胜马格纳斯。现在的我需要，更加压倒性的力量。在实战中得到的东西固然很多……但既然如今‘十三人’让夜会陷入了停滞——”
　　
　　
　　“你就可以去接受魔王格丽泽尔达的指导了，吗。”
　　
　　
　　也有这方面的考虑。直到前不久，这还是最重要的理由。
　　
　　
　　但是，现在——
　　
　　
　　雷真的第六感，已经基本确信了。
　　
　　
　　日轮的周围，正充满着险恶的气氛。
　　
　　
　　雷真预感，日轮会遭遇某种致命的事变，夜会停滞期间，雷真倒也能对日轮的身边的事留留神。要是愚蠢地投入战斗进而受了伤，没准就没有保护日轮的余裕了。
　　
　　
　　是把雷真的想法都看透了吗，洛基严厉地看向雷真：
　　
　　
　　“你要按兵不动的话，我也会暂且旁观的。但是，奥尔嘉这婆娘很危险。没准儿‘群雄割据’什么的只是拿来欺瞒我们的表象。没准儿她有着某种高明的用以击溃我们的计策。尽早打倒她那才是聪明的做法。而且说到底——就算你能把你的力量提升那么一丁点吧，今后的种种不利，你能全击退吗？”
　　
　　
　　“所以呢，这个啊……”
　　
　　
　　雷真有些害羞的将脸转向一旁道，（腐女巫妖企图把害羞改为娇羞……被阻止了）
　　
　　
　　“到了紧要关头，不是还有你吗。还有芙蕾，还有拉比他们。”
　　
　　
　　洛基似乎不知所措了，半晌，嗤之以鼻道：
　　
　　
　　“要不你就去和奥尔嘉联手好了。反正打败你们是手到擒来的。打倒马格纳斯，获得魔王之位的将会是我。”
　　
　　
　　“……嘿，开什么玩笑，要和马格纳斯对决的人是我。”
　　
　　
　　“你个银河级笨蛋，难道想赢本大爷吗？”
　　
　　
　　“啊，没错啊，星云级笨蛋。你还是快点弃权和姐姐去野餐吧。”
　　
　　
　　“你少胡扯暗物质笨蛋。你才是快点和伊邪那歧的公主结婚然后回你的极东小岛去吧。”
　　
　　
　　“什！？你怎么连婚约的事都知道了啊亚空间笨蛋！”
　　
　　
　　“你那点事早就传遍学院了啊异次元笨蛋！”
　　
　　
　　两人对骂着分别了。明明是在恶语相向，雷真的心却不可思议地变轻松了。（被后宫抛弃，被基友治愈，踏上男男那条路后，雷真一身轻松）
　　
　　
　　（谢谢啦，洛基。）
　　
　　
　　脚步也变得轻快了。雷真决定先回龟舍，就在这时——
　　
　　
　　雷真敏锐的听觉捕捉到了爆炸的声音。
　　
　　
　　“这个方向——是狮鹫女子宿舍吗！”
　　
　　
　　雷真的心脏这才像爆炸似的狂跳起来。将名为恐怖的燃料化为推进力，雷真开足马力冲向了狮鹫女子宿舍。
　　
　　
　　女子宿舍中正涌出滚滚黑烟。火灾……倒也还算不上，但这小火情确实引发了骚动。雷真一蹴白墙，驱使着念动跳上了树。
　　
　　
　　雷真凝聚念力，对烟的深处用了“灵视”。这种过去没有把握的技能，在格丽泽尔达的指导下他已不知不觉地能够使用了。
　　
　　
　　日轮——她没事！
　　
　　
　　雷真不由地松懈，险些因此掉了下去。日轮的房间半毁，壁橱已烧焦，门则被完全炸飞了，但日轮并没有显眼的外伤。
　　
　　
　　夏儿跑了进来，哭着搂住了日轮。相形之下，日轮倒还可靠些：她一边抚着夏儿的背一边劝慰着她。
　　
　　
　　……这下不会错了。果然，日轮被谁给盯上了。
　　
　　
　　“雷真！我来了！”
　　
　　
　　突然，头上的树枝沙地一动，小紫倒挂着出现了。
　　
　　
　　“……把你给叫过来了真不好意思，其实，我是想请你调查下日轮身边的情况。”
　　
　　
　　小紫扭头看了一眼女子宿舍，“呜哇……”地叹了一声，说道：
　　
　　
　　“雷真……这连我都觉得不齿了啊，你居然会想要，让我帮你偷窥女子宿舍……”
　　
　　
　　“不是！我想要你调查的是日轮的‘敌人’啊！当然也希望你调查的时候尽量别被发觉——这做得到吗？”
　　
　　
　　“嗯……对手是伊邪那歧大人呢……不过，我会努力试试看的。”
　　
　　
　　好感激。雷真抚摸着小紫的脸蛋，一面说道：
　　
　　
　　“我还想拜托硝子，让日本那边也做些刺探，没准能从中知道些什么。”
　　
　　
　　“要刺探的当然是伊邪那歧大人的事吧？不过，大概会很花时间哟？”
　　
　　
　　“嗯，毕竟是地球的另一边呢。就算是这样，我也还是想拜托她，免得到时一切都迟了。”
　　
　　
　　“O~K~我去替你求求她！”
　　
　　
　　小紫缩回了树枝之中，枝条一摇，枯叶应之散落。
　　
　　
　　小紫既已离去，雷真便也离开了女子宿舍，折回了树林之中。
　　
　　
　　雷真也试着寻找了可疑的气息——当然，结果一无所获。这也难怪，要是这是连雷真都能简简单单地找到的敌人，昴和六连还有日轮肯定早逮着他了吧。
　　
　　
　　雷真好歹平复了那难以平复的心情。今夜也只有回宿舍去了吧。
　　
　　
　　返至房间一看，夜夜已经回来了。
　　
　　
　　夜夜早已换好睡衣躲进了自己的床，似乎还醒着，可却丝毫没有转向这边的意思，看样子是在呕气。
　　
　　
　　夜夜还真是好久没摆出这种态度了哪。不过，既然都已经回到了宿舍，那言归于好也只是时间问题了吧。
　　
　　
　　雷真在心中道了声“晚安”，轻轻地关掉了灯。
　　
　　
　　但是，日轮的敌人，比想象中的还要难缠。
　　
　　
　　——难缠到让雷真，在茫无头绪之中度过了两周。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　十月第四周，秋越发深了，冬天的脚步近了。
　　
　　
　　冷风掠过皮肤有如刀割，湿冷的空气充满了整个市区。
　　
　　
　　这两周来，雷真一面接受格丽泽尔达的单独授课，一面与小紫在日轮身边持续调查。而由此知晓的是，日轮正遭到某人的恐吓。“快从夜会弃权！”——日轮正持续遭到这种威胁。
　　
　　
　　不，恐吓可不止于口头。毒针啊，爆炸物啊——对方甚至连陷阱都用上了。这些东西有的被昴的式神破坏了，有的则被雷真和小紫拆除了。
　　
　　
　　敌人看来是知道了日轮失去了本家的支持才会有此行动的。按一般思路，犯人应该是夜会参加者，可是——
　　
　　
　　敌人真的相当有手腕。集合了伊邪那歧流阴阳师三人，再加上雷真和小紫的力量，仍旧无法找出他的真身。对方若是夜会参加者，那定是其中的顶级高手。
　　
　　
　　雷真的焦虑达到了极点。寻常的陷阱，应该要不了那三人——要不了日轮的性命，可是……就算是这样，这世上也有所谓“万一”。
　　
　　
　　然后，在那个“决定命运的日子”。
　　
　　
　　感受着让人直哆嗦的寒冷，雷真比平时早醒了一个多小时。
　　
　　
　　天色都还有些暗。天明前的刺骨寒气，把室内弄得又凉又潮。
　　
　　
　　隐约可闻的脚步声接近了——在雷真房间前停住了。
　　
　　
　　雷真悄无声息地溜下了溜下了床，窥视着房门。正当他为唤起夜夜而精炼魔力之时，客气的敲门声响起来了。
　　
　　
　　——不是敌人？
　　
　　
　　感受不到哪怕丝毫的敌意。雷真下定决心打开了门。
　　
　　
　　站在凉飕飕的走廊里的，是个男学生。浅黑的皮肤，黑色的眼睛，看上去像个四年级学生，颇有大人的风采，可一双眼睛却洋溢着理想、如同少年般率真。
　　
　　
　　“这么一大早的真不好意思。雷真·赤羽，我有话对你说。”
　　
　　
　　“……你是……”
　　
　　
　　这是张熟面孔，在夜会的舞台上，雷真每天都会与之碰面。
　　
　　
　　隐藏好高涨的警戒心，雷真以轻佻的语调叫出了他的名字：
　　
　　
　　“我还是第一次听你说话呢，阿修罗·欧文。”
　　
　　
　　他是夜会“第二位”。登录代号“三千世界天子”——阿修罗。