　　Chapter6   未能阻止之事
　　（译者被关西腔打败了=。=）
　　
　　
　　1
　　
　　日轮会被杀掉——雷真差点叫了出来，不过最后忍住了。如果小紫偷偷进入舞会这件事暴露的话，搞不好会招来很多麻烦。
　　
　　幸运的是，夏儿和芙蕾看正对日轮的比赛看得起劲，泽卡洛斯弟弟也没有察觉到有人进来。
　　
　　雷真给一脸不安的夜夜使了一个眼色后，蹑手蹑脚地退到了墙角。
　　
　　夜夜马上领会了雷真的意思，装作什么都没有发生的样子回去观战了。雷真让小紫藏在自己背后，然后继续借着爆炸的风声来掩盖自己的声音，小声地向小紫问道
　　
　　「你说日轮会被杀掉，是什么意思？你发现敌人的真正身份了吗？」
　　
　　「嗯…但是只是发现了一些线索，那个，重要的有两点。一个是就在刚才，日本那边发生了骚乱……听说叫馆主的那个人被人给袭击了！」
　　
　　馆主。那是日轮的祖母——伊邪那岐流派的最大权利持有者
　　
　　「这个听的时候要好好记在脑袋里面哦，日轮小姐的魔术，好像被什么扰乱着呢。」
　　
　　日轮拼命聚集自己的魔力，维持着壁妖。在比赛刚开始的时候也是，式神的召唤失败了，根本没有发挥出自己本来的实力。
　　
　　「硝子说过的，在这附近……大概就在学院里的某个地方，是不是被安装了《埋镇》这种东西？」
　　
　　「埋镇——埋镇咒术吗？」
　　
　　雷真突然提高了自己的音量，这让观战的夏儿吓了一跳。
　　
　　「喂，你在说什么啊？你啊，在跟谁说话——」
　　
　　「刚才，你有说过埋镇是吧？」
　　
　　被听觉敏锐的六连给发觉了，六连转过脸来，一脸认真却又不像认真地看着雷真
　　
　　「那个哦，那是伊邪那岐流派的结界术……不好！被暗算了……！」
　　
　　「等下！你们在说什么啊？解释得简单点好让我也能懂啊」
　　
　　夏儿使劲摇着雷真，但是现在根本没有空闲时间给她说明
　　
　　专门封印伊邪那岐流派的魔术的封印术——知道这门秘术的，照理说应该就只有伊邪那岐流派的人，以及非常亲近本家的人。
　　
　　在日本也是听说馆主被人盯上了，假如这是同一伙人做的，看来目的并不一定只是单纯的让日轮败下阵来。例如……对，这是为了引起本家的骚动。
　　
　　日轮是下一任馆主——对于想要得到权利宝座的家伙来说，她的存在是最大的阻碍！
　　
　　雷真此时此刻真想一拳把自己给揍飞，这真是要多笨就有多笨。之前完完全全按照敌人的要求，一直在考虑让日轮弃权的事情。但是，事情并非那么简单，眼前所看见的这些故意令人不快的不过只是欺瞒的手段罢了，但是如果这是为了将我们的注意力从他们主要目的上误导开的花招呢？
　　
　　——伊邪那岐流一派的某个人，假借学生之手，要将日轮暗杀掉……
　　
　　雷真双眼直瞪着泽卡洛斯弟弟。似乎是感受到了雷真的杀气，在极短的一瞬间，泽卡洛斯弟弟向雷真投来视线。看到那个嘴型，泽卡洛斯的脸上浮现了一丝别有用心（原来使用的是褒义的意味深长不好所以改为贬义的别有用心，特此注明）的笑容。
　　
　　（那个家伙……肯定知道些什么）
　　
　　雷真顿时血气上涌，正要冲出去时，被六连从背后双手抱住，制止了行动。
　　
　　「没用的，雷真先生！」
　　
　　「放开，六连。」
　　
　　「晚辈认为！大小姐现在的努力正是为了雷真啊。」
　　
　　雷真蓦地停下杵在原地。
　　
　　「想要破解对手的作弊，必须要暂时中断比赛——如果这样可以的话，大小姐早就这么做了，可是……」
　　
　　没有对方作弊的证据。
　　
　　如果中断比赛的话，对方肯定已经回收证据，不留任何痕迹了吧。而且，也不能一口咬定[非伊邪那岐流不传的秘术]就是泽卡洛斯弟弟搞的鬼。
　　
　　「不管怎么说，先和昴汇合吧。」
　　
　　这么做比较好，可是——在离开这里的这段时间，日轮发生些什么的话？
　　
　　雷真转头看向日轮，看着正在被猛攻着的未婚妻。
　　
　　果然还是将比赛中止比较好吧，如果找不到证据，即便被人找茬和诽谤，比起失去日轮来说也远远算不了什么。（真情流露=。=不开后宫啦？）（是不要后宫数减少啦）
　　
　　但是，这样无视掉日轮的意志……
　　
　　这时意外的援助之手伸向了左右为难，举棋不定，正在烦闷中的雷真。
　　
　　「去吧，」
　　
　　就像看透了雷真在想什么一样，洛基头也不回地说着
　　
　　「洛基…你能替我保护日轮吗？」
　　
　　「如果战力有失的话我也会头疼的，而且，我相当讨厌让女人在我眼前死掉」（基友的女人94咱的女人）
　　
　　「——谢啦！夜夜，芙蕾！一起跟我来！」
　　
　　「啊？！等等…我呢？」
　　
　　「夏儿就留在这里！」
　　
　　一边这么大喊着，雷真一边跑下楼梯，在后面的小紫和夜夜也紧跟其后，过了一小会儿，满脸疑惑的芙蕾也跟了上去。
　　
　　在三楼的塞德里克，二楼的多萝西奇异的视线注视下，一行人向下层奔去。本应该在一楼的泽卡洛斯哥哥不见了踪影——很明显有不好的预感。雷真任凭焦躁感在脑中窜动，飞奔出塔外，跳进了观众席。
　　
　　「加油啊大小姐，干嘛不出手啊！上去进攻啊！」
　　
　　昴在最前列的观众席上，向着塔的外壁，大型的屏幕怒吼着。
　　
　　画面很糟糕，即便客气往好听了说也不能算看得很清楚，不过画面上映出来毫无疑问，是苦战中日轮的身影
　　
　　「昴！」
　　
　　「雷真！？你这家伙在干什么——丢下大小姐不管了？」
　　
　　「现在确实你家小姐要有麻烦了！所以过来帮忙啊！」
　　
　　昴的脸色一下变了。似乎察觉到了状况非同寻常，雷真把从小紫那里听来的事，简短快速的向昴说明……
　　
　　「馆主大人居然被袭击了……？真的…？馆主大人呢？馆主大人她没事吧？！」
　　
　　「还不知道啊！硝子正在调查这件事！」
　　
　　小紫解除了[八重霞]后大声说道，这附近的观众，包括昴都被这位突然出现的少女给吓了一跳
　　
　　「……没有办法，如果是指将术式封印的埋镇的话，那就意味着……」
　　
　　「意思就是这是同一门派的人搞的鬼，」
　　
　　六连很罕见的快速简明地说着
　　
　　「先别说是一个门派不外传的秘藏，即便是同一门派的人也不一定了解门派的全部。何况……其他的魔术师，这个并非是靠使用机巧的西洋人所使用的咒术哦，而且这只对术式才起效果。」
　　
　　两个人似乎想到了什么，雷真摆出一幅受不了了的样子。
　　
　　「伊邪那岐流的家伙们，居然还背负着内部斗争这种东西吗？」
　　
　　「在大组织里面有不满的人存在这是必然的，而且要说内部斗争的话你家不照样有吗！」
　　
　　「先不说这个，日轮现在还在战斗中，怎么做才能帮到她呢？」
　　
　　昴和六连视线交汇，同时点了点头。
　　
　　「这里是魔术世界最高的学府，规模巨大的仪式是行不通的，但是仍然对大小姐起到效果，我想大概这是六星芒无尽结界咒术——也就是称作六角法阵结界的咒术。」
　　
　　「我也是这么认为，如果真的是这样，大小姐的术式只能发挥十分之一不到的力量」
　　
　　十分之一！
　　
　　夜夜睁大的眼睛，大概是了解了情敌的才能后吃惊的样子。
　　
　　就连雷真也是，重新认识到了日轮能力的强大。明明只使出了这么一点点的力量，日轮的式神就有那种强度，霸气以及耐久力………
　　
　　「然后呢？这个结界到底怎么才能打破啊」
　　
　　「如果是精心布置的结界的话，无论怎么驱除结界都需要使用仪式才行，但是，你既然是魔术师所以也肯定知道的吧。效果很强而且又速成的结界——像这类“方便的”术的话一般来说都很容易破坏。」
　　
　　昴一一和雷真，芙蕾，六连视线相对后，敏锐地说道
　　
　　「如果是那个六角法阵结界的话，要想毁掉法阵——必须逐一破坏[蛊物]，这样法阵效果才会减弱。我们利用大小姐的术式，应该就可以从中破坏掉这个东西了。大家赶紧分头行动，速战速决破坏掉法阵！」
　　
　　「请问！」
　　
　　夜夜举起了手来，向靠近来的六连发问。
　　
　　「蛊物——是指像蛊一样的被埋在土里面的东西吧？怎么样才能从学校这么大的地方找到这个东西呢？」
　　
　　「放心吧，夜夜，蛊物的特点就是很容易就能找到的哦」
　　
　　「是的，就在从结界点出发正好六六间距离的圆周上」
　　
　　「嗯？六六……间？」
　　
　　芙蕾一脸的疑惑（该说天然呆呢还是胸大无脑呢？完全卖萌角色了……），准备出发了的雷真快速心算了下，告诉芙蕾。
　　
　　「换作这边的单位的话……大概120米左右」
　　
　　说完雷真就飞奔出了舞台，夜夜和小紫，昴和六连紧跟在其后。芙蕾也骑上了拉比紧追一行人，飞奔了出去。
　　
　　在场的观众都呆然地目送这群吵吵闹闹的人。
　　
　　2
　　
　　昴在昏暗的树林中莽撞地奔跑着，被树根绊倒，踢飞绊脚的石子，被树枝刮着脸。虽然没有沿着路走，不过幸运的是，并没有迷失方向，因为芙蕾的科利（牧羊犬）在最前面给大家引路。
　　
　　雷真，夜夜，六连也都分开行动，为了破坏蛊物而各自奔走着。大家都带着各种各样的猎犬引路，而操纵者芙蕾在[集合地点]指挥着她的爱犬们。
　　
　　科利（牧羊犬）突然停下脚步，开始用鼻子嗅着地面。昴走近用灯照着看了看，只有这块地方的土是湿润的。
　　
　　「噢……挖掘过的痕迹！神鬼照览，虫之舞，虫之舞，请予降临！（咒语……）（这个好笨来着）」
　　
　　昴用咒符召唤式神。咒符上冒出黑色的火焰，然后变化成了甲虫并撞击地面。
　　
　　爆炸了，树木被连根拔起，形成了一个深度为一米左右的大坑。
　　
　　咣一声，似乎是陶器破裂的声音，突边状的蛊物破坏掉了。
　　
　　「哥哥，搞定了吗？」
　　
　　声音从头上传来，抬头向上看去，一个少女站在大树的树枝上，那是雷真带着的自动人偶“雪月花”系列的其中之一——小紫。
　　
　　「哦，破坏掉了，正如小紫说的。其它人的情况怎么样了？」
　　
　　「……啊，这个感觉……」
　　
　　小紫闭上了眼睛，将手放在耳朵边细细听着。嘣——的一声，地面的响动穿了过来。
　　
　　「夜夜姐姐好像破坏掉了一个。」
　　
　　「干得好，来吧，我们姑且先回集合地点去吧。」
　　
　　昴招呼科利过来，然后朝着“合流地点”的方向跑去。小紫也是，在树枝上飞跃着跟了过去。
　　
　　回去的时候还要更快一些，数分钟不到，昴和小紫就抵达汇合点了。这里是道路弯角的一个角落，视野十分良好，是个万一被袭击了也能及时采取对应方法的位置。
　　
　　这时六连早已回来，和芙蕾二人在屋子外面的灯下待机着。
　　
　　「六连，你搞定了吗？」
　　
　　「嗯，破坏掉了，芙蕾已经破坏掉两个了哦，当然是使用的狗狗」
　　
　　「哦……连术式都没有光靠远距离操纵，真了不起啊」
　　
　　芙蕾脸上泛出少许红晕，貌似害羞了。
　　
　　「笨蛋色狼雷真勾搭的后宫这次真帮了大忙了。一个、两个、三个、四……夜夜那边好像也完成了，剩下的只有笨蛋雷真……」
　　
　　「我这边也破坏了哦！这些就是全部了吗？」
　　
　　说曹操曹操到，雷真和夜夜一起回来了。
　　
　　「嗯，是全部了。」
　　
　　「小紫，日轮的状况怎么样了？」
　　
　　雷真转头看向在屋子外面路灯上的小紫，她正凝视着竞技场。被灯照的亮堂堂的塔，小紫正透视着塔的内侧……
　　
　　「不行！那位姐姐的力量完全没有增加。」
　　
　　「什么？喂，这到底怎么回事？昴！」
　　
　　「我怎么会知道笨蛋！我也想问啊！」
　　
　　雷真的双鬓冒出冷汗，看得出是非常焦急的，可是，昴焦急的程度完全不亚于雷真。
　　
　　「可恶！为什么，六个蛊物都被破坏了，结界应该已经破坏了才对啊……！」
　　
　　不对——等等，如果反过来说的话
　　
　　（难道……难以置信……这种……事情！）
　　
　　像是想到了什么恐怖的结果一样，昴因自己的想法而颤抖，但是，这样考虑的话，才合乎条理，所以一切才说得通。
　　
　　「再给我好好确认一次！」
　　
　　雷真的喊声让昴回过神来，雷真的样子看起来像是走投无路般，向着大伙儿这么求助道
　　
　　「埋阵不一定就只有六个吧，有可能被谁放入假货给骗了也说不定。大家回到各自去过的地方，再好好的找一找四周的地方！」
　　
　　一行人都点头同意，芙蕾留了下来，其他人迅速四散离开了。
　　
　　树林中，昴正赶回刚才去过的地方——但是昴摇了摇头，停下了脚步。
　　
　　为了平静下自己烦躁的心情，昴做着深呼吸。
　　
　　六角法阵结界是对式神用的秘术。这个秘术对于伊邪那岐流来说是相当于[弱点]一般的存在，正因如此才会成为秘密中的秘密，原则上来说只有宗家的人才知道布置术式的程序。
　　
　　也就是说——
　　
　　科利回头回到了昴的旁边，发出鼻子哼哼的声音。脸上的表情看上去似乎在问着[不去了吗?]
　　
　　「……抱歉呐，小狗。我不去那边了……至于去那里我已经决定了。有些事情我必须要去解决一下。」
　　
　　昴握紧了拳头，朝着相反的方向跑去
　　
　　奔跑，奔跑，不断地奔跑着。昴以万夫莫挡之势奔跑着，不由间穿过了树林，眼前出现一个开阔并且杂草丛生的地方，草丛中间有一个很大的树墩，坐在上面的正是六连。
　　
　　「……啊？昴？」
　　
　　不像是要去翻挖地面去的样子，也不像是已经挖掘完后回去的样子。六连十分惬意地坐在树墩上，喂着点心给芙蕾的达克斯吃（短脚狗）
　　
　　「怎，怎么了啊？这么……上气不接下气的。」
　　
　　「什么都没有。去破坏蛊物而已——让开！是在那里的吧！」
　　
　　六连冒着冷汗，不过仍打算岔开话题糊弄过去
　　
　　「什么嘛……这么大火气，我那份的话已经破坏掉了哦」
　　
　　「少骗人了！明明全部人都破坏了但是结界并没有消除，肯定是有谁没有破坏掉蛊物。犯人就是知道这个方法的人——也就是，我还有你！」
　　
　　「……不愧是昴啊，真聪明。」
　　
　　六连呼的叹了口气，接着脸上重新浮现出笑容。
　　
　　「可是，这并没有证据说明就是我做的啊」
　　
　　「那个血字……我们的术式就连犯人的线索都没能找到。办到这个很简单，只要知道我们的手段、意图、目的，这些全部就可以做到。还有……夜会开始之前，你这家伙不是迟到了嘛，你虽然很好女孩这口，但是并非那种花心的人。所以绝对不会丢下大小姐去和别的女孩打情骂俏……可是今天的你……」
　　
　　一边拼命说着，昴被自己的言辞给惊呆了，每一句话都充满了对六连的信任。
　　
　　但是现在，无形中却变得十分悲哀。
　　
　　六连也是相同的心情吧，此时他眼瞳变得暗淡起来，十分难受地笑着
　　
　　「并非只有雷真，看来你也有好好关注着我的事情呀……」
　　
　　「那是当然的啊，你以为我们两个在呆一起多少年了！」
　　
　　「…真是受不了啊，你这个家伙。」
　　
　　挥起拳头，与渐渐变小的对话声相比，两个人的魔力逐渐膨胀开来。科利和达克斯察觉到了不寻常的气息，低声叫了起来。
　　
　　一边提升自己的魔力，昴向前一步，缩短了彼此的距离
　　
　　「你加入了那个叫奥尔嘉的队伍了吗？」
　　
　　「是呀，不过，来找我谈话的只有塞德里克一个人」
　　
　　「你说什么？你为什么要背叛大小姐？」
　　
　　「不知道，是为了什么呢……不过，我只说一点，我们的利害一致罢了。」
　　
　　六连半开玩笑的说着，可是，脸上的笑容已经消失了
　　
　　「我不想看到大小姐在夜会上输掉那种难堪的样子，而且，那边让大小姐退场的话也满足……」
　　
　　「这场胜负绝不是单单的胜负！！是关键到大小姐能否实现愿望的祭典！大小姐正在拼命地战斗着，这才不是什么小孩子的游戏！」
　　
　　「对，这个不是游戏，奥尔嘉不也说过了吗，因为这个是[战争]……所以出其不意突然袭击、埋伏、叛变都是绝赞的战术不是吗？」
　　
　　六连手放入怀中，一下扯出了大量的铃铛
　　
　　「原谅我哦，昴。这个是我份内的工作……这里的蛊物不能让你破坏掉。」
　　
　　「你这个……超级笨蛋啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　昴的头发反向立了起来，魔力涌出，科利和达克斯吃惊地向后躲闪，并逃入茂密的树丛中。
　　
　　昴和六连同时结印
　　
　　「召唤！」
　　
　　两人同时召唤出了自己的式神。六连的铃铛化作了蝴蝶，昴的咒符变成乌鸦，蝴蝶和乌鸦在空中交错飞舞战斗着，式神之间的碰撞变得异常白热化。
　　
　　蝴蝶燃烧了起来，爆炸后产生的冲击波击落了乌鸦；乌鸦创造出来的烈风，剥掉了蝴蝶的翅膀。受到攻击的蝴蝶进一步爆裂开，就在残骸挡住六连视野的一瞬间，昴的甲虫式神朝着六连突进过来。
　　
　　巨大的角瞄准着六连的眉心。六连上身向后倒去，并顺势做了个后空翻，千钧一发之际躲过了这下攻击。
　　
　　「哎呀呀！真危险，真危……」
　　
　　还未落地的六连话没说完，脸上悠然的表情变得严肃起来。就在跳开躲避的时候，一张巨大的蜘蛛网已经布好等着他落网。
　　
　　蜘蛛网中自然有蜘蛛在等着猎物，那是一只有大象般巨大的女郎蜘蛛。
　　
　　六连瞬间结印，召唤出了别的式神。一只和大型犬差不多大的铃虫出现在六连脚下，铃虫扇动翅膀卷起了狂风，把六连的身体向上吹开，这样总算远离了蜘蛛的巢穴
　　
　　六连滴着冷汗，以毛骨悚然的样子苦笑道
　　
　　「真的好危险啊，你是认真的吧，昴……连《土蜘蛛》都用上了」
　　
　　「是可忍，孰不可忍」（！！！关西腔饶了我吧）（→_→岂止是你！饶了我吧~~~我快死了）
　　
　　「……虽然我有预料到万一到走这一步，但是你……不是真的想要杀掉我吧？」
　　
　　昴从上衣中抽出小刀，用来代替回答。
　　
　　六连看到柏木做的刀鞘的瞬间，脸色变得严峻起来。
　　
　　「喂……昴……这一点都不好笑哦！」
　　
　　「谁在逗你玩了呆子！在我放出《公主殿下》（おひいさん、おひい是御姫的关西腔，这里不知道怎么翻译才好，就直译了，估计是某个式神名字）之前赶紧说！是谁指使你的！」
　　
　　一脸痛苦的六连皱着眉，沉默了
　　
　　——不能说
　　
　　「……那个，你看……有各种各样的原因嘛。你也好我也好都逃不了伊邪那岐流的宿命，可是，在你钻死胡同钻到如此程度之前，为什么不对我说！」
　　
　　「……是没能说出来啊，因为告诉你的话，你明摆着要反对的啊。」
　　
　　「那是当然的啊！」
　　
　　毫无遮掩的回答。六连噌的一下脚滑了
　　
　　是被昴的回答吓倒了吗，六连“哈……”的放弃般叹了口气
　　
　　「我放弃……全部给你交待了……这都是馆主大人命令的」
　　
　　昴像个木棒一样吃惊地杵着一动不动。刚刚六连说的话，貌似一时半会儿无法理解
　　
　　「你说什么？！……为什么馆主大人会……要杀掉大小姐啊？！」
　　
　　「啊？杀掉？」
　　
　　这次换作六连吃惊了，嘴巴一张一合像金鱼一样，半天不知道说什么。
　　
　　像是察觉到了什么重大的秘密似的，六连连忙挥手否认
　　
　　「这是误会！我和馆主大人怎么可能会想要杀掉大小姐啊！」
　　
　　「哈啊？那为什么还……」
　　
　　「我奉命行事的，只是让大小姐落败哦，只要让那个性格固执的大小姐，在雷真面前大败的话，大概就会乖乖回去日本了吧。正是因为这样，才会利用威胁做掉她的干劲，引导她抱着[如果输掉就放弃]的想法去战斗。」
　　
　　「等…等…等下，如果是这样的话，为什么还要袭击馆主大人……？你也是，为什么要投靠学生会长那边……？」
　　
　　「你想，我已经得到了那边的承诺，而且若是让大小姐受伤的话我可是会被揍的啊，馆主大人被袭击这一说，也只是为了让大小姐动摇的幌子而已啦。」
　　
　　昴什么也没有反驳。察觉到误会总算是解除了的六连，呼的松了口气。
　　
　　「你也太急性子了昴。大致上，在夜会的舞台上被杀掉什么的是不存在的。」
　　
　　「这个嘛…也对……才不是，都是你做了让人混淆的事情！」
　　
　　昴舒缓了下全身的肌肉，在原地蹲了下去
　　
　　「真的这样的话，你用的什么方法能让大小姐不受到伤害啊！」
　　
　　「不对，那家伙死了吧。」
　　
　　突然，从后面的树丛中，传来了第三者的声音。强烈的寒意向二人袭来。
　　
　　奇怪。直到现在才出现，就像是对方隐藏了自己的气息一样。什么时候开始？什么时候在这里的？不一会，树丛深处出现了一个学生打扮的男生。贵族一般的容貌，金发的美少年，带着一个像傀儡一样的自动人偶。
　　
　　「袭击馆主确实是事实，这个是可以确认的情报哦。怎么说呢，这也是我的同伴干的啊。现在这个时候估计极东那边已经在享受快乐的party了哦」
　　
　　「你是……塞德里克……？」
　　
　　明明是刚刚战斗过的对手，但是六连像是为了确认一般询问道
　　
　　这与之前的气氛完全不一样，之前优等生一般的感觉完全没有了。正在此时，一股穷凶恶极，却又放荡的妖气飘了出来。
　　
　　本以为是在冷笑还是什么的，却突然像是纸裂开一样，塞德里克的身形瓦解了。是用魔术变装了吗，变装的表皮下，一个黑发的青年出现了。
　　
　　即便说他是美青年也不为过吧，修长的身体紧绷着，甚至让人感受到了一股难以抵抗的诱惑力。自信满满的脸庞上充满了野性的魅力，但同时却又不乏高贵的气质。
　　
　　「似乎在哪………看到过那张脸………对了，新闻上——」
　　
　　想到了些什么的六连肩膀不自觉地颤抖了一下，对，这个男人的真正身份是。
　　
　　「叛逆的王子！黑王子爱德蒙德！」
　　
　　「应该尊称[陛下]！无礼的东洋人！」
　　
　　爱德蒙德苦笑着，但是，并没有妨碍到说这句话的气氛
　　
　　「接下来，既然身份已经完全暴露了——就让我奢侈一把封住你们嘴巴吧。」
　　
　　王子露出一丝愉悦的笑容，冷冷地看着这边，然后向着自己的傀儡举起了手。
　　
　　昴不寒而颤，背上冷汗直冒，怎么也冷静不下来。一股非常可怕的感觉袭来，那还是在小时候，被大群野狗袭击以来……
　　
　　那一个叫做，死亡的预感的东西。
　　
　　3
　　
　　与此同时，雷真正在同芙蕾的大丹麦犬一起翻掘土地，搜索着埋镇，只要狗感觉到什么就立即击碎大地，因为夜夜的金刚力适用于自己的身体，所以雷真用拳头敲击大地的瞬间，就会咚的一下产生了爆炸。
　　
　　——不是这里，还要更远的地方，感觉到了魔术的爆发。
　　
　　可是，很奇怪。既没有声音，也看不见光，就连气味也感觉不到。做到这样的份上连魔力也感觉消失了一般，树林又回到了方才的寂静。
　　
　　是我的心理作用吗？雷真抑制住自己的气息，开始观察周围的情况。
　　
　　「雷真！」
　　
　　夜夜的警告。雷真听到后一瞬间纵身跳开，落地并滚了几下。
　　
　　就在刚刚，一根闪耀着金属光泽的枪飞了过来，插在雷真方才所站的位置。枪立即回到了土中，消失在了眼前。
　　
　　「这个是……土属性的魔术！」
　　
　　「又来了！」
　　
　　是提炼了土中的矿物质吗？泥土变成的金属的枪，刀刃形成了剑山，并瞄准了雷真和夜夜。雷真并不勉强硬接，和夜夜一同跳起来避开了。
　　
　　「——在那里！」
　　
　　雷真在空中投出了石头，使用了金刚力的投掷——石头如同子弹的速度一般飞行，轻易的穿透树木，击中了金属板。
　　
　　敌人瞬间从地面中召唤出了一块金属板防御住了攻击，铁板的后面是——
　　
　　「泽卡洛斯兄弟的……是哥哥吧」
　　
　　对方一直盯着这边一句话也不说。寒冷的视线，还有杀意。原来如此，作为暗杀者来说是再合适不过的性格了，从不费多余的口舌。
　　
　　「………怎么办呢雷真！」
　　
　　「既然是对方来找碴——那就打垮他！」
　　
　　雷真朝夜夜灌入魔力，夜夜接受了雷真的意志，如果闪电般奔跑起来。
　　
　　夜夜前进的路上耸立起无数的枪，犹如地狱中的[针之山]一样，可是，夜夜完全没有放慢自己的速度。为了躲开长枪，不断跳跃，并利用树改变跳跃方向，以闪转腾挪的立体移动来接近敌人，最后一遍旋转一边聚集力量，用拳头一口气打了过去。
　　
　　目标是泽卡洛斯哥哥的肩上，迈着小碎步跳着舞的小妖精，铁板不断的从土中冒出，想要阻止这一攻击，但是夜夜的铁拳击碎了所有的障碍物。
　　
　　被击碎的铁板碎片直接击中了泽卡洛斯哥哥，碎片陷入了泽卡洛斯的上半身，将其整个撕碎开来。
　　
　　杀掉了——才怪。被碎片击飞的上半身，在空中变成了土块，看来并非术者本人，是用土之魔术做出来的精巧的替身而已。
　　
　　「这个只是泥偶——雷真！在后面！」
　　
　　夜夜再次发出警告。泽卡洛斯哥哥从雷真背后的泥土中跳了出来，似乎是之前早已潜入了地下。
　　
　　当察觉到的时候已经晚了，雷真背后出现了一个巨大的[兵器]。
　　
　　看起来是一个十分柔韧的金属的棒状物体，物体前端是一个十分凶恶锐利的楔子，用来代替[弦]的金属棒拉伸着，像是一组用来发射楔子的组合道具。
　　
　　楔子已经处于发射状态。雷真还没有来得及转过身来，重心也无法移动，看来无论如何也不是能够躲开的样子呢。
　　
　　泽卡洛斯哥哥的嘴唇描绘出了一个月牙状——发射！以这么近的距离发射出的楔子，速度远远超越音速，发射出的楔子划破空气产生冲击波，直接向着雷真袭来。
　　
　　因为势头太强而直接贯穿了地面，形成了一个有如被击碎的岩磐般大小的大洞。受到冲击波而喷发四溅的土砂、泥土、草、岩石、树木——在这之中，出现了雷真的身影。
　　
　　「——————！」
　　
　　泽卡洛斯哥哥顿时瞠目结舌，居然躲开了！那一击！……以那种姿势？！
　　
　　雷真的一踢撕裂了空气，直奔泽卡洛斯。
　　
　　泽卡洛斯哥哥利用一瞬间空隙闪开了，可是，肩膀上的小妖精却被弹开了。雷真一脚踢向小妖精，毫无悬念直接被一击粉碎掉了。
　　
　　泽卡洛斯哥哥举起双手，表示投降的意思。雷真并不明白对方的意思，停止了行动，就在这一瞬间，泽卡洛斯哥哥笑了。
　　
　　「——和传闻一样天真呢，[倒数第二]」
　　
　　察觉到时，雷真的上方，另外一只小妖精跳着舞出现在了树枝上。
　　
　　「你以为我只有一只吗？」
　　
　　「没有啊。」
　　
　　雷真平淡的回答道。一道风吹过雷真的头顶——夜夜出现了。噗的一击粉碎了小妖精。泽卡洛斯哥哥变得惊愕起来——
　　
　　表情冻结了的泽卡洛斯，吧嗒一下倒在了地上。
　　
　　不知道什么时候，雷真一脚踢在了泽卡洛斯的脖子上，虽然没有折掉，但是已经昏厥过去了。
　　
　　泽卡洛斯哥哥刚丧失了意识，树丛开始沙沙的摇动起来。
　　
　　「雷真，这！这里也是，那里也是，到处是自动人偶……」
　　
　　「一想到会被从死角攻击过来就浑身打颤……不管怎么样，赶紧回去先，我很担心其他的家伙。」
　　
　　「是！」
　　
　　带着坐在地上的大丹麦犬，雷真一行赶回汇合的地点。
　　
　　小紫已经回到了集合点，芙蕾的狗狗们也全部聚集到了一块儿。但是，六连和昴并不在这里。
　　
　　「芙蕾！昴他们上哪去了？跟着他们的狗呢？」
　　
　　「嗯……只有这些孩子逃了回来……」
　　
　　芙蕾正在安抚着逃回来的狗狗们。它们的看起来在害怕的样子，身体微微的在颤抖着。
　　
　　「可是，并没有感觉到有什么大的异常状况……」
　　
　　「我也没有感觉到哦。但是绝对有什么奇怪的事情……感觉像被戴上耳塞一样」
　　
　　小紫一脸不安的说着，像是感觉到了什么
　　
　　「而且，很奇怪。头晕晕乎乎的，具体的情况说不上来。」
　　
　　「芙蕾留在这里。万一有什么状况，马上联络执行部！」
　　
　　「雷真——你要去吗？！呼叫救援会比较好一点哦。那绝对是很危险的魔术啊」
　　
　　「援军的呼叫就交给芙蕾了，小紫，芙蕾就拜托你了哦」
　　
　　「……我……我知道了啦……可是……笨蛋雷真！单细胞！」
　　
　　留下了非常不安的小紫和芙蕾，雷真和夜夜两人跳入丛林中。
　　
　　4
　　
　　「日轮！加油！不要输啊！」
　　
　　烈风不断的袭击着日轮，夏儿的加油声与冲击的声音混在一起，但还是被日轮听到了。
　　
　　加油声支持着日轮那近乎想要放弃的心灵。日轮开始结印，咏唱祭文，努力地提高自己的魔力——但是，式神完全没有给与反应。
　　
　　「受不了………真是让人头疼的倔强啊」
　　
　　突然放出暴风攻击，泽卡洛斯弟弟有点不耐烦地说道
　　
　　「已经可以放弃抵抗了吧，如何？你又拿不出状态来。」
　　
　　「……我拒绝。」
　　
　　「真是顽固的公主呢。算了，我倒是很喜欢你这样的人。」
　　
　　「屈服于这种卑鄙的手段的话……伊邪那岐流的名号会哭泣的。」
　　
　　泽卡洛斯弟弟瞪了一下日轮，然后耸了耸肩
　　
　　「……真是困扰啊，这样拖拖拉拉下去，万一不小心输掉的话，我会被骂的。那么，稍稍用一下所谓的[卑鄙]的战术手段吧。」
　　
　　「……你想要做什么？」
　　
　　「……不告诉你，不过悄悄告诉你一些有趣的东西吧。」
　　
　　「悄悄的？告诉我？你到底在说什么……？」
　　
　　“——别！会死掉啊，六连！”
　　
　　“昴才是，浑身都是血。”
　　
　　两人的声音传到耳边，日轮回头看向背后。
　　
　　「昴！六连——你们在哪？」
　　
　　日轮从婦守磨之间的空隙看向附近。可是，在这个楼层的，只有满脸吃惊的夏儿和皱着眉头的洛基。并没有昴和六连的身影。
　　
　　（敌人的幻术……？）
　　
　　不，不对。没有被魔术波及的感觉。
　　
　　泽卡洛斯弟弟手指抵着嘴唇，做了一个[保持安静]的手势
　　
　　「跟随着我的《风》，就能听到远方的声音了吧？请再试试更集中自己的魔力，提高自己的感觉——对」
　　
　　按着被告知的那样，日轮手罩在耳边。终于，听到了战斗的声音。
　　
　　激烈的爆炸，踢开草奔跑的声音。风被撕裂，扬起尘土。
　　
　　“不行，这样也没有用”
　　
　　“哈哈…看来终于…用尽了所有的手段了啊”
　　
　　“笑个屁！多用脑子想想——呜哇！”
　　
　　像是纤维被撕裂的声音。不对，不是纤维，而是——肌肉！？
　　
　　「日轮！？怎么了？没事吧！？」
　　
　　「没关系！请安静一点！」
　　
　　夏儿吃惊地捂着嘴。虽然不好意思，但是现在并不是担心的时候。
　　
　　然而，再次将手罩在耳朵边，却什么也听不到了。
　　
　　……对方解除了魔术。泽卡洛斯弟弟恶作剧般的笑着。
　　
　　「聪明如公主殿下，看来大概知道现在的状况了吧？」
　　
　　日轮咬着牙，隐藏自己的焦急，思考着状况。
　　
　　那两人现在应该在哪和谁战斗着吧。树木摇曳的声音，草丛摩擦的声音看来应该是在森林中。恐怕是在学院的某处。要救他们的话，要怎样才……
　　
　　「他们好像发现了这层楼的《规则》。他们为了救你跑了出去，结果造成了现在拖后腿的情况——啊呀，千万别认为这个是卑鄙哦，因为这是《战争》。」
　　
　　……和奥尔嘉所说的《战争》是不同的意思。
　　
　　泽卡洛斯兄弟是认真的在进行着《战争》，在塔的一楼的战斗中，如果对方真的得手了的话洛基估计已经被杀掉了，接下来现在，日轮正在被对方用卑鄙的手段弄得走投无路。
　　
　　他们所谓的《战争》，大概和世界大战的《战争》同一个意思吧。
　　
　　日轮是伊邪那岐流的下一任主人。要说重要的话算得上是日本的重要人物。至少，在政治上拥有可以利用的价值。若真是这样，这就是日轮被瞄上的……
　　
　　「……你说，要让我怎么做？」
　　
　　「收掉全部式神，解除所有武装。这样的话才能救他二人。」
　　
　　一瞬间，日轮感觉胸口被堵住一般，并不是对于敌人的愤怒，而是什么都做不到的无力感。
　　
　　昴和六连现在正被敌人攻击着。明明是这种危机的情况，但却什么也做不了。
　　
　　这里是英国，应该没有援军会过来。原本，日轮的伊邪那岐流就已经没有了后援。
　　
　　日轮能依靠的，没有别人，就只有昴和六连了。
　　
　　对于这场战斗来说，雷真自然不用说，并还关系到芙蕾和洛基的参赛资格。因为这么自私的事情而投降什么的，是在对不起信赖并交付给我的他们。
　　
　　即便这样，若是知道实情的话，雷真或许会原谅我的吧
　　
　　然后，即便这么战败掉，还有雷真在。
　　
　　（雷真大人是非常强大的人。即便是这个男人，就连学生会长也，能够战胜……！）
　　
　　认输，这句话已经到喉咙了。可是，忍住了。动用了全部的理性，吞下了这句话。
　　
　　如果仍是这样什么忙也帮不了，又像七年前一样只是被别人帮助——
　　
　　这样的自己——我不会原谅这样的自己。
　　
　　这点昴和六连也一样。若是知道了日轮为了他们二人而输掉比赛的话——知道自己变得只会束缚日轮的手脚的话，绝对不会原谅那样的自己。
　　
　　什么嘛……日轮这么想着，我们三个人的心情，第一次变得那么一致。
　　
　　正是这样，日轮抬起了头，回复了那张刚毅的脸。
　　
　　「即便能容忍此等不公正的事情，我绝非那种能忍气吞声的女人。该站出来的时候就应该站出来，不管你有什么样的后盾也——」
　　
　　「放任不管了嘛？就算牺牲那两人的性命？」
　　
　　本应有了做出决定的觉悟，却有一瞬动摇了
　　
　　「日……日轮说过了这是为了雷真而战！绝对不会投降什么的……」
　　
　　「哦呀，误会了哦。我没有说过要让你投降的话哦？」
　　
　　「啊……？」
　　
　　「请死吧，我是这么说的。」
　　
　　平静的眼瞳中寄宿着明确的杀意。
　　
　　这个敌人——说着，毫无抵抗的被杀掉吧。
　　
　　日轮意识到自己像要被黑暗吞食了一样，性命被不明身份的敌人盯上，现在真正的死亡正在迫近着。自打懂事以来一直都在身边，一直为自己尽心尽力的两人现在，正有着生命的危险。
　　
　　能依靠的人一个也没有，魔力被封住，就连像样的抵抗都做不到。
　　
　　日轮快要被自己的弱小，无力所打败。
　　
　　泽卡洛斯弟弟再次呼唤风，把远方的声音传到了日轮耳边。昴痛苦的呻吟声，六连的悲鸣声，惨烈的战斗声，扰乱了日轮的心灵。
　　
　　“哈哈，加油啊你们两个家伙，”
　　
　　一个貌似敌人的男性声音，嘲弄般的笑声在耳边鸣响着
　　
　　“但是，不够啊。再不加油的话，公主那边可能会先死掉哦？”
　　
　　“你个混蛋，大小姐才没有那么柔弱！”
　　
　　咳，昴这么说完，一口鲜血喷出
　　
　　“她啊，可是背负着伊邪那岐流一门的女性啊！”
　　
　　眼泪慢慢的渗出，日轮强行压下自己的眼泪。
　　
　　对啊，他们两个一直都在我的身边的啊，一直都是这样的啊。一天24小时，守护着只会吵着叫雷真大人雷真大人的我，一直笑着，偶尔会发怒，但却一直温柔地守护着这样的我。
　　
　　（……抱歉，雷真大人）
　　
　　我……不能，这么看着他们两人被杀
　　
　　「是我……输——」
　　
　　「不能放弃！」
　　
　　「——？！」
　　
　　夏儿的声音，快了日轮的败北宣言一步
　　
　　「你不可以放弃啊！你是那家伙的未婚妻不是吗？这样的话，在那家伙放弃之前，你也不要放弃啊！」
　　
　　夏儿也是，对于发生了的事情应该已经大概了解了。日轮被逼迫投降，正是因为过程太过顺利，所以也应该察觉到背后有人质的存在。
　　
　　既然明白，还说“不要放弃”？
　　
　　——相信着的啊，这个人，打从心底信任着雷真大人。
　　
　　日轮的脑袋里面，浮现出黑发的自动人偶来。
　　
　　那个自动人偶——夜夜也，相信着雷真大人。所以，才会毫无疑心的跟着主人，就像理所当然一般跟他一起赴汤蹈火。
　　
　　这样的话，至少为了能作为她们的情敌（= = 这个是什么目标）
　　
　　「……我绝对不能先认输！」
　　
　　日轮闭上了眼睛，用袖口擦掉眼泪。噼的一声，日轮的肩膀上产生了黑色的雷电。
　　
　　「……哎？」
　　
　　泽卡洛斯发出了傻瓜般一样的声音。下一瞬间，强烈的魔力支配了整个楼层。
　　
　　日轮的魔力摇动着大地，整个塔也被震得摇摇晃晃。
　　
　　「您说的话我已经明白了。泽卡洛斯大人，我的随从承蒙您的照顾了，非常感谢。不过，总的来说这也算是再简单不过的事情了！」
　　
　　堂堂正正，泰然自若，并且威风凛凛的告知泽卡洛斯
　　
　　「那就是赶紧打败你，然后赶去救援！」
　　
　　连语言也寄宿着魔力。说出的话噼噼的震动着空气，完全压制了泽卡洛斯弟弟。
　　
　　一边煽开吹过来的魔力，泽卡洛斯弟弟一边抱怨嘟哝道
　　
　　「完全没有听说啊，陛下……她还能释放出这种程度的魔力……」
　　
　　「在这个世界上，再是怎么样的结界也好，也有封印不了的东西。请仔细看好了。这个就是伊邪那岐流——」
　　
　　日轮的脚绘出了一个魔法圆阵。伴随一声轻响，阵势已经构筑好了。
　　
　　「《女人的骨气》！」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「真可恶！到底怎么回事！」
　　
　　雷真一拳打在树干上，枯黄的树叶沙沙的落了下来……结果，也只是如此而已。
　　
　　「不管怎么跑，完全没有前进一点！」
　　
　　距离集合地点只有120米——六连明明应该就在那里的。
　　
　　但是大约跑了有两公里，却感觉不到有战斗的气息，就连他们的魔力也是。
　　
　　「雷真，这棵树……这是刚才夜夜折断过的树枝！」
　　
　　夜夜捡起了一个很大的树枝，拿给雷真看。这是在奔跑的途中撞断的。因为这颗树枝相当大，所以应该不会看错。
　　
　　「什么？那么我们一直在……同一个地方瞎跑……吗？」
　　
　　雷真不寒而颤。这个怪谈啊！
　　
　　但是……使用了魔术……也并非不可能。
　　
　　先前小紫说过了。感觉到[像被戴上耳塞一样]、[头晕眼花]这些。
　　
　　恐怕是敌人，在阻挡着雷真前进。
　　
　　焦躁感灼烧着雷真的神经。在这里磨蹭的时候，昴和六连，还有日轮都……
　　
　　「可恶！受够了，干脆索性把这附近一带全部变成空地好了……！？」
　　
　　「真是愚蠢的想法啊。」
　　
　　头上传来的声音显得十分冷淡。
　　
　　雷真和夜夜瞬间向后跳开躲避，以临战态势看向声音传来的方向。
　　
　　「你是主人的《敌人》——就连这么称呼都达不到的小人物而已。」
　　
　　一个身着黑色礼服的少女型自动人偶在那里——是火垂
　　
　　是感觉迟钝了的原因吗，雷真还有夜夜都没能察觉到她的存在。
　　
　　因为带着面纱看不见里面的表情，但是，怎么看都是在蔑视着雷真吧。
　　
　　「抚子…」
　　
　　「连这种程度的掩蔽结界都突破不了，更是连感知也做不了。我不认为你能成为对主人完成复仇的存在。」
　　
　　「你说掩蔽的结界？这种东西——」
　　
　　在上课的时候学到过……有这个感觉，可是，具体的东西完全回忆不起来。
　　
　　现在雷真第一次觉得后悔，没有认真的作一个《好学生》这件事……
　　
　　像是为了要嘲笑正在懊恼的雷真一样，火垂变了一下自己的语调。
　　
　　「想进入结界的内侧吗？」
　　
　　突然从雷真的背后的暗影中浮现出了另一个少女的身影……镰切——搭载了空间转移的魔术回路的自动人偶。
　　
　　夜夜吃了一惊，下意识摆出了进攻的姿势。雷真挥手制止了夜夜，并抬头看着火垂，问道
　　
　　「故弄玄虚？你意思是说要带我们过去吗？」
　　
　　「如果你们所期望的话。」
　　
　　肯定得很干脆，雷真有点不知所措了
　　
　　「……帮助我，对于那家伙有什么好处？是院长的命令吗？」
　　
　　「土门日轮的生死之类的，和我们主人并无关系。主人单单只是，对于你的《红翼阵》是否成长这一点感兴趣罢了。真是毫无意义的兴趣啊。」
　　
　　说的简单明了。正是因为如此，雷真觉得可以相信。
　　
　　「……开始吧。」
　　
　　「雷真！你是认真的吗！？」
　　
　　夜夜的声音变得尖锐起来。话语中充满了恐怖，还有责备。
　　
　　把自己的身体托付于镰切的魔术，即便是对于雷真来说，除了恐怖之外还是恐怖……因为有可能被放入火山中，或者是深海里面。
　　
　　可是——冷静的想一想。
　　
　　如果真的只是想要杀掉雷真的话，应该不会这么兜圈子。马格纳斯有这个念头的话，正面就可以做到。
　　
　　对于马格纳斯……哥哥来说雷真现在还不值一提，只是雷真单方面的恨着马格纳斯而已。对于哥哥来说，在这个世界，只有两种人，一种是对自己有用之人，还有就是对自己无用之人。
　　
　　正因如此，雷真直言道
　　
　　「来吧！把我和夜夜带到《敌人》的面前去！」
　　
　　火垂直盯着雷真——然后静静的举起手，向镰切发出了信号。（终于完了…奇怪，眼睛里有水出来了）“哎呀哎呀，受了这样的伤还能动吗……日本人都长这么结实么？”爱德蒙德像是很惊讶，但是也很佩服地笑道。
　　在他眼前的是浑身是血的昴和六连。两人一副气息奄奄的样子，背靠背站着。昴的侧腹被切开，六连的手和脚都受了伤。从被划开的制服里流出大量的血。
　　“什么嘛，这家伙……厉害也要有个限度啊！这不是丝毫不起作用吗！”
　　昴按住腹部叫道。才刚一发出声音伤口就扩大了，愤怒的声音立马变成了呻吟。
　　昴所说的，是爱德蒙德的自动人偶——伊卡洛斯。
　　伊卡洛斯几乎毫发无损。剥落的黑色外壳之下，蓝色的装甲上没有一道伤痕。爆破攻击是无效的，射击的子弹则会滑过表面，向着遥远的后方飞去,挑起近身战的话，又会受到谜一般“切断”能力的迎击。
　　说实话，没有办法对付。
　　“喂，怎么办啊，六连。”
　　“没办法啊……魔力已经快见底了啊。”
　　“真没骨气啊……我这边也是。”
　　两人的魔力耗尽的话，式神的力量也就无法发挥,弄不好还会暴走。
　　“喂……做好最后时刻的觉悟了吗？”
　　“别傻了。那种事情，当然早就准备好了。”
　　“那么要怎么办呢，哈哈。”
　　穷途末路的两人一同笑着。爱德蒙德饶有兴致地望着他们说道：
　　“这份视死如归的忠义，我很欣赏。虽然和像你们这样的‘死士’说也是没用，姑且还是问一问吧。有兴趣成为我的下属么？”
　　“……啊？说什么呢你？”
　　“别露出这么糟的表情。我可是终有一天将会得到世界的男人。你们的主人我也救得了——这样吧，就把极东的岛国赏赐给你们吧。”
　　硬要说的话实在是过于豪言壮语了。昴一边思考着，一边看向六连。
　　“……这家伙，是认真的吗？”
　　“大概是认真的吧。那，要怎么办？笨蛋也懂的问题，对吧？在这里被杀，或者是为主人夺取国家。”
　　爱德蒙德像演戏一样做作地指向两人，接着又指了指自己的胸膛。
　　“跟随我才是正确的。要说为什么的话，因为我才是独一无二的正确的人物。”
　　用鼻子发出嗤笑的昴，心中掠过一丝迷茫。
　　服从这家伙的话——说不定能救得了小姐。
　　而且，服从他的话也不是毫无意义。至少，能争取到时间。
　　“你们的主人本来就是会成为我的东西的，什么嘛，雷真我也会到手的。他们会在我的身边，成为关系很好的世界大战的良驹的，一定会很愉快吧……对了，你们的主人，干脆我娶了她也蛮有意思的。你们这一门，相当好使唤的吧？”
　　这个瞬间，昴的迷茫一下子消散了。想法瞬间清晰起来。
　　“表情变了啊？已经决定好了吗？”
　　“多亏你才决定好了啊。像你这样的家伙想接近小姐？痴人说梦！那家伙迷上的，虽然也是跟个你差不多的笨蛋——”
　　放出燃烧一般的杀气，发泄愤怒般说道。
　　“但和你比起来，要好上千倍！”
　　王子没有生气，而是开心的笑了。
　　“很是让人开心的答复。我认可你们哦——是很好的遗言！”
　　伊卡洛斯向着这边突进。是镰刀，还是魔力之刃呢？不管是哪一个，伊卡洛斯的手刀都藏着必杀的威力。伊卡洛斯的这一击，正要将两人的上半身和下半身分离——就在这时！
　　伊卡洛斯的动作停住了。
　　“有一手嘛。究竟，怎么做到的？”
　　爱德蒙德用僵硬的声音问道。在他正后方，六连出现了。
　　直到刚才还确定在昴的身边才对。六连反剪爱德蒙德双臂，封住了他的行动。在他的脚边，展开着如黑色地毯一般的东西。
　　“这是叫做‘间土里’的式。有雌雄一对的话，就可以从雄向雌转移。”
　　“原来如此啊……确认我大意之后就从后方拿下，值得称赞。但是，接下来怎么办？这个姿势是没法结印的吧？”
　　“看看吧，我的式已经，在这里准备好了。”
　　昴也注意到那个地方了，六连的手腕染着黑颜色。
　　是极乐蝶的凭依！最后的一片染上六连的手腕，像溶解一般的消失了。
　　“对人偶是造成不了伤害的，但是操纵者又如何呢，王子殿下？”
　　“打算和我同归于尽吗？”（吐槽：其实这里的原文也可以翻译成“打算和我殉情吗？”的说……黑太子你好基……）
　　从爱德蒙德的额角流下一道汗。昴也焦急地喊道：
　　“大笨蛋，六连！别做傻事啊！”
　　“情况会变成这样，全都是因为我。做出六角法阵结界是我……被这样的人给利用，害小姐陷入危险……不这么做可说不过去啊。但是啊，果然，比起雷真先生……”
　　带着温柔的微笑，六连说道：
　　“我更希望昴能和小姐在一起啊。”
　　昴的视线模糊了.。
　　虽然在战斗中——还是哭了。
　　为了……为了这种大不了的事情，你……
　　为了我这样的人……！
　　“了不起的觉悟。但是，太天真了！”
　　爱德蒙德的右手闪了一下，从袖子中飞出的匕首，完全地收于右手中。爱德蒙德趁着六连的注意力分散的时候，将匕首刺向他的眼球——
　　然而手腕，被昴按住了。
　　爱德蒙德惊讶的睁大了眼睛。十几米的距离被他一瞬间缩短了！
　　昴的脚边，出现了和六连一样的“间土里”
　　“昴，不行！会被卷入爆炸的!”
　　“轮得到你说吗？……再说了，我可不能让你一个人死掉啊。”
　　六连的表情扭曲了——紧接着，又笑了出来。
　　“哎呀，要被小姐骂一通了呢。”
　　“总是那么不讲道理呢。”
　　呵呵地一起笑着。爱德蒙德挣扎着呼唤着伊卡洛斯。
　　但是，太迟了。六连已经完成了魔力的集中了。
　　（小姐。你要幸福啊……！）
　　昴闭上眼睛，静待死亡的到来。
　　——但是，没有要爆炸的迹象。
　　疑惑地睁开眼睛一看，六连正痛苦地扭曲着身体。
　　伊邪那岐一门淬炼出来的眼力看穿了异变。六连的魔力循环系统紊乱了！
　　敌人没有放过这个空隙。伊卡洛斯向着昴的背后逼近——要被干掉了！
　　咔、尖锐的冲击声响起。猛烈的风压打向昴的后脑勺。
　　在这空隙产生的一瞬间，爱德蒙德猛地甩开了昴和六连。两人一闪开匕首，慌忙回过头来，但本应向后背袭来的伊卡洛斯并不在那里。
　　喀拉喀拉的声音响起，林中的树倒下了。
　　伊卡洛斯上下颠倒着，把树干撞断了。
　　在因为不知道发生了什么而惊讶着的昴的眼前，飘过了一片黑发
　　两个身影着地了，那是可爱的少女型自动人偶和——
　　“真是的，太见外了啊，你们俩，瞒着我来做傻事。”
　　和七年前见到的一样，一个玩世不恭的小子的背影。
　　忍住涌上来的笑意，昴咬牙说道：
　　“少在那高高在上的说话！你不也是偷偷摸摸的调查着什么吗？”
　　“那么，我就直说了。要干傻事的话，就一起干吧！”
　　雷真向着爱德蒙德转去。爱德蒙德则高兴地张开双手说道：
　　“一直很想见你哦，雷真。已经被你救了两次了呢。”
　　“哟，笨蛋王子。议长先生的模仿秀，感觉如何？”
　　“感觉不到一点学生样呢。你会出现在这，说明泽卡若斯——身为兄长的那位被干掉喽？”
　　爱德蒙德用探寻的眼神看着雷真。
　　“即使那家伙相当有本事，又有一流的自动人偶支援，但还是输了？”
　　“很不巧，我的搭档可是世界第一的人偶哦。”
　　“哼哼……我认可你哦，雷真，现在的你……”
　　两者的魔力膨胀起来，将这一带全部覆盖。
　　“是能和你的搭档相称的，一流的魔术师哦。”
　　伊卡洛斯的装甲反射出月光。下一个瞬间，青白色的闪光将黑暗撕裂。
　　2
　　日轮一边咏唱着祭文，一边从怀里拿出短刀，举向天空。
　　完成左手的“刀印”，大声的呼喊道：
　　“三万三千式之王，式大权现式王子，快快现身，快快现身——快快现身！”（我插，这咒文我表示很无力，求大神修改…）
　　真真正正地，魔力全开。将为了防止自灭而设定的限制解除。如字面上的意义将全身的魔力释放，日轮挥下了带有魔性的短剑。
　　白银的刀身一下子染成了漆黑。紫黑色的妖气喷涌而出，那是喷射着红莲之火的巨大的式神。（吐槽：这货是天壤劫火？）
　　被黑铁甲胄包覆着全身的，带着火焰的铠甲武士。
　　日轮现在，正被包覆在式王子的手中，也可以说是在他的体内吧，还是说，与其一体化，而化身为了他呢？
　　将日轮覆于体内，蹲着的魔神。虽然是在爬行，但是那巨大的身体依然碰到了房顶，将地板上的所有人覆盖住。然而，即使如此还是和原本的姿态相去甚远。由于结界的原因，式王子已经很大程度上虚弱化了。
　　夏儿向着日轮——式王子接近，一股惊人的热气扑面而来。
　　“日轮——啊！”
　　“快退下，夏儿！会死的！”
　　西格蒙特警告着。即便是洛基也看了过来。对夏儿和洛基来说或许是炎热地狱，但是，若是那两个人的话应该忍受的了……
　　“这又是个意想不到的怪物啊……”
　　作为对战对手的泽卡若斯弟弟像是吃了一惊般嘟哝着。靠着“风”忍受着迫近的烈焰，望着正发着呆的式王子的巨大身躯。
　　“这样的话……攻击，会起作用吗？”
　　试一试吧。泽卡若斯弟弟一下子将魔力提炼上来，挥出巨大的“风之刃”。
　　黑铁甲胄承受住了攻击。身在内部的日轮，估计连被蚊子咬的感觉都没有吧。
　　“看来也是呢……”
　　泽卡若斯弟弟用已经只能一笑带过的表情，苦笑着。
　　“但是，不能视而不见呢。这分明是在争取时间……离你的魔力消耗殆尽还有时间，再攻击还早着呢。”
　　但说这话太早了，接二连三的烈风攻击袭来。
　　（……是个不容小看的对手呢。）
　　一下子看穿了，日轮的攻击宣言不过是虚张声势，这次召唤是争取时间这件事。
　　是的——日轮已经没有能够命令式王子的魔力了。
　　以手枪的火力是无法击退战舰的主炮的。并且，即使魔力充足，也不能攻击。如果在这个闭锁空间里下达攻击命令的话，敌人确实会死。战舰的主炮，是不适合用来给烟草点火的。
　　所以，这个式王子并非是用来攻击的。这是将对手的攻击百分之百无效化的铠，并且，是用来欺瞒对手的眼睛用的。
　　日轮在式王子之中又结了印。在式王子之外，落在地板的一个角落的咒符，在日轮的呼唤下变为了式神。
　　那是一只很小很小的“瓢虫”。
　　瓢虫从墙边飞起，慢慢地飞离了塔。
　　飞去的方向，自然是昴和六连的身边。必须看看那两人的状况。视情况决定是否呼唤援救。毕竟，学院里还是有很多优秀的魔术师的。
　　在饱尝无力感的现在，终于萌生了依靠他人的想法。
　　日轮让瓢虫向着竞技场外边飞去的同时，将五感与之同调。
　　虽然试着在附近寻找，但奇怪的是，似乎完全感觉不到战斗的气息。
　　昴和六连还活着，能隐约感受到两人的魔力。但是，无法确认所在地。之前从泽卡洛斯那听到的战斗的声音现在也完全听不到。
　　（这是遮蔽结界……！？这种程度的精度……很棘手呢！）
　　这样的话普通的魔力探知就不起作用了……但是，伊邪那岐流的占卜术也是一流的。日轮集中起精神，选择了直觉告诉自己的方向，怀着紧抓不放的心情飞了过去。
　　日轮的直觉，没有背叛她。
　　噗地，出现一种像是穿过网状物的感觉，她飞进了遮蔽结界之中。
　　向着内部飞入的途中，她感受到了昴和六连，还有深爱之人的魔力。
　　“——昴！六连！”
　　找到了，两个人都还活着。
　　这两人并没有在战斗，他们蹲伏在茂密的丛林中休息着。
　　日轮一下子就看穿了两人的状态。两人都受了切伤。干脆利落的切口，不像是刀刃所为。是镰鼬？还是……？
　　而站在负伤的两人面前，立着一个像是在庇护他们的身影。
　　“雷真大人……!”
　　是雷真和夜夜。不知是不是因为刚才遇到过这种情况，昴敏锐地注意到了。
　　“小心啊，雷真！那家伙的自动人偶，会接连不断地切割过来。”
　　“啊啊，知道了。自动人偶伊卡洛斯——我认识。”
　　雷真的眼中映照着蓝色的装甲。伊卡洛斯……是叫这个名字吗？
　　在伊卡洛斯的身旁，站着那位数月之前让媒体沸腾一时的贵公子。
　　“那是！叛逆的王子！”
　　听夏儿说，阻碍爱德蒙德占据利物浦的正是雷真。虽然称得上是宿敌，但是爱德蒙德却亲切地微笑着。
　　“还能活蹦乱跳真是太好了。嘛，唯有你没有死呢。在和我的亲友一战之后，还能活下来的家伙。”
　　“……你是说‘烧却’之魔王，莱科涅那件事吗？”
　　“是啊是啊。拜你所赐那家伙的任务失败了。结果被结社的老太婆狠狠骂了一通，那可真是杰作——当然，也值得同情啦。”
　　“……搞什么鬼啊，你们这些家伙！”
　　雷真的声音颤动着。有一丝难以察觉地焦虑。
　　“究竟对我有什么意图！为什么要干预我！？”
　　“哎呀，这可是自我意识过剩哦。对老太婆来说，你不过就是‘下一个’观察对象罢了。虽然对我来说是本命啦。”（吐槽：你个基佬…）
　　“少绕着圈子说话！你们打算对这些家伙——对日轮做什么？”
　　“收拾掉啊。只不过，在收拾掉他们的同时，顺便让她成为我的女人罢了。”
　　这个瞬间，日轮看到了雷真眼里燃起的怒火。
　　超过沸点、怒发冲冠一般的激愤。一种冲动充满着雷真的全身——
　　或许是因为这份热量，雷真回复了冷静。
　　雷真深深地吸了一口气，又缓缓地呼出。
　　明白挑拨没有用的爱德蒙德，脸上不如说是浮现出喜色。
　　“是的，这才像是你嘛。作为奖励告诉你一件事吧。公主的尸体可是制作神性机巧的关键哦。魂笼——你知道的吧？如果能解析那个秘术，就能做到将‘灵魂’装进‘夏娃的心脏’。而且，如果杀掉下一任当主，就能给伊邪那岐一伙人施以痛击了对吧？”
　　“你是说对伊邪那岐一门，施以痛击……?”
　　“已经说过了吧？在现在这个即将发生世界大战的时候，伊邪那岐的笨蛋们却还在忙着争夺继承人的位子。老太婆们已经准备对他们动手了哦。”
　　日轮的瓢虫吓得跳了起来。
　　动手，争夺继承人之位。难道说，祖母大人出了什么事……!?
　　咚咚咚地跳着心脏就像快要爆炸一般，注意力也被搅乱了。
　　雷真紧盯着爱德蒙德，用带着杀意的声音问道：
　　“……你所说的结社究竟是什么？是哪里的魔术结社吗？”
　　“硬要说的话，不只‘结社’这一种称呼。老家伙们的万魔殿，狂信者的巢窟，异端与变态的乐园——虽然我说的也很滑稽呢。”
　　雷真一脸不理解的样子，忽然，向一旁的夜夜伸出右手。
　　“也就是说，不打算告诉我喽？”
　　“详细地和你说也行哦，如果你成为我的东西的话。”
　　“那就详细地告诉我吧——在我把你揍飞之后！”
　　雷真放出了魔力，在夜夜的体内流转之后，一下子变换成了瞬间爆发力。
　　夜夜向着伊卡洛斯逼近时，忽然轻飘飘地改变方向，向着反方向突进。
　　“晃过去了！”
　　昴惊愕地叫道。在这句话的余音消失之前，伊卡洛斯挥出了锐利的手刀。空气被——空间本身被割裂，将夜夜的袖子切飞。
　　金刚力被贯穿，夜夜的肌肤上出现了一条红线。
　　被斩到了。极其锐利的切断能力——和昴他们身上的伤一样。
　　无视对手的攻击，将万物切断的魔术。这是——
　　（不可以，雷真大人！夜夜小姐是赢不了这个自动人偶的！）
　　对伊卡洛斯攻击是不起作用的。但是，那绝不是因为它“很硬”。
　　是空间扭曲。扭曲空间的话，就能做到将爆破与打击躲过。
　　另一方面，能切断空间的连续的话，也就能切断夜夜的身体。
　　攻防一体的可怕魔术。夜夜的“金刚力”虽然在物理防御和物理进攻方面能力极高，但是很不巧，不能直接攻击。这么一来可真是属性相克！
　　日轮祈祷着雷真选择逃跑。
　　但是，日轮也知道，雷真是绝对不会那么做的。
　　瞄准夜夜的落地点，伊卡洛斯蹬地而起，像钩爪一样张开的手指，将划过的空间割裂，向着夜夜迫近。（危险！夜夜小姐——！）
　　血压下降，仿佛要失去意识了一样。在日轮的视野里，忽然，夜夜消失了。
　　——不对！是让人产生像是消失一样的错觉，好快！
　　爱德蒙德的眼睛没有捕捉到目标。而夜夜，却早已绕回到他的背后。
　　不只爱德蒙德吃了一惊，日轮很是惊讶。就在一瞬间，夜夜的速度凌驾于伊邪那岐下任当主的第六感。这不是单纯的增强力量，只是这样的话做不到这一点。这是在考虑到对手的预测后，从认知的死角突破。
　　一从后方回转过来，夜夜就踢出一脚。虽然是必杀的一击，但是敌人也不是外行。爱德蒙德瞬间让身体向相反方向躲开。
　　反转过来的夜夜再次出击。但是，这一次伊卡洛斯赶过来了。
　　像是要保护爱德蒙德一般，锐利的手刀向前一闪而出。
　　简直就像是传说中的圣剑切开大地。夜夜的头发被切断，飞舞在空中，闪现着月光。夜夜躲过手刀，像陀螺一样旋转起来。
　　伊卡洛斯承受了这一踢。铿地一声金属声响起，伊卡洛斯的护胸甲碎了。
　　“成功了!?攻击并非没有效果吗!?”
　　昴相当惊愕。被割开的护甲飞散开来，昴和六连慌忙逃开。
　　爱德蒙德脸上浮现出微笑，用嘲讽的视线看着雷真。
　　“真希望你能告诉我呢。刚才的是我大意了吗？还是说，是上天的眷顾？”
　　“都不对哦。只是，单纯被踢中了。”
　　这么说着的雷真的右手上，浮现出复杂奇怪的纹路。
　　透过制服可以看到魔力的流出。那是如迷宫一般错综复杂的，从没见过的咒式。通过这个路线魔力得到加速，收束，变成从雷真的手指中伸出的丝线——日轮自己也知道的——“红翼阵”的丝线。
　　丝线在接触到夜夜的瞬间，夜夜的力量便翻上数倍。
　　如紫电一般迅速逼近伊卡洛斯。在极近的距离向正上方跳起，从头部上方向着破绽之处踢去。伊卡洛斯扭曲空间，向着后方转移。刚一晃过夜夜的踢腿，伊卡洛斯就挥出了反击的通贯手——这正如雷真所预料的一样。
　　夜夜在空中转移了身体，躲过了通贯手，靠着鞋后跟落地。
　　铿地一声直击。对手头盔上用来装饰的角折断，刺向了地面。
　　“也许机能上可行，但是——你无法同时使用‘扭曲’和‘切断’。或者说是，无法只对一个对象使用。”
　　雷真没有因为占得优势而得意，只是冷冷地说道。
　　“认清效果范围的话，我这边也就能安排好有效的进攻了。”
　　日轮的脊背感到一阵震颤。的确，这是很简单的道理。攻防切换的不完全——这是多数魔术存在的弱点。但是，伊卡洛斯的动作敏捷，也有能将夜夜一击打倒的攻击能力。要在这种情况下进行反击，并非如说的那么简单。
　　只有在夜夜的柔韧性和爆发力，稀有的魔力亲和性——以及，将这些性能同时发挥出的“红翼阵”之间相互配合时才能做到吧。
　　不再追问的爱德蒙德，有点服输地笑了出来。
　　“果然成长迅速呢！即使使用伊卡洛斯，我也已经敌不过你了！”
　　日轮在与刚才不同意义上的震颤了。这个男人……很恶趣味。完全不知道他在想些什么，完全无法理解……大概雷真也有同样的想法吧。他一边缓缓地退后，一边说：
　　“投降吧。我对英国既无义理也无恩义。老实点投降的话……”
　　“被担心。这里可是天下闻名的王立机巧学院，想要拿下我的家伙多得是。你认为我会没做任何准备就入侵这里吗？”
　　“你说……什么？”
　　“当然，是有后手的。”
　　爱德蒙德从口袋里拿出了一个小瓶子。
　　在瓶子中，装着如宝石般美丽的祖母绿的液体。
　　看到它的瞬间，雷真就感到一阵恶寒。也许是敬畏也说不定。
　　就和看到即身佛和圣骸类似的敬畏。“作为神酒得到的名字——大概就是‘LadyJustice’ 吧。用你也能听懂的话来说，就是‘无限连锁反应’的灵药。”
　　虽然是日轮无法理解的单词，但是雷真和夜夜似乎知道。
　　“是伊欧在研究的——那个东西吗!?”
　　“哎哟。不要误会了。伊欧虽然确实算是个天才，但是那家伙完成的只是理论基础。将之在化学上而不是机巧上实现的，是结社的天才们哦？”
　　爱德蒙德窃笑着将软木塞拔出。
　　“对于你这样的家伙，比起口头说明，还是让你见识一下才能快点理解吧。”
　　连反应的时间都没有。爱德蒙德就仰起头，把液体倒到舌头上了。
　　喝下去的瞬间，四周产生了爆风。昴和六连被吹倒，滚向一边。日轮的瓢虫也激烈地摇摆着，险些被破坏了。
　　爆风产生的原因是爱德蒙德的魔力。
　　既不是魔术也不是其他什么的。是压倒的魔力，满溢的精力，喷涌而上的精神波动，产生了物理性的冲击，将周围的空气吹开。
　　树林在吱呀作响。就连敌人的遮蔽结界也在悲鸣着。超越了人类的界限……这样的话语听起来也显得苍白无力，根本是毫无道理的魔力输出。
　　“什么啊，这是……差距太悬殊了吧……！”
　　“哎，不可以……呼吸……堵塞了……！”
　　被爆风卷动的昴和六连痛苦地呻吟着，大概是体内的魔力循环受到不好的影响吧。是因为受伤的原因吗，两人都露出苦闷的表情。虽然留在这里很危险，但是已经连从魔力的乱气流——这之中逃出去的体力都没有了。
　　不用说，雷真自然没有一点要逃跑的打算。
　　和那个时候一样。将背部朝向昴和六连，还有日轮，面向着敌人。
　　（啊啊，雷真大人……！）
　　即使是以这样的怪物为对手，你也还是……
　　“夜夜！光焰四十八结！”
　　“是！”
　　接收到红翼阵的丝线，夜夜跑了起来。挥出拳头，放出踢腿，躲过手刀，紧追着伊卡洛斯。和刚才见到的一样，但也有决定性的不同点。
　　爱德蒙德操纵的魔术，在效果范围，发动速度上大幅提升。“切断”和 “扭曲”同时进行着。也就是说——夜夜的攻击无法命中！
　　就在激烈的攻防之时，照亮爱德蒙德的月光，忽然被遮住了。
　　是雷真从头上方进攻过来了。强烈的回旋踢向着脖颈袭去——但是，爱德蒙德像是早已知道一样，偷偷笑了。
　　铿地响起尖锐的声音，雷真的脚停在了空中。如同踢上钢板一样的冲击。要不是使用了金刚力的话，脚早就碎了吧。
　　痛苦使雷真的脸扭曲了，他又向后飞去。
　　爱德蒙德愉快地笑着，像是在抚摸着虚空似的。
　　“空间扭曲并非能躲开任何空间道具。但是看啊，像这样将地下的矿床连接上来也是能做到的——虽说前提是魔力足够多呢。”
　　伊卡洛斯挥起了手。地面受到巨大的波动，突然产生了断层。
　　突然的袭击使雷真失去了平衡。在那一边，伊卡洛斯的手刀已袭来。
　　靠断层来妨碍雷真逃跑。就在最后被空间的扭曲给捕获，将要被切开身体的时候，夜夜从一边飞身过来解救。
　　“……不好意思。多亏你才得救了，夜夜。”
　　“因为夜夜是雷真的妻子嘛！”
　　即使在战斗中也不忘这事，日轮发出了“唔”的一声。
　　“怎么样，雷真。这份力量很棒吧?”
　　爱德蒙德张开两手，用陶醉地声音说道。
　　“即使是像我这样的二流魔术师也是能做到这种地步的。能感受到吧？现在的我，有着超越卢瑟福的魔力！”
　　雷真紧紧盯着爱德蒙德，接着叹了一口气。
　　“……是有点像。但是，学院长比你要可怕百倍。”
　　“我也这么觉得。你要如何打破这不利局面？你的搭档确实无比优秀，但是，她已经无法对抗伊卡洛斯的‘空间扭曲’了。”
　　“就让学院的劣等生来教伟大的王子一件事吧。决定魔术的有用性的并不是性能的优劣。而是使用方法和使用的地方哦。”
　　“有意思。那就证明给我看吧！”
　　靠视线向伊卡洛斯输送魔力，仅仅是一瞥，就有能匹敌雷真的红翼阵的魔力流过去。伊卡洛斯的魔术回路立即启动，发挥出强大的魔术效果。
　　大地裂了开来，一部分变得像塔那么高，一部分变得像洞穴一样深。空间失去了连续性，上下左右的联系立刻崩溃。简直就像抽象画一样的光景。哪边是下面，哪边是前面都已分不清。也无法判断和敌人的距离。雷真正站在悬崖边上，而夜夜则是上下颠倒地站着。这样的话是无法应对伊卡洛斯的攻击的！
　　但是，雷真的声音彻头彻尾地冷静。
　　“森闲绝冲，‘神机御雷’。”
　　夜夜俯下腰来，在扭曲的空间跳跃，一瞬间逼近伊卡洛斯。在躲过伊卡洛斯的手刀攻击后，夜夜抓向了它——抓到了！
　　伊卡洛斯的手被拧过来，摔在了夜夜的脚边。夜夜爆发出全身力量，向着无防备的伊卡洛斯挥出拳头。
　　——不，这次没有击中，伊卡洛斯躲过了夜夜的这一击。大地碎裂，沙土如火山喷发一般大量喷起。
　　“到抓住伊卡洛斯为止都值得夸奖。虽然现在的我有多余的魔力，但是判断力还是没有上升。如果被突破了空隙的话——”
　　爱德蒙德的话停了下来。
　　可以很清楚地看见沙土的飘动。
　　由于飞舞的沙土和地形变动的原因，视野变得很差。是在那之中如何移动着吗，最初是雷真消去了身影。在察觉到这件事的瞬间，夜夜也消去了身影。
　　日轮，昴，六连，还有爱德蒙德，所有人都看不到那两人了。
　　“——果然，是这样。”
　　在飞舞的沙土中，很不可思议地能清楚地听到雷真的声音。
　　“无论怎样提高魔力，‘第六感’也无法提高啊？”
　　雷真正站在爱德蒙德的正后方。
　　爱德蒙德猛地回过头去。但是，那声音不过是误导。
　　击碎了岩盘，夜夜出现在了伊卡洛斯的背后。虽然爱德蒙德发动了“空间扭曲”，但是随着“嘣”地清脆一声，伊卡洛斯被打飞了出去。撞上了岩盘，头盔状的头部也坏了一半。
　　（击中了！）
　　日轮舒了口气。眼前发生的事情实在是难以置信。
　　毕竟，不合道理啊。敌人的魔术明明发动了。即便如此还是被——
　　笑容从爱德蒙德的脸上消失了。
　　“真是有趣的戏法……这次究竟，又是怎么一回事？”
　　“想要破解魔术师的戏法吗？”
　　“……在报告书里有。‘迷宫’之魔王直传里技——刚才救了你一命的也是这个吧？”
　　雷真没有回答。但是，这份沉默就等同于同意。爱德蒙德又笑了起来。
　　“若是这样的话道理就很简单了，谁的支配力更强谁就赢。”
　　轰地一声，魔力之炎就喷涌而上。爆风再次产生，周围一带充满了爱德蒙德的魔力。让整个空间都染上了青白色的，莫大的魔力。
　　“夜夜！”
　　“伊卡洛斯！”
　　两人同时发出指示，两个自动人偶同时蹬离地面。
　　意外的是，夜夜与伊卡洛斯的死斗难分高下。明明从魔力的总量，魔术的相克性来看都是对手占优势，但是夜夜确实地进行着攻击，回闪，进攻对手的破绽。没有一方打算退缩，而是执拗地发起进攻。
　　夜夜的攻击打中了。实实在在地，对伊卡洛斯造成了伤害！
　　“……看啊，昴。”
　　趴在隆起的岩盘上，六连怪怪地笑道。
　　“雷真先生和我们，已经是在完全不同的层次了。”
　　“哼……这才算得上是，伊邪那岐宗家的女婿嘛！”
　　昴很痛快似的笑了起来。
　　如同龙卷风之间的碰撞一般，战斗没有结果地僵持着。
　　就这样过了多长时间呢？五分钟？十分钟？
　　这时，雷真和夜夜的皮肤上都已是无数的切伤，因痛苦而呼吸紊乱，实在消耗了很多。魔力已经快耗尽了。“怎么了，雷真。你可让我失望了哦？”
　　爱德蒙德不满地说道。
　　“你知道吗？在Lady Justice的恩惠下，我可是获得了无限的魔力。你要好好感激我啊！用上犀利的战术打倒我啊！再这样下去，你可是会完蛋的！”
　　“你到底是站在哪一边的啊……”
　　雷真吐槽道。接着，又微微笑了。
　　“不必担心。我的策略，已经成功了。”
　　“你说什么？就算是虚张声势，也很是让人感兴……趣呢？”
　　突然失去了力气，爱德蒙德跪了下来。
　　“怎么样啊，王子大人。燃料差不多用尽了吧？”
　　“……我可是生在皇宫啊。和你比起来当然运动不足。”
　　“伊欧的无限循环能让魔力无限增幅——是这么说的吧。也就是说，要是没有增幅的对象的话，不管怎样都是会停止的。”
　　这样啊——真是失算！
　　作为基础的数字是零的话，是无论怎样也无法增幅的。
　　“你的战斗方法有太多无用之处。就好比操纵木偶的时候，对所有部分都加以考虑一样。实际上只要考虑关节那极小的一部分，极小的一点就够了。”
　　雷真自嘲地笑着。
　　“一直保持着魔力全开的状态浪费着魔力——用这种战斗方法，很快就会耗尽的。”
　　“会变成这样也是没办法的吧？而且，你不也有浪费的癖好么。”
　　“啊啊，我曾经也一样啊。直到两周之前都是。但是，我接受了魔王的单独授课。稍稍被魔王陛下揍了一通。”
　　红翼阵的丝线伸展了出来。夜夜的身体充满了力量——
　　“光焰绝冲——‘月影红莲’。”
　　刹那间，日轮看到了。雷真指向的并非夜夜而是——
　　伊卡洛斯。
　　雷真的背部喷出了红色的雾，如翅膀一般扩散着。从指间伸出的魔力变成了咒缚之锁，在伊卡洛斯的体内暴走着。
　　（魔术的妨碍!?雷真大人一直……在做这件事……!?）
　　在夜夜的攻击命中之前，悄悄对对手的魔术进行妨碍吗。
　　这是何等的支配力！对他人在支配的自动人偶，从外部进行干涉！这就和把术者和人偶的羁绊——铁之锁链用空手拉断一样。既非通过仪式，也非通过机巧，而是靠身体做到。若是存在这样的魔术师……
　　（果然……雷真大人……很强！）
　　在伊卡洛斯的魔术效果失去的那一瞬间，夜夜出现在了它的背后。
　　放出使周围的空气因灼热而产生红光般猛烈的踢技。
　　爱德蒙德似乎是放弃了让伊卡洛斯躲过的打算。注入能产生爆风的程度的魔力，生产念动之“盾”……实际上是很厚的盾。强度和几百毫米厚的钢板相当。但是，要阻止夜夜的这一踢，这种程度是不够的。
　　随着念动之“盾”被贯穿，伊卡洛斯的上半身被吹飞了出去。右肩以上碎裂，消失在了遥远的彼方。
　　伊卡洛斯踉跄了一下，又立刻退开身子，死守住“夏娃的心脏”。虽然是很正确的判断，但是在失去头部的现在，运转等级已经打打下跌。
　　“干得漂亮呢，雷真。果然，你是最棒的！”
　　爱德蒙德高声笑道。这不合场合的明朗笑声在树林响彻。
　　“但是，接下来怎么办？你现在也已耗尽魔力了。看啊，你的搭档。多可怜，已经筋疲力尽了哦？”
　　“夜……夜夜才没有筋疲力尽！”
　　即使累的瘫坐在地上，夜夜还是逞强地叫道。
　　但是，站不起来了。让人吃惊地，在这个场合坐着不动。
　　雷真用慈祥的目光看着夜夜，然后爽快地说道。
　　“好吧。我和你就算是打个平手吧。”
　　“……你说什么？”
　　“你说过的吧。这里是魔术界的最高学府。有一大堆厉害的家伙在这里。在我削弱你之后，他们肯定会出来给你最后一击的。”
　　“……原来如此。从一开始就已经算到这一点了吗。”
　　爱德蒙德没有笑出来。取而代之的是，以满足的表情点了点头。
　　“我已经，完全迷上你了哦。”（吐槽：你个死基佬……）
　　用上最后的力量，向伊卡洛斯注入魔力。
　　难道说，是打算放出最后的大招吗……!?
　　在颤栗的日轮，昴和六连面前，爱德蒙德转过了身子。
　　“那么，我就此告辞了。”
　　“你——说什么!?到底打算干什么！”
　　即使是雷真也惊愕无比。日轮心中不安的阴影在扩散着。难道说，爱德蒙德的行动是争取时间还是什么的，原本的目的已经达成了……？
　　回过头来看向雷真，埃德蒙轻轻说道。
　　“你刚才问我目的何在是吧？告诉你吧。我啊，和那些老家伙一样——想要得到神性机巧啊。”
　　“……为什么？”
　　“因为那是神的力量。”
　　无法露出愤怒或是悲哀的表情，雷真咬紧了牙关。
　　爱德蒙德抓着伊卡洛斯的肩膀，轻轻地上浮起来。
　　“不过，我感兴趣的是它作为‘兵器’的一面。神性机巧是人机结合——和传说级人偶与魔王组合是相同的。如果把它们按我的喜好来改造，成为战力来使用的话，也就接近天下无敌了吧？”
　　“……真是迷恋世俗的家伙呢，迷恋到让人惊讶。”
　　“说的也是呢。而所谓帝王，也有超越世俗的先例。”
　　爱德蒙德毫不羞愧地断言到。这话语，意外地包含着觉悟。
　　爱德蒙德渐渐远去。雷真这才回过神似的，追了上去。
　　“雷真！请不要勉强！”
　　夜夜抱住了他的腰，雷真以手撑地喊道。
　　“——喂混蛋王子！你的目的我已经知道了。但是你今晚是来干什么的!?”
　　“当然，是来见你的喽。”
　　“少胡说了！仅仅为了这种事……你是来杀日轮的吗!?”
　　“我说过那是老太婆们的事了吧。虽然能和你玩很是开心……硬要说的话，是来向你展示的。”
　　“……展示什么？”
　　“你，貌似想复仇是吧？”
　　雷真的表情冻结了。极其冰冷，毫不宽恕的表情——那是日轮所不知道的表情。
　　爱德蒙德贼笑着说道：
　　“很好。我很喜欢哦，你那副样子。那，你的复仇成功了吗？”
　　“……”
　　“也是呢。毕竟对手是这个学院屈指可数的天才——马格纳斯嘛。”
　　“……那又怎样了！”
　　“如果觉得力量不够的话，就到我这来吧。”（吐槽：怎么感觉像是大蛇丸和佐助说话啊囧）
　　是吗。是这样啊。爱德蒙德要“展示”的是——
　　“——是要给我刚才的药吗？那还真是慷慨啊！”
　　雷真对着地面吐出这话，打从心底里鄙视对方。
　　爱德蒙德向着雷真扔去了什么东西。
　　在拨开的土上转着的是，制作精良的金戒指。（吐槽：这，这就是传说中的定情信物!?）(= = 腐人退散)
　　“会给你哦。当你需要力量的时候，《Mercurius》将会引导你。”（原文メルクリウス）
　　“Mercurius……？”
　　“很快就会派去使者的。报酬会在那个时候告诉你。”
　　做出再见的手势，爱德蒙德让伊卡洛斯起飞。
　　伊卡洛斯瞬间加速，突破结界飞去。接着，爱德蒙德就消失了。随性地发起战斗，随性地去理解他人，又随性地离开。
　　战斗一结束，绷紧的弦也就断开了。
　　砰地一声，夜夜筋疲力尽地倒下了。
　　温柔地抱着搭档，雷真向昴和六连问道。
　　“还能动吗，你们两个？”
　　昴靠在碎裂的岩石上，用痛苦的表情怒喊着。
　　“当然不可能喽笨蛋！我这边可是重伤啊！”
　　“那，你们先止血休息一会吧。我要去日轮那边——”
　　“别傻了！我也要去小姐那里！”
　　“你不是动不了了吗？到底是怎样啊！”
　　“啊哈哈……你们俩，都很精神呢。”
　　所有人一边吵吵嚷嚷地，慢慢站了起来，驱赶着双脚，向着林子之中赶去。他们去的方向正是竞技场——日轮所在的那座塔。日轮的心中涌上一种温暖的东西。
　　很激烈，又很温柔的，不知为何的感情充满了内心。这份感情如泉水般涌出，盈满内心，溢出，温暖地包覆着日轮的身体。即使弄得遍体鳞伤，还是赶向我这边来。
　　他们的心情让我很开心，很开心很开心，大概没有比这更开心的了。
　　（雷真大人……日轮我已经……觉得就这样死掉也没关系了。）(某人：一……一瞬间，居然有种译成“洒家这辈子值了”更好的感觉！这事迷之音留下的怨念吗？！）
　　日轮幸福地微笑着——
　　缓缓地，瓢虫闭上了眼睛。