　　时间这个东西，还真是冷酷无情啊。
　　比方说，在一个暖烘烘的夏天，明明还很想睡却非得上学的清晨里，睁开眼睛的那一刻，心里总是会忍不住这么想。
　　「呵～～………………啊…………」
　　从喉咙发出的呵欠，像是从破喇叭吹出的声音一样，让人不敢恭维。
　　「……好和平喔……」
　　我在半梦半醒中，这样喃喃自语。
　　彷佛这阵子的恼人事件从不曾发生过那样，我平静地睁开眼睛。为什么会这么宁静呢？每天早上总是用惨绝人寰的电击或是水攻战术叫我起床的堂妹，还有那个一天到晚惹麻烦的寄生虫，今天好像都不在呢。
　　——多美好啊。这才是我渴望的安稳生活。
　　用晴耕雨读这几个字来比喻，或许夸张了点。不过，我真的很喜欢这种宁静的气氛。拜托，这样平凡的日常生活——
　　「一定要永远持续下去啊……」
　　时值七月。温暖阳光透过窗户洒进房间里，整个人被晒得有点温热。最热的部分就是肚子那里了，感觉就像有个暖水袋搁在那儿……又像是有个人贴在上面的那种温热感。
　　「……嗯？」
　　等等，奇怪了。
　　怎么只有局部有如此明显的温度上升？
　　我没有睁开眼睛，只把手伸向自己腹部的方位。
　　……就在那里，有一种软嫩的触感。我顺手拉了拉、捏了捏。那玩意儿像是有弹性般缩了回去。
　　「这触感是……」
　　脸皮吗？
　　接着，我把触觉集中在下半身……这才发现，之前那个地方失去感觉的原因，是因为有重物压在上面，造成脚部血液不通引起麻痹。
　　「唔！」
　　放弃了。还是睁开眼睛看个究竟吧。
　　「吸——」
　　「……」
　　果然猜中了。
　　透过鼻尖看去，首先映入眼帘的，是一头闪耀着有如上了一层珐琅漆的白桃色头发。再往下看去，是对着我的腹部呼出的热气，还有——口水。最后是零距离紧贴在一起的雪白肌肤。
　　棉被和衣服褪到一边、脸颊贴着我腹部，一副沉浸在幸福中的那张脸，就是我的绦虫（注1）进化版——实存寄生砂奈就睡在那里。
　　「……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「嗯嗯……」
　　砂奈睡眼朦胧地挪动了身体。
　　「嗯嗯……唐……人……？」
　　然后又啪地贴了回去。
　　注：原文「サナダムツ」为日文「条虫科、裂头条虫科」扁形生物总称，经查中文学名属「绦虫纲」，自本集起修正。
　　微甜的体香飘进我鼻子里面。从她身上睡衣的缝隙，隐约可见柔软的肌肤。
　　「走……走开……砂奈——————！」
　　我用尽全身力气，从棉被里跳起。趴在我肚子上的砂奈也跟着滑落。
　　「啊……！唐人……？」
　　她盯着我瞧了半晌，表情突然一亮，然后整个人就要扑上来。
　　「哇——！唐人——————！早安——————！」
　　「早、早、早……」
　　才刚起床的我，发出接近MAX的最大音量。
　　「早安个头啦——————！」
　　「咦！？」
　　「砂奈！你怎么会睡在这里？我不是说隔壁有空房间，要你去睡那里的吗？」
　　「啊……」
　　砂奈举足无措，支支吾吾地解释：
　　「因为……因为！你知道的……就是生物学上说的那个归……归……」
　　她侧着头，食指顶着脸颊。
　　「……归肠本能？」
　　「你想说的是归巢本能吧！」
　　
　　[[IMG,88298d344ba5767c1f588cd55356e1ec,700,1000,83317]]
　　
　　为什么一大早就会出现这种寄生虫味十足的谈话呢？理由只有一个——这个女孩是寄生在我肚子里的绦虫，而且还是进化型。
　　时间过得真快，打从发生砂奈寄生在我肚子里的骚动至今，一晃眼已经过了两个多星期。现在的砂奈——本体住在我肚子里，分体则是住在我家当食客。
　　「因为……！人家的本体寄生在唐人的肚子里……当然会想待在唐人身边罗！这有什么好奇怪的！还有，人家随时都会保护你，你应该心存感激才对呀！」
　　砂奈挺起胸膛，骄傲地哼了一声。
　　「而且，现在人家可是免运费帮你输送养分呢。」
　　「什么运费！是哪一家的网购？」
　　嗄？砂奈一脸意外的表情，嘴里小声嘀咕：
　　「所谓的运费，就是从小肠配送到大肠的……」
　　「STOP——————！接下来的过程一定很恶心，还是别说啦。」
　　一大清早就被这些莫名其妙的对话搞得心烦意乱。
　　「……咦？」
　　砂奈看着我，脸上露出诡谲的笑容，然后故意在我的肚子上摸来摸去。
　　「这里是提供人家营养的很重要的大肠！」
　　来回游移的手指，冷不防在我肚皮上咚地戳了一下。
　　「就在这边，往左弯。」
　　「手指不要滑来滑去的！」
　　「这是美丽的小肠和十二指肠。人家无时无刻都在想着，要如何保护这肠子，还有唐人，所以说……」
　　结束政见发表般的口吻后——砂奈恢复一贯语气，间了一贯的老问题。
　　「要不要我当你女朋友呀？」
　　「不要！每次说到最后，都会绕到这个话题！」
　　「哼——！唐人是大笨蛋！没出息的宿主！光溜溜的肠子！」
　　「好痛好痛好痛！不要在我肠子里乱动啦————！」
　　打从和砂奈同住以来，每次吵到最后都会变成这样。
　　真不知道是哪里出了问题，我的寄生虫竟然想当我的女朋友。
　　「呜呜……唐人……让人家当你的女朋友，好不好嘛……」
　　「……唔……」
　　砂奈抬起泪眼，望着我。
　　呃，该怎么说呢。从外表看来，砂奈的确是非常可爱的女孩。
　　对一个健康的高中男生来说，每天面对这么可爱的女孩主动投怀送抱，什么时候会失去理性，恐怕是迟早的问题。不过像这种时候，我都会冷静地告诫自己。
　　闭起眼睛，在脑子里想像——
　　在意识的彼方，有个穿着和服、牵了条狗的男人，威风凛凛的朝我走过来。
　　「唐人先生……被短暂的欲望淹没之前，一定要冷静思考……吾辈的人生晚年，被一种叫做班氏丝虫的寄生虫寄生，下场非常凄惨……」
　　「啊……西乡先生。」
　　在我意识里的西乡隆盛（脑内），亲口这么对我说：
　　「天气真好啊……和胜先生讨论江户城无血开城的那天，也是这种好天气呢……」
　　「是吗……Thank　you，西乡先生。已经没事了，你可以离开了。」
　　「咦？先生没有问题要问吗……？」
　　「是的，我已经充分了解你想说的话了。」
　　「是吗……」
　　西乡先生牵着狗，神情落寞地离开。
　　是的。所以，结论就是这样。
　　……呃……要是人家这么问我，以常识来思考的话，和自己肚子里的寄生虫交往这件事，是可行？还是不可行呢……？
　　当然是不可行啦！（←结论）
　　就因为这个原因，我一再忍耐砂奈的投怀送抱，坚守身为人类应该遵守的伦理。
　　就算对方是个可爱到不行的正妹，也要忍住。
　　而且……我心里多少也猜得到，要是我跟砂奈变成那种关系，到时候肯定问题一大堆。
　　「哇哈哈哈哈！恶心的爱情喜剧上演啦！违背伦常的起床戏！我都看到啦，哥哥——！我不会让你们称心如意的——！」
　　瞬间，狭窄的房间里，傅出像是地狱狱卒的声音。
　　「唔……今天还是来了……！樱！你在哪里？躲到哪去啦？」
　　在房内看了一圈，并没有看到发出那个声音的人影。
　　「在外面吗——————！」
　　打开房间的门。
　　「在窗户后面？」
　　用力推开窗户。
　　「在里面吗——————！」
　　拉开床单。
　　「奇怪……到底在哪里……」
　　瞬间。
　　「呀哈——————！」
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　衣柜里突然出现一名少女和大量的泥土，像是要把我吞噬般的坍塌下来。一阵轰隆巨响之后，房间的地板和一切瞬间变成了土黄色。
　　「唔……唔……」
　　「唐、唐人——————！你要不要紧——————？」
　　像是要把砂奈担心的呼唤压过去一样，跨坐在我身上的少女，用肺活量十足的音量大喊。
　　「早安，哥哥！不要只和砂奈睡，人家也想陪你睡觉啦——————！让人家享受陪哥哥睡觉的快乐——————！」
　　「就、就算我想，也不能这么做吧！」
　　「享受陪睡！」
　　「不要省略！又不是电视广告！」
　　「淫乱·of·陪睡！」
　　「就跟你说，不要乱讲那些有的没的啦！等一下，樱————！」
　　我像是要把樱弹开一样地跳起，身上的褐色泥土啪啦啪啦掉下来。
　　「这是怎么回事？哪来这么多土，想把我的房间改造成花圃吗！你到底想做什么？」
　　「嗄……？」
　　樱双臂交叉，做出陷入思考的表情。
　　「我在想……要是能让哥哥在一个如大地之母怀抱般的自然环境中起床的话，心情一定会大好，说不定还会因此和堂妹我上床快活一番。」
　　「怎么可能！这是哪门子的健康主义！根本就是性骚扰的鬼主意！」
　　时节已经进入仲夏，但是心情却还停留在早春的这个少女名叫增川樱，是我的堂妹，就住在我家附近。她是个思想过于前卫，导致言行举止暴走的少女（处女）。
　　樱脸不红气不喘地往我靠近。
　　「来吧，现在能把哥哥从土里拔出来的人就只有堂妹我了！我会像俄国的童话故事『巨大的萝卜』一样，用力把哥哥的『巨根』拔出来。嘿咻、嘿咻————！」
　　「拜托，不要大清早就满嘴黄腔好不好——————！」
　　在一旁观看的砂奈，再也忍耐不住地走过来。
　　「喂……走开啦！樱————！唐人有我保护就行了——————！」
　　两个人互不相让地拉扯我的手。
　　「你们两个闹够了没——！热死人了，这样我怎么换衣服！走开————！」
　　结果，今天早上还是一如往常，又是个鸡飞狗跳的早晨。
　　此时，樱看着我背后的方向，突然发出惊呼。
　　「啊、伯父！」
　　「……咦？」
　　听到樱这么喊，我的视线也慢慢往房门的方向移动。
　　门口前的走廊上，站着一个默不作声，眼睛直往房间内瞧的人影。那个双眼无神、动也不动盯着我们看的人，就是我的父亲——增川银次。虽然是在家里，他还是穿着工作用的白袍。
　　「…………」
　　双方都没有开口说话，气氛变得尴尬又沉闷。
　　看到我们几个像在上演爱情连续剧一样打打闹闹，父亲却无动于衷，只是用诡异的眼神，静静地看着。
　　经过一段令人难捱的沉默之后，樱率先打破沉闷空气。
　　「啊！伯父，对不起喔！您要吃早餐了吗？我马上去准备！哥哥，你换好衣服后就下楼喔！」
　　说完，樱从我的腋下溜过，匆匆跑下楼去。
　　看着这一幕的父亲，像是达到目的似的无声无息走开，始终没说一句话，连表情都没有丝毫变化。
　　「老爸也真是的，到底想做什么？」
　　——爸还是老样子，简直跟幽灵一样。
　　打从懂事以来，不管家里发生什么事，爸一直是那副德行。对我的所作所为，总是一副事不关己的冷漠态度。
　　甚至砂奈寄生在我体内、还有他看到家里被线虫搞得天翻地覆时，竟然也都完全无动于衷。也许就因为这样，他对砂奈住在家里的既成事实，妤像也打算视若无睹。
　　这就是我的父亲。说到底，他唯一感兴趣的事情，就是研究。
　　*　　*　　*
　　换好衣服后，我走到楼下。樱做好的早餐已经摆在餐桌上了。
　　砂奈坐在我的左边（不用说，吃饭时我们的手在餐桌下是握在一起的），樱坐在对面，斜前方是老爸的位置。我低声说了一句开动，正准备动手时——
　　「来、唐人！吃鲑鱼片吧！嘴巴张开！」
　　砂奈用筷子夹着一片鱼肉，送到我嘴边。
　　「啊——！砂奈好贼喔！我也要和哥哥手牵手吃饭啦！」
　　樱抓起一把腌萝卜片，往我走过来。她和砂奈各牵着我的一只手，两个人都把食物堆到我的嘴边。没过多久，塞进嘴里的食物已经超过极限。
　　「呕……呕。呕唔，呕唔，呕噗啦——————！」
　　我吐出少量的食物，嘴里咒骂着。
　　「哇啊！怎么可以这样浪费食物呢！唐人！」
　　「还没完喔！我再喂你多吃点！」
　　我把饭菜吞下后，用两手捣着嘴，对着她们两人大吼。
　　「别闹啦！我自己会吃…………」
　　说到一半，突然觉得哪里不对劲，于是停止大声咆哮。
　　我意识到从斜前方投射过来的目光。
　　「嗯？」
　　「啊……」
　　神经大条的砂奈和樱，好像也在这时候，才意识到老爸的存在。
　　老爸和平常一样沉默不语，安静地吃着饭。那种感觉就像一个乐团里面，隐藏着一名格格不入的演奏者，突然奏出不协调的旋律一样。
　　父亲的存在感，让砂奈和樱对话变得结结巴巴。
　　「对、对了，昨天上课的时候，唐人好好笑喔！笔记本打开，却在打瞌睡，结果额头被画了一个土偶，真的好好笑喔！」
　　「嗄？我也好想看喔，土偶哥哥！不、应该说是哥哥的土偶！这样吧……下次我偷偷潜入哥哥班上……」
　　樱，拜托你不要再胡言乱语了行不行……
　　「对了，增川爸爸看过唐人上课的样子吗？」
　　砂奈突然把话题丢给老爸，不过——
　　「…………」
　　接到话题的老爸，还是默不作声，一点反虑也没有。
　　「呃……」
　　樱也觉得气氛尴尬，急着想打开话匣子。
　　「……好了，你们两个不必再伤脑筋。虽然我爸跟我们一起吃饭，不过不需要在意，他根本不想说话。」
　　「可是……」
　　「在我们家，这种情况是很正常的。当作没看到就好了。」
　　「…………」
　　……即使被儿子说成这样，还是没有反应。这就是我父亲。
　　这时候，父亲的手机响了。是单调的手机铃声。父亲很顺手地从白袍胸前口袋拿出手机，按下通话键。
　　「喂……」
　　彷佛在证明自己并不是物品似的，老爸的嘴唇微微动着，低声交谈。
　　「…………是吗？」
　　他在谈什么？父亲很快挂断电话，嘴里喃喃地说：
　　「…………从今天起，我要暂时离开家里几天。」
　　「……又是去工作？」
　　「……」
　　老爸没有回答，默默收起手机。跟之前一样，我感到有点生气。别说什么良性互动了，他的态度简直就像是故意要惹人生气，才跟我们坐在一起吃饭的。
　　「爸，我是无所谓，可是……砂奈跟你说话的时候，至少也回她一下吧。」
　　我实在是有点火大，所以也顾不得出言不逊了。
　　「……妈妈就是因为你这副态度，所以才会离开的吧。」
　　「这跟你妈妈……没有关系。」
　　这是父亲今天第一次开口答话。可恶……我当然知道我是在翻旧帐，但就是因为这家伙的缘故，害我到现在连母亲的长相都不知道。我并不奢求他的同情，至少他把我扶养长大，可是——有时我真的很想诅咒他。
　　……『家人』这个词的意思，不就是指非『他人』的亲人吗？可是我对于这句话的定义，却时常感到怀疑。
　　————空气还是持续沉闷难耐。樱大概也觉得这股尴尬很难受，赶紧把椅子拉开。
　　「我吃饱了！」
　　然后咚的一声跳起，抓着我的手臂说：
　　「来，哥哥，砂奈，我们该去学校了！伯父！我们出门了！」
　　「啊、好痛！喂，不要拉我！」
　　可是，樱硬是要把我往外拖。
　　「啊、我也要去！我们去上学了！」
　　「我们去上学了！」
　　两个人精神饱满，默契十足地说。
　　我也对留下来的人，低声说了一句。
　　「……我去学校了。」
　　「……」
　　别说回答了，老爸连看都不看我一眼，只顾着啜饮饭后的热茶。
　　*　　*　　*
　　来到平常上学的集合地点。一如往常，丈儿和櫂实已经先在那里等候了。丈儿是我的好朋友，个性憨直。而櫂实在发生砂奈寄生到我肚子里的事件之后，变得容易亲近多了——她是有自虐倾向的蛔虫实存寄生。
　　「早。」
　　「……早、早安……」
　　丈儿大方跟我们打招呼，櫂实比较害羞。
　　「大家早安唷！」
　　砂奈又蹦又跳地回答。下一个是樱。
　　「早安幼女体型！」
　　「哈哈……今天大家好像都很有精神呢。」
　　丈儿满脸笑容地开玩笑。
　　打从砂奈寄生到我肚子里至今，已经过了两个星期。这段期间，砂奈转到我们学校就读。之后，我们五个人就像这样每天一起上学。这种打打闹闹的通学清晨，已经是一种常态了。
　　「啊、丈儿，石膏拿掉了吗？太好了。」
　　「喔！唐人～你在担心我吗？瞧，我已经没事了！」
　　「哇、别、别这样！」
　　丈儿满脸笑容地用手臂扣住我的脖子。当初，因为我没有好好控制实存寄生的力量，害丈儿受了重伤，对此我一直耿耿于怀。不过现在看到丈儿生龙活虎的样子，应该是不用担心了。
　　接下来……
　　「櫂实，早安。」
　　「嗯、嗯……」
　　櫂实站在一步之外的距离，这么回答。
　　「好像有点别扭呢……」
　　「…………对不起，我还不太习惯……跟人说话……」
　　櫂实一脸尴尬地道歉。
　　这就是拒人于千里之外的櫂实。不过她肯到这个地方跟大家集合，已经非常值得嘉许了。正当我这么想的时候，突然——
　　「……啊……」
　　櫂实往路边退了回去。
　　「咦……？怎么了？櫂实？」
　　她全身不停颤抖。大伙正纳闷时，一只脏兮兮的流浪狗大摇大摆从我们面前经过。
　　「……狗大人过来的时候，像拙虫这种垃圾……身分低贱的蛔虫，必须退到路边才行……」
　　「现在已经没有生类怜悯令（注2）啦！没关系，到路上来！要对自己有信心！」
　　我一面说，一面要把櫂实拉出来。
　　「……………………不行啦………………」
　　不到几秒，她又躲到我背后去了。
　　「唉，真是拿你没辙……好吧，慢慢习惯就好……」
　　我无奈地叹了口气。这时候——
　　「呀哈！来玩直肠吊单杠的游戏吧！」
　　紧勾着我手臂的砂奈，不知何时把身体重量都挂在上面，开始摆荡起来。
　　「砂奈！你也太异想天开了吧，竟然可以在我的手臂上玩这种莫名其妙的怪游戏！」
　　我用力挥动手臂，把砂奈甩开。
　　看到眼前的光景，丈儿叹了口气。
　　注2西元一六八七年由日本幕府颁布的杀生禁令。期间出现狗的生活较穷人优渥，杀死蚊子需判刑等现象。
　　「唉，今天又是老样子……」
　　「怎么啦？丈儿？」
　　「这阵子，每天上学途中，都要看唐人的爱情闹剧，真的很没意思……」
　　「你、你在说什么！什么爱情闹剧！都是砂奈一直胡闹，才会引起误会！我怎么可能会堕落到当什么班对呢！」
　　「是这样吗……」
　　看看我的左右和后面，都是可爱的少女。的确，光从外表看，实在难以辩驳。
　　「唐人……」
　　砂奈有点难过地看着我。
　　「我跟你说，砂奈，如果你不想被当成寄生虫的话，就应该帮我的忙，而不是一天到晚跟我斗嘴！」
　　「什么？」
　　……糟糕，因为之前的余怒未消，所以忍不住骂了两句……我会不会说得太过分了？砂奈出乎意料的安静，默默看着地面。
　　「好吧————！」
　　砂奈抬起脸，挺起胸膛说道。
　　「那、那人家也要像樱一样，加入烹饪社学做饭！」
　　「蛤！？」
　　砂奈突然冒出这么一句让人摸不着头绪的爆炸性发言。
　　「打从进来念高中之后，人家就决定要加入社团！这是个难得的机会，我要找一个既可以帮助唐人、又可以摄取营养的社团！」
　　「啊、我想起来了，我们好像聊过这件事……」
　　「不过，我吃的时候必须握着唐人的手，所以唐人也要跟着一起去才行！」
　　「为什么我也要去！不要啦，很麻烦耶！」
　　对喔……可以参加社团活动……说不定，这是让特立独行的砂奈，融入学校的好方法……
　　——可是，一旁的樱听到后，整个人散发出沉重的电波，表情也暗了下来。
　　「烹饪社现在……因为发生卫生问题，暂时停止活动了……」
　　「卫生问题？怎么回事？」
　　「嗯，不久前……有人潜入学校，把烹饪社教室弄得乱七八糟……虽然没有物品失窃，可是流理台附近被弄得又湿又黏……」
　　「被弄脏了吗？」
　　「唉呀！就是（泥巴）噗啾噗啾，（泥泞不堪）啪滋啪滋、（脚陷进去）噗噜噗噜那样啦！」
　　「不要发出有节奏又猥亵的音效！我看你只是想发出这种音效吧！」
　　「……总之，在清洁公司来打扫之前，烹饪社的活动必须暂时停止……」
　　听到这个消息，我以为砂奈会放弃，没想到……
　　「嗯，既然这样，那就不参加烹饪社，我们去参观别的社团吧，唐人！」
　　「为什么是你在发号施令……」
　　樱也兴致勃勃地举手插嘴：
　　「啊、这样好了，我跟你们一起去找社团！」
　　「嗄？可是，烹饪社只是暂时停止活动而已不是吗？」
　　「嘿嘿……即使只有短短的时间，我也不让你们有单独亲热的机会！哼哼！」
　　樱挺起扁平的胸膛，展示满满的斗志。
　　「唉，随便你……那，櫂实，你有什么打算吗？」
　　「……咦？」
　　突然被问到的櫂实，身体抖了一下。大概是没想到事情会变成这样吧。
　　「……可是……像拙虫这种低贱的身分……可以一起去吗？」
　　「当然可以啊。」
　　「……谢……谢谢……拙虫非常期待跟大家一起去……」
　　櫂实羞怯地回答。
　　啊啊，看到櫂实脸上腼腆的笑容，让人有种洗涤心灵的舒畅快感……正在这么想的时候，我却发现櫂实的手，不知何时放在我的书包下面。
　　「……咦？櫂实，你在做什么？」
　　「……拙虫偷偷撑着书包，希望能减少增川的体力负担……」
　　「嗄！？」
　　这个意料之外的贴心举动，让我的心跳瞬间开始加速。
　　「因为……您为了拙虫这种低贱的虫……设想这么多……所以拙虫也想要……为增川做点事……」
　　櫂实微微笑着说道，脸颊浮现淡淡红晕。
　　「你、你在说什么！怎么能让你这么做呢！看吧，我很有力气喔，壮得很呢！」
　　「啊、哥哥……那么英气风发的……双眉……那是我和砂奈从未见过的表情……气死我啦————！」
　　樱忿忿地噘起嘴。
　　「就是说啊！人家也要帮唐人拿书包————！」
　　说着，砂奈跑过来想抢下我肩上的书包。
　　「啊、好痛————！手会断掉啦！住手————！」
　　「啊————！我也来帮哥哥减轻负担吧！人生的负担怎么样？樱帮哥哥组一个温暖的家庭————！」
　　樱从背后扑上来，强拉住我的书包！眼看着书包就要滑下去，櫂实还是在一旁继续撑着。
　　「喂！唐人！还说不是在演爱情闹剧，明明怎么看都是爱情闹剧的画面！」
　　丈儿不满地喊着。
　　「你们喔！痛、好痛啊！住手！要把我扯断吗？流血啦！流出来啦——！」
　　「哥哥！流出来？什么流出来了？哥哥的精华吗——哇啊！？」
　　抢红眼的樱，用全身的力气拉扯我的书包。因为用力过猛一时失手，整个人往后弹开，跌倒在地。
　　「嘎啊——！」
　　「啊、樱、樱！」
　　我赶紧跑到樱的身边。
　　「呜、呜呜～好痛喔……」
　　「你、你没事吧，樱？以女生来说，你的惨叫声简直超乎水准……」
　　樱的膝盖流出红色鲜血。
　　「呜呜……好痛…………」
　　樱泪眼汪汪地哭诉。
　　「流了好多血……必须消毒才行……」
　　「嗯，要消毒……用哥哥的舌头舔吧，要舔得湿湿的喔。」
　　「对喔、要买药膏……」
　　「啥？你说什么？我没听清楚。哥，快用口水帮我消毒啦……舔湿一点喔。」
　　「这附近有便利商店吗……」
　　就在这时候。
　　身边突然传出煞车声，一辆大型轿车停了下来。
　　「咦……？」
　　「……请问，你们需要消毒吗？」
　　车窗摇下，里面传来少女的声音。
　　少女留着一头金色长发。在风的吹拂下，看起来就像天鹅绒般飘逸。虽然只说了短短一句，但从语气听起来，应该是出自有教养的人家。
　　「那么，让我来为你们消毒吧。把消毒喷剂拿来。」
　　「是，志保小姐。」
　　接着，少女拿着车内的黑衣人递给她的喷罐，走下车。
　　「来，请把脚伸出来。」
　　「啊、谢谢……」
　　「洗净——————！」
　　金发少女毫不犹豫地把喷罐对着樱的膝盖猛喷。气势相当惊人。
　　「呀啊——————！好刺痛——————！」
　　樱又发出惨绝人寰的叫喊。喷罐足足喷了一分钟那么久。
　　「呜呜……我、我的脚没有感觉了…………」
　　樱的膝盖被消毒水喷得湿答答，液体不停滴落地上。
　　「细菌，消灭完毕了……」
　　总之，先代替泪流不止的樱，向这位帮忙消毒的少女道谢吧。
　　「……谢……谢谢……」
　　「不客气，我只是尽本分，减少这个世界上的脏东西而已。告辞了。」
　　少女再度坐进车子里，然后离开。
　　「……刚才那个女孩是谁……？」
　　「呜呜……哥哥……人家一大早……下半身就湿透了……」
　　站在一旁的丈儿嘀咕着：
　　「奇怪，那个女生穿我们学校的制服？怎么回事？……是新来的转学生吗？」
　　这个答案，几十分钟之后便揭晓了。
　　*　　*　　*
　　「唐人，我们学校的社团好多喔。对了！优格研究社！那是对肠子很好的社团！我想参加优研社！」
　　进了教室坐好位子后，砂奈马上把宿木高中的社团介绍手册（由本校新闻社发行）摆上桌面，然后一面评论，一面戳着我的背部说道。
　　也不知道是不是讨厌老师的安排，砂奈自从转学以来，不知何故，她的座位就一直在我后面。而且因为近水楼台的关系，常常藉故找我说话。
　　「拜托……那是我特地借你的，给我安静地看……」
　　那本社团活动手册是四月的时候，百般怂恿我加入社团的樱拿给我看的，但我一直把它摆在抽屉里。
　　「可是我们之后不是要去参观吗？你也看一下比较好吧。」
　　「这……这个我知道啦，可是……现在旁边有很多同学在看……」
　　我朝四周张望了一下。櫂实坐在我旁边，静静地看书。丈儿的座位是靠走廊那侧，离我们靠窗这排比较远，他也在和其他同学聊天。这两个人倒还无所谓，可是……
　　「奇怪了……？最近好像没有那么受人注意了……砂奈你刚转来的时候，有一大票色咪咪的男生争先恐后想跟你做朋友说……」
　　「现在大家总算明白，唐人是我的宿主了。」
　　「才不是！我想来想去，一定是大家把我们当成班对了！可恶！不是这样的！各位……」
　　我的话还没说完——
　　「喂——！各位同学安静！」
　　身材瘦小、戴眼镜、暴牙，怎么看都像公司主管的班导师，打开教室的门走了进来。班导习惯性地把点名簿放在教桌上，然后对班上同学说：
　　「注意，现在要向大家介绍一位，今天刚转来本校的转学生。」
　　班上一名男同学半开玩笑举起手，从座位上站起。
　　「老、老师大人！请问，那位转学生是男生？还是女生？」
　　导师别有意义地笑了笑，然后向大家宣布：
　　「是金发女生！」
　　「「「「喔喔喔喔喔！」」」」
　　班上男同学像一群饥饿的狮子看到肥美的鲜肉般，开始大声吼叫。
　　「金、金发！？那她的体毛，也是金色的吗！？」「不得了啦！这下要准备举行国际婚礼了！」「呀啊——！洋妞最性感了！」「男生真是没水准！」「自爱点好不好！」
　　老师一面安抚班上同学的情绪，一面对走廊方向喊话。
　　「好！大家安静下来！安静！好了，竜斋寺同学，进来吧……哇啊！」
　　门打开了——全班正在屏气等待之际，突然……噗咻！传来一声像是要把同学兴奋情绪推往更高峰的喷射音。接着，白色烟雾迅速往教室里窜入。
　　「哇啊啊！」
　　「哇啊！还喷烟呢！？老师，这样的出场太精采啦！」「很用心喔！」「好像音乐节目喔！喂！松本！吉他！」「当啷————！当啷当————啷！当啷当————啷！」
　　因为名字和国内知名吉他手雷同，经常被要求表演空气吉他的松本，今天也秀出一段名为华丽旋风的弹奏技法。
　　相较于班上同学闹烘烘地喧哗，老师却是满脸疑惑。
　　「等一下……老师并没有安排出场表演……」
　　白烟散去后，烟雾中出现的是——完全出乎意料的景象。
　　「嘎……呼——……嘎……呼——……」
　　烟雾中站着一名穿着女生制服、脸上戴防毒面具的少女。
　　「……蛤？」
　　正在兴头上的男生们，瞬间全部停下动作，愣愣地看着。
　　从纤细的身材和丰盈的胸部，以及美丽金色长发所散发出的迷人诱惑力来看，应该是个女生。没有人知道眼前这个女生是谁，教室里所有的人全都愣住了——接着，面具里传出闷闷的说话声。
　　「抱歉……因为要进入人多的地方，不得不提防卫生问题……刚才各位看到的白烟并不是乾冰，而是我喷的消毒水。」
　　转学生把手故在防毒面具上，慢慢取下。
　　拨了拨飘逸的金发后——黑板前出现了一位美少女。
　　「哇，她会说日语……？」「虽然是金发，不过……好像不是洋妞？」「唉呀，只要是正妹就好！」「这种话也敢说喔！」「男生真的很没水准！」
　　叽叽喳喳……叽叽喳喳……教室里，同学们又掀起另一波骚动。
　　砂奈看到眼前的景象，小声对我说：
　　「……唐人！是那个女生耶！」
　　「……不用说我也知道。她是今天早上那个女生，对吧？」
　　金发少女摆出仁王像的站姿，文风不动地瞪着班上同学。班导师大概是想化解尴尬的气氛吧，对转学生这么说：
　　「那么，竜斋寺同学，先跟班上同学打声招呼吧。」
　　转学生服从地往前跨出一步，双手咚趴一声，拍打在讲桌上。她扫视全班同学一圈之后，冷静地开口：
　　「……早安，各位脏鬼同学。」
　　语气中明显充满了敌意。
　　……等等……脏、脏鬼同学？
　　「我是转学生竜斋寺志保。恕我有话直说，我不相信各位的卫生习惯。想知道为什么吗？因为你们被脏东西污染了，却还是一副毫不在乎的态度。」
　　接着，志保伸手拿出她带来的盒子，然后从里面取出一个白色圆筒——看起来像是发表自由研究的报告时常会用到的模造纸。
　　「首先是保健卫生方面。」
　　志保走近黑板，把手上拿的模造纸摊开，然后用小磁铁把纸的四角固定在黑板上。班上同学个个面露疑惑，没有人知道这突如其来的举动到底是要做什么。志保不以为意，指着那张模造纸说：
　　「这是我们国家寄生虫驱虫件数的推估表。」
　　……蛤？
　　模造纸上面印着曲曲折折的线图。
　　这女生为什么突然开始发表研究报告？而且内容还是——寄生虫！？
　　志保从口袋里掏出一根指挥棒，啪啪地在黑板上敲了几下，提高音量说：
　　「近几年，先进国家的保健卫生事务有了长足的进展。因为防疫学的进步，成功驱除了大多数的寄生虫。可是！我们绝对不可以因此掉以轻心！寄生虫并没有完全灭绝！比方说，那边那位同学！」
　　「咦？我？」
　　站在讲坛上的少女，毫无预警地指着一名男同学。
　　「请问——你对寄生虫有什么印象？」
　　「这个嘛……只要吸取人体的营养就能活命，觉得这种日子挺悠闲的。就是这样……哈哈哈。」
　　「洗净——————！」
　　「哇哇哇哇哇哇！」
　　志保突然从怀里取出一瓶厨房用的清洁剂，用力压下喷嘴，毫不留情的往男学生脸上喷去。
　　男学生脸上的每个洞，全部挂满了泡沫，药水不停滴落。
　　「请改掉这种肮脏的观念……！寄生虫是不卫生的象征！我最痛恨寄生虫这种生物了。它们偷偷躲在人类肠子里的粪尿，吸取人体的养分……根本就是一群肮脏、厚颜无耻的赖皮鬼！」
　　志保带着重度怀疑的目光，来回扫视着班上同学。
　　「最近，这群小偷变本加厉了。有些寄生虫甚至可以拟态成人类的外型，混在人群之中。它们就是名叫『实存寄生』的生物。」
　　「哇唔……！」
　　我赶紧把差点喊出来的声音吞了回去。她怎么会知道实存寄生的事——！？
　　「根据水质调查的结果，这所学校里面至少藏着两只以上的实存寄生。」
　　嗄？两只？是指砂奈和櫂实吧……？
　　我看着砂奈，还有坐在我旁边的櫂实。櫂实对我使了个眼色，要我听完。
　　「寄生在人体里的实存寄生拟态成人类的时候，可以从肚子上有没有肚脐，做为辨识的标准。可是还有一种，是非寄生在人体里的实存寄生所拟态的人类。如果是这类的实存寄生，就无法靠肚子上的肚脐来分辨。这次隐身在这所学校里面的，应该就是这一种。」
　　咦！？……这就怪了。砂奈和櫂实两个人都没有肚脐。这么说的话……难道还有别的实存寄生，也躲在我们学校吗……？
　　「那么，我们是不是只能眼睁睁的看着这些实存寄生，入侵人类的世界？当然不！我们的组织已经开发出一种，专门用来辨识这类实存寄生的划时代检查机制！」
　　志保又从放在教学桌上的篮子里，取出另外一样东西。看起来像是非常薄的玻璃纸。颜色透明，只有中心部分呈蓝色。而且这张玻璃纸——跟我过去使用过几次的东西极为类似。
　　
　　[[IMG,aa645171410e88e8ee738bb4a6647972,700,1000,74400]]
　　
　　「这就是检查用的贴片！」
　　看着自信满满、高举贴片的志保，我在心中毫不留情的反讥。
　　（「……怎么看，都只是普通的蛲虫贴片！」）
　　那是以前我还在念中小学时，学校为了筛检蛲虫，发给学生的蓝色贴片。
　　班上同学的看法好像也跟我一样。大家开始聒噪起来。
　　「转、转学生！你是不是在胡言乱语……什么寄生虫变成人类……你的脑袋没问题吧？」「那张蛲虫检查贴片叫什么名字？」「呃……叫波吉鲁吗？」「啊、对对。」
　　听到这些话，志保突然啪的伸出手，揪住在她面前窃窃私语的学生，大声怒斥。
　　「听好！差多啦！请不要把单纯的蛲虫检查贴片，和我手上的这个混为一谈！『波吉鲁』是在蛲虫检查结果为阳性时使用的驱虫药。现在已经没在使用啦！」
　　志保挺起胸膛，充满自信地说：
　　「这是——名为『Parasistence　Observe　and　Kill　Intelligent　sheet』……简称『POKI』的检查贴片。」
　　发音听起来都差不多。
　　「这一小片东西，会对所有的实存寄生共通体表痕迹产生反应。不但可以辨识混入人类社会的实存寄生，连宿主也逃不掉。所以，这是非常了不起的贴片。一旦发现实存寄生之后，就是……」
　　志保大大的吸了一口气后——
　　「洗净洗净洗净洗净洗净洗净洗净洗净——————！」
　　以令人震撼的气势，对着黑板猛喷清洁剂。不一会，泡沫的水滴从黑板上，噗滋、噗滋地滴到地面。
　　「——就是这样了。所以，为了揪出可恶的寄生虫，班上的脏鬼们全都得接受筛检。大家都听到了吗？现在，我就把这个发下去。」
　　志保走下讲台，一面在桌子和桌子间的走道前进，一面把蓝色贴片撒在每个学生的桌上。
　　班上的女生们纷纷发出「呀啊」、「咿咿」、「不要」的小小悲鸣。
　　「那么，请各位同学在明天之前交出筛检贴片。记得写上姓名，然后放进黑板前的塑胶袋里。」
　　「等、等一下！这东西怎么使用……」
　　一名男生难为情地低声问。面对这个问题——志保非但没有露出尴尬之色，还笑着回答他。
　　「是的，请各位把这个贴在自己肮脏的肛门口，贴紧点。」
　　听到这样的答案，班上的同学全都傻掉了。
　　*　　*　　*
　　就这样，那天几乎没在上课。
　　我偷偷看了一眼那个叫竜斋寺志保的转学生。只见她满口「洗净……洗净……」的，一脸嫌恶地瞪着班上同学，我只好移开视线，尽量避免和她有目光接触。
　　整个早上，我就像是被蛇盯上的猎物一样，心情七上八下的，好不容易捱到午休时间。我叹了一口长长的气，对砂奈说：
　　「……砂奈，走吧。」
　　「唐人，怎么了？现在才中午……」
　　「不管了！召开紧急会议！櫂实也一起来……可以吧？」
　　我看着櫂实的方向。她正忙着把橡皮擦的碎屑捏成一坨，打算回收使用。
　　「你在做什么……？」
　　「……拙虫觉得……把橡皮擦屑屑丢掉很浪费，所以……」
　　「这种事以后再弄……要召开紧急会议。你能到保健室吗？」
　　「好……」
　　我也传了简讯给樱，要她有空就过去。于是，我们三个先行前往保健室了。
　　「绮罗老师，我们可以进去吗！？」
　　我拉开保健室的门。
　　「呼啊，早哈，各位。」
　　「绮罗老师，大事不好了……啊！你在吃什么东西？」
　　绮罗老师坐在矮桌前的和式椅上，一面看电视一面嘴里嚼啊嚼的，旁边还放着一瓶日本酒。保健室看起来，就像普通的民家一样。绮罗老师咕噜的大口喝酒，顺手拿了一个盒子给我们看。
　　「想知道我在吃什么？就这个，仙台名产竹叶鱼板。」
　　「怎么可以在保健室吃竹棻鱼板！拜托，不要老是把家里的下酒菜拿来这里！」
　　「……你好罗嗦喔。」
　　接着，我把今天早上发生的事情，一五一十告诉绮罗老师。
　　「呼哈，什么，来了一个要找实存寄生的女孩哈？」
　　「你怎么一点都不担心！吃完东西再说话！吃完再说！」
　　「呼喔……」
　　重新整理好心情后，我看着绮罗老师发出咕噜一声，确认她把鱼板吞下去之后，继续说下去。
　　「总之，那个转学生拿着筛检贴片，到处搜索实存寄生，而且还充满了敌意。你知道她是谁吗？是不是研……」
　　「我哪会知道她是谁啊——！」
　　「……咦？」
　　绮罗老师突然打断我的话，还对我便了一个眼色。
　　「啊啊。」
　　对了，我想起来了。当初为了避免引起不必要的麻烦，所以没有把绮罗老师曾在研究室工作的事实告诉櫂实。
　　「现在只能推测，可能是某个『组织』所为！」
　　绮罗老师特别强调『组织』这两个字，同时又对我便了一次眼色……她应该知道什么吧。『研究所』和『组织』不同吗？算了，之后再找时间问个明白。
　　「既然那个女孩来意不善，那么实存寄生的事情，最好还是瞒着她。」
　　绮罗老师对砂奈和櫂实这么说。
　　「知道吗？」
　　「……是……」
　　「呵呵……好听话喔。」
　　绮罗老师手拄着下巴，继续说下去：
　　「我比较担心的是……引起这次事件的完全拟态型……也许，有肚脐的新型实存寄生，已经潜入我们学校里了……」
　　「是吗……有肚脐？有肚脐耶……真好。」
　　砂奈从另一个观点出发，似乎很羡慕。
　　大伙正在谈论时。
　　「唔——……！」
　　保健室的门突然打开，樱走了进来。
　　「喂、樱，这么慢才来……等等，你怎么变成这副模样？」
　　樱的衣服沾满了泥巴和脏水。
　　「好、好脏喔……」
　　「啊……！」
　　霎时，我以为又有什么突发状况，于是急着追问她。
　　「樱……樱！这是谁弄的？」
　　「烹饪社……烹饪社教室叉被弄得满地泥泞，湿湿黏黏的了！我们学校里一定躲了什么妖怪，错不了！」
　　「……什么？又是烹饪社教室？……可是，这泥巴？」
　　我回头看着绮罗老师。
　　「绮罗老师，这……」
　　「的确很可疑……这件事可能和那位转学生脱不了关系。」
　　此时，櫂实提出了建议。
　　「那么……这样好吗……我们分成两个小组，一组调查是谁弄脏了烹饪社教室……另一组调查转学生的真实身分……」
　　「咦？……你们在说什么？」
　　刚到的樱一脸困惑地问。绮罗老师很有耐性地解释给她听。
　　「我们正在讨论要兵分二路，调查今天所发生的事情。樱和亚须香同一组，负责调查弄脏烹饪社教室的入侵者。另一组是唐人和砂奈，调查转学生的背景，这样，了解吗？」
　　「了解！」
　　「…………了解得十分透彻……」
　　「呃……虽然我才刚来，不过我正在加速深入了解中！」
　　对于这样的分组，大家好像都没有意见……除了我以外。
　　「等、等一下，老师！」
　　「咦？……怎么啦？唐人。」
　　「要让砂奈和我同一组吗？我觉得我一个人比较……」
　　「不行，你要对自己的寄生虫负起责任。」
　　砂奈也插嘴说道：
　　「就是啊，唐人！我不但会保护你，还会帮你的忙耶！跟我在一起，还有什么好担心的吗？」
　　「要担心的事可多着了！首先，你有办法隐藏实存寄生的身分，对志保进行调查吗！？」
　　「啊……」
　　砂奈沉思了半晌，才又开口：
　　「试试看就知道啦。」
　　「唉……」
　　我叹了一口气。
　　彷佛听到向往已久的平凡生活，发出霹哩啪啦的破碎声。
　　*　　*　　*
　　隔天一大早来到学校，就看到志保怒气冲冲的样子。
　　她站在垃圾桶前，低头直盯着桶子里面瞧。桶子里有一大堆被丢弃的『POKI』贴片。看起来和蛲虫的检查贴片没什么两样。
　　「可恶的脏鬼们……」
　　志保对着垃圾桶低声咒骂。
　　想也知道，谁会因为昨天那一席话，就乖乖的交贴片，又不是脑筋有问题。
　　不过，幸好志保的要求太离谱，我们才能逃过一劫吧。
　　正在发愣的时候，砂奈开始催促我。
　　「唐人！快去和那个转学生说话，这样才能进行调查啊！」
　　「喔，我知道了……」
　　「别怕，我随时都会陪在你身边！这样吧，我先躲进大肠里面！」
　　「不用了，你最好什么事都别做。」
　　于是，我怀着紧张的心情，往志保走去。
　　「气死我了，为什么没有人肯做筛检呢？寄生虫都已经侵门踏户了……肮脏的家伙……就算来硬的，我也要把清洁剂塞进肛门里……把内脏的每一寸角落都清洗的……一干二净…………」
　　哇啊，听起来好恐怖！志保看起来心情很差。这时候去，恐怕……
　　「唐人，去啊！」
　　「不要推我啦！哇啊！」
　　在砂奈的硬推下，我站到志保的旁边。
　　志保感觉有人靠近，转头瞪着我看。
　　「啊……」
　　……好吧，既来之则安之，硬着头皮问吧。
　　「那……那个，竜斋寺同学……！」
　　「什么事？脏鬼。有话快说，鼓膜会弄脏的。」
　　听人家说话，耳朵会脏？这是哪门子的概念。
　　「就是那个……POKI！我想交POKI贴片。」
　　我的话刚说完，志保的表情瞬间一百八十度转变。
　　「……咦？」
　　「昨天，竜斋寺同学的那一庸话，让我深受感动……我想过了，像寄生虫那种东西混进我们学校里面，实在很恶心！寄生虫脏死了，是污秽的生物！哈哈哈！」
　　「咦……！」
　　在一旁听到我这么说的砂奈，好像受到不小的打击。
　　「唐、唐人，原来你是这么想的吗…………」
　　砂奈抬起泪眼，看着我说。
　　傻瓜！你这样人家会起疑的啦！
　　「砂、砂奈就是这样，很容易投入感情——！」
　　「哇啊！」
　　我把砂奈紧紧搂在怀中，用脸颊摩擦她的脸。
　　「我是觉得寄生虫很脏，可是你不需要对它们产生同理心！知道吗——！」
　　「哇啊、唐、唐人……你、你怎么突然……啊、好温暖喔……」
　　志保一脸轻蔑地瞪着我们两个，嘀咕道：
　　「…………这两个家伙就是班上同学说的班对吧……」
　　才转学来的第二天就知道这个谣言！大家把我们传成什么啦！
　　「拜托，两位可以停止了吧！」
　　志保突然用力抓住我的肩膀。
　　「对、对不起……」
　　「看不出来，你这家伙人还不错呢！」
　　「……咦？」
　　「啊……我怎么徒手碰脏鬼呢……」
　　志保从怀里取出喷剂，往自己的手喷了几下。
　　「你也把手伸出来。」
　　我纳闷地把手伸出去的瞬间就被喷了，而且足足维持了一分钟那么久。
　　「哇哇哇哇哇！好冷啊——！」
　　接着，志保两手紧紧握住我的手。
　　「我就知道，终有一天会找到志同道合的伙伴！我的做法没有错！老实说，我也不想对班上同学，采取强制筛检这种野蛮的手段……虽然我讨厌班对，可是……」
　　「啊、哈哈……为了驱除寄生虫，我们什么都愿意配合……」
　　志保拉着我的手臂，使劲地转来转去。只是牵手而已，有必要喷消毒水吗……？话说回来，虽然这女孩讲话凶巴巴，可是牵着我的那双手，跟普通女孩一样柔软，让人感到胸口一阵小庞乱撞。
　　志保微笑说道：
　　「那么，我们先去那边的厕所，检查你们的肛门吧？」
　　「——嗄？」
　　瞬间，全身冷汗直流。
　　「咦？怎么啦？你的脸色看起来有点苍白呢？」
　　「因为……老实说，我们早就准备好了！这是昨天的POKI贴片！」
　　我俩拿出检查贴片给她看，砂奈自豪地挺起胸膛：
　　「瞧，这是POKI！是我借……不、是我用过的！什么时候……？唉呀，我绝对没有骗你啦！」
　　砂奈，你说谎的功力实在很糟糕，我都快被吓死了。经过一阵沉默后——
　　「好吧，事先准备好的也可以！」
　　志保一脸笑容地接过我们的POKI，然后从书包里面拿出一台像扫描器的机器。接着她把机器射出的红色雷射光，对准POKI的蓝色部分，检查结果是——
　　『叮咚——！阴性。』
　　「哇啊！」
　　机器突然发出机械语音，把我们两个吓了一跳。
　　「2—A，增川唐人，砂奈，清白……」
　　志保在一本小手册里，写下我和砂奈的名字。
　　「好了，两个都没问题了，谢谢你们的合作。」
　　志保笑着说。
　　「呼……」
　　——总算可以松口气了。
　　刚才交出去的POKI贴片，其实是替代品。是我事前拜托丈儿帮忙准备的。
　　忐忑的心情总算可以暂时喘口气了。如果志保不信任我们，坚持现场筛检的话，肯定会被揭穿。本来我想连櫂实的份也一起交，可是担心会引起怀疑，所以只交出我和砂奈的而已。
　　话说回来——虽然我们在被怀疑之前提早采取行动，可是相对的，受注意的机率也大大升高，所以之后一定要更加提高警觉才行…
　　「对了，竜斋寺同学，有件事我想问你……」
　　「什么事？」
　　「如果……我是说如果筛检后发现，实存寄生和它的宿主就站在你面前，你会怎么做……？」
　　哔叽。瞬间，好像有听到青筋爆开的声音。
　　「怎么做？……笨问题……」
　　志保紧紧捏住手中的手册。
　　「要是被我发现那种肮脏的东西……一定会马上施行如地狱般的全套洗净过程！洗净、洗净！然后漂白，直到色素全部退去为止……」
　　光是用听的，就叫人背脊一阵寒凉。果然，不让她知道真相是对的……
　　「……不过在此之前，会先带它回去组织。」
　　「咦？组织……？」
　　绮罗老师也曾经说过这个字眼，所以我故意刺探一下。
　　「啊、抱歉，我说溜嘴了……」
　　挥棒落空，结束了。
　　「总之……我会想办法的，在全校学生接受肛门筛检之前，我是不会放弃的……我要把肮脏的肛门……彻彻底底地洗净……」
　　「那个……不要左一句肛门、右一句肛门的……你是女孩子耶……」
　　「而且——我已经有对策了……非常聪明，而且卫生的对策……呵呵……」
　　「对策……？」
　　志保脸上露出满意的笑容。
　　一想到她脑子里的不明意图，一股莫名的恐惧感油然而生。
　　*　　*　　*
　　「唐人！能够安全通过筛检，真是太好了！
　　「危险得要死吧！算了……至少有达到目的就行了……」
　　我和砂奈在学生餐厅里排队点餐的时候，聊到刚才的调查结果。除非状况改变，否则我和砂奈会继续搭档下去。
　　「可是，接下来该怎么办呢？我很担心志保说的对策……而且，躲在我们学校里的新来的实存寄生，要是被志保先一步找到的话……」
　　话还没说完，砂奈突然一脸严肃地对我说：
　　「唐人……人家今天想吃拉面……」
　　「你满脑子就只想到吃吗？」
　　这时候，走廊那边传来吵杂的声音。
　　「脏鬼们！肃静————！」
　　咦？这声音是……？
　　正在纳闷的时候，戴着防毒面具的志保冲进餐厅里，用扩音器向大家宣布：
　　「肃静！现在，本餐厅要进行突击式实存寄生筛检活动！」
　　「蛤！？」
　　餐厅里的学生们彼此交头接耳。每个人脸上都是一副「这就是传言中的筛检吗？」的表情。
　　看样子，志保的怪异行径，已经在校园里传开了。
　　志保继续说：
　　「缴交筛检的POKI者，可以获得一碗免费的拉面！」
　　「免费的拉面……！？」
　　往厨房的方向看去，里面站了几名穿着黑衣的陌生面孔。他们跟志保有关吗？
　　餐厅内叽叽喳喳地骚动起来。
　　「你看，现在该怎么办？」
　　「不过就是蛲虫检查。如果可以吃到免费拉面，我并不排斥接受检查……」
　　「说的也是，可以吃免钱的面。」
　　「对不起，我拿POKI来了！请给我一碗拉面吧。」
　　骚动的范围越来越大，大约过了十分钟之久。
　　「你去了吗？参加蛲虫检查，就可以吃一碗免费的拉面。」
　　「是啊！我已经趁乱去检查过三次！屁眼都快磨破皮了，痛死啦。」
　　餐厅里，到处都可以听到像这样的谈话。
　　消费者的心理就像雪崩一样。
　　只要有一个人起头，之后大家就会一窝蜂跟进。
　　「怎、怎么会变成这样……」
　　真是诡异的光景，学生们竟然争先恐后参加寄生虫筛检。
　　「好，请大家排好队伍！要发POKI贴片了。」
　　POKI的发放点、厕所，还有柜台前面，很快就出现了排队的人龙。
　　领到拉面的人，兴冲冲地跑回位置上。
　　「好棒喔——！我也要去检查！唐人也去吧，这样我们就可以分到两碗了！」
　　砂奈迫不及待要上前去领POKI。
　　「傻瓜！你怎么这么好骗！她就是用这种方式在找你们啊！」
　　小声叫住砂奈后，我抓着她的领子把她拉回来。
　　「啊、对喔！」
　　我叹了一口气，对砂奈说：
　　「……我去和志保谈谈。砂奈，你在这里等我。」
　　「嗯，好……」
　　然后，独自走到志保的面前。
　　「……竜斋寺同学。」
　　「啊、增川同学，你觉得这个方法怎么样？这是用来找实存寄生的方法。」
　　「这、这个嘛……我不觉得这是个好办法……」
　　「为什么？」
　　「你看，女生因为觉得丢脸，所以都不敢交。」
　　仔细看，的确是这样。大大方方交出POKI的，都是血气方刚的男学生。女生则是红着脸，害羞地看着地面。这也难怪，因为要贴肛门。
　　「照这情况看来，只有少部分人捞到好处。还是别用这种方法吧……」
　　「嗯，现在的确不是最重要的时候……『现在』……」
　　志保好像有什么难言之隐。
　　「现在……？」
　　「增川同学……我并不认为，检查过一次就没事了……如果实存寄生真的躲在本校，它们有可能会拿别人的POKI代替，蒙骗过关……」
　　我倒抽了一口气。
　　被她识破了吗？
　　瞬间，冷汗不停地冒出。可是看她那个样子，并不像是针对特定的人。
　　「……这只是引子而已……再过一阵子，学校每个学生都必须使用POKI。到那个时候，我理想中的『未来世界』就要展开了……」
　　……引子？未来的世界？她在说什么？
　　就在这时候。
　　「喂，你们在做什么？」
　　餐厅里传出熟悉的声音。
　　「会长……！」
　　一名穿着抢眼红白配色女祭司服的人出现了。她是本校大名鼎鼎的风纪委员，也是学生会会长栉名田观琴。
　　「请勿在校内擅自发放物品，扰乱风纪！本校不允许学生有这种行为！还有……餐厅厨房里那几名黑衣人……不是本校的相关人员吧？请你解释一下，为什么外面的人会进来我们学校呢？」
　　喔喔！好斩钉截铁！会长！就是这股气魄！我在心里替会长加油。
　　志保也不甘示弱，一步一步走到会长面前——
　　「请问，你是什么人？」
　　然后对会长问了一个不要命的问题。
　　「嗄……？难道，你不认识我吗？我是本校的学生会会长，栉名田观琴！」
　　「学生会会长……？啊、我想起来了，我有你的资料……你是本地的名流，栉名田神社的独生女吧……？」
　　「没错！我的任务就是以神职者的身分，义无反顾地纠正不法之徒！哈啥哈……」
　　栉名田会长从祭司服的袖子里，掏出一把三截棍。
　　不过。志保丝毫不为所动，反而低声回应：
　　「……真是可悲……」
　　「蛤……？」
　　「拥有这么点权力，就自以为了不起，不是很可悲吗？」
　　「你、你、你竟敢瞧不起我！亲卫队们，集合！」
　　几名隐身在围观人群中的男学生，大摇大摆站了出来。
　　「嘿嘿嘿……只要是会长一声令下，就算对方是女生，我们照样修理……要是不小心碰到你的胸部，还请多包涵啊……我们不是故意的。嘿嘿嘿……」
　　才一眨眼的功夫，会长身边就围绕了好几名男生。
　　「哈哈哈！怎么样？他们都是效忠于我的亲卫队喔。」
　　「……呵呵呵。」
　　「有什么好笑的？」
　　「我只想说，你们的组织真是小得可怜啊……」
　　「什么……？」
　　接着，志保拉高音量大喊。
　　「出来吧，竜斋寺家的秘密部队。」
　　这一次是从餐厅的黑衣人之中，走出几名身材壮硕的男子，包围着志保。
　　「这些人是从我所属的组织中选出来的精锐。他们可都是身经百战的前佣兵和各国的特殊部队呢。」
　　「他、他们来做什么……！？这些局外人未免太多管闲事了吧……！」
　　这回，轮到会长的阵营焦急了。会长心虚地对身旁的保镖下令：
　　「大、大家别怕！以数量来说，我方占优势！大家要沉着应战……！」
　　「是、是……」
　　亲卫队中的一名男生往前踏出一步，和志保阵营的前佣兵对峙。
　　——不过，那画面看起来，就像是一头小刺猬向巨石挑战一样。两边的身材差了将近两倍。
　　「放、放马过来吧……啊？」
　　那名男生突然摸着膝盖，然后倒在地上。
　　「哇啊啊啊啊啊！膝盖的旧伤又犯啦！我的膝盖以前受过箭伤！」
　　「嗄？你怎么突然说这些……」
　　「对不起，会长。我真的撑不住啦！」
　　男学生站起来，举起右手做了一个告辞的手势后，便匆匆跑开。
　　「真是的！这样怎么维持风纪呢！来人啊！快去教训他们！」
　　可是，没有人呼应会长的召唤。
　　「对不起，会长！我忘记设定卡通的预录时间！我得赶回去才行！」
　　「咖哩太辣了，我要回去！」
　　「刚刚冲澡太热了，我也要回去！」
　　就这样，原本围绕在会长身边的男生，一个个落跑，最后只剩下会长一个人。
　　志保大摇大摆地走到会长面前，拿出一瓶不知从哪来的厨房清洁剂，对着会长的眼睛。
　　「——唉呀，好像不攻自破了呢。」
　　「……唔！」
　　「如果还觉得玩不过瘾，要不要来个『将军』呢？总之——光靠群众魅力，就算聚集了再多小卒，还是赢不了飞车的。」
　　志保骄傲地笑着说道。
　　「可恶……！你不要太嚣张啦……！」
　　尽管遭到对手嘲讽，会长并没有因此退却。相反的，她还往志保走去，直到相距几公分的近距离。两人就这样互相瞪着对方。
　　一触即发，就是这种感觉吧。
　　如果是单挑的话，这两个人的气势应该是势均力敌吧。
　　可是，志保身后的几对眼睛，硬是把会长的气势压了下去。要比喻的话，会长就像是站在鬣狗群前方的一头猛狮。
　　也不知道是不是气势被压溃了，会长还是转过了身。
　　「今、今天我先告辞了……可是你听好！我不会就这样善罢感休的！请你记住！」
　　栉名田会长不甘心的频频往后看，嘴里还大声念着「降魔——！除妖——！」就这样边说边跑开了。
　　「……怎么会这样呢……」
　　第一次看到会长落荒而逃的样子。
　　……没想到，志保所属的『组织』实力如此坚强，他们到底是什么来历……？
　　*　　*　　*
　　我和砂奈无精打采的在走廊上走着。
　　「怎么会这样呢……志保的靠山比我们想像的要强大多了……完全猜不到她想做什么，真是可怕……」
　　「呜——人家想吃拉面……」
　　「对了，不知道樱和櫂实怎么样了？……她们不是说，要去找潜入学校的实存寄生吗……」
　　就在这时候。
　　「喂——！」
　　传出樱的声音。
　　「咦？」
　　仔细看，前面就是烹饪社的教室了。
　　「樱，你到底在做什么……」
　　下一瞬间，那间教室里面突然有东西跑出来……接着，我的眼前开始翻转。
　　「哇哇哇哇哇！」
　　有一个东西，很用力地撞倒我了。
　　「唐、唐人——————！你不要紧吧——————？」
　　砂奈吓得大叫。
　　「唉、唉呀呀呀呀……」
　　正打算起身时……从头的正上方传来骂声。
　　「我才想喊痛呢！你在做什么！为什么挡我的路————！」
　　定睛看去，我的身上坐着一个脏兮兮的少女。
　　「怎、怎么回事……」
　　我感觉到脸上有湿冷的触感。用手去擦，黏糊糊的茶色液体附着在上面。该不会是从那个女生身上滴落的吧——
　　「——泥巴！？」
　　难道，这个女孩就是志保来我们学校的原因吗——？
　　「哥哥，快捉住她————！」
　　追上前来的樱，往前伸出手大叫着。
　　「好、好，抓住她是吧……哇啊！」
　　「香菇烂掉吧————！」
　　少女往我的鼠蹊部用力踢了一脚。在毫无防备的情况下受到重击的我，差点痛晕过去。
　　「啊啊……！我的命根子……」
　　「不、不要紧吧！？还可以用吗！？哥哥——————！」
　　樱忧心忡忡的对着我的鼠蹊部问。
　　砂奈见情势不对，紧急抽出角质刀。
　　「可恶的家伙——————！你对唐人做了什么——————！」
　　「哇啊！」
　　一阵闪光横扫而过，少女伏身躲开。气势凌厉的角质刀，继续在空间中画了好几刀。
　　「怎么突然来这招！我、我才不会被你们抓到呢……」
　　全身脏兮兮的少女正要站起来时，不知怎么的，脚却一瘫，跪在地上。
　　「唔……糟了……没水分了……」
　　「逮捕！」
　　樱见机不可失，扑过去抓住妯。
　　「唔唔……放手，可恶的家伙……」
　　「呼，你这丫头到底是谁……」
　　这时候，从少女的书包里面，突然爬出一只蜗牛。
　　「啊、蜗……」
　　眼前的景象看起来真的很诡异。
　　「咦？这蜗牛哪来的……好恶心喔…………」
　　那只蜗牛头上两根触角的其中一根，像绿色的毛虫那样扭呀扭地蠕动着。砂奈看到这一幕，好像想到了什么。
　　「这只蜗牛……味道跟我有点像呢……」
　　还不止是这样，被樱压制的那名少女的脚，也起了奇怪的变化。
　　「……咦？」
　　不知不觉间，少女的身体开始变形，逐渐缩小成像绿色小玉米的形状。看起来就和刚才那只蜗牛头上较粗的那根触角一样……
　　樱吓得发出惨叫。
　　「呀啊——！这是什么啊——！」
　　「……增川同学……」
　　櫂实不知何时也跑来了。
　　「啊、櫂实，你跑去哪里了……」
　　「……拙虫去调查了一下……那个女孩很可能就是……大家在找的实存寄生……」
　　櫂实冷静地继续说道：
　　「那女孩是……寄生在蜗牛身上的……双盘吸虫的实存寄生……」
　　
　　[[IMG,6375d63ec43cc821508e8b254d9bbaf3,700,1000,60867]]
　　
　　*　　*　　*
　　之后，我们把少女变成的那个绿色小东西（扭来扭去的，还打算逃走呢），送到保健室。因为缩成像篮球一样大小，搬运起来简单多了……更重要的是，沿路没被人发现，真是太幸运了。
　　「召开临时对策会议——————！」
　　我煞有其事的大声宣布会议开始。参加的成员和上次一样。
　　櫂实专心的用奇异笔在模造纸上写了『临时对策会议』几个字，还做成挂轴。
　　「櫂实……今天只是临时会而已，不需要那么大费周章……」
　　「……可是，我喜欢做这种单纯的手工作业……」
　　既然这样，就随她去吧……
　　绮罗老师拿了一本厚厚的书递给我。
　　「这个麻烦你了，唐人。」
　　「谢谢。」
　　我翻开绮罗老师交给我的寄生虫百科。
　　在双盘吸虫的项目上面，是这么写着。
　　【双盘吸虫(Leucochloridium)】
　　也有人称之为绿环育囊，是吸虫的一种。
　　较为一般人所熟知的，是它以蜗牛为中间宿主时的状态。
　　双盘吸虫先以幼虫的型态寄生在蜗牛身上，然后移动到它的触角，最后膨胀成数倍大。不但会蠕动，还有脉动。也因此，很多鸟类误以为那是它们爱吃的毛虫，于是就把它吃进肚子里。双盘吸虫就是藉由这种方式，把自己传播出去的寄生虫。
　　在说明文字的旁边，还附上长着又粗又绿的触角、看起来有点恶心的蜗牛照片。
　　「哇啊，这强照片……看起来好恶心喔……」
　　我不由得脱口而出。不过樱好像很感兴趣似的，一直盯着看。
　　「哇～原来是长这样啊？好可爱喔，恶心又可爱……」
　　「你的品味跟其他女生差太多了吧，樱……」
　　这时候。
　　「啊、你真是了解我啊！倒是那个男的，你刚才说谁恶心！啊！」
　　「咦……？」
　　听到说话声，大伙往桌子的方向看去。刚才櫂实说的双盘吸虫的实存寄生，也就是那个绿色小东西，又变回少女的模样了，而且双脚打开开，坐姿非常不雅。
　　「咦？怎么又变成人啦？等等，有股酒臭味？」
　　绮罗老师发出尖叫。
　　「呀啊——————！我的美少年（日本酒）——————！」
　　「我发现身边有很像水分的东西，于是把它推倒。浸泡一阵子后，我又复活了！不行吗？」
　　绮罗老师喝的那瓶日本酒瓶倒在地板上，里面的酒洒了一地。
　　「等等，你刚才只有皮球的大小，怎么一眨眼就变这么大……简直和哥哥好色的……」
　　「樱，剩下的就不必说啦！」
　　「我本来就寄生在蜗牛的触角，伸缩这种事根本难不倒我。等等……」
　　那名少女侧着头说：
　　「你们知道实存寄生的事，却好像没有敌意。你们到底是谁？」
　　这句话应该是我们问的吧。
　　「我叫罗伊子。是从一群想把我拿去做实验的人手中逃出来的。没想到半路昏倒在你们学校，因为住起来满舒服的，所以就定居下来了。」
　　罗伊子侃侃而谈地描述自己的遭遇。
　　「也就是说，她和櫂实经由同样的过程，来到我们学校……」
　　「……她们两个都是逃出来的……」
　　「少罗嗦，我就是我！总之，我一定会好好活下去，保护这只蜗牛的。」
　　罗伊子从书包里拿出蜗牛，搁在自己的头上。蜗牛头上那一对像毛虫的触角，不停扭来扭去，形状跟刚才缩小版的罗伊子一样。原来，这只蜗牛就是萝伊子的宿主。
　　「这家伙是锥实螺的寄生虫啊……」
　　「光看照片就够恶了，看到实物更想吐……」
　　绮罗老师打开一本像笔记本的簿子，开始叙述罗伊子的生态。
　　「总之，并非所有的实存寄生，都会拟态成宿主的模样。如果宿主不是最安全的形状时，有些实存寄生会拟态成完全不同的生物。这就是所谓的完全拟态型。」
　　「好方便喔……」
　　「缺点是，变身时会耗费不少能量。以罗伊子来说，她会像蜗牛一样消耗大量的水分。一旦水分用光了，马上就会恢复原形。刚才的绿色块状物体，应该就是罗伊子本来的模样。」
　　罗伊子完全没有理会我们的谈话，态度还是一样傲慢。
　　「少罗嗦。快把水拿来！水！水！快拿水来！」
　　「你是餐厅里的奥客吗！先把脚从桌子上拿下来吧……弄的全是泥巴，脏死了。」
　　「我们的习性就是，在虫卵的时期先躲在鸟粪里，然后等蜗牛来吃……因为这个缘故，要是处处保持干净的话，反而会觉得浑身不自在。」
　　「可是，脏就是脏啊……」
　　这句话好像触怒了罗伊子。
　　「你很讨厌耶！从刚才就一直嫌人家脏！小心我揍你喔！乳臭未干的臭小子！拿着你的黄色书刊滚蛋吧！再敢罗嗦，看我把你的阴毛绑成辫子！」
　　罗伊子没完没了地飘脏话。
　　「拜托……这丫头不但身体脏兮兮……连说话也脏……」
　　一连串毒辣的脏话攻击，让我的身心大受打击。
　　「好……好厉害！像连珠炮一样的飙脏话耶！」
　　「蛤……！？」
　　不知道为什么，樱总是对奇怪的地方特别感兴趣。
　　「请、请你教我怎么飙脏话好吗？」
　　还要求对方教她飙脏话……
　　「其实，我并不是故意要说脏话，只是跟着灵魂的指引去做而已，刚好说出来的都是脏话。不过……如果你真想学的话，我是可以教你。你看喔……这里不是有竹叶鱼板吗？」
　　罗伊子拿起放在矮桌上的竹叶鱼板。
　　「看到这个，你能想出什么脏话……？」
　　樱侧着头，煞有其事地思考了一会，最后还是放弃了。
　　「我不知道……从外型去想吗？……不行不行！没办法啦！」
　　罗伊子笑着说：
　　「哈哈哈，像这种时候，把竹叶鱼板的其中一个字盖掉，变成『竹叶○板』。怎么样？明明然还是竹叶鱼板，却因为少写一个字，而让人想入非非！像这样，就可以想出脏话啦！」
　　「哇啊——真的耶！罗伊子好厉害喔！太神了！再多教我一些脏话的精髓吧——！」
　　樱像如鱼得水般开心不已。
　　「……你叫罗伊子对吧，我们好像很合得来呢。你刚才说的话，是哪里的方言？我以为是广岛话，可是又不像。」
　　「这叫罗伊语。什么束缚、无聊的常识！明哲保身、害怕不安、他人的眼光，这些有的没的，我通通不屑一顾！不管是脏话还是什么，想说就说，想做就做。这样才能活的像一只生物……」
　　看样子，罗伊子好像颇有崇尚自由的精神呢。
　　「……呃，这次引起骚动的始作俑者，就是这个脏孩子……」
　　我做这样的结论时，罗伊子马上激动地抗议。
　　「不是跟你说过吗？不准再说我脏！」
　　櫂实低声说：
　　「……可是，就算找到始作俑者……那，接下来该怎么办呢？」
　　我想了一会儿，得到一个答案。
　　「干脆把罗伊子交给竜斋寺志保，让事情就此打住好了……」
　　虽然只是自言自语，却立刻引来众人的挞伐。
　　「你在说什么？唐人——————！原来唐人是实存寄生的敌人？」
　　「我讨厌……没出息的增川……」
　　「就算是开玩笑，有这种想法也太过分了！」
　　「哥哥！请你一定要救救罗伊子——————！」
　　连樱都张开双臂，护着罗伊子。
　　「只是说着玩的啦！干么这样围攻我呢！可恶！接下来，该怎么办……？已经无计可施了吗……？还有什么和平的办法，可以让志保放弃全校筛检的决定？櫂实，你有什么好点子吗？」
　　「咦……？你在问拙虫吗？」
　　刚开始，櫂实还面有难色。不过，最后还是说了一个替代方案。
　　「……和平解决斗争的办法之一就是……把敌人拉到自己的阵营……比方说，让她对我们学校产生感情……」
　　「嗯——……总之就是要让志保喜欢学校，对吧？也许这样，她就不会坚持要全校学生接受实存寄生的检查了……可是，要用什么方法呢……」
　　我突然想起昨天早上谈到的杜团。
　　「啊、对了。参加社团……」
　　大伙还说要帮砂奈找社团呢。
　　「只要加入社团，认识新朋友，志保就会对学校产生感情了。」
　　绮罗老师也赞成这个方法。
　　「嗯，这个办法很不错。先制造既成事实，再顺水推舟，这是追男人时，最常用的手段。」
　　她妖媚地眨了眨眼。
　　「绮罗老师总是喜欢装出成熟女人的样子，其实根本就不想脱离单身……」
　　「要·你·管！」
　　接着，我们又开始检讨櫂实的提议。
　　「以目前来看……志保对我们的成见，好像越来越深了……」
　　看着大家的眼睛，我冷静地这么说：
　　「刚才那个计划，非常值得一试。」
　　「大家要加油喔！」
　　罗伊子在一旁打气。
　　「说到底，都是因为你跑来我们学校，事情才会变成这样，真是的！」
　　就这样，我们几个开始执行拉拢志保的计策。
　　
　　[[IMG,288c96b41e4644a5bb14d8241c284cc5,1000,769,87326]]
　　
　　「周刊　宿木WALKER」宿木高校社团指南
　　嗨，我是小编高木！您要怎么度过热得让人懒洋洋的夏日呢？小编这阵子也热得心浮气躁，还拿猫食来吃呢，真叫人捏把冷汗。好了，宿木高中的学弟妹们，是否因为本校社团太多，而不知该如何选择呢？这个专栏，每星期都会从上百个社团中，挑出一部分来为大家做介绍喔！
　　激动挑战社 激
　　听说是一个专门挑战（攻击性的）校园生活为目的的社团。社员挑战精神有多强呢？例如「冬天只穿一件内裤」、「徒手抓热腾腾的焗饭吃」、「以驱魔为名，身上总是挂着生肉」等等。虽然小编想去采访，但又担心遭到枪击，至今尚未前往访问。
　　卧虎藏龙社 乐
　　标榜「睡觉的狮子」、「存在就是一种秘密武器」，强烈拒绝露面的超能运动员集团。为了贯彻卧虎藏龙的精神，即使正规的运动员受伤或失踪，他们也不会出面参加比赛，低调再低调，做到连教练、社员也忘记自己存在的地步！加油！来无影去无踪的未来无业游民！
　　追逐潮流社 谜
　　他们的暗语就是「世界潮流万岁」。不知何故，社员清一色都是留鸡冠头发型、戴太阳眼镜的打扮。这个社团的活动内容是，在新产品发表的日子从四面八方集合、深夜排队、接受电视采访。这阵子好像和冒牌消费者社团闹得很不愉快。而且社团教室还遭到攻击，有人因此受伤。