　　「呼……」
　　放学后的教室里，不时听到外面传来活力充沛的运动社团呐喊声和乐器声。
　　和绮罗老师商量后的隔天，我邀请志保在今天的放学后，一起去参观社团。仔细想想，一方面要拉拢志保、一方面又要避免让她发现实存寄生的计划，实在非常危险。
　　坐我后面的砂奈和往常一样，上课中一直在睡觉。这家伙未免睡太多了吧……？
　　再看看旁边的座位，櫂实静静地等待着。
　　「櫂实，抱歉，事情变得这么麻烦。」
　　「没关系……虽然说这些话，拙虫也觉得不好意思，可是……」
　　「你想说什么？」
　　「拙虫很期待跟大家一起去参观社团……也许这样说很轻浮，可是拙虫真的很高兴……」
　　櫂实看起来，好像不再那么紧张了。
　　「……嗯，真好看。」
　　「咦？」
　　「喔，我是说，櫂实笑起来的样子很好看。」
　　「咦……啊、谢……谢谢……」
　　听到我这么说，櫂实难为情地羞红了脸。
　　「啊、我怎么突然说这个，哈哈哈……」
　　正觉得尴尬的时候。
　　「反制羞羞脸之蒟蒻丝攻击————！」
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　樱突然拿着一坨蒟蒻丝，往我脸上砸了过来。
　　「哇、哇哇！湿答答的！你在做什么？为什么拿蒟蒻丝砸我？」
　　「气死人了！人家想要跟哥哥一起去参观社团，特地跑到二年级教室来！可是哥哥却红着脸看着櫂实—人家当然要使出反制羞羞脸的必杀绝技！让你们尝尝便当蒟蒻丝的攻击！」
　　「亏你还是烹饪社，竟然这样糟蹋食物！」
　　「蒟蒻丝可以讨吉利，所以没关系！」
　　「为什么！？」
　　「蒟蒻丝有订下婚约的意思……这是平安时代末期流传下来的习俗喔。当妙龄的堂妹，想要和哥哥永结同心的时候，就把蒟蒻丝砸在那个人的脸上！」
　　「听你在胡说八道。」
　　樱避重就轻，转而摇起砂奈的身体。
　　「不得了啦——砂奈，快醒来！不能再睡觉啦！哥哥看到櫂实学姊，竟然脸红了耶！我使出反制羞羞脸之蒟蒻丝攻击，却完全没效！」
　　「嗯……什么事……」
　　砂奈睁开眼睛，第一眼不是看我，也不是櫂实或樱，而是盯着另外的东西。
　　「啊……哇啊啊……哇啊啊啊！橡皮怪出现啦————！」
　　「……咦？」
　　就在她的视线前方。
　　「……嘶呼……嘶呼……我特地跑来，你们却说这种话……！」
　　站着戴了防毒面具的志保。
　　「哇啊！竜斋寺同学！你怎么又戴防毒面具啦————！」
　　「我听说要来逛脏鬼们的社团，内心非常担忧卫生问题……」
　　「放心！没什么好担心的！」
　　好不容易，终于说服志保拿下防毒面具。
　　「哈、哈哈……竜斋寺同学，谢谢你来……」
　　我笑着向志保致谢，不过她似乎不怎么开心。
　　「你特地邀请我来参观社团……可是，我想把握时间，为更多人进行实存寄生的检查。」
　　「那正好啊，竜斋寺同学，你可以一面参观社团，一面找找看是否有可疑的人物。我想，这种时候大家一定会放松警戒的。」
　　「好吧……既然跟我同一阵线的你都这么说了……」
　　我们什么时候变成同一阵线了？
　　「不过，如果你觉得社团很有趣的话，或许就不用检查啦……」
　　「……那是不可能的。」
　　顽固的女生。
　　「那么，增川同学，我们马上对这所高中的社团成员，进行实存寄生筛检吧！」
　　「啊、等一下。各位，寻找社团之前，你们心里有没有属意的社团呢？」
　　「有、有、有——！」
　　砂奈精神饱满地举起手。
　　「好，那就砂奈先说吧。」
　　「我想加入可以和唐人手牵手吃拉面的社团。」
　　「哪有那种社团？下一个是櫂实。」
　　「活得很抱歉的社团……」
　　「那是什么社团？活动地点在玉川上水（注3）吗！？不行，那样太自虐了！下一个是樱……樱，你敢乱说话，小心我把你踢出去。」
　　「我想参加可以制作哥哥的裸体模型的社团……啊、为什么踢我————！」
　　「竜斋寺同学……？」
　　「咦……？」
　　被点名的志保，先是露出困惑的表情，然后开口说：
　　「……那个，高中的社团……通常都是什么样子？」
　　这应该是国中生才会问的问题吧。
　　「嗄……？难道你不知道社团吗？」
　　「……嗯。」
　　志保看起来并不难过，也没有生气，只是带着难以形容的表情，栘开了视线。因为不清楚她过去的遭遇，所以我决定不打破砂锅问到底了。
　　注3　《人间失格》作者太宰治与爱人山崎富荣投水自尽处。
　　「……反正用说的也说不清楚，我们按照社团指南的指示一个个逛，怎么样……」
　　我手上拿的是新闻社制作的宿木高中社团指南。
　　「啊！我来带头吧！」
　　就这样，我把社团指南交给兴致勃勃的樱。
　　*　　*　　*
　　我们五个人往社团大楼走去。在前面带头的樱，一手拿着社团指南，另一只手不停挥动着不知道打哪来的小旗子。她到底是去哪里弄来那支写着『樱观光团』的旗子……？
　　「大家好！我是增川樱，今天由我负责导览的工作。请大家看右边，那里是足球社。哇，这样好像导游小姐喔！哥哥，你说，我像不像导游小姐呀？」
　　「比较像指挥交通的导护妈妈吧。」
　　「什么————！去死吧————！」
　　……重点是，志保开不开心呢？我有点在意，所以横眼看了一下。志保东张西望的，看起来好像很有兴趣。嗯，那就好。
　　樱继续解说：
　　「本校的特点就是，学生人数超级多，校园超级大。包括同好会在内，本校的社团数量也非常惊人。学生有两千人左右，社团的数量也有上百个喔！」
　　「上百个？」
　　「比五脏六腑要多好多喔！」
　　真希望砂奈的比喻不要那么露骨。
　　「本校的社团，从基本的社团到只有一名成员的玩票性质同好会都有。说难听一点就是来者不拒，只要申请一律通过，所以才会有这么多社团。当然，社团费用也是学校的一大开支。说明白一点，就是管理阶层无能。」
　　「这本社团指南的内容，真是批判性十足……」
　　不一会儿，我们几个人停在社团大楼其中一间社团办公室前。
　　「大家现在看到的这间教室是……是哪一个社团呢……？」
　　樱翻开指南，快速浏览着。
　　「到底是哪个社团？」
　　「呃……是『办公室偷情社团』。」
　　「哇啊。」
　　从窗户往里面看去，教室里摆了几张办公桌，一名戴着秃头假发的男学生，把手绕到一名穿着看似银行女职员制服的女学生肩膀上，暧昧地说「怎么样，可以吧？」
　　「目前的情境设定是……年届退休的窗边族系长，和专门倒茶水的新进女职员，两人在下班后的偷情过程……」
　　「这种社团哪里好玩啊？」
　　「简单说，就是角色扮演。」
　　「这根本是色情行业！学校竟然会承认这种社团！」
　　「真是的，怎么有人成立这种无聊又幼椎的社团。」
　　志保不敢置信地说道。我们也是一脸莫可奈何，唯独樱兴趣高昂地一直往里瞧。
　　「啊、可以出借办公室给社外的情侣！咦？还有选项？结婚、辞职的选项？」
　　「好，既然大家都没兴趣，那就跳过去，我们去参观下一个吧。」
　　因为有不祥的预感，最好趁刀子还没砍到自己之前，先溜为妙。
　　「你看，竜斋寺同学也没兴趣。」
　　「不特定多数的接触……好脏啊…………我觉得很可疑……有必要进行突袭检查……」
　　「……咦？」
　　就这样，志保拿出电话，好像打电话给谁，然后这么宣布：
　　「洗净————！」
　　下一个瞬间。
　　上次在学生餐厅里跟随志保的那群精锐集团，像雪崩一样涌进教室里。其中一人手里抱着一团像是简易更衣室用的布帘。
　　「汝、汝要做什么！？」
　　扮演办公室系长的那个男生一脸狼狈。我还是第一次听到有人用「汝」这个第二人称呢。
　　「强制检查。马上执行！」
　　志保大声指挥那群精锐部队。
　　「哇哇哇哇哇哇哇！」
　　办公室偷情社的两个人瞬间被压制。一名女性队员制伏了那位女职员后，用布帘将她包起——五分钟后。
　　「贴片回收。任务终了。」
　　志保的部下高高举起回收的贴片。而在一旁——
　　「我们错了……」「办公室是工作的地方……」
　　刚才那对男女衣衫不整，神情恍惚地倒卧在地上。
　　「毒气已经排出！」
　　「健全的精神寓于健康的肉体。」
　　接着，志保这么问部下：
　　「……那么，检查结果怎么样？」
　　听到志保的问话，部下立刻呈上同时出现反应的扫描器。扫描器发出哔哔声，然后播放语音。
　　『清白。』
　　「猜错了吗……好，增川同学，我们到下一个社团。」
　　「是、是……」
　　今天的社团参观，该不会出现更多的牺牲者吧……
　　*　　*　　*
　　樱的手掌朝上，继续介绍着。
　　「呃……接下来要介绍的社团叫做『税理社』。」
　　「税理社？是想当会计的学生参加的社团吗？」
　　「可是，他们的活动好像都在教室外面……」
　　「教室外面？为什么……」
　　仔细看，就在走道正中央，有两名脖子粗厚的男生正在表演原爆固定的招式，手里好像还握着什么东西。
　　「呀！」「哈！」「戴上吧！」「NO！」
　　「好、好有活力的社团……可是，税理社为什么在走道上表演摔角？」
　　樱回答了志保的这个问题。
　　「不，是发音听起来像税理社，其实是英文的『They　Live』。」
　　樱开始逐字念着社团指南里的介绍文章。
　　「这个社团成立的灵感，是来自一九八八年的电影『X光人(They　Live)』。活动内容是两人为一组，不停练习摔角，然后把太阳眼镜戴在对方脸上。」
　　「怎么又是这种无聊社团！不要一想到就成立社团！」
　　站在一般学生立场的我，有义务提出抗议。
　　「快戴上太阳眼镜吧！」「NO！」「戴上去！」「NO！」
　　那两名男生继续摔角。
　　「这种社团有什么意义……」
　　「我觉得这个社团很好啊，我很喜欢约翰卡本特导演呢……」
　　不知道为何，樱似乎心情不错。
　　「樱，我知道你喜欢看B级片……不过，志保她……」
　　转过头去看，志保又在打手机了。
　　「这里有一个极度无聊的社团，非常可疑！快来洗净——————！」
　　「我就知道——————！」
　　前佣兵部队又像雪崩一样冲进来。五分钟后，那两个「X光人」社团的成员，只穿着内裤，脸色苍白的倒在地上。
　　「叮咚，清白。」
　　「又是一样，检查结果是清白的……啧。」
　　「哈、哈哈……好可惜啊……」
　　志保不甘心地大声咆哮。
　　「这是怎么回事？这间学校尽是这种无聊的社团！真是的，脏鬼们的脑子里到底在想什么……我连这里的空气都不想吸了……」
　　说着，志保又准备戴起防毒面具。
　　「别、别气了……学校有上百个社团，像这样一个个逛，当然会变成这样……」
　　完了。志保好像越听越火大。事到如今，还是带她去参观有切实做好卫生管理的打扫社团、或是吸尘器社团，说不定能消消她的火气——
　　就在这时候。
　　「喔，是你们啊。」
　　从走廊的另一端，啪啾、啪啾，拖着湿袜子的罗伊子出现了。
　　「喂，罗伊子！」
　　「你好，樱！脏话学的怎么样啦？」
　　「哇啊！罗伊子，你怎么会来这里……！不是跟你说到别处去吗？你要水吗？我给你一瓶好喝的保特瓶水。」
　　「我知道啦，可是人家好无聊喔，想到处逛逛校园。」
　　「你、你是谁？怎么那么脏啊……！」
　　「蛤！？」
　　终于注意到了。志保找的目标……罗伊子和志保终于面对面接触了。
　　我的心脏瞬间狂跳不止。
　　不、不要紧吧……？罗伊子怎么又弄得脏兮兮的呢……拜托，千万不要出纰漏啊……
　　正在这么想的时候，罗伊子也老实不客气地反呛志保：
　　「你是谁啊？戴着防毒面具，好像变态。脑筋有问题吗？」
　　「初次见面就唇枪舌战——————！？」
　　真是伤脑筋，怎么第一次见面场面就这么火爆。
　　「呜……从未见过嫌疑如此重大的嫌犯，必须马上进行强制检……」
　　志保拿出手机，正要拨出去时，我赶紧上前阻止。
　　「竜、竜斋寺同学，她是洗衣社团，难免会弄得脏兮兮啊！其实这孩子很爱干净！看在我的面子上，放过她吧！」
　　「……是、是吗……？」
　　志保好像也有点犹豫不决。
　　「那、那么，我先自我介绍好了……我叫竜斋寺志保。」
　　「喔！我叫罗伊子！请多指教！」
　　罗伊子伸出手。
　　「咦……？」
　　志保僵在那里，动也不动。
　　「咦？你怎么啦？」
　　答案很快就揭晓。志保不敢和全身脏兮兮的罗伊子握手。
　　「真……真不敢相信！脏成这副模样，竟然还敢跟人家握手……！果然是脏鬼……！」
　　看到志保一副嫌恶的表情，罗伊子不由得火冒三丈。
　　「……你说什么！真是气死人！只是脏一点而已，又死不了人——————！呀啊——————！」
　　罗伊子出其不意地上前抱住志保。
　　「呀——————！」
　　「瞧她那对丰满的乳房！尽管摸吧————！」
　　看到这一幕的樱，做了一个小小的胜利姿势。
　　「罗伊子，做的好！就是这样！巨乳妹最好全部下地狱！」
　　「樱，你的话听起来怎么充满了个人的怨恨……哇哇哇哇————！罗伊子！住手————！」
　　「泥巴、泥巴——————！快、快检查这个丫头——————！」
　　志保尖叫不止。我趁她还来不及呼叫部下之前，赶紧把罗伊子拉开。
　　「竜、竜斋寺同学！由我来检查她吧————！你们大家先等一下————！」
　　我抱起罗伊子，捣住她的嘴，一路跑到走廊的转角处。
　　「哈……哈……你在做什么啦……」
　　稍做喘息之后，罗伊子这么说道。
　　「这话应该是我问吧？你为什么要那么做！你不是知道我们要做什么吗！」
　　「人家想要活得自然一点不行吗？像云一样自由自在地活着！然后有一天被鸟吃进肚子里，在天空来回翱翔！」
　　「我说你啊，刚才休息时间明明还很干净，为什么一下子变这么脏？」
　　「这样哪算脏啊，真正的脏，是指身体都会发出酸臭味那种。」
　　「不用分得那么仔细吧……」
　　叹了一口气后。
　　「我正在努力让志保放下戒心。拜托你，罗伊子，暂时离我们远一点好吗？」
　　「好吧，我尽量就是了。」
　　「真叫人担心……」
　　和罗伊子分开后，我再度回到志保这边。
　　「唉呀，竜斋寺同学，那个孩子是清白的。她答应我回家后会好好冼澡……」
　　志保一脸不悦，用手帕拍掉制服和身体上的脏污。她全身都沾满了泥巴。
　　「被弄脏了啦……你们这里有没有可以冲澡的地方？就是莲蓬头那种……」
　　听到志保这么问，樱开始查阅社团指南的索引。
　　「呃……冲澡社……怎么没有冲澡社呢……」
　　「……啊、那个地方就是了！」
　　「……咦？」
　　志保手指着远方说：
　　「反正是下一个！我们顺便去参观参观吧。」
　　「咦？」
　　她指的那个地方，是学校游泳社正在使用的游泳池。
　　*　　*　　*
　　「请问……我们可以参观游泳社的练习吗？」
　　我们站在社团教室的前面这么问。一名穿着泳裤、身材精实的男学生走出来。
　　「游泳池。」
　　「咦？」
　　「因为天气很热，所以今天游泳池开放。」
　　「游泳池开放……？」
　　「这么热，没办法练习。只要给两百圆，你们爱怎么玩都行。」
　　仔细看，游泳社教室的牌子上贴着一个「X」记号，一旁写着「游泳池开放，两百圆」。
　　「竟然做起生意来啦！」
　　樱神情诡异地说：
　　「可能跟本校的校风有关系吧……」
　　「咦？」
　　樱又再翻开介绍指南。
　　「致全校同学—本校的校风就是『眼明手快，不择手段超越他人』。就算在沙漠里有人快要渴死，也要高价卖水，牟取暴利。各位同学，冲吧！手脚要快——校长。」
　　「我们校长，还真是个缺德的教育者。」
　　总之，决定要去游泳池游泳了。
　　「真是的，必须早点把身体洗干净才行……」
　　志保急急忙忙往冲洗室跑去。
　　「可是……到游泳池来，实在令人担心……」
　　「耶——！」
　　我抓住正要往更衣室冲进去的砂奈。
　　「等一下——！」
　　「嗄？」
　　「砂奈，你有带泳衣吗？」
　　「那边好像可以借泳衣。」
　　仔细看。在更衣室旁边，的确有个出租柜台，可是只出租比基尼，而且租金似乎不便宜。我们学校真是十足的商人行为……
　　「笨蛋……！不行啦……！」
　　「为什么？」
　　「你忘记自己的特征了吗？」
　　「特征……？是指寄生在唐人肚子里的事吗……？」
　　「不要把寄生两个字挂在嘴边……我是说没有肚脐啦。」
　　「啊。」
　　砂奈好像现在才了解我所担心的事。
　　「志保一定会看你的那个地方……可是，现在落跑的话，只会更加让人起疑……该怎么办呢……」
　　一旁的櫂实嘀咕着。
　　「……不……不用担心……增川……拙虫有准备这个……」
　　她从口袋里拿出一样东西。
　　「这是嵌入式的肚脐……」
　　那是一颗小小的、看起来像螺丝的东西。櫂实把那个小东西顶往砂奈的腹部。
　　「把这个嵌在肚子上就行了。只要那个人不是近距离仔细观察的话，应该可以蒙骗过去吧，我想……」
　　「……啊……唉呀……好、好痒喔……」
　　「……砂奈……忍一下就好……」
　　滋噜。櫂实把螺丝轻轻地插进砂奈的腹部，然后转了一下。啾啵一声、外型逼真的凹陷形成了。
　　「哇啊！肚脐嵌上去了！谢谢你，亚须香！」
　　「你怎么会有这种东西……这是你自己做的吗？」
　　「……是拙虫利用网购的螺丝，加工制作而成的……拙虫喜欢手工作业……不过，动作太激烈的话螺丝会脱落，所以要小心……」
　　「哇啊！肚脐耶！距离肠子好近，又好远！那是我梦寐以求的部位，肚脐耶！」
　　还没把话听完，砂奈就开心得在地上滚来滚去。
　　「把话听完————！」
　　「哇啊！」
　　「真是的……啧？樱呢？」
　　说的也是，打从到游泳社之后，樱的举止就有点奇怪。
　　「唉……比基尼……」
　　樱看起来心情不定，好像在担心什么。
　　「樱，你怎么啦？」
　　「……到游泳池好难为情……要在别人面前穿泳衣……」
　　「嗄……？樱，你也会有难为情的时候？」
　　「咦……？」
　　樱疑惑了半晌。可是很快的，就像煮熟的章鱼般涨红了脸。
　　「你、你当我是花痴吗——！我对哥哥很专情耶！」
　　「毫无说服力！你明明和罗伊子一样，老是爱开黄腔！」
　　「开黄腔和花痴不一样啦——！对我来说，开黄腔是爱的表现！」
　　「这样更让人无法理解啦！」
　　一阵推拖拉之后，过了十分钟，大伙全都换好了泳装，来到游泳池边。
　　「哇啊！是游泳池耶！我突然想起，和水蚤一起游泳的原尾幼虫时代！」
　　砂奈开心地活蹦乱跳。
　　「……话说回来……」
　　再次看看女生的阵营。砂奈穿的是白色比基尼，櫂实是黑色的……平常看习惯了砂奈的身体，所以并不觉得尴尬，倒是……
　　「櫂实……」
　　「……好难为情……拙虫是不值得一顾的垃圾……请不要一直看着拙虫……」
　　话虽如此，可是修长的手脚和突起的丰满双丘，还是让人忍不住眼睛为之一亮。
　　「嗯、嗯……」
　　所谓食色性也，越说不要看就越忍不住想看。眼前的画面，真是养眼啊……
　　「嗯……！唐人，不要只顾着看亚须香嘛————！」
　　「唉呀呀呀呀呀！」
　　我的脖子被砂奈硬拗到另一个方向，樱刚好就站在我的视线前面。
　　「啊……樱……」
　　「……拜托……请不要一直盯着我看……」
　　「……知道了……」
　　从樱拿来挡住胸前的那块浮板，毫无倾斜度的直接贴在她身上看来，我大概知道是什么情况，所以故意转移话题。
　　「啊、对了，志保不是比我们先来吗？」
　　「……真是的，你们怎么这么慢……」
　　往声音的方向看去。
　　首先映入眼帘的，是现场所有人之中最傲人的一对双峰。
　　「哇啊！」
　　然后，慢慢的把视线往上移——
　　「嘎呼……嘎呼……」
　　这副身材的头部，依然戴着之前那副看起来像苍蝇头的防毒面罩。
　　「怎么又戴防毒面具了！」
　　「…………我对公共游泳池，生理上还是无法接受……所以在习惯之前……」
　　「你这样子，周围的人会被你吓到吧！」
　　可是——
　　「喂，大家快看呐！」「泳装加防毒面具，这是什么崇拜仪式吗……？」「对不起，让我拍张照吧！」「请、请看这边！哈、哈。」
　　出乎意料之外的，周围的男生全被她吸引了。
　　「……可恶的脏鬼们……」
　　志保拿出有防水功能的手机。
　　不用说，五分钟后，刚才起哄的男学生们全都遭到强制筛检。
　　这里和一般的公众游泳池一样人多又杂乱，不过池水倒是很清凉，感觉很舒服。
　　「哇啊！好开心喔！好开心喔——！」
　　我低声警告兴奋不已的砂奈：
　　「喂，砂奈！我知道你玩得很开心，可是听好了，今天的目的是要和志保打好关系，懂吗！」
　　「懂、懂了……应该吧……」
　　不知道志保是不是也玩得很开心，忘记筛检实存寄生的事了……
　　
　　[[IMG,a8fd2a2d19e321c48da923059e3ad9ef,700,1000,76384]]
　　
　　「竜斋寺同学，玩得还开心吗？」
　　「……这个……我觉得，我好像不应该在这里玩……」
　　话是这么说，可是把身体趴在浮板上、任其漂浮的志保，看起来似乎很放松。尤其是那对被挤压的乳房，真的好迷人。
　　「话说回来——」
　　志保喃喃自语。
　　「你可不可以不要一直叫我竜斋寺同学？老实说，我很不喜欢被人家这样叫。以后，叫我志保就行了。」
　　「咦？这样可以吗？我以为你讨厌被我们这些脏鬼叫名字呢。」
　　「还好啦……以后，我也会改叫你唐人喔。」
　　「啊，当然好……」
　　「还有……我觉得，你这个人应该是个可靠的盟友……」
　　「哈、哈哈……」
　　看样子，好像渐渐取得志保的信赖了。
　　就在这时候。
　　「唐人！这是什么？」
　　砂奈发现水面上漂着什么东西。是突出水面的竹管。
　　管口还不停发出咻——咻——的进气声。
　　「哇啊！」
　　啵。砂奈好奇塞住管口。
　　「喂！住手！搞不好是什么实验器材……哇啊！」
　　啪飒、池里突然冒出某种物体，竹管整个被拉了上来。
　　「可、可恶！想杀死我吗！」
　　「哇哇哇哇哇哇！」
　　我被吓得双腿发软。游泳池里出现的是一个身材高跳、头发往上梳起的帅哥。接着，他的斜后方又啪飒啪飒的陆续冒出好几个人。
　　「来者何人！竟敢打扰我们忍者社练习水遁术！你们必须支付赔偿金……哇啊！增川！」
　　「咦？」
　　正在呛声的帅哥，突然发出恐惧的悲鸣，而且还叫出我的名字。
　　「你……你是谁！？」
　　受惊吓的人，应该是莫名其妙被叫到名字的我吧？那位帅哥不情愿地报上姓名。
　　「我、我是服部……」
　　「服部？」
　　自称服部的男子，面有难色地继续说：
　　「是……是我……就是上次跟你决斗的那个……栉名田学生会长的亲卫队四天王之一服部……你忘啦？就是趁乱拿刀攻击你的那个人……」
　　「服……部……？」
　　脑海中立刻浮现出一个朦胧的影像。前阵子砂奈刚到学校时，我们的确曾经和学生会长的亲卫队四天王交过手……啊啊！他就是那时候用围巾包住脸的家伙。
　　「瞧，这样就可以认出来了吧……」
　　服部走到游泳池边，拿起一条放在那里的围巾，把嘴巴包住。
　　「呼呼……你看，我就是服部……」
　　没错，前阵子交过手的学生会长亲卫队四天王中，是有一个叫服部的！
　　「喔喔，原来是你……」
　　不过，他素颜的样子竟然是个帅哥，真是让人火大。
　　「言归正传……可恶的增川！你什么意思！为什么打扰我们忍者社的活动！」
　　「不……不是我，是砂……不，如果打扰到各位，在此向你们道歉，请原谅我们。」
　　「是、是吗？虽然我对你怀恨在心，不过今天就算了……」
　　这时，櫂实一个箭步溜到我的面前。
　　「……等等……增川同学……这些人在隐瞒什么事……」
　　「……咦？」
　　「哥哥，我去调查看看！」
　　说完，樱噗噜噗噜地潜入水里。过了一会儿，拿了不知道是什么东西上来。看起来像是透明的塑胶盒。
　　「噗哈！哥、哥哥！这些人的脚底下装了迁个！」
　　「啊！可恶！快住手！」
　　服部急着想阻止，可是为时已晚。樱把盒子打开来确认。
　　「哇啊——！是录影机——！这些人是偷拍色狼————！」
　　听到樱发出的尖叫声，服部更加慌乱了。
　　「不、不是的！我、我们在练一种叫千里眼的招数，就是把游泳池内拍摄到的影片拿去兜售。这是一种忍术啦！」
　　「说到底就是偷拍！你们这群人渣！」
　　我把盒子打开，按下停止录影的键。
　　「影片没收。」
　　「可恶——！开什么玩笑！那些影片可是我们忍者社重要的资金来源！事到如今别怪我啦！所有的忍者社员出动！把这家伙宰啦——！」
　　服部对背后几名忍者社员这么下令，可是——
　　「社、社长……算了啦……我们一开始就劝您不要这么做不是吗？……」「就是嘛……还是停止社团活动吧……这次，错的人是我们……」
　　社员们的士气一阵低迷。
　　「可恶！没用的饭桶————！你们不敢动手，我自己来……」
　　其他的社员们一拥而上，阻止即将暴走的服部。
　　「对、对不起……我们会负责把社长带回去的……」
　　「好的，那就……麻烦你们了……」
　　就在此时。
　　「喂————！不准欺负唐人————！」
　　「哇啊——咳噗咳噗！」
　　砂奈突然冲过来。角质刀一挥，把服部整个人弹开。啪飒、水面溅出巨大的水花后，服部沉入了水里。
　　「你、你在做什么？砂奈——！事情就快摆平了说！」
　　「社长！」「服部社长！」
　　社员七嘴八舌地呼唤服部。
　　「你……噗噗……你是那时的女生……哼、又在演爱情剧了！竟然还有女生来救你，真是恶心！我诅咒你因为医疗疏失，得了感冒和肺结核而死……」
　　服部说了一堆了无新意、阴险的诅咒。
　　「唐人！让我再教训这家伙一次！这次一定要把他修理得屁滚尿流！」
　　「砂奈，不要再节外生枝了……」
　　可是，服部好像早就在等待挑衅一样，狂妄地大笑。
　　「哈、哈哈哈！我就是在等这句话！增川，我终于有机会找你报仇了……」
　　唉……果然还是无法避免冲突…
　　「我正有此意！」
　　「砂奈，不要擅自做决定！别忘了我们来这里的目的……」
　　就在这时候，志保突然插了进来，开始挞伐服部：
　　「偷拍……真是肮脏……这样吧，要是我们赢的话，就让我们对你们进行实存寄生的检查怎么样？」
　　「嗄？虽然不懂你在说什么。不过，就这么说定了。」
　　「很好！这样就不必叫我的部下来了！唐人，你一定要赢，这样我才可以给这群诡异的家伙，进行实存寄生筛检！」
　　志保好像又充满了斗志。
　　「那么，要比什么呢……」
　　我泡在游泳池里，这么问服部。
　　「嗯。这里有一个刚从游泳社拿来的气被吸过的海滩球。」
　　「人渣……」
　　「依我所见，我们忍者社有五人，你们也有五人……既然这样，就用这颗球进行水中躲避球比赛吧。」
　　「知道了……各位，你们也赞成吗……？」
　　「嗯！」「好啊！」「……了解……」「歼灭！」
　　就这样，我们所有的人都同意了。
　　「呵呵呵……不过，只是接受莫名其妙的检查，实在没意思。难得有这个机会，输的那队要接受惩罚，怎么样？比方说……要是我们赢了，你们要当忍者社的奴隶一个月……当然，败犬是没有人权可言的。愿赌服输，不准抱怨，也不准要求公平的裁判……」
　　服部盯着我们这一队的女生，色咪咪地舔着舌头。
　　「开什么玩笑，谁会接受这种条件！」
　　「呵呵，不敢了吗？胆小鬼……」
　　听到这句话，有人生气了。
　　「谁说不敢——！好！我接受——！」
　　「我可不是被脏鬼吓大的！」
　　砂奈和志保轻易掉进激将法的陷阱……这样好吗？我忧心忡忡地看着樱和櫂实，她们脸上也露出「没办法……」「……顺其自然……」无可奈何的表情。
　　「可是，筛检和当奴隶，这两个条件差太多了。」
　　「那这样吧，忍者社输的话，我的部下们当你们的奴隶一个月。」
　　「不是你本人吗！」
　　服部的发言，引起忍者社社员们的抗讥。
　　「社长！」「你在说什么！」「就算你是社长，我们也不会屈服的！」
　　经过一阵内讧后。
　　「……虽然不是出于自愿，可是输的那一边，全部的人都要当胜利队的奴隶。」
　　「这才是比赛的重点吧。说了一堆有的没的，害我们吓了一跳。」
　　过了一会。
　　之前在游泳池里玩耍的其他学生都围了过来，等着看我们比赛。
　　「我们学校的学生，还真喜欢看热闹啊……」
　　不知何时，池边已经设了一个播报台。
　　『大家注意！临时活动要开始啦！忍者社队对战最近在学校迅速窜红的增川唐人队，要进行水中躲避球比赛！由我猫馆广四郎负责实况转播！』
　　『希望有人先拿下一分！解说就由松来高太郎播送！』
　　而且，还来了两名怪胎搭档的解说员。
　　『松来先生！今天这场比赛的精采重点是什么？』
　　『当然是水中的竞赛了。增川队有好几名比基尼少女！希望今天会有很多养眼的画面！毕竟大家都想看大奶！』
　　『您还真是有话直说啊，松来先生！』
　　接着，又冒出一个不请自来的裁判，自愿为比赛决定胜负。
　　「我是裁判社来的裁笛之助。请多指教。」
　　「那就麻烦你了，谢谢……」
　　「是，比赛就要光明正大地开始了！严重犯规的人会被举黄牌。比赛范围是从那边到这边，请大家注意。」
　　裁判像搅拌棒一样，在游泳池里来来去去指示阵地的范围。
　　「虽然是裁判社来的，可是好像不怎么专业……」
　　「随便啦，反正这只是一场大拜拜的比赛。那么，准备好罗！比赛开始！」
　　裁判把海滩球高高举起，由我和服部进行跳球。我们两个都紧盯着那颗球，等裁判一声令下，立刻从水面跳起。
　　「呀啊！」
　　「去死吧！」
　　比赛才刚开始，服部就从裁判看不见的死角，踢我了一脚。我也趁裁判不注意的时候，朝服部的脚胫踹下。
　　「哇啊！」
　　服部发出凄厉的惨叫。我趁机伸手去抢球。
　　「好！球是我们的啦！」
　　我把球打给自家阵营，樱已经在那里等候了。
　　「哇、哇、哇！」
　　不过，樱好像紧张过度，无法接住球。
　　「呀、呀！」
　　于是，又打回给我。
　　「为什么把球打回来？」
　　我再把球传给樱。
　　「人、人家最怕运动了。」
　　樱哭着又把球传回给我。
　　这时——
　　「呀啊啊！」
　　服部逮到机会出手，把球抢走。
　　「哇啊啊啊！」
　　「哈哈哈！你们也太逊了吧！如果是在战场上，你们早就死三次啦！」
　　服部的手猛力一甩，把球掷出。
　　「终极忍者射球——————！」
　　「呀啊！」
　　球不偏不倚打中樱的头，然后滚到水面上。
　　「呜呜……好痛喔……」
　　比赛开始不到一分钟，樱就阵亡了。
　　服部发出夸张的笑声，再度把球捡起来。
　　「哈哈哈，真好玩！轻松获胜！男女人数的差别，成了悬殊的战力差距！你们听好啦！我们会集中攻击女生的！」
　　「竟然有脸做这种宣言！人渣！」
　　「赢家是国王，输家当奴隶——！终极忍者——杀球！」
　　一记快速球，朝砂奈飞去。
　　「砂奈，快躲……」
　　「看我的厉害——————！」
　　砂奈用角质刀把球打回去。
　　「厉害个头啦————！不能打回去啊！」
　　裁判吹起尖锐的哨声。
　　「喂！那位同学！你使用道具，犯规！」
　　「嗄？」
　　我靠近受到惊吓的砂奈身边，低声地说：
　　「就跟你说吧，笨蛋！你再这样乱来的话，小心被人家认出你是实存寄生！」
　　「呜呜，对不起，唐人……人家是不小心的……」
　　「我们本来的目的，是要讨志保的欢心……」
　　我看着志保的方向。
　　「来吧，不管从哪个方向都没关系，尽管放马过来吧！」
　　斗志高昂的志保，似乎没注意我们几个人。
　　「希望不要出事才好……」
　　「忍者社陈发球，比赛继续！」
　　裁判把球交给服部。
　　「嘎哈哈哈！下一个目标是金发妞！接招吧！」
　　「唔……志保被锁定了……！快点想办法！」
　　服部的高速球朝志保飞去了。瞬间——
　　「洗净——————！」
　　志保拿出不知道打哪弄来的洗碗精，朝海滩球丢去。
　　「喂——！你为什么会随身带着洗碗精！？」
　　「这是贵妇的嗜好。」
　　「你以为那是手巾吗！重点是，洗碗精会把游泳池弄得全是泡泡啊！」
　　当然，裁判的哨声又响了。
　　「犯规！你们几个给我认真一点！」
　　我方阵营被泡沫包围时，服部的第三颗球正准备朝这边飞过来。
　　「球又湿又滑的……算了，不管啦！终极忍者射球——！招式G！」
　　那个轨道……这次的目标是櫂实！
　　「櫂、櫂实，球飞过去啦！」
　　「……」
　　櫂实不发一语地拿浮板挡住球。球没有反弹回去，而是以强劲的威力，朝斜后方滑开。
　　「……因为……清洁剂让浮板的摩擦力变小，所以可以在维持威力的情况下，改变球的方向……」
　　哔哔——！哨声又响起。
　　「犯规！不准使用浮板！你们再不正经点，我真的要生气啦！」
　　「……糟了……因为我对物理学有兴趣，忍不住就……」
　　「喂——！你在做什么，櫂实！我们这队是怎么啦？从刚才就一直犯规，为什不能好好打呢！」
　　「……对不起……是拙虫的错……请给拙虫黄牌吧……」
　　櫂实这样要求裁判。
　　「嗄？刚才的犯规只有警告而已……」
　　「什么……」
　　櫂实好像大受打擎。
　　「太好了，櫂——」
　　「……求求您……请处罚拙虫吧……请处罚拙虫……！」
　　櫂实苦苦央求裁判。
　　「哪有人一直要求被处罚————！」
　　忽然间，服部交叉起手臂说道：
　　「好吧，女人，那就把泳装脱掉吧！」
　　「如……如果这样……可以让拙虫赎罪的话……」
　　櫂实把手伸到背后，准备脱掉泳衣。
　　「人渣，你不要太过分啦！」
　　「噗噗！」
　　因为服部的行为实在太卑鄙无耻，我忍不住上前揍他一拳。
　　「听好，櫂实！你不用照这家伙的话去做！」
　　「…………既然拙虫苟活着也没什么意义……那就把拙虫放逐到外野吧……」
　　「就跟你说不需要这样惩罚自己……」
　　发生了一连串意外之后，我方阵营现在只剩下我、砂奈、和志保，而且还被洗碗精的泡沫搞得鸡飞狗跳。
　　看样子……我们是错了……再这样下去……志保一定会觉得很扫兴……
　　就在此时。
　　「唐人。」
　　「咦？」
　　志保突然呼唤我。
　　「有没有什么办法……可以打败那几个家伙呢……」
　　
　　[[IMG,4e1b9c8adf0b22a8a07a3146e4b7814b,700,1000,78037]]
　　
　　「志保……」
　　「……我第一次有这种感觉……我想和伙伴们团结一致，击败敌人！」
　　「和伙伴们团结一致？可是……你不是有很多跟你一起寻找实存寄生的部下吗？」
　　「他们只是用来执行……组织命令的部下而已……」
　　听到她这么说，我下定了决心。
　　嘶。大大吸了一口气后。
　　「那么，志保，由你来举球吧？」
　　「举球？」
　　「……这是打排球的要领。到时我会利用球的力量，配合排球的要领，然后杀球。比起靠移动来投球，我想这种方式比较不容易被对方看出球的轨道。」
　　「……嗯！」
　　志保用微笑回答。
　　『咦？增川队的队形好像变了。这是什么呢？』
　　『这是433吧？不、可能是3412？』
　　『松来先生，你的解说也太随便了吧。他们只有三个人呢！』
　　志保不理会解说员的对话，举起了球。
　　「唐人，球要去了！呀！」
　　志保把球抛出，我配合球的轨道把球击出。因为只有释放些微的实存寄生宿主的身体能力，所以应该可以在不被发现的情况下，击出一记强劲球。
　　「呀啊！」
　　「哇啊！」
　　球精准命中服部队的其中一名队员。
　　「太棒啦！」
　　「漂亮！耶！」
　　我和志保击掌。
　　「啊……」
　　「怎么了？」
　　「没、没什么……我一时疏忽，碰到没有消毒的手……可是，好意外喔，好像也没怎么样嘛……」
　　「……那就好。」
　　接着，志保又抱球捡起来，打算再做一次举球。
　　这时候，闲在一旁两手空空的砂奈，开口说话了。
　　「唐、唐人，那我要做什么……」
　　「啊、砂奈……现在我们的气势正旺，你在一旁待命就好了。」
　　「可是，这样我一点忙都没帮上耶……」
　　「什么都别做，就是最好的帮忙了。」
　　「嗯、嗯。」
　　于是，志保再次举球。
　　「球要去了！唐人！耶！」
　　「好，来吧！」
　　志保举起球，脸上露出单纯的笑容。
　　嗯。这样是最好的。
　　打球本来就是团体的运动。
　　不必费太多的心思，就可以培养团队的默契。
　　之前带她去参观各个社团的苦心，我想应该是没有白费。
　　可是，我不禁又想。
　　正因为这样——万一志保发现，我们对她说谎的话……
　　她会有什么反应呢？
　　就这样，过了十分钟。
　　「哇啊！」
　　「社长！」
　　服部出局。不一会儿功夫，忍者队已经全军覆没，裁判也宣布比赛结果。
　　「增川队获胜————！」
　　「我们赢啦！」
　　志保开心比出胜利的手势。
　　「输了……我竟然会输……？可恶！好恨呐——！」
　　服部不甘心地仰天咆哮。
　　「太棒了————！唐人！你好厉害喔！」
　　「啊、砂奈，不是跟你说不要一直黏着我吗！」
　　然后，我一边笑，一边朝低头不语的服部走去。
　　「喂，还记得自己说过什么吗？服部……你说要当我们的奴隶对吧……？」
　　「哼！」
　　服部一脸悔恨，把一颗跟转蛋差不多的球往水面扔去。瞬间，那颗球冒出大量的白烟。
　　「这……这是怎么回事……咳咳、咳咳……」
　　烟消云散之后，服部的人也消失了，只剩下一根木棍漂浮在水面上。木棍上面还写着这几个字：
　　『这叫隐身术！笨蛋！白痴！去死吧！』
　　「可恶……！」
　　好空虚的胜利啊。
　　*　　*　　*
　　「呼，累死了……」
　　水中的躲避球比赛结束了，我叹了一口大气。
　　……也许，忘记真正的目的，认真投入比赛的人是我自己吧。
　　时间已经是黄昏了。我们几个人换好衣服，离开更衣室后，比我们早一步换好衣服的志保也正准备要回家。
　　「——志保？」
　　「……我觉得，今天的时间好像白白浪费了。以后请不要再找我参加这种无聊的社团活动好吗？」
　　「……咦？」
　　怎么跟刚才完全变了一个样？又恢复成刚来学校那时候的表情了。
　　「脏鬼们，请多多保重。」
　　说完，志保转身就要离开。
　　「啊、志——」
　　怎么不等我们说再见就走人了。
　　……我本来还以为，可以透过这个计划和志保拉近距离，让她融入学校呢……
　　「——计划失败了吗？」
　　「……嗯——……」
　　砂奈、樱和櫂实都无法回答。
　　我被一种莫名的焦躁感囚禁了。
　　「你们先回去吧。我想去追志保，再跟她谈谈。」
　　「啊！唐人——！」
　　刚才看她明明玩得很开心啊——难道是我的错觉吗？
　　得加快脚步才行，希望能追上志保。
　　*　　*　　*
　　「志保！」
　　「……唐人。」
　　我很快就追上了志保。
　　「那个……我可以送你一程吗？」
　　志保轻轻点头。
　　「……嗯，恩准。」
　　我和志保两个人走在黄昏的校园里。
　　「志保，今天勉强你跟我们一起去……是不是害你不高兴了？对不起……」
　　「……其实还好啦。」
　　「咦？」
　　「我……我的意思是，我并没有不高兴啊！」
　　志保像是用喊的说道。
　　「咦？既然这样，为什么你会说是浪费时间呢——」
　　「这个……我也不知道。」
　　志保好像也因为压抑不住内心不可思议的情绪浮动，而变得焦躁不安。
　　时间彷佛静止不动了。经过一阵沉默后，她才开始喃喃地说：
　　「——在此之前……」
　　「咦？」
　　「在此之前，我从来没有想过，自己能过着像学生一样的生活。」
　　「在此之前？」
　　我想起来了，在参观社团的时候，志保连普通的社团都不知道。还说自己没有团体活动的体验。
　　「从小，我就是孤伶伶的一个人，也不知道活着有什么意义……只觉得，这个世界好肮脏……从那时候开始，我就得了治不好的洁癖……后来，『组织』收留了这样的我。从此，我便开始过着为组织工作的日子——」
　　「组织——？」
　　这个字眼听说过好几次。我看得找个时间去找绮罗老师，把事情问清楚才行…
　　「难道，寻找实存寄生也是组织的命令吗？」
　　「是的……是组织要找这么做的。他们说，实存寄生都是污秽卑鄙的生物，必须全部抓起来……这也是为什么，我会来这所学校寻找实存寄生的原因。」
　　……怎么会呢？就我所知，砂奈和櫂实绝对不是什么污秽卑鄙的生物。不过说到污秽，罗伊子的确是脏了些。
　　「所以——要是我跟大家玩在一起……会觉得对不起组织……」
　　「……我问你，那个组织有那么重要吗？」
　　「——咦？」
　　「你也觉得，今天这样的生活很快乐不是吗？还是脱离那个组织吧……这样，你就可以像普通的高中生一样，过着快乐的日子了——」
　　「你根本什么……」
　　志保的语气有点慌乱和愤怒。
　　「你什么都不懂！你根本就不知道，那是多么可怕的组织……」
　　「你告诉我，那是什么组织——？」
　　「喂！」
　　这时候，后面突然传来粗暴的叫声。
　　回头看去。在一辆黑色进口轿车前面，站着一名身穿西装、嘴里叼着烟的中年男子。年纪看起来大约三十多岁吧？男子的身材削瘦，黑色的头发用发蜡固定，肤色因此显得更为苍白，给人一种病人膏肓的印象。
　　「志保，你怎么跟那个脏鬼混在一起？」
　　男子说话的语气充满了轻蔑。
　　「……志保，他是谁……？」
　　「父亲大人！」
　　「……父亲大人？」
　　那名男子啧了一声，朝我瞥了一眼。我用斜眼看着身旁的志保，她的牙齿喀喀作响，全身不停颤抖。瞧她怕成这样，实在是很不寻常。貌似志保父亲的那名男子，像在对志保下马威地开口道：
　　「你是不是玩过了头，忘记自己的任务啦？垃圾。」
　　「不……我是想，等放学后再继续寻找实存寄生……」
　　「笨蛋！」
　　志保急着想辩解，可是男子连语都没听完，就朝她的脸颊打了一记耳光。
　　「你的部下已经跑来向我报告啦。你竟然还有闲工夫玩乐？混蛋！」
　　「对……对不起……因为……学校的生活很有趣……我第一次有这种感觉…………」
　　「老子收留你这个无可救药的东西当养女，没想到你竟然忘恩负义！」
　　……这个人在说什么？就算是养女，也不能说得这么难听吧！
　　「还有，你该不会让那些学生自由参加筛检吧？」
　　「啊、不、那……那是因为……」
　　志保慌了。
　　「狠不下心，是身为统治者的坏习惯。」
　　男人阴冷地说。
　　「马上对全校学生进行强制筛检。没有必要顾虑那些脏鬼们的感受，知道吗？绝不可以心软！要彻彻底底的——清除脏污！」
　　志保顺从地低声回应。
　　「是……是的……我会清除污秽的生物……」
　　「志保，你——」
　　「寄生虫是肮脏的东西……允许它们存在的人类也是脏东西……」
　　她的眼神看不到一丝生气。
　　「可恶……！」
　　我感到一股火气往上升。
　　原来，志保一直受到组织、还有那个她称作父亲的家伙控制——
　　「喂，这位大叔！」
　　我忍不住开口说了。
　　「嗄？」
　　男子佣懒地回了一声。虽然我也会害怕，不过还是继续说下去。
　　「你怎么可以强迫自己的女儿做那种事！」
　　「口气还真是狂妄啊！你是志保的什么人？」
　　该说是谁呢？我也不知道怎么回答才好。
　　「我、我是志保的同班同学增川……」
　　「增川……？」
　　瞬间，男子的脸色大变。
　　「看你的长相……难道你是——」
　　「咦？」
　　「说吧，你的父亲叫什么名字？」
　　嗄？这家伙怎么突然问起老爸的名字————？
　　「……增川银次。」
　　「……哈。」
　　听到答案的瞬间，志保的父亲整个人往后仰，大声笑了起来。
　　「哈哈哈哈哈哈！」
　　「有什么好笑的！你是家父的朋友吗？」
　　「你父亲那个人啊，与其说他是朋友……倒不如说是一只没教养的恶犬……真是的，果然是有其父必有其子……全都是难缠的家伙……」
　　什么……？难道，爸爸跟这家伙的组织有关联吗？
　　「啊、对不起。我来自我介绍一下，我叫竜斋寺秀也。」
　　「秀也……」
　　「总之，请你不要干涉别人家的教育方式好吗？好啦，志保，上车。」
　　秀也先坐进车里，然后催促着志保。
　　「志保……」
　　我叫她的名字。可是，从志保的回答中，丝毫听不出任何的感情。
　　「那么，唐人……明天见……」
　　就这样，志保两眼无神地坐进车子里离开了。
　　我留在原地站了好一会，脑海里不停思考。
　　志保临去之前，脸上的表情木讷无神。如果，筛检的事情不是志保自愿的……那么，我们该对付的不是志保，而是她父亲所属的那个组织才对。
　　我很后悔在志保离开之前，没有跟她多说几句话。如果那时候，能再多说些什么，说不定可以更加深入了解吧。
　　另外——我还想着秀也说的那些莫名其妙的话。爸爸和他们的组织可能有关联的这件事，让我受到不小的震惊，感觉好像遭到当头棒喝一般。
　　*　　*　　*
　　隔天到校之后，教室里并没有看到志保的身影。
　　「请假了吗——」
　　「唐人，怎么无精打彩的，发生什么事了？」
　　砂奈担心地问。
　　「嗯，在烦很多事……」
　　老爸真的如他所说的，已经连续好几天没有回家了。虽然我想问他和组织的关系，可是对象不在，想问也没办法。
　　「就我亲眼所见，志保并没有错。她是真的想要过正常的学校生活，错的是她所属的那个组织。看样子，得想办法说服志保脱离那个组织才行……」
　　这时，校园里突然传出广播音响。
　　「全校注意，现在要进行紧急集会！请各位同学立刻到体育馆集合。」
　　「发生什么事了？为什么在这时候宣布集合？」
　　班上的同学往体育馆方向移动。
　　全校的学生们也陆陆续续进入体育馆里面。
　　「话说回来，我们学校的学生人数还真多……」
　　我忍不住发牢骚。然后——
　　「就是啊。」
　　「蛤？」
　　听到旁边有人回应，我吓了一跳。转头看，原来是罗伊子。
　　「我来了。」
　　「傻瓜……你怎么没躲起来……？」
　　「唔——……罗伊子！不可以，快躲起来……！啊、哥哥。」
　　樱也追着罗伊子跑来了。
　　「喂，樱，这边这边！」
　　罗伊子对着樱招招手。这……？
　　「樱，你怎么会跟罗伊子一起行动？」
　　「现在我跟罗伊子是搭档了。」
　　「搭档？什么搭档？」
　　「我们是全方位的黄金组合『黄腔五人组』！明明成员只有两人，名称却是五人组！这样不是很有笑点吗？」
　　「今后，黄腔五人组还要往搞笑、唱歌还有封面女郎发展！总之，就是全方位搭档！而且不管是哪一项表演，都是以开黄腔为重点喔。」
　　「真是让人难以理解的搭档……」
　　「我们出CD的时候，还请哥哥多多捧场！到时候，我送哥哥的不是握手券，而是握棒券喔！」
　　「这样很混乱，到底要握哪里！这是什么奇怪的推销手法！」
　　这时候。
　　「不卫生的脏鬼们，大家都集合了吗！」
　　体育馆里突然传出声音。
　　「……是志保！」
　　仔细看，戴着防毒面具的志保，正站在讲台上用扩音器向全校学生喊话。她的脸上，已经看不出昨天傍晚那种迷惑的表情。
　　「今天召集大家前来，不为了别的事……而是要对全校学生，进行强制性的实存寄生筛捡！」
　　这番话立刻引起学生们的骚动，而且像波浪一样迅速散开。
　　志保命令站在左边的部下「把那个搬来这里」。
　　在她的号令下，一台像是自动剪票机的物体被装在推车上，喀啦喀啦的推进场。
　　「这是可以即时诊断出实存寄生的自动门型检查机。」
　　志保接着又从怀里取出一枚POKI。
　　「把贴过肛门的POKI，放在这部机器上的辨识区一秒钟。」
　　很快的。叮咚，机器发出电子音。接着，自动门喀啦打开了。
　　「检查结果是阴性的话，门就会打开，让人通过。这个即时诊断实存寄生的自动筛检机的名字叫做——POKIKA。」
　　这什么怪名称，连机器的取名都学电子收费那套吗？
　　志保拿着扩音器，继续向全校学生大声说话。
　　「那么，大家都知道要领了吧。现在，全校学生都要在这里，接受强制筛检。在全部的人筛检完毕之前，谁也不准踏出体育馆一步！不准反抗！没有例外！」
　　「唐人，那个……！」
　　「嗯，我知道。」
　　全校学生强制进行筛检的危机终于降临了。
　　「唐、唐人，怎么办？」
　　「砂奈，我看这样吧。幸好全部的学生有两千人，趁还没轮到我们之前，想办法逃出去……」
　　此时，讲台上的志保带着不屑的语气说道：
　　「咦？反应这么冷淡？真是拿你们没辙……那么，再找个人来示范好了。我看看要挑谁……」
　　志保的视线在学生之间来回移动——最后，朝我们的方向微笑。
　　「那么，先从那个脏孩子开始筛检吧。」
　　她从讲台上，笔直地指着罗伊子说道。
　　「蛤？我吗？」
　　「老实说，我一直在找你，因为我早就在怀疑你了……如果确定你这个脏鬼就是实存寄生的话，那就可以证明，身体肮脏的人心里也是肮脏的。这样很有趣吧？呵呵呵……」
　　……糟了，怎么偏偏挑上罗伊子呢……难道，志保对于上次和罗伊子初次见面就针锋相对的事，还怀恨在心吗……？
　　「唐人！怎么办，罗伊子她……」
　　「真是的，罗伊子，你为什么要来这里呢！」
　　「你们很罗嗦耶！本姑娘想去哪里，是本姑娘的自由！」
　　「可是这样会给我惹麻烦！可恶……事到如今，我先去和志保说话，拖延时间。罗伊子，你趁这个时候赶紧逃走，知道吗！」
　　我举起手，向志保大声喊话：
　　「志保！我有话想对全校同学们说，请把麦克风借给我好吗？」
　　「唉呀，是唐人——」
　　「我想让大家对实存寄生的筛检，有更进一步的了解。这件事非常重要……」
　　志保没有立即回答，而是一直看着我。
　　我们之间陷入令人难捱的短暂沉默。过了一会儿——
　　「好吧，我相信你。」
　　志保露出微笑。
　　「因为唐人是第一个对我的做法表示认同的盟友。」
　　于是，志保再次拿着扩音器向众人宣布。
　　「各位！接下来，我的盟友增川唐人同学，要向大家发表演说！希望大家认真听讲！」
　　第一关有惊无险地通过了，不知道接下来能不能顺利混过去……
　　我缓慢地往学生们视线焦点的讲台走去。
　　罗伊子有没有趁这个机会逃走？——我斜眼看了一下——没想到罗伊子和樱两个人还在窃窃私语，完全没有要逃走的迹象……喂，到底在搞什么鬼！快点逃啊！心里正在咒骂时，我已经走到志保的面前。
　　「来吧，唐人，请你为全校的脏鬼们进行启蒙的演说。」
　　志保把麦克风交给了我。
　　她一直盯着我的脸。那种信赖的眼神，真叫人如坐针毡。
　　「…………那个……」
　　我心里早就打定主意要说什么了。
　　我想起昨天和秀也之间的交谈。到现在我还在后悔，当志保带着空虚的眼神离开时，没能跟她多说一些。
　　所以——趁这个机会，向志保说个清楚吧。不要再进行什么实存寄生的筛检了，好好的过着普通高中生的生活吧。我想，志保一定会了解的。
　　「志……」
　　下定决心，正要开口说话的那一刹那。
　　突然有个影子从旁边飞过，把我手上的麦克风抢走。
　　「哇啊……咦？」
　　「少瞧不起人了。我闯下的祸，我自己会收拾善后——」
　　那个影子应该是罗伊子吧。会这么猜的原因是，那个人的脸用手巾做成的临时面罩遮住了脸，看起来就像游击队一样。而在她旁边——还有一个同样用手帕遮住脸的人……樱。
　　「喂！你们两个到底在做什么——」
　　「放心，交给我们吧。」
　　接着，罗伊子带着狡黠的笑容向全校学生喊话。
　　「大家听好啦————！我来告诉你们检查的真相吧！事实上，那根本不是什么实存寄生的筛检贴片！而是……」
　　罗伊子使出丹田的气力大声呐喊。
　　「那是……检查处男处女的贴片——！」
　　「嗄……？她在胡说八道些什么……！」
　　体育馆里瞬间起了大骚动。完全没有人注意到陷入绝望中的我。
　　「什么……！」「骗人……！」「真的假的！？」「我检查过一次了！」
　　咦？好像不少人都很担心。
　　「今天！我要透过麦克风来告诉大家，那个检查贴片的可怕之处——！」
　　接着，樱和罗伊子像饶舌歌手那样，拗起手指，有节奏地念了起来：
　　「要开始了喔！我们是处女哟！满街的第一次WOW！大开黄腔吧YO！」
　　「我们是黄腔五人组HEY！来听黄腔的诗歌YA！用了这贴片会怎样CHEAK！」
　　这是樱和罗伊子组成的『黄腔五人组』的首次演出。两人开始在台上脱序演唱起黄腔饶舌歌了——
　　「现实充的那小子根本就是童贞！装模作样的女孩其实是公车！」
　　「乖乖牌的家伙不是处男！？假装成熟的学姊是处女！？」
　　「「COMING　OUT！POKI贴片的内幕！」」
　　黄腔饶舌歌在体育馆内回荡着。这两人真是搭配的天衣无缝！
　　「可是，她们表演这个要做什么——咦？」
　　一个超乎我想像的现象发生了。我感觉到台下观众的目光和热气往讲台这边扑过来。不知道为什么，大家好像被这场黄腔的盛宴深深吸引了。
　　「没上过床的CHERRY　BOY人生！坏男孩其实大多是童贞！」
　　「做了检查就知道是不是处男！小弟弟的丢脸秘密马上就冒出来！」
　　这两个人的饶舌歌，的确具有异常的吸引力。好像有种魔法，让人想把童贞的秘密带去坟墓里一样。莫名其妙的黄腔饶舌歌，为什么会如此撼动人心呢？
　　我知道了。大概是因为黄腔充满了原始性吧……
　　发明语言的人类，刚开始说的第一句话——说不定就是黄腔。人们想用好不容易学来的语言，说些低级的话题，这就是黄腔的起源。歌词越是低级得离谱，越能引起共鸣。我回想起第一次在字典上查到猥亵字眼时的兴奋感，还有听到美女英语老师发出「SIX」这个音时，心跳加速的感觉。过去少男情怀的种种，像海浪般一波波地涌上来。
　　……等等，我怎么开始替她们说话呢！？不对、冷静想一下，这简直是乱来！我只是被现场诡异的气氛感染了而已！
　　黄腔饶舌歌的歌词不断重复主题，把现场观众情绪一路往上拉高。
　　「做了筛检就会被揭发喔，非处男！过去伪装的一切都会崩盘！」
　　「做了筛检就会被揭发喔，非处女！会因此失去很多朋友！」
　　「做了筛检就会被揭发喔，处男！描绘的理想就要梦碎！」
　　「做了筛检就会被揭发喔，处女！纤细的少女因此心碎！」
　　然后——
　　「「Don't　do！这是乖宝宝和处女的筛检！YA————！」」
　　终于唱完了。最后，罗伊子再次向全校的学生呼吁。
　　「……就是这样。怎么能让小小的筛检贴片，颠覆大家的价值观呢！千万不可以出卖自己的灵魂啊，各位——！」
　　瞬间，观众的骚动冲到极限，热情也濒临破表。
　　「不、不是的！我是处男！我没有背叛你！」「我我我我童贞了！（注4）」「咦？从后面也算吗？」
　　注-f原文为「と、と、と、と、童贞ちやうわ！」源自德州后硬核摇滚乐团「At　the　Drive-in」乐曲《Sleepwalk　Capsules》中一段歌词：「faul、faul、faul、faul、faulty　tower」的误听。
　　必须让全校学生安静下来才行！志保焦急地拿起扩音器太声呼吁：
　　「拜……拜托！你们相信这种胡说八道吗！？黄腔怎么能当真呢！？这、这真的只是单纯的实存寄生筛检……」
　　——好吧，到了这个地步，干脆顺势而上吧，不管那么多了。我把志保的扩音器抢了过来大喊。
　　「没错！所以各位！趁现在快逃！快逃————！」
　　「「「「「哇啊————！」」」」」
　　机会来了。现场已经没有人听志保说话了。
　　体育馆里面到处是急着逃出去的学生，现场乱成一团。
　　我们当然也要趁乱逃出去。
　　「砂奈！虽然我也是一头雾水，不过罗伊子已经帮我们制造机会了！趁现在快逃吧！」
　　「啊！」
　　我抓起砂奈的手，往人群里面冲进去。
　　「唐人，人家也想唱刚才那首饶舌歌……」
　　「不用唱啦，快点逃命要紧——」
　　*　　*　　*
　　——十分钟之后，体育馆里变得一片静悄悄。
　　只有少部分学生和竜斋寺志保还留在那里。
　　「可恶的增川唐人……竟然背叛我……」
　　志保的语气充满了愤怒。不。
　　即使是站在第三者的立场，应该也有看到她脸上一闪即逝的失落——志保很快的打起精神，露出自信的微笑。
　　「这样也好……现在我知道该怎么做了……就算无法进行全面筛检……但是我的布局是无懈可击的——我非把这所学校彻底洗净不可……呵呵呵……」
　　*　　*　　*
　　我拉着砂奈的手，准备从正门跑出校园的时候。
　　「啊！唐人，危险——！」
　　「咦？」
　　回过神一看，前方十公尺就是水泥墙了。
　　……咦？怎么会这样！？今天早上，这里不是有扇正门吗……！？
　　「哇啊！」
　　我的身体正高速冲向墙壁时，脖子突然被砂奈揪起，转到另一个方向。
　　「哇啊@X%#————！」
　　因为头部被瞬间拉住，硬生生被拧到另一边，结果反而造成关节的压力过大。因为实在太痛了，我忍不住大声喊痛。
　　「成功了！唐人躲开墙壁了——！」
　　「哇啊……唔唔……脖子……我的脖子快断啦……」
　　「啊……对不起！我忘了人体的关节不能随便拧来拧去！」
　　我一面痛苦的呻吟，一面捣着脖子重新站起来。
　　「先不管这些了。这里没路了，快去找其他的出口吧……对了！后门！」
　　我们又再度跑了起来。可是——
　　「唔……！」
　　在看到后门的瞬间，当下就知道这条路也行不通了。
　　那附近设了通关闸门。好几名看似志保手下的壮汉直挺挺的站在那里把守，个个表情凶悍，态度威严，根本连只蚂蚁也过不了。
　　「很好！很好！这边，在这边！」
　　这时候，有一辆卡车载了什么东西进来。
　　「嗯……嘿咻。」
　　在司机的操作下，卡车后面的载台开始倾斜，上面载的物体慢慢滑下来。在发出巨大的声响后，落到地面。那是一面约三公尺高以上的厚水泥墙壁。
　　「这些家伙的速度未免也太快了吧……！」
　　看到眼前的情况，我们赶紧再去找另一个校门——可是，那里也被水泥墙壁封住了。
　　「这些东西是什么时候准备的……」
　　志保的布局，果真是天衣无缝。
　　晚了一步。我们被封锁了，跟外界完全隔离。整个过程就像整人游戏一样。
　　接下来会变成什么样子？要开始进行女巫的审判吗？志保会对留在学校内的学生进行彻底的检查，就像对付虱子那样…
　　「哇啊啊……唐人……！那几个恐怖的家伙，往我们这边过来了！」
　　「咦？」
　　仔细看，上次在学生餐厅里，志保率领的那群看似军人的部队，正大步往我们这边走近，而且每个人手上都拿着很像来福枪的武器。不会吧！？虽然我不相信枪里面装的是真的子弹，可是……
　　「要、要跟这些人开战吗……？如果发挥实存寄生的力量，那种厚度的水泥墙应该可以轻易突破…………」
　　砂奈不安地说。
　　「不……还是稍安勿躁。」
　　敌人的数量太多了。跟这些人开战的话，我方阵营势必损伤惨重。
　　既然这样——还是暂时先撤退，找个地方躲起来，从长讦议。
　　「砂奈，我们先找个地方躲起来！」
　　「哇啊！」
　　我又拉起砂奈的手开始逃。
　　「唐人，你要带我去哪里？」
　　「去哪里……？我想想看！」
　　对了，学校后门附近有一间小房子。
　　这个情报，是我昨天偷瞄樱手上那本校内指南才知道的。那个房子是学校用来存放紧急灾害备用物资的仓库。
　　「去粮食仓库！」
　　我们继续跑了一阵子，终于在还没被那些家伙发现之前，先找到那间仓库。虽然里面的空间和小教室差不多，不过当作两人的临时避难所，已经绰绰有余了。而且仓库里面有电线延伸出来，说不定还有电可用。
　　「唐人，门上锁了！」
　　「用身体撞开！砂奈！」
　　「哈————！」
　　砂奈用身体直接往铁制的大门撞去。门一下子就被撞开了，比预料中要容易。我们毫不考虑的溜进里面，背靠着铁门的内侧，小心翼翼的喘气……不知道有没有被那些人发现？
　　「呼……既然跑进来了，我们就暂时躲在这…………哇！」
　　就在这时候，门外面突然传来轧轧的声响。
　　「这、这是什么声音……咦？」
　　不祥的预感涌上心头。接着又听到像是卡车驶离的声音——然后是一片静悄悄……刚才没考虑清楚就溜进来，好像不太妙。等外面没有人的时候，还是赶快离开这里吧——我一面这么想，一面小心翼翼的转动门把。才打开约一厘米宽的缝隙，就咚一声碰到了东西。
　　「……难道……」
　　从狭小的门缝看出去，眼前看到的竟然是一座刚才卡车载的那种水泥墙壁。
　　「他……他们把仓库的门堵起来了？」
　　仓库的门被外面的水泥墙堵住，再怎么使劲也打不开。
　　「难道……我们被封锁在里面了吗？」
　　看样子，真的变成围城战了。
　　*　　*　　*
　　我在仓库里面四处翻找，希望能够找到可以派上用场的东西。首先打开最醒目的纸箱。里面装了一堆紧急用的饼干罐头和各种求生物资。
　　「哇啊！这么多。看样子，就算在这里住上一个月也没问题……」
　　这时，放在口袋里面，设定成静音震动模式的手机有了反应。我看了一下来电显示。
　　「……是樱打来的！」
　　才按下通话键，另一端马上传来樱慌张的声音。
　　「哥哥！你没事吧？」
　　「嗯……身体方面没什么问题。现在我和砂奈躲在后门附近的一间仓库。不、应该说，我们被困在这里面了……樱，你那边的情况怎么样？」
　　「竜斋寺说……留在学校的所有学生，全部要接受强制性寄生虫筛检……所以很多人都在排队等检查……可是，校园里自由游荡的人还是很多……他们一时之间也无法管理所有的人……还有……现在我和罗伊子躲在自己的教室里……」
　　「你和罗伊子在一起？」
　　罗伊子那丫头也平安逃出来了，太好了。现在就剩下櫂实了……她应该也可以顺利脱逃吧。
　　「那么，樱，罗伊子就麻烦你先照顾她了。」
　　「嗯，我知道！我们会找安全的地方躲起来！那些人好像打算持续进行检查，直到找出实存寄生本体或是它们的宿主为止……哥，你也要躲好喔。因为竜斋寺好像盯上你了。」
　　「我知道了。我和砂奈会暂时躲在这间仓库里面，等风波稍微平息下来，就打破仓库的墙逃出去。情况稳定之后，记得跟我联络。」
　　「嗯！我会传实况简讯给哥的。」
　　幸好，仓库里的紧急物资，足以提供这段时间的生存所需。
　　虽然擅自动用这些囤粮，心里有些不安……不过，以后我一定会补回来的。
　　目前最重要的，就是等风波平静下来，然后找机会逃出去。
　　*　　*　　*
　　现在简单说明一下，在事件爆发后发生的过程。
　　事件并没平息下来。
　　仓库被封锁之后，警戒并没有出现松懈的迹象，三不五时还是可以听到外面传来巡逻兵来回走动的声响，所以我们也不敢贸然破墙而出。
　　隔天，樱传来了一封简讯。
　　「大家好像都没办法回家。那个凶婆娘是玩真的。」
　　二天后。
　　「筛检一再重复的进行中。」
　　三天后。
　　「大家都累了，意志力越来越消沉。连工作人员也打不起精神。啊、在抠鼻子！现场的负面能量很强。」
　　除此之外，樱偶尔还会传一些内容写着「今天人家一面想着哥哥，一面揉着自己的乳房」之类无聊的简讯（我马上丢进垃圾桶）。不过不知为何，樱的讯息突然中断了。
　　就这样——不知不觉的，围城的生活已经过了一个星期。
　　樱从两天前就没再传简讯过来。而且，最后一封简讯也只写了一句莫名其妙的话，让人不由得感到忧心。简讯内容是这样的。
　　「帝政！」
　　……实在想不通是什么意思。她是不是想写订正？或是什么？
　　越是搞不清楚状况就越担心。不安在心里不断的累积。
　　*　　*　　*
　　学校在准备防灾物资时，应该有把遭到封锁的状况也考虑在内了吧。在不能洗澡的情况下，至少还有毛巾可以擦拭身体，真是谢天谢地。
　　除此之外，仓库的角落还设有厕所。也许这间仓库打从一开始，就是为了避难而盖的吧。
　　……不过这些都还在其次，最让人伤脑筋的，还是眼前的困境。
　　我和砂奈长时间处在密闭的空间里，两人的身体好几次碰在一起。以前曾经听人家说过，当人遇到危机的时候，反而会刺激想要繁衍后代的本能……
　　幸好，最近很流行一种保持理性的方法，就是倒着背诵九九乘法。
　　「八九七十二、八八六十四、八七五十六……」
　　出人意料之外的，像这样倒着背，好像真的可以保持理性。
　　「嗯，唐人，人家的身体擦好了。」
　　远方好像传来了什么声音。不过对现在的我而言，七的九九乘法比较重要。
　　「七八五十六、七七四十九、七六……呃……」
　　「唐人！快点恢复正常！恢复正常！」
　　「七六是四十二吗……」
　　「哇啊————！唐人脑筋坏掉了啦————！哇哇——————！」
　　「好痛好痛好痛好痛好痛！」
　　突如其来的腹痛，把我的意识拉了回来。
　　「啊、砂奈……」
　　「人家的身体擦完了！」
　　呼。已经擦完身体、穿好衣服的砂奈，鼻子急促的呼气，挺着胸部说。
　　「人家变干净了喔！要不要确认一下呀？」
　　「……啊、那不是西乡先生吗？气色不错。咦？辞去政府的职位？这样啊……」
　　不知道何时，我已经练就一身技巧，当砂奈说的话快让人失去理性时，可以马上和虚构的西乡先生对话。
　　「呜……别管那个叫什么先生的人了……唐人，我们来吃饭吧……」
　　「啊、对喔……肚子好饿。那么……我们来吃饭吧……」
　　我从堆在一旁的二十几种饼干罐头中挑了一罐，拉开拉环。另一边的角落已经堆了好几个饼干罐头的空罐。
　　「呜呜……人家想吃不会这么干的白饭……」
　　「有东西吃就要知足了……来，把手伸出来。」
　　「嗯……」
　　吃饼干罐头的时候，我和砂奈还是维持过去的习惯。在灰暗的光线中，砂奈紧紧的握着我伸出的左手。
　　透过肌肤的接触，可以感觉到砂奈微热的体温。
　　「……」
　　不知不觉的，握着砂奈的那只手，力量慢慢变大了。
　　「……？怎么了？」
　　砂奈露出纳闷的表情。但是很快的，她也同样用力的握着我。
　　「……没什么。」
　　砂奈就在我身边。
　　因为有她的陪伴，我的心才不至于崩溃。
　　
　　[[IMG,ec066c6a6a4c064cce7d0e7244c4e385,700,1000,86040]]
　　
　　「砂奈，躲藏的这几天……」
　　「咦？」
　　「要多加油，知道吗？」
　　「嗯……」
　　我只说了简短的一句。
　　*　　*　　*
　　——当天晚上，我做了一个不可思议的梦。
　　「这是什么……？」
　　我独自一个人，站在一个很奇妙的地方。
　　那是一间笼罩在暗灰色调的房间，看起来像医院，又像电影院。因为里面排列了好几张椅子，所以应该是电影院吧？不过，说是电影院又有点奇怪，该怎么说呢……——就是有种不友善的感觉。
　　这时，房间里传出喀啦喀啦的卷底片声音，光线缓慢的从我眼前通过。
　　……啊，果然是电影院。
　　氙气灯的扩散光，把在空气中交错飞舞的尘埃全部照了出来——最后在萤幕上呈现出影像。那是一个人的身影，可是因为光线太暗，画面模糊不清，完全无法辨识那个人的长相。
　　那个人是——老爸吗？
　　我并没有看清楚长相。只不过，也许是受到心理作用的影响，就是觉得画面上那个人的轮廓和肢体动作，有种熟悉的感觉。
　　为什么老爸会出现在电影里面呢？——正感到纳闷的时候——
　　不知何时，我的座位旁边坐着一个长相清秀的少女。
　　「……咦？」
　　那个少女大概是中学生吧。五官看起来不像日本人，肌肤像陶器一样光滑白皙。弱不禁风的纤细身材，穿着一套黑色的衣服。感觉就像一尊西洋古典娃娃被人家弃置在那里似的——少女没有发幽一点声响，只是静静的坐着。
　　不一会，那名少女，或者应该说看起来像少女的那个物体——好像突然意识到「我发现她了」，于是转头看着我，带着忧郁的眼神对我说。
　　『……没想到你会来到这个地方。』
　　『……没有受邀的人。』
　　语气中透露着恨意。她说的话彷佛直接穿透了我的大脑。听起来就像是用八度音阶不断重复弹奏似的，让人感到很不舒服。
　　我甚至不了解，对方说的是哪一国语言。可是不知道为什么，我就是知道话里的意思。与其说那个少女说的是语言，倒不如说——是一种旋律。
　　「你究竟是谁——」
　　『这个世界，正处于漫长的审判过程。』
　　旋律持续着。彷佛是没有终点的圆圈。好像就要把意识合而为一，可是又像不具思想般的飘忽不定。
　　『我看过几天前的你们了。』
　　『你对此的解释，勉强还可以接受。可是——』
　　『让人感到不高兴的，是解决的办法。』
　　然后，少女像是在敲什么东西一样地说。
　　『你真的以为，人和寄生虫之间会有爱情的这种概念，是成立的吗？』
　　『——无稽之谈。』
　　对方不屑的重复说着同样的话，而且同时被我的大脑吸收。一股焦躁感朝我袭来，全身不停的冒冷汗。
　　「等……等一下。」
　　我起身大喊。
　　「你到底在说什么，我完全听不懂！」
　　——下一瞬间，身体的力气突然消失了。
　　「咦——？」
　　少女把手往前伸出去，看起来像在抚摸什么——我发现自己的肚子里，似乎有东西正在溶解。
　　「你……你在……做什么……？」
　　我感觉到，肚子那里有个非常重要的东西，却怎么也想不起来那是什么。我就快要失去那个重要的东西了，偏偏身体动弹不得。好痛。好无助的失落感。终于，我毫无招架之力的倒在椅子上。冷汗流通了全身，指尖几乎失去了知觉。打从出生以来，第一次有如此真实的『濒死体验』。
　　『我讨厌这个邪恶的宇宙：
　　『已经无可救药了，不是吗？』
　　『令人厌恶的算计、层出不穷的背叛：
　　『一个愚昧的人，糟蹋了一切。』
　　少女的脸上浮现出恶意的微笑。
　　『所以，我决定从这里重新开始。脆性进化——特异点！』
　　她到底在说什么，我完全听不懂。在越来越微弱的意识中，我只知道眼前的这个少女，不是我们人类可以碰触的——
　　禁忌。
　　咕啾。世界像是被扭曲似的歪斜。我的意识有如风中的微尘一般逐渐消散。
　　『——虽然我也不愿意，但是未来我们还会再见面的：
　　『这个剧场的入口，好像已经被打开了。』
　　在痛苦中，我最后问了她。
　　「你——到底——是谁？」
　　『——雷司托雅·迪斯特匹亚。』
　　这个名字，是我最后听到的声音。
　　*　　*　　*
　　「啊……！」
　　啪，猛然醒过来了。
　　「……是梦？」
　　睁开眼睛后过了好一会，意识还是有点模糊。不过就算清醒了，还是一样在昏暗的仓库里。
　　回过神后，看到砂奈正忧心忡忡地看着我。
　　「你怎么了，唐人？」
　　「……没什么。只是……好像做了一个很奇怪、又有点可怕的梦。」
　　「哇啊……？梦到厕所了吗？」
　　「不是啦！梦到厕所有什么可怕的！」
　　回想起来，那个梦还真的很诡异……不管了，还是回到现实吧。
　　没错，我们还被困在仓库里面呢。
　　结果，过了一个多星期，热情冷却的樱再也没有传消息给我。
　　「……虽然很冒险，可是到了这个地步，还是得想办法出去才行。」
　　心里的问题没解决，身体的压力也无法消除。觉得身体就像铅块一样越来越笨重。砂奈也从三天前就变得有气无力。
　　仓库外面依然不时传来军队的脚步声和号令声。我们费了一番工夫，才从他们的号令声推测出巡逻的大致时间。
　　——不过，我最担心的，还是樱突然失去联络的这件事。
　　『帝政』到底是什么意思？难道学校里面，又发生了什么令人难以想像的情况吗……？
　　还要再继续观望下去吗…………？我站起身打算去开灯，可是——眼前突然一阵天旋地转。
　　「哇……？」
　　脚步无法控制的左右摇晃，差一点跌倒。
　　「可恶……怎么回事？」
　　该不会是贫血吧？
　　「……唐人……」
　　「怎么了？砂奈？」
　　不知何时，砂奈端正的坐着，脸上带着奇怪的表情。
　　「唐人……如果我变成你的包袱的话，你随时都可以抛下我，没有关系……」
　　「嗄？我不懂你在说什么，到底怎么了？」
　　我问砂奈。
　　「因为……呜呜……」
　　「来，说出来吧，这样比较轻松。」
　　「因、因为唐人会变得这么衰弱……都是我害的！」
　　这个解释太突兀了吧。
　　「……咦？」
　　「……实存寄生宿主的体质……并不适合围城……因为……同时有两个人摄取营养……能量消耗的很快……」
　　啊，原来是这么回事。
　　「所以，唐人必须吃真正有营养的东西才行……偏偏这几天都是吃乾粮，引起营养不良，搞不好现在连破坏大门的力气都没有了……都是我害的……」
　　「咦！？啊、原来如此……」
　　——难怪，砂奈这两三天以来，也是有气无力的。
　　我摸摸砂奈的头说。
　　「傻瓜。」
　　「呜！」
　　「你又不是櫂实，这样钻牛角尖的，一点也不像你。」
　　「可是……唐人总是……说我是寄生虫……」
　　仔细想想，这句话的确是很伤人。
　　「被关在这么暗的地方，如果只有我一个人的话，一定撑不下去。幸好有砂奈一直陪在我身边……其实……」
　　不知怎么的，觉得有点难为情，于是把视线移开。
　　「我……很感谢你呢。」
　　平常太少说这些话了，所以感到脸红。不过，我说的可都是真心话。我再次看着砂奈，对她说。
　　「我们两个人分开的话什么事都做不好，所以一定要两个人一起活。」
　　「嗯……」
　　「不管发生什么事，我绝不会放弃砂奈的。我保证。」
　　「唐……唐人……」
　　砂奈泪眼盈眶的往我身上扑过来。
　　「哇啊————嗯……！」
　　我抚着她的背，这么安慰她。
　　「谁叫我是你的宿主，当然要负责啊……」
　　听到我这么说，砂奈突然变得忸怩起来。
　　「唐、唐人……」
　　「嗯？」
　　「我……我想到一个可以利用瞬间爆发力破坏门的办法……」
　　「咦？什么办法？」
　　「除了本体之外……如果宿主和分体也有黏膜接触的话，就能提高营养的传达效率……」
　　「蛤？」
　　「就、就是……黏膜的接触……比方说……嘴唇贴嘴唇……就会产生五分钟的爆发力，这样我们就能从这里逃出去了……」
　　「什么！？」
　　这是哪门子的怪方法。我倒退了三步，一脸认真的看着她。
　　「……你、你的意思是……？」
　　「嗯……你亲我一下……也许，我们就能逃出这里……」
　　砂奈低着头，羞赧地说。
　　「可是……唐人以前说过……不会跟女朋友以外的女孩子接吻……所以……」
　　砂奈难为情的模样贞是可爱啊。至于理性……就暂时抛到一边去吧。
　　「啊——……砂奈，我跟你说……」
　　「……嗯。」
　　「经过这么长的围城生活，我们都快撑不住了。该怎么说呢，其实也不需要想得太深——」
　　「？」
　　「……我们接……」
　　犹豫了一会，还是把那个字挤了出来。
　　「接吻吧。」
　　「咦…………？」
　　「…………」
　　瞬间，我们两人都没说话。
　　「唐人————！」
　　突然，砂奈扑向我。
　　「你、你终于要我当你的女朋友了吗？」
　　「不、不要会错意了！」
　　我赶紧用手挡住砂奈。
　　「……嗯？」
　　「为了逃出这里，这也是不得已的……」
　　「嗯。」
　　「我、我们毕竟是在紧急避难……！」
　　「嗯！好啊！」
　　这个家伙看起来好像挺开心的……
　　于是，我做了一个深呼吸后，把手搭在砂奈肩膀上开口：
　　「那、那么，我要亲了喔……」
　　「嗯……」
　　砂奈闭上眼睛。
　　然后……距离渐渐缩短，五公分。三公分。嘴唇就要零距离贴在一起了……
　　瞬间，大门发出巨大的声响。
　　『咚轰！』
　　「呀啊！」
　　「哇啊」
　　「怎、怎么回事……？」
　　外面不是有卫兵在巡逻吗——正在这么想的时候。
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　又听到凄厉的惨叫声。
　　「现、现在到底是什么状况！」
　　门外面继续铿、铿的发出巨大撞击声，完全不在乎被困在里面的人会不会受到惊吓。啊、该不会是有人要打破那面水泥墙——进来仓库里面吧！？
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　「哇哇哇哇哇！」
　　不一会儿，几名穿着像是美式足球员护具的不明分子冲进门来。
　　「这、这些家伙是谁……！」
　　「唐人！」
　　我赶紧摆出防卫的姿势。可是——
　　「什么？已经有人先来啦？不过，物资好像还有剩呢。」
　　「……咦？」
　　物资？是指这里的紧急救难物资吗？
　　「从现在起，这些东西都是我们的啦！你们快滚蛋吧！」
　　其中一名男子，亮出一根像是木棍的武器，作势要把我们赶出去。
　　「你、你说什么？开……开什么……唔唔！」
　　「砂奈，我们还是乖乖出去吧。」
　　虽然满头雾水，不过能够不用打斗就逃出去，还有什么比这个更好的方法？我捣着砂奈的嘴，赶紧带着她从坏掉的大门逃出去。
　　「大家听好！找出任何可以换POKI的东西！知道吗！」
　　一个看起来像是领队的家伙，气势凌人的指挥部下。可以换POKI的东西是什呢？
　　那些重装备的家伙在粮架上翻箱倒柜，把那些急难物资全部装进大袋子里带走。说明白点，就是抢劫。
　　「他、他们到底在做什么……？难道不是志保的部下吗？」
　　来到仓库外面，不知道为什么，有好几名穿白色贴身内裤的男子倒在地上。
　　*　　*　　*
　　因为放心不下，我和砂奈赶紧跑到教室楼梯口查看情况。才一星期没看刭的校园，竟然变成一个完全无法想像的地方。
　　「……这是怎么回事？」
　　首先映入眼帘的是，亮到足以反射光泽的走廊和墙壁。是不是打过蜡了？看起来就像镜子般的光滑，完全没有一点污渍和灰尘。水泥墙壁有如象牙般的洁白无瑕。
　　更诡异的是，那些在走廊上来回走动的学生们。
　　男生只穿着一件白色贴身内裤，女生则是白色胸罩和内裤。这些人眼神空洞，像游魂般的移动。
　　「这是怎么回事……！」
　　「唐人！我们先找个人问清楚吧！」
　　「嗯，好吧……」
　　于是，我们走近一名男学生。
　　「……对不起。」
　　才刚开口，那名男学生却像受到极大惊吓似的全身不停颤抖。
　　「……呀！脏鬼！」
　　他的眼神透露出无限惊恐。
　　「不、别紧张……我们只想问你一些事……」
　　「不……不要！不要碰我……！会被消毒的……哇哇哇哇哇！」
　　男学生吓得落荒而逃。
　　「……他是哪根筋不对啦？」
　　就在这时候。
　　「配给！配给时间！」
　　「……配给？」
　　接着，另一名同样穿着白内裤的男生，推着载有配膳用的塑胶制餐盘和大锅子的台车，喀啦喀啦的走过来。从那名男生手臂上所配戴的『配给班』臂章来看，身分应该和其他白内裤男生不同。戴着『配给班』臂章的男生打开锅盖，立刻冒出热呼呼的白米饭蒸气。
　　「配给来了……」
　　「配给来了……！」
　　像游魂般来回走动的白内裤学生们，纷纷往声音的方向集结。
　　瞬间，那台推车前面已经排了长长的队伍。看到这一幕的砂奈拉拉我的衣角，口水直流地说：
　　「唐人！人家也想吃白米饭！」
　　「喔，好……」
　　我的心情也跟砂奈一样。于是，我上前问那个配给班。
　　「请问……可不可以分一些饭给我们吃……」
　　「嗄？是脏鬼？脏鬼要付十个POKI才能换到白饭喔。」
　　「POKI……？」
　　那是什么……？这个字，最近好像在哪听过……
　　「那个……我要配给……」
　　就在不知如何是好的时候，一名穿白色内衣裤的女学生插进队伍里。看到她交出去的东西时，我吃惊的睁大了眼睛。
　　那个要求配给的女生拿出来的东西，竟是引起这次骚动的『蓝色透明』贴片。
　　「好，收到一枚POKI！」
　　「啥！？」
　　果然是那个POKI!
　　「等、等等……这是怎么回事……！」
　　我质问那个配给班，却遭到怀疑的眼光。
　　「嗄？所以说，拿POKI来换啊。在本校生活的人谁不知道POKI！很抱歉。现在没有POKI的话，一切免谈。」
　　「咦？怎么会这样……？」
　　「好啦好啦，请排队！帝国的子民！要吃白饭的话，请拿一枚POKI交换。」
　　听到莫名其妙的广播声，穿白内裤的男学生们很快就聚集起来，每个人手上都拿着一枚POKI贴片。
　　「唔……」
　　还有几个男生竟然当场脱下白内裤，丝毫不感到羞耻的，直接把POKI贴片按在屁眼上。这些家伙的羞耻心都跑到哪里去啦！
　　「这是怎么回事……」
　　这时候，砂奈拉拉我的袖子说道：
　　「唐人，你看你看！」
　　我朝她指的方向看去，摆在那里的是——
　　之前在体育馆里看过的那台外型很像自动剪票机，叫POKIKA的自动门。现在，校园里每隔一段距离都装了一台POKIKA，旁边选用塑胶栅栏围起一块区域。每个通过自动门的学生，都受到守门员的严密监视。用高速公路上的收费亭来比喻，应该很容易了解。
　　「……啊、有人走向那个自动门了。」
　　一名正住自动门方向走去的男学生，手里也拿着一枚POKI。他把那张透明贴片，盖住雷射光的射出口上。不一会，机器发出叮咚！的电子音，自动门打开了。学生通过之后，松了一口气的往走廊前进。
　　「发……发生什么事了？我们学校怎么变成这样啦！」
　　我摇摇旁边一名白内裤学生的肩膀，这么问。
　　「咿咿……脏……脏鬼，别碰我！」
　　「脏鬼？你说什么……」
　　「救、救命啊……宪兵大人——————！宪兵大人！」
　　那名学生发出尖锐的求救声。不一会儿——
　　「发生什么事了！发生什么事了！」
　　一名男子带着几名白内裤部下急忙赶来。这些人——是我们学校的学生吧。
　　那个带头的男生同样只穿一件白内裤，不过腰间多了一把配枪。从外型看来，应该是手枪型电击器。
　　「你们两个脏鬼怎么老是惹麻烦！想要配给的话就拿十片POKI来换！不遵守规定的人，一律强制消毒！」
　　一名看起来像是部下的男生，在他旁边低声说：
　　「队、队长！上级有交代，不可以过度迫害脏鬼……」
　　「嗄！？」
　　听到这句话的宪兵队长，露出明显的不悦表情。
　　「啧……又是为了什么怀柔政策……好吧，那就给你们吃这个吧！」
　　宪兵队长从怀里取出一个小塑胶袋，毫不客气地往我们脚边丢过来。
　　「……这是什么？」
　　「小麦粉。」
　　十分钟后。我和砂奈在没得选择的情况下，手牵手吃着用热汤煮的小麦粉。那种黏糊糊的感觉，吃起来真的很恶心。
　　「呜呜……唐人……小麦粉黏答答的……好难吃喔……我们好不容易从仓库逃出来的说……人家不想吃这个啦……」
　　「忍耐一点，以前我们国家发生战争时，还不都是这么吃的！」
　　在对面的走廊上，穿白内裤的学生正津津有味的享用饭团，两颊还塞到鼓起来。
　　「话说回来，我们学校到底是怎么了……这附近没有认识的人可以问一下吗？」
　　「啊、唐人！这附近好像有一个我们认识的人！」
　　「咦？在哪里？」
　　说着，砂奈顶上的头发开始唏唏嗦嗦的动了起来——
　　「发丝攻击！」
　　其中一撮发丝突然朝天花板射出。啊、这是上次的远距离攻击。就在同时——
　　「嘎啊！」
　　听到像是青蛙被踩扁的声音后，从天花板掉下一个围着围巾的男学生。
　　那个学生看起来非常眼熟。
　　「你们在做什么！再这样乱来的话，小心我用土遁术把你们埋……」
　　好不容易终于见到一个熟面孔了！这时候的我也顾不得他是谁，只是用力摇着他的肩膀，开心地叫他的名字。
　　「你……你不是服部吗！」
　　「哇啊！增川！」
　　*　　*　　*
　　「说吧！学校到底发生什么事了？」
　　我们在校园里走着。我的手紧抓着服部的围巾，免得被他逃走。
　　「全部说吗？」
　　「从头说起。」
　　服部好像也懒得再抵抗，乖乖说明事情始末。
　　「……同学们逃出体育馆之后，学校就被封锁了，POKI筛检活动也继续进行。可是我们学校有两千多名学生，管理非常困难。于是，那些人想出一个点子，就是每次学生们要移动到其他管制区时，就要交出一枚POKI贴片。」
　　原来如此。难怪校园里面每隔一段距离，就设置一台通关的自动门。
　　「几天下来，因为大家经常使用POKI，很快的，POKI就成了校园里的有价货币。」
　　「真是太夸张了。」
　　这就是人家说的经济的开始。原来，志保在学生餐厅里执行POKI的活动，就是在为这个计划布局……？
　　「POKI一夕之间成了校内的流通货币。管理POKI的阶层，就是以竜斋寺志保为中心的那个集团……更离谱的是，他们还宣布成立帝国政府，名字就叫做波奇尔帝国。
　　「那家伙在做什么！」
　　「之后，他们把学生做彻底的区分。服从帝国的波奇尔国民和不服从帝国的刁民——脏鬼。不过政府也很害怕底层的脏鬼们会团结起来反抗政府，引爆战争，造成帝国的混乱，于是决定采取怀柔政策。这也是为什么至今还没有执行全面强制消毒的原因……不过，我们所到之处，总是会受到严重的歧视。」
　　我们边说边走，不一会儿就来到每隔几十公尺都会设置的自动检查门。把服部使用的POKI放进机器后，很快就传出叮咚！的电子音。
　　「波奇尔帝国的子民，虽然可以获得安定的生活（POKI的配给），代价是每天要进行三次全身杀菌、消毒和重复洗净。而接受洗净的最佳证据就是，你们看，他们只能穿着最少的衣服。」
　　听了服部的说明之后，我们再次看向走廊。的确，刚才看到的那群诡异学生还聚集在那里。男生只穿一件白色紧身内裤，女生是白色胸罩和内裤。这些人都是波奇尔帝国的子民吧。可是每个子民的皮肤看起来，都像浸泡过漂白水一样死白，脸上也毫无朝气可言。
　　「对了，服部，你不是帝国的子民吗？」
　　因为服部还是穿着以前的学校制服。
　　「我才不要变成那样！谁想活得像被豢养的家犬。和帝国为敌的反抗军，大家都是这样想的。目前，学校里的帝国子民和反抗军的人数比例，大概是7：3吧。」
　　原来还有三成继续在奋战。
　　这些人真有骨气。
　　「脏鬼——也就是反抗军是没有配给的。肚子饿的时候，只能吃小麦粉。因此，我们只好靠『这个』去抢他们的POKI贴片，利用这种方式维持生计。」
　　服部砰砰的拍着自己的二头肌。
　　这也算是利用特殊专长，赚取POKI吧。谁叫我们学校的校风就是，不择手段也要赚钱。
　　「——这就是事情的经过，同时也是帝国成立一星期以来的历史。如果还想知道更详细的话，可以去商店购买帝国的历史教科书……其实那是新闻社奉帝国政府之命，紧急制作的宣传手册。」
　　「原来如此。谢谢你，服部。」
　　「对了，增川。我已经把话说完了，可以放手了吧？」
　　服部恳求着。
　　「……不，再多陪我们一些时间。别忘了，当初是你说要当我们的奴隶喔。」
　　「可恶！小心我找机会暗算你！」
　　就这样，我们又继续探索——
　　这个被志保彻底改变的学校——保健卫生国家『波奇尔帝国』。
　　第九章　波奇尔帝国的建立和政治制度·文化
　　波奇尔帝国的创立者，也就是洗净皇帝（泡沫皇帝）的主要施政目标，是建立一个中央集权的专制国家。
　　为了达成这个伟大的目标，首先要做的就是制订独立租税徵收系统。
　　波奇尔国民在帝国内（宿木高中校园）移动的时候，必须在各个闸门缴交通行税，并由数名三十三阶级以上职位的特权士兵，负责分配和监定徵收来的POKIo这个制度称为「波奇尔POKI统筹管理制度」（→请参照第六章）
　　帝国的第二目标是，执行宗教性的怀柔政策。
　　在洗净皇帝的德政下，帝国对于那些拒绝洗净的脏鬼们（反抗军）的镇压措施，将保持在最低的限度。
　　另外，对于在本地拥有影响力的脏鬼『仕绅』（由各社团的社长中遴选出来），也将给予特权。利用这些政策，将帝国百姓们的不满减少到最小程度，防止脏鬼颠覆政权。
　　就这样，帝国的势力日渐壮大，最后终于开出了自由的花朶。
　　在帝国的统治下，菜园社团开始种植无农药蔬菜、漫画研究社也着手制作同人志。各个社团为了赚取更多POKI，都尽力展现自己的专长。
　　百家争鸣的结果，造就了空前的文化盛况，未来甚至还有可能从学校以外的地方赚取外币。也因此，学校的师长们决定支持帝国的施政。
　　至于波奇尔文化中，被公认最具代表性的波奇尔建筑，就是校园里正在兴建的「抗菌大理石之梦」——伟大的波奇尔宫。
　　由建筑社负责建造的这座宫殿，是帝国繁荣兴盛的象征，未来应该会成为民众洗净的基地。目前暂时设在广播社的波奇尔帝国总司令部，也会在宫殿落成之后进行搬迁。
　　在伟大的波奇尔宫落成后，波奇尔子民的精神将会得到完全的洗净。
　　万岁·波奇尔！胜利·波奇尔！
　　○考题必出！重点！
　　例题1．波奇尔帝国的租税徵收系统，叫做什么？
　　例题2．波奇尔建筑的代表建筑物，叫做什么？
　　