　　我们几个人在完全变了样的校园里到处闲晃。
　　「真是的，学校怎么会变成这样。」
　　看样子，POKI经济已经在我们学校里，成功的打下根基了。
　　「再过不久，搞不好通行用的POKI就算没贴过屁股，也可以使用了。」
　　其实从刚才开始，我们在通关时都是用服部贴过的POKI，可是却没有人出面制止。可见，贴片的检查功能早已荡然无存了。
　　「检查已经流于形式化，贴片就跟普通货币没两样。就连帝国的子民，也只有在每天三次洗净的时候，才要接受正规的检查。」
　　对了，我大概知道志保的意图了。她先提高POKI的价值成立帝国，之后再把全校的学生教化成顺民。这么一来，就可以落实对全校学生进行实存寄生筛检，同时还能净化校园。这就是她打的如意算盘吧？一定是这样。这的确是一石二鸟之计……不过，志保究竟会做到什么程度呢？
　　「等等，服部。我们从刚才走到现在，你到底要带我去哪里？」
　　「……黑市。我要去哪里办点事——而且去市场那里，才能掌握这个国家的最新情报。」
　　「黑市？」
　　「我跟你说，弓道社的练习场，现在已经是反抗军最大的黑市了。」
　　「欢迎光临————！」
　　一踏进弓道社腹地内的练习场，就看到远方的箭靶，还有一大群缠着布的学生在大声叫卖。眼前的热络景象，根本不是刚寸的配给所能比拟的。虽然偶尔有几个白内裤子民穿插其中，不过这里的人大部分都是反抗军。
　　跟清一色穿白色内裤的帝国人相比，反抗军的服饰可说是变化多端。有人缠着鲜艳的布、有人穿运动服，各种款式琳琅满目。大概因为现在是夏天，大家都想把洗衣的作业减少到最低程度，所以才会发展出各自的民族服装吧。有些女生身上甚至只缠一条布而已。
　　「哇……好热闹喔……啊、那边有人在玩牌。」
　　砂奈兴奋的自言自语。
　　「那是赌场。很多人为了赚更多POKI，所以跑来赌博。」
　　服部指着那个方向说。
　　「对了，这个黑市都在卖些什么？」
　　我问服部。
　　「这里和帝国管理的商店有一点不同……毕竟这里是三不管地带……」
　　服部露出奸邪的笑容说道：
　　「与其听我滔滔不绝的介绍，不如亲自到处逛逛吧。」
　　看样子，即使是在被封锁的学校里，人们的出入受到限制，可是物流并没有因此中断。
　　既然可以自由行动，我们也乐得在市场里到处闲逛。我首先注意到的是一间把纸箱拿来当做陈列架的小杂货店。
　　「欢迎光临。」
　　「对不起，我可以看看你们卖的东西吗？」
　　「可以，我们这里什么都有！热狗面包是二POKI，咖哩面包是三POKI……」
　　原来如此。听得越多，就越了解这个经济世界的货币趋势。
　　话说回来，刚才服部说，黑市和帝国管理的商店有一点不同，到底是什么意思？到目前为止，并没有发现有哪里不同……
　　就在这时。
　　「帅哥、帅哥。」
　　「……咦？」
　　砂奈跑去逛其他商店时，一位老板逮住这个机会向我招手。我走过去，店主偷偷从纸袋里拿出一本书。
　　「这是……？」
　　「这位帅哥，在这里生活一定堆积了很多压力吧？嘿嘿嘿……我有卖黄色书刊喔。很想要吧？不过要多花几枚POKI喔。」
　　一本黄色书刊要十枚POKI。
　　「真会趁火打动！」
　　这些非生活所需的嗜好用品类，好像价格非常昂贵。
　　「怎么样？很精采吧。」
　　「不用了，我不需要……」
　　「不需要？少装乖宝宝啦！」
　　「我比较想要食物！这阵子，我都只靠饼干罐头果腹……」
　　「那么，甜甜圈怎么样？三枚POKI。」
　　「好，就给我甜甜圈吧。」
　　幸好之前，我先向服部借了十枚POKI
　　「要不要顺便装备一下？」
　　「不……不用了。等等，甜甜圈要怎么装备？」
　　砂奈跑来会合之后，我也离开店里。走没多久就看到服部靠着墙，在那里等我们。
　　「……东西买完了吗？那么，继续走吧……咦？是他们！」
　　服部好像发现了什么人，突然急着往某个地方跑去。
　　「啊、服部！可恶、被他逃了！我忘了抓住他的围巾了！」
　　「唐人！这个甜甜圈好好吃喔：」
　　砂奈牵着嘴里塞满甜甜圈的我的手。我赶紧把嘴里的食物吞下去，决定去追服部。
　　「砂奈，我们去追服部！」
　　「哇、哇啊！」
　　*　　*　　*
　　就在弓道社练习场的角落，坐着两个熟悉的脸孔。
　　「啊？是你们……」
　　「哈哈哈，好久不见。」
　　「嗨！增川，好几天不见啦！」
　　是会长亲卫队四大天王的其中两名，金腹和盖兹。
　　「金腹！盖兹————！」
　　服部紧紧抱着他们。
　　「忍者哈特利！好久不见啦！」
　　「我们四天王总算重逢了！」
　　三个人搭着彼此的肩膀，喜悦之情溢于书表。
　　「等等……你刚说四天王……？」
　　我指出其中的诡异之处。
　　「可是只有三个人啊……另外那个毛发异常茂密的下条呢？他跑去哪里了？」
　　被这么一问，三天王（前四天王）的脸顿时沉了下来。
　　「……下条他……因为『大人的事』……转到其他学校了。」
　　「什么？『大人的事』是指什么？」
　　「说来话长…………」
　　「可是，这是有建设性的落跑！下条这么做，是为了要在日后大干一场！」
　　三天王认真的看着我，彷佛在用无言的压力告诫我，别再追根究柢。
　　「既、既然他跑了，那也没办法……不过，之后四天王将会有新成员加入……因为我们即将举办一场甄选大会……」
　　看样子，这些人好像挺忙的。
　　「对了，你们在这里做什么？」
　　我问坐在角落的盖兹和金腹。盖兹先是露出奸邪的笑，然后打开笔电，把萤幕朝向我。
　　黑色的萤幕上，显示出黄色和粉红色折线图。
　　「这是……什么？」
　　「呵呵呵，其实我和金腹是同一个社团……你知道是什么社团吗？」
　　「不知道……」
　　「就是FX社（外汇社）！而且本社已经凭着高超的技术力，开发出POKI相关的交易程式了。」
　　「程式名称就叫做——即时『PMT（POKI货币交易）』系统！」
　　接着，两人开始解释这个系统。
　　「首先，支持本系统的人必须先加入会员，然后算出自家的存款和值钱物品在内的资产额。这样我们就能利用多余的钱，透过这套电子系统，进行POKI的交易。你看看这个！」
　　盖兹的手指着大型萤幕说。
　　POKI／日圆Bid(卖价)～Ask(买价)
　　82.12～36
　　「这是什么……？」
　　「这张图的意思是，用日圆买卖POKI时，现在一枚POKI的卖价是82.12圆，买价是82.36圆。透过连线，我们可以从这台笔电上看到POKI市场的最新交易情况。」
　　「现在是日圆贬值，POKI升值的时代！我们要高价收购POKI，然后等它攀升到更高价的时候再卖出！呵呵呵呵呵！在钱滚钱的世界里，赶不上潮流的话可是会被淘汰的喔！」
　　两个人看着萤幕继续说：
　　「啊、金腹——！出售订单（契约）成立啦！」
　　盖兹指着萤幕，兴奋大喊。
　　「好！接下来买进！再多买些POKI！」
　　「买进！」
　　在两人的操作下，萤幕上的数字出现了比原先还高的数值。
　　POKI／日圆Bid(卖价)～Ask(买价)
　　82.45～64
　　「WhooooP！订单成立！」
　　「嘎哈哈哈！又大赚一笔啦！」
　　金腹和盖兹喜出望外的击掌欢呼。
　　「接下来该怎么办呢？要继续买进吗？」
　　「那是当然的啦！尽管买！把POKI炒作到极限！」
　　「了解！先砸下百倍的钱把POKI炒热，造成抢购！到时候我们就赚翻啦！」
　　「「嘎哈哈哈哈！」」
　　「……我们走吧！砂奈、服部。」
　　「喔，好。」
　　反正我们对这些没什么兴趣，索性就不管他们了。
　　*　　*　　*
　　「那么，增川，接下来要去哪里？」
　　服部这么问。
　　「嗯……接下来去我的教室吧……啊，不，先去我堂妹的教室看看好了……
　　正在和服部谈这件事的时候。
　　「喂！不好啦！来啦！」
　　在弓道场的入口处，一名拿着望远镜的学生大喊。
　　「糟了！快关店！快点！」「把灯熄了！快躲起来！」
　　听到呐喊后，店家们动作迅速的把店内商品用布盖了起来。
　　「怎、怎么啦……？发生什么事了？」
　　服部膝盖跪在地上。
　　「可恶……你们两个不要呼吸！洗净皇帝来啦！」
　　「洗、洗净皇帝？」
　　这时，入口处突然喷出大量白烟。
　　「噗咳！」
　　因为事情发生太突然，我和砂奈来不及闪避，整个人被白烟吞噬了。
　　「咳咳、咳咳。」
　　「咳咳、咳咳……砂奈，你不要紧吧……？」
　　「是皇帝陛下驾临——！」
　　在仆役的高声宣告中，一大群人的脚步声跟着进来。
　　接着——是一个熟悉的声音。
　　「……真是的。这里的脏鬼们，好像还不打算投效咱们帝国的统治呢！」
　　脏鬼们……？会用这种语气骂人的……只有一个人。
　　「唐人！会是她吗？」
　　「砂奈！我们先用这里的布把自己盖起来吧！」
　　我和砂奈拿起一旁的布盖住头之后，屏住气息往外偷看。出现在眼前的人竟是……
　　「轧……呼……」
　　果然是她没错，还戴着防毒面具呢——而且那个面具还是改良型，不但可以覆盖住整张脸，外表也多增加了一些附件。整体看起来根本不像防毒面罩，而是防毒头盔。更贴切的形容是……
　　「那是黑武士吗！」
　　「轧……呼……」
　　戴着全罩式防毒头盔的那个人，简直就像黑暗势力的大头目一样。不过，纤细的手臂和丰满的乳房、还有从发际间露出的金色发丝，在在证明了那个戴头盔的人就是志保。而站在她旁边的士兵们，和我们来这里的途中所看到的士兵并不一样，他们穿的是白色雨衣。这些士兵的位阶大概比较高吧。
　　志保和一个看起来像是这个市场的首领谈话。
　　「……真是的，你们这里聚集了这些跟沟鼠一样的脏鬼，到底想做什么？」
　　「……大伙只是聚在这里闻聊家常，请您多多见谅，皇帝陛下。」
　　「哼……」
　　志保瞥了一眼那些盖着白布的摊位，不屑地笑着说：
　　「好，就姑且相信你说的吧。不过，你们最好记住，怀柔政策也是有极限的！」
　　就在此时。
　　「抓到脱POKI者了！陛下！」
　　几名穿白内裤的家伙边喊，边跑进弓道场。
　　「……脱POKI者？」
　　我低声询问服部。
　　「……就是企图从POKI帝国逃出去的人。」
　　服部回答。一名白内裤男生向志保报告。
　　「这家伙在后门附近鬼鬼祟祟的想要翻墙出去，被我们逮个正着！」
　　接着，一名双手反绑的学生被带了进来。从他身上整齐的衣着看来，应该是脏鬼阵营的人吧。
　　「求……求求您！放过我吧！」
　　男学生苦苦哀求。
　　「我……我妹妹她……好像生病了！我必须回去照顾她才行……」
　　志保冷冷回应：
　　「真叫人于心不忍啊……可惜，我们打的是一场持久战。」
　　「咿……！」
　　「如果真的那么想回家的话，那你最好祈祷，全校学生尽快臣服于帝国的统治，让实存寄生无所遁形。」
　　接着，她发出一阵斥喝。
　　「强制洗净！」
　　「哇哇哇哇哇！」
　　脱POKI者当场被拉进去一个用窗帘围起来的隔间。不一会儿。
　　「乔伊洗厕剂……多梅斯特去污剂……妈妈柠檬清洁剂……」
　　刚才那名想逃出POKI帝国的学生——现在，全身只穿一件白色内裤，神情恍惚的喃喃自语。
　　「这样就行了……能把身体洗干净，你应该心存感激。」
　　从远处看到这幕光景的服部，忍不住低声说「好可怕……」。
　　我在服部的肩膀上，咚咚的敲了两下。
　　「服部，你可以帮我去问志保一件事吗？」
　　「咦？」
　　我靠近服部的耳边，小声的把想问的事情告诉他。
　　「……嗄……！开什么玩笑！为什么我要去做这么冒险的事！」
　　「我必须提醒你，你跟我之间有一个月的奴隶契约喔。」
　　「知、知道了！我去就是了—去就去嘛，可恶！」
　　服部虽然一脸惶恐，伹最后还是心不甘情不愿的往志保走去。
　　「洗净皇帝陛下！请问，可以打扰您一些时间吗？」
　　志保好像注意到了。服部整理一下衣领，恭恭敬敬的跪在志保面前。
　　「本人斗胆……想要向陛下报告一件事。」
　　「把脸抬上来吧。」
　　志保的防毒头盔声势不凡的发出啪铿！的声音后，打开了眼鼻口的部分。
　　看得出来，那副头盔已经升级到全自动闭阖的水准了。
　　「唉呀，是你啊。我记得上次在参观社团时，在游泳池见过你呢——你是忍者社的服部对吧？」
　　「是的。」
　　「真是的。那时候，你被那个叫增川唐人的欺负得好惨……有时候想起那种骗小孩的游戏，我还会想笑呢……」
　　嘴上这么说，但是志保的脸上却不怎么开心。
　　「你这人真的很有趣。想说什么，就尽管说吧。」
　　「是……」
　　服部恭敬的点头，然后神情严肃的把我想问的事情，转达给志保。
　　「听说，洗净皇帝陛下是为了找出实存寄生，才打造了这样的帝国是吗？」
　　「没错——谁叫我提议要强制检查时，这所高中的学生不肯合作。所以，我只好打造这么一个由全员自发性接受检查的环境。这么一来就可以知道，最后不肯接受筛检的人就是实存寄生了。不是吗？」
　　「可是……为什么您非得找出实存寄生不可呢？」
　　「因为，我的组织要求我这么做……」
　　说这些话的时候，志保眼里的傲气顿时消失了。
　　「不过……我想，把那些混在同学中的肮脏实存寄生找出来，对大家也有好处。」
　　「可……可是，如果——」
　　服部结结巴巴地说，彷佛接下来要说的话，可能会要了他的命一样。
　　「如果——真的找到实存寄生的话，陛下会解除——对本校的封锁吗……？」
　　「……这个问题问得好。」
　　志保想了一会，继续说：
　　「我就告诉你，我是怎么想的吧。你看！」
　　志保用手指着弓道场外面、位于校园中庭的一个点。那里有一座甩纯白大理石堆砌而成，看起来像是基座一样的东西。
　　「仔细看吧。我们向美术社借了石膏，交由DIY社团施工，打算在那里盖一座足以展现波奇尔帝国权力的宫殿，名叫——伟大的波奇尔。」
　　这名字听起来颇有世界遗迹的味道呢。
　　「等伟大的波奇尔完成之后——它将成为我理想中的世界。一个没有实存寄生、人人过着清洁卫生的生活、罪恶完全荡然无存，就像梦一样的国度……」
　　志保把防毒头盔的面罩盖上，只能听到她从里面发出呼——呼——的闷响和模糊的声音。
　　「要是你有兴趣的话，可以去看帝国指定的历史教科书，或许对你会有所帮助。我就说到这里了。」
　　说完，志保转身离开了。
　　——看着她离去的背影，服部大大的呼了一口气，整个人好像力气全没了。
　　「……呼……和皇帝面对面说话，还真是紧张……」
　　「啊、对不起，服部。」
　　「……现在你知道了吧，我们学校已经完全变样了。」
　　「嗯……我知道我错了。那天，当着敌人的面，看着志保被她父亲带走的时候，我应该跟她说些什么的。所以，现在——」
　　我下定决心。
　　「我决定要和志保作战，把这个帝国——歼灭。」
　　「你……你说的是真的吗？」
　　「是的。」
　　我凝视着中庭正在建筑中的大理石宫殿，毅然下了这样的决定。
　　*　　*　　*
　　看完了在市场购入的教科书之后，我对整个事件还是不太理解。唯一可以确定的是，目前帝国总司令部就设在广播社的教室里……
　　总之，还是先去樱的教室看看，再回自己的教室吧。为了节省POKI，我决定独自前往，并且和砂奈还有服部约好，之后在我的教室会合。
　　老实说，比起櫂实和丈儿，我最担心的还是樱，她总是事前没有想清楚就采取行动。就拿上次那件意外来说吧，就因为樱太冲动了，才会把线虫吃进肚里。
　　不过——我的担心是多余的了，樱看起来好像很平安……
　　看到樱的背影，总算可以松口气了。
　　樱手上拿着像宣传单一样的纸张，到处走来走去。我蹑手蹑脚的靠近她背后，竖起耳朵偷听。
　　「呜呜，在哥哥回来之前，一定要忍耐……」
　　我瞄了一眼她手上拿的宣传单。
　　上面有笑咪咪的男女老幼的简单图画，标题写着「来吧，成为帝国人！」、下面还有「至少活得像个人～享有床、食物、卫生的保障～」的小字。
　　再继续往下看本文。
　　『帝国的棉被很温暖喔……还可以泡舒服的澡……享受美味的白饭……』
　　文章里面多次使用「……」的记号，更添加人们心中的乡愁。
　　樱的肩膀无力下垂着。
　　「噗咻。」
　　发出泄气的声音了。
　　「不行。撑不下去了，人家想要洗澡！还是服从吧！」
　　她连看都不看一下四周，
　　「呜呜……只有白色的运动内衣吗……」
　　就开始脱起衣服来了。
　　「喂，樱！」
　　「呀啊啊啊啊！」
　　樱慢慢的转过头。
　　「哥……哥哥……？」
　　「嗯，是我……」
　　她的眼眶立刻涌起了泪水。
　　「哇啊——————！真的是哥哥！哥哥————！」
　　然后整个人扑进我的怀里。
　　「喂！衣服还脱到一半……真是，你一定很难过吧……幸好我先来看你。」
　　「嗯！樱没有向那些人屈服喔！你看，这就是他们要我屈服的证据，这件白色的运动内衣！」
　　「……啥？」
　　「运动内衣！他们说『以你的胸部，穿这个就行了（笑）』！竟然拿运动内衣当作证明耶！真是不可原谅！」
　　「你是因为这个原因才拒绝加入的吗？」
　　话说回来，我能了解樱的矜持，所以也不忍心责怪她。
　　「你能平安的撑到现在，真是了不起。」
　　「还有一个原因，就是……我想保护这个小家伙……」
　　一个小小的绿色物体，从樱的怀里冒出头来。
　　「啊、那是……」
　　「喂，罗伊子，你可以变回原来的样子了！」
　　樱把一瓶水倒在那个绿色物体上。结果，咻噜咻噜的，罗伊子很快就变回少女的模样，头上还放着那个叫做冈本先生、看起来有点恶心的蜗牛。
　　「哇啊！变回来了——————！」
　　「好厉害喔……就像海带泡水一样。」
　　「喔喔，这不是童贞将军吗！好久不见了。」
　　「嘴巴还是那么毒……」
　　「话说回来，人类的世界变化还真快呀。」
　　罗伊子看了看四周后这么说。
　　「那个有严重洁癖的巨乳笨妹，还真是有办法耶！」
　　「樱，你很了不起，竟然可以保护罗伊子这个大嘴巴……」
　　「就是啊。哥哥，你一定很想知道……我们这段日子是怎么过的吧？」
　　「嗯……」
　　樱一副受尽委屈的模样，抬起脸看着我说：
　　「想知道我们是怎么熬过来的吗？就是这样！」
　　「……咦？」
　　樱和罗伊子两人突然并列在一起。罗伊子直挺挺地站着，喃喃低语起来：
　　「时间是宇宙世纪0079。」
　　樱报上姓名。
　　「我是夏亚。」
　　罗伊子接着说。
　　「我是整备兵。」
　　自称是夏亚的樱，看着空无一物的地面，喃喃自语。
　　「听说完成度是八十%。」
　　「八十%？开什么玩笑，只要善加运用的话，就能发挥百分之百的性能！」
　　虽然看不懂她们两个演这出戏的用意，不过我还是很有耐性的看下去。
　　「不过，前端好像有个突起。」
　　「那只是装饰用的！那些大人物是不会了解的！」
　　接着，罗伊子又文风不动地站着，继续念旁白。
　　「那、那是！吉翁军的新型MS。名字叫……」
　　两个人齐声大喊。
　　「避·孕·器。」
　　樱重重打了罗伊子的头一下。
　　「不是避孕器！是吉翁克！」
　　「啊哒！」
　　两个人再度并排站立。
　　慢慢的将双手交叉，然后往前伸直。
　　「「锵喀锵！锵喀锵！我们是黄腔五人组————！」」
　　「……蛤？」
　　我还是看得一头雾水。樱和罗伊子两个人摆完姿势后，慢慢的退下。
　　「……你们刚才表演的是什么？」
　　樱回答：
　　「黄腔五人组的黄腔搞笑。反正就是不按牌理出牌，拿黄腔当笑点。」
　　「这太前卫了吧。」
　　真是令人哑口无言。
　　「你们两个……被禁闭的这段时间，都是这样过活的吗……」
　　「我们已经想好二十个段子，而且考虑以后要去参加素人搞笑节目喔。」
　　「等等……我觉得一点也不好笑，只有你们两个一头热，而且开的黄腔也很低级。」
　　「你说啥！」
　　看到她们两个相处愉快，真是太好了。
　　「总之，你们两个都平安无事，我就放心了。做得好，樱！」
　　「咦？真的吗……？」
　　听到我的赞美，樱开心地笑了。看到她的笑容，我心情也舒坦许多。
　　「嗯，大家能够撑过来，真是谢天谢地……」
　　受到樱的感染，我不由得笑了。
　　*　　*　　*
　　经过这些事情之后，我带着樱和罗伊子回到自己的教室，和服部他们会合。虽然只过了一个星期，却让人怀念不已。尽管——教室里面已经景物全非。
　　角落那里，有表演艺人正在向客人讨赏钱POKI。另外，还有几个穿白内裤的帝国子民在里面走动。
　　「哇啊……这真的是我的教室吗？」
　　真是令人难以置信。
　　樱和砂奈兴奋的哇哇大叫，迫不及待的跑过去凑热闹。
　　「真是的！那些人太自由了吧……」
　　就在这时，一个人影突然站在我们面前，看起来非常熟悉……
　　「你……你是唐人吗……？」
　　丈儿满脸讶异的盯着我看。
　　「啊————！丈儿！」
　　「唐人————！」
　　我们紧紧握着彼此的手，欣喜不已。
　　「好久不见了！」
　　「竞是啊！看到你平安无事，真是太好了！我一个人好寂寞呢……」
　　丈儿大声说道。
　　「哥俩好一对宝，要重现江湖啦！」
　　他的视线突然移向旁边。
　　「……咦……！？」
　　当他看到旁边的服部时，大吃一惊。
　　「你、你怎么也在这里！？」
　　服部被盯得浑身不自在，毫不客气摆出臭脸。
　　「为什么这家伙会在这里……？唐人！你跟这家伙变成好朋友了吗？」
　　听到丈儿的话，服部忍不住出声抗议：
　　「喂！我们才不是什么朋友！我是因为欠增川人情债，不得已只好带他到校园到处走走。」
　　「就是啊，这家伙是个人渣。」
　　「可是，唐人……你旁边怎么会多出这个人渣，而且是比我还不如的人渣……」
　　「就跟你说不是了丈儿！这家伙欠我一个人情，我握有他的生杀大权。因为这家伙很好用，所以我才把他留在身边的。」
　　我拉着服部脖子上的围巾，把手举高给丈儿看。
　　「瞧，这家伙是我的狗。对吧？叫啊，汪汪！汪汪！」
　　「喂！你说谁是狗！敢瞧不起我就杀了你！」
　　「可、可恶……！听你们两人的对话……好像感情很好……」
　　丈儿按捺不住似的，突然发起脾气。接着——
　　「哇哇哇哇哇！」
　　朝服部扑了过去。
　　「唐人的好朋友是我————！换我来当狗————！」
　　「你、你说什么！要打吗！乐意奉陪！」
　　服部也不甘示弱出手反击，两人扭打成一团，一路滚到教室外面。
　　「……」
　　变成这样，实在是太莫名其妙了。我也懒得理会正打得你死我活的服部和丈儿，迳自走向自己的座位。
　　对了。那个人应该也平安无事吧？我这么想……
　　被我猜中了。没有什么比这件事更让人高兴了。
　　櫂实和以前一样，安静的坐在位置上看书。在这个变化无常的世界里，竟然还能看到这一幕光景，心情顿时放松了不少。不知道为什么，有种想哭的感觉。
　　「嗨，櫂实！好久不见。你顺利通过实存寄生的检查了吗？」
　　「……增川，我一直在等你呢。」
　　仔细看，櫂实的书桌旁边还堆着许多书籍。
　　我大致看了一下，里面有卡尔·博兰尼的『经济的起源』、凯因斯的『就业、利息与货币的一般理论』、以及曼昆的『宏观经济学』等等，好像都是跟经济学有关的书籍。
　　「……卡尔·波兰尼的书里写到，人类最原始的经济活动，是从以物易物开始的…………真的是这样……这个人实在很了不起……」
　　「……那么，像我们现在这种特殊的社会……以前曾经发生过吗？」
　　「在封闭的区域里，货币以外很多物品都有价值……比方说，不久前我看到一则新闻，北方某个国家就是以巧克力派当作该地区的通用货币……」
　　櫂实还是一样学识丰富，真叫人怀念。
　　「櫂实，你一直都在这里看书吗？」
　　「……嗯……因为一直没有增川的消息……上课也是断断续续的……所以，拙虫只好看书打发时间……」
　　「咦？上课……在这种情况下还能上课吗？」
　　「……节数少了很多……不过，还是有上课……」
　　「等等……这么说，现在还有老师愿意来上课罗？……既然这样，我们去找老师们商量吧，说不定可以改变学校的现状，对吧？」
　　说曹操，曹操就到。
　　「啊，你不是增川吗？好久不见了。」
　　班导师突然打开门，走进教室。
　　「啊、老师……」
　　他身上只穿一件白色内裤。
　　「哇啊————！这个已经屈服于帝国的权威啦——！」
　　「哈哈哈，老师是那种打不死的蟑螂类型。那么，十分钟后开始上课。」
　　「连大人也变成那样……」
　　「我们班导师……还是最早服从的之一呢……」
　　真是不良示范。我这么想。
　　「……櫂实，我想间你……你有没有什么好办法，可以推翻这个帝国？」
　　我很认真的问櫂实，櫂实的嘴角瞬间微微上扬。
　　「……太好了……增川，我果然没猜错。」
　　「……你在说什么？」
　　「……你又变回主角的脸了……」
　　「蛤？……主角的脸？什么意思？」
　　「没什么……那是拙虫的看法而已……请不要介意……」
　　櫂实咬着嘴唇，努力忍着不笑，心情似乎很不错。
　　「其实……拙虫早就料到会这样……所以这几天想了很多……那么，现在就把拙虫的想法告诉你吧……！」
　　櫂实拿出笔记和一本厚厚的书，然后开始讲解。
　　「首先是这所学校的经济，也就是实存寄生检查贴片的经济……通称为『POKI经济』……」
　　接着，在笔记本里画了一个POKI的图。
　　「……经济这门学问，就像变魔法一样……只要让大家都相信，这枚纸片是有价值的东西，它就会成为通用货币……」
　　櫂实在笔记本里写了『Seigniorage』。
　　「这是？」
　　「……这就是这个独裁体制的关键……我们学校的独裁政权本质是经济比国家更早成立，之后再用强制力将Seigniorage（货币发行管理）集中管理，而这就是罪魁祸首……」
　　「所以呢？」
　　「……这个国家的政权之所以可以为所欲为，只是因为他们握有货币发行权……所以，就算POKI检查贴片沦为形式化，他们还是掌握了优势……」
　　不知道为什么，突然觉得要是漏听了櫂实的话，好像会被淘汰。
　　「櫂实，对不起，你能简单的告诉我……该怎么做，才能打倒这个国家吗？」
　　「嗯……是有办法可以打倒这个政权，而且方法很简单……只要尽量收集POKI，就可以破解这个帝国的魔法。就像，马车是南瓜……马是老鼠……」
　　
　　[[IMG,71a55faf38e67da03787342a94d1e762,700,1000,66290]]
　　
　　她是拿灰姑娘的故事做比喻吗？可是，我们的午夜十二点何时才会降临呢？
　　「原来如此……那么……要收集多少POKI才够呢？」
　　「……等一下，让拙虫算看看……呃……」
　　櫂实在笔记本上沙沙的画了几条曲线。
　　「櫂实，你在做什么……」
　　「拙虫在实践宏观经济学的理论……要算出这个帝国的货币价值……先要以货币的数量为基础……再套用剑桥学派的现金余额方程式……」
　　「你看……把我们学校的POKI需求量，用算式来表现的话……」
　　M=kPY(假设K=1/v)
　　「原来如此……完全看不懂。」
　　「现在，把市场情况等条件和各种预测的数值套用进去……再试算各种会让这个恒等式无法成立的条件……」
　　櫂实一面滔滔不绝的解释，一面把各种不同的英文字母套用进去。几分钟之后——
　　「……好，公式成立了……」
　　櫂实把笔记本拿给我看。刚才她写的那些英文算式，已经替换成数字。
　　「就是这样……接下来，我们就来整理算式吧……」
　　「……咦？我也要吗？」
　　「嗯，亲自算的话……会比较有参与感喔……」
　　「啊……好吧……」
　　没想到会突然叫我做这个。不过，我还是绞尽脑汁去算。
　　「呃……这里用乘法吗？还是除法……」
　　「加油喔……」
　　「我完全不知道自己在算什么……不过……还是算出来了……」
　　当我把数宇亮出来时，櫂实像是看到笨学生学会作答一样，微笑看着我。
　　「嗯，做得很好。」
　　然后，摸摸我的头说：
　　「……好可爱。增川真是可爱的学生。」
　　「咦？……哈哈……这个数字是什么？一千二百……这样对吧？」
　　「嗯。只要数字有所变动，这个公式就无法成立……」
　　「……你的意思是？」
　　櫂实郑重宣布这次任务的最终目标。
　　「三天之内，要收集到一千二百枚POKI……这样就能让世界恢复原状了……」
　　「一千二百枚……」
　　虽然不知道櫂实的算法正不正确，不过只要收集到一千二百枚POKI就行了。现在也只能相信她了。
　　也对，比起自己想破了头，櫂实的方法的确可行性高多了。
　　「呃……现在，我们手上的POKI大概有多少？」
　　之前，我和砂奈都是向服部借POKI，才能来到这里。根据之前的观察，服部应该还有剩二十枚左右。
　　「櫂实呢？」
　　「拙虫这边……有一百四十八枚……」
　　「存了那么多啊。」
　　「……因为拙虫……都是用配给的，很少把POKI花在食物上……只要不移动，POKI的数量就会累积起来……拙虫只求宿主平安，就算不吃也没关系。」
　　「是吗？」
　　「不过去图书馆的时候，用掉了好几枚……」
　　「那也是没办法的事。那么，全部加起来……不知道有没有一百枚呢。情况不是很乐观……不过，大家还是尽量收集吧。」
　　为了让世界恢复原状，我们开始努力收集POKI。
　　任务的目标是，三天之内要收集到一千二百枚以上的POKI。
　　*　　*　　*
　　我们混在人群中，付了POKI之后，顺着人潮通过筛检的自动门。
　　眼前一尘不染的校园，就是志保所改变的世界——『波奇尔帝国』。
　　在校园中走动的人们双眼无神，表情呆滞，全体的意识似乎也被自动化了。
　　到了中庭，广播社拥有的大型电视萤幕，正在播选帝国的广告。
　　萤幕上有个穿着白内裤、手臂别着保健委员的臂章、身材挺拔的男学生正在发表演说。
　　「过去的我们，生活在一个非常不卫生的世界里。体内有许多细菌和寄生虫，却从来没有好好去检查。现在回想起来……那是个大错特错的世界。」
　　那名男学生在演讲的过程中，眼睛不时往下面看，然后又抬起来继续演说。大概是在偷看稿子吧。
　　「而把事实真相告诉我们的，是洗净皇帝……我们的皇帝陛下！那些还没有成为帝国臣民的反抗者们，请听我的肺腑之言吧！」
　　说着，他开始振臂高呼。
　　「与其当个肮脏的人，宁愿当只干净的猪！」
　　此时，摄影机突然拉远，围绕在他身旁的合唱团全部入镜。合唱团的每个成员也都穿着白色内裤。
　　「永远面露笑～我们的世界干净又美丽?」
　　那个合唱团之前曾经在学校的文化祭表演过，好像是合唱社的。台上的人用高亢假音唱着这样的主题曲。
　　每天检查身体，干干净净。
　　每天都有饭吃，无忧无虑。
　　寄生虫最讨厌了。大家来驱虫，做POKI筛检吧。
　　啊啊，多么美妙啊。波奇尔、波奇尔帝国。
　　歌曲唱完之后，接着是一个叫波奇，亨利克斯（字幕打出名字）的男生，开始表演吉他独奏。广告快接近尾声时，最初那个演讲的男学生，又开始高呼口号：
　　「与其当个肮脏的人，宁愿当只干净的猪！」
　　最后，由全部的人齐声高呼。
　　「迈向幸福的世界！」
　　广告就这样结束了。
　　「……幸福？」
　　像这样一个被摧毁的世界，能算是幸福吗？
　　保健卫生国家波奇尔帝国。
　　没有疾病的幸福，经过消毒的幸福。
　　就连人类最重要的感情，也都遭到『净化』的世界。
　　如果说，这样能够把恶念从世界上一扫而光的话——
　　这里真的能够成为没有疾病的乌托邦吗？
　　——我是这么觉得的。
　　就算这是个完美无缺的世界，但是，这样的世界并不见得就是对的。
　　所以，为了把这个世界的道理恢复成原来的面貌——我必须加紧脚步。
　　*　　*　　*
　　「我记得是在这边啊……」
　　走在服部说的教室附近走廊上，突然间，听到有人喊叫的声音。
　　「咿咿、救命……救命啊！」
　　转头一看，那里发出悲痛的求救喊叫声的，是一个倒在地上、戴着细框眼镜的女学生。
　　「住手……不要这样！这是我赖以维生的POKI啊！」
　　「少罗嗦！这样的时局里，谁还照规矩来啊！有力量的人才能生存下去！咿哈————！」
　　口出恶言的家伙，跟前些日子穿着足球护具、冲进仓库里打劫的强盗是同伙。那个人一手抱着背带被切断的书包，另一手挥舞着刀，想要从人群中冲出去。
　　「喂！你们快闪开！受伤我可不管啊！」
　　没有人敢对抗这样的恶霸，于是人群让出了一条路，那家伙就悠哉悠哉的逃离了现场。
　　……看来，光天化日之下都发生了抢劫POKI事件。
　　……可恶，这样的恶徒竟然能够如此猖狂，比服部还可恶……该怎么办？照理说，应该要尽可能避免引来他人的注意，可是……『力量』可以稍微运用一下吗？
　　经过短暂的犹豫，我准备将意识和肉体都向上提高等级——但就在这一瞬间，我的眼前闪过一道白影。
　　「喝！」
　　「哇啊！」
　　就像流星一样快速，就像飞鼠一样灵活。
　　「哈————！」
　　那一道白影，高高跳跃到逼近天花板的高度……然后猛地扑向那个强盗的头部。
　　「唔喔！」
　　「给我乖乖听话……不会要你的命的！」
　　这声音好像在哪里听过。
　　仔细一看，刚才的白影穿着女祭司服装。那个女祭司跳到男人身上，用三截棍勒住他的脖子，然后……从后方用大腿夹住男人的头。
　　「唔唔、唔唔唔……嗯……嗯嗯！」
　　不知为什么，那男人脸上露出幸福的笑容，就这样晕厥过去。
　　当男人倒地不起时，女祭司从他肩上再度高高跳起，大红色裤子在她降落时被风吹得鼓了起来。女祭司静静的重新降落地面。
　　「……哼！竟敢在我眼前放肆，真是不知好歹的家伙。」
　　这精采的一幕，都是在短短时间内发生的。那个女祭司抓着男人的脖子，向四周的人们大声宣示：
　　「肃静！这个恶徒以不正当的手段夺取POKI！这是绝不容许发生的事！听好！我等反抗军，是为了大家而反抗帝国！绝不容许假借反抗之名，做着扰乱秩序行为的人！」
　　随即，装扮像是军队的人物，听到骚动的声音赶来了。
　　那是……帝国指定教科书上有刊出的，而且志保身旁也有的人物。
　　就是皇帝直属武装机动步兵『波奇尔·突击兵』。
　　身穿白色的雨衣，膝盖和手肘都装着护垫，整体的防御力与卫生力都高人一等。
　　相较于只准穿着白内裤和白内衣的帝国百姓，还有只能穿白内裤、配备电击枪的宪兵部队，这群人的身分显然大为不同。能够配戴空气枪，必定是精英分子。只不过和皇帝相比，身分还是低贱的可怜。当然，这些都不重要啦。
　　于是，会长把那个被捆好的男人扔向突击兵。
　　「……这人犯了大逆不道之罪，请带走他，给他强制消毒吧。这么一来，你们就可以交差了吧。」
　　「可是……」
　　突击兵好像还有话想说似的，没有离去。
　　「快走啊！不要对其他人下手。假如你们又想要侵害毫无关联的人的自由，我栉名田观琴绝对饶不了你们！」
　　「……啧！走吧。」「是！队长！」
　　突击兵就这样悻悻然离去了。
　　……原来如此，这一带随时飘荡着反抗军与帝国军一触即发的斗争气息，看来帝国军时时都在找藉口，想把所有人都带回去问话…
　　而挺身保护大家的，则是我们学校的知名学生会长——栉名田观琴。她还是一样帅气。也难怪有一群忠实支持者愿意紧跟着她了。不过……我就免啦……
　　真巧，我正好有事想找那位会长。
　　我用手指轻轻戳了一下正在目送突击部队离去的会长的背，小声地说：
　　「……会长。」
　　「嗯？」
　　一股杀气袭来。我话都还没开始说呢……
　　「你是谁？」
　　不分青红皂白就拿出三截棍，杀气太重了吧！
　　「……等、等一下！是我！增川啊！」
　　为了强调自己，我指着自己的脸解释道。
　　「啊……是增川！」
　　咦？会长怎么突然变成手足无措的样子……
　　「那、那个……你没事真是太好了……」
　　「咦……？」
　　「啊，我好想你啊……」
　　气氛好尴尬……被会长用这么热烈的眼神盯着看……我想要转移话题，可是话一出口却差点破音。
　　「会、会长，你也加入反抗军了吗？」
　　「当然。我才不会向帝国屈服，我就是我。我坚决保持自己的骄傲。」
　　这个人真了不起！既然这样，我就有话直说了。
　　「那么，会长……你希望这个世界，恢复原来的样子吗？」
　　「那选用说！好歹，我也有身为会长的志气……像现在这样，根本不叫风纪！叫极权统治！」
　　会长忿忿的瞪着那些穿着白内裤的帝国子民。
　　「是吗？……那么，我就开门见山地说了。我有一个可以打倒帝国，让学校恢复原状的计策。」
　　「计、计策……？」
　　「会长的POKI……可以交给我吗？我绝不会拿去做坏事。还有……等事成之后，希望会长能帮我们做一件事。」
　　「……可以说得更详细一点吗？」
　　就这样，我把计划一五一十的跟会长说了。不过，关于我们之中有实存寄生的秘密，我并没有告诉她。
　　「原来如此……如果能成功的话，的确可以让孪校恢复原状……」
　　「怎么样？你愿意把POKI……交给我们吗？」
　　「……好吧，我会提供最大的协助。不过……我有一个要求……」
　　「什么要求？」
　　「从那天之后，我就一直非常挂念你……可是，不纯洁的异性交往是被禁止的，所以……」
　　会长红着脸，闭着眼睛说。
　　「等、等革命成功之后，请让我为你掏耳朵吧……」
　　「……蛤？」
　　「掏、掏耳朵……」
　　「好是好，可是……」
　　「很好！那就这样说定了！」
　　会长做了一个胜利的手势。不知为何，我感觉到周围有股强烈的杀气。
　　「三、三截棍已经磨好了。」
　　「等、等一下！你要用三截棍帮我掏耳朵——？」
　　掏耳朵该不会把命都赔上了吧？我心里感到很不安。
　　获得POKI（来自会长）一百三十四枚。
　　*　　*　　*
　　我们前往保健室，绮罗老师就在那里。她也平安无事。应该说，完全没变。
　　「绮罗老师。」
　　「喔！唐呵——」
　　老师已经喝醉了。
　　「哇啊……好浓的酒臭……你又在喝酒啦？」
　　
　　[[IMG,2fc3446b5990bc817d1a2d6d0b156d13,700,1000,69533]]
　　
　　「我把男生送我的POKI，拿去花掉了！」
　　「好过分！」
　　老师好像过得还不错，这样我就放心了……这次除了要向老师借POKI之外，还想问她一件我一直想问的事——关于『组织』的来历。
　　「……绮罗老师，前一阵子，我见到竜斋寺的父亲了。」
　　绮罗老师的表情顿时转为严肃。看来，她对这方面的事还是很谨慎。
　　「……你见过秀也了？」
　　「……是的。他所属的『组织』，和我父亲的研究所究竟有什么关系？」
　　绮罗老师好像也不再坚持，她大大的叹了一口气后说：
　　「竜斋寺秀也……是提供我们研究所需资金的那个『组织』的干部。」
　　「组织和研究所不同吗？」
　　「嗯。研究所并不一定都有国家或是大学的金钱支援，有些是由民间出资赞助的，我们的研究所就是属于后者。民间提供资金援助，我们提供研究成果。而我们的幕后金主，就是那个『组织』。不过，更深入的情况，我也不清楚……」
　　……是民间机构吗？可是，他们的势力未免也太过庞大了吧？那个『组织』到底是什么背景？
　　「那么，他们……就是那个组织，打算怎么处置实存寄生？看他们这么积极的寻找砂奈、櫂实和罗伊子……认真的程度，可不是随便说说而已。」
　　「是啊……」
　　「……请告诉我吧，那些人……还有我父亲，他们到底在做什么？」
　　那是什么恶毒的研究所，让櫂实和罗伊子都要逃出来？他们究竟有什么目的？
　　「表面上，他们是想把实存寄生用于政治方面——潜入世界权力的中枢。那些人为了达到目的不择手段，牺牲了许多无辜生命。不过我听说，他们还有另有阴谋。」
　　「阴谋？」
　　「是的，详细情况我也不清楚——好像是什么宗教组织，想要透过实存寄生，延续一种超越人类的存在——像是『伟大的意志』那种东西。」
　　「嗄！？」
　　「因为内容实在太荒诞怪异，所以我也不是很相信。」
　　超越人类的存在？最近好像在哪里接触过那种东西——可是，我怎么也想不起来。绮罗老师继续说下去。
　　「我一直很后悔，曾经待过那间研究所……都怪自己年轻不懂事。当初他们告诉我，可以随心所欲的花钱，又可以从事自己喜欢的研究工作……所以一时失去理智……」
　　绮罗老师看着远方，自嘲地说：
　　「……我知道了，谢谢你告诉我这些。」
　　「那么，你以后有什么打算吗？」
　　既然知道老爸和这件事有关联，那么我能做的事只有一件。
　　「我要叫我父亲负起责任。」
　　「……我就知道你会这么说……那是行不通的。」
　　「什么？」
　　「不是说了吗？要是真的跟那个组织作对，是会引起战争的。我之所以会逃出那里，把亚须香带出来，就是因为那个组织太危险了。」
　　绮罗老师懊悔的咬着嘴唇。
　　「……呼。」
　　我也叹了一口气。
　　「那么，我会想出一个不会引起战争的方法。虽然有点麻烦……但是，既然自己的家人扯上这件事，我总得想办法解决才行。」
　　我下定决心说道。
　　「……我知道了。那就等学校恢复原状之后，我们再一起来想办法吧。」
　　「是。那么，老师愿意把POKI借我吗？」
　　「OK。」
　　绮罗老师打开抽屉，拿出了一堆蓝色的POKI。
　　「这么多……你拉拢了这么多男生喔？」
　　「要怎么样不跨过最后防线，又能让他们乖乖奉献，这就得靠技巧罗。」
　　「老师简直就是色魔兼恶魔……」
　　绮罗老师把POKI收集起来，装进塑胶袋里交给我。
　　「那么，这些就交给你了。唐人，麻烦你了，要认真作战喔。」
　　「……知道了。」
　　我收下了老师的POKI。
　　「啊、等等，我还想喝啤酒耶，留几个POKI给我吧？」
　　「真是厚脸皮。」
　　「嗜好本来就很花钱啊。」
　　获得POKI(来自绮罗老师)一百三十八枚。
　　*　　*　　*
　　避开混乱的人群，在走廊上全力奔跑着。
　　我正在追服部。
　　「服……服部……！我开门见山地说啦……！」
　　我一面喘气，一面对服部喊话。
　　「把你的……POKI……给我……！」
　　「好……啊、不行……不再给你了！剩下的POKI都是我的！」
　　「吁……吁……你这么说……我……我也不会认输的……是你自己说……要当我的狗……」
　　「这……这是两码子的事……！耍老大也要有个限度啊！可恶！去死吧！」
　　服部突然转过头，从怀里拿出什么东西往地上扔去。
　　「哇啊！你扔了什东西啊！」
　　「哈哈哈！那叫鸡爪钉！会剌穿鞋子喔！踏过去啊！会刺人喔！痛苦的哀哀叫吧！」
　　「可恶……！万一被其他学生踩到怎么办……你都没想过吗？人渣！」
　　就在走廊的前方。
　　有个人影挡住了服部的去路。
　　「哈哈、哈哈哈……嗄！？你是谁！？少挡路！快闪开！」
　　随着人影的接近，脸的长相就看得更清楚了。是丈儿。
　　「啊啊、丈儿！快抓住服部！拜托……！」
　　丈儿不发一语地出手——他的拳头快如闪电，往服部挥了过去。
　　「你这个……浪费的家伙————！」
　　「噗唔！」
　　服部发出痛苦的声音，整个人弹飞出去。
　　「哇啊啊啊！」
　　喀锵——！他的身体重重的打在教室窗户上，把玻璃和木片撞得粉碎。丈儿一不做二不休的继续往服部走去，揪起他的上衣领子。
　　「你！你竟然可以被唐人追着跑！你知道我有多羡慕你吗————！」
　　重点完全失焦了。
　　「我、我哪知道哇！是增川自己要追我的！」
　　「丈、丈儿……冷静下来……因为……奴役服部这个人渣，我一点也不觉得罪过……所以，我就尽量利用他……」
　　「可恶——！服部！你能了解好朋友被抢走的痛苦吗！要是唐人也能像这样追我，就算要我当人渣，我也在所不惜！」
　　「傻、傻瓜！你是扯到哪里去啦……！」
　　不知道围观的人会做何感想。果不其然，女生们开始叽叽喳喳地说闲话了。
　　「他们是那个吗？」「我对这种事向来都无所谓！」「还三角恋爱呢……」「太感谢啦！太感谢啦！」
　　周围气氛顿时变得有点诡异……不管了，至少拿到丈儿和服部的POKI了。
　　获得POKI（来自丈儿和服部）六十九枚。
　　*　　*　　*
　　在那之后，我让樱和罗伊子暂时留在距离我们教室不远的电脑教室待命。因为放心不下，所以我跑来看看情况。
　　「啊、哥哥！POKI收集的还顺利吗？」
　　「嗯……还得再加把劲才行……咦？罗伊子呢……？」
　　「她在那边的绣球花田里。」
　　「绣球花田……？」
　　果然，在房间的角落处，盛开着大片绣球花。
　　「哇啊，这是在做什么！？家庭花园吗？好像世外桃源。光看这个角落的话，完全无法想像这里是电脑教室呢。」
　　「因为这样，罗伊子会比较自在，所以……」
　　一脸没睡饱的罗伊子擦着眼睛，从枝叶茂密的绣球花丛中冒出头来。头顶上还放着那只恶心的蜗牛。
　　「嗯？谁啊？」
　　「是我啦……等等，你怎么又全身脏兮兮的？」
　　我对着懒洋洋的罗伊子大叫。罗伊子身上沾满草汁和泥巴，连她附近的地面也是乱七八糟。
　　「你说什么！只是脏一点而已，又不会死人。想要活下去，就要努力、拚命！起死回生！」
　　罗伊子像在背诵经文的念着。
　　「……你在念什么？」
　　「我的精神标语啊。」
　　罗伊子像个爱调皮捣蛋的小孩一样，咯咯笑了起来。
　　「为了活下去，可以使用的东西绝对不能浪费！就算合弄得全身脏兮兮，也要拚命活下去！努力起死回生！」
　　接着，她拿起水桶，往自己头上浇水。
　　「话说回来，穿白内裤的学生一下子增加好多喔。」
　　罗伊子看着周围这么说。
　　「嗯，是啊。」
　　仔细看，反抗军数量的确越来越少了。大家已经受不了这种生存游戏的生活，转而投靠波奇尔帝国了吧。
　　「要是让我再见到那个巨乳妹，真想在她头上便便，好好教训她一顿。」
　　「……你在说什么？」
　　「……就是因为那个叫志保的便便女有变态性洁癖，事情才会变成这样。等着吧，到时候我一定要叫她喝泥巴水！」
　　「你的毒舌功力还真高明耶……」
　　然后，我往距离罗伊子不远的地方看去。
　　「咦？櫂实？」
　　櫂实也在那里。她正在打电脑。
　　「櫂实，你在忙什么？」
　　「很多……例如看股市……」
　　「股市？」
　　「校园里面正在进行的日圆抛售、转买POKI……日币贬值，POKI升值的趋势还是没变……POKI的价值还在持续升高中……国家权力也跟着水涨船高……」
　　「喔……」
　　「我还在收集反抗军的情报……在革命之前，收集情报是非常重要的工作……」
　　我偷看了一下萤幕，画面显示的是刚刚更新情报的迷你部落格。
　　「这个昵称『垃圾虫』的人，就是拙虫……」
　　「不要再这样自虐了……」
　　就在这时候，櫂实的椅子突然开始咕噜咕噜的转动。
　　「……啊……罗伊子……你在做什么？住手……」
　　原来是罗伊子握着办公椅的转轴，不停的转呀转。
　　「哇哈哈哈，好好玩喔！好好玩喔！」
　　「哇啊……眼睛都花了啦……」
　　「喂！住手！罗伊子，不要胡闹了！」
　　「……对不起……拙虫不应该活在这世上……」
　　「看吧！櫂实又进入自虐模式了！」
　　我压着罗伊子的手，她却不高兴的鼓起双颊。
　　「哼。」
　　「你真的很没用！亏我们还辛辛苦苦的到处收集POKI！」
　　「你说啥……我很没用？」
　　「难道不是吗！？再这样下去，能不能赶上收集POKI的期限都还不知道呢！你难道看不出来吗！」
　　「好，我知道了！你等一下！」
　　罗伊子突然站到位子上面，对着电脑教室里的学生大喊。
　　「喂，大家听着————！今天有没有活得脏兮兮啊————？」
　　没想到，人群竟然有反应。
　　「咦……？这声音不是黄腔五人组的罗伊子吗？」「什么？罗伊子来啦！」「我们就是为了听罗伊子的歌，才和帝国对抗到现在！」「罗伊子，万岁——！」
　　脏鬼们开始闹烘烘的聚集起来。
　　「什……这是怎么回事！」
　　「自从上次在体育馆表演之后，我又开了几次黄腔演唱会，这些人爱死我了。」
　　不知不觉中，罗伊子已经成了脏鬼们的偶像。
　　罗伊子点名其中一名脏鬼：
　　「喂！你今天脏不脏？」
　　「是！脏！」
　　「哈哈！太好啦！肮脏是元气的来源！肮脏万岁！」
　　她一面笑一面拍拍脏鬼的肩膀。
　　「你们想当被阉割的狗吗？不想的话，就跟随我吧——！从现在起，我们要革命！」
　　「笨……罗伊子！你在说什么！怎么可以泄漏机密…………」
　　可是，现场的脏鬼竟然安安静静的聆听罗伊子的宣言，没有一个人想去告密。
　　「对！我们不是狗！我们要照自己的意思过活！因为，我们就是这样的生物！所以，把你们的POKI交给我！我会让大家恢复自由的！」
　　听到罗伊子这番演说，脏鬼反抗军们个个眼神发亮。
　　难道，脏鬼反抗军可以苟延残喘至今，都是并罗伊子之赐吗……？
　　「是！我们要像罗伊子一样自由自在的活着！」「绝不臣服帝国！反抗军要奋发图强！」「交出我们的POKI！尽管拿去用吧！」
　　「很好——！樱，过来这边！这是在被消毒的帝国看不到的，无修正黄腔演唱会——！」
　　「喔喔喔喔喔喔！」
　　群众们陷入疯狂的兴奋中。
　　「……来，拿去吧。这是演唱会的盈余！肮脏的POKI！」
　　三十分钟后，罗伊子喜孜孜的将大把大把POKI交给我。
　　「啊、啊啊……谢谢……罗伊子！你真是太了不起了……」
　　获得POKI（来自罗伊子）六百六十枚。
　　*　　*　　*
　　「很好！」
　　时间成熟了。
　　所有人都集合到我的教室。为革命所『筹备』的一千多枚POKI也放在眼前。
　　「好漫长啊……櫂实决定的时限，总算来临了……」
　　大伙把POKI收集在一起，计数数量。因为黄腔五人组募集POKI的消息很快就传开来，我们不需要东奔西跑，就有越来越多人把POKI捐出来。最后的结果是——总共收集到一千二百十五枚的POKI，惊险达成目标。
　　「砂奈只募集到十五枚POKI……」
　　听到这样的结果，砂奈大为吃惊。
　　「嗄——！我收集的这么少吗……！？话说回来，我好像没什么贡献……」
　　「呵呵——我赢过砂奈了！」
　　樱从背后搓着砂奈的乳房。
　　「哈哈哈！活该！哈哈哈！俗话说得好，奶大难尖挺！波大易走山——！想拥有美丽结实的乳房，等下辈子吧——！」
　　「啊……住、住手——！」
　　砂奈局促地呼吸着。
　　「……那些都不重要了……话说回来，面前堆了一千二百多枚像蛲虫贴片一样的POKI……还真是一大奇观呢。」
　　我看着在场所有的人，这么问。
　　「……那么，大家都做好准备了吗？」
　　砂奈。櫂实。樱。丈儿。会长。服部。
　　所有的人都点头了。
　　只有罗伊子还在一旁玩耍。
　　咽下口水，喉咙发出咕噜的声音后……我开始发号施令。
　　「……革命，开始了！」
　　*　　*　　*
　　一小时后。
　　用手机分配好任务后，大家兵分多路进行，革命的「准备工作」就此告一段落。
　　「……好，这样就准备好了。接下来，就等着开始了——砂奈？」
　　这时我突然意识到，砂奈好像没有精神的样子。
　　「你怎么了？」
　　「因为……我没有收集到POKI……脑筋又不像亚须香那样聪明……打躲避球和在仓库的时候都派不上用场……最近又老是给唐人添麻烦……」
　　砂奈顿了一下，接着低吟：
　　「我真的就像一只寄生虫……」
　　「……喂喂，砂奈。」
　　我的脸上浮起和善的微笑，这么对她说：
　　「你像这样派不上用场，也不是一次两次了吧？」
　　「什么————！」
　　砂奈惊愕的看着我。
　　「你都没有察觉吗！」
　　「不……我一直以为，我对唐人很有帮助呢……」
　　我叹了一口气。
　　「所以罗……这个，唉，你也不必刻意去配合大家的步调啦。你总有你擅长的方面吧？」
　　
　　[[IMG,72339b543f711be9cb9526a7d7de4b2b,700,1000,91138]]
　　
　　「或许……有吧……」
　　「嗯，所以罗……我很期待喔。」
　　「……嗯！」
　　砂奈露出爽朗的表情，笑了起来。
　　革命最初的火种，是出现在最平凡无奇的地方。
　　一名学生通过检查门，就在这一刻。
　　警钤响起，检查门猛然关上了。
　　「……嗄？」
　　「阳、阳性反应！？你、你！」
　　「等、等一下，怎么会这样……我只是要通过而已啊……！」
　　我听到喧哗的声音，不禁自言自语道。
　　「终于开始了……」
　　设在各处的检查门，纷纷亮起红灯，发出警铃声。
　　吱吱喳喳……吱吱喳喳……内心的动摇，开始在群众之间传播开来。
　　我们究竟做了什么？就在这里说明给大家听吧。
　　我们——这些实存寄生相关人士，制造了一些无法通过POKIKA的『实存寄生筛检阳性POKI　』，送到市面上去流通。
　　这些有问题的POKI，数量如果太少就不足以影响市面上既有的POKI……因此我们根据櫂实的计算，总共制造了一千两百片，就靠这一千两百片，要让POKI的信用一落千丈。
　　这些就是我们拚了命从市面上蒐集而来的全部POKI
　　我们在校内走动，观察状况。
　　校内已经化为混乱的漩涡。
　　究竟POKI（通货）的价格暴跌，会发生什么事？答案就是，物价会因此上升。
　　一开始，会发生骇人的超级通货膨胀。
　　最先影响到的是以物易物的市场。
　　「啥！？保特瓶饮料要三百枚POKI！」
　　「这根本是暴利嘛！」
　　「少罗嗦！想打架吗！想打架我奉陪啊！」
　　通货膨胀是会传染的，就连配给的白米也都难逃魔掌。
　　「嗄？一POKI连一杯白米也换不到吗！？」
　　穿白内裤的帝国子民质问配给官员。
　　「一POKI……只能换到三粒米而已……」
　　「你是在说笑吧！」
　　帝国政府相关人士之中，也传来了悲鸣。
　　「帝国军没有人想要上班吗！？」
　　「队长！GDP(Gross　Domestic　POKI)正不断减少中！」
　　我们四处观察时，发现金腹和盖兹也盯着笔记型电脑的萤幕看，脸上露出要死不活的表情。
　　「这、这是怎么回事！？POKI……POKI的价值竟然暴跌！？」
　　「OH　MY　GOD——————！STOP！STOP——————！」
　　我看着FX社和广播社所设置的POKI汇率萤幕。
　　就在『日圆／POKI』的旁边，显示出日圆和POKI目前汇率的那个数值，正在不断地减少。
　　POKI／日圆Bid～Ask　　98.34～61　　88.12～43　　78.02～30　　62.74～98
　　
　　[[IMG,9cef45b1286ccc9c30d23bdaae4d4f75,1000,770,53210]]
　　
　　汇率数字不断下跌，POKI正在贬值当中。
　　就像是被万有引力牵引而落下的苹果，数字不断的坠落。
　　见到一切都如自己的规划在进行中，櫂实这样说道。
　　「这么一来，第一阶段就算完成了……劣币逐良币……这就是格雷欣法则……」
　　「可是，櫂实，POKI的价值暴跌……真的能够打垮帝国吗？」
　　「……嗯……因为这个波奇尔帝国的经清制度，如果称之为POKI本位制度的话……这个POKI本位制度……和通货管理制度（managed currency system）和金本位（gold standard）制度大不相同，是非常不稳定的经济体制。」
　　「呃……你说什么？」
　　「……所谓的通货管理制度，就是一个国家拿原本毫无价值的纸片，附加上『信用』，并且控制货币的量与价值……至于金本位制度，则是通货本身就具有价值……可是……『POKI』这种通货的价值，却是眼睛所能看见的，是由国家创造出来的……」
　　櫂实以画图的方式来解说她的概念。
　　「因此，一旦通货的价值下跌……这个国家的『信用』也就跟着下跌——失去了『信用』后……这个『国家』的威信就摇摇欲坠了——」
　　到处都发生了暴动，玻璃碎裂的声音和爆炸声此起彼落。
　　怒吼声。
　　咒骂声。
　　抱怨声。
　　「……POKI经济和波奇尔帝国，马上就要出现破绽了……」
　　我看着大萤幕。
　　
　　[[IMG,e3b88c9e7f602955e8ba799a92131c05,1000,770,67658]]
　　
　　折线图清清楚楚画出了尼加拉大瀑布一般的下坠线条。
　　就在时间刚好到达0分的那一瞬间，LED萤幕突然变得一片漆黑，随即，又显示出以下的字样。
　　「哈哈～」
　　不知为什么，看了这个景象，不由得笑了出来。
　　POKI／日圆　Bid～Ask　　0～0
　　POKI／日圆的汇率——零。拿POKI兑换成日圆的人——零。
　　换『话说，在这一瞬间，POKI再也不是「通货」了。
　　只是普通的废纸……或者正确一点说，只是普通的寄生虫检查贴片。
　　至于失去了铸币税的国家，则像是跳板反弹一样步向崩溃。越是用无理的力量强加在社会上，变化越是显着。
　　白内裤的帝国子民，逐渐恢复了原有的人性。
　　「咦？你没去洗净？这样可以吗？要是拿不到薪水的话……」
　　「别开玩笑了！那样拚命的洗净，还得光着身子，结果领到的只是寄生虫检查贴片，谁要做那种蠢事啊！」
　　「嗄？听你这么一说，好像真是这样……？为什么我们要为了寄生虫检查贴片而接受这样的怪异规范呢？」
　　我终于了解到，为什么櫂实会把经济称之为魔法了。
　　魔法在这一刻失去了效力。
　　「好！就差临门一脚了！」
　　「啊！罗伊子，你跑到哪里啦——？」
　　罗伊子从我们几个人身边跑过去——大声的向学生们呼喊：
　　「NO　MORE波奇尔！」
　　听到她的喊声，大家也跟着喃喃复诵。
　　「NO　MORE波奇尔？」「NO　MORE……？」
　　罗伊子就像是在水面投下了一颗石头，激起了涟漪。这名为民意的涟漪，开始向外扩散了。
　　「NO　MORE波奇尔！NO　MORE波奇尔！」
　　中庭广场的群众们开始示威抗议。
　　发生茌我们眼前的，毫无疑问，是一个国家的崩解。
　　群众的热情，就像是高温高压的蒸汽，驱动着巨大的涡轮开始转动，让人们的灵魂体会到激情。
　　「NO　MORE波奇尔！NO　MORE波奇尔！」
　　「唔……你们！快点镇压叛变！快点镇压叛变啊————！」
　　穿着白色雨衣的突击兵司令如此大喊道。
　　但是没人镇压。
　　枪口并没有喷出火焰。
　　「为……为什么……」
　　「队长……你还没注意到吗……」
　　「什么……」
　　「已经完蛋啦，这个国家。」
　　说着，宪兵拿起电击枪，勒在长官的脖子上，长官不发一语的晕倒在地。
　　这并不是单一的个案。
　　仔细一瞧，还有别的帝国兵也参加了暴动。
　　「……有人说，货币的信用，就像是『船锚』……是为了系住大船而放下的锚……」
　　櫂实像是着魔似的说出这些箴言。
　　「……就这样消失吧，国家。」
　　革命的火种，变成了巨大的红莲，把整个校园吞没，就好像是要烧尽一切似的。
　　无数的蓝色玻璃纸，在火焰中飘舞着。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！」
　　随着群众发出怒吼，冲向了建造中的宫殿——波奇尔大帝国的象征——这座宫殿被人们摧毁了。
　　讽刺的是，志保为了做为帝国象征而建造的这座建筑物，却成了国家终结的象征。
　　到头来，只剩下一个毫无用处的废墟。
　　「国破山河在……是吗？」
　　「增川君……俄国大革命成功的时候，你知道……列宁说了什么话吗？」
　　「他说了什么？」
　　「他引用凯因斯的话说……『破坏资本主义的最佳方法……就是让货币堕落。』……只要有坚实的理论基础……即使是小人物……也照样能发起革命……」
　　我看着这个櫂实变出来的魔术，忍不住颤抖。
　　「可恶……既然变成这样，那就不管啦……！掠夺吧——————！」
　　这时，一个剃着鸡冠头的人叫道，一把抢走旁边一个瘦小男生的书包。
　　「啊、是那家伙……！」
　　发生了令人畏惧的事。要是革命陷入混乱混沌，就会一发不可收拾，时间越拖越久。这可不是我们所希望见到的事。
　　「喝啊啊啊！」
　　但是下一瞬间，一道闪光划过，那个鸡冠头的家伙，就像是被剪断了吊绳的人偶一般，噗通倒在地上。
　　在他背后——是手拿着三截棍的栉名田会长。
　　栉名田会长对陷入惊慌的群众们，用浑厚的声音大声喊道：
　　「听好！各位！」
　　在崩毁的宫殿上，她撑起旗杆。
　　「现在！我们在这里插上宿木高中的革命旗帜！这是属于我们的旗帜！绝不能在混乱中丧失自我！」
　　然后，会长挥舞着大旗，走在最前头引领群众。
　　「注意！要是发现伤患，就立刻予以协助！行动时切勿慌张，有人倒下的话，就出手帮助他。现在，我们就朝中心前进吧！」
　　「是……是！」
　　就这样，差点失去控制的革命，又像是找回了指针一般，有了明确的方向。
　　……没错，我特地去拜托会长，就是因为在暴动发生时，必须维系秩序，不能让掠夺的状况发生。
　　这件任务，只有拥有绝对领袖气质的学生会长栉名田观琴才办得到。
　　看着这样的社会状况，我突然惊觉，我们的人数少了一人。
　　「咦？……服部到哪里去了？」
　　我看看中庭。
　　「咿哈————！」
　　服部也参与了掠夺行为。
　　「喝啊！」
　　「别乱来！」
　　会长的三截棍，精准的击中了服部的心窝。
　　「呜、呜哇……」
　　「你这人渣！想要干什么！」
　　「……请你尽管指导他，会长。」
　　我在心中这样默祷着。希望在革命之后，服部那些劣根性能够得到矫正。
　　这时，我的眼神和帅气率领群众行进的会长交会了。
　　「这里的镇压就交给我吧。」
　　「……多谢帮忙。」
　　我们相隔很远的距离，只龙用读唇的方式交谈。
　　「我很期待掏耳朵呢。」
　　会长的脸颊飘过一抹红晕，她没有忘记这附加的工作。
　　「好好好……」
　　我只能报以苦笑。
　　「终于结束啦……不，是开始才对。走吧，各位！」
　　在路上通行已经不再需要POKI了。
　　靠着『力量』打通了道路，并且把那些残余的士兵打退。
　　我们跨过大门，朝着志保的地点前进。
　　*　　*　　*
　　「志保！」
　　我冲进了总司令部四楼的播放室。
　　从窗户望向中庭，那里依旧在爆发革命。
　　身穿白色又清洁装束的帝国子民，被浑身沾满尘土的反抗军推倒，把泥巴和尘土抹在他们身上。
　　这是一片混乱的光景。
　　志保俯瞰着这样的光景，愕然呆站在原地。
　　「我一手建立起来的……保健卫生帝国竟然……」
　　志保把手和脸靠在玻璃窗上，喘着气，二氧化碳在窗户玻璃上留下白雾。
　　「肮脏的东西……要满出来了……」
　　人造盆栽崩溃了，充满理想的时光结束了。
　　「增川唐人……」
　　志保看着冲进播放室的我，哀怨地说。
　　「果然……你是实存寄生。」
　　「……是的。但是，波奇尔帝国崩溃了，你打算怎么办？志保。」
　　「已经没救了……就在这里结束吧。」
　　「嗄？结束？」
　　志保把窗户推开。在志保站立的桌上，细心的叠放着防毒面具。
　　外头的逆光，让志保的身体看来是黑暗的。
　　她的身形剪影，就像是要被外头的光芒吸引过去一样——
　　「不……别乱来————……！」
　　我放声大喊。
　　「为什么！为什么要做傻事！」
　　「为什么？……我不能像这样背员着耻辱生存下去……这样生存，就等同于满身都是污秽。就像『污名』这个字眼，我的尊严已经被弄脏了。」
　　志保泪流满面的叫道：
　　「我已经失去了组织！失去了学校！我已经一无所有了！」
　　「慢着————！」
　　志保已经一脚蹬向窗框——向窗外一跃而出。
　　就在这时。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　比任何人动作更快的，是砂奈。
　　「砂奈！」
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　左手握着角质刀中央的砂奈，让角质刀的两端顶在窗框两侧，她的右手则是一把伸向志保。
　　「呀啊！」
　　「抓到啦！」
　　砂奈的手抓住了志保的手。
　　——可是，就在这一瞬间。
　　大概是承受不住这样的冲击和重量吧，窗框的上半部突然从墙面上松脱了。
　　「哇啊！」
　　「呀啊！」
　　两人的身体往窗外弹出，被角质刀架住的窗框，已经脱离了墙面，只剩下半截窗框还勾在室内的墙上。
　　「砂奈————！」
　　我慌张的望着窗外两人。
　　那一瞬间，砂奈用右手拉住志保的身体，另一只手则抓紧架在窗框上的角质刀，状况非常危急。
　　因为两人的体重全都集中在角质刀上，角质刀传出轧轧的龟裂声响。
　　「……砂奈，我马上拉你上来……」
　　「不行……！」
　　櫂实制止了我。
　　「……咦？」
　　定睛一看，她们两人的身体都悬吊在窗外毫无倚靠的地方，就算我伸出上半身想要把她们拉住也没用，连我也会重心不稳，一起被拉下去。
　　轧轧，角质刀上的裂痕又延长了。
　　「唔唔————！角质刀快要折断了————！」
　　「砂奈！」
　　我需要任何能够把她们两人拉上来的工具，就像长长的棒子那样——不、不行。就算我找来棒子，砂奈也无法腾出任何一只手来抓住。
　　最理想的情况，是在我保持重心稳定的情况下，把她们两人的身体拉进来，最好是有起重机或是卷线器之类的工具……可是，现在要我去哪里找这么方便的工具啊。而且，现在也没那么多时间去找了。
　　「可恶——！砂奈——！如果撑不住，就放手吧！这样下去，连你也会掉下去的——！」
　　可是，砂奈并不打算放开志保的手。
　　「不要……！我没有收集到POKI……也没帮上唐人的忙……但至少这件事，我可以帮忙————！」
　　「可恶……！櫂实，有没有什么办法？」
　　「…………不行……我想不出来……」
　　——另一方面。
　　被砂奈抓住右手的志保，一脸苍白地说。
　　「……为什么……」
　　志保不解地问道。
　　「为什么寄生虫会为了别人，不惜冒着生命危险呢？」
　　
　　[[IMG,82d1f794ea2ff401ec61393b502b5394,700,1000,107790]]
　　
　　她的声音几乎跟哀号差不多。
　　「实存寄生不是应该自私又肮脏的吗！我的组织一直是这样教我的啊……？」
　　——于是。
　　有个人影，突然穿过我们，往快要脱落的窗框前进。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「……咦？」
　　是罗伊子。
　　「傻瓜，怎么连你也把身体伸出去——」
　　罗伊子对着我这么大喊。
　　「少罗嗦！你还站在那里发什么呆？童贞将军！我不是说过，我要好好教训她吗！现在不管这些了，快抓住我的脚————！」
　　「啊、啊啊！」
　　不管了，先抓住罗伊子的脚要紧。
　　「罗伊子！」
　　砂奈大叫。
　　罗伊子抓住了角质刀和砂奈的手。窗框撑住三个人的体重，发出叽轧的声音，脱离的部分更多了。
　　我们正急得焦头烂额时，志保情绪失控的大喊。
　　「你、你们在做什么！还不快住手！我才不要靠肮脏的实存寄生的力量活下去——」
　　「喔喔喔喔喔！快便便吧————！」
　　罗伊子放声大叫。那是对志保——也是对我们发出的呐喊。志保不再乱动了。
　　「……便便……？」
　　这个字眼听起来有点奇怪。
　　「我不是肮脏的生物！我很努力地活着——！听着！你也会大便吧？大家都会不是吗？因为我们都是生物！不管是肮脏、还是有臭味，我们都在这些条件下努力地活着！」
　　罗伊子大声说出自己的心声。
　　「人生不如意的事情太多了！那是理所当然的！只知道一味追求輙净，怎么可能活得下去呢？在到处都是敌人的世界里，不作战就无法活命！活着本来就会沾满烂泥的臭味！无法事事顺心、可怜兮兮的啊！你缺少的就是……即使得喝脏水，也要活下去的觉悟——！」
　　「可、可是……我理想中的世界是……」
　　「啊啊啊啊！你说太多理想云云的东西了啦！说到底……你如果真的那么讨厌肮脏，为什么现在要抓着这只手！？」
　　「……咦？……」
　　志保好像现在才发现自己在做什么。
　　不知不觉中，志保的手抓住了罗伊子伸出来的左手。
　　「啊……呜呜……」
　　她终于说了有生以来，第一次基于本能的话。
　　「……因为……我不想死……！」
　　「既然这样，就牢牢抓住我的手——！」
　　满是泥巴的罗伊子大叫着，额头上浮现斗大的汗水。
　　「可是，罗伊子，你的身体伸太出来了……」
　　「啊——笨蛋！我自有打算！因为我的水分快要用完了……」
　　「嗄……？」
　　会流汗就表示罗伊子体内的水分正在快速丧失中。
　　「对了！櫂实、樱！快来帮忙！」
　　我们预料到接下来可能会发生的事，于是紧紧抓着罗伊子的脚。
　　结果——
　　「听好，童贞将军和变态面具。我的身体正在快速缩水，所以——」
　　罗伊子调皮地笑了。
　　「要紧紧抓住我————！」
　　「咿、咿……」
　　「努力、拚命！起死回生！」
　　「唔……哇哇哇哇哇哇哇哇哇啊！」
　　罗伊子的身体开始变成绿色，身体也在快速萎缩中。
　　被泪水和泥巴弄成大花脸的志保，紧握住逐渐变成绿色块状的罗伊子的左手。
　　那是一只满是烂泥的手。
　　保健卫生国家的女皇，人们口中的洗净皇帝，此刻为了活命，也顾不得沾满泥巴了。
　　瞬间，罗伊子的身体开始咻咻地收缩起来，就像卷线器般，同时把志保和砂奈两个人一起拉上来。
　　「哇啊！」
　　就这样，我们所育的人，全都往播放室的另一边跌去。
　　——之后。
　　「呜、呜呜……」
　　志保哭了，泪如雨下。
　　「……真是九死一生呢，志保。」
　　「可是……接下来该怎么办呢？」
　　志保彷佛失神般的，呆呆的站着。
　　「其实我早就知道，根本不可能把一切消毒干净…………可是，我是被组织养大的，背叛了他们，我也活不下去…………现在的我，已经一无所有了！」
　　志保用手擦去流个不停的泪水。
　　「这件事，总会有办法解决的，我想……也许我们无法选择出生的地方，可是却能决定要在哪里活着。」
　　「要在哪里……活着……？」
　　「櫂实也是……罗伊子也是。她们都是从原来住的地方逃出来的。所以，人生并不是一出生就注定了一切。志保——组织的事，你就不用那么担心了。」
　　「为什么……？」
　　「因为我不是局外人。你所属的那个组织，跟我父亲有关。」
　　「咦？」
　　听到我这么说，志保露出惊讶的表情。
　　「所以，我一定会想办法。就算要跟父亲为敌——我也要挑战你所属的那个组织。」
　　我轻声说着，希望能开导志保。
　　「相信有一天，你一定可以过着无忧无虑的学生生活。」
　　「唔、哇哇……」
　　志保崩溃地大哭起来。
　　「唐人……？是真的吗……？我真的可以恢复自由吗？」
　　我的脑海里，浮现出父亲的身影——
　　我决定了。
　　一定要打倒他。
　　即使——要和父亲为敌，也在所不惜。
　　「嗯。」
　　志保露出豁然开朗的微笑了。
　　「好，我会努力的！哪伯要和稀泥，也会好好的活下去……因为我相信唐人。」
　　「……嗯。」
　　志保的笑容，比以前纯真多了。
　　「太好了！唐人！」
　　砂奈开心的大喊。每个人的表情也变得开朗起来了。
　　我紧握着志保的手。沾满泪水和泥巴的手，用力的握着。
　　已经不需要消毒了，真是太好了。
　　
　　[[IMG,cbf50c8f5cd0b3d32fb3cc160fa973fc,1000,769,80460]]
　　
　　「来吧！成为帝国人！」至少，活得像人类～享有床、食物、卫生的保障～
　　波奇尔帝国通讯vol.1
　　帝国子民的三大特典！
　　1．一枚POK 1就可以吃到白饭！
　　2．穿内裤会觉得冷的人，还可领到毯子！（专家除菌完毕）
　　3．可以洗热水澡！（添加少许消毒水）
　　帝国子民的升迁系统
　　保持日常清洁、劝诱脏鬼加入帝国，为帝国奉献力量者，就有机会出人头地（升迁）！各位，朝最高级的「突击队」阶级迈进吧！
　　皇帝直舅武装机勤步兵「波奇尔突击队」
　　配给品：空气枪、白色雨衣、白色护具
　　直接听命于皇帝。执行特殊任务。
　　宪兵（上校～伍长）「波奇尔意兵」
　　配给品：电击器（枪型）、白色内裤（丝质）。
　　负责维持军队全体的纪律和一般帝国内治安和秩序等活动。和一般兵不同的是，可配备武器（不
　　会制造垃圾的电击枪）。
　　一般帝国兵「波奇尔一般兵」
　　配给品：清洁滚轮、白内裤（丝质）。
　　一般兵的工作是支持帝国营运的各种杂务。白米的配给、建筑宫殿、宣传（播放电视节目）等等。
　　一般帝国子民
　　配给品：白内裤（棉质）
　　接受检查是帝国子民的光荣义务。每天要勤于保持清洁，让皇帝心情愉快。