　　终章 在太平洋上Have a nice day！
　　
　　
　　在关岛机场，他们先送正树早一步搭上前往德国的班机离开后，这次换成送葛蒂等人搭乘前往华盛顿特区的班机。护、绚子、希实子与汐音四人代表大家，面对葛蒂一行三人。“那么……”葛蒂笑眯眯地举起手：
　　“起飞的时间差不多也到了，该走啰——我玩得非常开心，不知道有多少年没这么悠闲地旅游了？”
　　“……我们只不过是被卷入多余的麻烦里而已。”
　　绚子喃喃抱怨，“贝雅特丽齐，别那么生气嘛！”葛蒂有些撒娇地仰望着她：
　　“我不是包下整艘船，当作赔礼了吗？”
　　“——唉，我在救援战没特别出力，也没什么好说的……”
　　听到汐音的话，“这次能和东比大附属高中学生会的诸位也混熟了些，真好。”葛蒂坦率地说。依然扮成“玛莉之父”的爱德华.巴雷尔，向他们一一握手。
　　“……海狼先生。”当护开口，闷不吭声的海狼颔首：
　　“——吉村护，有缘再会。”
　　他的道别虽然简短，但那声“再会”里包含了属于他的诚实。“好的！”护笑容满面地点头回应。葛蒂向希实子说了几句话，然后望着他：
　　“吉村护。”
　　“啊，是的。”
　　她露出可爱的微笑：
　　“我想和你单独聊一下，可以吗？”
　　“——啊？”狐疑地皱眉的人不是护，而是绚子。“你想跟护……”她半眯着眼看向葛蒂，以严峻的口吻喃喃地说：
　　“说什么？你有何企图？”
　　“什么企图，说得真难听。”
　　葛蒂悲伤地摇摇头，连听也没听护的回答，就跑到和众人有段距离之处。她回过头，朝护招招手。护瞥了绚子一眼，绚子无可奈何地叹口气：
　　“……你就过去看看吧？”
　　“好的。”他点点头，走到葛蒂身旁。“呵呵呵～”葛蒂笑着注视他，令他歪着头问道：
　　“到底是什么事？你想和我谈什么？”
　　“——看到你的比亚特利斯操控，我非常惊讶！”
　　葛蒂的眼神虽然带着恶作剧之色，但其中也包含并非客套话的真挚。护正为了突如其来的话题而感到困惑，“这是真的喔！”她重复道：
　　“那简直就像是比亚特利斯依照自己的意志，决定守护你一样。这件事，似乎更深一层地引出了你的才能……这是我的推测。虽然我不知道这是否可能发生，但你最大的才能，或许是受到比亚特利斯的喜爱。”
　　“受到比亚特利斯的喜爱……？”
　　“还是该说成比亚特利斯的祝福呢？”
　　护眨眨眼，葛蒂深邃的眼眸面对着他闪闪发光：
　　“你愿意听听我毫无根据的闲话吗？”
　　“咦？啊……好的，我明白了。”
　　“我们这些比亚特利斯操纵者，全都过着利用比亚特利斯的日子。”
　　葛蒂说的“利用”一词里，带着批判的声调：
　　“不管是约翰、鹰栖正树都一样，当然也包括我本身在内，就连贝雅特丽齐也是。大家都一样，我始终认为没有例外。这是当然的，比亚特利斯可是力量，会听从我们任何命令的力量——可是……”
　　她踮起脚尖，注视着护的脸：
　　“或许只有你不同。”
　　“——咦？”
　　“你看来只是纯粹地、全心全意地相信比亚特利斯是种美好的存在，想将意志与比亚特利斯重叠在一起。这也许就是你的特别之处，是你比其他任何人都更大的才能。你一直比任何人都相信比亚特利斯的可能性，拜此所赐，才得以到达昨天决斗时那样的领域。这样……也难怪比亚特利斯会喜欢你。”
　　说到此处，葛蒂可爱地眨眨眼：
　　“就算是人类，一般也会对喜欢自己的人抱持着好感吧？如果比亚特利斯拥有意志，或许也一样。”
　　“是……这样吗？”
　　“当然，实际上是怎样不得而知。不过如果真是如此，我也许是比亚特利斯在世上最讨厌的对象。”
　　“——为什么？”
　　看到护皱起眉头，她面露苦笑。为什么，身为世界最强比亚特利斯操纵者之一的她，会遭到比亚待利斯的厌恶？“因为——”葛蒂干脆地回答：
　　“如果可能的话，我想将比亚特利斯从世上消灭。”
　　那句台词令他吃了一惊，愕然无语。为什么——他甚至问不出口。消灭……比亚特利斯？从世上？他不敢相信。突然听到太过出乎意料的话，护的思考为之停顿。
　　这段期间，葛蒂轻描淡写地改变话题：
　　“刚才的这些话都只不过是闲话，你要忘掉也无所请。接下来才是正题，我有三件事情想拜托你。”
　　葛蒂转移视线，望向站在不远处的绚子等人。他们正讶异地看过来，似乎完全听不见护与葛蒂的谈话。“第一件事……”她压低几分音量开口：
　　“是给艾梅蓝齐亚的留言。”
　　“——什么？”
　　“你只要告诉她，是关于昨晚的事就好。我照着你的话过去时，他已经消失无踪。他似乎逃掉了——请多小心。不过，你的确重创了他。谢谢，我真的很佩服你的表现——你可以这么转告她吗？”
　　护一边点头，一边浮现疑问：
　　“昨晚……发生了什么事吗？”
　　“呵呵……不行，这可是我和艾梅蓝齐亚之间的秘密。要是你无论如何都想知道，就去问她。再来是第二件事——别看希实子那样，其实她是个可怜的孩子，经历过许多艰辛的遭遇。所以……”
　　葛蒂的口气突然出现真切之色。
　　那双比大海更碧蓝的眼瞳严肃地摇曳着：
　　“……你和贝雅特丽齐要照顾她。”
　　“希实子……？”护喃喃说道，回头看向绚子他们。希实子沉默地站在汐音身边，带着一脸难以看出感情的表情，正在把玩发梢。他重新转向葛蒂。尽管护不明白她所说的话有什么意思，不过有件事是没有错的。
　　希实子是他们可爱的学妹。不必葛蒂特别开口要求，他们当然会照顾她。护点点头：
　　“这是当然的，包在我身上。”
　　你可以蹲下来吗？葛蒂露出高兴的微笑后，这么说着。即使讶异，护仍依言行动。“我之所以想和你两人独处……”葛蒂凑在他的耳畔可爱地呢喃：
　　“这才是最大的理由……吧？因为，贝雅特丽齐八成会跑来碍事——吉村护，这是我给你的祝福。”
　　葛蒂拨起刘海，在他额头上轻轻一吻。“什——”霎时间，绚子错愕的大喊声响彻机场：
　　“你在做什么！？你这个装年轻的大婶——”
　　“然后，这是我第三个请求。”她再度对吃惊的护微笑，瞥了以惊人气势冲过来的绚子一眼，小声地继续说道。葛蒂的口吻突然一变，是护至今听过的声音中最为严肃而成熟的：
　　“我很清楚……你、由良理和贝雅特丽齐都对鹰栖正树抱持着好感。我非常清楚。可是，不要过度信任他。虽然我还不至于叫你提防……他和我认识的某个人很相似。某个——对比亚特利斯研究着魔，因此自灭的人。你可以记住这件事吗？”
　　葛蒂悲伤地说完后，再次绽放笑容：
　　“吉村护，再见。我们在不远的将来再会吧！”
　　于是，这句台词成为道别。
　　
　　[[IMG,8be2723e6995d52b436310beca8d20c4,394,600,66052]]
　　
　　葛蒂他们搭乘的班机起飞前往华盛顿不久后，护一行人航向日本的班机也起飞了。护已经适应搭飞机的感觉，在离陆时也面带笑容。他和绚子聊着天，忽然看见坐在左边靠窗位置的希实子的侧脸。
　　她茫然地眺望着不知是天空或海洋，抑或是两者交织而成的地平线，表情有些忧愁。悄然半垂的眼眸，正微微摇曳着。护有些担心地向她开口：
　　“希实子？怎么了？”
　　“——吉村学长。”
　　她小声回答，并未转头看护。
　　希实子依然寂寞地眺望窗外：
　　“……如果，我是说如果喔！”
　　“嗯。”
　　希实子暂时闭口，似乎陷入沉思。她显得静不下来，不断触摸微卷的发丝。“希实子。”受到护的催促，她终于往下说道：
　　“如果我因为自己的不成熟必须依赖某样贵重物品，不依赖它就无法生活，给尊敬的对象添麻烦——还为此害得自己或吉村学长你们被人盯上……你有什么想法？”
　　这时，护自然而然地想起葛蒂先前提过的话——别看她那样，希实子是个可怜的孩子，经历过许多艰辛的遭遇。所以——当然，他并不清楚那是什么事。不过，他明白自己该说什么：
　　“呐，希实子。”
　　“——是的。”
　　她缓缓回头，左眼依然戴着眼罩。
　　护绽放灿烂的微笑颔首：
　　“别担心。无论发生什么事，我们都会好好保护你。”
　　如果希实子抱持着什么重大的烦恼，她一定迟早会……不久后就会告诉他们。在那之前，护只要说出这句话就够了。希实子的表情赫然一动，从他身上别开目光。现场出现一段漫长的沉默。她仿佛在忍受着什么，最后浮现浅浅的微笑：
　　“——……谢谢。”
　　于是，东比大附属高中学生会六天五夜的帛琉之旅告一段落。太平洋碧蓝无比，苍穹温柔地包覆机身，宛如帛琉的水面般闪闪发光。那强而有力的光芒，无论往后经过数年、数十年，一定一生也不会褪色吧！
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　感谢各位拿起本书。就和每次一样，在此为大家送上超纯情恋爱喜剧《献上女神的祝福》第九集。我是岩田，最近刚开始到北海道旅行。我依序绕过小樽、札幌、富良野、美瑛、旭川一带，正好碰上薰衣草盛开的时期，争相绽放的花海非常壮观。真想直接定居！虽然我感受到强烈的冲动，但是因为没有带笔电过去，必须回来撰写这篇后记、进行作者校对。真是非常……非常遗憾。
　　这次的第九集不是独立的故事，而是上一集的续篇，由两本书组合成一个故事。因此，单看第九集可能有些不解之处，请大家务必连上集一起阅读。明明是上下集，中间却隔了四个月，或许会有读者觉得“既然是下集待续，怎么不快点出”。对不起……光是这样的速度，也已经濒临我的极限……
　　这次的剧情有很大的变化，也充满动作场面，可说是相当激烈。我一不小心就会写得激烈过头，只好独自像念咒语般复诵着“恋爱喜剧、恋爱喜剧”来进行调整，颇为辛苦。如果不能轻松阅读，那算什么恋爱喜剧？口头上虽然这么说，但我担心这次的剧情和轻松有些出入，也没出现太多泳装。恋爱喜剧、恋爱喜剧！
　　接着是关于本书的话题，由于我想写的情节大致都已在终章之前写完了。因此下一集会是个温馨的故事，再来就是系列的最终章。自从第一集开始后过了三年，终于望见系列的终点了。我觉得相当感慨，不过也打算好好往前冲。既然已经走到这一步了，如果大家愿意陪我到最后，我会由衷地感到欢喜。
　　换个话题，谈谈艾梅蓝齐亚.贝娅特丽克丝.卢迪加。
　　最近的她实在有点可怜。话虽如此，我指的不是在书中的待遇。
　　她可说是本作的第二女主角，在设定阶段的名字本来是“贝娅特丽克丝.卢迪加”。不过，我收到责编大人非常中肯的意见——“有贝雅特丽齐、有比亚特利斯又有贝娅特丽克丝，不会太容易混淆吗？”由于以上经过，才决定替她取名为——艾梅蓝齐亚，无论在发音或字面上看起来都很漂亮，我非常中意。
　　……然而……
　　为什么大家很容易叫成艾“蓝梅”齐亚呢？我逐渐发觉，我似乎取了个非常容易搞错的名字。为了作为小说动画化的参考，我听了声优试演会收录的CD，才彻底理解到这一点。在参加试演会，争取艾梅蓝齐亚一角的声优里，有四分之一到五分之一的人报上姓名时，都说成“我是饰演艾蓝梅齐亚的XX”，然后展开精彩的表演。那是个冲击的体验，我不禁当场想着“对不起、对不起！”，为了绝望而感叹。本来就很难为情的我，更是尴尬到面红耳赤。因为容易混淆而更动的名字，却又在别的意义上产生混淆，真是高潮迭起。
　　所以，我决定在此明确宣言。艾梅蓝齐亚的名字是艾梅蓝齐亚，不是艾蓝梅齐亚。是梅蓝，不是蓝梅，是梅蓝。非常抱歉，我取得这么容易搞混。顺带一提，责编大人不愧是责编大人，在电话讨论时从不曾念错艾梅蓝齐亚的名字。不过，他在电子邮件上却写着艾蓝梅齐亚。为什么呢…………
　　在本书的制作与出版上，我这次也受到许多人的关照。首先是插画佐藤利幸先生。在我还没完稿前就画完封面，也算是高潮迭起的发展，你真是能干又可靠。责任编辑和田先生，我总是受到你许多照顾。这次我也赶到最后的最后还手忙脚乱，非常抱歉。除此之外，还有校对与业务部人员等，本书托了很多人的福才得以问世。我也要向家人与朋友们致上深深的谢意。
　　最重要的，是各位读者们。
　　我打从心底感谢大家。
　　接着上一集继续宣传，在本书发行前五个月，我出了一本名为《月の盾》的小说。宣传口号是“是你教导我的。彩绘心灵的希望之色——”，故事描述一名黑白画天才少女经历的挫折与荣耀，以及重生的过程。这是身为作者的我相当中意的作品，请务必找来看看。
　　
　　
　　2006年8月 岩田洋季
　　