　　
　　
　　
　　
　　第三章 一样的英雄王
　　
　　
　　这是一栋四周围着黑色的墙壁，充满恫吓色彩的建筑物。
　　洛兰德帝国军本部，“破忌者”追击部队的官舍。
　　拉赫尔.米勒坐在一间没有任何装饰的房间里，看着部下送来的文件。
　　“…………唔。”
　　他的双眉之间挤出了纹路。
　　他有一张轮廓很深的精悍脸孔，结实挺拔的身材。
　　他那一如往常带着苦涩色彩的表情，使得他散发出一种不像刚刚满三十岁的人该有的威严。
　　不，他不只是外表有着摄人的威严，同时也有着傲人的成绩和能力。
　　他总是坚定踏实地执行任务，却又懂得按照不同的场合，展现柔软的应对手法。
　　这所有高人一等的能力，都来自于没有任何后盾的孤儿出身……
　　而且也让如此年轻的他晋升至少校的地位。
　　照一般的情况来说，这是不可能会有的特异人事安排。不，除了贵族子弟之外，像他这种出身的人要升至将校级的军衔，几乎已经是难如登天的了。
　　然而，米勒晋升少校一事并没有任何人表达过任何不满。
　　在前任国王的时代……
　　连那个由贵族们掌握所有实权的疯狂时代，也没有人对米勒担任少校一事有任何怨言。
　　也许是因为他的人品及能力之高，杜绝了所有的声浪。连目前刚进入军部，年级尚轻的贵族子弟当中，也有人对他有极高的评价，非常尊敬他。
　　然而，那毕竟不是最重要的理由。
　　真正的理由在于……
　　米勒自愿就任的职务。
　　“破忌者”追击部队的职务。
　　为了避免本国的魔法秘密外泄，当学过洛兰德魔法的人逃亡或投奔到国外时，这部队就会出动加以追捕、逮捕，甚至予以歼灭。
　　在洛兰德的军队当中，这个组织应该也算是一个非常重要的部署。
　　因为，一旦洛兰德的魔法架构泄露给他国，就形同将洛兰德帝国的弱点曝露在他国面前。等同于提供他国乘机攻击洛兰德的机会。
　　提供这种机会……等于制造引爆战争的可能性。
　　所以，照道理说，这个部门应该是居于足以左右洛兰德命运的位置，是非常重要的部门才对。
　　然而，贵族们对这个部门却极度地排斥。
　　理由很简单。
　　因为这个部门是一个就算在非战争时期，也伴随有高度实战危险的工作。
　　而且是在距离洛兰德非常遥远，得不到任何支援的他国境内执行的任务，非常危险。
　　所以贵族们都不喜欢这个职务。
　　所以贵族们都把这个职务推给不在乎生死的孤儿或平民百姓们，然后嘲笑着说，这是一个非人、下贱的走狗们聚集的部门。
　　在这样的状况下，孤儿出身的米勒成为这个组织的最高负责人一事，似乎也引不起贵族们的兴趣。
　　米勒当然不能在没有任何头衔的情况下成为最高负责人，因此，他被赋予少校的地位。
　　他已经把这样的工作态度深植于“破忌者”追击部队当中。
　　他用了比完全抱着游乐的心态……死了多少平民百姓都无所谓的贵族们认真好几倍、好几倍的态度做事……
　　就这样，米勒担起了“破忌者”追击部队的所有权限。
　　然而，贵族们并没有发现。
　　没有发现米勒为什么选择了“破忌者”追击部队这个部门……
　　如果真的了解米勒的为人和他的能力，就该知道，他不是会安于少校这样地位的人。
　　然而，贵族们并没有发现。
　　没有发现米勒瞒着贵族们寻觅许多有才能的人才，加以积极培育，将他们留在自己身边加以保护。
　　克劳.克洛姆，卡尔尼.凯威尔，路克.史塔卡特。
　　其他还有数也数不尽的人才都集合在一起……
　　之后，时机到来。
　　一道巨大的光芒诞生了。
　　那道叫西昂.阿斯塔尔的巨大光芒。
　　巨大到足以改变一切的光芒。
　　然而，那绝非出于偶然。
　　那是必然的。
　　贵族们杀戮过多。
　　贵族们为所欲为，堕落过度。
　　贵族们的偏差行为越严重，就有越多的优秀人才聚集到米勒的麾下。
　　是的，一切都是必然的。
　　他已经看穿一切。他看到这个国家将会脱离贵族的掌控，从根本整个被颠覆……
　　他也看到了更遥远的未来。
　　只是贵族们没有发现而已……
　　只是他们没有发现，在米勒这个人坐上少校的位置的阶段，他们的命运就已经走到尽头了……
　　接着，革命发生了。
　　
　　
　　不过，那是另外一件事。
　　总而言之，现在米勒看着部署送上来的文件。
　　一名少女站在他的眼前，窥探着他的表情。
　　不，也许不该称为少女。她不但是一个以十六岁的年纪坐上“破忌者”追击部队队长地位的精英，而且还是个中尉。
　　可是……
　　她还是一个与“少女”这个字眼非常吻合的可爱清纯的女孩子。
　　蜜儿可.卡拉德中尉。
　　她有一头绑成马尾的亚麻色头发，还有一张可爱的娃娃脸。圆滚滚的眼睛，配上挺直而娇小的身躯。
　　再怎么恭维……她都不像是一个能够独立自主的女性……
　　以十六岁的年纪就被任命为队长，她的能力自是高人一等，然而……
　　从魔法构筑的技术到理论、从格斗技到多方面的战斗技术，她都拥有超乎常人的能力，而在这些能力当中，她最杰出的能力是——
　　战术、战略方面的卓越才能。
　　此外，她更拥有在瞬间掌握部属的心的优秀技术。
　　那应该说是天生的才能才对吧？
　　米勒顶着苦涩的表情看着蜜儿可，还有站在她身后的部属们。
　　路克.史塔卡特。
　　里雷.林克尔。
　　拉哈.贝拉里欧尔。
　　穆.贝拉里欧尔。
　　这几个人以前都是米勒的部属，但是目前则完全醉心于蜜儿可……更贴切的说法是，他们都有一种类似于监护人的心态，宣誓对她忠诚不二。
　　不但如此……
　　在这个年轻的部队当中，年纪才二十五岁，号称是最年长，同时也是蜜儿可的辅佐官的路克小声说：
　　（今天少校又～～顶着一张苦瓜脸啊～～蜜儿可队长。）
　　瞬间，米勒很想对他说“我听到了哦，路克”，不过还是打消了念头。
　　
　　[[IMG,66d2eca0e7ab0597f003d3bf38d66478,408,600,65608]]
　　
　　
　　
　　蜜儿可说：
　　（唔～～果然是为了我们任务失败在生气吧……？）
　　说着，蜜儿可悄悄地凝视米勒的脸。米勒见状，赶紧将目光移回文件上。
　　于是路克又小声地说：
　　（是这样啦，队长。这次的任务失败，原因不在我们，所以就算被念个几句，你也不用放在心上哦。）
　　米勒闻言，在内心苦笑着。
　　是的。蜜儿可的能力之大由此可见。
　　以前革命期间……不，甚至在参与革命之前，路克应该都不是这么会讲话的男人。
　　他有着一副高挑的身材，总是盈盈笑着，看似温文儒雅……还有骗死人不偿命的柔和语气……
　　然而，这个叫路克.史塔卡特的男子，却同时也是一个有着让人惊叹不已的能力的人。
　　他总是笑颜逐开，并用让人无法想象的冷静彻底执行任务。
　　第一次看到他发挥这项长才时，米勒甚至在心中大声叫好。
　　那种能力也许甚至凌驾于同一时期挖掘出来的红指克劳.克洛姆。
　　当然，在战斗能力方面，他是处于绝对的劣势。
　　然而，他在面对各种状况时都能保有冷静的能力……
　　衡量敌人的力量，在各种状况下找到制胜方法的能力。
　　这些能力是非比寻常的。
　　就这一点来看，蜜儿可.卡拉德再怎么优秀，都比不上路克。
　　路克算是一种天才。
　　但是……
　　他却甘心做蜜儿可的副手。
　　一跟蜜儿可牵扯上关系，他就立刻失去冷静。
　　而且变得非常滥情。
　　即使在现在，路克的脸上也一样带着宛如看着自己挚爱的孩子般，完全没有了原则的表情……
　　（是对手太强了。真是强到乱七八糟。唉，看过报告之后，我们也许会被解任……）
　　除了米勒现在看着的蜜儿可提出的报告，路克也提出了他的报告。上头提到他们现在正在追捕的人，一个叫莱纳.龙特的男子。
　　“对正值妙龄的蜜儿可.卡拉德队长而言，这个人是非常危险的。身为监护人的我日夜担心，寝食难安。”
　　报告上的内容，真让米勒觉得一头雾水……
　　路克到底发生了什么事……？
　　米勒面对这个他无法理解的状况，脸色越来越难看。
　　可是，拉哈、里雷，穆三个人也一样对她如痴如醉……
　　也许这就是这个叫蜜儿可.卡拉德的少女的能力。
　　虽然这种能力有点奇怪……
　　这时，蜜儿可还是用小小的声音说：
　　（那、那可不行。我一定要逮到莱纳才行。因、因为，我以前跟莱纳说好了。可是莱纳却跟那个美女私奔……所以我一定要逮到莱纳那个花心的男人！）
　　她是否真的以为米勒听不到她那么大的声音？
　　此时。
　　（…………可是，队长，话是这么说啦。现实的问题是，我们的能力根本就打不赢……）
　　就在路克说到这里的瞬间——
　　“不要～～我一定要逮到他！”
　　（唔，嘘！嘘！队长，不能那么大声啦！你知道这里是什么地方吗？！是少校的办公室耶！）
　　（啊！对哦！对不起，路克。他、他听到了吗……）
　　两人之间交换着这样的对话……
　　他们一直这么大声地窃窃私语着，米勒已经放弃要针对这件事数落些什么了……
　　他忍不住露出苦笑。
　　“呼……你还是一样精神饱满啊……卡拉德中尉。”
　　“是、是。托少校的福！米勒少校才是，还是一样苦瓜……”
　　此时路克从后头拍了拍蜜儿可。蜜儿可赶紧住嘴，然后——
　　“唔，那个，不是啦，嗯，那个米勒少校也……一样有精神。”
　　路克一边做着这些小动作，一边嘻嘻地笑着。
　　不是平常的盈盈笑，而是嘻嘻笑。
　　他看着米勒，愉快地享受着米勒的反应。路克一定也知道他们小声的对话都被听到了吧？
　　米勒不禁在内心苦笑——才一阵子不见，路克就变成一个讨人厌的人了呀。
　　因为觉得无奈，米勒便把目光移回报告上。
　　“客套话可以省略了。那么，实际上的问题是，你们的能力敌不过这个‘破忌者’，对吧？”
　　嘴上虽然这样说，但是米勒非常清楚，他们当然是不会打赢的。
　　国王把蜜儿可派到米勒的面前时说：
　　“让蜜儿可去追捕这个叫莱纳的家伙，事情一定会有有趣的发展。”
　　话是这么说，然而根据米勒的调查，那个叫莱纳.龙特的男子，还有与他同行的叫菲莉丝.艾利斯的女剑士，都有着非同小可的经历。
　　莱纳.龙特，出身于洛兰德三〇七号特殊设施——那个专门制造最强的战斗兵器之地，还从中存活下来，甚至在那个设置当中留下了被视为传说的优异成绩。
　　而且他又是一个会操控所有魔法的人……
　　大量虐杀者——
　　“复写眼”的拥有者……
　　此外与他通行的，又是那个艾利斯家族的女儿……
　　尽管有路克跟在身边，但是对蜜儿可而言，负担都太重了。
　　因为，这个二人组“破忌者”，甚至只靠两个人的力量，就击退了尼尔法王国的魔法骑士团。
　　提到魔法骑士团，表面是他们是该国最强的部队……
　　说穿了，追捕这么厉害的战斗怪物，实在是太有勇无谋了。
　　这是不寻常的事情。
　　是的，不寻常。
　　然而……
　　“怎么了？你们处理得了？还是无法胜任？”
　　蜜儿可理所当然似地点点头，这样说道：
　　“当然！这种任务太轻松了！上次只是刚好尼尔法的魔法骑士团碍事……
　　路克等人一听，慌了起来。
　　“等、等一下，队长，你说什么啊？”
　　穆又说：
　　“太、太勉强了啦。跟那种像怪物一样的‘破忌者’对抗……我看我们还是放弃这个任务比较……”
　　可是这个时候——
　　“够了！住嘴！”
　　蜜儿可指着部属，斩钉截铁地说：
　　“下一次绝对不会出错！”
　　“唔……根据何在……？”
　　蜜儿可点了一下头，很认真地说：
　　“因为上次我没有拿出真本事来……我……我如果拿出真本事，莱纳三两下就完蛋了！他就不会被那种唯一的优点是漂亮的女人给迷惑了！我说的没错吧，路克？”
　　“咦？啊，那个……是……”
　　米勒见状，露出苦笑——看来路克非常不想让蜜儿可和那个叫莱纳的男子碰面。
　　正因为如此……
　　米勒微微地笑着点了点头。
　　“原来如此。既然路克都打包票了，应该没有问题吧？”
　　“咦？啊，那个……”
　　路克看着米勒，一脸蠢相。
　　那也是米勒第一次看到路克有那样的表情。米勒说：
　　“好吧。既然如此，那么今后这个任务仍然交由蜜儿可.卡拉德‘破忌者’追击部队负责。”
　　“啊……”
　　这时，路克好像发现到米勒微微地露出笑容。
　　于是米勒微微地露出更明显的笑容，仿佛在告诉路克：“想作弄我？还早了一百年呢！”可是除了跟米勒最久的路克之外，大概没有其他人发现米勒此时的表情变化吧……
　　在一般人看来，可能只会觉得他那总是紧绷的表情微微地放松了一点而已吧？
　　总之，路克闻言，沮丧地垂下了头……
　　他看着蜜儿可，只见她的眼中燃着熊熊的斗志。
　　“很好，莱纳！给我等着！既然这样决定了，就立刻出发前往鲁纳帝国！鲁纳是我们的盟国，要进入他们的国境是很简单的事情！走吧！”
　　说着蜜儿可便飞奔离开房间。路克目送她的背影离去之后，示意部属们追上去。
　　于是其他三个人点点头。
　　“请等一下，队长～～～～！”
　　“啊，难得回到洛兰德，我们先找个地方去玩玩吧，队长！”
　　“啊，我有新开的料理店的情报，我们先去看看吧？”
　　众人你一言我一语地说道，热热闹闹地离开了。
　　
　　
　　目送这些部属离开之后，路克又带着米勒没有见过的表情叹了一口气……
　　米勒笑了。
　　于是路克顶着有点不悦的表情说：
　　“我说米勒学长，你挺幸灾乐祸的嘛。没有看到我写的报告吗？很明显地，那个叫莱纳.龙特的男人，是不适合蜜儿可队长的人啊！蜜儿可队长应该适合更温柔、勤劳、认真……”
　　他又开始自说自话了，米勒闻言耸耸肩。
　　“可是，那不是我能决定的事情，是由卡拉德中尉决定的……或者是……”
　　路克闻言，皱起眉头。
　　“或者是西昂陛下吗？那个人看起来像个好人，事实上却也挺喜欢恶作剧的……下一次我会针对这件事提出一份报告，米勒少校，到时你可要确实地帮我呈交上去哦。对蜜儿可队长而言，现在谈恋爱还言之过早。”
　　说着，他自顾自地点了几次头。
　　路克这种傻父母的样子让米勒无言以对。
　　这时，路克说：
　　“……对了，西昂陛下那边现在怎么样了？”
　　这一次，他的语气已经没有刚才那样的戏谑色彩，显得很认真。
　　米勒说：
　　“……很多事情似乎都很棘手。昨天晚上又来问我，要不要升个官？”
　　“咦？这一次又要给你什么职务？”
　　米勒闻言，皱紧了眉头。
　　“他要我负责统领整个洛兰德军队。”
　　“哇，这一次是给元帅啊？有什么不好的？米勒学长统领的洛兰德军……除了贵族之外，这是目前众望所归的事情。你就任元帅一职，没人会有意见吧？”
　　米勒越听眉头皱得越紧，说：
　　“你是明知道我拒绝了这件事，还故意这样说的吧？”
　　路克微微一笑。
　　“是啊，因为你并不是一个渴望出人头地的人啊。唉，这里确实是需要学长。如果换了个不适任的人，让‘破忌者’逃了的话……一定会引发战争的……”
　　可是，米勒打断了路克的话。
　　“这并不是我留任这里的唯一理由。可以掌管这个部署的人才比比皆是。你或者是里雷……国王也这样说过。他希望把‘破忌者’追击部队的责任交给里雷，我当元帅，克劳跟你升中将。”
　　路克一听，表情突然变得僵硬。
　　“哇……我，我也是吗？”
　　“…………这可不是随便说说的。目前人才已经严重不足到这种地步了。可是，我不能离开这里，你跟里雷他们也一样。如果接下抢眼的职位，许多事情就不方便做了。不过，底下的人应该有底下人的观点。我们必须站在基层的位置来支撑洛兰德……所以，只能请克劳辛苦一点了。”
　　路克闻言笑了。
　　“啊，克劳当上元帅咯？那家伙铁定会耍性子吧？”
　　米勒也笑了。
　　“谁知道呢？因为今天早上才刚发布新人事消息。唔，以那家伙的性格来看，一定会对西昂又吼又叫吧？”
　　路克笑得乐不可支，说道：
　　“然后西昂陛下会给他一个他无法反抗的理由，于是他就很干脆地接受了……一直都是这样的模式啊。那个家伙做元帅虽不像你那么称职，不过倒也可以把洛兰德的军队带往好的方向吧？”
　　米勒闻言点点头。
　　“可是问题是……”
　　“……是……贵族们吗？西昂陛下好像终于开始要采取行动了。我个人觉得是有点迟啦。如果再不赶快把那些腐败的贵族们赶走，这个国家大概就保不住了吧？管他是肃清或是用什么方法，只要做就对了。”
　　路克愤慨地说道。
　　米勒凝视着他的脸。
　　“……你比以前更讨厌贵族了吗？”
　　路克说：
　　“米勒学长不也一样讨厌吗？那些家伙一点脑袋都没有，只想掠夺一切。在‘破忌者’部队当中，恐怕没人不讨厌贵族的吧？再加上……”
　　说到这里，路克的表情带着怒意……
　　“蜜儿可队长饱受他们的欺凌！个性那么开朗的孩子……不过是跟我们和乐融融地吃了一顿早餐，竟然就哭着说‘从来没有一边用餐一边跟人快乐地交谈过’……那些家伙到底对蜜儿可队长做了什么……光想到这一点，我就恨得牙痒痒的，有时候甚至会夜不成眠……可是，蜜儿可队长却不恨自己的……不是，是买她的家人……啊，真是受够了！”
　　他忿忿地说道。
　　又来了……米勒愕然地摇着头。最近路克总是三句话不离蜜儿可……
　　可是……
　　“唔。以优秀的成绩从士官学校毕业的精英，蜜儿可.卡拉德中尉……虽然是贵族的女儿，却平易近人。这不是很有趣的事情吗？”
　　路克闻言，理所当然地点点头。
　　“……因为她跟我们一样，本来是个孤儿……后来才成为养女。她只是代替贵族的亲生孩子到军部那里去建立功绩，是个傀儡……可是，她却乖巧到让人无法置信。”
　　“嗯……好好地保护她呀，路克。因为这些年轻的世代是支撑洛兰德未来的支柱。”
　　“咦？我自认为也还很年轻啊……米勒队长。”
　　“跟十六岁比起来，已经是十足的大叔了吧？”
　　“那超过三十岁的学长就是老头子了咯？”
　　“你……”
　　米勒不悦地皱起眉头。路克见状吐了吐舌头。
　　“啊，在惹恼你之前，我看我还是先闪人吧。”
　　“真是的，赶快滚吧！我也有一大堆工作要做。啊，对了，你们蜜儿可.卡拉德部队先休个几天假。这么久没回洛兰德了。去好好伸展一下你们的翅膀吧。
　　不过，小心国王那边哦！万一被他们撞见了，可会被拉去做高官的。”
　　路克闻言耸耸肩。
　　“知道了，我会小心西昂陛下的。那么，现在我要去追我们的公主了。”
　　他一边走出房间，一边交抱着双臂思索着……
　　“休假啊……如果一休假就打乱生活步调，对一个孩子来说并不是好事……这可真是难题了。我得去找里雷他们商量商量，拟出一个让蜜儿可队长觉得又好玩、又有助益的计划才行……这么说来，还是露营最好吧……”
　　他一个人兀自嘟囔着，渐渐走远。
　　米勒见状……
　　“…………真是的。”
　　他又叹了一口气。
　　
　　
　　之后，蜜儿可在路克策划的“愉快的暑假计划”之下，每天过着健行或吃咖喱大餐的愉快日子。
　　但是，在他们休假期间，世界依然不停地变动。
　　变动从洛兰德境内，拥有庞大势力的贵族那边开始——
　　暗杀者袭击贵族的宅邸。
　　还好贵族击退了暗杀者，没有引起严重的问题。
　　之后，暗杀者又相继出现在所有贵族们的身边……
　　不久之后，暗杀者也出现在蜜儿可的老家……
　　不，是出现在买回蜜儿可的贵族卡拉德家。
　　动荡的空气渐渐地在洛兰德境内蔓延开来……
　　然而，又有多少人发现到，其实那些暗杀者根本没有杀死任何一个贵族呢？
　　许多贵族遭到暗杀者的袭击，但是并没有人死亡……
　　完全没有伤亡。
　　有多少人能够发现到，在这些事情底下蕴含的诡异和异常呢？
　　是的。
　　没有任何一个人死亡。
　　没有任何牺牲者。
　　
　　
　　然而……
　　看到这个情报，米勒眯细了眼睛。
　　然后——
　　“…………肃清行动终于开始了吗……”
　　他将文件放在书桌上，叹了一口气，然后把部属叫来。
　　“路克他们……不，蜜儿可.卡拉德追击部队现在在做什么？”
　　部属回答道：
　　“路克学长他们现在在城下町的某个地方购物……”
　　米勒点了点头。
　　“立刻把他们叫回来。有工作要他们做。”
　　“咦？可是，路克学长的假还没休……”
　　可是米勒却摇摇头。
　　“我再说一次。把他们叫回来。如果他们耍性子，就这样跟路克说——‘蜜儿可.卡拉德目前不能待在国内。否则可能会被卷入严重的骚动当中’。”
　　部属闻言，露出不可思议的表情。
　　“啊？骚动？究竟是什么事……”
　　米勒却皱起眉头……
　　“是。那、那我马上去转告路克学长。”
　　说着，部属便飞奔离开房间。
　　确认部属离开之后，米勒再度拿起桌上的文件……
　　轻轻地叹了口气。
　　
　　
　　时间往回倒退一点点。
　　西昂刚听到娜亚袭击的消息时……
　　莱纳他们正以极快的速度，飞奔在距离洛兰德非常遥远的某座山中……
　　其速度之快实在非比寻常。
　　比一般人在完全没有障碍物的平地上奔跑还要快。虽然山中树木杂生，树枝乱窜，立足点恶劣，夜晚视野又不佳，然而他们却不停跑着……
　　莱纳开口，用有点生气的声音说道：
　　“话又说回来，你有什么想法？竟然三更半夜来爬山……真是受够了，我最近绝对劳动过度了。唉……西昂那个家伙，现在一定滥用国王的特权，躺在超高级的床上睡得天翻地覆……”
　　事实上，当莱纳说这些话时，正是西昂已经连续三十个小时没有睡过觉，连想小憩一下都被打扰的时候……
　　莱纳当然无从知晓。就算知道，他也会找些理由发一些牢骚吧……
　　菲莉丝也点点头说：
　　“……最好睡的床还有最好吃的丸子……唔，刚才我说当神是不错的，不过看来当个国王也不差呀。如果觉得无聊，还可以把你这样的变态叫来欺负一下，命令你绕着整个世界跑。”
　　“这么说来，我是被欺负了咯？是吗？”
　　“嗯？难道不是吗？”
　　菲莉丝又这样反问道。莱纳一边灵巧地跑着，一边交抱起双臂……
　　“啊，也许是被欺负了……突然觉得脚好累啊……”
　　这时，他们终于停下脚步，然后藏身在树荫当中……
　　“呼……终于到了。真是的，怎么这么远啊！没事干吗找这种鸟不生蛋的地方做恶魔的研究，干吗这么麻烦呢？”
　　莱纳从树荫后面探出头来，窥探着前方。
　　他看到前方点着许多篝火。
　　是一座建盖在山中的广场。
　　广场的面积相当大。老实说，光是要在山里面建盖这种广场，可能就要花上不少金钱和劳力了吧？
　　大量砍伐树林、整地……
　　可是……
　　菲莉丝说：
　　“不过……如果真的是那个的话，确实是需要这种不怕周遭都遭到破坏的地方吧？”
　　莱纳闻言点点头……
　　“…………说得也是。就这一点来说，深山也许是最适合的地方……那么，那个叫阿尔亚什么的小鬼……”
　　他再度看着广场。
　　有数量相当多的士兵。
　　就人数来说，大约三十人左右吧。
　　而且这三十人都不是一般的小喽啰。从他们的一举一动看来，可以看出都是一些经过精良训练的士兵。
　　不但如此，当中还有几个人……
　　穿着与一般铠甲不一样……用几个看起来锐利得好像一碰就会被刮伤，有着圆月形状的圈圈组合而成的铠甲。
　　抢眼的铠甲，还有身上散发出来的很明显与其他人不同的气息……一看就知道了。莱纳皱起眉头说：
　　“啊～～那些人是魔法骑士团吧……”
　　魔法骑士团……
　　拥有坚强的实力，只要以集团的形态出现，就足以让战况为之丕变……
　　往往被用来衡量一个国家的强度……表面上是国家最强的部队。
　　连这样的部队都出现在这里……
　　“这下可麻烦了……”
　　莱纳呻吟似地说：
　　老实说……光靠莱纳和菲莉丝两个人，对方是相当不好对付的对手。而且这一次他们必须救出那个少年，还要一边保护那个少年，一边与敌人作战……再加上，因为和鲁纳是同盟国，双方久无战事，也不知道他们使用什么样的魔法……
　　万一真的没有信仰心就无法使用魔法的话，那么用莱纳的“复写眼”也没办法夺取对方的魔法……
　　再加上魔法骑士团……等等，如果真要将所有的恶劣因素都列出来，确实是可以洋洋洒洒列出一大串。
　　莱纳突然露出放弃的表情。
　　“啊，不行不行。回去了吧！我们绝对……”
　　可是，此时菲莉丝却用手抵住莱纳的嘴。
　　“安静一点。来了。是那个吧？”
　　于是莱纳再度看往那个方向。
　　于是……
　　“…………”
　　他说不出话来。
　　眼前的光景——实在太残酷了……
　　出现的是一个跟莱纳有着同样的黑色头发，看起来还很天真的少年。
　　那个少年被人用锁链绑在砍下来的大树上。然后连人带树倒在地上滚动。
　　少年的身体一次又一次地被重量足足有他三倍之多的树干给压过去……每被压一次，少年就发出惨叫声……
　　可是，树干并没有停止转动。
　　这里唯一一个没有穿铠甲的男人一边笑着，一边往少年的头上猛踢，然后又把鞋子塞进少年口中。
　　“呐，赶快让我们看看你失控的样子啊，你这个恶魔。真是的，向上级提出你的报告获得晋升固然是好事，可是我却得每天窝在这种鸟不生蛋的山里进行研究……真是衰到家了。这一切……都是你的错！”
　　说着，又往少年的头上一踢。
　　血水飞溅。少年的嘴巴可能被踢破了吧？血沫从他口中飞溅而出……然而，男人似乎乐在其中，一次又一次、一次又一次猛踢少年的头……
　　少年的意识已经逐渐模糊……好像感觉不到痛感了。
　　男人差人提水桶来，一把抓住少年的头发，强行把他的脸给塞到水桶当中……
　　“啊……啊、哇……”
　　少年回过神来，开始挣扎……但是，男人仍然把少年的头压在水中……
　　挣扎。
　　挣扎。
　　可是，头仍然被用力地压着……男人笑着。
　　笑着说：
　　“啊，恶魔在挣扎了。很痛苦吗？很难过吗？那就求我啊！说，打败你这种受到诅咒的恶魔的圣人，奇索.卡尔迪大人，请救救我。不说就让你死！”
　　说着，他又笑了。
　　可是，少年的脸被浸在水中，根本无法言语……
　　当少年的动作渐渐变得虚弱无力的时候，卡尔迪连人带桶，用力一踢。
　　“喝！无聊死了！赶快给我失控！”
　　男人怒吼道。
　　现场一片混乱。
　　少年被带走了……在村子里遇见的少女可可说，已经过了八天了。
　　八天。
　　这样的事情已经连续发生八天了……
　　莱纳见状……
　　“…………”
　　没有怒气。
　　只是身体不停地颤抖着。
　　来得很突然。
　　身体不停颤抖着。
　　他了解那种感觉。
　　他看过那种景象。
　　男人……
　　男人……
　　痛殴他。
　　猛踢他。
　　不给他食物。
　　讪笑着说，怪物不需要吃东西。
　　有人往他泼粪尿。
　　脖子被勒得差一点就窒息而死。
　　眼前发生的事情。
　　都是他熟悉的事情……太熟悉、太熟悉了……
　　莱纳也知道，接下来会变成什么样子。所以，他颤抖了。
　　身旁——
　　“喂，莱纳，冷静一点。就算现在跳出去也救不了那小子。我们要拟定作战计划。首先我……”
　　然而，接下来的话他听不到了。
　　因为，他知道接下来要发生的事情。
　　不要……
　　他这样想。
　　不想再看了。
　　不要。
　　救救我……
　　男人对着眼前的少年说：
　　“可恶，伤害你本人果然没办法让你失控啊？那么……这个怎样？”
　　男人的脸上露出令人厌恶的笑容。
　　莱纳对这种笑容也很熟悉。
　　一具全裸、全身是伤的女人尸体，率先被丢到少年的眼前……
　　之前都只能发出痛苦叫声的少年见状——
　　“妈、妈妈……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　那不是惨叫。而是让人难以忍受、深切绝望的叫声。
　　可是，男人却笑了。
　　他笑着。
　　笑着……
　　莱纳见状，再度想起……
　　莱纳只是不停颤抖着。
　　那些人的笑容。
　　令人厌恶的笑容。
　　所有的景象都一样。
　　于是他想着——
　　想到杀戮。
　　想杀掉这家伙、杀掉这些人、杀掉这个国家的所有一切……
　　然而……
　　这时，男人又笑了。
　　“看吧，因为你的关系，她死了。你的母亲因为你是个恶魔，所以死了。也就是说，生下你这个恶魔、罪孽深重的父亲也得死咯？”
　　说完，少年的父亲便被士兵带上来了……
　　父亲还活着。一样浑身是伤，显得十分憔悴。他一看到少年……
　　“阿、阿尔亚？！”
　　“爸爸！”
　　两人同时尖叫起来。
　　少年说：
　　“妈、妈妈……妈妈因为我……”
　　可是，少年的父亲用力地摇着头。
　　“不是你的问题！不是你……是这些人。这些人疯了，绝对不是你的问题。所以，你不能照他们的意思做，阿尔亚。就算我被杀了，也别放在心上。你还活着。不能失控，失去人性……”
　　这样的对话。
　　这样的景象。
　　莱纳都不想再看到了。
　　他已经看过好多次了。
　　
　　
　　所以，不要再……让我受苦了……
　　
　　
　　那一瞬间——
　　“莱纳！”
　　一股强烈的冲击窜过头部。
　　“啊！好痛？！咦？那个……”
　　莱纳一阵愕然。
　　不知何时拔出剑来的菲莉丝，却再度将剑往下一挥。
　　“很好。看你好像快睡着的样子。既然如此，下次我就改用刀刃部分往你的头上刷的一击……”
　　莱纳惊慌失措地说：
　　“唔，刷？那不是打人的声音，是砍人的声音吧？我会死耶，别乱来了！”
　　莱纳尽可能压低声音怒吼道，然后……
　　再度环视四周……
　　“唔……我……刚才怎么了……”
　　菲莉丝凝视着莱纳的脸，沉默了一阵子之后，点了一下头。
　　“嗯，没问题了。那是变态特有的白日梦。你就是这种人。又在做可疑的妄想了吧？”
　　莱纳闻言。
　　“嗯？！你为什么老是……”
　　可是菲莉丝打断他的话。
　　“住嘴，我们没有时间了。少年的父亲快要被跟你一样的变态达人给杀了。已经没有拟定作战计划的时间了，我们强行突破。”
　　语毕，菲莉丝便跑了出去，莱纳见状一阵愕然。
　　“咦？啊，喂……啊，什么强行突破……敌人很多耶……”
　　说着，他便追着菲莉丝而去……
　　菲莉丝一边打倒敌人，一边直线往前冲……已经跑到广场中央——少年等人所在之处。
　　“不、不要丢下我一人……”
　　莱纳也急急地追了上去，同时以极快的速度描绘光之文字，制造魔法，掩护菲莉丝。
　　他使用的不是自己所属的洛兰德帝国的魔法，而是和目前已经亡国的艾斯塔布尔王国的士兵作战时，复制而来的魔法。
　　如此一来，就算魔法的来历被识破，至少也不会让洛兰德和鲁纳的关系恶化吧？
　　剩下的问题，就是莱纳和菲莉丝穿戴着有洛兰德徽章的铠甲和武器……不过，他们是趁着敌人不备之际发动攻击，而且又用如此神速的速度行动。
　　应该不会被识破吧？
　　总之，莱纳以猛烈的态势咏唱起魔法……
　　鲁纳的士兵为之骇然。
　　大概是没想到会遭到攻击吧？
　　三十个士兵组成的兵团陷入混乱当中，连敌人身在何处，发动什么样的攻击都无法掌握……
　　“也许还有机会……”
　　正当莱纳喃喃自语时，突然皱起了眉头。
　　眼前……
　　和其他士兵不一样，明确地掌握莱纳他们动向的魔法骑士团，根据他们冲刺的方向，发现到莱纳他们的目标是少年……逐一朝着少年聚集过去……
　　而且还大声喊叫着——
　　“是、是那些家伙！用的不是本国的魔法！”
　　背后那些普通士兵开始重新整队待机……
　　莱纳不禁暗叫不妙。
　　“可恶，看来强行突破的效果并不好。这样下去，可能做父亲的和小鬼都救不了了……”
　　这时莱纳大叫。
　　“喂，那边那个小鬼的父亲！光靠我们是救不了你们的！帮个忙！先打倒那个笨蛋贵族，把小鬼的锁链松开！”
　　他用力一吼，本来愕然地倒在地上的少年的父亲……
　　“你、你是来救我们的吗？……不同国家的……阿、阿尔亚，爸爸现在去救你！！”
　　做父亲的勉强支起浑身是伤的身体，摇摇晃晃地朝着少年跑去。
　　很幸运地，当时贵族已经逃跑，不见踪影。
　　总之，做父亲的死命地朝着少年的方向跑过去……
　　阿尔亚见状，露出一副不敢相信似的欢喜表情。
　　“爸爸！爸爸！”
　　他呼唤着父亲……
　　这样也许还有一条生路——莱纳心里想着。让做父亲的松开锁链，带着阿尔亚逃命去……他们只要在这段时间想办法压制住敌人……
　　他认为这不是不可能的。
　　如果只有他一个人可能太勉强，然而……
　　他看着以超乎常态的强大威力，宛如一道暴风在他面前飞窜的菲莉丝……
　　莱纳心想。
　　只要跟菲莉丝一起行动，应该有希望。
　　是的。
　　只要跟这家伙一起行动，一定……
　　少年的父亲大叫。
　　“我、我现在去松开你的锁链。我一定会救你……”
　　然而……
　　此时……
　　咕噜一声，掉落了。
　　父亲的脑袋咕噜一声，掉落到地面上……
　　鲁纳的士兵手上拿着沾满了血的剑……
　　阿尔亚看到了。
　　瞬间，眼睛瞪得好大……
　　眼中浮起五芒星。
　　和莱纳一样的红色五芒星。
　　“复写眼”。
　　为每个人所害怕厌恶……被咒骂为怪物、恶魔……
　　一旦觉得所有的一切都变得无所谓……瞬间失控的话……
　　将会制造一场大虐杀。
　　企图消灭一切。明明不想这样，却不由自主地想消灭一切。
　　每一次，内心深处便深深地、深深地……
　　少年张开嘴巴。
　　然后——
　　“啊、啊、啊啊啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈……”
　　莱纳见状。
　　“不、不行。不能让他失控。不能让他这样做。绝对不能、不能再发生这种事！”
　　菲莉丝闻言大叫：
　　“莱纳，去吧！”
　　她一剑扫过眼前的士兵们。
　　魔法骑士们已经在前方对着莱纳开始咏唱某种魔法了；然而，莱纳并没有放在心上。
　　他笔直地朝着少年跑过去，一拳打中途中袭击过来、那个杀死阿尔亚父亲的士兵的脸，将他打倒在地……
　　然后……
　　将不停笑着，笑声几乎就要变成惨叫的少年的眼睛给合上……抹去那在少年的眼睛当中，开始增殖的五芒星……
　　接着又往他的腹部就是一拳……
　　少年的笑声戛然而止。
　　一动也不动了。
　　莱纳回头说：
　　“成功了，菲莉丝，成功了。我阻止了他，阻止这家伙失控……”
　　然而，菲莉丝闻言却一口气朝着这边跑过来，长剑一闪。于是，缠绕在少年身上的锁链应声断裂……
　　“莱纳，抱起孩子，快逃吧！目前这种状况……”
　　莱纳点点头。
　　“我知道。我们可能没有胜算……”
　　几个魔法骑士对他们说：
　　“你们……放下那个恶魔。那是我们的研究材料。如果多管闲事，将会被视为恶魔的同伴，神将会惩罚你们……”
　　莱纳闻言。
　　“啊？……你说……神的……惩罚？”
　　瞬间，莱纳朝向他们。
　　他的眼中一样……浮起和少年一样的红色五芒星……
　　
　　[[IMG,963acd7ffb290d1cce731c5ee2516a36,408,600,55134]]
　　
　　
　　
　　魔法骑士们露出惊讶的表情。
　　“你、你也是……恶魔的同伴吗……”
　　可是，莱纳却狠狠地瞪着对方。
　　“……你们这些家伙……刚刚说神的……惩罚？之因为我们有这种眼睛，神就会惩罚我们……？你们不论做了多么残忍的事情，神都没有惩罚你们，而我们却因为有这种眼睛，所以神就会惩罚我们？”
　　菲莉丝一旁插嘴道：
　　“……喂，莱纳。现在没有时间跟他们鬼扯。立刻撤退。你不跟来，我就不管你了哦。”
　　她再度开始狂奔。
　　展现了一般士兵几乎无法靠近她的压倒性强势力量。
　　莱纳则……
　　“可恶！”
　　紧跟在她后头，开始拔腿飞奔。
　　他一边跑着……一边用右手抱着少年，左手则捂住一只眼睛，一次又一次地骂道：
　　“可恶、可恶、可恶、可恶……”
　　他呻吟着说：
　　“到底算什么！你们到底算什么……说神会惩罚我们？既然要惩罚，为什么还要制造出像我这样的人？如果有神存在，给我一个答案啊！为什么要制造像我这样的人？刻意把我制造出来……只为了恣意玩弄一阵子之后再给我惩罚吗？
　　少开玩笑了！
　　我不是你们的玩具。
　　我们……活得好好的。
　　我们不是……自愿生而为恶魔……生而为怪物……
　　我们……不是自己喜欢有这种眼睛的……”
　　他捂着眼睛的手加深了力道。
　　他又想起来了。
　　被视为怪物。
　　被称为怪物，遭到排斥厌恶……
　　不要。
　　已经受够了被称为怪物。
　　可是，我却伤害了自己喜欢的人，伤害了对我体贴的所有人。
　　这明明不是我想要的。
　　这明明不是我想要的。
　　然而……
　　因为我是怪物……
　　手在颤抖。
　　捂着眼睛的手在颤抖……
　　他知道，泪水从自己那遭到排斥的眼睛当中流出来……
　　他那双眼凝视着被他抱在怀里的少年。
　　此时，他的表情是那么地脆弱、那么地悲哀……
　　“……或者，一切都是我们不好？………………如果这个国家真的有神存在，求求你们，告诉我答案……”
　　他轻声地这样祈求道。