　　传说中勇者的传说 第四卷 肃清的宴会 三次校对
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：镜贵也
　　插画：丰田琐织
　　译者：陈惠莉
　　扫图：光夜
　　录入：高等黑暗、旅人、绯月桃
　　初校：夜の星痕
　　二校：ufolcm
　　三校：xxxholic
　　
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　
　　
　　[[IMG,187004fb6ff7a5bb3b472b20d1bdeb89,800,546,112490]]
　　
　　[[IMG,37e06e3226496725aa44baffb1cc20ee,1024,407,85311]]
　　
　　[[IMG,8c920035f1db297f3ebeb6348d37f51b,426,600,78091]]
　　
　　[[IMG,37c9d10cee0e569a667aa46530adc2d0,426,600,88836]]
　　
　　[[IMG,17d3d505facf8b7bc36688664eba85f5,426,600,71289]]
　　
　　[[IMG,11b6b7003b967ad88af9a62f18f09545,426,600,77109]]
　　
　　
　　
　　目录：
　　PROLOGUEＩ 深深刻划的悲哀——
　　第一章 一样的虚脱
　　第二章 一样的美人
　　第三章 一样的英雄王
　　第四章 仍然持续增加的痛苦
　　PROLOGUEⅡ ——尽管如此，希望总有一天可以遗忘
　　
　　
　　PROLOGUEＩ 深深刻划的悲哀——
　　
　　
　　什么都没有。
　　没有亲人，没有记忆，什么都没有。
　　
　　
　　记得的只有自己的名字。
　　其他的都一无所知。
　　
　　
　　什么都不知道。
　　
　　
　　睁开眼，环视四周，发现所在之处是一整处荒野。
　　“唔……”
　　天空染成一片鲜红。
　　这个景象只代表太阳即将西斜，时间逐渐迈向夜晚而已。然而……
　　在他看来，不只是这样。
　　环绕在他四周的，是没有尽头的大地和掩盖在大地的……
　　尸体。
　　尸体。
　　尸体。
　　他的四周充满了死亡。
　　流出的鲜血和宛如辉映着血色般染成鲜红色的天空。
　　那是他有生以来第一次看到的景象。
　　那是他第一次感觉到的影像。
　　战场。
　　时间已经逐渐进入夜晚，然而远处却响起战斗进行当中所发出的爆炸声。
　　魔法的光芒闪烁、弹射。
　　他愕然地眺望着这一幕……
　　“啊、唔……啊……”
　　他发出小小的呻吟声。
　　此时。
　　“喂，这里有还活着的家伙……唔，还是个小鬼？！”
　　背后响起这样的声音。
　　他闻声回头一看，只见几个男人在他四周忙碌地来回走动。
　　有人从尸体上脱下铠甲和剑。
　　有人切下尸体的手指头，拔下戴在上头的戒指。
　　男人们说：
　　“小鬼！你在战场上干什么？你跟我们一样，也是小偷吗？”
　　闻言——
　　“唔……啊……”
　　他无法流畅地开口讲话。
　　他也怀疑自己会不会说话。
　　他甚至不知道自己有没有说话的能力。
　　他才刚刚清醒过来。
　　没有任何记忆。
　　不，他也根本不知道自己究竟是什么人。
　　那些一身肮脏的男人们俯视着他，他的目光随之一转……
　　他试着确认自己的模样，于是他发现了——
　　自己还是个小孩。
　　大概四、五岁左右吧？
　　身上都被血给弄脏了。
　　那不是他自己的血。
　　是被遍布在四周的尸体所流出来的血给染成了鲜红。
　　他看看自己的手，发现手也被染成了鲜红色。
　　这时——
　　“不，你跟我们不一样。我们可不会跟尸体躺在一起，把自己弄成那副德性。这么说来……你是洛兰德将校级人物的儿子吗？是那些愚蠢的贵族把孩子带到战场上来，自己却送了命，只留下孩子吗？”
　　贵族的……儿子？
　　“或者是被人从艾斯塔布尔的村落里带来的肉脔？那些贵族们的所作所为真是低级到极点了。连小孩都不放过。唔，从你身上的寒酸衣服来看，应该不是贵族的儿子……你真是命大呀，把你抢来的贵族可能已经死了吧？”
　　说着，男人不屑地往横陈在地上的尸体吐了一口口水之后说：
　　“那么，你叫什么名字？”
　　男人问道。
　　这个问题似乎不是那么难。
　　名字……
　　自己的名字。
　　他只记得这件事。
　　“…………莱纳。”
　　他小声地说道，男人不耐烦地说：
　　“啊？！听不到啦！大声一点。”
　　“…………莱纳.龙特。”
　　男人闻言点了点头，然后将手高高举起……
　　突然就往莱纳的脸上挥下去。
　　瞬间，整个视野都闪烁了起来。
　　男人的拳头撞击在莱纳的脸上，他小小的身躯整个飞了起来。
　　男人说：
　　“这就是你跟我的关系。明白了吗，莱纳.龙特？现在我要把你带到我所住的村落去，不过……你是我们的奴隶。在这战乱之世，没有任何村子有闲钱养得起像你这样的小鬼。如果想活下去，就给我们努力地工作。如果没办法工作了，就直接去死吧！听懂的话，就帮我们把铠甲和饰品从尸体上扒下来。别在那边发呆！小心我杀了你！！”
　　然后他再度遭到痛殴，莱纳的时间就这样开始转动了。
　　
　　
　　这是他第一次看到的“世界”的景象。
　　
　　
　　他被男人带回去的村落是一个非常贫瘠的村庄。
　　位于洛兰德帝国一侧……
　　却又位于和艾斯塔布尔王国交界的国境附近的小小村庄。
　　本来好像是一个农村，但是……
　　田地都因为战争而荒废了，目前村子里的男人们都是靠着从战场上抢来的物品维持生计。
　　莱纳和男人们一起在战场上来回巡视，从尸体上扒下铠甲和饰品，将这些物品换成金钱之后，进入了村庄。
　　拼命工作一整天，所能得到的报酬只是一顿简单的晚餐而已。至于房子，他只被分配到一间没有人住，非常脏污的废弃房子……
　　这是他每天所过的日子。
　　可是，这种生活并不比想象中的还糟。
　　贫穷的不只是他而已。
　　村里的每个人都一样穷。
　　渐渐地，他也和村里的人们打成一片了。
　　熟人和朋友也越来越多……
　　莱纳学会了笑。
　　很自然地，独自在废屋里生活的莱纳的家，便成了孩子们瞒着大人耳目聚集在一起的秘密基地……
　　这样的日子也堪称幸福。
　　所以，莱纳笑了。
　　他几乎每天都要去搜寻尸体。没有收获时……不，就算有收获，他一样会遭到大人们的痛殴。
　　尽管如此，莱纳还是觉得自己很幸福。
　　所以，莱纳笑了。
　　因为……
　　村子里的人们把他当成一个人看待，接受了他。
　　
　　
　　然而……
　　那一天，傍晚的天空看起来特别地红。
　　莱纳从战场上回来，一回到家，村里的孩子们便一如往常都聚集过来，一起嬉戏。
　　莱纳一走进屋里——
　　“啊，莱纳，你回来啦！工作很累吧？”
　　众人纷纷慰问道，莱纳盈盈笑着。
　　“没……”
　　但是他的话马上被打断了。
　　“喂喂喂，莱纳为什么一个人生活啊？你还是个小孩子，却跟大人一起去工作？你的爸爸跟妈妈呢？他们也像我爸爸一样，在战争中死了吗？”
　　最近来得很频繁的一个叫克伊儿的少女带着不可思议的表情问道。
　　莱纳闻言摇摇头。
　　“……我不知道，不记得了。当我回过神来时，就不见我爸妈了。”
　　这座村子里多得是因为战争而失去单亲，或者同时失去双亲的孩子……
　　莱纳对父母完全没有记忆。
　　一直到最近，他的意识才恢复过来。
　　而且是在那个战场上。
　　那个充满血腥的战场。
　　接着——
　　“啊？”
　　少女觉得很不可思议似地点点头，然后问道：
　　“一个人会不会很寂寞？”
　　可是莱纳只是轻轻地笑着摇摇头。
　　“不会，因为我有大家作伴啊。”
　　少女听了笑着说：
　　“那么、那么，我当你的母亲！以后，你就叫我妈妈！”
　　她这样说，于是一旁的少年突然说：
　　“啊，那、那我就是父亲！莱纳，你要叫我爸爸！也就是说，我是克伊儿的新郎，所以我们一定要结婚！”
　　克伊儿一听，立刻不悦地鼓起了脸颊。
　　“咦？跟戴尔结婚？人家不要～～”
　　“啊……被、被甩了……”
　　戴尔一边笑着，一边装出伤心哭泣的样子。
　　
　　[[IMG,351610762a1118e75d9c01a2db6f6611,408,600,59484]]
　　
　　
　　
　　莱纳见状又笑了。
　　戴尔是莱纳来到这座村落之后，最先结交到的朋友。
　　他总是逗得大家很开心，很得大家的喜欢。
　　莱纳也很喜欢他。
　　就因为他在莱纳家，所以大家才会自然而然地聚集过来。
　　所以，莱纳的朋友也才一口气增加了很多……
　　莱纳又笑了。
　　他觉得每天都过得很快乐。
　　大家都很穷，每天饿肚子……
　　可是，尽管如此，大家能够这样聚在一起说笑，莱纳觉得，那就是一种幸福。
　　他觉得，能被捡回这座村落，是值得庆幸的事情。
　　但是……
　　
　　
　　远处响起爆炸声。
　　一个、两个、三个……
　　那是已经听得不想再听的，发动攻击魔法时形成的爆炸声。
　　可以听出爆炸声慢慢地从远处往这边接近当中……
　　随着爆炸声的接近，村里的人也突然变得慌乱了起来。
　　
　　
　　门被人猛烈地打开来。
　　“克伊儿？！你又来这种地方！过来！士兵……士兵又把几个人给……村子又被卷进战火中了！”
　　克伊儿的母亲飞奔进来，强行将她带走了。
　　孩子们见状，一起飞奔而出……
　　莱纳也离开了自己的家。
　　这时候，魔法的爆炸声已经近在身侧了。
　　闪电不断地闪烁着，火焰则阻断了闪电的光芒。
　　每一次都可能有人因而死亡。
　　战争就在村子的旁边发生了……
　　很快地，充满破坏力的魔法就会落到村里了吧？
　　在战火蔓延到来之前，非逃走不可……
　　大家开始一起往战场的反方向逃窜。
　　莱纳也跟了上去……
　　这一次似乎可望在没有受到损伤的情况下逃走。
　　就算村子被破坏殆尽，只要人还活着……
　　然而……
　　莱纳等人才看到眼前的空间整个扭曲，接着就产生了爆炸火焰……
　　“啊……”
　　在满天飞舞的粉尘当中，几个身穿铠甲的男人们出现了。
　　然后……
　　“站住！如果不立刻站住，一律格杀勿论。”
　　男人大声喝道。
　　他们当然不得不停下脚步。
　　对方是会使用魔法、经过训练的士兵。
　　村民是不可能与之抗衡的。
　　“唔……”
　　莱纳等人无助地呻吟起来。状况显得相当危险。
　　男人们竟扬言要杀身为洛兰德子民的莱纳等人，也就是说，这些人可能是敌国艾斯塔布尔的士兵吧。
　　那么，他们可能会被绑去当人质……
　　要不就是遭到格杀，用来杀鸡儆猴……
　　不论是哪一种结果，如果就这样被绑走，下场都好不到哪里去。
　　就在莱纳这样想时，烟雾散去，可以看清男人们的身影了……
　　这时，莱纳不禁怀疑起自己的眼睛。
　　他看着出现在眼前的男人们，身上所穿的铠甲上的徽章……长枪和缠卷在上头的蛇所组成的徽章图案。
　　因为……
　　那是属于洛兰德帝国的标志。
　　这时，村里的男人们见状，都安心地松了一口气……
　　“搞什么？原来你们是洛兰德的军队啊？真是的，请别这样吓人嘛！我们还以为是艾斯塔布尔的……啊……”
　　可是，男人们的话还没说完就中断了……
　　因为洛兰德的士兵之一，突然将剑刺进了村子男人的胸口……
　　男人带着觉得莫名其妙的表情——
　　“……唔……为、为什么……”
　　说到这里，男人口吐鲜血，倒趴在地上。
　　一切都太匪夷所思了。
　　这支军队是洛兰德的士兵，可是他们却杀了同样是洛兰德国民的村民。
　　好一阵子，没有人发出任何声音。
　　不，是因为事情发生得太突然，没有人说得出话来了。
　　然后……
　　也许是终于了解了现状吧？女人们正待拉开喉咙大叫——
　　“啊……”
　　然而，剑又刺进了这几个女人的胸口……
　　惨叫声停止。
　　其他的女人们捂住了嘴巴，做父母的则强行捂住孩子们的嘴巴……极力地忍住不发出任何尖叫声。
　　只要一出声就会被杀。
　　洛兰德的士兵们以行动传达了这个事实。
　　确认村民已经理解这个事实之后，洛兰德的士兵慢慢地，宛如打量所有村民的脸孔似的，慢慢地转动视线，然后——
　　淡淡地说：
　　“……你们没有看到我们接下来所做的事；你们不能告诉任何人我们接下来所做的事；你们要完全接受我们接下来所做的事。不能发出尖叫声，也不能反抗。如果有人胆敢反抗……”
　　这时，剑光又是一闪，人死了。
　　“就是这种下场。”
　　人……死了。
　　无意义地，真的是毫无意义地，人就死了。
　　就这样，同伴、朋友、熟人都被杀了。大家死命地捂住差点就要发出惨叫声的嘴巴。
　　好异常的景象。
　　身体不停地颤抖着……
　　这时，穿着铠甲的洛兰德士兵们回头看着后方。
　　此时，莱纳才发现到。
　　一辆镶金饰银，有着前所未见豪华装饰的马车就在前方。士兵朝着那辆马车大叫：
　　“准备工作完成。”
　　“嗯。”
　　马车的门打开。
　　现身的是一个太过削瘦，看起来大约五十岁左右、刚上了年纪的男人。
　　身上穿着一样前所未见，使用光滑的布料制成的宽松衣服。
　　一看就知道。
　　这个男人是贵族。
　　贵族……
　　这个贵族男人喜孜孜似地不断地点着头。
　　“有趣，太有趣了。”
　　他这样嘟囔道。
　　然后从马车上下来，走进人群当中，宛如评鉴东西似地环视着莱纳他们。
　　不，男人打量的对象是女孩子。
　　而且选的都是年纪还幼小……跟莱纳他们差不多年轻的孩子……
　　一个少女被相中了。莱纳还没有跟那个女孩子说过话，不过……他看过她。
　　那个女孩子被洛兰德的士兵带走，被迫上了马车。任谁都知道，她会有什么下场……
　　大人们都紧皱着眉头，几乎要哭了出来；然而，仍然没有人敢发出声音。
　　只要一出声……必死无疑。
　　身体在颤抖。
　　莱纳只感觉到身体在颤抖。
　　是因为愤怒？
　　是因为恐惧？
　　还是因为懊恼？
　　身体不停地抖着。
　　然而，贵族男人还没有要离开的意思。
　　又有一个女孩子……
　　这时，莱纳差一点叫了出来。
　　那个女孩子就是克伊儿……
　　刚刚才跟莱纳谈过话的女孩子。
　　那个对莱纳说，如果莱纳觉得寂寞，那她要做他的母亲，天真地笑着的女孩子。
　　贵族男子敲敲克伊儿的头，于是洛兰德的士兵们便作势要带走她……
　　这时，做母亲的——
　　“请、请不要带走我女儿……”
　　然而，话也只说到这里。
　　剑刺进了母亲的胸口……
　　“不要啊～～～～～～～～？！”
　　克伊儿发出惨叫声。
　　此时莱纳只是不停地颤抖。
　　为什么会这样……
　　疯了——
　　他这样想。
　　大家都疯了。
　　他这样想。
　　身体的抖动无法停止。
　　颤抖仍然无法停顿下来。
　　克伊儿被带走了……
　　无能为力。
　　自己什么都不能做……
　　这时，突然响起一个声音。
　　“不、不能带走克伊儿！”
　　那是戴尔的声音。
　　戴尔大声呐喊着……
　　当莱纳看向声音的方向时，他已经往前跑出去了。
　　朝着克伊儿的方向……
　　他的动作非常快速，闪过一个士兵挥下来的剑，一口气跑到带走克伊儿的士兵面前……
　　“把克伊儿还……”
　　可是，他没能继续说下去。
　　带走克伊儿的士兵不知何时已描绘出魔方阵，紧接着当中出现了火焰……
　　火焰朝着戴尔施放出去。
　　
　　
　　瞬间——
　　莱纳无法相信发生在眼前的事情。
　　消失了。
　　真的完全消失了。
　　戴尔……
　　被强烈的火焰吞噬，瞬间化成了灰烬……
　　那双伸向克伊儿的手臂只剩下前半截……
　　看到这个景象的瞬间。
　　“啊……”
　　莱纳的口中发出这个声音。
　　颤抖渐渐地、渐渐地变得严重了……
　　不知道为什么，眼睛、眼睛好痛。
　　他觉得眼睛好痛。
　　四周的景象都被染红了。
　　傍晚的天空……
　　显得比平常更红。
　　那种鲜红的色彩让莱纳想起那个景象。
　　第一次睁开眼睛时看到的那个景象。
　　大地整个为尸体所掩盖，一切景物都被染成鲜红色的那个场景。
　　笼罩着整个身体的虚无感。
　　明明想守护所有的一切，然而一切却都变得无所谓了……
　　人死了。
　　人死了。
　　于是，他的手无意识地动作了。
　　他的手描绘着魔方阵。
　　光之魔方阵。
　　那是洛兰德的士兵刚才描绘的魔方阵。
　　而这一次是莱纳描绘出那个魔方阵。
　　他不记得自己曾经描绘过那种魔方阵。
　　可是，他却描绘出来了。
　　只是刚才瞄过一眼而已。
　　只是刚才看过眼前的士兵使用过而已……
　　只是这样，他就描绘出来了。
　　所有魔法的构成。
　　构造。
　　发动方法。
　　组合。
　　只是看了一眼而已。
　　只是这样，他就了若指掌了。
　　……不，他有一种宛如了解世界的所有一切事物般的全能感。
　　他小声地，但是却明确地喃喃诵唱着：
　　“索求燎原＞＞＞红莲。”
　　瞬间。
　　火焰从魔方阵当中出现，烧死了抓着克伊儿的士兵。
　　“啊？！有、有人会使用魔法！杀、杀呀！快杀呀？！”
　　面对突如其来的攻击，士兵们惊慌失措地尖叫……
　　于是其中一人拔出剑来，然后两个士兵一起开始诵唱魔法。
　　然而，莱纳看穿了一切。
　　他的右手和左手分别描绘着魔方阵……
　　他以强制性的手法解除了洛兰德士兵的魔法……
　　见状——
　　“怎、怎么可能？！那个小鬼……把我们使用的魔法全都……”
　　然而，话只说到这里，士兵的表情从惊讶变为恐惧。
　　然后凝视着莱纳。
　　“……那、那是什么……眼睛……是他的眼睛……各、各位，看看那家伙的眼睛……那个红色的五芒星……那家伙是‘复写眼’的拥有者？！”
　　士兵这样说道。
　　“复写眼”拥有者……
　　他从来没听说过这个字眼。
　　可是，从男人脸上的表情就知道了。
　　那似乎是一种为人极度恐惧的东西。
　　既然如此……
　　莱纳往前踏出一步。
　　于是士兵们便畏缩地一口气往后撤退。
　　“糟、糟糕……艾、艾拉洛伊尔大人。现、现在先暂时撤退比较好……‘复写眼’太危险了……”
　　贵族男人闻言，顶着因为畏怯而扭曲的丑陋脸孔，点点头跑了开去，逃进了马车里面……此时莱纳大叫：
　　“放出里面的女孩子！否则格杀勿论！”
　　于是，贵族男人赶紧将马车里的女孩子放了出来，然后驱车疾驶而去。
　　士兵们也跟着马车离开了。
　　
　　
　　这是很难让人相信的事实，但是莱纳成功地赶走了洛兰德的士兵们。
　　虽然他完全不知道自己怎么会拥有这样的力量……
　　他阻止了克伊儿……阻止了女孩子们被带走。
　　虽然戴尔已经死了……
　　不过也许自己今后可以保护村里的人们。
　　他这样想。
　　也许他可以为把自己捡回来的这个村子出一点力……
　　
　　
　　莱纳确定贵族的马车消失之后，紧绷的弦好像一口气断裂了一样，他安心地大大吐了一口气……
　　他恢复了笑容，环视四周。
　　环视人们。
　　环视着他刚刚成功地守护的村人们的脸。
　　然而——
　　不知道为什么，村人们的表情……
　　跟贵族的表情是一样的……
　　他们顶着因为极端恐惧而扭曲的脸，凝视着莱纳……
　　脸上带着厌恶的表情，就像看着某种肮脏的东西一样。
　　莱纳见状……
　　“……各、各位怎么了……怎么露出那种表情……”
　　可是，村里的男人们却打断了他的话，用颤抖的声音说：
　　“那对眼睛……塔尔洛姆那家伙捡回了什么东西啊！”
　　男人疯狂地大叫，莱纳不明就里。
　　“咦？请问……”
　　可是，他的话又被打断了。
　　“莱纳，你一直隐瞒事实吗？你一直在欺骗我们吗？”
　　“我、我不知道你们在说什么……”
　　他不懂。
　　大家究竟在说什么？
　　事情发生得太突然了。
　　变化来得太突然了。
　　大家带着好像憎恨莱纳似的表情瞪着他。
　　“都、都是你害的！就是因为有你这种遭到诅咒的小鬼在，大家才会遭到不幸！”
　　“你……等一下，各位……我……”
　　可是，他连这句话都没能说完。
　　因为，众人一起对着莱纳——
　　
　　
　　“怪物！”
　　
　　
　　这样大叫。
　　“去死吧，怪物！”
　　“你怎么还有脸待在我们村里生活，怪物！”
　　“被诅咒的杀人怪物！！”
　　怪物……
　　大家都这样叫他。
　　杀人的怪物……
　　怪……物……
　　不懂。
　　我只是以为自己可以救大家的……
　　本来以为如此一来就可以回到以前那种幸福的生活。
　　回到即便贫穷，即便辛苦，大家却可以每天欢笑度日的生活。
　　然而……
　　莱纳的目光和一名少女对上了。
　　克伊儿。
　　可是，连克伊儿也瞪着莱纳……
　　脸上带着像是看到令人不快的怪虫时的厌恶表情。
　　“为什么……用那种眼神……”
　　天空，泛着红。
　　朱红色的红。
　　令人目眩的朱红色的红……
　　而莱纳的黑色眼睛当中……
　　浮着红色的五芒星。
　　他那对被称为“复写眼”的眼睛，好像是人们非常忌讳厌恶的东西……
　　好像是一种让人极度忌讳厌恶，连表情都会不由自主地扭曲了的可怕东西。
　　他被称为怪物。
　　可是，他无法否认。
　　他没有任何记忆。
　　他没有在那个战场上清醒过来之前的记忆。
　　没有父母。
　　没有记忆。
　　他甚至不记得自己是何许人。
　　那么……
　　被称为怪物，他无法否认。
　　眼前一阵晕眩。
　　一切都染成了朱红色。
　　这世界的所有事物感觉起来都好遥远。
　　有的只是一种疏离感。
　　他只知道，他越想接近某个人，就越会知道自己被大家所排拒。
　　每个人都带着夹杂着恐惧和厌恶的表情，凝视着浮在他眼中的朱红色诅咒。
　　莱纳想到了。
　　
　　
　　原来如此。
　　我……
　　我是个怪物。
　　
　　
　　那是莱纳变成“怪物”的——
　　第一天。