　　
　　
　　
　　
　　第四章 仍然持续增加的痛苦
　　
　　
　　地点再次回到洛兰德帝国。
　　西昂进行了大幅的人事改革，几乎将所有的重要职位都任命给自己信赖的部属，之后几天……
　　经过了一段平稳的时间。
　　真的什么事情都没发生……
　　贵族们也没有因为这次的强势人事异动，而发动大家预期会发生的令人担心的叛乱……
　　不但没有动乱，贵族们甚至连抗议都没有……
　　一种几近恐怖的和平。
　　这期间，西昂仍然关在房间里，持续和每天不断堆积的文件奋战。
　　定期地会来打扰他工作的克劳和卡尔尼、娜亚和艾丝莉娜等人，也因为突如其来的职位晋升和部署的调动、工作的交接而忙得团团转……这一阵子，完全从西昂面前消失了。
　　尤其是克劳，他不得不背负起全权处理洛兰德军队的任务，被随着这次大规模人事异动所伴随而来的大量文书工作给追得团团转，每天忙着处理这些他完全不熟悉的事物……
　　此时，西昂又看完一份文件，在上头批上指示和签名之后，接着处理下一份文件。
　　那是洛兰德帝国元帅提出的文件……
　　上头这样写着：
　　“你竟然让我负责这么无聊的任务！西昂你这家伙，我一定要杀了你！等办完这次的交接工作，我一定会去宰了你！”
　　这根本是一份带有恐吓信函味道的公文……
　　这样的内容可能会让某些人为之色变，然而……
　　西昂却笑了。
　　“啊～～克劳好像也挺辛苦的啊。很好……”
　　于是，他在文件上这样写着：
　　“等你工作一结束，我就要被杀，这可伤脑筋了，我就把我的一些文书工作分给你吧。你就拭目以待咯。”
　　然后，他从桌子里面拿出一整叠预定日后要交给克劳，需要元帅签名的，关于军队今后的计划书之类的文件……
　　移放到等着要交给克劳的文件架上。
　　西昂盈盈地笑着。
　　“这么一来，他大概又要对我大吼大叫了吧？”
　　他这么说着……
　　同时停下处理文件的手。
　　然后看向窗外。
　　从这间办公室可以眺望整个洛兰德的帝都雷路德。
　　他眺望着这个城市……
　　一片和平的景象。
　　这几天下来，情况非常平和，完全没有发生预期会发生的事件。
　　而且……
　　好安静，好安静……
　　然而，这个国家正以飞快的速度改变着。
　　扩展在窗外的街景一如既往，然而……
　　这个国家确实正在改变。
　　借由这次的人事异动，整个洛兰德的所有重要职位几乎都有西昂的人包办……
　　这时一次异常的人事调动，被拔擢的人几乎都不是贵族出身。
　　但是，也不是完全没有贵族在列。西昂并没有排斥反抗国王的贵族们，而是以粗暴的手法随心所欲地进行这次的人事异动。
　　他只是根据个人的实力来挑选人才，结果就变成这样。
　　只要有实力，西昂不排斥重用任何人。
　　即便是为贵族们所不耻的平民们，他一样会排除众议，拔擢上来担任重要的职务。
　　他认为这是理所当然的事情，而且也相信这样是可以让国家以最快的速度成长，培育对抗其他国家能力的手段。
　　然而……
　　这个人事异动……在命令发布之后几天，带来了远超乎西昂预期的效果……
　　这个国家一口气觉醒了。
　　脱离了只知道为自己的权益着想的贵族们的掌控……
　　这个国家觉醒了。
　　有许多有实力和人望的人才纷纷从四面八方涌现，数量多到让人不禁要问，这些人之前都藏身何处？
　　贵族确实还存在。
　　而且还拥有庞大的实力。
　　他们有庞大的领土，庞大的财力，私人的军队。
　　然而，平民得以就任军部和内政机关的高层职位，这时目前最重要的事情。
　　只要够努力，他们可以取代贵族，运作这个洛兰德。
　　建立一个比较理想的国家。
　　推动比较理想的政治。
　　开创比较理想的生活。
　　虽然工作的交接还没有结束，但是内政方面的大量文件却已经涌向西昂了。
　　全部都是针对今后洛兰德的发展走向，所提出建议的文件……
　　全部是之前西昂没有想过，观点和贵族们截然不同的意见。
　　那是为国家着想的心声。
　　是有异于以前贵族们充满明哲保身，欲望和谎言色彩的话语，真正为国家着想的心声。
　　这样做，货物流通是否就会变得顺畅？使商业行为更加活络？
　　几天的时间……西昂只不过是给了民众一个思考这个国家的发展方向的机会而已……
　　
　　
　　西昂抬头看着高高地堆在眼前的文件……
　　“没想到会有这么多人提出建议……”
　　瞬间，他欣喜地笑了，随即又眯细了眼。
　　“可是……”
　　窗外仍然一片静谧。
　　“……太过安静了。”
　　西昂轻声地嘟囔道。
　　贵族们对目前的状况不置一词，很明显，这是很奇怪的现象。
　　不应该是这样的。
　　西昂眼神变得锐利。
　　“他们不会……这么顺从吧？如果他们是那么明白事理，是能够洞悉未来的人的话……我就不用这么辛苦，想尽办法要让他们屈服了……”
　　这时，西昂停止了喃喃自语，脸上浮起微微带着自嘲的笑容……
　　“……不，如果贵族们有这种能耐的话……我就不用当国王，把这个国家交给他们就好了。”
　　然而……
　　事实并不是这样。
　　贵族们既愚蠢又懦弱，为了个人的私欲私利，甚至可以出卖国家……
　　他们的心中完全没有未来的远景。
　　他们只在乎自己目前高不高兴；只在乎自己的自尊目前得到的满足……
　　目前，目前，目前，目前……
　　关于这个国家的未来……
　　关于这个国家的人民……
　　他们从来没有想过。他们只想到自己。
　　就算他们醒悟到再这样下去打不倒西昂……
　　到时，他们可能会脸不红气不喘地出卖这个国家吧？他们会为了让自己能吸取甜蜜的汁液，而出卖这个国家吧？
　　而且，他们企图打倒西昂。
　　西昂非常了解。
　　了解那些以前斥责他的母亲为下贱的狗的那些贵族们。
　　他们满脑子只有欲望。
　　“…………是的。下贱的血统……”
　　西昂凝视着自己的手，轻声说道。
　　“我身体留着的……肮脏的血。被欲望牵引的贵族的……对母亲弃如敝履的父亲的……以前这个国家的国王的血脉告诉我……”
　　贵族们在想什么？想做什么……
　　太过安静了。
　　可是，再这样下去会没完没了。
　　那么，贵族们在想什么？
　　为什么不采取行动？
　　为什么……
　　贵族们为了打倒我，会做出什么事……？
　　西昂瞪着窗外看。
　　就在这个时候，有人敲了办公室的门……
　　“……报告。阿克梅尔地区……贵族们开始蠢动……”
　　西昂没有听完属下的报告内容。
　　来了。
　　他心想。
　　终于开始了。短暂的和平结束，真正的洛兰德现身了……
　　贵族们绝对不会示弱。
　　应该会演变成一次大战争吧？而且是一场像泥沼般又深又丑陋的战争……
　　最初的导火线是……
　　西昂眯细了眼。
　　“是吗……起源果然是阿克梅尔…………啊？”
　　那是卡拉尔.弗洛瓦德侯爵的领地。
　　是的。
　　是米兰.弗洛瓦德的父亲的领地。
　　西昂对在门外待命的是从下令道：
　　“把克劳……叫来……”
　　
　　
　　阿克梅尔地区位于洛兰德的帝都微偏东北之地，就地理位置而言，比较接近邻国。
　　因为靠近同盟国鲁纳，因此也负责处理有鲁纳之间的交流任务。
　　庞大的领地中有一大片肥沃的土地……
　　不过，由于洛兰德地处梅洛利斯大陆的南端，气候温暖，一年四季都很稳定，因此每一个地区都有丰硕的土地……
　　而弗洛瓦德的邸宅就位于富饶的阿克梅尔地区。
　　不。与其说邸宅，应该说是小城……或称为城寨还比较贴切一点。
　　即便与邻国鲁纳是同盟国，然而，一旦双方爆发战争时，洛兰德就会以此地为根据地，防御鲁纳的军队。
　　所以，卡拉尔.弗洛瓦德所住的这座城堡建盖得相当牢固。
　　然而，内部的装潢并非以机能为首要考量般朴实，反而光彩绚烂却有不失高雅，充满展现那仅次于公爵，身份排名第二崇高的侯爵品味。
　　许多贵族开始聚集在此地……
　　大厅当中目前正热闹地举办着社交宴会……
　　在乐队演奏出来的美妙乐音当中，贵族们一边畅饮昂贵的酒，享受豪奢的美食，一边谈笑风生……
　　期间，不断地有来自四面八方的贵族们相继抵达，宴会显得更加热闹，华丽……
　　米兰.弗洛瓦德定定地凝视着这一幕。
　　用他那没有温度的眼眸。
　　冰冷，冰冷至极的眼神。
　　他用那对冰冷的眼睛凝视着聚集在大厅的贵族……
　　“不愧是父亲大人。您一声令下，就有这么多名门高士集聚一堂啊……”
　　他用恭敬的语气说道。
　　站在弗洛瓦德旁边，带着一脸满足笑容的男人说：
　　“啊，这都是你的功劳啊，米兰啊。就因为你替我引见了史特亚利德公爵，所以才能号召到这么多的名人啊。”
　　说着，他看着弗洛瓦德。
　　他是一个微胖的矮小老人。房间里面其实并没有那么热，然而他的脸上却已经布满了油光……浅浅浮起的低级笑容，丝毫看不出一丝丝的气质。
　　可是，弗洛瓦德却凝视着老人，盈盈一笑。
　　“哪里的话，我的能力还远远不及父亲呢。今后还望父亲以您过人的能力保护我啊。”
　　他这样说。
　　他称男人为父亲……
　　是的，这个老人就是治理这块领地的人……弗洛瓦德加的主人卡拉尔.弗洛瓦德。
　　父子两人这样站在一起相较之下，他跟虽然身为男人，却有着纤细线条的身材，而且保有锐利的美感的弗洛瓦德实在一点都不像……
　　其实那也是理所当然的吧？
　　因为他们并没有血缘关系……
　　卡拉尔凝视着弗洛瓦德。
　　“唔唔。我会一直保护你的，你放心吧！因为你是我引以为荣的儿子。我可爱的孩子……我的眼光毕竟是准确的……当你还小的时候，自从第一眼看到你之后……你已经成长得如此地优秀漂亮了，而且又表现出如此大器的才能。我虽然也爱其他几名少年，不过……你还是最好的。”
　　他这样说。
　　卡拉尔凝视着弗洛瓦德时的眼神不像看着儿子，更像是看着挚爱的爱人……
　　弗洛瓦德闻言，面带微笑。
　　“能成为父亲的儿子，是我无上的光荣。”
　　“…………唔唔，可爱的小家伙。”
　　说着，卡拉尔温柔地抚摸着弗洛瓦德的背部。
　　瞬间。
　　弗洛瓦德微微地眯细了眼。
　　冰冷的眼睛。
　　那宛如感应不到光线，如恶魔般的眼睛微微地眯细了……
　　用空洞的眼神凝视着卡拉尔。
　　当时他的眼睛……
　　弗洛瓦德温柔地拉开了卡拉尔的手臂。
　　“父亲大人。夜才开始，乐子就留着待会儿再说吧。为了不白白浪费掉这难得的夜晚，让我们先把无趣的工作结束了吧？您邀请的客人也差不多到了……”
　　卡拉尔闻言，用力地点点头。
　　“嗯，说的也是。史特亚利德公爵也大驾光临了……我要让他看到我最风光的一面……”
　　弗洛瓦德摇摇头后说：
　　“父亲大人不会有问题的。那么……”
　　他轻轻地举起手来。乐队看到这个手势，停止了演奏，流淌在大厅里的音乐戛然而止。
　　接着——
　　“各位，今天承蒙各位大驾光临，不胜感激。”
　　弗洛瓦德用淡然、澄澈的声音说。
　　澄澈，但是宛如所有的感情都死去似的恶魔的声音。
　　齐聚在大厅的贵族们闻声，一起转向弗洛瓦德……
　　弗洛瓦德恭恭敬敬地行了一个礼。
　　“今晚的宴会主办人是……那边的史鲁德.史特亚利德公爵大人，以及我的父亲卡拉尔.弗洛瓦德。”
　　现场响起如雷的掌声，卡拉尔喜滋滋地点着头，举起手致意。
　　弗洛瓦德凝视这一幕，然后确认大厅的五扇门开始一扇扇被关起来了。
　　卡拉尔继续说道：
　　“非常感谢各位应我跟史特亚利德公爵的邀请共聚一堂。聚集在此处的各位想必都知道吧，知道我们为什么要聚集在这里。”
　　说罢，众人齐声说道：
　　“为了教训那个得意忘形的小鬼，西昂.阿斯塔尔！”
　　“如果把国家交给那个轻视我们贵族，被下贱的垃圾们所围绕却还自以为是的暴君的话，一定很快就会灭亡！”
　　“把那个男人拉下来！”
　　众人纷纷发表意见。卡拉尔闻言点点头。
　　“是的，现在我们必须要站出来了。他虽然流着王室的血脉，但终归只是下贱的女人所生的肮脏小子……那种人当我们的国王，将会成为邻近各国耻笑的根源。在他的势力继续增长之前，我们应该将他击退。
　　而击垮他的时刻就是现在！我引以为傲的儿子米兰想到了一条妙计，我相信都已经传到各位耳中了……
　　我们将借用曾经与前任国王有深交的鲁纳帝国之力，将那个阿斯塔尔给拉下来。希望各位可以助我一臂之力。”
　　立即整座大厅被几近满场一致的认同声给淹没……
　　计划好像完全成功了。
　　弗洛瓦德眼神发出锐利光芒。
　　此时，大厅的门逐一关上了——
　　一扇，两扇……
　　这时卡拉尔说：
　　“关于计划的详情就由小犬米兰来解说。也许本人的教育方式有欠周详……这孩子有点不擅于交际……请各位多多包涵，给予温暖的守护。”
　　大厅里顿时响起了一阵笑声……
　　于是，一直以儿子为荣，带着满足表情的卡拉尔转向弗洛瓦德……
　　“哪，米兰，其他的就交给你了。”
　　期间，门继续一扇接着一扇关上。
　　三扇……四扇……
　　四扇……当门只剩一扇没关上的时候，弗洛瓦德再度把视线转回大厅的人群身上。
　　然后，再度低头致意……开始说道：
　　“首先我想请教各位一件事……最近各位是否受到不明人士的袭击？根据我得到的情报显示，国王雇佣了暗杀者，企图歼灭我们反国王派的贵族们……”
　　弗洛瓦德话音未落，贵族们就已经开始骚动起来了。
　　“来过，确实找上门过。”
　　“也找上我了！我差一点被杀了……还好没让对方得逞。”
　　大厅里开始响起这些声音……
　　弗洛瓦德闻言点点头。
　　“果然如此啊？所以才会有如此之多的各方人士聚集在这里。国王并没有成功，对吧？他太小看我们的力量了，竟然派遣那种层级的暗杀者企图暗杀各位……其实，那种低劣的谋略手段反而只会提高我们的爱国心……一定有人在遭到暗杀者袭击之后，再度体会到让那个叫阿斯塔尔的男人为王，是一件非常危险的事吧？我也相信，今天与会的人当中，一定有人不赞成让那个男人坐上王座……
　　国王失败了。因为他派出了那些发挥不了效果的暗杀者，促使拥有强烈爱国心和力量的贵族们共聚一堂。能够召集到这么多人……我的计划就形同已经成功了。首先要为各位特地前来共襄盛举一事，表示感谢之意。”
　　说着，他低下头去。
　　贵族们又对弗洛瓦德这一席话抱以热烈的掌声……
　　弗洛瓦德接受着如雷的掌声……
　　当他再度抬起头来时，脸上浮起淡淡的笑容……
　　凝视着聚集在大厅里的贵族们。
　　贵族们确认彼此的心态，而且对绝对的胜利坚信不疑——
　　他们将亲手拯救这个国家。
　　而且要把国家变回以前那种由贵族们支配的国家。
　　大家都充满了希望。
　　弗洛瓦德望着贵族们一张张的脸孔……每看一张脸，他就露出好像嘲笑一切似的淡淡的笑容……
　　此时，卡拉尔对弗洛瓦德说：
　　“呐，米兰啊，不要再装模作样了，把计划说给大家听吧。连我也都还不知道详情……如何和鲁纳联手，将那个阿斯塔尔给拉下来呢？”
　　贵族们闻言，再度将视线一起射向弗洛瓦德……
　　弗洛瓦德点点头。
　　“计划……是的。那么，我就开始说吧。首先我想请各位做些什么呢……”
　　弗洛瓦德顿了一下，环视四周之后……
　　很干脆地说：
　　“……请你们去死。”
　　他只说了这么一句话。
　　瞬间，大厅回归一片死寂。
　　“你、你竟然口出狂言……”
　　“你到底在说什么……”
　　可是弗洛瓦德却打断他们的话。
　　“啊，愚蠢如你们，果然无法理解我说的话吗？不……只为了自己本身的欲望，可以面不改色地出卖国家……你们这样的人或许连人话都听不懂吧？你们只是毫不犹豫地吃下了我撒下的饵，免费的饵……”
　　这时，弗洛瓦德确认最后一扇门被关上了。
　　“……就算我再多说也是徒劳，反正你们都会死在这里。所有的门都关起来了，而且你们都无法离开这里。现在……”说着，他慢慢地举起了手指头。
　　举起那双戴着特殊的黑色戒指的手指头……
　　这时站在他身后的卡拉尔说：
　　“这、这到底是怎么一回事？米兰，你怎么突然说这些莫名其妙的话……”
　　可是，弗洛瓦德头也不回地说：
　　“黑暗啊……现身吧……”
　　当他轻声呢喃的瞬间，发生了让人难以置信的事情。
　　栖息在弗洛瓦德的脚底下，匍匐在地上的黑影突然膨胀起来，分裂成几道黑影……
　　袭向贵族们。
　　瞬间——
　　大厅化为地狱。
　　脑袋，身体，手，脚相继从贵族们身上脱离，在半空中飞舞。
　　每当黑影交错，血、血、血……
　　淹没了大厅……
　　“你、你……”
　　卡拉尔一时之间吓得腿软，瘫倒在地上。
　　弗洛瓦德慢慢地回头看他……
　　他笑了。
　　弗洛瓦德笑了。看到贵族们的蠢样……
　　看到瘫软在他面前的父亲的狼狈模样，他笑了。
　　“这、这个是怎么一回事，米兰……难道你连我也……”
　　弗洛瓦德很干脆地点点头。
　　“打一开始我就这样打算了，父亲大人。我一直耐心地等着这一天到来。”
　　“你……”
　　卡拉尔闻言，露出难以置信的表情。
　　“你、你开玩笑的吧……米兰。告诉我，这、这是谎话……我、我从见到还年幼的你的那时候开始，就一直，一直爱着你……”
　　弗洛瓦德闻言又笑了。
　　“…………所以呢？你要我爱愚蠢而丑陋的你吗？要我爱看不到任何未来，愚蠢的你？请你开玩笑也要有个限度。从一开始，你就一直是被我利用的棋子罢了。我已经决定要前往何处了。而你，不过是我达成目的的一颗棋子罢了。”
　　卡拉尔说：
　　“不、不要胡说！我遇见你的时候，你也才五岁啊？！你……你不可能打一开始就企图骗我的……你也爱我如父啊……”
　　可是，弗洛瓦德此时又浮起了笑容。
　　那红色的嘴唇在黑暗之中绽开来……
　　“……当时你还没有现在如此大的权力。你有哥哥，弗洛瓦德加原本的主人是你哥哥。可是，他死了。不但如此，你的亲人也相继因为意外而死亡……最后只剩下你一个人。你得到了庞大的领土、财力、权力……当你整备好一切之后，我进了你的家……可是，那是我给你的；现在，我得要回来了……”
　　卡拉尔的脸色眼看着变得更加苍白……
　　“怎、怎么可能……那么，是当时才五岁的孩子杀了弗洛瓦德一族……”
　　“还没有。弗洛瓦德家的人还剩你一个，但是今天也要结束了……”
　　语毕，弗洛瓦德慢慢地把手举到卡拉尔的头上……
　　卡拉尔说：
　　“……求、求求你，等一下。可是，可是，我们好歹以父子，以恋人的关系共度了十七年啊。你就……”
　　弗洛瓦德闻言却露出微笑。
　　“…………节制一点，你的声音好刺耳。再见了，父亲大人。”
　　“不、不要……”
　　声音就此消失。
　　黑影宛如覆盖住卡拉尔似地整个膨胀了起来，下一瞬间……
　　头，手臂和脚都消失了……剩下的只有仿佛被野兽啃食殆尽的凄惨身体……
　　弗洛瓦德背后响起这次宴会的另一个主办人的声音……
　　遭到弗洛瓦德威胁，改而投靠国王派的史特亚利德用颤抖的声音说：
　　“你竟、竟然面不改色地连自己的父亲也……也杀了……而且……”
　　说着，他看着大厅的中央。
　　眼前已经是一副让人不忍目睹的景象了。贵族们相继遭到黑影的袭击……命丧黄泉。
　　史特亚利德凝视着这一幕，说道：
　　“……选择站到你这一边似乎才是正确的啊，米兰.弗洛瓦德上校……不，经过之前的人事异动，你已经晋升为中将了吧？或者，我该称呼你一声弗洛瓦德侯爵？”
　　弗洛瓦德闻言回过头来。
　　“请记住，如果你胆敢背叛，我将杀无赦。”
　　史特亚利德一听，再度凝视大厅里那宛如地狱的景象……
　　所有的贵族几乎都被杀害了……
　　史特亚利德露出自嘲的笑容说：
　　“目睹这样的景象，还有谁敢背叛啊？我们……我们到底要如何……跟这种怪物作战呢？我是不会背叛你的……”
　　可是，他的话并没有说完。
　　下一刻，史特亚利德当着弗洛瓦德的面，只留下那带着卑屈笑容的头，身体的部分却整个不见了……
　　弗洛瓦德说：
　　“……嗯？这个状况……不是我的……戒指的力量造成的啊……”
　　于是他转而凝视着大厅中央。
　　在大厅的中央，几乎所有的贵族都被弗洛瓦德创造出来的影子给吃食殆尽了……
　　可是，最后面……
　　一个男人站在最先关起来的那一扇门的旁边……
　　弗洛瓦德眯细了眼……
　　“……”
　　一个奇怪的男人。
　　一头散乱、少见的桃色头发，身高虽然不若弗洛瓦德那么高大，但是也算是高了吧。均匀的身材……一看就知道经过彻底的锻炼。
　　即便面对这样的状况，那细长的眼睛依然带着充满自信的笑意，凝视着弗洛瓦德……
　　弗洛瓦德问道：
　　“……竟然能击退我的影子，你究竟是何许人？”
　　男人闻言耸耸肩。
　　“我会在这里，就表示我当然是洛兰德的贵族……”
　　弗洛瓦德立刻摇摇头。
　　“非也。你是来自异国的客人吧？就凭你那一头桃色的头发……洛兰德几乎没有那种颜色头发的人。”
　　男人闻言，盈盈一笑。
　　“……哦？一切被你识破了吗？果如我所见，你是个精明能干之人。那双宛如冰冻般的眼睛，让人看了就怕。”
　　“我很想谢谢你的夸奖，把它当成一种光荣……但是，你带着游刃有余的笑容说这些话，听起来实在不像夸赞之词。那么，你来洛兰德……有何贵干？”
　　“嗯？我看起来像一个有问必答的人吗？”
　　弗洛瓦德闻言，慢慢地举起手来。
　　“那么，不管你愿不愿意，我都要你回答……”
　　男人一听，却“咻”地吹了声口哨。
　　“戴在你手指上的黑色戒指就是那个吗？是呼唤刚才那些黑影的武器吗？看起来好像很不好惹啊。你自由自在地操控大量的黑影……以极高的等级灵活使用道具……要做到这个程度，想必相当辛苦吧？你果然是一个相当有本事的人，我真不想跟你正面冲突。而且我还有一个工作要做，尽可能不想在这个时候消耗力量……”
　　然而。
　　“黑暗啊……”
　　男人闻言皱起眉头。
　　“这样也不行啊……”
　　说着，他也高高举起戴在手指头上的金色戒指。
　　“来者之兽啊……”
　　“现身！”
　　两人同时大叫。
　　顿时，黑暗从弗洛瓦德的脚底下膨胀起来……
　　相对地，光从男人四周的空间当中出现了……不，与其说是光，不如用雷来形容会比较贴切一点……
　　出现了几个雷块……
　　慢慢地幻化成野兽的形体。
　　弗洛瓦德见状，眯细了眼睛……
　　“……果然不出我所料。我看得出消灭史特亚利德公爵身体的能力，很明显不是魔法造成的。你果然拥有跟我一样的武器……”
　　他淡淡地说。
　　男人闻言耸耸肩。
　　“啊，我真的很不想跟你作战。看到我的来兽却只有那样的反应……我倒是第一次看到这样的。这件事也在你预期的范围之内吗？”
　　弗洛瓦德摇摇头。
　　“没这回事。我还是感到十分惊讶啊。你会出现在这里就已经很出乎我的意料之外了。我当然也有想过，贵族当中也许会有人发现我的计划而企图杀我；然而……如果是一般的对手，这个黑影就可以解决一切了。
　　可是，有像你这样的人存在……
　　而且你杀了史特亚利德公爵……
　　我知道。你是来杀和我串通的史特亚利德公爵，顺便也将追随史特亚利德公爵的贵族们一并清除……
　　由此看来，你的来历自然不可言喻了。
　　是谁非杀史特亚利德公爵不可呢？是谁委托你下手……？
　　是哪一个贵族呢？应该是力量凌驾史特亚利德公爵，始终神龙见首不见尾的幕后黑手……
　　那个幕后黑手想把洛兰德卖给哪一国呢……？“
　　“你是哪一国人？嗯，我心中倒是有两三个腹案……”
　　男人闻言，皱起眉头，一脸要弗洛瓦德放他一马的表情。
　　“……真是糟糕啊……跟你对上几句话，就好像所有的事情都在我没注意的情况下泄露出去了……看来我要惹雇主或主子什么的生气了。所以，从现在起，我什么话都不说了。”
　　弗洛瓦德说：
　　“嗯。无所谓啊。我会先把你戴着的那枚戒指连同手指一起切下来，然后逮住你，慢慢地凌迟你，把所有的事情问清楚，直到你死。”
　　男人一听，也笑了。
　　“好可怕呀……既然如此，为了争口气，怎么说我都不能被你逮住……也就是说，我只有杀了你……”
　　说着，男人把手往弗洛瓦德的方向一挥。
　　“我要你那枚戒指！”
　　瞬间，闪电野兽以迅雷之势逼向弗洛瓦德……
　　可是，弗洛瓦德也以超乎常规的速度幻化出好几道黑影野兽迎击……
　　弗洛瓦德顺势一口气往前疾奔。
　　用他没有戴戒指的手指头对着男人，在空间中描绘光之魔方阵。
　　“索求燎原＞＞＞……”
　　男人见状，皱起眉头。
　　“唔……竟然是用魔法……糟糕！”
　　他大叫一声，笔直地朝着弗洛瓦德冲过去，挥舞着戒指。
　　“来兽！”
　　他在弗洛瓦德描绘魔方阵的空间当中幻化出闪雷野兽，将魔方阵给消除。
　　
　　[[IMG,fb8f09719ff258a13dbe89cf30932b77,408,600,67830]]
　　
　　
　　
　　弗洛瓦德往后退一步说：
　　“现身！”
　　对着刚出现的来兽释放出一道黑影……
　　双方再度拉开距离对峙。
　　六只黑影和光兽在他们四周相互咬食……
　　双方势均力敌。
　　几乎是不相上下。
　　男人见状，露出困惑的表情。
　　“啊，你果然有两下子，从刚刚的交手过程中就可以看出来了。这可伤脑筋了……看来很难有个结果……”
　　然而弗洛瓦德却露出浅浅的笑意。
　　“不对。你应该已经发现了吧？你不能使用魔法。不，应该说，你禁止自己使用魔法。也许是为了掩饰身份，不让人看出你是哪一国派遣来的杀手吧？你不能让我看到你使用自己国家的魔法……所以，你不能使用魔法，这就是我们之间最大的差别……如果戒指的力量不分上下，那么能使用魔法的我就居优势了。这是情况对我有利的第一个理由。”
　　男人闻言皱起眉头。
　　“哇，第一个？难道还有其他的理由吗……”
　　“嗯，是啊，你还有个不利的状况。因为不能使用魔法，战斗能力不如我的你，虽然看似游刃有余地与我对话，事实上你却一直在寻找逃跑现场的方法。但是，除非我下令，否则大厅的门是绝对不会开启的。这么一来，你跟那个来兽什么的就只有把门扉破坏掉才能离开现场，但是……我不会让你有那种机会的。如果你差遣来一只来兽去破坏门扉，我就会利用这个机会咬上你的喉咙……”
　　男人闻言，耸耸肩，一副要举手投降的样子。
　　“……喂，不会吧？只不过过了几招，你就可以推出那么多事情？你不觉得累吗？你不觉得累，也该有人说过你很惹人厌吧？你一定没什么朋友吧？”
　　弗洛兰德闻言露出苦笑。
　　“累是不会累，不过后者倒是被你说中了。呐，废话少说了。请你做个选择。要投降，或者明知会被杀，还是要试着逃命……”
　　男人很干脆地说：
　　“或者自残？应该还有这个选择吧？万一不幸被你逮住了，我可不能在严苛的拷问下就招出国家机密。”
　　弗洛瓦德闻言眯细了眼。
　　“你要这样做吗？”
　　男人摇了摇头，笑了。
　　“不，我不会。我倒是有一个更好的方法。”
　　说着，他把手探入怀里……
　　“第四个选择。”
　　他拿出的是一个绽放着蓝光的宝石……
　　“‘歼眼’的结晶……这个东西可以让我打赢这一仗。”
　　说着，他将那颗宝石一丢。瞬间，宝石在空中静止……
　　开始震动。
　　随着与某种东西产生共鸣似的刺耳声音响起，宝石在空中不停地震动……
　　男人立刻操控闪电野兽。弗洛瓦德释出影子怪兽，作势追上去……
　　然而，他停止了动作……
　　凝视着宝石。
　　男人一拿出这个宝石，就毫不犹豫地想用光兽破坏门扉。他明明知道弗洛瓦德会从背后发动攻击……他却企图破坏门……
　　此时——
　　“……可恶。”
　　弗洛瓦德呻吟似地说，然后操控黑影去破坏距离他最近的门。
　　男人见状。
　　“不愧是高手，真是个正确的判断。不过……已经太迟了。”
　　说着，男人夺门而出。
　　紧接着，弗洛瓦德也作势要从被破坏的门扉逃离……
　　可是，宝石突然破裂了。
　　顿时，蓝色的火焰从宝石当中喷射出，将天花板，地板整个消灭……是的，不是烧毁，而是消灭。
　　顿时，房间的温度上升了几百度……前后温度差之大使得火焰没有延烧的墙壁和装饰品也开始崩毁……
　　火焰燃烧的范围很快地扩大。
　　迫近弗洛瓦德的背后……
　　千钧一发之际，黑影护住他的背后，然而……
　　连那道黑影也被奇怪的蓝色火焰给烧光了……不论释放多少黑影，都立刻被消灭了。
　　此时——
　　弗洛瓦德好不容易来到通往大厅外头的门边，那一瞬间……
　　“唔……”
　　弗洛瓦德皱起了眉头。
　　门随着墙壁整个崩毁，堵住了出口……
　　结束了。
　　他心想。
　　已经没有逃往其他出口的时间了，就算有足够的时间，火焰也已经逼近到黑影力量所无法防御的地方了。
　　如果现在操控黑影去破坏眼前的门和墙壁，背后将出现漏洞，弗洛瓦德将会被燃烧殆尽……
　　“…………”
　　输了。
　　他这样想。
　　输得彻底。
　　自己太过轻忽对手了……
　　弗洛瓦德愕然地停下脚步，闭上眼睛……
　　然而此时——
　　“喂！你在搞什么！还不快逃？！”
　　有人一把抓住他的手臂，用力地把他拉过去。
　　好强大的力量。
　　弗洛瓦德闻声抬头一看，不知为何，克劳竟然出现在眼前……
　　“…………你怎么会……克……”
　　可是，他没能再多说什么。
　　足以将所有的一切都毁灭的火焰，正快速地吞噬着他们。
　　弗洛瓦德一回头，定定地瞪着蓝色的火焰，挥挥这戒指。
　　瞬间，大量的黑影出现……
　　远远超过他所能制造的最大数量的黑影相继产生……
　　眼前一阵晕眩。
　　手臂几乎要被炸裂了。尽管如此，他还是拼命地压住手臂……
　　“克、克洛姆元帅阁下。八、八秒。我只能再压抑火焰八秒……左右……”
　　这是极限了。
　　不管制造再多的影子，都一个个被消灭了……
　　可是，克劳却盈盈一笑。
　　“弗洛瓦德，你还真有两下子！够了。好好压住！”
　　他大叫的同时，右手臂一挥。于是，刻在他手上的刺青绽放出光芒……
　　克劳用那只手臂轻轻地去触摸前面的墙壁，于是……瞬间，那道墙便裂成细条状……
　　“走了！”
　　克劳一把抓住弗洛瓦德的衣服，将他给拉了出去。
　　一口气飞奔到城寨外面……
　　
　　
　　之后。
　　整座城寨都已经被火舌围绕了。
　　然而，火势依然在持续扩大。
　　火焰以宛如要将这个世界的所有一切都燃烧殆尽似的猛烈态势持续扩大……
　　“可恶啊～～到底要烧到什么地方啊！！”
　　克劳拖着弗洛瓦德，以令人惊讶的速度跑着……
　　景色扭曲了。
　　景色扭曲了。
　　弗洛瓦德被拖拉着逃命的同时，望着这一幕。
　　大气因为极度的高温而膨胀，所有的景物都扭曲了……
　　然而，当火焰扩散到一定的范围之后，突然就消失了……
　　于是……
　　世界恢复了原状。
　　城寨完全被消灭了。
　　难以置信的威力。
　　如果火焰再持续扩散下去，他们恐怕就逃不过这一劫了吧？
　　弗洛瓦德眯细了眼。
　　不，如果克劳没有在那个最紧要的关头出现，他恐怕就跑不出那个大厅，活活被烧死了吧……
　　那一瞬间，他确实已经有了死亡的觉悟。
　　然而，那个男人……
　　仍然头也不回地抓着弗洛瓦德的衣服，死命地跑着。弗洛瓦德抬头看着他……
　　弗洛瓦德就这样持续地凝视着克劳好一会儿……
　　看着拼命地拉着弗洛瓦德卖力狂奔的克劳……
　　他思索着。
　　“…………”
　　然后——
　　“…………那个，有一件我要言明在先……克洛姆元帅阁下。”
　　克洛姆闻言。
　　“啊？现在不是时候啦！待会儿再说，待会儿！”
　　可是弗洛瓦德说：
　　“待会儿说也是可以，不过……我有一个情报请您务必要听。能给我一点时间吗？”
　　“啊，真是够了。很啰嗦啊！什么事啦！”
　　弗洛瓦德用一如往常的淡然语气说：
　　“克洛姆元帅阁下现在在卖力地逃命……事实上火焰已经灭了。也就是说，你到底是在逃什么？”
　　“啊？”
　　克劳发出愚蠢的叫声，回头一看。
　　他带着愚蠢的表情，愕然地望着根本没有什么火焰的景观，然后……松开弗洛瓦德的衣领……
　　“你为什么不早点说！”
　　他对着弗洛瓦德怒吼。
　　弗洛瓦德一边掸着被泥土弄糟的衣服，一边站直身子，耸耸肩说：
　　“是这样的，虽然火已经灭了，你却还死命地拉着我跑的滑稽状况有点好笑……所以，我才没有及时提醒你。”
　　克劳闻言。
　　“你……还是一样，是个惹人生气的家伙……”
　　“那真是失礼了。我惹您生气了？”
　　克劳一听，狠狠地瞪着弗洛瓦德。
　　“啊？你一直都惹我生气啊，这次也一样。西昂费了那么多苦心，希望能减少一点牺牲，在和平的状况下统一国家；可是你偏偏又自作主张，抢先一……”
　　弗洛瓦德点点头说：
　　“我刚才说觉得好笑的事情就是指这件事。我非常清楚你很讨厌我。可是，为什么又来救我？这时怎么回事？”
　　克劳闻言，皱起眉头。
　　“这个啊……因为西昂要我来助你一臂之力，所以我只好来了啊。我可是一点都不想来的……”
　　可是弗洛瓦德却狐疑地歪着头。
　　“陛下？可是，这可奇怪了。陛下只派身为元帅的你来助我一臂之力吗？”
　　“不是啦！他当然是要我带着士兵一起来的啊。西昂说，弗洛瓦德设计肃清贵族们，但是对方一定会有相对的反击。他说你一个人太危险了，所以就叫我带着一大批士兵离开了帝都……可是，你老是自作主张，抢先一步，这让我很感冒……我很想揍你一拳，所以就自己快马飞奔，先跑过来了。”
　　他这样说……
　　弗洛瓦德一听，更是感到不解。
　　“你丢下其他的士兵，自己先跑来了？”
　　“嗯，就是啊。”
　　“刚才你明明才说，你根本不想来，是奉了陛下的命令，没办法才来的；可是你却又丢下自己带来的士兵，自己先跑来了……？我是在无法理解啊……”
　　克劳一听，露出不耐烦的表情。
　　“真是受够了，你很啰嗦啊，所以我不是说，我是急着来揍你一拳的！”
　　“你明明是想来揍人的，可是一来就救了我一命……你果然是个奇怪的人。”
　　“轮得到你说吗？！”
　　弗洛瓦德闻言，轻轻地笑了。
　　“可是，我还是要向你致谢。如果不是你，我可能已经死于非命了吧，多谢救命之恩。”
　　克劳一听，表情突然变得很严肃。
　　“…………在言不由衷地道谢之前，先告诉我，刚才那个蓝色的火焰到底是什么？那是什么，究竟发生了什么事了？我没有看过那种魔法。”
　　弗洛瓦德闻言，再度回首，凝视着已经化为灰烬，空无一物的城寨。
　　“这个嘛……我也是第一次看到那种东西。不过我只知道一件事……”
　　克劳闻言，凝视着弗洛瓦德。
　　“什么事？”
　　可是弗洛瓦德没有理会他的视线，闭上眼睛，然后再度睁开，凝视着被烧毁的城寨……然后又抬头看着扩展在城寨前方的天空。
　　天空一片晴朗。
　　万里无云的晴空。
　　澄澈得宛如一点烦恼都没有……
　　然而……
　　现在看起来一切都是那么地虚假。
　　一切都是虚假的安稳。
　　一切都是虚假的平静。
　　弗洛瓦德就这样瞪着天空。
　　“…………看来，我们的战争…………已经开始了。”
　　他用一如往常冷静而淡然的声音这样呢喃说道。
　　
　　
　　地点再度回到洛兰德城。
　　庄严而寂静。
　　洛兰德帝都国王所坐的王座。
　　西昂坐在上头……
　　凝视着眼前奇怪的景象。
　　放眼望去，到处都是不知从哪里冒出来的，用闪电构成的野兽……
　　野兽锁定了西昂，发动攻击。
　　然而……
　　“……”
　　西昂一动也不动。不但如此，他顶着一点紧张感都没有的表情，凝视着这些野兽们……
　　“没用的。”
　　话声一落……
　　野兽们一起朝着西昂扑过去……
　　可是，事情发生在一瞬间。
　　那东西以比雷，比闪电更快的速度一扫而过……
　　闪电怪兽们消灭了。
　　实在太难以置信了。
　　闪电怪兽宛如不曾存在过般地被抹杀了。
　　取而代之，出现在西昂面前的是……
　　有着一头金色的头发，不似人类应该有的端整容貌，以及金碧的双眼。
　　一个绝美的男子。
　　而他的两手上并没有任何武器……
　　可是，他把目光慢慢地转向王座所在的大厅门口……
　　用澄澈的声音说：
　　“……咦，很有意思的攻击方式啊。闪电野兽啊……不过，也只是好玩而已，在我面前是发挥不了什么作用的。如果你想再对这个国家的国王动歪脑筋的话……”
　　瞬间。
　　男人全身散发出一股令人难以相信的杀气……
　　西昂差一点轻吟出声。
　　眼前的男人……
　　世代继承这个国家的国王护卫任务，剑道一族艾利斯家目前的主任路西尔.艾利斯所释放出来的杀气……
　　西昂因为这个保护他的男人所释放出来的杀气而颤抖着。
　　虽然他已经见识过几次了，仍然还是觉得这个男人简直就是个怪物。
　　这时，路西尔慢慢地对着站在往左厅门口的某个人笑道：
　　“你将会消失。你不会感到疼痛，只是消失而已。你可以传话给你的同伴，告诉他们，如果胆敢对洛兰德出手……会有什么下场。”
　　可是，他用不着把话说明。
　　路西尔是很特别的。
　　只要留在这个国家……就没有人能伤害西昂。
　　对方似乎也理解了这一点。气息立刻消失了。
　　也许是逃了吧？
　　确认之后，西昂说：
　　“应该逮住他比较好吧？”
　　路西尔闻言回头，露出温和的微笑。
　　“那是要你来决定的。或者你在求我？果真如此的话，我现在也可以去把他抓回来给你啊。奇怪的闪电野兽也挺有趣的，怎么样？要我去吗？”
　　他这样问道，喜孜孜地凝视着西昂。
　　可是西昂却摇摇头。
　　“不用了，我没有要求你做什么。我担心万一提出了不该提出的要求而惹你生气，我就会被你杀了。再说，敌人见识你那具有压倒性的恐惧气息落荒而逃，把此事报告给他的幕后主子知道，这才是目前最有效果的做法吧？”
　　路西尔一直带着微笑，一边评价着什么东西似地凝视着西昂，一边仔细地聆听着。
　　不，事实上，他确实在评估。
　　评估西昂是否确实发挥身为这个国家的国王这个齿轮的功能？如果是的话，就保护他；否则……
　　这个男人可能会面不改色地杀了西昂吧？
　　他就是这种人。
　　而且，没有人能反抗他。
　　路西尔凝视了西昂好一会儿，然后说：
　　“嗯，还好，你还没坏掉。这个国家有个好国王。今后动乱的时代即将来临了吧？不过我相信，有你这个国王，这个国家一定可以存活下来的。”
　　说完，路西尔的身影跟他现身时一样，再度渐渐地变得单薄，宛如霞光一般。
　　果然是个怪物。
　　对路西尔而言，他只是消除掉气息而已；然而，人们却已经看不到他的身影了。
　　气息消失于西昂的意识之外了。
　　然而，西昂现在对这个景象已经见怪不怪了……
　　西昂对着已经不见踪影的路西尔说：
　　“如果我没能保护这个国家的话，你会怎么做？”
　　于是，一个声音很干脆地响起……
　　“到时，我将会杀了你，另立一个新的更又能力的国王。所以，你不用放在心上，尽管放手去做。等时候到了，你失去能力了，我就会杀了你。”
　　西昂闻言露出苦笑。
　　“听了真叫人放心啊。”
　　他轻声地嘟囔道，然后交抱着双臂。
　　“……放手去做啊？”
　　说完，他沉默了。
　　然后暗自思量。
　　刚才那个闪电怪物……
　　那不是一般的魔法。
　　那是……
　　刚才究竟发生什么事了？
　　如果刚才那个是贵族们派来的刺客……
　　克劳和弗洛瓦德都还没有回来。
　　还不知道他们是否平安无事。
　　情报不够。
　　情报真的不够。
　　到底是什么事情开始在国内产生变动了……
　　西昂就这样，好一阵子一动也不动。
　　
　　
　　地点再转换……
　　洛兰德境内的某个地方。
　　一个老年的男人……
　　“果然……算了。反正已经杀了背叛者史特亚利德。如此一来，阿斯塔尔那家伙暂时也没办法逮到我的尾巴了吧？现在……”
　　这是，他对着站在一旁，有着一头散乱、罕见的桃色头发的男人说：
　　“将来……这个国家有多少未来呢？跟那个国家对峙……会有多少未来呢？”
　　说着，老人盈盈地笑了。
　　
　　
　　然后……地点再转变。
　　鲁纳帝国境内。
　　一位靠近洛兰德国境，某个领地内的某座城里……
　　一对有着难得一见的、带着桃色色彩头发的男女。
　　一个是长得很可爱的少女，个子娇小，看起来大约十二、三岁左右。有着在眉毛处剪成整齐刘海的长发。穿着既像礼服，又像套装的全黑衣裙……端整的脸孔配上一对细长的眼睛，虽然年纪尚小，却也是一个楚楚动人的美少女。
　　可是她的语气——
　　“真是的！在国王面前干吗一直嘻嘻嘻、嘻嘻嘻地傻笑，难道不会觉得害羞吗？史依哥哥！”
　　她焦躁地滔滔不绝地骂道。
　　一旁被她成为史依的男人看起来有点怯懦，却又一直莫名其妙地笑着……
　　“咦？库，我自认没有嬉皮笑脸啊……”
　　他有着和被称为库的少女同样的发色，而且长相也神似……
　　大概是兄妹吧？
　　然而性格却……
　　库说：
　　“你看！你又！！真是受够了！当着那么多人的面前，真是丢死人了。你好歹也正经一点嘛。我们可是来自佳斯塔克的亲善大使耶！如果史依哥哥不正经一点，可是会被鲁纳的人耻笑的！”
　　“说、说的也是。对不起啦，库。那、那么，你看这样怎样？”
　　说着，史依便紧紧地抿着嘴，然而那对永远带着笑意的眼睛和温和的脸孔却一点紧张感都没有……
　　“根本没差！”
　　库越发地愤怒了……
　　这里不是鲁纳的帝都所在城市。
　　但是，眼前却坐着鲁纳帝国的国王……
　　姑且不说史依有没有嬉皮笑脸，这两个人一直进行这种没必要的对话，很明显地好像不太适合当亲善大使……
　　然而……
　　“…………你、你们究竟……”
　　鲁纳帝国国王的声音在颤抖。
　　“……究竟……是什么人……”
　　史依和库闻言，转头看着国王……
　　库说：
　　“我不是说我们是佳斯塔克的亲善大使吗！我们国王说要跟鲁纳合作，所以我们就来建立关系呀！当然，我们是不准你反对的。”
　　国王一听……
　　“可、可是……我们鲁纳帝国已经和洛兰德有同盟关系……”
　　史依却摇摇头说：
　　“就别说漂亮话了。我们已经知道你们和洛兰德的贵族联手订定密约，企图拉下现在的洛兰德国王。如果我记得没错，应该是以史特亚利德公爵这个贵族为中心，来推动计划的吧？”
　　鲁纳国王一听，表情顿时僵住了。
　　“你、你们连这件事……”
　　可是史依从头至尾都盈盈地笑着。
　　“可是史特亚利德公爵已经死了，是我们的同伴杀死的。而且我们已经成功地和洛兰德境内最有力的贵族建立起关系，取下洛兰德只是早晚的问题吧？那么，我再问你一次……陛下，你如何选择？
　　是投靠我们佳斯塔克呢……或者……”
　　这时，他回头看着。
　　眼前躺着无数具尸体。
　　不止十或二十具。
　　一百、两百……大量的鲁纳士兵倒在地上……
　　让人难以目睹的景象。
　　这对兄妹，靠着两个人的力量，就这么干净利落地将鲁纳的士兵……而且是国王身侧的精锐士兵们给全数歼灭了。
　　国王在发抖。
　　看着眼前的这两个怪物……
　　看到国王不停地颤抖，史依带着沉稳的表情说：
　　“啊，请不要怕成那样。只要你乖乖听话，我们不会对你怎么样的。我想投靠我们才是聪明的作法吧？不过，我想你大概没办法马上决定，那我就给你一点时间想想。我们在鲁纳还有一件事情要做，等我们完成了那件工作，就会再回来找你……希望到时候可以听到好答案。
　　如果你珍惜自己的生命……不，或者说，珍惜最挚爱的女儿，艾娜公主的性命的话……这样说比较有效果吧？”
　　瞬间，国王的脸色变得铁青……
　　史依见状笑了。
　　“啊哈哈！对其他百姓的性命不屑一顾，却只在乎女儿的命吗？啊哈哈……真是有趣啊。那么，我们期待你的回答咯。呐，库，接下来到哪里来着？”
　　库一听，又鼓起了脸。
　　“你已经忘了？！真是的，所以我就说我就不能离开史依哥哥嘛！你好歹也自己独立起来嘛！呐，你自己回想一下。五秒之内回答。来，五……四……”
　　说着，库就开始数起来了。史依见状，露出困惑的表情。
　　“别、别这样说……告诉我啦。我真的忘了……我记得叫什么村的旁边的山吧？”
　　库闻言，露出愕然的表情。
　　“真是拿你没办法。是列吉特村。听说鲁纳的军队在那附近的村子里研究‘复写眼’的孩子……”
　　史依点点头。
　　“那我们就姑且到那个列吉特村去看看吧，而且还必须抢到‘复写眼’……”
　　“总之，我们得快点。如果他失去控制而被消灭的话，就拿不到结晶了……”
　　“那就快走吧！”
　　“嗯！”
　　两人以轻松的语气一边说着，一边离开了大厅。
　　面不改色地踩着尸体走过去……
　　目睹这一幕……
　　拥有八万士兵，支配鲁纳帝国所有一切的国王……
　　恐惧地蜷缩着身体，完全无法动弹。
　　
　　[[IMG,c1f55714d6ea798fd8a13199bb14cddf,408,600,68978]]
　　