　　
　　后记
　　
　　
　　就这样《传说的勇者的传说》第四集大功告成！
　　各位，好久不见！
　　阅读《L.维恩》的读者，一个月不见！
　　唔……
　　所谓的一个月不见，就意味着又要连载两个月吧？
　　嗯。怎么说呢……
　　连载两个月，毕竟这样计划太紧迫了！！
　　我在这样紧迫的情况下完成了传勇第四集，不知各位有何看法？
　　如果能博君一笑，甚感欢喜！
　　这次的作品让我有了全新的体验。
　　
　　
　　举例来说，我第一次把截稿日拖了这么久的时间。
　　然而之所以能够准时发行，这都要感谢诚心支援我的各位，以及在紧要关头为我加油打气精明能干的执行编辑M先生之赐（泪）
　　呜……
　　谢谢！
　　我深刻地感受到，这部作品在各位的支援下完成的。
　　其他新体验包括作品内容方面，不过，那得要各位在阅读之后才能体会……
　　啊，对了，虽然已经过了一段时间，还是要再次感谢之前参与签名会的各位读者，谢谢！
　　参加活动的人真的好多，真的让我欣喜万分！
　　因为来会场的人真的太多，于是签名会比当初预定的延长了许多…
　　而且负责主办的纪伊圆屋书店也表示——
　　“人好多，大成功！”
　　这一切都是拜各位所赐……
　　是在太感动了。
　　真的非常谢谢各位！
　　本来真的会非常担心没有人来参加像我这么微不足道的签名会的说……
　　没想到，签名会当天会有这么多人共襄盛举。给因为第一次举办签名会而紧张不已，一开始手不停颤抖的人以温馨鼓励……
　　在广播剧CD里面负责菲莉斯配音工作的久川绫小姐，还送来加油打气的话和慰问卡片……
　　也有人一次就买了好几本书……
　　大家都太体贴了！！
　　我有点想哭。
　　真的！
　　已经说过好几次了，但是还是要再次说声谢谢！
　　今后我将会继续努力，好让书能尽快送到各位手上，请各位务必为我继续加油哦！！
　　
　　
　　现在要为各位谈点内幕。
　　事情发生在签名会最热闹的时候。
　　有一个人排在等待签名的队伍当中。
　　一个素未谋面的女性，抱着花束排在队伍当中。
　　“镜老师，请你老实说，你跟负责画插画的丰田小姐发展得怎么样了！你们真的在一起吗？”
　　就在众人竞相质问，想确认那个精明能干的M先生一手策划播出去的谣言的节骨眼……
　　那个女性的出现让我不知所措，便转头问执行编辑M先生：
　　“咦，怎么办？”
　　“住嘴，那是间谍。不予理会，不予理会。”
　　话是这么说，可是如果不做声，好像就是在欺骗大家，我的心不免有些动摇……
　　那个女性来到我面前，将花束交给我。
　　“我一直都在看您的书！我是您的书迷！”
　　她笑着这么说。
　　瞬间，我在心中发誓。
　　帮传勇传画插图的丰田琐织老师举办签名会的时，我也一定要带着花束去闹场（笑）
　　
　　
　　啊，对了。
　　我也要在这里感谢前来参与丸子之旅的各位！上次我在后序当中要求各位“夸奖”我一下，结果每个人都摸摸我的头夸赞我，让我觉得有点难为情；不过确实是受到了激励的效果了。
　　为了再得到各位的夸奖，我会努力地写。
　　我相信今后类似这种可以和各位见面的签名会和企划，一定都会在龙杂志上公告，到时还请各位继续支持。
　　
　　
　　……该说的事情就这些吗？
　　啊，还有那个！
　　广播剧CD！
　　截稿日又即将到来了（笑）
　　目前在书店贩卖的龙杂志上，附有传勇传的第三片广播剧CD的预购单。
　　截稿日在即，不加快脚步就拿不到了。而且这第三片是最后一片，也只有在龙杂志上才能拿到，以后就再也没有了，所以请各位务必要加油！
　　第三片CD是我特别推荐的作品哟！
　　
　　
　　就这样…
　　另外这次后记的篇幅好像很多哦。
　　该写些什么呢？
　　啊，上个月我在《L.维恩》的后记提到，我在研究什么样的写作方法才能加速娱乐作品及早问世……
　　应该说，我是在研究什么样的音乐可以提升写作速度。而这个研究有了进一步的发展，再次向各位报告一下——
　　答案是古典音乐。
　　而且是限定莫扎特的音乐！
　　可能有人会问：上次明明说过，西洋的摇滚音乐效果不错，怎么一个月之内就变卦了……
　　我敢断言，这次的作品如果没有莫扎特的音乐就没办法完成，所以我一定要提出来说清楚。
　　发现莫扎特有不错效果的过程是这样的：当我惊觉——再这样下去会赶不上截稿日，几乎就要哭出来时，为了转换心情，我便到附近的书店去闲逛。
　　我在那家书店找到一本——只要听莫扎特，就能减肥之类的书……
　　我不记得书中是怎么写的，大概是说莫扎特的曲子，尤其是以钢琴或者小提琴是有很多高音，这些高音可以提升人的精神力或者抑制食欲什么的……
　　于是，我抱着溺水求生的心情买了下来。
　　结果发现，写作的速度确实提升了一点。
　　不过，看来还是赶不上截稿日。
　　也不知道当时我是怎么想的，我用放在书桌斜左后方的立体组合音响放减肥莫扎特，再用放在书桌右方的PS2播放租来的莫扎特音乐CD，使出双重莫扎特的必杀绝技！结果效果惊人！来自左右两边的声音相互碰撞，提高了我的集中力，然而脑袋却一片茫然。当我回过神来时，发现时间已经过了两三个小时了……
　　结果写作的速度……
　　虽然算不上一跃千里，但注意力确实是提升了，而且那两三个小时当中并不觉得辛苦。
　　拜此所赐，原本一天十六个小时的玩命手法，也在只要再往前踏一小步就必死无疑的紧要关头，成功踩住了刹车。我终于度过了难关，传勇传第四集才能交到各位手中。
　　但据我个人经验，各位在考试前也不妨试试莫扎特的双重奏吧。
　　
　　
　　写着写着，页数已经耗掉这么多了……
　　那么，这次就此打住。
　　下次在后记中见面将是……
　　咦，今年之内？
　　今年之内真的还要再出一本吗？！
　　不过，我会朝着这个目标努力！
　　请各位多多指教！
　　