　　
　　
　　
　　
　　第一章 一样的虚脱
　　
　　
　　朱红色的天空。
　　染成像血一般鲜红的，布满晚霞的天空。
　　他望着这个景象，以莫名慵懒的声音说：
　　“啊～～当天空一变红，就会有夜晚已经来临的感觉，让人昏昏欲睡，你不觉得吗？”
　　“唔，照你现在的说法，好像日头还高时，你就完全没有睡意了？”
　　“咦？啊，不是啦。白天是白天，就会觉得应该睡午觉了，所以也会有睡意，不是吗？”
　　“那我问你，你什么时候才不会昏昏欲睡？”
　　“咦……这个嘛～～”
　　被这么一问，莱纳.龙特交抱起双臂思索着。
　　“嗯～～什么时候啊？有这种时候吗？”
　　他开始认真地思索起这种无聊事。
　　他们目前所在的，是一条山路。之前他们想办法越过尼尔法王国的国境，进入鲁纳帝国之后，就来到了这里……
　　莱纳走着。
　　时间都已经是傍晚时分了，他却顶着一头睡乱了都不整理的黑色头发，还有一对好像都快睡着了，慵懒松垮的黑色眼睛。
　　以及一副完全没有干劲、有点驼背的高瘦身躯。
　　身上则穿着与他那怠惰气息完全不相符，只有洛兰德帝国魔法骑士团才准许穿着的服装——一套由白色铠甲和长袍搭配而成的特殊战斗服。
　　莱纳就着这一身装扮，带着昏昏欲睡的表情思索刚才那问题。
　　“啊，我想过了，答案就是这样——早上起床之后还想睡；中午因为想午睡而昏昏欲睡；下午吃过点心之后会想睡；到了傍晚，因为接近晚上了，所以当然会想睡咯；而晚上则是自古以来就规定非睡不可……”
　　分明是一派胡言。
　　“你觉得这种傻话能说得通吗？”
　　在莱纳身边的伙伴这样回道。
　　莱纳瞄了一眼身边的伙伴。
　　那是一个美得让人不敢相信的美人。
　　一头被红色晚霞染红、光泽耀人的金色长发。澄澈而细长的蓝色眼睛。超乎完美，异常端整的脸孔，还有裹着一袭皮制铠甲的傲人身材。腰上则系着一把与那瘦弱得看似要折断的奢华手臂不相称的长剑。
　　菲莉丝.艾利斯。
　　总而言之，她是一个美得无以复加的美人。
　　美得待会儿就要取太阳而代之的月亮，如果看到她的美貌也会羞愧得放弃今天晚上露脸的念头那般的美。
　　只是，她的声音莫名地淡然，而且没有任何抑扬顿挫，脸上的表情则完全没有任何变化。
　　她用小而可爱的舌头轻轻地舔着拿在手上的最后一个丸子，然后作势要吃下去；可是又怕吃掉这最后一个丸子之后就没有了，一时之间不知道该怎么办才好……
　　打从刚刚开始，她就这样兀自苦恼着，这个模样看起来实在不像是一般人既定观念中的美人…
　　此时菲莉丝说道：
　　“你实在睡太多了。根据我长年的观察结果，结论是，你已经把一般人一辈子要睡的觉都已经睡掉了。所以，根据我的考察，今后你就算不睡觉也应该可以活下去。太好了。你就连一觉都别睡，一辈子为我工作吧。你该感到高兴。”
　　莱纳闻言，半睁着眼睛看着她。
　　“……哇……你又想到什么就随便说什么了……没睡觉铁定会死的啊。”
　　莱纳提出反驳，可是菲莉丝却很干脆地点点头。
　　“唔，一般人的话可能会死吧？但是，只要被逼到绝境，任谁都可以做出平常做不到的事情。所以，我决定今后你每睡一次觉，我就要给你一次惩罚。名为‘哇！一睡觉就受罚，所以我怕得睡不着！’计划。这是一项针对人在经过多少次的惩罚之后，可以养成不睡觉的习惯，能够在不睡觉的情况下存活下去的相关研究。我必须在下次的学会召开之前整理好论文……关于这篇论文……”
　　她一边说着，一边从怀里拿出一张纸来。纸上的是不知什么时候画好的图案，有站在床前，两脚岔开，挥舞着长剑的菲莉丝，和畏怯不已的莱纳因为恐惧而扭曲至异常状态的脸……
　　莱纳见状，发出了呻吟。
　　“哇，这图画得好真实，真实得让人觉得讨厌……唔，我要说的不是这个！啊，真是的，你又画了一大堆让人嘲笑我的内容。这到底算什么啊！我先问你，你说的‘学会’是什么东西？你也做那种事吗？”
　　“嗯，这是我跟妹妹伊莉丝联手合作，为了探索世界之谜的……”
　　此时莱纳皱着眉头，打断她的话。
　　“啊～～原来是跟那个飞天小少女一起玩的游戏啊……唔，再也没有比这个更让人困扰的题材了……说起来，一个人不管受到多少次惩罚，都不可能永远不睡觉还能活下去。你到底打算给我怎样的惩罚？”
　　于是，菲莉丝一边慎重其事地将刚才那看起来真实得无以复加的画收进怀里，一边点头说：
　　“唔，先轻轻地用剑砍飞脑袋……”
　　“你这样做，第一次惩罚之后就一辈子都醒不过来了呀！！”
　　莱纳忍不住大叫。
　　菲莉丝闻言。
　　“嗯，先别开这种玩笑了……现在谈谈任务。”
　　“先说清楚，万一我睡着了，你该不会企图砍断我的脑袋吧？”
　　“嘻嘻。”
　　“啊！你刚才笑了！你嘻嘻笑了，对不对？！”
　　“唔，可是，我已经开始写论文了，所以也没办法咯。你死心吧。”
　　莱纳发出惨叫抗议，但是菲莉丝依然完全漠视莱纳的话。
　　“唔，那么，你对流传于鲁纳帝国的勇者传说有什么想法吗？”
　　“怎么问得这么突然……唔，算了……”
　　莱纳无力地说：
　　“……可是，我说你啊，这就是我要你看看天空的理由啊。太阳已经快下山了。我们好不容易摆脱了尼尔法王国魔法骑士团的追杀，终于进到鲁纳帝国来了，干吗马上提到工作呢？你不是应该先担心今晚的住宿问题吗？”
　　菲莉丝闻言也点点头。
　　“唔，说得也是。那我换另一种问法吧。你在洛兰德的时候，写了关于勇者遗物的报告，提交给国王，对吧？所以你现在才会出国执行搜寻勇者遗物的任务。”
　　可是，莱纳闻言，表情变得更为疲累了。
　　“不，是那家伙擅自抢走我写的报告，而且还命令我去收集勇者的遗物——尽说些目中无人的话，我可是一点兴趣都没有……”
　　“唔。我也一样。受到你的牵连，国王那家伙威胁我，要是我不帮你的忙，就要打烂我最喜欢的丸子店，真是卑劣到极点……总有一天，我一定要他好看。”
　　莱纳也认同地“嗯嗯嗯”地猛点头。
　　“赞成！我赞成！这一点我们倒是挺合的啊，我们……”
　　“唔。”
　　就这样，两人再度确认了双方都没什么工作的兴致，这时菲莉丝说：
　　“那么，言归正传，你确实也写了什么地方有勇者的遗物之类的报告，对不对？”
　　莱纳点点头。
　　“唔，说得也是。这该怎么说呢？我只是把流传于洛兰德和其附近各国的勇者传说之类的故事收集起来而已。我也查过流传勇者传说的区域周边地图。”
　　“唔。那么，鲁纳帝国的粗略地图也记在你脑海咯？”
　　“我就说只有流传勇者传说的场所啊。你到底想说什么？”
　　莱纳问道，菲莉丝遂指着笔直的山路前方。
　　“告诉我，前方多远的地方有今天晚上可望投宿的地方？我们这样徒步走下去，天黑之前能到达吗？”
　　“唔。”
　　莱纳闻言，定定地看着位于平原当中，无止境地延伸而去的山道……
　　“这个嘛，这一带并没有我在洛兰德的图书馆里可以查到的故事啊。怎么说呢？你知道鲁纳帝国是一个跟洛兰德不一样的国家吧？在这个国家当中，宗教握有相当大的权力。”
　　菲莉丝一听。
　　“你到底想说什么？现在你要开始为自己没有这一区的知识，根本就是派不上用场的垃圾一事做辩解吗？”
　　“………………啊，被你这么一说，我真是无话可说了……”
　　“嗯。算了。继续走下去看看吧？既然在鲁纳境内活动，我也想多了解一下这块土地。”
　　莱纳闻言点点头。
　　“所以怎么说来着？嗯，总而言之，这里是一个很特殊的地方。有身为人们绝对信仰的神明存在，连魔法的力量都是借用神明之力来发挥的……所以，根据我在洛兰德查到的资料，没有信仰心的人好像不能使用这个国家的魔法。”
　　菲莉丝一听。
　　“哦？那就有点麻烦了。”
　　“嗯，没有信仰心就不能使用，那就代表完全没有信仰心的我……这对眼睛——”
　　这时，莱纳指着自己的眼睛——
　　那一对仍然充满睡意的黑色眼睛……
　　可是，那是一对特殊的眼睛。
　　位于那对黑色眼睛的中央，平常看起来色彩清淡，不是看得很清楚的红色五芒星现在却绽放着强烈的红色光芒，明显地浮现上来……
　　莱纳说：
　　“就算我用这对‘复写眼’解读了对方的魔法构成，还是没办法使用魔法。”
　　是的。
　　他具有透过那对特殊的眼睛，解读所有魔法的构成，立刻据为己有来加以使用的能力。
　　任何一个国家的魔法，不论有多么特殊，只要透过那对眼睛的解析，他都可以简单而熟练地加以使用。然而……
　　“说穿了，我认为神明什么的绝对是信不得的事情。所以，我想我大概无法使用鲁纳的魔法了。说起来，要是真的有神明存在，为什么会发生战争？为什么有人老是一直吃苦受罪？如果有神明存在，大家只要平等相处，一直睡午觉，就可以给我们一个和平生活的世界了吗？”
　　然而，菲莉丝很干脆地回答道：
　　“嗯。答案很简单。如果有神明存在，神明一定会很忙吧？哪有空守护像你这种变态色情狂，或者是那些掀起无聊战争的愚蠢人类。”
　　莱纳一听，顶着可以接受这个答案的表情说：
　　“这个答案倒是挺有说服力的……唔，虽然每次你一提到我是变态色情狂，我就很想追问你，到底根据是从哪里来……但你说的有道理。如果我像神明那么伟大，不用工作就可以过着奢侈生活的话，我一定每天忙着午睡，哪有时间去守护老是一直反复做一些愚蠢事情的人呢？”
　　“唔。如果我是神的话，恐怕每天都会忙着吃丸子吧？而且我要把全世界的商店都变成丸子店。所有国家都要花大量心思制作丸子，然后以丸子美食大赛取代战争，来决定各国的领土。培育出优秀的丸子专家的国家获得胜利，每年在各个大赛中过关斩将的丸子达人都会进贡丸子给我……我永远都可以吃到全世界第一的丸子。啊，明年的丸子是三色丸呢？还是包馅丸子呢……”
　　菲莉丝一边说着，一边露出微微陶醉的表情。莱纳对她说：
　　“……你只是在膨胀梦想而已……”
　　“唔。我有点羡慕起神明了……”
　　“我好像渐渐也不想工作了……”
　　莱纳叹了口气之后又说：
　　“唉，先别尽做这些白日梦了……就是这样，鲁纳跟我们的国家不一样，宗教拥有庞大的权力。所以，很自然地，事务也尽是一些与宗教相关的东西了。”
　　“哦？比如？”
　　莱纳点点头说：
　　“嗯，比如，‘神的使者会传达神明的赏赐给信仰特别虔诚的人，使其成为国家的国王’，或者‘恶魔出现，人们靠着对神明的祈求而赶走了恶魔’……等等。唔，这类的传说大抵都是当时的权力高层为了操控国家而捏造出来，对自己有利的故事罢了，所以听起来多半都是骗人的，而且大部分都是一些跟王族及神明有关的内容。”
　　“唔，所以，你想说什么？”
　　“嗯，所以，大部分的故事都是发生在鲁纳王族所在的帝都周边。也就是说，我所了解的只有帝都的周边地图而已……所以，我对这一带是完全没有概念……就是这么回事。在这条路上还要前进多久？该怎么做？前头有什么东西？我是不可能知……”
　　就在这时，菲莉丝打断了莱纳的话。
　　“也就是说，你想说的是，你没有活着的价值，是一个派不上用场的垃圾。是这样吗？”
　　“…………这么说来，你也一样成了垃圾啊？你对这一带的情况也完全不清楚，不是吗？”
　　可是，菲莉丝却摇摇头。
　　“不，我……”
　　可是，这时莱纳定定地凝视着菲莉丝——因为他已经知道她要说什么话了。
　　所以他一直、一直凝视着菲莉丝。
　　于是，不知为何，菲莉丝那张平常完全没有表情的脸突然红了起来，把视线从莱纳脸上移开。
　　“……唔，算了，姑且就不说这个了……”
　　莱纳闻言说。
　　“哟，你怎么不像往常那样说‘不，我是美人’之类的话……？”
　　“我、我并没有打算说那种话呀。”
　　“那你干吗脸红？”
　　“唔……只、只是晚霞的关系，让我看起来像脸红而已呀。”
　　然而，她那平常宛如陶器一般光滑、白皙的肌肤却整个红到耳根了。
　　莱纳苦笑了一声之后说：
　　“……唔，算了，都无所谓……唔，岔口那边好像竖着一块看板。”
　　他看着不知何时出现在眼前的岔路说。
　　看板上标示着从此处分向左右两边延伸而去的山路的目的地。
　　菲莉丝看了看说：
　　“唔，根据路标，右手边好像有村落。叫‘列吉特村’。”
　　莱纳说：
　　“左手边是教堂吧？好像有一间叫‘耶稣巴克’的教堂。呐～～要往哪边走？唔，我觉得，如果真的要去的话，教堂那边应该比较有可能免费提供我们住宿……还好，洛兰德和鲁纳帝国是同盟国。如果把我们身上所穿的铠甲上的徽章亮给他们看的话，应该会让我们投宿吧？”
　　
　　[[IMG,1157c0d73c36135806543c9ee1be80bf,408,600,68232]]
　　
　　
　　菲莉丝闻言也点点头。
　　“唔，站在鲁纳帝国的立场，现在大概也不想和并吞了艾斯塔布尔，实力变得强大的洛兰德轻启战火吧？他们不敢对我们有不良的企图。不过……”
　　说到这里，菲莉丝突然停下不说了。莱纳不解地问道：
　　“咦？不过？有什么问题吗？”
　　菲莉丝指着地面说：
　　“你看看掉在那边的东西吧。”
　　循着菲莉丝手指的方向，莱纳看到另一块看板掉落在地上——看起来应该是被钉在原先的看板上做补充说明，结果可能是敲打的手法太过粗糙而掉了下来……
　　那块掉落在地上的看板上这样写着：
　　
　　
　　列吉特村遭受恶魔的诅咒。
　　因此在神明净化之前，禁止进入。
　　在恶灵被驱逐之前，严禁靠近。
　　越过尼尔法王国国境的旅者
　　请勿前往列吉特村，改往耶稣巴克教堂。
　　——鲁纳帝国军
　　
　　
　　莱纳和菲莉丝相对而视……
　　“恶魔的……”
　　“……诅咒？”
　　然后莱纳皱起了眉头。
　　“唔，好像就是这样。所以，我们不能前往列吉特村。想起来就很恐怖，而且，如果真的被恶魔诅咒的话，那就太危险了，我们可不能靠近啊。就这样，我们就决定前往耶稣巴克教堂。呐，立刻出发前进！”
　　说着，莱纳作势就要往左边走去，菲莉丝从后面一把抓住他的脖子。
　　“你当真这样想吗？不怕神的家伙，应该也不怕恶魔才对吧？”
　　莱纳闻言皱起眉头。
　　“啊——真是的！你总该看看状况嘛！我们今天费了那么大的力气越过国境，已经很累了耶。如果还要在这时候前往不知是恶魔还是什么的，可能与勇者的遗物有关的地方，可能就得开始进行调查了。这么一来，不就会更累了？所以，今天我们就姑且前往教堂睡他个三十天左右，等我们有兴趣了，再考虑看看要不要去看个究竟……”
　　“锵——”此时一个听起来非常熟悉的高亢声音响起。瞬间，剑从菲莉丝的腰际被拔出来，轻轻地放到莱纳的肩膀上……
　　莱纳见状，不知为何，以半带着哭意的声音说：
　　“没、没有啦，我知道啦。我就知道会变成这样……可是，你要知道哦？我觉得一个被军队钉上禁止进入看板的村子，是绝对不会让我们这种外来者投宿的哦？也就是说，今天我们势必就得露宿野外了……明天、明天再去也可以吧？今天就姑且到教堂……”
　　可是——
　　“…………”
　　菲莉丝不发一语。
　　她明明什么话都没说，莱纳却惊恐地说：
　　“啊，我是胡说的、胡说的！有恶魔是吧？你很在意对吧？因为很在意，所以今天就算不睡觉，也要查个究竟……你的剑就别在我肩上慢慢使力了……”
　　菲莉丝闻言，又以迅雷不及掩耳的速度将剑收回腰际。
　　“嗯？如果你那么急着想工作的话，我也没办法了。我们就前往列吉特村吧？”
　　她这样说道，莱纳闻言，半睁着眼睛说：
　　“……唔，如果我再慢个四、五秒才说要前往列吉特村的话，你一定会砍断我的手臂对不对？你好歹也斟酌一下情况嘛……”
　　可是，菲莉丝已经往右手边的路走过去了。
　　“我怎么可能做那种事呢？”
　　莱纳追了上去。
　　“胡说！你一定打算一刀砍下去。”
　　可是，菲莉丝却摇摇头。
　　“不，我真的一点都不想砍断你的手臂。就算没了手臂，你也死不了，那有什么好玩的？所以，我本来是打算砍下你的脑袋……”
　　菲莉丝还没有把话说完，莱纳就抱住自己的头……
　　“啊，真是的，不用去找什么列吉特村的鬼地方，这里就有一只恶魔了……”
　　“嗯？你说什么？”
　　“咦？啊，没什么，我什么都没说……话说回来，所谓的恶魔，究竟是什么东西啊？”
　　响起，两人一边交换着诸如此类的对话，一边往据说被下了恶魔诅咒的列吉特村前去。
　　
　　
　　地点转换。
　　一栋庄严的建筑物。
　　在洛兰德帝国境内，大概没有比这栋建筑物更雄伟庞大了吧？
　　这栋建筑物内随处精心加工的装饰规模之巨大，还有可能连一只老鼠都没办法溜进去的戒备之森严，远远凌驾于其他的建筑物之上。
　　这是理所当然的，因为这栋建筑物在建盖时就有其特殊的目的在。
　　此处是——
　　洛兰德帝国国王所居住的城堡。
　　在这座充满金碧辉煌的装饰的城堡当中，这个国家的最高权力者一如往常，在他那朴素得几近异常的办公室里面忙得焦头烂额。
　　他坐在堆积如山的文件前面，已经持续奋战了十二个小时以上。
　　他刚签完一个名，立刻就拿起下一份文件……
　　“……唔，这是……”
　　那对美丽却又散发出坚强意志色彩的金色眼睛眯细了。
　　一头银色的头发，配上均匀端整的容貌，才十九岁的弱冠年纪，就坐上洛兰德帝国的国王宝座的西昂.阿斯塔尔，已经拥有身为王者该有的风范了。
　　西昂虽然出身前任国王侧室，却在之前与艾斯塔布尔王国的战役当中立下辉煌的功绩，一下子就被拔擢到洛兰德帝国军部高层。
　　之后，他以过人的本领掀起革命，推翻了前任暴君，成了拯救这个国家的英雄王。
　　他巧妙地运用与生俱来的特质和实力、容貌，获得人民一面倒的支持……
　　而且他又成功地镇压了不久之前所发生的，艾斯塔布尔王国的余党所掀起的叛变。
　　他以完美无缺、超越人类能力的优异手段成为统治这个国家的国王，不断累积傲人的政绩。
　　当然，这只是表面的说法……
　　“呼……”
　　这时，西昂暂时停下手边的工作，轻轻地吐了一口气。
　　是的。
　　问题只是没有形于表面而已，事实上还有太多等待解决的事情。
　　“真是的……老是这么忙，真不想干国王了……”
　　西昂带着苦笑说道。
　　问题真的多到跟眼前的文件一样多……
　　之前臣服于洛兰德的艾斯塔布尔发动叛乱。西昂不但成功地收服了艾斯塔布尔的贵族们，甚至把倍受人民爱戴的艾斯塔布尔的王女——娜亚.安也都拉拢到自己的阵营来了。然而……
　　此时，西昂凝视着眼前的文件，低声呻吟着。
　　那份文件是西昂遣人去调查的报告，内容是关于几个贵族在领地内霸占或施暴等的行为。
　　得到的结果是……
　　只能用凄惨来形容。
　　情况比想象中来得严重许多。
　　贵族们完全漠视国王西昂的存在，为所欲为。
　　说穿了，这是理所当然的。
　　因为，在前朝时期就蛮横滥权的贵族们当中，甚至还存在权力比西昂更大的人，只是目前尚未公开发动叛乱而已……
　　反国王派的贵族们……
　　如果不能尽快整合这些贵族，这个国家是无法步入正轨的。
　　问题不只有这个。
　　最近急速活跃起来的其他国家的动向，也颇令西昂苦恼。
　　然而，在国内的问题都还无法完全解决之际就企图充实外交的话，只怕国内的贵族们会趁机蠢动……
　　“唉……”
　　西昂轻轻地压着额头，再度叹了一口气。
　　那一瞬间——
　　“咚！”
　　一个声音突然响起，西昂的椅子被整个翻了过来。
　　“哇？！”
　　西昂连人带椅翻了过去。他企图让自己平安着地，然而为时已晚。
　　椅子倾倒的态势又快又猛。
　　西昂就这样狼狈地倒趴在地上……
　　他顶着略微疲累的表情，抬眼看着轻而易举就侵入这间理当连一只老鼠都无法溜进来、戒备森严的国王办公室，而且还完全掩盖住气息，神不知鬼不觉地将西昂的椅子整个翻倒的入侵者。
　　来人是一名熟悉的少女。
　　拥有让人惊叹的美貌的少女……
　　一头漂亮的金发，配上一张端整的容貌。身上穿着装饰着大量蕾丝的裙子，背着一个背包，打扮有些无厘头的美少女就站在眼前。
　　
　　
　　[[IMG,381903bdc59d5168d626f93778186534,408,600,73683]]
　　
　　
　　
　　
　　西昂对少女说：
　　“啊，伊莉丝，你回来啦？从尼尔法王国回来的路上，有没有遇到危险的事情？”
　　伊莉丝闻言，用力地点点头。
　　“嗯！没问题！”
　　她精神奕奕地说。
　　西昂放心地点点头，然后慢慢地站起来。
　　“那么，我想问你一件事……今天为什么一出现就翻倒我的椅子？”
　　伊莉丝宛如迫不及待似地用力点点头说：
　　“这个啊、这个啊，因为菲莉丝姐姐要我这样做，所以伊莉丝就做了呀！伊莉丝很了不起吧？很了不起吧？”
　　不知为何，伊莉丝露出一副等着别人赞美似的喜悦表情，西昂只好苦笑道：
　　“嗯，是很了不起啊。嗯，不过，菲莉丝为什么要你翻倒我的椅子？你知道理由吗？”
　　伊莉丝又用力地点点头。
　　“那个啊，好像是——你知道叹气是什么吗？”
　　伊莉丝问道。西昂说：
　　“咦？叹气？唔，是我们常会做的叹气吗？就是‘呼’地吐……”
　　这时，伊莉丝突然露出惊慌的表情，用两手捂住西昂的嘴巴。
　　“啊？！不可以吐出来！不行！！伊、伊莉丝知道哦！叹气是觉得累的时候吐出来的气。如果从嘴巴吐出三次，就会过劳死，这是姐姐之前跟我说的。”
　　西昂闻言，一边苦笑，一边小声地说：
　　“菲莉丝那家伙，老是教伊莉丝一些莫名其妙的东西……”
　　伊莉丝很得意地说：
　　“所以啊，伊莉丝很听话哦！因为我看到西昂哥哥好像就要叹气了，所以赶紧把你的椅子给翻过来！我很了不起吧？”
　　伊莉丝天真地说道，西昂对她盈盈一笑。
　　“原来如此……嗯，拜伊莉丝之赐，把我从鬼门关前拉了回来。谢谢你了。”
　　“嘻嘻嘻！太好了！得到称赞了！姐姐一定也会称赞我吧！因为姐姐说啊，西昂哥哥最近当上了国王，嗯，那个，是蛮、蛮……蛮横的暴君什么的，我忘记啦。总而言之，因为西昂哥哥变成这样，一天到晚忙个不停，叹气的次数一定也会增加；所以要我打你，阻止你一直叹气……”
　　西昂闻言，又是一阵苦笑。
　　“……原来那家伙是想让我转换一下情绪啊？或者，只是单纯想故意整人……”
　　西昂交抱起双臂思索着，结果还是没有结论。
　　“唔，真是一个难题……我觉得多少有一点后者的成份……”
　　然后他转头看着伊莉丝。
　　“那么，伊莉丝，你这次也带回来莱纳和菲莉丝的报告吗？”
　　伊莉丝用力地点点头，从背上的背包里拿出一本记事簿，交给了西昂。
　　西昂接过笔记簿，翻开一看……
　　里面仍然画满了用伊莉丝语画出来的意义不明的画。
　　不过，最近西昂开始可以解读伊莉丝语了。
　　上头有长了翅膀的天使痛殴流着口水的狗，在狗的脖子上装上项圈，带着狗四处晃荡的图案……
　　西昂问伊莉丝：
　　“这张图是说，伊莉丝口中的野兽莱纳，被劝善惩恶美少女天使菲莉丝姐姐……什么的带着四处晃荡……这是那个意思，对不对？”
　　伊莉丝一听，用力地点点头。
　　“答对了！西昂哥哥真厉害！”
　　西昂一边接受伊莉丝的称赞，一边翻着书页。
　　然后他看到美少女天使和野兽带着螃蟹夹奔跑的图案……
　　“嗯？这是什么意思？”
　　他问道。
　　于是伊莉丝说：
　　“这个啊，嗯，这个是什么来着？那个，野兽和姐姐都身穿手上装着像螃蟹一样的剑的铠甲。然后啊，有这个螃蟹的话，就可以很容易地越过国境了……”
　　瞬间，西昂的表情顿时暗沉了下来。
　　“靠着铠甲就可以轻易越过国境……？手的部分装着剑的铠甲……难道是尼尔法王国的魔法骑士团的铠甲？他们不会是偷了魔法骑士团的铠甲越过国境吧……”
　　这时西昂露出疲累的表情说：
　　“真是的，那两个家伙真是乱来。我还特地去尼尔法做友好访问，辛辛苦苦地维持住双方的和平关系。如果两国因为这件事而开启战端的话……”
　　唉……
　　就在西昂想要叹气的时候，他发现伊莉丝顶着靛蓝而清澈的圆滚滚眼睛，定定地凝视着他。
　　“啊，没有，我可没有叹气哦？”
　　“真的吗？绝对不可以再叹气了哦！如果西昂哥哥死了，伊莉丝会很寂寞的！”
　　西昂闻言笑了笑，轻轻拍着伊莉丝的头。
　　“说的是。我会努力不让自己死掉，免得伊莉丝觉得寂寞了。可是，伊莉丝也一样吧？如果你做太危险的事情而死了的话，我也会很悲伤的哦。”
　　伊莉丝一听，露出很不可思议的表情。
　　“咦？伊莉丝不会死的呀？”
　　西昂一听笑了。
　　“你当然不会死。但是如果做危险的事情，很可能会死的呀？那我，还有菲莉丝都会很难过的。所以，伊莉丝真的要小心哦。今天你先回家去休息。长途旅行之后一定很累吧？如果你不好好休息，菲莉丝也一定会很失望的。”
　　伊莉丝一听，不知为何，突然露出畏缩的表情。
　　“咦？！姐姐也会失望吗！人家不要！我、我！回去睡觉了！我马上睡觉！所以，你要跟姐姐说不要失望哦！一定要哦！那么，晚安！”
　　语毕，西昂都来不及说什么，伊莉丝就迅速地跳往窗外……
　　西昂愕然地看着这一幕好一会儿后，说道：
　　“…………唔，这阵子我还是尽量别叹气的好，别让伊莉丝为我担心……”
　　他将倾倒的椅子归回原位，重新坐好，继续处理文件。
　　
　　
　　这时……
　　有人敲西昂的房门，这一次来人可不是从窗外不请自来。
　　“西昂，我进来了。”
　　一个粗野的男人声音响起。
　　接着，一个有着锐利的五官线条和高大身材的红发男人，不等西昂回复就直接走了进来。
　　这个男人有着一副如钢铁般结实的身躯，以及和头发同样颜色的红色眼睛。
　　克劳.克洛姆少将。
　　这个年纪二十五岁左右的男人是目前在洛兰德帝国之内，除了莱纳和菲莉丝之外，唯一直呼西昂名讳的人。
　　当西昂还在军部担任帝国元帅之际，他就是西昂的直属部下，目前则担任国王西昂的护卫。现在虽然官拜少将，但是就人气和实力而言，实际上都是洛兰德帝国军部第一把交椅。
　　看到克劳，西昂又眯细了眼睛。
　　是的，虽然身为洛兰德帝国国王西昂的右手，又稳坐洛兰德帝国军实质上的顶尖地位，克劳至今却仍然留任少将一职……
　　此事正印证了西昂尚无法完全掌控这个国家的事实。
　　照说，克劳就算担任元帅也不为过。
　　然而，军部高层的职位都分派给贵族们了。
　　尽管如此，只是官拜少将的克劳却能够稳坐军部实质上的第一把交椅，这是因为西昂曾经担任元帅，掌握了整个军部的关系。
　　一方面也是因为军部当中，非贵族出身的人们都愿意追随西昂和克劳，因此西昂才得以凭借着军队的威望，坐上国王的王座……
　　而且也才得以压抑住贵族们的气焰，使其不敢造次，保有目前这种和平的表象。
　　这些平民出身的士兵们每天受到贵族出身的长官们的恶整，也都期盼西昂能够早日完全统一这个国家。
　　根据调查，对西昂坐上国王王座感到不以为然的贵族们，经常对西昂以前的部属们多加虐待或暴力相向……
　　基于这一点，西昂也必须尽快解决反国王派的贵族们的问题，然而……
　　
　　
　　当西昂想着这些事情的当儿，克劳窥探着他的表情。
　　“啊、啊，你又～～在苦恼了……”
　　西昂闻言，微微露出惊讶的表情。
　　“嗯？我的表情真的那么难看吗？”
　　克劳说：
　　“不，并没有难看啊。你还是一样露出充满自信到让人生气的笑容。就算你真的在苦恼，也鲜少让我们看出来。要不是我发现，恐怕你到死都会一个人闷着吧？真是一个爱操心的家伙。”
　　西昂一听，露出苦笑。
　　“我没有那么脆弱，你不用为我担心。”
　　“那就是问题所在啊。你这个人啊，如果不管你，除非你真的倒下来了，否则根本不会叫苦。说吧，为了什么事在苦恼？你坐在那边开始工作之后，已经过了几个小时了？”
　　西昂耸耸肩，然后说道：
　　“嗯？我才刚开始工作而已……”
　　可是，此时又有一个男人从克劳身后的门外走进来。
　　“说谎！克劳学长，西昂陛下又说谎了。每次遇到这种状况，西昂陛下为了不让我们担心，一定都会说谎。我事先交待过艾丝莉娜要注意西昂陛下的行动，根据她的说法，从西昂陛下走进这间办公室之后，已经超过十五个小时了。”
　　进门的男人有着一头带着微微波浪卷的金色头发，还有一对可爱的碧眼，给人一种奢华的印象。
　　卡尔尼.凯威尔。
　　他跟克劳一样，也是从革命时期就为西昂效命的重臣之一。
　　他的身后另外跟着一个人……
　　一名穿着白色连身裙的少女。
　　少女这个字眼，跟她散发出来的沉稳气息或许有点不太搭调……
　　她有一双凛然的蓝色眼睛，端整的脸孔，还有一头及肩膀的琥珀色漂亮头发。
　　艾丝莉娜.福克尔。
　　她是以前担任西昂秘书一职的费欧尔.福克尔的妹妹。
　　但是……
　　费欧尔却遭了反国王派的毒手，只为了给西昂一个杀鸡儆猴的教训……
　　尽管如此，她却矢志继承哥哥的遗志，投效西昂……目前她在卡尔尼手底下做事，听从他的指示完成工作。
　　西昂露出不悦的表情。
　　“卡尔尼，你竟敢监视我的行动……你让艾丝莉娜做那种工作吗？”
　　卡尔尼却理直气壮地挺起胸膛说：
　　“陛下工作太过认真。您的健康管理，是目前在这座城堡当中最重要的工作。只有费欧尔的妹妹艾丝莉娜才能胜任如此重要的任务。真是的，只要稍微一不留神，西昂陛下就会不加节制！如果您再不适度休息的话，人在天堂的费欧尔又要怒气冲冲地跑回来了哟？对不对，艾丝莉娜？”
　　艾丝莉娜闻言，露出喜孜孜的笑容。
　　“是！陛下，这样是不行的！请您不要做让我哥哥伤心的事。”
　　她有着一张与费欧尔有几分神似的脸孔……
　　西昂忍不住皱起眉头。
　　“唔，这算什么？你们联手来欺负我吗……？”
　　这时门外又响起一个清澈明亮的声音。
　　“有这么多真正为陛下身体担心的部属，洛兰德国王真是太幸运了。”
　　走进门的是……
　　一个拥有在洛兰德境内少见的深蓝色头发的美女。
　　这个美女有着一双泛着蓝彩、目光坚毅的眼眸，和温和的美丽容貌。而那对隐约散发出高尚气息的聪慧眼神，绽放着才十七岁的她不该有的强力光芒。
　　娜亚.安。
　　洛兰德吞并的艾斯塔布尔王国的国王的独生女。
　　在艾斯塔布尔的最后一次叛乱行动当中，拿人民当人质、行为失控的艾斯塔布尔贵族们的行为让她痛心疾首……
　　她单枪匹马力抗贵族，最后因为臣服于洛兰德而成功地将损伤减少到最低限度，成了拯救艾斯塔布尔和洛兰德子民的救国英雄，被封为洛兰德的贵族、迎回洛兰德，是一个不折不扣的才女……
　　这又是表面的过程。
　　然而，事实上并非如此。
　　她保护人质免于受到洛兰德方面对艾斯塔布尔策动的种种计谋的伤害，而且她明知会遭受严厉的责难，却又为了守护艾斯塔布尔的人民而答应成为洛兰德的贵族。
　　一般人是无法做到这种地步的。
　　有过这种经历的娜亚也定定地凝视着西昂。
　　“但是，目前这个国家需要陛下。如果陛下操劳过度，以至于危害了健康，也不免有任性之虞？”
　　——她这样说。
　　西昂对娜亚说：
　　“让你看到这难堪的一幕了，安殿下。好久不见。对了，今天是什么风把你吹到我的办公室来的？”
　　娜亚闻言，瞬间浮起一抹微笑，然后又带着略微愤怒的表情说：
　　“不，我不是来找陛下的。今天我本来跟克洛姆少将约好要吃晚餐，可是等了又等，却始终不见人影；所以我才出来找人，结果听说人在这边……”
　　瞬间……
　　“啊？！”
　　克劳心知不妙。
　　“啊，唔，卡尔尼，现在几点……？”
　　“咦？嗯，现在七点……克劳学长，你跟娜亚殿下约好几点碰面啊？”
　　卡尔尼问道，克劳又露出困惑的表情。
　　“……………………五点……”
　　“哇？！两、两个小时？你让这样的美人等……啊，不好意思。可是，你让人家等上两个小时……”
　　“唔……你住口，卡尔尼！嗯，那个，娜亚，我实在有太多事情……”
　　娜亚仍然顶着神情气爽的表情说：
　　“我明白，克洛姆少将。我也能理解，一旦当上少将，总是有很多事情要忙的。”
　　“啊，那个……嗯，就是啊，有很多工作要做。”
　　卡尔尼闻言，嘟囔了几句：
　　“有很多工作要做？你至少也要跟人家知会一声说会晚到，否则对女性太……”
　　“少啰嗦！总之，我就是忙到没那种时间，有什么办法呢！”
　　不知道为什么，娜亚听到这些说词还点点头说：
　　“就是啊，卡尔尼先生。听说克洛姆少将好像到处都有恋人，光是要应付那么多恋人就很累了，何况还要忙公务，怎么可能会有时间跟我联络呢？”
　　她不急不徐地说。
　　克劳无奈地抱着头，然后说道：
　　“啊，真是受够了。呐，西昂，你就休息一下吧！就是这样。我突然有点事情要忙，我们走吧？”
　　语毕，他一把抓住娜亚的手臂，作势要离开……
　　“咦、啊、那个……事情就是这样，陛下。今天就此……”
　　娜亚一边说着，一边被拉了出去。
　　两人就这样离开了办公室，外头传来他们的对话——
　　“真的很对不起啦。别生那么大的气了……”
　　娜亚回答道：
　　“嘻嘻，开玩笑的啦。不过，我真的很期待今晚的晚餐哟，所以才开你一点小玩笑……”
　　“你别欺负人嘛……”
　　自从克劳救了娜亚之后，两个人的感情就变得很好。不知道为什么，娜亚好像对克劳情有独钟的样子……
　　
　　[[IMG,27488ab21bff3d4f8463b33eca29c786,408,600,71091]]
　　
　　
　　
　　待两人的声音远去之后，西昂和卡尔尼以及艾丝莉娜对看了一眼，笑了起来。
　　“看到克劳刚才的表情了吗？那张惊慌失措的蠢蛋脸。这是我认识那家伙以来，第一次看到他那么惊慌失措的表情。”
　　西昂说完，卡尔尼也点头附和道：
　　“我也是。以前克劳学长面对再怎么惨烈的女人战争，通常都能顺利过关斩将……”
　　接着艾丝莉娜不知道为什么，带着梦幻少女一般喜孜孜的表情说：
　　“他们在交往吗？真的是很相配的一对呢。”
　　西昂闻言，交抱着双臂说：
　　“你认为呢，卡尔尼？”
　　于是卡尔尼也带着认真的表情苦恼了起来。
　　“嗯～～谁知道呢？不过，如果他们认真交往的话，好像有一点问题。”
　　西昂不解地问道：
　　“嗯？譬如什么问题？”
　　“也不是什么问题啦。在旁人眼里，克劳学长的异性关系好像很复杂；事实上，他可从来没有认真过。就我所知，如果他真的有喜欢的人，他应该会保持距离。”
　　艾丝莉娜一听，微微地歪着头说：
　　“为什么呢？”
　　“为什么啊……我是没有听他本人说过啦；不过，可能因为考虑到自己是个军人，什么时候会死都不知道，所以他才不交女朋友的。”
　　“怎么会这样……”
　　艾丝莉娜瞬间露出悲伤的表情。
　　“这么说来，喜欢克劳大人的人……还有克劳大人都好可怜……”
　　卡尔尼也点点头说：
　　“唔，不过，目前洛兰德也恢复了和平，我个人也想要定下来了……啊，西昂陛下也该考虑考虑了。”
　　西昂一听，皱起眉头。
　　“喂喂，干吗突然扯到我身上来？”
　　“这是很严肃的事，我想大家都会这么想啊。有了名君之后，大家都会希望名君能留下后代，以继承国王的血统啊……这真的不是开玩笑的哟。我衷心期望不会发生那样的事情……可是，万一现在你死了，洛兰德也就结束了。我们再怎么努力想保护和平的洛兰德，如果没有你或你的孩子的话，我们就失去了和贵族对抗的大义名分了。到时候，洛兰德就会再度回到前任国王，还有贵族们所支配的……那个黑暗时代了……所以……”
　　这时，卡尔尼突然盈盈一笑。
　　“请你赶快找个人结婚，生一堆小孩！要相亲吗？相亲！至于对象……”
　　卡尔尼看着艾丝莉娜，于是她立刻点点头。
　　“我们必须赶快帮陛下寻找相亲的对象……”
　　“不用各位操心！”
　　西昂赶紧说道。
　　不知道为什么，卡尔尼和艾丝莉娜突然露出计谋得逞的笑容，然后说：
　　“那么结婚的事就等下次有机会再说了，现在西昂陛下立刻先放下工作去睡觉，以免早死。”
　　西昂闻言皱起眉头。
　　“啊，那么，我先把这份文件……”
　　可是卡尔尼却摇摇头。
　　“不行。艾丝莉娜已经在隔壁房间准备好床铺了，立刻上床睡觉。”
　　“唔……手脚真快……好啦，我明白了。我休息总可以了吧？真是的，这样一来，明天的工作又要增加一倍了……”
　　卡尔尼一听，总算露出安心的表情。
　　“啊，你终于肯休息了，那我们也可以安心地去吃晚餐了。真是的，最近也不知道为什么，老是梦到费欧尔，一直催我让陛下休息、让陛下休息！不过，看来今天我总算可以好好睡个觉了。那就这样，你可得好好睡觉哦！知道了吗？呐，艾丝莉娜，我们去吃饭吧。我请你吃大餐。”
　　“咦？真的吗？太好了！”
　　说着，两个人也离开了房间……
　　西昂顶着疲累的表情目送着他们离去之后，喃喃自语道：
　　“唔，费欧尔之所以经常出现在你的梦中，不是要警告你别对艾丝莉娜有不良企图吗？”
　　说完，他正打算开始工作，顿时又停下了拿着笔的手，抬头看着天花板。
　　“唔，今天就休息一下吧？否则今晚你又要出现在卡尔尼的梦中了……”
　　说完，他径自笑了。
　　
　　
　　西昂将签名的文件整理了一下，正待要站起来的时候……
　　再度有人敲了一下门……
　　“嗯？是谁？”
　　西昂往门的方向看过去，只见一个男人不知何时已站在刚才卡尔尼打开之后，就没关上的门边……
　　“门是开着的。容在下失礼，很抱歉打扰了，殿下。”
　　淡然而冰冷的声音。
　　用词很恭谨，但是声音当中却完全让人感受不到有丝毫感情。
　　西昂见状，瞬间眯细了眼睛，然后——
　　“原来是弗洛瓦德……”
　　西昂再度坐到椅子上，凝视着弗洛瓦德。
　　这个男人拥有一头漂亮的漆黑长发。
　　身高与克劳差不多，但是曲线与克劳刚好相反，极其纤细。修长美丽的手指上，戴着一枚稀奇的黑色戒指。
　　而且还有一张让人惊艳的容貌，然而……
　　他之所以引人注意，重点并不在这里。
　　他的脸上有一对极度冰冷、晦暗，足以掩盖住他美貌的眼睛。
　　一对宛如冰冻似的深蓝色的眼瞳……
　　那宛若睥睨一切、冰冷得刺人的眼睛，绽放着异样黑暗的气息……
　　米兰.弗洛瓦德上校。
　　在西昂的所有部属当中也绽放着异彩的他……
　　扬言不仅要让西昂成为洛兰德帝国的国王，还要让他坐上实力覆盖整个梅洛利斯大陆的大洛兰德帝国国王的王座；西昂因此将他网罗成自己的手下。
　　他自愿担负起完成霸业的过程中，所必须面对的黑暗的另一面。开始在西昂的手下工作之后，他便以几近完美的手法完成了所有工作。
　　目前在西昂和部属当中，他也构筑了稳固的地位……不但如此，他负责管理所有费欧尔以前所做的，以及不能交给费欧尔执行的肮脏工作。
　　不管要付出多大的牺牲，他都选择最有效率的道路。
　　他就是这种人。
　　或许因为如此吧，弗洛瓦德和克劳及卡尔尼之间的关系并不好……
　　弗洛瓦德露出冰冷的笑容。
　　“国王的人气之旺真是让人望尘莫及啊。工作的空当是否得到了适当的休息了？”
　　西昂皱起眉头。
　　“你这是在嘲讽吗？我知道你不喜欢克劳和卡尔尼。”
　　然而，弗洛瓦德却轻轻地摇摇头。
　　“没想到陛下会误解在下有嘲讽之意。很遗憾，我好像不太被克洛姆少将和凯威尔上校他们所接受，不过……我对他们却有极高的评价。说到红指克劳.克洛姆，他是在邻近各国之间享有盛名的军人；而凯威尔上校则是愿意为陛下卖命的一枚棋子——他们都是非常宝贵的人才。”
　　他这样说。
　　弗洛瓦德当着西昂的面，拿棋子来形容克劳和卡尔尼。
　　这男人就是这种人。
　　西昂闻言，脸部的表情扭曲得更严重。弗洛瓦德见状说：
　　“而且，他们懂得抚慰陛下的心灵，这种工作对我来说太困难了，所以……他们都是必要的人才。”
　　他附带补充说明，西昂闻言露出苦笑。
　　“你没有必要花这种无谓的心思。我知道你是如何看待我其他的部属的。对你而言，所有的一切都只是制霸路上的一颗棋子而已，不是吗？而且，一旦失去了价值，不管是谁，你都会毫不犹豫地予以排除。你就是这种人。是我要你去扛起我所欠缺的这一部分，所以，我无话可说。”
　　弗洛瓦德一听，冰冷的表情当中浮起一抹淡淡的喜悦笑容。他轻轻地低下头去。
　　“在下就当这是无上的夸赞之词。”
　　西昂耸耸肩说。
　　“那么，今天有什么事？我已经把你要我看的文件都看过了。就在那边。”
　　弗洛瓦德闻言，再度低下头去。
　　“劳陛下费心了，那么……”
　　那对冰冷的眼睛凝视着西昂，希望得到答案。
　　西昂带着疲累的表情，默不作声。
　　弗洛瓦德提出的资料。
　　比他之前提交出来的内容更明确。
　　首先是梅洛利斯大陆上的各国动向……
　　北方军事大国——史特欧尔，其领土逐渐被才刚崛起的新兴小国佳斯塔克给吞并。
　　不只是这样。
　　情报显示，佳斯塔克已经吞并了好几个小国，以猛烈的态势开始扩大其势力范围。
　　另有情报显示，因为佳斯塔克的行动，各国也开始致力于增强军备上了……
　　这些迹象都表明，在不久的将来，将会掀起大型战争。
　　表明之前拜各国势力维持均衡局势之赐，一直保有和平状态的梅洛利斯大陆也许将会发生一场统一战争……
　　并且总有一天，战火也可能会烧向洛兰德……
　　而目前在洛兰德……
　　此时，弗洛瓦德宛如洞悉了西昂的思绪般说道：
　　“以洛兰德目前的实力，恐怕无法与持续增强军事力量的其他各国相抗衡吧？就算我们靠着收拢娜亚.安殿下，成功地并吞了艾斯塔布尔王国，然而那个北方大国史特欧尔的国力和兵力，大约有洛兰德的五倍之多。说得更现实一点，我们恐怕也没有能力和那个连史特欧尔的领地都敢侵犯的佳斯塔克作战吧？但是……”
　　西昂语带呻吟似地接下去说道：
　　“但是……目前洛兰德也没有能力增强军力、扩展领土，因为内部的步调太过混乱了。如果我们进攻其他国家，国内的贵族们很可能就会扯我们的后腿吧？到时我们将会失去一切……”
　　说完，西昂心里连声叫糟。
　　他之所以当国王，本来是希望能建立一个没有战争的和平国家。
　　他废掉了长期发动无意义战争的父王，企图建立一个今后没有战争、没有暴政，每个人都可以欢笑度日的和平国家。
　　可是……
　　现实往往无法按理想顺利发展。
　　现实是……
　　弗洛瓦德用淡然的声音说：
　　“当务之急，是尽快完成洛兰德帝国的统一工作。不只是目前这种暂时性的安定，而是废除旧时代的贵族，构筑起陛下所建立的洛兰德帝国……而达成这个目标的最快速方法是……”
　　西昂已经知道弗洛瓦德想说什么了。
　　肃清。
　　杀掉所有反抗西昂的贵族们。
　　而且……
　　弗洛瓦德继续说道：
　　“关于这一点，我也写在提交上去的文件当中了……能不能请陛下暂时迎合贵族们？能不能请陛下先接受贵族们所提出的所有要求，回到与前任国王的时代一样，以暴政和贿赂驱动一切的时代？”
　　西昂闻言，皱起了眉头。
　　“然后让贵族们松懈警戒，趁他们聚集在一起时，再将之一并抹杀……吗？”
　　弗洛瓦德闻言，点点头说：
　　“这是让洛兰德帝国整个稳定下来的最快方法。”
　　可是，西昂却凝视着弗洛瓦德的脸。
　　“…………可是，在我迎合贵族们的那一小段时间，很多人民就会像以前那样挨饿受冻死亡啊？”
　　然而弗洛瓦德却很干脆地说：
　　“那又如何？”
　　对这个男人而言，人民死亡并不具任何意义。
　　“…………”
　　西昂闻言，不发一语。
　　不，不对……
　　人民死亡，对他而言，也一样不具任何意义。
　　他明白。
　　对国王而言，人民这个字眼只是一种情报。
　　为了拯救更多的生命，牺牲少数是无可奈何的事情。
　　做不到这一点，就没有当国王的资格。
　　他明白这一点。
　　当他坐上国王王座时，就有这种觉悟了。
　　美丽的事物是无法驱动一个国家。
　　然而——
　　然而，尽管如此……
　　这时，弗洛瓦德微微地眯细了眼，用他那仍然没什么感情的声音，对着陷入沉思的西昂说：
　　“您感到苦恼吗？那么，就容在下提出其他的方案。是的，您是位名君，是洛兰德帝国诞生以来，第一次能让我们攀上顶点的稀世名君。您广施善政于民，甚至宽恕了以前凌虐您的贵族们，以巧妙的手法操控他们。假以时日，如果您能继续支撑这个国家的话，总有一天，所有的人民、所有的贵族们都会听从您的旨意吧？可是，很悲哀的现实是……只怕到时候，洛兰德可能已经被其他国家毁灭了……”
　　这是事实。
　　西昂也了解。
　　而且，根据莱纳他们的报告，甚至连尼尔法境内也已经有其他国家的人在暗中活跃了。
　　已经没有时间了。
　　他必须尽快下决定。
　　“…………”
　　这时，弗洛瓦德的嘴角泛起一抹笑意。
　　“不过，今天就请您先休息吧。如果您劳累过度，以至于弄坏了身体的话，那才是大问题呢。一切但凭陛下抉择……不管您做什么决定……在下只谨遵王命。请您慢慢地思考……”
　　说着，他再度行了一个礼，离开了房间。
　　可是……
　　西昂一动也不动。
　　只是、只是不发一语，凝视着半空中好一会儿……
　　“…………”
　　夜色更深了。
　　
　　
　　夜已深……
　　通往王宫的庭园当中。
　　娜亚.安喜孜孜地眺望着已经变暗、群星闪耀的天空。
　　“回来得有点晚呢。”
　　她以略微兴奋的语气说。
　　克劳说：
　　“……难道这也是你对我错过约定时间的一种揶揄吗？”
　　娜亚闻言，惊讶地回过头来，看着踩着缓慢的脚步跟在后头的克劳——只见他脸上尽是困扰的色彩……
　　娜亚盈盈地笑着说：
　　“不是的。啊，难道你认为我是会为那种小事，一直记恨在心里的女人吗？”
　　克劳闻言，又露出困扰的表情。
　　“不，看不出来，不过女人是很伤脑筋的动物……”
　　“啊，克洛姆少将对女人可真是了解呢。”
　　“我就叫你别克洛姆少将长克洛姆少将短的，叫我克劳就可以了。”
　　娜亚一听，又喜孜孜地面露微笑，然后再度仰头望天……
　　“不过，我真的没有生气。只是我很少这么晚还外出，而且是在如此美丽的夜空底下……这种机会并不多……再怎么说，我本来也是一国的公主啊……”
　　就算不看克劳的脸，娜亚也知道，那一瞬间，克劳露出有点难为情似的表情。
　　娜亚呵呵地笑了，然后微微地眯细了眼。
　　打她出生以来，就以公主的身份生存的艾斯塔布尔已经亡国了。
　　而且，支持娜亚的贵族们，也在弗洛瓦德的谋策之下都被杀死了。
　　要不是克劳在最后关头救了她，弗洛瓦德的魔手甚至也会伸向娜亚，她恐怕也已经死了吧。
　　而且，她还会被安上拿洛兰德及艾斯塔布尔两国人民为人质，最后还将之虐杀的罪名……
　　是的。
　　现在娜亚之所以还能活生生地站在这里，都是拜克劳之赐……
　　然而，克劳却总是带着有所亏欠的表情看着她。
　　娜亚对此感到欣喜。
　　她不是因为克劳的怜悯而感到喜悦。她并不希望这样，因为她不是为了取得他人的怜悯而活下来的。
　　只是，在收容艾斯塔布尔的人民的洛兰德中，有一个这样的男人，而且这个男人还是国王的左右手……
　　有克劳这样的男人存在。
　　她高兴的是这一点。
　　一个了解人民痛苦的人。
　　不喜欢有人死亡，对死亡感到悲哀的人，就在这个国家的国王身侧。
　　这是值得喜悦的事。
　　她知道。
　　国王是一种用天秤来衡量人民生命的工作。
　　是一种为了拯救大众，不得不牺牲小众的工作。
　　她知道。
　　她也知道，国家、世界不能像这片夜空一样，只靠着美丽表象就能成就事情。
　　可是她认为，国王的身侧还是应该要有像克劳这样的人在。
　　每个人都笑容满面地过着和平的生活的世界。
　　就算有人嘲笑她，这样的世界根本就不存在……
　　就算有人揶揄她，那种东西不过是表面光鲜亮丽的事物而已……
　　然而国王的身边必须要有心怀这种期盼的人存在才行。
　　所以，克劳绝对是这个国家需要的人才。为了这个国家的和平，也为了让被这个国家收容的艾斯塔布尔的人民能够笑着生活下去。
　　如果一个国家里都是些像弗洛瓦德那种拥有危险思想的人，国家恐怕很快会毁灭吧？
　　所以……
　　娜亚凝视着克劳。
　　以前在艾斯塔布尔，红指克劳.克洛姆这个字眼，就像恶魔的同义字一样可怕。
　　他的实力是如此地强大。
　　然而……
　　克劳顶着跟恶魔相差甚远的表情，一起仰头看着娜亚仰望着的夜空。
　　“真的有那么漂亮吗？我倒是觉得跟平常没什么两样啊。或者是因为在艾斯塔布尔，人们欣赏天空的方法是不一样的？”
　　这是完全不了解女人心的人，才会说出来的欠缺风雅的话……
　　娜亚闻言笑了。
　　“天空是一样的。也许可以看到的行星有些许不同，但是……更重要的是……即使是同样的夜空，也会因为一起观赏的人和环境的不同，使得观看的人感受有所不同，不是吗？”
　　于是，克劳回答：
　　“哦？是这样吗？”
　　还是一样地不解风情，娜亚又笑了。
　　自己刚才说的话如果听在其他人耳里，一定会被解读为：
　　——因为跟你一起欣赏，所以夜空看起来格外漂亮。
　　这个男人果然少了一根筋。
　　真是太好笑了。
　　因为克劳怎么说都比娜亚大上七岁……
　　也许是发现娜亚在看着他猛笑吧，克劳于是问道：
　　“咦？干吗？有什么事情那么好笑？”
　　娜亚只是回答道。
　　“嗯，啊，没什么，夜色越来越深了，我们回去吧。”
　　“啊？真是奇怪的家伙……”
　　两人一边说着，一边开始踏上归途。
　　
　　
　　娜亚的宅邸就盖在庭园另一端，距离西昂所住的城堡不远的地方。
　　那是以前某个贵族居住的地方，但是在西昂和克劳等人发动革命之际，那个贵族随着前任国王一起被废除了，他的宅邸便成了一栋无主建筑物。
　　这栋建筑物现在被分派给娜亚，她跟几个佣人一起住在里面。
　　来到建筑物的大门前面……
　　娜亚回头看着克劳。
　　“今天真的过得很快乐，谢谢你。”
　　她低头致谢……
　　克劳见状，又微微地皱起眉头。
　　“啊，唔，下次我会记得不要迟到……今天真是不好意思了。”
　　语毕，娜亚回答道：
　　“啊……这么说来，这是你的一种邀约吗？”
　　“啊，什么邀不邀约，我不是会定期跟你一起在城内走走吗？”
　　娜亚一听，那散发出高贵气息的脸上，浮起略带恶作剧色彩的笑容。
　　“说得也是……今天迟迟不见克劳阁下现身，还一直担心我是不是在不知不觉中做了什么不该做的事情，让你产生反感呢。”
　　克劳一听，露出惊慌失措的表情。
　　“啊？反感？不该做的事？哪有这种事？今天发生这样的事情，只是我一时粗心忘了而已，我怎么会对你产生反感呢…………”
　　这时，可能又发现到娜亚带着笑容凝视着他吧，克劳不悦地说：
　　“啊，你又来了……你是在揶揄我，对不对？”
　　娜亚这次真的是诚心诚意地向他致谢。
　　“可是，今天我真的很快乐。谢谢……”
　　——拜你之赐，我的伤获得了治愈……
　　最后这句话……
　　她并没有说出口。
　　克劳应付似地挥了挥手，示意她快走。
　　“啊，别再多礼了，赶快回去睡觉吧。十七岁的小孩子别熬夜太晚哦。”
　　娜亚闻言，一边穿过建筑物的大门，一边说：
　　“那么，就请别太过度诱惑这个惹人怜爱的十七岁少女。”
　　“啊？！我、我什么时候诱惑……”
　　克劳又一副惊慌失措的样子。娜亚带着微笑说：
　　“开玩笑的。只是我自己喜欢被诱惑而已……”
　　“啊？！唔，你……”
　　“那么，晚安了。”
　　说着，娜亚便走进宅邸当中。
　　
　　
　　回到宅邸当中，三个佣人一如往常上前迎接。
　　娜亚面带微笑说：
　　“对不起，我回来晚了。不知为何，跟克洛姆少将在一起，不知不觉就忘了……”
　　娜亚顿时住了嘴。
　　因为眼前发生了让她难以置信的事情。平常负责为她打理身边大小事物的女佣，她的头颅突然掉落地面。
　　娜亚见状——
　　“啊……”
　　正欲发出惨叫声……
　　可是，她发现另外两个佣人的脖子上都抵着一把刀……
　　她环视四周，不知什么时候，一身黑色装束的男人们无声无息地出现在娜亚四周……
　　娜亚不得不把惨叫声给吞了回去。
　　她立刻了解状况了。
　　黑色装束的男人们当中，一个身高特别高的……和克劳相较之下也毫不逊色的高大男人说：
　　“聪明的女孩，你的心情恢复得可真快啊。你总该知道自己目前所处的立场吧？”
　　娜亚定定地凝视着男人。
　　“你是说，如果我敢叫出声，就杀了佣人？”
　　男人点点头。
　　“你一叫，我们就杀佣人。你逃，我们也照杀不误。不乖乖听我们的话，佣人一样没命。”
　　男人淡淡地说。
　　对方实力坚强。一看就知道。
　　围绕着娜亚，一身黑色装束的男人有八人之多。
　　然而，尽管有八个大男人围住一个女人，他们却完全没有松懈，看不出一丝丝破绽。
　　状况非常险恶。
　　在这种状况之下，自己能怎么做？
　　娜亚死命地转动脑袋思索着，然而却想不出好方法来。
　　如果克劳在场，就算与这些人对峙，也许都还可以救出那些佣人，成功地脱身……
　　她凝视着自己纤细的手，不觉露出苦笑。
　　自己是无能为力的。太过脆弱了。
　　那么，自己唯一能做的……
　　此时那个高大的男人说：
　　“那么，现在就请你听令行事吧。”
　　“…………你们要我做什么？”
　　“这个嘛……首先，能不能请你脱掉衣服？”
　　瞬间，娜亚感觉到身体倏地一颤。
　　她看到一身黑色装束的男人们露出淫邪的笑容。
　　“…………”
　　她好想哭。
　　她对卑屈地迎合这些人的自己感到悲哀。
　　她了解到，虽然自己表面上表现得很坚强，事实上却已经惊恐得全身打颤，她为此事感到悲哀。
　　好可怕。
　　害怕这些人……
　　实在不想任他们为所欲为。
　　娜亚紧咬牙关，死命地忍着不让身体剧烈颤抖起来。她说道：
　　“如果我听你们的话，你们就会放过佣人们一命吗？”
　　于是，黑色装束的男人应了一声：
　　“嗯。”
　　他很干脆地点点头。
　　但是娜亚知道他在说谎。她救不了佣人们了。
　　连我也一样。
　　这些家伙可能是洛兰德的贵族们派来的暗杀者。
　　我将被侵犯、被杀害，作为一种警告……
　　而知道我遭到杀害的艾斯塔布尔的人民们，将再度因为愤怒而发狂。他们会将情绪化为对洛兰德……对庇护我的洛兰德国王的愤怒，再度掀起叛乱的旗帜。
　　这大概就是他们的计划吧？
　　艾斯塔布尔的人民将再度大量死亡……
　　“…………”
　　我不能死在这些人手里。
　　她这样想。
　　那么，我唯一能采取的行动……
　　就是面带微笑，对着男人说：
　　“好吧，那么，我脱衣服。”
　　说着，娜亚低下头，一边脱下衣服……
　　一边偷偷地想要咬断舌头……
　　可是——
　　“不要乱来！”
　　男人的手臂以猛烈的态势一把抓住娜亚的嘴巴，不让她合上嘴……
　　“啊……”
　　被识破了……
　　这一次，娜亚真正感到绝望了。
　　她连死亡都无法选择。
　　男人用力地抓着娜亚的脸，用力地往上抬。
　　“让你得逞就伤脑筋了。因为我们的雇主期待看到你遭到侵犯，最后还死于非命。如果你就这样死了，我们的雇主一定会很不高兴。各位，这位大小姐似乎不喜欢自己脱衣服，让我们帮她脱下来吧。”
　　男人们闻言，一起涌了上来。
　　好害怕。
　　娜亚忍不住开口……
　　“克……”
　　来不及叫出声音来，口中就被强行塞进布团，她连叫都叫不出来了。
　　男人们的手摸上娜亚的衣服。
　　她拼命地想闪躲，却一点用都没有。
　　她已经无能为力了。
　　这时……
　　娜亚放弃了抵抗。
　　只是凝视着通往外头的玄关大门……
　　她想起，就在刚刚，她还跟克劳一起站在外面……自己还高兴地笑着。
　　今天真的很快乐。
　　不知道为什么，她觉得自己从失去艾斯塔布尔以来就一直紧绷着的心情，在今天总算稍微地放松了。
　　和克劳一起吃饭；夜晚在庭院里一起眺望着夜空……
　　就像以前一样……
　　就像自己尚未背负任何责任，只是一个平凡的十七岁少女一样……
　　即使细琐如观看美丽的星星之类的小事，都让她觉得很快乐……
　　今天真的很快乐。
　　然而……
　　通往外头的那扇门却感觉如此遥远……
　　娜亚的眼中……
　　之前一直、一直努力地忍着的泪水，从她的眼中……
　　滴落。
　　
　　
　　时间往回推一点……
　　目送娜亚回到宅邸之后，克劳交抱着双臂思索着。
　　“…………啊，我还真是搞不懂女人啊……”
　　他呻吟似地说。
　　其他女人说得再多，他都根本不会放在心上的。然而……
　　为什么老是会被娜亚的一言一行所左右呢？
　　打从第一次见到她，和弗洛瓦德对峙的时候开始，面对她时就老是无法保持理智。
　　才见她突然发出怒吼，提出甚至让那个讨人厌的弗洛瓦德都可以接受的交涉，没想到现在又看到她顶着孩子似的天真表情，把克劳耍得团团转。
　　光看这一点，就知道她跟一般女人不一样。
　　虽然才十七岁的弱冠之龄，然而她的眼神中却有着同年龄的孩子所没有的聪慧……而且从她的眼神也可以看出，她是基于某种重大的决定才来到洛兰德的。
　　所以，克劳无法弃她于不顾。
　　如果她想用那华奢而美丽的手臂抓住些什么东西的话，一定要助她一臂之力。
　　克劳想到这里，轻轻一笑。
　　“我总算知道那小妮子之所以受到艾斯塔布尔的人民欢迎的理由了。”
　　说着，克劳准备离开娜亚的宅邸前面。就在此时——
　　克劳的眼睛突然锐利地眯细了，与之前简直判若两人。
　　“嗯？”
　　突然间，他产生了一种异常感。
　　他不知道那是一种什么感觉，但是却很明显地有一种异常的感觉。
　　他再度回头，看着娜亚走进去的宅邸。
　　感觉跟平常不太一样。
　　他这样觉得。
　　他不知道原因何在，然而，确实是有地方不对。
　　克劳有这种感觉。
　　一种让人极度不快的气氛。
　　他在战场上有过几次同样的感觉——一种后脑勺隐约刺痛的奇怪异样感。不能再往前——自己身体内的某种东西这样警告他。
　　这种直觉曾经成真，也曾经被证实只是他杞人忧天，然而……对一个长期存活在战场上的人而言，克劳知道，这种直觉是绝对不能忽视的。
　　而那种直觉正在告诉他，不要进入娜亚走进去的宅邸。
　　这时，宅邸的所有灯光都熄灭了……
　　明确地证明了他感受到的那种异样感的来由。
　　而在那片宽广的漆黑当中……
　　“不要前进。不要前进。前方有危险。不要前进。”
　　一股透露出这种讯息的不祥气息突然变浓了……
　　瞬间——
　　“可恶！”
　　克劳立刻冲出去。他以几乎要撞坏门扉似的态势将门打开，笔直地冲向邸宅。
　　速度之快令人匪夷所思。
　　瞬间，他跑了一段相当长的距离，一脚踹破邸宅的门。
　　“娜亚，你没事吧！！”
　　一进门，他就发现眼前是一片漆黑……
　　视野完全无法展开来。
　　就算在夜晚，也还有微弱的月光，不应该漆黑到如此伸手不见五指的地步。
　　然而，这里却笼罩着一种几近不自然的黑暗……
　　“…………”
　　克劳锐利地睁大眼睛。
　　这是魔法制造出来的黑暗，是洛兰德魔法的一种。但是，这不是简单的魔法。
　　想要制造的黑暗面积越大，施术者就越需要巨大的力量。
　　他记得玄关是相当宽广的，而现在这整个空间都被染成了漆黑一片，那就意味着……
　　施用这个魔法的人有着相当程度的功力。
　　黑暗中，一片死寂。
　　对方在等待——等待克劳四处搜寻娜亚。一旦克劳一有动静，对方就会发动攻击。
　　一开始，战局就不利于克劳。
　　先动就先输。克劳很清楚。然而，克劳没有时间等到对方采取行动。时间拖得越久，娜亚就越危险。
　　克劳凝视着眼前的黑暗，一脚踏入邸宅中。
　　不但如此，他还对着四周大叫。
　　“喂，我没有时间，马上放马过……”
　　此时……
　　“咻！”有东西划破空气似的轻微声音响起，朝着克劳逼近……
　　不出他所料，对方的动作迅速过人。
　　在对方逼到身侧之前，完全感受不到气息。而现在，对方正以不知道什么样的方式对克劳发动攻击。
　　克劳无从闪避。不，应该说是他根本就不想闪躲吧？
　　他只是微微地挪了一下身体，直接承受对方的攻击。
　　刷……
　　响起刀刃划过肉块的声音。
　　透过触感，克劳知道。那是刀子。他感觉到刀子刺进他的左肩。
　　而将刀子刺进克劳身上的人说：
　　“哈，还以为军部的英雄有多厉害，没想到也不过尔尔。你受了那种伤，已经没办法……”
　　可是话只说到这里。
　　接着黑暗中只响起一个“喀啦”的奇怪声音。
　　同时，笼罩着房间的黑暗消退了……
　　视野整个展开。
　　只见克劳的肩头上插着一把刀。他看着被他折断颈子而瘫软下来、一动也不动的黑衣男人。
　　然后环视四周，看到几个身穿黑色衣物的男人正在看着他。
　　也看到了娜亚。
　　看到娜亚的模样，克劳的眼睛眯得更细了。
　　她的衣服被剥光了。一丝不挂，全身赤裸；两手两脚也都被人用绳子绑住……嘴里被塞了东西，上头再用绳子堵住……
　　她哭了。
　　那对一向坚毅凛然的眼睛流下了泪水……
　　克劳见状，眼神变得更加锐利。
　　他拔起插在肩头上的刀，往地上一丢，然后用微微颤抖而模糊的声音说：
　　“……你们对她做了什么？”
　　于是，站在娜亚旁边，身高不亚于克劳的高大男人说：
　　“还没有做什么。我们听监控的人说，你好像发现了我们的存在。我们忙着设计对付你的陷阱，工作都还没有进展。不过，可以让你受一点伤，也算是有代价了……”
　　可是，克劳却狠狠地瞪着黑色装束的男人说：
　　“没有做什么？既然如此，她为什么要哭？”
　　男人闻言露出笑容说：
　　“不管怎样，你也无能为力。受了那种伤……”
　　“我没问你这件事！我问的是，娜亚为什么在哭！！”
　　随着一个宛如撼动整栋建筑物的怒吼声响起，克劳往前疾奔，笔直地朝着高大男人冲过去……
　　黑色装束的男人们也开始一起采取了行动……
　　他们拔出刀子，朝着克劳……
　　然而。
　　克劳将右手臂往上一挥。
　　瞬间，他手臂部分的衣服撕裂成碎片，嵌在克劳手臂上的几个魔方阵刺青开始绽放出光芒……
　　攻向克劳的六个黑色装束的男人，瞬间身体被切成细丝……
　　难以置信的强大力量。
　　现场大概无人知道到底发生什么事了吧？
　　这根本就是一场孩子和大人的战争……
　　在娜亚身边的高大男人见状——
　　“怎、怎么会？到底发生什么……哇？！”
　　克劳一口气缩短了双方的距离。黑色装束的男人赶紧拔起腰际的刀，企图砍向克劳……
　　克劳连躲都不躲。
　　他用闪着魔方阵刺青光芒的手臂，直接承受刀子的攻势……
　　又是刷的一声。
　　刀子刺进克劳的手臂……
　　可是，克劳依然没有停止攻势，一把抓住男人的手臂。瞬间……
　　男人的手臂在根本无法看清目前状况的情势下，一样碎成了细丝。
　　“唔、哇……？！”
　　克劳不让男人有机会发出最后的惨叫声，一把抓住男人的头往墙上一撞。
　　男人企图反击，可是，又被抓去撞墙。
　　一次、两次、三次。
　　好惊人的臂力。
　　男人就此一动也不动了。
　　克劳带着宛如看着蝼蚁似的不屑眼神瞪视着男人。
　　“不要以为这样就死得了。胆敢让娜亚流泪，你以为这样就可以解脱了？我要慢慢地把你全身碎成丝……”
　　可是，男人抬起头来说：
　　“……唔…………没、没想到你如此地……根、根本就是个怪物……可、可是，我好歹也是职业杀手。你这样的拷问是问不出……雇主的名字……”
　　“啊？”
　　克劳看着男人的脸，此时男人盈盈一笑，然后咬紧牙关，好像咬住了什么东西。于是，他口中响起喀的一声……
　　顿时，男人吐血气绝了……
　　克劳见状，咋了咋舌。
　　“啐……这家伙……竟然吞毒药自杀了……”
　　说完，他便丢下了男人的尸体。
　　然后看向娜亚……
　　“啊……那个……”
　　他尽可能避免正眼去看被脱光衣服的她，慢慢地靠过去，松开她的两手两脚以及嘴巴上的绳子。
　　“娜亚，你没……”
　　话还没说完。
　　“克、克劳？！你没事吧？！”
　　娜亚反倒急切地问他——
　　“咦？啊，我……什么事？”
　　可是不知道为什么，娜亚却带着“什么叫什么事”的愤怒表情。
　　“肩膀！还有手！你不是很厉害吗？！你在搞什么！竟然为了保护我这种人受这种伤……”
　　她真的生气了。
　　一边生气，一边看着克劳的手臂还有肩膀上的伤，努力地想要止住从克劳的伤口中流出来的血……
　　可是，克劳对她说：
　　“啊，这种伤不算伤啦。”
　　“是、是吗？那、那么，很快就会好？”
　　“会好会好。倒是你……”
　　“咦？我……？”
　　娜亚脸上顿时露出惊讶的表情，然后……
　　表情快速地扭曲了……
　　她紧紧地抱住克劳。从克劳肩上流出来的血，弄脏了她深蓝色的美丽秀发，可是她完全不放在心上，紧紧地抱着他……
　　“…………”
　　她在发抖。
　　克劳感觉到泪水宛若溃堤般，又从她的双眼满溢而出。
　　也许是受到极度的惊吓吧？
　　面对弗洛瓦德时表现得那般坚毅勇敢的她，现在却抖得如此厉害……
　　看起来就像个无助的小孩子一样。
　　在夜晚的黑暗中瑟缩着的小孩子。无法独自存活的小孩子。
　　克劳将她的头抱过来，企图止住她的颤抖。
　　两个人就这样不发一语，静默了好一阵子……
　　四周一片静寂。
　　在宅邸里的人大概都被杀了吧？
　　今天本来是一个安稳的夜。风声也如此地静谧……要不是发生这种事，她总是笑得那么开心的……
　　克劳紧紧地抱住她，就这样不发一语地抱着……
　　随后她说道：
　　“我、我没事。我没有事的。还……还没有被欺负。克劳又救了我一次……”
　　这时，她的声音似乎已经大致恢复正常了。
　　“对不起，我来迟了。受到惊吓了？”
　　娜亚一听，轻轻地摇摇头，然后带着笑容说：
　　“一点都不。因为我已经习惯这种事情了。不管怎么说，我毕竟曾是一国的公主啊。”
　　她半开玩笑地说，可以展现她的坚强。
　　一副好像已经什么事都没有一样……展现她过人的坚强韧性。
　　果然是坚强的孩子。
　　克劳心想。
　　看着那虽已泪眼婆娑，却依然无损她美丽和气质的脸庞……
　　克劳轻轻地笑了。
　　于是——
　　“啊，你现在是看着我笑，对吧？看着女性的脸笑可是很失礼的事情呢。”
　　娜亚微微地鼓起脸颊，不悦地说道。
　　克劳面露苦笑。
　　“唔，还逞强地说没有受到惊吓，娜亚你真令人惊讶啊。”
　　娜亚一听，恢复了严肃的表情。
　　然后……定定地凝视着克劳……
　　“…………也许……我是在逞强。我确实是很害怕，怕得全身发抖……可是，可是，不知道为什么，我内心深处某个地方却相信不会有事。我觉得一定有办法可以解决，因为，你一定……红指克劳.克洛姆一定会为我赶来……没想到你真的来了。所以，下一次，我一定更不用害怕了。”
　　——她这样说。
　　“……啊？这么说来，你每次遇到困境，我都得赶过来救你吗？这可就麻烦了。”
　　“帮助女性不是大人您的义务吗？或者，只因为帮助的对象是我，所以大人心中有所不满？”
　　克劳一听，困扰地搔搔头。
　　“……不，没这回事啦……说的也是。那么……”
　　克劳站起来，避免看着娜亚的方向，找到了她的衣服，将衣服丢给了她。
　　“下一次，我会跑得更快一点。”
　　于是后头响起娜亚那不知为何带着点喜悦色彩的声音。
　　“好。”
　　她轻轻地回答道。
　　“啊，那我先穿上衣服，请等一下。当然，接下来……”
　　克劳闻言，头也不回地点点头。
　　“嗯。我们得查清楚……攻击你的人是何来历……还有，究竟有什么事情开始蠢动了……”
　　说着，克劳望向通过被破开的宅邸大门，可以清楚看到的夜空。
　　是的，好安详的一个夜晚。
　　可是，今后洛兰德将要发生的事情……
　　安稳的夜晚。
　　或许是心理作用吧？克劳觉得风吹得比刚才还强劲。
　　