　　
　　第二章 一样的美人
　　地点转换……
　　这是一个真的什么都没有的地方。有的只是山和田，还有零星建盖的民房。
　　鲁纳帝国境内。
　　莱纳和菲莉丝完全不理会写着禁止进入的标示，来到列吉特村。
　　太阳已经完全西落，天色开始整个暗了下来。
　　莱纳仰望着天空，带着一如往常昏昏欲睡的表情说：
　　“啊～～你瞧，所以我不是说过吗？我说我们应该前往教堂才对啊。现在太阳可不是已经下山了吗？而且像这种鸟不生蛋的村庄，看起来什么都没有啊……这里找得到地方投宿吗？既然都立着禁止进入的标示牌了，旅馆恐怕也都歇业了吧？再说，这个偏僻荒凉的村庄某处可是被下了恶魔什么的诅咒耶？”
　　他的语气中尽是不满。菲莉丝对他说：
　　“嗯。不是因为受到恶魔的诅咒才变得这么荒凉吗？”
　　莱纳闻言，再度眺望着看似没有任何名胜，完全只靠农产品当收入来源，真的看不到任何显目事物的村子。
　　“不，我觉得景色看起来这么差，跟恶魔的诅咒并没有关系……”
　　这时，他们发现一个村民从民房当中走出来，莱纳赶紧问道：
　　“啊，那边那位太太，请等一下，有事想问你……请问，这村里有没有旅馆之类……”
　　话声未落，女村民一看到莱纳——
　　“唔、啊……？！”
　　突然就跑了起来，再度躲回房子里面。
　　莱纳见状，露出微微惊讶的表情。
　　“唔……搞什么搞什么？干吗突然就逃了？”
　　菲莉丝闻言，以一如往常淡然的语气回答道：
　　“嗯，那个女人的判断是正确的。在这样的夜晚，遇到你这样的变态色狼，不逃的人才怪。”
　　她又来这一套……
　　莱纳说：
　　“啊，如果真的是因为我才逃的话，那还真是让人觉得有点受到打击呢……”
　　“唔，我想应该错不了。”
　　“啊，你就别落井下石了嘛。唔……”
　　这时，他又看到一个男村民走过来……
　　这一次，莱纳以比刚才温柔一点的语气问道：
　　“啊，请问，那边那位……”
　　“唔？！”
　　人又逃了……
　　菲莉丝见状说：
　　“看样子错不了了。你终于也到达了一看你的脸，就知道你是一个变态的变态达人境界了。要我称赞一下吗？”
　　她以没有任何抑扬顿挫的淡然语气说道。莱纳一听有点泄气……
　　“我到底有什么样的脸啊……呐，你对刚才那个人的反应有什么看法？很明显地，事情太奇怪了吧？我刻意用杰出好青年般充满魅力的声音打招呼的，怎么说逃就逃呢……搞什么？这个村子发生了什么事？”
　　菲莉丝闻言很干脆地说：
　　“所以才说受到恶魔的诅咒啊？”
　　“所以我们刚才在讨论，到底是什么诅咒啊？想找个人问，又没有人愿意回答。到底是怎么搞的……”
　　这时，又有村民出现了。
　　莱纳见状说：
　　“……如果我再出面，恐怕还是会出现刚才那种反应。真是没完没了了……”
　　菲莉丝说：
　　“好。那么，这次换我去问吧？我就让你瞧瞧，像我这种会被误以为是天使的美人，跟你这种变态达人的男人之间有多大差异。”
　　莱纳闻言耸耸肩。
　　“那就让我见识一下你的本事吧。”
　　“嗯，那我去了。”
　　菲莉丝说着，开始朝着村民走过去。
　　“喂，那边的先生，等一下。”
　　她以很明显与“友好”这两字相去甚远的声调说道。
　　村民见状当然——
　　“唔……”
　　在村民发出尖叫声之前，菲莉丝已经消失了。
　　其实她是以快得让人误以为消失的异常速度采取了行动。瞬间，她竟然出现在村民逃窜方向的前方……
　　她仍然用一点都不和善的声音说：
　　“有点事情想问……”
　　“啊？！”
　　村民又换了个方向，作势要逃。
　　可是，菲莉丝再度挡在村民面前……
　　之后，不管村民企图逃往何处，菲莉丝总是神不知鬼不觉地出现在村民前方……
　　“到、到底是怎么回事啊？！”
　　村民已经快哭出来了，扯开喉咙大叫，陷入极端的恐惧当中。
　　菲莉丝点点头说：
　　“唔。从他害怕的样子看来，恶魔的诅咒好像挺可怕的。”
　　莱纳不觉在心中嘟囔着。
　　（不对吧，是因为你比恶魔还可怕……）
　　莱纳一边在心中想着，一边慢慢地走近怕得呆立在原地，一动也不动的村民。
　　“嗯，看起来现在你是愿意听我们讲话了……我想问一下……所谓的恶魔的诅咒是什么？这个村子为什么禁止进入？”
　　莱纳一问完，村民的脸色立即变得苍白……
　　“我、我不能回答……”
　　他的声音在颤抖。很明显，他的样子很诡异。
　　莱纳和菲莉丝见状，对望了一眼……
　　莱纳又问道：
　　“不能回答是什么意思？如果告诉我们，会有什么不好的事情发生吗……？”
　　可是，村民仍然用颤抖的声音说：
　　“是、是山……我们被山里的恶魔附身了……所以，所以才每天……”
　　村民开始说一些颠颠倒倒的话。
　　莱纳闻言问道：
　　“山里的恶魔？被附身？这就是我们要问的……”
　　瞬间。
　　“不、不是？！我、我没有说什么山啊？！我什么话都没有说！我会、会被杀的……被杀……我……哇～～～～”
　　村民说着便逃了。
　　这一次，菲莉丝没有再追上去。从那个村民口中可能再也问不出什么东西来了吧？很明显，他的神智已经有问题了。
　　莱纳见状交抱着双臂……
　　“刚才说的话……你有什么看法？”
　　于是菲莉丝一边环视四周，一边说：
　　“唔，他们好像很害怕某样东西。你发现了吗？村里的人都躲在窗后窥视着我们。”
　　莱纳闻言，也环视着四周……
　　零星建盖的每一间民房里面，都有人顶着宛如死去般疲累至极的眼睛从窗后凝视着他们……
　　莱纳见状耸耸肩。
　　“……就算去求他们至少让我们住一晚……恐怕也不会有人理会我们吧……”
　　菲莉丝也点点头。
　　“所以我才讨厌跟一个变态一起旅行啊。连找个正经地方投宿都……”
　　“啊，不用再说了……”
　　此时莱纳再度住了嘴。
　　他看到一个六、七岁少女，从村子后面死命地朝着他们跑过来……
　　后头还有五个大男人们追着她跑。
　　“小鬼……逃……”
　　“都是你……想什么……！！”
　　因为距离有点远，听得不是很清楚，不过男人们好像叫骂着什么。
　　看起来，这些大人们不像是在跟少女玩躲猫猫的游戏……
　　莱纳见状说：
　　“嗯？那些人到底在干什……”
　　可是，他还来不及把话说完，眼前发生了令人难以置信的事情。
　　少女被男人们追上，被狠狠地打倒在地。少女就这样远远地飞了出去，倒趴在地上……
　　“嗯？！那些家伙在干什么！看起来他们下手好像没留情吧？”
　　菲莉丝闻言点点头。
　　“嗯，好像是。看起来那个少女就要被像你这种对幼女有特殊癖好的男人们给杀了。唔……正好。”
　　“啊？正好？什么意思……啊，原来如此……”
　　这时，莱纳好像也想到什么似的，“啪”地击了下掌……
　　“确实正好。那么——”
　　“嗯。”
　　两人对望了一眼……
　　少女虽然受到强力的冲击，倒趴在地上，但是她还是努力地站起来，企图继续往前逃。莱纳他们朝着她一口气跑过去……
　　让人难以置信的速度。
　　男人们强行拉起倒在地上的少女，作势就要再动手打人……
　　不知什么时候出现在他们后方的莱纳，一把抓住男人的手臂，用他一如既往昏昏欲睡的眼睛凝视着男人……
　　“大叔、大叔。打孩子不好看吧？”
　　“你、你是谁！啊？！局外人少管闲事！”
　　男人甩开莱纳的手，作势要再痛殴少女；莱纳又抓住并制止了他，用略微疲倦的声音说：
　　“同样的话别让我一说再说。至少让我听听理由吧，理由！为什么要对这个孩子……”
　　这时，莱纳瞄了一眼倒在地上的少女——她愕然地看着莱纳和男人之间的互动。顿时，他眯细了眼睛。
　　少女浑身都是伤。手臂、脚、脸……
　　少女有着一头栗色的头发和可爱的脸孔，身体看起来细瘦和憔悴，但是一看就知道是个很可爱的少女。
　　然而，她却一身是伤……
　　“…………究竟你们是为了什么理由，要痛打这么小的孩子？”
　　可是男人闻言却说：
　　“跟你没关系！再敢管闲事，连你也一块儿揍！你知道，我们、我们因为她的缘故受到什么样的待遇……哇？！”
　　这时，男人住嘴了。
　　莱纳用力地将男人的手臂往上一扭，说道：
　　“唉呀呀，很痛吗？那真是抱歉了。还有，你们因为那个孩子受到什么样的待遇我是不知道啦，不过……”
　　莱纳此时的语气微微地变得阴郁而低沉。
　　“……可是，我相信，那个孩子脸上的伤一定比你手臂要痛得多。我再问你一次，你就乖乖地回答我吧。你们为什么要打那个孩子？啊，顺便告诉你……如果理由不够充分，小心我可能会扭断你的手臂……”
　　男人闻言，狠狠地瞪视着莱纳。
　　“少啰嗦！你懂什么！！喂，你们在搞什么！赶快想办法让这个外来者住嘴啊！”
　　他对其他的男人吼道，然而……
　　“…………”
　　没有人回答。
　　“喂，怎么了？！我叫你们给我狠狠地打这家伙啊！”
　　“…………”
　　“喂、喂……我说你们……”
　　莱纳抓着男人的手臂，让他顺势一转。
　　“啊～～你口中的同伴……是指躺在那边睡觉的家伙们吗？”
　　只见一群男人交叠着倒在地上……
　　而菲莉丝则坐在男人堆上头，拿出不知何时就准备好，她最爱的茶具组，正悠闲地休息着……
　　[[IMG,98f8dbd839a6899a275eb260ac72b85d,408,600,59605]]
　　“…………”
　　莱纳半眯着眼睛，凝视着这一幕。
　　“……我说你啊，你在干什么？”
　　菲莉丝闻言，很干脆地说：
　　“嗯？你也要喝吗？可是，很悲哀的是，丸子目前缺货中。”
　　“……我说的不是这件事……”
　　莱纳呻吟似地说道，然后再度看着男人。
　　“唔，算了……就是这样。因为那家伙的关系，现在事情是这样子……你的同伴现在变成了摆茶具的架子，所以不可能来帮你了……现在能不能请你乖乖回答我的问题？——为什么要打这个孩子？还有，这个村子是怎么一回事？看起来有点奇怪耶？……你们说的恶魔的诅咒——”
　　男人一听，突然发起抖来。
　　“不、不要？！不、不行……我、我会被杀……”
　　莱纳闻言，眉头一皱。
　　“啊，又来了。干吗怕成那样啦？”
　　“不、不能说。一说出来……会被杀……”
　　此时，莱纳用手刀往男人的脖子上一击，男人便住了嘴，就此失去意识，倒趴在地上。
　　莱纳回头看着菲莉丝。
　　“就这样，好像没办法从这些家伙口中问出些什么。”
　　菲莉丝回答道：
　　“没问题。果如预期。”
　　莱纳也说：
　　“是吧。那么……”
　　这时他也再度回头，看着仍然倒在地上，顶着愕然表情看着他的少女……
　　少女的视线一和莱纳对上，便露出有点畏缩的表情。
　　“……唔，那个……谢、谢谢你救了我。”
　　菲莉丝闻言，从莱纳身后探出头说：
　　“嗯。不是免费救你的。如果想报恩，就付点谢礼吧？”
　　莱纳耸耸肩。
　　“被你这么一说，我好像变成了骗子一样，真是讨厌……”
　　少女露出更畏缩的表情。
　　“那、那个……我也想……表达谢意，可是……我家很穷，所以没有钱……”
　　莱纳闻言，赶紧摇了摇头。
　　“啊，不是不是。我们不是要你给钱或者给我们什么东西……我们才刚到这个国家……有点伤脑筋，一时之间找不到地方投宿。所以，如果方便的话，是不是可以借宿你家……怎么说呢？只要天色一暗，我就好想睡觉……”
　　“咦……那、那么……你们不是鲁纳人？”
　　菲莉丝点点头。
　　“嗯，我们基于某些理由而周游各国。如果可以借宿你家的话，我们会支付相对的代偿……”
　　然而少女却打断菲莉丝的话。
　　“请、请救我？！”
　　她突然大叫，紧紧地抓住莱纳的脚……
　　“我、我青梅竹马的朋友……快要被杀了……所、所以，请救救我们？！”
　　莱纳闻言。
　　“怎么突然这样？发生什么事？又是跟恶魔诅咒什么的有关吗？”
　　少女用力地摇着头。
　　“不是！阿尔亚他、阿尔亚他……不是恶魔！可是，他却被鲁纳的军人带到山里去……如果不快点救他，他一定……会被杀的……”
　　说着，少女当场哭得像个泪人儿。
　　莱纳闻言，露出困惑的表情。
　　“啊，等、等等，这是怎么一回事？你是说，你的青梅竹马……叫阿尔亚来着？被鲁纳军带走了？而他被带走的理由是因为那个叫阿尔亚的是恶魔……”
　　这时——
　　“我就说阿尔亚不是恶魔！！”
　　少女狂叫道，然后再度号哭起来。
　　莱纳困惑地搔着头……然后说：
　　“唔……所以，阿尔亚不是恶魔，但是却被称为恶魔，被鲁纳军队带走了……是这样吗？”
　　“嗯。”
　　这样的说词终于获得少女的认同。莱纳吐了口安心的气，然后又问道：
　　“可是，那个叫阿尔亚的人为什么会被称为恶魔？能不能请你从头详细地说给我们听？”
　　于是少女说：
　　“嗯，那个……”
　　这时菲莉丝打断她的话头。
　　“等一下。先换个地方再说吧？在这里讲话，对那个孩子身上的伤不好吧？”
　　莱纳闻言，露出惊讶的表情。
　　“啊，说的也是。唔，这倒是我第一次看到菲莉丝关心别人呢。没想到你也有优点呢。”
　　菲莉丝理所当然似地点点头。
　　“嗯。我是担心她话讲到一半就死了，那可伤脑筋了。”
　　莱纳闻言……
　　“…………如果不再加上这一句话就好了……算了，就是这样……那个，我们到你家去方便吗？”
　　莱纳问道。少女说：
　　“那个，大哥哥们正在找住宿的地方，对不对？那我知道一个好地方！跟我来！”
　　说着，少女便往前跑了……
　　“啊，喂……不用跑啦……啊，真是的……真是麻烦啊……”
　　“唔。”
　　于是，莱纳和菲莉丝也追了上去……
　　就这样，三个人把那些倒在地上的男人们丢在那边，直接离开了现场。
　　少女把他们带到一间民房。
　　是一间面积不是很大，用木头建盖而成的房子。
　　至于里面的状况，实在不能算是干净。
　　甚至——
　　“哇……这是怎么了……”
　　莱纳环视屋内……不由自主地惊叫道。
　　房间里的景象，可以用凄惨来形容。
　　桌子被翻倒，书架被推倒，餐具被摔破，散落一地……
　　房子里面好像遭到暴风吹袭过一样……
　　少女微微露出悲哀的表情。
　　“……两天前才刚刚整理过的说……”
　　“两天前？也就是说，这里不是你家咯？”
　　“……嗯。这时阿尔亚被带走之前所住的地方。我想，要是阿尔亚回来的时候看到家里这么脏，一定会很难过。可是每次我整理过，大家又会立刻把房子弄得乱七八糟……啊，真是不好意思，我现在立刻整理，你、你们要等一下哦！现在乱成这样根本就没办法睡，对不对……”
　　少女说着，开始手忙脚乱地整理起房子……
　　莱纳见状说：
　　“啊，没关系没关系。我们只住一晚而已，没有问题的。”
　　他赶紧将桌子和椅子放回房间的正中央，往椅子上一坐说：
　　“倒是，你可不可以把事情说明清楚？到底发生了什么事？房子立刻就被弄得乱七八糟……你又被一群大人们痛殴……还有村民们的反应……这里到底发生了什么事？还有……”
　　莱纳凝视着少女的脸，继续说道：
　　“还有，我还没有问你叫什么名字呢。啊，顺便告诉你，我叫莱纳。而这个面无表情的家伙是菲莉丝。”
　　少女毕恭毕敬地说：
　　“那个、那个，我叫可可，莱纳阁下、菲莉丝阁下，请多指教。”
　　她深深地低头致意。
　　“嗯，彼此彼此。”
　　“嗯。那么，自我介绍就先告一段落，你可以开始说明了吧？”
　　“是。”
　　于是可可开始陈述过程。
　　她好像思索着什么似地仰头看着天花板，然后说：
　　“我跟阿尔亚是隔壁邻居。我们的感情一直很好。我的爸爸妈妈跟阿尔亚的爸爸妈妈的感情也都很好……我每天、每天都跟阿尔亚玩在一起。跟村里人也一直有很好的感情……我们的生活过得很和平，是一个好地方……”
　　她一边回想，一边慢慢地说道。提到阿尔亚的时候，可可脸上带着喜悦却又落寞的神情。
　　总而言之，她描述当中的列吉特村，本来好像是一个和平而美好的村庄……
　　可是，现在这个村子却一点都看不出来有过那样的光景。感觉上是如此地晦暗、阴森而疯狂，不禁让人怀疑她说的话可能都是一派胡言。
　　然而……
　　莱纳……
　　“…………”
　　他了解那种气氛。
　　人们在猜疑心、恐惧，以及愤怒、绝望当中生活的那种气氛……
　　“那为什么会变成现在这种样子？”
　　莱纳问道。少女的脸顿时罩上了阴霾。
　　“这个村子是从那一天开始……有了改变。村子的税一下子被提高了好多……以前也不好过，可是提高之后的金额根本不是大家负担得起的……可是大家又不敢违抗贵族的旨令……所以大家咬紧牙关缴了税。大家拼命地工作……连饭都没吃。我的爸爸和妈妈也连饭都没有吃，却每天、每天工作到三更半夜……他们是这么地努力呀？他们一点都没有偷懒呀？可是，最先缴不出钱来的就是我们家。我们缴不出税……于是贵族就立刻……治理这一带地区的领主大人就来了……”
　　莱纳看得出，可可脸上的表情渐渐地、渐渐地因为恐惧而变得畏缩了。
　　她用颤抖的声音说：
　　“他带了好大的一支军队来。明明只有我们家缴不出税金，可是他却带了好多、好多的军队来……一开始是我爸爸被杀了。当着村人们的面……就那么一瞬间。我爸爸的上半身就被魔法弄不见了……流了好多血。当时我看到那副景象，脑海中一片空白……”
　　她哭了。泪水从她的眼中满溢而出……
　　她说的事情是司空见惯的事。
　　常有的，但是却又让人难以忍受的事。
　　在以前的洛兰德……
　　在西昂坐上国王王座之前的洛兰德，这种事情俯拾皆是。
　　贵族只为了贪图一时的快乐而欺凌人民，疯狂地杀害百姓……
　　而被疯狂的贵族们相中的人就是阿尔亚吧？
　　这个少年是恶魔，所以要杀。
　　既然贵族这样说，这个少年铁定就是恶魔了。贵族说的话是绝对的。胆敢忤逆，就会遭到杀害。不，如果只是被杀倒还好——受害者生前还要承受所有苦痛，接受莫大羞辱，最后被杀。
　　这个国家就是这样。
　　和以前的洛兰德结盟的国家……
　　腐败的国家，加上腐败的贵族们……
　　据说这个国家借用神明的力量使用魔法。
　　借用神的——力量。
　　他们利用这种力量，杀害这个少女的父亲。
　　借用神的力量，夺取人们的性命。
　　何其美好的神啊？
　　“……真让人觉得恶心。”
　　莱纳以没有人听得到的声音，轻轻地嘟囔道。
　　疯狂的贵族们治理的疯狂的国家。
　　少女继续说道，泪水也继续流着……
　　“可是，尽管如此，事情还没有结束。接着我被抓了……我看到妈妈不停地哭叫着，可是领主大人却笑了。他看到我爸爸死了，看到我妈妈哭叫着……他却笑了。我不知道他有什么好笑的。他一直笑、一直笑，他说，把那孩子也杀了，当作是杀鸡儆猴……魔法就当着我的面……”
　　结局不言而喻。
　　然而……
　　少女宛若回想着当时的景象似的，以缓缓的语气说：
　　“可是，这时……发生了不可思议的事情。阿尔亚……阿尔亚……用了魔法……以前阿尔亚从没说过他会使用魔法……可是，当时阿尔亚就好像变了个人一样……大家好像也都发现到了。因为，大家看着阿尔亚，露出很害怕的样子……阿尔亚的眼睛里面出现很奇怪的图案……”
　　瞬间。
　　咚的一声，莱纳面前的桌子弹跳了起来。不，是莱纳不由自主地跳了起来。
　　这个少女说什么？
　　阿尔亚的眼中浮起图案……
　　可可见状，凝视着莱纳……
　　“啊，那个，我、我说了什么不该说的话……”
　　“咦？啊，不，不是的……”
　　这时菲莉丝插嘴道：
　　“可可，别放心上。这家伙偶尔会像现在这样，做出一些莫名其妙的动作来。你继续说下去吧。”
　　她这样对可可说。
　　莱纳也惊慌失措地说：
　　“是啊、是啊，就是这样。最近可能太累了吧？手臂有点抽筋了……只是手臂不听话，撞上桌子罢了。中途打断你的话，真是不好意思。请继续……”
　　莱纳嘴上虽然这样说，但是他却能感觉到自己的脸紧绷了起来。
　　怎么可能……
　　会在这种地方听到这种事情……
　　因为莱纳催着往下说，可可便点点头。
　　“嗯，刚才说到……后来，领主大人非常惧怕阿尔亚，当时就回去了……是阿尔亚救了我。可是……妈妈却告诫我不可以再跟阿尔亚说话。村里的人也把阿尔亚视为杀人无数的恶魔，开始排斥他……后来过了一阵子，领主大人又来了，这一次，他带来了比上次更多的军队，带走了阿尔亚，说是要在山里研究恶魔；说鲁纳的军部命令他研究恶魔，让他飞黄腾达。他又笑了。后来，村子的税金又被提高了……越来越难生活了……”
　　说着，她露出了悲哀的表情。
　　“一开始，也有人企图要逃离村子，可是都被杀了。领主大人为了不让他在山里面研究阿尔亚的秘密泄露出去，命令村人都不准离开村子。不只是这样，如果把这件事情泄露给来村子造访的人，也会被杀。有很多人都被杀了，税金又不断地提高……大家的脑袋都变得有点奇怪了。大家开始把罪归到阿尔亚身上……”
　　莱纳闻言，眯细了眼睛。
　　“所以，你才被打？”
　　“…………嗯。可是，我没关系。因为，要不是阿尔亚救了我，我早就没命了。可是，阿尔亚和……阿尔亚的爸爸跟妈妈……因为救了我……”
　　莱纳闻言，环视房间内部。
　　阿尔亚的父母好像也一并被带走了。
　　莱纳比谁都清楚……他们在山里面会被进行什么样的实验。
　　少年眼中浮起的奇怪图案。
　　突然用了不应该会用的魔法。
　　发生在那个少年身上的事情……
　　以前的洛兰德政府加诸在莱纳身上的各种实验，在他的脑海里复苏……
　　莱纳问可可道：
　　“我想问你，阿尔亚被带走是多久之前的事？”
　　可可回答道：
　　“咦？那个……八天前左右……”
　　“那么，阿尔亚的父母被带走又是多久之前？”
　　“大约五天前。”
　　“…………”
　　莱纳闻言，皱起了眉头。
　　太迟了。时间已经过太久了。
　　就算现在赶过去……
　　可是，菲莉丝此时却站了起来。
　　“很好，那么，走吧？”
　　莱纳闻言，看着她。
　　“可是……”
　　然而，菲莉丝却定定地凝视着莱纳的脸，然后说：
　　“没有时间了，不是吗？”
　　“咦……啊、嗯，没错，如果不快点，就来不及了。”
　　“那就走吧！我们必须保护那个少年，就是这样，可可。你就在这里等着。我们去把那个叫阿尔亚的家伙给绑回来。”
　　可可闻言，露出一副难以置信的表情。
　　“真、真的愿意帮我？对方可是贵族耶？”
　　可是，菲莉丝却很干脆地说：
　　“鲁纳的贵族跟我们没有任何关系。”
　　“可是、可是，他们有鲁纳的军队……”
　　“没问题。如果有万一，就拿这个一脸蠢样的男人当诱饵，我自己逃命好了。”
　　她竟然这样说。
　　“喂，干吗拿我当诱饵！”
　　莱纳忍不住一如往常地对菲莉丝怒吼。菲莉丝回答道：
　　“嗯。看你这个样子，应该没问题了。”
　　“咦？你……”
　　“那就走吧。”
　　语毕，菲莉丝便走出房间。莱纳见状道：
　　“啊？我说你啊，说走就走，你知道是哪里的山吗？”
　　他追了上去问道。菲莉丝便指着耸立在村子北方的山峦中腰说：
　　“来到这座村子时，我就看到山里面有灯火。应该是在那边吧？”
　　现在的时间是晚上，而且又在深山当中，然而那个地方却亮晃晃地燃着篝火……
　　莱纳见状。
　　“啊，错不了，好像是在那边……”
　　这时可可也说：
　　“没错，就是那边。阿尔亚在那边……”
　　她说道。莱纳闻言，一脸沮丧。
　　“唔，篝火的位置看起来好像挺高的。这种时候去爬山，很麻烦耶。”
　　他一边说着，一边往前走……
　　菲莉丝接着也说道：
　　“嗯，夜里跟一个变态一起走在山路上，简直是种自杀行为。”
　　“你说谁变态啊！”
　　“当然是你。”
　　两人一边说着，一边往山的方向走去。
　　可可见状。
　　“啊，那个，我也……”
　　可是，莱纳却回过头来对她说：
　　“啊，没问题啦，只要我们就可以救他了。可可，你就帮我们把房子打扫一下吧？呐，如果阿尔亚回来，看到房子这么脏乱，一定很不舒服吧？”
　　可可一听，用力地点点头。
　　“对呀！那我先来打扫好了！大哥哥你们也要加油哦！”
　　“哦。”
　　莱纳举起手挥了挥，再度朝着山上前进。
　　可是。
　　莱纳此时的表情……
　　“…………”
　　黑暗之中，几道篝火晃动着。
　　被称为恶魔的少年被囚禁的山峦。
　　莱纳和菲莉丝朝着那座山前进，开始一趟深夜登山活动。
　　地点转换，洛兰德城。
　　深夜。
　　当西昂已经超过三十个小时以上没有睡觉，好不容易开始产生睡意时，传令突然传来了。
　　西昂的寝室大门被惊慌失措地敲着。
　　“陛下、陛下！不得了了！”
　　西昂闻声，微微地睁开眼睛，对着门口说：
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　他用略带着疲惫的声音说。才刚要睡的时候被吵醒，他觉得头开始痛了起来。
　　这时又响起一个声音。
　　“请赶快起床，陛下！紧急事件。”
　　拉开嗓门大叫的人好像是艾丝莉娜，语气听起来相当急迫……西昂听到她的声音，眼睛完全睁开了。艾丝莉娜奉卡尔尼之命，似乎一直都在监视者西昂，怕他工作过度。今天她和卡尔尼一起吃过饭回来之后，看到西昂还没有休息，也又气又哄地，好不容易才让西昂上了床。
　　而现在她在西昂几乎都还没有合眼的情况下就来叫醒他，那就表示……
　　西昂支起身体，一边整理着略微松垮的衬衫的胸口部分，一边说：
　　“等一下，我马上来。到底发生什么事情了？”
　　“是这样的……”
　　这时，门外响起卡尔尼的声音。
　　“克劳学长？！我说不行。医生！先去看医生？！”
　　“你很吵耶！等我见了西昂之后再说。这种伤算得了什么……”
　　“当然算！要是换成我，早就昏死过去了呀？”
　　“那是因为你不是我呀！”
　　“我讲的是一般常识！真是够了，艾丝莉娜，娜亚殿下，你们也说句话嘛……”
　　门外响起这样的对话……
　　这时，房间的门敲也没敲，就被硬生生地打开来……
　　门口站着胸口和手臂流着大量鲜血的克劳，后面则站着被溅回的血给弄脏头发的娜亚。
　　西昂眯细了眼睛。然后说：
　　“卡尔尼、艾丝莉娜，把医生叫过来，说烂了嘴，克劳大概也不会听，就让他在这里接受治疗吧。”
　　卡尔尼和艾丝莉娜接到命令，一起应声：
　　“是。”
　　说着便急忙跑走了。西昂确认他们离去之后，再度看着克劳。
　　然后……
　　“你把安殿下保护得很好。身为国王，我在此谢谢你，克劳。”
　　克劳一听，用锐利的眼神瞪着西昂。
　　“你怎么会知道娜亚遭到攻击？难不成，你早就知道事情会变成这样……”
　　可是西昂却摇摇头。
　　“安殿下身上被血水弄脏了，而且，你又一身是伤，带着极度愤怒的表情冲进我的房间……由此看来，答案应该只有一个吧？不然会是什么？你在外面跟人打架，把自己弄得一身是伤，所以跑来找我？”
　　“啊？那怎么可能？”
　　“所以，应该是安殿下遭到攻击……我说得对吧？”
　　娜亚一听。
　　“陛下果然有慧眼……佩服之至。”
　　可是，西昂还是摇摇头，然后微微地皱起眉头。
　　“……算什么慧眼……你这样讲，我真的是连一点立场都没有了。我明明可以预料到会发生这种事，可是……真的是很抱歉。是我太过粗心。”
　　说着，西昂转向克劳。
　　“对你也很说不过去，你帮了大忙。”
　　克劳一听，露出更愤怒的表情。
　　“啊？可以预料？这是什么意思？那么，你已经知道是谁派人去暗杀的咯？”
　　西昂还来不及回答，娜亚就已经抢先说道：
　　“目前杀了我能得到好处的只有他们了，克洛姆。”
　　克劳闻言，回头看着娜亚。
　　“他们？你说他们是……贵族吗？”
　　于是娜亚带着严肃的表情点点头。
　　“如果杀了我，现在好不容易即将合而为一的艾斯塔布尔和洛兰德，将会再起争端。”
　　西昂说：
　　“目前，艾斯塔布尔的人民对安殿下有着高度的信赖。很多洛兰德的人民也很尊崇你的精神。如果你出事，恐怕不只是造成两国之前的争端那么简单的事情吧？如果你现在死了的话，艾斯塔布尔再起叛乱就是无可避免的事情了。而无谓的争斗会拖累整个国家，不满的情绪将会针对庇护你的我而来。这是他们惯用的方式。完全没有考虑国家的任何利益，为了拉我下台，以满足自己的私欲，他们是什么事情都做得出来的。”
　　克劳一听，露出焦躁的表情。
　　“那是什么意思？只为了这样，他们就让娜亚受到这种待遇……”
　　西昂对着他们两人低下头去。
　　“不过，这次的事件都是我不好。这明明是可以预期的事情，只是没想到贵族们下手速度如此迅速……这是我判断失误。对不起。”
　　可是克劳却说：
　　“这没什么大不了的。没有人责怪你啊，西昂。你一直都得同时思考好几个人份的事情，努力工作的程度有目共睹。该负责的是那些贵族们。娜亚这一次是幸运逃过了一劫。可是，今后怎么办？恶人都欺到头上来了，难道我们还要继续保持沉默吗……”
　　可是，娜亚说道：
　　“不，我认为陛下目前不宜与贵族们起冲突。”
　　“娜亚，你讲什么？人家都这样对你了……”
　　可是，娜亚断然地摇摇头。
　　“我个人无所谓。我没事。重要的是，目前是应该把力量投注在维持国内政局的稳定上。请以国事为重，不能中了那些低俗之辈的计，只为了保护我的性命就把问题扩大。”
　　“可是……”
　　娜亚打断了克劳紧咬不放的话头，露出温和的笑容。
　　“再说……紧急时刻，克洛姆少将都会像这次一样保护我。有红指克劳.克洛姆的保护，那足够让人放心了。或者，克洛姆少将没有自信可以保护我免受那些盗贼的欺负？”
　　“啊，不，唔……”
　　克劳皱起了眉头，带着不悦的表情看着西昂。
　　“啊，真是的，西昂你好歹也说句话嘛！”
　　西昂闻言耸耸肩，然后看着娜亚。
　　“非常谢谢你的体谅。不过，针对这次的事件，我没办法立刻做决定。当然，我会努力地想出不让你失望的最佳解决方案……呐，今天时间已经这么晚了，我派人帮你在城内准备个房间，再遣人准备热水。你好好地休息一下吧。”
　　娜亚慎重地低头致谢。
　　“谢谢陛下厚爱。”
　　接着，西昂看着克劳。
　　“就这样，你也退下吧。我会在她的房间旁边也帮你准备一个房间，好让你保护她……不过，你得先去处理一下伤口。”
　　克劳一听，又皱起眉头。
　　“我就说这种伤不算什么……”
　　“克劳！”
　　“啊，真是的，啰嗦死了。我去处理伤口总可以了吧？真是的……就别气成那样嘛。”
　　可是西昂却摇摇头。
　　“我不是生气。只是我希望你也能明白，她是目前我们国家最不能出事的人之一。”
　　“……我再怎么粗人一个也知道……”
　　西昂打断克劳的话。
　　“可是，如果你忘记了你也是这个国家非常重要的人的话，我会很伤脑筋。如果没有你，我的制霸之路就会大幅延迟。不只是这样……如果你死了……”
　　西昂顿了一下，面露笑容。
　　那是一种有点不好意思，却又充满自信的笑容。
　　是一种会夺走每个人的目光，极度吸引人的笑。
　　西昂凝视着克劳。
　　“如果你死了，我一定会哭的。你可别让我哭哦。”
　　“你……”
　　克劳闻言，露出惊愕的表情……
　　这时——
　　“啊，西昂陛下！我把医生带来了。都已经三更半夜了，没有人愿意起床……不过，我特地跑去把人叫醒了。所以，克劳学长，你一定要乖乖地接受治疗！！”
　　西昂一听，挥了挥手，作势要赶人……
　　克劳又带着不悦的表情转身说：
　　“啊，真是没办法呀。偏偏就是有人三更半夜一个人寂寞难眠，任性得要命。我看我就勉为其难，接受治疗吧？”
　　西昂闻言也笑了。
　　“胡说八道。呐，难得有机会好好睡一觉，却被你们吵醒，现在我好想睡。你们赶快滚吧。”
　　众人就这样你一言我一语地交谈着。
　　不知道为什么，娜亚带着喜悦的表情望着这一幕……
　　随后，所有的人都离开了房间。
　　四周一片寂静……
　　西昂慢慢地走到床边。
　　他试着想思考一下今后的事情，却感觉头痛得更厉害了。
　　暗杀娜亚……
　　贵族们又先下手了。
　　先是费欧尔。
　　费欧尔被杀了，作为对西昂的一种警告……
　　而这一次是娜亚。
　　但是，这次的危险程度与费欧尔那时不能相提并论。只要走错一步，判断将无可避免。然而，贵族们却不惜企图杀死娜亚。
　　为了达到目的，他们已经不顾一切了。
　　“…………可恶。”
　　西昂呻吟似地嘟囔着。
　　这次娜亚幸为克劳所救。万一克劳没能保护娜亚的话……就算没有造成立即的影响，但是也许一切就这样结束了。至少，统一国内政局的脚步会落后一大步……如此一来，恐怕也就无法防备来自其他国的侵略了吧？
　　这次克劳挽救了大局。
　　可是下次呢？
　　下次会变成什么样子？
　　总不能老是处于空中度过危绳的状态，让国民暴露于危险当中。
　　必须想想、想想什么办法才行……
　　至于方法……
　　这时……
　　西昂抬起头来，脸上带着自嘲色彩的笑容。
　　“…………你真的总是在最适当的时机出现啊……”
　　于是，一道黑影缓缓地出现在西昂面前……
　　弗洛瓦德。
　　弗洛瓦德回答道：
　　“如果能够不负陛下的期待，那真是无上的荣幸啊。”
　　说着，他低下头致意。
　　西昂对他说：
　　“不用客套了……而且，我知道你在想什么。”
　　弗洛瓦德露出浅浅的笑意。
　　“一切都已经开始了，陛下。我们不主动出击，对方也已经开始采取行动了。陛下希望今后有什么样的选择？”
　　“…………你指引给我的道路呢？”
　　“在下之前已经说过了——迎合贵族。目前堪称是我们的生命线的娜亚.安殿下的生命受到威胁……然而，陛下依然没有对贵族有任何不满，也不加以追究。您要彻底地表现出接纳贵族们，愿意和贵族们共同统一这个国家的态度。只要让他们吸饱了蜜汁，养肥了他们的胃口，到时要砍下那些已经没有了戒心的贵族的脑袋，就是易如反掌的事情了吧？”
　　西昂闻言，露出虚幻的表情。
　　“把他们杀个片甲不留吗？”
　　“如果有必要的话。”
　　“我之前也说过了，人民也……”
　　“…………”
　　可是，弗洛瓦德并没有回答。
　　“端视您的命令行事，一切都已经准备妥当。”
　　他只是这样说……西昂闻言，眯细了眼睛。
　　“难道……派人去袭击安殿下也是你……”
　　可是，弗洛瓦德却摇摇头。
　　“很遗憾，那非出自在下之手。唆使贵族袭击安殿下……营造出目前的状况，这是一个攻于心计的计策。如果是我派出去的暗杀者的话，安殿下的性命也就不用担心了……可是，这次的事件并非在下出的手。”
　　“…………是吗？你可以退下了。”
　　“是。那么在下就此告退。今后恐将会更为忙碌，请陛下今晚至少好好地休息一下。”
　　说着，弗洛瓦德便离开了房间。
　　可是，在他离开之后，西昂仍然不发一语地坐在床上。结果，当天晚上，他迟迟无法入眠。
　　第二天早上。
　　洛兰德陷入前所未有的大混乱当中。
　　国王对全国发布命令。
　　以目前的状况而言，这道命令的内容着实让人匪夷所思……
　　投效西昂的部署们，还有信赖、追随西昂的贵族们的身份地位都被大幅地提升了。
　　而被提升到最高地位的是……
　　一口气从少将提升至元帅……也就是被提升到军部最顶端地位的克劳.克洛姆。
　　其他那些扬着国王派旗帜的人们，几乎也都将现存的贵族们排挤掉，担任了重要的职位……
　　有人欣喜，有人嫉妒，有人对此感到厌恶，有人对突如其来的环境变化感到困惑。
　　除了大幅度的人事调动之外，因为波动而产生的工作交接，也使得洛兰德陷入极度的混乱当中。
　　于是……
　　国王的大厅。许多人聚集在这里。
　　克劳当然也来了，他一现身就……
　　“……这是怎么一回事，西昂！我可没办法接受这种事哦！就算没有你给这种恩惠让我功成名就，凭我的实力，我也很快就会升到将军的。可是你……”
　　他对着西昂怒吼。
　　卡尔尼也接着说：
　　“就是啊，西昂陛下！突然发生这种事情，不吓死人才怪。就算你有什么考量，也得事先知会一声……”
　　连娜亚也提出异议。
　　“以国家目前的状况而言，采取这种措施是否有些欠考量？臣知有失礼数，然而……如此一来，不只是贵族们，恐怕连人民百姓也都会质疑，您终于露出暴君的真面目了。臣能理解陛下想把大小事务交给陛下所信赖的手下去负责的心情，但是……目前贵族尚握有庞大的权力。如果您漠视现实而做出这种决定……一定会引起问题的。如果是命令下达的过程当中出了什么差错，臣认为应该尽快撤回王命。”
　　她的表情非常认真。昨天她明明说过，她差点遭到暗杀一事不宜公诸于事，低调行事为宜，然而现在却一脸无法接受这种事情的表情。
　　其他还有艾丝莉娜、弗洛瓦德，以及很早就投靠西昂的奴布尔大人，还有其他的贵族们等许多国王派的人们都聚集在此地……
　　西昂闻言耸耸肩。
　　“真是伤脑筋啊。各位都功成名就了，却有诸多不满，真是清心寡欲的人啊。”
　　平常用温和敦厚老绅士来形容再贴切不过的奴布尔大人，闻言不禁僵起了脸。
　　“陛下何出此言？您真的认为臣等是为了功成名就而追随您的吗？追随你的人……不，至少聚集在这里的人们都是视功名如尘土之人，都是一些真正为国家着想，不愿看到国家再像以前那样笼罩在黑暗当中的人。然而，这一次的人事命令……却让人有一种背叛的感觉。如此一来，陛下就形同昭告众人——放手去争夺权力吧！请陛下立刻撤回……”
　　此时弗洛瓦德插嘴道：
　　“不，已经太迟了。反国王派的贵族当中，一定会开始出现利用陛下这次的大动作而大肆招兵买马，企图发动叛乱的人。一旦他们出动，就算撤回王命，也无法制止了……”
　　在大厅的人们顿时都回归静谧。
　　是的。
　　已经开始了。
　　争夺这个国家霸权的战争……
　　发生得似乎太快了。
　　艾斯塔布尔的叛乱行动，也不过在前一阵子才刚刚落幕。就算那只是暂时的和平假象，也应该再持续长一点的时间吧？
　　众人脸上都带着“国王是不是疯了？”的表情。
　　然而……
　　西昂深深地吸了一大口气之后，缓缓地环视大厅。现场有不少人，如果这些人都是西昂的……不，都是为国家着想……真的为这个国家的安危着想，不计个人得失为国家努力的话……
　　这场仗应该可以获胜的。
　　西昂再度吸了口气。
　　然后说：
　　“本王明白各位的意思。但是，可否请各位听本王一言？”
　　众人把视线集中到西昂身上。西昂确认已经引起众人的注意之后——
　　“一定有很多人对于本王这次办法的敕令感到震惊吧？本王知道各位一定会感到惊讶。也许很有很多人认为，这样的人事改变太过唐突……时间点太过不恰当……这样的改编太容易引起旧体制下的贵族的反弹吧……然而，在各位表达不满之前，请听本王说。各位知道佳斯塔克这个国家吗？”
　　大厅当中的人几乎都狐疑地歪着头。
　　可是，西昂继续说道：
　　“那么，各位知道史特欧尔这个国家吧？在梅洛利斯大陆当中，它也算是数一数二的大国。他们拥有五倍于我国的国力和军事力量。本王想请问各位，如果史特欧尔侵略洛兰德的话，会变成什么状况？”
　　奴布尔回答：
　　“……唔，我们当然无法获胜，会被歼灭。可是，话又说回来，我们跟史特欧尔……那个国家跟洛兰德就地理位置而言，不是离得有些太远了吗？史特欧尔侵略到这里来的几率……”
　　西昂点点头。
　　“本王也认为没这个可能。是的，史特欧尔应该不会攻到这里吧？所以我们无需担心。”
　　语毕，奴布尔便皱起了眉头。
　　“抱歉，陛下。以臣驽钝之资，尚无法理解陛下的意思……史特欧尔不会侵攻过来，所以，我们无需担心，这臣明白。可是那跟这次的敕令又有何关系呢？”
　　西昂回答道：
　　“嗯，有关系。史特欧尔不会侵攻过来，可是……根据今天早上送到我手上的情报显示……史特欧尔的领土已经有三分之二，被刚才提到的那个叫佳斯塔克的国家给占领了。”
　　“啊？！”
　　大厅气氛为之一变。
　　西昂继续说道：
　　“不只是这样。就如各位本来的印象，佳斯塔克是一个名不见经传的极北方的小国家。可是，现在他们的力量开始大幅提升了。不只是史特欧尔，如果光以小国计算，他们究竟已经侵吞了多少国家……老实说……目前不得而知。啊，反正他们距离我们太遥远了……”
　　奴布尔一听，好像安慰自己似地说：
　　“可、可是，它毕竟是个距离遥远的国家，和洛兰德之间还有鲁纳及尼尔法和其他许多国家。而且另外还有四个实力与史特欧尔不相上下的大国。他们应该很难……侵略到这里……”
　　然而，西昂却摇摇头。
　　“佳斯塔克也许不会攻到这边来。但是，为了对抗佳斯塔克，其他国家恐怕也会为了提升本身的领土、国力、军事力，而开始采取侵略的行为吧，对不对？”
　　“那、那个……”
　　“目前也有情报现实，尼尔法王国境内已经有尼尔法以外国家的人在暗地活动了。而且……连我们的同盟国鲁纳也一样……”
　　“…………”
　　没有人再开口了。
　　世界正在改变。
　　每个人都感受到了。前所未有的巨大战乱，即将发生的预感……
　　那已然不是洛兰德和艾斯塔布尔之间，那种常年发动小型军事竞赛之类的层级而已。
　　不是歼灭他国，要不就是被歼灭……
　　等大厅里的人们都已经了解个中意义之后，西昂继续说道：
　　“…………我们没有时间了。我们已经没有时间好整以暇地继续进行国内丑陋的斗争了。所以，弗洛瓦德有个提案。这个提案的主旨是：设下陷阱，让反抗的贵族们聚集在一个地方，然后一次加以肃清。”
　　众人的视线一起射向弗洛瓦德……
　　克劳又狠狠地瞪视着弗洛瓦德说：
　　“肃清？不管大人还是小孩，肃清所有人？这种做法跟之前那个可恶的国王又有什么不同……”
　　可是西昂打断了他的话。
　　“不，克劳。弗洛瓦德的提案并没有错。我也认为，那是一种方法。
　　但是——我是这个国家的国王。是生活在这个国度的人们的王。就算是那些想杀我的贵族们，他们也是洛兰德的子民。既然如此，我认为他们也应该被保护。我想救他们一命，即便为数不多。我希望能够在不杀戮的情况下，统一这个国家。所以，我才会祭出这个手段强烈的计策。
　　本王要利用这一次机会，一口气掌握整个洛兰德的政权。
　　如果贵族们愿意投效本王，本王将不计前嫌，接受他们。
　　可是，如果意欲反抗到底，本王将予以肃清。
　　也许这么一来会再掀起战争。
　　但是，没有时间了。
　　为了拯救这个国家最多数的人民，也许本王还是得牺牲许多人的性命。
　　然而，本王还是需要各位的帮助。本王需要真正为国家着想的诸位之力，如果没有各位，本王将无以为继。
　　我们不能让这个国家被歼灭。
　　各位是否愿意与本王一起拯救这个国家？”
　　他这样说。
　　一切就此底定。
　　为了尽快整合这个国家，再多的同志都不嫌多。
　　已经没有时间了。如果连距离他最近的这些人的力量都无法整合的话……
　　一切就结束了……
　　这时，克劳把手横在胸前，低下头说道：
　　“一切谨遵我王差遣。”
　　接着，奴布尔，贵族们……都纷纷低下头去，齐道：
　　“一切谨遵我王差遣。”
　　西昂见状，眯细了眼睛。
　　战争就要开始了。
　　不只是洛兰德境内的战争。
　　洛兰德踏出了和整个世界对抗的第一步……
　　大厅里的士气慢慢地高涨，每个人都为这位国王的魅力所迷醉。
　　弗洛瓦德独自离开大厅，轻声地说道：
　　“不愧是……我的国王。身为国王所该有的一举手一投足，都拿捏得恰到好处。想帮助更多的人民，就算只能帮助一小部分人……吗？这才是够格的国王……”
　　他的脸上露出浅浅的笑意。
　　是的。
　　就算那种做法所造成的牺牲，会比我设下陷阱让贵族们往下跳再加以肃清的方法更多……
　　就算要踩着堆积成山的尸首前进……
　　国王要往一个国王的霸途前进。
　　所以，我才会追随你。
　　追随身为一个完美的国王——虽然心痛，却注定要夺走许多人性命的命运的你……
　　陛下已经无奈地发现了吧？
　　不，他已经无奈地发现，却还没有把心思用在上头。
　　那就是所谓身为一个国王的格局吗……？
　　而你为此苦恼着。
　　既然如此，我就必须减轻你一些苦恼，就算只是杯水车薪……
　　那正是我的任务。
　　以最小的牺牲换取最大的效果……
　　所有被血水玷污的任务都交给我来做就可以了……
　　弗洛瓦德直接走到大厅的入口，再度回头。
　　里头一片光辉灿烂。
　　弗洛瓦德眯细了眼，望着这一幕……
　　然后，把手抵在胸口，低下头。
　　“一切谨遵陛下差遣。”
　　他低声说道，身影随即消失于大厅当中。
　　黑暗蠢动了。
　　弗洛瓦德发动了两个计策。
　　其一是针对有力的贵族们。他派出暗杀者，前往那些目前还没明确表态是国王派，或反国王派的人的住处。
　　如果倾向反国王派，或是更强烈的反国王派，一定会加以反抗吧？到时就格杀勿论。
　　如果是微倾国王派或中立的话，就暂时不予处置。他们终究会被国王的庞大势力所吞没吧？
　　如此一来，该杀的贵族和该活下来的贵族，就可以明确区分出来了。
　　而第二个计策是……