　　
　　
　　PROLOGUEⅡ ——尽管如此，希望总有一天可以遗忘
　　
　　
　　还没有觉醒时……
　　曾经发现这个世界为黑暗所笼罩……
　　其实从来没有想过要去发现的。
　　因为知道，一旦察觉，就再也回不了头了。
　　因为知道，太深层的黑暗让人连一口安心的气都吐不出来。
　　他发现，如果再继续往前进，就会有重大的悲伤等待着。
　　前所未有的强烈悲伤。
　　前所未有的强烈痛楚。
　　没有人想要这样。
　　没有人想要变成这样，然而……
　　尽管如此，现实却逼着人去做选择，逼着人去选择那种悲伤。
　　好痛苦。
　　好厌恶……
　　好想逃。
　　是的。
　　干脆就逃了，这样是否就可以落得轻松呢？
　　放弃一切逃开，是否就可以解脱？
　　
　　
　　可是……
　　
　　
　　西昂坐在王座上，聆听克劳和弗洛瓦德的报告。
　　他凝视着弗洛瓦德。
　　“那么，史特亚利德公爵底下的贵族们都中了你的圈套……”
　　弗洛瓦德点点头。
　　“有力的贵族几乎……都杀死了。”
　　他很干脆地说。
　　西昂一听，表情微微地扭曲了。
　　史特亚利德底下，反国王派的贵族们……
　　数量绝对不算少。
　　可是，这个男人却说，他几乎杀光了这些人。让没有武装的人落入了圈套，然后将之杀死。
　　他甚至没有让对方有对谈的机会，就将所有的人肃清了……
　　当中也许还有没有明确地拥有反国王派意志的贵族们……
　　尽管如此，弗洛瓦德却杀了他们。
　　将所有人都杀了。
　　西昂的表情为此而扭曲。仿佛感觉到疼痛似地扭曲了。
　　于是弗洛瓦德说：
　　“事已至此，你还怜悯贵族们的性命吗？”
　　一旁克劳插嘴道：
　　“啊？西昂的心情当然不会好过呀！自作主张采取行动，自作主张杀人……你一点感觉都没有？杀人对你而言，什么感觉都没有吗？”
　　弗洛瓦德很干脆地回答道：
　　“如果有必要就杀。会因而产生罪恶感的话，那还能有何作为？我相信陛下也一样。”
　　“你……别胡说八道。西昂跟你才不一样……”
　　然而，此时西昂轻轻地举起手来。
　　“算了，克劳，现在不是争执这种事情的时候。我之所以皱眉，是因为……目前这样的状况。反国王派的领导人史特亚利德公爵死了……而且不是出自我们之手，是被其他人所杀……其实之前我就隐约预料到会有这样的发展。我知道史特亚利德的背后还有尚未现身，握有庞大权力的贵族存在。可是……”
　　这是，西昂眯细了眼，不再说话……
　　弗洛瓦德点点头说：
　　“是的。杀死史特亚利德公爵的人不是本国人。这么推论下来，很明显地，这个贵族是和其他国家的人联手的。”
　　克劳闻言说：
　　“其他国家？哪一个国家啊？你和那个家伙对峙，竟然没能问出来？”
　　“嗯。别看我这样，我可也是尽了全力……可是，对方不是易与之辈……”
　　“结果还是让人给逃了，说什么都没意义了。”
　　克劳语带挑剔地说，弗洛瓦德仍很干脆地回答他：
　　“是的。让他在那边逃了是我心中的痛。如果你能早点赶来的话，也许还能有所作为。”
　　“咦？啊，别把责任推到我身上来！”
　　弗洛瓦德见状，露出淡淡的笑容。
　　“……开玩笑的。”
　　克劳露出又像惊异，又像不耐烦的表情。
　　“你、你的玩笑……真是一点都不好笑……而且让人觉得莫名地讨厌……不谈这件事了，倒是你说的那个外国人，你认为是哪一国人？”
　　弗洛瓦德说：
　　“……这很难说。地理位置比鲁纳更偏北……除了卡斯拉之外……企图侵略他国的国家也不少吧？不过当中最有力量的还是要数……那个企图歼灭大国史特欧尔，开始急速坐大的国家……”
　　这时，西昂打断他的话……
　　“佳斯塔克……吗？看来是有必要派个人去打探一下状况了。”
　　这时克劳说：
　　“啊，那我……”
　　他赶紧自我推荐。西昂闻言，露出惊讶的表情。
　　“你怎么能去？你好歹也是这个国家的元帅吧？你这种身份的人要去侦察敌情？”
　　“有什么不行的？啊，要不然，反正当元帅太麻烦了，就交给米勒学长，然后派我去侦察敌情。放着米勒学长不用，让我当元帅本来就是很奇怪的事情。那我立刻去办手续……”
　　可是西昂又打断他的话。
　　“我有要求过米勒做元帅，已经被他拒绝了。”
　　“咦？是吗？所以才找我当元帅？”
　　“没错。既然米勒拒绝，那当然就只剩你了。”
　　“等，等一下……那、那这么说来，如果我拒绝的话，我也可以不做元帅……”
　　“不行。已经太迟了。”
　　“你、你太狡猾了，西昂！为什么米勒学长可以拒绝，我却不行！”
　　克劳抗议道，西昂带着苦笑说：
　　“啊，别这么生气。这样吧，如果米勒肯当元帅的话……我也许可以把你降调为中将……”
　　瞬间。
　　克劳立刻一转身，狂奔而去……
　　“喂，西昂！记住你说的话！我现在去找米勒学长说服他！到时候，去佳斯塔克的人就是我！”
　　他一边说着，一边跑出大厅……
　　西昂愕然地目送他离去，然后叹了一口气……
　　“那家伙……好像很讨厌当上元帅之后必须处理的文书工作啊……”
　　弗洛瓦德说道：
　　“我个人认为，克劳姆元帅阁下在现场负责指挥，确实是比处理文书工作适合得多……不过，让那个米勒少校当元帅……我不认为是一个好主意。米勒少校有点太过严肃了。”
　　西昂闻言，眯细了眼凝视着弗洛瓦德。
　　“哦？那么，你是希望克劳继续担任元帅？或者……其他还有谁……对了。譬如你，你想当元帅吗？”
　　弗洛瓦德一听，摇摇头。
　　“不，我不能当元帅。我的想法接近前者。”
　　“……那就是让克劳当元帅？”
　　“是的。陛下应该很清楚理由何在吧？对今后的洛兰德而言，军队的领导需要像克劳.克洛姆……像他这种有魅力的人物。因为很不可思议地，他的手底下聚集了许多人才。虽然不及陛下，但是……他那种同时拥有强悍和温和特质的不稳定性，很容易掌握人的……人民的心。这种特质，对今后的洛兰德而言……”
　　说到这里，弗洛瓦德看着西昂的脸，不说话了。
　　接着又说道：
　　“……不，我想我无需说得那么清楚。陛下看起来有点疲累的样子。是否请陛下稍事休息下？不管是克劳.克洛姆或者是拉赫尔.米勒当元帅，这个国家如果没有陛下，就无法运作，所以……请自重。那么，我就此告退……”
　　说着，他离开了房间。
　　西昂并没有叫住他。
　　刚才弗洛瓦德所说的话——
　　一直在他的脑海里盘旋……
　　‘他那种同时拥有强悍和温和特质的不稳定性，很容易掌握人的……人民的心。这种特质，对今后的洛兰德而言……’
　　弗洛瓦德只说到这里。
　　可是，他已经完全了解弗洛瓦德想说什么了。
　　弗洛瓦德没说完的话是这样的——
　　“这种特质对今后的洛兰德而言……
　　对将再度被卷入战乱——而且是被卷入前所未有的战乱当中的洛兰德而言，是必要的。”
　　西昂皱起了眉头。
　　如果发生战争，像克劳那种以魅力拉拢民心的类型，是远比可以灵活统治组织如米勒那类型的人，还要更适合担任军队的领导。
　　为了让士兵们产生错觉，以为只要跟着克劳，不管处于什么样的劣势，或许都可以获得胜利。
　　为了让士兵们产生错觉，以为只要跟着克劳，就可以安心。
　　如此以来，一般的士兵们便会为克劳，为国家而赌命一战。
　　为了让他们赌命作战，需要克劳的魅力。
　　如果运作得当，士兵也许会拿自己的性命来建立一支无可取代的强大军队……
　　如果和他国征战，想要存活下来的话……
　　那当然是必要的了。
　　在这块大陆上，洛兰德绝对不算是大国。
　　还有其他几个更强、更富饶、更大的国家。
　　如果哪一天必须与这些国家一战……
　　就算是用尽各种肮脏的手法，也在所不惜。
　　在每个地方布下陷阱，缔结同盟，然后背叛同盟……
　　这样还不够……还要帮本国的士兵洗脑，让他们以为会打胜仗……让他们舍身而战……
　　“…………真是残酷啊……”
　　西昂呻吟似地说。
　　时间不够了。
　　如果有多一点，只要多一点的时间……也许就可以打好国家的基础，培养足以与其他国家对抗的国力，然而……
　　现实已经演变得如此残酷了。
　　连国内的问题……贵族们的问题都还来不及解决……
　　现实已经演变得如此残酷了。
　　这时才惊觉，所有的一切……
　　眼睛看到的和平，还有所有的一切景象都是虚假的。
　　这才惊觉，这个世界其实还是为黑暗所笼罩……
　　他并不想察觉到这个事实。
　　因为他知道，一旦察觉，就再也回不了头了。
　　因为知道，太深层的黑暗让人连一口安心的气都没得吐。
　　他发现没如果再继续往前进，就会有重大的悲伤等待着。
　　前所未有的强烈悲伤。
　　前所未有的强烈痛楚。
　　没有人想要这样。
　　没有人想要变成这样，然而……
　　尽管如此，现实却逼着人去做选择，逼着人去选择那种悲伤。
　　如果不想死，就要杀人。
　　如果不想死，就要歼灭别的国家。
　　如果不想被抢走一切，就要抢走别人的一切……
　　掠夺。
　　好痛苦。
　　好厌恶……
　　好想逃。
　　是的。
　　干脆就逃了，这样是否就可以落得轻松呢？
　　放弃一切逃开，是否就可以解脱？
　　可是，往哪儿逃？
　　逃往何处？
　　瞬间，遥远的过去……还没有现在这种苦恼的点点滴滴回忆掠过脑海。
　　还没有成为国王之前……
　　有莱纳，有姬法，有泰尔，有汤尼，有法露……
　　当时并不是就没有烦恼。
　　可是，当时他是这样想的——
　　和同伴们吵架，笑成一团，又重修旧好……
　　他还有什么奢求？
　　如果现在是和平的时代，就算只是暂时的……
　　他何必要为战友们报仇，又何必要成为国王呢？
　　如果跟莱纳他们在一起……
　　他是这样想的，即便只有那么一瞬间。
　　记忆中的那个和莱纳他们在一起时的西昂，是笑得很快乐的……
　　非常地快乐……
　　
　　
　　“……可是……这个世界可能已经没有……可逃之处了……莱纳。”
　　西昂带着些许落寞的表情，喃喃自语道。
　　
　　
　　黄昏时分。
　　红艳艳的天空。
　　跟那一天一样鲜红的天空。
　　就好像染了鲜血一样……
　　鲜红色的天空。
　　地点在鲁纳帝国的大贵族所住的某座宅邸。
　　站起来看起来像是这座宅邸的马车棚，但实在有些过度豪奢的建筑物前……
　　菲莉斯说：
　　“嗯……那么，你以前侵犯的女人怀了孕，后来那个女人死了，所以就把这个孩子托付给唯一的亲人，也就是身为父亲的你。现在你打算怎么负起养育这个孩子的责任？”
　　她瞄了一眼在莱纳背上睡得香甜的黑发少年。
　　莱纳闻言，半睁着眼睛……
　　“…………唔，我的人生什么时候变得这么戏剧化了？”
　　“一直都是这样的。”
　　“哇……那可真是厉害啊……那么，我只要在街上走一走，生活就会充满戏剧化了吧？”
　　“嗯。而且是一个充满灾害的戏剧。”
　　两人又开启了一场一如往常的无聊对话。莱纳摇摇头。
　　“算了，就先别鬼扯了……现在这孩子该怎么办……”
　　莱纳瞄了一眼背上的孩子。
　　年纪尚轻的黑发少年。
　　和莱纳一样，拥有“复写眼”的少年。
　　和莱纳一样，眼中有着众人所排挤厌恶，为众人所恐惧的刻印的少年……
　　菲莉斯不发一语，凝视着那个少年好一会儿。
　　“…………话又说回来，莱纳，你现在几岁啊？”
　　她问道。莱纳狐疑地歪着头。
　　“啊？干吗现在问这种事？我是问你以后怎么办……”
　　可是菲莉斯却说：
　　“别问那么多，回答我。你现在几岁了？”
　　莱纳思索了一瞬间，然后说：
　　“应该是十九……事实上，我根本不知道自己的年龄。我没有父母，也没有小时候的记忆。不过，从我有记忆时的身体大小来推断，我想现在大概是十九岁左右吧？……干吗问这件事？”
　　于是菲莉斯顶着认真的表情点点头，凝视着莱纳，然后说：
　　“…………这个孩子看起来大约六岁左右吧？这么说来，你至少在十二岁的时候就生了这个孩子……你果然从小就是一个极端的变态……”
　　“为什么一口咬定这家伙是我的孩子！”
　　“嗯？不是吗？如果你不是他父亲的话，到底谁才是他父亲啊？他有黑色的头发，眼睛里也有像星星一样的稀奇图案，很明显就是你的孩子呀！你逃不掉的。也许你很希望事情的发展像我之前看过的小说里，主角和女人的对话——
　　‘这不是我的孩子！我不承认！他是你在别的地方跟其他男人生的小鬼。’
　　‘怎、怎么可以这样说？他是你的孩子呀！我只、只爱你一个人……’
　　‘啰嗦！我说不是我的孩子就不是我的孩子！没错！如果你坚持他是我的孩子，就拿出证据来呀！证明给我看啊！’
　　‘你、你……’
　　‘你看！你拿不出证据，对不对？呐，立刻给我滚出去！我可忙得很，才没空跟你这种女人磨牙！咚！啪！’
　　‘啊！！千、千万别对孩子动手动脚！我、我知道了，我走就是了！！’
　　——诸如这样的情节我是绝对不会接受的。”
　　菲莉斯说完这一段台词之后，莱纳愕然地凝视着她……
　　“唉……你有太多地方让人想反驳了。可是在反驳你之前，我就已经觉得好累了……我问你，‘咚！啪！’是什么东西啊……都什么时代了，还顶着那么认真的表情模拟这种一点创新都没有的音效，你不觉得难为情吗？更重要的是……你刚刚说的那个主角……那样的主角真的可以让故事成立吗？让我听听看，整个故事大概是什么样的内容？”
　　于是菲莉斯点点头。
　　“嗯。和母亲相依为命的少年虽然家境贫穷，却一直很努力，中途找到主角复仇之后，更努力上进而获得成功，是一个令人感动的成功故事……”
　　莱纳忍不住打断了她的话。
　　“这么说来，很明显地，那个做儿子的才是主角啊！”
　　“嗯？是吗？我一直以为你是那个小说当中，极恶不人道，标准女人公敌的主角雏形呢……”
　　“为什么我要出现在你的小说当中……啊，真是受不了了！每次跟你讲话一点就会紧张感都没有！我——就——说——我们现在没有多余的时间讲这些废话！真是的，我们虽然已经拉开了一段距离，但是追兵一定会从刚才那座山里追上来。而且从那座山里的状况来看，追来的可能是魔法骑士团层级的人；再加上这小鬼一直在昏睡，老醒不过来，这样背着他跑又很麻烦……在这种状况下，现在怎么办啦！我问的是这件事。我想说的话你懂了吗？”
　　菲莉斯闻言点点头。
　　“这个孩子一直睡懒觉，刻意逃避工作，这一点也可以证明你是他父亲的事实……”
　　“证个头啦！”
　　莱纳愤怒地大叫，菲莉斯不予理会。
　　“没有时间开那种无聊的玩笑呀，莱纳。”
　　“我、我要杀～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～了你！”
　　莱纳的耐性已经达到极限了……
　　然而，一如往常，大吼大叫的莱纳还是遭到漠视……
　　菲莉斯就这样消失了。
　　其实她只是一如既往，以快得让人以为她瞬间消失般的速度采取行动而已……
　　然后，不知道为什么，从眼前豪华的马车棚当中——
　　“什、什么人……啊？！”
　　“救命啊！”
　　“哇？！”
　　惨叫声时而响起，消失，响起，消失，最后……
　　菲莉斯坐在和建筑物一样豪华得不得了、装饰过多的马车上，从马车棚里面出来……
　　“莱纳，我刚才在偶然的机会下，在路边捡到一辆马车。要上来吗？”
　　
　　[[IMG,77af426761c19b9afd80792b6ec3831d,408,600,60865]]
　　
　　
　　
　　莱纳见状——
　　“…………我说你啊……偶然？在路边？捡到？简直是一派胡言！你一定是抢了马车吧？”
　　半睁着眼睛说道。菲莉斯回答：
　　“这么说来，你是不想坐咯？好吧，你就背着那个孩子，继续跑给魔法骑士团追。我先坐着这辆马车到列吉特村，去跟那个少女要一笔救出这个孩子的谢礼，然后赶往帝都的丸子店。我不能照顾你咯，后会有期。”
　　说着，她作势要策马离去，莱纳见状赶紧大叫。
　　“啊，啊，我胡说的，我胡说的。都无所谓了，请让我上车。”
　　菲莉斯闻言点点头。
　　“嗯，那么，让那个孩子上马车吧！我担心孩子老是让你背着，会感染到你的变态，那就伤脑筋了。”
　　莱纳闻言，一边慢慢地让少年上了马车，一边说道：
　　“我说你真是失礼啊……唉，说的也是。一直背着他逃，孩子的身体也受不了。所以你才想到要抢马车，对吧？没想到你想得还真周到。”
　　菲莉斯闻言点点头，不知道为什么，将拿在手上的马鞭往马身上挥下去。
　　“呐，就是现在，银光！全速逃离这个让人困扰的变态男人！！”
　　瞬间，不知何时被安上银光什么的莫名其妙的名字的马，“嘶”地叫了一声，然后开始拖着马车疾奔……
　　莱纳见状——
　　“咦？啊，等……”
　　他想上马车，可是因为还没让少年整个人坐上马车，使得他没办法顺利上车……
　　可是，马车已经大幅地加速了……
　　莱纳拼命地将少年往马车里塞——他所能做的也只有这样。
　　当莱纳把少年推进马车的那一瞬间，菲莉斯再度朝着马身上挥起鞭子。
　　“冲啊，银光！”
　　“银光是谁啊！！”
　　当莱纳这样狂叫时，马车已经开始远离他了……
　　“喂，你真的想让我追着马车跑吗！？”
　　莱纳开始小跑步追上去，可是马车已经开始真正狂奔了……
　　菲莉斯说：
　　“嘻嘻。呐，如果不想被抛在后头，就跑呀！”
　　莱纳这一次真的是气到全身发抖……
　　“你这个……混蛋菲莉斯！我真的要杀了你……”
　　然而，此时马车已经跑得老远，这句话无法传进菲莉斯的耳中了。
　　“啊，可恶！我以后真的要宰了那家伙！”
　　莱纳一边说着，一边往前跑。
　　天空红艳艳的。
　　跟那天一样红艳艳的天空。
　　就像染着鲜血一样……
　　红艳艳的天空。
　　就像以前看过的……
　　与堆积成山的死尸，和从尸体上留出来的血相互辉映般，那样鲜红的晚霞天空……
　　那片天空……
　　莱纳并不喜欢。
　　每次望着这样的天空，他就会觉得很不舒服。
　　许多记忆都会在脑海中复苏……
　　许多不想去回想起来，令人厌恶的记忆都会复苏……
　　所以，莱纳不喜欢那样的天空……
　　不喜欢晚霞。
　　
　　
　　然而现在……
　　他却拼命地在他最讨厌的红色天空底下狂奔。
　　每当和莱纳拉开距离时，马车就停下来；当莱纳快追上时，又仿佛可以嘲笑他似地往前疾驶。莱纳对着跟眼前的马车大叫：
　　“哇～～～～！！可恶！！这种人真的令人生气！真是的！菲莉斯，你这家伙，等我一下啦！”
　　他拼命地大叫，然而……
　　不知为何，也许是心理作用吧，他的脸上竟然好像带着微笑……
　　顺便告诉各位。
　　之后莱纳被迫就这样追着马车一路奔跑了大约半天的时间，他叫嚷的内容已经从——
　　“我真的要杀了你”
　　变成惨叫——
　　“……求、求求你啊，菲莉斯大人！请让可怜的我上马车吧！”
　　他的惨叫声在鲁纳帝国的荒野当中不断回响……
　　
　　
　　再顺便告诉各位。
　　就在当时——
　　通往位于梅洛利斯大陆北部的佳斯塔克帝国国境上，出现了一个女人。
　　一头齐肩，剪得干净利落的红色头发，以及一对带着坚强意志，并散发出宛如要将人吸进去一般的魅力眼瞳。
　　她用那对红色的眼睛，定定地凝视着扩展在国境前方的佳斯塔克……
　　这时……
　　“你也要进入佳斯塔克帝国吗？”
　　国境管理官问道。于是她说：
　　“听说佳斯塔克现在正在招募人才……如果我可以发挥一点力量……”
　　“那么，可以先请你报上名来吗？”
　　她点了一下头。
　　然后……
　　
　　
　　“我叫姬法.诺尔斯。”
　　
　　
　　她报上自己的姓名。