　　
　　[[IMG,cf9279d1136f59c75816a0e4c98ea6bc,800,1200,142464]]
　　※Undo July和安藤寿来的发音相似。sagamicizm和相模静梦的发音相似。Kill you和桐生发音相似。
　　“给你，鸠子酱的手机。”
　　第二天早晨，教学楼三层。
　　打开禁止非紧急状况打开的紧急出口的门，走到风景绝佳的紧急楼梯上。毕竟是没什么人来的地方，今天只有我和相模在这里。
　　我拿过相模递过来的手机，收进外套的口袋里。
　　“虽然看起来发生了很多不愉快的事情，重归于好真是再好不过了。一切都回归原样了呢。”
　　虽然并没有什么报告的义务，但被莫名的义务感所驱动，跟相模说完事情的始末之后，他这么概括道。实在是符合相模风格的淡然感想。
　　“拜你所赐啊。”
　　“我说，安藤，莫非你在生我的气？”
　　相模压低了声音这么说道。但是，他并没有一点不安的样子，不如说正相反，他正作出一种好似在试探我一般的挑拨性的眼神。
　　“哈？为什么我要生你的气？”
　　“但是我对安藤说了很过分的话，而且比起鸠子酱我还优先了霹雳Q娃哦。我终究还是有一点感觉对不起你的呢。”
　　“那你就做出那样的表情行不行。”
　　我讽刺地向满不在乎的相模回答道。
　　“我并没有生你的气。”
　　这不是假话。我真的没对相模产生任何的感情。
　　生气这种感情，只有在对对方有期待的情况下才会产生。正因为有期待，才会在被辜负的时候产生愤怒。
　　但是，我对相模完全没有任何期待。
　　完全没有期待这种类似于普通友情的东西。
　　所以，我完全生不出一点点的气。
　　因为我理解到，相模静梦就是这种货色的人。
　　“我和你的关系从相识以来就是这种感觉吧。”
　　从初二相识的时候开始。
　　“是呢。我和安藤只有在方便的时候是朋友呢。”
　　“那是当然，你要是在我陷入危机的时候赶过来的话反而令人作呕。要是和这回相反，你陷入了危机，我也绝对不会去救你的。”
　　“唔，会这样吗？”
　　相模暧昧地答道，静静地微笑起来。他那魅惑的笑容要是女生看到的话绝对会看得入迷，但在我看来只会让人火大。
　　“感觉安藤意外的会来帮我哦，不管怎么说，安藤你还是比较帅的。”
　　“哈？什么叫帅……从你嘴里说出来只有嘲讽感哦。”
　　“不是外表，而是内心。”
　　这时，相模从自己口袋里拿出了手机。
　　“啊，抱歉，安藤，我接个电话。”
　　“谁打来的？”
　　“嗯，恋人。”
　　“……又谈了一个吗。”
　　“不是啦。这个人——是有些不同意义上的恋人。”
　　相模说着莫名其妙的话，然后立刻就接起了电话。
　　我给他做出“我先走了”的口型，打开紧急出口的门，留下相模一个人在紧急楼梯上，走进了教学楼里。
　　“喂喂，我是小相相也就是相模静梦，或者说是——”
　　紧急出口的门关闭。
　　同时，相模的声音也中断了。
　　“——或者说是，从你那里得到《他人的不幸乃是罪孽之味(Innocent Onlooker)》这种充满中二气息的名字的相模静梦。”
　　☆
　　“右眼还好吗，桐生。”
　　在交换完信息之后，我以闲聊的心情抛出了话题。电话那边的人——桐生一，是个为了装自己有邪眼把右眼弄伤的没药医的严重中二。
　　“一点也不好。肿胀完全退不下来啊。真想求个山王战前一晚上就把流川枫肿胀的左眼治好的南龙生堂的外用药啊。”
　　“这种梗请对自己妹妹灯代酱玩去。”
　　吐槽不符合我性格，被吐槽才是我的角色。
　　“虽说如此，我倒是可以吐槽女生呢。”
　　“静梦，你一个人说些什么呢。”
　　“话说回来，桐生，你这次是想干什么呢？”
　　我说道。
　　“还特意让我把鸠子酱的手机偷走，就那么想接触到鸠子酱吗？”
　　虽然我和安藤说的是偶然撞到，然后手机才掉了下来。但是世上哪有那么巧合的事情。
　　我那个时候，故意撞到鸠子酱，然后从她兜里偷走了手机。
　　按照桐生一的指示。
　　“反正鸠子酱迷路也是因为谁的异能吧？她再怎么天然，再怎么激动，在那个时候迷路也太过巧合了。”
　　“咔咔，算是吧。那个小姑娘的迷路，最后和我命运般的相逢，都是《阎王不在大捉迷藏(Dead Space)》所引起的必然现象。”
　　“啊，那个隙间产业的异能吗。”
　　原来如此，这样的话一切就说得通了。
　　用芥川柳的力量的话，这种程度应该是很简单的吧。
　　“好了。至于说我为什么想和栉川鸠子接触呢……”
　　听筒里传来了忍住笑声的声音。
　　“说出来就没意思了吧，就任你想象咯。是让栉川鸠子变成被囚禁的公主让安藤寿来觉醒呢，还是想要早些把栉川鸠子的异能处理掉呢，还是要把安藤和栉川的关系重新来过呢……你就像猜想下周剧情发展的JUMP读者一样，好好地享受我这个存在吧。”
　　被他用中二臭的台词搪塞过去了。
　　这个人总是这么耐人寻味。有时会把无所谓的事情保密，有时又会把绝对不能外传的事情若无其事地抖露出来。
　　不知道他究竟哪一部分是认真的，哪一部分是开玩笑。
　　“就算你这么得意地说，结果上却是失败的所以根本就不帅气哦。“
　　根据桐生的消息——根据爱希酱的《砍头上吊百年不变（Head Hunting）》的能力，因为彩弓酱的异能的新使用方法，鸠子被轻而易举地夺回去了。
　　在没有理解这是一场危机的情况下。
　　在没有理解这是一种绝境的情况下。
　　文艺部的那群人，就这么安然无恙地挺了过来。
　　“对啊……明明直到我用我的邪眼让栉川鸠子睡着那部分，都还是完美地按照剧情走的啊。”
　　“不是什么‘我的邪眼’，而是那个老太婆的《上锁的魔眼(Eternal Wing)》吧？你的眼睛根本不是什么邪眼不是吗。”
　　“……你再怎么说对奔三的女性也太过分了吧。”
　　桐生表示了些许的反感。但是，女性过了二十岁就是老太婆（除了人外娘）。
　　“咳，要是不想回答的话也无所谓。我也只是试着问问而已。那我差不多就挂了哦？”
　　“等下啊，还没说正题呢。”
　　“正题？”
　　我反射性地问道。然后，我听到了桐生“咔咔”的独特笑声。
　　“静梦，你——差不多该到我们这边来了吧？”
　　“……你这是什么意思呢？”
　　“让你加入我们的意思。正好我们现在还缺一个人手啊。就和我们一样，作为异能者(Player)参加这场战争吧。我们那的莉缇亚也觉得再来一个人的话没什么问题。”
　　这是他的邀请。
　　邀请我加入他所参加的，他们所参加的战争
　　异能战斗的邀请函。
　　我——立刻就回答了，连想都不用想，因为答案早就决定好了。
　　“我拒绝。”
　　“……哦，理由呢？”
　　桐生有些开心地追问道。他想必没有受到什么打击吧，我会拒绝他的要求这种事，对他来说也应该是意料之中的展开。
　　“为什么呢……我当然也和你或是安藤那样，最喜欢漫画和动画了。虽然最最喜欢的是恋爱喜剧，但我也并不讨厌异能战斗——但是，我和你们有着决定性的差别。”
　　我说道。
　　“我一次也没有像你们那样想过加入到故事之中。因为虚构终究是虚构——不管怎么发展都与自己无关才好玩的。”
　　不会把自己影射到故事之中。不会妄想自己在那个世界会怎么样。
　　正因为是读者，才能享受俯瞰故事的乐趣。
　　“我不愿被冒失娘泼一身茶水，也不愿被暴力傲娇娘胖揍一顿，更不愿被不会做饭的妹子强行喂下不好吃的饭菜。我讨厌像异能战斗的主角那样每次都要进医院，我也不想像悬疑故事的侦探那样每次都要看到猎奇的尸体，当然也不想像体育类漫画的主角那样受伤。”
　　虽然喜欢鉴赏故事——但讨厌干涉故事。
　　不想成为主角，不想成为配角，更不想成为敌方角色。
　　我只想当一个读者。
　　“啊，不过要是莉缇亚酱用ahe颜摆出双V手势求我的话，我可能会斟酌一下呢。”
　　※懂的就懂，不懂的我也不好给你解释……
　　“……咔咔，真是不错啊，你那疯狂的世界观。这才是你，相模静梦。”
　　桐生开心地笑了起来。而他大概把“世界观”这个词用在了正确的意义——“对世界的看法与见解”上。我觉得这个词最近用在正确的意义上反而会不通顺。
　　“真正意义上的旁观者。用居高临下的视线，如同神明一样观赏。果然你十分适合我给你的《他人的不幸乃是罪孽之味(Innocent Onlooker)》这个名字啊。”
　　“你那个中二臭的名字我可是相当讨厌啊。”
　　“嗯？是吗。要是你这么说的话，就采用候补的《自慰识过剩(Bation-Master)》好了。”
　　※“自慰识”的日文汉字读法和“自意识（自我意识）”相同。自慰的英文Masturbation的前半部分Mastur和Master近音。Bation-Master算是流行过一段时间的倒说词语的形式（如把寿司sushi说成shi-su-）
　　“……抱歉，果然还是用《他人的不幸乃是罪孽之味(Innocent Onlooker)》就好。”
　　就算是我也会排斥Bation-Master的。
　　而且感觉大约也没说错更让我讨厌。
　　“话说，你这么给还没觉醒异能的人起异能的名字，怎么想都是搞错顺序了吧？”
　　“咔咔，有何不好。孩子的名字不也是诞生之前想出来的吗？所谓的名副其实啊。”
　　“这个和那个又不一样……”
　　“一样的。要说在这场战争里的异能的话，我的命名品味不能说是不对的。”
　　桐生继续饶舌地说下去。
　　“在异能者(Player)身上发现的异能，与当事人的深层心理有着莫大的关系。沉睡在心灵深处的根本性的愿望……化作异能而体现出来的情况非常的多。我之前跟你说过吗？”
　　“嗯，说过一点。”
　　“比如这次我们的女主角栉川鸠子的愿望应该是——‘想要理解安藤寿来’吧。所以她身上才出现了那种奢侈至极的异能啊。不过，这个异能同时也如实地体现了她无法理解中二的事实。那种万能的能力实在欠缺中二力，明明有一点缺陷，使用不太方便的那种才最帅呢。”
　　我并不是不能理解。
　　鸠子所认为的那种“帅气”的异能，应该就是那种好像 “小学生想出来的最强能力”的《五帝(Over Element)》吧。
　　从想要理解中二却完全无法理解的这种矛盾中产生的能力。
　　“所以如果你觉醒了异能，也肯定会得到把‘自我风格’发挥到极致的，符合《他人的不幸乃是罪孽之味(Innocent Onlooker)》这个名字的异能啊。”
　　“哦，那么——”
　　我直接把心里想到的事情说了出来。
　　“就是说，桐生的《堕天使的铁锤向愚者挥下(Lucifer's Strike)》也是表达了你‘想要颠覆这个世界’的愿望吗？”
　　“天知道呢。”
　　桐生一如既往地搪塞了过去。明明没问他的事情他都滔滔不绝地说，但应该说的话却一句也不说。
　　这个男人就是这样。
　　“……总而言之，我就还是保持和原来一样，心情好的时候就帮帮你们的位置吧。要是我改变了主意的话可会立即背叛你们，这点请注意。”
　　“啊，好啊，这样不是更有意思吗。”
　　他很开心地，真的很开心地说道。刚刚他应该并没有说假话。
　　就算我明天就背叛他，这个男人也会对这个状况凶恶地一笑了之，然后尽情享受的吧。
　　理解自身所拥有的疯狂，却仍然毫不犹豫投身于那疯狂之中，这就是这个没药医的末期中二病患者。
　　“静梦，对感觉缺失爱好俯瞰的你，我只说一句话。”
　　※原文“感觉缺失爱好俯瞰的你「不感症で俯瞰症なてめえに」”，不感症既指感觉迟钝，又指在办事时不能产生快感的病症。“俯瞰”和“不感”的日文读音相同。另外“不感症”“俯瞰症”的读音又可以写作“不干涉”
　　桐生以一种和刚才截然不同的口吻说道。那是一种既像抛开关系，又像要拉人下水般的独特口吻。
　　“对我的评价就尽情捧上天吧，这样你才会对我评价过低。”
　　说完这句不知道是在回答什么的话，电话就断了。
　　“…………”
　　我把手机塞进口袋，从紧急楼梯上俯瞰下方的景色。早晨的清风拂过面颊，让人十分舒服——当我正沉浸于这种闲情雅致之中的时候。
　　“相模！你，你这个死变态！”
　　紧急出口的门猛地被打开，安藤从里面冲了出来。
　　“怎么了，安藤？”
　　“你这家伙改了鸠子手机的待机画面了吧！？为什么一打开屏幕就跳出这种擦过儿童色情规制法边的图片啊！？这个开叉脚ahe颜的幼女是搞毛啊！？”
　　“诶，不是吧，难道安藤打开看了吗？”
　　“刚才在走廊无意中打开的时候我感觉我都要死掉了啊！偶然走在后面的女生都面色苍白地逃走了好吗！”
　　“不是吧……为什么安藤打开了呢。明明我还妄想着鸠子酱看到这个会怎么反应，正偷偷的乐呢……”
　　哎呀，太糟糕了……明明我都妄想到在教室里被朋友发现的场面和在家被父母发现的场面了呢。
　　“为什么你要一脸快要哭出来的表情失落下去啊！？想哭的是我好吗！”
　　“去死啦，安藤。”
　　“你给我去死啦，相模“
　　我们两个人一同深深叹了口气，一同失落了下去。
　　“话说安藤，有个别的事想问你。“
　　“不不，你怎么就这么若无其事地转换话题了？事情还没完好吗，你首先给我认真的道歉，然后把你套鼻环的照片发网上我就饶了你。”
　　“之前你碰到的灯代酱的哥哥是个怎样的人呢？”
　　“所以说你……唉，算了，已经无所谓了。”
　　安藤挠了挠头，放弃了似的叹了口气。
　　“灯代的哥哥叫桐生一……嗯，咦？我有和你说过我遇到过桐生吗？”
　　“嗯，说过说过。”
　　“……好奇怪哦，我可尽量不把这事往外传啊。”
　　“正确来说，是灯代酱和安藤说话的时候我偷偷听到了。”
　　“这叫窃听不叫说过好吗。”
　　安藤啧了啧舌，然后却很愉快地笑了起来。
　　这是中二模式的安藤。
　　“哼哼，那个男人……是啊，虽然是个一言难以道尽的出色男人，但是硬要用一句话形容的话——他和我有着同样的味道。”
　　“这句话不是相当酷炫的人来说的话根本没有意义哦。”
　　但是，我想我不是不能明白。
　　安藤寿来和桐生一。
　　这两个人，相似到不同寻常。
　　就如同是彼此的镜子一般相似——而完全相反。
　　“能有和安藤意气相投的家伙在真是让我惊讶，你可要和那个人好好相处哦。”
　　“虽然我也很想这么做，可那之后就联系不上他啊。我都不知道他现在在干些什么，毕竟连电话号码都没交换就分别了啊。”
　　“是吗？那你向灯代酱问一下他联系方式不就好了。”
　　我从桐生那里听说过，他和妹妹并不是音讯不通。
　　“嗯，咳，虽然的确可以这样……但总觉得不想和那个人变成这种关系啊……”
　　安藤这时候摆出了一个困扰的笑容。
　　“我不想和那个人那么轻易的就见上面，说上话啊。”
　　“为什么？”
　　“就是那种不想以偶然以外的方式碰到他的感觉。像那种某天突然就打了照面，才更有命中注定的感觉不是吗？”
　　我还想他满面生辉地在说些什么，原来又是一直犯的中二病。我刚刚陷入类似于失望的感情之中，安藤却又说了下去。
　　“而且，我有些害怕……和桐生再会。”
　　他这么补充道。
　　“要是再次和他碰面的话，感觉一切就要变得奇怪起来。”
　　“…………”
　　刚刚像孩童一般闪光的眼眸，如今带上了些许的暗色。那是带着不安稳又令人毛骨悚然的颜色的眼眸。我不由哆嗦了一下。感觉好像窥探到了无底深渊一般。
　　是啊。
　　不愧是桐生一“选上”的男人。
　　在潜意识之中居然感受到了啊。
　　自己处于一个多么无法挽回的局面。
　　因为自己所拥有的——那个什么中二力的缘故。
　　“嗯？怎么了相模，还笑呵呵的。你这么笑还真是少见哦。”
　　“不，没什么，差不多该回去了吧。”
　　我走过安藤旁边，打开紧急出口的门。
　　难以抑制脸上的笑容。
　　不管这个世界变得怎样，都和我毫无关系。就算明天世界毁灭，就算桐生一倾覆了世界，就算安藤寿来终结了世界，对我来说也不过是剧情的展开而已。
　　我作为一名读者，只希望故事变得越来越有趣、
　　不管是异能战斗，还是日常系，只要能让我享受就好。
　　为了这个我什么都能做的出来，什么角色都能扮演。
　　桐生一。
　　安藤寿来。
　　你们真是最棒的演员(Character)。
　　就笑着愤怒着奔跑着受人摆布着大叫着颤抖着哭泣着挣扎着疯狂着迎来终结——
　　让我这个读者好好享受享受吧。