　　
　　[[IMG,5b1e8815304379a3417898bc8f8e8bf7,800,1200,87782]]
　　寿君借给我轻小说这种体裁（？）的小说，是初中时候的事。
　　在此之前，我们也经常互相借漫画和杂志。寿君从以前开始就总是拼命地给我讲他喜欢的东西。
　　但是，他说的很多我都不太明白。
　　非常多。
　　不如说基本上全都不太明白。
　　虽然自己说出来不太好，但我其实是那种不太会细想的人。看漫画也只是读个大概，看完的时候虽然会觉得“真有意思啊”，但很快就会忘掉故事的内容。
　　而那要是寿君借给我的漫画的话，那可头疼了。
　　就算他问我哪里有趣，我也说不上来。
　　我虽然觉得，不过是漫画嘛，当做消遣就好了呀，但是这么说的话他就会生气起来。
　　本来我们对漫画的爱好就不太合拍，我喜欢酸酸甜甜的少女漫画，而寿君则是喜欢战斗漫画。
　　基本上是强行塞给我的轻小说，果然也不合我口味。
　　专有名词又多，设定又复杂，读起来非常难懂。
　　不管怎么看，文章都进不到脑子里来，完全就是所谓的不知所云状态。
　　结果，过了春假的期限我还是没能把书看完，头一回没把借来的书看完就还给了寿君。
　　那是在初二开学典礼那天，上学的路上。
　　一想到他又会生气，我就有些失落起来——但是那天的我，是有想反驳一下的。
　　人也有适合和不适合的嘛!
　　寿君的价值观并不是全部嘛，真是的！
　　本来是想这么反驳的。
　　但是，我一看到还书时寿君的笑脸，准备好的反驳词句就不知道跑到哪里去了。
　　“是嘛……”
　　那是一张略带悲伤的笑脸。同时也是一种放弃了某种东西一般的——接受了某种事实一般的，根本不像他会作出的，妥协的笑脸。
　　寿君既没有责备我，也没有再说作品有没有趣，只是静静地拿过了我还给他的书。
　　“果然不明白嘛……唉，这也没办法嘛。”
　　他又立刻恢复了开朗的笑容，转到了下一个话题，好似在表达这件事就此结束一般，然而我脑子里却想着完全不同的事情。
　　果然？
　　没办法？
　　这是什么意思呢，我思考了一下，立刻就明白了。
　　寿君——已经放弃从我这里得到理解了。
　　放弃了，接受了，妥协了。
　　寿君对依然没有理解的我断念了——当然，这是不好听地说。实际上，只是他精神上成长了一些吧。自己的价值观并非全部，所以世上也会有讨厌自己所喜爱东西的人。他只是知道了这样理所当然的常识而已吧。
　　但是——我觉得我被抛弃了。觉得自己被抛弃了。
　　那是我们升上初二那一天的事。
　　
　　[[IMG,51148ffda93f121764b6099c00809245,800,1200,183016]]
　　从那时开始，寿君就再也没借给我什么书。我自己也没有求他借给我书，自然而然地，我们之间就不再有书本互借了。
　　虽说如此，我们的关系并没有因此而变差，但从那天开始，寿君就不再强逼我接受什么东西了。
　　明明本来我应该为此事而开心，但是不知为何，我完全开心不起来。
　　☆
　　“悠久的时间啊，那永恒不断行走的愚蠢旅人啊。”
　　“凄绝的火焰啊，将一切化为灰烬的悲哀罪人啊。
　　男声与女声，两种声音汇成的语言，缭绕着，回响着，共鸣着，然后产生意义。
　　“身披血红之衣，刻下难愈的伤痕。”
　　“囚于缠锁之狱，细数自身的罪孽。”
　　时间与火焰。
　　被选中的人赌上自身存在祈祷之时，无形的两种力量将会合二为一。
　　“时间——”“——乃是罪孽。”
　　《永远(Closed Clock)》×《黑焰(Dark and Dark)》
　　「「原罪时刻（Time is Guilty）」」
　　“——你都让我干了些什么啊！”
　　保持背对背的姿势，攥着对方的手抱成拳头向前伸出，沉醉于合体技魅力的当口，我耳边却传来了大声吐槽的声音。
　　我们的拳头所向，乃是不共戴天之敌——当然不是。而是部室里放着的巨大穿衣镜。拜其所赐，我们能很清楚地看见自己的模样。
　　天啦噜，玩的超漂亮的，我们。
　　合体技，帅爆了。
　　“我为什么沦落到要特意留下来陪你耍猴啦！还有什么叫原罪时刻（Time is Guilty）啦！”
　　“我和你的复合技（Union Skill）哦。从心底互相信赖的两个人，就能够组合相反的两种异能，创造出崭新的异能来。最重要的是认同对方的心情。”
　　“……总觉得好像是面向低年龄层的漫画里会跑出来的设定哦……话说，我和你的能力要怎么组合啊？我完全想象不到欸。”
　　也是哦。
　　明明鸠子和小千冬之间就很好搞，剩下的三个人却基本想象不出合体技会是什么。虽然只有名字有想过一大堆啦。
　　“原罪时刻（Time is Guilty），欲知详情……电影院见！”
　　“好可耻的营销手段！”
　　灯代猛烈地吐槽道，然后轻轻放开了刚刚没找到机会放开的手。
　　“……话说，手……”
　　“嗯？手怎么了？我手汗很严重吗？这种事情这么直截了当说出来让我有点受伤啊，就不能若无其事地表达出来嘛……“
　　“……什么也没有啦，中二笨蛋！”
　　她别过脸去，摇了摇头，好像在说“还能不能好好玩耍了”。
　　“谁是中二笨蛋啊。话说你说了这么一堆不还是好好配合我了嘛。”
　　噔！灯代的肩膀颤抖了一下。
　　虽然灯代姑且吐槽了复合技，但这已经是把复合技的动作完全做完之后了。
　　说是自我吐槽倒也可以，但恐怕——
　　“你难道也想试试看的吗？”
　　“什，这，这个……”
　　“毕竟你一字不差地重复了我让你说的话，动作也十分完美，而且‘时间乃是罪孽’这句话拆开两个人说可是你的点子吧。”
　　“呜呜……”
　　“你就认了吧，会变轻松哦？”
　　我继续温柔地说道。不知道为什么总有一种用甜言蜜语哄骗女性的坏角色的感觉。
　　灯代的视线不安地在地板上游移，小声嘀咕道。
　　“那个……只有一点，真的只有一点点，想要试一试嘛……看到合体技之类的，能力融合之类的，果然还是会兴奋啦……”
　　“对吧！我就知道你懂我！”
　　“但，但是！我也不是那么想去试啦……只是无可奈何陪你玩玩而已啦！”
　　灯代红着脸叫道。
　　“可，可别误会了哦！全都是为了你而已啦！”
　　这话让人搞不懂是傲娇还是不是傲娇哦。
　　“啊啊，真是的，我回去了！”
　　“归还慈母大地吗？”
　　“不是归还就是普通的回去！我是说普通地回家啦！”
　　※归还（還る）和回去（帰る）读音相同。
　　灯代粗暴地开始收拾自己的东西。
　　“喂，等等，话还没说完呢。”
　　“哈……？还有想试的复合技吗？”
　　“不是，复合技只是顺便而已。”
　　我边说“真是急性子的家伙”，边耸了耸肩。
　　“在你眼里我是那种因为这种理由，就让同一个部的伙伴留下来的家伙吗？”
　　“……抱歉，还真是。”
　　灯代思考了一瞬，回答道。啊，嗯，说起来我就是这种货色哦。
　　“正题是刚刚创作活动的事。”
　　我刚这么对灯代讲，她的表情就很明显地僵硬了起来。
　　“什，什么啦……虽然我有觉得只有我一个无组织无纪律很对不起大家啦，但是我为什么要被你批评哦……”
　　“我又没要批评你。只是，我想知道理由是什么。”
　　“理由……？刚刚不是说了吗，没有灵感——”
　　“咳，大概也就是——因为产生了主题既然是‘轻小说’，姑且朝着成为轻小说作家而努力的自己绝不能落后于别人，必须要写出能被大家刮目相看的作品的这种奇怪的自尊心，而感到了过多的压力，从而无法随心所欲地创作——没错吧？”
　　“……！”
　　灯代瞪大了眼睛，随后又紧咬嘴唇。
　　真是简单易懂的反应。
　　她之所以刚刚没能写出作品来——是因为闹了意气。就好比体育课教足球的时候，被老师命令“足球部的，给大家颠几个球”的足球部成员（还是不怎么对活动上心的类型）的那种心境吧。
　　必须要显示出最好的一面，决不能搞砸。这种心理的压抑，最终成为了灯代的压力。
　　“……为，为什么会知道……？”
　　“当然明白咯。毕竟——就好比是我的错啊。”
　　刚刚例子中的足球部成员，和灯代有着一个决定性的差异。
　　足球部成员是足球部的成员，这种事同班同学当然清楚。但是，灯代想要成为作家这件事，并没有被文艺部的成员所知。
　　除了一个人，那就是我——
　　“……真是的，你还真是好面子啊。你难道以为我在想什么‘既然想成为作家的话肯定会写出什么非常有趣的故事吧，唔嘿嘿’之类的吗？”
　　“虽然没有想那么多啦……但是，一想到会被你看到，就怎么也写不出来……”
　　灯代有些不好意思地低下头去。说来这就是自己把自己的门槛提得太高，然后被绊倒的状态吧。虽然这么说不太好，但是我并没有抱过大的期待，所以她明明随便写写就可以的。
　　话说回来，限制时间一小时让人写出什么有趣的故事，估计再好的作家也做不到吧。
　　“而且，最近状态还不太好……现在写的作品也有些写不下去……”
　　“啊，这就是所谓的瓶颈吗。”
　　“才不是什么瓶颈，就是实力不足而已。”
　　灯代坚定地说道，仿佛这一点绝对不能退让。
　　“我很讨厌自己说自己遇到了瓶颈。先不论别人这么说，我不想对自己的无能熟视无睹，却把瓶颈这个词当做借口来使用。”
　　“哦？但是，真正陷入瓶颈的人也是会有的吧，无论是谁都会有低潮期的。”
　　“就算这么说，这种话由自己来说感觉还是不对的。因为瓶颈并不是一种无可奈何的事——而是值得羞耻的事情。”
　　嗯，的确如此，那种显而易见地把瓶颈当做借口的那种人实在是让人火大，会让人不禁吐槽“你有陷得进瓶颈的实力吗”。
　　说到头来，能随便跟别人这么说的话，根本就不叫陷入瓶颈。
　　话说回来……这家伙专业意识太强了吧。
　　像是她在意我的目光而没能写出来，这种责任感太过强烈了。明明并非专业作家，何苦心里却觉得自己算个人物啊……——我其实也有一部分这样的想法。
　　但我更觉得——她很帅气。
　　“我第一次这么尊敬别人。”
　　我大无畏地微笑了起来，说出了帅气的话语。就好像运动类漫画里强校的队长级别人物会说的话。灯代虽然摆出了“又来了……”的表情，但我毫不在意。
　　“为了脱离瓶颈，你要不要和我谈谈？”
　　灯代惊讶地抬起了脸。
　　“别人来说的话，就应该可以说是瓶颈了吧？”
　　“…………”
　　“话说啊，我还是挺在意的所以告诉我吧，现在你在写怎样的作品，又是在哪个地方卡住了啊？”
　　这并不是温柔，只是我自己想要知道而已。想要知道，灯代费尽心血写出了怎样的东西。
　　灯代犹豫了一会，然后把手伸向自己的书包。
　　灯代卡住的原因，好像是不知怎么决定角色的名字。
　　……角色的名字哦。
　　不知是不是只有我一个人这么觉得：这一点虽然是作者比较肯下功夫的，但对于读者来说基本上是无所谓的东西。可是世界上不还是有那种将特殊的命名品味升华到卖点的作家存在嘛，在名字上下功夫其实也无可非议。
　　虽然我也觉得功夫下的过了就本末倒置了。
　　“我现在姑且算在写青春小说，但是主角的名字想不太到用什么……虽然有几个候选啦。”
　　我接过角色列表，边看边听着灯代羞赧地说道。角色列表相当粗略，只有主角和女主角的名字和两三行的简单说明。
　　“怎，怎样？”
　　灯代紧张地问道。
　　而我……哗啦啦地冒起了冷汗。我感觉我的表情苍白了起来。
　　•天照 枪魔刀 (Amaterasu Yamato)
　　主角，男，高中二年级。
　　随处可见的普通高中生。
　　※天照<Amaterasu>，日本神话主神天照大御神的神名；Yamato，通常的汉字写法应该是大和。
　　……名字起得太酷炫了一点吧！
　　根本不是青春小说的主角该起的名字！不，就算是异能战斗小说也不好！
　　我是身经百战，见过的名字多了，但是这个再怎么说也越过底线了吧。
　　“别，别不说话啊，讲点啥啊……”
　　灯代表情十分认真地催促我。哇，怎么办，这家伙是认真的哦。不是在装疯卖傻，而是真心地在寻求我关于这个名字的意见哦。
　　“呃，这个嘛，别着急。我再仔细看看女主的名字。”
　　我向写在天照枪魔刀同学下面的女主角的那一项看去。
　　•月咏爱暗 (Tsukuyomi Ayami)
　　女一号。女，高中二年级。
　　突然转到主角班上，谜团重重的美少女。
　　※月咏，和天照大神之弟月读命的名字同音。Ayami，通常汉字写法可作绫美、彩未等等。
　　我次奥……闪瞎我的氪金狗眼。虽然感觉的确很酷炫，但是要是青春小说的女主顶了这么一个名字，我觉得我买买买的心都没有了。
　　话说回来，主角的姓是天照，女主的姓是月咏，那就表示——
　　“难道之后还会出场个名叫凄之王(Susano’o)的人？”
　　※凄之王，和天照大神之弟、月读命之兄素戋呜尊名字同音。
　　“为，为什么会知道！？”
　　我明白，我懂。因为我是我嘛。
　　天照，月咏，凄之王。日本神话中最高神三柱（数神明的时候是按柱数的）的帅气程度——说白了就是异常，只要把词汇摆出来就能迷倒所有读者吧。
　　天照，月咏，凄之王，帅爆了。
　　……虽然很帅，但是无论怎样锋利的名刀，没碰上好刀客也只能沦落成废铁啊……
　　“灯，灯代，这两个人……不是亲戚而是完全无关的陌生人对吧？也不是在水面下支配着国家的一族的分家吧？所以名字出现这种统一感反而不会奇怪吗？”
　　我极为转弯抹角地给她以忠告。
　　“诶，但是这种作品不是有很多嘛。这种程度的方便设定不是很普通？”
　　但是灯代极为冷静地反驳了。
　　唉，的确如此，主要角色的名字不知为何有统一感的作品真是要多少有多少。像是东西南北啊，春夏秋冬啊，数字啊，十二支啊，九州的地名啊。
　　※（不知道），俺修罗，DAL，（忘了），黑神。
　　说实话，我切身地理解——灯代想要利用天照和月咏这两个词来表现主角与女主命中注定的关系的意图。
　　但正因为能够理解，才会痛心，才会尴尬……才会背后发痒。
　　怎么说呢，像“嗤笑于宵暗的二律背反魔女(Endless Paradox)”的时候我也有想过，她怎么总有过度粉饰的倾向呢。
　　“然后，这个主角名字的部分，我还是有点犹豫……”
　　在被绝望覆满的黑暗之中，照进了一丝光明。这是好机会。趁此机会建言，一定要让天照枪魔刀同学把名字改过来！
　　“是写成‘天照枪魔刀’呢还是写成‘天照枪舞刀’呢……”
　　※两者读音相同。
　　居然在烦恼这么无所谓的地方吗！？
　　“你看，果然还是觉得名字带个‘魔’字不太好嘛。”
　　不不不，才不是这种细枝末节的问题好吗，给我宏观一点看问题好吗。就好像日本腐败的政治一样，不进行根本性的改革的话根本没有意义好吗。
　　啊，好想吐槽。
　　但是，面对以呕心沥血+不好意思+有些不安+会夸我吗这种感觉期待着的灯代，我真的什么也说不出来……
　　“呐……安藤觉得哪个好？”
　　“呃，这个嘛……嗯，我觉得‘天照枪舞刀’，比，较好。”
　　虽然也只是没好到哪去的程度。
　　“是吗……啊，但是，果然‘魔’这个字给人感觉很不错嘛。要是写成‘舞’的话，可能就有人会读成bu的嘛，而且——”
　　※ma是舞的训读（不带语尾），bu是舞的音读。
　　哇，这不是那个嘛。问别人哪个好但是自己心中已经有了答案的那种最麻烦的情况。
　　怎么办，灯代一反常态地让人感到麻烦。
　　平时既有常识又积极又能冷静吐槽的她究竟哪里去了……
　　“灯代。”
　　我反复深呼吸之后，下定了决心。不能逃，不能逃，我在心中这么鼓舞自己，说出了必须说出的话。
　　“再怎么说——这也太过中二了。”
　　“……！”
　　灯代受到了无比严重的打击。她好像贫血了一般摇摇晃晃，一个站不稳，倒在了地板上。
　　“你，你没事吧？”
　　“……有一种被烂泥说‘你好臭’的感觉。”
　　什么意思啊这。
　　“没想到居然会被你评价成‘太过中二’……”
　　“我也没想到我居然有说出这句话的一天……”
　　对灯代的批评，同时也是伤害自己的利刃。
　　对啊……灯代至今为止都是怀着这种难以言喻的心情守望着我的行动啊。正因为作为原中二病能够理解我的想法，才更加有苦难言吧。
　　果然，人类就是一种会觉得自己的想法肯定没错的生物啊。
　　“你……虽然我没什么资格说，但是你这个中二完全没治好啊。”
　　“才，才不是！治好了啦，痊愈了啦！别把我和你相提并论！”
　　灯代的反应相当过度。
　　“和你不一样，我现在在人前才不会做出那些不忍直视的行为，所以完全没问题啦。创作也只是创作而已……所以，果然还是，喜欢中二那种感觉的……”
　　“哦，那你初中的时候很不忍直视咯？”
　　“别鸡蛋里挑骨头！”
　　灯代眼里闪着泪花嘤嘤地瞪着我。
　　“……再说了，你又是怎样啦！你初中时想必也是无法让人直视吧！”
　　估计是因为逞强，灯代说出了这样的话来。面对她应当是无意的发言，我却一时沉默了下来。
　　“我的初中时代……我不是很想提起来啊。”
　　初中时代——具体来说是初二。
　　我还是初二生时候的事情。
　　“说起来就是我的黑历史啊，我都不愿意回想起来。”
　　“……能让你都说成是黑历史，到底是发生了什么啊……”
　　灯代脸色苍白地战栗了起来，但一瞬之后，又“……诶？”地皱紧了眉头。
　　“……咦，但是你初中的时候——”
　　“嗯？我初中的时候……？”
　　“啊……呃，没，没什么。”
　　灯代支支吾吾，尴尬地移开了视线。好奇怪，灯代和我上的不是一个初中，所以不应该知道我初中时候的事啊。
　　结果，从气氛上来讲继续这个话题已经不太可能，我们得出了初中时代的往事就不做追究的结论，回到了创作的话题之上。
　　“灯代，对你这个爱好过度装饰的人，我就送一句在理格言吧。”
　　毫不考虑自己的德行，我这么忠告她这个原中二病。
　　“故作不利，反成咎兵。”
　　感觉自己好像说出了名言，我就决定在心里记下这一句。“咎”这个字到底是什么意思……嗯，就自己按上下文判断吧。
　　※原文「あえて尖らないことにより、かえって咎る」，这里两个汉字读音相同，但是日语中并没有「咎る」这种写法。
　　“？什么意思？”
　　“就是说太过显眼的话反而会失去魅力。搭配服装的时候，比起全身名牌俗里俗气的人，在点睛之处使用名牌产品的人才更加时尚吧？起名和写设定都一个道理。”
　　“…………”
　　“中二力这种东西，被压抑反而会更上一层楼。”
　　灯代对我的话语十分感动——其实并没有，但是她还是相对认真地在听我说话。不过，好像她唯独不愿意被我指教，很快就摆出了闹别扭的表情。
　　“……哼，什么嘛，摆那么大架子，明明自己三天两头就失控……”
　　你说得对哦。
　　一个人思考的时候就会开心起来不小心失去控制呢。
　　虽说如此，我和灯代的情况还是不一样的。我这边的设定和命名只是为了娱乐而已，只要自己开心搞出什么都没问题。
　　但是灯代追求的东西，与我不同。
　　那并不是一个仅仅止于自我满足就可以的世界。
　　“我说，灯代。果然你还是跟大家挑明了比较好吧？”
　　我说道。虽然前几天我说过“无论谁都能支持别人的梦想”这种耍酷的话，但是看到她这么认真的样子，我果然是想要去支持她。
　　那么，至少要认真地支持她吧。
　　不仅仅止于口头的“加油”。
　　“我觉得他人的意见也是很重要的啊？我觉得能得到更多人的意见，肯定会有很大帮助的吧。”
　　“这种事……我当然明白。但是，特意这么郑重其事地说出来的话，感觉好像哪里不太对吧？把大家叫过来宣告什么‘大家听我说，我要成为轻小说作家’，感觉只是笨蛋而已……”
　　“说来也是哦。”
　　仔细想的话，这事意外的麻烦。毕竟想要成为作家的这种话，一不小心就会变成“写小说的我超帅”或是“不想坐办公室干活”的宣言啊。
　　“之后我找机会再说吧。虽然我觉得等结果出来以后再说出来才最帅气呢。”
　　灯代这么说道，有些自嘲地笑了。
　　接下来，好不容易说服了又开始说什么“果然‘天照枪魔刀’还是可行的”灯代后，我回家的时间已经很晚了。
　　一到家，就在玄关发现了鸠子的鞋。
　　“我回来了。”
　　“啊，寿君，欢迎回家～”
　　从家里传来了鸠子的声音。我走进厨房，鸠子正穿着围裙做着饭。她穿着她常用的围裙，也就是说她先回的家再来我们家的吧。
　　“好慢哦。”
　　“嗯，谈了挺多的事。”
　　“都谈了什么啊？”
　　“挺多的事。”
　　“是嘛，挺多的嘛～”
　　“老姐呢？”
　　“在房间里。说是有明天截止的报告要交所以正忙着呢，让我做完饭再叫她。”
　　那个笨蛋姐姐，把鸠子当亲妹妹使唤来使唤去的。
　　“用我帮你吗？”
　　“不用，我没问题，马上就好，寿君就乖乖等着吧。”
　　我就听她的话，坐在客厅的沙发上等了起来。帮她忙也只会添乱，就老实一点吧。
　　我心不在焉地观察起站在厨房的鸠子。她正边说着“变好吃吧，变好吃吧”之类的话，开心地做着饭。
　　啊，总觉得心情平静了下来。
　　鸠子在我们家厨房做饭的场景，虽然我见过的次数一只手就能数的过来，但是我仍然感觉她的身影十分自然，都让我产生了她是不是每天都来我家做饭的错觉。
　　对我来说，鸠子就是这种——伴我日常的存在。
　　看着青梅竹马的背影，我突然想起了灯代的事情——不，正确地来说，是天照枪魔刀同学的事情。
　　果然无论怎么想，天照枪魔刀这个名字还是不靠谱……但是能把“Yamato”这种常见的人名用枪、魔、刀这三个字表达出来，还是值得赞誉的。
　　这样的话怎样呢，要是它不是人名而是能力名的话，也许意外地不错吧。
　　比如……“枪魔刀抚子”之类的？能力是能通过抚摸来对任何武器附加魔的属性，之类的？
　　……有点微妙啊。感觉可行，但是又觉得不怎么样。咳，总之先记下来吧。我从书包里拿出《红色圣经(Bloody Bible)》，在上面刻下新的罪孽。
　　“咦，寿君，把Vivre拿出来了，怎么了吗？”
　　“才不是Vivre，是Bloody Bible啦！”
　　我对厨房传过来的声音回敬了一记吐槽。名字不仅被省略还讲错了，伤心死我了。
　　“又想到些什么了吗？”
　　“哼哼，算是吧。真是的，我都害怕自己的想象力。”
　　“是嘛，好厉害，是什么呢？”
　　鸠子边做着饭，边无心地问道。但是我仍然在思考，是不是把枪字改成简单的夜字写成“夜魔刀抚子”会不会好一些之类的事情。
　　“嗯，咳，各种各样的。”
　　我便这么含糊其辞地回答了她。
　　要是平时，对话应该就在此结束了。鸠子是那种没办法理解我过人品味的类型，所以并不会过深追究。
　　但是——今天不一样。
　　“诶诶，好嘛，就告诉我嘛。”
　　鸠子不依不饶地——虽然也不是那么不依不饶，但总而言之比平常更加固执地——缠上了我。
　　对于这样的鸠子，我居然——觉得厌烦起来。
　　“才不要，说了也没用啊。”
　　然后我不小心把那句话说出了口。
　　那句最差劲的台词。
　　那句最恶劣的话语。
　　后来，我因为说出了这句话而后悔终生。
　　“反正你也听不懂。”
　　喀啷。
　　响起了有什么东西掉到地上的声音。我止住正在笔记上写字的手，回头看去，一把汤勺滚落在厨房的地上。看来刚刚的是鸠子把汤勺掉到地上的声音。
　　“你在干什么呀，没事吗？”
　　我向鸠子的背影发出声音，但是她一点反应也没有，也没有试图捡起地上的汤勺。就好像丢了魂儿似的，站在那里一动不动。
　　“鸠，子……？”
　　“…………啦。”
　　“诶……”
　　“我不懂啦！”
　　鸠子——忍无可忍了。
　　△月□日
　　今天寿君跟我谈了天照、月读和素戋呜的话题。话说回来，为什么要写作“天照”读作“Amaterasu”呢，好难记啊。
　　但是，一定要努力记下来呢。
　　寿君原创的词汇虽然很难，但是要是在词典和网上有的单词的话，因为可以复习，所以还是能勉强记住的。
　　毕竟之前他告诉我的七宗罪，我把所有的名字都记住了呢！
　　要是我能好好记住的话，寿君会不会高兴呢。
　　…………
　　但是。
　　虽然能够记住……但是完全不明白有什么帅气的。
　　寿君说过“写作‘天照’读作‘Amaterasu’这一点最让人把持不住”，但是我完全搞不懂。
　　完全不明白究竟是哪里帅气，究竟是怎样帅气。
　　不明白。
　　不明白啊，寿君……
　　——摘自鸠子的日记（初中生用）