　　
　　[[IMG,85e2cc72820744159895f606bb94d042,800,1200,91891]]
　　偶然遇到的桐生先生，大概是外国生人吧。所以既有长的要命的名字，还因为入籍有了日本用的“桐生一”这个名字。
　　我真是推理的妙啊。
　　因为完全记不住那个长长的名字，我决定就叫他桐生先生。
　　“桐生先生的烦恼和那个眼罩有关系吗？”
　　我无心地问道，桐生先生便“……是啊”，忧伤地点了点头。
　　“因为过度使用禁忌的力量，负荷一点一点地积攒了起来啊。现在虽然还没出什么大毛病，但或许以后连光芒都无法看到……”
　　“原来如此，是眼疲劳呢。”
　　“眼，眼疲劳？……不，嗯，呃，这也不算错，吗……？”
　　“眼疲劳的时候用冷毛巾和热毛巾交替敷在眼睛上很有效果哦，血管会收缩膨胀，血液循环也会得到改善的。”
　　虽然我拎出了压箱底的偏方，但是桐生先生的表情依然很微妙。
　　这时，我发现他大衣的口袋里，露出了一张白色的纸条。仔细一瞧，那是一张医院的收据。上面还写着“佐佐木眼科”。
　　“……哎呀！不是的，这个不是的！这是朋友的！”
　　察觉到我的视线，桐生先生慌忙把收据重新塞了回去。
　　“眼睛……严重到要去医院了吗？”
　　“不，不……这个禁断之瞳是无法用现代医疗……唉，算了，麻烦死了。对，嗯，有点那什么，作死了呢。毕竟戴了三天都没拿下来呢……”
　　他放弃般地叹了口气，自暴自弃地说道。
　　“我说，小姑娘。要是医生和你说‘你体质不适合戴隐形眼镜以后尽量少带，先不论矫正视力的隐形眼镜，你戴的可是作为装饰的美瞳吧？’之类的话的话，你觉得怎么办才好？”
　　“？那就不要带隐形眼镜不就好了？”
　　“……也是啊。”
　　桐生先生失望地垂下了肩膀。
　　“不，可是……红色的眼睛可是我的招牌，异色瞳啊虹膜异色症什么的也都是我永远的向往……但是医生都这么说了果然还是不要再戴了吧……眼睛肿胀起来还挺疼的……”
　　桐生先生一脸认真地烦恼着。虽然我不是很明白什么情况，但是莫名感觉他烦恼得很无谓。
　　“……你在觉得我烦恼得很无谓吧？”
　　他瞪了我一眼。我吓了一跳，慌忙摇头说道“不，不不，我觉得您烦恼得很高尚。”桐生先生却摆出了无聊的表情。
　　“无所谓，人类就是这种生物对吧。”
　　他这么说道。
　　“别人的烦恼说到头来只是别人的烦恼而已。自己会觉得别人的烦恼很无谓，却认为自己的烦恼很特别——虽然如此，但人类却总有着想和他人共有烦恼的倾向。”
　　呃……他冷不丁地在说什么啊？桐生先生无视呆若木鸡的我，继续自言自语般的说道。
　　“人十分畏惧自己被集团所排除在外，但是也并不希望被集团所埋没。一边企求自己与他人存在差异，同时又向往被大群体所包容。潜意识地把这种矛盾置之不理，悠悠哉哉又迷迷糊糊活着的社会性动物——就是人类。”
　　“…………”
　　我已经开始搞不清他在说什么了。不知是不是因为这种心情写在了脸上，桐生先生以一句“总而言之”进入了总结。
　　“无论哪个人都是世上独一无二的存在，但人总是有忘记这一点而错把自己与他人等同为一的倾向。”因此，人与人之间就会产生‘摩擦’。对于现代社会中人际关系的烦恼，基本上都由这种摩擦而来。”
　　摩擦。
　　虽然他的话大体上都莫名其妙，但是只有这个单词在我的心中不断回响。
　　我在想，我现在感受到的，不正是这个“摩擦”吗。
　　“谁都不懂啊。每个人都是各自不同的生命，用人‘类’这一个词来概括都可以说是愚蠢至极。”
　　“…………”
　　“接下来——”
　　突然桐生先生向我看来。
　　用没戴眼罩的，那只黑色的眼睛。
　　“话说回来小姑娘，要是别人说你的烦恼鸡毛蒜皮，毫不稀奇又平平庸庸，你会觉得安心还是会受到打击？”
　　听起来，就好像他接下来要解决我的烦恼一样。
　　而事实上——也是这样。
　　☆
　　“喂喂，安藤？怎么了，这个时间打过来。”
　　“灯代，鸠子在你那吗？”
　　“鸠子？诶，不在啊……怎么了吗？”
　　“是嘛，打扰了。”
　　“等，等一下啊！什么，怎么了！？发生什么了！？”
　　“鸠子不见了，就这些。”
　　“哈！？等等，这是怎么回事！？不见了是——”
　　我挂了电话。
　　鸠子在灯代家的可能性是十分低的。去灯代家需要坐电车倒好几站，但鸠子现在没带钱包。她把书包和钱包都搁在我家就跑出去了。
　　所以鸠子不会乘坐交通工具。但是鸠子徒步走到灯代家的可能性也不是没有，以防万一我就打了个电话，但是看来没什么意义。
　　虽然我也联系了彩弓和小千冬，但是结果都是一样的。
　　我还联系了几个鸠子可能会找去的朋友，但是仍然没有一点线索。
　　“束手无策啊……”
　　我靠在旁边的电线杆上，疲劳就席卷了上来，让我一下子滑到了柏油地面上。平时的运动不足在这时扯了后腿。
　　“……果然还是，为了拯救世界，比起考虑技能名和能力名，应该先跑跑步做做俯卧撑吧。”
　　虽然现在说这些已经为时已晚。
　　还是回家等消息比较好吧，再过一个小时她没准可能就回来了。
　　我打过电话的鸠子的朋友也这么建议过我，给了我“没事儿，鸠子又不是小孩子。”“才不见差不多三个小时？那根本不叫不见嘛”这种混杂着苦笑的回答。
　　但是，我没办法这么乐观的思考。
　　我又不好的预感。
　　那宛若悲鸣的喊叫，在脑中挥之不去。
　　随着时间经过，内心深处类似恐惧的感情就在一点点膨胀。感觉再这么下去，鸠子就会再也回不来。
　　被危机感，焦躁感还有使命感所驱动，我重新站了起来。
　　“束‘手’无策的话……就用脚吧。”
　　然后，我跑了起来。
　　奔跑吧。
　　疾走吧，梅洛斯。
　　“……唔啊啊。”
　　在大街小巷到处乱跑的最后，终于用尽了体力的我，摔了一个精彩到开玩笑的跟头。幸亏不是摔在柏油路上，而是倒在了河边的土堤上，既不必担心被车轧到，也没有受多重的伤。
　　就算如此，外套和裤子还是蹭破了一点，膝盖和手掌也都出了血。
　　“可恶……根本站不起来”
　　因为拼命到处奔跑，我的HP已经完全清零了。
　　“……到底在哪里啊，鸠子那家伙。”
　　都找了这么久还没有找到，没准——我有一瞬间做出了最坏的想象。冷静，我要冷静。从刚刚开始就想得太消极了。没准她在哪里睡着了，没准她在和偶然结识的人开开心心地说着话。
　　但是——为什么。
　　为什么——我如此心乱如麻。
　　“……啊啊，是这样吗”
　　我保持趴着的状态思考了一会，终于察觉到我神秘焦躁感的真正原因。
　　这是第一次。
　　这是第一次鸠子不在身边，所以我才会如此焦躁。当然，就算是青梅竹马也不能一天二十四小时常伴身边，但我自说自话地就认为，鸠子会一直在我身边，会一直是我的伙伴。
　　一直把她当做家人来看待。
　　所以——被她那样单方面的拒绝，我都开始害怕鸠子会不会再也不回来了。
　　“……必须要去。”
　　我拼尽全力站了起来。感觉只要有一瞬间的放送我就会再次倒下。
　　正当我准备——踏出一步的时候。
　　“安藤！”
　　有个熟悉的声音传来。我抬头定睛一看，灯代和彩弓正向我跑过来。
　　“你们两个……为什么，在这。”
　　“什么为什么啊，你都打那种电话了我们怎么可能不担心！”
　　不，我的意思是想问为什么知道我在这——啊，对哦，说起来这条路是到灯代家的半途啊。
　　虽然不知道是灯代还是彩弓先提议的——
　　“……担心鸠子所以就来了吗。”
　　“不仅仅如此。我们也很担心安藤你啊。真是的，你这副样子……”
　　彩弓边吃惊地说道，边用手触碰我。《始原(Root of Origin)》。仅仅是这样而已，我的伤就痊愈，破掉的制服也恢复了原状。
　　“以及我们没叫千冬来，毕竟都这种时间了，不能把小学生带出来。”
　　“没事吧，安藤……？”
　　灯代有些担心的向我问道，我点头说“没事”。虽然实际上并不是没事，但我逞了强。
　　“把芬里尔丢下真是个失败啊……要是有它的话，就不会耗费那么多体力了。”
　　“芬里尔……？”
　　“我主要的移动手段兼宿命的爱机。在这个世界或许被称作自行车呢。”
　　“……我已经没心情吐槽对自行车起名字这种初步中初步的中二了。”
　　两个人能来真是难得，现在正急需人手啊。
　　“那我去那边找……你们两个——”
　　我边走边发出指示，却还没说完话就又摔了一跤。就算伤全都治好了，消耗掉的体力却还并没有恢复。
　　“哎……你真的没问题吗？脸色……好像很差。”
　　“……别管我，没问题。”
　　我再次站起来，想要向前走。
　　“给，给我等下啦。”
　　却被灯代抓住肩膀制止了。
　　“到底发生了什么？我都完全不明白为什么鸠子不见了，为什么你又这么拼命。给我好好说明一下啊。”
　　我被她直直地盯住，眼神认真到扎人。我感到没办法再回避下去，便摇摇晃晃地当场坐了下去。
　　“……无自觉的善意，比有自觉的恶意还要可怕啊。”
　　话语自然而然从嘴里流露出来。说好听点叫自言自语，但实际上只是自暴自弃的牢骚而已。
　　“没有比错以为自己的行为是为了别人好的家伙更麻烦的人了。像在卡拉OK里非得跟不想唱的人说‘我和你一块唱’的那种人，像没人去求他却自己跑来说‘我教你学习吧’显摆脑子灵光的人，像觉得对孩子好就在孩子面前一个劲猛吹的家长和亲戚……”
　　我说着说着低下了脸。我觉得自己既羞耻又不像话，都没脸再抬起头来。
　　“还有像……把自己的兴趣强加给别人的那种人……”
　　“…………”
　　“……我从前经常给鸠子推荐各种各样的东西，像漫画或轻小说之类的。当然还不仅仅是推荐，我还经常跟鸠子讲……我想出来的理论，设定，能力，绰号……”
　　因为我是中二病啊，我补充道。
　　我自虐般地——罕见地自虐般地说道。
　　“我想让鸠子也觉得我认为帅气的东西帅气。想要共享那份喜悦。真的……只是如此而已。”
　　毫无一丝恶意，仅仅出自善意的行为。
　　最麻烦的那种出自善意的行为。
　　“但是——鸠子是不是一直都很头疼……是不是为了我而勉强自己，是不是心里觉得我很烦啊……”
　　眼眶热了起来。好像一个不留神，眼泪就要流出来似的。我为了不让两个人发现，把头低得更深了。
　　“……我一直以为鸠子会随便把我的话对付过去……但是，我错了……”
　　那宛若悲鸣的喊叫无数次掠过脑海。鸠子的喊声之中，有很多我告诉她的单词。
　　“鸠子她，比我想得还要认真地面对我……但是我却……”
　　我们——一直擦肩而过。
　　一直没察觉到此，而持续着错漏百出的关系。
　　这样一年又一年地走来。
　　“……鸠子和我在一起，是不是很辛苦啊……？”
　　“……你这个差劲的混蛋！”
　　一记耳光。
　　被灯代狠狠地打了一记耳光。
　　没有使用《永远(Closed Clock)》，而是以灯代一人之力打出的普通耳光。但是，这记耳光却无法想象地沉重。没办法用玩笑来搪塞过去的威力。至少不会有一个喜剧性的收场。
　　坐在那里的我，直接就那么倒在了地面上。脸颊隐隐作痛，却因为太过惊讶一动不动。快要流出的泪水，也全都缩了回去。
　　“别说这种丢脸的事情！”
　　严厉的声音砸在了倒地不起的我身上。
　　“你说鸠子和你在一起很辛苦！？这怎么可能！”
　　我猛地抬头。一道炽热的视线刺穿了我。
　　“鸠子不是一直都很开心的吗！和你在一起的时候，不是一直笑容满面的吗！你和鸠子关系好得令人火大好吗！我根本想象不到那种笑容会是假装出来的！”
　　——说实话，真是令人作呕。
　　相模看来，我们是这样的。但灯代看来，我们并不是这样的。
　　我无法判断双方意见的对错。或许，双方都错了也说不定。
　　但是要问我想要相信哪一方——想要抓住哪根稻草，却自不必多说。
　　“鸠子对你来说很重要不是吗！因为担心鸠子跑遍大街小巷搞的全身破破烂烂的不是吗！那么——就不能相信鸠子一下吗！鸠子怎么可能会讨厌你！”
　　
　　[[IMG,63bd9a260ec069402f55dfd8731b2667,800,1200,174735]]
　　灯代边瞪着我，边以烈火之势滔滔不绝地说道。她的声音如此严厉——又如此温柔。
　　“别瞎猜鸠子的心情！别因为臆测就自说自话地消沉下去，很没出息的！我才不想看到这样唧唧歪歪哭哭啼啼的你！”
　　然后，灯代在我面前蹲了下来，咚地一拳戳在我的胸前，浮现出了恶作剧的笑容。
　　“振作点。你可是——基尔迪亚•希恩•咒雷啊。”
　　“——哼哼。”
　　我笑了。我只能笑了，只能嗤笑了。
　　※依然是わらう＝笑うOR嗤う
　　灯代说出的话语——对我来说是最棒的激励，比起世上任何语言，都能让我奋起而战！
　　“哼，你是说哪位哭哭啼啼的啊？在边陲之城被称作‘人间失格(Category Error)’而被敬畏的我，怎么会产生人类应有的感情？”
　　我以手扶膝，站了起来。
　　我无畏地哼哼笑了起来，灯代也和我一起露出了微笑。
　　“虽然你们气氛不错的时候我也不好意思泼冷水——”
　　我的腿又突然软了下去。
　　不知道什么时候绕到我背后的彩弓踢了我大腿窝一下。体力已经消耗到极限的我，又重重地倒了下去。
　　哎，这怎么回事，我明明好不容易才刚站起来的！
　　话说我都摔倒又爬起来多少回了啊！
　　“但是问题完全没有解决。我们依然不知道鸠子究竟在哪里，而且看安藤找得都变成这样了还没有找到，我觉得就算现在开始我和灯代帮你去找，找到的几率也不会有任何上升吧。”
　　“彩弓……是不是联系警察比较好。”
　　灯代提案道，彩弓却摇了摇头。
　　“估计不会认真处理吧。女高中生行踪不明……要是失踪好几天那还好说，鸠子才不见不到五个小时吧。”
　　“是嘛，是这样呢……”
　　“果然还是乖乖等着比较稳妥吧——但是。”
　　彩弓说到这停下，低头看着正要拼命爬起来的我。
　　“好像这有个坐立不安的男人，怎么办呢。”
　　“……你不是都明白吗。”
　　我这么说着，边用尽全身力量再次站了起来。
　　“我想尊重安藤的心情，也觉得必须要尽快找到鸠子。但是我们也不能盲目地去找吧……”
　　对话中断了。彩弓和灯代都一脸为难的表情思考着什么。我也用冷却下来的头脑重新开始了思考。
　　怎么办才好。快想，快想。
　　“……要是我们之中有谁拥有千里眼之类的异能就好了……”
　　“不能把希望放在本不存在的东西上啊，灯代。”
　　彩弓冷静地反驳了灯代的牢骚。
　　很遗憾，我们所拥有的异能里，并没有适合于找人的能力。
　　不管能力怎么超常，也找不到一名女生——
　　“——！”
　　慢着。
　　异能。你说异能？
　　“……哼哼。哈哈哈哈。”
　　我不由得笑了起来。虽然两个人吓了一跳，看向我这边，我却毫不理会地继续大笑。想到这个，怎么能不开怀大笑。
　　“哼哼哼，真是失策，居然没察觉到这么简单的事情。”
　　不是有嘛。
　　不是什么压箱底的绝技，而是极其普通的解决方法。
　　世界上到处都能见到的，那种毫不稀奇的惯例展开。
　　王道中的王道。
　　不作标新立异，简单至极的答案。
　　“安藤……？”“安藤同学？”
　　边沐浴着两人奇怪的视线。
　　我——把右手向前伸出。
　　☆
　　“从结论上来讲，小姑娘内心烦恼的实质——不过是罪恶感而已。”
　　听完我说过的一席话之后，桐生先生不以为意地干脆说道。
　　这个人太擅长听人说话……不，太擅长套出人的真心话了，我不一会儿就把所有事情都告诉他了。
　　大约十分钟的对谈。
　　明明只过了这么长时间，桐生先生却用一种好像看透了我这个人的口气开始和我说话。不快——虽然我并没有这么感觉，但是心情没法冷静下来。
　　“罪恶感，是吗……？”
　　“对。小姑娘——自己青梅竹马的男生的奇怪言行真是跟不上啊，他把他的兴趣强加于自己真是受不了啊，怎么就不考虑一下我的心情啊这个蠢男人啊——之类的事情，你一点也没有想过。”
　　“…………”
　　“你从没想过，要让那个青梅竹马的男生作出改变吧？”
　　“那是——”
　　正是如此。
　　寿君是个莫名其妙，难以理解到令人生厌的男人。
　　但是，为什么呢？
　　连自己都感到惊讶——我不想寿君改变。
　　从心底想要他保持现在的样子。
　　“小姑娘只是耻于自己无法理解自己的青梅竹马而已。对无法理解这件事心怀着歉疚。真是的，你这个人好的过头了吧。现在这年头有这种献身精神的人都不多了啊——栉川鸠子小姐。”
　　噗通。感觉有什么东西落了下去。
　　是啊，是这样。虽然也有些生气，也有些嫉妒明白“中二”的大家，但最重要的是——
　　——果然不明白嘛……唉，这也没办法嘛。
　　那时寿君有些悲伤的笑脸，还一直停留在心底。
　　所以我才一直怀抱着罪恶感。
　　这样的话，今天用那种态度面对寿君发火，或许也只是撒气而已。
　　就像不擅长学习的小孩一样，对不懂的问题闹起了别扭而已。
　　“自己无法像别人一样思考，别人也不像自己那样思考。无论是谁，心里都会藏有这种烦恼吧。从这个意义上说，小姑娘的烦恼可说是普通至极。”
　　桐生先生这么说着，用观察我的眼神打量起了我。实际上，他就是在观察吧。他正在确认在断言我很普通之后，我是安下心来还是受到了打击。
　　而我实际上——既有安心，又受到了打击。
　　觉得自己普普通通很好，反过来却也失望于没有戏剧性。
　　原来如此，这就是刚才那种“一边企求自己与他人存在差异，同时又向往被大群体所包容”的感觉吗，我事到如今才如此觉得。
　　“这种烦恼有很多解决办法……不过这次倒是简单。”
　　“简，简单……？”我吃了一惊。
　　“小姑娘不明白的是‘中二’吧？那这事好办。”
　　桐生先生依然干脆地说道。
　　“不明白就不明白。”
　　我歪起了头，因为搞不懂他什么意思。
　　“不明白就不明白，也没必要对不明白的事情抱持罪恶感。小姑娘就继续做至今为止什么也搞不明白的自己就可以。”
　　“但，但是，这样的话——”
　　“不知道什么时候就会被青梅竹马抛弃，是吗？”
　　回答被抢先了，我倒吸一口凉气。桐生先生愉快地微笑了起来。
　　“哎呀呀，小姑娘看起来呆呆的却意外地敏感，看起来爱做梦但却意外地很现实啊——我说，‘不明白’这种事本身有那么坏吗？”
　　“……这，这个……果然还是感觉比起不明白，明白还是更好一点。”
　　“那可说不好。在‘中二’这件事上，可不一定是这样哦？”
　　桐生先生含糊其辞地回答道，然后又开始饶舌地说了起来。
　　“‘中二’是一个非常复杂而细腻的概念。它综合了各种各样的要素，只能让人看个模糊的大概。所以，世界上当然也会存在无法理解中二的人。”
　　就像小姑娘一样，桐生先生补充道。我不由得低下头去。
　　“但是，这不一定是件坏事。”
　　“……是，是这样吗。”
　　“中二病患者渴求他人的理解。就是那种‘承认这么出色的我吧，愚民们’的感觉。但他们同样程度地——渴望不被理解。”
　　渴求理解，却又渴求不被理解？
　　嗯？
　　总觉得，好像矛盾了？
　　“没错，这是矛盾，这也是一个不可调和的矛盾。”
　　“不可调和的矛盾……”
　　“这是回环的悖论(Endless Paradox)。”
　　桐生先生做出意味深长的笑容，这么说道。Endless Paradox，总觉得好像在哪里听过，但是想不起来。
　　“追求‘与众人不同的我好帅’的中二病患者，不能这么简单地就被理解。要是被众人所接受，那就已经不能叫中二了。与想被人理解同样——期盼不被理解。只有被他人否定才能产生的忧郁孤傲，有时会摇身一变成为不可替代的幸福感。”
　　所以——桐生先生好似在和孩童解释一般地对我说道。
　　“我觉得小姑娘的存在——完全无法理解‘中二’的小姑娘的存在，是你青梅竹马的那个男生能以他的方式生存的必要不可或缺的。那个男生绝对不会抛弃明明不明白却想去搞懂的小姑娘你的。”
　　“…………”
　　“我说，小姑娘。你觉得人类的幸福是什么？”
　　桐生先生唐突地改变了话题。对突如其来的话题转换，我有些不知所措。
　　“呃，呃……”
　　“可不要说是钱这种无聊的话让我失望哦？”
　　我姑且先试着认真去思考。嗯，比如吃些好吃的，和朋友开心地玩耍之类的吗。
　　但是，总感觉桐生先生不喜欢这种太过平凡的答案。他从刚刚开始就满嘴哲学（？）之类的话呢。
　　我带着有些逞强的心情，给出了好像哲学一样的答案。
　　“是‘爱’呢。”
　　……说出口的瞬间就开始猛烈地害臊起来。
　　哎呀，感觉太少女心了……
　　但是桐生先生并不挖苦，也不嘲笑。
　　“不错的答案。”
　　而是认认真真地回应了我。
　　“恋爱、友爱，博爱，同性爱，敬爱，自爱……把这些全都叫做‘爱’的话，正如小姑娘所说，是无限接近于人的幸福的吧。”
　　虽然我真的没想那么多。
　　“但是有些太过宽泛了，答案更加的简单。”
　　桐生先生这么说道。
　　“人的幸福——是‘被选中’。”
　　“被选中，吗。”
　　“被自己以外的某人所需要，被人表示非自己不可，或是什么能让自己实感到必须存在于这个世界上。被什么所选中，对于人来说是最大的幸福——也就是说。”
　　桐生静静的微笑，稍稍眯起了左眼。
　　“无论哪个人都想成为‘被选中的人’。”
　　“…………”
　　他说的话是真是假，我无法判断，也无意判断。但是，我不由得同意了他的说法。
　　啊——是这样啊。
　　我只是，想被寿君选中而已。
　　只是害怕不被他选中而已。
　　“咳，这也就是这么回事。”
　　桐生先生仿佛要放下这个话题一般说完，然后站了起来。他拍了拍屁股上粘的沙子，向道路的那头望去，轻轻挥了挥手。我顺着他的视线看去，发现有好几个人一块走了过来。
　　是他的朋友吗。
　　“谢谢啦，小姑娘。让我打发了无聊的时间。”
　　“不，不，我才要说，真的谢谢你！”
　　我慌忙站了起来，低头致谢。
　　“那个，这个，呃……我不知道该说什么好，总之，真是多多受教了！”
　　“咔咔，不必挂心。毕竟我真的是在打发时间而已——不，正确来说是争取时间吗？咳，无所谓了。”
　　然后。
　　他。
　　提起嘴角——嗤笑了。
　　我背后冒出一股凉气。这一瞬间，我清楚地明白了寿君常常对我讲的“笑”和“嗤笑”的差别。桐生先生就是嗤笑的如此明显。
　　但是，无法理解中二的我，并不能明白它的魅力。
　　并不觉得，愉快地嗤笑着的他有多么帅气。
　　而是——觉得十分害怕。
　　一瞬间之后，我倒在了地面上。
　　就好像一把隐形的锤头从脑袋上方砸了下来。
　　“……咦？”
　　我把双膝和双手撑在了草丛里，跪在了他的面前。身体好重，重的不自然。好奇怪哦，难道是到处乱跑的疲劳现在才显现出来了吗。
　　好，好重……
　　“哎呀，怎么了小姑娘？看起来身体好像灌了铅似的？”
　　桐生先生看向我的眼睛。
　　“咔咔，不用担心。很快就把你送到天上的地狱去。”
　　他在嗤笑。那是一种好像刚刚的温柔笑脸的全部是伪装一般的——诡异笑容。仅仅是看到而已，心灵就无法平静下来。
　　桐生先生边看着跟举哑铃似的，好不容易才抬起头来的我，边把手放在了眼罩上。
　　“这只右眼被封印住了。医生吩咐我要戴上好一段眼罩呢。”
　　但是——他这样话头一转，笑得愈发深远，继续说了下去。
　　“我可没说过不是红色的就不能使用邪眼吧？”
　　到底在说什么呢。
　　到底在对谁说呢。
　　“来，小姑娘——看着我的眼睛。”
　　瞬间，他的眼睛盯住了我
　　用他那仿佛没有出口的隧道一般的漆黑眼珠。
　　“唔……”
　　突然，身体变轻了起来。刚刚灌了铅似的身体，现在如同羽毛一般轻盈。但是，我还是站不起来，脑袋变得轻飘飘地迷糊糊地，咕噜一下就躺在了草丛里。
　　咦，咦，怎么回事呢。
　　好困，好困哦……
　　“真慢啊，你们。”
　　在横卧着的我旁边，桐生先生这么说道。一群人围到了我的身边。渐渐远去的意识之中，我模模糊糊地听到了在自己头上交错的对话。
　　“《砍头上吊百年不变(Head Hunting)》——奈津爱希。”
　　※原文日文部分为「首切りげんまん」，将“拉钩上吊百年不变【指切りげんまん】”的“指”改成了“首”。
　　“啊？你还好意思说？不是你让我去买眼药我才来晚的嘛。附近又没有药房可累坏我了。”
　　带着黑框眼镜，梳着快长到地面的麻花辫的少女这么说道。
　　“《阎王不在大捉迷藏(Dead Space)》——芥川柳。”
　　※原文日文部分为「鬼の居ぬ間の鬼ごっこ」，将“阎王不在小鬼翻天【鬼の居ぬ間に洗濯】”的“洗濯”改成了“鬼ごっこ（捉迷藏）”
　　“……啊，嗯。”
　　带着耳机玩着手游的矮个少年这么说道。
　　“《上锁的魔眼(Eternal Wing)》——斋藤一十三。”
　　“我说，一？你这么一脸得意地就把我们能力名抖露出来真的没关系吗？这个穿围裙的又不是要成为我们的同伴不是吗？”
　　紧紧闭着一只眼睛，穿着西装的女性这么说道。
　　“《齿刃不齐神奈我何(Zigzag Jigsaw)》——户木柊吾。”
　　※原文日文部分为「神合わせの悪い刃並び」，其中「神合わせ」和“咬合（噛み合わせ）”读音相同，「刃並び」和“齿列（歯並び）”读音相同。
　　“别管他就是了，一十三。桐生他可是特别喜欢显摆自己想的能力名的没救中二啊。”
　　嘴里叼着一把破破烂烂到处卷了刃的匕首，穿着针织外套的青年这么说道。
　　“《侵犯太阳神的月女神(Sex Eclipse)》——游佐野范特西。”
　　“求，求你啦，不要用那个能力名叫我啦！S，S，Sex什么的……很，很令人害臊啦……～～”
　　在粉色的护士服上套了运动服外套的金发少女这么说道。
　　“《不断改订的十诫(White Rulebook)》——田中运命子。”
　　“……………………”
　　
　　[[IMG,3aae13cfcfecb2cabcb35981c0e068aa,800,1200,202181]]
　　穿着一身黑衣服的黑发少女什么也没说。
　　“……嗯？喂一十三，《无人盘踞的王座(Lost Regalia)》怎么了？”
　　“桧枝岐的话说是有想看的连续剧就回去了。虽然我有挽留他不过他不听……抱歉，是我监督不到位。”
　　“咔咔，不要在意。我没想责备你。那家伙就是那种角色，就让他爱怎么干怎么干吧。接下来就拜托你们了。”
　　“嗯，那运命子，能帮我背一下这个穿围裙的孩子吗？”
　　“…………”
　　黑发少女无表情地点头的瞬间——我的意识中断了。