　　
　　[[IMG,990207b5d807cfc7f92752326c1027b7,800,1200,105453]]
　　我的青梅竹马名字叫安藤寿来。
　　我从小就叫他寿君。
　　我们家住的比较近，我的父母和他的父母关系也比较好，所以我们两个也从小关系不错。幼儿园，小学，初中都是上的同一间，就连高中都是同学。
　　寿君说这是“孽缘”。
　　……明明平常总是说些“命运”啊“宿命”之类的词，为什么一说到我的事情就这么形容呢？
　　虽然我是无所谓啦。
　　说起来寿君从小就是个喜欢模仿的孩子，特别喜欢电视上播的“骑士”啊“战队”之类的节目，常常和我一起玩变身游戏。每次新的变身动作或是必杀技播出之后，寿君都会完美地记住然后做给我看。
　　我每次都看得非常开心。
　　不，这么说有些不对呢。
　　“骑士”什么的“战队”什么的说实话怎样都好。
　　我只是，喜欢看拼命努力又开开心心的寿君的样子。
　　但是，随着年龄增长，寿君成长得越来越奇怪了。
　　比如说小学六年级的时候。
　　“呐，鸠子。我所生存的这个世界说不定都是我做的梦吧？你能够否定这件事吗？不能吧？”
　　我在想，他一脸认真地在说什么啊。
　　又比如初中一年级的时候。
　　“鸠子，你觉得人为什么会死去？那是因为人从心底理解到总有一天会死。反过来说的话，只要从心底不觉得自己会死的话——”
　　我在想，他一脸得意地在说什么啊。
　　最莫名其妙的是，升上初中三年级的时候他说的一句话。
　　那是我和平常一样叫他寿君的时候。
　　“鸠子，不要再那样叫我了。我们已经初中三年级了啊？不要一直用昵称相互称呼了。”
　　好像在故意疏远我一样，我都有点受打击了。
　　但是，我在想，这也没有办法嘛。毕竟寿君是男孩子，我这个女孩子和他太亲密的话会让他不好意思的。
　　“……嗯，知道了。那应该怎么叫呢？”
　　我尽量不把失落的表情显露出来地问道。
　　然后，寿君开心地不得了的笑了。
　　“从现在开始，叫我基尔迪亚•希恩•咒雷。”
　　…………
　　我在想，他到底在说些什么啊。
　　总而言之，我的青梅竹马寿君，是个让人搞不懂的男人。
　　☆
　　“唉……安藤，你知道我为什么把你叫过来吗？”
　　放学之后，教职员办公室里，教英语的里见老师不耐烦地问道。
　　“不明白。”
　　“……是吗，也罢，你就是这种人。”
　　她一边自暴自弃地说道，一边打了个呵欠。
　　里见诗春。
　　既是我的班主任，也是文艺部的顾问老师，总之和我们关系不浅。身材姣好，面容标致，却总是整体散发出一种毫无干劲怕麻烦的气场，难以给人一种美人的感觉。
　　一直挂在脑袋上的休息用眼罩，也对削减美人度做出了贡献。今天的眼罩上写着“睡得好长得棒”，这到底哪儿买的啊。
　　“我要跟你说的事就是那个，嗯，那个，嗯……是啥来着。”
　　“您问我我问谁啊。”
　　依然显得困得要命的里见老师。
　　这个人就是每天到文艺部来玩的小学生姬木千冬的叔母，她的这种整天犯困的感觉还真是和那孩子一模一样。
　　一直都是全力的脱力系。
　　难道小千冬家的七大姑八大姨都是这种感觉吗。
　　“对对，我想起来了。关于之前测验的事。”
　　“测验？有什么问题吗？”
　　“有什么问题？不都是问题吗。测验里没有问题那还能叫测验吗？”
　　“不不我不是这个意思，我是说在测验中我的回答是有什么问题吗？”
　　“哦，对，就是这个。这个问题嘛，也算是有吧。”
　　里见老师边说着边把我的答题卡摊在了桌子上。到底会有什么问题呢，之前的测验我还挺有自信的，所以我觉得不应该被叫到办公室啊。
　　“首先是这块儿。”
　　里见老师指向一个问题。那是一道英译日的问题。
　　•Tom wakes up at six every morning.
　　（トムは毎朝六時に覚醒(めざ)める）
　　【汤姆每天早上六点觉（起）醒（床）】
　　哦，这哪里奇怪啦。
　　“你这个「覚醒める」是搞什么鬼……在「覚醒」的旁边还认真地用「めざ」标了读音……每天早上六点汤姆身上究竟发生了什么？”
　　※写作觉醒读作起床。另外汤姆发生了啥我不知道但我知道马丁发生了啥（咦）。
　　“谁知道呢，只能问问汤姆了吧。”
　　“呃……算了，这个先不谈，还有这个。”
　　•She continued crying in the dark room.
　　（彼女は昏(くら)い部屋の中で慟哭(な)き続けた）
　　【她一直在昏暗的房间里恸哭（哭）不止】
　　※同理，写作恸哭读作哭。
　　“你还写得出「慟哭」这种难用汉字啊。还有这个「昏い」，我以前都不知道读作「くらい」啊，这个汉字只在「黄昏」这种词里出现过吧。”
　　※意为“昏暗”的「くらい」，汉字通常写作「暗い」；但这个词另有「昏い」和「冥い」等其他不常用的汉字写法。
　　“哎呀。”
　　“我没夸你，讽刺你呢听不出来吗。”
　　里见老师懒散地叹了口气。
　　“像其他的我说都说不完，「笑う」写成「嗤う」，「守る」写成「護る」，「速い」写成「疾い」，「輪」写成「環」，「時」写成「刻」，「落ちる」写成「堕ちる」，「許す」写成「赦す」，「汚れた」写成「穢れた」……我说安藤啊。”
　　※同理，都是同样读法的词不同的汉字写法，后者通常不常用。按顺序分别为“笑&amp;嘲笑”“守护”“快的”“环状物”“时刻”“掉落&amp;堕落”“容许&amp;饶恕”“弄脏的&amp;污秽的”意思。
　　里见老师以一种比起责备更像是奇怪的口吻向我问道。
　　“为什么要特意写难用汉字？”
　　我在内心笑了起来。哎呀呀，这就叫做愚蠢的问题吧。
　　“因为这样总感觉比较好啊。”
　　和我的《黑焰（Dark and Dark）》特意用了旧字体的理由相同。虽然只能表达成‘总感觉比较好’，但是这样的确就是比较好。
　　难读汉字，帅爆了。
　　不常用汉字，帅爆了。
　　“哈……安藤你还真是一如惯常的莫名其妙啊。虽然无所谓，但是你这样用我不熟悉的汉字我读都费劲啊。
　　里见老师的眼神变成了看着问题学生的眼神。
　　“……而且分数意外地高更让我不爽。”
　　安藤寿来，高中二年级。
　　成绩中上游，学的还不错。
　　“虽然想把你那些胡闹的答案全都划上叉，但是意思大概其也对我不好否定啊……”
　　哼哼。这方面我可是游刃有余的。就比如开心的笑的时候就不用「嗤う」，「嗤う」是嘲笑，蔑视的意思。
　　※日文中有些词虽然读音一样但是写成不同的汉字会有不同的意思。「嗤う」「笑う」的读音相同，但是前者是嘲笑的意思，后者则是普通的笑。
　　“……唔，唉，够了。总感觉困得要命。”
　　盯了我的答案一会的里见老师最后打了一个大呵欠。
　　“反正我是已经放弃让你重新做人了，对你没啥话可说了，总之就是这个感觉哈。让你重新做人的任务就交给高梨同学吧”
　　什么叫重新做人啊，我觉得我客观上来看是个挺认真的学生啊。成绩也不差，而且至今全勤不迟到。
　　只是个偶～尔压制不了自己的，被选中的高中生而已。
　　里见老师不再理会我，把脑袋上挂着的眼罩拨下来，好像又要小睡一会。我察觉到这是让我回去的信号，便悄悄地准备离开。
　　就在这时。
　　“咦，安藤，你在这干什么？”
　　教职员办公室的门突然打开了。
　　站在那里的是一位相当的美少年，端正的容颜比起帅气更应该形容成美丽。整体的体态也十分纤细，给人一种娇小的印象。对于男生来说有些长的头发，在他的脑后绑成一束。
　　“相模。”
　　我对他说道。
　　相模静梦。
　　我和他并非是朋友或熟人，或者一二年级同一个班的那种关系，而只是午饭能在一起吃发关系，仅仅如此而已。
　　相模走到我身旁，用凌冽的眼光看向我。
　　“不要叫我相模，我不是说过很多遍了吗，要亲昵地称呼我为小相相。”
　　“我才不要。用这种昵称会被人误解我们关系很好的。”
　　“是吗，那太遗憾了。”
　　“你才是应该带着尊敬与畏惧称呼我为基尔迪亚•希恩•咒雷呢，我不是也说过很多遍了吗？”
　　“我才不要。叫那种真名会让人觉得脑袋有毛病的。”
　　他毫不客气地回答后，又问我“你在这干什么呢，安藤？”，我就简单地把情况说明了一下。
　　“是吗，真有安藤的风格。”
　　明明是自己问的，相模却没有什么太大的反应。因为这家伙就是这种货色，所以我也不太在意。
　　“那相模你又是来干什么的？”
　　“哦，我只是来取回我的恋人的。”
　　他边说着边摇晃进入熟睡的里见老师。
　　“……嗯？哦，怎么，相模……啊？”
　　“里见老师，快把我的恋人还回来啊。”
　　“哦……对，差点忘了。”
　　里见老师慢吞吞地爬起来，走到了教职员办公室的角落，然后走了回来。
　　她拿在手里的是相模的恋人——任天堂３ＤＳ。
　　“给，得到教训了就别上课玩游戏了，啊。”
　　“老师，我不是在玩游戏，我是在哺育爱情啊。”
　　相模一脸爽朗地笑容说出十分肉麻的话。
　　有着说成是美的化身都不为过的美貌的相模，实际上却是个重度宅男。对二次元的女生欲罢不能，叫动漫角色为我嫁，把游戏的角色当恋人。
　　
　　[[IMG,571a774839616a7dd8c5e13f4792b45d,800,1200,161150]]
　　※看到七卷的人友情（私心）提醒，千万别萌上这个人。
　　“话说回来，相模。说到恋人，你前段时间不是说过你和一年级的女生在交往吗？”
　　“哦，我早和她分了。和以前一样是被甩掉的。”
　　“那么快，一周都没撑过去啊。”
　　“真过分啊，明明是她先给我表白的。”
　　“反正你肯定又是一起回家的中途去买美少女手办了吧？”
　　“才不是呢，这次是一起回家的中途去买了黄游，她就跟我说‘没想到你是这种人’然后把我甩了。”
　　“这不都一样吗，蠢货。”
　　因为相模出众的外表，他相当受女生欢迎。
　　被女生表白的次数十分频繁，让人相当不爽；更让人火大的是他还来者不拒。
　　然而，相模就算和女生交往也毫不改变自己生活习惯，总是很快就暴露出从外表想象不到的宅向本性，然后被女生甩掉。
　　二三年级的女生之间已经传开了“相模静梦外表和内心反比例”的说法，所以似乎都没几个来表白的了。不过刚刚入学见识尚浅的一年级女生现在还常常有人跟他告白。
　　真是令人火大的家伙，赶紧死了得了。
　　“相模，结果你到底是喜欢二次元还是三次元啊？”
　　“虽然哪边都喜欢，但是果然二次元更合我口味啊。三次元就其次，毕竟三次元的女人都很麻烦啊。”
　　这种糟蹋了一张漂亮脸的感觉是怎么回事。
　　明明只要说着“地球上的人们啊，从我这里一点点夺走帅哥成分吧”反元气弹似的为世界上所有男人牺牲就好呢。
　　“你们关系还是照常的好呢。”
　　围观着我和相模拌嘴的里见老师不由得感叹道。
　　“果然是物以类聚，人以群分啊。安藤，相模……我不是要批评你们的阿宅爱好，但是你们能不能稍微地自重一点。”
　　““……！””
　　刚想差不多该回去的我们两个，没有办法就这么放过里见老师的发言，和她抬起了杠。
　　我并不是因为被叫做阿宅而生气。我很明白像我这样的人就是会被人称作阿宅。心胸宽大的我不会因这点小事而发火。
　　但是——把我和相模相提并论，我可是一百个不愿意。
　　“……里见老师，您就别说笑了。请不要把我和这个恶心的萌豚相提并论，这家伙可是那种看声优才决定看哪部动画的声豚哦。”
　　“没错没错，和这种没救的中二归为一类我可是敬谢不敏。请不要把我和这种每次新番开播的时候都会想出一大堆影射自己的原创角色的弃疗患者讲到一块去。”
　　““…………””
　　我们怒目相视了几秒钟。在我们之间，各自无法退让的某些东西已经闪出了火花。
　　“……相模喜欢的那种动画，无非就是主角和女主成天放闪光搞暧昧而已吧。那种没营养的故事哪里有趣了？你是觉得只要有成群的萌妹子就可以了吗？”
　　“没营养？你开什么玩笑，和妹子卿卿我我才是这种作品的真髓啊，我可是最喜欢这一类了。”
　　“还有啊，你难道不能不为了看露点就买那些圣骑暗牧乱飞的绅士动画蓝光碟？那么想看露点的话直接买工口动画不就得了。”
　　“你不懂啊，一般作品的露点可是有着工口动画所没有的魅力。”
　　“哼”
　　“说这种话的安藤喜欢的动画，不也都是设定复杂的要命吓退一堆新观众吗。要是不到官网去查专有名词表和人物关系图都搞不清楚到底在讲些什么不是吗？”
　　“哈，错综复杂的精细世界观才是它的魅力所在！”
　　“我倒是觉得在专有名词上随便乱加注音假名什么的不要在搞了哦，做成动画的话只有假名发音根本搞不清楚什么意思嘛。”
　　“这些东西需要参照官网和原作自己脑补的好吗！”
　　“唉哟，所以才说中二没药医。”
　　“哎呀，所以才说萌豚招人烦。”
　　“安藤，你再蹬鼻子上脸就霹雳地把你Q娃Q娃掉哦？”
　　“喂喂，相模，我才是要把你罪恶地王冠王冠掉哦？”
　　※嘛这个跟把你mikumiku掉一个感觉，我就不解释了……。
　　“我说你们……我虽然不是很明白——”
　　似乎我们的论战有些吵闹，里见老师不耐烦地插嘴道。
　　“觉得没意思的作品不看不就得了？”
　　““…………””
　　我和相模都沉默了下来。
　　“没意思的话就不要看啦。”
　　这……这是禁句啊。
　　只有这句不能说出口啊。
　　每周都对动画评头论足指指点点，说着“诶，咦？哎呀，这个真没意思啊。反正我就是自然而然地在追番而已。”这种故作高姿态的话却又仔仔细细地看到最终话的好观众。说着“最近那个○○真不能看啊！”对周刊连载的漫画杂志颇有微词却每周不落地买来看的好读者。
　　这就是我们。
　　“总之你们要吵到外面吵去，我要睡了。”
　　里见老师摆出挥手送客的手势。
　　我和相模就一块走出了教职员办公室。
　　“里见老师还是一股子残念美人的气息啊。”
　　刚从教职员办公室出来，一点反省之色都没有的相模就挑起了话头。不过我倒是也没有在反省，便对他“是啊”地应和道。
　　“我倒是觉得那个老师要是像轻小说里老出现的女教师一样烦恼着婚姻问题的话会更有魅力呢。”
　　“女教师是我守备范围外所以我无所谓咯。女人过了二十岁就是老太婆（人外娘除外）。”
　　啪嗒。
　　突然有谁抓住了我和相模的肩膀。我战战兢兢地回头，站在那里的是一脸倦怠表情却散发出浓浓杀气的里见老师。
　　“……我说你们啊，背后说人坏话就给我藏在背后说行吗？”
　　然后我们就又被拖进了教职员办公室里。
　　相模还在被教训中，而我被早早地放出来了。
　　看来相模那句“女人过了二十岁就是老太婆（人外娘除外）”的颠倒现实与虚构的格言触了年龄奔三的里见老师的逆鳞。
　　“哎呀，安藤，我还想你在干什么呢，原来在教职员办公室啊。”
　　我正在走廊上走着，突然碰到了我们部的部长高梨彩弓。
　　“彩弓，为什么在这里……啊，难道是来找我的吗？”
　　“不，我只是找里见老师有事。别自作多情了。”
　　“……是吗。”
　　最近这种因为“不要误会了”之类的句子已经变成了傲娇的代名词都不太好意思让人说出口的趋势之中，一句“别自作多情了”可以不让对方误解，作为代用句或许最合适不过了。
　　不愧是彩弓，一点让我误解的机会都不给。
　　“找老师的话呆会去比较好，现在她正在教训相模呢。”
　　“在教训相模同学啊……我知道了。”
　　臭名昭著的相模的事情，似乎彩弓也略有耳闻。
　　“说起来安藤和相模同学的关系还真好啊，总感觉你们在一块。”
　　“……才没有啦，只是不想自己一个人吃午饭就和他一块吃而已，只是这种关系而已。”
　　“哎呀，这个傲娇反应。”
　　“别说什么傲娇啦……”
　　虽然我并不讨厌相模，但是如果被别人说成和他关系好，我就不由得想要否定。
　　我和相模就是自然而然地在一块而已。
　　虽然相互之间好说话，却兴趣不合。
　　“说来说去的，结果你们还是看上去关系很好嘛。”
　　“绝无此事，那家伙真的是个恶心的男人，两个人去卡拉OK的时候也只挑动漫歌和V家曲来唱。”
　　※LZ表示我的膝盖好像不知道碎到哪里去了，我去找找一会回来。
　　“关系很好呢。”
　　“之前和他一起去看电影的时候也因为猜拳输了不得不和他一块看霹雳Q娃，明明我想看假面骑士的……算了，还挺有趣的我也不说什么了。”
　　“关系特别好呢。”
　　的确。
　　从旁人看来我们关系十分不错。
　　真奇怪啊。
　　“……总感觉，那家伙性格太奇葩我很讨厌啊。我想要的是那种存在感不高但能凸显出我存在的朋友啊——对，就好比轻小说里‘主角的死党’那样的。”
　　“主角的死党？”
　　说明一下吧！
　　所谓“主角的死党”，就是轻小说中登场频率十分高的，主角的男性友人。
　　说起他们，那可是究极的“承”部分的承担者，为了“起承转合”的第二个字献出自己一切的无名英雄。
　　开朗而广交朋友，以及超高的情报收集能力乃是基本。代替对不知为何学校信息不甚了解的主人公，亲切而又细心地讲解关于女主们的评价或是传言。
　　虽然如此，却又毫不参与后期的故事之中，怀才不遇。
　　决不过分主张，决不干扰主角及女主，完完全全的配角。
　　这就是“主角的死党”。
　　我把“觉醒”“抓娃娃机”“主角的死党”这三个要素称作轻小说三神器。
　　“哈，原来如此。也就是说你们两个都是自我主张比较强烈的类型，也会有很多摩擦咯。”
　　“对啊。”
　　“不要说这么伤感的话，你应该珍惜男性朋友啊。”
　　虽然彩弓说得很像个前辈，嘴角却漏出了“……呜嘿嘿”这种意味深长的笑容。
　　我有不祥的预感。毕竟她还重点说了“男性”朋友。
　　“那个……彩弓小姐？我刚刚也说过，我和相模之间没有哪怕一点点的爱这种东西存在哦。请不要进行奇怪的妄想。”
　　以防万一，先对这个爱好BL的腐女上个保险。虽然我是没多想，半开玩笑说的这句话，彩弓却突然收起了笑容。
　　“安藤同学。”
　　她毫不委婉地说道。
　　“你这种蔑视腐女的发言，我可不是很赞同。”
　　“诶……”
　　“希望你能立即撤回‘腐女=看到关系好的男生就妄想’这种失礼至极的等式。”
　　彩弓摆出一脸可怕的表情盯着我。她好像有些生气了。
　　“因为最近男性向的漫画和动画里经常会出现这种失控的腐女角色，所以大家说不定会有这种误解，但是她们只是那种男生会喜欢的腐女角色，和现实中的腐女相差甚远。”
　　“相差甚远……”
　　“所以，你居然会把我当成这种角色，真是太让我遗憾了。安藤你也不愿意别人觉得宅男=肥猪，穿格子衫，脑袋上卷头巾，背着插满海报卷的双肩包的吧？”
　　“啊，的确不愿意啊。”
　　我大概开始明白彩弓想要说的意思了。
　　就是说，我对腐女的印象，只是那种男性向作品里的腐女印象。
　　对于BL当然没有兴趣的我，知晓腐女的机会也并不是很多，只能从虚构故事的角色身上了解这一群体。除此之外，就只见过偶尔被挂到网上的那种比较过激的腐女了。
　　总而言之，就是说不要把这种偏执的人和腐女画上等号吧。
　　和我讨厌自己和相模被相提并论是一样的。
　　“也就是说，通过二次元的腐女来了解腐女，就相当于从AV里了解错误的性知识一样吧，彩弓！”
　　“……虽然这个例子举得很恰当，但是我觉得你不要对女生举AV的例子比较好。”
　　她白了我一眼，又伤感地叹了口气。
　　“人就是习惯把自己不熟悉的东西全都看成一样的，所以抱有着偏见也是无可奈何的事情——但是，我比较希望安藤你能明白这一点。”
　　“彩弓……真是对不起。”
　　她略带寂寞的笑容刺痛了我的心，我不由得低下头去。唉，我随随便便地说了多么过分的话啊。
　　“不过，虽然这么说。”
　　彩弓说道。
　　“刚才其实和安藤想的一样，我是在妄想安藤和相模同学的关系一不小心就笑了出来呢。”
　　“结果不还是这样吗！？
　　刚才那一大段都是铺垫的吗！这铺垫老长了吧！
　　把我的真挚的道歉还回来！
　　“不，刚才那段话也并不是没有意义啊，我也不是看到谁就妄想谁的。我只会去妄想经过严格筛选的，不妄想不幸福的那种至高CP。
　　“更让我瘆的慌好吗！你是想说我和相模是黄金搭档吗！”
　　“说实话简直让人欲罢不能呢。”
　　“真情流露！？不……且慢，我刚刚也说过了，我和相模的关系并不是那么好。就是熟人以上朋友未满的那种感觉。”
　　“你不明白啊，安藤。按腐女的观点来说，比起成天黏糊糊混在一起的小两口，吵吵闹闹的一对更让人萌从心生啊。”
　　“是，是这样的吗？”
　　“不如说有些讨厌彼此的那种感觉更好呢。明明一见面就会吵架，实际上内心却……妄想这种事情太令人愉悦了。”
　　总感觉话题越来越核心向了，还是就此打住吧。
　　带着腐女话题就到此为止的意味，我话锋一转。
　　“彩弓，我们差不多该去部室了吧？”
　　“是啊，就差安藤你一个人，她们差不多也该等急了吧。”
　　我们文艺部并没有什么值得称道的活动，所以平常迟到一个人也没有什么大问题。
　　但是，今天不一样。
　　今天是，每月一次异能检查的日子。
　　无数的黑枪在空中散开。
　　遮天蔽日的锐利凶器，暴雨般朝灰色的竞技场落下。
　　《创世(World Create)》
　　斗争之型。
　　攻之卷，二十四章第二号——「枪时雨」。
　　以创造之力产生出的无数长枪，发出震耳欲聋的轰鸣，刺在了同为创造之力产生的“场地”——竞技场之上。
　　战场被无机质的长枪扎满，化作了黑色的森林。
　　然而在其中心，却突兀地留出了一个圆形的空洞。
　　“诶嘿嘿”
　　满脸笑容站在那里的少女周围，没有一根长枪。
　　毫发无伤。
　　传说豪杰英雄，亚历山大大帝曾于数千箭雨之中无伤而过，而她正再现了这一点。
　　《五帝(Over Element)》
　　模式『疾风(Sylphid)』
　　『风精圆舞(Fairy Dance)』
　　以风为铠的绝对防御。柔软的风，可以化解一切攻击。
　　她支配大气，让冲向自己的长枪的轨道些微偏离，以最小的力道渡过了危机。
　　从在旁观看的我眼里看来，就好像长枪在躲避她一般。
　　“虽然一开始想要全都烧掉呢，不过总感觉看上去不太容易烧着，就改变了策略～”
　　周身缠绕着风的她——栉川鸠子一脸得意的笑容向竞技场另一边的她——姬木千冬说道。
　　“明明之前被鸠子全都烧掉了，这回才换用的不可燃的枪的……”
　　相对的，小千冬则是鼓起了脸颊。似乎是对技能无效感到不甘，她在她的公主椅上来回摇晃着小脚。
　　战斗的时候坐在豪华的椅子上一步也不动是小千冬的战斗风格。虽然是种相当偷懒的方式，但她的确拥有着能让这成为可能的异能。
　　“嘿！”
　　鸠子轻轻一挥手，以她为中心就刮起了一阵旋风。呼啸的狂风将周围的长枪一扫而尽。
　　变得开放起来的空间中，鸠子面对着眼前的小千冬。
　　“要上了，小千冬。”
　　“卡忙。”
　　做着伸展运动调整呼吸的鸠子。打着手势挑衅的小千冬。
　　瞬间之后——《创世(World Create)》与《五帝(Over Element)》正面交锋！
　　“喂喂，鸠子那家伙居然要使用那个吗……！《五帝(Over Element)》模式『烈火(Ifreet)』,『炎——什！那，那个难道是《创世(World Create)》斗争之型，守之卷，九章——什，什么！』鸠子的『流水——啊！莫非这就是小千冬的杀手锏，斗争之型，休之卷，一章之一，『沉眠之森……那，那是……！”
　　“你这个解说完全就跟不上好吗！”
　　坐在旁边的灯代吐槽过来。我一拳砸在桌子上，夸张地叹道。
　　“……展开也太快了吧！解说再快也赶不上啊！”
　　“你别逞能了，现实里可不会夹带战斗漫画里那样的解说哦。”
　　“哼，我怎么能放弃。要是我不解说的话，那两人的招式名可就一直是谜了。”
　　“……我先说一句，你起的那堆长的要命的招式名可是给本来就赶不上的解说雪上加霜哦。”
　　我哑口无言。
　　不，你看啊，招式名不就要讲究一些嘛？
　　不就要加一堆数字营造出一种好像有无数招式的感觉嘛？
　　长长的招式名，太酷了。
　　“但是，在现实里战斗的时候应该避免过长的招式名呢。太长的话会有很大的破绽，还有招式结束了招式名却没说完的危险性。”
　　“不，就算现实里有异能战斗的话也不会有人大喊招式名的吧。”
　　……的确如此哦。
　　毕竟动不动就大喊招式名也只有少年漫画呀动画呀轻小说里面搞搞。
　　像假面骑士的话就基本上不喊。所以像牙的那个有着“暗月破<Darkness Moon Break>”这种超酷命名的必杀踢技，在坊间也不是那么有名。
　　不过嘛，对虚构作品吐槽“为什么懂不懂就喊招式名”不就输了嘛。
　　顺便一提，这句话还有个衍生叫“为什么敌人会亲切的解说自己的能力？”
　　“话说我们不是根本没机会去打嘛，所以不需要什么招式什么招式名吧。现在鸠子她们在做的也不过是模仿游戏而已。“
　　“不是模仿游戏，而是实境模拟。只有在无限接近于实践的训练之中，才能磨练对战斗的感觉啊。”
　　“你又说这种不知道哪抄来的台词……”
　　“听好了灯代，我认真和你说，把必杀技和招式的名字认真决定好可是非常重要的事情哦？”
　　“什么嘛，反正你只是因为没有的话在关键时刻没法耍帅这种肤浅的理由吧？”
　　“不，不这样的话游戏化就会很难。”
　　“你到底在担心什么！？”
　　“没有必杀技的话就出不了卖得最火的格斗游戏——《银魂》里曾经玩过这种自虐梗。”
　　“居然捏自银他妈吗！？”
　　“所以我也要赶紧想个用这把写着‘洞爷湖’的木刀使出的必杀技呢。”
　　“你是银桑吗！”
　　“或者活用这头白发天然卷的必杀技。”
　　“你还是银桑啊！等下，为什么跑出来那么多《银魂》的梗！？”
　　“因为我有种不管怎么向《银魂》致敬都不会被请去喝茶的感觉。”
　　“快停止这种小气的思考！”
　　“致敬——动手的话就会被反击回来。”
　　“在这里用什么通灵王的名台词！“
　　……真亏你能明白刚才那句是通灵王里麻仓叶的名言啊。有她在就可以放心地玩深度梗啦。
　　我边和她吵吵闹闹，边把视线转回了竞技场。
　　朝向展开着暴风雨般激烈异能大战的鸠子与小千冬那里。
　　异能检查。
　　按每月一次的频度，我们会检查所有人的异能。
　　半年前，我们文艺部的成员觉醒了异能。
　　有能够驾驭时间的，有能支配属性的，有得到了创造之力的，有拥有了存在回归的力量的——还有成为了混沌霸者的。
　　……最后那个稍微有些夸张，只有一点点而已，不要在意。
　　总而言之，得到了超常力量的我们，却因为没什么大事发生而普普通通地讴歌着校园生活。
　　虽然平常的时候我们会按自己喜欢的方式使用异能，但每个月都会进行一次带有报告经过和确认状况意义的检查。
　　现在鸠子和小千冬为了确认异能的状态而在进行着模拟战斗，而剩下的三个人则是在部室围观。
　　为模拟战斗而准备的“场地”当然是小千冬能力的杰作。因为部室的墙壁和异空间直接相连，我们可以坐在椅子上优哉游哉地观战。
　　不过话说回来——
　　“那两人的战斗，不管什么时候看都很激烈啊。”
　　在角落泡完茶的彩弓边感慨边回到我们这边来。我接过茶杯，“的确呢。”地同意道。
　　鸠子和小千冬的战斗，说实话简直非同小可。
　　《五帝(Over Element)》和《创世(World Create)》在我们之中也算特别花哨的力量。所以这两人正面交锋，就会演变成神话级别的战斗。
　　一边是，伟大无比的自然之力。
　　一边是，端坐王位的文明之力。
　　※原文伟大无比【大いなる】和端坐王位【王位なる】读音相同。作者真会玩。
　　构筑宇宙的元素，与无限量产的古今中外各式武器。这两种力量若是正面交锋，那已经不是战斗而是战争了。
　　太帅了喂。
　　简直羡慕嫉妒恨。我也想玩儿那种带感的战斗啊。
　　“接～下～来～”
　　用从大地穿出的厚重土墙防御住88毫米高射炮(Acht-acht)之后，鸠子微笑着说道。
　　“差不多该使出看家本领啦。”
　　※acht是德语的8。
　　她收起土墙，展开双臂。左手和右手。我感觉上明白——那左右两手上集结了不同的力量。
　　“土加火～”
　　鸠子蹲了下来，把双手放在了地上。
　　寄宿了不同力量的——双手。
　　“岩浆♪”
　　大地吱吱呀呀地震颤起来。
　　“那，那是！？”
　　我惊得从椅子上跳了起来。
　　“……难，难道，居然可以这样。”
　　用颤抖的声音说出战栗的话语——边向旁边偷偷一瞅。
　　“偏偏是……那个啊……！”
　　一瞅。
　　“可恶啊，是那一招啊……”
　　一瞅。
　　“那是，那是，那是啊啊啊啊啊啊！”
　　“闭嘴！烦死了！”
　　一直保持无视的灯代终于给了我点反应。
　　“不要一脸想让我说‘安藤你知道吗！？’的表情往我这边瞅好吗！”
　　“什么嘛，你就不能配合我一下。”
　　“不要。解说你想玩自己一个人玩去。”
　　真是冷漠的家伙。
　　本来解说我是想要应大家要求再开始的，不过很遗憾大家都好像不需要我的解说，所以我就只能无可奈何地自己玩了。
　　“哼哼，看来能久违地拜见到《五帝(Over Element)》的真髓——属性融合了！”
　　组合相反的两种属性。
　　能做到这种绝技的，便是栉川鸠子的异能。
　　“《五帝(Over Element)》。模式『火×土(Kagudzuchi)』。『炎帝王土(Blazing Stratum)』！”
　　※カグヅチ(Kagudzuchi),日本神话中的火神迦具土。顺便一提该神似乎与土地并没有什么关系。
　　“安藤，虽然你喊招式名喊得正爽不过我还是要提醒你一下战斗已经到下一阶段了哦。”
　　“你说什么！？”
　　可恶，果然解说什么的都是跟自己过不去。
　　我重新望向正在战斗的两人——但是那里什么也没发生。
　　不，不对。
　　看两个人认真的表情就可以明白。表面看来风平浪静，但水面下激战不断——不，应该说是地面下展开着重重的激战。
　　原本，鸠子将双手放在地上的瞬间，大地就会裂开，竞技场就会崩毁，灼热的岩浆就会爆发出来。
　　但是，创造之主不允许这种事发生。
　　恐怕她正不断地创造出新的地层，压制着岩浆的喷发吧。通过不断地加上盖子，来阻止正要从大地里喷出的灼热奔流。
　　“《创世(World Create)》的真髓并非能够创造武器的数量或种类——最应该警戒的是其创造的速度。”
　　小千冬只要有意，便能无延迟无准备动作地发动能力，连续使用更是小菜一碟。
　　不要被表面上的花哨所迷惑。就像大家熟悉的“十三公里”的某卍解一样，能力的真髓并不在其规模。
　　※《死神》市丸银的卍解。
　　看到熔岩被压制的鸠子，眉头变成了八字。
　　“……真行啊，小千冬。”
　　“你还差的远”
　　“什么啦，我也没使出全力啦！”
　　“差得远，差得远。”
　　从旁人来看的话，两名少女只是在相互瞪视而已。但是在地面之下，呼之欲出的力量和将之压制的力量正在拮抗着。
　　心无旁骛的正面对决。
　　接下来，就是耐性的战斗。
　　只要有一瞬间分散注意力——就会失败。
　　“…………”
　　那两个人是不是太认真啦……？不过是个测试能力状态的模拟战而已，干嘛要这样全力以赴啊。
　　咳，差不多就到这儿得了。
　　万一有个三长两短受伤了可就糟糕了。虽然有彩弓的话就算受伤也能立即治好，但这并不代表我们可以随便去受伤。
　　不过，要插手那两位惊天动地的战斗可是难上加难啊……
　　“灯代。”
　　我正在纠结的时候，彩弓冷静地开了口。她端坐在椅子上，没有做出什么大动作，只用视线向灯代发出了信号。
　　“明白。”
　　面对彩弓话不多讲的命令，灯代毫不犹豫地点了头。
　　然后——消失了。
　　“鸠子，小千冬——玩闹就到此为止了哦。”
　　下一瞬间，灯代就抱着手腕站在了战场的中心。
　　“嗯，啊，咦？”
　　鸠子不知道什么时候被翻倒在了地上，变成了四脚朝天的姿势，就好像翻过来的乌龟一样。
　　“啊呜……？”
　　小千冬那里则是椅子被掉了个个儿，眼前景色的突然转变好像让她吃了一惊。
　　两个人的注意力遭到打乱，大地的轰鸣一下子就停止了。
　　“你们两个努力过头了啦。不过是个检查而已，没必要那么认真打吧？”
　　“灯代……诶嘿嘿，对不起哦，有些太过忘我了。“
　　“千冬也，有些得意忘形了。”
　　如同视频跳过了好几秒一般，没有过程只留下结果的动作。
　　神崎灯代的异能《永远(Closed Clock)》。
　　不管战火如何炽烈，她都能轻而易举地加以干涉。
　　不管时间如何紧迫，在能够驾驭时间的她的眼中，一切都是字面上意思的停止状态。
　　“辛苦了，鸠子，小千冬，还有灯代。”
　　我向并排走过来的三个人道了辛苦。
　　“我并没有很辛苦啦。”
　　“是吗？可是你不是——在停止的时间里拼命地移动那两个人的吗？”
　　“——！——”
　　我不经意间的问题却让灯代瞪大了双眼，僵了起来。
　　停止时间的能力从旁人看来只有结果留下，十分酷炫，但是发动能力的本人却是很辛苦的。
　　恐怕灯代是停止时间之后，冲到两人旁边，努力把鸠子翻倒，然后把小千冬的椅子连带小千冬掉个个儿，然后为了摆个好场面，移动到两个人中间的吧。
　　……哇，这么一想真是让人不禁莞尔啊。
　　而且灯代她意外地没什么体力，所以就算移动两个女生也会有些气喘吁吁吧。
　　所以她就拼命地调整好呼吸，装出一副“我没干什么哟”的样子抱起手腕——然后一句“玩闹就到此为止”的吗。
　　该说是浮夸还是耍帅呢……哎呀。
　　“啊，是嘛，灯代也很努力呢，辛苦了～”
　　“灯代，辛苦。”
　　“啊，啊，不，不对，不，不要道什么谢啦……我，我才没有怎么努力呢！”
　　鸠子与小千冬纯粹的感谢反而让灯代手忙脚乱了起来。
　　“不过，为什么特意把我们移动位置了呢？就算不做这种事，灯代一跑出来的话我们也会立刻收手的吧。”
　　她单纯的问题让灯代红着脸说不出话来。哎呀呀，真是没办法，这种时候就轮到能理解灯代意图的我助人为乐吧。
　　“笨蛋，鸠子。可不能在这种时候问‘为什么’啊。这可是灯代风格的表演。”
　　
　　[[IMG,1e6ade07b04ebebbd2d60ee59419c27c,800,1200,174564]]
　　“表演？”
　　“就是把停止时间的能力最大限度地展现出来。估计她肯定在想什么‘啊，要是漫画的话这可是横跨两页的蝴蝶版大图的场面啊’之类的事情吧”
　　“诶？为什么要这样做啊？”
　　“因为帅啊。咳，这种时候就不要给她泼冷水了，安安静静地让她自我陶醉去吧。”
　　“全都听到了啦，笨蛋！”
　　被敲了后脑勺，真是恩将仇报。
　　“不劳你挂心啦！被你挂心反而更头疼啦！”
　　“灯代，我懂，我懂啊。我能理解你的全部。要是拥有了停止时间的能力，果然还是会让人想要做那种表演对吧！会让人想要把并非催眠术或是超速度的，更为可怕的东西的一鳞半爪展现出来的对吧！”
　　“……拜托了，别安慰我，别理解我……你怎么不干脆直接骂我啦……”
　　灯代表情复杂地叹道。似乎因为过去的她与我是同志，所以内心还有着各种各样的纠葛。
　　“而，而且！说到头来还不是彩弓……”
　　“啊，说我？”
　　“就是因为彩弓用自己不做行动靠指挥部下来脱离险境的那种游刃有余的最终boss的感觉下了指令……我才，一不小心……”
　　我知道她想说什么，因为刚才那不做过多言语的彩弓可是帅爆了，真可谓是部长的榜样——我心里刚刚这么想。
　　“不啊，我刚刚就是想说‘灯代，茶杯要从桌子上掉下来了小心一点’而已啊。”
　　彩弓的回答却完全出乎了意料。
　　“诶，诶诶？”灯代大吃一惊。
　　“可是灯代却还没等我说完就一脸得意地点头说‘明白’，然后就突然消失了……说实话我都有点焦躁了。”
　　呜哇，还真是丢脸的误会。虽然我也一样误会了，可是实际做出行动的灯代更丢脸吧。
　　“呜，呜，呜呜”
　　灯代已经被追逼到未曾有过的走投无路状态。她抱着头，脸色一会红一会青，害羞地颤抖着。
　　“明白了！”
　　这时候，小千冬突然叫了起来。
　　“千冬，明白了！”
　　她的眼睛闪闪发光，一脸茅塞顿开的表情。
　　“怎么了，小千冬，明白什么了？”
　　“之前说过的事情，明白了。”
　　小千冬这么说着，啪嗒啪嗒地走到灯代身边。抬头看着好像只要再推一把自尊心就会完全粉碎的灯代，慢慢地开了口。
　　“明明很努力却说并没怎么努力，在奇怪的地方耍帅，做出在漫画里很酷的事情，说出在漫画里很酷的台词——就是说”
　　她抬起小小的手指向灯代。
　　“灯代，是个中二！”
　　“……咕哈！”
　　灯代全身闪过一阵强烈的冲击。伤害似乎冲到了脚底，让她一下子瘫在了地上。
　　看起来，从前一直没能理解中二这个概念的小千冬终于明白了中二的意义。
　　本来应该说算是可喜可贺的事情……但是要想想成为这个契机的灯代受到的打击有多大。
　　茫然自失的灯代蹒跚地走到部室的角落，然后在那里抱膝坐了下去。看起来小千冬的指摘给她补上了最后一击。
　　“灯，灯代，你没事吧？”
　　我不由得靠过去搭话。
　　“……我再也不用异能了啦。”
　　灯代满身黑线地鼓起了脸颊。
　　哎呀，还闹起脾气来了。
　　看来放她一个人一会比较好，我就从灯代身边走开，回到了剩下的成员这边。
　　“总之继续异能检查好了。”
　　虽然刚才干了一堆毫无干系的事情，不过今天的主要目的可是这个。
　　“鸠子，你怎么样？有没有什么奇怪的地方？”
　　“嗯，和往常一样啊。虽然属性融合有些难，不过集中注意力的话还是可以做到的啦。不过，果然在水之后直接用火，或是风之后直接用土的情况有些难以操作呢。”
　　“和往常一样，难以连续使用位置相反的属性吗。这一点大概无论怎么训练也无法改善吧。”
　　“嗯，会这样吗？没有训练过所以我也不知道哦。”
　　“也是。那，小千冬怎么样？没有什么奇怪的地方吗？”
　　“没有，和平常一样。”
　　“是嘛……哎呀，像这样每次都毫无变化，都让人不禁质疑做这个到底有没有意义了。”
　　虽然觉醒异能之后我们每个月都会进行检查，但是直到现在也没有发生过什么变化。我们的异能既没有成长，也没有劣化，只是随着健康状况和心情变化多少会有些误差。
　　“毕竟也没搞过什么正儿八经的战斗或是训练，所以也不可能成长啊。是吧，彩弓。”
　　“的确呢。倒不如说我们本来就没有什么锻炼异能的必要。”
　　她略带苦笑地讲道，而我点了点头。
　　先不论是好是坏，我们是完全没有什么目的的。既没有敌人，也没有需要去实现的野心。所以我们也没有锻炼异能的必要，比起这个还不如好好学习，这是我们的结论。
　　当然，也有女性成员的异能都已经是没法再强的最强这一原因就是了。
　　“进一步讲，我们甚至都不知道怎么做才能让异能成长吧。”
　　的确如此。要是像每次发动都能得到一定成长的那种系统还好，但我们好像不是这种情况啊。
　　“从安藤的能力毫无成长这点可以看出，就算把异能大用特用也不会得到提高吧。”
　　您这话直扎我的小心肝啊……
　　就如同彩弓所说，我比起在座的所有人都要高频度地使用异能来玩耍——不对，时常进行自我提高，能力却仍然停留在初期阶段，毫无威力的上涨。
　　“可恶……感受到了在众人之中只有自己勤奋进行肉体锻炼，成长速度却和伙伴没有多大差别的剑豪的心情……”
　　“安藤这种货色请不要随便就搬出大剑豪的名字。”
　　※大概就是海贼王里的佐罗。
　　冷淡地讽刺我之后，彩弓用一句“总而言之”继续说了下去。
　　“虽然这大概是徒劳之功，不过异能检查还是继续下去吧。又不是特别麻烦，做了也没有什么损失。而且让同伴来检查的话，说不定还会发现自己一个人使用能力时没法发现的事情呢。”
　　我没有异议，颌首表示同意。鸠子和小千冬也点了点头、
　　“那接下来就检查彩弓的异能吧。不过说到底，《始原(Root of Origin)》的情况就只能问诊了啊。”
　　“我也没什么特别的变化啊，就像这样——”
　　彩弓边说着边触碰了鸠子和小千冬的制服。仅仅这样，就让因为激战而变得脏兮兮的制服变得和新买的一样干净了。
　　《始原(Root of Origin)》
　　将一切还原到应有姿态的异能。
　　“——没有任何问题。”
　　她展开双臂微笑道，而鸠子和小千冬各自向她道了谢。
　　彩弓的异能在我们几个里也算特殊的。虽然不太好形容，但是感觉上她的能力是和成长或劣化无缘的。
　　只是把碰触的物体还原为应有姿态，没有任何直接攻击力的异能。
　　不好听地说，就是有些被动的异能。
　　所以她的异能也很难像其他成员一样测量输出或是速度一类，异能检查也一直以这样的感觉结束。
　　这次也没有例外，关于彩弓就到此为止了。
　　“接下来是灯代啊。喂，灯代——”
　　“…………”
　　没有回应。她仍然和几分钟前一样，面对着墙壁继续抱膝坐着。
　　似乎心理创伤很严重啊。
　　“呐呐，寿君，灯代为什么那么消沉呢？”
　　“呃，很难解释啊……总之她现在正在和自己的黑历史战斗啊。真是的，明明只要顺从内心的冲动解放自己就好呢。”
　　“解放的话会怎么样呢？”
　　“哼哼。这个嘛，就会成为像我一样被命运选中的人呢。”
　　“诶，我讨厌灯代变成像寿君那样哦。”
　　“……喂，你刚刚真是若无其事地说出了好伤人的话……哈，算了。小千冬，拜托你件事。就算徒有形式也好，你去向灯代道个歉呗？”
　　“？ 千冬，必须要道歉吗？”
　　“嗯，走个形式就好，去跟她说‘说出了真相真抱歉’。之后我给你买好吃的。”
　　“嗯，明白。”
　　“……安藤，这样难道不是给灯代伤口上撒盐吗？”
　　“哎呀，我觉得那家伙已经缓过劲来了，这样没问题啦。”
　　“你的意思是？”
　　“她其实早就振作啦，但是刚刚都那么失落了，事到如今不好意思再加入大家，就继续装失落啦。”
　　“……原来如此。很有可能呢。灯代虽然平常喜欢耍酷，但是意外地怕寂寞呢。”
　　“只要有什么契机就好了。她现在就等着谁拼命呼唤她呢。”
　　“是啊，特意用抱膝坐姿这一点不也是在表达‘我正在失落哦’的嘛。”
　　“啊哈哈，的确是啊。来，小千冬，去给难伺候的大姐姐道个徒有形式的歉吧。”
　　“——我全都听到了好不好！”
　　我突然吃了一招突然出现在我眼前的灯代的手刀。不，正确来说的话，是保持着给我一手刀状态的灯代突然出现了吧。
　　“疼疼疼，灯代，你这家伙……”
　　明明说过再也不使用异能，却这么快就开始用了。
　　“你们到底搞什么嘛！到底要欺负我到什么时候嘛！？至少作战会议别让我听到好嘛！”
　　“怎么了，明明我们在特意担心你哦……”
　　“你要知道温柔有些时候会化作暴力的！”
　　灯代满脸通红气急败坏地说道，然后大口呼出一口气，终于站了起来。
　　“啊啊，真是的。不玩了不玩了。这事就这么过去了好吧。接下来该检查我了？那就赶快来吧。”
　　看起来灯代不想再被掀起旧伤，把话锋转向了下一个话题。我们就按她所说，聚集在她的周围。
　　“OK，灯代，什么时候开始都可以。”
　　《永远(Closed Clock)》的检查。
　　是检查能够停止时间多久的检查。
　　“那开始了——四十七，嗯，这次大概是四十七秒。”
　　“虽然和往常一样但是好快！”
　　真是依旧什么也看不到啊。
　　刚刚，灯代说“那开始了”的时候将时间停止，然后开始数秒，然后四十七秒之后能力解除——但是我们看来这就是一瞬间的事情。
　　“四十七秒啊，算是平均值吧。”
　　“不过说到底，我是靠自己数秒的所以误差应该挺大，做不了参考吧。”
　　“毕竟秒表和时钟也都停下了，这也无可奈何吧。”
　　灯代使用《永远(Closed Clock)》可以停止的时间，随着身体状况的变化略有不同，但基本上都集中在三十秒到一分钟之间。
　　但是鉴于操纵时间这种能力的性质，一切只能由灯代自己申报。
　　一切都停止的世界——除了她没有人知道。
　　因为测量时间的仪器也都会停止，只能相信灯代靠自己输出的秒数。
　　嗯。
　　意外地很麻烦啊，停止时间的力量。
　　“现在，所有人都检查完了呢。”
　　彩弓啪啪地拍了拍手。
　　“那第六次异能检查就到此结束。”
　　“哦，大家都辛苦了。接下来大家也要珍重自己的异能哦。以及可不要检查结束了就立刻放松，直到回到家后检查才真正结束哦。好了，第七次检查也请多多参与……等下喂！”
　　先把能配合的全都配合了，然后卯着劲吐槽的我。
　　咱还真是个懂配合的男人。
　　“等下，等下啊彩弓小姐！为什么犯这种古典式的呆啊！不是还有重头戏没上演呢吗！”
　　“安藤……原来你还在哦。”
　　“你那吃惊的表情是闹哪样！？我当然在啦！这样不是没法结束的嘛！明明我还没用过异能啊！”
　　“啊，刚刚是向《来自北国》致敬的嘛，安藤好有～趣。”
　　※《来自北国》，富士电视台的电视剧。
　　“才不是咧！只是偶然台词比较像而已，才没有特别去致敬的咧！”
　　“哎呀，安藤。如果是这样的话那可大有问题哦，致敬就是致敬，不致敬就是不致敬。不把究竟是不是致敬搞清楚的话就会被人认为是只是山寨而已的哦？”
　　……为什么我要在这种时候学什么关于致敬的心得啊。
　　“总之，彩弓啊，都到这种时候了就别开玩笑啦。不是还有没能检查异能的重要伙伴嘛。”
　　“？还有谁吗？”
　　“我啊啊啊啊！我我，Ｏ•ＲＥ！”
　　“奶咖(Café au lait).”※俺（ore）是原文男主的第一人称。和日文中奶咖啡（Café au lait）的后两个音相同。
　　小千冬突然冒出来这么一句。
　　这孩子怎么总是这么自由自在地插嘴啊……
　　“……抱歉，小千冬，我们正说着话呢，你就不要突然冒出什么一点也不好笑的超现实冷笑话好不好啊。”
　　“一点也不好笑……”
　　“啊啊！对不起，我说笑的所以别泄气啊！超好笑的！真不愧是小千冬呢！”
　　“……真的？”
　　“嗯，真的爆笑啊。可以说是捧腹的大笑啊。”
　　“那，再来一次。”
　　“诶？”
　　“再来一次。安藤先说。”
　　“我，我先说？呃，呃……我，我我，Ｏ•ＲＥ”
　　“草莓奶昔(Ichigo au lait)。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“……小千冬啊。”
　　“嗯？”
　　“满意了？”
　　“嗯，千冬，满意了。”
　　“是嘛，既然小千冬满意了，我也心满意足了……”
　　累了。真心累了。伺候小千冬这个自由人中的自由人，真是相当的耗费蓝条。
　　“那么，已经欺负安藤欺负够了，就差不多该开始安藤的检查吧。”
　　“好～”
　　所有人不情不愿地对部长的指示做了回答。从大家身上散发出一股“真没办法啊”的气息——但是这已经无所谓了。
　　“……哼哼。”
　　自然地发出了桀骜不驯的笑声。
　　我的时代，终于要到来了！
　　装模作样忍到最后总算是值了。
　　“哼哼，哼哈哈哈！果然压轴还是要我来征战沙场啊！”
　　顺便一提不是「踏上」而是「征战」，这点很重要。
　　※原文「やはり最後は、俺が征かなければならないようだな」，踏上「行く」和征战「征く」读音相同，都是“去，上”的意思。
　　“就让你们看看被称作‘暗色时雨’的我的力量吧。”
　　“……又增加了个绰号啊。”
　　“寿君真的喜欢时雨呢。”
　　皱起眉头的灯代和不明觉厉的鸠子。
　　时雨这个词的帅气程度就不用我多加赘言了吧。写作时间之雨，却不知道为何读成「しぐれ」。
　　※时雨实际上就是阵雨的意思，特指晚秋的阵雨。这个词在日语中属于熟字训，不严格地讲是属于自然的“写作A读作B”系统的。【時雨】的两个汉字【時】【雨】拆开来看，前者可以读作toki或者ji，后者可以读作ame或者u，但是两个汉字组合起来必须读shigure。类似的词语有今日=kyou 黄昏=tasogare。
　　究竟是为什么呢，明明只是这样而已，却让人不禁雀跃。
　　时雨，太帅了。
　　“好的，要上了。”
　　大家都视线聚集在我身上，而我把右手向前伸出。
　　“吾乃混沌之霸者！深渊中摇曳的炼狱业火啊；浑浊的昏暗之焰,歪曲的真红之暗；惨叫,发狂，引至破灭的灯火；以罪制罪；将黑色断片铭刻于我身，向不逊之摄理露出獠牙！”
　　※这个与上一卷的咒文相比个别词语的位置不同。
　　边忍受着大家诉说着“咒文好长啊”的视线，边咏唱解咒的咒文，解放自身的异能！
　　“《黑焰(Dark and Dark)》！”
　　从右手上冒出了漆黑的火焰。翻腾着，摇曳着，盘旋着，舞动着。既强韧却又有些脆弱，如我分身一般的火焰。
　　“……啊，《黑焰(Dark and Dark)》哟。今夜的你比平时更添一分美丽……”
　　“好的，大家，照例做吧。”
　　无视掉正沉醉于自己异能耽美魅力的我，大家都遵循彩弓的指示开始检查。她们各自伸出一只手来，探进了燃烧的黑焰之中。
　　虽然要是普通的火焰的话，做出这种愚蠢的行为毫无疑问会严重烧伤，但我的《黑焰(Dark and Dark)》……嗯，这个嘛，该怎么说呢，是与普通火焰不同的异质存在。把手探进去把脚探进去都不会感到热的。
　　感受了我火焰的成员，纷纷说出了感想。
　　“不温不火啊”“不温不火呢。”“不温不火”“不温不火”
　　我的《黑焰(Dark and Dark)》得到了全场一致“不温不火”的评价。
　　“……开玩笑的吧，你们，再好好感受一下嘛，有没有比以前稍微热一点？”
　　“一点也没变啊，就和往常一样是那种家里最后进浴室时洗澡水的温度。”
　　※大家都知道日本人一缸水全家依次洗。
　　灯代还真是想到啥说啥。
　　“可恶，明明觉醒异能以来半年每天一日不落地解放异能钻研能力的……”
　　“什么钻研啊……你不就只是在一直思考没意义的解咒咒文，或是不存在的招式名嘛。”
　　……我自觉理亏，只好无言撇开脸，解除了能力。
　　唉。
　　和往常一样我的异能根本没什么用处。
　　……要是以前的我的话，肯定就会止步于此了吧。
　　“大家啊，虽然都已经是一切结束的气氛了，但是抱歉，还没有结束哦？”
　　前几天——
　　我的异能达到了下一个阶段。
　　也就是所谓的，得到了觉醒。
　　我打开了那扇，只有将自身所拥有的异能登峰造极的人才能打开的门。
　　异能开放第二形态(Next Stage)
　　“机会难得。就让你们欣赏一下《黑焰——画上终止符者（Dark and Dark – Of The End）》吧。”
　　那是刹那之间的事情。
　　我刚把能力名说出口，所有人都变了脸色，做出了不同寻常的反应。
　　恐怕是发动了能力，灯代不知道什么时候绕到了我的身后，把手从我的腋下伸出来压制住了我的双臂。
　　彩弓把手放在了我的胸前。大概是身体的重心被压制住，我不能自如地动弹了。
　　而剩下的两个人则是尽可能与我拉开距离，移动到部室的角落。保持着无论发生什么都能应对的距离，将注意力集中在了我身上。
　　所有人都一副大难临头的表情。
　　“哦，哦哦……？”
　　“安藤，你该不会是认真地想要用《终止符(The end)》吧？”
　　耳边传来灯代的声音。诚恳的忠告之中，却透着一股紧迫感。
　　“怎，怎么会呢。我就是开个玩笑，玩笑玩笑……我就是说说而已……”
　　“玩笑也分可以开的和不可以开的。”
　　彩弓把手从我胸前拿开，责备我道。灯代跟着放开了我，鸠子和小千冬也从角落那边走了回来。
　　“安藤，你该不会忘了那时候的事情了吧？”
　　不容一丝借口的视线让我不由得低下头去。
　　“……我明白的啦。《终止符(The end)》——我再也不会用了。”
　　觉醒了异能开放第二形态(Next Stage)的那一天，我毫不犹豫地就使用了能力。
　　而其结果——令人不忍直视。
　　用两个字形容的话就是丑恶。
　　四个字形容的话就是地狱绘图，或是阿鼻叫唤。
　　我甚至不愿意再去回想。
　　生来第一次真心想死掉。
　　生来第一次真心想杀人。
　　一想到要是没有彩弓和小千冬在的话——就背后发冷。
　　“到头来，安藤那本来就没什么用的异能觉醒之后也没什么用呢。”
　　灯代又说得很过分，我却无言以对。
　　混蛋……觉醒之后的能力没法用什么的，简直就是拷问啊。
　　“的确啊，该说安藤微妙呢还是跑偏了呢……本来发出根本不热的黑色火焰的能力就已经够莫名其妙了，没想到这回又觉醒了根本就是向既存的异能战斗叫板的能力……”
　　“哼，果然我到哪里都是偏离常轨的存在……我有时会想，如果我没有这种能力的话，说不定就会拥有平凡的人生了呢。”
　　“哇，出现咯……中二常见特征，转了一圈反而向往平凡。”
　　“既然这句都出现了，那代表安藤基本上是中二中的战斗机咯。”
　　中二中的战斗机是什么鬼玩意。
　　得了，先不说这个，终于所有人的检查都结束了。今天的异能检查就到此为止了。
　　之后大家就会和平常一样各干各的。
　　接下来要做什么呢。是继续看没看完的轻小说呢，还是找个人玩黑白棋呢，还是说，再想个《黑焰(Dark and Dark)》的必杀技（只有名字）呢。
　　就在我这么想东想西的时候。
　　“失礼了。”
　　随着一声凛然的声音，一个人进入了部室。
　　“今天五个人也都在啊，关系还真不错呢。看来这个文艺部只有出勤率比较优秀。”
　　边瞪将过来边说出带刺的话语的，乃是学生会长工藤同学。锐利的眼神，威严的举止。一本正经的口气给人一种顽固的印象。
　　工藤同学和我们一样，也是觉醒了异能的人。
　　几天前，这个文艺部被她所袭击了。
　　虽说那件事其实并没有到用袭击所形容的程度，但总而言之，我们和工藤同学发生了战斗。
　　结果是我们大获全胜。
　　面对“夺取异能的异能”这种极其可怕的力量——这种最终Boss级别人物才会拥有的出格力量，我们合力将她击退了。
　　咳，不过说都是我的功劳也不算过分吧。
　　“哎呀，工藤同学，有什么事情吗？”
　　既是同年级，更是同班同学的彩弓回应了她。我边看着那两名三年级女生，边和剩下的两名二年级女生交头接耳。
　　“有什么事啊，工藤前辈。灯代你怎么想？”
　　“不知道哦。毕竟之前说的文艺部的存废好像也是乱讲的呢。”
　　“我觉得应该是复仇吧。无法忘记败北的屈辱，为向我们复仇而来，工藤美玲逆袭篇就此开始！”
　　“没有这种战斗漫画般的展开啦。”
　　不管我们闲言碎语的猜想，彩弓继续说了下去。
　　“今天有什么要事吗，如果是找文艺部有事的话，可以对我讲。”
　　“不，并非如此。”
　　“那——是关于异能的事吗？”
　　瞬间，部室里的气氛有些紧张了起来。
　　拥有异能的工藤，拜访同样拥有异能我们。
　　这种状况有何意义，自然无需赘言。
　　她到底要干什么……我倒吸一口凉气。
　　“也不是这样。关于异能，我也没有什么好向你们报告的。”
　　工藤干脆地否定，我不由得垂下了肩。
　　有种不知是放下心来还是大失所望的复杂心情。
　　虽然没什么事最好，但是自己还是想要有那么一点点状况发生啊。
　　追求着什么东西的“自己”——在我的心底沉睡着。
　　“今天是为了私事而来的。并非作为学生会长，也并非作为拥有异能的人，而是作为工藤美玲，作为一名女生来到这里的。”
　　工藤同学这么说道，边把视线抛向了我。那是一种热情而又认真的眼神。
　　“安藤寿来，今天我找你有事。”
　　“我，我？”
　　惊讶于突然被点名，我从座位上站了起来，走向工藤同学。到底找我有什么事情啊。
　　难，难道，真的是来复仇的吗！？
　　难道是要跟在之前的战斗中，明明什么事都没有干却在最后方极尽故作矜持之能事的我单挑的吗！？
　　糟啦，怎么办。我真心不会打架啊……啊，不，嗯，这个，怎么说呢。我拥有的力量是不能对一般人使用的呢，把能毁灭一国的能力用在打架上不好不好对吧。
　　工藤同学直直地盯着战战兢兢的我。那是种带有热度的视线。也许是错觉吧，总感觉她两颊潮红。
　　唔，难道是已经做好了热身了吗。
　　“别，别这么看我，安藤，我，我会害羞的。”
　　“诶。啊，抱歉。”
　　“唔，唔……不，我也不是说不能看啦。”
　　“呃。”
　　气氛有些奇怪。看起来不像是要去单挑的感觉。
　　工藤清了清嗓子，下定决心一般地开始说道。
　　“安藤，今天我是来回答之前你给我的信的。”
　　“信？”
　　“别装傻。就是你放进我鞋柜里的信。”
　　“哦，那封啊。”
　　“安藤，你给工藤同学写信了吗？”
　　旁边的彩弓向我问道，我则点头说道“算是吧”。的确，在我们打败工藤同学的第二天，我把一封信塞进了她的鞋柜里。因为不知道她的联系方式，我就只能这么做了。
　　但是要说那封信的回答啊……哦，原来如此。
　　“安藤，我感受到你热诚的心意了。”
　　“真的吗，你能这么说我真是太高兴了。”
　　“其实本来想两人独处时再说……不过也罢。毕竟也是应该向在场的所有人报告的事情啊。”
　　“是啊，果然想要向这里的大家炫耀一下啊。”
　　“炫，炫耀？是，是嘛，炫耀啊……”
　　说到这里，工藤同学突然陷入了沉默。视线游移着，而脸也越来越红了起来。
　　“安，安藤寿来！”
　　工藤同学又突然尖声大叫了出来。
　　“你给我的那封信——你给我的那份情书，我就在这里回答吧！”
　　“……啥？”
　　情书？在说什么？
　　我脑海里冒出了问号。但工藤不管不顾地继续说了下去。
　　“我也喜欢你！我们交往吧！”
　　“……………………”
　　部室的空气一瞬间凝结了。如果不是鸠子使用了《五帝(Over Element)》模式『风×水(Niflheimr)』，『绝对零度(Absolute Zero)』的话，那么应该就是刚刚发言的原因吧。
　　看起来，我似乎被告白了。
　　而且是爱的告白。
　　经过数秒，所有人的思考终于重新运转起来。
　　虽然有很多想说的和想问的，但文艺部的成员最先说出口的，理所当然地是这样一句话。
　　“哎呀我去超展开啊！”
　　
　　[[IMG,b5e01946391c456bf95479a7c4afcf30,800,1200,29812]]
　　
　　[[IMG,f160a8d079b97bf56a79d73de78183ef,800,1200,147354]]
　　Character File 06
　　“不是处女的话就不是女性（包括人外娘）”
　　相模静梦
　　泉光高中二年一班，血型O型。
　　既是男性的敌人也是女性的敌人。也就是全人类的敌人。
　　本人一直想被昵称作“小相相”，但是没一个人配合他。
　　和我是熟人以上朋友未满的关系。兴趣不合却意外的好说话。
　　“DARKNESS，赞。”
　　这是我们共有的唯一真正正义。
　　我是在“黑暗”的意思上，他是在“To loveる”的意思上。