　　
　　[[IMG,07af37fa29ae37986757a54a6c7b3c4e,800,1200,87311]]
　　虽然我和鸠子是俗称青梅竹马的那种关系，但是仔细一想，我们的关系又令人搞不太懂。
　　感觉，有时是我支持着有些呆呆的鸠子，有时则是鸠子安静地守望着偶尔失控的我。
　　虽然我们同年，但她有像姐姐的时候，我也有像哥哥的时候。比我早生几天的鸠子，总在生日的时候跟我说“嘻嘻，现在我是比你大一岁的姐姐呢”之类的话。
　　这的确算是那种令人搞不懂的关系吧。所以相模在指出“完全搞不懂你们为什么在一起”的时候，我完全无法反驳。
　　但是，这样哪里有错了？
　　为什么在一起。
　　正是因为不需要考虑这种问题，我们才在一起的吧。
　　鸠子失踪已有五小时。但就在这短短的时间之内，发生了能把至今为止的价值观全部摧毁的各种事情，也考虑过许许多多的事情。
　　但是，最终答案还是没有变。我只要当我自己就好了。
　　我下了如此的决心，将右腕伸向前去。
　　“你，你在干什么啊，安藤？”
　　灯代惊得直眨眼睛。
　　“难道……你想使用异能吗？”
　　“没错。”
　　“你，你到底在想什么啊？你的《黑焰(Dark and Dark)》能在这种时候起什么作用啊。不如说你的异能根本没有什么用吧……”
　　没错，就是这样。《黑焰(Dark and Dark)》并没有办法找到鸠子。《终止符(The End)》当然也不是那种探索系的能力。
　　“别想得太复杂，灯代。这只是理所当然的事情而已。在异能战斗中使用异能，这种理所当然的事情而已。不需要走什么歪门邪道，只有王道才最适合我。”
　　“所以说你到底在说什——”
　　“说来，我现在正处于一个绝望的状况，一个走投无路的大危机。但是，突破这个危机状况的方法，只有一种。”
　　在异能战斗中，主角被逼至绝境时会发生什么？
　　“只要‘觉醒‘就好了。”
　　只要觉醒什么方便的力量就可以。
　　只要得到那种让人不禁吐槽“这个力量好像只能对付眼前的敌人吧？”的那种过分巧合的能力就可以。
　　这才是——异能战斗的标准展开。
　　“我现在就要觉醒——得到能找到鸠子的能力。”
　　就像那些狗血展开一样，我这么补充道。
　　灯代和彩弓都瞪大了眼睛愣住了。
　　“……等，等下安藤……这……哈？你在说什么啊？脑子，没问题吗？”
　　“我精神很正常。”
　　“觉，觉醒什么的……怎么可能就那么巧合地就觉醒啦。”
　　“不，觉醒总的说来就是很巧合的东西。”
　　灯代不依不饶的劝诫也没办法动摇我。我已经下定了决心。
　　“……退一百步，不，退一千步，就算有觉醒的可能……不如说你已经觉醒过一回，所以可能误会了什么吧，总之，你之前都觉醒过一回了，再来一回什么的……”
　　“——哈。”
　　我哼了一声，然后尽情大笑了起来。
　　“谁规定的觉醒只能有一回？”
　　“……”
　　灯代哑口无言。而我紧紧握住了右拳。
　　就算被喷成是狗血展开。
　　就算被轻蔑为毫无新意。
　　就算如此——
　　“就算如此，陷入危机的时候能无数次觉醒的才叫主角啊！”
　　我一直憧憬的主角——应该就是这种角色。
　　不能巧合地觉醒一两回叫什么异能。
　　叫什么异能战斗。
　　“……安藤，你难道要——”
　　彩弓皱起了眉头，用严肃的口吻说道。
　　“难道要使用《黑焰——画上终止符者（Dark and Dark – Of The End）》吗？”
　　“诶！？”
　　灯代瞪大了眼睛。而我什么也没说。
　　“那个能力很方便用来把自己逼到绝境呢。虽然是个完全没有什么用途的异能，但是要把安藤追逼到极限简直再合适不过了。”
　　“怎么会，开，开玩笑的吧，安藤？”
　　我依然闭口不言——又一次把奋力把右腕伸向前方。
　　“别这样啊！你难道忘了之前发生的事了吗！？“
　　“放心，有彩弓在总不会死掉。”
　　不，应该说不死的话还有救。我观察着彩弓的反应，她无言地用悲伤的眼神看着我。
　　有个绝对的奶妈在队伍里，岂有不用之理。
　　只要做好像龙珠或是通灵王那样的心理准备就好。
　　反正不管受了怎样的伤，都会立即痊愈。
　　那么，就把自己追逼到濒死吧。
　　这样的话——就一定能够觉醒。
　　“这，这可不是漫画啊？要是使用《终止符(The End)》的话，你会受到多大的痛苦……这次可能就不仅仅是废掉一只右手了啊……”
　　“这是为了鸠子。这种程度的苦痛就让我担下来吧。这是——让她哭泣的我应该受到的惩罚。”
　　“可是……”
　　“知道怎么形容为了女人拼上性命的感觉吗？”
　　“…………”
　　“这种感觉最棒了。”
　　去，离我远点。
　　我这么说完，开始集中精神。虽然灯代似乎还想说些什么，但看到我的表情，就战栗了一下，不由得向后退了一步。
　　现在的我正摆着什么表情呢。
　　“就让你们看看被歌颂为‘罪讨伐(Kill Crime)’的我的所有吧……！”
　　在右腕上集中全部精神。
　　在右腕上集约所有存在。
　　来——开始起始的终结吧。
　　“吾乃混沌之霸者。”
　　我好似祈祷，又好似歌唱地，咏唱起解咒的咒文。
　　“深渊中摇曳的炼狱业火啊；浑浊的昏暗之焰,歪曲的真红之暗；惨叫,发狂，引至破灭的灯火——”
　　之后的咏唱将会有些许改变。
　　为了驾驭异能开放第二形态(Next Stage)的——禁断咏唱。
　　鸠子，说起来我还没有说给你听呢。
　　反正你还是会叹口气说“莫名其妙啦”。
　　但就算如此，我还是想要说给你听。
　　所以，快点回来吧。
　　“——倾轧，崩毁，朽逝于摇篮之中；无可饶恕的咎人啊，知晓自己不可赎清的罪孽，咒诅自己不可忤逆的命运；将锈迹斑斑之刃抵在喉咙，于绝望的深渊自戕而亡吧！”
　　《黑焰——画上终止符者（Dark and Dark – Of The End）》
　　“————————”
　　来了。
　　全身的皮肤开始战栗，神经全都绷紧了起来。如坚冰般寒冷，又如烈火般炎热。仿佛慢慢沉没在无底沼泽的感觉——肉体被一刀一刀地切断，变成七零八落的拼图慢慢消失的错觉。
　　在心灵深处，黑暗猛然张开了嘴。
　　有谁在那里。
　　那不是任何人，至少绝对不是我。那不管是谁，都绝不是我自己。
　　在无明的黑暗之中，并非我的某人在向我招手。
　　而我毫不犹豫地回应了。
　　因为我本能地理解到，只要握住那只手，一切就会结束。
　　我，我，发动了禁忌的力——
　　“——啊？”
　　突然，世界翻转了。
　　意识被强行拉回了现实。回过神来，我发现自己已经四脚朝天，躺在了地上。我的右腕正被彩弓攥着。似乎她封住了我的关节，我一点也动弹不得。
　　过肩摔。
　　尽量不使对方受伤地将对方投掷出去的，刚中带柔的过肩摔。
　　“彩弓……请不要妨碍我。”
　　“我拒绝。”
　　“请放开我。”
　　“不放开。”
　　“……给我放开。”
　　“给我闭嘴。”
　　彩弓射出了令人毛骨悚然的冰冷眼神。而映照在她瞳孔中的我，也有着同样的眼神。
　　紧张的对视持续了数秒之后，彩弓放松了力道，突然笑了起来。
　　“可不要那么轻易的就觉醒啊，安藤同学。觉醒虽然的确是令人血脉偾张的展开，但随随便便连发也只会让读者扫兴而已。安藤同学前几天刚刚觉醒过一次，所以请好好看下气氛自重一下吧。”
　　所以——彩弓这么说道。
　　“这次就由我来觉醒吧。”
　　☆
　　“——法斯特哟。”
　　“嗯？怎么了运命子？你开口还真是太阳从西边出来了。抱歉，我今天可没带果汁软糖啊。”
　　“属性支配的小姑娘——消失了。”
　　“……啊？”