　　
　　[[IMG,5311fdac7b1eea6d79e5d08974d2a86a,800,1200,94804]]
　　那是在我还是小学生，大概是四年级或五年级时候的事情。
　　因为发生了某个事件，学校产生了大混乱。
　　而那个事件的犯人——就是我。
　　哎呀，吓死了吓死了。
　　因为突然的变故而陷入混乱的我，跑过走廊，从事发地点逃走了。我偷偷地躲在了楼梯背后的空间里，独自抱膝坐了下去。
　　本来应该立刻说出自己就是始作俑者，却很害怕很害怕，眼泪都流了出来，坐在那里不敢动弹。
　　谁来帮帮我。
　　那时的我，不负责任地这样乞求道。
　　“你原来在这种地方啊。”
　　一个熟悉的声音响起。我擦擦眼泪，抬头看去，寿君有些发火的表情映入了眼帘。
　　“……寿君，为什么，在这里……？”
　　“笨蛋，你藏的地方我立刻就能知道。”
　　“真，真的吗？”
　　“别小看我的探查回路(Pesquis)。”
　　※探查回路(Pesquis)，《死神》中的灵压探知能力。
　　面对得意地笑着的寿君，我“哦哦”地感叹道。
　　“……话说回来，鸠子你到底干了些什么啊。”
　　寿君瞪了我一下。
　　“可是，可是……昨天，妈妈跟我说过的嘛……电视里面，综艺节目里面，艺人明明大叫‘不要按’，大家却都会去按……我觉得这样不是很过分嘛，妈妈就和我说‘那个是惯例’啦”
　　“……的确，在综艺节目里面那个是惯例啊。可是你也不能……”
　　寿君挠了挠头，以一种拿我没办法的口吻说道。
　　“你也不能去按消防按钮啊。”
　　“……呜呜。”
　　该说是好奇心还是义务感呢，又或者说有艺人的执着呢。总之，我被这样的心情所推动，不由得按下了走廊里的消防按钮。
　　因为盖子上的玻璃写着“用力按下”，我就使劲地按了下去。
　　然后，一阵尖锐的警铃响起，学校里混乱了起来。
　　理所当然地，我十分惊讶。到现在也十分惊讶。
　　“可，可是，可是……前段时间，老师一再说‘绝对不要按’的。”
　　“老师又没在抖包袱。”
　　这时，寿君从附近的窗户向外看了一眼。他颤抖地说了声“呜哇……”，然后把视线放回我身上。
　　“……大家都已经都疏散到广场上了哦。”
　　他满脸苍白地对我说道，而我的心中渐渐涌上了一种做出了无可挽回之事的后悔感。
　　怎么办怎么办怎么办啦～～～～……
　　“之前消防训练的成果如实地体现出来了……看来校长不依不饶地说‘大家疏散整整花了十分钟啊，要是真出事了肯定要死人的！’这种话然后让所有人重新来一遍，还是有一定效果的哦。”
　　“……怎么办，怎么办啦……寿君”
　　“你问我我问谁去啦……只能乖乖去道歉咯。”
　　“和他们说‘整蛊大成功！’的话他们会不会笑着原谅我啊……”
　　“鸠子，就算对我们这种宽松世代，也是会有忍耐的限度的哦？”
　　“呜呜……就宽我们一下嘛～”
　　“日语里没有宽我们一下这种用法。”
　　※宽松世代（ゆとり世代）的宽松（ゆとり）并非可以语尾变化的用言，但鸠子这里的“宽我们一下”原文（ゆとらせてほしいよ）把宽松当做了动词进行了活用。
　　果然还是得乖乖去道歉吧。
　　但是不要啊，好害怕啊。
　　“……唉，真是的，来，走了鸠子。”
　　寿君很是不耐烦地说道，向我伸出了手。
　　“害怕被骂的话我和你一块去道歉。”
　　“诶！不，不用这样啦。No Thank you啦！”
　　“别操心，反正我都已经习惯被骂了，不在乎再被多骂两三回。”
　　“但是……说成是寿君按下了消防按钮，感觉不是太好……”
　　“我才没说到要做到那份上嘞！我可没有那种甘当替罪羊的自我牺牲精神啦！”
　　“那，就说成被寿君逼得去按消防按钮吗？”
　　“性质恶劣差不了多少啦！我完全变成了欺软怕硬的熊孩子啦！”
　　“呜呜，寿君，就替我背黑锅好嘛……”
　　“……你性格原来有这么恶劣吗？”
　　因为太过混乱，我的言行都有些奇怪起来了。
　　寿君叹了一口气，重新向我伸过手来。
　　“得了，就当咱们一起玩的时候不小心按下去了吧。“
　　“……这样好吗？”
　　“没关系啦。话说得快走啦，不赶紧的话消防车保不成可真要来了……”
　　我握住寿君的手，站了起来。我们俩并肩站着比的话，还是我比较高。虽然将来大概会被超过，但现在还是我比较大一点。
　　但是——他的手比起我的还要大，还要温暖。
　　“……诶嘿嘿。”
　　“笑个什么劲啊。要去道歉了，至少摆个抱歉的表情啊。”
　　“总觉得，寿君的手好温暖哦～”
　　“嗯？哼哼，那是必须的。毕竟我的右腕之中，可沉睡了一条熊熊燃烧的暗之黑龙呢！”
　　“是嘛，所以才暖暖的呢！”
　　我们手牵手，向前走去。
　　明明接下来必须要对全校同学道歉，我的心情却十分的平静。
　　☆
　　工藤美玲。
　　从前几天那件事开始我就比较在意她，调查之后发现，我们高中的学生会长是个超出想象的杰出人物。
　　成绩优秀，体育万能。公认的为人高尚，并以出众的领导力统领着学生会成员。去年选举的时候，也是以其他候选人难以望其项背的压倒性支持率当选的。
　　之前对学生会长选举毫无兴趣的我，在听过种种传言和美谈之后，也不由得感慨她真是个才华横溢的人。只凭文艺部袭击事件就想理解她这号人物，实乃草率过急。
　　明明我都已经对她些许刮目相看——
　　“我也喜欢你！我们交往吧！”
　　“…………”
　　这个展开我看不懂。
　　这已经不叫迅速的发展了，完完全全就是超展开。以后就叫她“超展开的工藤同学”好了——不对。
　　“呃，工藤同学？这是，什么意思呢？”
　　“嗯，怎么，没有听清是嘛。那，虽然还是不太好意思，我就再说一遍吧。”
　　工藤同学吸了一口气。
　　“我也喜欢你！我们交往吧！”
　　她一字不差地重复了刚才的话。可以说听岔了这条线已经完全走不通了。
　　“……慢，慢着。让我冷静的思考一下……呃，这个，交，交往是什么意思呢？”
　　“交往就是交往，还有别的意思吗？”
　　“以，以防万一容我确认一下……这个该不会是恋爱喜剧里常出现的那种，实际上是叫人陪着去买东西的意思的无聊桥段吧？”
　　※百玩不腻的付き合う=交往or陪同的双关梗。
　　“那是当然。交往肯定是男女交际的那个交往啊？”
　　工藤同学坦然地说道，脸颊却有些潮红。虽然这个反应是挺可爱的，但是我脑子里七荤八素地都快爆炸了。
　　“给我等——请等一下！”
　　正当我死机的时候，灯代焦躁地大叫道。中途换用了敬语，是刚想到工藤同学姑且算个前辈吧。
　　她大模大样地走过我身旁，逼向了工藤同学。
　　“突，突然出现搞什么啦！对这个笨蛋，告，告告，告白什么的到底在想什么啦！”
　　“哦，神崎灯代。”
　　面对喋喋不休的灯代，工藤却表现得十分冷静。
　　“莫非你喜欢安藤吗？”
　　“哈，哈！？”
　　一瞬间，灯代了脸好像沸腾一般变得通红起来。
　　“绝，绝对没有！比起喜欢上这种好像穿着衣服会走路的黑历史一般的家伙我还不如去搞百合！”
　　灯代说的超过分。
　　“是吗，那我没理由被你说这说那吧。这是我和安藤寿来之间的关系，所以请闭嘴。”
　　“……”
　　面对姑且在理的理由，灯代变得哑口无言。咬牙切齿不甘了好一段时间，又把目标转向了我。
　　“你，你也别瞎愣着赶紧说点什么啊！这，这都哪跟哪啊，这？”
　　“不，我也没搞清楚……”
　　“……刚刚，工藤不是，说过，情，情书什么的，难道你……”
　　“才不是才不是！我，我也不明白那是什么啦！”
　　“你在说什么呢，安藤。包含你热切思念的手信，可好好地放在了我的鞋柜里哦？”
　　“关于这里。”
　　彩弓好像瞄准这点一般插进话来。
　　“我认为关于那封情书的说明，无论是安藤还是工藤同学都做的不够充分。问题变得复杂的原因也应该就是这里吧。”
　　准确分析当前状况，并提出最优解决方案。
　　不愧是我们的部长。在所有人都昏头昏脑的时候，还能独自以寒冰般的冷静观察战况。要是勇者斗恶龙的世界的话我真心推荐她当魔法师。
　　“安藤，你有给工藤同学发情书吗？”
　　“没有。”
　　“他是这么说的，工藤同学，有什么想说的吗？”
　　“为何要撒谎，安藤？你给我的信可是好好地放在了我的鞋柜里哦？这个事实你刚刚不也承认了吗？”
　　嗯。
　　的确，我有给工藤同学写信，所以说——
　　“——诶诶！？你，你是说那封信是情书吗！？不是啦！”
　　“你说什么！？”
　　“那个哪里像情书啦！？”
　　“那个哪里不像情书啦！”
　　工藤把手伸进口袋，拿出了一个信封。那毫无疑问是我送出的信。她打开信封，把信的内容给我们看。
　　工藤美玲阁下
　　于前日之战，阁下的力量让吾十二分的满足。
　　汝之力，已使吾心沉醉。
　　在此赠汝罪孽深重之名。
　　《贪婪(グレイトフルラバー)》
　　※这里标音使用片假名的原因是有一个用英文无论如何也解释不了的问题。而且关乎剧透。
　　混沌的霸者——基尔迪亚•希恩•咒雷（另名安藤寿来）
　　“这就是……安藤写的信？”
　　灯代边读信便问过来，我便点头表示肯定。
　　“文章不长，第二人称倒是‘阁下’‘汝’的写出两个来了。这种一瓶不满半瓶摇的遗憾劲儿是安藤所特有的呢。”
　　彩弓故意讽刺了一把。我说，只看笔迹就能看出来吧，而且文末还认真地署了名哎。
　　这时，灯代小声跟我说道。
　　“……安藤，虽然我大概猜出来了，你写这个什么意思？”
　　“想给工藤同学的异能起名字了，就起了一个。”
　　“……是嘛，我就知道。”
　　灯代按住了眉心，然后又向工藤同学询问道。
　　“工藤同学，我想问下你是怎么解释这封信的？”
　　“什么怎么啊，不管怎么看不都是情书嘛！”
　　她一把从我们手上抢过信纸，理所当然似的说道。
　　“把这篇难解的文章一句一句地展开就能解释成‘我对你一见钟情，我们交往吧’。”
　　这解释也太乐观了点吧！？
　　“‘已使吾心沉醉’这部分真是杰作，那么直接的爱情表现啊。”
　　不，那是沉醉于工藤同学“夺取异能的异能”所拥有的最终Boss一般的帅气的意思……
　　“真是的，觉得直接写出来不好意思，就写成整体古风的文章，还用奇怪的名字掩饰……安藤，你还挺可爱的嘛。”
　　呜哇啊啊啊……我设计的效果全都被误解成掩饰害羞了。我觉得还不如被骂成瞎装中二呢……
　　“最绝的是这个《贪婪(グレイトフルラバー)》呢，居然能把我称作‘恋人(ラバー=Lover)’,我工藤美玲简直感激不尽啊。“
　　“对，对！就是这里，安藤！”灯代大叫道。“贪婪我还明白，但是标音写成グレイトフルラバー是怎么回事啊！？为什么会是恋人啊！？”
　　“不对！ラバー不是恋人的那个ラバー！”
　　我从自己的书包里拿出漆黑笔记《红色圣经(Bloody Bible)》，把口头难以解释的事情配合文字来说明。
　　“ラバー不是‘恋人’的‘lover’，而是‘掠夺者’的‘robber’啦！”
　　※嗯大家都知道日本人l r不分，b v也不分，总而言之lover robber rubber日语读音都是一样的。蛋疼的日语。
　　也就是说，グレイトフルラバー的意思是‘伟大的掠夺者’。
　　《贪婪(グレイトフルラバー)》
　　这是根据她的能力进行了无数次深思熟虑得到的，非常有品位的能力名。
　　听到我说明的灯代一瞬间露出了理解的表情。
　　“为什么起了个这么容易让人误解的能力名啦！”
　　却又这么批评了我。
　　“说到ラバー的话，一般只会想到恋人(lover)或者橡胶(rubber)吧。要是想要加入掠夺、抢夺的意思的话，直接用hunter呀stealer什么的不就行了嘛。”
　　“不，这里面有着很深的缘由……总，总而言之原因搞清楚了，不解开工藤同学的误解的话——”
　　“等一下。”
　　彩弓小声制止了我。
　　“安藤，解开误解这件事还是再考虑一下吧。”
　　“为什么啊？尽快解开比较好吧？”
　　“你想想工藤的立场……不，考虑一下她的状况。”
　　彩弓说得很认真，我就重新望向工藤同学那边。和我双目交接，工藤就一下子红了脸，别过了眼睛。
　　太单纯了吧……
　　要是迟钝主角的话在这肯定会说“怎么了，发烧了吗？”，但是我可没那么迟钝。
　　“对，对了。安藤，开始交往以后，相互的怎么称呼呢？我，我想叫你达令，没关系吗？”
　　她扭扭捏捏地一直往我这边瞄着。我什么时候答应她了啊……哎，对，工藤同学以为是我跟她告白的，所以一点也没觉得我会拒绝吧。
　　……不忍直视，状况紧张。
　　我明白彩弓想要说什么了。工藤同学太可怜，误会被学弟告白，还在众目睽睽之下正正堂堂地宣布要交往。
　　要是让她知道这一切不过是自己的误会的话——
　　“……会窝在家里不来上学。”
　　“你能明白那最好。”
　　彩弓重重的点了点头。最喜欢调戏别人的她居然会挺身护着别人，这也侧面说明工藤同学作为一个女生已经陷入了重重危机之中了吧。
　　“别看她那个样子，她也是一个优秀的学生会长，是这个学校不可或缺的人才。这也有安藤的责任，你想想办法解决吧。”
　　“想想办法……”
　　“这是部长命令。”
　　就算你这么说……我自己也觉得自己有错所以是想找找办法啦，但是无奈怎么想都想不到解决方法啊。
　　而且事到如今，我也实在没办法和旁边正在说着“达，达令？哈哈，实际这么叫的话还真是令人有些害羞呢。”之类的话的这个人说什么“这都是误解”啊……
　　我久违地开始认真烦恼起来，就在这时。
　　“……不要！”
　　突然，一个稚嫩的叫声响了起来。那是小千冬的声音。因为她一直老老实实地坐着，所以我都以为她已经睡着了。
　　“不要不要不要不要不要——！”
　　她从椅子上站起，大声地闹了起来。平时一直呆呆的她一般不会这样歇斯底里。
　　“才不要，安藤，被夺走！”
　　小千冬走到工藤同学的旁边，开始拉扯她的外套。
　　“你，你是，里见老师的……”
　　“不要不要，不把安藤交给你！”
　　
　　[[IMG,1375bcd08cea7a6d841ab25be7516912,800,1200,202396]]
　　“是小千冬吧？我并不是要——”
　　“说不要就是不要，不～～～～要～～～～～！”
　　“唔，唔……”
　　刚刚一直保持我行我素的工藤同学，似乎也没法对小学生摆出强硬的姿态，表情变得不知如何是好。
　　小千冬，你原来对我那么——
　　“安藤，是大笨蛋，脑残儿童，所以一定要在千冬的眼皮底下呆着！从今以后也必须由千冬来陪他玩的！”
　　……咦？小千冬和我玩的时候是陪我玩的心情吗？我难道被小学生陪着玩了吗？
　　“总，总而言之！”
　　在受了严重打击的我旁边，灯代叫了起来。
　　“工藤同学，请再好好考虑一下，和这种‘会走路的黑历史’交往的话可是浪费青春啊。”
　　“喂，别给我起奇怪的绰号。”
　　“那就‘黑色历史的缔造者(Darkness Storyteller)’。”
　　“居，居然这么帅……“
　　我都不由得想要把这个当绰号了。就在我捂住胸口心动不已的时候，灯代给我使了个眼色。我立刻就明白了她的意图。
　　原来如此，这是一计啊。
　　为了在不伤害工藤同学的情况下让事情本身结束，只要让工藤同学讨厌我就可以了。
　　只要知道了我是个不中用的男人，就应该不会再想和我交往了。
　　“拿出点自信来，安藤。“
　　灯代悄悄地鼓励我。
　　“你只需要表现得和平常一样就OK了。“
　　“你什么意思啊！“
　　“你只要按你的风格来，就可以了。”
　　“别把帅气的台词在这用！”
　　我只需要保持自我的话就会被女生讨厌吗。搞毛啊，我也太悲惨了吧。
　　“哼，神崎灯代。明明在同一个部里共事却不懂我达令的魅力，你还真是没有看男人的眼光啊。”
　　工藤淡定地说道。我们的计策完全遭遇了滑铁卢，以及我已经确定是达令了吗……
　　“前几天，我败给了这个文艺部。但是，我并不是败在能力本身之上。我是有就算五对一也能赢过你们的自信，才向你们寻衅的。”
　　我十分明白她并不是输了嘴硬或是虚张声势。
　　她的异能——《贪婪(グレイトフルラバー)》面前，无论我们拥有多强大的异能都没有意义。
　　看见对手异能的瞬间就不由分说地夺走。
　　岂止是最强——已经是犯规了。
　　“我的败因乃是安藤寿来的存在。仅仅如此而已。要是没有达令的话，我恐怕就赢过你们了，我说的不对吗？”
　　“这，这个。”灯代支支吾吾。
　　“说实话，我当时小看了达令。只觉得他只是拥有没用异能的废物。但是，我正是败在了他没用的异能之上。”
　　“…………”
　　“能够漂亮地活用只能发出黑色火焰这种没什么用途的异能的想象力，还有看穿我监查文艺部不过是幌子的观察眼……”
　　“……诶？”
　　“小丑一般的言行和疯癫古怪的表现，都是为了让我大意的陷阱。我完完全全地上了当。呵呵，而到头来一切都在达令的计划之中……
　　“不，安藤那个只是马后炮而已……“
　　“然后我就迷上了这样出类拔萃，足智多谋的达令！”
　　面对如此堂堂正正的爱之告白，灯代已然无语。她机械般地向我转过头来，好像想说什么一般开合着嘴。
　　看来，工藤同学是把我在前几天的战斗最后说出的那句“计算之内”当真了。
　　啊，这样哦。工藤同学，虽然学习很好，脑袋也聪明，但是还是笨蛋啊。
　　偶尔就会看到的那种，虽然成绩很不错但就是傻傻的人。
　　“工，工藤同学，你误会了，太抬举安藤了吧，之前他看上去大显身手都只是偶然而已！”
　　“什么？不可能吧，是吧，达令？”
　　“哼哼，怎么会呢。难道不是一切都如我剧本所写吗？世界无论何时都在我股掌之间起舞。”
　　“你看吧。”
　　“安藤！？”
　　哎呦喂，糟了！反射性地就得瑟起来了！
　　灯代狠狠地瞪了我一眼，又回忆起什么似的回过头去。
　　“哎，鸠子！鸠子你也跟着两个笨蛋说点什么啊！怎么从刚刚开始就一言不发的？”
　　“……嚯诶？“
　　被叫到的鸠子发出了呆呆的声音。
　　“我，只是，觉得，会长难得来玩，想给她泡个好茶……”
　　鸠子手里拿着茶筒和木勺。她用木勺舀起茶叶，熟练地放进茶壶里。
　　只是那个茶壶里已经全是茶叶了。茶壶里的茶色已经完全被绿色掩盖，而鸠子却仍在往那绿色的小山之上添加茶叶。
　　“喂，干什么呢，都已经冒出来啦。”
　　我慌忙制止她。
　　“寿君……啊，真的！茶叶冒出来了！为什么！？”
　　“你自己添的吧。”
　　“是，是嘛……啊哈哈，哎呀，一不注意，一不注意。”
　　“什么一不注意哦……”
　　太奇怪了。看上去愣愣地却意外的可靠的鸠子，基本不会犯这种错误啊。
　　为什么她这么心神不宁啊。
　　我正奇怪呢，背后的灯代和工藤同学又吵了起来。
　　“神崎灯代，你刚才说我和达令是两个笨蛋吗？”
　　“……啊，我说了，事实嘛。”
　　“嗬，好大的口气。。先不论我，你把达令当笨蛋我可不能忍。”
　　“唉……总觉得说都说累了……随便你怎样好啦。”
　　“哦，你怎么一开始就那么爱找我茬啊。该不会——你在敌视我胸比你大么？“
　　“——！”
　　工藤同学轻率的发言，已经足够再次点燃灯代快要丧失的斗志了。
　　“若是这样的话只能说你心胸狭窄哦，胸小的话气量也会变小吗。”
　　“什，你，哈……？”
　　“看起来你是文艺部成员里最小的那位啊，虽说比起小千冬这个小学生还算大一点点。”
　　“还，还，还算……”
　　“但是考虑到她的叔母里见老师身材不错，将来肯定会轻松超过你吧。”
　　“………………”
　　哎呀，灯代在像喷发前的火山一样颤抖着。
　　“我虽然不懂贫乳的心情，不过你别在意。女性的价值可不在胸部啊。嗯，别在意。”
　　毫无恶意，直截了当的安慰成了最后一刀。灯代抽动着嘴角，呼地吐出了一口好似魔王的吐息。
　　“……被禁锢在时间的缝隙之中，永无止境地彷徨吧。”
　　决胜台词都出来了！？
　　糟糕了，灯代完全怒了，完全失去理性了。
　　驾驭时间的她弯下了腰，解放异能——
　　“哼，天真。“
　　——哪曾想，却没逃过工藤同学的掌心。灯代猛地乱了阵脚，她的表情上，写满了惊愕与后悔。
　　《贪婪(グレイトフルラバー)》。夺取敌方异能的异能。
　　发动条件，只有看到能力发动的瞬间这一条。
　　“你太大意了，神崎灯代。你那停止时间的异能，我就收下了。”
　　“唔……”
　　工藤同学的得意洋洋地说道，灯代只能咬牙切齿。
　　……真的很犯规啊，工藤同学，不带这么开挂的。
　　“还，还给我啦！把我的《永远(Closed Clock)》还回来！
　　“你以为我会乖乖地还给你吗？我才没有那么温柔天真，去施舍一个企图攻击我的对手。“
　　“那个……工藤同学，抱歉，能不能把异能还给灯代呢？我觉得《永远(Closed Clock)》果然还是灯代该有的异能。”
　　灯代太可怜了，我不由得插了嘴。而工藤立即面向我，绽放出一个可爱的微笑。
　　“嗯，既然达令这么说的话，我就这么做！”
　　太听话了吧！
　　这人怎么回事，难道只对我撒娇吗！？
　　工藤触碰灯代的身体，嘟囔了几句。似乎还回异能的时候是需要碰触对方身体的。
　　“你要感谢达令心胸宽广。”
　　灯代什么也没说。只是呆呆地站在那里一动不动。
　　太可怜了……
　　在身材问题上被嘲笑，怒发冲冠说出什么决胜台词突袭过去，却被夺走异能，最后还因为敌人的怜悯才拿回了力量。
　　那画面太惨我不敢看！
　　“……呜，呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　应该是已经受不了了吧，灯代发出了既不像呐喊又不像悲鸣的奇怪叫声，不用异能就朝工藤同学打了起来。
　　“疼，唔，来真的啊。”
　　被普通的拳头招呼上的工藤同学不服输地开始了反击。
　　之后，一场毫无看点的战斗开始了。不是那种异能战斗，而是单纯的扭打而已。
　　要是加个拟声词的话，我希望是扑腾扑腾。
　　完全就是低等级的女子格斗嘛。
　　我深深叹了一口气，坐回了椅子上。一想到今后的事情就头脑发胀。
　　不一会，灯代和工藤同学的争执也告了尾声。以灯代的拳头打到工藤同学的眼睛，“疼，等下，说好不打眼睛的。”“啊，对，对不起。”“不，不是故意的话那也没办法……”宣告了普普通通的结束。
　　
　　[[IMG,9ef80793d63b17ae650827c873f22efe,800,1200,149429]]
　　Character File 07
　　“嗯，既然达令这么说的话，我就这么做！”
　　工藤美玲
　　泉光高中三年二班。血型AB型。
　　《贪婪(グレイトフルラバー)》
　　异能掠夺的异能。
　　肉眼观察到对象的异能，就能将之完全夺走。要是复制的话那还好说，夺取的话就只能说是开挂了。但是就算是她，也没法夺走奇迹世代的能力。←灰崎祥吾吗！
　　不过说回来，因为和工藤同学的接触比较少，所以细节部分也不是太清楚。过度的力量也伴随着相应的危险，这是原则。也许她的异能也有着只有本人知道的限制……
　　——节选自Bloody Vivre