　　
　　[[IMG,9a4989aaa6dfae83e49e02cdb512d1db,800,1200,86190]]
　　《始原(Root of Origin)》高梨彩弓的异能，能使物体回归应有姿态。发动条件是触碰该物体。
　　但是仔细一想，“应有姿态”这个说法大概是相当抽象的。什么才是 “应有姿态”，这种事情只能取决于人的主观吧。
　　所以——不，正因如此，《始原(Root of Origin)》中的“应有姿态”，是依存于能力所有者，也就是彩弓的主观的。
　　她怎么看待事物——怎么看待这个世界，和能力有着深切的关系。
　　能治愈肉体的损伤，是她认为健康的身体才是应有姿态。
　　能修复损坏的物品，是她认为损坏前的状态是应有姿态。
　　虽然看上去这种能力有着可控的可能（比如恢复损坏的笔记本的时候，既可以将其恢复为新品状态，也可以将其恢复为作为笔记本材料的木头。这是因为彩弓把两种状态都看作应有姿态吧。），但基本上一切都取决于她的主观。
　　说起来以前有过这种事。
　　“那，是那个意思吗。要是彩弓有着‘对地球来说人类是害虫，没有人类的状态才是地球的应有状态’这种想法的话，只要触碰地球的话就可以灭绝全人类咯？”
　　当时我半开玩笑地这么问她。
　　而彩弓则叹着气这么回答了我。
　　“我并没有那种幼稚的想法。认为人类的存在对地球是祸害这件事情本身，就不过是人类的自以为是而已。这是忘掉自己也不过是地球的一部分，傲慢至极的误会。虽然守护美丽地球也是很重要的，但‘美丽’这种价值观也是只有人类才有的，这点也不能忘记。”
　　虽然说得和平常一样带着说教气，但我有一点十分在意。
　　彩弓——她并没有说不可能。
　　冷静下来想一想，真的令人毛骨悚然。
　　《始原(Root of Origin)》的可怕，或许已经远远超出了我的想象。
　　“……好困。”
　　“抱歉，千冬，你都要睡了我们还把你带出来。”
　　“嗯，没关系，为了鸠子的话，千冬会加油。”
　　太阳已经完全西沉的住宅街。姬木家前的路上。
　　穿着睡衣的小千冬揉了揉眼睛，作为抱枕也大显身手的里森也正被她单手拎着。
　　为了实现彩弓的计划，小千冬的存在是不可或缺的，所以我们就想方设法地把她从家里带出来了。
　　首先，我，灯代和彩弓三个人先去了姬木家，到的时候已经是晚上九点。在这种时间把小学生带出来实在太没常识了，而且我们也不能向她的双亲说明我们无奈的现状。
　　更甚者，小千冬九点已经入了梦。
　　所以——我们使用了《永远(Closed Clock)》。
　　作战十分简单。
　　首先，我来按下小千冬家的门铃。然后在有人开门出来的时候，灯代暂停时间，悄悄溜进人家里，把在房间里睡着的小千冬和里森一块抱出来。任务完成。
　　……说白了就是单纯的绑架，但是事态紧急，万不得已。
　　花大把时间总算把情况说完之后，小千冬很精神地回答“交给千冬吧”。
　　“嗯，做好了。”
　　小千冬举起一只手来，这么说道。她小小的手的前方——有一个黑色的洞，里面呈现出与夜晚的景色不同的黑暗。
　　《创世(World Create)》所创造出的时空的扭曲。
　　“应该和文艺部的部室连起来了。”
　　“谢谢。小千冬，感恩不尽。”
　　“快点走吧。不快点的话，千冬的父母没准就会发现自己女儿不见了。”
　　“唔……我还是不太习惯穿过这个‘门’啊。”
　　“习惯，成自然。”
　　我们四个人一起踏入了“门”之中。
　　高中早就已经锁门了。我们并没有突破警卫或是防盗系统的能力，要在这个时间到达文艺部的部室，必须要有小千冬的力量。
　　但是——我们特意把小千冬带出来，并非仅仅为此。
　　带着奇妙的浮游感穿越了“门”，我们到达了部室之中。
　　昏暗的空间。我还是第一次在这种时间来到部室，原本熟悉的部室，现在却让人感觉是完全不同的地方。
　　“灯代，还是不要开灯了。”
　　“啊，也是，对不起。”
　　想要打开电灯，伸手去找开关的灯代慌忙缩回了手。
　　“很幸运，今晚月亮很漂亮，就算不开灯也没有什么问题吧。”
　　彩弓这么说道，脸上挂起了柔和的微笑。在光源只有从窗户透过来的些微月光的部室之中，她的笑容却显得十分神秘。
　　“彩弓……真的没问题吗？”
　　我不由得这么问道。
　　“刚才说过的那种接近奇迹的事情，彩弓真的能做到吗？”
　　“要是失败的话，也不过是请安藤你再觉醒一次而已。放心，之后我不会阻止你。”
　　“………………”
　　“虽说如此，我觉得这是一个不错的赌局呢。”
　　然后，我们各自在桌旁坐了下来。
　　就如同平常那样——坐了下来。
　　“现在开始点名，被叫到名字的人请回话。”
　　文艺部部长彩弓，用凛然的声音宣告道。
　　“神崎灯代。”
　　“到。”
　　“安藤寿来。”
　　“到。”
　　“姬木千冬。”
　　“到。”
　　“栉川鸠子。”
　　当然，并没有人回答。
　　彩弓的声音，只是徒劳地回响。
　　“哎呀呀，鸠子缺席了吗。真是头疼呢，我们五个人在一起才算私立泉光高中第四十四届文艺部啊……一个人缺席的话——就不是应有的姿态。”
　　彩弓把双手抬到了胸前。然后，她双手合十，静静地触碰。
　　触碰这里的“氛围”
　　触碰——泉光高中文艺部这个概念。
　　“那么——就回复应有的姿态吧。”
　　然后，彩弓静静地，很符合她风格地发动了能力。
　　对概念的存在回归。
　　这就是那时她告诉我的《始原(Root of Origin)》的新用法。
　　虽然我们曾豪言壮语过存在回归之类的事情，但这个能力至今并没有用在物质以外的东西之上。所以彩弓和我说这件事的时候，我十分的惊讶。
　　特意偷偷溜进文艺部，特意把小千冬带出来，都是为了这个。
　　如果不是这个地方，不是这些成员。
　　没有栉川鸠子在，就不能很好地进行想象。
　　“《始原(Root of Origin)》——异能开放第二形态(Next Stage)。”
　　我边战栗着边开了口，难以抑制对远远超出想象的彩弓的能力的惊愕与欢喜。
　　“《始原——封锁哲理的圆环(Root of Origin – Uroboros Circle)》。”
　　“……安藤，会分散注意力的，所以请闭嘴。”
　　彩弓冷冷地瞪了我一眼。
　　紧接着，原本空空如也的那个座位，开始微弱地发起光来。
　　难道——
　　成功了吗。
　　把不知道在何处的鸠子，召唤到这里来了吗。
　　把文艺部——还原成应有姿态了吗。
　　“……成功了啊。呵呵，去做的话还是意外地能够做到的呢。”
　　彩弓放下手来，安心地吐了口气。同时，比月光还要暗淡的微光消失不见，却留下了一个趴在桌子上的少女的身影。那个身影正安稳地呼呼大睡着。
　　“——鸠子！”
　　我从座位上跳了起来，冲到睡着的鸠子身边。她仍穿着围裙，双脚脏兮兮的，拖鞋也丢了一只。
　　“喂，鸠子！起床了！鸠子！”
　　“……嗯，啊呜。”
　　她蠕动了起来。
　　“嗯～～再睡五分钟……”
　　“回答要不要这么俗套。”
　　“嗯～～再睡五光年……”
　　“光年不是时间，是距离……喂别让我说出尼比道馆的童子军那样的话哦。”
　　※口袋妖怪红绿中第一个需要突破的道馆尼比市道馆中，除馆主外可选择性打倒的ＮＰＣ训练员“童子军”的登场台词“要和小刚(馆主)打你还早10000光年呢！”，被打败后则会说“光年不是时间，是距离……”。
　　“嗯嗯……啊，是寿君，早上好。”
　　“早上好。”
　　“嗯……嗯！？”
　　好像是终于回过神，鸠子突然就爬了起来。我不由得松了一口气。太好了，只是睡着了啊。
　　“诶，诶，咦，咦！？这是哪里！？部，部室？为什么寿君……啊，大家也在……咦？”
　　“你……之前都在哪里啊？”
　　“呃，呃，我跑累了，戴着眼罩的大哥本来很温柔却又变得很可怕用斜眼什么的然后身体就变的很重又很轻又很困然后又出现了很多朋友——”
　　“完全听不懂你在说什么，你还睡迷糊着呢？”
　　“才，才没有睡迷糊啦……但是……嗯？嗯嗯？难道……全都是梦吗……我什么时候在河堤上睡着了吗……”
　　鸠子表情不安地思考着。虽然很在意她之前都在哪里干了些什么，但是现在这种事情都无所谓了。我只对鸠子没事的事实感到十分高兴。
　　“但，但是，为什么我会在这里？怎，怎么做到的？”
　　“啊——这是彩弓的异能《始原(Root of Origin)》的异能开放第二形态(Next Stage)。《始原——封锁哲理的圆环(Root of Origin – Uroboros Circle)》的功劳。”
　　“U，Uroboros……呃，Uroboros是肚子空空吃自己的尾巴的蛇吧？“
　　“才不是！Uroboros才不是饿了才咬自己的尾巴哩！”
　　“咦？那就是不小心咬到了自己的尾巴了吧？真是冒失的蛇先生呢！”
　　“不不不！才不是追着自己尾巴跑来跑去的狗那种感觉啦！”
　　“诶，是这样吗？”
　　“Uroboros在古希腊语里是‘咬尾蛇’的意思，吞食自己尾巴的形态象征着着‘死亡与再生’‘起始与终结’‘完美存在’‘永劫回归’……等等各种各样的意思。所以是超帅的蛇啦！”
　　“嗯，感觉不太明白哦。”
　　“真是的，你这家伙——”
　　说到这里，我们一同沉默了下去。因为事到如今，想起我们吵翻的事情，觉得尴尬了起来。
　　明明几小时前上演了那样盛大的不欢而散，可是刚一照面，又不知不觉按平常那样交谈了起来，令人不禁莞尔。
　　“噗，哈哈。”
　　“诶嘿嘿，啊哈哈。”
　　两个人都忍不住大笑了起来。
　　“鸠子，对不起。”
　　我这么说道。这是包含了各种意义的道歉。
　　“诶，不是啦！该道歉的应该是我，突然那么向你大喊起来，晚饭也做到一半就放下了……”
　　“无所谓啦，这种事情。”
　　“拖鞋也丢了一只……”
　　“没关系。错都在我，至今为止都一直……”
　　“才不啦，我才有错。寿君才没做错什么，都是我自说自话地……”
　　平和的气氛又再次变得尴尬起来。虽然想说的话有一大堆，但是不知道该说什么。
　　“呃，大家听好。”
　　灯代在这时开了口，打破了停滞的气氛。她脸颊潮红，在这种昏暗的房间里，都能清楚地看到她面部的红晕。
　　“我想成为轻小说作家。”
　　哈？这家伙突然说些什么啊？
　　在这个时候突然坦白……不如说，这句话本身不是被灯代自己否定的那句显蠢的话吗……
　　不顾我的不知所措，灯代开始滔滔不绝地说起来。
　　“今天部活动的时候之所以没能写出轻小说来，是因为这个梦想给了我奇怪的压力。之前想等结果出来以后再跟大家坦白，所以就一直没说，但是我现在想在这先告诉大家一声。”
　　“灯代，要成为作家吗？”
　　小千冬兴味颇深地抬头看向灯代。
　　“啊，不，这个……不是成为，只是想成为而已……”
　　“灯代，好厉害。”
　　“唔，唔唔……”
　　被闪闪发亮带有尊敬的眼神盯住，灯代的脸变得更红了，低下了头去。她的表情好像在说“就知道会这样我才不想说的……”
　　灯代吐了一口气，瞥了我一眼。
　　“之前偶然被安藤知道了呢。”
　　然后，她的视线又移向鸠子。
　　“所以今天放学后，安藤为了这个不中用的我而和我商量了这件事。所以，鸠子，真的只是这样而已。”
　　“……是嘛，是这样啊。”
　　鸠子放心地吐了一口气。灯代看到这里，也微微一笑。但是，总感觉两个人有些寂寞的样子。
　　刚刚两个人的对话究竟有什么意义，我不是很明白。
　　“但是，原来灯代想成为作家啊，我都不知道呢。”
　　“虽然我已经知道了呢。”
　　彩弓若无其事地说道，而灯代发出了“诶诶！？”的惊愕。
　　“什，什么，已经知道了吗……？”
　　“是啊，挺早就知道了。毕竟灯代是个挺好懂的人呢。”
　　……也太敏锐了点吧，彩弓小姐。
　　“那，那样的话，为什么不说出来啦……”
　　“灯代是想要自己坦白的。我为了给灯代创造机会，今天才提出主题‘轻小说’的这种谜一般的创作活动呢。”
　　这次所有人都被彩弓若无其事的发言吓到了。
　　“真的……？居然有这种打算吗？”
　　“当然。不然的话也不会设定‘轻小说’这种难以定义的主题。毕竟它作为创作活动的主题来说还是有些过于抽象了呢。”
　　虽然大概真的是这样……但我已经哑口无言了。以后还是把这个人干的事情都当做有意为之比较好吧。
　　“不过——看来结果大失败了啊。”
　　彩弓这么说道，自嘲般地微笑了起来。
　　彩弓和灯代来找我的理由，我现在有些明白了起来。大概两个人都对鸠子的失踪感到了某种责任感吧。
　　明明最应该感受到责任感的，应当是我。
　　“鸠子。”
　　我重新朝向自己的青梅竹马。
　　“那个，呃……我虽然看起来这样，但我还是很感谢你的。”
　　“诶……”
　　“你肯呆在我身边，真的让我心灵得到了很大支持。你肯一直开心地听我说话，真的拯救了我无数次；你试图理解我说的话，真的让我感到很开心。”
　　“…………”
　　“初二的时候也是，如果没有你，我可能就死掉了。”
　　鸠子沉默地低着头，听着我说的话。
　　难以言喻的沉默扩散开来，我心里的羞耻心也慢慢膨胀起来。
　　“所以，那个……虽然今后我也可能还会说一堆莫名其妙的话，但是……还请，一，一起……”
　　……糟了，我现在是不是正在说些超让人不好意思的话啊？
　　唔哇，不行了，hold不住了。
　　“……哼哼。”
　　我不由得无畏地笑了出来。我心里自我主张最强烈的部分猛然流露了出来。
　　“我的前方没有大道，我的后方毫无退路，所向乃是荆棘丛生野兽出没的羊肠小路。跨过尸山血河，踏上无尽之旅乃是命中定数。然而，仅凭一人行走此修罗之道，就算是我也难以为继——因此，我需要伙伴。”
　　然后，我向她伸出了手。
　　“共同前行吧，栉川鸠子，我需要你。”
　　……咳，怎么说呢，话说到最后变得很有我风格。灯代和彩弓都叹了口气，好像在表达“为什么会变成这样……”。而小千冬则是不知什么时候开始睡得死死的。
　　鸠子呆呆地看着我，但最后嫣然微笑了起来。
　　“嗯，好啊。”
　　那是如同鲜花一般的笑容，是我最喜欢的，适合鸠子的笑容。
　　鸠子牵起我的手，紧紧地握住。
　　“总觉得，寿君的手好温暖哦～”
　　“嗯？哼哼，那是必须的。毕竟我的右腕之中，可是寄宿着炼狱的业火《黑焰(Dark and Dark)》呢！”
　　“不啦，才不是呢。“
　　鸠子慢慢摇了摇头。
　　“因为是寿君的手，才这么温暖的呢。”
　　这样。
　　我们和好了。
　　并没有解决任何事情，也没有改变任何东西。
　　我们只是重新确认了，我要按我的方式活，她也要按她的方式走下去。
　　我们今后也要持续这种大概是不自然的关系吧。虽然不知道之后会变得怎样，但我感觉，现在保持这样就好。
　　我和鸠子——
　　今后也会一直擦肩而过。
　　
　　[[IMG,497c3f8cde01f6e18922cfe7479eb52a,800,1200,47475]]
　　长大了要成为寿君的新娘子
　　——摘自鸠子的日记（幼儿园用）