　　3 菲蕾亚公主
　　
　　
　　※
　　
　　露露跟费恩在可以看见城门的地方分手，沛尔塔又叹了一口气说：
　　「我总觉得费恩很奇怪，不仅丢下我们不管，而且很罗嗦。」
　　露露拍拍沛尔塔的头。
　　「我从以前就很讨厌你这种以小人之心度君子之腹的态度。」
　　「我也坦白告诉你，我最讨厌你这种凡事都没有关系的态度。」
　　「你讨厌我也没办法，算了，我再也不当你是我的朋友了。」
　　露露很生气地将头别过去。
　　——沛尔塔最讨厌了，为什么要把费恩说得那么坏呢？
　　自从姐姐过世后，露露就一直跟沛尔塔相依为命。除此之外没有人可以守护着她，没有人会为她担心。
　　——觉得很寂寞的时候，如果能遇到费恩的话……
　　——我就跟仓库里的孩子一样，如果我不是魔女，不会使用魔法，说不定我也会去偷别人的东西吧！
　　她想起费恩温暖的手，露露对自己说：
　　「我不回去，没有把公主治好，我是不会回去的。」
　　沛尔塔好像很生气，气得什么话也不想再说了。
　　「我看先去找费恩说的那个诗人诺修吧？」
　　露露整理一下衣服，朝城门走去。
　　城门是用铜铸成的，两边各站着一名卫兵，穿着银色的锾甲。
　　露露抬头看着卫兵。
　　「请问……我要找诗人诺修。」
　　卫兵互看了一眼，其中一位蹲下身子问露露：
　　「小姑娘，你听谁说有这个人的？诺修这个名字，不是很多人都知道的。」
　　「是一个叫费恩的人说的，他写信给我，请我来这里。我是风之丘的魔女露露，我是来医治菲蕾亚公主的伤……」
　　听露露这么说，两名卫兵不禁向后倒退两步，其中一位赶紧跑进城堡里。那名卫兵是个年轻的男子，感觉很亲切，可是他进去了好久，让露露不禁在心里猜想，到底这座城堡有多大啊！
　　终于，有个男人跑了出来，上气不接下气地问露露说：
　　「……你真的是魔女小姐吗？」
　　「是的，我就是魔女露露，请问你是……」
　　「我就是诺修。我本来是个四处游走的诗人，七年前受到国王的邀请，长期定居住在这里。嗯，我想跟你谈谈公主的事。」
　　诺修微笑着，但是像大海般深邃的眼眸中，已经泛满了泪水。
　　
　　※
　　
　　在诺修的带领下，露露边走边看着四周的景象。他们走过长长的走廊，然后爬上楼梯。宽阔的走廊和楼梯都是由美丽的大理石舖成的，上面还盖着红色的地毯。因为夜晚即将来临，天花板上豪华的枝形吊灯已经点燃了烛光，四周一片明亮，可以很清楚地看见墙上挂着大型的画轴及壁毯。
　　怎么说呢？跟早市和小巷里的风光完全不一样，太华丽了！可是，总觉得这座城堡弥漫着一股冷飕飕的感觉。
　　——没有一点生气，看不到半个人影，或许城堡本来就是这个样子？
　　露露只听到自己和诺修的脚步声，咚咚地在这个无声的世界中回响着，让人听了觉得很刺耳。空间实在太大了，四周的空气严肃得会让人心里发麻，一路上越走越觉得胸口很闷，越走越难过。
　　露露突然想起以前的故事，那个故事里也有座美丽却沉睡了百年的城堡，她终于忍不住问诺修：
　　「对不起！这座城堡……有人住吗？」
　　「有，有公主、照顾她的人，还有……」
　　「还有谁？」
　　「厨房里应该有老鼠吧！」
　　诺修捉狭地笑着，就在那时，露露远远地可以看到女佣们在那儿上楼下楼地工作着，她才微微地松了一口气。
　　不久，露露走到一间很漂亮的厅堂前面，那个厅堂座落于群塔之中，也就是翡翠绿宝石镶饰的塔楼里。如果没有走进里面仔细瞧瞧的话，露露实在会搞不清楚城堡的地理位置。因为这是一座相当宽敞，而且盖得非常错综复杂的城堡。
　　——如果自己单独走在里面，一定会迷路的。
　　刚刚这一路上不晓得已经穿过几个走廊，诺修指着不远处的两座门说：
　　「那一边的门是通往菲蕾亚公主的房间，而另一扇门则是通往妹妹达卡公主的房间。」
　　虽然诺修先生已经说得很清楚，但是要露露一个人走到那里去，好像有点困难。露露靠在厅堂的窗边往下俯视，可以看见庭院里的石砌水池和美丽壮观的喷泉。水池旁的风车正在转动着，发出很大的声响，嘎嘎嘎地连塔顶都可以听得到，显然是在汲取地下水。
　　厅堂中央镶着金箔的桌子好像久未使用，一副被主人遗忘的模样，露露正想坐到贴着天鹅绒布的椅子上时，诺修突然开口说道：
　　「传说中的魔女竟然长得这么可爱，真是百闻不如一见。从你的双眸中，我可以感受到一股特有的智慧。诗人的眼力是很好的，你确实就是魔女，能见到魔女，真的像奇迹一样。想不到你会为了菲蕾亚公主而来到这里，真的好像在做梦般，让人感觉好幸福。」
　　露露觉得很不好意思，脸都红了。
　　「……请不要说奇迹呀、做梦呀，我只是来这里罢了。」
　　诺修看着一直默默不语的沛尔塔，好奇地问露露：
　　「魔女小姐，那个可爱的玩偶是你的朋友吗？」
　　「这小子叫沛尔塔，是只很任性的布偶熊。」
　　看到沛尔塔还是不说话，诺修温柔地笑着说：
　　「他和你好像很合得来，是位可爱的朋友呢！」
　　听诺修这么说，沛尔塔还是紧闭着嘴，一动也不动。即使露露已经打算不理他了，他也根本无动于衷。
　　「……对了，菲蕾亚公主的情况很糟糕吗？」
　　诺修的脸上立即蒙上一层阴影。
　　「好像很严重……不过我和城堡里的人已经很久没见到公主了，就连王妃和达卡公主也没再见过公主。」
　　「没见到公主？」
　　「公主说她不想见人，自从一年前发生事故后，菲蕾亚公主就不想见到任何人，她把自己关在房里，没有出过房门一步。就算有事跟她交谈，也是隔着布帘说话。这段期间，只有国王在去世之前曾经跟菲蕾亚公主面对面说过话。虽然我们知道菲蕾亚公主的伤势很严重，但是却无法帮她的忙，只能在一旁想像她会是多么的痛苦，想像她现在是哪里不舒服而已。公主也不愿意看医生，连她最疼爱的达卡公主也无法接近她，更何况是我们呢！」
　　「那位达卡公主是不是菲蕾亚公主同父异母的妹妹？她们两人的感情真的那么好吗？」
　　「俩姐妹的感情很好，相处得非常融洽。」
　　诺修面露欣慰又笑着说：
　　「一般人都会认为，同父异母的姐妹感情一定很不好，但是在未发生意外前，菲蕾亚公主和达卡公主两人就像糖一样黏，整天都腻在一起。达卡公主的母亲，也就是葛恩王妃，她每天都为国事忙碌，根本没有时间照顾达卡公主，达卡公主可说是菲蕾亚公主带大的。出事的那天晚上，达卡公主因为重感冒，所以没有一起乘船去欣赏极光，她就待在城堡里目送着姐姐出海。当我连夜赶回城里时，达卡公主已经知道姐姐沉船的消息，她那时候的表情以及那天晚上的极光，让我一辈子也忘不了。菲蕾亚公主是位聪敏又美丽的姐姐，达卡公主真的打从心里尊敬她、崇拜她，而菲蕾亚公主也同样疼爱这位纯真率直的妹妹。」
　　「可是，那件意外不是达卡公主的母亲——葛恩王妃策画的吗？」
　　「你是不是听街上的市井小民说的？那是有人在胡乱造谣，太过份了。那晚的火灾确实是一场不幸的意外，当时我人就在游览船上，我可以发誓，事实绝不是像传说的那样。」
　　「那么葛恩王妃就不是……不是坏人罗？」
　　诺修用力地摇着头。
　　「自从国王去世后，一直都是王妃在支撑这个国家，是她在领导着这个国家。王妃不擅与人沟通，也不会跟人聊些心事，更不知该如何澄清这一切，所以才被误会。其实她是个很棒的王妃，时时刻刻都在为这个国家着想，而且菲蕾亚公主也很尊敬她。」
　　露露总算松了一口气，很放心地点点头。
　　「我听写信给我的费恩说，王妃想要传说中的『诺姆石』……这么说来，是费恩误会王妃了。」
　　「那个孩子怎么会知道这件事？知道传说中宝石的人并不多啊！」
　　诺修觉得很困惑。
　　「其实我真的打从心里感谢那个叫做费恩孩子，当然也很谢谢你远道而来，但费恩到底是个怎样的孩子，我实在搞不清楚。」
　　露露歪着脖子，像在回想什么。
　　「他好像认识你的样子，我是在大街的巷子里遇见他的，当时他正在唱玫瑰花的歌。他有着棕色的卷发，绿色的眼珠子，跟一群没有家的孩子们住在老旧的仓库里。他是个温柔体贴、相当聪明的孩子。」
　　「唱着玫瑰花的歌？」
　　诺修好像想起什么事似的，他将手撑在脸上，盯着桌面瞧，然后笑着叹了一口气说：
　　「嗯……如果是那个孩子的话，他应该会知道关于风之丘魔女的传说，也有可能会写信向魔女求救。咦，你刚刚说他在收留一些无家可归的孩子……原来是这样啊！」
　　「……『那个孩子『？」
　　「啊，这件事以后再告诉你。现在我们赶快去见公主，菲蕾亚公主一直拒绝让医生治疗她，如果知道是魔女小姐来了，也许会见你一面吧！因为公主从小就喜欢听有关魔女的故事，也喜欢唱魔女的歌。」
　　诺修站起身来，朝着一扇大门走去。
　　
　　※
　　
　　露露被带到装饰着许多珠宝的大门前，她心跳得好快，忍不住深深吸一口气，强作镇定。露露手上并没有抱着沛尔塔，她把布偶熊和斗蓬、帽子暂时搁在厅堂里。诺修推开华丽的门，穿过细长的走廊，然后再打开一道门，又穿过细长的走廊，在第三道门被打开之后，一间非常宽敞的房间出现在眼前。
　　房里的灯光很昏暗，像是不想被人打扰，诺修向前跨步，走了进去。
　　「公主，我是诗人诺修。」
　　诺修朝坐在房间里侧的人，低头鞠了个躬，然后很温柔的说：
　　「公主近来好吗？我带了一位稀客来见您！」
　　顺着诺修的视线看过去，眼前是一大片从天花板上垂吊下来的薄纱布帘。隐隐约约可以看到，布帘的另一面摆着一张华丽的大床，好像有人躺在上面。大床的对面应该有个窗子，月光从窗子照进来，可以从布帘上看到一个人影。
　　那个人有着一头长发，露露看着那个身影，心中再度涌现一股莫名的不安。那里应该坐着一个人才对，可是却又让人觉得好像没有人一样，总之，感觉不是很好。
　　就在那个时候，那个人影出声了。
　　「哪位？」
　　声音非常的甜美，露露忍不住竖耳恭听，诺修回答说：
　　「这位是魔女小姐，她是来医治公主的。」
　　「你刚刚说什么？」
　　「她是风之丘的魔女露露小姐，她为了医治公主，特地千里迢迢来到『极光的城堡』。」
　　布帘后的那个声音变得好细好虚弱，根本就听不太清楚。风吹得布帘沙沙作响，一阵阵隐隐晃动。可以看得出来，那个人正盯着露露瞧，她微微颤抖地对露露说：
　　「魔女小姐，谢谢你为了我远道而来，实在不知道该怎么说才好，我很高兴。对了，长途跋涉一定很累吧？」
　　露露站在诺修身边，她也跟着诺修屈身鞠躬，向公主回话。
　　「还好！在我定居风之丘之前，也是到处旅行，来到这里的路上，我觉得好像是在春天里骑自行车旅行一样。」
　　布帘后面的人轻声笑着。
　　「魔女小姐在骑自行车旅行时，是否看到花开、听到小鸟唱歌呢？」
　　「我住的地方还可以看到蝴蝶飞舞呢！」
　　「这样子啊！风之丘是在我们国家的南边，对你来说，我们这里应该会比较冷吧？可是只要再等上一个月，春天就来了，到了那个时候，阳光会重新回到这里，玫瑰花、紫丁香、樱草花都会一起盛开，希望你能留下来看看那样的美景。」
　　「是的，我会一直待在这里，直到把公主医好，等公主恢复健康后才会离开，我想我应该会见到春天的。」
　　「说的也是。」
　　露露总觉得菲蕾亚公主的语气里带有淡淡的哀伤，她抬起头对公主说：
　　「请问……我站在这里无法知道公主的身体状况如何，能否不要隔着布帘，让我直接跟您见面呢？」
　　菲蕾亚公主没有回应。
　　这时候诺修说话了。
　　「我在这里可能会妨碍到您，容我退下，请您跟魔女小姐好好……」
　　「不会的！诺修。七年前当我还是小孩子时，我就把你当成好朋友了。我们也很久没见面了，我还要向可怜的达卡和城堡里的每个人说声对不起，我知道隔着布帘跟大家见面，实在是非常没有礼貌。」
　　菲蕾亚公主讲到这里，突然停住不说了，过了好久她才又开口说：
　　「只是我……我现在的样子实在不适合让大家看见，因为在一年前的意外中，我的脸，我的脸毁了……」
　　露露整个人愣住，不知该说什么才好。诺修赶紧跪倒在地，低着头说：
　　「……对不起！」
　　「诺修，为什么要说对不起呢？」
　　「这一年来我完全不知道公主的痛苦，就这样浑浑噩噩地过日子。那一晚我和公主同搭一艘船，但是我竟然连公主都救不了，我实在无法原谅我自己。」
　　菲蕾亚公主的语气突然变得很激动，她说：
　　「那是个不幸的意外，我不是被人陷害而受伤……应该是我请大家原谅才对，原谅我没有说出真相。当我知道烫伤无法痊愈后，我就再也不想见到任何人，也不想再看医生了。我一直在想，如果让你们看到我受伤的模样，只会让你们更心疼，更让人觉得可怜罢了，我真的很不喜欢这样。」
　　
　　公主的声音就像被风吹得摇摇晃晃的火焰般，充满了颤抖的感觉。
　　露露将双手置于胸前说：
　　「我可以治好您的。只要人还活着，魔女就有办法将他治好。」
　　「是啊！你是风之丘的魔女，你一定有办法的……」
　　菲蕾亚公主有气无力地笑了一笑。
　　……我想我需要一些心理准备，要让魔女小姐见到我，是需要勇气的。我应该会让你见到我，只是我不知道什么时候才能做好心理准备，也许是明天，或许是后天，不过总有一天我会跟魔女小姐见面的。魔女小姐为了我不远千里而来，为了表示我的诚意，我绝对会跟你见面。诺修，在那一天来临之前，就麻烦你代替我，好好招待魔女小姐吧！」
　　「我知道了！」
　　「诺修，有件事我一定要告诉你。不管以前发生什么事，我都很感激你，请你不要忘记。还有，等所有的事都结束了，如果你想献唱的话，到时候就唱玫瑰花之歌吧！」
　　公主的语气中充满了无限的温柔，好像要牵起诺修的手一般。但是那些话听在露露的心里，总觉得公主好像在话别。
　　「那么，期待下次再见了：
　　布帘后的人影挥动着瘦削的手，可以听到吱吱吱的声响，那应该是床发出的声音吧！
　　退出公主的房间后，诺修突然停住脚步，转身对露露说：
　　「多亏有魔女小姐的帮忙，我才能和菲蕾亚公主说那么多话，自从发生那次意外后，这还是头一遭呢！可是一想到公主的脸伤……实在让人很难过，不过有魔女小姐在这里，一定可以治好她的，谢谢你！
　　诺修的眼眶中已盈满了泪水。
　　「快别这么说，能够帮上忙，我也很高兴。」
　　露露紧握着双手，她对自己说，她一定要医好公主，让公主脸上的伤痕全部消失，使她再如那幅画作般的美丽。
　　「……公主真的是一位心地善良的姑娘呢！」
　　露露突然想起已经去世的姐姐，艾伊姐姐也有着一头红发，不过发色比露露浅，虽然她没有美妙的声音，但她的脸上永远都挂着甜美亲切的笑容。
　　诺修戏谵似地笑着说：
　　「她确实是位娴淑的公主，从没见她生气过，她也很喜欢冒险呢！」
　　「冒险？」