　　1 远方国度的来信
　　
　　
　　※
　　
　　四月的风微微吹着，这是个阳光耀眼的清晨。
　　露露从家里的小窗前抬头看看天空，忍不住吸了口气。
　　「嗯，真是个好天气！」
　　风野村阴天的日子比晴天多，已经很久没有像今天这样，阳光是如此的和煦。
　　「真的是好天气啊！」
　　布偶熊沛尔塔站在露露身旁，他也抬头看着天空。沛尔塔是被施了魔法的布偶，会讲话，有感觉，能行动自如，是露露的朋友。
　　露露靠在窗台边。
　　「好想一整天都这样待着，让太阳晒一晒，你说好不好？」
　　「不行！」
　　沛尔塔用他那毛茸茸的手碰了露露一下。
　　「衣服堆了那么多都没洗，你昨天不是说今天要洗衣服，还要晾药草吗？不能再发呆了，露露，你真是个懒惰虫，只会嘴里说说，却老是做不到，这样不是太浪费这么美好的阳光吗？」
　　露露很不耐烦地转过身来看着沛尔塔，突然抓起他，凑近鼻子闻了闻。
　　「你身上好像有股发霉的怪味道。」
　　「胡说！」
　　「等会儿，干脆把你跟衣服一起洗一洗，再晒晒太阳，消毒一下。」
　　「讨厌，我不要！」
　　两个人就这样扭打在一起，这时候从天空传来了声响。
　　「对不起，请问两位，这里是不是『风之丘魔女』的家？」
　　回头看着窗子外面，一只鸽子正拍拍翅膀，打算飞下来。
　　「是的，有什么事吗？」
　　「那么，你就是魔女罗？」
　　「是的，我就是魔女露露，你是……」
　　鸽子红色的眼睛突然绽放出光芒。
　　「有人托我带封信给你。」
　　鸽子飞到窗台上，将夹在脚上的信递给露露。
　　露露拿下卷成细条状的信纸，打开来看，上面只写了几行字：
　　
　　风之丘的魔女你好，城堡里的公主受伤了，而且伤得很严重。
　　请你一定要救她，求求你！
　　「最北边的国家」费恩
　　
　　「哦，对了！鸽子先生，信里说公主受了重伤，到底情况如何？」
　　「这个嘛！我也不知道，我只是受费恩之托，把信带给你而已。」
　　沛尔塔用他的手掌拍打着窗框说：
　　「你真是不负责任，身为传信鸽，至少要知道信里的内容是什么吧？」
　　鸽子生气了，他拍打着翅膀。
　　「对不起，我可不是什么传信鸽！我是住在街上自由自在的鸽子。我跟那些被人类豢养，整天浑浑噩噩过日子的鸽子不一样。」
　　「是吗？那你为什么要做传信鸽做的工作，帮人送信呢？」
　　「是费恩拜托我的啊！他很难过地对我说：『听说从这里往南飞去，在一片森林和荒野的另一边，有个叫做风之丘的地方，那里住着一位魔女。可以的话，希望你能帮我把这封信带给她。』如果朋友对你这么说，你一定会答应帮他的忙吧？更何况他曾救过我，我岂有拒绝的道理，不是吗？」
　　说完，鸽子昂首看着天空。
　　鸽子翅膀上的羽毛显得很凌乱，想必他一定飞了好远的路。
　　「信交给你了，我要回去了。」
　　鸽子拍拍翅膀准备离开。
　　「等一下，请问费恩是个怎样的人呢？」
　　鸽子边在高空中飞舞，边回答露露的问题。
　　「戴着一顶大帽子，口袋里永远都有美味的花生……把我当好朋友般疼爱的小男孩。」
　　「我要怎样才能找到他呢？」
　　「他很会唱歌，总是在街上跑着，像风一样……」
　　鸽子飞走了，已经看不见他的踪影。
　　
　　※
　　
　　「我知道『最北边的国家』在哪里。」
　　露露将旅行所需的衣物塞进包包里，她边塞边说着，语气像在唱歌般。
　　「那个国家比这里还要更北边许多，可以看见美丽的极光。那里的人民和住在地底的诺姆族精灵是好朋友。他们从地底挖出矿产和宝石，制作很多精巧的工艺品，是个很富裕的国家。」
　　「诺姆族是不是长得很迷你，总是戴着一顶尖头帽的精灵？」
　　「是的，他们的胡须很长，很喜欢唱歌、跳舞，他们的手很巧，擅长制造精密的工艺品。据说，『最北边的国家』的人利用矿产制成工艺品的技术是他们教的。那里有座『极光的城堡』，就是用各种宝石建造的。」
　　露露显得很陶醉。
　　「就好像童话故事里的国度，这些事都是艾伊姐姐告诉我的。」
　　露露小时候父母双亡，是姐姐扶养她长大的。虽然姐姐的身体不好，但是她知道好多事情，也教露露很多东西，可惜已经不在人世了。
　　「露露，你说比这里还北边，到底是多北边啊？」
　　沛尔塔认真地这么问。
　　「到底是多北边？刚刚不是说过了吗？就是『最北边的国家』啊！」
　　「哼，你只知道这么一点点，还敢说你知道？」
　　「不知道的话，查一下、问一下，不就知道了！
　　露露拿出老旧的大地图，将它摊在地板上。
　　「哇，好远！露露太远了吧？」
　　露露叹了一口气说：
　　「嗯……的确很远。可是，我还是要去。先到『西街』，然后在那里搭船，像鸽子一样一直往北走，应该就可以到了。如果我们用走的，会遇见一片荒野和森林，一定要走很久才会到。即使是搭船，恐怕也得要花上一段时间，万一在这段期间公主的伤势加重了，又该怎么办……」
　　以前的魔女可以用魔法在天上飞，可是露露并不知道那个咒语。
　　露露心想，如果会飞就好了。
　　「露露，你真的要去吗？」
　　沛尔塔抬头看着露露。
　　「我都收到信了，而且知道有人受伤，我能不去吗？」
　　「少来了，其实你是想去看看『极光的城堡』吧？」
　　露露将晾干的药草塞进包包里。
　　不晓得公主受了什么伤，露露心想，反正将手边可以派上用场的药全带去就对了，剩下的事就只好等见到公主再说。露露只要看了病人一眼，就知道该开什么药，这是魔女所具备的神奇魔力之一。
　　「可是，城堡里的公主到底是怎样的人呢？」
　　公主就住在用宝石和金砖建造的城堡里，她是个怎样的人呢？老实说，露露一点头绪也没有。因为露露从没遇见过像公主这类伟大的人物。
　　「总之，公主绝对不是一个普通人。」
　　沛尔塔很不屑地说：
　　「像国王、公主这类的人物，只会要他们的人民卖力工作，赚钱给自己享用，百姓很辛苦，但他们却过得很悠哉。如果露露要去找他们，他们一定会说：『我才不让魔女帮我疗伤，别胡闹了！』」
　　「会这样吗？」
　　露露陷入了沉思。
　　「写信给我的那位费恩一定很喜欢公主，也许他是公主的朋友。我想公主一定是费恩的心上人……」
　　「我不知道，不过你好像这么觉得，你不觉得自己太任性了吗？」
　　「你不许这样说我，我才不是任性呢！」
　　露露已经把行李整理好了。她顺手从衣橱里取出斗蓬和宽边的帽子，把它们暂时挂在房间里。
　　斗蓬和帽子都是用上等的厚布缝制而成，这是露露的好朋友送给她的。那位朋友参考从前魔女们旅行时的打扮，亲手做了这件斗蓬和帽子。
　　——斗蓬里面就穿上比较轻便的衣服，因为这趟旅行得搭船，可是，也该带几件进城时穿的衣服吧！
　　那就是露露所谓「跟伟大人物见面时穿的衣服」。
　　这件咖啡色的丝绒礼服，有着莲蓬的裙子，而且是很费工的三层式剪裁，非常华丽，当然这也是露露的朋友亲手替她缝制的。
　　「我可是第一次穿这件礼服呢！」
　　露露很高兴地取出衣服瞧了瞧。
　　沛尔塔语带嘲讽地说：
　　「露露，你简直像在观光旅行嘛！」
　　「我也会帮你准备外出服。」
　　露露并没忘记替沛尔塔打扮一番。
　　
　　
　　※
　　
　　一切准备就绪后，露露和沛尔塔就出发了。
　　到达「西街」之前，一路上看不到一户人家，四周是一大片绵延不绝的荒野和森林，不过魔女能像风一样，奔驰在山中野兽出没的小径上，所以这趟旅途并不辛苦。再加上已经是春季了，原野和山里都开满了花，露露就跟小鸟儿、蝴蝶们一起行进着。
　　五天后的早上，他们终于到了「西街」的港口。一早捕鱼回来的渔夫和批发市场里人群熙攘的叫卖声，将港口点缀得好不热闹。
　　「西街」是一条历史悠久的渔街。
　　「有没有船要到『最北边的国家』?」
　　露露站在码头上，向经过的人询问。
　　「喂，小女孩，就是你啦！你打算在这个时候到那个国家去吗？」
　　一位正在甲板上处理渔获的少年，朝着露露看过来。
　　「虽然现在已是四月了，不过那个国家还是很冷，依旧是冬天的景象，我劝你还是等气候暖和一点再去比较好。」
　　「嗯……可是，我有急事。」
　　少年停下手中的工作，歪着头看着露露。
　　「我们这艘船今天要出发到『最北边的国家』钓些鱼回来做腌咸鱼，只是多载一个小女孩，我想船长应该会答应吧！」
　　露露抬头看了一下，这艘船的帆和船身都非常破旧，而且肮脏不堪。
　　抱在手里的沛尔塔在耳畔对露露说：
　　「这艘船那么破旧，会不会一出港就沉了？」
　　少年不晓得沛尔塔说了什么，只是自己一个人猛点头，还自言自语说：
　　「嗯，这样应该可以！在这个时候，这里几乎没有船会去那个国家。以前那个国家很富有，有很多观光客，但现在已经没落了，没什么人要去。起码要等气候变暖了，才会有船到那里去。」
　　露露和沛尔塔两人对望着，沛尔塔又小声地说道：
　　「『最北边的国家』已经没落了，那不就跟露露听到的消息不一样吗？」
　　「可是……那是艾伊姐姐告诉我的。」
　　不过回想起来，当露露从姐姐口中听到有关那个国家的故事时，露露还很小，那已是好几十年前的事了。
　　少年看露露有点怪怪的，不禁有些疑惑，露露对他笑一笑，敷衍了过去。少年将鱼篓放在旁边，很快地从甲板上站起来。
　　「我去跟船长讲看看，对了，你为什么要去那里呢？」
　　「这个……我是魔女，我要去救那个国家的公主，她受伤了。」
　　露露变得结结巴巴的。虽然在这个世界上还是有人讨厌魔女，可是如果不表明身份的话，就无法解释这趟旅行的目的。
　　「啊？」
　　少年差点站不稳。
　　「爸爸、哥哥，不好了！」
　　他边叫边朝船舱跑去。不久，那位少年又出现在甲板上，而且身旁多了三位跟他长得很像的家人。四个人都还在喘气！
　　「啊，我可是第一次见到魔女……」
　　「怎么这么娇小，这么可爱呢！」
　　「跟故事书里的魔女完全不一样！」
　　大家七嘴八舌地说着。
　　
　　当露露要跳上船时，少年伸手拉了她一把。
　　「听说很久以前世上确实有魔女存在，想不到现在还……」
　　这艘小帆船的船长正是少年的父亲，他拍手继续说道：
　　「你戴了一顶尖尖的高帽，又披了斗蓬，这样的装扮跟以前我奶奶告诉我的完全一样。」
　　露露问他们：
　　「对不起！你们不怕魔女吗？」
　　大家一起摇摇头，船长还很高兴地笑着说：
　　「住在陆地上的人想法比较狭隘，他们什么都怕。我们是以海为家的船员，生命早就交给了大海，我们什么怪事没见过，那些魔女啊！魔法啊！根本没什么好怕的。」
　　
　　※
　　
　　小船在傍晚时分出港了。被夕阳染成红色的船帆在风中飘扬，感觉好舒畅。露露原本有些讨厌这艘船，现在想起来，自己都觉得很丢脸。
　　站在满是鱼鳞的甲板上仰望天空，海鸥们全都飞了过来。
　　「是魔女呢！是个小魔女呢！」
　　海鸥们看着露露，很高兴地叫着。
　　露露问海鸥：
　　「『最北边的国家』究竟是个怎样的地方呢？」
　　「昏暗的国家！」
　　
　　一只海鸥这么回答，其他的海鸥也吱吱喳喳地说着。
　　「我最讨厌在那个国家的天空飞翔！那里的山都秃了，不但树没有长大，连原野上的花也没有开，是个非常枯寂的国家。」
　　「咦，怎么会这样？为什么花不会开呢？」
　　海鸥们也不明究底，只是互相对看着。
　　少年跑步似地走到滑溜的甲板上，挥手喊着：
　　「魔女小姐，三天后我们就会抵达那个国家的港口了。」
　　海鸥们全都飞走了，露露只好问那位少年。
　　「请问『最北边的国家』是个怎样的地方呢？」
　　少年的眼里突然亮了一下。
　　「听说有个长得非常漂亮的公主，那位美人公主的名字叫菲蕾亚，全国人民都好喜欢她。她不仅长得美，还有着聪明的头脑，个性相当温柔和善，就像女神一样。听说今年她就要继承王位，成为女王。」
　　——那应该是个人缘很好的人，终于可以松一口气了。
　　露露很庆幸自己决定去救她，决定了这趟旅行。
　　「对了，我有她的肖像画，我在特产店买的……」
　　少年将手伸进口袋里。
　　「这是之前去那个国家时买的，我想把它当做护身符，随身带着。」
　　在皱巴巴的纸上，印着一位美丽公主的模样。她有着一头银色的秀发，就像是在阳光下，发出粼粼银光的瀑布般。蓝色的瞳孔清澈如水，脸上还浮现着如春光般和煦的笑容。
　　露露一直盯着肖像，看了好久，然后很沉重地叹了一口气。
　　「受伤的公主会是这个模样吗？」
　　「嗯，听说菲蕾亚公主的身体很孱弱，但是……」
　　少年皱起了眉头。
　　「……根据民间的传闻，菲蕾亚公主的身体原来并不虚弱，而是和一年前冬夜里发生的事故有关。」
　　「事故？这到底是怎么回事？」
　　「因为她所搭乘的游览船起火沉没了，据说那是个可以看见极光的夜晚。菲蕾亚和同行的父王虽然都获救了，但是两个人都受了重伤，后来国王不幸去世，公主也因此负伤在身。」
　　「怎么会这样，真可怜！」
　　少年突然压低声音说：
　　「我告诉你，你可不能随便说给别人听喔！听说那艘船之所以会失火，是菲蕾亚公主的继母设计的。」
　　「继母？」
　　「在菲蕾亚公主还很小的时候，生母就去世了。国王后来又娶了新王妃，也就是公主的继母。听说这位继母想害死菲蕾亚公主，所以放火烧船。」
　　「怎么会有这样的传闻呢？」
　　少年鼓起鼻孔，很认真地说道：
　　「当然有啦！那位新王妃很聪明，不过却是个冰冷无情的女人。她很讨厌菲蕾亚公主，希望她早点死去。因为菲蕾亚公主比她还受人民爱戴，她无法忍受这样的事实。还有，她也生了个女儿，就是达卡公主，她希望自己的女儿能继承王位，所以想害死菲蕾亚公主。」
　　「达卡公主？」
　　「她的个性跟菲蕾亚公主完全不一样，整天游手好闲，相当任性，跟她母亲一样，是个坏女人。」
　　少年说得义愤填膺，然后压压手指说：
　　「不过，如果魔女小姐能将公主的伤治好，我们父子也算做了件好事。不仅大家会觉得很欣慰，就连我妈妈大概也会很高兴吧！」
　　少年将肚子抵在船舷上，抬头仰望着天空。
　　「我妈妈就住在离『西街』不远的村子里，虽然她是船员的太太，但是她会晕船，所以就留在村子里养牛。我们每星期会去看妈妈一次，不过她好罗嗦，一见面就念个不停。像我在洗澡的时候，她就会一直说：『耳朵后面也要洗干净唷！』结果听她的话把耳朵后面洗干净，洗澡水却变冷了，害得我都感冒了。跟她抱怨，她就笑笑地不说话，然后去做好吃的菜给我们吃。」
　　少年虽然把嘴巴噘得好高，不过脸上的表情却是幸福的。
　　「如果我把魔女小姐和鱼一起摆在船上，当做礼物送给我妈，嘿嘿，她一定会大吃一惊。」
　　好耶，露露在心里这么想着。她仿佛可以想像少年和他妈妈斗嘴的模样，想到这里，露露忍不住窃窃私笑。可是，露露也觉得好落寞，一种孤单的感觉涌上心头，因为在这艘船上没有属于她自己的亲人。
　　露露在风之丘的家也没有半个亲人，只有她自己。
　　「……我姐姐也很罗嗦，老是念我，也叫我要把耳朵后面洗干净。」
　　「咦？魔女小姐也有姐姐？那么她也是魔女罗？一定是的！」
　　少年搔了搔头。
　　「连魔女也说要把耳朵后面洗干净，看来是真的非洗干净不可了，对不对？」
　　甲板上的沛尔塔抬头看看露露，趁着少年不注意的时候开口说道：
　　「露露，能不能回风之丘的家去？」
　　「你怎么突然冒出这句话？」
　　「我有一种不祥的预感，总觉得那个国家有着不好的事在等着我们。」
　　露露翘着嘴巴说：
　　「我完全没有任何不祥之感。讲到直觉，我想魔女的直觉应该会比布偶还准确一百倍吧！」
　　突然刮起一阵寒风，那阵风从海面上吹掠而来，穿过露露的身体，不晓得要往何方吹去。