　　2 最北边的国家
　　
　　※
　　
　　露露搭乘的这艘小帆船，在黎明时分驶进了「最北边的国家」的港口。
　　街道在朝阳的照耀下，泛着金色的光芒，从船上看过去，仿若是一条手工打造的街，非常亮眼。
　　但事实上，这里却是一条混乱不堪的街。夹杂着满天灰尘的冷风，从街角吹过来，掠过海面，搔动着露露被斗蓬包围着的胸口。
　　沛尔塔躲在露露怀里，全身发抖地说：
　　「怎么这么冷！真的已经是四月天了吗？」
　　这个「最北边的国家」四周被不同高度的荒山包围着，仔细一看，到处可见大大小小的风车。风吹得好高，就在这个国家的空中盘旋，几乎每个风车都在转动着。
　　露露又陷入回忆之中。
　　——对了，以前曾听艾伊姐姐说过，那些风车就用来汲取地下水的。在这个国家的地底下，一定有个很大的地底湖。
　　朝街道的正中心看过去，山丘上有座会发光的城堡，照射出各种不同颜色的光芒。城堡是用金砖砌成的，在突出的屋顶上还立了七座高塔，每座高塔都镶了一种宝石，而且就直接以那个宝石来命名，譬如蓝宝石青塔、石榴石红塔……。
　　——那就是「极光的城堡」，受伤的菲蕾亚公主就住在那里啊！
　　凝视着这个以前曾经听艾伊说过的美丽城堡，露露早就想来一探究竟，但她也想起了一个可怕的传说。
　　「还有个传说是这样的，在那个国家，极光会把人吸走呢！」
　　当然这也是艾伊姐姐告诉她的。
　　「把人吸走，吸去哪里啊？」
　　「吸到天空里吧？我想一定有个极光之国存在。」
　　——姐姐当时很陶醉地看着远方美丽的天空，幻想似地这么说着。
　　艾伊曾经告诉露露许多国家的故事，以及各种传说和趣闻，却从没到世界各地旅行过。她之所以知道这么多的事情，都是看书或听人说的。生活在讨厌魔女的人类世界里，身体孱弱的艾伊必须一边抚育露露长大，一边还得隐瞒自己是魔女的身份，一想到这里，露露就觉得好难过。
　　艾伊的手很巧，她会很多手艺，会做美丽的衣服，编织透明的蕾丝，她就靠做这些东西赚钱来养育露露。艾伊经常工作到很晚，每天都很辛劳，露露好像从没见过艾伊姐姐上床睡觉。
　　因为长期握针工作，艾伊的手指全都裂伤了，露露帮她擦药，一边擦一边爱抚着姐姐的手，那时艾伊对露露说：
　　「我唯一的心愿就是，希望露露能过得很幸福。」
　　露露至今都忘不了当时艾伊脸上的笑容。
　　——姐姐对世界上所有的事物都非常向往，如果没有我这个「包袱」在身边拖累着她，她一定能过得更自由、更快乐吧！
　　某年的夏天，艾伊因积劳成疾去世了，当时露露还很小，根本就无法帮姐姐的忙。
　　——姐姐那么地爱我，但是我却没有为她做过什么。我总是依赖着她，老是向她撒娇，而且还觉得她对我好是应该的……
　　站在随波摇晃的船上，露露将身体紧靠着船舷，看着前方。
　　——我是为了什么而诞生到这个世上呢？就这样活着可以吗？
　　这么一想，竟觉得害怕起来，露露闭上眼睛，拼命地摇头。
　　——我为什么心情不好呢？我一定要振作，我是以风之丘魔女的身份来到这个国家。也许只有我才能医好公主的伤，一定要坚强一点才行啊！
　　露露挺起背脊。
　　——如果姐姐看到我现在这个样子，她一定会觉得很骄傲吧！姐姐的梦想就是希望能够帮助人类，跟人类成为好朋友。姐姐，你看我，我现在可是很认真地工作呢！
　　童话似的城堡就在眼前，露露直挺挺地站在甲板上，凝视着它。在下船之前，露露对着船念了招来幸运的咒语。露露本来想送给他们一笔钱，当做让她搭船的谢礼，不过船长一家人拒收，所以她只好这样回报他们。
　　露露换上了「跟伟大人物见面时穿的衣服」，和船长一家人挥手道别后，便朝大街走去，手上还提着艾伊姐姐留给她的旅行箱。
　　
　　※
　　
　　港口旁边就是所谓的早市，跟在「西街」看到的情景几乎一模一样。
　　——总觉得这个国家……也许很萧条落寞吧！
　　走在大街上，脚下踩的舖石比「西街」来得美，来得高级。可是，只有零零星星的人在街上走着，而且从每个人的身上都嗅不到半点喜悦的味道。不管是男人、女人、老人或小孩，好像都心事重重，脸上写满了忧郁。
　　市场里的店家也很安静，着实让人怀疑到底有没有营业。店门前只摆了数量少得可怜的鱼和蔬菜，店老板就静静地站在后面。
　　沛尔塔趴在露露的耳畔说：
　　「感觉好像在办丧礼一样，一点也不像是卖东西的市场。」
　　露露的心情也变得很沉重，她想赶快离开这个市场，才将脚步加快，却又突然停了下来。
　　吹来一阵风，她闻到一股药草的味道。
　　——这是一种非常珍奇的药草，难道这个市场里也有这样的药草？
　　露露慌慌张张地左看右看，她在寻找这附近有没有药草店。突然有人从旁边用力地推了露露一把，害得她踉跄晃了一下，差点就跌倒在地上。
　　就在那时出现一群人潮，露露立刻被人潮包围，不晓得是谁，夺走露露手中的旅行箱，拿着就跑掉了。夺走东西的那只手很小，不过力气却很大。
　　「站住！别跑！」
　　露露大叫着，那个人回过头来，对露露笑了笑，他是个小男孩。
　　「喂！偷人家的东西，不觉得丢脸吗？」
　　就像夹杂着灰尘的冷风般，小男孩在人群中快跑着。旁边有好几位小孩，他们也都一起回头看着露露，露出得意的笑脸，然后一起跑掉了。
　　附近应该有人目睹这一切，可是大家却装做没看到，好像什么事也没发生。他们脸上写着「不要惹麻烦，少管闲事。」虽然也有人流露出同情的眼神，但是只要和露露的目光接触，马上就会将视线移开。
　　露露赶紧跑过去，拼命地追着那些小孩。
　　「等等！我可是跑得很快，别小看我！」
　　跑过两旁全是旧式木造房屋林立的大马路，不知何时追进了小巷子里。这儿离市街中心有段距离，只觉得景象变得很荒凉。脚下已经不是整齐的石铺路面，而是凹凸不平的泥土路，四周的建筑物也盖得歪歪斜斜的，感觉好像就快倒塌了般，也没有半个人影。
　　不，偶尔从寂静的人家里面，好像有谁探出头来，看看外面发生了什么事，也可以听到有人在咳嗽的声音。晾在外面的衣服有股淡淡的垢味，随风传送过来。路边还蹲着一只全身脏兮兮、瘦巴巴的猫咪。
　　——这就是「最北边的国家」？
　　回头一看，如宝石般闪耀的城堡就在不远处耸立着。
　　落荒而逃的孩子们，踏出一阵阵的跑步声，他们的背影好削瘦，显得弱不禁风，身上的衣服也是脏兮兮的。天气这么冷，他们的脚上却穿着破破烂烂的鞋子，甚至还有人根本没穿鞋，光着脚丫子。
　　露露曾经到处旅行，也遇到过当小偷的孩子，但是从没看过像刚刚逃跑的孩子般，那么的瘦、那么的脏，更没见过如此落寞萧条的街景。
　　露露追着那些孩子，突然觉得自己像个坏人。然而姑且不论旅行箱里有多少钱，这个旅行箱可是装满了对姐姐的思念，绝对不能被人拿走。
　　抱在手里的沛尔塔说：
　　「早就跟你说过了，我有不祥的预感，这里可不是普通的地方。」
　　露露跑得好快，那些孩子眼看自己就快被迫上了，开始害怕起来。他们偶尔会回过头来看看露露，脸色显得很苍白。弯过转角之后，一座老旧的公园出现在眼前。这座公园以前应该非常羞丽才对，可是用石头砌成的喷水池已经坏掉了，枯萎的蔓藤玫瑰早就变成一堆杂乱的草丛。
　　那儿有位男孩站在摇摇欲坠的路灯前，他长得很高，戴着一顶大帽子，看起来很悲伤的样子。
　　垂在帽子下面的卷发是棕褐色的，瞳孔像是针叶树般的深绿。有一群鸽子聚集在他的脚底下啄食花生，那个男孩看着鸽群，一个人兀自断断续续地唱着歌——
　　那天盛开的玫瑰花
　　鲜艳的色泽已经开始褪色了
　　我的心，就像已枯萎的草坪
　　即使有春光照耀，即使夏天就将到来
　　已经失去生命的泥土，是不会再冒芽了
　　回忆里的玫瑰花，开始变得干巴巴
　　就像我的心情一样
　　再也激不起任何绚丽的浪花
　　
　　孩子们上气不接下气地，奔向那个男孩。
　　「救命啊，费恩！」
　　「我们偷东西，失败了！那个女孩跑得好快唷！」
　　「她跑起来像风一样，好快唷！费恩，就好像传说中的魔女般。」
　　露露停下脚步，抱在手里的沛尔塔小声地对露露说：
　　「你听到了吧？刚刚那些孩子不是叫那个男孩『费恩』吗？」
　　伫足在男孩脚边的鸽群中，有一只鸽子抬起头来看着露露。
　　「你终于来了？你们的动作可真慢！」
　　那只鸽子只是将眼睛往上抬了一下，撂下这句话。
　　那群孩子你一言、我一语拼命地告状，男孩很有耐心地听着。
　　「我不是告诉过你们，不能再当小偷了吗？偷人家的东西真的那么快乐吗？被偷的人会很难过的！」
　　被他这么一说，孩子们个个低着头紧咬着唇，一副很后悔的样子。
　　一路紧抱着旅行箱的小男孩突然抬起头来说道：
　　「费恩只会说些冠冕堂皇的话罢了！老叫我们要找份工作，可是在这里连大人都找不到工作，还有谁会给我们工作？给我们钱赚？像差遣、打扫餐馆之类的工作，只有在大家有闲钱的时候，才会要我们做这些事。没有工作就没有钱买食物，你说我们该怎么办？我们很饿，都快饿死了！」
　　他的声音像利刃般，深深刺痛着每个人的心。一旁的小女孩垂着眼，哭了起来。
　　「对不起！」
　　费恩的语气里充满着哀伤，他抚摸着小女孩的乱发，很无奈、很疲累地叹了一口气。他回过头看着露露，眨眨眼，小声地说：
　　「这身打扮真的很像传说中的魔女。对不起，我现在将旅行箱还给你，请你原谅这些孩子吧！偷东西确实是不对的行为，他们和我都很清楚，可是我真的不知道该怎么救这些孩子，我真的想不出办法来了。」
　　费恩紧紧抱着那些孩子的肩膀。
　　露露走到他面前，问他：
　　「你是费恩吗？」
　　「是的，我是费恩……」
　　「写信给我的人是你吗？我就是住在风之丘的魔女露露。」
　　「咦？」
　　费恩的脸涨得好红，他跑过去拉起露露的手。
　　「你就是风之丘的魔女？这世上真的有魔女，你真的来了！」
　　费恩的手很苍白，但非常温暖。
　　
　　※
　　
　　「这里很冷，这趟旅行很辛苦吧？请到我家喝个茶。」
　　费恩和孩子们带着露露来到位于河边的屋里。那是个很老旧的仓库，这些失去双亲、无家可归的孩子们就住在这里。虽然已经用布塞在门缝里挡风，但还是觉得很冷。生病的孩子们就挤在一起，缩着身子睡觉。
　　一位孩子拉了拉费恩的衣服，费恩摸摸他的头，抱起他来。屋子的最里面摆了一张桌子，坐在桌前正在织东西的老婆婆开口说：
　　「回来了呀！」
　　坐在老婆婆身旁，一边咳嗽、一边编织东西的女孩们七嘴八舌地。
　　「费恩，婆婆今天教我们织毛衣呢！」
　　「好可爱唷，我已经会编花样了。」
　　「这样啊！」的好棒，织得很漂亮，不过你们千万不能逞强唷！」
　　费恩小心翼翼地拿起女孩们的作品，然后走到老婆婆身边。
　　「老是麻烦您，真的很感激，我实在不晓得该如何报答您……」
　　「别这么说！我很高兴能教她们这些东西，这里的孩子都很聪明，也很认真，我真的很乐意。我的家人全都因为得到传染病而去世了，就算我想教人编织，也找不到对象。在此之前，我的日子充满黑暗，毫无意义，来这里之后，每天都过得很充实，应该是我谢谢你才对。」
　　老婆婆仿若风干橘子皮般的脸上，泛起了亲切的笑容。
　　「是这样啊！」
　　听费恩微笑地这么说，老婆婆一直点头。
　　「等这件毛衣织好了，还要麻烦你帮我拿到杂货舖去。对了，费恩，先前我就想问你，你是哪里人？家住哪里？你应该不是这里的人吧？你看起来一点也不像穷人家的孩子。可是你怎么对这些孩子这么好？你自己明明还是个孩子，为什么这么聪明能干呢？」
　　费恩只是笑着说：
　　「这是秘密！」
　　「算了，不问你了，有个传闻说，如果对方回答你他就是可爱的精灵，那么他就会消失不见。我好不容易才找到生命的意义，可不想这样就失去了，以后再也不问你了。对了，那位红发姑娘，你是我们的新伙伴吗？」
　　露露正要跟老婆婆打招呼时，费恩已经先开口介绍了。
　　「这位是露露小姐，她就是风之丘的魔女，她真的来了。」
　　老婆婆吓得站了起来，膝盖上的毛线球一路滚落到地上。
　　「啊！真……的，我看到费恩写的信时，总觉得他是在做白日梦，想不到真的有风之丘的魔女。」
　　老婆婆用手梳理了一下被风吹乱的头发。
　　「早知道我也写信给你，很久以前，这里流行很可怕的传染病，那时候如果写信给你，就不会死那么多人了。我真的不敢相信你会来，不过我没有鸽子朋友，就算写了信，你也收不到吧？」
　　说完，老婆婆还向露露行个礼。
　　「啊，不敢当！」
　　
　　露露也低头向老婆婆回礼。就在那时仓库的门开了，一位体格壮硕的男子扛着一个大箱子走了进来，他将箱子咚的一声放在桌子上，笑着说：
　　「费恩，这些面包又烤坏了。烤坏的不能卖，真是没辄，麻烦你发给孩子们吃吧！」
　　「谢谢！」
　　看到费恩的眼中闪烁着感激之情，一旁的老婆婆也笑着说：
　　「亏你还是个面包师傅，怎么老是将面包烤坏呢！」
　　「偶尔也会失败嘛，真是技术不佳，惭愧啊！惭愧啊！」
　　面包店老板边说边迈开步伐，朝仓库外面走去。
　　那口箱子里塞满了面包，每个面包都烤得很漂亮，散发出美丽的金黄色泽，露露一点也不觉得这些面包是烤坏了。
　　老婆婆手上还在织东西，眼眶已满是泪水，她感动地说：
　　「那个面包店老板真是个大好人，实在太难为他了。」
　　费恩一句话也没说，只是点点头。
　　门又开了，一群孩子跑了进来。
　　跑在前头的女孩一脸得意的样子，手上提着一个很重的袋子。
　　「费恩，面粉店的爷爷说我工作很认真，送我面粉。」
　　「太好了！」
　　费恩才说完，那个女孩就直盯着手上抱着旅行箱的小男孩，男孩将脸移开。女孩把面粉袋放在地上，走到男孩身边，然后高声地对他大叫：
　　「你……你怎么啦？就算你不说，姐姐也知道。你又去偷东西了，是不是？你真是无药可救啊！我不是告诉过你了吗？你再偷人家东西的话，会给费恩惹麻烦的。你也不想想，费恩是多么地照顾我们，你这么做怎么对得起大家呢？」
　　女孩突然举起手朝小男孩打去，费恩赶紧抓住了她。
　　小男孩用手捂着头，大叫地说：
　　「对不起！我也很气我自己。那个女孩看起来好像是无所事事的旅行者，所以我……对不起！姐姐，以后再也不敢了。」
　　「像你这种弟弟，我不要了！」
　　说完，女孩哇地一声，大哭了起来。
　　露露赶紧说：
　　「对不起！我已经不气了，希望你不要再责备他了。听到姐姐说不喜欢他，他会很难过的。」
　　女孩收起了眼泪，打了小男孩一下，然后抱着他，又抽噎起来。
　　「对不起！对不起！我代替我这个没用的弟弟向你说声对不起……」
　　小男孩也哭了，姐姐紧紧地抱着他。露露心想，那环绕在小男孩肩膀上的手一定很温暖，就像火一样地温暖吧！她突然觉得这样的感觉好熟悉，又让人非常感伤。
　　屋里的角落有个砖造的炉灶，费恩从水缸里舀起水，用一个已经被熏得很黑的水壶来煮开水，他边工作边跟露露说：
　　「这是地下水，非常干净，不过前面那条河的水是有毒的，不能喝。因为那条从山上流下来的河，受到了污染，弄得大地不会开花，人们身体也变得越来越虚弱，不管是大人或小孩，大家都很容易生病。」
　　「为什么会这样？河水为什么会被污染呢？」
　　其实露露早就注意到了，刚刚来的时候，她发现河里连半条鱼都没有。
　　「以前这里的人是以采矿为生，他们从山上挖掘矿产和宝石，然后再加工制成成品贩卖。这是诺姆族的精灵教导他们的技能，不过当时诺姆族人曾提醒过『不可以滥采矿石』，这样才能长长久久以此为生。但是不知道为什么，大家都忘了诺姆族人的话，结果还是滥采滥挖，尤其在镀金或镀银时，有毒的物质就流到水里去。但是为了更有钱，每个人都拼命地挖，越拼命水源污染就越严重。虽然许多人都拥有了金银宝石，也卖了很多钱，不过最后留下的，却是一大片被污染的土地和身体衰弱的居民。」
　　讲到这里，费恩不禁叹了一口气。
　　「这个国家是靠挖地里的东西维生，当地里的东西挖完了，那些赚到钱的人就搬到别的国家去，剩下的全是穷苦人家。再加上这里经常流行传染病，这些孩子的双亲也都因此不在人世了。最后连诺姆族人也不理我们，听说诺姆族人无法生活在受到污染的土地里，或许他们全族都已经灭亡了。以前这里非常热闹，每个人都过着幸福快乐的生活，就像童话故事里说的一样，但是现在……」
　　露露看着窝在棉被里不停咳嗽的孩子们，不忍地说：
　　「为什么不能在事态还没有这么严重之前，就停止采矿呢？现在变成这样，难道没有人事先发现吗？」
　　费恩低着头说：
　　「大家都觉得应该会没事的，都认为还可以再继续采矿。」
　　费恩的茶泡好了，好喝得让人想发出赞叹之声。
　　露露从旅行箱中取出一束干药草，然后向费恩借了炉灶和茶壶，打算为生病的孩子们煮药。
　　「药可能有点苦，不过很抱歉，还是要请你们喝下去。」
　　费恩的眼眶中泛着泪水，将双手贴在胸前。
　　「露露小姐，谢谢你！我一定要好好谢谢你……」
　　「你已经谢过了！刚刚冷得快冻死了，喝了你热腾腾的茶，现在又活过来了！」
　　先前在早市偷走旅行箱的小男孩，用他那冻伤的手帮忙汲水，他头低低的，满脸歉意地对露露说：
　　「刚刚的事，真是对不起！」
　　「没关系啦！你看，我也做了治疗冻伤的药，应该对你会有帮助。」
　　露露想做很多药，因为有太多孩子该吃药治病，同时还可以让孩子们把做好的药拿去卖，赚点钱。虽然她不会在这里待太久，但至少让孩子们可以暂时不会想去当小偷，不去抢人家的东西！
　　一位小女孩拉起露露的手说：
　　「魔女好温柔唷！对不起，我以前一直以为魔女是很可怕的。」
　　其他的孩子也都很不好意思地点点头，然后对望着。
　　费恩蹲下身子，对大家说：
　　「才不是这样呢！我知道很多有关于魔女的传说和歌诵魔女的曲子，都说魔女是非常亲切和蔼的，所以我才会请露露小姐来城里医治菲蕾亚公主。如果能把公主的伤治好，那么这个国家一定能再恢复往日的富裕，这样就再也不会有贫穷可怜的孩子了。」
　　
　　「那么是不是可以吃很多东西，而且再也不用受寒了？」
　　「是的！等菲蕾亚公主当了女王之后，一定会让大家过幸福的日子。」
　　费恩将苍白的双手合十，像在祷告般。
　　「菲蕾亚公主就像夏天的甘霖，温柔亲切，又像天空洒下的阳光，保护着大家，守护着大家。这个国家一定能恢复昔日青山碧水的景象，重新成为一个美丽的国度。她一定是个勤政爱民，最能为人民着想的好女王。」
　　有位削瘦的孩子小声地说：
　　「我相信菲蕾亚公主，也相信费恩。费恩很聪明，知道很多事情，随时随地都想着如何让我们过得更幸福。我们原本是一群无依无靠的孩子，是费恩把我们带来这里；是他去捡砖块，帮我们盖了炉灶；是他去请求街上的居民给我们工作做、给我们食物吃。费恩一定是上天派来照顾我们的天使，他还教我们写字和算数，也教我们做人的道理，告诉我们什么是对的，什么是错的。而且他经常都在祈祷，希望我们过得比任何人都幸福。」
　　费恩什么话也没说，只是紧紧抱着那个小男孩。
　　
　　※
　　
　　露露把药煮好，让那些生病的孩子把药吃了，等一切事情都忙完，已经是傍晚了。整片天空已染成灰蓝色，费恩护送着露露，走在冷风飕飕的街道上，赶着进城去。一路上巷子里的人家就这样伫立在寒冷的风里，费恩快步地穿过每户人家门前，一个人自顾自地喃喃自语着。
　　「想不到风之丘的魔女真的来了，好像在做梦。」
　　「要不要我捏捏你的脸颊看看？」
　　听露露这么说，费恩也笑了，不过没一下子，他叹了一口气说：
　　「我曾听说风之丘住着一位魔女，但我认为那只是传说罢了。然而我真的不知道该怎么办才好，于是抱着做白日梦的心情写了那封信。」
　　「不知道怎么办？你是指公主的伤吗？」
　　费恩默默不语，只是点点头。
　　「那个……我听人家说，公主的身体不好，是因为一年前冬天时发生的那场意外，而意外的主谋，是那位坏心的继母，真是这样吗？」
　　费恩停下脚步，过了许久他终于开口说道：
　　「也许是吧！不过，我也不知道。」
　　费恩望着天色渐暗的街道，就像要把黑暗看穿似的。
　　「葛恩王妃认为菲蕾亚公主是个累赘，一直希望她死。」
　　「因为她想让自己的女儿登基做女王，所以才想害死公主吗？」
　　「是的，她想让那个霸道不讲理又任性的公主当女王，因为她想得到传说中的『诺姆石』。」
　　「……『诺姆石』？」
　　「只有继承王位的人才能碰那个宝石，听说它被藏在城里的某个地方，只有历代的国王才知道在哪里。那是个很神奇的宝石，是诺姆族人送给王宰祖先的，象征着彼此的友谊。历代的国王一生只有一次机会，透过那块宝石，将住在地底下的诺姆族人请到地上来，并向他们要求一件事。据说很久很久以前就这样约定了。历代国王所要求的事情都不一样，有的国王只想到自己，请诺姆族人帮他铸造宝剑；有的国王则为人民着想，请诺姆族人造桥；有的国王很爱王妃，就请诺姆族人为王妃打造了黄金的极光模型；也有国王请诺姆族人在街上盖一座钟楼。诺姆族人的手很巧，如果有人拜托他们制造工艺品或组装机器，他们都会很高兴，非常乐意地去做，诺姆族人的兴趣就是制造各种东西。」
　　「这真是个很棒的故事。那么，前任国王要求诺姆族人什么事呢？」
　　费恩的表情突然变得很阴沉。
　　「我不知道，国王从没跟任何人说过这件事。他死得太突然了，说不定根本来不及请托呢！前任国王是个好人，他一定会为人民着想，一定会为人民谋求幸福。可是，那个女人——葛恩王妃想利用她的女儿取得宝石，并将它占为己有，她只会为自己着想。不过，只有具有正统王室血统的人，才能对诺姆石许愿。」
　　「……王妃会向诺姆族人要求什么事呢？」
　　「听说她想要求诺姆族人将金银财宝挖出来送给她，因为现在凭人力已经挖不到任何金银财宝了，所以她想叫诺姆族人帮她找出深埋于地底下的宝藏。唉！这是诺姆族的祖先和王室的约定，就算他们心里不愿意，还是得帮王妃找出宝藏。可是这么做，土地又会再度被污染。王妃就是这样自私的人，为了得到宝藏，才不管大地会被如何地糟蹋。」
　　费恩将脚边的石头踢开。
　　「……所以，露露小姐，你到了城里，一定要小心王妃，她可能会阻挠你。对了，如果守卫问你话，你就叫他请诗人诺修先生来见你，诺修先生一定会帮你的忙。」
　　突然露露觉得很不可思议，为什么费恩知道这么多事情。
　　「你怎么会知道这么多事情呢？还有，你为什么这么担心公主？你认识公主吗？」
　　仔细想想，这个男孩确实不是个简单人物。他和住在仓库里的孩子们完全不一样，他看起来很斯文，仪容也很整齐清洁。他到底住在哪里呢？该不会是这个国家少数仅存的有钱人或贵族的后代吧？
　　费恩回过头看着露露，好像想说什么，却又摇摇头。
　　「请你不要问我的事，我不过是个普通人罢了。还有，不只是我一个人担心公主而已，全国人民都很关心她……」
　　费恩话还没说完，却突然抬起头来。
　　「啊，那是……那个人是……」
　　在大街的对面，好像有个人站在那里。那个人穿着一件黑色的斗蓬，削瘦的身子摇摇晃晃，脚步蹒跚地走着，样子就像一块在空中飘舞的黑色碎布。因为四周很昏暗，再加上他用帽子盖住脸，实在看不出是男是女，当然也看不出年纪有多大了。
　　在一排寂静的民房中，有户人家给人特别贫穷的感觉，隐约可以听到从屋里传来幼儿的哭声。那个穿着黑色斗蓬的人，摇摇晃晃地走到那户人家前面，从怀里取出一个小布袋，将它放在门口。
　　突然，费恩大叫：
　　「我一直在找你呢！」
　　那个人好像听到了费恩的声音，回过头朝这边望了一下，隐约可以看到帽子底下的双眸发出光芒。
　　就在那时，露露有种毛骨悚然的感觉，那种感觉简直无法形容。
　　——那个人到底是谁？总觉得……怪怪的。
　　不过，费恩好像一点也不害怕，他朝着那位身穿黑色斗蓬的人跑了过去。那个人用斗蓬遮住身体，往街边更黑暗的地方跑开了。
　　「等一下！」
　　费恩边叫边在后面追赶，露露也紧跟在后。那位穿着斗蓬的人像一阵黑色旋风，在四周一片昏暗的路上奔跑着。他好像在滑行一样，速度好快，将露露和费恩甩在后面。露露跑得上气不接下气，她觉得好奇怪，应该没有人会跑得比魔女还快才对啊！这时，费恩对着那个人的背影大叫着：
　　「……请等一下，不要走！我只是想跟你说声谢谢。」
　　但是那个黑色的影子像风一样迅速逃开，他看起来好像行动不太方便，却可以很快地越过红砖围墙，跑到对面去。露露和费恩好不容易才越过围墙，可是已经看不见那个人的踪影。现场只有一股金属的味道飘散着，那味道相当刺鼻。
　　费恩垂着肩，很沮丧地走回去。露露跟在他身边，仔细询问他有关那个人的事情，费恩回答说：
　　「他是这条街的恩人。大概一年前吧！他就在这条街的巷子里出没。看到谁家有困难，就像刚才那样，把装了钱的袋子放在那户人家的门前。没有人知道那个人是谁，也没人见过他的真面目，大家都叫他『影子人』。连今天算在内的话，我已经遇过那个人两次了，第一次遇到他时，他正好把钱放在我们的仓库前面。街上的每个人都想跟他说声谢谢，可是一直苦无机会这么做。他总是在傍晚或深夜时出现，不晓得从哪来，随后又像风一样很快就消失不见了，我觉得那个人一定是天使。」
　　沛尔塔小声地对露露说：
　　「世界上有那么奇怪的天使吗？」
　　有户人家的大门打开了，就是那个「影子人」放下钱袋的那户人家。虽然那户人家很穷，不过屋子里面还是可以看到温暖的灯光。他们全家人一起出现在门口，打开袋子，发出欢呼声，眼中还含着泪水，嘴里不断说着感谢的话。
　　「差点就能跟那个人——那个『影子人』说声谢谢。」
　　费恩边走边说：
　　「那个人不只是给街上的人家金钱而已，还送给大家更棒的东西，那就是幸福的梦想。这里的空气和土地都被污染了，也没有工作机会，大家都没有能力离开这里，然而却有个人在关心这些人，愿意给大家幸福。一想到这里，心里就会充满温暖，觉得人生又充满了希望，觉得生命又再度获得新生的意义，也许那个人真的是天使呢！」
　　「费恩，我觉得你才是天使呢！因为有你，仓库里的那些孩子才有活下去的勇气，你真的是个好人。」
　　露露有感而发地这么说，但是费恩却没有半点喜悦之情，他显得十分地丧气，他说：
　　「我真心地希望这里的孩子们能过得很幸福，不只是孩子，所有的人，全国的人都能获得幸福，不要再为明天的三餐烦恼，每天脸上都能挂着开朗快乐的笑容。」
　　费恩突然停住，不再说下去，然后深深地叹了一口气。
　　「露露小姐，你一定会觉得这里很贫穷，而且被污染的很严重吧？」
　　「那个……我……」
　　「你会这么想，我并不意外，因为事实就是如此。」
　　费恩脸上泛起淡淡微笑，他继续说：
　　「不过，我好喜欢这里，好喜欢这个国家。夏天的时候，海面上泛着银色的日光，到了冬天，夜晚的极光好美。还有那些在空中不停转动的风车，以及清晨或傍晚时分在天空画圆飞行的鸽子。这里的人其实都很热情善良，只是现在大家的生活都很苦，精神上也不是那么快活，所以看不出来。不过从前大家真的都很亲切，而且非常好客，如果旅客找不到住宿的地方，随便敲哪户人家的大门，就算他不认识你，也会让你在他家里住上好几天呢！这条街里住的人都很温柔，就像是春天和煦的阳光般。」
　　「今天在仓库时，我就已经感受到了，我也很喜欢这里。」
　　费恩谢谢露露，接着又说：
　　「我当然不希望这里永远都像现在这样，这里的人们如今都没有工作可做，每天都很消沉，不是喝酒就是发呆，可是他们每个人都是手艺很棒的技师，如果还有手工艺这方面的工作，大家都可以立即派上用场，而且保证会很勤奋……因为没有工作，所以大家都很穷，没有钱买东西，店家也跟着一间间倒闭，这就是这个国家现在的处境。」
　　费恩很无奈地笑了笑，脸上的表情充满了老成的感觉。
　　「我希望这个国家能够有所改变，我真的想改变它。而我现在做的，只不过算是自我满足而已，如果想让那些孩子获得真正的幸福，必须让人们有工作，让这条街再繁荣起来才行。其实能够救那些孩子的人就是……」
　　费恩用清澈如水的眼眸看着露露，他抓起露露的手。
　　「求求你，露露小姐，救救菲蕾亚公主，为了这个国家的孩子，你一定要救公主。」
　　冷风呼呼地吹，露露站在傍晚时分的街角上对天发誓。
　　「我知道，我一定会以风之丘魔女的身份来救公主。」
　　费恩的心情变开朗了，他显得有些兴奋。
　　「露露小姐，如果你是在极光的季节里来到这里，那就更好了。只有在冬天的深夜里才能见到极光，在北极星附近，会有亮光一闪一闪地，还可以听到从空中传来的声音呢！」
　　「好耶！我也好想看看唷！」
　　露露话才说完，沛尔塔就小声地对她说：
　　「这里四月就这么冷了，如果是冬天的深夜，不被冻成冰棒才怪呢！」
　　费恩笑了笑，然后抬头看着天空。
　　「我的姐姐好喜欢极光唷！在极光的夜里，她会站在阳台上一直仰望着天空。极光很漂亮，但是我却有点怕它，因为传说极光会把人带走。所以只要极光一出现，我就赶紧躲进屋里，不想被极光发现，不希望被它诱拐到天空去。但是我姐姐却笑着对我说，那个传说是骗人的，她总是在极光中仰望着天空……我好怕，好怕姐姐会被极光带走，那时候姐姐就会安慰我，她哪里也不会去。」
　　「关于极光的事，我姐姐也曾经告诉过我。」
　　「露露小姐，你也有姐姐？」
　　「嗯！那是很久以前的事，我姐姐已经去世了。」
　　费恩的表情僵住了，感觉好像不是露露的姐姐死了，倒像是费恩的姐姐消逝般让他非常的震惊。他抬起削瘦的手遮住嘴巴，声音颤抖地说：
　　「对不起！」
　　「没关系！费恩，我想跟你聊聊更多有关你姐姐的事。我好喜欢看到一家人和乐融融的模样，也喜欢听人说些幸福温暖的故事。虽然我再也见不到姐姐，会觉得孤单，但是如果看到别人很幸福，我也会觉得很幸福，好像也能分享到他们的喜悦。」
　　
　　露露的语气让人觉得好开朗。
　　费恩一直盯着露露看。
　　「我实在想不到魔女也会碰到这样的事。传说中的魔女应该很坚强而且能长生不老，没想到也跟人类一样，会遭遇不幸的事。你一个人住在风之丘，不觉得寂寞吗？」
　　露露强忍住就要夺眶而出的泪水，她不想被费恩发现。
　　「一点也不寂寞，因为会有许多人来找我。每天都好热闹，好忙，忙到很伤脑筋呢！也会有鸽子送信给我……对了，你姐姐是个怎么样的人呢？」
　　费恩将脚步放慢，娓娓叙说着。
　　「她长得很漂亮、很聪明，就像春天的女神般，非常地温柔和蔼。她随时随地祈祷着大家都能幸福快乐的过日子。我的母亲工作很忙，所以我是由姐姐带大的。姐姐教我写字、唱歌，还教我做人的道理。我好喜欢姐姐，她实在太完美了，我经常这么想，为什么会有这么棒的人当我的姐姐，实在很不可思议。」
　　露露不停地点头，她也想起了自己的姐姐。
　　——艾伊也是很温柔和蔼，又很聪明能干，就像春天的精灵般。
　　「可是，姐姐现在或许很讨厌我。有一天姐姐突然不来找我了，就算我去找她，她也不像以前那样亲切地跟我说话。」
　　「为什么？为什么不来找你呢？」
　　费恩端正清秀的脸蛋变得很悲伤，好像快哭了。
　　「我不知道。可能是因为我很笨，而且做事从不用大脑，经常为了一点小事就生气，还有……都是我害姐姐的，我是姐姐的负担，是我害她不幸福的。」
　　费恩一个人不停地自言自语着。
　　「如果没有我，姐姐一定能过得很幸福。如果我没有生出来，如果没有我就好了。」
　　露露将手紧紧握着。
　　「不是这样的，费恩，你是个好人，你是这条街的天使，你的姐姐如果是个聪明体贴的人，她一定不会讨厌你的。」
　　「我不是好人。」
　　费恩低头看着自己的脚。
　　「有时候我会这么想，我之所以会照顾那些不幸的孩子，是因为我想让大家喜欢我才那么做的，也可能是想追随姐姐的脚步吧！如果是姐姐，她也一定会帮助那些孩子。」
　　露露凝视着费恩的脸。
　　「费恩，我喜欢你。」
　　「谢谢！」
　　费恩点了点头。
　　忽然听到了振翅拍打的声音，那只惹人厌的鸽子飞了过来。
　　「我也喜欢你！」
　　它停在费恩的肩上。
　　「我受伤时，是你救了我，你的手好柔软好温馨，我永远都不会忘记，从那时候起我就知道，你是个好人。」
　　费恩用手轻轻抚摸着鸽子的翅膀，他就是这么地温柔。
　　
　　露露手中的沛尔塔一副很不以为然的样子，他悄悄地跟露露说：
　　「你真的打算听费恩的话，医好菲蕾亚公主吗？在这座城堡里不只住着公主而已，还有一个坏女人王妃呢！露露，如果你治好公主的伤，王妃不会生气吗？你不怕被卷入很麻烦的事件中吗？我总有一个很不好的预感。我看我们还是在这里转回头，就这样回去风之丘吧！」