　　5 谜题解开之时
　　
　　
　　※
　　就在那时，露露听到了好怀念的声音。
　　「露露爱哭鬼，才受点挫折就哭。」
　　声音是从月光照临的地方传来，而且还闪现布偶熊的身影。
　　「沛尔塔？是沛尔塔吗？」
　　「就是我！露露，你怎么会在这种地方？」
　　露露可以听到布偶熊在窃笑的声音。
　　「是王妃害我的，她真的如传言所说，是个坏心眼的女人……」
　　就在斜上方的洞口，沛尔塔低头看看露露，笑着说：
　　「我不是跟你说过吗？我有种不祥的预感，你看，应验了吧？」
　　露露高兴得想哭，但是现在不是哭的时候。
　　「居然还有空消遣我，快救我出去！」
　　沛尔塔双手撑着脸颊不慌不忙地说：
　　「喂，拜托人家帮忙是这样子的吗？对朋友说话是这种态度吗？傍晚进城之前，你不是说再也不把我当朋友了？」
　　露露不晓得该如何接下去，她支吾地说：
　　「……我知道啦！我为那件事向你道歉，你快救我出去吧！」
　　「好，那你不可以再说我脏，要帮我洗澡喔！」
　　「好，我不说！」
　　
　　「还有，从今以后要相信我的预感。」
　　「好，我相信你！」
　　「以后绝不能再这么乐观、天真。」
　　沛尔塔看到露露在瞪他，不敢再说下去，赶紧丢下一句：
　　「你抓着这个，爬上来吧！」
　　说完，沛尔塔从上面丢了一条长长的东西下来，那是条很坚固的藤蔓。
　　「我只拆了部分过来，绳子的源头还紧紧贴在塔楼的墙上，待会攀爬时虽然会摇晃，不过你放心，不会掉下去的。」
　　露露抓着藤蔓，努力地往上爬。藤蔓的茎干紧紧撑着露露，已经爬到很上面了，露露低头看了一下密室，差点又跌了下去。放在地上的那盏灯变得好渺小，由此可见这里真的很高。
　　露露不敢掉以轻心，她紧抓着藤蔓。
　　「加油！还差一点就到了！」
　　沛尔塔伸出他的手，在月光下，露露很清楚地看到，他的手掌好脏，而且到处都是伤口。
　　——难道是……难道是拆藤蔓时受了伤？
　　对弱小的沛尔塔来说，这确实是件很辛苦的工作。
　　——攀附在墙上的藤蔓并不好拆，沛尔塔随时都会有掉下去的可能，而且一旦被藤蔓甩到，脚一滑就会撞上塔楼。他一定失败了很多次，可是他却什么都没说，还一副若无其事的样子。
　　露露的眼眶里又再度泛满泪光。
　　——明明把他和行李一起放在厅堂里，他是怎么办到的？从什么时候就偷偷跟踪我？当他知道我被人陷害，掉到深不可测的密室里时，他会是多么的担心啊？
　　沛尔塔很伤脑筋地说：
　　「要爬这么高，难免会害怕，但也不用掉眼泪吧？你真的那么怕吗？」
　　露露赶紧甩干脸上的泪水。
　　「我才不怕，因为有沛尔塔在。」
　　露露终于平安地爬到外面了，她气喘吁吁地坐在红色石榴石塔楼隔壁的屋顶上，这里的高度比红色塔楼来得低些。
　　一轮大大的明月高挂在空中，就在这个可以把东南西北俯视得一清二楚的屋顶上，露露紧紧地抱着沛尔塔。一阵夹杂着沙尘的风呼啸而过，刮在露露和沛尔塔的身上。
　　「沛尔塔，谢谢你！」
　　「别来这一套，我可承受不起。」
　　露露抱起沛尔塔，把他高高地抬在空中，然后再一次紧紧抱着他，微笑地对他说：
　　「你真的好脏，回去后我要洗衣服，还要顺便帮你洗澡。」
　　「啊！什么？露露是个大骗子，你刚刚不是说不帮我洗澡了吗？」
　　「是吗？我有说过吗？」
　　露露轻松地吹起口哨，从屋顶上站了起来。虽然扭伤的右脚踝很痛，不过在冷风的吹拂下，竟有冷敷镇痛的作用。
　　「哪一个是翡翠绿宝石塔楼？」
　　在月光的照耀下，七座宝石塔楼发出各种光芒，那光芒比黄昏时候还抢眼。城堡里的建筑物都以走廊相连，彼此是互通的。露露看看四周，她在寻找绿色的塔楼。她点点头，指着前方说：
　　「我找到了，就在前面！」
　　在屋顶的对面，有座特别高耸的建筑物，那就是翡翠绿宝石塔楼，也就是诗人诺修带领露露进去的地方。至于菲蕾亚公主的房间到底在哪里，到现在露露还是搞不清楚，不过她知道，那个暂时存放行李的厅堂，就在前方的翡翠绿宝石塔楼里。露露在屋顶上走着，可以听到风吹的声音，风车转动的声音，还有自己的脚步声。
　　走在椎形的屋顶上，绝不容许有半点的疏忽。但是脚下却没有想像中那么滑，因为这个屋顶和塔楼的墙壁一样，到处都有着小洞，而且有些洞还可以支撑着整个脚步。
　　——看来，这也是谁的杰作，应该有人挖凿过才对……
　　——那位连屋顶也都凿了洞的「小偷」到底是何方神圣呢？
　　露露突然觉得有点害怕，不过只是怕了一下子而已。
　　——比起那个小偷，王妃才更可怕呢！
　　沛尔塔跑过来，抬头看着露露说：
　　「等一下，露露！你要去哪里？别再闹了，我们回风之丘吧！」
　　「我不回去！我要去找诺修先生，我要将今晚发生的事全告诉他。」
　　「你打算就这样顺着屋顶走下去吗？不可能的，你会受伤的。而且就算你走到了翡翠绿宝石塔楼的屋顶，你要怎么下去？怎么进去呢？」
　　「一定有办法的！」
　　
　　「你又来了，每次都想得这么简单……算了，我不管你了！」
　　
　　※
　　
　　虽然绿色塔楼看起来就在眼前，但其实距离很远。因为整座城堡十分辽阔，就连屋顶的世界也是宽广无际的。
　　露露走得好累，停住了脚。冷冷的夜风吹袭着，觉得好冷，右脚踝也更痛了。高挂在天上的月亮应该是在西边，也就是向着海的那一边移动。远远的就可以看见海面泛起浪花，发出银色的光芒。
　　——我到底走了多久？
　　实在很冷，再加上脚步越来越沉重，露露很想休息一下。但她并没有停下来，仍然咬紧牙根继续走。露露在心里对自己打气，不断喊着加油！
　　——能够救菲蕾亚公主的人只有你啊，风之丘的魔女！
　　虽然还是很冷，但是露露的额头却开始冒汗。汗水就快跑进眼睛里，露露赶紧用手擦去汗水。就在那时，露露好像看到一个黑色的人影。
　　那个人虽然行动不便，却能够像飞似地在屋顶上奔跑。那就是在街上看到的，也是在深夜山里看到的，穿着黑色斗蓬的「影子人」。
　　那个人像蝙蝠一样，没有发出半点声音，正在攀爬着发出蓝色光芒的那栋建筑物，应该是蓝宝石塔楼吧！他整个人攀在墙上，用苍白的指尖去掏墙壁，有好几块发出蓝色光芒的星形宝石掉了下来，他敏捷地用手接住，而且像风一样地飞行着，迅速地移到另一栋塔楼上。
　　——那个人……那个人就是小偷？
　　露露在心里大叫了一声。
　　——那个人偷走了城堡里的宝石和金块，然后将这些东西换成钱，再把那些钱送给贫穷的人家……
　　露露想跟踪那个「影子人」，结果却一脚踩空，从屋顶上掉了下去。
　　当露露掉下去时，那个「影子人」应该注意到了才对。
　　沛尔塔叫着露露的名字，赶紧去抓露露的衣角，他也一起掉了下去。
　　抬头看着天空，露露心想这下子完了。
　　——啊，我……我可不想就这么死掉呀！
　　就在千钧一发之际，「影子人」飞奔了过来，他撑开斗蓬，然后紧紧抓住露露的身体。
　　「影子人」的身体好轻盈，就跟小鸟一样，动作俐落地沿墙边走着。他好像已经很熟练了，毫不费力地穿梭在他所锁定的塔楼墙壁上。
　　那个人身上散发出金属的味道，手臂很硬很冷，感觉像镶了金属，每动一下就发出吱吱的声音。可是他的手臂很有力，紧紧地抱着露露。很久以前，露露掉到水里去，艾伊姐姐救她时，也是这样紧紧地抱着她。
　　露露抬头看了那个人的脸，她吓得心跳都快停了。
　　「啊！你是……菲蕾亚公主……？」
　　那个人长得和肖像画里的公主一样，有着银色卷发和蓝色的眼珠子。
　　——可是……怎么会……
　　月光下，她整张脸白白净净的，根本没有灼伤的痕迹。她的脸和身材都跟肖像画一样的美丽。
　　——可是……这个人应该不是人！
　　她的胸口听不到心脏跳动的声音，嘴里也没有呼出温暖的气息。露露身体碰触到的是硬硬的、冰凉凉的金属，而且还能听到金属吱吱的响声和小齿轮转动的声音。
　　那位跟公主长得一模一样的人，抱着露露从这边的屋顶飞到另一边的屋顶，突然她转头看着露露。像玻璃般清澈的蓝色眼珠子闪闪发亮，但总觉得她的眼神充满了哀伤。
　　「你应该不是菲蕾亚公主吧？」
　　她们降落在一栋建筑物的屋顶上。
　　
　　这里离绿色塔楼很近，她们就站在以玻璃嵌围起来的四方框子上面，那是一座温室的屋顶。脚底下这间大得吓人的温室，里面的泥土非常干净，从土里冒出好多生气蓬勃的植物，显得绿意盎然，还有花朵绽放着呢！虽然已是深夜，里面的灯光也不够明亮，但温室里好像还有其他的人！
　　那个人轻轻地将露露放在玻璃天花板上，然后用那如黑歌鸟般美妙的声音说：
　　「我可以说是菲蕾亚公主，也可以说不是。魔女小姐，你怎么会走在屋顶上？怎么这么狼狈呢？」
　　露露将今天晚上发生的事全说给她听。
　　「所以，我找不到诺修先生和……菲蕾亚公主。」
　　「对不起，让你受苦。我早就知道母后希望我死，我真是太不小心了，我应该知道母后会对付你，应该保护你才对。说来真是惭愧，知道魔女小姐你来了，高兴之余，我实在有点得意忘形。」
　　「你早就知道王妃是坏人？」
　　那个人凝视着露露的眼睛说：
　　「她不是坏人，她只是希望我死罢了，她想完成自己的梦想，而我是她的绊脚石。不过，她并不恨我，其实她对我很好，虽然毫无血缘关系，她还是把我抚育长大，她是个好人。」
　　「可是，为什么？为什么她……」
　　那个人温柔地笑了笑。
　　「魔女小姐，你真是个率直的人，跟我妹妹好像。希望别人死掉，这确实不是好心人应有的行为，甚至可以说是件坏事。不过，如果你站在她的立场上想，你就知道为什么她会希望我死掉。」
　　「为什么……为什么呢？」
　　那个人以怜悯的口吻说道：
　　「魔女小姐，王妃和我都很爱这个国家，这里的人民虽然贫穷，却都有颗温暖的心，我们都希望能让人民过着幸福的日子。这么想，不对吗？」
　　「不，不，这是正确的想法。」
　　「可是，我们两人的方法却不一样。母后想挖出诺姆族人最后的宝藏来拯救这个国家，但我认为这么做并不妥当。如果真的那么做，将会使这块土地再度被污染，永远也不可能复活。所以我决定让那些宝藏继续深埋于地下，而努力去开发镇上长眠的资源，为人民创造谋生的机会。」
　　「镇上长眠的资源？」
　　「这个资源就是指镇上那些有颗温暖的心，手艺精湛，却没有工作的人民。我想让他们移民，迁居到国外。这个国家一直以来都是以开采宝石，然后再加工制成工艺品为生，工匠们的技术精密，工艺品件件巧夺天工，这样的历史已经相当悠久了。」
　　「我懂了，你打算将这些技术输出到国外去？」
　　那个人微笑地点点头说：
　　「很久很久以前，祖先们从诺姆族人身上学到了技艺，如果只能在这个国家里流传，这样子实在太可惜了。若是能将这些专门的技术流传出去，去教导其他国家的人，我相信每个国家都会很欢迎这样的专家。然后这些专业技师就可以在国外工作，将赚到的钱寄回来给他们的家人，家人再拿这些钱在国内消费，如此一来，国家的经济一定会被带动起来，就能恢复已往繁荣的景象。也许这需要很长的时间才能看到成果，不过只要人们不再去乱垦乱挖，总有一天大地会再度冒出鲜绿，美丽的大自然又会重回我们的怀抱，将来一定可以重新栽种农作物，到时候诺姆族人也会祝福这片大地，让这片大地回到往日的富饶。」
　　露露双手紧抱在胸前，她在幻想未来的模样，当大地散发着翠绿的光芒，清澈的河水潺潺地流过的时候，这里就再也不会有挨饿及生病的孩子。
　　「嗯！这真是个很棒的想法！」
　　那个人点点头，看着远方说：
　　「可是葛恩王妃认为我的方法缓不济急，她并不赞同。国王，也就是我的父亲曾对我说，我迟早要登基成为女王，这个国家的未来就要交付给我。本来母后也打算放弃她的想法，毕竟将来这个国家是由我来治理。可是那一天，应该是一年前发生事故的那个夜里，她恍然大悟，如果我死了，就可以让达卡登基继位，这样她就能实现自己的想法了。有了这样的念头，就跟心里住着魔鬼一样，那种意念是不可能消失的。自从发生那次事故后，她就一直在等着我死去。」
　　「怎么可以这样，王妃她错了，她确实是个坏心眼的人。」
　　只见那个人语调温和地说：
　　「魔女小姐，人类就是这样，当他认为自己是对的，觉得他这么做可以解救那些不幸的人，无论是多么可怕的事他都会去做。只要一想到马上就可以让自己的理想实现，各种手段、各种想法都会出笼的。我很清楚这样的心态，因为只有我知道，也只有我最清楚，所以我并不认为母后是个坏心眼的人。抛开这些不谈，其实她是个很仁慈的好人，对于她把你关起来这件事，我在此代她向你说声对不起，请你原谅她。」
　　露露抬头看着那个人的脸，然后又低下头来。一旁的沛尔塔抓起露露的衣服，好像要提醒她什么。
　　——我不知道，我真的不知道该怎么说。
　　露露拼命地摇头，突然，她想起了一件事。
　　「……那个，你刚刚说『我可以说是菲蕾亚公主，也可以说不是。』是什么意思啊？」
　　那个人正要回答，却突然传来一阵急促的齿轮转动声，她用手压着胸口，好像很痛苦，扭曲着身体勉强地开口说道：
　　「魔女小姐，我该走了。对了，这个给你！这是我送你的谢礼。你为了我千里迢迢来到这里，真的很感激。我好高兴，就像童话世界在现实中呈现般。魔女真的就住在风之丘，而我真的见到了那位魔女。」
　　用冰冷的手抓住露露，把东西硬塞在露露的手里，那是颗蓝宝石。
　　她的脸色好苍白，却泛着甜美的笑容。
　　「我借口颜面受伤而不能见你，那是骗你的，对不起！其实是因为这样的身体，所以才不能见你。我知道，总有一天你会了解真相，但是我不想那么快就让你知道，我还需要一点时间做我想做的事。当我听到你说要医治我的时候，我真的很高兴，谢谢你！如果你早点来的话，一定能医好的，可是，现在已经太迟了。」
　　那个人盯着温室里的灯光，她的眼神中充满了怀念的神情。
　　「这时候我妹妹应该在那里了吧！我叫她在那里等，一直等到早上，她一定会帮你的。魔女小姐，你绝不能将实情说给达卡、诺修和母后知道，其实我心里有好多话想跟他们说，可是说了也是无济于事。我已经快不能动了，请代我向达卡道别……」
　　她的身体严重地倾斜，然后就纵身跳入一片黑暗之中。
　　「永别了，我的国家！」
　　最后只留下这句话。
　　露露想追她，但是被沛尔塔阻止了，沛尔塔拉着露露的衣摆说：
　　「走这里，这里才是下去的楼梯。」
　　温室的玻璃屋顶上有个窗子，窗边有座通往温室的螺旋状石梯。这个窗子应该是用来通风的，让里面的空气得以流动，保持清新。
　　露露已经忘记自己的脚痛，她打开窗子，沿着楼梯走下去。
　　绿草、鲜花和水的味道取代了寒风，紧紧包围着露露的身体。这座楼梯就位于温室的正中间，在可以听到喷泉声响的方向，有盏灯亮着。
　　——对啊！我要去找达卡公主，请她帮我……
　　露露用双手拨开像森林般密布的树丛，朝着灯光的方向走去。
　　虽然是深夜，却可以听到鸟叫声，不过露露觉得那振翅的声音很奇怪，于是回头看了一下。小鸟很和善地飞到露露肩上，但它并不是活的鸟。
　　停在露露肩上的那双脚是冰冷的，心脏也没有跳动，只听到齿轮声。
　　——跟菲蕾亚公主一样……为什么会这样？
　　听到了歌声，有人在唱歌。
　　那天盛开的玫瑰花
　　鲜艳的色泽已经开始褪色了……
　　——费恩？那是费恩的歌声，他怎么会在这里？
　　温室里有个以白石砌成的喷水池，池边有盏煤油灯，一位棕色卷发的少女正在唱歌。她穿着一件很漂亮的衣服，可是看起来却非常的落寞。
　　少女突然回头，问了一句：
　　「是露露小姐吗？」
　　那位少女就是露露在梦里见过的达卡公主。
　　露露走到她的身边。
　　「你是费恩？原来你是个女孩。」
　　
　　少女很不好意思地低着头说：
　　「对不起，我……我讨厌当公主，所以就乔装成男生的模样，偷溜到城外去，只有溜到城外时，我才能觉得轻松快乐，所以……」
　　——原来是这样啊！
　　再仔细一想，露露一下子就想通了许多不可思议的事情。
　　——原来她是公主，怪不得对城堡里的事以及各种传言，都那么清楚。
　　突然，达卡大叫了一声，赶紧用手抱住露露。
　　「小心，别太靠近喷水池，那边有个井。那口井自开国以来就存在了，是诺姆族人挖的，很深，掉下去就惨了。」
　　喷水池旁有个四角形的洞，露露探头看了一下，不禁打了个冷颤。那口井好深，水色比黑夜还黑，好像结冻的冰似地。
　　达卡很担心地问：
　　「露露小姐，你怎么变成这个样子？到底发生了什么事？」
　　露露将自己被王妃关起来的事，简单扼要地对达卡说明了一下。只见达卡紧握着拳头，气得脸都红了。
　　「达卡公主，菲蕾亚公主她……」
　　「请不要叫我公主……你说姐姐怎么啦？」
　　「刚刚是菲蕾亚公主帮我从屋顶上下来的，那位『影子人』就是菲蕾亚公主。她凿取城堡墙上的宝石和金块，拿去变卖，再将卖得的钱送给镇上的穷苦人家。」
　　达卡公主听完笑着说：
　　「我姐姐身受重伤，没出过房门一步，而且她的身手也不可能那么灵活。」
　　「那是因为……」
　　露露不晓得该继续说下去，还是就此打住。
　　「咦，这温室里的小鸟是怎么回事呢？」
　　突然被人这么一问，达卡露出讶异的表情。
　　「那是我爷爷许的愿，是他拜托诺姆族人做的机器小鸟。他很喜欢养鸟，可是他的鸟死了，心里非常的难过，于是就请诺姆族人帮他制作不死鸟。他的愿望达到了，那些小鸟永远不会死，可是齿轮、发条免不了会磨损，有时候会飞不动，也不会叫，它们总有一天还是会坏掉的，就像绝对不能失去的东西还是会失去一样。」
　　露露想起在梦中国王说过类似的话，她闭上眼睛，忍不住幽幽地说：
　　「菲蕾亚公主的身体也是冰冷的，胸口还发出齿轮转动的声音。」
　　达卡公主简直不敢相信自己的耳朵，脸色变得好苍白。
　　「那么，菲蕾亚姐姐……怎么会这样？怎么会有这种事？发生意外之后，父王抱着姐姐回到房里，那时候她还活着啊……
　　达卡公主激动地以手掩面。
　　「……后来，姐姐就死掉了吗？这不是真的！难道是因为这样，所以才不能见我吗？」
　　露露摇摇头。
　　「也许菲蕾亚公主真的死了，也许那个人并不是真人。不过我可以确定，那个人确实是菲蕾亚公主。她说她的身体已经快不能动了，要我代替她向你道别……」
　　达卡公主紧紧抓着露露的肩膀。
　　「姐姐她在哪里？」
　　「刚刚……从这个温室屋顶跳下去了……」
　　「啊，我要去找她！」
　　达卡公主转身就跑，露露正想跟过去，但是就在那个时候，有个人影出现，阻挡了她们的去路。
　　她说话了。
　　「我听到你们的谈话了。」
　　挡住去路的人就是葛恩王妃。
　　露露吓得往后退，达卡公主赶紧挡在她前面，瞪着王妃。
　　可是王妃好像全然不在意，她冷静地说：
　　「显然菲蕾亚已经变成机器人了，这一定是去世的国王拜托诺姆族人做的。他竟然要求诺姆族人，将已经死去的女儿变成不会死的机器人……怎么会做出这么笨的事！」
　　「父王才不笨呢！」
　　达卡公主气得大声嚷嚷。
　　「如果是我，我也会那么做。我不要跟菲蕾亚姐姐分开，就算她是机器人，我也想再见她一面。」
　　王妃盯着自己的女儿说：
　　「真是个愚蠢的决定，身为国王应该舍弃私心才对，怎能提出个人的要求呢？他应该为全国人民许愿才对啊！」
　　「父王是为了全国人民着想，所以才希望姐姐不要消失。」
　　「不是这样的，菲蕾亚的想法根本无法让人民获得幸福，我的想法才是对的，应该要求诺姆族人挖出最好的宝藏……」
　　「别再妄想了！」
　　达卡公主阻止她的母亲再继续说下去。
　　她抬头看着身材高大的王妃说：
　　「我喜欢姐姐，我最喜欢心肠仁慈的姐姐！」
　　王妃以低沉的声音说道：
　　「我也喜欢她！那个孩子的心地很好，也很聪明，我真的很喜欢她。可是，达卡，菲蕾亚的方法缓不济急，如果放弃藏在地底下的宝物，大自然或许能恢复往日的美景，诺姆族人也可能回到镇上来，变得跟以前一样的美丽热闹。可是，如果照她的方法去做，不知要等多久这个国家的经济才能复苏。在那一天到来之前，这些受苦受难的人民该怎么度日呢？难道要他们为了不确定的未来而继续忍耐过着苦日子吗？然而，现在只要挖出地底下的宝藏，人们马上就能过着富裕的生活，这样不是比较实际吗？」
　　达卡公主只是紧咬着牙，一句话也不说。
　　「达卡，我知道你一直都在照顾那些无家可归的孩子。你不妨想想看，如果我们求诺姆族人挖出地底下的宝藏，国家就会繁荣富有，那些孩子也能拥有温暖的窝，再也不用受冻了。你们都说这么做会污染大地，可是大地早就被污染了，现在才谈保护环境已经来不及了。」
　　王妃深深地叹了口气。
　　「大地算得了什么？为什么不为人民的幸福着想呢？达卡，你也知道，我出生在一个比这里更穷困的国家，我的国家没有任何资源，尽管每个人都很努力地工作，却还是那么的贫穷，根本让人无计可施，甚至有人穷得必须卖掉自己的孩子！我……我明明有办法可以马上拯救这个国家，可是菲蕾亚却不让我这么做，我实在不能原谅她！」
　　露露不晓得该怎么办。
　　——不能说王妃的想法不对，可是菲蕾亚公主说的那个未来的梦想，也不算是错误的啊！
　　达卡公主还是沉默不语，但是王妃又继续说：
　　「菲蕾亚根本没把生活在这个国家的人民当一回事。」
　　当王妃这么说时，达卡公主突然抬起头来反驳说：
　　「姐姐很爱护人民，在梦想实现之前，她也打算为人民做些事，所以她才会偷偷地送钱给贫穷人家。」
　　达卡公主已经泪盈满面，低头抽泣着。
　　「还不只是这样，姐姐一定知道自己已经没有未来了，所以才趁她身体还能动的时候，想办法多救一些人，至少救一个算一个。」
　　达卡公主想冲到温室外面去，可是王妃抓住她的手说：
　　「忘了那个孩子吧！」
　　「我忘不了，我要跟她说话。」
　　「忘得了的！把那个孩子和她的梦想，全部都忘掉。即使是个机器人，从温室的屋顶跳下去，也早已粉身碎骨，你现在去根本没用。」
　　达卡公主很沮丧地垂着双肩。
　　「达卡，忘了菲蕾亚吧！你将登基成为女王，一定要照着我的话，去对『诺姆石』许愿。」
　　「……这件事，我绝对办不到。」
　　达卡公主的声音沙哑了，站在公主身旁的露露抬头看着王妃说：
　　「公主应该照她自己的想法去许愿，虽然你们每个人说得都很有道理，我也不知道该赞成哪个方法，可是……」
　　「我的想法才是正确的。」
　　王妃的双眼紧盯着露露，打断她的话说：
　　「魔女小姐，请你不要插嘴，她是我的女儿，我会教她怎么做。」
　　王妃好像生气了，她的语气里充满了坚定与严厉。
　　达卡公主快哭出来了，她勉强地说：
　　「不，我不能这么做，母后，我不能听您的。不知从何时开始就是那样了，我爱姐姐胜过母后您，尽管姐姐和我只有一半的血缘，可是我觉得姐姐跟我好亲近。我讨厌母后，您已经知道姐姐死了，变成了机器人，为什么还这么坚持己见？母后，您太无情了，您到底有没有心啊？」
　　王妃的脸颊突然抽动了一下，就好像面具上出现了裂痕一般。
　　达卡公主的绿色眼珠子早已满是泪水，她很难过地说：
　　「那个意外应该不是母后所为，我相信那纯粹是个意外。可是，如果姐姐死了，您会很高兴吧？如果您真的这么想，那么……那个意外不也等于是母后所为吗？」
　　王妃已经没有力气了，达卡公主赶紧甩开王妃的手。
　　达卡公主向后退，转身朝喷水池的方向跑去，然后大叫着：
　　「我要去找姐姐！」
　　一不小心，达卡公主失足跌入了那口又黑又深的井里。
　　事情发生得太突然了，露露正要追过去，但王妃已经先她一步，跑了过去。王妃趴在井口，整个人几乎快僵住了。
　　露露望着那黑乌乌的水，大声喊着：
　　「费恩！达卡公主！达卡公主……费恩！」
　　不管露露怎么叫、怎么喊，就是没有回答。水好黑，什么也看不到。
　　——不行！水这么冰，就算没有溺死，也会被冻死……
　　就在那个时候，有个黑色的身影打破温室的玻璃，飞了进来。
　　她身上披着黑色斗蓬，她就是机器人——菲蕾亚公主。
　　菲蕾亚公主迅速地冲了过去，跳入井里……没多久，她抱着奄奄一息的达卡公主出了井口。
　　菲蕾亚公主将达卡公主放在一成果坐井边的王妃身旁。
　　达卡公主张开眼睛，不晓得对姐姐说了什么话。
　　
　　菲蕾亚公主轻轻地蹲下身子，她微笑着说：
　　「我知道，不要说再见。你要记得，『诺姆石』就在这口井里，那块白色的石头就是『诺姆石』，你有任何心愿，它都能听到……」
　　菲蕾亚公主披着湿漉漉的斗蓬，帽子斜挂在肩膀上，身体不时发出齿轮转动的声音。她那一双蓝色的眼珠子，就像水滴一样的明亮清澈，低垂的银色长发，更像极了美丽动人的女神。
　　菲蕾亚公主微笑地看看王妃和露露。
　　转身，又跳入井底，再也没有出现。
　　王妃的头发全乱了，坐倒在地上，发出如野兽般的尖叫声，那声音震撼着整个温室，划破寂静的夜空。
　　
　　※
　　
　　一个月后春天终于来到了「最北边的国家」。
　　露露在百花盛开的温室里，听诗人诺修唱着歌，达卡公主也在场。
　　那天盛开的玫瑰花
　　鲜艳的色泽已经开始褪色了
　　我的心，就像那已枯萎的草坪般
　　即使有春光照耀，即使夏天就将到来
　　已经失去生命的泥土，是不会再冒芽了
　　回忆里的玫瑰花，开始变得干巴巴
　　就像我的心情一样
　　再也激不起任何绚丽的浪花
　　可是，我仍要祈祷
　　撒下草的种子，守护着麦田
　　将玫瑰花的种子，深埋于泥土里
　　一直等到，泥土泛起一大片的草波
　　一直等到，金色的秋天再度造访
　　消失在空中的，我的祈祷
　　何时才能乘着风，化作雨
　　送达天庭与地宫
　　诺修将竖琴放在膝盖上，很高兴地对露露和达卡公主说：
　　「……这是很久很久以前，一个小国的诗人所写的歌，他的国家因战争而灭亡了，他在描述祖国历经战乱后的凄惨情景。七年前，受国王邀请，我第一次进到城堡里来，演唱给大家听，当时我就是在这间温室里表演。温室里开满了花朵，两位公主好可爱，脸上总是挂着笑容，我觉得国王一家人好幸福唷！诺姆族人就从地里跑出来，站住树丛间欣赏眼前的景象，他们的脸上也是堆满祝福与喜悦。那时候菲蕾亚公主的年纪就跟现在的达卡公主差不多，她很喜欢听我唱歌，于是葛恩王妃拜托我留下来，我也就此定居在这里了。」
　　达卡公主坐在石板凳上，她低着头，脸上浮出充满怀念的笑容说：
　　「当时我还很小，所以记不太清楚了。可是姐姐曾跟我说过，因为母后每天都要为国事忙碌，没有时间照顾我们姐妹俩，怕我们太孤单寂寞，所以对诺修先生提出这个无理的要求，希望他能一直住在这里陪着我们。」
　　达卡公主的脚边斜躺着一根拐杖，自从跌到井里之后，达卡公主就不能站了。可能是井里的水太冷，将她的脚冻坏了，不过心灵上的创伤与打击，或许才是让她无法站起的真正原因。
　　公主服用了露露的药，在露露、诺修以及全国人民的关心下，达卡公主现在已经能走动了，不过还是需要撑着拐杖。
　　达卡公主眨眨眼说：
　　「那时候真的很幸福，我也好喜欢母后，可是为什么会变成这样？一想到此，我就很难过。」
　　诺修拨弄了一下琴弦说：
　　「当时我是心甘情愿留下来的，王妃绝对没有苦苦相逼。两位公主这么可爱，应该没有理由拒绝为她们唱歌吧！所以，公主殿下，今后也请让我继续留在您身边，别赶我走。」
　　达卡公主告诉他：
　　「请你一直陪在我身边。」
　　「遵命！」
　　诺修笑了笑，他看着那口井，眼中充满柔情。
　　达卡公主也看着那口井，用手擦擦眼泪，对露露说：
　　「我现在想起来了，姐姐当时好像有对『诺姆石』许愿。她请出诺姆族人，跟他们说话，我想那应该是向他们许愿吧！」
　　可以听到从远方传来报时的钟声。
　　露露站起身来，朝着钟声的方向望去。犹豫了一会后，抱着沛尔塔，提起了旅行箱。
　　「达卡公主、诺修先生，对不起，我……」
　　「对唷！船就要开了！」
　　达卡公主依依不舍地撑着拐杖，想从椅子上站起来。
　　露露赶紧伸手阻止，然后对公主说：
　　「就在这里跟你道别，如果你送我上船，我会更难过。」
　　达卡公主抬头看着露露，她的脸上勉强挤出笑容，十分不舍地说：
　　「说的也是，那就在此道别了。露露小姐，真的很谢谢你远道而来，我很高兴……我可以成为你的朋友吗？」
　　说完，紧握着露露的手，她的手好温暖，就跟第一次见面时一样。
　　露露也轻轻握着公主的手。
　　「你……还有菲蕾亚公主和诺修先生，我会永远记得你们。如果有什么事就请鸽子代为传信，我看到信就会马上赶过来。」
　　露露赶着回风之丘去，也是收到鸟儿的讯息才决定的。那些很吵又爱管闲事的海鸥到城里来玩，顺便告诉了露露一个讯息。好像有个人生病了，打算从东方的国度来风之丘找露露治病。
　　再来气候就会变好了，达卡公主的脚也会因气候转好而痊愈。城里另外还有个人也在接受露露的治疗，不过他和达卡公主都同意露露回去风之丘。
　　露露挥挥手向达卡公主与诺修道别，正要走出温室时，葛恩王妃就跟那天晚上一样，正等候着露露。
　　不过，今天王妃的脸上可是挂着非常温柔和蔼的笑容。她举起手，指着门，意思是说「请慢走，一路顺风。」
　　王妃的头发全白了，就在那个晚上，一夜间白了头。从那时候起，王妃就变成哑巴，没有再开口说话。
　　露露配了许多药给她吃，可是情况都未见好转。不过王妃看起来好像很高兴，并没有因为变成哑巴而伤心难过。应该说她是从不能说话以后，才真正体会到幸福温馨的感觉。
　　露露向王妃道别后，就往温室大门走去。
　　春风和炫丽的银色日光紧紧包围着露露。
　　——人类也许只有在觉得自己是对的时候，才会变得坚强！然而，也可能为了实现梦想而变得冷酷无情。不过在每个人的内心深处，应该都会有着温柔亲切的感觉，只是有时候会因为过于坚持自己认为是「正确」的事情，固执的让自己深受其害吧！
　　露露是这么想的。
　　露露从城里朝海边走去，和一个月前来这里的方向正好相反。
　　露露穿着斗蓬，抱着沛尔塔，提着旅行箱，走在石舖路上。
　　风车仍在转动，但迎面而来的已是温暖的春风。可以闻到一股清爽的味道，回头一看，荒山上已冒出小小的新绿。
　　走在路上的人都彼此亲切地问好，相视而笑。走到一半，那些很面熟的孩子们边笑边跑过来。有人伸出手，想帮露露提她手上的旅行箱，并以开朗的声调说：
　　「魔女小姐，我不是要抢你的东西，我是来帮你忙的。」
　　春天真的已经来了，露露边走边对沛尔塔说：
　　「以前菲蕾亚公主曾说过，希望我留下来看看这里的春天。」
　　露露想起那天的事，又想起那天听到如黑歌鸟般美妙的声音。
　　「露露，你在哭吗？」
　　沛尔塔吃惊地问她。
　　露露用手遮住眼睛。
　　「沛尔塔，我……我真的想帮菲蕾亚公主。」
　　前不久才举办了菲蕾亚公主的葬礼，空的棺材用花朵覆盖着，再埋入土中。很多人来观礼，全哭了，眼泪就滴在泥土上。
　　沛尔塔一句话也没说，只是用身体紧靠着露露，毛茸茸地抵着露露的脸颊，露露闻到一股好熟悉的味道。
　　露露终于笑了，她也用脸贴着沛尔塔，继续往前走时，突然又停住脚步。
　　旁边的草丛里好像有东西。
　　在一堆杂石中，夹着一些刚长出来，像婴儿头发般的草根，在草根旁有个戴着绿色帽子、穿着绿色衣服的诺姆族人，站在那里。
　　诺姆族人从挂在腰边的袋子里，取出粉末般的东西置于手掌上，然后撒向地面。再用小铲子挖土，很仔细地将东西埋在地里。
　　
　　露露忍不住叫了出来。
　　「难道他……在拨种吗？」
　　可能露露的声音吓到他了吧？诺姆人的胡须和双手双脚都扭曲地跳了起来，接着不知道逃到哪里去了。
　　露露蹲在一旁，微风轻轻吹拂着矮小的草丛。在阳光的照耀下，叶子闪闪发光，可以闻到一股春草的味道。
　　露露拍拍膝盖，站起身来，继续往前走，她已经离镇上越来越远了。
　　「也许菲蕾亚公主许的愿望就是这个吧！」
　　「嗯，也许吧！」
　　「我想，就算没有对诺姆石许愿，这个愿望也能实现吧！」
　　露露抬头看着远方，在春日的太阳下，一望无际的海面非常澄澈碧蓝，只见白帆点点，还有鸥群在空中盘旋飞翔。
　　露露开始唱歌了。
　　可是我仍要祈祷
　　撒下草的种子，守护着麦田
　　将玫瑰花的种子，深埋于泥土里
　　一直等到，泥土泛起一大片的草波
　　一直等到，金色的秋天再度造访
　　消失在空中的，我的祈祷
　　何时才能乘着风，化作雨
　　送达天庭与地宫
　　露露回头望着「极光的城堡」，还有围绕在城堡四周，到处撒满和煦春日的镇上街道，望着这个「最北边的国家」……
　　
　　在阳光中，似乎可以看到菲蕾亚公主那一头银色长发，风徐徐吹着，好像听到有人在说话。
　　——她现在仍在守护着这个国家，并没有离去。
　　这种感觉就好像是去世很久的艾伊姐姐，仍旧活在露露心中一样，菲蕾亚公主将会永远活在每个人的心中。
　　——姐姐，我现在住在风之丘，过着很幸福的生活呢！
　　头顶上传来振翅的声音，抬头一看，原来是那只爱管闲事的鸽子。
　　「现在可不是唱歌的时候，再不快一点，船就开走了。」
　　露露看着港口那边。
　　「真的耶！船已经准备出航了！」
　　露露抱起旅行箱，开始跑步。
　　「沛尔塔，你要抓好，可别掉下来。」
　　「我知道，你跑快一点，我有种不好的预感。」
　　「不要乱说话！」
　　红色卷发随风摇曳，手上的旅行箱也跟着脚步前后晃动着，露露赶紧跑下坡道。
　　她快步穿过与达卡公主偶遇的那座旧公园，惊鸿一瞥地发现，那天枯萎的藤蔓玫瑰，竟像做梦般地染上淡淡的红色，树枝上还结满小小的花苞。