　　4 身处黑暗中的露露
　　
　　※
　　
　　这是受伤之前的事，菲蕾亚公主经常趁没人注意的时候溜出城外。她会买些糖果糕点或娃娃之类的东西，甚至跑到边界邻国的市场里买花。
　　诺修面带神秘地说：
　　「当我发现达卡公主的房里多了一堆奇怪的东西，就知道那是菲雷亚公主偷偷出城买回来送她的，而达卡公主也帮着隐瞒，不曾透露半点口风。」
　　就在那时，传来了轻微的脚步声，有位小女佣跑了过来。
　　「诺修先生，我刚刚听到城门的卫兵说……说有风之丘的魔女……」
　　小女佣没再说下去，她看着露露，不停地眨眼。诺修笑着点点头说：
　　「是啊，这位就是魔女露露小姐。菲蕾亚公主已经跟魔女小姐谈过了，决定让魔女小姐帮她治疗。」
　　「公主不会像以前那样，叫我们请医生回去吧？」
　　「不会，不会，公主好像伤得很严重，她已经答应接受魔女小姐的治疗。魔女小姐一定会医好公主的，是不是？」
　　露露点点头。
　　那位小女佣很高兴地跳了起来。
　　「实在太棒了，谢谢你，真不愧是闻名遐迩的风之丘魔女。」
　　可能她的声音太大，旁人也听到了，当时在打扫楼梯的三位女佣、在房里插花的园艺师、还有两位正在打扫烟囱的工人，全都跑了过来。
　　「风之丘的魔女来了？公主现在怎么样了？」
　　小女佣很高兴地将诺修的话再说一次，每个人的眼里都泛出光芒，边听边点头，还对露露深深一鞠躬。
　　小女佣将双手合十，转身对露露说：
　　「魔女小姐，自从公主把自己锁在房间以后，这座城堡就像失去了阳光的枯城。如果公主的伤能医好，再恢复以前那样，很开心地跟我们聊天，爽朗地对我们微笑，我们每一天都会过得很快乐、很知足。」
　　一旁的诺修也高兴地直点头。
　　「等待已久的黎明终于要到来了，实在来的太是时候。我告诉你们，刚刚公主跟露露小姐聊了好久呢！」
　　众人异口同声地欢迎露露的到来。
　　「那我们得好好地招待这位客人吧！」
　　大伙都对露露投以热情的眼光，露露生平第一次被这么多人捧为贵宾，让她觉得很不好意思，也很不习惯，整个脸都涨红了。
　　「……啊，对不起，我要回厅堂了。」
　　露露笑了笑，顾不得诺修，只想赶快离开这个让她害羞的现场。
　　穿过走廊，露露这才发现，她竟然一个人走在长廊上。其实她是被墙上挂着的那幅画所吸引，只不过露露心想，她应该是选对了方向吧！
　　那是一张幸福的肖像画，一名看来约十二岁的小女孩站在正中间，露露一眼就看出那就是小时候的菲蕾亚公主。
　　——这应该是皇室的全家福画像吧！
　　画里的小公主手上捧着玫瑰花，脸上泛着甜美的笑容。身旁的椅子上坐着一名少妇，手里抱着一头棕色卷发的婴孩。少妇牵着菲蕾亚公主的手，那名少妇应该就是葛恩王妃。她看着菲蕾亚公主，眼神中流露出温柔与慈祥。她长得不算漂亮，但是神采却非常亮丽抢眼，仿若发光的宝石般，让人不能忽视她的存在。而头上戴着皇冠，蓄着长长胡须的国王，就站在王妃和菲蕾亚公主的身后，像是守护神般。
　　这幅色彩柔和的全家福像画，感觉很平民化，就好像一般家庭在春日阳光下度过一天的写照。几乎可以听得到，在这幅画里，全家人和乐融融的声音，那种感觉好温馨。
　　——这么慈祥的王妃和国王，还有两位可爱的公主，看来在还没有发生游览船意外事件之前，这里应该是座很幸福的城堡才对！可是，为什么幸福无法长久呢？
　　露露并不觉得自己现在过得不幸福，不过她偶尔还是会想起艾伊姐姐去世之前的那段时光。
　　——虽然那个时候，姐姐和我为了隐藏自己是魔女的身份，必须经常搬家，也无法跟镇上的人交朋友，但是我们仍然甘之如饴，毫无怨怼。
　　其实那真是一段非常寂寞难堪的岁月，就只有姐妹俩相依为命。艾伊为了维持两人的生活，很辛苦地编织蕾丝、做娃娃赚钱。
　　——每次我想睡觉的时候，姐姐就会拍拍棉被，叫我在上床躺好，并且讲好多故事给我听。
　　直到艾伊去世，那样的生活划上句点后，露露才真正体会到，能够每天都跟艾伊姐姐生活在一起，是多么幸福快乐的事啊！那种感觉真的好温馨，就像有股暖流从心底窜出来。
　　——极光城堡的事，也是那时候听姐姐说的，不过每次都听听就睡着了！为什么人总是要等到失去之后，才懂得珍惜呢？姐姐在世时，我能领悟到这一点就好了。如果能告诉姐姐，我很幸福，那该有多好……
　　露露不禁抿着嘴。
　　——如果姐姐现在还活着，我愿意为姐姐做任何事。
　　露露就这样边走边想。
　　突然，她发现自己走在一个很陌生的走廊里。
　　——咦？这里……是城堡的哪里啊？
　　露露迷路了，她完全不知道该怎么样才能走回厅堂。放眼望去，没有半个人影，只听到风车转动和水流的声音。一个人站在这偌大寂静的城堡里，露露很害怕地环视着四周。
　　——如果……如果有沛尔塔在就好了。
　　露露手中空无一物，感觉有股寒意涌上心头。
　　——算了，不要去想那个老爱欺负人的沛尔塔！
　　一觉得生气，好像精神又来了，露露挥舞着手臂大步向前走，不过她已经完全没了方向。
　　——不晓得该怎么走出去！
　　露露抬头看着挑高的天花板。
　　——怎么事实跟传说完全不符合呢？王妃并不像是传说中的「坏心继母」，而那场意外也只是个单纯的事件。那位「任性」的公主妹妹，其实很率直，而且很爱姐姐呢！
　　露露自言自语地说：
　　「唉，总算可以松口气。」
　　——说什么谁恨谁，谁为了宝石而害人，这根本就是故事里才会发生的情节！现在我只要替公主调药疗伤就行了，这样大家就能皆大欢喜。
　　露露还想起未曾谋面的达卡公主。
　　——等菲蕾亚公主的伤治好了，最高兴的人应该是她吧！
　　露露悄悄地在心中跟达卡公主做了约定。
　　——我一定会医好你的姐姐！
　　就在那时，露露觉得有人……好像有人在看她。但是在吊灯照得十分通明的走廊上，却看不到半个人影。
　　——是不是我太神经质了？
　　不过她却觉得背后升起一股凉意。
　　走了好久好久，就在走廊窗边的转角处，突然从昏暗的楼梯上冒出来一位年纪已经很大的女佣。
　　女佣很有礼貌地对露露说：
　　「您是风之丘的魔女小姐吗？诗人诺修有事找您，叫我带您过去，这边请！」
　　露露终于放下心中的石块，她紧跟着那位老女佣走去。
　　
　　※
　　
　　老女佣默默不语，只是带着露露往前走。穿过长长的走廊，爬上楼，又经过好几道门，露露越走越觉得奇怪。
　　——我好像没有来过这里……这里摆饰的东西毫无印象，墙上挂的画也没见过。感觉好像离厅堂越来越远，这位老女佣不晓得要带我到哪里去？
　　露露忍不住开口问她：
　　「对不起，请问你要带我去哪里？」
　　那名老女佣头也不回地说：
　　「去魔女小姐的房间。」
　　露露越走越远，一直往城堡的边端走去。走廊和楼梯的宽度都变窄了，而且也没有美丽的吊灯，照明设备变成摆在墙洞里或窗台上的蜡烛。
　　——和华丽的房间相比，其实这样的地方比较适合我吧！可是……
　　露露心中涌现阵阵的不安，边走边看着四周。从走廊的窗子可以看到外面的夜空，这里不晓得是城堡的第几层楼，也不晓得是座落在哪个塔楼，总觉得好像没有尽头。
　　「就是这个房间，请进……」
　　老女佣指了指房门，那是个以金属装饰，相当厚重的木门。打开房门一看，只见微微摇晃的小火光，夹着冷飕飕的风迎面而来。露露正犹豫着要不要进去，但老女佣就站在门边看着，没办法，她只好走了进去。里面真的一点人气也没有，除了煤油灯、一张桌子和椅子之外，看不到什么多余的东西。所有的窗户都是四四方方的，给人非常不自在的感觉。这个房间虽然很小，却吐露着一股不寻常的空旷。
　　「……请您在这里等一下。」
　　老女佣说完，关上门就走了。
　　露露叹了一口气。
　　——照这样看来，不用说是晚餐了，可能连一杯水都没有……
　　还好露露在费恩的仓库里，已经和那些孩子一起享用了她旅行时剩下的干粮，所以现在肚子还不会太饿。
　　——诺修到底跑哪去了？我以为能吃顿丰盛的大餐呢！
　　露露走到窗边，发现窗台上积满了灰尘。她用手指稍稍拨掉一些，朝窗外看去，可以很清楚地见到一轮明月，但是这个房间实在太暗了，露露又把脸往前靠近一点，这时候她不禁愣了一愣。
　　——这房间好像在很高、很高的地方。
　　窗子已经半开着，露露索性将它整个拉开，把头探到外面去。可以看见窗外的墙壁上，有红色宝石闪烁着光芒，好像是石榴石。
　　——难道这里就是红色石榴石塔楼……
　　露露果真被带到另一栋塔楼来了，塔楼外面有藤蔓缠绕着，那些藤蔓上的叶子都枯萎发黄了，就这样四处爬满墙上。墙上的金砖和嵌得密密麻麻的石榴石纷杂地闪耀在月光下。
　　仔细看着那金色和红色的光芒，真是非常的绚丽。
　　——到处都嵌满了宝石呢！
　　只不过原本应该是紧紧嵌在墙上的金砖和宝石，有些已经斑剥脱落了。这不只是因为年代久远，历经风雨的冲刷所造成，从墙上留下的细微伤痕可以看得出来，那是有人凿取过后的痕迹。
　　——这里这么高，要如何凿下金砖和宝石呢？
　　——嗯，应该是城堡里的人做的。但是……如果是城堡里的人所为，应该可以做得很干净俐落，不留半点痕迹，而且可以尽量找些不明显的地方凿取宝石才对啊？可是看看上面的凿痕，显然是在仓惶的情况下做的。
　　——如果是小偷所为，那么他一定会飞檐走壁之类的轻功罗？还有，这个小偷真是胆大包天，竟敢偷城堡的宝石，万一被抓到，下场一定很惨。
　　再朝远方看过去，在月光的照耀下，可以清楚看到山腰上到处都盖满了风车，即使到了夜晚，风车还是不停地转动着。露露将整个身子探了出去，突然有个黑色的人影在山下移动着，那个距离很远，只有魔女才看得到。就在那黑暗的山脚下，一位身穿黑色斗蓬的人，正在夜色迷蒙的山里走着，他的步伐显得有些蹒跚。
　　——那个人……不就是傍晚在街上见到的「影子人」吗？
　　黑色的人影突然停住不动了，他蹲下来，好像打算做些什么事。
　　「……树苗啊！树苗啊！你要快快长大。」
　　「影子人」从斗蓬的口袋里取出小小的树苗，种在脚边的土地上。他用手挖洞，再将土盖上去。他的动作小心翼翼的，可以看得出来是个很爱惜树木的人。他一边工作，还一边对着枯萎的山丘祈祷，祈祷赶快变得绿意盎然。
　　——那个人到底想做什么呀？偷偷地种树，偷偷地送钱给贫穷人家。那个人应该是个好人，不过，总觉得他的行为很怪异。
　　「影子人」终于把树苗种完了，他站起身来，不知为什么，突然回过头，对着露露的方向看。
　　露露觉得和他正眼相视，跟那位站在远处，只有魔女露露才看得到的人对望着。他帽子下的瞳孔，泛着月光般的银色光芒，那不像是人类该有的。露露赶紧闪到窗边，等她回过神，再鼓起勇气看着对面的山脚下时，穿着黑色斗蓬的「影子人」已经不见了。
　　露露吓得后退了好几步，就在那时，脚下的地板发出吱吱的声响。原来这里是木制地板，可是城堡里其他地方都是铺石地，为什么这里是……当她还在沉思的时候，不晓得从哪里传来大型齿轮转动的声音。
　　地板在摇晃着。
　　啪的一声，地板一裂为二，开了一个大洞，下面是一片漆黑。露露还来不及反应，就跟着那盏煤油灯、小桌子和椅子一起跌了下去。
　　
　　※
　　
　　露露做了个梦。
　　——一个风和日丽的春日里，诺修在城堡的中庭唱歌。城堡上的七座搭楼在阳光的照耀下，发出梦幻般的光芒。在开满花朵的玫瑰树丛旁，听歌的人正是童年的菲蕾亚公主，以及一头秀丽棕色卷发的小女孩与身穿华服的王妃。这幅景象发生的时间，应该比走廊上挂的那幅画还晚一点，那位卷发小女孩就是达卡公主吧！
　　——诺修唱的歌谣中，描述着从开天辟地以来，在很长的一段时间里，魔女如何爱护人类、拯救人类的故事。
　　——一曲唱罢，正在编织衣服的王妃突然叹着气说：「如果我是魔女就好了！」倚在王妃膝上的菲蕾亚公主跟着说：「好羡慕魔女唷！一出生就具备了让人幸福的魔力，如果人类也能这样，那该有多好啊！」她还说：「我也很希望自己是个魔女。如果我是魔女的话，就可以造福很多人，可是我却没有半点魔力，就算想为这个国家或这个世上的人做点事，也只能想想而已，根本没有能力实现。」
　　——王妃以慈祥的眼神看着公主说：「你这么善良，还帮我照顾达卡，你是我的心肝宝贝。因为有你，我才能得到安慰，才能够觉得幸福。」菲蕾亚公主将脸埋在王妃的膝间，王妃伸手轻抚着公主的背。达卡公主看着她们两人，突然挥舞着拳头说：「我也想变成魔女，我希望自己会使魔法。」惹得王妃、菲蕾亚公主和诺修都笑了。
　　——菲蕾亚公主很伤感地问诺修：「诺修，这个世上已经没有魔女了吗？自从人们不再喜欢魔女之后，魔女就不晓得躲到哪里去了，她们好可怜，好像大都被处死了，是不是？」
　　——这个世上还有魔女的存在。」诺修蹲下来，很亲切地对公主说：「从这里往南走，越过森林和荒野，有个叫做风之丘的地方，听说魔女就住在那里。她已经住在那里很久了，跟人类相处得很融洽呢！」「那么，那位魔女并没有遭逢不幸罗？」菲蕾亚公主高兴地说着，她似乎很兴奋。
　　——「我最讨厌看到有人遭逢不幸，或者过着寂寞孤单的生活。魔女能够给人类幸福，如果有人想迫害魔女，我绝不原谅他。」王妃说完，顺手将刚织好的坎肩儿披在菲蕾亚的身上。
　　——抬头看见蜜蜂飞来飞去，这真是个春光明媚不折不扣的好天气。突然，玫瑰花下冒出了绿色的尖帽，那是诺姆族人。诺姆人朝人群跳了过去，挥挥手然后就消失不见了。
　　——「是诺姆族人！我看到诺姆族人！」小达卡公主高兴地大叫着。
　　——「因为春天已经来了，诺姆族人会开始在城里出没。」诺修边站起来边这么说。
　　——菲蕾亚公主点点头说：「我最喜欢诺姆族人了，虽然未曾跟他们交谈过，但总觉得彼此能够心意相通。」
　　——她还继续说：「我记得很久以前，第一次见到他们的情景。那时候我的生母刚去世，我非常难过，诺姆族人突然跑到我的房里，带着慈祥温柔的笑容看着我。那笑容好像在对我说：『不要再伤心了。』然后过没多久，葛恩母后就进城了。」
　　——王妃紧紧搂着公主，然后抬头看着天空。
　　——「我真的好幸福，但是我可以一个人这么幸福吗？在这座城堡之外，镇上的人们每天都过着苦日子，大家都活得很穷困。虽然我知道他们的苦境，可是我却……」
　　——天真的小达卡公主大声地说着：「没关系，父王一定有办法解决的，我和姐姐也会帮你！」
　　——「是，是啊！」王妃笑着，摸摸小女孩的卷发。
　　——但是她的眼睛依然仰望着远方的天空。
　　接着露露又做梦了。
　　——同样是个美丽的春日，在一座丘陵上，菲蕾亚公主兴高采烈地坐在长满三叶草的绿地上，和煦的春风迎面拂来。
　　——这时候公主比刚刚那个梦里更长大了些，已经是个亭亭玉立的姑娘了。就在不远处，有位留着棕色卷发的少女朝这边跑来。
　　——露露心想，那个人应该就是达卡公主。
　　——突然，露露觉得，除了在梦境里，她好像也曾在别的地方见过她。
　　——达卡公主气喘吁吁地对菲蕾亚公主说：「姐姐，快回去吧！妈妈好像知道你偷溜出来了。」
　　——「啊！连你也跑来了？真是糟糕，你赶快回去吧！」菲蕾亚公主的声音就像黑歌鸟的叫声般甜美，不过语气有点严厉。「达卡，母后很怕寂寞，我不想看到她难过的样子。如果你不在城堡里，她一定会很担心。你还小，绝对不可以像我这样子。」
　　——达卡公主不解地抬着头对姐姐说：「为什么姐姐不在，妈妈却一点都不担心？对了，妈妈好像知道姐姐溜出城的事，最近老是看她和诺修两个人讲悄悄话，边讲还边叹气。可是……姐姐，这里是什么地方？这里离城堡那么远，而且为什么只有这个地方有绿草，还长得这么茂盛呢？」
　　——「这里就是……」菲蕾亚公主顺手摘了一株三叶草说：「这里就是可以通往诺姆国地底下的丘陵，因为有精灵的灵气，所以草儿才会长得如此浓密。」
　　——「诺姆人？他们还会到城里去吗？原来他们就是从这里进城的！」
　　——「对，可以从这里进城去，而且城里还有另一个出入口。」
　　——「在城里也有通往诺姆国的出入口？在哪里？」
　　——菲蕾亚公主没有回答，她只是随手将编好的三叶草项链挂在妹妹的脖子上。
　　露露又做了一个梦。
　　——那是一个非常宽敞，花木扶疏的场所，因为可以看见玻璃天花板，所以应该是在温室里吧！这温室好大，简直就像一座森林。
　　——葛恩王妃蹲在那里，看着从土壤里冒出来，带有淡紫色泽的马铃薯花。旁边是棕色卷发的达卡公主，她也蹲着，双手撑着脸颊，好像在唱歌。
　　——「妈妈，你看，马铃薯的花是不是很漂亮？如果我们把它吃了，那它不就好可怜吗？」
　　——「我讨厌这种花！」
　　——王妃的脸上浮出不悦的神情。
　　——「很久很久以前，在妈妈的故乡，就是因为马铃薯而害死了很多人。那时候大家辛辛苦苦地下田耕种，但不知为什么，那年所有的马铃薯都枯掉了，大家都没有收获。妈妈家乡的土地相当贫脊，只能种马铃薯而已，大家这么依赖它，都依靠它为生，但是……最后却被它背叛了。」
　　——王妃看起来好累，已不复肖像画里那般的神采飞扬。
　　——「我讨厌花！达卡，人类只要相信自己就可以了。与其陶醉在花朵的美丽世界里，倒不如好好研究如何治理国家，如何为人民做事。大自然是不会帮助人类的，只有人类才能给自己幸福。我要走了，每次你来这里就只会赞叹花儿有多美丽，你只不过是来看花罢了。」
　　——王妃站起身子，准备离去，小鸟飞了过来。
　　——在温室里有各种颜色的小鸟飞来飞去，王妃看着小鸟说：「只知道唱歌的小鸟，过得实在太悠哉、太梦幻了。」
　　——说完，她就快步离去，留下快要哭出来的达卡公主。
　　——王妃的脚边有绿色的身影在晃动着，那是戴着尖帽子的诺姆族人，可是王妃却看不到他们。
　　——王妃走出了温室，达卡公主双手掩面，哭了出来。菲蕾亚公主从绿地里现身，拍着她的肩膀。
　　——达卡公主抽泣地说：「我……我看母后是太累了，她需要人家安慰她。我以为让她看看美丽的花朵，心情或许会好一点。可是……为什么母后那么讨厌花呢？」
　　——「我想她以前一定也很喜欢花的，只是母后的家乡曾发生让她伤心而且难以忘怀的事。一看到花，母后就会想起那件事，所以觉得很痛苦。达卡，你要懂得体谅别人的心情，你要了解别人痛苦的感受，母后现在一定比你还痛苦。记住，让人伤心的人，事后一定会比任何人还更伤心。」
　　——「姐姐，还是你最好……你比母后还了解我。」
　　——「你不能这么说，这么说母后会伤心的。」菲蕾亚公主很温柔地开导着达卡公主：「达卡，母后现在正烦恼着我们国家的未来，她每天都在想，该怎么做才能让人民过着富足的生活。所以她很累，我们要多多体谅她，不要再给她添麻烦。」
　　——「母后看不到诺姆族人，但是你却看得到。」
　　——达卡公主小声地抽泣着，菲蕾亚公主很温柔地搂着她。
　　接着露露做了一个黑夜之梦。
　　——达卡公主在一间房里哭泣着，那个房里有面大窗子，从窗子可以看到「极光的城堡」。
　　——「姐姐，你不要走！」
　　——达卡公主说着说着，又哭了起来。
　　露露又做梦了。
　　——那是在菲蕾亚公主的房里，肖像画中看到的国王正在那儿哭着。国王身上的长袍和华丽的衣服全都泡了水，湿淋淋地而且还破了，非常的邋遢不堪。
　　——国王跪在床前，看起来非常的颓丧。
　　——菲蕾亚公主躺在床上，国王握着她白皙的手，大声哭喊着，还一直拍打着自己的胸膛。
　　——「绝对不能失去的东西却失去了，为了我，为了这个国家，这样还能被原谅吗？如果没有发生那场意外，如果时光能再倒流，不管什么事我都愿意做。」
　　——国王的脸和手都受了很严重的灼伤，而且伤势严重。但是他心里所受的伤应该比外表的伤更深、更痛吧！
　　——房间里非常昏暗，好像还有其他人在哭。原来是戴着尖帽的诺姆族人，正掩着脸痛哭呢！
　　——突然国王抬起头来，双眸散发出微弱的光芒。
　　——国王慢慢地自言自语：「不管什么事我都愿意做……只要让我再看一眼宝贝女儿菲蕾亚的笑容，什么事我都愿意做。」
　　
　　※
　　
　　不知过了多久，露露觉得肩膀好冷，她终于醒了。
　　那种冷会冷得让人直打哆嗦，而且右脚踝麻麻的，感觉非常沉重。
　　这里非常的暗，而且很狭窄。在斜上方很高的地方有个四方形的洞口，从那里可以看见星星，还不时传来一阵阵发霉和灰尘的味道。
　　——这里到底是哪里？
　　露露不由得眨眨眼，想着刚刚一联串的梦。
　　——那些梦好奇怪、好可怕……
　　渐渐地，心里好像有水流过一般，记忆已经缓缓地给唤醒了。
　　露露爬起来，可以感觉到脚下的石板地硬硬的、冷冷的。露露看了看黑暗的四周，桌子和椅子也一起滚了下来，而且椅脚都折断了。旁边有盏坏掉的灯，看来那盏灯也是掉下来时给摔坏了。
　　露露不禁打了个寒颤，抬头看看，她确定自己身处于很深的地底下。虽然从那么高的地方掉下来，但是露露却没有伤得太严重，只是原先发麻的右脚踝，现在觉得有点痛，可能是摔到地上时扭伤了吧！
　　——不过没关系，至少还可以站起来。
　　露露撑起身子来。
　　眼睛已渐渐习惯这个黑暗的环境，大概可以看清楚四周是什么模样。
　　露露独自在一间密室里摸索着，墙壁和地板一样都嵌满了石头，没有窗子也没有门，除了在很高很高的斜上方那个四方形的洞口。
　　——这一定是个陷阱……到底是谁设计我，害我掉到这里？
　　露露的脑海中浮现出那位老女佣的脸，那个人好像很讨厌她，一定是这样没错。露露从没见过那个老女佣，只是在楼梯间偶然相遇，而老女佣竟然知道她就是魔女。
　　——那么，又是谁教唆那位老女佣的呢？到底是谁？诗人诺修已经答应过菲蕾亚公主，他会好好招待我，而且菲蕾亚公主知道自己来到这里，她也非常高兴，应该不是他们两人才对。
　　自从进入城堡之后，除了他们两人外，露露并没有跟其他人交谈过。但是说不定已经有很多人知道风之丘的魔女来了，因为就连先前那位有点冒失的小女佣都知道这个消息。
　　——可是我从来没有因为魔女的身份，而遭受如此残酷的待遇！
　　——再怎么说，我也算是这里的客人啊！
　　露露始终不解，到底是谁的主意，将她拐骗到这里来。
　　就在这个时候，又听到齿轮转动的声音。某处的石块正在摇晃着，有些碎石就这么掉落在露露的身旁。
　　还好露露及时闪躲开来，没被砸到。
　　从那个被推开的石块后面，有道光线照射进来，好像有人探出头来。
　　「你就是小魔女吧！」
　　有个人在说话，声音非常低沉。
　　那个女人的头发是黑色的，她在头上挽了一个发髻，而且挽得非常紧，所以双眼都往上吊。虽然看起来没有很老，但是已经有些白发夹杂其中。眼神中透露出她非常的疲累，肤色也很暗沉。
　　那个女人幽幽地说道：
　　「想不到是在这样的情况下，跟传说中的魔女见面。」
　　「请问你是……」
　　露露问忽然觉得那个影像有点熟悉。
　　「难道你就是……」
　　「没错，我就是葛恩王妃。」
　　露露呆住了，眼前这个人就是曾在画里及梦里见过的王妃！
　　「……王妃殿下，是你……是你把我弄来这里的吗？」
　　「是的！」
　　「你为什么要这么做？」
　　「因为你要医治菲蕾亚公主，这样会带给我很多麻烦。」
　　露露心想，她是不是听错了。
　　「我听城堡里的人说，你是为了医治公主而来？」
　　「是的，菲蕾亚公主受了很严重的伤，如果我不配药治疗她，她可能永远不能复原。」
　　「没错！就让她继续这样好了！菲蕾亚不死，我就会遭遇很多麻烦。不，她应该更早就死了，一年前冬天的那场意外，她就应该死了。」
　　王妃狠狠地说着。
　　露露简直不敢相信自己的耳朵。
　　仔细一想，露露的心跳更加快速了。
　　「难道……游览船失火是你一手策画的？」
　　葛恩王妃摇摇头。
　　「外面好像都这么谣传着，不过那确实是个意外。但是我觉得那个意外来得真是时候，发生那个意外应该举国欢腾才对。国王和公主都该死，为了让我的达卡继承王位，他们都该死。」
　　「为什么？你怎么能说出如此残酷无情的话呢？」
　　露露紧握着双手。
　　「你……确实如传信所说，你是个坏心眼的人，你想利用诺姆石的力量来满足自己吧？别人都该死，只有你一个人好，这样对吗？」
　　——事情怎么会演变成这个样子，菲蕾亚公主和诺修根本不知道葛恩王妃心里在想什么，竟然还这么尊敬而且相信她。
　　露露眼眶中泛满泪水，抬头看着王妃说：
　　「从我与菲蕾亚公主的谈话中，我知道她非常尊敬你。虽然我们只聊了一会儿，但我知道菲蕾亚公主心地善良纯洁。而坏心眼的人就是你，你怎能背叛这么信任你的人呢？」
　　王妃的嘴角牵动了一下，看不出她脸上的表情究竟是什么意思。她低头看着露露，然后慢慢地说：
　　「我绝对不能让你帮菲蕾亚公主疗伤，等公主死了之后，我才会放你出去，你就乖乖地待在这里吧！根据城堡里的人说，公主的身体已经非常虚弱了，或许你很快就会听到葬礼的钟声。如果你不想等到那一天，不妨考虑替我制造些毒药……」
　　「毒药？」
　　「我听说魔女除了会制药医病，还会制造毒药。如果你愿意制造些可以夺取公主性命的毒药，我就立刻放你出去。」
　　露露顿时觉得头好痛，喉咙也很不舒服。
　　「我从没有制造过毒药，就算我知道方法，我也绝对不会那么做。」
　　王妃看着露露，脸上的表情突然变得非常落寞。
　　「想不到风之丘的魔女也会说这样的话，跟我的女儿好像，连她也是这么说……」
　　说到这里，王妃没有再接下去，她改口说道：
　　「总之，为了这个国家，菲蕾亚公主一定得赶快死掉才行。」
　　丢下这句话后，她就走了。
　　又听到齿轮转动的声音，石块回到原来的位置，光线也被遮挡在外面，露露又一个人独处在这间黑暗的密室里。
　　
　　※
　　
　　露露曲膝坐在冷冰冰的石板地上，应该是深夜时分了，因为空气已经变冷，有时候身体还会冻得发抖，而且右脚踝更痛了。
　　——怎么办？该怎么办呢？
　　露露忍不住大大地吐出一口气，白色的气息似乎一直想往上爬，只是还没爬到斜上方的四方洞口，很快就消失不见了。
　　——接下来会怎么样呢？诺修和菲蕾亚公主应该不知道我被关在这里，城堡里的人也许现在正在找我呢？
　　——早知道就不要来了，可是……如果这么做的话，镇上的孩子们和费恩会很伤心吧！亏我还对天发誓，要以风之丘魔女的身份治好菲蕾亚公主。可是……如果不能逃离这里、不能制药、一直这么被关着，万一哪天真的听到葬礼的钟声，不就……
　　费恩和诺修根本不知道露露遇害了，露露担心他们会认为自己背叛了承诺，一个人偷偷跑回风之丘去，那么不就变成了没有责任感的魔女。
　　——我才不想变成这样！
　　露露紧紧抿着双唇。
　　——可是，最可怜的人应该是菲蕾亚公主才对，她一定会非常伤心。她见了我好高兴，以为奇迹就要发生了，我给了她希望，一直躲在布帘后的菲蕾亚公主也答应让我替她治疗，而我却不见了。公主一定会以为我背弃了她，然后就抱着这样的遗恨死去。
　　露露不禁打了个寒颤。
　　——王妃说公主死了对国家最好，我实在搞不懂这是什么理由，那不过是她个人自私自利的想法罢了。我只知道，一位濒临死亡的人能有机会被救活，就一定要救他。
　　露露捡起掉在地上的那盏灯，虽然已经摔坏了，但还可以握着它。
　　「点火！」
　　露露口中念念有词，那盏灯果真亮了起来。
　　温暖的光线照在石墙上，露露环视着四周，她在寻找逃出这里的方法。
　　露露把灯照着双手可及的石墙上，很仔细地观察石块组合的情形，但是每块石头都很坚固，而且石块和石块之间，根本找不到半点缝隙，就算想移动一下也没辄。
　　我就知道世界上绝对没有这么称心如意的事。这里一定是用来关人的地牢，所以连逃生的路也不留。
　　露露将提着灯的手再往上伸展些，照着高处。
　　——看来想逃出这里，只有那个斜上方的洞口而已。
　　露露把灯放在地板上，将桌子移到墙边，然后爬到桌子上。拍拍手上的灰尘，手指抓着墙壁，抬头往上看，想爬上去。
　　可是露露只能单靠手抓着墙壁，最后还是滑了下来。就算一直使劲的用指甲撑着，也只是徒然让指甲间沾满绿苔而已，而且很痛。
　　不过露露还是很拼命，努力地往上爬。不久好像有什么东西掉下来，终于在石块间发现一个很小很小的洞。露露把所有力气集中于手指上，将身体往上拉，右脚紧贴在墙上。
　　这时候，早已扭伤的右脚踝传来一阵剧痛，露露一下子就跌回桌上，然后整个人再掉到地上。真是糟糕，碰着了受伤的脚踝，害她好久好久都站不起来。露露眼眶中已泛满泪水，她试着将身体撑起来，但是这会儿才发现，她已经无法再爬到桌子上了。
　　有光线射进来，就在头顶斜上方的洞口，可以看见好亮的满月。
　　「我一定要出去！」
　　露露自言自语着，她将手放在桌子边缘，企图再爬上去，可是她又跌倒了。在月光的照耀下，露露哭了。
　　露露想起让人印象深刻的菲蕾亚公主，尤其是她那如黑歌鸟般美妙的声音。露露和公主都在同一座城堡里，但是却没办法救她。
　　拍拍身上的脏衣服，露露的眼泪又掉了下来。