　　
　　[[IMG,818a0c9efbfb40a5d62dc2dcecce770a,729,1024,105679]]
　　
　　拉比丝拉兹莉。
　　不用多说，她是个特别的女孩子。
　　魔女遗产。
　　沾有作为我祖先的魔女——莉莉·瓦伦丁的血的九十九份古董。拉比丝的正体就是其中一件，是用于封印魔女遗产的魔女遗产。
　　有着如此特殊的人生简历的拉比丝她因为某些事情睡了差不多五十年，所以缺乏关于这个时代的知识。但是，因为这样的她却想要这个时代最先进的精密机械……。
　　“我说，冬夜。智能手机是个什么？”
　　拉比丝直直地盯着商品架上展示的智能手机，说道。
　　对，这里是位于音原市某个角落的手机店。
　　我们转入千羽学园后过了数天的星期天。我家的小猫咪说“我也想要手机！”，所以今天就陪她来了。
　　“算了吧，拉比丝。你又用不好智能手机。”
　　“呒。为什么呀。听梨央说，那种叫多功能机的玩意已经落后于时代了吧？所以我要用智能机。”
　　你这话是多么的没礼貌呀拉比丝。
　　多功能机都不想被睡了五十年的家伙说落后于时代吧。顺便一提多功能机是多功能携带电话的简称。（理树：功能机原文ガラケー，多功能携带电话原文ガラパゴスケータイ）。这款在这个国家独立进化出来的手机，被冠上了‘如同住在加拉帕戈斯群岛的生物一般’的称呼。不，我说真的。（ガラパゴス及加拉帕戈斯，多功能机基本来说是日本特有的一种手机，所以被冠上加拉帕戈斯的名字，因为从生物学来看，加拉帕戈斯群岛各岛因为生态系统都有所不同，所以同种生物进化都有所不同，大家可以翻看下高中的生物书，看看进化的内容有所提及的。话说这种手机被冠上这名字其实算是带有中自嘲的意思的）
　　“再说，冬夜跟真由香的手机也是智能型的吧？”
　　“嘛是的。”
　　我从上衣的口袋里拿出手机给拉比丝看。
　　如是一来，拉比丝就“……嗯嗯。”的不知在思考什么，
　　“……我也要这款吧。”
　　“诶？要跟我同一款的？”
　　“呜……我又不是想要买能跟你的凑对的机型……但是，买同款机的话就能找你教我怎么用……”
　　有点扭扭捏捏地说话的拉比丝。嘛啊，虽说这家伙因为跟我的契约所以应该在某种程度上掌握这个时代的知识，不过果然还是不懂智能机的使用方式啊。
　　“那，就买同一款吧。”
　　“嗯，嗯……”
　　我一回答，拉比丝就脸红红地点点头。说不定是因为用跟我同一款的而觉得害羞吧。嗯—，这么一想连我都害羞起来了……。
　　“请问怎样？”
　　这时，当我这么想时店员小姐过来搭话了。这是个给人印象似乎很年轻的女性。来得正好。问问这个人吧。
　　“那个，我想要跟这同一款的……”
　　我说着向店员小姐展示自己的手机。
　　如是一来店员小姐就“嗯嗯。”的不知为何叹口气。
　　“好的。我现在去检查下库存。话说，客人。要不要趁这个机会换个套餐呢？”
　　“诶……不，我只是来陪这家伙买手机的……”
　　“但是，现在的话情侣折扣很便宜哟？”
　　“………”
　　……怎么办。
　　这位店员小姐，彻底误解了我跟拉比丝的关系了。
　　“……等下。你这是什么意思？”
　　“诶……我说啦，情侣折扣哟。两位是恋人对吧？”
　　“怎，怎怎怎怎怎么可能！话说，为什么我跟冬夜是恋人呀！”
　　“但是，我看到你们两位很融洽似的在看商品……啊，难道是妹妹吗？”
　　“不是！我是冬夜的——”
　　“……女儿吗？”
　　“为什么会得出这种结论！？”
　　呒的哼哼叫怒发冲冠的拉比丝。
　　糟糕，这位店员小姐，比看起来还有多事呢。话说，不管怎么看我都不像是有孩子的年龄吧。
　　“订正下。我既不是冬夜的恋人也不是妹妹更不是女儿。”
　　“那么，是朋友吗？”
　　“呜……那个，是比这更深那么一点点的关系吧……”
　　“……朋友以上，恋人未满？”
　　“不要说些意味深长的话！给我听好了！冬夜是……！”
　　可能是为了在气势上不输给店员小姐。
　　拉比丝她，用大得似乎能传遍整个店的声音——说一句话。
　　
　　“冬夜是，我的狗！”
　　
　　“………”
　　那一刹那。
　　我明确认识到以后再也不要来这家手机店了。
　　
　　X   X    X
　　
　　“……呼呜。”
　　回家后，我在自己的房间里叹气。
　　手机店内的狗宣言后，我跟拉比丝顺利买完了东西……不，虽然是被其他客人跟店员用奇怪的目光看着。
　　“反正都顺利买到手机了，也罢。”
　　结果，拉比丝买的是跟我的同一机型。过会儿再教她怎么用吧。总之，我先把电话号码跟邮箱地址给登记上去了……。
　　“……嗯？”
　　这时，我的电话响了。
　　看看屏幕，上面显示的是刚才才登记好的名字。我确认名字后，就嘟地摁下通话按钮——。
　　‘喂，喂喂，冬夜？’
　　扬声器里传出来的是熟悉的声音。
　　‘我说，你听到没？’
　　“哦噢。话说，你还真给我的手机打电话啊。你不是不知道怎么用吗？”
　　‘呒。打电话这点事看说明书就懂了。……但是，因为还有很多其他的功能……那个……’
　　“别担心。过会儿我就教你吧。”
　　最近的智能机有好多类似电脑的功能啊。对于睡了五十年的拉比丝来说那就是所谓未知的遭遇吧。
　　‘呼，哼。那是当然咯。因为冬夜是我的看家狗嘛。’
　　“嘛啊，确实我们是立下了契约来着呀……”
　　‘嗯。另外，还有一个问题想问下……冬夜。你没生气吗？’
　　“啊啊？我为什么要生气啊？”
　　‘因为……今天我在店里说了那种话……’
　　扬声器里拉比丝的声音感觉有点低落。
　　嗯—，恐怕拉比丝反省了今天自己的所作所为了。说不定，这样打电话给我是为了向我道歉……。
　　“没事儿啦。不用在意。”
　　总之我先传达出我的真心话吧。
　　话说，悲剧的是可能是因为最近已经习惯被称为狗了，所以那程度还不足以让我的怒气表爆掉。
　　‘是，是吗。那好吧。那么，我挂电话咯。’
　　“诶？啊，稍等下拉比丝。”
　　当我正想要挽留下时，电话已经迅速挂掉了。
　　……还是老样子不率直的家伙啊。如果是要道歉的话那就更好好道歉嘛。嘛啊，既然我自己本身确实是不太在意所以没啥……。
　　“……啊咧？”
　　这时我的手机又响了。
　　但是，这次不是电话而是邮件。
　　然后，发信人是拉比丝。
　　“……那家伙，这不是用得蛮好的嘛。”
　　没想到都能打邮件了。或许比预想中要擅长用机械吧。这样一来我就不用教那么多了。
　　当我这么想着时，看了看发过来的邮件的内容……。
　　“……”
　　瞬间，我有点吃惊了。
　　……结论。
　　我家的小猫咪似乎果然是个不擅长坦率的女孩子呀。我想这恐怕是因为直接电话里跟我说太害羞所以才发邮件的吧。
　　“嘛啊，虽然我觉得那一点也有点可爱。”
　　我说着就认真地看着手机屏幕。
　　看来果然还是不能用文字变换啊。这条短信写得实在是差劲。
　　‘特意买了同一款的机型，所以你待会儿要各种教我用哦。还有……今天你陪我去买东西……谢谢你。’（理树：原文用的都是平假字，所以被吐槽差劲）