　　
　　[[IMG,513c61f7642f2db4b526efaf63f913de,726,1024,76995]]
　　《魔狼》。
　　那是被誉为最强及最凶狠的魔女遗产的名称。
　　兽化变身。
　　让所有者的身体变化为兽体，身体能力与战斗本能爆炸性地强化。然后，再给予可以称之为不死身的再生能力。
　　然后，那位所有者是一个白发少女。
　　雪菜·瓦伦丁。
　　作为围绕魔女遗产的三大势力一角，有着与我们辻峰家完全相反的理念的魔女遗产狩猎者。就是说，是对于我们而言说是天敌都不为过的对手。
　　所以，如果遭遇了雪菜的话就必须要加强警戒心来着……。
　　“来吧。去约会吧，小哥。”
　　音原市车站前的商场里。
　　在位于一个角落的游戏中心里，雪菜开心似的笑道。
　　“你真心要找我约会么……”
　　“当然咯。大白天地也没有理由在这种地儿开战。所以小哥你的任务就是来给我消遣。”
　　“消遣……”
　　“就是说，给钱。”
　　“那怎么看都是把我当ATM机使吧！？”
　　饶了我吧。拜老爹欠下的债务所赐而在辻峰本家做家仆的我，为什么非得给这家伙供银子啊。
　　“不蛮好的嘛。总比开战要好吧。”
　　“咕……好吧……”
　　我勉强点头答应。
　　没错，今天我的任务是来跟遗产No.2《红柩》——雾谷七海约会来着……不幸的是，偶然在此碰到雪菜了。
　　因为我想在这种地方开战的话实在不好所以正要远远地避开她来着……结果就是，来到了这家游戏中心玩。
　　嘛啊，最起码把最坏的情况给避开了也好……。
　　“嗯？”
　　这时。
　　可能是发现了在意的东西，在店里乱逛的雪菜停下了脚步。
　　她的视线前方的是——抓玩偶机。
　　那是拥有通过操作起吊机来获取奖品这种简单明了的操作系统的必备机器。
　　雪菜的双眼如同向往着女礼服的少女的双眼一般地盯着抓玩偶机。
　　难道……有想要的奖品么？
　　“……小哥。给我一百圆。”
　　“噢，噢噢。”
　　我略紧张地给了雪菜一百圆硬币。呜哇—，不知为什么超认真啊这家伙。就那么想要奖品么？
　　我瞧了瞧她所在意的那台抓布偶机……里头的是布偶。是个设计变形的类似羊的角色……不知为何眼光异常锐利而且口中还淌着血。……莫非这是新出的角色么？
　　“啊咧？难道说，小哥你第一次见这玩意吗？这玩意叫沉默羔羊。现在在这地方暗地里非常受欢迎的角色诶。”
　　“……说真的啊。真的很有人气吗？”
　　“这种有点可怕的感觉反而可爱啊。话说，你真心一丁点都不知道？这个事实令我吃惊了。”
　　不，我的是知道《魔狼》的所有者夸口说目的要狩猎殆尽所有魔女遗产，但可不知道是这么可爱的家伙，真心吃惊了。
　　“然后，你想要这玩意吗？”
　　“哼。别把我看蠢了。我对这种可爱得一塌糊涂的羊一点兴趣都没有。只是消遣而已。”
　　说着雪菜就往抓布偶机里投入硬币。然后就认真地死盯着羊布偶同时操作起吊机……嗯嗯？
　　“喂，雪菜。”
　　“嗯……咕……什么事啊。我正在操作起吊机来着……”
　　“啊，抱歉。不过——”
　　我说着。
　　就把手伸向她的头。
　　
　　“耳朵都冒出来了。”
　　
　　软乎乎的。
　　我指着她那一不留神就从头上冒出来的犬耳。
　　紧接着，
　　“呀啊啊！？”
　　“………”
　　……糟糕。
　　给我来了个比想象中要可爱的反应啊。
　　“你，你你你你你丫的！干嘛突然摸啊！”
　　“抱，抱歉。不过，为什么耳朵都出来了？”
　　“诶……那，那是……”
　　“难道说因为布偶太可爱了于是情不自禁地发动了兽化变身的能力吗？”
　　“~~~~~~！？”
　　雪菜摇晃着她的犬耳跟尾巴，“才，才不可能咧！？”如是大怒起来。看来是猜中了。真是个感情都摆在脸上的家伙啊。
　　“可恶……把我当笨蛋耍。而且都怪小哥你碍事结果都拿不到了这不……”
　　“对不起啦。为表歉意，要我代替你拿吗？”
　　“诶！？真的吗！？”
　　“交给我吧。我还是蛮擅长玩这的。”
　　不如说，要再这么下去的话就会把我的钱都吸光光了。既然如此那么自己来更好吧。
　　我这么想着，开始操作抓布偶机。结果，挑战了三次后终于平安拿到了布偶了。
　　“来，我拿到了。”
　　“噢噢，thank you小哥……呃，呜噢—！比想象中还要可爱得不得了啊这玩意！”
　　看来是非常的高兴，雪菜抱着布偶情绪激昂了起来。
　　总觉得……反差太大了。
　　与战斗时不同，现在的雪菜看起来只是个可爱的女孩子。
　　这家伙明明是我们辻峰家的敌人……。
　　“……嗯？”
　　这时，抱着布偶的雪菜回头看向后方。
　　如是一来，就看到那边有一个小小的女孩子。
　　我觉得年龄应该是小学低年级左右吧。女孩子那好奇的眼闪烁着光芒看着那布偶。
　　难道说……想要那个布偶么？
　　“诶……雪菜？”
　　我不由自主地叫下她的名字。
　　雪菜她走到女孩子跟前，“给你吧”如是把布偶递给她。
　　女孩子表情呆呆地看着递过来的布偶，立刻就“谢谢你，大姐姐！”如是微笑着走向一位似乎是母亲的人身边去。
　　……吃了一大惊。
　　没想到那个雪菜居然会做这种事……。
　　“……切。什么啊，小哥。那样子盯着我看。难道对我把布偶送出去感到生气吗？”
　　“不，不是那样的……这样好吗？那个布偶，不是你想要的吗？”
　　“哼。好好想想的话我觉得我跟那种可爱的布偶一点都不合衬啊。所以，送给那孩子更好吧？”
　　来，去下一个游戏吧，如是说着雪菜就迈开脚步。
　　可能是因为刚才的犬耳跟尾巴都收起来了，现在她的身姿看起来只是个女孩子。
　　“………”
　　看着她小小的背影，我就想了解更多有关于她的事。
　　雪菜·瓦伦丁。
　　现在只给人是普通女孩子感觉的她，孤身一人狩猎魔女遗产的理由。
　　三年前的事件。
　　因为《魔狼》的暴走，这家伙令不少人牺牲了——。
　　“——”
　　或许总有一天，我能得知那件事的全貌。
　　我如是抱着模糊的预感，追上白发少女的背后。