　　
　　[[IMG,9b8d8f630a7e5a76b028ce0a78428de4,732,1024,73332]]
　　家仆。
　　这就是我辻峰冬夜担任的工作。不不，我之所谓会到如此地步都是拜那个窝囊老爹向辻峰本家借了五千万所赐。为了偿还这不知何处是头的债务，我只好充当家仆天天干活……。
　　“哥哥。差不多该吃午饭了吧？”
　　千羽学园的剑道场内。
　　在此穿着剑道服的真由香对我说道。她手上握着的是竹刀。没错，我们为了魔女遗产的收集，而正在锻炼中。
　　“啊啊，都那时间了呀。”
　　看看时钟，时间是中午十二点。
　　这时间吃午饭刚刚好。
　　我一边如是想一边从放在道场边上的包包里取出两人份的便当。这也是身为家仆的我的工作。因为今天是星期天，学校没有做学食，所以我就做了两人份的午饭。
　　“哇啊……♪”
　　看着拿出来的便当包的真由香显得蛮高兴似的。嗯—，既然她都这么高兴，那么我这个烧饭的同样也觉得开心。
　　“那么，我不客气了。”
　　“噢噢。我不客气了。”
　　我们异口同声说到，然后打开便当箱的盖子。
　　本日的菜单是煎蛋，焗饭，青椒肉卷，凉拌菠菜。本来我会做的料理没这么多的，不过最近渐渐多起来了。嘛啊，或许是因为天天都烧菜所以这是理所当然吧。
　　“啊呜……”
　　“嗯？怎么了，真由香。”
　　不知为何，堂妹看着便当的菜肴就愁起眉来。……怎么回事？我觉得这菜单没问题来着呀……。
　　“难道是太多了吗？”
　　“不，不是那一回事……”
　　“也是啊。真由香食量蛮大的。”
　　“……呒。不要说些没礼貌的话嘛。我的食量会变大是有理由的。”
　　“理由？”
　　我如是回问道，真由香就微微点点头，说道，
　　“哥哥的料理实在是太好吃了。”
　　“………”
　　……糟糕。
　　真心不知道该以何反应来应对这个问题。
　　“哥哥开始在本家烧饭以来，我的饭量确确实实增大了。拜此所赐感觉体重都比以前增加了……”
　　“稍，稍等下！真由香没有必要如此在意吧。不如说拉比丝她们吃得才叫多吧？”
　　我家小猫甚至会要求晚饭后甜点。加上，梨央姐也会吃饭后甜点的。
　　“啊呜……哥哥你忘了一个重点了。”
　　“重点？”
　　“……是的。拉比丝因为是魔女遗产，所以自打出生以来就一直是那体型。”
　　“啊……”
　　“所以不管吃多少都绝对不可能变得更胖的。明明每顿饭都吃好几碗……晚饭后甚至还要吃饭后甜点……”
　　“抱，抱歉，真由香。我为我的轻率发言表示道歉，所以请冷静下来。”
　　原来如此。拉比丝因为是魔女遗产所以不管怎么吃体型都不会有所变化。还有梨央姐也因某些事情所以身体已经停止发育。所以我家必然就只有真由香会担忧自己的体重。
　　“抱歉啦。下次我烧菜时会留意卡路里啦。”
　　“诶……真的吗？”
　　“为家人的饮食多加心思是理所当然的事啦。不过，我觉得真由香你完全没有怎么胖哟。”
　　“虽，虽说可能是如此……”
　　说到这儿，然后就再次对着便当开始愁眉的真由香。嗯—，没想到居然开始第二次了。莫非这家伙所烦恼的不是食量吗？
　　“呒—……”
　　再一次确认下现况。真由香眼下的便当菜肴。本日的菜单是煎蛋，焗饭，青椒肉卷……呃，难道说……。
　　“我说，真由香。”
　　总之。
　　我向堂妹传达出我脑中一闪而过的答案。
　　“说起来你小时候不吃青椒来着？”
　　“………！”
　　“难道现在也吃不下去吗？”
　　“呜呜~~~”
　　我如是追问，真由香就如同闹脾气的小孩子一般的语调说“……哥哥欺负人。”
　　呜哇—，我猜对了呀。都高中生了居然还是吃不下青椒什么的。嘛啊，虽说我觉得这点孩子气还是蛮可爱的。
　　“怎，怎么了哥哥。用不着因为我吃不下青椒就偷笑吧？”
　　“啊哈哈，抱歉。不过，不好好吃下去可不行哟？”
　　“呜……虽然这么说没错……但是我就是受不了青椒的苦味……”
　　如同被训斥的小狗一般低着头的真由香。
　　啊啊，说起来这家伙小时候一旦看到自己不喜欢的菜肴就会像这样丧气来着。虽然身体相比那时候是成熟了，不过这一点上似乎还是没变。
　　“……嗯？”
　　等下。
　　记得小时候，看到真由香丧气的话梨央姐会……。
　　“对不起，真由香。”
　　“诶？哥哥？”
　　我的话让真由香感到疑惑。
　　当着堂妹的面，我用筷子夹起我自己那份的青椒。然后就这样端到真由香的嘴边。
　　“来，啊—”
　　“~~~！？”
　　脸上一下子就红彤彤之后，真由香她“什，什，什……”地嘀咕过后，
　　“为，为什么哥哥要做这种事！”
　　“不，因为我觉得这样做的话真由香你应该就会吃吧。”
　　“说，说要这样做……”
　　“你不记得了吗？你小时候常被梨央姐喂自己讨厌的菜肴吧？”
　　嘛啊，只不过真由香她，一旦被梨央姐这么做的话，就会“不要把我当小孩子。”这么说着就自己用筷子夹着吃了。
　　没错，这家伙虽然是这副样子，但是很讨厌输掉的。
　　所以这次只要她拒绝让我喂她然后自己吃的话……。
　　“……那，就拜托了。”
　　“诶……”
　　“~~~。所，所以啦……这次就让哥哥你来喂我吃吧。也不能浪费掉哥哥你一番好意……”
　　“………”
　　怎么办，神大人。
　　发生了意想不到的事态了。拜此所赐我完全都没有心理准备。话说，仔细一想这其实不是颇为羞人的行为么？
　　“怎，怎么了，哥哥。”
　　“………！没，没啥。来……啊，啊—”
　　果然在此也不能逃避于是我就把青椒递出来，真由香就“啊呜……”的吐口气后，脸上保持这桃红色，张开小嘴巴。嗯—，感觉就像是给幼鸟喂饵料似的。
　　“怎，怎样？好吃吗？”
　　我身为家仆向她寻求评价。
　　“……对不起，不咋清楚。”
　　“哈？什么意思？”
　　“不，不，就是啦……紧张过头结果没怎么尝出味儿来……可以的话能再喂我一次的话，我会觉得高兴的……”
　　“呜……我知道了。”
　　可能是因为她仰望着我来拜托的，所以我不禁点头答应。
　　……没办法。既然如此那么今天就在真由香不再挑食之前就奉陪到底吧。没错，我是这家伙的哥哥。偶尔也会听从下可爱的堂妹的拜托的。再说……。
　　“谢谢，哥哥。”
　　可能是因为自己的拜托得到答应于是觉得开心吧，真由香微微一笑。
　　嘛啊，能跟其他人一同愉快的吃饭，感觉着才是最高级的调味料啊。
　　看着堂妹这可爱的笑容，我如是想道。