　　
　　[[IMG,1c40dd995198bcdbe12881129890a868,714,1024,84039]]
　　“我说，哥哥大人。你觉得眼镜怎样？”
　　这里是位于我们所居住的音原市的车站前的商场。
　　在位于这里面一角中的眼镜店里，红发女子对我说道。
　　她的名字是雾谷七海。
　　只是，这并非她的实名。
　　她的正体是沾有作为我祖先的魔女的血的九十九个古董之一——《红柩》。跟我的同居人拉比丝一样，都是用于封印魔女遗产的魔女遗产。
　　今天，我跟有着如此特殊背景的女孩子约会中……。
　　“就算你这么突然问我啊。话说，你眼睛不好使么？”
　　“不是。我只是想反正来一趟就买副平光眼镜好了。”
　　边说边用手拿起一副鲜红色眼镜的七海。
　　看来七海对时装很有兴趣的样子，所以来到商场后我一直还以为她会去服装店之类的。然后她所选的店铺是这家眼镜店来着。
　　嘛啊，因为这家伙跟拉比丝一样睡了五十年，所以对现代文明满怀兴趣也是理所当然的……。
　　“瞧，这个如何？”
　　七海她带着红色眼睛斜看着正在考虑这些事的我，微笑道。
　　………。
　　糟糕。
　　比预料中要可爱诶。这镜框纤细设计现代化的眼镜跟气场沉稳的七海非常合衬。嗯，真没想到居然合适到这地步。
　　“那么呢，请付一万圆。”
　　“突然说什么呀你！？”
　　“因为哥哥大人你看了我的眼镜姿态了吧？”
　　“这么点事就要钱也太那啥了吧！”
　　电话诈骗都没这么恶劣呀喂。
　　“难道，不合适吗？”
　　“不，虽说是很合适。”
　　“那为什么……啊，我知道了。哥哥有想让我摆出的姿态对吧？”
　　“想摆出的姿态？”
　　“比如说，全裸＋眼镜之类的。”
　　“我绝不想看那种姿态。”
　　“诶……难道哥哥大人你意思是说，全裸＋眼镜＋长筒袜较好吗？真是的，哥哥大人蛮疯狂的……”
　　“疯狂的是你的思考！”
　　什么呀，全裸＋眼镜＋长筒袜什么的。
　　那么奇葩的服装怎么可能能勾取人心……。
　　“………”
　　……不。
　　这么一说或许也不坏。
　　全裸＋眼镜＋长筒袜。我觉得是添加了全裸＋长筒袜所没有的附加成分的东西。
　　没错，是眼镜。
　　带着眼镜的，性格理性又沉稳的女孩子摆出全裸加长筒袜这种羞死人的姿态让外人看，开拓出全新的款式……。
　　“那么呢，请付二万圆。”
　　“比起刚才涨价了！？”
　　“因为，哥哥大人你想象了对吧？想象到我带着眼镜穿着长筒袜却全身一丝不挂的样子。”
　　“鬼，鬼才会咧！再说……怎样啊？要买那副眼镜吗？”
　　我为了避开这话而强行转换话题。
　　如是一来七海就“是呢”如是嘀咕道，
　　“难道一趟，要不要买凑对的眼镜？”
　　“哈？”
　　“我想既然来趟这里那么哥哥大人也买副眼镜才值得纪念。所谓的订婚眼镜。”
　　“我可第一次听说有这种眼镜诶。”
　　“结婚仪式上必须得相互间交换眼镜。”
　　“我厌恶那种结婚仪式！”
　　那是什么类型啊。在南美洲的雨林深处传播的秘密宗教都不会说要那么奇葩地订婚吧。
　　“话说，眼镜不买也没什么吧。”
　　“啊啦，是吗？根据我学到的东西现在女子可是非常在意流行物的哟？”
　　“嘛啊，跟五十年前比起来是没错。”
　　“既然如此我也得在意下潮流才行。因为，现在的我是雾谷七海嘛。”
　　她非常认真地说道。
　　……雾谷七海么。
　　当然这不是作为魔女遗产而是作为人类的名字。好像说七海为了成为雾谷家的当家所以必须要取个人类的名字来着……。
　　“我说，七海。”
　　“？怎么了，哥哥大人。”
　　带着眼镜回问我的七海。
　　面对着她，我静静地问道。
　　
　　“难道说，你想成为人类吗？”
　　
　　“………”
　　沉默。
　　我们之间受到无声的支配过后，
　　“——呼呼。”
　　七海她，静静地微笑起来。
　　“为什么会问这个问题？”
　　“不……因为你对不知对现代文化异常地兴趣饱满么。”
　　现在都像这样在意流行物这啥的。
　　再说，七海不像拉比丝，不能通过契约获取现代知识。所以，她应该为了知道这个时代的文化而努力学习。
　　“——”
　　说不定。
　　她是因为憧憬人类所以才……。
　　“可惜。哥哥大人你猜错了。”
　　但是。
　　七海她却耍坏似的吐吐舌头说道。
　　“我并不是想要成为人类哟。”
　　“但是，你在学习这个时代的文化……”
　　“那只是单纯的为了能在这个时代生存罢了。之所以会入手雾谷七海这个人类名字，是为了成为雾谷家的当家。现在的我一丁点都不憧憬人类这啥的。”
　　“那么……你就满足于自己是魔女遗产的身份吗？”
　　“是啊。比起这些，我觉得跟此没关系。”
　　“没关系？”
　　我觉得很不可思议于是就回问道。
　　如是一来，七海就呼地吐一口气后，
　　“因为，我就是我。”
　　“诶……”
　　“不管是雾谷七海还是《红柩》，也不管是人类还是魔女遗产，那些都无所谓。不管我自己是什么，我的心情都不会有所改变。所以——哥哥大人你没有必要在意这些怪地方。”
　　“………。是吗。抱歉。我问了奇怪的东西。”
　　“没关系。再说……对于现在的我来说，最最重要的是，我是为了什么而活这件事。”
　　七海洋洋得意似的微笑着。
　　或许七海想说的是不管自己是人类还是魔女遗产，不变的东西还是有吧。但是，既然如此这家伙是为了什么而活的……？
　　“所以啦。”
　　如是一来。
　　七海就慢慢地脱下眼镜，微笑道。
　　“哥哥大人。我希望你往后能看着真实的我。”
　　“……真实的你？”
　　“是的。所以，请不要带着奇怪的有色眼镜看我了。我就是我。跟是人类还是魔女遗产没关系。因为——”
　　这么说着，
　　七海很开心似的微笑后，
　　“因为我，最喜欢哥哥大人你了。”