　　「你好我是铃木。脚色名是佐藤的铃木」
　　这样自言自语是要跟谁说阿！
　　由于怎么也无法从梦中醒过来，所以决定先寻找村落。
　　幸好从地图上可以看到街道的路线向哪里出发吧。
　　过了3日以后。不管是白天还是夜晚都一直走著,不过才走一半的路程。
　　体力慢慢减少著,不过还剩2800/3100。好像是每天减少100的样子。
　　以游戏时间来算还可以撑28天应该还不要紧，不过即使是梦也不能轻易死掉。
　　不知道是不是等级快速提升的关系虽然不累,不过很想睡觉,但还在可以忍耐的阶段。
　　现在是用走的,不过用跑的体力减少速度大致上也没什么变化。
　　跑的时候耐力消耗得比较快，不过一边跳跃一边移动,老实说没什么差别。
　　那么，为什么用走的呢？那是因为现在很闲阿
　　不了解吗?
　　说的也是。
　　一开始我一个人一边唱著卡拉OK一边跑著。
　　原本唱歌就不拿手而且会的歌也没几首。所以歌一下就唱完了，于是就不唱了。
　　周围的景色虽然也很壮观,不过相当遗憾没什么变化。
　　所以决定查看记录里的资料
　　并不是非常喜欢看书，不过无所事事的走到目的会非常的痛苦，所以决定从最初的记录开始阅读。
　　当然一边跑一边阅读是相当困难的，在这之后就用走的了。
　　本来是有目的沿著街道走,不过在开始阅读记录时，就忘记原本的目的了。
　　记录从「策略魔法：使用了全地图探索」开始，
　　蜥蜴人、龙人击倒了最后到龙神击倒了「～击倒了」的通知一直持续著。
　　之后「打败了地图内全部的敌人」，到最后「源泉：统治了龙神之谷」。源泉？　那是什么？
　　像谜一般的字眼就先不管它了。
　　在这之后显示战利品的得到记录，和提高等级的记录。
　　战利品的记录占了全部的8成。是普通的装备和金银财宝。
　　后面接著是龙的角和獠牙，或者以鳞为开头的素材类。
　　看到这儿如果不管质量和数量，还在可以理解的范围,不过剩下来就很奇怪了。
　　龙和蜥蜴的尸体存储排列著。难道尸体也算物品的一种？
　　以后鳞族恐怕会成为多用途的物品像是食品或燃料。
　　著个方案或许可行……,不过后面这些「坏掉～」开头的破损物品要怎么办，这些应该是垃圾吧？
　　不过总数超过万的话想仔细看都觉得懒。
　　在WW查寻时可以在储存窗口的分类标记上输入关键字。
　　为了减少搜索时间因此我设计了可以跟资料库连结的搜索栏。
　　这可以算是小小的骄傲，最新的作业系统和管理器一样方便。
　　当然也可以随意添加资料夹，或者可以直接找想要的内容，
　　而不必在点进资料夹的项目内查看文章，
　　比如当你点击资料夹，下面就会成树状展开项目。
　　也可以用拖拉方式来移动资料夹。
　　为了让使用上更加方便，我加上标签和全项目一览，可以更快速的找到物品。
　　因为智慧型手机输入很麻烦，所以增加了这项功能。
　　好像有点偏离主题了。谈论程序的话题好像太长了。
　　现在先来整理一下好了。
　　首先打开2个储存窗口，再来把处理用的文件夹粗略分类为不同类型。
　　以后把辅助文件夹做成下层好进行管理。
　　先来设定把「一样的种类的物品自动放入」的选项打勾
　　如果不预先打勾的话，细项会变得太多。
　　这就是所谓的堆叠WW和FFW，顺便提一下，"堆叠"在游戏中没有解释，因为它是存在于大多数的RPG术语。
　　它是重叠之前战争模拟版本的词语。
　　那个暂且不提。
　　金银财宝大多数是货币。
　　最多的是「芙鲁帝国金币」。大约1012万枚。试著拿出1个发现相当的重。
　　跟日元比较的话合计500日元硬币和一百日元硬币5枚的重量。
　　记忆中大概是30克吗？现实的普通的金币是因为4～7g左右可以说是破例的重量。
　　是全部303吨……真是一个荒谬的数值。在现实中好像只被开采2500吨。也就是说钱跟一只幼龙一样重吗?
　　第二多的是「佐贺帝国金币」4万枚。是被龙毁灭帝国多吗?
　　还是新兴起的国家，真令人感兴趣阿。
　　这边也试著拿出1枚,不过，比500日元硬币小型,不过因为同样的重量所说是7g吗？
　　第三多的是红货币3万枚。想要的货币终于来了！试著拿来跟芙鲁帝国金币做比较，重量少一半。
　　是象红宝石一样的质感的硬币。
　　有时光线照入半透明的货币中折射出来的感觉。稍微有点惊讶。
　　剩下的货币全部是以1万枚以下「芙鲁帝国」的银币、铜币。
　　「佐贺帝国」「信贺王国」的银币，小银币，大铜币，铜币。
　　还有「托拉神国」的大银币，银币，铜币，其他像「～王国」的货币，这些全部7千枚。
　　以国家为分类标准，也只能先这样了。
　　为什么没有WW或FFW的货币呢……。可能是WW与FFW还没准备自己的货币单位和实体物品吧。
　　说不定是在休息中看的货币猜谜节目所影响
　　其他的货币有宝石和装饰品，精美的艺术品等共30万件，质朴的银戒指、
　　被镶嵌上拳头般大的祖母绿王冠、身高相等的黄金像、礼仪用的短剑等，价值看起来较贵的物品。
　　几乎只是价格昂贵的普通物品,不过里面有参杂著5%魔法道具。
　　魔法道具的说明文相当长这已经变成基本常识了，
　　稍微的看了一下以后放就先做了分类。
　　这是相当容易理解的，因为里面很少有专业术语。
　　不可思议的是里面竟然没有WW和FFW的装备和宝装饰品。
　　能理解说明文，且中意的物品。水一天能冒出100升『奈落的水瓶』
　　当发现这样道具时，我开心的取出，并大口地喝著水。
　　本来想洗脸和洗头发,不过因为是用流星雨后尘土到处漂浮著所以就死心了。
　　还有可以放入1000枚货币的『魔法钱包』、可以放入30种物品的『魔法袋30』、预先使用了这三种
　　因为有无限的存储空间，所以魔法钱包变得没有意义意,
　　不过为视觉上的美观与整齐我拿出长剑，开心的放入了。
　　第2天就是这样的感觉，用来处理金银财宝就结束了。
　　就这样到了第3日。时间是过了0点第3日。不过时间每天将近多了个4小时才归0这样真的是第3天吗，相当没自信呢。
　　本来想露宿，不过在这样荒野睡觉也会解少体力，所以不如继续赶路。
　　因为有满月的月光，所以还是看的到。
　　我是习惯把喜欢的东西留在最后再吃，所以检查武器和装备就留在最后吧。
　　素材类和尸体在不同类型上先分类。比较记录蜥蜴人和蝾螈人的尸体身体少。
　　这个恐怕受到陨石直接撞击，也许是因为这样造成尸体全部溃坏吗。
　　但是龙的尸体很多。大概多了3倍的量。说不定是象的坟地，变成龙的版本。
　　素材类大部分是部位系的素材,不过，铁的冶铸块和药用植物，木材，石料等好像也有。
　　毁灭1个城市的战利品真是相当少阿,不过大部分是被陨石弄毁了的吧。
　　用部位系的鳞相当的多。如果不论种类试著集聚有796万件。龙或龙的蜕皮也有一个。
　　「话说，鳞片一个就这么大了，那本体还得了。」
　　因为输给了好奇心，我试著拿出了1件成龙的鳞片,不过也有，50厘米。
　　顺便下级龙的鳞片也试著确认了,不过都是手掌大小的尺寸。
　　从『坏掉』为首的物品就不分类了，通通把它们放在垃圾的文件夹内。
　　是可以丢掉,不过数量太庞大了，如果傻傻地扔掉，可能就会被埋在垃圾山里了。
　　最后是装备。
　　有3万件。鳞族的长枪特别多，『鳞族～』开头的物品有2万件。
　　全都都不是魔法道具而是普通的青铜和铁所制成的武器和盾。不可思议的是铠甲类相当稀少。
　　试著取出最多的鳞族长枪。长2米半木制的长枪尖端像鱼叉那样。
　　也许不是战斗用的长枪。
　　魔法道具有『龙皮的铠甲』、『龙鳞铠』等运用龙的素材，
　　所制作的装备有100件左右。这一些是鳞族的装备吧。
　　附有对『龙』产生特殊效果的大剑和长枪，弓和箭占著残余1万件里面约半数。
　　是挑战龙败北后，所遗留下来的吧。
　　特殊效果就像宝石装饰品那样,不过因为不知道效果，所以以后再说。
　　其中有几个中意东西,不过我还是被「圣剑」「神剑」所吸引。
　　原本应该被舍弃的中二心被刺激了。
　　为何「圣剑」的名字不是「Excalibur」就是「迪兰达尔」啊？
　　用名字搜索的话「虎彻」、「村正」也有。
　　「气势高涨～」
　　享受著挥舞Excalibur的感觉。
　　应该相当的重,不过却可以轻易地挥动。
　　挥动的话还可以看到，光所描绘出的美丽轨迹。
　　可是如果作为武器使用，剑的轨迹败露不是很不利吗？
　　但毕竟是游戏越华丽越是受到欢迎。
　　喔对了，神剑没有固有名。
　　挥舞剑时技能会增加吗，稍微期待了一下，
　　不过很遗憾并没有，或许击倒敌人时会有增加的可能性。
　　还有其他稀奇的道具。
　　大炮和炮台还有装满无数箭矢的弩、长枪等，为了与天空飞的敌人对抗的物品。
　　稍微看了一下说明,大炮用的不仅仅是火药式，还可以使用魔法式。
　　还有什么枪呢！
　　普通的枪大约100支，象步枪一样的大小的有50支。
　　属于魔法道具的枪有12支。
　　警慎来说FFW和WW都没有枪。不过大炮在WW倒是有,。
　　取出看起来最小魔法手枪。
　　是像德林格大小而且上面有很多装饰的枪，还附有安全装置。
　　现实的枪在安全装置附近，有0，1，3，10的刻度开关。把刻度从0变成1。
　　用一只手架起瞄准附近的岩石扣下扳机。
　　‘砰’很轻的声音传出,不过看不见射击路线。
　　去确认靶子(岩石)的情况会发现上面有10元日币大小的孔贯穿著。
　　厚度有2m以上为硬岩石，真是了不起的东西。消耗MP是1。
　　大体上没有反作用力，像激光枪那样的感觉。果然这不是幻想阿。
　　以10射击度数的话岩石破碎。是连魔物也快一击必杀的威力。消耗MP是10。
　　「效率会不会太好啊」
　　它的性能相当危险。使用普通魔法的人大概无法与它抗衡
　　之后一边移动一遍测试著枪大约过了一小时。
　　确认完它的性能以后，开始在意前面的事。
　　「源泉是什么」
　　我自言自语的说著
　　是记录「源泉：统治了龙神之谷」的事。
　　……希望源泉不是和徵收有关的东西。
　　这个记录以外有关「源泉：龙神之谷」哪里也没看到。
　　不过是梦而已嘛,有什么好担心的。
　　在心情变好之前就一边跑一边思考好了，不过在奔跑以后心情倒是比较好了。
　　我都已经开始语无伦次了，
　　但还是没有遇到可以交谈的人，已经过了好几天了。这样对我好像不太好……
　　我花了一天的时间终于走到道路上了
　　现在地图上没有显示村落。只有北北西与西边相连的大道显现出来。
　　顺便说一下，除了自己以外在地图上没有显示任何人。
　　是因为害怕造成天摇地动的陨石雨，所以逃跑了吗？
　　差不多该停止奔跑改为走路了
　　「真想洗澡阿～」
　　连续三天没洗了，头有点痒。
　　烧开开水很困难,不过要水倒是有。幸好已经没有尘土飞扬了，所以洗澡完也会被弄脏的状态解除了。
　　先用水把岩石清洗乾净，再来把衣服和鞋子放在乾净的岩石上，最后开始重头上淋水。
　　「稍微冷呢,不过总算复活了」
　　休息一下后，拿出战利品中乾净的布，擦去身上的水。
　　全身清爽以后应该稍微睡一会儿，
　　这时取出有顶棚的床放置在荒野，当然这也是战利品之一。
　　在隔了3天以后终于可以好好睡了。
　　到了第二天早晨，因为注意床的顶棚可以晾衣服，所以就取出水来洗衣服，并挂著晾乾。
　　就这样半天都在床上一边咬肉乾一边滚来滚去。
　　一开始还期待有人会经过大道,不过过了中午雷达也没有反应。
　　「如过是小说或漫画，就会遇到盗贼袭击公主的事件吧~」
　　这种发展我喜欢，不过。
　　「我的梦服务太差了」
　　完全不理会财宝和迅速提高等级，在此抱怨著。
　　如过这是梦的话影该可以靠意念改变，不过还是没发生什么特别的事情。
　　晾乾衣服后，我沿著街道走去。