　　我是佐藤。是原本在悠闲的旅游，但却突然结束，只能站在那发呆的佐藤。
　　不管左看右看都和恶魔一样外表的生物降临了。
　　公羊的角，红黑闪亮的眼睛，光滑闪亮的漆黑色皮肤。有四个手臂，蝙蝠的翅膀，毒针的两岔尾巴。的确是恶魔。
　　恶魔正在横砍著不堪一击的骑士和士兵。
　　广场上有几辆翻倒的马车，还有人和马正在滚动的尸体……。
　　那个是突然发生在和平的上午。
　　内部是由贵族和富裕阶层的宅邸占大部分，店铺好像只有在沿著内部通往主城的道路才有。
　　在进入内部后，我们从马车上下来用散步的方式，由娜迪小姐一边介绍一边游历高级商店。
　　「这家店把骑士常用的高级盔甲放在店内。这家店除了有金属铠甲之外，有时还会进一些魔法盔甲。听说要十几枚金币呢～」
　　「这家算是相当有名气的珠宝行也是最大的一间。特别是蓝宝石和红宝石的处理技术是全王国第一。
　　如果是要小一点的宝石，推荐去这条街的另一侧，那里有平民常去的莉兹珠宝饰品店」
　　「如果要缝纫长袍可以来这家店。虽然有些衰落,不过去年在王都训练的儿子回来继承后开始有好的评价。
　　长袍1套金币2～3张枚，一般平民都付不出来,不过，有些商人为了重要的交易必须穿著体面，有时也会购卖」
　　娜迪小姐，简直跟维基百科一样详细。这就是万事屋吗？
　　到前面广场揽客的马车看起来相当高级阿。不过相较之下，马车较少路也比较宽在走路时似乎不用停下来等马车经过。
　　娜迪小姐一直替我解说不会口渴吗？
　　「在这里的茶店有露天座位还有茶和点心，是所有圣琉市的女孩子最憧憬的～」
　　纳迪小姐的眼睛闪闪发亮。这应该不是敲诈，似乎是纯粹的憧憬而已
　　「纳迪小姐，喉咙也干了吧，因为机会难得就休息一下吧」
　　「是，我明白了。您就进去里面好好休息吧」
　　……那个～？
　　这么突然就答应了?!
　　「娜迪小姐不进去吗？」
　　「对不起，因为这家茶店相当地高级，当然收费也相当的昂贵……」
　　「我想一边喝著茶一边听你说说这个城市和广场的事。当然配茶的点心也有喔」
　　娜迪小姐又闪闪发光了……不过马上就暗了下来。有这么贵吗？
　　不行这里得强制！
　　「我们走吧」
　　我柔软地拉著她的手走进了店里。
　　已经做好了心理准备，不过茶和点心一份才银币1枚。这么便宜？
　　仔细想想，考虑到这一份可以住高级旅馆5天的话，对普通市民似乎有点昂贵。
　　在露天座位上是摆放著相当漂亮的大理石桌子。茶杯和茶壶看起来也是相当贵的物品。
　　茶像是阿萨姆红茶的感觉。不过没有附糖或牛奶之类的。
　　原味饼干只有一点点甜，不果可以搭配果酱或乳酪来烤著吃
　　有这么憧憬吗？　看到周围的女孩子，全部都吃著用涂满蜂蜜和奶油去烤过的饼乾。
　　所以叫了服务生加订2份烤饼乾。价格是银币3枚。
　　「好好吃喔～～～」
　　确实好吃。……特别是看到娜迪小姐溶化般幸福的表情！
　　娜迪小姐一边享受著甜点，一边相当尽责的向我介绍圣琉市的起源等。
　　那样的宁静的下午茶并没有持续很久……。
　　广场上出现了又黑又大的身影
　　以低沉的声音吼叫著。
　　这时有一颗巨大火球，穿越广场飞到城上。
　　在眼前有一座尖塔崩落了。
　　看到尖塔毁坏的声音和飞尘，广场的人们像结冰一样一动也不动，过了几秒后人们马上开始四处逃窜。
　　广场上充满了哀鸣声，引导避难的士兵怒吼声。
　　在广场上有著打开黑色翅膀和四只手臂飘浮在空中的恶魔
　　「在这条街每天下午会有恶魔来玩的习惯吗？」
　　「这怎么可能，快点！　快点去避难」
　　＞「得到了装傻技艺」
　　说著我认为非常愚蠢的事。娜迪小姐拉住我的手臂也打算逃跑,不过她的腰好像不小心扭伤了。
　　虽然有点不好意思，不过我也只能看著周围傻傻的呆在那里。
　　不太能了解眼前所发生的事情。头和身体像是不同的主人一样行动。
　　第二颗火球快要飞过城墙时，淡蓝色的屏障在天空中出现，火球成功地被屏障阻挡了下来
　　在展开屏障之前，骑士和魔术师团从城内走了出来。
　　保护城堡！　只要好好防守就好不用打败他！
　　从椅子上站不起来的自己，开始偷骂著骑士的恶行。
　　战斗的知识好像只有在游戏和漫画中看过……。
　　恶魔在广场中心的花坛著陆了。好像放弃了有利的天空，故意选在地上开战。
　　这时重装兵的后面射出了大量的弓箭。一边发出如雨般激烈的声音，一边扎在广场上的地板。
　　但遗憾地是全部被恶魔的黑色皮肤弹开了。
　　随后又出现了由三名骑士所编成的小队，每个人的左手上都握有长枪，正在准备进行突击。
　　突击时恶魔从口中吐出的紫色气体正在侵蚀著骑士们。
　　是酸的吐息吗，直接受吐息攻击的马和骑士的装备都受到比爆炸还可怕的伤害。
　　气势被削弱和落马的骑士们都被恶魔轻松的夺取性命。
　　这时在突袭骑士的反方向，又有三名骑士加入突击的行列!
　　最先冲上前的两名骑士，被恶魔的尾巴给刺穿了，不过最后一人成功的在恶魔身上插上了长枪
　　被尾巴刺穿的其中一名骑士也爬了起来向恶魔挥舞著剑。
　　恶魔用钩爪挡下骑士的攻击，并发出吼叫！
　　在恶魔的漆黑的身躯中心破碎的草屑浮起，速度越来越快，力量也越来越强……。
　　从背部传来冷颤，有种不祥的预感
　　我突然从椅子上跳了起来。打算像脱兔一样准备逃跑,不过腰受伤到现在还不能动的娜迪小姐映入了眼帘。
　　已经没有时间。也不行逃跑。
　　我将娜迪小姐从椅子上拉了下来，并把厚的大理石桌子像盾牌一样地转向恶魔。
　　从我的位置凑巧看不见,不过这时恶魔向全方位放出了真空刃和冲击波。
　　在最后一分钟的时间,我成功的抱住娜迪小姐躲在大理石桌子后面。
　　沉重的冲击全部都传到桌子,不过我还能忍受。
　　大理石的一部分被真空刃切开并吹飞。露天座椅变成了相当凄惨的状态。
　　广场周围的店铺不是半损就是全毁。
　　还有一根棍子刺穿了马车，相当的可怕。
　　恶魔慢慢地走向了受到冲击波的重装兵，我马上抱著昏倒的娜迪小姐离开了广场。
　　我抱著娜迪小姐以风一般的速度，快速的奔跑在街道上
　　在内墙附近有许多打算避难的人们，全部挤在一团呈现危险的状态。
　　在来的途中道路非常的拥挤。因为双手无法使用，所以就用思考的方式来操作，把「立体机动」和「跳高」技能提升到了10等。
　　停下来后发现了内墙附近有著巨大的建筑物。
　　我向漫画中的忍者一样，交替的踢著建筑物和内墙离开了这里。
　　>「得到了撤退技能」
　　用地图确认的话是来到了东街未端的样子。
　　我强行拦下了正好路过的马车，并拜托他把娜迪小姐送到万事屋。原本是不愿意的不过看到金币后他就爽快的答应了。
　　>「得到了劝导技能」
　　>「得到了贿赂技能」
　　现在比起钱时间更可贵。
　　托昨天方针的福，我正在执行某些项目。