　　-------------------------------------------------网译版 转自 轻之国度翻译：u83xu3u83、羽毛大大-------------------------------------------------
　　
　　天空上出现一颗一颗的流星
　　你看过流星吗？
　　人们因昙花一现而看得入迷，或双手合十默默许下心愿。
　　但是，他们可曾亲眼目睹过陨石划破天空坠落而下呢？
　　类似撕裂天空伴随著轰鸣声，并以压倒性的速度和它的质量击打地面
　　可能有一些人在动画网站和电视里面见过。
　　……尽管如此，应该不会有人愿意观看流星坠落在跟前。
　　将近一百颗陨石现在就这样持续地掉落在眼前的大地。
　　不对。
　　不应该像事不关己吧 !唤醒了那个天崩地裂，无庸置疑就是我自己 !
　　在十分钟前没有考虑就选择了，现在成为流星雨，持续的使大地形成坑洞。
　　十几公里外的流星雨，正在蹂躏那里的"敌人"，在视野角落雷达的光点消失，生命正消失在落下地点。
　　以及大多数的流星消失在大地时，缓缓到来的落下声响和稍微晚来的地动发出响声成为振动传来。
　　这时好像在大地爬行的土尘，袭来眼前……。
　　突然，被像天罚一样的剧痛袭击了。
　　头顶被割碎了
　　身体被四分五裂了
　　那个痛疼立即让我失去意识，我的身体就被土尘的波浪带走了。
　　时候稍微往前追溯。
　　我为了将延误的企划赶上截止日期，所以假日也加班了。
　　工作内容是被大公司委托智慧型手机上的游戏应用软件和PC用的网页游戏等制作。
　　是一位转包向外部订货公司的程序编辑员。
　　这是一间不能在平常的公司，在一般情况下一个人不可能被分配超过两份以上的工作
　　可是这件事情却发生了，因为年轻晚辈(程序编辑员)留下大量错误并在交货之际失踪了！　真是令人错愕阿！
　　因为这个工作单位离职率相当高，所以这家公司的程序员只剩下年轻晚辈和我两个人。
　　突然接手这份工作，连我都没预料到，现在正面临自己的工作还有晚辈的工作要处理的困境。
　　「好，所有类的输入输出函数和注释都完成了，接下来只需要用自动文档生成器从源代码中抽出注释，然后生成说明文档和相关图片，之后就开始真正的除错啦～」
　　稍微扭动一下发出喀喀喀声响的脖子。
　　在平常的假日如果环顾四周，是不可能看到全体人员都在工作岗位上的。
　　在座位旁边订货的负责人正在喃喃自语的抱怨著一边做著工作，
　　不过很神奇的是没有一个人把视线移出工作岗位。
　　那样的空闲时间应该没有吧。
　　周围的设计师和计划制订者用像是死人一样空虚的眼神默默地进行著自己的工作。
　　去倒咖啡返回时，ＰＣ已经显示工作结束 ，这是需要进行调试的资料输出。
　　即便如此，在没有资料的情况下，想不火大都很困难。
　　即使因为没有时间做OJT而赶鸭子上架的年轻晚辈对他抱怨一下也不行吗?
　　半年前晚辈进入公司时有4位的程序编辑员，到现在只剩我一人，公司会怎么想呢。
　　(所谓OJT，就是On the Job Training的缩写，意思是在工作现场内，
　　上司和技能娴熟的老员工对下属、普通员工和新员工们通过日常的工作，
　　对必要的知识、技能、工作方法等进行教育的一种培训方法。)
　　「铃木先生，WW的难易度对初学者来说太难了，客户要求我们修改难度，这件事该怎么办呢?」
　　佐藤开口说了你这小子，不要和半年前的团队搞错了！
　　总监兼计划者的贝戴尔先生用感到困惑的脸回头看。
　　虽然发生麻烦的事但还是有值得高兴的地方。为什么作为开发者M属性的人这么多？
　　WW是现在全力开发的PC用网页游戏「WAR WORLD」的略称。
　　这是一个加入少量社交功能的正统战略游戏。
　　「如果把那个难易度以上的都往下调，那不就失去主要目的了，他没有说太难的原因吗？」
　　像现在的难易度是与客户好多次反覆会议所决定。那样所花的时间是白费的吗？真令人开心不起来。
　　「如果创角色时有全体侦察和三次的地图全灭当奖励不是很好吗？
　　没使用而过关，还有称号礼物，如果不使用它靠自己的力量过关是一件值得骄傲的事，这也是一个很好方向。」
　　「已经没有时间了,所以我现在已经要出发了，铃木木先生这件事就拜托你了。」
　　贝戴尔先生一脸轻松的对我说。
　　「稍微等等。现在智慧型手机的MMO-RPG正在调整中，先让客户觉得ok再来叫我吧。因此如果拒绝的话，也没有重新时间。」
　　「好。马上打电话确认~~~」
　　贝戴尔先生一边摇动巨身，一边拿起手机朝吸烟区走去。
　　我在这里喃喃自语的工作著。
　　途中"咕噜"的声音从贝戴尔先生身上发出，这时他用垃圾食品来欺骗空腹，在深夜继续工作著。
　　到深夜修正晚辈先生留下无数因不注意而引起的错误， 然后离开了调试队。
　　说起来好像还没取名字？总是MMO的叫著连正式的名字都还想出来?
　　对了「FREEDOM FANTASY WORLD。」WW的旧称“FANTASY”WAR WORLD很容易混淆的，所以谁也不叫了呢。
　　如果试著回想，游戏简介中好像有FFW的简称，所以现在也不能多说什么。
　　一边进行修改WW的工作，一边和来自FFW的调试组的错误发现报告……。今天也要熬夜了吗？
　　修改到了隔天， MMO-RPG客户端程序奇迹般的交货了。
　　当然还是会有错误存在,不过因为在网路信件上有「更新补丁」这个传家之宝所以不需要担心。
　　来自用户的责备声已经在我耳边环绕著,不过我想睡了。
　　贝戴尔先生调试队的工作中，修正的WW的实行包用公司内部邮件转送，
　　在桌子下的快乐天堂在隔了30小时的后终于可以好好地使用了。
　　真是非常幸福阿。公司和我应该都在笑，哈哈。现在，我的睡眠就是正义 ！
　　知道清醒梦这个词吗？
　　就是知道自己正在做梦的梦。
　　我现在，站在荒野中。
　　本来想说候选人的有名台词，但还是不说了吧。
　　是荒野。请想像美国大峡谷好吗？
　　为什么知道这是梦呢？
　　因为刚刚还在桌子底下睡觉，这是一点。
　　还有一点就是看得见显示在视线右下方的四个"图标"和在右上方的"选单"小工具。
　　这些和刚刚还在进行调整工作的WW是一模一样的东西。
　　但是!在梦境中进行除错,这还是第一次。
　　不是在工作室或自己房间而是在荒野真是令人不解……。
　　因为房间很干燥，所以才会产生这种感觉吧。
　　我试著以轻点选单的方式，想要打开选单视窗。
　　没过多久眼前就跳出半透明窗口
　　我的想像力果然不够啊，没有成为设计师真是正确的决定。
　　选单标签分为「信息」「地图」「单位管理」「存储」「交流」「记录」「设定」这是平时存在于WW的项目，
　　但现在又多了「状态」「装备」「魔法」「技能」这些原本不存在的项目。
　　昨天也有做FFW的调适工作，因为这个原因所以也混进梦里来了吗?
　　阿，梦怎么可能有一致性呢?
　　这时看看状态;等级1， HP， MP，能力值全部都是10点。当我不分配奖励点数时，这就是基本的状态。
　　说起来,最后一次检查角色制作的测试值就是这个。
　　嗯?  有这种职业吗?
　　为什么有不存在的FFW参数的职业？
　　难道梦又跟什么混在一起了吗?
　　年龄15岁……难道内心很想在体验一次学生生活吗？
　　「工作的种类：管理人员」，但没有半个部下！
　　为什么会知道呢因为显示出「所属：没有」
　　这是在公司的心情呈现吗……。
　　真是意义深远的内容。
　　……好想要休假阿。
　　特殊能力
　　「创建单位」和「单位配置」由于梦混合了WW所以有功能表，
　　但 '功能表' 却懒得写特殊能力的能力解说吗？
　　还有最后写著「不灭」又什么？　梦真是非常神奇呢。
　　装备是衬衫加卡其裤，配旅游鞋，是跟作梦前一样的服装。
　　存储栏里有钱包和手机还有黄色的箱子，这个箱子我的印象特别深刻是营养食品1箱
　　原本在睡觉以前打算吃的，结果因为非常想睡所以就把它放在桌子上。
　　「魔法」「技能」是空白栏。
　　虽然说有10点的技能点数在状态画面,不过却没有技能可以分配点数真是悲哀阿。
　　打开“设定”并添加基本的地图和雷达
　　地图显示了区域地图和我的位置。
　　雷达与地图大体上一样,不过在区域内的敌人.我方或者中立全部都用不同颜色的光点表示。
　　雷达只有显示代表自己的小白点，
　　除了在自己周围100m左右当中有显示之外，其他部分是灰色的代表未探索,
　　嗯，看来四周没有敌人存在。好闲阿，如果是草原至少可以躺下睡觉打发时间，
　　但我可没有躺在坚硬地板的嗜好。
　　我朝右下方的4个图示凝视。
　　“全地图探索”1个“流星雨”3个。这是和贝戴尔先生见面时临时想到的初学者补救方案。
　　关于“全地图探索”是将地图内所有的范围和敌人显示出来。并且,可以阅览所有敌人的弱点和详细信息。
　　如果没有某种程度的知识，信息在多也不能利用阿,不过贝戴尔先生却执意加上此功能。
　　我像使用智慧型手机一样，用手指点击试著执行它。
　　雷达在全部少描完毕后显示出无数的红点(敌人)。把雷达的倍率往下调让显示范围变广。
　　在这个地图一半以上都是红色的点，……敌人有这么多吗?
　　要选择我军的「单位」去抵抗大量的敌军不容易阿
　　用少量的兵力去摧毁敌方大军，真是令人兴奋不已！
　　……也有考虑那样事情的时期阿。
　　“创建单位”没有可以创建单位。
　　「单位配置」……没有以前创建单位。
　　「用等级1的角色，进行突击www」
　　虽然是梦。但不讲理也要有个限度阿。
　　视线瞬间朝右下的「流星雨」图标看去。
　　难到这是上天叫我用「流星雨」歼灭敌军的意思！
　　「流星雨」 是熬夜进行设定的夸张参数  因为是宣传活动，除了剧本的BOSS和隐藏BOSS以外其他都可以一击击倒的不合理力量。
　　想给初学者发送「使用后无法按取消」这个信息。
　　按下？
　　>是
　　YES
　　最后没有什么不同。
　　这个熬夜设定的参数还留著吗?
　　我点选其中一个图标思考著……
　　……寂静的痛。
　　明明很期待，却什么也没有发生？
　　真是令忍人感到哀伤，这时我呕气躺下了。坚硬的地面让背感觉到疼痛。
　　视线转向了天空，看见了它，;但是
　　久等了。
　　总算回到开头的场景。
　　本名，铃木一郎。角色名，佐藤的异世界生活以这样的感觉开始了。