　　我是佐藤。也是铃木,不过在著个梦里我是佐藤。约翰尼曾说过勇敢逐梦。
　　在伯爵领地圣琉市内的东区买东西时，心中开始有所动摇。
　　玛莎的旅馆（这么说起来好像没听到旅馆的名字，地图显示门前旅馆,不过是这个名字吗？）
　　进入到东区几分钟后。附近小吃摊的香味立刻扑鼻而来。
　　那个？　我闻到了酱油的香味吗？
　　像是可丽饼一样中间有皱纹的铁板烧。用来调味的好像是酱油。
　　哎呀这是在梦中。酱油是不可能存在的幻想!
　　不管是不是刚吃完饭先买1份在说。
　　「嗯，好吃」
　　比起酱油我更想要吃炸猪排沙司。在旁边的店有正在将油沥乾的炸肉饼。虽然是梦，食物文化到是种类多样阿！
　　我一边吃著美食，一边查看街道上所贩售的商品。
　　「以这个珈柏果实3个卖多少？」
　　「3个铁币2枚」
　　「好贵，铁币1枚如何？」
　　「小姐，那么加上那边快要不能吃的，4个铁币2枚呢?」
　　「5个铁币2枚」
　　「真是没办法，谁叫小姐是一位美女呢，就以这个价钱成交吧。」
　　我停下来用侧耳听著大婶和摊子的大叔他们有趣的对话。
　　在这里讨价还价是必要的吗？
　　因为常有人讨价还价，所以上面的价格都会比实际还要高阿。
　　>「得到了侧耳技能」
　　「那边的大哥要来一些吗？」
　　恩，以刚刚大婶讨价的行情珈柏果实1个大约值0.4～0.5枚铁币。
　　大叔好像也有算术技艺能，小数点也能计算吗。
　　「我想买2珈柏果实,不过铁币1枚可以吗？」
　　「你听见刚刚的对话吗？可以啊。大哥也有算术技能。这么年轻就有这项技能真是了不起阿」
　　这只是普通的心算而已,不过……。
　　我用给铁币1枚交换了珈柏果实。珈柏果实其实很像拳头大小的南瓜。顺带一提铁币的重量大概1g左右，形状是长方形里面混著许多黄铜。
　　>「得到了行情技能」
　　>「得到讨价还价技能」
　　我没有讨价还价呀？
　　是以接在大婶后面的形式讨价还价吗？
　　在得到珈柏果实后我稍微看了一下周围的摊子。每个摊子只有榻榻米半块的空间,反正就数量很多，而且很有活力。
　　我把刚刚得到的技能，「讨价还价」「行情」「算术」「谈判」「说明」「骗子」
　　全部提高到最大等级。
　　在闲晃了10分钟后总算发现了想要的物品。
　　在摊子选了一个大一点的披肩包。多亏有行情技能，包包的真实价格被显示在下方。真是方便阿。
　　突然说用行情价格要买好像很容易被讨厌。到了第3个店铺稍微抓到了一些要领。要从行情的一半左右开始喊价3～4次还价后，好像比较容易成功……老实说相当麻烦。
　　在摊子的战利品……「偏大的披肩包」「稍微漂亮的包」「平民衣服全套+贴身衬衣10套」「毛巾、手帕各10条」。毛巾是由2块布缝在一起所组成的，稍微有些不满阿。
　　当然我现在还不会缝纫,不过「5个麻线2m」「木棉的线1卷」「缝针5个」「裁剪剪刀」「木棉的绸缎」之类也预先买了。
　　因为有存储栏就算买很多用不到的物品也没问题。
　　合计银币4枚。与食品相比比布制品还比较贵，真是意外。
　　这件事也不是特别要提起,不过，最初买的披肩包是假的。
　　把买来的物品放入这个包时，却发现消失了，结果物品已经被传送到存储栏里。
　　为了掩饰储存栏我必须要有正常的包包才行，我将一套平民服放进去，让包包增加体积。
　　原本想买长袍或披风,不过因为有旧布或者是廉价的汉字出现在右边所以没有购买。
　　对了，顺便来确认一下存储栏的保温性好了。买了热乎乎的东西预先放入。
　　买东西真是快乐～。
　　「那么，接下来买什么呢」
　　在摊子前有从一大清早就那著椅子坐在那里的老爷爷们，他们正在拿著啤酒杯大口大口地喝酒。
　　「才大白天的就喝酒这样好吗?  ……对了餐具」
　　刚刚应该有经过卖餐具的店。
　　喔，还有鞋子！　差点就忘记鞋子了。
　　如果有个提醒就好了～。
　　在选单的「交流」选项有多功能笔记栏，在那里可以预先写下，预定购买的物品。
　　由于已经很久没有点开交流的选项了，点开后终于发现在进到城市时，等级1等的原因。
　　像状态一样的介绍文字。每个数值都可以调，不过如果没调就只会显示初始值。称号和技能也有「没有」这种选项。
　　但是……这算诈欺吧。
　　鞋子我买了旅行中使用的，还有与长袍相配的，最后是凉鞋各1双。
　　因为有存储栏所以就先买来放著,不过尺寸合适的鞋子到处都找不到。因此决定过一会在中央街道的鞋店缝制。
　　因为已经走了第2趟了肚子有点儿饿，这时在路旁突然看到卖拉面的店。
　　虽然面条不同,不过确实是拉面。
　　还有其他像是把小麦粉揉成棒状，在上面涂上味噌烤来吃，看起来相当的不搭，不过却很好吃。
　　预先买了相当中意的茶杯和水壶，餐具等。菜刀、煎锅也买了~
　　不过为什么没有卖砧板，难道这里的居民都不使用吗？
　　桶子和金属制的水盆也购买了。但是桶子和水盆放不进包包内，我只好走进死巷内悄悄的往储存栏传送。
　　再返回东边的话就显得不自然了，就这样直接往中央街道吧。
　　东区摊子的排法是比造中央办理吧。这边的大道有6米的宽度，马车和人力车往来著。
　　不过比我想像的街道还要乾净，前面的大街也是如此。没有动物的粪便。巷子里面也没有流浪者。
　　与东区那里不同，摊子相当少，替而代之的是普通店铺排列著。
　　走在大街的人大多都配有服饰。
　　「这里流行带著项圈吗？」
　　拉车的人几乎都戴著项圈。搜索奴隶的话。会发现全部的奴隶都是戴著项圈的，原因不清楚。
　　也许是街道中有马车，这里的人们都把走路的速度降低了。
　　正好马车从眼前经过。10位女人奴隶坐在上面。
　　眼睛被其中一人所吸引。是一位黑发黑眼珠如大和抚子般的日本少女，看起来是经过长途旅行。
　　在充满北欧风格的脸孔中，这是我第一次见到亚洲系。
　　那名少女因为低著头，所以如同电视剧般互视凝视的剧情没有展开，
　　不过在倒是和旁边淡紫色蓬松头发的正统北欧系小女孩和互视。
　　为什么那个小女孩用相当吃惊的脸凝视著这边。
　　哦，被用那么热情的眼神看著真是难为情……
　　对不起，我没有萝莉控属性。
　　也许是因为长时间地看著小女孩，在小女孩的侧边弹出了名字和等级。
　　爱丽莎。等级10等。虽然是小女孩等级却蛮高的。
　　讯息增加。
　　11岁。
　　称号：「亡国的魔女」「疯狂的公主」
　　技能：不明
　　在这里看这马车从视野中消失在西区。
　　这明显地是要引来纠纷的称号……还是不要不接近好了？　不是绝对！
　　回到原本地目的。
　　用地图试著寻找离自己最近的服饰店，服饰店和鞋店都集中在小巷内。
　　由于有年轻女人或者大叔的店不太适合我，于是我走进了一家中年夫妇的店。
　　「对不起，我想要像可靠商人一般的黑色长袍」
　　「欢迎光临。这里请坐，这是布的样品。关于缝法有5种类型，这是最近的畅销货。」
　　老公先带他进去里面看样品，我先去泡茶。
　　妇人拿出像是红茶的茶叶，还有一组精致的陶瓷杯。
　　「因为今后会更加寒冷，所以厚一点的质地会比较好。如果是旅行长袍，我们也有提供防水的夹克,你觉得如何？」
　　这也许是一件相当好的建议。
　　因为可以一次买到很多不同颜色的衣服，热卖的5种类型也有搭配各自的外套。
　　据说到缝纫完需要花5天。要是只有1件3日后就可取货。
　　不过金币5枚算是一笔相当可观的价格,需要的东西在能买的时候就先买吧。
　　可是今天能换的长袍最少也要1件。穿著现在的长袍或平民服回去，
　　因为知道TPO所以不会做这种事情。
　　(T.P.O是三个英?单字的缩写，分?代表时间（Time）、场合（Occasion）和地点（Place），即著装应该与当时的时间、所处的场合和地点互相协调。)
　　「老板，除了缝制以外没有现成的吗?  还是您知道有卖成衣的好店？　我的长袍在旅行时受到了些伤害,所以我想买一件新的，作为缝制好衣服之前的替代品」
　　「如过你要现成的衣服，有一间叫普列卢服饰店。是犬子开的店,
　　，服饰的技术还有待加强。不过，在平民的评价当中算是相当好的」
　　那家你儿子开的店在哪里……。老板本来还想画一张地图但是被我给婉拒了，用口头听了大致的方位就走出店外。
　　不过离开店时忘了领取衣服的取货单，妇人慌张地把我叫住了。
　　在普列卢服饰店买了2件长袍，一件是沉著的焦茶色长袍另一件是华丽的红底黄条纹，因为进入了混?状态所以就买了，为何会买前者姑且不论，后者请容我省略。因为视线一直停留在女性服务员的胸部上……。
　　当然鞋子也有缝纫。2双街上用和1双旅行用的靴子。
　　买完东西后返回玛莎的旅馆时，太阳已经落下了。