　　我是佐藤。其实是怕事情被发现胆小的佐藤。
　　真正的恶魔，实在是太吓人了。
　　特别是那个吼叫！
　　请想像在动物园狮子的笼子旁边。即使明白非常安全，也做好心理准备，但还是非常可怕。
　　我往可以看见广场的高耸建筑物屋顶走去了。
　　从这里可以看见广场上的恶魔和重重包围著它的士兵们。
　　重装兵在门前成立防护阵型保护著后面的魔术师们。
　　骑士们组成各个小队，在士兵后面调整著位置，等待著突击的机会。
　　从后面射著弓箭的士兵和持枪的士兵则成为恶魔地饵食。
　　恶魔似乎玩得很开心。
　　并没有积极的进攻，只是把攻击自己的士兵撕裂或者打到骨折，看起来好像非常享受。
　　如果以前就有恶魔存在的话，士兵们有可能经历过恐惧或同伴被杀的愤怒也说不定
　　「虽然返回了，不过没有投身战场的余地」
　　我的身姿与先前不同，改变了长袍。就算知道会弄脏但还是坚持穿上这件长袍。
　　从怀里取出魔法枪。不是手枪而是附有大型瞄准器像是步枪的东西。
　　因为有300米的距离，再加上恶魔一直动著很难瞄准。
　　士兵们拖延时间让魔术师们放出魔术，让土掩埋恶魔的下半身。
　　恶魔静止了，这是扣板机的最佳时机。
　　偏掉了。
　　因为使劲过多拉扳机时准心好像偏向了下方。
　　幸好这个角度没有士兵，就算误射也能放心。
　　恶魔接连对士兵用出火焰和雷击的魔法,不过没有造成伤害，似乎有一道屏障阻挡著。
　　我停下来把魔法枪调到最低威力，然后开始连射。
　　第3发总算命中了！　在恶魔一侧呈现体力条稍微减少。
　　「像游戏一样吗?」
　　>「得到了射击技能」
　　>「得到了瞄准技能」
　　>「得到了狙击技能」
　　在视野角落很小地表示著记录，视窗里跳出了技能取得的信息。
　　恶魔开始东张西望。遭了被看见了。连避开的时间也没有，恶魔马上放出雷击命中了我。
　　遭到雷击之后，立足之处的建筑物屋顶也被破坏了。
　　>「雷魔法：得到了恶魔技能」
　　>「得到了雷抗性技能」
　　>「得到了麻痹抗性技能」
　　>「得到了痛苦抗性技能」
　　「痛痛痛，手脚都还在发麻」
　　大概像是正座很久以后的麻木、静电加刺痛的感觉。看了自己的体力条，受到5点的伤害。
　　这么说来好像忘记确认恶魔的等级了……。
　　稍微喘了口气。
　　「到底是几等呢」
　　总之先看主要项目。恶魔族，等级62，「雷魔术：恶魔」「风魔术：恶魔」「黑暗魔术：恶魔」「格斗」「飞行」技能。
　　推开瓦砾从建筑物离开。也许会被追击。
　　>「得到了自愈技能」
　　如果看HP条不知什么时候已经恢复了。是自然地治愈吗？
　　以另外的建筑物作为目标，从后方的小巷开始移动吧。
　　一边移动一边为「痛苦抗性」「雷抗性」「麻痹抗性」「射击」「瞄准」「狙击」「自愈」分配技能点数，
　　总之先把可能用上的技能点满。
　　这时发现了在刚刚建筑物相隔100米的地方，有3层高的房子。
　　用刚刚跳过内墙的方式登上屋顶吧。
　　恩?是使用了范围攻击吗?刚刚包围恶魔的士兵们减少了一半。
　　接下来从存储栏取内出了弓箭瞄准恶魔。
　　到现在为止还没使用过弓之类的东西,不过多亏瞄准和狙击的技能加持，总觉得自己可以准确的瞄准。
　　「开始狙击啦！」
　　很好锁定目标，瞄准恶魔停下的瞬间……     射击。
　　阿!!射偏了。
　　在射击时拉弓的手相当地痛。
　　之后，又装上箭矢射了好多次,不过全部都没射中。
　　看来弓箭不适合用来狙击，除了试枪以外就没有任何收获了。
　　士兵们的包围网变得相当稀疏了。
　　这时从地图上发现了可以接近恶魔的隐密小巷，在地图上标示后就从屋顶下来。
　　把装备换成鳞族的长枪。
　　如果铠甲是像士兵的皮革铠甲就更完美了。
　　我用双手拿著长枪向最近的遮蔽物躲去。
　　>「得到了密探技能」
　　因为得到了能使用的技能，所以马上分配技能点数。
　　在靠近恶魔的地方，有很多翻倒在地的大型马车。可以靠那些马车慢慢接近恶魔。
　　感到脚步声消失了，是密探技能发动了吗。应该是心理作用吧。
　　听见恶魔的吼叫后，突击的骑士受到落雷的攻击。
　　那个吼叫好像是魔术咏唱的样子。
　　当恶魔的视线转移时，马上快速地接近，并从后面一口气刺进长枪！
　　这时听到噗滋一声，这还真是令人感到不快的声音，这时皮开肉绽的触感传到了手里。
　　我不禁放开了握有长枪的手。
　　这时手脚都在颤动著。
　　站在那里一动也不动的我，被恶魔用尾巴打飞到3米之外。
　　在撞到地面的残骸后停了下来。
　　>「得到了突袭技能」
　　>「得到了长枪技能」
　　>「得到了打击抗性技能」
　　体力只有损失1点。但是对第一次这么近战斗的我来说，是兴奋还是恐怖呢，不过手脚倒是一直颤抖。
　　恶魔的注意力转移到了再度突击的骑士，真是幸运，深呼吸了几次。
　　颤抖稍微安定了一些。
　　>「得到了恐惧抗性技能」
　　>「得到了有勇无谋技能」
　　我从残骸中捡取了青铜制的小剑和盾牌，想将还没出鞘的剑绑在腰间，不过四周都没有腰带，只好用自己。
　　虽然每把剑都有自己的专用腰带，但是现在没有办法，以后再买吧
　　这时我将短弓箭架起。是骨制的箭头。离恶魔只有10米远真不想这么做啊。
　　恶魔举起了士兵打算把他砸到突击的骑士身上。
　　在士兵被拋出的同时。我成功的在近距离射出箭矢。
　　>「得到了弓技能」
　　马上扔掉弓，将小剑一边拔刀一边砍向恶魔。
　　发出铛啷的声响小剑折断了。虽说是青铜做的不过才一击就……。
　　>「得到了居合斩技能」
　　>「得到了单手剑技能」
　　「▼▼　▼▼▼▼　▼▼▼▼▼▼▼！！」
　　恶魔用意义不名的词语一边痛骂，一边用毒爪攻击。
　　虽然暂时用盾挡下了一波攻击，不过要怎么拉开距离才好呢
　　，只好先用断掉的剑了。
　　当然，由于盾的防御所以没有吃到毒爪的任何一击。
　　>「得到了恶魔语技能」
　　>「得到了毒抗性技能」
　　毒抗性想马上使用,不过在战斗中，对手可不会天真到让你有时间操作。
　　先将对手的毒爪挡下来，在用只剩下把手部份的小剑，朝恶魔身上投掷。
　　>「得到了盾技能」
　　>「得到了投掷技能」
　　本来打算趁空档从披风的影子内拿出武器，不过却注意到了对方打算用尾巴朝空隙攻击，这是如同扫堂腿的动作。
　　正在朝脚下继续追击
　　踏！　踏！　踏！　在怒掏汹涌的攻击中以3次连续踢地和4次转身总算脱离了。
　　>「得到了回避技能」
　　用不自然的体态踢击地面来与恶魔保持距离。
　　总算争取到了一些时间，现在先将「回避」「盾」「毒抗性」「打击抗性」等按顺序分配技能点数。
　　在来把斗篷当做遮蔽物从储存栏内取出匕首和棍棒，在将匕首藏在披风内，棍棒则拿在手上。
　　也许是心理作用，感觉现在恶魔脸上浮现嘲笑的表情。
　　恶魔也有自愈技能吗?HP恢复了。
　　但看了技能栏没有，这是种族特性吗？
　　这时在眼角看见了骑士们准备再次进行突击。
　　我持著棍棒慎重地测量距离。
　　为了使骑士更容易发动突击，必须吸引恶魔的注意才行。
　　跳入恶魔的面前用棍棒敲打著。一击就折断在恶魔的黑色皮肤上。
　　用盾抵御恶魔的毒爪，用最小限度动作和跳跃的方式，来闪避尾巴的攻击。
　　抽出短剑砍上去。如果回避不了毒爪就用匕首想办法挡下它。
　　>「得到了单手棍技能」
　　>「得到了短剑技能」
　　>「得到了闪避技能」
　　这时骑士们每一位都带著盾冲刺到广场中央。
　　我看到后马上用盾甩开追击，之后急忙躲开。我可不想被马从头上跳过。
　　>「得到了盾击技能」
　　骑士们先后在恶魔身上插进长枪。
　　>「得到了连?技能」
　　三人小队的最后一人由于被尾巴攻击而以失败告终。人和马都被击倒在旁。
　　这时我朝恶魔的侧面飞踢上去，试图转移打算对落马骑士进行追击的恶魔！
　　>「得到了踢击技能」
　　因为匕首的攻击范围太小也很难防御。
　　所以在落下的瞬间顺便捡起士兵脚下折断的枪柄并将匕首收回。
　　一边避开恶魔攻击一边用枪柄，为坠马骑士和士兵们争取的时间。
　　在闪避时将枪柄刺击恶魔的脚顶，这时对方用毒爪攻击，我顺势的进行防御
　　>「得到了双手棍技能」
　　最后长枪成为毒爪的饵食被折断了。
　　恶魔地眼睛突然发出闪耀的光芒！
　　因为有种讨厌的预感，所以将盾拿起并用披风挡住全身。这方法是防止恶魔附体或是邪眼攻击。
　　是魅惑、麻痹还是石化。
　　披风、盾，变成了石头！
　　……感觉披风和盾似乎莫名其妙就牺牲了。
　　如果发动再稍微快一点说不定就危险了。
　　>「得到了石化抗性技能」
　　从恶魔方面看起来石化说不定有什么原因，到追击来之前先将「闪避」「石化抗性」也分配技能点数。
　　最后看来石化好像不是这只恶魔用的……。