　　「你好我是铃木。我觉得人真的会因为太寂寞而死去也说不定」
　　我现在对人际关系越来越重视了。
　　在道路上出现岔路时我用棍子的倒向来决定路线，这似乎是错误的判断，从那之后过了七天还是没发现村庄。
　　这么说来不知道什么时候「冲刺」「立体机动」「跳跃」「歌唱」「野营」「洗涤」的技能增加了。
　　不过因为全部都没有分配技能点数，所以呈现灰色状态。
　　「冲刺」想「立体机动」「跳跃」这3个是在第2次的流星雨之后出现的,不过当时有点惊慌失措，所以忽略了记录。
　　在测试枪的性能那时候，因为视野被地图和记录挡住所以就先全部关掉，现在重记录上来看，在使用有顶棚的床来睡觉时就学到技能了。
　　那个应该算野营吧？　我这样思考著。
　　到了第八天，总算在地图上发现了很像村庄的地方。
　　我用小跑步跑向村庄的街道。根据地图上表示没有人的存在。
　　是去避难了吗？不过我到这边也已经过了一周了，也该要回来了阿。
　　继续往前走，不久之后我到遇到了岔路。
　　在岔路上有一个简易的路标，是用木板钉在1.5公尺的木棒上相当常见的东西，
　　在路标上有用像墨一般书写的文字。
　　「看不懂……」
　　这是用什么文字阿，完全看不懂。至少在现实中知道没有出现过的文字。倒不如说像游戏里面虚构的楔子文字一样。
　　把地图调到最大倍率，但还是分岔的道路。
　　对于手边没有相关的线索而感到焦虑，因而用手指敲著地图上的分歧路来消除焦虑。
　　这是没有意义的行动，不过这次好像顺利的进行。
　　「『欢迎来到艾尼卡村』『到圣琉市还有32km』『到加须王国还有105km』我看得懂！……是用日语吗？」
　　在地图上弹出显示，每个字都被翻译成日语。这是全地图探索的效果？利己主义万岁
　　离自己最近的圣琉市，路标指向我来的方向，对此我感到头痛。
　　因为好不容易才到了村庄，却发觉没有人存在。不过因为不服输的心情使然，难道要直接往回走吗！
　　说不定有什么隐藏要素也说不定!! 如果是我的梦应该会有的!!!
　　继续往前走大约五分钟后，看见了田野，田地大该被闲置了至少一年以上，田里到处都生满了杂草
　　就算从远处也能明白，村庄里的房子都被烧毁或者倒塌了。唯一的共通点是每家的屋顶都不见了
　　从地理位置来看是「被龙袭击所放弃的村庄」吗？
　　没有看见白骨滚动著,不过用来收成的笼子和木制的锄头等的农具散落一地，是急急忙忙地去避难吗。
　　看著散落一地的农具，说是上天的启示好像有点太夸张，不过脑中的确有想法浮现出来。
　　「如果衣服可以得到洗涤技能。如果耕种农地会不会也有技能呢？」
　　我捡起锄头慢慢地为农业开垦。
　　>「得到了开荒技能」
　　>「得到了耕种技能」
　　就跟预期的一样，记录中出现了耕种技能。
　　不过开荒技能倒是出乎预料。
　　稍微得意的同时，也决定试著尝试其他东西
　　在进入田地后发现杂草的间隙里有像是蔬菜的叶子，顺手把它摘了下来。
　　>「得到了收获技能」
　　真是有趣。
　　得到技能的方式也太超过了吧
　　那么说来，这个蔬菜的种类是什么呢？　是菠菜还是油菜？
　　一动也不动地凝视『根草、叶蔬菜。很少直接食用，被加工成佐料或酱菜食用』在叶蔬菜上面像AR一样地弹出。
　　嗯真方便阿。我觉得这与地图探索的功能不太相同。
　　顺便也试著拔一下草。
　　>「得到了除草技能」
　　明明没用镰刀除草，只是把草拔起来而已。
　　走进像是防风林的地方，取出斧头砍倒一棵树。
　　>「得到了砍伐技能」
　　接下来做什么呢？有种跃跃欲试的感觉。
　　在土地上用锄头写下算式
　　『1+1=2』。
　　>「得到了算术技能」
　　嗯，如果是公式『E=mc&amp;sup2;《E等于MC平方》』呢?
　　>「得到了逸失知识技能」
　　特殊的理论是用逸失知识来表达吗？
　　如果逃跑的技能可以到手该有多好……。
　　现在就来随地创作一幅画好了
　　>「得到了绘画技能」
　　我可能已经得罪了一群画家
　　继续写著井字并在上面交替写著ox，这是小时候常玩的游戏。
　　>「得到了玩耍技能」
　　什么都可以吗？
　　重新提起热情继续再接再厉。
　　因为在烧毁的房子后面留下刀，所以稍微试著削尖了棍棒。
　　>「得到了木工技能」
　　>「得到了武器作成技能」
　　我从储存栏取出皮绳缠上棍棒的把手。
　　>「得到了皮革手工艺技能」
　　接下来我用小树枝所组成的扫把，把刚刚削的碎屑扫乾净。
　　>「得到了清扫技能」
　　能玩的材料已经用完，该去寻找新的材料了。探索村庄时发现了墓地还有祭奠神的祠堂。
　　因为是在乡下长大的，所以不知不觉地像是祭拜祖母般双手合十。
　　因为只有供奉肉乾也太凄惨了，所以决定往酒杯里面到酒。
　　>「得到了祈祷技能」
　　>「称号：得到了信仰危笃之人」
　　真是的，本来没有打算取得这些技能,但是……。
　　能玩的材料都被我用完了，因为一直获得技能已经感到腻烦，所以决定从村庄里出来。
　　走出街道后已经日落了
　　我朝向路标所指的圣琉市走去。
　　在晚上眼睛习惯月光的亮度后，开始在道路上狂奔。
　　天空开始变亮的时候，地图上的圣琉市整个地区都显示出来了。
　　当然与艾尼卡村不同有很多人。
　　「总算，是找到有人的地方了」
　　我因为总算能与别人说话，一边兴奋地颤动一边叫喊著。
　　……梦本来就是这么长。你不这么认为吗？