　　「您好这里是战场上，现在就由解说员铃木一郎来为您转播佐藤的现况」
　　为了能得到更多的技能，而兴奋的佐藤
　　正在被石化的披风下在惊讶之余，也还在学习技能……。
　　这又将会引起何种事端呢！
　　那么「与恶魔共舞！[后编]」开始了‧‧。
　　那时我从石化的披风内取出了双手剑。
　　然而摆好阵式等待已久的魔法师们开始反击了
　　火球，火焰风暴，风刃，气锤，雷击。3种系统的魔法一个接著一个朝向恶魔使用，
　　在恶魔附近的我也被当成恶魔石化的一部份被攻击。
　　稍微停顿几秒后第二波的攻击又来了。石弹，沙暴，水弹，冰弹，暴风雪。
　　在光柱出现以后，攻击终于停止了
　　>「得到了火魔法技能」
　　>「得到了风魔法技能」
　　>「得到了雷魔法技能」
　　>「得到了火抗性技能」
　　>「得到了风抗性技能」
　　>「得到了土魔法技能」
　　>「得到了水魔法技能」
　　>「得到了冰魔法技能」
　　>「得到了土抗性技能」
　　>「得到了水抗性技能」
　　>「得到了冰抗性技能」
　　>「得到了光魔法技能」
　　>「得到了光抗性技能」
　　这时记录以极快的速度显示了。
　　多亏等级的差距，几乎没受到任何损伤,不过这还真是令人讨厌呢。
　　恶魔好像也这么觉得，但却只有向魔法师们放出雷击进行回礼。
　　魔法师们已经预料到会被攻击吗，在雷击之前就已经用魔法屏障防御著。
　　挡下魔法的石化披风和盾都已经破碎了。
　　因为与恶魔稍微有点距离，所以就以向前奔跑跳跃的方式缩短距离。从空中瞄准恶魔的头，并用双手剑砍去。
　　恶魔扭头候用角去抵挡,不过一边的角却成功被砍飞出去。
　　>「得到了双手剑技能」
　　>「得到了兜割技能」
　　>「得到了空战技能」
　　>「得到了武器破坏技能」
　　士兵们好像看著这边说了什么。
　　一定对被受到魔法攻击的人，还能泰然作战的这一点感到吃惊吧。
　　在太阳的照射下，带著金属面具，
　　还有一头被用乱，金色长发的我，正与恶魔对峙著。
　　虽然是用连帽式长袍，不过为了保险起见还是先稍微变装一下比较好。
　　恶魔遭到了那些猛烈炮火的攻击，总算受到2成的伤害。
　　我将双手剑扛在肩膀上。挥舞虽然没有问题,不过这个重量难以保持身体的平衡。
　　变年轻了是很好，不过体重与战斗力成反比也说不定。
　　首先恶魔离魔术师们太近了。得想办法诱导回广场中央才行……。
　　被误会也没关系，这并不是英雄主义，只是不想看到更多牺牲者罢了。
　　还有一个私心就是，万一恶魔把他们全灭了，我会很困扰的
　　恶魔抓准思考时的间隙开始攻击。如同在地上爬一般的短跑和毒爪袭来！
　　因为被大幅的缩短距离，所以这边试著用双手剑来争取距离。
　　避开毒爪后顺势地将双手剑朝恶魔身上扔去，再从披风内取出斧头朝恶魔手上砍去。
　　斧头扎得比预料还要深，因此只能放弃斧头，用空手回避恶魔的反击。
　　>「得到了单手斧技能」
　　就这样徒手、后退的和恶魔进行攻防。
　　偶尔会捡起士兵脚下的武器加以攻击。不过用物理性的攻击似乎没办法对它造成太大的损伤。
　　要如何尽快化解僵局呢？
　　骑士满身创伤没有受伤的看起来也很少，再看看魔法师也没有多余的魔力了。
　　有这样的感觉好像是只有我，现在城门有数门大炮被抬出。
　　在大炮的设置结束前，我可是将恶魔的注意，从门上转移开的压轴演员。
　　到那个马车残骸附近应该能袭击恶魔。
　　我在残骸阴影处转换武器，在腰上插上了一把锻造用的锤子，
　　一手拿著双手斧，一手拿著大槌子。
　　看起来相当不切实际的样子，不过也只能做了
　　我的力量(STR)虽然很高，但由于是第一次使用所以很难保持平衡。
　　也许是外观凶暴的关系，恶魔的表情看起来非常的不悦
　　这时我从马车阴影处飞奔出来，首先投掷大槌！
　　被它用右侧的第二只手臂被挡下了,不过没关系从对方反面用双手斧砍上去。
　　成功的用斧头把手臂给砍飞！
　　……突然想起了在漫画中，好像有被砍断手臂袭击的桥段。
　　对断掉的手臂得小心一点才行……
　　>「得到了双手斧技能」
　　>「得到了双手锤技能」
　　>「得到了双刀流技能」
　　>「得到了怪力技能」
　　奇袭姑且不谈，因为大槌很难作战所以只好当做投掷器具，用双手斧头来作战。
　　大炮好像准备的差不多了。
　　恶魔突然吸了很大一口气。
　　是魔法吗？
　　稍微停顿思考了一下。但是，那是最坏的一步棋。
　　恶魔从口中用出了酸的吐息！
　　之前曾经看过一次！　完全忘记了有这种攻击!!
　　立刻拿起斧头进行防御,不过防不了，假发和长袍立刻被溶解。
　　「滋滋滋」
　　我朝最近的遮蔽物、铜像的阴影处脱下长袍，换上一件新的披风。
　　长袍下穿著平民的衣服,不过好像也被溶解了。
　　如果不是双手斧面积够大，脸早就溶解了……。
　　>「得到了腐败抗性技能」
　　>「得到了快速更衣技能」
　　为「腐败抗性」「快速更衣」分配技能点数。如果是维基百科会怎么分类呢。
　　作为武器的双手斧已经无法使用只好舍弃了，拿出插在腰间锻造用的槌子，往双手斧上敲打。
　　因为还没有得到技艺，收回实在太可惜了。
　　>「得到了单手槌技能」
　　>「得到了锻造技能」
　　这跟锻造的感觉不太一样吧，不过……。
　　另一方面，大炮已经架好了，不过要变得能发射还需要一些时间。
　　拣起刚刚投掷的大槌。
　　当然恶魔还在攻击,不过，多亏回避技能的庇佑，已经变得相当习惯战斗了
　　就快要分出胜负了……。
　　对「单手剑」分配技能点数。
　　大炮已经准备好了。在大炮两旁等待的魔法师们纷纷开始念起咒语。
　　糟糕  好像太过在意大炮。被恶魔察觉了。
　　恶魔用尾巴攻击，趁我回避的瞬间一口气向大炮突击！
　　拿著大槌可不适合追赶，扔掉沉重的大槌后，在前进的路上，捡了一把相称的剑追赶恶魔。
　　恶魔以不合庞大身驱的敏捷速度，跳过挡在前方道路的重装兵。
　　轻装枪兵立刻冲向前阻止,不过都被毒爪给取了性命。
　　但是恶魔却停下了脚步。
　　与恶魔一样跳过了重装兵的我，斩下了恶魔的一边翅膀，
　　以这个气势将剑扎在恶魔脚上，成功的将恶魔的脚锁在地板上。
　　也许是因为点了单手剑技能，剑往地面扎得很深。恶魔的体力也只剩下3成左右了。
　　之后飞扑并拉住恶魔的一侧手臂将它放倒。
　　用脚夹住将恶魔的手臂固定，用空下来的手，从地面上捡起刚刚被杀士兵们的长枪，我将恶魔压倒在地。
　　>「得到了格斗技能」
　　>「得到了捕获技能」
　　看见像是大炮指挥官的人，准备送出了发射的命令。
　　又用一根长枪将恶魔固定起来之后，朝那边点了一下头。
　　指挥官手往下挥的同时，我迅速用力向后跳跃一口气离开这里。
　　大炮发射出散弹后，恶魔已经遍体麟伤。魔法师们又展开强力炮火开始追击
　　大炮连射也死不了吗，对濒死的恶魔好像不能停止炮击。在咏唱魔术师只剩下3人。
　　如果我跑去补上最后一击大概就结束了,不过还是把这份荣誉让给他们吧。
　　其实会说出刚刚那些话，只是不想用手去杀死生物而以，就算是恶魔也一样。
　　看来我已经习惯了，与暴力无缘的社会了……。
　　虽然允许吃肉和吃鱼，但是得避免杀生。
　　这是闲话暂且不提。
　　恶魔用没被固定住的一只手从地面爬了起来，发出了吼叫并用雷击魔法破坏大炮。
　　使用屏障防御的人员已经不在了吗？
　　现在稍微迟来的魔法，正在削减恶魔的残余的体力。
　　失去马的骑士们手拿著大剑慢慢地靠近恶魔。
　　……之后要被围剿结束吗？南无～。
　　以结束的心情注视著,不过，恶魔好像还没放弃。
　　骑士们让自己的手钻入恶魔的胸中，取出红黑色的心脏。
　　被拿出的心脏快速激烈地跳动著。跳动变得越来越激烈，突然红黑色的光芒四射。
　　骑士们惊慌打算破坏心脏,不过却来不及了。
　　从心脏发出象爆裂一样的轰响和闪光!!
　　到光平息时，只剩下被屏障守护的数位魔法师和疲累魔法师的尸体。
　　以及剩下，下半身恶魔的尸体。
　　从恶魔的尸体到城门地面有扇形的烧焦，城门也半毁著。
　　恶魔的尸体化作粉尘消失在空中。
　　我趁著骚动还没平息时偷偷地躲进暗巷里。
　　得到了>称号「常在战场」。
　　得到了>称号「熟练的战士」。
　　得到了>称号「与恶魔共舞者」。
　　得到了>称号「勇者」。
　　……最后的算是讽刺吗？