　　大家好，我是铃木。
　　由于种种原因我变成学生时代的佐藤，是个身形瘦弱的男子。
　　梦中是不会感觉到疼痛的,不过,如果有作过蛀牙的梦、你会发现梦是有“痛”这个感觉的,。
　　没有?
　　麻~  这种小事情就不要计较了。
　　由于流星雨掀起的尘土所造成了剧烈疼痛，我昏迷了两小时，
　　有时间显示在选单上，真是相当方便阿。
　　当想抽出被埋在土石中一半的身体时
　　那个？　爬不起来……。
　　就好比冬天的早上，不能从床上爬起来的感觉相似。
　　手好像能动，不过现在呈现无力状态，要操作选单有点麻烦，
　　如果有超能力的话，或许就能直接操作选单查看纪录了……
　　原来只要想像有手指在操作，就可以完成了，不愧是梦阿，在奇怪的地方特别自由。
　　就用刚刚的方法来查看记录吧。「佐藤的等级提高了」、「佐藤的等级提高了」、「佐藤的等级提高了」
　　，像是故意让人生气一样的排列著
　　在脑中一边发出「charararachara～」提高等级的声音，
　　继续向下滚动，终于发现了不同的讯息。
　　取得了>技能『召唤魔法：异界』。
　　取得了>召唤魔法『流星雨』。
　　『流星雨』是召唤陨石的魔法吗？
　　是不存在FFW上的魔法，那个召唤魔法只有进行雷姆和精灵的召唤才对。
　　现在比较在意那个中二的字眼，
　　「异界」在FFW和WW都不存在，在梦中想太多也不会明白的。
　　这个讯息之后「佐藤的等级提高了」继续排列著。
　　因为讯息有附带时间所以顺序没弄错。是「取得魔法」「取得属于技能的魔法」「升级」的顺序。
　　也就是说这个RPG游戏它不会因为升级而出现新的技能和魔法。
　　「不不，为什么会在梦中分析……」
　　当玩家时的分析习惯又跑出来了。
　　在梦中有什么好害羞的，因为在这样的期间现实的身体，应该把在宽敞舒适地方休养著，所以我继续分析著。
　　我决定离开记录，去魔法和技能选项查看。
　　「但是，在那之前」打开“设定”并添加"记录"到基础栏位
　　毕竟一一切换也挺麻烦。魔法「流星雨」「全地图探索」的2个排列著。
　　技能 「召唤魔法： 异界」 「策略魔法： 异界」 两个。
　　「全地图探索」似乎是策略魔法的样子。
　　使用过的魔法和技能会被登录吗?
　　不会使用的就不能登记，像这次的新手奖励技能也可以被登录吗?
　　如果我是程式设计师，就会马上取消这个设定
　　等级变化得相当剧烈阿。不管怎么说等级可是一口气升到310等。
　　在睡之前制作的FFW在角设等级应该以50等为上限。因为最是开发用的，角色等级可以无限的提升，被这样的记忆影响了也说不定。
　　不想读以很多9并列著的天文数字值经验值栏位。希望各每3加一个「，」。在下次更新时，要试著提议吗？
　　力量(ＳＴＲ)和智力(ＩＮＴ)能力值只显示99，FFW由于来自客户的要求以99为最高上限,
　　不过实际的能力值没限制，好像打算以阶段性的方式解除表示上限。
　　所以说……这一带的经验值很高吗？
　　体力(ＨＰ)魔力(ＭＰ)和SP都相当有默契的提升到3100。
　　这些值在每升一等增加 10 点。这样就可以减少各种职业的差距。
　　最重要的一点因为计划制订者调整后好像觉得麻烦，所以乾脆全面提升。
　　此外技能点数也从0变成了3100
　　由于您得到了一个技巧点，您要进行分配吗？
　　仔细观察技能栏的话，会发现上面有2个技能是呈现灰色状态。
　　因为「策略魔法：异界Lv0」所以无法使用吗?
　　我试著使用10点的技能点数，等级一口气提升到了Lv10
　　没有特效声音只有变成白色的文字「策略魔法：异界Lv10」。
　　技能点数剩下3090。使用1点增加1等吗？真是浅显易懂。
　　继续使用技能点数但却显示「已是最高等级」。
　　看魔法栏的话「全地图探索」显示白文字，「流星雨」呈现灰色状态。
　　好像分配技能点数时如果不提高技能等级，就不能满足使用魔法的条件。
　　「召唤魔法：异界Lv0」也先分配10点好了。
　　称号栏上各式各样的称号也被增加。
　　首先「魔物猎人」。嗯，这个好懂。
　　继续「鳞族猎人」「鳞族的灾祸」「鳞族的天敌」鳞族不知道是什么,不过应该是爬行纲系的亚人还是魔物吗。
　　接著「翼龙猎人」「屠龙者[下级]」「屠龙者[幼年龙]」「屠龙者[成龙]」「屠龙者[古龙]」，另外[]中显示各种龙名的「屠龙者」没完没了的持续著。
　　如果弄倒这么多种的山龙，终于了解提升到300等的原因了。
　　也是呢 毕竟攻击前的地图通通是红色的。
　　一直到称号的最后与鳞族一样「龙族的天敌」最后来个「弒神者」。
　　这个世界也有神真不敢相信？
　　「等一下，为什么这种东西会被杀掉！」
　　点击纪录，用搜索栏来搜索的'神' 的关键字吧。
　　打倒了>龙王 艾康卡吉尔！
　　神因为我而死掉了。流星雨也能杀死神吗？
　　是吗杀死了阿……。
　　还有2次，能杀死神的技能!!
　　不不，杀不死怎么办。
　　可是因为记录中没有显示是哪种程度的破坏力。是FFW的配置也好WW的配置也罢，即使一击杀死破坏力应该也要显示,不过……。对梦追求配置也没有办法吗？
　　因为稍微变得轻松了，所以来很容易就能坐起来。
　　因为不想成为人类的敌人，为了防止一不留神在村落点击，所以变更「设定」
　　，选单有是否要在基础栏位显示「流星雨」的图标选择OFF。
　　那么说来也能用来增加魔法栏。
　　切换为魔法选单「流星雨」「全地图探索」显示著。
　　嗯，我要怎么使用它呢。只要一般的点击就可以了吗？
　　轻轻的点击「全地图探索」,不过没有特别的变化。
　　确认记录上面显示「魔法：使用了全地图探索」。
　　看状态的MP减少为3090。好像以10MP发动了。因为一一转换变得很麻烦，把HP/MP也添加到基础栏位吧。
　　雷达只有显示出自己。
　　虽然是敌人，不过屠杀之后，我觉得在梦中也笑不出来。不过在游戏中却很正常吗？
　　如果没人在不是正好吗？　我轻轻地点击「流星雨」。使用后感觉有一股强大的力量正在从身体把血吸走了一样。视野旁的MP量也迅速的减少。在减少1000点以后停了下来。
　　第一次使用的时候没有这样的感觉，或许是因为没有使用自己的魔力吧。
　　仰望天空。陨石还没落下。以前面的经验来看，应该就要来了。
　　然后撕裂云朵的陨石群开始落下
　　好大。那是什么阿。
　　落下陨石的大小比刚刚还大100倍。
　　我的本能，比追求原理还强烈的奔跑
　　当然是往陨石落下的反方向跑！
　　一边听著大的离谱的陨石打响地面的声音，一边动著脚拼命的奔跑。
　　像在水中奔跑一样，空气的阻抗也很?烈。我在梦中感到沉重的身体，但不知道在现实中身体也有这样的感觉吗？
　　最后在跌落到较小的岩石后面，环绕在周围的都是岩石。尽管体积小，但半径超过100米以上可以成为遮蔽物。
　　正好避难完成，只要等待象海啸一般的尘土结束就可以了。看到有像人一般大小的岩石跟著尘土中滚动时，突然有种背部发冷的感觉。
　　不知道过多久。在此飞扬的尘土总算告一段落，所以决定爬到岩石上看看陨石落下地点。
　　是个相当斜的切面,不过因为立足点看起来很多，所以打算轻轻的跳跃，跳到50cm左右的岩石上面。
　　砰。可以听到清楚的音效因为，我跳了5m都已经有飞行的感觉了。
　　我一边担心会不会被岩石刺伤一边小心翼翼的著陆
　　「状态上升，这是什么双关语阿」
　　为了让颤抖的身体放松下来，所以自言自语好让自己回复平静。
　　「刚才的陨石巨大化也自动追加?到底是怎么回事?难道是因为等级上升吗~ ~ ~」
　　像游戏或漫画中的忍者一样在高低不一的岩石上一边跑一边往上跳。
　　方便，真是方便阿。虽然说是梦不过我的适应性还真是高阿。
　　从远方可以看见象徵毁坏的蘑菇云。恐怕是被陨石卷上的砂土吧？这个要是在现生活中，粉尘的累积和日照的减少会造成农作物的歉收和卫生的问题吧。
　　「因为是梦，所以考虑太多也没办法吗」
　　我这么坏真是抱歉阿