　　我来了圣琉市~~
　　使用地图探索，嘿嘿全部显现出来吧！
　　人口有12万人。须加王国边境有伯爵的领地。
　　有百分之95%是人类其余的百分之5%是兽族、鳞族、妖精族。
　　平均等级2～3等。最高等的是年长的魔术师48等。
　　骑士5～20等，大部分的侍卫大概8～12等。
　　普通士兵5～7等左右。是为了对抗龙吗?普通兵弓兵还真多。
　　男女比例5:6以女性居多。不知道是男性的死亡率高还是出生率低的关系。
　　意外的是居民的技能相当的少阿。平均以1～3个技能为主，当然没有技能的也大有人在。
　　不过或许也有学会20个以上技能的人也说不定。
　　魔法师相当的少。取得魔法技能的不到2千人。
　　其中9成以生活魔法为主，剩下的1成大多数成为保护领地公认的魔法师。
　　本来有某种程度的预料，不过310等好像太破格了。而且乘势学会没什么用处的技能也太多了。
　　地图内的城市如果放大到某种程度的话，大街和店的名字还有种类都会显示出来。
　　即使看不到商品的评价和种类,不过对于第一次看到的我来说，马上就能了解街道的大致状况。
　　虽然人可以搜索但很遗憾的是商店却不能。
　　用比例尺来看的话，直径6公里分成两格，椭圆形中心在3公里的地方，地图上有“卐”的符号，那是指佛庙的意思吗?
　　试著先放大每个区域……。
　　首先，离门最近的一圈好像是普通居住区。
　　门附近好像是旅馆和马场。
　　在城市央间街道的交界处好像是领主的城堡。
　　神殿和魔术商店在中央街。
　　离门远一点的一圈好像是领主的庄园。
　　要供给全城市的食物来源好像还远远的不够,不过作为领主专用的田地来说好像又太宽广了。
　　试著检索了,不过所谓的『冒险者』或是拥有称号的人没有找到。
　　由于没有『图书管理员』所以可能没有图书馆也说不定。
　　可是这里却有『奴隶』存在……。
　　到达门前调查的这段期间，太阳从水平线升起了，然而门却还是关著。
　　所以只好站在门前等待其他人的到来，不过谁也没有来。
　　真希望我能遇到去邻近村庄贩售作物的人。
　　正因为是我做的梦，所以早上10点不开店吗？
　　看著衬衫和卡其裤说不定有点突兀呢。
　　在搜索栏内打上长袍，并取出唯一一件墨绿色的长袍穿上
　　剩余的长袍好像是魔法装备,不过有点老旧。
　　虽然这个长袍也稍微有点霉味就是了。
　　15岁的我，身体是如此的瘦小。
　　长袍都稍微在地上拖了，不过托著个福旅游鞋也刚刚好被遮住。
　　一个礼拜以上过去了，也不会长胡子。
　　在大学入学后，开始长胡子时因为太高兴了所以到处炫耀。
　　不过当时马上被她剃掉了……。
　　一直到门开以前都在回忆著过去。
　　「●●！　●●●●●●　●●●●●●●●●！！」
　　从门旁边走出来的中年士兵用不知道的言词说著。
　　虽然很想跟他说话，但是语言不通阿!!
　　取得了>须加国语技能！
　　简单得到技能的模式真是太棒啦！
　　神没有对我弃之不顾!!
　　我已飞快的速度操作选单，取得了!! 须加国语技能，看来相当有分配10点技能点数的魅力。
　　「男孩怎么了吗？　是肚子痛吗？」
　　听到满脸胡子士兵开口问了。大概是快30的男子，不过男孩……。阿对了我现在的外表是15岁。
　　「早上好。是，我不要紧的」
　　就像日本人以暧昧的笑容，亲切地回答对方。(人类的中年男子)
　　至于为什么呢? 因为微笑是不用钱的！
　　在打完招呼以后，大叔的声音开始变沉重了。
　　「男孩，这里的规则是第一次进入要出示身分证。进入城市内要缴大铜币1枚的税金」
　　什么———！　梦里也要有身分证！
　　本来想拿出钱包的，但是驾照也在里面。为了不要招惹更多的事端我还是不要拿出来好了。
　　「对不起，我没有身分证」
　　老实说。如果不放行，我就趁晚上潜入好了，如果被发现逃跑就行了。
　　在梦中会不会太严肃了一点！　这只是梦！　这只是一个梦！
　　「是遗失了吗？我可以发一张新的给你,不过你有银币吗？」
　　原来可以随易的发行吗。
　　须加银币我应该有。
　　「能发行吗？　拜托您了。8天以前因为听到巨响，因此惊慌失措的拿著行李骑著马逃了出来。
　　如果没有口袋中的肉乾和途中发现的泉水早就已经死了」
　　我认为这是相当合理的一段话～。说不定我有成为骗子的才能。
　　内心如此说道。
　　>「得到了说明技能」
　　>「得到了骗子技能」
　　>「得到了谈判技能」
　　我对技能的评价下降了!!!
　　「孩子来过来这边！」
　　大叔在门另一侧的守卫室招著手。
　　大叔好像完全当作耳旁风，这是我好不容易才想到的辩解耶。被接受的机率相当的高啊！
　　「姑且问一下，你没有被通缉或偷窃吧？」
　　「是，当然」
　　我是与犯罪无缘的普通人～。
　　「那么，把两只手放在这块大石头上并且报上姓名」
　　在被大叔引导到守候室之后，我在像是20英吋液晶萤幕左右大小的石版里放上双手。
　　这么大的石头从哪里来的？　是宇宙吗？
　　名字是要说角色名称吧
　　「佐藤」
　　喊完角色名后。石版上开始发出淡蓝色的光辉，好像有什么文字显示出来了。
　　就像路标上的文字一样，但这次却看得懂，也许是因为学会了须加国语技能吧。如果有「英语技能」就好了！
　　「孩子，已经可以放开手了」
　　石版上显示出「种族：人类」「等级：1」「阶级：平民」「所属：没有」
　　「职业：管理人员」「称号：没有」「技能：没有」「赏罚：没有」。
　　这不是我的等级阿!!
　　在我困惑的同时，大叔在我后方用羽毛笔流利的抄下石板上所显示的文字。
　　最后写上「证明者：圣琉伯爵的家臣，骑士索恩」并拿起印章，盖在签名后方
　　「希望你这次不要在弄丢了」
　　我从口袋拿出须加国银币和大铜币各1枚，跟大叔换取身分证与通行证。
　　「什么你是把钱放在口袋里面？要小心一点啊！　今后身分证千万不要离身阿」
　　「还有，不要忘了一点。你只可以在这逗留10天。想要再待久一点就要到中央区的守卫室去申请延长证明。在哪里要收铜币3枚的手续费」
　　「如过超过停留期限，被流浪者发现的话就要缴纳1银币的罚款。付不出来的话就会由平民变成奴隶这点还请注意」
　　就好像流水般滔滔不绝的说明著……
　　要小心不要忘了。
　　流浪者与奴隶的关系！大概跟江户时代的流浪人狩猎，一样的感觉吧
　　「相当感谢」
　　「阿，如果有什么困难可以跟守卫室旁边的杂货店商量。虽然会收一些钱，不过还不至于太无情。」
　　得到了一些有利的情报。我向骑士索恩道了谢。
　　在亲切地嘘寒问暖后我离开了守卫室。
　　虽然在守卫室花了相当长的时间，但一出来后立刻感觉到满满的异国风情
　　从门到街道半径20m的半圆留有空间。也许因为避免出入的混乱，也有可能是因为战争吧。嗯不太明白。
　　是用日本纸做成的身分证和居留证。因为是西式的街道，结果不是羊皮纸……，这是梦的极限吗？
　　我谨慎小心的将它对摺放入口袋。
　　当然是从口袋中直接传到存储栏的文件夹。
　　首先要去街道上购买换衣服！　虽然说洗了很多次，不过只有这些衣服还真是相当辛苦。
　　「在换衣服前真想洗澡……」
　　澡堂啦公共浴池阿、就连热开水都搜索了,不过还是没有找到相关的。
　　还是在这里没有公共浴池、或澡堂？如果是后者，我要洗澡就只能在旅馆里用木盆洗了。
　　「站在那里的！　需要服务吗?如果要住宿的话我家刚刚翻新过喔！」
　　「什  什么……」
　　「好了，不用再考虑了，虽然称不上是最便宜,不过，有相当好吃的饭菜，乾净的床也有喔～～！」
　　在还在思考哪里有浴室的时候，突然意识到手臂被拉走。被充满活力的女孩子环抱住手臂。
　　这是招揽客人吧，要是现代日本只有在大学的学园祭才看的到这种景象。
　　在享受柔软的触感包裹手臂时，我已经被拉到像是酒馆的地方。也许是刚从街道走进来，有种昏暗的感觉。
　　「妈妈！　妈妈！　我带客人来啰！」
　　看在手臂传来柔软触感的面子上，就住在这里吧
　　没有必要吝啬。嗯波涛汹涌就是正义！
　　「第一位客人是从掉落的星星哪里来的吗? 你好像也没带行李,你有钱住宿吗？」
　　这时在酒馆柜台走出了一位稍微丰满的大婶。
　　与严肃的脸相反是相当美丽的脸庞，差不多30岁左右吗？
　　称呼大婶好像太失礼了。
　　可是如果是这个女儿的母亲，拥有如此美貌我并不意外，重点是为什么这么胖！
　　如果年轻个10岁，体重轻个20公斤，就完全正中红心了!!
　　但是因为她已经过结婚了所以出局。婚外情是不可取的，这只会造成大家的不幸所以不讨论！
　　「行李、掉落的星星？阿! 因为流星雨所造成的巨响所以马带著行李跑走了……幸好钱包还留在身上才可以进到这座城市～」
　　「那个是一场灾难吧。在这里只住宿不供应食物一天要大铜币1枚。如果想要大一点的房间要铜币2张枚。
　　如果在这个酒馆吃饭还有多送一道菜。这是只有住宿客人才有的福利喔」
　　虽然还不太知道行情，本来想调查大铜币和银币的币值，但在这里还是先付10天份比较好吧
　　因为女主人好像有算术技能和清扫技能，所以计算失误这件事也不可能会发生。
　　「那么10天份就拜托您了」
　　「哎呀，正好是银币2枚」
　　我从口袋取出2枚银币交给老板娘。
　　银币1枚大概等于大铜币5枚。不过也许有误差「像少铜币1张枚啦」应该会有同行竞争的现象吧。
　　「老板娘，可以吃饭了吗？　如果可以的话我想要吃点东西。」
　　「我可以立刻准备燕麦片和黑面包，蔬菜稍为炖一下就可以送上。不过，现在店里的肉刚好用完了，也还没去市场补货，这点请见谅」
　　「那么拜托您了。我要黑面包和炖蔬菜」
　　「是，随后就送上，请稍待片刻。玛莎，请让客人住宿单」
　　在老板娘走进厨房以后，老板娘的女儿玛莎拿著像是时代剧里掌柜所拿著的帐簿
　　，吧嗒吧嗒地跑了过来。
　　真可爱不过高中生左右吗？　因为还太年轻所以不列入考虑范围。
　　「好~，哪么客人请您告诉我，您的名字」
　　「我叫佐藤」
　　「是佐藤先生。麻烦请跟我说您的职业和年龄」
　　29岁程式设计师刚想这样回答时，惊觉不对马上改口。
　　在状态画面应该显示著15岁。
　　「是见习商人，15岁」
　　玛莎流利地在本子上输写。使用著象草纸一样微黄的纸张。
　　填写完住宿单后本来打算与玛莎闲聊，不过玛莎马上被老板娘叫去清扫2楼了。
　　蔬菜炖是由洋白菜、胡萝卜、蔬菜所炖煮，就如同老板娘所说，没有肉，
　　不过，比预期的还好。3片黑面包每片以2厘米幅度切成薄片。
　　虽然没有想像中的硬,不过还是比烤米果还硬的感觉。
　　相当的扎实，好像有耐饿的好处。
　　吃的时候发出嘎吱嘎吱的声音真是相当稀奇。
　　但是作为吃饭的效果音却有点奇怪,不过稍微思考了一下大概是气氛所造成的吧。
　　这对于隔了好久没有好好吃过一顿饭的我来说真是相当满足，
　　我相当开心地去结帐。铜币1枚。听说这是有折扣的价格。
　　这么说来玛莎和老板娘所说的燕麦片不都是外来语吗?
　　不过看著嘴角说的是不同的言词，
　　这是从须加国语的翻译结果中，选出最相近的词语来进行分配吗?
　　>「得到了读唇语技能」
　　……～哇，我可以成为间谍或是侦探了～ orz。
　　不 不 不 还有比这个更重要的事。
　　「老板娘，我想去买换洗的衣服和日常用品,不过，要去哪边买比较好呢？」
　　就算有地图也知道店在哪里,不过，衣服铺、杂货店数量太多了，每家都去也太累了。
　　「如果你想要品质好的话，中央大街有在为人量身订做的，它算是首屈一指的。
　　要是想要普通品质的话可以去东区，选择便宜的话可以到西区。
　　如果预算够的话去对面的高级店缝纫就行了,不过价格是以金币为单位。
　　因为杂货店应该在服饰店的旁边，所以预算只要够多就可以一次搞定」
　　「谢谢。因为缝纫太花费时间了所以我打算去东区那里」
　　「是的，东区的治安应该很好,不过请注意扒手。有些扒手会从西区到这里来行窃」
　　「是，我会小心的」
　　对老板娘的忠告一边表示感谢从一边旅店走了出来。
　　看来要在梦中生活变得越来越辛苦了。但是我会加油的！