　　我是佐藤。
　　是看到拥有危险称号的奴隶小女孩，就不想和她扯上关系的小市民佐藤。
　　这是梦！　自我安慰好像也差不多到了极限了。
　　虽然这可能是像梦的异世界，而且机会相当大。
　　但这是梦，无论可能性再怎么低我也不会妥协的。
　　我像玛莎打听了这里有没有浴池，结果只有领主的城堡中才有
　　，听到这件事后真的是相当伤心。
　　因为这个城镇的饮食文化相当丰富，结果就自认为卫生观念也有一样的水准，
　　这种想法果然错了阿
　　本来像在房间内洗澡的，不过如果房间有湿气会造成霉臭味，而且只有后院才有井水可以使用。
　　后院有6块塌塌米的空间。井好像没有离后门很远，就像以前的古井一样是手拉式的吊桶类型。
　　那里有2个有木制的水桶其中有一个装满了水。
　　本来以为这是相当累的一件事，不过也许是力量(STR)提高了，水桶很轻易的就被拉上来。
　　后院有栅栏和生长到腰部的花木。
　　虽然现在是很少人会在路上走动，带不代表没有啊，就算在傍晚或天色昏暗的地方洗澡，不也是会被别人看光光吗？
　　看看四周后发现门旁边有屏风。
　　原来如此，是要使用这个啊。
　　我在从路上看不到的位置，放下屏风后开始洗澡。
　　虽然只有到腰的高度,不过作为遮蔽物已经足够了。
　　……如果有肥皂就好了！
　　洗发精大概没有卖吧，不过肥皂吗。明天可以试著找找。
　　这时候从后门走出一位女性。大概20多岁的金发美女。
　　在这个条街上美女还真多啊。
　　视线交合。
　　讨厌～。
　　由自己做这件事，还真令人讨厌……。
　　女人到井里打完水后，也慢慢地放置屏风开始洗澡。
　　在我旁边,不过有屏障！
　　她每动一下，上半身就跟著抖动！
　　哦，以我的推断一定有D，我可是波涛汹涌主义呢！
　　虽然有用手盖住著尖端,不过其它地方还是暴露了……。
　　这样可不行我可不是DT，我将视线竭尽力量的拉回，并重新开始洗身体。真是有精神，下半身自重啊！
　　稍微看了一眼女性的侧脸,是露出得意且游刃有余的表情
　　成熟的女人就是好啊!!
　　用毛巾擦乾净了的身体后……水要倒哪里才好呢。
　　没有像排水沟之类的东西。
　　「如果要倒水的话倒在花木下就行了。因为花木下有排水沟」
　　女人这么告诉我，似乎是看我太可怜了。
　　我说了声谢谢，在倒完水后返回旅馆。
　　返回时我又偷偷地瞄了一眼。
　　>「得到了监视技能」
　　>「得到了无表情技能」
　　洗完澡后换了一件乾净的衣服和新的长袍。
　　晚饭还是以蔬菜主,不过蔬菜相当好吃。真要说的话，味道能在浓郁一点就更加美味了。
　　多送的一道菜是生菜沙拉。不过如果送的是肉类我会更高兴……。
　　因为蛋白质稍微有点不足，从口袋拿出一些肉乾一起来配好了。
　　原本想喝酒的,不过因为这里的客人都喝著「清酒」所以我就没喝了。
　　好想喝冰冰凉凉的啤酒阿～。
　　吃完饭后，回到了房间,不过没有灯。别说电灯就连魔灯也没有。梦给我好好的作啊！
　　我去问了正在努力应付喝醉酒客人的老板娘。
　　「灯是有不过要铜币1枚」，还有灯过了一会就要拿回来还，如此被告知了
　　据说醒著的人大部分都在酒馆通宵喝酒，只想睡的人才会回到房间。
　　厕所是公共式的。
　　这倒是比昨天到野外还好些。
　　在野外上完之后只能用乾稻草来解决。
　　我将乾净的布剪成手帕尺寸使用如果不这么做可能会得痔疮呢。
　　虽然不环保，但这里我可不想节省。
　　上完以后就返回房间了。
　　没有灯光时真是相当的黑暗。
　　在战利品中有一个和造明有关是相当不可思议的工具，使用后对我的眼睛没有影响，
　　四周会变得非常亮，不过如果使用了，全旅馆的人大概都暂时张不开眼睛吧。
　　租的房间有8块塌塌米，有单人尺寸木制的床，椅子，桌子。
　　当然椅子的脚没附滚轮，桌子也没有抽屉。
　　有窗户,但是小到连头都伸不出的那种，也没有装玻璃。
　　是睡觉时用来通风的吗
　　为了防止犯罪所以细心的女主人才会如此设计吗。
　　幸好的事，菜单画面好像周围很暗，看上去也非常鲜明。
　　在菜单的笔记栏上里写下今后的方针吧。
　　行动1. 不考虑这是梦还是现实！
　　为了不让以后确定了这是异世界时而后悔，这里就暂定我是在一个异世界而行动吧。
　　真的只是暂定。只有这点决不退让！
　　行动２．影藏于周围
　　因为遇到等级高的敌人也可以顺利脱逃,不过采取过分反对社会组织的行动会妨碍异世界旅游所以要尽量回避。
　　不过在这里好像也有神的存在，再加上实力不明，过于相信自己是愚蠢的行为，因此行动要谨慎。
　　行动3. 取得保护自己的方法
　　想要学到正确使对方无力化的方法，或者不会造成灾难就能处理纠纷的技能和魔法。
　　我可不想每次在处理纠纷上就使用流星雨。
　　行动4. 寻找回到现实的方法
　　从梦中醒来的方法，或到一个可以从异世界回到现实的方法。
　　我不想要太积极采取行动阿。
　　行动5. 因为机会难得，所以就好好享受异国风情
　　因为可以像现实一样到处观光享受。也有充足的预算。
　　骑士大叔说不管要打听什么都可以去的万事屋不知道可不可以雇用旅游向导。
　　到底是怎么样的地方呢？
　　在睡觉以前把肥皂的事情也补记上了。
　　「我还是第一次被要求当旅游向导呢」
　　这样说著，万事屋20岁的娜迪，腼腆的笑了。
　　虽然她算不上美少女，不过是可爱型的人。肯定相当受到欢迎吧。
　　据说这个职业大部分的杂事都会接下来，不过旅游这个行为本身就相当新奇。
　　走路的话要走相当的久，所以就租了一辆没有顶棚的马车游览著街道。
　　「西区这个地方不仅仅有贫民所开的店，还有卖稍微不法物品的店」
　　「譬如说？」
　　「是那样，让别人爱上自己的药，炼金术的店和当铺，讨债的人，性用品店也有。也有奴隶商会这样的存在」
　　对奴隶这个词有了反应。不想遇到那个幼女阿～  有种不祥的预感。
　　「哎？　你对奴隶感兴趣是吗？　雇用护卫不适合旅行,不过如果旅行时可以让奴隶来做些杂事或者搬运行理会轻松不少喔。
　　商人大多都会带著」
　　「虽然因为流星雨的关系暂时中断了,不过听说奴隶市场又要开放啰。据说是在3天后开始举行」
　　在奴隶商会也可以买到。奴隶市场卖剩下来的会在被教育后再送回。
　　通常在一个月内会有拍卖形式的奴隶市场。
　　「如果要雇用旅行时的佣兵，有些佣兵也会集合在酒馆。
　　不过雇用佣兵时能找到可以信任的人相当重，只要有任何需要无论如何请利用『万事屋』」
　　马车向西区内部行驶。
　　「这个附近是手工艺街。木工，锻造，与皮革手工艺品各种各样的手工艺存在。很少有人开店。这是我经常的商店和摊贩」
　　在这里也有武器防护具的修理吗？
　　「如果跟工匠很熟的话可以直接进入修理，不过为了避免麻烦我大多都是在外面。
　　盔甲店有内部有的骑士专用的高级店，和东街店相比算是士兵常去的普通的店。猎人也常常来这里的肉食加工铺和防具店」
　　你想要去各店铺或街道看吗?你看完大概今天就结束了。
　　这么说来在北侧是领主的庄园吗？
　　「是阿。在去内部之前要稍微绕去看看吗？　不过大概只能看到采收的样子」
　　这样啊，如果来这散步被当成是蔬菜小偷也挺麻烦的，那就麻烦你了。
　　马车沿著沿著西街内部继续前进，是朝向北区外部和西区内部之间狭窄道路。
　　马车暂时停在打开的大门外，门卫和士兵都在。我们对士兵轻轻地点了头，马车就继续行驶穿越了门进入到北区。
　　这里是宽广的农场。农业用道路非常宽敞，使得马车上相当舒适。
　　继续前进好像看到农人们采收著昨天买的珈柏果实。
　　说起来还真是不可思议,不过来帮忙的孩子非常多，大都是小学生左右的年纪。
　　「那些孩子们，说不定都是住在保育院的孩子们，在收获期间，街上的孩子们都到这里来工作了」
　　连孩子也要工作吗？不是啃老族?!
　　稍微做了不可思议的表情。
　　「如果不是富裕的家庭，孩子在这么大的时候就要工作了吗?」
　　学校不用去吗？是谁在供应圣琉市的食物来源！
　　「学校吗？　是有贵族或富裕家庭的孩子，所上的私塾，不过学校应该只有在王都才有」
　　「而且孩子们所采收的珈柏果实，其实是平民的主食」
　　咳？　但是在旅馆也有普通的面包和小麦粥，不只如此还有炖蔬菜不是吗？
　　「不，门前旅馆算是高级旅馆所以不在讨论范围内。
　　粥或面包，还有酱菜已经畅销于西街上各个旅馆。
　　因为费工再加上有点苦涩的味道有钱人吃不惯。
　　再加上要便宜又要能填饱肚子，保育院不但要考虑到金费，又要照顾这些无家可归的孩子，市民一天大概只吃一半左右」
　　如果那样培育番薯不就行了吗。
　　「每年番薯的收获量不稳定。有时候收获非常的少，不但一个月还不能收成，而且在贫瘠的土地还会歉收。
　　采收后还要休耕，这是为了让土地恢复肥沃的状态。听说珈柏果实让保育院的收容数激增了」
　　多么方便的蔬菜。还真是有利的设定阿。
　　或说回来娜迪小姐如同王都学院毕业的才女，真是学识渊博……?。
　　「因为在围墙外围和庄园中不能种植，农村的粮食情况好像相当短缺」
　　连外墙也不能，难道那也是领主独占的？　真是相当微妙阿。
　　「那刚好是哥布灵最喜欢吃的东西。如果不是在围墙包围的地方，哥布灵会很快
　　的就把它吃掉」
　　「据说在原本王国的北部，哥布灵突然大量增加的事件屡次发生，调查时学者发现这与珈柏果实有关联，
　　当时只要发现珈柏果实就会烧掉，不过后来就把它当成饲料来使用，到了现在成了平民的主食。
　　就算是现在，发现野生的珈柏果实也会把它烧掉」
　　在农场的围墙比街道上的都还低。大概2米半左右。
　　从进入农场之前就相当在意了，不过每隔1公里就有一座耸立的高塔，那是什么？　大约20米的高度看起来相当坚硬。
　　「那是为了飞龙袭击时为了击退所设置的的炮塔。在城中是防卫用，在农场的塔，实际上是用来攻击的」
　　「据说40年前黑龙大肆袭击时，表现得相当杰出。那时虽然有一半左右的塔被弄倒,不过在记录中却成功击退了」
　　击退……。是朝天空逃跑了吗？
　　先不管是不是翼龙，就连成龙要打倒都极其困难。如果是勇者或是顶级的魔法师才有可能，不过就连佐贺帝国也没有勇者存在」
　　……勇者吗。
　　「据说佐贺帝国有可以召唤勇者的魔法。不过召唤好像需要非常大的代价，
　　这似乎是一个秘密，好像在66年前魔王袭击后，有进行第一次的召唤。
　　这似乎是第一位皇帝召唤勇者来拯救世界，这也成为了一个传奇，真算是相当美好的故事喔。」
　　果然是大和或者佐贺先生吗……。为什么圣剑的名字是Excalibur好像有一点头绪了。
　　在话题偏离的期间已经绕完农场1圈了，马车往内部继续前进了。
　　看著娜迪小姐，不经让我联想到海外旅行的导游。
　　幻想也可以出现这么多不合理的旅游阿～？ 为什么呢？