　　轻小说论坛 
　　录入：肥王 七夜  valeth xelloss
　　扫图：james
　　校对：WINTERER
　　http://www.lightnovel.cn/index.php
　　（未经许可，请勿转载。）
　　[[IMG,3c017fd2b9cd70f5f78afe937a0e4cc4,750,524,71994]]
　　
　　[[IMG,707858262e2307dc2844679de82d6601,750,590,89341]]
　　
　　[[IMG,65ae2cdc9f2db5a4975c552de8427221,600,966,109627]]
　　西元二○○六年~终结的开始
　　
　　
　　吴羽静矢心想：现在回想起来，当晚我所看见的她，该不会只是一场梦吧……
　　被月光照亮的白皙肌肤、如同宝石般滴落的水珠、以及白银之翼。像是钢铁刀刃般的斩风之羽。全身散发出玻璃般纤细的透明感，宛如一名来自月亮的天使……在那庄严的身影之前，静矢仍记得当时的自己全身动弹不得，只是抖个不停。
　　六年前的暑假，西元2006年，当时的静矢还只是个小学一年级的学生而已。
　　四国·香川县高松市……静矢跟住在他家附近的小女孩·南野心奈在宽广的市民公园草皮上玩耍。这座佛生山公园里面还有温水游泳池及体育馆等设备，一到春天，池塘旁边则是变为民众们赏花的著名地点。
　　静矢穿着无袖背心、短裤及海滩凉鞋。他手中拿着一把玩具枪，开枪一一打中排在公园板凳上的果汁空盒。当BB弹击中之时，空盒便会发出“啵”的一声，瘫软无力地掉到地上。
　　“哥哥好厉害喔！百发百中耶！”
　　心奈露出兴奋的眼神拍手叫好。她一头长发绑成两条马尾，身上穿着颇为凉爽透风的无袖连身裙。裙摆下面露出纤细的脚，穿着附有花瓣装饰的凉鞋。虽然她比静矢还小两岁，而且只是个幼稚园中班的小女生，不过她看起来似乎比实际年龄还要成熟一点。
　　“汪汪！”
　　心奈带来的小吉娃娃·恰克一直在她脚边绕圈圈。害她的双脚被狗绳整个缠住了。静矢抓住恰克，并动手将缠住心奈双脚的狗绳给解开。
　　“心奈，恰克好像很无聊的样子，我们也该继续溜狗了吧……”
　　“再表演一次给人家看啦!这次要站在更远的地方表演～～”
　　心奈边说边将地上的纸盒捡起来重新排好，静矢则觉得有点腻，同时不禁皱起眉头。
　　“要我站远一点射击……这很难耶。”
　　“你有看昨天那部电影吗?有个很帅气的男生开了好多枪，救了一名女生说。”
　　“小孩子不应该看那种充满暴力的电影才对喔！”
　　“那是爸爸自己说要看的啊，心奈也希望哥哥能像电影一样保护人家，所以为了保护我，哥哥你就得变得更厉害一点才行嘛。”
　　“唉……你真是任性啊……”
　　虽然觉得很烦，但静矢还是认真地把铁珠装进玩具枪里，然后摆出射击姿势，设法瞄准目标。
　　此时，一阵尖锐的口哨声传人耳中。
　　“静矢，你又在跟女孩子玩耍啦？还真是恩爱呢！”
　　同班同学·佐野武弘带着好几名男孩子站在一旁看热闹。武弘不但人高马大力气强，脾气又很暴躁冲动．在班上没人敢与他为敌……除了不服输的静矢之外。静矢顿时面露不悦的神色，恶狠狠地瞪着他们。
　　“跟我的邻居玩，有什么不对吗？”    ’
　　心奈对每次都会出言讽刺的武弘十分没辄，只见她很快地躲到静矢背后。恰克也弓起背部，不停发出威吓的吠声。
　　“只有娘娘腔才会跟女孩子玩啦．静矢是个人妖～～”
　　武弘边出言讽刺，同时出手抢走静矢的玩具枪。
　　“小偷！你这是干什么！”
　　静矢想要把玩具枪抢回来，但武弘等人却一直传来传去，藉此玩弄静矢。
　　“如果你能证明你不是个娘娘腔，那我就把枪还给你！”
　　“怎么证明？”
　　“这个嘛……你今晚八点过来学校的后门就知道。”
　　躲在静矢背后的心奈突然拉了拉他的衣服。
　　“哥哥，心奈也想去。”
　　武弘一听到她这么说，便用双手用力拉开自己的嘴巴，吐舌头装鬼脸。
　　“女生不准去！”
　　“呜哇——武弘大坏蛋！心奈也想去啦！”
　　心奈哭了起来，恰克也吠得愈来愈大声。静矢则面露困扰神情，显得有点不知所措，只能拍拍心奈的肩膀，设法安抚她的情绪。
　　“心奈，那么晚的时间不方便出门啦。我也没办法去，不然会被我妈骂。”
　　“可别跟你父母告状啊！要不然我会把这支玩具枪拿去丢掉喔！”
　　武弘等人边坏心眼地笑着边跑离现场。看样子静矢是非赴这场鸿门宴不可了。
　　心奈哭得脸上一把鼻涕一把眼泪。
　　“武弘就只会欺负人家。好讨厌！”
　　此时无暇管玩具枪，得先设法别让心奈继续哭下去才行……静矢实在想不通，为什么武弘总是视他为眼中钉呢？
　　“……真是麻烦透顶啊。”
　　静矢深深地叹了口气。
　　到了当天晚上，静矢穿过住宅及田间小路前住小学的后门。田里长得很茂盛，高耸的稻穗，随着夜风吹拂而沙沙作响。
　　“得加快脚步，不然就快八点了。”
　　静矢从口袋里拿出儿童用手机确认过时间之后，连走带跑地急忙赶路。
　　学校正门口停着一辆车子，车身上写着“BIGATE警备保全”等字样。透过校台的窗户玻璃．可看见有手电简的灯光轻飘飘地在里面移动着。现在刚好是外包的警备人员巡视学校的时间。
　　（原来……是为了不让警备人员发现．才将集合地点定在后门啊……）
　　后门那边除了武弘之外，还有其他五名小跟班在场，静矢一出现，武弘马上开口向他确认：
　　“来得可真慢啊……你父母没发现你偷溜出来吧？”
　　“放心，我是等我母亲出门工作后才离开家里的。”
　　“哼！我还以为你怕了呢……”
　　“废话少说，我的玩具枪在哪?”
　　静矢的母亲每晚五点之前都会离开家里，去居酒屋工作到半夜十二点，然后再到超市工作到早上六点才回家，周六日则前住便当工厂打工，所以静矢几乎没什么机会见到母亲。
　　武弘等人互看了一下。随即很坏心眼地讪笑起来。
　　“你的玩具枪放在‘不说不来’那边，想要就自己去拿回来吧。”
　　“你……你们干嘛把我的玩具枪摆在那里啊！”
　　静矢很不可置信地大声抗议，全身也因恐惧感而开始发抖。
　　不说不来是指竖立在距学校好几百公尺远，一个叫平池的池塘旁边的少女石像。当水从堤岸的石头缝隙流出时，水声听起来很像“不说不来”，据说那是一名不幸被当成人柱活埋的少女哭诉着“早知道就不要说、早知道就不要过来这里”的的声音。
　　竖立于台座上的悲伤少女石像脚边总是会出现供奉用的鲜花，而那一带周边则是一片空荡的寂寥地点，时至今日似乎仍可听见少女的哭声，可说是小弦子们都知道的灵异地点。
　　“如果你不是个娘娘腔，那就应该有勇气能够去把自己的枪拿回来吧？”
　　“别闹了好不好！不说不来是个很不妙的地点耶！”
　　“废话少说，快点去吧你!否则明天我就要在学校帮你这个娘娘腔好好宣传一番！”
　　武弘推了静矢的肩膀一下，小跟班们也异口同声地催促他快点动身，静矢是很害怕，但他还是得将自己中意的玩具枪找回来，而且更重要的是，他幼小的自尊心实在无法容忍这群以武弘为首，不聚在一起就什么事也干不出来的家伙们以‘胆小鬼’这个形容词嘲笑他。
　　“好……去就去！谁怕谁啊！”
　　静矢用力收起小腹，便朝着平池所在的西边走去。武弘等人边嘻闹边看着他的背影离去，还不停以开玩笑的语气对他说：
　　“哎呀，你绝对办不到的啦！”
　　“会有幽灵跑出来喔～”
　　
　　
　　朝着平池前进的静矢，通过一条铺设在名为前池的池塘旁边的小路。右手边有间寺庙，夹在寺庙及前池之间的小路虽然很寂静，但当晚小路却明亮到足以照出人影来。
　　静矢觉得很不可思议，便抬头仰望天空，只见南方天际挂着一轮明月。满月的正下方有两座山互相依偎着，那是濑户内独有的棱线，既平缓又紧连成形。白天跟心奈玩耍的公园位于棱线前方，而前池又在公园的前方。满月的倒影映照在池塘当中。
　　“原来今天是满月啊……”
　　静矢因为害怕而迟迟不敢踏出脚步，此时传来了‘咻——’的一声，宛如烟火发射到空中时所发出的声音。听在胆颤心惊的静矢耳里，这阵声音就跟幽灵出现时的阴森声音一模一样。
　　“呜哇！”
　　静矢不禁发出悲鸣。因为有一个闪耀着银色光芒，看起来很像是鸟类的东西，以极快速度掉落在映照着满月倒影的池塘当中。
　　啪沙——！一条水柱伴随着巨大的水声喷向天际。水面泛起激烈的浪花、月影则像是被打破的玻璃般，四分五裂地在水上飘动。此时有一只白色的手臂由池塘里探出。
　　“出……出……出现了——！”
　　静矢原想转身逃走，但却被吓得两脚使不上力，只能用双手不停在空中挥舞。
　　一条覆盖有白银色金属的白色手臂攀住池畔，随后头部也紧接着露出水面。而看到手臂之主的容貌时，静矢差点无法呼吸。
　　拥有这条手臂的是一名看似十六岁左右的少女，银色的头发长及膝盖，跟洋装没两样的白银色金属如同盔甲般包覆着她的全身。
　　少女起身走出池塘后，以烦闷的眼神俯视着全身湿透的自己．她按下自己喉头上的蓝色按钮，只见包覆她全身上下的金属马上失去张力，化为一匹轻飘飘的白布。她脱去那匹白布，将它挂在池畔的樱花树上，似乎没察觉到静矢动也不动地躲在离池塘有一小段距离的地方。
　　一丝不挂的少女，一身白皙肌肤因月光而显得晶莹剔透，只是可怕的光线反射率令人无法相信她是个活生生的人类。
　　“她果然是幽灵……而且是个穿着洋装的……公主幽灵？”  
　　静矢不禁抖了一下。
　　少女伸直脚尖，毫无窒碍地走进池塘当中。随后她好像灵机一动似的让肩膀以下通通没入水中，静静地游起泳来。银色长发在水面上摇曳，形成好几个小漩涡。
　　她灵巧地在水中前翻一圈，舞动着纤细的手臂仰泳着，如同小孩子一般天真无邪地在水中戏玩，她身上的水滴在月光映照之下闪闪发亮，看起来比世上任何宝石都还要漂亮。
　　好一阵子无法动弹的静矢，以往从未有过这样的经验，他看她看到入迷，却也同时感到惧怕。
　　“不，我才不怕，幽灵又没什么好怕的！”
　　静矢逞强地用力缩起小腹，他告诉自己绝不能被武弘这群人给瞧扁，此时静矢的视线突然射向在他眼前随风飘逸的白布。
　　他回想起读幼稚园时曾看过的一部连续话剧，叫做羽衣天女传说……内容描述有一个男子抢走了天女所脱下来的羽衣。
　　“对了……”
　　‘咕噜’一声，静矢吞了一口口水。
　　（只要我能拿这条白布回去，就可向他们证明确实有幽灵出现。我要让他们见识一下我的勇气，我再也不想让武弘这家伙瞧不起了……！）
　　虽然静矢紧张到心脏都快破裂，全身的毛孔也开始冒汗，但他还是鼓起勇气跳了起来，摘下挂在樱花树上的白布。
　　“啊！”
　　少女察觉到他的行动，随即发出声音。她的声音清澈响亮，十分具有透明感。
　　静矢抓着白布，拔腿朝着学校跑去。少女则以长发遮掩着自已的裸体，同时追赶上来。
　　“站住！”   
　　（她……她追上来了！如果被她抓到，说不定我会被杀死啊！）
　　静矢拼命地逃，但他毕竟还只是个小孩子，脚程不够快，少女一下子就追上他，并伸手抓住他的肩膀，将他压倒在地上。
　　
　　
　　“好痛！”
　　被这么一压，静矢整张脸重重地撞上地面，少女一点都没有同情的感觉，只是很粗鲁地将白布抢走，并轻轻地包住自己的裸体。
　　“我实在太过大意了，居然不假思索就在敌方领域里解除机甲武装……要是少了它，我就再也回不去了。”
　　“咿……呜啊——！”
　　静矢吓得挺不直腰，为了逃走，他不停挣扎，却只能拖着双脚在地面上爬行。
　　“别傻了！”
　　少女一脚踩在静矢的背上，静矢十分害怕，边哭边大叫道：
　　“对不起，请饶我一命！”
　　“哼！这就是‘男人’吗？就只会这样不顾面子地求饶吗？”
　　少女抓住哭泣不停的静矢肩膀，将他高高举起。静矢的双脚离地，在空中无力地晃动着。接下来她会对我做什么……她的脸在月光照射之下，散发出一股异于常人的美，令人实在无法想像她是个活生生的人类。就如同能面（编注：日本传统戏剧“能剧”所使用的面具）一样面无表情，使人猜不透她到底在想些什么。静矢因惊吓过度，脸上表情扭曲，只能不停地哭泣。
　　“救命啊……请不要杀我。”
　　“既然你都已经看见我的真面目，我也只好杀了你灭口了。”
　　“我保证！我绝不会将此事说出去。”
　　“为了保命，你连设法击败我的气魄都没有吗？”
　　少女收回原本抓住静矢肩膀的一只手，她的手散发出淡淡的白色光芒，她的视线瞄准了静矢的心脏，静矢处于被她单手举于半空中的状态，但仍不断挣扎着。
　　“请……请等一下！我真的不会告诉任何人，说我差点被一名在平池里游泳，身穿白衣的大姐姐杀死啦！”
　　静矢突然改用像是在说明状况的语气说道。
　　“反正像你这种软弱的‘男孩子’，肯定会在‘再选择’时遭到淘汰。那倒不如我现在就先淘汰掉你……”
　　“什……什么是‘再选择’？”
　　“总有一天你会知道……”
　　“总有一天我会知道……这是什么意思？”
　　“我说总有一天你会知道，就表示总有一天你会知道，不要问东问西的，烦人的臭小子！”
　　“烦人是什么意思？”
　　“少在那边给我拖延时间！这样做依旧改变不了你今天必须命丧此地的命运！”
　　少女不禁焦躁起来，同时也打乱了她原有的如冰雪一般的冷静。此时……少女突然对自己刚刚所讲的话感到战栗。
　　“拖延……时间！”
　　少女随手一甩，将静矢摔在地上。静矢跌坐在地上时，他所带的儿童用手机便顺势从口袋里掉出来，通话键发出亮光，荧幕上则显示着“110”这三个数字。
　　“110……？”
　　“报警的电话啦，你不知道吗？”
　　脸色苍白的静矢，虽然表情依旧僵硬，不过却也露出了夸耀胜利的微笑。
　　“我刚刚伸手进口袋里按下通话键，并故意用那种说法，让警察能清楚知道我究竟在哪，你连这都役发现吗？笨蛋——！”
　　静矢全身虽抖个不停，但他还是逞强地对她吐了吐舌头，这时远方传来警笛的声音，静矢把手机丢进草丛里，手机随即啦出‘哔——’的尖锐声音。    ”
　　
　　
　　“是警报声！！从那边传来的！”
　　“快点搜寻身着白衣的女子！以及打电话报案的少年！”
　　警官们可靠的声音从黑暗的另一端传来，静矢心想：这下子我不会有事了……少女美丽的表情上则露出一丝愤怒的神色。
　　“你胆敢算计我？”
　　“你……你还想杀我吗？我劝你还是先设法关掉警报器比较好喔，如果你不想再被看到的话，就快点去关掉警报器，否则你会被巡警们看见喔！”
　　静矢虽然还站不起来，但他还是朝警报声的反方向爬去，企图逃离现场。
　　少女眼神平静地俯视着静矢，随即用手磨擦白布，好让白布能够紧贴在身上。白布被她这么一磨擦，马上开始扭曲变型．化成洋装的形状包裹住她的全身，紧接着白布又像是白纸一样不断折叠，变成了具有金属质感的羽翼。她背上所张开的羽翼，以及她头上所戴的白银发饰，因月光的照射而形成一轮光圈。她的身影看起来就如同奇迹一般美丽迷人。
　　“有人影出现在那边！”
　　巡逻车的车头灯照在少女身上，此时少女嘴角突然微微上扬，露出了令人不解的微笑。
　　“‘男孩子’……你还真是精明呢，虽然力量不足，却懂得以智慧弥补……这也算是实力的一种吧……”
　　少女半抬她那有着长长睫毛的双眼，以平静的视线扫了他一眼，随后高高举起戴着银色护甲的右手。
　　“不过……你太天真了！”
　　在她举起右手的瞬间，立即传来‘咻’的风切声。一道形状如同透镜般扭曲的空气，将少女及静矢包围起来。
　　“咦？人……跑哪去了？”
　　警官们感到十分困惑，纷纷瞪大了双眼，静矢则相当惊讶，并大声地向他们呼救。
　　“你们在做什么？我在这里啊！”
　　“没用的，因为空气扭曲所造成的透镜效果，使他们无法看见我们的身影？音波的传导也受到阻隔，所以他们也听不见你的声音。”
　　少女淡然说道，静矢感到十分震惊，原本以为必定获救，心情已完全放松的他，瞬间被打人绝望的深渊当中．面对全身抖个不停、眼泛泪光的静矢，少女只是轻描淡写地看了他一眼，脸上浮现出妖惑的微笑。
　　“做好心理准备了吗？”
　　被月光照亮的银色金属及纯白衣裳，分外平静的水面、美丽少女的曼妙身影……只有手机的警报声仍在不远处持续地发出空虚声响。
　　静矢吓得快要大哭起来，而少女的冷淡视线，也只是默默地倾注在他身上。
　　“你怕我吗？对死感到恐惧呜？”
　　“救命啊！求求你饶了我吧！”
　　静矢开始向她磕头求饶，少女蹲下来，缓缓将手伸向他，静矢被她的举动吓得动弹不得。
　　“即便身陷恐惧当中，仍然没有赴死的觉悟，一心只想挣扎求生吗？‘男孩子’啊……”
　　她白皙的手掌轻轻托起静矢的脸，对她冰冷手掌感到毛骨悚然的静矢，全身顿时像团子虫一样缩成一团。
　　（完了完了完了完了，我死定了我死定了我死定了！）
　　静矢的心跳不停加速，好像快要爆裂一样，不过少女并未痛下杀手，反而托起他的脸，让原本缩成一团的他重新站好，然后将自己的脸贴近过去。
　　这个动作使静矢得以近距离看清她的长相。她那宛如满月，找不到任何缺陷的完美容貌，简直令人不敢相信这世上居然存在着如此美丽的事物。
　　“你那……求生的执着意念……坚强的‘求生力’。呵呵……我想到一个有趣的游戏了……‘男孩子’啊……”
　　少女缓缓屈身，她那头银色长发轻拂着静矢的脸颊，而少女冰冷柔软的双唇，则轻轻地贴在静矢的嘴唇之上。
　　静矢被这突然其来的举动吓了一眺，紧绷起全身的肌肉，当她将脸抽离静矢的脸庞之后，便伸手擦拭了自己的嘴唇一下，只见电离子如同萤火虫一般发出光芒，并像是雪花一样从她的嘴唇掉落至地面。
　　“刚……刚才那是……？”
　　静矢陷入混乱．差点就哭了出来，少女则以妖艳又奇妙的声音在静矢的耳边细语道：
　　“没什么……不过是个简单的小把戏罢了，我在你身上做了个‘记号’，同时我会慢慢等待……等到你有能力与我一战为止……”
　　“跟……跟大姐姐你一战……?”
　　“再选择之时迟早会来到，不论你身在何处，这个记号都能帮助我找到你。届时，你只管善用你所拥有的‘求生力’，全力与我一战，并设法生存下去吧……呵呵呵……”
　　语毕，她张开白银羽翼，飞向高空，其身影宛如月天使一般，她挥动羽翼所引发的强风，吹乱了地上的杂草及静矢的头发。少女的银色长发随风摇摆，身影也随之消失在月光当中。
　　“不……不见了……！她果然是幽灵！”
　　静矢连滚带爬地逃离现场。
　　“啊！在那边！我发现小男孩了！”
　　警官们快步奔向静矢身边。
　　这件事发生在六年前的夏天。
　　静矢在受到警方保护之后，虽一再宣称他看见了“幽灵”，不过却没有任何人肯相信他。静矢本人也因一再受到旁人的否定．进而慢慢说服自己把她当成因试胆的恐惧心而衍生出来的幻觉而已。
　　之后随着年龄的增长，他逐渐淡忘她所造成的恐惧，又因日后再也没发生过类似的事情，以及课业等需要烦恼的事情变多，导致他几乎已经忘记那一晚的事。
　　话虽如此，在明亮皎洁的月光当中腾空离去的白银之翼，仍会不定时自他的记忆深处苏醒，而且相当鲜明……