　　静矢避开火炎，闪过从天而降的无数电离子光球，不停地奔跑着。
　　不只车站遭殃，整个佛生山町也已陷入一片火海当中，田地在火舌的肆虐之下，尽染鲜红，消防车边鸣着警笛边在街道上奔驰，但却受到电离子光球的无情袭击，瞬间被炸成灰烬。
　　“快来人救命啊！”
　　有一名母亲在崩塌的自家前面，拼命地用自己的双手挖掘着瓦砾堆。她的指甲断裂、手指不断冒出血丝，瓦砾堆下面传出小孩子的哭泣声，静矢发现她的身影，便快步跑到她身边。
　　“不晓得有没有什么我帮得上忙的地方……”
　　这名原已绝望的母亲回头看着他，双眼恢复了生气，充满着获救的希望与安心感……不过下一秒钟，电离子光球直接击中眼前的瓦砾堆，瓦砾被暴风吹起，如同子弹般大量射向这名母亲的背部，她随即应声倒地。
　　这名女性惨死的模样，彻底撕裂了静矢的心灵，瓦砾堆冒出火花，再也听不见小孩子的哭声。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　受到恐慌感支配的静矢，转身逃离了现场。
　　电离子光球的风暴，如同流星一般不停掉落至地表，就像是圣经里面所记载，用来烧尽存在于邪淫腐败之城·所多玛和蛾摩拉当中所有生命体的硫磺火一般。或者也可以说，如同空海在四国各地留下他以铁钵击灭庄屋这名欲望强烈之人的传说一样，据说破碎的铁钵碎片后来化为八颗流星飞落于山上，一一击杀了庄屋的八名儿女。
　　这是天罚吗？天空被地表窜升的火焰染成一片通红。化为如同血色一般暗红色的天空，看起来好像不属于这个世界一样，充满着令人为之作呕的恶毒气氛。
　　座落于遥远南方的两座山脉，其熟悉的山岭外形也逐渐产生变化。这两座低矮、平缓的山脉，看起来就像是两个以蛤蜊壳所制成的雏人形，很可爱地依偎在一起一样。但掉落的电离子光球却不停砍削这两座山脉，彻底破坏了这令人怀念的风景。
　　静矢不停地奔跑，以求能够逃离这场恶梦，这一切可能都只是一场梦，他很希望有人能亲口告诉他这真的只是梦，他记得妈妈上班的超市好像就在这附近……
　　只是……回到母亲工作地点的静矢，却得面对他人生中最大的一场恶梦。
　　原本超市开设在一楼的公寓大楼已经崩塌，化为一堆瓦砾，而在燃烧成鲜红色的天空为背景之下，这座瓦砾墓碑被笼罩在紫黑色的合影当中。
　　“妈！”
　　他放声大叫，却未换得任何回应。一旦真的被压在这堆原本高好几十层楼、重达好几百吨的高楼大厦瓦砾之下，遗体大概也已经不成人形了吧！
　　静矢不禁愕然．母亲就这么走了……？生活毫无乐趣可言、只为了求生存而拼命工作，就算累垮自己也在所不惜……付出这么多努力而勉强维持住的生命，居然如同蝼蚁般这么轻易地就被压死。那……母亲这一生究竟算什么啊……？这样绝望的心情不停压迫着静矢。
　　他的日常生活遭到剥夺，这场恶梦也绝无清醒的一天，一切都化为非日常的状况，这……就是现在他得必须面对的现实。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊！”
　　静矢如同野兽般发出怒吼，他觉得脚边好像突然出现了一个巨大无底洞，让他感到非常不安，精神也即将崩溃……
　　此时，某种东西飘然降落在瓦砾堆上面，他原本以为是鸟……
　　结果不是，这个张开银色巨翼，在鲜红的火舌当中飘摇不定的身影，静矢依稀记得曾在哪里看过。
　　此人留着一头比蜘蛛网还要纤细柔顺的银色长发，静矢还记得很久以前，他曾被那宛如沉入水底的玻璃弹珠一般清澈透明的水蓝双眼注视过。
　　“幽灵……！”
　　静矢倒抽了一口气。她正是他小时候到学校试胆的那一晚所见到的那名少女。她身上穿着跟当时一模一样的银色机装盔甲，衣袖随着热风飘动，冷然伫足于瓦砾堆上。她凝视着静矢的脸则跟他小时候第一次遇见她时一样，维持着令人颇感寒意的美貌。
　　（原来那……并不是幻觉！）
　　静矢因过度恐惧而导致全身僵硬、完全动弹不得。少女面露诡异的微笑注视着静矢，并用手指轻轻抚摸着自己的嘴唇，顿时有如同萤火虫般的光点从她的嘴边掉落。
　　“是你……没错吧？”
　　少女十分确信地瞪着静矢的双眼。静矢这才回想起曾被她留下“记号”一事。但不知为何……在这种状况下，他居然还会感到害躁。
　　“没想到你居然还活着，真是不简单……这下子我可以好好玩玩了。”
　　“这、这是恐怖分子袭击吗？”
　　静矢一边发抖一边大声问道，站在瓦砾堆上的她则面露不解的神情。
　　“什么是恐怖分子……？”
　　“原来你不是幽灵，是个恐怖分子，对吧？”
　　“两者均非吾名，我叫做碧·露夏娜。”
　　少女由下往上快速挥动她那戴着护甲的手，其动作看似跳舞一般。不过这美妙舞姿却是发出可怕攻击的前置动作。
　　如同弦月状刀刃的真空旋风，制造出肉眼可见的空气扭曲现象，这道真空旋风就像是切蛋糕的刀子一样，轻松地将静矢脚边延伸数十公尺远的瓦砾堆剖成了两半。
　　静矢大吃一惊。当然，现今已长大的他，一直认为这世上根本不可能有幽灵这种玩意的存在，不过，若非幽灵的话，为什么她的年龄一点都没变？这点令他相当不解。
　　“你究竟是什么人！”
　　他语调尖锐地询问她。少女……露夏娜则以蛇蝎般的眼光打量着静矢的全身上下。
　　“你似乎已达可战斗的年龄了。”
　　“快点回答我的问题！”
　　“时机已至。接下来我将全力攻击你，并毫不留情地取你性命！”
　　她微张嘴唇，发出‘FOOOONNN——！’的声音，这声音听起来很不可思议，好像是跟某种东西产生共鸣一样，空气顿时产生如透镜般的扭曲现象。
　　（这次并不是真空旋风？）
　　静矢不加思索地趴下，瞬间周遭的瓦砾以她为中心向外飞散，冲击波从他头上呼啸而过，将他背后的大楼震成碎片，大楼的瓦斯被点燃，引发了轰隆巨响，金属房门如同纸片般被炸飞至空中。
　　露夏娜的长发随风飘逸，她白皙的脸孔在火光照耀之下，露出了艳丽的笑容。
　　“最好別再发呆了，否则你真的会死喔？”
　　静矢倒抽了一口气，如果刚刚被冲击波打中，他的身体大概早就化为灰烬，烟消云散了吧，静矢慌张地站起来，企图逃出露夏娜的视线。
　　“FOOOONNN——！”
　　露夏娜再次发出吼叫。静矢很清楚有一股冲击波从他身旁掠过，随后一阵强烈的风压从侧面席卷而来，差点害他跌倒。冲击波不停往前飞去，最后击中了远方的加油站。
　　紫黑色的火炎随着‘轰隆’一声而冒出，埋在地底下的油槽被火点燃，使这一带顿时陷入火海当中，人们的悲鸣声随即传入耳中，至于露夏娜……则是发出邪恶的笑声。
　　“接受‘再选择’吧！审判之时已来到了！”
　　露夏娜从火炎当中起飞，紧追静矢而来。行道树碎散一地、大楼外墙崩坍、汽车起火燃烧，宛如身处恶梦当中，静矢已无处可逃。
　　
　　
　　此时，空气中传来‘砰’的一声，像是汽球破掉一样清脆的声音。
　　露夏娜闭起嘴唇，回头一看，只见一名手持二连发双管猎枪的男子，全身颤抖地瞄准露夏娜。
　　“可恶的恶魔！你们究竟是什么玩意！”
　　男子举起猎枪朝着露夏娜开枪，他这支双管猎枪的枪身，其中一管是来福枪，另一管则是散弹枪，露夏娜看见男子脸上的表情，随即露出带有笑意的眼神。
　　“‘男人’，你打算对抗我，与我一战吗？”
　　“把我的家还给我！把我的家人还给我！”
　　“这声音很不错。愤怒会促使人体分泌出肾上腺素，提升人类所拥有的潜能。”
　　“受死吧，恶魔！”
　　男子扣下散弹枪的扳机，有六颗大小如小钢珠，专门用来猎杀野鹿的散弹，瞬间自枪口喷出，朝着露夏娜飞去。
　　如同斗牛士舞动披风一样，露夏娜掀起身上的长裙。当散弹枪所击发的子弹接触到长裙，居然从裙子上滑过，并绕了半圈飞向男子。
　　“呜啊！”
　　男子被子弹打成蜂窝，当场倒地绝命。露夏娜单脚踩在男子尸体上，并用手轻轻拨了长裙几下。她那件长裙受到子弹攻击，却没有造成任何损伤，依旧散发出如绢丝般的光泽。原来那并非一般布料，而是用比钢铁还坚硬的超高张力纤维编织而成的裙子。
　　“只是……光靠愤怒并无法击败我……而且光靠愤怒，也无法保住自己的生命……”
　　露夏娜再次回头，不过静矢早已从火炎的包围及瓦砾堆当中逃离，不见其踪影了。
　　“……那个‘男孩子’逃走了吗？他还是一样机灵呢……”
　　露夏娜用手指卷起并轻吻了自己的银色长发，随后很愉快地笑了出来。陷入一片火海当中的城镇则不停发出轰隆巨响。
　　“不死鸟……即便遭到炼狱的火炎焚烧，仍会苏醒过来的永生之鸟。在经过烈火洗礼之后还能留下的东西，方称得上永恒……”
　　“露夏娜！”
　　另一名少女从天而降，来到露夏娜身边。她留着一头乌黑亮丽的长发。前发剪成香菇头模样，身上穿着以红色及黑色为基本色调的机甲衣。这名机甲少女以上扬的红色双眼瞪着露夏娜，并语气严厉地责备她。
　　“你在这里做什么！竟然擅自降落到持续攻击中的地面上！如果不慎遭到友军的误击，可是会导致我们的作战进度受到阻碍！”
　　“这不干你的事，雅·修拉。”
　　“哼！我总觉得你的举止有问题……”
　　“你倒是说说看我的举止哪里有问题……？”
　　修拉以看穿其内心想法的视线来面对表情严肃的露夏娜。
　　“你在进行四次元回转仪的微调测验时，明明被人目击到你的身影，但你却没能将该名目击者抹杀掉，不是吗？”
　　“当时我利用空气透镜机能隐藏住自己，所以并未被人看见。”
　　“真是如此吗？”
　　“修拉，即便我们是‘同期’，但我的阶级在你之上，你该不会是忘记这回事了吧？”
　　露夏娜背对着修拉，以低沉的声音细语道。这句话所夹带的气势使修拉瞬间感受到了压迫感，令她不自觉倒抽了一口气。不过她随即对轻易屈服的自己感到生气，于是便有些胆颤心惊地继续诘问露夏娜。
　　“为什么我的阶级会在你之下？”
　　“因为你缺乏服从心，这便是你只能永远当我部下的最主要理由。”
　　“究竟是谁缺乏服从心啊？因四次元回转仪产生误差，导致你有可能出现在遭到他人目击的地点。假设你真的被人看见，但却没能解决掉该名目击者的话，这不就等于是违反了‘女性委员会’的命令吗？”
　　“我可是很忠实地执行了上头所交待的任何任务。”
　　“若你真的没做出任何亏心事，为何脸上表情会如此凶狠呢，露夏娜？”
　　修拉的声音因得意忘形而越显高亢。此时露夏娜原本向下的视线，缓缓扫向修拉身上。
　　“‘女性委员会’之所以会认定你的阶级不如我，其实还有另一个原因……”
　　“你……你说什么？”
　　“就让我来告诉你吧！”
　　当修拉眨眼的瞬间，露夏娜以戴着护甲的手朝修拉的脸部挥出一拳，拳头虽然在接触到修拉脸部之前停了下来，但下一秒钟，超高速的拳头所制造出来的冲击波随即袭向修拉。呼的一声，一道空气巨墙迎面打到她身上。
　　“呜啊！”
　　修拉双脚紧踩地面，试图抵抗空气巨墙的推挤，无奈她还是一直受到压迫，最后终于用尽力量，整个人被击飞约数十公尺远。当她撞上起火燃烧的大厦外墙时，冲击力道还使水泥墙完全化为灰烬。
　　“呜呜……”
　　修拉试图站起来，但这一击却使她全身麻痹，失去了行动力。她全身上下都受到了强烈的冲击，并口吐血沫。
　　（她……居然能对身穿机甲盔的我造成如此大的伤害……而且是在手没有触碰到我的状况下！假设她刚刚那一拳真的招呼到我脸上……我的头大概已经被她打飞了吧……！）
　　面对露夏娜所拥有的压倒性实力，修拉不禁全身发抖。双膝跪倒在地。而在彻底击溃修拉的反抗心理之后，露夏娜脸上露出冷淡的微笑，并用护甲轻靠在她那如花辦般的嘴唇上。
　　“知道了吗，修拉？纯粹是因为双方的‘实力差距’所致啊。”
　　“呜呜呜……！”
　　由于过于害怕，使修拉连话都说不出来。露夏娜用力揪住她的头发，侧过头注视着她的脸庞，修拉顿时吓得差点跳起来，露夏娜只是面无表情地缓缓眯起双眼。
　　“用不着害怕，修拉……我还不会杀你。”
　　修拉的牙关因恐惧感而不停打颤，露夏娜抓住她头发的手轻轻地往下滑，像是梳头似的拨弄着她的头发。
　　“当‘闸门’封印之后，所有的补给都将中断，我可不能轻易让派遣到‘这边’的士兵有所损失。不过，既然我们决定背水一战，那我也不能忽视可能导致任务失败的细微祸根。所以……当我判断让你活着只会使弊大于利之时，我将为了大义而毫不犹豫地处决你……你最好把我这句话记在心里。”
　　语毕，露夏娜将手从修拉头上收回。修拉一边发抖，不过却又对自己因害怕她而发抖一事感到很后悔，于是便在心中对着露夏娜的背影咒骂起来。
　　（不过是比我厉害了一点，有什么了不起啊……！笨蛋、丑女、连个性都烂到极点！）
　　其他机甲少女纷纷降落至露夏娜身旁，只见她们收起羽翼、单膝着地，对她极为恭敬。
　　“露夏娜大人，‘闸门’已经完全封印了。请下达前往首都·东京的移动命令。”
　　“好……要启程了，修拉！”
　　露夏娜再次转头望向静矢逃走的方位，随后便张开羽翼腾空飞去。
　　（原以为他的小命会因‘再选择’而消失，所以才抱着轻佻的心情与他玩耍……看样子下次非得解决他不可了。否则那名少年的存活，只会使修拉愈加怀疑我……）
　　在燃烧的大地上四处逃窜的人们以及静矢都看见了她们飞离此地的身影。在发出紫黑色亮光，足以烧尽夜空的高耸火柱当中，有十二名长着翅膀的少女飞舞而上，一边集合，一边往高空攀升而去。
　　这既美丽又可怕的光景使地上的人们均感震慑，这个场面令人不禁联想到鲁本斯所画的圣母升天图，同时却又像是魔女齐聚一堂的女巫之夜一样。她们的身影逐渐融入被火炎照亮的黑夜，最后终至消失。
　　夕阳虽已西坠，但吞噬整个城镇的火光在云彩的反射之下照亮了地面，使地面看起来仍如同停留在黄昏时刻一样明亮。
　　在确定她们离去之后，静矢回到刚刚被子弹打死的猎枪男子身旁，然后从他手上拿起枪枝，又从他上衣的口袋当中取出备用子弹。
　　他有生以来第一次拿到真枪，感觉相当沉重。或许是因为之前曾开过枪，导致扳机周围还留有火药味，枪身则宛如暖血动物一般带着余温。
　　这一晚，静矢失去了一切，他所换得的是一把枪。原以为绝不会有所变化的一切，正开始产生改变。
　　
　　
　　当迎接黄昏的高松市遭到祝融侵袭之时……东京尚未出现任何状况，这里的太阳早已下山，天色一片昏暗，街上的灯光就如同有人将宝石盒里面的东西倾倒一空般，绽放着随兴且亮丽的光辉。
　　剧场所上演的曲目乃是华格纳的歌剧“尼贝龙根的戒指”第二部“女武神”……身裹白衣的女武神们，在舞台上引吭高歌。当华格纳在他的时代发表这部歌剧时，只得到恶劣的评价，认为这是专门为年轻人及女性所谱写的歌剧。只因为其音乐实在过于不稳及歇斯底里。
　　其中又以女武神们的合声最为有名，这段合声宛如半夜吹袭着森林的暴风一般，使听众感到很不舒服。
　　“大门，要不要来一块瑞士进口的巧克力松露啊？”
　　日本国首相·司宪行穿着燕尾服，在VIP包厢里边喝香槟边询问。他的秘书拿出一个金黄色盒子，里面装有高级巧克力。
　　而他身边则有一名体格壮硕的男子……大门军造也跟他一样，身穿燕尾服坐在位置上。另有一名留着无层次发型、脸上戴着眼镜、身穿名牌套装且散发出知性气息的女性秘书站在他身后。
　　“不，我心领了。”
　　“我听说你好像比较喜欢便宜点心……叫杯装蛋糕对吧？”
　　“听说这玩意在美国是胆小鬼专用的食物代名词。而我只是个暴发户，真是不好意思……”
　　“哎呀，此话并无他意啊。”
　　嘴上虽这样说，但司首相的眼神似乎有点瞧不起大门。
　　“女武神会变成天鹅，而流传于北欧各地的天鹅公主传说，日后也被改编成著名的芭蕾舞剧‘天鹅湖’。若套到日本的传说当中，大概就是指天女吧。虽然在德语当中，女武神的名字拥有‘搬运死者之人’这么个不吉利的解释……但她们原本的名字叫FYLGIA，据说是守护战士们的女祖先之灵。”
　　司首相对大门说道。被喻为政界纯种马的首相，不仅出身世家，还获得很完善的教导，因此拥有十分良好的教养。而身为暴发户的大门似乎无法理解他这番话，只能苦笑着岔开话题。
　　“我也受到了许多女性们……特別是有投票选举权的女性们帮助呢……”
　　“所谓‘原始的女性实为太阳’……是吧？”
　　“这是平冢雷鸟的名言。你是个怕太太的人吗？”
　　“我现在还是个单身汉，要是我能像首相一样受女性欢迎，不知该有多好呢……”
　　大门脸上露出和善的笑容。听到对方夸奖，首相也以笑脸回应。
　　“但实际上，政治及历史都是由男性打造而成，只有这点是无可撼动的事实。”
　　“因为女性一直忙于生儿育女，根本没机会参与社会活动啊。”
　　“可是最近却有愈来愈多女性为了争取什么女性的权利，以获得参与社会活动的机会而维持着单身生活，或是结了婚却不打算生小孩。这些事情都应该等到她们完成了身为生小孩道具的最基本功能之后再说才对嘛！关于这点，你的秘书小姐有何看法？近期内有结婚的打算吗？”
　　受到首相询问的大门秘书，丝毫不见动摇，且很冷静地开口回答。
　　“任凭首相大人想像。”
　　“你要搞清楚。女人这种生物就得像女武神一样，扮演起尊敬男性、支撑男性主导之社会的角色才对，若女性不断增加，只会造成男性失去工作的气力，最后导致税收减少的结果而已。只不过若有人抱着一时栖身的心情逗留在工作岗位上，只是为了等领退休金的话，那么对男性主导的社会而言，这种人也只是麻烦分子罢了。”
　　（除了女性之外，连没受过什么教育的暴发户在国家权力的中枢飘来晃去，似乎也会让他看了嫌碍眼呢……）
　　面对着因喝了几杯香槟而显得过于兴奋的首相，大门不禁面露苦笑。
　　“那么……现在的出生率下降及国力积弱不振的现象，或许可说是女性对男性社会所展开的复仇行动呢……”
　　“这是十分令人担忧的状况。难道你就不能用你那个……什么游戏去模拟一下对策吗？”
　　“你是指‘BEGAME’吗？”
　　“模拟游戏真是个好玩意。因为实际上进行改革若以失败告终的话，将会造成极大的伤害。二十一世纪初所实施的‘非填鸭式教育’正是最佳的例子。”
　　“‘BEGAME’能够虚拟出数亿人份的思考模式，只要再透过电脑将这些数据整合在一起，就能打造出究极的最佳企划案。”
　　“然后再将全新概念的电器制品，或是拥有最佳空气阻力系数的汽车与商品开发结合在一起，便可创造出足以达成百万销售业绩的畅销品……你就用你那套模拟系统去开发出提升出生率的方法吧。我可是处心积虑地想要让社会福利及相关法规条例更加充实，但外界却抱怨连连，害我至今仍无法整合各方意见啊。”
　　“那么届时……您是否愿意让敝公司在社会福利事业方面图个方便呢？毕竟敝公司乃是吸收了许多企业，从IT至建筑界均有涉猎的公共事业百货公司嘛……”
　　“大门，你还是一样老实不客气呢。”
　　大门的强势表现使首相皱起眉头，感到颇不愉快。
　　“我还得顾及与其他派阀之间的利益交換，所以也不能这样一直让你独占赘头啊。之前还有议员特地来告状，说他亲戚的企业因你那带有敌对心的收买动作而遭殃，新兴企业究竟该介入市场到何种程度，希望你能够理解底线的位置。”
　　“您的意思是说……像我这种IT暴发户，即便拥有数千亿元的资产，我的身份还是比不上旧财阀吗？”
　　“在你收购‘BEGATOPIA’的用地之时，我已经给了你相当大的便宜了。你还想赚多少才甘心呢？”
　　司首相笑了出来，大门虽然也跟着笑，但他的眼神却毫无笑意。
　　
　　
　　突然，传来‘霹哩霹哩’的声响……剧场的天花板晃动了几下。正当大门抬头想弄清楚究竟发生何事之际，剧场的屋顶应声碎裂，碎片纷纷往下掉，而吊在天花板上的巨大吊饰灯也跟着掉落至观众席上。
　　“呀————！”
　　观众席传来尖锐的惊叫声，灯光瞬间全部熄灭，剧场的一楼部分彻底遭到破坏，坐在二楼观众席的观众及歌手们都开始四处逃窜。安全警卫们（SP）快速地冲到司首相身边，并打开手电筒。只见司首相脸色苍白，神情十分慌张。
　　“这……这是恐怖分子袭击吗？还是防震演习？”
　　“首相，请快往这里走！”
　　司首相在SP们的包围之下，慌慌张张地逃出VIP包厢。大门的秘书也一边用手挡着不停掉落的瓦砾，一边大声叫道。
　　“社长也请快点逃！”
　　不过大门却纹风不动地伫立于原地。
　　满月的光芒从崩塌的屋顶挥洒而下，化为一道光柱射入既闷热又漫天灰尘的剧场当中。这个巴洛克风格剧场内的宽广空间被月光染成一片水蓝，放眼望去就如同置身于海底一般。像是先知得到天启似的，一幅庄严肃穆的风景就这么呈现在他眼前。
　　在蓝色光芒当中，月亮绽放着洁白的光辉。而拥有羽翼的机甲少女·露夏娜则浮现在皎洁月亮的正前方。大门心想：那是……天使吗？
　　最终对大门而言，她是破坏天使……同时也扮演着预言天使的角色。露夏娜朝着剧场内幸存的人们射出真空旋风。
　　“呜啊！”
　　观众们与建筑物一同遭到切割，鲜血随之喷洒而出。
　　“大门社长，请往这里走！”
　　负责剧场警备工作的BIGATE警备保全公司警备保全队队长、人高马大的宍户飞奔而至，并以洪亮的声音叫道。大门边往剧场外面逃，边以为自己现在还在做梦。
　　剧场外面已化为所有人未曾见过的世界了。
　　东京陷入一片火海当中。东京铁塔折成两半，有十一名身穿机甲武装的少女们在空中振翅来回飞翔，并朝地面发射无数电离子光球。面对着大马路的高楼大厦接连倒塌，被压在瓦砾堆下面的人们不停发出求救的呻吟声。企图逃离东京的车辆造成严重的交通阻塞，随后这些车辆纷纷遭到攻击，车子里的燃料紧接着起火燃烧，使道路化为一条巨大的火河。到处都可见到车辆不断起火爆炸的情景。
　　燃烧的火炎使大门的心思跟着兴奋起来。在烈火染红的空中来回飞舞的少女们，看起来就像是从刚刚那个歌剧舞台当中飞窜而出的女武神一样。
　　“这是她们所造成的吗？她们全都是少女吗……为什么不见任何男性参杂其中呢？”
　　由于交通严重堵塞，人们就算想开车逃走也无能为力。远方虽传来救护车及消防车的警笛声，但道路全都被堵死，他们出无法及时进行救灾工作。
　　“社长，我马上调派直升机前来！”
　　宍户一边以无线电发号施令，一边对大门说道。保全人员们在大门身旁组起斗牛阵，并开始朝附近的广场移动。
　　“呜啊——！”
　　当他转眼望向人们发出恐惧叫声的方向时，只见有车子为了逃离持续燃烧的道路，竟转而驶上人行道，一路撞倒来不及避开的步行民众。火焰及鲜红的血色深深烙印在大门的双眼当中。
　　圣经上所记载的巴別塔，因为触动神的怒气而遭到毁灭。而睥睨着地上，身为贫富差距社会象征的高塔——公寓大楼，也在烈火的洗礼之下崩塌。
　　火灾吞噬了瓦砾堆，这个被破坏殆尽的世界实在很可怕，到处充满着火及油烟、碎裂的石膏与鲜血烧焦的气味。不过大门却在这熊熊烈火当中，看见了经过火炎洗礼才得以重生的不死鸟。
　　在燃烧的天空中，飞翔的天使们宣告着末日的开始。她们降下烈火，击碎都市。加油站起火燃烧，并喷出高耸冲天的火柱。这烧尽一切的光景，看起来确实像是世界末日，同时却也像是火山持续爆发的地球创世纪一般。
　　“究竟是什么东西在空中飞翔？那是约翰启示录里所记載的……破坏天使吗？”
　　不知何时，大门居然笑了出来。他张开双手，打从心里放声大笑。
　　“对，破坏吧！将充满老旧之物、旧有陋习、如同成长过头而堵塞住的极盛相（climax）森林般的这个世界通通破坏、烧个精光吧！就像是长在旧枝上的新芽一般，人类不需要这个既不自由又极其丑陋的世界！在野火遍烧之后，地上才能发展出新的生态系！”
　　站在他背后的秘书，轻轻用手指扶正眼镜，脸上则露出了微笑。
　　至于宍户，则是一脸讶异地看着大门，他不禁猜想大门是否已经发疯了。
　　三年过去了。
　　时间来到西元二○一五年……   