　　自从有了那个不可思议的体验之后，很快地过了六年时光。
　　2012年初夏……升上国中一年级的静矢，仍然跟以前一样，住在一间小房子里面。这间房子因为过于老旧，已经开始有漏水的迹象。
　　只是他家的周遭不断有新的高层公寓大楼出现，这些高层公寓大楼的影子也通通落在他家屋顶，理应平等照亮每个人的太阳，如今却遭到金钱之力的剥夺，导致他纵使抬头仰望天空，也几乎看不见了。
　　高层公寓大楼各处都设有写着“BIGATE警备保全”字样的监视器。BIGATE警备保全是由IT大老·大门军造出资买下好几间警备公司重组而成，员工总数超过四十万名的超大型警备保全公司。他活用原有IT企业的实力，将监视器与总公司的电脑连结在一起，同时运用脸部辨识及虹膜辨识系统，来揪出所有行迹可疑的分子。
　　“……心奈这家伙……简直就是搬进了高级住宅区嘛！”
　　静矢站在公寓前面，不禁倒抽了口气。
　　被设置在玄关的数台监视器瞪着，静矢觉得自己好像被当成了不法分子一样，浑身感到不自在。他在内线对讲机上按下心奈家的号码，然后再按通话钮。
　　“啊，哥哥！”
　　他还来不及开口，对讲机便传来心奈兴奋的声音。
　　“还真亏你知道是我啊。”
　　“因为有监视器啊。你等一下喔，我叫卡迪去带你进来。”
　　“卡迪？”
　　在公寓的玄关大厅里，有好几台大小如同篮球的小型机器人四处徘徊着，其中一台缓缓靠近静矢，虽然电锅加轮胎的外观看起来很像玩具，但它们可是负责在公寓内巡视的警备机器人。卡迪看着静矢的脸，将资料传往总部，完成登录程序后，便以无线电开启玄关大门。
　　“欢迎光临，吴羽静矢先生。”
　　它说出一口很流畅的日语，当静矢一踏进公寓内，大门马上关闭，不禁给人一种世态炎凉的感觉。静矢心想：当我年纪还小之时，明明还过着很悠闲从容的生活啊……
　　现在日本全国警察人员总数约为二十万出头，在总人口数当中所占百分比为全世界排名第五十名，可说是相当惨淡的情况。在迈入二十一世纪之后，经济不景气及世界经济排名的落后，导致国内犯罪情况越发严重，连外国犯罪集团也横行于日本国内，整体破案率也一年不如一年。
　　此时，BIGATE警备保全适时出现。该公司活用IT技术及丰富的资金，使得能够弥补警察人力不足的无人防范系统，在安装使用率上有了急速的成长。
　　“吴羽静矢先生，请容我带您前往五○七号房。”
　　卡迪与电梯保持连线，当静矢抵达电梯大厅之时，电梯门早已开启，等待他搭乘。
　　静矢与卡迪一同进入电梯，五楼的灯号随即自动亮起。
　　“真厉害……好像整栋公寓就是一台机器人一样。”
　　“吴羽静矢先生，五○七号房在这里。”
　　卡迪走在前面引导他，来到五○七号房前面，心奈马上开门迎接。
　　“欢迎光临，哥哥！”
　　心奈身穿迷你裙加紧身裤这种能够轻松行动的服装，带着有点开玩笑的表情，半倾着身子出现在门口。头上的双马尾虽然还是她的注册商标，不过升上小学五年级后，心奈的身高突然长高许多，跟她用来绑马尾的兔型橡皮圈所散发出来的幼稚气息，形成很不对称的对比。
　　“时间算得还真准呢。你有超能力不成？”
　　“不是不是，是因为我在家就能看见卡迪所传送过来的监视影像啦。哥哥你一直东张两望，行迹很可疑喔。”
　　心奈边调侃边拉着静矢的手。
　　“行迹可疑……？你这家伙，亏我特地跑这一趟，你说话也应该客气一点才对吧……”
　　“哎呀．别在意那么多啦，快点进来吧！人家等你好久了呢。”
　　一进到屋里，静矢随即闻到一股全新公寓独有的工业制品气味，心奈的母亲·南野奈央子正在厨房里忙着用大碗搅拌蛋汁。
　　“欢迎光临。真对不起啊，我们家心奈总是这么任性……”
　　奈央子阿姨既年轻又貌美，一点也看不出她已经有这么个小学五年级的女儿。有个律师丈夫的她是个家庭主妇，兴趣是打网球、花卉及制作小点心。
　　“没关系，反正我很闲。”
　　刚搬进来这里的心奈，因为不懂该怎么组装电脑，所以才叫静矢过来帮忙。心奈虽然很喜欢玩电玩游戏，不过对机器则是一窍不通。就跟她母亲一样，连厕所的电灯泡都不会换。
　　“可是，上国中之后不是得去补习吗？”
　　“我并没有报名补习班……”
　　“真的吗?阿姨劝你还是去补习比较好喔。现在我也忙着帮心奈找补习班，好让她专心准备国中学测……”
　　“心奈才不要考学测！人家要跟哥哥上同一所国中！”
　　心奈挽着静矢的手，奈央子为此感到困惑，不禁皱起眉头。
　　“你又说这种话……班上的同学通通都要考学测耶。要是没能考上好学校，以后日子会很不好过喔！”
　　“人家不喜欢念书啦。”
　　“如果不念书，以后长大会找不到好工作耶？”
　　“只要当个职业玩家就好了。”
　　“什么是玩家？”
　　“就是专打电动游戏的人啊。”
　　“这……玩游戏哪能让你赚到钱啊！”
　　“那可不一定。有些人会在网路上公开自己的游戏过程，籍以收取观赏费，还有人会参加电玩大赛以赚取奖金……”
　　“你就会做白日梦！难道你真的甘愿沦为人生落败组的成员？”
　　“只要我能玩游戏就好了！哥哥，麻烦你帮我组装电脑吧。”
　　为了躲避母亲的说教，心奈硬是推着静矢的背，将他带进自己的房间，奈央子深深地叹了口气，她的视线让静矢十分在意。
　　在心奈还很小的时候，奈央子阿姨便拜托静矢要带她一起出去玩。心奈表面上看起来虽然是个十分开朗，且社交能力很强的女孩，但私底下的她，却特别热衷于单人游戏，而有着窝在房间里不肯出门的另一面，所以她只有静矢这个朋友，或者说是青梅竹马还比较恰当一点，这点让奈央子很担心。她会在家里养恰克这只吉娃娃，也是为了让心奈的个性能够变得外向一点。
　　而心奈这种专注的可怕兴趣，至今在本质上仍没有任何改变，现在她所迷上的，就是电动游戏。
　　或许是这个原因，导致静矢觉得奈央子阿姨好像开始有点刻意疏远他似的。她大概认为心奈会迷上电玩，逐渐变得不爱读书，都是因为静矢给她带来的不良影响所致。
　　（真是很不自在啊……修好电脑之后，我还是快点闪人回家好了……）
　　恰克也在心奈的房间里面，六年前还是只小狗的恰克，若以人类的年龄换算，现在它已经是个年近四十的中年人。当然也就不像以前那么活泼好动，只见它缩成一团，躺在软垫上睡觉。
　　心奈一边注视着从刚送来的纸箱里拿出电脑的静矢，一边兴奋地问道：
　　“哥哥，今晚你会留下来吃晚餐吧？”
　　静矢一回想起刚刚奈央子阿姨的神情，就有点提不起劲。
　　“呃……不了，我回家吃就好。”
　　“可是你平常都没有好好吃晚餐不是吗？哥哥昨天出门去买了超市便当，对吧？我刚好从我家窗户这边看到……”
　　心奈很担心地说道。
　　她说得一点都没错……静矢的母亲·静香最近因为工作量变多，一过中午就得出门。因此静矢都得靠母亲放在餐桌上的五百元硬币来解决自己的晚餐。
　　由于实在太久没有见到母亲，导致静矢现在几乎无法想起母亲的容貌。今天早上他出门上学之时，也只瞥见母亲睡觉的身影。等他放学之后，母亲早已不在家。至于父亲，母亲则说在他出生之前就已过世，父亲的照片又因家曾发生过火灾而被烧掉了，所以他也不知道自己的父亲究竟长什么样子。
　　此时静矢突然想起今天早上的事。当他从二楼自己的房间下楼来到厨房时，刚好看见位于厨房隔壁的母亲房间，纸门开了个小缝，母亲背对着房门睡得很熟，母亲总是工作到天亮，带着满身疲累回来，一倒下便昏睡过去，等到睡醒，在出门工作之前，才会进浴室洗个澡，或许因为今天特别累，静矢看见母亲并没有换衣服，也没有盖棉被，就这么睡着了，由于天气有点冷，静矢心想：‘母亲这样可能会感冒……还是帮她盖个什么东西比较好一点’，于是便走向纸门。
　　可是当他看见母亲的后脑已有白发出现之时，静矢再也无法忍受，转身便冲出家门。一想到母亲只为了赚取他手中所握的五百元硬币，竟得付出如此多的劳力，甚至累到连白头发都冒出来……就让他心里觉得十分难过。
　　“心奈，你还是乖乖用功念书比较好喔。”
　　“咦……？干嘛突然这么说？人家就是讨厌念书嘛。”
　　“既然家里有钱能让你上补习班或私立国中，那你就应该把握机会才对。阿姨也说过啦，不读书就会沦为人生落败组的成员，一旦如此，就会像我妈妈一样……即便丢着孩子不管，整天在外工作，依然改变不了贫困的现状。这样的人生毫无意义，而且也不晓得究竟是为了什么目的而活在这世上，不是吗？”
　　由于静矢说话的神情相当严肃，使得心奈的内心为之动摇，脸上也露出了不安的表情。
　　“……可是……心奈没差啊……人家会永久就职啦。”
　　“我不知道你的目标是A级或B级，但学历还是很重要的啊。”
　　迟顿的静矢似乎以为心奈所指的是“A级就职”，导致心奈觉得很沮丧。
　　“……哥哥，你想歪了啦，心奈是说……！”
　　“说不定日后电脑也得学会自我安装的机能，才能受到消费者的青睐呢……好啦，组装完成喽。”
　　把电脑及荧幕、周边设备的电源线插好之后，静矢按下电源开关。心奈因为来不及说出真心话，便鼓起脸颊表示抗议。
　　周边设备的LED灯泡啪啪啪地同时亮起，整台电脑瞬间得到了新生，开机画面出现了身为IT大老兼BIGATE警备保全董事代表·大门军造的脸部特写照片。
　　“这啥玩意啊？”
　　“是心奈自己安装的，照片则是从BIGATE的网站上下载下来的喔。”
　　BIGATE乃是大门集团的品牌名称。原本只是一间从事IT商业行为的公司，营业内容以经营网站及开发软体为主，其中又以网路游戏方面特别有成就，而后仅仅只花了短短十年，大门军造便并购了以保全公司为首的数千间公司行号。
　　这张四十几岁、有点肥胖的中年男性脸部特写照片，与装潢统一成粉红色调、充满花俏气氛的心奈房间实在很不搭调。
　　“你干嘛把这个胖子设定成开机画面啊？”
　　“因为大门军造是一名靠电脑赚大钱的人，所以心奈要先成为职业玩家，再当上电玩软体公司的社长，这样才能赚到很多很多钱啊。”
　　前提是……如果没能永久就职的话……心奈偷偷在心里加上这句话。因为她知道就算说出口，迟钝的静矢大概也听不懂她在说什么。
　　“你是这个大叔的粉丝？”
　　“呵呵，你在吃醋吗？”
　　“别……别傻了啦！谁会对你这种小鬼……！”
　　被说成小鬼的心奈感到有点生气，遂翘起嘴唇表达不满。
　　“而且，我觉得世事可不如你想得那么简单喔……”
　　说出此话的静矢，其侧脸明显透露出比心奈多看了两年世事变迁之人所具有的达观……不对，应该说是弃世的念头。
　　例如农民出身的丰臣秀吉，为了防范有人学他一样以下犯上，而颁布猎刀令来剥夺其他人出人头地的梦想与机会，而大门军造也是一样，除了持续要求政府撤销管制规定，以利自己公司的经营之外，另一方面又督促政府制定新规范，来防止其他公司有机会瓜分这块大饼。于是贫者恒贫……永无翻身之日，贫富差距也完全不可能缩小。
　　“你还是去补习班比较好啦，别再跟我这种人混在一起了……”
　　“你这种人……？哥哥你很厉害耶！在电玩中心玩射击游戏时，没人赢得过你。而且你从小就很会用枪啊。”
　　“那一点都不值得自夸，武弘还笑我是个电玩御宅族。”
　　“那又何妨？心奈也是个电玩御宅族啊。”
　　“你应该多花点时间在课业上才对啦。”
　　“心奈的爸爸也被妈妈说成是个电影御宅族，不过爸爸总是这么说：‘就因为有自己拿手的绝活，或是值得全心投入的事物，才会变成那方面的御宅族。’武弘不过是个找不到目标投入的闲人罢了，所以他才会不停作弄他人，希望别人能理他一下。我最讨厌那种人了！每次都自以为很了不起地摆出一副轻视他人的态度，而且又粗鲁！”
　　“他国中学测考得不错，所以小学毕业后，我就再也没见过他了。”
　　“但心奈却很常碰到！因为他也住在这栋公寓里面……他对我说些挖苦讽刺的话也就算了，不过我绝不能原谅他一直说哥哥的坏话！他有什么权利可以这么嚣张地说那种话啊？”
　　心奈很生气地举起拳头挥舞。
　　“哎呀……武弘他人高马大，力气又很大，从小学时代开始，他就一直是个孩子王啊。”
　　“等他变成老爷爷之时，力量就会跟着变弱了。但若是用枪对决的话，我相信哥哥你一定比他厉害上好几倍！”
　　“你不太用功读书，所以可能不晓得……日本有枪炮刀械管制法这条法律喔。”
　　“要是没这条法律，哥哥你就赢定了啊。”
　　“拿枪跟空手之人对决，是非常卑鄙的行为耶。”
　　“这哪算卑鄙？以暴力为武装，跟以枪械为武装，根本就是同一回事嘛！”
　　心奈双手插腰，显得十分愤慨。静矢则因为彼此的对话毫无交集而感到疲累，不禁叹了口气。
　　“你的理论太过乱七八糟了啦。”
　　“而且心奈很喜欢看哥哥开枪射击的模样喔，哥哥开枪射击的姿势真的帅呆了，不管是什么样的射击游戏，哥哥都只靠一枚硬币便能全破，不是吗？”
　　“那是因为我太穷了，就只能玩一次而已啦……”
　　“那等心奈变成IT大老之后，再来包养哥哥好了。”
　　“包养……我又不是流浪狗，要养就养你家的恰克就好。”
　　“不是不是，心奈是想说……”
　　话说到一半，心奈突然闭口不语。她稍微思考，迟疑了一下，随后才果断地说道：
　　“就是啊……心奈愿意当哥哥的新娘子啦。”
　　心奈神情认真地凝视着静矢，静矢顿时感到不知所措，满脸通红。
　　“你你你……别开玩笑了！明明还只是个小孩子，不要说那种奇怪的话啦！”
　　此时……心奈稍稍侧目看了静矢一眼，并语带玄机地说道：
　　“哥哥，这你就不对了。告诉你……心奈已经不是小孩子了。”
　　她说这话的表情分外成熟，让静矢吓了一跳。
　　“你……你这话什么意思？”
　　“已经有人向心奈告白过了喔。”
　　“告白？”
　　静矢的心脏紧紧地收缩了一下，没由来地慌张起来。
　　“反……反正对方肯定也只是小学生吧？那只能算是小孩子的扮家家酒而已啦。”
　　“才不是咧……”
　　原本还想说些什么的心奈，却突然闭口不语。
　　“……啊，算了，没什么。”
　　“什么状况啊？”
　　“没什么，反正心奈已经拒绝他了。”
　　面对讲话不干脆的心奈，静矢感到自己的胸口有点难受，他很在意那名向心奈告白之人的身份，但又不敢开口询问，而且他自己也不晓得为何自己不敢向心奈问个清楚。
　　此时，心奈的母亲端着盘子敲了敲房门。静矢急忙退开，与心奈保持着一定距离，心奈回头看着房门，随即跳了起来。
　　“耶！有点心可以吃了！”
　　食欲这么旺盛，就代表她还只是个小学生，当静矢的心中浮现出‘真是个小孩子’这个念头之际，刚刚一直压得他喘不过气的沉重气氛瞬间消失，静矢的双肩也得以放松。
　　（搞什么鬼啊……？我不能继续被这个小妮子耍着玩了！）
　　心奈从母亲手中接过盘子，欣喜万分地将盘子摆在静矢面前，原本睡得很甜的恰克也跟着动了动鼻子，随即从睡梦中醒来。
　　“这家伙还真是现实啊……”
　　静矢笑了笑，便将跑到他膝盖上撒娇的恰克抱了起来，恰克很黏静矢，只见它看着静矢的睑……
　　“呜……”
　　发出了撒娇的呜叫声。
　　“哥哥．快点吃吧，你再不吃，心奈就要通通吃掉了喔！”
　　面对食物的心奈，彻底变回小孩子的模佯，盘子上面摆着涂有苹果果酱的可丽饼及综合果汁。
　　“我开动了。”
　　心奈双手合十，便拿起涂着苹果果酱的可丽饼大咬一口，并用吸管喝着果汁，如此惊人的食欲使静矢看傻了眼，看样子减肥这两个字跟她毫无缘份可言。
　　（……原来如此……恰克早就知道心奈不可能分点心给它吃，所以它才会一醒来就跑到我的膝盖上撒矫……狗还真是聪明呢……）
　　看见静矢一脸呆滞的心奈，趁隙用自己的叉子叉向放在他盘子上的可丽饼。
　　“进攻！”
　　“你这是干什么！”
　　“我刚刚警告过你，要你快点吃掉的嘛。”
　　“先吃完你自己那一份再说啦！”
　　“又没关系，静香阿姨做的点心明明就比较好吃啊。”
　　心奈一边鼓着自己的脸颊，一边咀嚼着可丽饼，静矢剥了一点可丽饼给恰克，恰克很高兴地边发出嘶嘶声边享用美食。
　　经心奈这么一说，静矢才想起母亲平常虽然总是在外工作，但有一次却难得在家，并亲手做过点心给他吃，只是那是很久以前的事，他也想不起母亲当时到底做了什么点心。
　　“……我不记得了。”
　　“阿姨烤了杯装蛋糕啊，当时心奈还在读幼稚园，阿姨不是说因为有个特别的客人来访，所以要心奈和哥哥带着蛋糕去外面玩耍吗？”
　　“还真亏你记得那么清楚……”
　　“因为那天阿姨她把自己化妆得很漂亮啊，不过阿姨原本就是个美人……跟我妈妈比起来，阿姨漂亮多了。”
　　“我已经好久没见到我妈了，连她长什么样子我都记不得了啊。”
　　“何不照照镜子？阿姨跟哥哥长得很像喔。”
　　话刚说完，心奈突然想到什么，顿时满脸通红。
　　“这……这可不代表心奈在称赞哥哥长得很帅喔！”
　　“就算被你这个小鬼夸奖，我也不会高兴到哪去啦……”
　　“哼！心奈才不是小孩子咧！不理你了，人家要打电玩了。”
　　“还打电玩……？你压根儿就是个小孩子嘛！”
　　静矢有点无奈地叹了口气，心奈则坐到电脑荧幕前面，并把恰克抱到自己的膝盖上，转头不理静矢。
　　“谁说只有小孩子会玩电脑游戏？还不是有很多大人也在玩！”
　　说着说着，心奈很熟练地点击阅览网页用的软体，并登入‘BEGIAME’网站。
　　BEGAME乃是大门军造的IT企业·BIGAKE所架设的电玩网站。上面有好几百款线上游戏，有单纯的益智游戏、历史及政治模拟游戏、打网球或演奏音乐等体感型游戏，以及动作游戏等，种类繁不胜数。这个网站靠广告费用来维持营运开销，所以对外开放完全免费，且水准跟一般市售的不相上下，再加上该网站里面的单人游戏种类相当充足，因此据说全世界有好几亿人加入成为这个网站的会员，静矢觉得很夸张，便皱起了眉头说：
　　“你不是为了学习如何上网找资料，才叫你爸妈买电脑给你的吗？”
　　“我是有乖乖学习啦，学习如何找游戏攻略。”
　　心奈毫不在意地注视着电脑荧幕并开口回应。
　　“是喔……，不仅害自己的成绩变差！还会害我这个帮忙安装电脑的人觉得有责任耶！”
　　“我要试试昨天在攻略网站上看到的秘技喽。嘿嘿嘿嘿……乖乖被我击坠吧！”
　　心奈以迅雷不及掩耳的速度敲打着键盘，恰克被突如其来的声音吓到，急忙从心奈的膝盖上跳下，跑回去躺在自己的垫子上。
　　她现在迷上的是最新的线上游戏·“机甲巨兵战记FLIGHT FIGHTER”。
　　FLIGHT FIGHTER是一款运用3DCG的机器人战斗游戏。场景可分为空中战、地上战、水中战等，战法十分多彩多姿，而且地形及天候也会对战况造成影响。要操纵代表自己的机甲巨兵，需要输入相当复杂的指令，据说比驾驶巨无霸喷射机还困难。机甲巨兵共可做出一万种以上的动作，这些全得靠玩家输入以三个英文字母组成的指令及数据来加以控制。除了动态视力及反射能力之外，这同时也是一款需要拥有高度战略能力的游戏。
　　“这种游戏你还能玩得这么顺手啊？”
　　静矢很不可置信地瞪大双眼。
　　“今天我对上的是C0M（电脑控制角色），所以应付起来很轻松啦。”
　　“很轻松……我记得。FLIGHT FIGHTER的C0M不是具备学习机能吗？每次跟敌人对战，电脑便会记得该名敌人的对战资料。下次再对上之时，COM就会变得更加强悍耶……”
　　“不过它们记录的资料太多，导致C0M角色根本就来不及反应啊。”
　　心奈以惊人的速度不停敲击键盘，双眼也十分投入地注视着电脑荧幕。因为战斗所带来的乐趣，使她嘴角泛起了一丝令人不寒而栗的笑容。
　　“如果只是单纯计算资料，那的确是电脑比较厉害，不过要从大量累积的资料当中找出足以应付当前状况的正确指令，那电脑就完全比不上人脑的反应了。电脑得花上许多时间去搜寻容量极大的资料库，但人类的直觉则算是瞬间反应，所以在线上若碰到真人对战对手，我也是会陷入苦战啊……”
　　心奈在玩游戏时的说话口气，散发出一股令人无法想像她还只是个小学生的气势，静矢不禁倒抽一口气。
　　心奈以毫发无伤的状态击败对手，荧幕随即浮现出完成兼创下最快击破纪录的画面。心奈在排行榜画面当中输入了自已的昵称“KOKOTAN”。
　　“而且还打进排行榜？你也太猛了吧！”
　　“这个秘技还满有效的呢。”
　　“这个排行榜是全世界排行榜吧？”
　　“不过哥哥的射击技术也很高明，不是吗？”
　　“跟世界水准比起来，我的技术跟常人没两样啊。”
　　“没这回事！你看，我特地买了两支枪型摇杆。这是对应BEGAME的最新机种，不但附有倾斜修正回转仪，还可以计算抛物线轨道呢！”
　　说着说着，心奈便从纸箱里拿出一对手枪型的专用摇杆．颜色为粉红及蓝色。虽然是塑胶制成，不过里面加装了砝码，把手附近的准心上面则附有一个用来计算仰角的小型修正装置。由于子弹在击发之后，会随重力牵引而逐渐往下掉，因此若想击中远方的目标，便得瞄准高一点的角度开火。所以就设计成目标越远，枪支的准心就会越低，结果枪口自然得朝上射击的模样。
　　“这种摇杆一支不是至少要两万元吗?你爸妈究竟给你多少零用钱花啊？”
　　“我们一起玩吧！”
　　心奈边兴高采烈地说着，边点选了BEGAME里面的射击游戏“诺曼底”。这款游戏是根据第二次世界大战的“诺曼底登陆作战”为题材所设计的游戏，内容则是在海岸进行激烈的攻防战。
　　这次静矢等人选择联军，也就是采取登陆作战的一方，与德军边作战边前进。虽然静矢不断击中敌人往前迈进，但心奈的子弹却怎么打都打不中，而且还死了好几次。
　　“为什么?我明明都有瞄准才发射的啊！”
　　心奈越玩越生气，最后就把枪型摇杆丢到一旁。
　　“心奈对这种游戏没辄，还是乖乖在一旁看哥哥玩就好。”
　　“这款游戏很重视真实性啊……”
　　“真实性?”
　　“一般游戏只要瞄准便能击中敌人，不过在现实生活中玩打靶的时候，若要瞄准远一点的目标，枪口就得稍微往上，好让子弹呈抛物线射出才行。”
　　“就算用英文解释，人家也听不懂啦。”
　　“我刚刚可是完全没用上半个外来语喔……”
　　静矢指着枪型摇杆的背面，开始向心条说明。
　　“这里不是有个瞄准修正装置吗?由于在BEGAME当中，玩家能自行改造枪支，所以据说有人参考一款名为LIGER LANGELAUF的枪械上所附加的修正装置，来改造自己在游戏中所使用的枪，不料大受其他玩家的欢迎，因此便获选为这款枪型摇杆的原始设定。目的就是要提醒玩家在使用这个修正装置时，得稍微再瞄准上面一点的位置才行啦。”
　　“哦……那哥哥之前在玩玩具枪时，该不会也有这样做吧？”
　　“还不都是因为你一直吵着要我站远一点射击。我的玩具枪又没有修正装置，所以也只能百分之百凭感觉开枪。可是我若没打中，你就不断抱怨，根本不晓得我当时有多么辛苦……”
　　“心奈真的提出了那么困难的要求吗？”
　　“害我头痛死了！好好反省一下啦！”
　　“啊，不过哥哥现在会变得这么厉害，也是拜心奈当时的无理要求所赐，不是吗？”
　　“你的想法会不会太乐观了点？”
　　“总之只要瞄准上面一点的位置就好了，对吧？”
　　心奈重新打起精神，再次拿起枪型摇杆加入战局，不过依然打不中，于是心奈很不高兴地瞪着静矢。
　　“哥哥你骗人，还是打不中嘛！”
　　“还有其他很多参数要考虑啊，例如更换武器时，若子弹的口径越小，相对的动能表面积也会变大，导致空气阻力所造成的磨擦力增强，如此一来就得瞄准更上面一点的位置才行。子弹发射时的初速也会造成弹道的变化，还有，手枪的弹道很快就会往下掉，所以得瞄准上面一点的位置，不过来福枪的子弹在发射后会受到浮力影响而导致弹道往上飘……”
　　“呼……”
　　“不要装睡！”
　　“心奈听不懂那么多专有名词啦！人家玩机甲巨兵时，只要安装全自动修正装置，就不用再去烦恼那么多有的没有的东西了嘛！”
　　心奈非常不满地挥舞着手脚表示抗议。
　　“哎呀，枪是拿在人的手上，人也是会手震，所以不能设定成全自动啊。只是这个时代如果真的发生战争，也不会由人拿着枪到处跑来跑去，而是由无人轰炸机当道吧……”
　　“无人轰炸机是指C0M角色吧？那根本就赢不了心奈的机甲巨兵。要是这世上真有机甲巨兵，而且日本又发生战争的话，那心奈就可以保护哥哥了说……”
　　心奈看起来相当兴奋，对不知真实战争为何物的心奈而言，她可能只把战争当成是电玩游戏的延伸而已。
　　“至少日本并不会主动出兵去攻击其他国家就是了……”
　　“为什么？日本不是个很强的国家吗？”
　　“日本虽跟美国有邦交，但只能靠美军来保护我们，并没有单独与他国抗衡的战力。现在的日本只拥有专心防守的战力，而且当其他国家攻打过来的时候，我们的军队还不一定守得住呢……”
　　静矢有时会在班上跟其他男同学聊起这类话题，就如同是在谈论电影情节一般，只是他们完全没想过日后可能真的会发生战争，也没想过自己可能被国家征召上战场……
　　听到他这么说，心奈脸上露出有点不太满足的表情。
　　“那只要增强实力就好啦。只要能够制作出真正的机甲巨兵，心奈就能帮日本打仗了说。我记得只要利用3D剪裁印表机将这些3D资料印出来，就能做出真正的机甲巨兵了，不是吗？而且听说在东京的‘BEGATOPIA’里面还有体验机可以搭乘，人家也好想去坐坐看喔！”
　　BEGATOPIA是由BIGATE所设立的主题乐园，里面充满了将‘BEGAME’的世界化为现实的游乐设施。
　　“说是体验机，其实不过是游乐园的设施而已吧！”
　　“咦？体验机无法作战吗？”
　　“拜托，现在日本若想拥有能够袭击其他国家的战力，至少得多花七倍的国防预算才行耶。算一算大概为三十兆日元，也就是说有一半的国家总预算都得挪用为国防预算才办得到啊。”
　　“如果再除以一亿人，就等于每个人每年花上三十万左右，也不会很贵啊。”
　　“即便日本愿意增加国防预算，美国也不希望日本将军事力强化至每位国民均可进行单兵作战的程度。若日本真的想增强军事力，就势必得与美国断绝邦交关系。美国也有其考量，谁也无法保证他们会每次都肯跟我们并肩作战……假设缺少了美国的帮助，那么就算面对人口总数不到我国五分之一的小国，日本也没有发动侵略战争的能力吧。”
　　“原来日本这么弱啊……如果有真正的机甲巨兵就好了，那么就算受到其他国家的攻击至少也还有能力作战啊……”
　　心奈颇感可惜地叹了口气，随后转眼注视着荧幕当中的机器人。
　　“不过实际上，跟那些大规模破坏兵器比起来，在地球上遭到手枪等传统武器杀害的人数肯定多到不像话，毕竟使用传统武器的人还是占了绝对多数啊。”
　　“心奈还是觉得机甲巨兵最适合用来作战，而且还能执行一些无聊的指令……例如……”
　　语毕，心奈便咔嗒咔嗒地敲着键盘，画面当中那架鲜艳粉红色的机甲巨兵便两手交错并竖起中指。
　　“你看！F××K You！”
　　“拜托你别做这么下流的举动好不好！”
　　“这不过是个挑衅的姿势而已嘛！”
　　“女孩子不要做那种事啦！”
　　“我要赶快把刚刚那个动作的指令输入顺序设定成热键。”
　　FLIGHT FIGHTER广受欢迎的原因之一，就在于游戏开放给玩家改装机身的自由度很高，虽然因此也使得游戏变得愈来愈复杂。除了高度操作的自由性之外，玩家亦可详细安装机身的各部位零件，机身颜色可随自己喜好改变，连加装在机身上的飞弹与燃料的种类及数量都可任意设定。
　　每个零件都有重量、耐久值、空气阻力等设定数据，这些数据都会透过虚拟计算后，实际反映在游戏当中。由于这款游戏以空中战为主轴，所以可能有玩家会设法减少空气阻力，以加快机身移动速度，有玩家则会提升机身的空气阻力，以强化煞车性能为主……总之，全国的FLIGHT FIGHTER爱好者们，就会在线上改装自己的机身后，再与他人对战，以求达成最究极完美的改装。
　　“要瞬间判断机身动作并加以操纵，对我而言实在太难了。那简直就是个只靠直觉的世界嘛！”
　　“那为了提升你的直觉反应力，要不要训练一下右脑啊？”
　　“不用了，我是读文组的，并不需要。”
　　“那不然我们来玩不用靠直觉及反应速度的RPG好了……”
　　心奈关掉FLIGHT FIGNTER的画面，登入了另一款游戏。有一座中古世纪风格的巨大城池耸立于荒野之中，跟刚刚的机器人战斗感觉截然不同，城池的另一边面对着一片汪洋大海，城池上的旗帜受到海风吹拂而不停飘摇着。
　　空无一物的荒野与巨大城池的搭配，酝酿出一股奇特的不协调感，静矢探出身子，注视着游戏画面。
　　“我以前没见过这款游戏耶……”
　　“这是‘模拟世界’啦。而这里是‘风之城’……心奈也住在里面喔。”
　　“这个兔耳妖精就是你吗?”
　　“此外还有形形色色的人一同居住在这个世界里面，不过当玩家登出之时，会有强盗跑出来抢这些毫无防备的游戏角色们身上的东西。然后再用现实世界的钱来买卖这些偷来的道具及装备。据说这样做比在现实生活当中偷别人的钱还要好赚，所以强盗们也会各自组队，就跟军队没什么两样呢。”
　　“这样根本就搞不清楚哪边是游戏，哪边是现实世界了嘛……”
　　“因此，为了防范强盗作乱。其他玩家们便聚集好几万人的力量开始打造城池，其中又以风之城的实力最为坚强。这座城池真的做得很棒，听说连‘BEGATOPIA’里面也有真实版本的风之城呢。”
　　的确，这座城池看起来建造得非常具备机能性，真不愧是在这个容纳了好几亿人的虚拟世界当中，一再尝试所建造而成的城池，在设计上可说是完美无瑕。
　　这座城利用海风进行风力发电，有许多超过数百公尺高度的高楼大厦并列于城池当中。都市周边设有工厂，此外还有靠魔法驱动的无人马车商队会与周边小镇通商交易。城池上则有炮台，只要有敌人接近，炮台便会自动感应并给予迎头痛击。
　　“原来不仅FIGGHT FIGHTER，你连这款游戏也玩得这么凶啊？说真的……你再不用功念书的话，前途堪忧喔……”
　　“但是爸爸妈妈起初还夸奖我，说我还只是个小学生，居然就这么会用电脑，真是厉害呢。”
　　“你根本不是在用电脑，只是在玩游戏而已嘛！”
　　“人家也很努力地逛过各大攻略网站耶！”
　　“拜托，像你这样每天花那么多时间坐在电脑前面，只会害你的视力及健康愈来愈差啦。小学生就应该要常到外面玩耍、多多接触大自然才对吧！”
　　因为青梅竹马的关系，使静矢把心奈当成还没长大的小女孩，无意中以年长者的语气教训了她一番，不料心奈听完之后，却有点淘气地侧眼看着他，并尝试性地开口询问。
　　“那……哥哥你愿意带人家出去外面玩吗？”
　　“为……为什么问我？”
　　“因为最近诱拐案件频传，光是出门就很危险了啊。所以如果没有保镖的话，人家也只好躲在家里玩电脑啦……”
　　“那又何必非得我带不可？”
　　“是哥哥你要人家去外面玩的啊．所以你得负起责任带人家出去。”
　　“现在太晚了，明天再说吧！”
　　“耶……明天你要带人家去东京的BEGATOPIA玩。”
　　“为什么事情会变成这样啊！还有，我哪来的钱带你去玩？”
　　“小气鬼！”
　　“阿姨不是也希望你能好好用功读书吗？”
　　“听说BEGATOPIA以智能机器人来扮演接待员的角色，藉以节省人事费。我们就说是去参观最先端的科技发展……”
　　“这种说法太过牵强附会了啦。而且现在都这么晚了，阿姨也不可能让你出门啊……“
　　“这你放心。妈妈待会要出门买东西，我只要说我带恰克出去散步就好啦。”
　　“等等，我也要回家了说。”
　　“讨厌啦！哥哥最近都不陪人家玩！每次都说下次，但下次究竟是什么时候啊？不管，今天你一定要带人家去！”
　　心奈抓着静矢的手，似乎已打定主意，绝不会放他离开。虽然她的身体逐渐长大，不过心灵却依然还是个小孩子。现在的她跟当时因为没能跟他一起去试胆而哭泣的她，几乎没什么两样。如果太过严厉地责备她，又怕她会跟小时候一样放声大哭，所以静矢还是认输了。
　　一走出公寓，才发现天色已经将近黄昏。
　　静矢不知该往哪走比较好，后来他觉得先前往热闹一点的地方再说，便朝着佛生山车站前进。
　　“我已经好久没这样跟哥哥一起出门了说。自从哥哥上国中之后，就再也没有来找过心奈，害人家无聊得要命……
　　心奈双手放在背后，手上握着牵住恰克的狗绳，很高兴地边走边跳。头上那对马尾伴随她的动作左右摇摆着，薄薄的围巾也轻飘飘地随风舞动。恰克似乎也很高兴能够出来散步．虽不如以往那么有精神，但是看起来它确实很享受在外走动的感觉。
　　心奈身上穿着在小学生之间很受欢迎的名牌服饰，静矢虽然对名牌毫无研究，不过他倒是很清楚心奈身上这套服饰的品牌。因为她的服饰乃是BIGATE企业为了吸引“对流行十分敏感，对游戏却毫无兴趣”的青少年阶层，而以时髦为主题，将游戏当中的角色服装设计加以开发出来的真实服装品牌“BIGATE·BLEND”。
　　（说真的，跟3D立体女孩比起来，心奈确实更适合这套服装呢……）
　　现在好像是学生们结束社团活动的时间，大老远就见到一群学生从车站那边走来，而静矢他们则与这群学生相反，正朝着车站前进，于是便与他们擦身而过。身影才刚交错，静矢便察觉到这群学生们纷纷回头，好像是注意到心奈的样子。
　　“那个女孩好于可爱喔……”
　　同时也听见了学生们的窃窃私语。
　　（哎……我就知道其他人在看到心奈的打扮之后，也会有同样的意见……）
　　静矢很能理解他们的反应，不过却也同时感受到一股令他焦虑不安、浑身不自在的感觉。因为他们之中部分人的视线投射在静矢身上。
　　“为什么她会跟那种毫不起眼的家伙在一起啊?”
　　静矢听见了这样夹杂着嫉妒与羡慕的声音。心奈只是他的青梅竹马，说穿了就跟亲妹妹没两样。静矢虽然毫无此意，但被外人这么一说，反而使他不禁在意起她，而且觉得有点不知所措。
　　只不过心奈本人倒是完全不介意这些杂声。
　　“哥哥，快点快点！”
　　兴奋的心奈一直安分不下来，还伸手抓住静矢的手腕，拖着他不断往前走。这群学生的视线瞬间都集中到静矢身上。就如同以放大镜聚光生火一样，静矢因为受到这股羡慕眼神的集中炮火轰炸，整张脸红到快要喷出火炎一般，全身也热得发烫。
　　佛生山车站的前面有个圆环，整个车站外观看起来就像是一间时髦的家庭餐厅。到了黄昏时刻，每隔十五分钟就会有一班由高松琴平电铁公司营运，车身为红色与奶黄色相间的电车进站。
　　“接下来嘛……”
　　静矢斜靠在自动售票机旁边思考，虽然漫无目的地晃到车站，但接下来要怎么办呢……?此时心奈指着路线图，开口对静矢说道：
　　“哥哥！既然我们都来到车站，就干脆去一趟高松嘛！大概十五分钟车程就能抵达了说。”
　　“现在去高松?都已经是吃晚餐的时间了耶！”
　　况且静矢手上仅有五百元，根本无法往返于佛生山及高松之间。他跟家里有钱、能够买最新型电脑及名牌服饰的心奈是不一样的……
　　“能不能只到超市或旧书摊看看书就好？”
　　“那些店又不能带恰克进去……不然我们去电玩游乐场好了！人家想看哥哥靠一枚硬币便能全破的拿手绝活啊……”
　　“你还嫌玩不够啊?”
　　静矢无言以对，此时电车进站，学生们纷纷下车，只见一群就读明星国中的学生们从他眼前经过，他们身上所穿那套别着金色校徽的帅气制服，是出自一流服装设计师之手。
　　虽然静矢一直以为自己心中并不存在着自卑感这类令人讨厌的负面情感，不过因年龄的增长而逐渐体会到这个世界现实面的他，终也无可避免地丧失了志气。他觉得自己绝不会有机会成为富有人家的一分子，也绝无机会出人头地，不管再怎么挣扎努力都没用……除非这个世界产生了一百八十度的大转变。
　　“呀！你干什么啦！”
　　他听见了心奈的尖叫声，恰克激动的吠叫声也同时传入他的耳中。
　　此时静矢才回过神来，开始找寻心奈的身影。当他注视着明星学校学生的时候，好像不小心独自走远了。
　　仔细一看，原来是武弘及他的跟班们抓着心奈的手不放。他们身上全都穿着明星国中的制服。
　　“你那封信是怎样！为什么拒绝我啊！”
　　武弘面红耳赤地朝着心奈大吼大叫，他的脾气还是跟国小一年级时一样，既暴躁又易怒。可是他的身材却比当时还要大上好几号，也变得比以前更有蛮力。心奈的手好像快要被他折断似的，痛得她不禁皱起眉头。
　　“放开人家啦！就是因为讨厌你，所以我才在信中清楚地写着‘讨厌’这两个字啊！”
　　“为什么讨厌我？跟我交往又没关系！”
　　“你之前就只会欺负我，现在却要我跟你交往？我会讨厌你是理所当然的嘛！”
　　“何必那么在意过去的事咧？忘掉不就得了。”
　　“你也太厚脸皮了吧？叫你放开我，你听不懂是不是！”
　　虽然周遭其他学生纷纷将视线投射到他们身上，但一方面由于他们看起来好像是在打情骂俏，这种事旁人本来就不便加以干涉，再加上大家都很怕人高马大的武弘，所以没人肯出面加以制止。恰克为了保护心奈而不停吠叫，不过它的个子太小，武弘根本不把它放在眼里。
　　静矢因一时无法理解眼前的状况究竟是怎么一回事，而愣了好一会儿，随后他回想起心奈刚刚曾经说“有人向她告白过”，总算才领悟过来……原来向心奈告白的人就是武弘。
　　‘为什么武弘会……？’这个问题在他心中不停盘旋，但现在仔细回想起来，确实也有些部分颇为合理。心奈从小就长得十分可爱，而不知为何……武弘总是在自己身边打转。原来是因为他很嫉妒自己……
　　只是不管他真正的想法为何，都改变不了他让心奈感到不愉快的事实。静矢知道自己必须出面制止他才行。面对身材比小学一年级时还要魁梧许多、表情也愈加凶恶的武弘，静矢当然也犹豫了一下，不过他知道不能就此丢下心奈不管。
　　“武弘你这是做什么！她都这么讨厌你了，你还不快放手！”
　　静矢跑到心奈身旁，心奈则满脸通红地注视着静矢。
　　“哥哥，快救救我！”
　　武弘跟静矢的身高差距，就有如大人与小孩一样。只见他一脸不屑地狞笑着。
　　“唷，原来你在这啊？不好意思，你个子太小，害我忽略掉你的存在了。”
　　“没礼貌！哥哥他可是比你强上好几百倍的呢！”
　　听到静矢遭到嘲笑，心奈很生气地破口大骂。武弘却面带讥讽地翘起一边的眉毛。
　　“你说这个干瘪的瘦皮猴比我还厉害？你到底懂不懂‘厉害’的定义啊？”
　　“哥哥他的枪法超好的！如果日本是个能够用枪的国家，你早就被打成蜂窝了！”
　　“老实告诉你，日本不可能像美国一样允许人民自由携带枪械。再说明白一点，静矢永远不可能有机会赢过我。像那种连国中学测都考不起的家伙有什么好？你就乖乖跟我交往吧！”
　　武弘一边讪笑，一边用力拉扯着心奈的手。
　　“好痛好痛！”
　　不忍见心奈受苦的静矢，再次怒颜以对。
　　“放开她！否则我要打电话报警了！，，
　　“去报啊！反正我未满十四岁，不管做什么都不会构成犯罪。而且我日后会加倍奉还喔，这样你还要报警吗？”
　　武弘故意用话刺激静矢，企图让他失去冷静。其实静矢根本不把武弘的威胁当一回事，不过一想到心奈可能会遭到他的毒手……便有点不知所措。
　　“哼！你不过是个连报警都不敢的胆小鬼！心奈，跟我走！用不着理那个家伙！”
　　武弘硬拉着心奈，心奈则怒瞪着武弘。
　　“难道你不觉得硬要一个讨厌你的女孩子跟你交往，只会让你感到空虚而已吗？”
　　“女孩子本性害羞，就算喜欢也会说成讨厌。我不过是比较了解女人心罢了。”
　　“我是因为真的讨厌你，才说讨厌你！你是个笨蛋不成？我说……我最讨厌你这家伙了！”
　　为了甩开武弘的手，心奈拼死拼活地挣扎。而她那句话似也真的惹火了武弘，只见他出手打了心奈一巴掌。
　　“去你的！你说你讨厌谁啊！”
　　“呀……！”
　　心奈被他打倒在地。
　　“汪汪汪！”
　　看见主人遭到攻击，恰克马上生气地冲过去咬住武弘的脚踝，平常一副乖巧模样，只会躺在垫子上睡觉的恰克，竟也会做出如此令人意外的行动。
　　“好痛！臭狗，你干什么！”
　　武弘用另一只脚踢开它，恰克被踢得远远的，脸也重重地撞在地上。
　　“呜……”
　　恰克发出痛苦的低鸣声，随后便昏死过去。
　　“你这差劲的家伙！”
　　士可忍孰不可忍，连静矢这种好好先生也不禁怒火中烧，整个人扑向武弘。不过一记大拳头往他脸上飞来，他顿时眼冒金星。只看见车站天花板不停旋转，后脑勺则跟着传来一阵激烈的痛觉，过了好一会儿，他才察觉到自己已被打倒，并且仰躺在路面上。
　　“你太过分了！我要叫警察来抓你！’，
　　心奈从地上爬起，却随即被武弘的小跟班们扣住双手，使她动弹不得。
　　“真搞不懂你这小妮子在想什么！只要乖乖跟武弘交往不就没事了吗？”
　　“我才不要跟那种人在一起！”
　　即便被打，心奈仍然不肯屈就，武弘十分愤怒地拿倒在地上的静矢当出气筒，再补了一脚给他，静矢被这么一踹，痛得不禁发出呻吟。
　　“呜！”
　　“这种笨蛋到底有什么好的啊！”
　　武弘揪着倒在地上缩成一团的静矢的衣襟，硬是逼他站起来，静矢则因为轻微脑震荡的影响而动弹不得。
　　“我就打到他不成人样，看你是不是还觉得他比较好！”
　　话刚说完，他便用力挥拳打在毫无抵抗之力的静矢脸上，静矢被这一拳打飞，在地面上翻滚了好几圈。
　　在一旁的学生们都只是稍微瞄了一眼，随后便佯装不知情举步离开了现场，而车站……则因为引进自动验票机与监视录影器等高科技设备，促进了机械化的脚步，导致车站里不见半个站务人员。加装在售票机上面的监视器，虽具备动作感应机能，一旦检测出斗殴等异常举动，便会发出警报声．但却没有及时制止暴行的能力。而与车站签约的BIGATE警备保全人员，在听到警报声后，最快也得花上五分钟左右的时间才能赶抵现场处理。
　　武弘似乎很清楚保全系统的运作模式，他打算利用这五分钟时间尽情出手，于是再次把倒在地上的静矢拉起来，心奈因为无法阻止眼前的暴行，只能伤心地掉下眼泪。
　　“住手！不要再打哥哥了！”
　　“给我闭嘴！事情会演变至此，都要怪你自己不好！”
　　武弘持续着他那过分的迁怒举动，只见他打了又打、打了又打，静矢的脸早已被鼻血染红，不过武弘仍旧发疯似的不停出手殴打他。
　　静矢其实还有气力可以抵抗，只是双方力量差距实在太大，导致他完全无法反击。
　　噗咻。
　　耳边传来一阵像是剖开西瓜时所发出的声音，原本抓住静矢衣襟的双手顿时失去力量，静矢也跟着顺势跌坐在地上。
　　发生了什么事……?静矢睁开双眼一看，却见武弘整个人已化为焦炭，只剩下一双手臂还完好如初。原本将近失去意识的静矢，瞬间被眼前的光景吓醒。
　　“呜哇！”
　　静矢发出悲呜，快速往后退开，但由于武弘的双手还抓着静矢的衣襟，因此化为焦炭的武弘被静矢后退的动作一拉，便顺势向前方扑倒在地，冲击的力道使焦炭应声碎裂，失去原有的人型外貌。
　　一旁扣住心奈的小跟班们，纷纷放声尖叫。
　　“呜哇——！武弘他！”
　　噗咻、噗咻。伴随着沉重的声音，光球不断从空中落至地表。这些光球发出惊人高热的电离子，柏油路面一被击中，瞬间便熔解沸腾，冒出滚烫的黑色泡沫，建筑物也不堪一击，瞬间起火燃烧，钢筋水泥因外加的能量而膨胀破碎，并因此负担不了自身的重量而崩塌，车子也应声爆炸。
　　“那……那是什么啊……”
　　静矢下意识地抬头仰望天际，只见数不清的星星在薄暮的蓝色天空当中发出有如烟火般璀璨亮丽、令人印象深刻的强光……而蓝白色的光芒，正说明着这些星体都夹带着极高的温度。
　　因为电离子球轰隆隆地往地表掉落，使静矢以为整个天空坍塌下来了，这从未见过的光景也令他的思考力瞬间停顿、两腿发软。
　　“呜哇——！”
　　挤在车站里的学生们也被这突如其来的状况吓得惊慌失措，纷纷东奔西窜、有些人还互相撞在一起而跌坐在地上。
　　“到……到底发生了什么事?”
　　“是恐怖分子的袭击！快叫警察跟自卫队过来！”
　　“救命啊！快来人救救我们！”
　　心奈不慎被卷入这波慌张逃窜的人群当中。
　　“哥哥！”
　　心奈的尖锐求救声听起来似乎近在咫尺，不过静矢却无法判断出她的正确位置。
　　“心奈、心奈！”
　　静矢放声大喊，却被从车站往外逃窜的人群带开，当他回过神时，发现自己已经被推到车站外面了。紧接着一声‘轰隆’巨响，整个佛生山车站顿时遭到高高喷出的鲜红火柱吞噬。
　　“心奈——！”
　　不管静矢再怎么呼喊，也得不到任何回应，而电离子光球又从静矢眼前呼啸而过，再继续逗留在原地，迟早会被击中。
　　他完全搞不清楚究竟发生了什么事。刚刚抱着半开玩笑心态所谈论的战争话题，如今不断盘旋于脑海当中，先前之所以能够说大话，纯粹是因为他压根儿没想过在现实生活当中真的会发生这样的状况……
　　现在遭到攻击的话，日本肯定赢不了……刚刚自己在半开玩笑的状况下所说的话，不停回响于脑海之中，他的头隐隐作痛、心脏也激烈地跳动着，假设日本没有作战能力，那今后日本将会变成什么样子?不管是恐怖分子攻击也好、战争也罢，既然日本都已遭到袭击，那么照理说应当保护日本的同盟国·美国现在到底在干什么？日本究竟会落得何种下场？
　　异常的紧张与恐怖，使静矢不禁感到战栗。总之先逃离这里再说……为了逃出这如同恶梦般的现实，静矢拔腿狂奔。