　　这里是停靠在月台的地下铁电车车厢内。车站里面虽然一片漆黑，但月台上到处都还有电灯发出亮光。有些日光灯时亮时熄，其他灯管大多因为破掉而失去功用……整体说来，亮度并不算很够，不过至少还能让人看清周遭的状况。
　　在月台另一边的铁轨上则不见车辆停靠，这辆车里有将近十名小孩子躺卧在座位上，他们都睡得很安稳。
　　玛莉亚手持电池式提灯，来回巡视着他们的样子，跟受到灼热太阳及强烈阳光反射所照亮的地上荒野比起来，地下宛如另一个世界一般，充满着安稳的气氛，玛莉亚则伫立在这如同女性子宫的柔和黑暗当中。只见她为睡相不好的小孩子们重新盖好棉被，并以充满慈爱的眼神一个一个注视着他们的睡脸。
　　其中一名原本已经睡着的小男孩，突然像是着火似的放声大哭，在这群小孩子当中，就属他年纪最小，大概才五岁左右。
　　“妈妈！妈妈！”
　　玛莉亚立刻跑到他身边，将他抱了起来，静矢也背着枪急忙冲过来。
　　“玛莉亚，发生了什么事吗？”
　　“没事，他只是做恶梦罢了。”
　　玛莉亚一边摇着放声大哭的小男孩，一边在他耳朵细语。
　　她将他从漆黑的车厢里带到有亮光的月台上，小男孩似乎镇静下来了，过没多久便再度进入了梦乡。玛莉亚怕现在就带他回座位，可能会害他很快又醒来，于是就抱着他坐在月台的候车椅上面。
　　静矢看到她抱着小孩的模样，顿时觉得自己的心好像被揪成一团似的。虽然毫无印象，但他猜想妈妈应该也是像这样子呵护着小时候的自己才对。记忆虽逐渐淡忘，不过……玛莉亚长得实在很像自己的母亲?静香。遇见她，使静矢总算得以回想起他以为再也想不起来的母亲容貌。他心想：妈妈……原来长这样子啊。他也把这名被抱在美丽母亲怀中的小男孩，当成是幼年时期的他。
　　“请问……我能帮上什么忙吗？”
　　静矢很贴心地问道，他很想帮玛莉亚做些什么。可是玛莉亚却轻轻摇了摇头。
　　“已经不要紧了。可是……如果可以的话，能否请你不要把枪带进电车当中呢？”
　　“啊，对不起。我都忘记一旦走火，很可能会伤到孩子们……”
　　“谢谢你。此外……也请你不要杀了她。”
　　玛莉亚边说边望向躺卧在离他们有一小段距离之处的露夏娜，其实就是为了要监视她，静矢才不得不把枪带在身上。
　　由于孩子们并未看到静矢等人夺走露夏娜身上装备的一幕，所以他们并不晓得露夏娜便是敌对少女，帮全身赤裸的她包绷带的人，正是玛莉亚。包好绷带之后，又让她披着静矢的制服，露夏娜的身材跟模特儿一样纤细，不过她毕竟是个女孩子，身高并不高，所以静矢的制服披在她身上，长度刚好眼迷你裙差不多。
　　对于玛莉亚开口致谢一事，静矢感到很惊讶，便开口回问：
　　“我只是照班长的指示行动罢了……但明明是因为敌对少女们。才导致这些孩子们失去父母或家园……你怎么还会想要袒护她呢？”
　　“你说得没错，大辉的父母亲也是在他面前被敌对少女所杀，因此这孩子每晚都会做恶梦，说实话……我也没有袒护她的意思，我只是不希望你们又在孩子们的眼前做出互相残杀的举动。心灵创伤会一辈子留在孩子们的心中，我绝不能再让孩子们看到任何残酷的场景，所以……我也知道枪支可能会走火，但更要紧的是我不想让孩子们看到枪……”
　　“对……对不起。我忘了考虑这一点……”
　　静矢把肩上所背的来福枪拿下来，玛莉亚面露微笑。
　　“静矢……你真是温柔呢。”
　　“没……没这回事……像我这种人，就只会一直给你添麻烦，真是不好意思。”
　　玛莉亚她们一直都居住在地表上还留有出口的某个车站里面，当然她也事先知道之前那个地势低洼似山谷的地点，是因为铁轨从河床下面经过，该处的天花板上面积蓄了大量水分，所以那个地段特別脆弱，而他们会来到这个“森下”车站，则是因为这里还有部分电力系统持续运作中，所以玛莉亚很常到这里来替提灯所用的电池充电。
　　“其实你打算等所有人都平安逃离之后，再破坏地下隧道，堵住这条道路……对吧？都怪我当时爱逞英雄，才连累你也跟着陷入险境……真是对不起。”
　　“你别在意这件事了。只希望那几位BIGATE的警备人员也都没有大碍就好了……”
　　面对在肉体上及言语上都对她施暴的宍户等人，玛莉亚依旧替他们感到担心、悲悯。这宽广无际的温柔体贴使静矢感到有点担心，却也同时得到了安慰。在这个众人均抱持着弱肉强食及利己主义心态的时代，像她这样还保有和平时期所具有的良知之人，可说是相当宝贵的存在，在为数众多的野兽当中，只有她还保有人性，静矢心想：我非守护她不可。
　　“如果他们没有受伤的话，一定会再设法追上来……他们还拥有能在水中使用的枪械，所以我想我们还是快点逃离此地比较好。这样孩子们也比较安全一点……”
　　不过，位于地下一楼的这个车站已经岌岌可危、出口也已遭到沙石掩埋，只靠停在月台旁的地下铁勉强支撑，天花板才得以没有崩塌。只是刚刚的爆炸震动导致崩塌的状况愈来愈严重，沙子也像是雨水一样一直从天花板掉落，因此静矢便留下当保镖，而由轮人及笙子两人去找寻其他逃生出口。
　　“你们真的很温柔。在这个舍弃、牺牲弱者，由强者拥有一切乃理所当然的时代当中……再也没人像你们一样，还肯关心我这个弱女子，以及这群比我更加弱小的幼童们。”
　　“有啊，而且这种人就在我眼前。”
　　“咦？”
　　“你不是一直付出心力照顾着这群小孩子们吗？你才是最不了起的人啊。”
　　在静矢的眼中，玛莉亚看起来愈来愈像是他的母亲?静香。
　　“我实在无法成为像你一样的人……”
　　藏于记忆深处的锥心之痛，使静矢显得格外沮丧。
　　那一天早上，他最后一次见到他母亲，跟往常一样一上完夜班回到家里的母亲，因疲劳过度而昏睡过去，她背对着房门，睡得很熟，所以静矢并未看见母亲的脸，只看到纸门开了个小缝，连棉被也没有盖。
　　当时他为何没有走进房间帮妈妈盖个棉被呢？虽然他这样做并不能改变母亲的命运，但是他若帮她盖上棉被，那么这次的别离将很有可能变得更具意义。
　　“为什么那一天……我不帮我妈妈盖个棉被再走呢？”
　　静矢用手捂住双眼，玛莉亚则以平静的眼神注视着由他脸上滴落的泪珠。
　　“静矢……母亲会以母乳喂养子女，但是却没有任何动物的下一代会以母乳来反哺母亲……”
　　玛莉亚开口说道，静矢凝视着浮现于玛莉亚脸上的深邃微笑。
　　“这就是这个世界的定义。爱情乃是由父母传承给子女、再由子女传承给下一代……藉此过程不断传向未来。不过只要一想到我身处于这个定理之中，而且有机会能够抚养这群孩子们……培育这群名为‘孩子们’的未来种子，我就觉得很幸福了。这就是所谓的母亲啊……”
　　“就算来不及报答养育之恩也无妨？即使在还没报答之前母亲就丧失生命，也会感到幸福吗？”
　　“每个人终将一死，不管制作出多么精良的物品、研发出多么精密的技巧，这些都将随着死而化为乌有。不过……我总觉得只要用心抚养孩子们，好像就能够看见未来的发展。即便这是个如此疯狂的世界，我依旧愿意相信未来。孩子们光是存在，就能带来无法想像的救赎……我相信你的母亲一定也这么认为。”
　　玛莉亚的温柔体贴，团团包裹住静矢。静矢再也忍耐不了，抬头望着玛莉亚，任由眼泪滴落。在这个疯狂的荒野当中战斗、流浪、不断受伤的心灵，如今正慢慢得到慰藉。这个地方充满了宁静与安详的气氛，是一个不用与任何人战斗的和平世界。
　　“玛莉亚，我不想再回到地上……我想一直待在这个地下铁车站，一直陪伴在你身边。”
　　“静矢，你尽管留下无妨。战斗是愚蠢的，战斗并无法衍生出任何好处。人虽能藉着战斗而名留青史……但那只不过是在一棵名为‘历史’的树上刻下自己的名字罢了，真正要紧的……是设法培育这棵历史巨树才对。”
　　玛莉亚一手抱着大辉，另一手则伸向静矢，宛如她能够包容这一切悲痛一般。
　　“你待在这里，就不用再与任何人战斗，也不用再伤害任何人。我也很希望你能获得平安。我不希望见到你造成某人流血。你只管待在这里……待在这个地下铁车站……待在我身边。”
　　年轻的玛莉亚的身影，与母亲年轻时的模样重叠在一起。母亲年轻的模样……那是他年纪很小很小，虽软弱无力，却得到母亲所有关爱对待的赤子时代所留下的印象。
　　“……玛莉亚……”
　　静矢像是小孩子一样，趴在玛莉亚的怀中放声大哭。他感受到在这个只能相信自己的荒野之中，一直强迫自己绷紧的神经，终于获得了解放。
　　倒卧在月台上的露夏娜，静默不语地注视着趴在玛莉亚怀中放声大哭的静矢。
　　看到眼前宛如小孩的他，使露夏娜回想起她在满月之夜，于池塘边所遇见的小男孩。她一直以为在经历各种试练后，依旧能够存活下的他是一名相当坚强的少年。不过……他的真面目却未免太过不堪一击。
　　（为何像他如此软弱主人，能够在我们的攻击之下，以及在现今的日本当中存活至今？能够超越自然淘汰定理的强悍……‘求生力’究竟是什么？至今我仍无法确切掌握住其真相。这是否表示我需要搜集更多的资料，才有办法窥见其端倪呢……）
　　身处黑暗之中的露夏娜，目不转睛地凝视着将静矢抱在怀中的玛莉亚，凝视着她那慈祥的侧脸。
　　另一方面。轮人及笙子则分头寻找着能够逃离这个车站的出口。
　　起初他们打算沿着铁轨走到下一个车站，可是走到一半便发现地下隧道已坍塌，无法继续前进。而原本能够通往地面的楼梯又全都遭到瓦砾掩埋。
　　“这样根本就无法离开这个车站嘛。”
　　“何不前往下一个车站看看？”
　　“不行啦。我刚刚到前面看过，前面的路因为之前敌对少女的攻击而坍塌了。”
　　“这下子头痛了……没想到我们得饿死在这种地方……至今依然联络不到BEGATOPIA？”
　　“你真是个笨蛋。这里若收得到电波，我们还需要特地跑来这里架设天线吗？”
　　“‘笨蛋’那两个字是多余的啦！你这家伙还是一样嚣张耶！此外，那副眼镜压根不适合你！”
　　“请不要指桑骂槐地进行人身攻击好不好？不管如何。电波本来也无法穿透至这么深的地底就是了……咦？等等……这么深的地底……”
　　轮人突然灵机一动、双眼亮了起来。
　　“对了！说不定还有另一条铁路通过这个车站啊！”
　　“另一条铁路？你这话什么意思？”
　　“糟……我忘记你是个来自乡下，从未见过地下铁的乡巴佬。”
　　“班长，你很想被我扁一顿对不对？”
　　“就由身为东京人的我来说明给你听，你可得心怀感激地接受喔！”
　　轮人一脸得意、抬头挺胸指着写有车站名称的站牌。上面写着“都营新宿线?森下车站”等字。
　　“东京的地下铁构造颇为复杂，但基本上就是会将新路线建设在旧路线之上。而森下车站的地下则有新造的大江户线，与旧有路线呈交叉立体状。地下一楼是剪票口、地下二楼乃是都营新宿线森下车站月台，再往下走……也就是地下三楼，则是都营大江户线的森下车站。由于大江户线的铁轨铺设在更为深层的地下，所以敌对少女的攻击理当没有造成太大的破坏……换言之，我们应能沿着大江户线逃往其他车站才对……”
　　轮人两只手边交错在一起，边说明给笙子听。但从未见过地下铁的笙子根本听不懂他在说什么。觉得很没有成就感的轮人。显得有点急躁。
　　“你还真是个缺乏理解力的人啊！算了，所谓百闻不如一见，跟我来吧！”
　　于是他带着笙子走回地下一楼，再往通道前进了一小段距离后。随即发现一座能够通往地下三楼的长距离手扶梯，不过由于手扶梯上的天花板已完全崩坍，导致要从这座手扶梯往下移动变成很困难的一件事。
　　“还是不行吗……根本无法从这往下走啊……”
　　“何不利用电梯？”
　　笙子指着位于剪票口附近的电梯说道，电梯因失去电力而无法使用。两人联手扳开电梯门，只见钢索断裂，电梯车厢已掉到地下三楼。
　　“原来如此……我们只要从地下二楼的电梯口跳至车厢上，再从车厢上的紧急逃生口钻进车厢内，便能进人地下三楼了。”
　　“班长。加油～～”
　　“哎呀……所谓女士优先，当然是由你先走啰。”
　　轮人及笙子互瞪了一下，随后便一语不发地猜起拳来。连续猜了七次。最后笙子落败。
　　“呜呜……”
　　笙子很沮丧地垂下肩膀，钻进电梯门，攀着钢索从地下一楼降到地下三楼，顺利踏在电梯车厢上面。她一打开车厢的紧急逃生口。随即有一道光线射出。
　　“光？”
　　笙子从逃生口跳进车厢里面，只见电梯门已经损坏，露出一点点空隙。光线则是由门的另一边射入。她试图打开电梯门，不过卡住的电梯门却丝毫不为所动。
　　“这扇门还真重……班长，下来帮我！”
　　此时，位于地下二楼月台的静矢等人也听到了笙子的叫声。
　　“这不是笙子的声音吗……好像是从电梯下面传来的……”
　　“啊……我知道了！下面还有另一条路线通过。说不定这表示我们能从那边逃走喔……”
　　玛莉亚将大辉抱回车厢内放好之后。便卷起袖子对静矢说道：
　　“静矢，我们也过去帮他们吧。现在大家都睡着了。我们稍微离开一下应该不会有问题才对。”
　　玛莉亚纵身跳至电梯车厢上，她所穿的长裙裙摆也随之舞动起来。外表看似贤淑乖巧的玛莉亚，实际上却意外地灵活且具有行动力。静矢被她的意外举动吓得瞪大双眼，站在电梯车厢上的玛莉亚抬头望着他，面露迷人的微笑，并对他伸出手。
　　“来，你也快点下来吧。”
　　“知……知道了，玛莉亚！”
　　静矢有点不知所措地跟着玛莉亚跳下去，而原本不太想下去的轮人，似乎也知道光靠他们三人的力量仍嫌不足，最后只好勉强自己攀着钢索慢慢往下爬。只是他的腕力原本就不好，再加上是个天生的运动白痴，所以最后……
　　“哇～～”
　　就这么边发出丢脸的叫声边住下掉，整个人跌坐在电梯车厢上。笙子用手抵着额头，边叹气边摇着头。
　　静矢等人前往地下三楼，而将露夏娜留在地下二楼的月台。
　　此时，一直装睡的露夏娜缓缓睁开双眼。
　　“……真是天真。虽说我失去了机甲衣，但他们居然让我离开了他们的视线……”
　　失去机甲衣之后，现在的露夏娜就跟一般少女一样无力软弱。即便如此，她还是不停挣扎，试图挣脱绑住她双手的绳子……不过她突然察觉到有人一直盯着她看。
　　只见小孩子们纷纷从地下铁车厢探出头来，并兴致勃勃地跑到她身边。
　　“大姐姐大姐姐，你在做什么?”
　　孩子们边笑边开口问她。看来因为机甲武装遭到解除，导致这群小孩子们并不知道眼前的人便是敌对少女。
　　（对了，或许能叫小孩子们帮我解开绳子。）
　　露夏娜灵机一动，便询问他们。
　　“你们有办法解开我身上的绳子吗？”
　　“当然可以！智慧轮可是我最拿手的游戏喔！”
　　由于小孩子自信满满地回答，露夏娜也就放心地交给他们处理。不料……
　　“咦？这怎么搞的？”
　　“你太逊了啦，换我来！要这样才对！”
　　“喂喂！大姐姐是要我帮她耶，还给我啦！”
　　“呜哇～怎么越缠越紧了啊……”
　　孩子们迟迟无法解开绳子，露夏娜也显得愈来愈不耐烦。
　　当他们正在与绳子奋战之时，电车里突然传出很激烈的哭声。大辉满脸泪水冲到车厢外面。
　　“玛莉亚大姐姐不见了！大家都不见了！爸爸、妈妈！”
　　露夏娜顿时吓了一跳，并转头朝电梯那边看去。
　　（不妙……要是他们听见这小鬼的哭声而急忙赶回来的话，我将会失去这个绝佳的逃脱机会。若是我还有一只手可用，至少就能硬让他闭上嘴巴……但现在我被绳子绑得这么紧，到底该怎么做才能让他安静下来……）
　　“不要哭了啦，大辉。我们也跟你一样，都失去了亲人……但我们还是设法忍耐着寂寞啊……”
　　孩子们围在大辉身边。想尽办法要安抚他的情绪，无奈他依旧哭个不停。孩子们在无计可施的状况下，只好把他带到露夏娜身边。
　　“大辉你看。这个大姐姐说愿意当你的妈妈喔。”
　　“给……给我等一下！我几时说过那种话了？不要把他硬塞给我！”
　　露夏娜逃也似的边挪动身子往后退，边放声大叫。大辉则有点害羞地走到露夏娜身边。他战战兢兢地靠在露夏娜那包着绷带的胸口，随即感受到一股女性独有的馨香，很温柔慈祥地包住他的全身。大辉的表情瞬间浮现出一股难以言喻的安心感。
　　“大姐姐好香……跟妈妈还有玛莉亚一样……”
　　露夏娜顿感困惑。大辉则像个小婴儿一样，边吸拇指边缩起背部，同时闭上双眼。或许是因为感到安心的缘故，他马上就再度进入了梦乡。孩子们见状终于松了口气，纷纷拍拍自己的胸口，露夏娜也跟着恢复冷静。
　　（虽然很偶然，但总算是顺利让他安静下来了。如此一来应能多少再争取到一些时间才对……）
　　幼小无力的“男孩子”……看着不知自己乃是一名死神，反而轻易交托一切、靠在她胸怀里休息的大辉，让露夏娜回想起在佛生山公园第一次遇见静矢的模样。只是一个幼小无力、只能依靠大人才有办法存活于世上的……弱小存在。虽然弱小，却懂得使出浑身解数，且毫不绝望地拼命求生。
　　（不懂……这群年幼之人……究竟算是弱小，还是坚强的存在呢……）
　　露夏娜面露复杂的神情，思考着这个问题。
　　突然，一阵急促的脚步声从铁轨的另一边，也就是她们原先所在的车站方位传了过来。
　　（这……另一边不是早就被水堵住，无法通行了吗……）
　　这阵脚步声使露夏娜顿时板起脸孔。当察觉到自已居然也会感到害怕之时，露夏娜感到十分不甘心。原来失去机甲衣之后，自己竟成为如此无力的存在……此事让露夏娜相当懊恼。
　　从黑暗中现身之人，竟是宍户。他不但全身湿透，而且在瓦砾的击打之下，鲜血已染红了他身上那件变得破破烂烂的上衣。宍户一看见露夏娜及孩子们的身影，随即发出了可怕的笑声。
　　“哈哈……哈哈哈哈哈哈！臭小鬼们。我就知道你们一定躲在这！”
　　宍户等人并不知道露夏娜便是敌对少女，因为他们是在露夏娜逃进地下隧道之后才出现。宍户露出如鬼一般的可怕表情俯视着露夏娜。小孩子们因为害怕而想逃往电梯那边。宍户却朝着他们开了一枪。
　　装有消音器的手枪，只发出很没有气势的一阵声响。不过子弹却威力十足地从拔腿逃窜的小孩子们脸颊旁边掠过。在地下铁的墙壁上打出一个很明显的洞。
　　“你们通通给我滚进地下铁里面去！要是谁敢出声、或想要逃跑的话，我就宰了你们！”
　　差点被这番可怕的威肋、言语吓哭的孩子们，只得乖乖走进地下铁车厢里面。露夏娜则以压抑住情感的视线注视着他。
　　“我被绳子绑住，无法自行走进地下铁车厢里面……”
　　“小姑娘，你的表情还真是有够嚣张自大的啊……你也是他们的同伴，是BEGATOPIA的怪胎之一？你是不是因为自己长得还有点姿色，就以为自己是全世界的中心，整个世界都绕着你运转呢？嗯？”
　　宍户揪住露夏娜的胸襟，将她拖了起来。刚刚的崩塌似乎打伤了他的眼睛，只见他的眼白部分全都变红，同时也间接增加了他所散发出来的杀气及魄力。
　　“他们究竟躲到哪去了！居然害我吃鳖……本大爷竟然被几个小小御宅族及一般女性搞得身受重伤、我其他四名部下也都丧命了……此仇不报，我面子哪里还挂得住！”
　　露夏娜稍微思考了一下，她斜眼瞄向电梯那边。
　　（愚蠢……为了顾全面子，居然情愿拖着带伤的身体独自潜入敌人阵地？弱者会因自己的软弱而多所顾忌，强者则会沉溺于自身的力量。这表示光靠力量并无法使人存活下来？就如同我在吴羽静矢身上所设置的‘游戏’一样……结果总是不同于我们原先的预测。设置‘游戏’果然是个正确的决定。而从这名男子身上……似乎也能得到令人感兴趣的数据资料……）
　　露夏娜脸上露出冷冷的微笑，并对宗户说：
　　“他们两人都在那座电梯下面。”
　　“还真是谢谢你喔。不过因为子弹已经湿了，数量有限。我就改用这玩意代替礼物送给你吧……不用找了。”
　　说着说着，他从上衣的内侧口袋里掏出三颗手榴弹，并将引信全都拉掉，朝露夏娜等人所在的地方丢了过来。
　　“你……！”
　　露夏娜的表情瞬间僵住，孩子们也被吓得叫不出声音。
　　宍户跳进电梯孔当中，下一秒钟便传来一阵轰天巨响，强烈的爆风从宍户头上呼啸而过。
　　“我不是说过，这样会害我面子挂不住吗？所以不管是害我吃鳖的人，或是见到我败给他人之场面的人，通通都得死在我手下。我才不会输给任何人，更何况我所面对的乃是一群御宅族……”
　　在电梯车厢里面，贴着一张BIGATE的宣传海报。海报上印有大门军造的特写照片。宍户一看到海报，双眼顿时往上翘。
　　“你不过是一名怪胎，根本不配当社长！居然如此瞧不起我、对我颐指气使，还把我当成小狗畜生一样呼来唤去！”
　　他脱掉身上那件破烂的上衣，拔出插在腰际的日本刀，并用上衣将握住刀柄的手紧紧缠住。
　　“呜喔喔喔喔喔！”
　　宍户发出可怕的咆哮声，同时挥刀砍向宣传海报。海报上的大门军造被这一刀剁成两半，整张海报及电梯车厢也一并被砍出将近一公尺的裂痕。他血红的双眼之中，燃烧着一股激烈的憎恨之火。
　　“杀！使我尝到败果、耻辱之人，通通该杀！我的力量胜过任何人，换言之……我比任何人都还要优秀！大门迟早也得死在我手下……谁叫你居然硬要受过一流战斗训练的本大爷接下无聊至极的警戒任务！本大爷会亲自替天行道！你给了我太多武器及训练，让我变得太过厉害了！我要把那群怪胎的脑浆挖出来喂猪！哇哈哈哈哈！”
　　宍户挥了挥刀身，便举步冲出电梯车厢。