　　砂上楼阁。
　　当置身于如同展望台的房间里，从窗户往外俯瞰整个都市全貌时，这几个字便像烟火一样掠过静矢的脑海。
　　这可不是什么虚幻的形容或比喻，因为眼前所见的这座都市，确实如同奇迹般耸立于瓦砾荒野当中。
　　高度足足超过三百公尺的高楼大厦林立其中，为了方便居民们在建筑物之间来回移动，到处可见空中道路串连在高楼大厦之间。从建筑物中间穿越而过的悬吊式单轨电车的轨道，层层相叠不停地奔跑着。这些大楼的屋顶都具有不同的功能，有些为管制塔、有些架设着如同刺猬般的炮台，有些则设有飞弹发射井，可以说这是一座拥有充分实力，足可防止敌对少女等外来侵略的要塞都市。
　　大厦群的周边乃是工厂地带，工厂则面对着海洋。夕阳一边染成暗红色，一边缓缓沉入诲面。燃烧于漆黑荒野当中的小小灯火，听起来像是在那个世界当中拼命求救人们的呐喊。在绝望中，他们是否还在等待着救援呢？
　　日本完全失去了文明，所以相较之下，这座都市的显眼程度更令人觉得十分不悦。有刺眼照明灯笼罩着全身的巨大都市，至今仍不断扩张势力，许多船坞并列于沿岸，又圆又大的储油槽为数众多，还有不少载着油槽的运油车在储油槽一带进进出出、从都市出发的成群卡车就如同商队一般，朝荒野的四面八方散开。简直就跟蚂蚁大军没两样，只是到处都看不见人影。
　　“这个景色……我好像在哪看过一样……”
　　静矢的额头抵着玻璃，稍微闭目思考了一下，随即睁开双眼大叫道：
　　“这不就是风之城吗?”
　　当察觉到这个事实之际，静矢暂时止住了呼吸，只在游戏里面出现的机甲巨兵、虚拟城市……为何这些玩意儿现在通通出现在现实世界里？
　　敌对少女的攻击、化为废墟的日本……虽然他以为自己已习惯了这些不可能的事，以及异于日常的生活，但相较之下，熟识的游戏场景就这么实际出现于眼前，却未免太超乎现实，也使静矢不禁感到头晕目眩。
　　“打扰了，吴羽静矢先生。”
　　伴随着顺畅的机械声，有一台大小与人类女性相近的机器人走进静矢的房间，它的外型十分简单，长得跟西洋棋当中的步兵一样，并靠着附加在底盘的履带滑行移动着，它给人一种跟卡迪很相似的感觉，不过看起来却比卡迪聪明许多。跟卡迪的机械刻板声调相较之下，它的声音也比较像是真正的人类在说话一样自然。
　　“根据居民基本资料簿的情报数据，确认您是吴羽静矢先生本人无误，病原体检查结果皆为阴性，正式允许您搬迁至BEGATOPIA居住。”
　　“BEGATOPIA？”
　　静矢不禁大叫。
　　“你说这里是BEGATOPIA？就是那个主题乐园吗？”
　　“是，这里正是以BEGAME世界为蓝图，设计而成的BEGATOPIA。”
　　藏于静矢心中的所有谜团终于全都解开了，就是因为有这个BEGATOPIA的存在，机甲巨兵及风之城才会纷纷出现在现实世界当中，在城市当中不见任何人影，则是为了节省人事费用，而极力交由机器人去管理一切事项。
　　“这里还真是宽广呢……不过感觉上并不适合利用周日家带眷来这里玩就是了。”
　　“吴羽静矢先生，出生于一九九九年七月，今年十六岁。根据基本资料上的记载，您的电算特技综合成绩为CT6，因此将您编人BIGATE学院军，阶级为学徒兵级，班级则是C7。这是您的学徒兵制服。”
　　机器人打开腹部，拿出一套折得相当整齐的新制服。只是突然听到这样单方面的指派吩咐，静矢不禁感到目瞪口呆。
　　“学院军是什么玩意？学徒兵又是什么啊？”
　　“您胸部的伤口已缝合完毕，明天伤口即会完全愈合，您就可前往学校上课。”不晓得是不是刻意忽视，或是人工智能的素质过于低劣，眼前的机器人居然没有回答静矢的询问。
　　“干嘛随便帮我做决定啊！还要我上学……这里不是主题乐园吗？难不成这里面有模拟学校生活的游乐设施不成？”
　　“BEGATOPIA需要‘专业玩家  ’。”
　　“御宅族？你太没礼貌了吧！我是喜欢电玩及电脑没错，但我可不是御宅…。”
　　宛如刻意打断静矢愤怒的抗议一样。
　　“消炎的抗生素请每日服用三次，连续服用一周，位于南一五分栋的建筑物便是BIGATE学院，学徒兵级C7班的教室位于第五十八楼，我会于明天早上O7：OO时前来迎接您去上学。”
　　“压根儿不打算跟我进行对话就是了。”
　　机器人完全无视静矢的讽刺，径自退出房间。他原本打算跟着离开，不过房门却自动关上，就算他怎么推怎么拉，房门仍纹丝不动。
　　“我会于明天早上O7：OO时前来迎接您去上学。”
　　机器人在门的另一边对静矢如此说道，看样子表示在明天早上七点之前，这扇门将无法开启。
　　带他来到这里的人，正是心奈。为了治疗伤痕累累的静矢，心奈便让静矢坐进机甲巨兵身上那个小小的驾驶舱，并带他进入这个都市。
　　机甲巨兵驾驶舱的内部设备，可说是出人意料地简单。防风玻璃里面嵌有液晶层，能够显示出驾驶舱内各式各样仪器的数值，操纵盘上则嵌有键盘，键盘四周还布满了设有热键功能的按钮，正前方还有轨迹球与摇杆。
　　在狭窄的驾驶舱当中，静矢让心奈坐在他的膝盖上操纵机甲巨兵。跟三年当中有了显著成长的心奈做如此近距离的接触，使静矢整个人心跳不停地加速。
　　机甲巨兵折叠身体部位，化为飞行型态，却又伸出车轮奔驰于荒野之中。根据心奈的说法，之所以不在空中飞行，是为了节省燃料。经过一段时间，他们终于抵达这座城市。
　　由于此城距武器都市并不远，所以理当是在东京都内……再就地理位置加以判断，可以断定这里确实是BEGATOPIA，可是首都明明遭受到破坏性的毁灭，照理说眼前的巨大建筑物应该不可能如此完好如初地被保留下来才对。更重要的是这座城市的规则及构造，看起根本就不像是所谓的游乐园。虽然静矢未曾来过，不过就他在杂志的广告及宣传单上所见到的BEGATOPIA图片，跟眼前这座都市的模样截然不同。之前的BEGATOPIA不过是有许多奇特的纸糊雕塑并排在一起，毫无特色可言的游乐园罢了。
　　（这是在遭受敌对少女攻击之后才重新补建而成的吗？是谁所为……又是为何目的？）
　　由于高塔公寓大楼等建筑物的残骸可以再回收成数量丰富的建材，所以材料方面并不成问题。不过，因先前受到敌对少女的攻击而导致为数众多的国民丧失生命的日本，照理说应该没有足够的人力资源能够重新打造出规模如此庞大的都市才对。事实上在进入这个都市之后，静矢至今都没有见到过任何一个人。
　　（所有设计图都在BEGAME当中，只要事先设定好程式，建筑机器就会自动把都市给打造好……吗……）
　　在进到BEGATOPIA之后，静矢马上与心奈及恰克分开，被带进一间像是医院的地方，而且连伤口缝合及注射也都交由全自动医疗装置来处理。使用感应器的治疗过程不但完全无痛，而且既迅速又完美，随后静矢就在自动推床的运送之下，来到了位于同一栋建筑物楼上的这间房间里面。
　　（简直像是机械式的鬼屋嘛！随意把我丢来丢去，机器人又只会照程式执行指令……）
　　这座将电玩内容实体化的都市，简直如同虚构一般。不过他现在所接触到的东西却又全都是真的，这让他觉得自己好像身处在一场奇妙的梦境当中一样。不过主题乐园这种地方，最拿手的就是让奇幻与现实合为一体，带给人们如幻似真的印象就是了……
　　过了一会儿，房门开启。由外面走进来的人正是心奈，随后房门又自动关闭、上锁。
　　心奈现在身上所穿的并非驾驶机甲巨兵时的那套驾驶员制服，而是款式跟静矢所拿到的制服颇为类似的女生制服。设计上较偏军服风格、线条冷硬的夹克，穿在她身上反而显得很有女人味，她那青春期特有的丰满小腿也十分适合长袜。
　　“哥哥，你还好吧？”
　　外表看来虽成熟许多，不过她把双手搭在背后，侧头望着他的姿势，还是一样很孩子气。原本他觉得她的裙子好像太短了点，不过随后发现到她的衣袖也短到手腕都外露，这才知道是因为她突然长高许多，才导致衣服相对变小。
　　吉娃娃·恰克则紧跟在心奈脚边，虽说好不容易与睽违许久的主人重逢，但它似乎也很在意在这三年当中苦乐与共的静矢，因此面露担心的神情侧头看着他。
　　“心奈，你怎么有办法进来？”
　　“我要到哪都可以啊！而且我也可以继续饲养恰克。因为我是在BIGATE学院当中仅有十二名的‘AAA电算特别技术学徒兵’之一啊。”
　　“麻烦请讲日文好吗？我完全听不懂……”
　　静矢感到头痛，便伸手压住额头。
　　“心奈是最会操纵机甲巨兵的人啦，靠心奈的实力，就算没有其他国家的协助，也能保护日本免受攻击喔！”
　　说着说着，心奈把别在胸口的徽章秀给静矢看。那是一个有三颗金星并列在一起的徽章。静矢转眼望向摆在桌上的那套制服，随即发现有一个两颗银星并列的徽章放在最上面。心奈看到徽章后，很高兴地说道：
　　“原来哥哥是等级C的学徒兵啊……”
　　“那还不都是它们擅自决定的事……我压根儿没有当军人的打算，而且话又说回来，为什么主题乐园里面设有兵队？”
　　“每个主题乐园都有那种要求参与者得完成任务的游乐设施啊，就跟那种游乐设施一样，只不过我们真的得打仗就是了。”
　　“这样哪还叫游乐设施啊！强逼你做这种事的人究竟是谁？”
　　“不知道。我想应该是BEGATOPIA里面最了不起的人……也就是团长吧？”
　　“连你也不知道？”
　　“在玩游乐设施的时候，谁还会去在意那种事情？”
　　“那种事情……你也帮帮忙……”
　　“总之，哥哥现在的等级要比D级好多了。这样至少你就不用以补给兵的身份被分派到工厂做苦力，且也比没资格进入BIGATE学园就读的人们好很多。在这里既安全又不愁没食物吃，哥哥……你应该愿意留下来吧？心奈一直以来都很孤单说……”
　　“你又是怎么抵达这座城市的呢？”
　　“两年前，机器人主动跑来找我，并把我带到这座城市里面。”
　　“主动找你？”
　　“嗯，因为心奈是FLIGHT  FIGHTER的高分纪录排行榜名人，所以被挖角了。”
　　静矢不禁愕然，没想到他原以为只是提供免费线上游戏的BEGAME，居然暗中收集资料并加以运用……
　　“哥哥……不要再离开心奈身边了。心奈一直都觉得很寂寞……答应人家，永远陪伴在人家身边好不好？”
　　泪水终于从心奈湿润的双眼溃堤而下。
　　当时年纪尚小的她，肯定尝过比自己更加痛苦的体验。在挖角机器人出现之前，年幼的心奈究竟在无情的荒野当中受到什么样的苦难呢……一想到这，静矢便感到十分心痛。
　　在露夏娜出现攻击的那一天，心奈与他就在佛生山车站硬生生被拆散，当时如果没有被人群冲散，那么她也就不用孤单又不安地渡过这几年的时光……想到这，静矢顿时觉得心奈很可怜，也觉得自己很对不起她，便情不自禁地紧紧抱住了她。
　　“……对不起，害你受苦了……”
　　经过长达三年的荒野生活锻练，静矢的胸膛已不同于过往，虽然瘦小却十分结实，宛如守护心奈的盔甲一般坚硬，不过却非常温暖地包覆着她，在静矢怀抱当中的心奈，觉得十分舒服，整个人好像快要融化掉似的。
　　“哥哥，人家好想你……”
　　睽违三年时光，总算再度回到静矢的怀抱当中，真希望能够永远保持这样……只是心奈这小小心愿，却轻易地被无机质的警报声撕裂。
　　“黄色动作等级，警告、警告，请马上分离。”
　　“啊……糟糕！”
　　心奈慌慌张张地推开静矢、迅速离开了静矢的怀抱，警报声也随之停止，静矢觉得很诡异，便侧头看着心奈。
　　“那是什么警报声啊？”
　　“每次只要人与人之间产生过于亲密的接触，警报声便会响起，那算是防盗监视器所具有的动作感应机能……哥哥你也要小心，别触犯了规定，否则会受到很严厉的惩罚喔。”
　　“惩罚……什么样的惩罚啊？”
　　“心奈之前出击的最主要任务乃是捕捉敌对少女，所以照理说应该要继续追击才对。可是为了救哥哥一命，心奈放弃了追击敌对少女的机会，所以要受到惩罚。”
　　“你得接受很严厉的惩罚吗？”
　　“不会……因为我是AAA级学徒兵，所以只要写反省文就好，话说回来，哥哥你肚子饿不饿？心奈现在就做料理给你吃。”
　　心奈从包包里拿出一个小纸盒，上面写着“热蛋糕粉”的字样……
　　“其实这里的三餐全都采配给制……但是哥哥因为受伤的缘故，被判定今天得安静休息，所以才没有晚餐可以吃。心奈可是特地跑到工厂去帮哥哥要到晚餐的喔。”
　　“你说的工厂，是指排列在下面的那一堆建筑物吗？”
　　“嗯，这里都是利用工厂所栽培制作出来的蔬菜及人造肉来调制三餐，而且每餐的营养成份都经过精心计算呢，工厂里面可是用红色LEO的光线及水耕栽培法，在状似棚架的地方上面种植蔬菜的说。”
　　心奈打开房间里的水龙头，拿喝水用的杯子装满水之后．再将热蛋糕粉倒进杯中，并拿汤匙开始搅拌起来，
　　“静香阿姨做过这道杯装蛋糕给我吃，我还记得当时阿姨说难得有特别的客人来到，便做这道我最喜欢的点心给我吃……之后我跟哥哥一起跑到佛生山公园的喷水池旁边享用蛋糕……”
　　“你记得还真清楚，我对此事毫无印象。”
　　“女孩子对这种事的记忆力本来就比男生要好很多啊。”
　　热蛋糕粉一溶入水中，马上开始冒出泡泡，心奈把杯子放进装嵌于墙壁当中的电磁炉里面。只见蛋糕瞬间膨胀起来，整个房间也飘着一股很香甜的气味。
　　“呜……呜……”
　　恰克不停抽动鼻子，很嘴馋地在心奈脚边绕来绕去，这股香味勾起了深埋在静矢脑海当中的遥远记忆，使他回想起总是穿着干净的洁白围裙、在厨房里忙进忙出烘焙着杯装蛋糕的母亲……可是在他难得回想起来的记忆当中，却只剩下母亲的背影而已。
　　（也对……一直以来，我都只见到母亲的背影而已……）
　　静矢叹了口气，因为母亲总是很忙碌，他也只能瞥见她的背影而已，此时却怎么样也回想不起她的面貌及表情，这使他感到十分心酸，一想到他日后可能再也没机会想起母亲的容貌，他的心不禁揪成一团。
　　此时，电磁炉发出‘叮’的一声，心奈用夹克的袖子护住自己的双手，并伸进电磁炉里面，把膨松酥软的杯装蛋糕捧出来。
　　“好烫好烫！哥哥，蛋糕好了喔。”
　　心奈将蛋糕放在桌上，然后用手把蛋糕撕成小碎片，再拿到静矢面前。
　　“来，让心奈喂你吃。啊——”
　　“不……不用了啦！我自己吃就好！”
　　静矢一时不知该作何反应，便逃也似的往后退，就算是青梅竹马，但心奈已不再是过去那个小女孩，虽然她的心智仍跟小时候一模一样，不过至少外观已变成一名相当漂亮的美少女了，心奈似乎察觉到静矢的感受，随即感到很有趣地浮现笑容。
　　“哥哥你感到害臊对不对？”
　　“谁……谁会对你感到害臊啊！”
　　“啊哈哈，你果然觉得很害臊——”
　　心奈边发出孩子气的淘气笑声，边扑过去拥抱静矢。
　　“哇！”
　　静矢被她这么一扑，顿时失去平衡，顺势倒在床上。恰克则趁机将掉落在地板上的蛋糕给吞进嘴里。
　　心奈趴在静矢的胸膛上，她那柔软的双峰及独有的弹力都抵在静矢的胸口，心奈全身如同绵花糖一般柔嫩，静矢顿时全身僵硬，不知该如何应对这样的状况才好，此时，感应器侦测到两人紧贴在一起，随即发出警报声。
　　“啊，糟糕！我都忘记哥哥还有伤在身……你没事吧？”
　　心奈双手撑在床上，挺起上半身，并一脸担心地俯视着静矢。她柔顺的一对马尾垂悬在静矢脸上，让静矢的鼻子感到有点痒。
　　“我……我没事啦，你快走开！”
　　静矢满脸通红地从心奈身边退开。
　　“人家都道过歉了，哥哥也用不着这么生气吧！”
　　心奈开始闹别扭，并嘟起嘴唇说道。脸蛋明明长得这么漂亮，但表情却如此幼稚，实在跟她小时候没什么两样。
　　（这家伙的心智完全没有长大嘛……真的是连这么一丁点成长都没有……）
　　“哼！心奈最讨厌哥哥了！咧——！”
　　彻底进入别扭状态的心奈，就这么转身离开静矢的房间。
　　（唉……虽然身体长大了，但内在却依旧只是个小鬼嘛……不过居然派这样的小鬼跟敌对少女进行战斗……大人们到底在搞什么鬼？）
　　静矢透过走廊窗户向外望去，太阳已经下山，夜晚来临了，不过BEGATOPIA当中却依旧灯火通明。
　　光靠风力发电，根本不可能获得如此庞大的电能，就算收买了所有加油站的残存储油，其分量还是有限，现在外国资源又没有任何进口管道可用，日本国内可说是毫无资源可用。那么……BEGATOPIA究竟是怎么获得如此庞大的能源，以维持整座都市的运作呢?对于这个问题，静矢百思不得其解。结果因为太过在意这座奇妙都市的状况，导致静矢几乎没睡，整晚都在半梦半醒之间度过，到了隔天早上六点，床铺响起了闹钟的声音将他吵醒。
　　“嗯——再给我五分钟……”
　　静矢抱着枕头赖床，结果床铺自动竖起，硬是把静矢给弄醒。
　　“早安，吴羽静矢先生，我前来迎接您了，请您整理一下仪容，并穿上制服。”
　　房门自动开启，一台交通工具型的机器人跑了进来。之前他曾在电视介绍BEGATOPIA的特别节目上看过，眼前这架机器人乃是负责带领游客游览游戏的专用自动车。
　　（果然给人一种身处主题乐园当中的感觉呢……）
　　虽然这种超乎现实的不协调感愈来愈强烈，但静矢还是决定先静观其变，于是便洗脸刷牙，并换上昨天拿到的制服，穿上之后，看起来虽像一般学校的制服，不过实际上还是带有强烈的军服风格，特别是膨起的裤子设计，更是整套制服中最显眼的部位。
　　（这套制服的设计款式，我也曾在BEGAME当中看过。虽然穿起来有一种像是在COSPLAY的感觉，不过在这里，这就是现实啊……）
　　坐上交通工具后，静矢利用南一五分栋的电梯下到第五十八楼。由于这是一栋高达百层楼的建筑物，所以里面有好几十台电梯供人使用。
　　来到第五十八楼，一阵喧闹声随即传人耳中，使静矢不禁愣了一下，这三年当中，离他远去的学校喧闹声……三年前每天都会接触到，因此总觉得是很理所当然，不过却在命运的那一天之后永远失去的日常生活……如今居然再次现在自己的眼前。
　　早上开班会之前的空闲时间……长长的走廊上，教室的门并列于其中一边，另一边则全都是窗户，跟静矢年纪差不多的少年少女们，则是边闲聊边来往于走廊上。
　　看起来很像学校，不过却也同时带给静矢一种虚假的感觉，就好像是在玩某款以学校为舞台的线上游戏似的。
　　（不管走到哪，都只是虚拟游戏的一环而已吗？我只是在BEGATOPIA当中体验着某个游乐设施而已吗？若真是如此，那么究竟是谁提供了这个地方供我们游玩呢？）
　　“教科书等上课用具都在教室内，在命令发布之前，请勿擅自离开本栋建筑物。”
　　交通工具将静矢载到教室前面，让他下车。学徒兵级C7班……里面摆着将近五十套上课用桌椅。静矢一走进教室，站在教室内各个角落聊天的少年少女们纷纷投以好奇的眼光。
　　“新生……就是你，过来这边吧！”
　　一名顶着香菇头，看起来很稳重认真，很适合当班长的少女将静矢带到他的位置上。
　　机器人在确定静矢就座之后，随即转身离开教室。他打开书桌的抽屉，发现里面放着一本尺寸虽小，但却很厚的电子手册。不待静矢开口询问，少女便主动开口。
　　“你的电子手册因为还没充电，所以无法使用。电脑就是很不贴心，不会考虑到这种比较细节的状况。我的备用电池借你，吃完早餐之后，第一节要上的是电子兵法概论。”
　　少女一说完，就开始忙着帮他把电池装进电子手册当中，态度十分友善。静矢开口问道：
　　“请问你……”
　　“我叫御法律花，是代理班长，请多多指教。”
　　“我是吴羽静矢。这里……到底是什么地方啊？”
　　“如你所见，这里是BEGATOPIA啊。”
　　由于她回答得太过轻松，使静矢觉得有点失望。
　　“但我所知道的BEGATOPIA，可是个像是游乐园的地方耶。这里看起来简直跟要塞没两样，而且还得跟敌对少女进行战斗……”
　　“这有什么好奇怪的吗？你就把它当成是‘战斗取向的游乐设施’……不就得了吗？”
　　“不过，被称为学徒兵，而且还不晓得究竟下达命令的人是谁……这叫我怎能不在意！”
　　“在玩射击游戏之时，有人会去思考‘为什么要与敌人作战’这样的问题吗？”
　　律花冷然回应。
　　此时，教室前面的大荧幕突然亮起。律花马上停止与静矢之间的对活，迅速坐回自己的座位上。
　　三年前，由于学级崩坏的情况十分严重，所以学生们在上课时间不就座，只顾着聊天、打手机或玩电玩、听音乐……这样的情形可说是一点都不稀奇，但是相较之下，BIGATE学院的学生们可就守规矩多了。
　　（……咦？怎么有空位？）
　　静矢发现整齐并排于教室里面的桌椅当中，有两张相邻的桌子并没有学生就座，于是他开口询问隔壁的男生。
　　“嘿，今天有人请假没来吗？”
　　“嘘！教室里禁止私语耶，新生！”
　　男子展现出极端神经质的反应，再怎么认真也该有个限度吧，他的反应实在太夸张了。
　　这里就像是空中补习班一样，教室前面既没有讲桌、也不见老师，只有一个很大的荧幕。但即便没有老师出声叱责，学生们依然乖乖地坐在位置上。
　　“各位学徒兵，早餐时间到了。请将草莓果酱涂在面包上，并将咖啡糖浆加入牛奶里面。”
　　荧幕秀出早餐的照片，在塑胶餐盘上放着面包、草莓果酱、铝箔包牛奶及一罐小糖浆，可说是十分简单，只是这里居然还如此仔细地教导高中一年级的学生怎么吃早餐，让人不禁觉得这不是体贴，而是彻底瞧不起他们的表现。
　　荧幕旁边的柱子同时开了一个小窗口，柱子里面似乎装有垂直式的输送带，只见放着早餐的餐盘一一从小窗口里面跑出来。学生们排队接过餐盘，随后便回到自己的座位上开始默默地吃着早餐，而且都不与其他人聊天。
　　静矢也接过餐盘，回到自己的位置，这种将学生餐厅特有的吵闹气氛，以及在教室里面把桌子并在一起吃饭的乐趣全都排除在外，纯粹只是为了摄取能量的用餐过程，简直无趣到极点，不仅如此，在把果酱涂在面包上面之前，静矢先稍微舔了一口，随即皱起眉头，
　　“这是什么怪味道啊！”
　　他顺手把果酱包丢回餐盘上，这包草莓果酱看起来似乎很好吃，袋子上面也写着“草莓果酱”的字样，但是味道却很苦，咖啡糖浆也好不到哪去，盖子上虽写着“咖啡”两个字，不过闻起来却有一股薄荷味，实在叫人提不起劲把它加到牛奶里面。
　　“新生，你这是做什么？快点把果酱涂在面包上，再把咖啡糖浆倒进牛奶里面去啊。”
　　隔壁桌的男生很亲切地指导他，不过静矢却摇了摇头，表情也很难看。
　　“这些东西的味道很怪，该不会是坏掉了吧？”
　　“没有吧……这些东西的味道本来就是这样啊。”
　　这名男生在尝过静矢的果酱及糖浆后，做出这样的回应，使静矢大吃一惊。
　　“谁说本来就是这种味道的啊！两种玩意都差太多了啦！”
　　“可是这上面明明写着草莓果酱，而且也注明是咖啡口味的糖浆啊。”
　　坐在他前面的女孩子回头对他说道，静矢猜想他们的味觉可能出了问题，于是决定不再与他们争论，径自把面包塞进嘴里，不料坐在他后面的男生却以严厉的口吻出言责备。
　　“你怎么没有把果酱涂在面包上？这样是不对的！”
　　“我犯不着让自己的早餐变得更难吃吧？我光吃面包就好了。”
　　说完之后，静矢正打算继续吃面包，但是坐他旁边的女生却出手把面包抢走。
　　“上面有交侍，面包上面得涂满果酱才能吃，你听不懂是不是啊！”
　　女生把果酱涂在静矢的面包上，另一名男生则把糖浆倒进他的牛奶当中，感觉上这些人好像联合起来要恶整他，事实上并不然，因为班上其他同学全都乖乖地把果酱涂完、把糖浆加进牛奶里面，默默地吃着这难吃至极的早餐。
　　迫于无奈，静矢只好勉强自己吃上一口，但实在太过难吃，他便把面包吐了出来。
　　“抱歉，我吃不下去。要怎么吃早餐是我的事吧？”
　　“这里的规定，就是不允许学生擅自做决定啦！”
　　“可是再怎么看，那根本就不足草莓果酱及咖啡糖浆嘛！”
　　此话一出，整间教室顿时议沦纷纷，警报声也同时响起。
　　有四架身体宛如小芥子，但却附有粗大手腕，似乎是警备机器人·卡迪之高阶机种的保全机器人从走廊上飞奔而至，并扣住静矢的手，将他拖出教室，静矢大吃一惊，只能任由机器人们摆布。（译注：日本传统木制人偶）
　　坐在自己位置上静观事态发展的律花，在目送静矢被拉离教室之后，便若无其事地把果酱涂在面包上，将糖浆倒进牛奶当中，开始吃起早餐。