　　静矢被带到一个地方……那是在他进到BEGATOPKA这个城市以来，首次见到没有屋顶遮蔽的地方，在宽广的屋顶上，找不到任何遮蔽物。地上铺满泥土，杂草生长得十分茂盛。有数十名少年少女在屋顶上默默地拔着杂草。
　　被保全机器人丢在屋顶的静矢呆立了好一阵子，此时有一名少女停下拔草的动作，走到他身边，由于屋顶很热，所以她把制服脱下来绑在腰际，上半身只剩下一件很合身的无袖背心。或许是因为一直待在屋顶，导致她的肤色比其他少年们要黝黑许多，她把自己的长发很整齐地整理起来放在后脑勺，这样的发型看起来也很健美，而从她那双上勾的大眼睛则可看出她是一名个性很强悍的女孩。
　　“我听说有个人跟我一样被编入C7班，想必那名素未谋面的新生就是你吧？”
　　她那如同女低音歌手的声音听起来有点沙哑，带给人一种很男孩子气的印象。
　　“跟我同一班……？”
　　静矢想起C7班教室里面的那两个空位，少女主动对静矢伸出手来。
　　“我是琴川笙子。”
　　“我叫吴羽静矢。”
　　“你干了什么好事？”
　　“我只是没有把果酱涂在面包上而已。”
　　听到他这么说，笙子随即眯起她那上勾的双眼，露出会心的一笑。
　　“哦……原来如此。难怪你会变成得接受‘服从再教育’的对象。”
　　“服从再教育？”
　　“不听从命令的人，在懂得服从命令之前，都将在这里不停拔草。”
　　“不过是为了一块面包，就得接受这样的处罚？”
　　“当你认为‘不过是为了一块面包’之时，你就已经被判出局了，附带一提，我是因为扁了坐我隔壁的人一拳，才被抓到这里……”
　　笙子脸上露出了揶揄的笑容，静矢则丝毫无法理解她这番话的意思。此外，他也想不通为什么他们得待在这里不停拔草，原本他还想说只是来拔除杂草而已，不过仔细一看，屋顶上根本没有种植什么蔬菜或农作物。
　　“我们干嘛拔草？”
　　“你还真是个笨蛋呢。”
　　笙子很不可置信地说道。由于静矢完全没料到一名才刚认识不到三十秒的女孩子，居然毫不客气地骂自己笨蛋，这使他顿时火冒三丈。
　　“到底谁才是笨蛋啊！既然这里并没有种植任何农作物，那根本就没有拔草的必要嘛！下达这种愚蠢命令的人究竟是谁？”
　　“哎呀，如果只会计较这点小事的话，你将永远无法离开屋顶喔。”
　　“这话是什么意思？”
　　“意思就是说……在这里，你只管不加思索地接受所见所闻的一切事情就好啦。”
　　“换言之，要我无条件服从命令就是了？这里是独裁国家不成？”
　　“不，这里只是个主题乐园而已，只要照使用说明书的内容去做，即可快乐地享受游戏。要是抱持着疑问，那就再也玩不下去喽。”
　　笙子话刚说完，另一名蹲在远处的少年便开口朝着静矢这边大骂。
　　“喂！琴川、新来的！快点动手啦，今天我们得在这亩田地上洒满种子不可耶！”
　　怒气冲冲地向他们这边走来的这名少年，脸上戴着眼镜，看起来相当神经质。明明做着挖土作业，但他身上的制服还是穿得很整齐，这也导致他的额头上因为炎热的天气而冒出大小如同弹珠的汗水，笙子用拇指比着他，笑眯眯地说道：
　　“来得正好，我帮你介绍一下。这家伙叫轰田轮人，是我们班的班长。”
　　“哦……难怪御法律花说她是代理班长……”
　　可见教室内的两个空位是分属于这两人所有。
　　“可是……为什么有资格担任班长的人，还会被丢进这里接受再教育？”
　　静矢这个毫无恶意的问题，似乎触碰到轮人的逆鳞，只见他太阳穴附近瞬间青筋暴露，脸上的血气也随之褪去。
　　“新……新来的，你叫吴羽是吧？给你个忠告，在这里最好少管他人闲事……”
　　“对对对，基本上班长是个既正经又讨厌失败的威权主义者，而且他很爱抢高分、很喜欢拍强者的马屁，同时还是个照本宣科的人喔……”
　　“琴川，我总有一天会跟你彻底做个了结！”
　　“班长他只要一握住方向盘，就会像是变了个人似的。也由于他对自己的驾驶技术过于自信，所以在虚拟驾驶实习课程当中完全不顾导航系统的指示，当场出了个大糗。”
　　笙子佯装熟识地将手肘靠在轮人的肩膀上，轮人马上把她的手肘拨开，并从口袋里掏出一条白色手帕，用力擦拭着自己的肩膀。
　　“琴川，你给我放尊重一点！不要企图在首次见面之人的面前丑化我的形象！”
　　“附带一提，我扁的就是这家伙。”
　　“总之，快点继续工作啦！你们这两个同班同学一偷懒，最后只会害我这个当班长的得负起监督不周的连带责任，被迫接受更长的再教育课程耶！以往从未违反过规则的我，居然……”
　　“班长的唯一可取之处，就是他很正经，该说他是靠着他的正经才进到C7班呢，还是说他的实力就只能进到C7班，所以想靠他天生的正经态度多赚点分数呢……简言之，他是那种再怎么认真都拿不到第一名，不过却懂得尽量拍老师马屁以取得更多印象分数的姑息养奸型秀才啦。”
　　“琴川……还真亏你敢在当事人面前大剌剌地出言讽刺挖苦啊……”
　　轮人的嘴角不断抽动，但他还是边努力地保持冷静，边用手指把自己的眼镜推正。笙子则毫不忌讳地大笑出声。
　　“哎呀，若选择当事人不在场时才说，那不就等于是在背后中伤他人的行径吗？这种行为很要不得，对吧？况且如果日后你才听说有人在暗中说你坏话，一定也会觉得很受伤吧？”
　　“就其他角度而言，当面听你说出这些话，只会更令我火冒三丈啊！”
　　笙子的个性不拘小节、爽朗干脆，轮人的行事作风则一板一眼、拘泥严谨，两人势如水火，谁也容不下谁。静矢心想：要是我再不设法充当和事佬，只怕事情会愈闹愈大……虽然静矢感到有点不高兴，他搞不懂为何自己得多费心思来处理这两名初识之人的纷争，但他还是决定开口安抚两人的情绪。
　　“哎呀……继续吵下去也只会拖延到工作进度而已嘛。你是班长……对吧？我来帮你，能否拿些种子给我呢？”
　　“喔喔……吴羽同学，看样子你是个相当懂事的好人呢。跟那个大脑不晓得长到哪去的女人简直是天壤之别，我有预感，我们应该能够成为好朋友才对。”
　　轮人很热情地伸出双手跟静矢握手，并将装种子的小袋递给他，由于他的动作太过亲密，静矢顿时不知该做何反应，一旁的笙子则是皱着眉头、还吐出舌头来。
　　“天啊……两个男孩子居然黏在一起……恶心死了，我都快反转了啦！”
　　“反转？”
　　“意思就是快吐了啦！”
　　“你这女人说话还是一样没礼貌兼下流……我们别理地。”
　　轮人拿起铲子，开始在土里撒种。静矢想要帮他，于是便看了看装种子的小袋，似乎有很多种植物的种子混合在一起，
　　“这是……什么植物的种子啊？看起来好像有很多种类混合在一起……我猜应该不会是蔬菜才对，该不会是花的种子吧？”
　　“吴羽同学，那是杂草的种子啦。”
　　轮人很理所当然地回答，静矢感到很不可置信，双眼睁得老大。
　　“你是说我们在种植杂草？种杂草有什么用啊？”
　　“当然是为了让我们拔啊，你是笨蛋不成？”
　　看见静矢一脸呆滞的神情，笙子不禁笑了一下。
　　“这……要我们做这种毫无建设性可言的事情干嘛？对我们有啥帮助？”
　　静矢完全无法理解，便开口询问在一旁很努力撒种的轮人。轮人以很不愉快的表情瞪着静矢。
　　“因为这是命令。你根本不用多花脑筋去思考‘这样做对我们有何帮助’之类的问题，反正上头的人自会帮我们决定理由何在。
　　“上头的人是指？”
　　“就是管理这个BEGATOPIA的某人啊。”
　　“某人又是谁？”
　　“我哪知道？反正我也不认为有非知道不可的必要性。”
　　“都不晓得是谁，你还能服从其命令？”
　　“吴羽同学，只管相信并全力遵守上头交待下来的命令，这样才叫做服从，绝不可对命令抱有任何疑问。”
　　“班长，你不是很聪明吗？难道你不觉得做这种没有意义的事，根本就只是浪费时间而已吗？”
　　“还真是谢谢你一再说出丝毫没有半点乐趣可言的正确言论啊，吴羽静矢同学。”
　　轮人有点发飙地揪住静矢的胸口，他那隐藏在眼镜之下，略显神经质的双眼充满了血丝，嘴角扭曲、牙齿则隐隐作响，可见其咬牙切齿的力道有多大，静矢虽无法理解他为何会如此生气，不过他知道他似乎是踩到了轮人的地雷。
　　“给我听好！即便你心中每天都会浮现出‘好像有点怪怪的’、‘这样不是很奇怪吗？’、‘说真的，我实在搞不懂！’之类的问题或想法，但是再怎么想都无济于事啦！理由对我而言毫无意义，能够避开麻烦，幸运地在这个既安全又和平、且不愁吃穿的理想国度当中生活，现在我一心只想守护这样的生活模式，压根儿就不想与任何麻烦、倒霉的事情扯上关系！”
　　“真不愧是无敌的凡人。你要是继续这样气冲冲地说活，只会使你那张很像猴子的脸愈来愈像真正的猴子喔！”
　　出言讽刺的笙子，惹得轮人更加火冒三丈。静矢则皱起眉头，稍微责备了笙子一番。
　　“你这人有够恶劣的，每次说别人坏话之时，居然都能说得如此顺口。”
　　话虽如此，跟其他一样在屋顶上拔草的学徒兵们比较起来，这两人确实有精神多了。而跟他们在一起，也使静矢在进入BEGATOPIA之后一直感受到的不协调感逐渐消失，其他学徒兵们早巳精疲力尽，连转头关心一下这场闹剧的力气都没有。他们的眼神已失去光采，心灵也早已彻底崩溃了。
　　在结束了一天的作业之后，他们仍旧无法回到大楼当中，只能在搭建于屋顶的单人用帐篷里过夜。而他们所得到的食物，也只有机器人送来的面包及营养饮料，虽然这些食物看似包含了人体所需的一切营养成份，但或许是因为制造过程中硬是把这些营养成份都塞进食物里面，所以难吃到极点。
　　静矢躲在小帐篷里面吃着寒酸的食物，一股寂寥的心情油然而生，帐篷里既没有燃料、又没有浴室，若是到了冬天，那可怎么办？若被迫持续过着这样的生活，一般人的确会变得很听话。可是笙子……即便个性再怎么糟糕，她也只是一名弱女子……怎么还能这么有精神呢？静矢百思不得其解。
　　沙……外面传来很大的声响，静矢吓了一跳，便探头出帐篷巡视一番。他原以为是敌对少女来犯，事实却不然。原来是一场骤雨，斗大的雨滴打在帐篷上面，才造成了很激烈的声响，而且声音大到震耳欲聋。要是这场雨持续下一整晚的话那就真的甭睡了。
　　（真是头痛啊……）
　　在来到BEGATOPIA之前，每当碰到下雨，他就会躲进废墟里面。即便是屋顶坏得差不多的建筑物，也比现在他所窝的这个小帐篷要好上许多。若屋顶上有几棵能够遮雨的大树，那真的就再好不过……只可惜在这毫无遮蔽物的屋顶上．每一个小帐篷都只能任由狂风吹袭。
　　在吵人的雨声中，突然传来另一阵低沉的声音。是歌声……而且音色非常准，就如同拔弦而发的清澈美声。这股连电视偶像歌手都无法与之匹敌的压倒性唱腔，使静矢不禁听到入迷。这是一首感觉很沉稳的抒情曲。
　　“太阳东升、星座西起拂晓时刻，你微笑着与我道别。
　　即便紧紧拥抱，仍旧无法阻止沙漏中的时光不断流逝。
　　行星生命虽然久远，人生却如南柯一梦。
　　若能拥有千年寿命，或许便可相爱一生。
　　如今只愿伴君片刻，直到晨曦遮掩星光为止。”
　　好美的歌……不过他却未曾听过。为了找寻歌声的来源，静矢探头出帐篷左右观看，并见到隔壁帐篷的外面出现一个人影。由于夜色已深，没有灯光设备的屋顶处于一片黑暗当中。不过BEGATOPIA的灯光投射在云层上面，反射出一层薄薄的紫光，静矢靠着这微弱的反射光线才得以勉强看见黑暗中屋顶的模样。只见一个白色物体浮现于紫色光芒当中，静矢凝神观看，才看出那白色物体乃是笙子。
　　“哇！”
　　静矢吓了一跳，不禁叫出声来。原来笙子正利用雨水在洗澡。她只穿着内衣裤走出帐篷之外，并拿着肥皂边洗头发，边心情愉悦地哼着歌。笙子察觉到静矢的动作，便转眼看着他，并露出开朗的笑容。
　　“唷，静矢。要不要出来一起洗个澡啊？”
　　“不……不用了！”
　　静矢满脸通红地把头缩回帐篷里面，笙子则边用肥皂洗澡边说道：
　　“现在不洗，可不晓得下次要等到何时才会再下雨呢。”
　　“这先撇开这个不谈……你都不会觉得不好意思吗？而且外面又那么冷……”
　　静矢用手压住紧张不已的胸口。对静矢而言，由于他看惯了长得既可爱又很喜欢撒娇的心奈，所以不拘小节的笙子跟他所认知的‘女孩子’实在相去甚远，不过……
　　“我从来没有听过你刚刚唱的那首歌……”
　　他很清楚在自己内心的某个角落，肯定存在着想要进一步了解笙子这名少女的想法。因为他的嘴巴不听使唤地开口询问笙子，而笙子沙哑的声音也透过帐篷，传人了躲在帐篷之内的静矢耳中。
　　“这首歌是我自己写的啊。”
　　“你写的？太厉害了吧！听起来超像职业歌手的曲子说！”
　　“好歹我也是靠音乐游戏闯出名号的啊，我对自己的绝对音感十分有自信，之前我参加BEGAME的主题曲征选大赛时，还闯进了最后决赛呢！不过在御宅族当道的BEGATOPIA当中，我只能被归类为等级C的学徒兵就是了……”
　　住在静矢帐篷旁边的另一名学生是轮人，他听见静矢的声音，便探头出帐篷，对着笙子破口大骂。
　　“你又趁下雨时洗澡啦？琴川，你也太不要脸了吧！拜托你知耻一点好不好！”
　　“哼，想看就说一声啊，我又没那么小气。”
　　面对笙子的轻挑回应，轮人顿时为之气结。看样子一本正经的轮人是把笙子那半开玩笑的回应当真了。
　　“谁……谁会把你这种男人婆当成女性看待啊！”
　　突然一口气爆发的生气状态，以及发飙前的短暂宁静，远比任何强辩都还能清楚显示出轮人的真正想法。
　　“还有，不要再唱那些难听的歌了！简直妨碍本人睡眠！”
　　“难听的歌？”
　　笙子语气突然严肃起来，没想到总是从容不迫、一派轻松的笙子竟也会产生这样的反应，让静矢颇感意外。
　　“你要说什么都可以，就是不准批评我的歌！看我撕裂你那张狗嘴！”
　　“呜哇！快住手！”
　　瞬间传出很激烈的物体碰撞声，原来是笙子把轮人的帐篷整个给掀翻过去。静矢急忙冲出帐篷，只见笙子骑坐在轮人身上，不停殴打他，虽然警报声早巳响起，不过大家都不想卷人麻烦当中，因此没有半个人出面试图调停。
　　“你快住手！你太过接近我，导致警报响起……这会害我们的再教育时间被延长耶！”
　　“我管你那么多！反正打架双方都有事，我还不是一样得接受更长时间的再教育课程！”
　　“喂！别打了啦！”
　　静矢硬是挤进两人之间，警报声的音量则变得更大，轮人边逃离笙子的纠缠，边警告静矢。
　　“你……你别出手喔！否则连你也会因忽视接近警报，而被判延长再教育时间喔！”
　　“眼前有两个人在打架，我岂能坐视不管！还有琴川，你的反应也太过头了吧！”
　　被冷静的静矢这么一劝戒，笙子顿时面红耳赤、生气地说道：
　　“还不都是因为他说我的歌不好听！”
　　“你如果对自己有自信，那不管别人怎么说，应该都无法影响到你才对吧？反之，就因为你对自己没自信，才会产生过度反应。若不是一首连自己内心都能够认同的好歌，唱出来又岂能打动他人的心灵？”
　　“别……别说得一副你很懂的样子……！”
　　“我觉得那首歌很棒啊，不管是曲调、歌词及歌声都很赞呢。”
　　静矢边淋着雨边淡然说道。笙子不禁为之一愣，站在雨中任由雨水淋湿全身。
　　“……真的？”
　　“真的，所以你也该有自信一点，相信自己所创造的歌曲才对啊。还有，别再动用暴力了。”
　　听完静矢的一番话，笙子有点不好意思，并觉得自己做错事似的抓了抓鼻头。
　　“这……这样啊？虽然那个YES先生的话不太值得相信，不过不肯在面包上涂果酱的家伙会称赞我的歌好听，那我有自信一点似乎也不为过。”
　　笙子的容貌虽然有点男孩子气，不过笑起来却也满可爱的。
　　“那……我再唱第二首给你听。”
　　“啥？还有第二首啊？”
　　“嗯，我总共创作了十五首歌呢。”
　　“白天的工作都已经让大家累翻天了，拜托你高抬贵手好不好！”
　　轮人边躲回帐篷边说道，这次的意见倒是很合理。或许因为这样，笙子也跟着安静下来，看样子她行事作风虽然随兴，但还是具有一般常识，能够接受他人合理的要求。不过她的表情看起来相当不高兴就是了……
　　呕气的笙子就这么待在外面继续洗澡。静矢则开口叫住正打算拉上帐篷出入口拉链的轮人。
　　“班长，你没事吧？……看起来应该是没事……”
　　“什么叫看起来啊？”
　　“你是因为对方是个女孩子，所以才没有出手反击吧？”
　　被静矢这么一说，轮人顿时满脸通红。
　　“那……那个男人婆哪算是女孩子啊！”
　　“但是我刚刚设法分开你们之时，你对我说‘不准出手’，而不是说‘快救救我’，若非你对自己很有自信，绝无法说出那样的台词。可见班长你也满有男子气概的嘛！”
　　“吴羽同学，你千万别误会了！告诉你，那种粗枝大叶的生物根本不配称为女孩子。女孩子理当娇小，柔弱。可爱、婀娜多姿……”
　　察觉到他这番描述并非一般论点，而是有一个很具体的实例存在。
　　“班长，你喜欢上某个女孩子，对不对？”
　　“你……你你你你你！”
　　超级一本正经的轮人．瞬间面红耳赤，显得很狼狈不堪。
　　他的嘴巴像鲤鱼一样张张合合好一段时间，随后才垂下他那红通通的脸，小声地喃喃自语道：
　　“也……也好，看起来你这人真的很不错，我就告诉你吧。能够共同分享对美好事物的感动，对我而言也是好事一桩。”
　　轮人握拳摆在嘴边，轻咳了一下，正经八百的轮人究竟喜欢上什么样的女孩子，这个八卦消息让静矢既兴奋又感兴趣。只见轮人合上双眼，以十分陶醉的语气说道。
　　“她在AAA班，是一名驾驶机甲巨兵的女孩子……她那双马尾是那么可爱，清澈圆润的双眼宛如不识世上污秽，称她为国民美少女绝不为过。”
　　“双马尾？”
　　静矢的心脏被这个关键字吓得差点停止跳动。
　　“你说的该不会是……南野心奈吧？”
　　“哦？原来你也已经看上她啦？你的眼光果然够高。”
　　轮人摸着下巴，颇为倨傲地俯视着静矢。
　　“我以前从来没有想过，在这个比猪寮还不如的地狱当中，居然还有机会跟另一名拥有与我一样高尚美感的人来谈论她的美丽呢。”
　　“呃……我倒觉得这跟什么美感毫无关系……”
　　“由于身份相差悬殊，所以我没机会进入AAA级的居住楼层，但有一次我偶然在通道上瞥见她。她真的是既可爱又美丽，而且还被喻为是AAA级的天才少女，才色兼备这个成语简直就是专门为她量身定做而成。我有个梦想，希望能快点结束再教育课程，离开这个猪寮，然后卯起来参加升级测验以提升等级，最后成为与她一样的AAA级学徒兵！”
　　轮人紧握双拳，铿锵有力地说道。静矢实在不晓得该怎么回应他才好，只能装出一张不上不下的笑容，只是看到他那略显僵硬的笑容之后，轮人转以严肃的眼光瞪着他。
　　“你那是什么眼神啊?”
　　“没……没有没有没有，我没有任何……”
　　“你心里一定认为我没希望，对吧！不过即便现在只是等级C，但只要肯付出努力的话，要晋升为AAA级也绝非不可能啊。只要在玩规定的游戏时，能够创下高分记录就好了。为此，我每晚可是一直在自己的房间里面磨炼着攻路游戏的技巧啊！不过，我若被困在这，就根本没机会进行练习，所以吴羽同学……我需要你的协助，以尽快结束掉漫长的再教育课程。”
　　要协助当然没问题，不过外表看似冷酷的轮人，居然对心奈抱持着如此热切的思念，这让静矢感到十分意外。对静矢而言，心奈就像是空气般的存在，这种认知至今仍旧没变……可是不管武弘也好、轮人也罢，却都这么深深喜欢着她，这也让静矢、心中产生一种巧妙的感觉。
　　静矢就这么在屋顶渡过近半个月的拔草生活。某天，脸上表情总是很严肃的轮人突然露出笑眯眯的表情，缓缓走近正在拔草的静矢等人。
　　“班长，你不专心拔草，跑哪鬼混去啦？”
　　“你终于也放弃，开始偷懒啦？虽然你那张笑脸看起来颇恶心就是了……”
　　听到静矢及笙子的发问，轮人的嘴角顿时显得更为上扬；
　　“高兴一下吧！上头指派了再试验任务给我们C7班的三名成员！只要能够完成这项任务，我们就能回到班上去了！”
　　轮人举双手高喊万岁，但是看到他高兴的模样，静矢反倒觉得有点担心。
　　“什么样的任务？”
　　“设置通汛用的中继天线，我们只要把天线带到指定地点就算完成任务。下午会有电脑对我们详细解释计划内容，明天早上就出发，请你们可千万小心，别扯我的后腿啊……特别是琴川！”
　　轮人不客气地指着笙子说道。
　　“居然指名道姓！”笙子顿时感到火大，便翘起下嘴唇做出不高兴的表情，两眼也瞪着轮人。
　　
　　
　　
　　
　　到了隔天，南方荒野被太阳照得闪闪发亮。
　　现在是正午时分，太阳宛如在天空中贴上一条热线般炎热，无铺装道路的荒野之路则不断遭到太阳曝晒，使表面温度瞬间升高到摄氏五十度左右。
　　路上有一辆吉普车奔驰其上，由轮人担任驾驶、笙子坐在副驾席，后座则由静矢及一个大胶囊，里面装有直径约一公尺左右的抛物线状圆碟式天线。这个胶囊具有特殊功能，只要将它折成四片花瓣的模样，贴于内侧的太阳电池便可接收阳光储备电力。
　　静矢的视线落在那几把放在后座席，由学园所配给的枪支，有三把足以应付近身战的手枪，而射击游戏成绩较好的静矢还额外获得一把来福枪，只是这些枪都不够逼真，看起来只像是游戏专用的枪型摇杆。
　　“就这样突然丢了几把枪给我们，也没教我们怎么用……这下子我们该怎么办？”
　　手握方向盘的轮人皱着眉头说道，坐在副驾席的笙子拿起手枪仔细端详了一下之后，便开口说道：
　　“哦…我曾在电玩中心看过这玩意！这不就是‘虚拟战警’所用的手枪吗？”
　　“琴川，你也有玩过这款游戏啊？”
　　静矢有点兴奋地问道，因为虚拟战警正是他最喜爱的游戏。
　　“没有，纯粹只是因为它的机台刚好摆在音乐游戏机台旁边，所以我才知道。”
　　“也是啦…这款游戏明明很有趣，但街头巷尾却都只把它当成是小游戏，简直就是射击游戏狂热分子的专用机台啊……”
　　静矢颇感失望地拿起手枪，开始加以说明。
　　“在虚拟战警当中，这是由最初期的配备‘狼牙’集满三枚勋章，升级之后听获得的‘牛角’。点三八口径，弹匣可装十二颗子弹，子弹击发初速为秒速六百公尺，拍击扳机所需力道为三公斤，安全装置则采两段式设计，基本上枪身较长，专门为长距离射击所设计，枪身上还附有鲁格·兰葛洛夫版本的仰角仪，算是较适合初学者使用的枪支。”
　　“你未免太过清楚了吧！”
　　“因为我最拿手的就是射击游戏，至于这把狙击来福枪，则是在游戏后半才出场的‘猎鹰者’，我很喜欢用它玩到全破。”
　　静矢将狙击镜装在来福枪上面，从不停移动的吉普车当中试着瞄准车外的景色。
　　“这……重现的程度还真是惊人！我猜这是先取出游戏内的3D数据，再运用立体印表机开发出枪身原型才对……狙击镜的顶端附有胶囊式水平仪，这个设计跟游戏内的枪枝构造一模一样。细部零件也很忠于游戏……对了，为了应付夜间作战，在水平仪的下方还嵌有夜视灯，可让水平仪里面的萤光液发出亮光喔。真好，晚上怎么还不快点来到啊……？”
　　负责控制方向盘的轮人，被静矢这番话吓得脸色铁青、全身发抖。
　　“想……想也知道我们得赶在天黑之前回去嘛！上层也是以此为前提考量，所以没有发放露营及夜间战斗用装备给我们耶，还有，晚上离开BECATOPIA，要是遭到野盗袭击，那可怎么办！”
　　“遭到袭击就见机行事啦。”
　　笙子轻松回应，轮人则毛骨悚然地抖了一大下。
　　“你那种轻浮的态度是怎么回事啊！不过话说回来．你确实不太需要担心遭到袭击就是了…”
　　笙子对这句讽刺的话感到十分生气，便从旁勒住轮人的脖子。
　　“不用等野盗袭击我们，我现在就给你好看！”
　　“呜喔……”
　　“琴川，别闹了！我们三人当中只有班长会开车耶！”
　　真不晓得有没有办法好好控制这两个最不合拍的人，并顺利完成任务回到BEGATOPIA……一想到这，静矢的胃就不禁抽痛起来。   行走于灼热地面上的车轮，一路散发出浓厚的橡胶气味。
　　当静矢等人驰骋于地表之际……身穿机甲武装的敌对少女——露夏娜及修拉也同时飞翔于遥远的高空当中。
　　两人飞行于云层之上，她们的身影投射在白云表面，影子上夹带着一道七彩光轮，看起来如同菩萨背后的光圈一般。高速飞行于云端的她们，因前方所衍生出来的强烈冲击波，使云层表面如浪花般波滔汹涌，并像是拉开拉链一样呈V字形往两侧散开。修拉面露邪恶的微笑，开口对露夏娜说道：
　　“露夏娜，你机甲衣的故障已经修理好了吗？”
　　露夏娜斜眼瞄了修拉一下，并未作出任何回应。修拉却刻意贴近露夏娜，继续出言加以讽刺。
　　“在这种得设法攻陷BECATOPIA的重要时期，你居然会被卷入油井的爆炸当中，未免也太大意了吧？”
　　“修拉，闭上你的狗嘴，计划进行得很顺利，即将有成果了。”
　　依旧面无表情的露夏娜总算是开口回应，修拉则露出不屑的笑容。
　　“哼！其实你是遭遇到对方的反击了吧？”
　　修拉嗤之以鼻，露夏娜依然面不改色。只见她朝着修拉的头部伸出拳头，藏于护甲当中的枪口立时打开。
　　“你怀疑我做了假报告？”
　　修拉虽感到有点惧怕，但她似乎打定主意要孤注一掷，脸上便露出了带有恶意的笑容。
　　“你又想威胁我吗？可见你一定做出了什么不可告人之事，我说得没错吧，露夏娜？”
　　“为了维持军纪，长宫有权利处决不听命令的下属……”
　　“别以为我每次都会被你的虚张声势吓到！你再怎么隐瞒也没用……其实你已经输给人类好几次了，对吧！换言之……你的战力顶多只能跟那个机甲巨兵……看似破铜烂铁般的老旧机器人打成平手而已。这也表示我的实力在你之上，我才是你的上司！要不然我们何不在此验证一下呢？”
　　修拉张开双翼盘旋于空中，双手伸出鲜红利爪，作势欲与露夏娜一战，她似乎对自己的实力很有自信，但露夏娜却对地不屑一顾。
　　“我现在没空跟你玩。我要前往305目标区，306则由你负责破坏。”
　　“你怕成为我的手下败将吗？”
　　“……修拉，记住我这句话……不要等到被我大卸八块之后，才想后悔自己的失言，因为届时你已经没这个机会了。”
　　露夏娜对修拉说完这句话，便稍微倾斜身子冲进云层当中，开始往地面降落。
　　修拉在原地伫足了好一阵子，随后她才发现到自己居然抖个不停。不过是被露夏娜瞪了一眼，她就被她那冷酷的眼神吓得失魂落魄，对自己的反应感到很不甘心的修拉，随即咋了下舌头，并以尖锐的眼神注视着地面，喃喃自语道：
　　“露夏娜……等这项任务完成之后，我一定要跟你做个了结！最强的人才有资格对下属发号施令、肩负大义……而那个人非我莫属！”
　　露夏娜快速朝着荒野下降，此时她的耳朵突然听见一阵细微却清脆的警报声。那是由感应器所发出的警报，这个感应器嵌在状似发饰的机甲衣零件当中。
　　（……这附近有东西正在移动？）
　　露夏娜望向地面，机甲衣零件可利用磁力，并于远距状态下在敌对少女的脑中制造出启动电流，使敌对少女的脑部得以与电脑进行连线。这使她的眼睛就如同战斗机驾驶舱一样能够同时看见实际视觉图像，以及电脑所传送过来的特殊图像。
　　在雷达导引之下，她东张西望地环顾着周遭情况，随后视线当中浮现出一个红色长方形标志。她不断放大红色长方形的图像内容，最后她清楚看见搭乘吉普车驰骋于荒野之中的静矢。
　　（……是那名‘少年’！）
　　露夏娜宛如受到吸引似的朝着静矢所在的方向飞去。
　　（修拉已经开始怀疑我了，今天我非解决他不可……这样才可将我过去故意饶他一命的错误决定埋葬干黑暗之中！）
　　搭乘吉普车的三人当中，最早察觉到露夏娜接近的人是笙子。她突然抬头指着天际说道：
　　“有一名敌对少女朝着我们这边飞过来了！”
　　“敌对少女？在哪里？”
　　静矢将狙击镜装在来福枪上，开始凝神搜寻，不过却一无所获。
　　“肉眼还看不到，不过我很清楚听见敌对少女所发出的引擎声。”
　　“你……你确定那真的是敌对少女吗？若没有把握就不要乱说活啦！”
　　轮人显然十分害怕，无奈笙子却很无情地摇了摇头。
　　“错不了，因为敌对少女的驱动引擎声为‘LA’音调。”
　　“‘LA’？ ”
　　“而且她还笔直朝着我们这边冲过来……”
　　笙子闭上眼睛，侧耳倾听。静矢虽跟着抬头仰望天空，却完全看不到敌对少女的身影。
　　“你怎么如此确定敌对少女是朝我们这边冲来的呢……”
　　“因为引擎声已经变成了高八度音的‘LA’了！”
　　“高八度音？”
　　“这就是所谓的多普勒效应。意思就是说周波数已加了一倍。当某个声音因多普勒效应而使听者觉得已经变为高八度音，那就表示敌人正以秒速一百七十公尺的速度逐渐接近我们！”（编注：当音源靠近时，波长变短、频率变高）
　　静矢不禁倒抽一口气，手握方向盘的轮人则酸溜溜地说道：
　　“你的耳朵既然这么好，嘴巴怎会那么恶毒咧？”
　　“班长，现在不是吐槽的时候！秒速一百七十公尺吗……那我或许能把敌对少女打下来！”
　　静矢持枪瞄准天空，嘴里开始念出方程式。
　　“敌人的速度为秒速一百七十公尺，而猎鹰者的子弹击发初速为秒速八百五十公尺。所以……偏角应为十一．五度才对。”
　　“吴羽同学，你在喃喃自语个什么劲啊？”
　　“我的外曾祖父在第二次世界大战时，好像曾经在战舰上担任过炮击手，当时他们以三人为一小组，分别负担计算敌机距离、以计量尺测量偏角、以及发射炮弹等作业，简言之，就是设法击落在空中不停移动的飞机啦。”
　　瞬间，露夏娜从吉普车的上空呼啸而过，并发出‘FOONNNN’声，展开了咆哮攻击。笙子捂住耳朵，静矢则冷静地将枪口指向露夏娜飞离之轨道再往东偏十一．五度的方位，并扣下扳机。子弹漂亮地击中高速飞行的露夏娜，她身上由钢铁制成的羽翼应声飘散，轮人十分害怕地说道：
　　“真……真的是敌对少女！”
　　“静矢你真厉害，居然能够击中移动速度那么快的目标！”
　　笙子双眼睁得老大，露出一副不可置信的神情，静矢则相当讶异地追逐着逃向空中的少女身影。
　　（那是露夏娜！你杀了我母亲、破坏我所拥有的一切……这次我一定要彻底终结你的生命……！）
　　静矢紧握来福枪，露夏娜再度俯冲下来，宛如跳舞般挥动手腕，发出真空旋风。此时，轮人踩满油门并用力转动方向盘只见扬起白褐色灰尘的吉普车如同陀螺一样甩尾，巧妙地闪过真空旋风的袭击。
　　“哇！”
　　甩尾的离心力使静矢用力撞上吉普车的车门，笙子也紧抓着座位不放，光是为了不被甩出车外，就让这两人吃尽了苦头。真空旋风砍中干旱的地面，卷起一道高达数十公尺的沙柱。
　　“班长！你这是做什么？你的开车技术也太粗鲁了吧……”
　　出声表达不满的静矢这才发现，握着方向盘的轮人宛如变了个人似的。双眼炯炯有神，脸上还露出不屑的笑容。
　　“看到了没，男人婆！想用飞弹击中本人所驾驶的车辆，先回去练个一百万年再说吧！出手前先回去照照镜子再谈！哇哈哈哈哈！”
　　放声大笑的轮人用力扭转方向盘，让车子边发出叽叽声边做出华丽的甩尾动作，或是飞跃而起，充分展现出连动作电影都自叹不如的精湛驾驶技术。由于车轮已事先灌人补胎剂，所以再怎么开都不会爆胎，但是车轴却在轮人的粗鲁驾驶虐待下，开始发出悲鸣，车轮也好像快要掉出去似的。惊讶不已的静矢这才回想起之前笙子曾对他说过，轮人只要一握住方向盘，个性就会顿时改变。
　　“班长，你冷静一点！你这样虐待车子，会害车子还来不及回到BEGATOPIA就抛锚变废铁了啊！  ”
　　“闭嘴！人只有在安静之时才能专心鉴赏艺术！你们只管保持安静，对我的驾驶技术感到陶醉即可！”
　　轮人大言不惭地说道。的确，他靠赛车游戏所训练出来的驾驶技术确实很高明。虽然坐起来相当不舒服，不过却完美地闪过了露夏娜的所有攻击。
　　“啊，她飞回来了！”
　　笙子察觉到露夏娜的飞行音又升高八度，便一边将手摆在耳边专心聆听，一边开口大声喊道。露夏娜发射一枚大小相当于原子笔的小型飞弹。看见从吉普车上空飞过的飞弹，轮人不禁大笑：
　　“笨蛋！你眼睛长在背上不成？”
　　可是露夏娜却无动于衷，飞弹则直接击中位于吉普车行进路线前方的一栋废弃大楼，随后传出一声轰隆巨响，大楼应声崩溃，并化为瓦砾碎片朝着吉普车狂泄而下。
　　“呜哇啊啊！”
　　轮人急忙转动方向盘，不过却无法闪过从眼前直冲而来的瓦砾洪流，于是吉普车便顺势冲上瓦砾山，并翻转了好几圈，车上三人也全都被甩至车外。翻倒的吉普车在路面上滑行了好长一段距离，卷起了漫天尘土。
　　露夏娜冷然降落在飞扬的尘土当中，静矢则强忍着全身疼痛，从地上爬了起来。露夏娜依旧面无表情，并将护甲的枪口对准了静矢。
　　“这场‘游戏’似乎玩太久了，毕竟我也没料到你能在三年前的攻击当中存活下来……但现在，谢幕的时间到了。”
　　“本人郑重拒绝！”
　　静矢掏出挂在腰际的手枪对准露夏娜，他的动作虽快，但他还来不及扣下板机，露夏娜枪的红外线瞄准光束，早巳不偏不倚地映射在静矢的额头上。
　　“永远消失吧！”
　　静矢很清楚自己在开枪之前，就会死于她的枪下。
　　不过一声低沉的炮声，却彻底逆转了局势。在响起‘砰’的一声爆裂声之后……
　　“呜啊！”
　　露夏娜口吐珠红，整个人站立不稳，重重地倒在地上。一个直径约十公分的炮弹击中她的背部，冲击力使炮弹彻底变形，宛如花瓣一样黏附在她背上，看来这便是导致她倒地的原因，由于刚刚倒下的劲道过于强大，导致露夏娜倒地的周遭地面都出现了如同陨石坑的清晰裂痕。
　　“是援军吗？”
　　轮人双眼为之一亮，不过在黄灰色的硝烟散去之后，出现了一辆侧面画有星条旗的装甲车。轮入不禁瞪大双眼。
　　“美……美军？”
　　静矢感到十分惊讶。自从受到敌对少女袭击之后，日本人就再也没有见过驻日美军的身影。因为日本各地的美军基地全数遭到摧毁，也没听说过美国有派遣援军前来的消息，日本一直以为自己已经遭到全世界的遗弃……
　　有五名身上带着卡其色装备的士兵从装甲车上跳出，他们的长相看起来都很像是日本人，静矢看了颇感惊讶。
　　“咦？他们是日本人吗？那些装备该不会是从驻日美军的基地挖来的吧……？”
　　“我想应该是，如果美国有派兵前来支援，日本也不会就此化为一片荒野才对。”
　　笙子有点失望地喃喃自语，这五名士兵则面露微笑，点头对他们说道：
　　“这里已经没事了，你们可以先行离开，敌对少女交给我们处理即可。”
　　他们的容貌都相当粗扩，用字遣词却分外恭敬。轮人也有点客气地开口回应：
　　“非常感谢你们出手救我们一命……但BEGATOPIA有规定，为了开发新武器，只要有机会取得敌对少女身上的零件，即便只是一个小零件也都得拿回去复命。”
　　语毕，轮人为了把露夏娜拖到吉普车上，便弯腰抓住她的手。不科他突然感觉到有一样硬邦邦的东西抵住了他的头，原来是一把手枪，轮人的脸顿时失去血色。
　　“班长，快逃啊！”
　　静矢开口大叫，不过枪声也同时响起，子弹由轮人的脸颊旁边削过。下一秒钟又有“砰”的一声清脆枪响传人耳中。静矢心想：轮人中枪了……但是，中枪倒地之人，居然是刚刚对轮人开枪的男子，他额头上的弹孔还不停冒出血来。
　　“咦？”
　　轮人被吓得不停眨眼，此时枪声再度响起，又有另一名男子的头部被子弹贯穿。静矢从子弹贯穿男子头部所留下的枪伤角度，推测出狙击手的位置。此人躲在附近某栋大楼的……五楼，他抬头一看，随即发现有一名眼神锐利的男子正透过狙击镜注视着他们所处的地方。轮人双手合十，朝着五楼做出感谢的动作。
　　“得救了……他才是真正的援军吗？”
　　“不对！快趴下！”
　　静矢从旁跳出，将轮人拉倒在地。而下一颗子弹则沿着能够贯穿轮人心脏的轨道呼啸而过。感到恐惧的轮人不禁倒抽了一口气，静矢低声对他说：
　　“此人并不是要救我们，他的目的是要杀了在场所有的人。”
　　剩下的三名士兵拿起机关枪，对着躲在五楼的狙击手疯狂扫射。
　　“Here！kill him！（在那里！干掉他！）”
　　静矢十分惊讶，为何这些人会脱口说出英文？难道他们不是日本人？
　　躲在五楼的狙击手被打成蜂窝，从没有玻璃的窗户掉了下来。当他的身体跟接触到地面时，还发出了‘咚！’的沉重声音。
　　“You have done poifect，brudda．（干得好，兄弟。）”
　　笙子清了清耳朵，音感很好的她，听得懂他们那快速又带有腔调的对话。
　　“那是东诲岸腔调。”
　　“东诲岸……你是指美国东岸吗？”
　　“日本人所学所说的美语，比较偏向美国西诲岸的腔调，换言之……他们乃是货真价实的美军。”
　　静矢倒抽一口气，同时也回想起武器都市的商人对他说过的话：将空气手枪等武器批给他贩卖的，乃是登陆日本的美军。
　　从五楼摔下来，已气绝身亡的狙击手身上穿着一件廉价的国产T恤。美军们用枪口钩开这名倒在地上的男子的衣襟，发现在他脖子下面，接近肩膀的部位留有大量白色小伤痕，表皮已经变厚且化为褐色。
　　“果然……虽然他们伪装成日本人，不过实际身份乃是隶属于中国军队的游击队。他们身上留有接受徒手劈砖瓦训练而造成的伤痕，一看就知道。”
　　“什么？”笙子再次侧耳倾听。
　　“刚刚从楼上开枪的这个家伙……是中国军队的士兵？”
　　世界各国明明都没有派遣任何援军前来，为何美军及中国军队会出现在此？为何双方士兵都伪装成日本人的模样？他们又为何要互相残杀？难不成除了中美两国之外，其实还有其他国家的军队也早已偷偷登陆了日本，只是我们一直都没察觉到而已？他们秘密潜入表面上已遭到放弃的日本，到底有何目的？
　　正当静矢感到脑筋有点混乱之际，美军士兵已拿着手枪在他头上顶来顶去。
　　“那名敌对少女就由我们收走了，至于你们嘛……由于我们登陆日本一事，不能被其他人知道，所以你们通通该死。”
　　静矢全身顿时冒出冷汗。正当他们要扣下扳机之时，上空突然出现一道如同太阳光一样刺眼的光芒。静矢虽然知道那是镁闪光弹……不过在强光照射之下，他的脑筋瞬间陷入一片空白，无法作出任何反应。因为声音及光芒的震撼导致脑部暂时短路，行动力也跟着遭到封锁。
　　他感受到有人拉着他的手。由于是从下面拉着他，所以他微微察觉到拉他之人八成是个小孩子。
　　等他回过神来，才发现自己正身处在一个洞穴当中，洞穴的阴暗宁静跟刚刚刺眼的光芒有着极端的对比效果。
　　这个洞穴似乎是地下铁月台。地下铁的入口处位于地表，外形有如塔屋一般，到了晚上便会拉下铁门。由月台望向入口处，可以看见被埋于瓦砾堆当中的铁门，当时刚好下降到一半。
　　“你们没事吧？”
　　美妙的声音自黑暗当中传出，宛如黄金之弦拨动时所发出的美妙音乐一般，令人不禁联想到天堂之歌。静矢等人揉了揉双眼，受到闪光弹的影响，导致他们花了将近五分钟的时间，才习惯了地下道的黑暗。
　　在一片漆黑的地下铁车站当中，因为敌对少女的攻击而导致到处都出现崩裂的迹象，墙壁上也满是裂痕。当然，地下道当中虽暗，不过随机置放于地板上的手提式煤油灯依旧静静地燃烧着，放出火光照亮四周，一名身穿白衣的美貌女子伫立在淡淡的白色火光当中。
　　年龄大概超过二十岁，乌黑的长发上还罩着白色头纱，看起来就像是一名圣女。
　　另外还有好多个十岁以下的小孩子紧紧包围在她身旁，差不多有十个左右，而刚刚拉着静矢的，正是其中最年长的十二岁少年。
　　“请问你是？”
　　轮人开口询问，静矢被她的美貌所震慑，半晌说不出话来。笙子便以颇感无趣的眼神瞪着他看。
　　女子面露如同蒙娜丽莎一样，既平静且深不可测的微笑回答：
　　“我叫玛莉亚，很高兴看到你们都平安无事。”，
　　“玛莉亚，感谢你的出手相助。我们正在执行任务……”
　　“各位是来自BFGATOPIA，获得选召的人……对吧？”
　　玛莉亚很温柔地一一抚摸围在她身边的这群小孩子们的头，笙子有点诚惶诚恐地发问：
　　“请问……这些孩子都是你生的吗？”
　　“不，我只是个保姆，当时我担任晚班保姆，负责照顾这些孩子们之时，刚好受到袭击，因此……”
　　“你就这么一直照顾着其他人的小孩啊？真是了不起……”
　　笙子不停眨眼，静矢听了也十分佩服，以尊敬的眼光注视着玛莉亚。
　　此时，地下道里面响起了像是冰雹落在铁皮屋顶所发出的声音。原来是士兵们发现了地下道入口的铁门，并开枪不断射击所致。玛莉亚很冷静地点亮电池式提灯。
　　“我们要逃了喔，大家把手牵起来。”
　　玛莉亚引导孩子们走向地下铁的月台，正当静矢等人打算跟上之际，才突然发现露夏娜瘫坐在离他们不远的墙角。
　　大概是背部的伤势格外严重，只见她嘴角不停冒出鲜血，胸前也已染成一片通红。不过她的双眼依旧恶狠狠地盯着静矢看，静矢不禁吓得倒退数步。
　　“……她挨了那样的攻击，居然还活着……？”
　　“想必那件机甲衣是以相当好的冲击吸收材质所制成的吧。”
　　笙子颇感佩服，轮人则是脸色苍白，用力摇了摇头。
　　“还真亏你能悠闲地说出那种话！她还活着耶，谁晓得她待会是否会出手反击！”
　　“没错，现在不解决她，只会害我们丧命。毕竟这家伙先前已经杀过太多人了！”
　　静矢拿起来福枪，抵住露夏娜的额头。在近距离状况下被贯穿力特别优异的来福枪子弹击中，即便是敌对少女也绝对免不了一死。不过，就算内心再怎么憎恨她，她的外表看起来就只是一名“受伤的美少女”，听以静矢的手指头虽然扣在扳机上，却怎么也无法开枪击杀眼前之人。紧张的情绪使他额头不断冒出汗水。
　　露夏娜冷冰冰地注视着他的反应，并以事不关己的语气冷静说道：
　　“聪明一点的话，就快点开枪打死我，并逃离现场。否则等他们出现，你们必定全部丧命。”
　　“全……全部丧命？为什么……？他们连小孩子也不放过吗？”
　　“他们的理由跟我一样。非得杀掉知道秘密之人不可……
　　他们不能让世界各国军队早巳登陆日本一事公诸于世。也多亏他们的考量，我们才能顺利展开袭击。”
　　射击铁门的声音回响于地下道当中，静矢神情慌张地回头望去。
　　“射击铁门的声音变低了，这表示铁门愈来愈薄！静矢，快点开枪杀了她，然后闪人吧！”
　　笙子大声叫道。静矢却依旧只是把枪抵在露夏娜头上，迟迟无法扣下扳机。此时轮人慌张地从旁加以制止。
　　“不对不对，先等一下！能活捉她可算是大功一件，如此一来要升至AAA级就不再只是梦想了啊！”
　　“你这样做跟主动跳入虎口没啥两样！欲望太强只会提前要了你的命！静矢，快点开枪！”
　　笙子催促他动手。露夏娜则以深不可测、完全无法洞察其情绪的视线注视着静矢。
　　静矢依然感到十分犹豫，但他突然想到一件事，便迅速伸手按下她喉头上的蓝色按钮。
　　“班长，我就帮你一次吧！”
　　露夏娜顿时傻眼，原来当他小时候第一次遇见露夏娜之时，曾看过她按下这颗按钮以脱掉机甲衣，这件事静矢还记得很清楚。
　　结果仍如同他孩提时代所见一样，覆盖着她全身的金属盔甲，如同摊开纸雕艺术品一样缓缓摊平，最后化为一匹白布，轮人很讶异地揉了揉自己的眼睛。
　　“原来是形状记忆纤维！这种材质并不会像金属一样轻易被折断，难怪如此强韧，吴羽同学，干得好！只要解除掉机甲武装，她就不足为惧，虽说是敌对少女，但她充其量不过个女……”
　　只剩一匹白布覆盖在身上的露夏娜，其身材跟静矢过去所见一模一样，白皙得晶莹剔透，在黑暗中依旧散发出光芒，垂挂在白皙身体之下的银色长发，也绽放着淡淡光辉，从她嘴角滴落的红色鲜血，如同玫瑰花一般染红了她那完美无缺的身体以及双峰，美得令人不寒而栗。虽因环境过于漆黑而无法看清楚，不过静矢却觉得自己差点就被露夏娜的裸体之美给吸引似的，轮人也满脸通红，慌张地移开视线，显得很狈狈不堪。
　　“没……没想到真的只是一个普通女孩子而已……”
　　“班长，你是在害羞个什么劲啦！真是的，你们居然救了这种人一命，下场如何我可不管啊！”
　　笙子颇不高兴地抓了抓头发，
　　“静矢，脱掉你的衣服啦！”
　　动手将静矢的制服上衣扒掉，披在一丝不挂的露夏娜身上，并用腰带绑住她的双手，有伤在身的露夏娜并未采取任何无谓的抵抗。八成是因为她的伤势太重，想抵抗也无能为力的关系。
　　静矢将白布折好，收进裤子的口袋里，露夏娜以十分可怕的眼神瞪着静矢，其眼神所夹带的凌厉气势，使静矢不禁毛骨悚然。
　　“愚蠢的东西，你们真以为能够支配我吗？你们今天留我一命、让我受到沦为阶下囚的耻辱，日后我必要你们为此付出惨痛代价！”
　　铁门终于被打破，三名看起来……跟日本人没有两样的美军冲进地下道，
　　“Kill them！（杀了他们！）”
　　他们一样操着东海岸口音的英文，并用机关枪朝着目不视物的黑暗当中胡乱扫射。静矢搭起露夏娜的肩膀，扶她逃离现场。露夏娜感到有点惊讶，她没想到这名扶着自己逃亡的少年，在经过荒野求生的历练后，竟能变得如此健壮。
　　“杀了他们！别让他们逃走！”
　　美军们边大声怒吼，边用机关枪不停扫射。
　　不过……他们惊觉有人站在他们的背后，便回头一看。
　　“什么人！”
　　他们原想先发制人，无奈已经来不及。受到机关枪扫射之后，他们被打成蜂窝倒在血泊之中。
　　有好几辆深蓝色的装甲车停在后面，车子的侧面还写有“BIGAT正警备保全”等几个白色大字。
　　保全人员们身穿警备保全公司所配给的深蓝色制服，手里还拿着机关枪。他们用鞋尖把倒在地上的美军们踢翻过来。
　　“可恶的侵略者！以为伪装成日本人，就可瞒过国际社会的耳目了吗……”
　　这名出言夹带着恨意、身材高大的男子，正是曾经担任过大门军造贴身警备股长的宍户。这三年来，他经历过数不清的大小战役，导致脸上留下了无数伤痕。他语气严厉地命令部下：
　　“把他们身上的武器及粮食一并带走！加上刚刚交战过的中国军队，今天我们已经发现了四组外国登陆军的身影，他们该不会已经发现‘那玩意儿’的隐藏地点了吧……”
　　“股长，他们似乎打算冲进地下铁车站。”
　　警备员前往探视过铁门内部的情形后，回来向宍户报告。宍户缓缓走进地下道。
　　“地下铁吗……”
　　“糟糕了……”宍户喃喃自语道。
　　“我们进去调查一下，你们五个跟我来！”
　　“遵命，股长！”
　　利落回应之后，警备员们便冲进车站里面。
　　同一时间，静矢等人则在玛莉亚所持的手提煤油灯引导之下，步行于地下铁隧道当中。他们往地下深处走去，过了一会便听到隧道内传出滴滴嗒嗒的水声，原来有水滴不断从隧道的天花板滴落。
　　“因为隧道的岩层出现裂痕，导致地下水能够储存于缝隙之中，我们在地下道里面的生活也才不至于缺水。”
　　他们沿着积水的铁路轨道往前进，随后又碰到了一个斜坡。此时笙子突然察觉到经由空气传递而来的轻微声响，便趴了下来，将耳朵抵在铁轨上，静矢开口询问她：
　　“笙子，你怎么了？不要紧吧？”
　　“我没事，我只是在听声音而已。”
　　“听声音？”
　　“声音在空气中的传递秒速度只有三百四十公尺，但传递媒介若是铁，则传递速度会暴增为每秒六公里。换言之，铁能够让人听见更远方所发出的声音啦。”
　　“他们已经追上来了吗？”
　　“不……人数反而变多了……”
　　瞬间，从枪口喷出的火炎宛如盛开的花朵一般，绽放于黑暗之中，下一秒钟又有两声清脆的枪声响起，朝着静矢等人袭来。
　　“可恶！班长，这里由我断后！”
　　静矢把露夏娜交给轮人，并停下脚步、拿起手电筒照向天花板。手电筒的光线经由萤火灯罩的反射，微微照亮了周边环境，静矢举起来福枪备战。在些微亮光的照射之下，静矢发现了宍户等五人的身影，双方距离虽然相差约五十公尺远，但对方似乎拥有夜视狙击镜，能够准确瞄准他们，静矢只好先躲在地下铁的柱子后面。
　　“知道了，你好好加油吧！我绝不会忘记你的牺牲奉献！”
　　轮人很干脆地丢下静矢，抱起露夏娜跌跌撞撞地逃走，露夏娜虽轻，但轮人几乎可说是手无缚鸡之力，所以他才会逃得如此吃力。
　　“由我背着她跑，应该都能跑得比你还快吧……”
　　觉得很不可置信的笙子边逃边以不屑的眼光瞄了轮人一眼。
　　静矢对着漆黑的另一边大声叫道：
　　“不要开枪，我们只是一般民众！你们是什么人？”
　　“这声音……听起来应该只是小孩子而已……”
　　宍户的低沉声音自黑暗中传出，他那不带任何情感的冷酷声音，使静矢感到不寒而栗。
　　“静矢，不要跟他们交谈，快过来这边！”
　　发现静矢停下脚步的玛莉亚，急忙跑回来找他。由于她手中并未拿着煤油灯，可见她八成将煤油灯交给孩子们，要他们先逃走，随后才独自折回来找静矢。
　　“玛莉亚，你干嘛折回来！就是为了让你们能顺利逃走，我才……！”
　　“总之，你快跟我一起逃就是了！快往这边走！”
　　宍户用夜视狙击镜瞄准玛莉亚，一张因不安而感到动摇的美丽脸孔，清楚地浮现在覆盖着绿光的黑白画面当中。
　　“哦……真是一名宛如天使般美丽的女子呢，而且又散发出一股高雅的气息。这个时代要取得武器或粮食还算容易，不过美丽的女子就相当稀少了。”
　　宍户缓缓接近，感受到隐藏在他那平静语气当中的低劣想法，使玛莉亚的表情不禁为之僵硬。
　　“冯莉亚，你快逃！”
　　静矢朝着黑暗开枪，但这次的任务原本预定要在天黑之前回去复命，并未考虑到他们可能得在黑暗当中与敌人作战，所以静矢手边没有夜视狙击镜可用，在这个水泥柱林立的地下铁隧道当中，凭感觉开枪也只会无端浪费掉为数不多的子弹，再加上静矢现在所站这个地点乃是一个前后都呈斜坡状态的山谷地形，就战略考量而言，处于地势低洼地带之人，要比居高临下的人还来得不利，这算是兵法的基本常识。
　　“可恶……人究竟跑哪去了……！”
　　静矢相当焦躁，他在游戏中从未碰到这样的状况。靠敌人的呼吸、脚步声、装备碰撞的声音，他也只能察觉到敌人与他之间的距离已拉近至三十公尺……
　　“呀——！”
　　背后传来玛莉亚的尖叫声，静矢急忙转头一看。只见一名巨汉，也就是宍户的身影出现在微弱的光线当中。被他扣住双臂的玛莉亚虽然不停挣扎，想要逃离他的控制，但却如同黏在蜘蛛网上的蝴蝶一样，毫无效果可言。
　　“快放开我！你这人也太没礼貌了吧！”
　　“没想到这种时代还有人会用敬语呢。既无政府、亦无法律，在遭到世界各国弃而不顾的现在，就连联合国宪章及各项国际条约都对我们产生不了任何效果。在这种状况下，只剩下一条法律最为有效……那就是实力主义、弱肉强食…力量代表一切、力量等于法律，弱者只是比猪狗还不如的存在。相信这么点小事，你应该也相当清楚才对吧？”
　　宍户以嘲讽的眼神看着被他扣住双手的玛莉亚。
　　“只有强者能剥削弱者，这根本就是野兽的世界，正义绝不会与你们这种早已失去人类尊严的禽兽同在！”
　　“你这头母猪讲话还真是嚣张呢！猪就应该守本分，在泥泞里打滚才对！”
　　“快放开她，否则我要开枪了！”
　　静矢将枪口对准宍户，宍户却冷笑道：
　　“你打算在黑暗当中开枪？不怕会打中她吗？”
　　“啧……！”
　　静矢咋了下舌头，宍户则缓缓掏出手枪，对准静矢，玛莉亚放声大喊：
　　“静矢，不用顾虑我，快点开枪！”
　　“这个小毛头连我的气息都察觉不到，我就不相信他的枪法会好到哪去，而他八成也没胆子扣下扳机吧！‘那个人’也真是无聊，说什么要透过游戏成绩来招募军队……那些空有脑子的御宅族哪有办法打仗？只有实战经验才能发挥作用啦！”
　　“‘那个人’……？”
　　静矢对这三个字产生反应，宍户随即以不屑的语气回答：
　　“还不就是BEGATOPIA之王，大门军造！ ”
　　静矢相当惊讶地倒抽一口气，虽然这是个很理所当然的事实，不过却也很不可置信…
　　“如此说来……大门军造从一开始就打定主意要把BEGATOPIA建设成一个要塞，而不是一个主题乐园喽？而且是早在敌对少女来袭之前？他究竟打算跟什么敌人战斗？”
　　“天晓得！他只丢下一句这些事都跟身为‘普通社员’的你无关。”
　　宍户的表情因憎恨之情而扭曲。
　　“正因如此……每当看到你们这些家伙，就会让我气得火冒三丈。你们不过是一群只懂得玩游戏又懒得出门的小鬼，居然被他称为受选召的士兵、精英？当我在BECATOPIA附近执行警戒任务，搞得浑身泥泞之时，你们却躲在有空调可吹的BEGATOPIA里面上学跟玩电脑游戏？这算什么！”
　　宍户原本冷静的声音开始产生些许动摇，令人感受到十分强烈的恨意。
　　“你们不过是御宅族而已，少在那边给我要大牌！假设我有机会进到‘更面’，我一定会把你们这群怪胎通通干掉！幸好在这里动手不会被大门那家伙发现！”
　　宍户对着静矢扣下手枪扳机，但在他扣扳机的瞬间，玛莉亚同时使出浑身解数，狠狠地咬了他的手。
　　“呜！你这头母猪，给我安分一点！”
　　宍户拿起手枪殴打玛莉亚，静矢则趁隙对宍户开枪。子弹从宍户的耳边削过，宍户伸手摸摸自己的耳朵，一确认到鲜血的黏稠触感，他立时大发雷霆。
　　“你好大的胆子！一个小鬼居然敢对大人开枪！你完全不懂得尊敬大人是不是！别以为被选为BEGATOPIA的士兵，就代表你很了不起啊，死御宅族！”
　　宍户再度拿手枪对准静矢。
　　“现在的日本并没有任何袒护小鬼的法律，你那种在学校及家里都没有受到良好教育，只懂得撒娇捣蛋的个性，就由本大爷亲手加以纠正！”
　　正当宍产打算扣下扳机的刹那，玛莉亚大声叫道：
　　“静矢！开枪射天花板上的洒水器！”
　　静矢猛然抬头，看见天花板上确实挂着一个发出银色光芒、状似莲蓬头的东西之时，马上开枪射击。
　　子弹发射后，夹带着强烈旋转击穿天花板上的洒水器，莫大的旋转能量分散至洒水器周边的墙壁当中，而坏掉的洒水器开始喷水，水势紧接着破坏了天花板墙壁。墙中的钢筋因受到地下水侵蚀而生锈，水泥也已产生裂痕，原本摇摇欲坠的地下隧道墙壁便在这最后一击的作用之下，应声崩塌。
　　“呜啊！”
　　一块大小等同于桌子的水泥块，直接砸中宍户的背部。地下水势如瀑布一般自崩塌的天花板缺口涌出，强烈水势更加速了天花板的崩溃，原本站在宍户身后的手下们也跟着遭殃。
　　地下水奔流而出的怒吼声，回荡于地下隧道之中。静矢一时无法理解眼前的状况，傻傻地伫立在原地，幸亏玛莉亚拉着他的手逃离现场。
　　“往这边走，快点！”
　　水不停灌入地下隧道的塌陷部位，最终连天花板也遭到淹没。刚刚那个如同下水道的S字部位、像是山谷的低洼地带充满了积水，彻底堵住了这条地下通道。
　　黑色敌对少女·修拉在空中目睹了全部过程。
　　“露夏娜，你真是太愚蠢了，居然沦为敌人的俘虏…可见你的实力也不过尔尔。现在光是对付BEGGATOPIA，就已经让我们觉得很吃力了…绝不能再让敌人有机会分析我们的机甲衣，以提升他们所用的机甲巨兵之性能。”
　　不过，要救她就得主动接近地表，这让她感到有点犹豫不决，BIGATE警备保全的装甲车上拥有高射炮，且威力远胜过日军的同款配备。万一不小心出了差错，会导致修拉自己也遭到击落，这样就真的很得不偿失……
　　突然，修拉的红色双眼浮现出邪恶的想法，只见她嘴角上扬、露出微笑。
　　“如果她真的让敌人取得了机甲衣的详细资料，日后肯定免不了受到严重惩处……换句话说，这全是露夏娜的责任。如此一来，‘再生计划’就改由我来负责，这样的结果也不错……毕竟若真的跟她一决高下，我也不太可能全身而退啊…”
　　修拉冷笑几声，便转身飞离。
　　在吞噬了形形色色的意念之后，夕阳缓缓沉入荒野的尽头。消失于黑暗之中。