　　西元二○一五年……
　　在敌对少女们执拗地反复展开的袭击之下，仅仅三年时间就将都市区彻底破坏殆尽，化为一片惨不忍睹的瓦砾荒野，地图早巳失去功用，再加上许多人们为了逃避战火，或是因为货币停止使用而无法求生，只好搬迁到其他地方过活。在这种状况下，现今地表上几乎找不到任何还可以用来辨识出旧日本地理的标志。唯一知道的是，这附近一带以前曾经是东京都中心。
　　起初，人们聚集在邻近公园等避难所，平均分配便利商店及超市的库存物资、生火煮饭，一边互助合作，一边等待着救援的来到。
　　只是再怎么等，警察及自卫队都没有出现……再怎么等，外国也投有派遣任何救援部队前来。
　　避难所的物资终于耗尽，抢夺及偷盗的行为日益嚣张，人与人之间也不停发生争执、因为人们集中的地点，很容易成为敌对少女们的攻击目标，于是人们开始分散离开，文明社会的基础，共同体就此崩溃，失去法律及统率的人们也跟着被流放至无法无天的荒野当中。
　　在这片荒野里，敌人并非只有敌对少女，还有强盗、杀人鬼，勾结成群的野盗们横行其中。想要在这个世界当中活下去，就必须拥有胜过他人的力量……也就是武器。
　　一名年轻母亲开着一辆小型汽车奔驰于荒野之中，这辆车子的挡风玻璃及车窗已经全部破碎，而且不留任何碎片。她两个年约小学生的女儿则坐在后座。
　　母亲将自己的长发绑成三条辫子，上半身穿着一件圆领背心，下半身则是牛仔裤及皮靴，左腰上挂着一把开山刀，说明她是个左撇子。
　　“汪!汪汪汪!”
　　后面有超过一百只的野狗大军边发出可怕的吠声边追赶着这辆车子。狗的最高时速可达六十公里以上，一百公尺只要花五至六秒即可跑完。而且它们不知肌肉疲劳为何物，能够持续快速狂奔很长的一段距离。一旦被它们盯上，就几乎没有机会可以逃出，它们可说是天生最厉害的猎人。
　　“妈妈，妈妈——!人家好害怕喔!”
　　女儿们不停哭喊着，年轻母亲则使出全身力气紧踩着油门不放，无奈这只是一辆小型汽车，再加上之前并未做过什么妥善的零件保养，导致引擎虽不断发出悲鸣，却仍旧无法使车速变快。
　　在这个时代当中，流浪犬成为人类世界的一大威胁，在机甲少女们展开袭击之前，全国共有超过两千五百万只的宠物猫狗，数量为日本总人口的五分之一……而且比十五岁以下的儿童总数还要多，数量如此庞大的宠物狗在失去了饲料及饲主之后，为了求生存便依循生物的本能集结成群，并展开狩猎。特别是到了发情期，其势力更是会扩张到比一个国家还要夸张的境界……就连发生在第二次世界大战时期，被喻为史上最大登陆作战·诺曼底登陆作战当中，进攻方的士兵总动员也才不过三百万人而已。
　　再者，它们不仅为数众多，还拥有远超平人类的体力、繁殖力及獠牙。而体型比人类还大的大型犬，更是比野狼还要可怕的生物，就连一般的手枪也奈何不了它们。
　　“吼!”
　　有一只脚程特别快……身型瘦实的惠比特犬，如虾子般一边扭动着自己的身体，一边加快脚程，飞纵至汽车上面。它张开长满尖牙的巨口，一边流下滚烫的口水。坐在后座的两名小女孩不禁放声尖叫。
　　“呀——!”
　　不过这头惠比特犬却对她们不屑一顾，它似乎打算采取先阻止猎物逃走，再呼朋引伴一起袭击的作战，所以它飞身咬向手握方向盘的年轻母亲。
　　“妈妈!”
　　少女们发出悲鸣，此时有一只小狗从放在副驾驶席的破袋子上面跳了出来。
　　“吼——!”
　　发出吼声的，乃是吉娃娃·恰克。它今年九岁，若换算成人类的年龄，它已经是超过五十岁的老年人了。不过它的外表跟吉娃娃原有的可爱造型相去甚远，它瘦小的身体以结实肌肉居多，眼神十分锐利，且充满了斗争心，说它是一只小狼绝不为过，它其中一只眼睛戴着眼罩，并散发出一股与小型犬极不相称的魄力，感觉上就像是一名老练的战士。
　　恰克以锐利的前爪抓伤了惠比特的鼻头。
　　“汪汪!”
　　惠比特发出悲鸣，从车上滚落。可是其他流浪狗大军却仍旧紧追不舍。
　　看起来像是破袋子……的少年终于有了行动。此人正是现年十六岁的吴羽静矢。
　　“它们也很拼命呢…恰克，你退下。”
　　他那穿得千疮百孔的衣服上面披着一件兼具棉被及雨衣功能的斗篷，为了抵挡废墟的强烈日光反射，他用一条长围巾包住自己的脸部及脖子，只露出双眼保持视线。手上则拿着三年前所捡到的双管猎枪，其中一管是来福枪，另一管则是散弹枪。他所用惯的这支猎枪枪身散发出黑色光泽，静矢的手掌也早巳被弹药染成黑色。
　　静矢扯下脸上的围巾，架好猎枪。朝着另外三只脚程极快，因愤怒及兴奋而边口吐白沫边追上来的流浪狗发射散弹。
　　只见这三只狗被子弹击中后，便顺势在地面上翻滚了好几圈。
　　“汪!汪汪汪!”
　　随后追上的流浪狗大军虽然持续发出威吓的吠声，不过却也已经追赶不上这辆汽车，最后车子总算是彻底甩开这群猎人，手握方向盘的母亲也才有空用手擦掉脸上的冷汗。
　　“呼……幸好我有雇用保镖……”
　　母亲叹了好几口气，可见她在精神面上确实受到了不小的打击。她两名小女儿则是抱着恰克，不断抚摸它。
　　“谢谢你，恰克真是厉害呢。”
　　“嗯，它的确很不简单。”
　　静矢说完，便以温柔的视线看着受到少女们抚摸的恰克。
　　三年前，在烈火焚城的那一天过去之后……人们在残垣断壁当中怅然若失。
　　若只是天灾，那么外界救援理当很快就会抵达，人们因为相信这一点，而互相扶持。可是因日本全国都受到了同样的攻击，所以不管再怎么等，救援队最终仍旧没有到来。面对如此可怕的大破坏，人们就算拼命挣扎，结果依然改变不了现况。
　　突然失去一切的绝望感，当然也彻底压垮了静矢。幸好他还有找到恰克。虽然它一只眼睛被武弘踢伤，不过为了找寻心奈，它仍旧抱着伤在燃烧的荒野当中徘徊，用它那细小的前脚挖着被烧焦的瓦砾堆，希望能找到它的主人，恰克的坚强表现使静矢十分感动，他也从它的举动学到一点……不管身陷何种绝望深渊，只要寻找就必能发现希望。
　　静矢跟恰克说好，要一起找寻心奈，虽然他内心深处认为她八成已经不在人世，相信恰克也深知此点，不过他知道……
　　此时放弃希望，只会使自己失去求生动力。
　　之后静矢就一直与恰克结伴而行。
　　“只要前往武器都市，便可购得武器，以后你们就再也不用害怕野狗喽。”
　　静矢对少女们说道，负责开车的母亲则是单手贴着额头，叹了口气。
　　“希望一切真如你所说啊……它们实在比人类还要社会化呢……自从敌对少女大举来犯的那一天之后……”
　　敌对少女，人们以此称呼露夏娜这群真面目不明、国籍不明、目的不明的机甲少女们。
　　“人类会因得不到救援物资等小事而起争执，社会规范及基础等一切规定都很干脆地失去了功用，但流浪狗们却能组织起一支听命行事的巨大团队……一想到这就觉得很讨厌。”
　　日本人会不会就此绝迹呢?”
　　“敌对少女似乎没有向其他国家展开攻击，对吧?她们干嘛摧毁日本啊?”
　　“我那已死的丈夫说以地球的科技，并无法制造出她们所穿的机甲衣，所以他觉得她们可能是外星人，目的是为了占领美丽的地球，好作为她们的殖民地。”
　　“既然觉得地球很美丽，那干嘛动手破坏呢?”
　　“这先撇开不谈，假设我是外星人，我宁愿选择没有生命迹象的行星当殖民地，这样总比充满未知病毒的地球还要来得安全许多啊。”
　　“你这样说也对……”
　　静矢叹了口气。
　　（光就她们完全不会老化这点看来……至少可以确定她们跟我们不同，并不是人类。）
　　追溯至今仍残留于眼帘深处的幼年回忆，在满月之夜所见到的那名美少女，看起来确实不像是人类，不过……
　　“武器都市还没到吗?”
　　少女们开口询问。静矢站在摇晃不止的座位上，双手摆在眼睛上面，左右环视着周遭的环境。
　　在灰色瓦砾荒野的遥远彼方，有一个看似小山的地方，有许多鹰架覆盖于其上，还可清楚看见许多小型卡车出出入入。
　　“照理说应该是在高塔公寓大楼旁边才对……该不会就是那个地方吧……”
　　“看起来根本就不像高塔嘛!”
　　少女们嘟着嘴唇抗议。
　　“因为之前使用了特别粗的钢筋做为建材，所以有许多人来此把钢筋切断，再运到其他城镇去……那个文明世界的遗产，可是现在的日本仅存的唯一资源喔。”
　　“啊，我看见了!是不是那里呢?”
　　年轻母亲指着离高塔公寓大楼不远的一个地方说道。
　　那是个四周有高墙包围的建筑物区，有许多四、五层楼高的小型建筑物紧密排列在一起。静矢利用装在来福枪上的瞄准器远眺，随即清楚看见挂在城镇入口的巨大看板，上面还画着一个枪支的标志。
　　“就是那里，终于抵达了啊……”
　　通过武器都市的大门，母亲关掉车辆引擎，可能一到晚上这扇门便会关闭，以保护城镇内部免受敌对少女们的袭击吧，只见武器都市的外墙到处留有野盗开枪射击的弹痕，以及流浪狗企图攀登外墙的爪痕。
　　武器都市是个人口约五百人左右的城镇，居民们大多利用残留的水泥建筑物做为栖身之处。虽然这些建筑物都崩塌到只剩下二至三层楼高，不过只要再搭上铁皮便可充当屋顶。
　　不少摊贩式的商店并排在大马路两旁，使这里形成了一条商店街，除了刀械手枪之外，连子弹及手榴弹也都买得到，可说是名副其实的武器都市。
　　静矢颇感钦佩地环视着整个城镇。
　　“这里就是武器都市啊……真是超出我的想像呢。没想到居然还能搞到这么多武器……”
　　“据说这里以前是警察局，有人专门跑来这里挖掘以前警察所没收，保管的武器枪械，再拿出来贩售。只要来到这里，就再也不需要害怕武装野盗集团及流浪狗大军了。”
　　静矢翻身下车，两名少女也很高兴地跳下车。
　　“谢谢你保护我们，用罐头当工钱可以吗?”
　　“对我这个步行者而言，罐头太重了……饼干比较适当一点。”
　　敌对少女的攻击使许多人丧命，在这种人力资源骤减的状况下，要重建一个国家实在很难。
　　特别是许多日本人又因国家将产业重心摆于服务业上，导致日本社会已经许久未出产农作物及工业产品，所以时至今日，人们只能不断消耗并互相争夺原有的工厂存货。再加上外国也有好一段时间未提供任何物资给日本，即便有人想要从外界进口民生物资，运输船也会在半路遭到敌对少女击沉。
　　过度的资源不足引发了通货膨胀，金钱也就此失去了意义。
　　“那……我就多送几个软质水煮罐头给恰克吧。它看起来虽然还很有精神，不过年纪其实已经很大了吧?”
　　她从放在车上的背包里拿出五袋饼干及五个罐头，交到静矢手中，由于她是左撇子，便以左手递交。
　　静矢把食物放在双肩带式的背包里，并将它背起。
　　“谢谢你，水及子弹就在这个城镇里购买吧……”
　　“汪!”
　　恰克紧跟在静矢脚边。
　　“妈妈，帮由香买枪。”
　　“露香也要。”
　　少女们抱着母亲的膝盖撒娇，这名母亲则有点依依不舍地看着静矢。
　　“真的非常谢谢你，救了我们这么多次…”
　　“你们雇用我当保镖，我只是尽责罢了、”
　　“你不仅保护我们，还教我两个女儿如何用枪，我非常感谢你，如此一来，我们应该能够安然抵达新泻老家才对……”
　　“希望你们能一路平安，新泻那边至少还有足够的白米供民众食用。”
　　“即便继续等待救援，似乎也无济于事。如果只剩我自己一人，那我或许还能忍受下去，但我不能丢下这两个女儿不管啊……”
　　母亲以夹杂着不安及慈爱的眼神注视着这两个如同行星般在自己身边绕来绕去的女儿，此时静矢也稍稍回想起自己的母亲……不过，他脑中只浮现出母亲模糊的脸庞……
　　“母亲真是为难啊……”
　　他故意以事不干己的口气说道。这句话正合这名母亲的心思，她很愤恨不平地抱怨道：
　　“是啊，真的是有够为难的啊。当其他国家有难之时，日本总是会马上提供义捐款项，但现在这些外国人到底在搞什么鬼！在这种状况下，美国不是应该马上派军登陆，代替我们与敌人对抗吗？而今……我们却得自己设法保护自己……”
　　“你还有老家可回，已经算很不错了啦……我可是个无家可归的人耶……”
　　静矢一路担任他人的保镖，一路颠沛流离，最后终于抵达了东京。他在移动过程中所经过的东海道沿岸旧都市区，由于人口较多、物资却较为匮乏，因此野盗肆虐的情况很严重，间接也导致他不愁没有工作可接，只是他有时候还是会回想起母亲及故乡的事，偶尔也会怀念起伴他走过成长时期的高松市。
　　（话说回来……‘BEGATOPIA’好像就在东京嘛……当时心奈是那么想去那里玩玩……要是我有钱的话．就能带她去玩了说……）
　　只是……这一切都已遭破坏殆尽，再也挽回不了。八成连BIGATECITY也早巳不复存在了吧，一想到这，静矢就觉得十分难过。
　　“买完枪之后，我在想要不要先住上一晚再启程?我偶尔也希望能够不用担心小孩子的安危，好好睡上一觉啊……”
　　“我也打算停留在此，找寻新的雇主。”
　　此时，两个小女孩便拉着静矢的手不放。
　　“大哥哥，帮由香选枪。”
　　“露香也要，露香也要。”
　　“哎呀，这真是个好主意，若你没有其他计划，能否再麻烦你一次呢?”
　　母亲双手合十，作势拜托静矢，静矢点头答应。
　　“也好，我就帮你们挑几把好枪吧。”
　　“耶——太好了！”
　　两名小女孩很黏静矢，一直在他身边跳来跳去。看着她们高兴的样子，静矢不禁回想起心奈，恰克也仿佛要在她们身上找寻心奈的影子一般，很喜欢跟她们玩在一起，偶尔还会像小狗一样对着她们撒娇。
　　（心奈……的确是个很可爱的小女孩，既率真又爱撒娇……而且总是喜欢跟在我后面……）
　　在他觉得心奈看起来有点大人模样之时，他便常常以粗鲁的态度对待她。现在回想起来，他很后悔当时就算没有能力带她去BIGATECITY玩，也应该对她温柔一点才对……如果现在帮助她们，能够产生些许赎罪的功效，至少也可以让自己感到宽心一点吧……
　　在踏进商店街之前，有一道门上面写着“武器银座”四个大字。有一名男子在路边摆摊贩售枪支及刀刃等武器，静矢在他的摊位前面停下脚步。
　　老板的手被机油染成深黑色，静矢一边看着摊位上的武器，一边开口对他说道：
　　“我想买枪。”
　　坐在椅子上的老板抬头看了他一眼。他的左脸上有一个看似被沙子喷到的灰色伤疤，老板看见跟在静矢身后的年轻母亲与两名女儿，便哼了一声。
　　“小鬼，你这是帮你妈妈当跑腿吗?女人及小孩子是不该拿枪的喔。”
　　“我就是想找给女人及小孩子用的枪。”
　　“你居然还大剌剌地带着一只狗?这里可是每天都很拼命地设法阻止流浪狗大军入侵耶……要不要我当场开枪杀了它?”
　　“它并不是流浪狗，你没看到它戴着项圈吗?”
　　“我这间店没有枪支可以卖给带着小狗出来散步的女人及小孩，快点滚吧！”
　　“我还以为在你这边能买到左撇子专用的枪，才特地停下脚步的说……”
　　静矢话刚说完，老板马上露出惊讶的神情。
　　“你……你怎么知道我是个左撇子？”
　　老板似乎觉得眼前此人有点诡异，不禁皱起眉头，脸色也略显苍白。年轻母亲及小女孩们则莫名其妙地注视着静矢，静矢冷笑一声后，开口解释：
　　“你是因为使用来福枪时所产生的逆火，导致火药飞溅到你的脸上而造成你左脸上那个伤疤，对吧？若你是个右撇子，那么你理当以右手架枪，伤疤也应该会出现在你的右脸才对。”
　　面对淡然回答的静矢，老板颇感兴趣地伸手摸着自己的下巴。
　　“看样子你的实战经验还满丰富的嘛，小鬼。你有开枪杀过人吗？”
　　“我只想射杀敌对少女而已……她们是我的仇人！”
　　“亏你拥有那么好的猎枪，真是太可惜了……”
　　老板狞笑了一下，他的表情令人分不清这句话究竟是玩笑话或真心话……
　　“这先撇开不谈，这位阿姨想要买一把来福或散弹枪。”
　　“但是手枪体积较小，较容易携带，不是吗？”
　　“长枪的扳机比手枪还轻，比较容易击发。”
　　“没想到连女人小孩都得选购枪支……虽然我是干这行买卖的，但……这还真是个疯狂的时代呢。”
　　老板耸耸肩，拿出几把靠在墙壁上的枪支给静矢看。
　　“若纯粹想护身，那么散弹枪应该比来福枪还要适合才对，你觉得这把如何？”
　　“枪身太长了吧……”
　　“的确，以女人的力量要使用这把枪确实有点吃力……不过这把枪实在不错呢……”
　　“能否把枪身锯短一点？”
　　“小鬼，你真聪明。这样做虽会降低命中率，不过确实会变得实用许多，妈妈桑，你觉得如何？”
　　老板拿起一把散弹枪递给年轻母亲，静矢则乘她在把玩枪支，确认功能的时候，开始帮小女孩们选择她们适用的枪。
　　她们很兴奋地看着在阳光照射之下，闪闪发亮的枪械。
　　“露香，你看！这把枪亮晶晶的，好漂亮喔！”
　　妹妹拿起一把金色手枪说道。
　　“鲁格枪不适合你们，它太容易卡弹了。”
　　“对嘛……你不要乱选那种很麻烦的枪啦，要不然到时候枪支故障了，妈妈也没有能力修好它啊。”
　　母亲边仔细端详手上的散弹枪，边插嘴说道。
　　“此外，那种枪对小孩子而言也太过危险了，我不希望她们接触到火药啊。不但有可能爆炸……而且子弹击发后，枪身的余温有可能会烫伤她们，对吧？她们毕竟是女孩子，要是不小心烫伤脸蛋的话，那可怎么办……？”
　　扣了好几下散弹枪的扳机后，她开口对老板说道：
　　“能帮我把枪身锯成跟这支单手来福枪一样的长度吗？我是担心以后有可能碰到非开枪不可的近身战啦……还有，扳机的弹簧再帮我锁紧一点。”
　　“了解，等我一下喔。”
　　老板用老虎钳夹住散弹枪的枪身，并拿起锯子开始工作。
　　静矢则为了帮小女孩们选择适合的枪支而伤透脑筋。
　　“若要不用弹药的枪，那就只剩下空气来福枪……不需瓦斯罐便可击发的气压式会比较适当一点……”
　　可是对小女孩而言，空气来福枪实在太重，她们根本拿不动，再加上她们的手臂也不长，想让枪托能抵住肩膀，就得锯掉一大截枪身才行。
　　（如果有空气手枪就好了……不过日本对空气手枪的审核非常严谨，市面上几乎很难找到像样的空气手枪啊……）
　　他看到摊位旁边摆着一支单手来福枪，便拿给小女孩们试试。
　　“好重喔——”
　　果然不出所料，她们发出了抱怨声。静矢颇感头痛地叹了口气。
　　“小孩子还是比较适合拿电击枪或防身喷雾之类的玩意儿吗？”
　　见到静矢面露烦恼神情的老板，一边锯着枪身，一边半开玩笑地说道：
　　“何不买水枪给她们呢？我店里有很多款式喔。”
　　“她们又不是要去游泳池玩水…”
　　“不不不，人类这玩意很有趣，一旦脸被水喷到就会失去行动力喔，凭良心说，水枪比电击枪好用多了，也用不着补充弹药，还可以用来赶走流浪狗及野猴子，至于敌对少女嘛……光凭手上这些武器，有跟没有其实一样吧……被她们盯上就准备跟世界说拜拜喽。”
　　说着说着，老板便从脚边的纸箱里面拿出装有大型储水槽的塑胶水枪，交到两个小女孩的手中。她们很中意这两把粉红色的萤光水枪。
　　“哇，好可爱喔——”
　　“妈妈，人家要这个啦——”
　　“这样才对……虽然干枪械买卖的我没啥资格说这种话，不过小孩子还是最适合水枪啊。只是没想到才短短三年时间，整个世界就彻底变了样……”
　　老板边叹气边把锯好的散弹枪交给年轻母亲。
　　“枪身已经锯好了，这样可以吗?”
　　母亲拿着变短的散弹枪或举或放，并试扣了好几下扳机之后，便很满意地点了点头说：
　　“改得很不错喔。那我要怎么付款呢……？”
　　“我这里收美金喔。”
　　“哦？这里还能用钞票啊？不过我手头上没有美金，所以……”
　　年轻母亲从长方形的皮制腰包里面抽出一支口红。
　　“连同改装费算进去，这支应该就够了吧？”
　　“哎呀，妈妈桑可真是识货呢！”
　　“我以前当过业务员，我很清楚在这种物资不足的时代，口红可是比金子还要贵重的东西啊。”
　　“没错！女人就是缺少不了这玩意，而且比宝石还要受欢迎呢。如果拿去送人，我肯定会变得很受欢迎吧！”
　　老板竖起小指头，脸上露出意有所指的笑容。
　　“哎呀，应该要送给老婆才对啊。”
　　“呃……我太太挂了，她在批货的路上遭到野盗的袭击。”
　　“……”
　　“真是遗憾……我好像问了不该问的问题……”
　　“而且那群野盗前几天才刚在我店里买过东西……”
　　店主叹了口气。
　　“我的独生子则是因为玩弄店里的枪支，导致枪支走火而身亡，纵使如此，我还是得继续经营枪支买卖的生意，才能填饱自己的肚子……”
　　“所以你才会建议这两个小女孩拿水枪就好……”
　　静矢对老板投以同情的眼神，不过他突然瞥见老板拿出水枪的厚纸箱底部，还藏有大量色彩鲜艳的手枪。
　　“那些枪是……”
　　静矢指着箱底的手枪问道，老板却慌慌张张地把纸箱盖合上。
　　“没……没什么啦……这些都只是水枪啊。”
　　“但那些枪的枪身下面却附有枪把……该不会是空气手枪吧？”
　　老板的额头顿时冒出汗珠。
　　“这种枪在日本相当稀有，就算你是拿警察署所没收的枪械出来卖，我也不认为你有办法取得这么大量的空气手枪啊……”
　　面对喃喃自语的静矢，老板急忙搭住他的肩膀，把他拉进店里，老板将食指摆在嘴唇前面，作势要他别继续说下去，随后才压低声量向他说明。
　　“你可千万别告诉其他店家啊！”
　　“我不会说出去啦，我只是认为那种空气手枪正好适合给她们使用罢了……但若是玩具，那就毫无意义可言……所以我才会想问清楚啊。”
　　“这点你大可放心，我那些可都是货真价实的真品喔。”
　　“在日本极为少见的空气手枪，你手中却有那么多真货？”
　　“你放心，这些枪是我从非常值得信赖的地方所批进来的。说穿了也不怕你知道，我是向联合国军队购买的啦！”
　　“你是指驻日美军？这些枪是从美军基地所流出的玩意儿？”
　　静矢一脸不可置信地耸了耸肩。
　　“少骗人了，你也未免太瞧不起我了吧？就我所知，驻日美军的基地已经全数被敌对少女破坏殆尽了啊！”
　　“你误会了……为了不让其他店家模仿，所以我很少提到我的上游批发商……看样子我也只好告诉你了……其实是美国登陆部队啦。”
　　“登陆部队？美军已经登陆日本国土入境了吗？”
　　静矢双眼睁大，显得十分惊讶。因为在遭到敌对少女攻击之后的这三年当中，日本从未与外国进行过任何交易，也没能接受来自外国的援助，所以静矢一直以为日本早巳陷入孤立状态。
　　“他们早就登陆了。据说为了不让敌对少女发现其踪影，所以他们都利用三更半夜搭乘潜水艇执行登陆行动。重点是不止美军，连中国军队也干了同样的好事喔。”
　　“连中国军队也有份？那他们为什么不设法帮助日本？日本人向来都很热心地援助世界各国，况且美军又跟日本签订了安保条约，不是吗？”
　　“你问我我问谁？我不过是个贩卖走私品的商人罢了。”
　　听完老板的话，静矢总算得以理解为何在金钱已彻底失去意义的日本当中，美金还具有流通价值……但既然如此，为什么其他国家都不愿伸出援手帮助日本呢？他们都特地派军来到日本，为何却不愿与敌对少女们一战呢？
　　在这段时间当中，静矢看过太多因饥寒交迫而痛苦丧命的人们……
　　静矢在逃离故乡之后，首先来到了海边，因为他觉得位于海边的渔港应该有较多的粮食供人们食用才对。
　　不过因为石油供给遭到切断，导致渔船都无法出港。农民们也启动不了农业器具，再加上无法引进肥料及农药，所以种不出任何农作物，少了燃料，整个文明世界便随之停滞。这些置身事外的国家即便不愿协助日本抗敌，至少也该设法提供粮食或燃料给日本，那么既使敌对少女日复一日，持续不断地发动攻击，也有更多的人能够因此保住一命才对。一想到这，静矢就压抑不住满腔的愤怒。
　　这个时候，设置在城镇所有梁柱上的扩音器突然传出“哔——”的尖锐声音，引起了众人的注意。紧接着有女性的声音回响于空中。
　　“第五油井遭到敌人袭击！请民兵立刻集合！”
　　“又是敌袭啊？这样根本不能专心做生意嘛！”
　　老板起身，顺手把原本要卖的来福枪扛在肩上，又将左轮手枪一把一把插到皮带上，静矢则开口询问老板：
　　“你们口中的敌人……指的是敌对少女吗？”
　　“不，我想今天来的应该不是那群黄毛丫头，而是住隔壁城镇的人才对。他们总是想抢我们城里那几口油井所出产的油……”
　　“日本有油田吗？”
　　“我们只是用这个名称来称呼以前的加油站遗址啦。有些加油站的地下储油槽还剩下不少油可以用啊……”
　　老板忙着把手边的手枪全都装上弹匣。
　　“对了对了，你要空气手枪是吧？就拿两把去吧。子弹在这。”
　　说着说着，老板便从柜子里拿出大小如同点心盒的纸箱，顺手丢给静矢。
　　“多少钱？”
　　“算是我送给那两位小姑娘的饯别礼物吧！毕竟连我都不晓得在经过油井这一战之后，我还能不能活着回来啊……”
　　老板又开始准备自己要用的散弹枪的子弹，这些子弹里面所装的并非杀伤力较低，大小如同沙粒，专门用来打鸟的散弹，而是装着大小跟小钢珠差不多的铁球。
　　“这会是一场杀戮战役吗？”
　　静矢开口询问，老板很理所当然地点了点头。
　　“恐吓对他们一点用都没有，我们也只能杀了他们，以减少他们的人数啊。”
　　“敌人也有武器可用吗？”
　　“有，而且都是自武器都市所购入的呢……”
　　老板脸上露出讽刺的笑容，静矢则不知该做何回应，只能抱着复杂的心情闭口不语。
　　城市的西边开始传来如同冰雹坠地时所造成的啪啦声响。
　　“喔，正式开打了呢……”
　　老板全身绑满了枪械，摇摇晃晃地冲向西边。要是枪支一不小心走火，那老板身上的火药将会同时被引爆，这确实让静矢看了不禁冷汗直流。
　　“我儿子的年纪差不多跟你一样大……小鬼，你可别轻易丧命啊！”
　　老板从城镇的西边大门冲了出去，静矢则聚精会神地注视着西方，只见地上不断闪烁着如同烟火般的光芒，那是枪械击发子弹时所发出的亮光。留在镇上的女性则持续贩售着武器，纵使她们知道这些武器会夺走某人……甚至是自己家人的性命，但她们的脸上仍丝毫不见不安的神情，静矢心想：这就是这个城镇的日常光景吧……
　　“你们最好快点离开此地……快上车去吧！”
　　静矢边将两把空气手枪递给年轻母亲，边督促她们移动，年轻母亲此时也慌慌张张地把刚买来的散弹枪及女儿们的水枪丢到车上。
　　“你有何打算？”
　　“俗话说‘君子不近危’……当然是闪人啦！”
　　恰克也感受到喧闹的气息，便咬着静矢的鞋子不停拉扯，像是要催促他快点逃走似的。
　　此时，原本闪烁着烟火般光芒的地点突然传出‘轰隆’巨响，随后一条红黑色的火柱冲向天际。静矢很讶异地注视着火柱窜出的地点，其他忙着做买卖的女性们也纷纷停下手边工作，跑到城外议论纷纷。
　　“发……发生了什么事？该不会是油井被放火了吧？”
　　“不对，好像有东西从空中……”
　　女性们指着天空叫道。灰色的天空闪烁着如同烟火般的光芒，那大概是从地面上发射的对空飞弹吧。而空中则有一道红色流星来回飞窜，静矢不禁倒抽一口气。
　　“那是……追踪飞弹！”
　　靠引擎推进的飞弹在受到引导的状况下，一一掉落在武器都市的周边，从第一油井到第八油井，所有的加油站都喷出了高耸的火柱。
　　“马上离开这里！”
　　静矢以严肃的口气对年轻母亲说道。
　　“那你们打算怎么办？”
　　“我会在此拖延敌人的脚步，让你们有充分的时间逃离，就算是你们送给恰克的罐头所换得的特别服务吧！”
　　“这怎么行……你也快上车，跟我们一起走吧！”
　　“不用了，我上车只会害车子的速度变慢！”
　　静矢开始帮猎枪上子弹，年轻母亲则不可置信地摇了摇头。
　　“我们岂可让你为了我们付出这么大的牺牲……”
　　“别想太多，我只是非打败那个家伙罢了。看样子对方是冲着我来的…反正我也跟她有仇……”
　　“那家伙……？你在说谁？”
　　“汪！”
　　恰克发出令人感到可靠的吠声，似乎很认同静矢的说法，它打算跟静矢生死与共。
　　“恰克也说要留下来，它也想帮它的主人复仇呢。”
　　“复仇……难……难道来袭的是敌对少女？”
　　母亲脸色苍白，双眼注视着燃烧的油井，静矢很冷静地点了点头，年轻母亲顿时倒抽一口气。
　　“知……知道了。静矢、恰克，你们可不准死喔！”
　　母亲双手紧握方向盘，踩满油门火速离开现场，车上的两个小女孩则很担心地望着静矢及恰克。
　　不料她们的头上突然出现了一道阴影。如静矢所料，来者正是张着白银之翼的敌对少女……露夏娜。飞翔于空中的她，不停发出‘FOOONNNNN’的奇异声音，而且音量还成等比级数逐渐加大，武器都市内的建筑物也因为她所发出的高密度音波而应声碎裂。
　　“呀——”
　　被压在瓦砾下的人们发出悲鸣声，音波所带来的冲击使民兵手上的大量枪械纷纷爆炸，城市各处也不停传出爆破声，火舌四处窜起。瓦砾也飞溅到逃离现场的年轻母亲所驾驶的车上，小女孩们用手抱住自己的头，以防遭到瓦砾直接击中，静矢虽然捂着耳朵，但由于音波振动太过猛烈，仍使他觉得好像有东西在自己的全身上下搅动一般。
　　此时……静矢回想起三年前，他失去了世上唯一一名亲人·母亲，家园及故乡的情景，就跟眼前的光景一模一样。
　　（这声音很有可能是咆哮攻击……她利用某种装置让自己的声音不断回响，以达到增幅的效果！）
　　这样做很有可能会导致露夏娜自己的身体先被音波震成碎片，所以为了防止这种情形发生，她八成让消音器与增幅机同步，藉此在自身周边张开了一道隔绝音波入侵的防护罩。
　　武器都市遭到祝融侵袭，再这样下去绝对避免不了全灭的命运。三年前，静矢对露夏娜无计可施，可是这三年间，静矢在废墟般的旷野中活了下来，他已不再是三年前那名毫无对抗手段，只能拔腿逃亡的幼小孩童了，原本表情天真的宠物犬·恰克也已化身成一头如野狼般凶猛的野兽了。
　　“住手！”
　　静矢将猎枪对准空中，扣下扳机。子弹瞬间从来福枪的枪口飞出，冲向露夏娜的眉间，露夏娜像小鸟一般回转身子，闪过了这发子弹。
　　“没想到……你居然还活着……”
　　咆哮攻击告终，地上的人们纷纷放开捂住耳朵的双手，那对母女们用来逃离现场的车子因受到瓦砾的直击而出现许多凹洞，虽使其外貌变得更加具有魄力，但在油门的鞭策之下，引擎还是边发出痛苦的声音边全力逃出武器都市，进入遥远的荒野之中。
　　“可恶！”
　　静矢拉扯来福枪的枪托，顺手丢掉空弹匣，并重新装上子弹，原本住在武器都市里面的女性们，看到静矢的举动之后，也纷纷拿起贩卖用的枪械朝着露夏娜开枪。
　　“你休想弄坏我们的商品！我们好不容易复兴到这种程度了，绝不容许你再次夺走我们的居所！”
　　有人双手拿着半自动机关枪扫射、有人拿着强袭来福枪狙击，还有一对母子在自家摊位前面堆起沙袋，并拿出重型机关枪应战。从空中俯瞰，这些自地上一起发射的对空炮火，就如同遍地开满无数小金花的花田一样。
　　“呜……”
　　露夏娜用双手保护着脸部，看样子装甲较薄的部分就是她的弱点，她的动作产生了停顿。
　　（修拉现在不在身边，正是绝佳机会。我得快点抹杀掉这名少年，让事实埋葬于黑暗当中才行……）
　　静矢看见附近某间店里有一支小型追击炮靠在墙边，他便冲进去把它给扛了出来。这支迫击炮的口径稍稍超过六十厘米，身为店长的老婆婆正忙着用加装了铁丝瞄准器的简易狙击枪对付露夏娜，当她发现静矢把迫击炮扛出店外之时，她急忙大声喊叫。
　　“小弟弟，你拿那玩意出来做什么！”
　　“老奶奶，就借我用一下吧！”
　　“但是那玩意缺少了抵消后座力专用的零件，算是缺陷品耶，以你的身材要击发那支无法抵消后座力的追击炮，只会害你的肩膀被震碎啊！”
　　一听见肩膀会被震碎……静矢瞬间迟疑了一下。不过他知道若继续袖手旁观下去，最终仍避不了一死。
　　“就算少了吸收后座力的装置，我还是有办法用这追击炮！”
　　静矢将炮弹丢进炮口当中，随后以全身抱枪的姿势坐在地上，扣下扳机。‘轰’的一声，炮口喷出火焰，地面吸收了后座力，扬起一片尘沙。炮弹则漂亮地命中了露夏娜的腹部。
　　“呜啊！”
　　露夏娜被炮弹击飞数十公尺之远，不过她只是被炮弹的冲击力推开而已，她身上的装甲却未受到任何伤害，露夏娜很不高兴地摘下卡在腹部的炮弹，并反手将炮弹丢向静矢。
　　“还给你，接招吧！”
　　“呜哇！”
　　还坐在地上的静矢见状慌忙纵身跳往一旁，炮弹直接命中刚刚静矢所坐的位置，顿时沙尘满天，随后只留下一个直径约十公尺大的坑洞。
　　“呀——”
　　朝着四面八方飞溅的沙土，如同散弹般袭向众人。虽说威力不大，但砂尘一击中没有衣服遮掩的部位，仍旧会陷入皮肤当中，造成伤害。
　　沉默不语的露夏娜，宛如鹰隼一样低空掠向静矢。
　　“真没想到你居然还活着……我还以为你早在三年前就已丧命，却压根儿没料到你竟拥有如此强大的‘求生力’……看样子我实在太过低估你了。”
　　近看之下，现在的她跟三年前一模一样。不，应该说自从九年前他们第一次碰面以来，她的外观就没有产生过任何变化。只是在她那宛如能面一样面无表情的苍白脸孔上，却有愤怒、悲哀及其他形形色色的情感像万花筒一般不停转换浮现。
　　“……你究竟是什么东西！”
　　静矢将长久以来堆积在心中的愤怒对着她一股脑发泄出来。
　　“你从何而来、为何要破坏日本？日本都已变得如此残破不堪，你为何仍旧不肯罢手？你的目的究竟是什么、你到底想干什么！”
　　相较于激昂大叫的静矢，露夏娜则保持着一贯的冷酷，她那银色长发随风飘摇，发出沁凉的声音，而她整个人流畅的动作则宛如舞姬一般令人着迷。
　　只不过伴随其动作所发出的，乃是由她手上所戴的白银护甲延伸而出，长达五十公分的金属利爪。
　　“不过今天……我要你的命！”
　　她以笔直伸长的利爪袭向静矢。
　　“哇！”
　　静矢在千钧一发之际闪过这致命一击，挥空的利爪砍中静矢身后的水泥建筑物。在利爪斜砍之下，水泥块宛如豆腐一般轻易被切开，并从切口处缓缓滑动，‘咚’地掉落在地上，化为碎屑残骸。但她的利爪却丝毫没有变钝的迹象，仍旧完好如初地发出亮丽光芒，并继续展开攻击。
　　“给你个建议，不要躲！”
　　“你在说什么蠢话啊……！”
　　静矢拿起猎枪，勉强以枪身承受了她的攻击。不过猎枪却轻易被剖成两截，不仅如此，连静矢的身体都遭到利爪扫中，导致斗篷及T恤都被割破，一条斜向的伤痕从肩膀延伸到侧腹，鲜血顿时渗出。
　　“好痛…！”
　　静矢捂着胸口，这股宛如全身被撕裂的痛楚使他不禁蜷缩成一团。血不停自他的指缝之间流出，看来露夏娜刚刚这一击不仅仅伤到表皮，还深达真皮层。
　　“我不是说过了吗？闪避只会增加你的痛苦罢了。”
　　露夏娜淡然朝着静矢挥动利爪，蜷缩成一团的静矢背部再度受创，鲜血飞溅而出，即便静矢想闪避，也会因为她那间不容缓的攻击而无法彻底避开，导致他身上的小伤口愈来愈多。
　　“呜啊啊啊！”
　　她执拗不休的攻势，换来静矢不停发出如野兽般的悲呜，她的白皙脸孔则被他身上所飞出的血沫给染红，看起来有如在雪地当中盛开的玫瑰一样，美得令人不寒而栗。
　　“少年，你流的血好像愈来愈少了喔，动作也愈来愈迟钝了呢。”
　　“吼！”
　　为了救静矢脱离危险，恰克纵身飞向露夏娜，不过却轻易地被她的利爪拨开。
　　“汪……！”
　　“恰克！”
　　如同三年前，被武弘一脚踢飞一样，恰克被她这么一拨，身体笔直朝地面摔去。不过经过百般磨炼的恰克，却很敏捷地在空中翻身，顺利以四脚着地。
　　“吼……！”
　　恰克虽然张嘴露出愤怒的獠牙，不过却无法缩短与露夏娜之间的距离，因此也只能保持一定范围，在她身边不停兜圈子。
　　至于原本住在城镇里的女性们，虽然个个都拿枪瞄准了露夏娜，不过却因为怕静矢被流弹所伤，所以迟迟不敢扣下扳机。
　　（难道我…注定该命丧此地吗？）
　　无计可施的静矢，只能蜷缩在地上，一边忍耐着身上的痛楚，一边等待死亡的到来。
　　此时……天际传来尖锐的引擎声，促使露夏娜抬头观望。
　　只见一架涂着鲜艳粉红色的巨大机器以惊人的速度急飞而来。
　　“机甲巨兵！”
　　露夏娜神情顿时僵硬。巨大机器人……机甲巨兵背上附有一对巨翼，其外观看起来宛如长了手脚的隐形战斗机。静矢对这架具有独特外观的机器人感到十分眼熟。因为在心奈喜欢玩的线上游戏‘FLIGHT FIGHTER’当中……由她亲自改装、亲手操纵过的同一款机器人，居然活生生地出现在眼前。
　　机甲巨兵的高度就跟一辆竖起来的公车差不多高……约有十二公尺左右。驾驶舱在机器人的胸口部位，前面覆盖着一片由高密度聚酯聚合物制成的防风罩，从外面看过去，那块防风罩有如毛玻璃一样，令人看不清驾驶舱的内部情形……不过机身上却涂有“BEGATOPIA”、“KOKOTAN”等字样，使静矢不禁大吃一惊。
　　“心……奈？”
　　机甲巨兵以滑行姿态降落至地面，随即以装在驾驶舱两侧的机关枪各击出一发子弹。子弹以将近喷射机起飞的速度……也就是两百公里左右的时速奔驰，很准确地朝露夏娜的头部飞来。
　　“啧！”
　　露夏娜离开静矢的身边，纵身飞向高空。子弹削过她的脚尖，直接击中她身后的水泥建筑物，一边回转，一边扭曲的子弹，如同大型钻孔机一般在建筑物上钻出一个大洞，瓦砾应声四处飞散。
　　见识到子弹的惊人破坏力，使静矢不禁愕然。他再抬头一看，露夏娜的脚尖部位之装甲已出现碎裂。原以为这世上任何武器都无法伤及战姬身上的装甲半分，如今却亲眼见到它出现裂痕，就连静矢也隐藏不了惊讶之意。
　　在地上滑行的机甲巨兵点燃了喷射引擎，并藉此得到强大的浮力，再次飞往空中追击露夏娜。它打开背部装甲，一座如同刺猬的炮塔随之现身。炮塔上的飞弹齐发，瞬间一片弹幕袭向露夏娜。露夏娜一边闪躲飞弹，一边像是在泳池当中回转一般转动身子，并张开嘴巴发出‘FOONNNN!’的声音，企图使用咆哮攻击。不过她的怪声还来不及产生冲击波之前，便突然化为无声。
　　“啧……就我的声音会被消除一事来看，显见机甲巨兵身上也一定装有消音器！”
　　露夏娜十分不甘心地皱起眉头，知道咆哮攻击无效的露夏娜，顿时心念一转，将如同枪带般缠在自己腰际的小型飞弹全数射向机甲巨兵。
　　“凭机甲巨兵的性能绝无法完全躲开！受死吧！”
　　在发射后，飞弹的尾巴才喷出火焰，边冒白烟边自动朝着机甲巨兵飞去，不过机甲巨兵却不慌不忙，将双臂交错于胸前，并对露夏娜竖起右手的中指，在看到这个姿势的瞬间，静矢便确信自己的猜测，
　　“果然是……心奈！”
　　“汪！”仰望着天空的恰克也欣喜万分地叫出声来。
　　机甲巨兵的肩部炮口射出小型圆筒状物体，圆筒一爆炸，里面所装的镁随即起火燃烧，并发出剧烈声响，化为一颗散发着令人目眩的白色亮光球体，有无数的小金属片飞舞于球体周边，同时反射着球体的亮光，看起来就跟烟火一样漂亮。
　　静矢曾在心奈的电脑荧幕上看过好几次同样的光景，那是为了避开追踪飞弹的红外线及雷达侦测，而发射出去的诱爆弹。
　　可是这些飞弹却丝毫不受诱爆弹的影响，笔直从光球当中穿越过去。静矢感到十分讶异。
　　“飞弹并未爆炸……难道是上面加装了接近雷管？”
　　接近雷管具有防止飞弹受到诱爆弹影响而擅自引爆的效果，能使飞弹不对静止的目标产生反应，并在靠近企图闪躲飞弹的目标之后再点火引爆飞弹，使目标物进而受到爆炸波及，造成伤害。
　　“心奈，快躲开！”
　　静矢紧张地大叫……但机甲巨兵不但没有转身飞离，反而主动冲入镁光球当中。
　　“这！”
　　静矢眯眼注视光球。接近雷管是用来防止飞弹受诱爆弹影响而引爆，因此当目标物想拉开与飞弹的距离时，雷管便会引爆。但心奈却反过来利用雷管的特性，主动驾驶机甲巨兵接近飞弹，再利用爆炸的冲击力一口气冲向露夏娜。
　　当机甲巨兵从闪闪发亮的光球当中快速冲出之际，露夏娜不禁大吃一惊。
　　“这怎么可能！”
　　哒哒哒哒哒哒！轻快的机枪扫射声响起，露夏娜全身均被子弹扫中。
　　“呜！”
　　白银之翼如同羽毛般四散，化为数不清的金属碎片缓缓飞落至地上，遭到机枪扫射击中的胸部装甲也应声碎裂，‘哐咚哐咚’地掉了下去，在机甲武装的下面只有一层薄薄的衣料，原本衣服及盔甲都是由一定布状分子以折纸的形式不断折叠而成，所以两者实属一体。而当盔甲掉落之际，也顺势带走了胸前的部分布料，导致里面那件衣服破了个洞，她那白皙柔软的胸部也随之若隐若现。
　　虽然身处生死一瞬的局面，但瞥见她若隐若现的胸部之际，静矢仍当场愣住。
　　“啊…！  ”
　　察觉到视线的露夏娜，随即下意识地以双手遮住胸口。
　　“你……你看什么看！”
　　露夏娜咬牙切齿、面红耳赤，以十分不甘心的尖锐声音怒骂一句，便快速飞纵上天，转身逃离。
　　（那架机甲巨兵……继续跟它对垒，实在对我不利，算你走运，又捡回一命！）
　　
　　
　　远方传来几声沉重的巨响，原来是失去目标的飞弹，因燃料耗尽而在没能引爆的状况下掉落至地面。
　　机甲巨兵并未继续追击露夏娜，而是降落至地面，并在静矢面前蹲了下来。驾驶舱似乎在两层楼高的地方，静矢只是怔然仰望着机甲巨兵。
　　“话又说回来，为什么会有真正的机甲巨兵出现……”
　　“恰克？你是恰克吗？”
　　耳边传人一阵很熟悉，却又有点成熟的声音……驾驶舱盖开启，只见穿着跟机身一样鲜艳粉红色驾驶员服装的心奈，顺手脱掉头盔便跳了下来，如字面所述，她张开双手，宛如鸟儿一般飞舞于空中。她头上那一对马尾则像翅膀一样随风飘扬。
　　“汪汪！”
　　恰克欣喜若狂地来回绕圈，长久以来几乎与野兽一样凶猛的恰克，此时则露出了睽违许久的宠物犬表情。
　　“呜哇！你搞什么鬼啊，危险！”
　　静矢为了接住心奈，有点惊慌失措地张开双手。心奈像羽毛一样轻飘飘地飞进静矢的怀抱当中。瞬间，两人的双眼对上，静矢心想：她……变漂亮了呢。
　　这个想法还来不及消失，静矢就因为没能承受住她的体重，而往后扑倒，变成了她的防撞垫。恰克则马上跳进她的怀里，来回不停地舔着她的脸。
　　“啊哈哈！恰克，好痒喔。没想到你还活着，真没想到你还活着呢！”
　　心奈很兴奋地抱着恰克一跃而起，静矢则强忍着刚刚猛然扑倒在地所造成的强烈痛楚，摇摇晃晃地站了起来。
　　“好痛啊……你不要紧吧？”
　　“是你捡到恰克的吗？实在很谢谢你，我真不晓得该如何向你道谢……”
　　“说什么道谢……恰克也帮过我很多忙啊……”
　　由于一下子无法习惯讲话成熟稳重的心奈，静矢顿时觉得有点见外，讲话也跟着结巴起来，心奈听到他的声音之后，顿时吓了一跳，只见她用手夹住恰克，双手则捂住嘴巴。
　　“这声音是……不会吧……难不成是哥哥？”
　　“看样子你是当真没有认出我来呢……”
　　“因为哥哥变得很……”
　　说到一半，心奈突然闭口不语，脸颊也跟着泛红。静矢则侧头感到纳闷。
　　“变得很……怎样？很脏吗？”
　　“不是啦……”
　　心奈把恰克放下，随即用她大大的双眼注视着静矢的脸。
　　“哥哥变得很……那个……”
　　她既白又细的双手，缓缓伸向静矢。静矢有点不知所措，一时不知做何反应。心奈慢慢闭上她那被修长睫毛清楚划分开的眼睑，随即用力抱住静矢的脖子。
　　“没事……你一点都没变。真的是哥哥……原来你还活着！”
　　三年过去了，心奈又长高了一点，不过她的身材仍属娇小，所以她尽可能踮着脚尖，以求能够紧紧拥抱住静矢，而包裹在合身驾驶员服装之下的身材曲线，则带着极为丰富的凹凸起伏，令人联想不到她只是个十四岁的少女，心奈紧紧抱住静矢，久久不肯放开，她双眼也随之流下热泪。
　　“哥哥，人家好想你……哥哥。”
　　即便过了三年，心奈依然跟以前一样孩子气，可是她那抵在静矢身上的双峰，却变得十分细致柔嫩，甚至给人一种一碰就坏的错觉。
　　恰克很忠实地坐在重逢的主人脚边，并不停地摇摆着尾巴，静矢虽然见到身为青梅竹马的心奈，却连自己也搞不清楚、自己为何会如此紧张，导致他只能涨红着脸，全身一动也动不了。