　　由于违反命令、无故脱离战场、无许可下使用配给火器以及进行破坏行为，将第三十七机动维修大队与『正统王国』全体的国家利益置于危险之中等事实，即使鉴于当事人库温瑟·柏波特吉是战场派遣留学生，也无法避免关禁闭处分。结论如上。
　　
　　
　　“……哇哦，终于要被塞进猪圈里了，馊水会比没味道的橡皮擦口粮糟糕吗？”
　　一间边长五米的四边形单人房，主要照明只有天花板上垂下来的电灯泡，生活用品也只有便携式厕所和毛毯。铁门上之所以除了送饭用细缝的隔板外什么都没有，是为了防止用布把脖子挂到门把上自杀。
　　铁门之外，很关切地把他带到这里来的混账孽友、贺维亚·温切尔这么说道。
　　“小命还在你就该痛哭流涕了，即使现在你要向『信心组织』的众神祈祷我也不会阻止你，这奇迹就是这么罕见。”
　　“抱歉啊，我完全不想反省。怎么想我的选择都肯定是正确的。”
　　“你还有脸说！？”
　　“我才不管好坏，到底正不正确结果会揭晓一切。贺维亚，会变成‘这样’不是因为你的努力。如果在那间崩塌的小屋里把俘虏交给你，一颗对准天灵盖的子弹就会造出一个被火焰包裹的世界。”
　　啧，对方咋舌回应。
　　从没有用理论武装好的话反击来看，对方似乎已经恢复了认同这点的理性。
　　“你去死吧。”
　　“彼此彼此。”
　　[[IMG,ba42478e6d122e1d28b98f4411a793e5,800,1217,112391]]
　　库温瑟对门外的孽友竖起中指，并相信对方也在做同样的动作。虽然听起来很刻薄，但那个孽友这样才好。不如说，如果用抚摸猫咪的声音慰劳自己才真的可怕，这会让他觉得自己要被枪决了。
　　贺维亚的脚步声远去。
　　变成孤单一人的他为了打发时间把送饭用细缝的隔板开开关关时，看见对面房的送饭用细缝隔板也是开的。
　　他与三七分头的奈亚拉托提普视线相交。
　　“嗨，不能帮你准备个搬家纪念派对真是抱歉啊。不过这种单人房居然会让人觉得像天国一般，真是不可思议啊。因为刚从那种极限环境活下来，也难怪。”
　　“你那边……我记得是，要上军事法庭对吧。”
　　“没错，从开庭到下判决只花了三十秒，真是场闹剧啊。话虽如此，我的工作也告一段落了吧。”
　　“……那点时间只够读被告人姓名和判决吧，如果法律家知道这件事会哭出来的。”
　　“不如说，在桥头堡里已经做好准备的话，就没必要勉强到蓝十字那里去，一开始就老老实实地举手投降好了。”
　　“别说了！你想往我全身的擦伤和肌肉酸痛上撒盐吗！！”
　　话虽如此，在那个理性烧断的状况下，无法否定贺维亚等人会违反『正统王国』整体的方针直接当场射杀他的可能。而且也有没能击破『米斯卡塔尼克』，被凶恶的电浆连同据点一起被毁掉的可能。虽然完全是结果论，但为了抵达这个结果也需要一波三折。
　　“无论是怎样的闹剧，军事法庭就是军事法庭。庭上的‘判决书’能在国际法律上发挥正式记录的威力。这样一来，就铺好了一条你所希望的阻止世界毁灭的道路。”
　　“只有这点是个救赎呢。如果要造铜像给我，我反而会想融掉卖给收废旧品的。”
　　“……不管接下来有怎样的未来在等着，我都要感谢你。为了抱杀妻弑子之仇必须杀掉阿撒托斯，我至今都认为那没什么可耻的。但是，如果『安全国』会因此被掩埋在瓦砾之下，复仇的纯度肯定就会下降的，那就和拿着枯花束去扫墓一样。所以，我真的很感谢你。虽然因为工作上的关系我一直在骗人，连家人也骗，但只有这点不是谎言。”
　　“喂……你到底在……”
　　“而且无论这场闹剧法庭在后世的历史书上如何记载，如今也让我获得了让一个人知晓事实的恩惠。所以，只有这是毫无谎言的。你是我的希望，你没必要介意接下来会发生的事。”
　　“等等！你到底在说什么！？”
　　疑问没有得到回答。
　　相对，静静的脚步声响起，但却没响起打开禁闭室区域出口时必定会出现的粗暴声。库温瑟的脸上冒出了大量冷汗，从送饭用细缝里能看到的只是有谁来了。那家伙很明显不是看守的士兵，而且一只手还拿着安装了消音器的小型手枪。
　　“你好啊，同类。是战争强硬派的暗杀者吗？还是来报被熔岩吞没的谍报部门的仇呢。”
　　从隔着门听见的奈亚拉托提普的语气来看，他早就预料到这种时候了。
　　没有回应。
　　来者拿出不知道到底是从哪弄来但很明显不是正规的灰色薄卡片在门前划过，房间的门就很有意思地打开了。
　　身着『正统王国』军服的某人的身影，踏入了对面的房间里。
　　“住……”
　　连库温瑟叫出声的时间都不给。
　　噗嘶噗嘶！！数发枪声响起。
　　但并没就这么结束。
　　紧接着——
　　
　　
　　——咚！！！！！！剧烈的爆炸声和震动让邻接巴拿马河岸的大型浮体式桥头堡『花园之门』大幅度摇晃起来。
　　女性接线员的声音让芙萝蕾缇雅抱起了脑袋。
　　房间外部也响起数个粗鲁的奔跑声。
　　不知是不是监视器的线路被爆炸的冲击毁掉了，禁闭室区域的影像显示不出来。在这时，显示器的影像切换成了有噪音和摇摇晃晃的影像，那是士兵们头盔上的小型摄像机拍摄的。
　　画面里也有贺维亚的身影。
　　直线通向禁闭室区域的走廊里能见度很低，但比起火倒更像是遍布粉尘的原因，其中一件禁闭室最为严重，铁门连同周围的墙壁都被炸得粉碎。
　　『……这是奈亚拉托提普的独房。』
　　架起步枪缓慢接近的贺维亚的声音传出。
　　『糟糕，这碎片……是从内部爆炸的！见鬼见鬼见鬼！真他妈见鬼！！里面都是一滩番茄酱了！到底是谁拿爆炸物进来的！？』
　　芙萝蕾缇雅听着，重重地叹了口气
　　任谁都明白那爆炸，是完事后才发生的。
　　仅仅三十秒的军事法庭，成为了阻止世界危机的伟业。
　　这种事结束后会发生什么，本就人尽皆知。
　　
　　
　　库温瑟隔着缝隙听到熟悉的叫喊声，在禁闭室中呼了口气。
　　少年透过这个细缝目击了他们所不知晓的事实。
　　以及制造这起事件的『真犯人』。
　　那是爆炸发生十分钟前的事。
　　装着消音器的射击声响了几下后，刺耳的寂静到来了，然后铁门被打开的声音传来。
　　这时，他看见的是。
　　身着『正统王国』军服，单手拿着装有消音器小型手枪的男人的脸。
　　“……奈亚、拉托提普……！？”
　　“啊抱歉，我本打算老老实实被干掉的，但刺客出乎意料的弱。帮我转告对方的谍报部门，别老读情报也读懂人心吧。”
　　奈亚拉托提普一边说着一边将雷管插进腰包里的塑胶炸弹里，接着轻轻地将炸弹扔进空……不对，是残留着被枪杀的某人尸体的房间里。
　　“你接下来，打算做什么……？”
　　“天知道，但我已经履行最低限度的必要义务了。我所说的证言作成了判决书，回避了这个世界危机。该怎么决定接下来的人生，就是我的工作了。”
　　“你真觉得能逃掉吗？我并不是指桥头堡，而是指由『正统王国』『情报同盟』『资本企业』『信心组织』等复数的世界势力所管理的这个行星！！”
　　“哈哈！所以我都说过好几次了。”
　　奈亚拉托提普玩起用来引爆炸弹的无线电。
　　
　　
　　“即使在这里败露一次也不要紧，只要到最后消掉足迹就行。所以才叫‘拿手好戏’啊。”
　　
　　
　　咚咔——！！！！！！剧烈的爆炸声炸响。
　　他并没有使用伪造的钥匙卡和手枪杀掉库温瑟。
　　估计他拥有即使败露也无所谓的自信吧。
　　
　　
　　“……竟然有这种事啊，哎呀、军人果然也难做啊。虽说『干净的战争』是在『安全国』就职失败的后备出路，但果然还是握着枪来回跑的工作啊。”
　　南欧，浮在地中海的小国。因『正统王国』和『信心组织』的斗争被揶揄为垫脚石的高级养生地的酒吧内，明明还是四月却露臂膀露肚脐的大姐姐这么说道。
　　无论采用的是何等优秀的防火墙和保全体制，也无法缝上想在战争时期去高级养生地和身穿无上装泳衣的美女们滚床单的酒鬼将校们的嘴。虽然这里是已经有将近百年历史的间谍天国，但没有危机感的白痴一直没有灭绝。
　　电视新闻里被告在军事法庭结束后立马猝死，虽然多少会在世间引起骚动，但媒体一旦发现民众不再关心后马上就会替换成其它话题。
　　坐到柜台椅子上的男人往玻璃杯里倒入少许威士忌再兑满水，最后再榨柠檬进去，完完全全一副胆小鬼的喝法。
　　大姐姐将没点的生火腿放到柜台上，抓起另一份往口中塞去。她无力地说道。
　　“你怕醉为什么还来酒吧啊？”
　　“只是一个仪式而已……就像分歧点一样。本以为做完这份打工我的人生也就此结束了，但却没有，所以才这样思考将来啊。”
　　“烦恼着喝下去的家伙会成为酒精中毒者哦。有的是喜欢才喝，有的是不喝就会不安，两者可是完全不同的”
　　“没事，我都说是分歧点了，只有这一次就好。”
　　“嘿。你说是一份大工作，难道打算转职吗？”
　　“这个嘛，嗯，某种意义上算是，原本那就是不怎么想使用的技术。”
　　这份茫然的语气大概是在回忆着什么吧，不过对于一直应付醉鬼的大姐姐来说并不怎么罕见。
　　“原本的话，我的人生应该会在那里结束的，但看着那名少年还是引出了留恋。”
　　
　　[[IMG,35c89eef5582ae4d98a4e09d9581c082,800,1236,170050]]
　　
　　“哎，啊！？大叔你的兴趣是少年吗！？”
　　“不……只是又想要个孩子了。不过前妻和儿子的脸庞变得模糊了，并不是值得夸奖的心动。”
　　“哈哈！！这不是很好吗，人生无论重来几次都是可以的。在漫长的人生中与妻子分别，也有可能是神的好意啊。去旧迎新，抱个新妻子成家也是不错的。”
　　那个男人轻轻笑了。
　　他尝了一口淡威士忌，说道。
　　“这里真是不错呢，创造人的基干的水土很不错。”
　　“你真打算长居下来？总体上房租都贵的吓人挺那个的，但如果像我这样从寄宿者干起然后达到能被信任到托付店面的程度，也能基本免费地得到个有房顶的家哦。”
　　“原来如此，听到件好事了。”
　　男人说完后抬起玻璃杯一口气把酒喝完。
　　他将厚实的玻璃杯底座敲到柜台上，朝吓了一跳的大姐姐如此提议。
　　“话说，我想跟你商量一下。这家店……是否跟你还是新人的那时候一样，还招募寄宿的人吗？”
　　那名拥有千种面貌的男人仍揣着那张奇怪的笑脸，走起不知是重来第几次的人生。
　　他会再次搅乱整个行星，还是与渺小的幸福一起埋没于人群。
　　这取决于世界的理性。