　　1.
　　索贝拉尼动乱掌握着全世界海洋交通的大门——巴拿马运河的钥匙，这就是“堂皇的大义名分”。
　　在中美、索贝拉尼地区有着反Object势力的秘密基地。
　　他们在秘密地培养着对『安全国』大都市进行破坏工作……换言之就是精通大规模恐怖袭击的特殊突击部队。
　　从索贝拉尼地区走陆路北上的话，不一会就能抵达达作为『资本企业』“本国”的北美大陆西侧。
　　连洗涤剂和储气瓶等生活用品都能用来制造无数杀人兵器的特殊突击部队也拥有着高度的偷渡技术，可以说如同幽灵般来去无踪。担任都市警备的警官队根本无能为力，就算出动在暗地里工作的谍报机关，逮捕几率也只有五成。只要他们潜入一次，『安全国』的招牌就会崩溃，完全无法想象会有几个城市化为一片废墟。
　　所以，要在那之前压制住。
　　在他们实行北上作战之前，提前抹杀。
　　“……根本没有什么特殊突击部队。训练营的真实身份只不过是你们『资本企业』的旅游公司所准备的大自然断网旅游路线。让自己出钱准备旅游年轻人们在自身不知情的地方被塑造坏人的形象。真是了不起的手段啊，利用夸大其词的报告书和弄虚作假的照片，就把他们作为可怕的战斗集团登记在案了。”
　　男人不屑地说道。
　　在被钢铁墙壁包围的四边形空间里，一切都染上了黑暗。
　　“如果事情是因为想要巴拿马运河所以进行了大屠杀，那就有损大国的招牌了，与国际社会妥协也挺辛苦的。”
　　“……”
　　“但是因为那场闹剧，我的家人死了啊。”
　　他的声音过于平静，有着与包含愤怒的叫喊完全不同的恐怖。
　　对于拥有千种面貌的这名男人来说，固定的表情没有任何意义。
　　“更可笑的是，我明明有着作为奈亚拉托提普的技术，却完全抛在脑后让家人在眼前被杀了。把杀人的技术带到渺小的家庭里是很可怕的，所以我对自己施加自我暗示完美地封印起来了。你明白吗，喂？也就是说我啊，因为家人被杀的冲击，想起了奈亚拉托提普的封印。真的只是几分钟，不对、几秒……要是能早点解开的话，或许一切都会改变了。”
　　那如同粘稠煤油一般的声音，估计是与男人的感情与表情直接相连的吧。这个男人不停进行了多次整容手术，完全抛弃了作为人类与生俱来的原本容貌。他的相貌或许正在黑暗之中溶解，表情也已散落一地。
　　“笑吧。”
　　他的话语就如同本应安全的橡胶刀，却被缓缓地施加力度明确地刺入体内一般。
　　比起单纯的利刃更能带来痛楚与恐怖的，最坏的使用方式。
　　“这种时候就该笑啊，CEO，还是说叫你阿撒托斯大前辈比较好吗？”
　　“为、什么。”
　　只是，一句话。
　　老人以仅仅如此就好像消耗了一年寿命的语气发问，
　　“不马上、杀了我？”
　　“杀人的话死者会根据附加价值而改变名号。在小胡同里倒下就是被害者，但在战场上就是为国捐躯，在刑场就是被人唾弃的大罪人，就是这种规矩。杀你的话需要合适的场所，那么你应该知道自己被带到什么地方了吧？”
　　“难道、说。”
　　“Welcome to the home。欢迎来到化为地狱的索尼拉贝地区。”
　　叽，散发着铁锈味的铁门敞开了。
　　老人这才知道这里是装在船上的集装箱内部。
　　而映入眼帘的，是遍地的红与黑。
　　整片天空就像是被夕阳染红了一样，但并不是，这些全都是战火。无情地堆积在地上的燃烧着的住宅残骸、历史遗迹、广袤自然，尤其是在这里居住的人们，都化为了红莲之火的薪柴。
　　干净的战争。
　　这是瑟雷姆·物流与其CEO艾卡·奇丝欧普洛斯制造出来的，世界末日的景色。
　　“抵达舞台了。”
　　即使是在被红与黑渲染的世界中，男人仍旧露出一副“到家了”的表情。放松着身心的奈亚拉托提普如此说道。
　　咕咚，一道沉重的声音响起。
　　他的手掌拍打的并不是是桌子，而是铺满着什么……极为荒谬的重物的木制巨桶。
　　“那么开始吧，这里是你垂涎三尺的巴拿马运河，就在这里杀了你。所以尽情品尝吧，阿撒托斯大前辈？”
　　2.
　　“……让人头疼的的事态啊。”
　　话虽如此，芙萝蕾缇雅却在沙滩椅上躺卧着，以仰望天空的姿势悠闲地搭起双腿。
　　她脱掉了平常那套死板军服，只穿着色彩鲜艳的比基尼上和纯白的衬衫。大概是下面的纽扣系得比较松吧，感觉光是活动双腿蝴蝶结就会马上散开。
　　“在那场『巨人之乱』中，直辖管理『资本企业』『本国』的七家巨大企业，也就是所谓的7核心之一的瑟雷姆·物流的CEO艾卡·奇丝欧普洛斯被绑架了。虽然想说敌国的重要人物关我们屁事，但对方的影响力无论是好是坏都太强了，奇怪的风波也会牵连到我们『正统王国』头上。”
　　库温瑟与贺维亚两个笨蛋理所当然把银发爆乳长官的话当做了耳旁风。
　　看上去像是老实地洗耳恭听，实际上是想要从正面窥视衬衫的下摆（不，准确来说是下摆里面）。
　　“（……好可怕啊，为什么芙萝蕾缇雅小姐突然变得这么有服务精神？感觉就像是自然灾害前的虫群大量迁徙一样。）”
　　“（……那你就让开啊，话—说别蹲下去去看啊太明显了！！不管是陷阱还是什么我可是要买账的哦？让开——让开！！！）”
　　“（……这绝对有什么问题，肯定有什么需要让我们分散注意力的东西在等着啦。）”
　　说着些有的没的，到头来这俩下流货还是只能继续朝芙萝蕾缇雅腰上的蝴蝶结传送可疑的意念。
　　接着她加快了话题的进程。
　　“绑走他的好像是同为『资本企业』的工作人员，问题是他们前进的目标是空白地带索贝拉尼地区……那与举世闻名的海洋大门巴拿马运河相连，如今是最为白热化的战场。只要随便打开搜索引擎，你们应该就能看到热门词汇里有索贝拉尼动乱。”
　　“？啊咧，不是说为了排除在索贝拉尼地区秘密培养的『安全国』攻击型特殊突击队，『资本企业』派出了大部队吗。”
　　“突击部队是否存在这一点很可疑呢。”
　　芙萝蕾缇雅一边开合着脚指一边说道。
　　“隔着贵重的巴拿马运河，北面是『资本企业』的阿苏埃罗地区，南面是空白地带的索贝拉尼地区……表面上只是这两方在交战，实际上为了拖延『资本企业』的脚步，『正统王国』早往索贝拉尼地区输送了大量的军事顾问进行着‘正规军会反感的事情’的彻底指导呢。如果说，把刚才提到的CEO带到这里进行杀害，你们觉得火种会降落在何处？”
　　“……姑且确认一下，真犯人是『资本企业』的间谍没错吧？”
　　“不过，国际社会会相信这说法吗。”
　　芙萝蕾缇雅以就像是来例假那天早上似的郁闷语气说道。
　　“对『资本企业』来说，也希望家被夸张的台风刮走之后，至少有别人的私房钱压在瓦砾低下。也就是说有可能会以此为契机掀起战争。要是我们被冤枉成直接攻击7核心的CEO的凶手，就会出现规模难以想象的混乱……最坏的情况下，『安全国』与『战争国』的界限可能会消失，成为世界大战的开端。要是七家企业的首脑被害，被曲解为对他们『本国』的伤害，就笑不出来了哦。”
　　“……”
　　“……”
　　库温瑟与贺维亚两人也不免沉默了。
　　如果不是拜蝴蝶结效果（？）所赐让下半身血液集中的话，没准已经开始抢铲子自产避难所了。
　　“所以，这次的工作就是救援重要人物……虽说是重要人物其实是敌方的首领呢，必须要在所谓的世界末日来临前找到潜入索贝拉尼地区的间谍，以及他们绑走的CEO艾卡，大致上明白情况了吧？”
　　“姑且了解到这糟糕的情况了。不过为什么是我们……？这么糟糕的情况，应该派出头戴着面罩、胸口勋章一大把的特殊部队才对吧？”
　　“并不是所有人都能正确的认识危机。”
　　再一次交叉双腿……看上去如此，芙萝蕾缇雅却在沙滩椅上从仰躺换成了侧躺的姿势，给比基尼的蝴蝶结增添了更多负担。
　　“接下来说明位置关系。北面是『资本企业』的阿苏埃罗地区，南面是『正统王国』正在支援的索贝拉尼地区，而夹在中间的就是全长80公里的巴拿马运河。这条河是分隔南北的非武装地区，两军都不允许踏足……巴拿马运河与单纯的水路不同，有规模宏大的装置，知道是什么吗？”
　　“……好像是，高度不相对同吧。使用多个水闸与水泵，像水动力电梯那样使船阶段性地上升下降的装置。”
　　“换言之，要是那玩意被破坏掉了的话就算抢到巴拿马运河也没有意义，所以军人不能进入巴拿马运河。能被允许进入的，就只有为维修保护水闸与水泵而工作的国际和平团体蓝十字。”
　　“难道说……”
　　“关键的间谍已经钻进这个非武装地带很深的位置里了，负责追铺他的我们也必须要踏进里面，不过要是暴露的话肯定会成为国际问题。也不能被民间的蓝十字发现，要是被发现的话也有必要实行相当无情的‘紧急措施’……因为害怕被自动摄像机偷拍到毫不留情射杀民间人士这件事既会给他们‘看不见的履历’抹黑，又会为全世界提供话题的风险，黑布蒙面的英雄大人才不想行动。”
　　“在这种情况下，拒绝任务……？”
　　“关于这点就是‘特殊部队’性质的问题了。因为对他们的基本要求就是在最好的状态下完成走钢丝般的任务，拒绝任务的权限也比一般部队更高。即使是来大姨妈啦兄妹吵架啦所以要撒手不管的理由也能被允许。”
　　听着爆乳长官的话，库温瑟他们不由得发出呻吟。
　　听上去或许会觉得特殊部队名不副实、太娇生惯养，但士兵不管积累了多少经验都一样是人。即使构建了各种通过调整心态来切断杀人的恐惧与罪恶感的方法，也无法忍受在这之上的事态。
　　比如说，能做到把被敌方士兵无情虐杀的普通人收进尸体袋里。
　　比如说，即使救援人质失败，也能直面其尸骨。
　　但是。
　　从最初的最初，就得自己亲手向毫无罪过的民间人士的要害对准枪口扣下扳机……这种行为，可不是那么容易的。
　　更何况，如果出现了“因为自己的过错而不得不杀掉民间人士”的情况……
　　即使弄脏双手也要守护时代，决意到如此地步的坚固正义，会因为一次的失败而化为粉尘。
　　不过。
　　“真的假的……这岂不是地球就像被冒失女仆的大屁股撞到地上的花瓶一样即将四分五裂的紧要关头吗，在紧急情况下都无法出动还算什么特殊部队啊……”
　　“虽然在这一点上我的意见相同，但不凑巧的是那场绑架戏正好是上演在我们大活跃的那场巨人之乱里。上面的意思就是叫我们对谁也不想干的混账工作负起责任。即使这样我也没有打破漫不经心的准将大人的下巴哦，对我的魄力感到吃惊了吗？”
　　“……该不会是觉得落伍的第一世代压制了总共八台乱入的巨人之乱并不有趣，才特地恶心我们吧……”
　　库温瑟作呕似地发着牢骚，但芙萝蕾缇雅不置可否。
　　她再一次，从侧躺改成仰躺的姿势。
　　“表面上把『贝比麦格农』派到南面的索贝拉尼地区的宣传，是为了以长距离炮击牵制北面的第二世代『凌趠弧光』。当公主殿下在舞台上沐浴聚光灯的时候，就要请你们走在昏暗的T台上消灭害虫。虽然实行暗杀与救援作战的影子主角是我们的谍报部门，不过别拖后腿。用上浑身的技术，尽可能地予以协助，就是这样。”
　　通知着，芙萝蕾缇雅把纤长的白皙双腿大幅度向上抬起，如同钟摆一般摇晃，就着力道从沙滩椅上一口气直起身，比基尼侧面的蝴蝶结好像要松开了但果然还是没松开。
　　这里既不是高级度假村的沙滩，也不是豪华客船的甲板。
　　而是边长两千米的正方形人工浮岛。
　　这里是被战火包围的索贝拉尼地区，在与描绘出巨大弧度的巴拿马湾接壤的大型浮体式桥头堡『花园之门』上，她双手叉腰、裸足伫立在强化不锈钢所制成的地面上。（注：桥头堡，守住桥一侧的阵地。）
　　芙萝蕾缇雅嘎叽地活动了下脖子，眺望着仅仅数公里外被红莲之火与漆黑狼烟覆盖殆尽的地面与天空说道。
　　“那么，今天也有工作在等着我们。在盘上摆好棋子，开始绅士淑女的游戏吧。”
　　3.
　　于是。
　　“……在搞笑啊。”
　　库温瑟放出了含糊不清的声音。
　　他在军服上又从头套了一件厚厚的雨衣一样的东西，从感觉上来讲材料近似于消防员穿着耐火服。习惯普通的迷彩服之后这种闪闪发亮的东西对心脏实在很差，感觉就像是举着“请快点找到我”还附带邮件地址的标语牌一样。
　　“现在气温多少度？只不过是在赤道正下面，到处都发出轰隆隆的声音在燃烧着啊。汗好多啊，套着这种东西，在吃上子弹之前就会因中暑而死了……”
　　“据说摄氏75度啊，绝对别脱哦，外面可是真的桑拿状态。”
　　“用气候兵器下点大雨就好了，到底是为什么开发的啊。”
　　“白痴，让湿度上升也只会被蒸熟。”
　　同样变成闪闪发亮队的一员，与谍报部门排在一个队伍里的贺维亚用不耐烦的声音回答着库温瑟，
　　“说到底那条运河对面有『凌趠弧光』在巡逻吧，要是不披着蒙蔽传感器的斗篷立马就会暴露，朝着国际问题路线一路狂奔了。”
　　“真不敢相信这还只是上风处……话说，你真的觉得这有用？要真这样Object的时代早就结束了。”
　　“保险的数量越多越好，更何况这可是国家税金供给的。”
　　虽然他们此刻正走在曾经是以钢筋与混凝土构建的大都市里，但此刻早已经面目全非。与其说那些高层建筑是“燃烧”“倒塌”，说是“熔解”才更为恰当。并非金属或塑料，而是让混凝土粘稠地熔解，这种事态可不多见。
　　这是Object在南北双方夹着一条运河胡乱开炮所留下的爪痕。
　　或是橙色的河流，或是冷却凝固的黑焦，库温瑟望着这些阻挡去路的东西，厌烦地说：
　　“……现在是几世纪啊，干净的战争跑哪儿去了？”
　　“至少去相信民众老早就呆进蓝十字那帮人搭的难民营帐篷里吧。要是留在这种地方肯定活不成了，就算是神明的奇迹也会在一小时不到的时间里熄火的。”
　　“这状况”是某人造成的。
　　但他不是直接蹂躏这个地方，而是单纯地隔着巴拿马运河，不断持续着远距离炮击。
　　“『资本企业』的最新第二世代『凌趠弧光』……吗。”
　　“真难以置信。就算是用低稳定式电浆炮，居然能用过强的光与热让敌方观测仪器出故障，没法抓住最关键的主炮攻击时机。输出到底有多高啊。”
　　万幸，这次的目的并不是要当出现在歌剧里的屠龙者。
　　瞒过对方的眼睛潜入非武装地带的巴拿马运河，救出身为『资本企业』重要人物的艾卡·奇丝欧普洛斯。同时，暗杀妨碍这件事的主谋间谍。
　　“而且，『凌趠弧光』是所属于那个瑟雷姆·物流的Object吧？要是事情暴露人家搞不好会为了救那个Boss猴子，不管局势并无视国际问题直接冲过来呢。”
　　“……想活下来的话，最好的剧本就是赶紧找到CEO艾卡夺得人质，卖他个人情就撤退到桥头堡吧，你觉得能顺利吗？”
　　“要是救援失败的话就真的要世界大战啦。那帮家伙『本国』的CEO用我们的话来讲可是国王级别被抓被杀的程度，要是变成那种事态的话报复论就会沸腾，干净的战争这种可笑的牌坊就会被烧断，六十亿人大灭绝的时代就要来了。”
　　“没问你使命感或者正义感之类的，是从现实上来讲。”
　　“就是那个啦，要看Object的性能，还有碍事的间谍的技术如何吧。”
　　“对方是一个人，背后并没有大组织……好像是这样吧？”
　　“你只对大东西有兴趣吗？谍报部门那些家伙的话，光是在旁边听着都要头疼了。通称奈亚拉托提普，本名未知，到处都整容过，据说过去的资料也完全不可信。推测的活动时间在将近二十年左右，现在完全生死不明。『正统王国』的谍报部门之所以急速发展，说到底也是因为这家伙在各种地方捣乱，所以不得不强化了体系，正可谓是‘传说中的人物’啊。”
　　“感觉就像是潜入间谍游戏里会出现的角色呢……”
　　“你知道吗，据说擅长技能是‘装死作战’。仅仅官方记录上都已经挂了三十次以上，据说在杀了那家伙而引起的报复作战里甚至有独裁者的小少爷被枪杀了。”
　　“订正一下吧，探索类的僵尸游戏更符合。”
　　“让人放心的要素一个都没，虽然不知道为啥盯上了重要的CEO，反正只用子弹啊炸弹啊什么的干掉根本无法放心。说是说到回家之前都是远足，实际上在回家之前都不知道要陪他玩多少次试胆大会嘞。”
　　听着贺维亚的话，库温瑟重新确认挂在右肩上的沉重感。这次并不是一如既往的塑胶炸弹，他也用吊带在肩上背着特殊器材。
　　看上去像是无枪托式（……或者说，是将把手装在前方，弹匣装在后方的枪）的突击步枪，但却是挺大的25毫米口径。话虽如此，也并不是全自动散弹枪那种战争反对者会吊起眼角的人肉搅拌机。
　　“……能派上用场吗，这个？”
　　“竟然把这东西交给连手枪都不会用的菜鸟，真不知道那帮家伙怎么想的。是叫做粘性炸弹投射机来着？”
　　“『战锤』……据说是把胶状的液化炸药与雷管一整套放在墙壁或地板上，用一个无线扳机引爆。说是就连逃跑的车和人的背上都能贴住。”
　　“真可怕，到底和平的时代要什么时候才会来啊……？”
　　“没办法吧，周围全都是摄氏70度80度的地狱，一般的塑胶炸弹会在蒸汽里溶解的啊，在这里没法用平常的『手斧』。”
　　“啊——啊——，真是荒唐的道理呐喂，这不就和对小孩子说拿不了手枪就拿手榴弹一样嘛。”
　　贺维亚之所以这么说，估计并不只是因为『战锤』的规格吧。虽说有镭射指示器之类的辅助，但和武器菜鸟并肩作战，被“死神的生鸡蛋”砸中后脑勺的可能性绝不是零。
　　只要别扣下无线扳机就没问题哦——这种正论，实际上对受炸弹袭击的一方来说光是听听并没法产生缓和心跳的效果。
　　『快看。』
　　排成一列的闪闪发亮军队中某个因为隐形防护纤维的兜帽和含糊不清的声音没法分清是男是女的谍报部门某人，特意伸出手指集中大家的目光说道：
　　『终于到巴拿马运河了。因为前面就是非武装地带，至少可以不必为手指和头发烧焦的恶臭烦恼了。』
　　“……呐贺维亚，你觉得谍报部门的笑话品味如何……？”
　　“我有个方针，看不到脸的家伙基本上都想象成美少女。”
　　虽说是分离南北美洲大陆的全长80公里的巨大运河，但宽度本身并没有那么大，只是比五十米的游泳池稍稍宽一点。要是脱掉衣服跳进去，感觉连库温瑟也能游到对岸。
　　两边的岸堤完全被混凝土固定，也有金属制的轨道与运河并行，估计原本是为了搬运某种维修器材而准备的吧。
　　……而且，明明来到水边温度却完全没有下降的意思。倒不如说因为这里是空气流通处，猛烈的热浪还有加强的趋势。
　　估计是倒映着天空的颜色吧，在运河里涌动的海水都染上了红与黑。虽然很像夕阳时分的大海，但看上去要诡异得多，感觉可以随便拍出一堆灵异照片。
　　“真过分啊，运河对面完全就是一尘不染的工业地带嘛，要是索贝拉尼动乱减弱的话，马上就像沙漠一般蔓延到这里来了吧。”
　　首先在视野可及之处，对岸从左到右都被三米以上的金属围栏挡着。而且估计是为了争取时间而设，隔着较短的距离还盖了两层。
　　在更里面的地方。
　　视野被钢铁管道与圆筒形油桶，以及一堆高耸的烟囱覆盖了。整体上的印象近似于石油化学联合工厂，在如同国际机场一般以千米为单位的地区里铺上了柏油，在这之上一个劲地堆叠混凝土箱与银色粗管。
　　不过。
　　“……为啥连对面也烧得一片通红？好不容易造出来的双重围栏也坑坑洼洼的。”
　　“谁知道。大概是两岸互相扔泥巴，或者『资本企业』方弄了火墙吧，对捉迷藏来说不是最好的布局嘛。比起找到敌人杀掉，提前做出不可能生还的领域更能进行简单的防御。”
　　不管怎么说，运河对岸现在怎样都无所谓。
　　库温瑟把意识集中回这里。
　　“叫奈亚拉托提普的那家伙藏在哪里来着？”
　　“据说就在米拉弗洛雷斯水闸的附近，离这里两公里都不到啊……不过真是讨厌，那里还有为了保卫运河而忙得不可开交的蓝十字那帮家伙。”
　　“……骗人的吧，也就是说要是碰上面的话就不得不杀掉？”
　　确认到视野里散落着身穿黄色消防用耐火服的人，库温瑟厌恶地说道。
　　贺维亚稍微伏下身。
　　“蜷起背来悄悄前进吧，我可不想在这种地方量产PTSD，做一辈子噩梦。”（注：PTSD，创伤后应激障碍）
　　穿着亮闪闪的装备感觉就算藏起身子也没什么用，但实际上沿着混凝土岸堤前进之后，发现意外地不会暴露。当然也有利用了遮蔽物的原因，但由于这一块都被橙色所覆盖，银色表面上的火焰反光似乎也能对视觉造成影响。
　　由谍报部门在前面引导，库温瑟他们继续沿着运河前进。
　　根据不时确认传感器的贺维亚所说，这里的温度也有瞬间超越摄氏90度的时候。考虑到一般的桑拿在100度左右，这种温度下人类在三、四十分钟之内就会倒下。
　　“这里是火星吗……这可不是人能生活的环境啊……”
　　“话说快看，运河对面耸立着的山一样的黑影，那不是『资本企业』的『凌趠弧光』吗！？”
　　与Object扯上关系这件事让库温瑟的瞳孔里恢复了少许活力，但是、他没能来得及转头往那里看去。
　　轰——！！！！！！
　　下一个瞬间，他的整个视野都染上了一片纯白。
　　“……………… ………………………………………………… ……………………………………………… ……………………………… ……………………………… ………………………………”
　　库温瑟在一时间里，没能感受到时间的流逝。
　　口中传来了冰冷液体流淌的感觉，他终于察觉到自己正倒在地上被人照顾，是贺维亚把水瓶的接口塞到了他的嘴里。
　　“唔唔，咳咳！发、发生了……什么……？”
　　“『凌趠弧光』的电浆炮穿过我们头顶了。”
　　随着贺维亚的声音，听觉逐渐恢复。
　　砰！轰！！持续的爆炸声响起，并不只有『凌趠弧光』。位于索贝拉尼地区这边的『贝比麦格农』也参与应战，以各种形式的主炮进行射击。
　　他们绝对不会牵连巴拿马运河本身。
　　要是花费了天文学单位的建设资金所制造的巨大水闸与水泵设施……换言之『水电梯』被破坏的话，不知道要遭受多大的损失。
　　“只有这次不是你胆小的缘故，因为闪光过于强烈，谍报部门那里也有好几个人倒在地上手脚痉挛了。虽然眼睛习惯之后好像刺激也会减弱，但我也同意这实在不是能用肉眼直视的东西。”
　　“开玩笑吧……不管怎么说，一般的低稳定式电浆炮不可能到这种地步……”
　　“估计是有着‘不一般’的东西吧，不管怎么说那可是管理『资本企业』『本国』的七家巨大企业之一的‘私人物品’……真可怕，绝对不想和那种东西对抗啊，赶紧把艾卡那个混账装进袋子里回到桥头堡去吧。”
　　摄像头与传感器能被光与热覆盖成白色——现在他能够同意这句话。此刻也有超越一般规格的无数发电浆炮被击出，给予库温瑟的视神经深入脑髓的痛苦。贺维亚所说的“习惯刺激”好像没错，至少勉强不会昏过去了……
　　“可恶，要这样早知道就带焊接用的面罩了。”
　　“你会满头大汗脸上长痱子的哦。既然能说废话就没关系了吧，那就用自己的双脚站起来。就算是我啊，也不想一直做照顾男人这种没啥好处的事情。”
　　不知是不是心理作用，总觉得周围的热浪比先前更加强烈。
　　在这种情况下仔细观察Object的技术感觉很可能会失明，库温瑟他们虽然仍踉踉跄跄地，但还是沿着运河前进。
　　大概刚才只是Object之间在“小试牛刀”吧，压倒性的对射此刻也止息了。
　　然后，库温瑟他们也终于重重地呼了口气。
　　『……找到了。』
　　说话的是全员亮晶晶军团的一人，是谍报部门的某人。
　　在缓坡之上的二、三十米高处。
　　在小山丘之上，位于寂静湖畔的小家。
　　……虽然这么形容可能听上去很不错，但这里如果不带着消防员使用的耐火装备就连一小时都活不到的被红与黑覆盖的炽热地狱。那个“家”的墙壁油漆也嘎吱嘎吱地变色，最重要的是不仅窗玻璃就连屋顶也在逐渐消失，可不是什么能够给人藏身的正经地方。
　　『从火焰与黑暗的缝隙来看和之前拍的卫星照片一样，如果在那之后情况没发生变化的话，奈亚拉托提普应该就在那里。』
　　“……确认一下啊，‘影子’应该有两个吧？”
　　『从图像分析来看是这样，不过热源反应却不可靠，不管怎么说这里可是地狱桑拿状态啊，人的体温会被完全覆盖。』
　　关键人物的生死不明，但是也没有在这里停下脚步的理由。谍报部门的人无声地接近摇摇欲坠的小屋，迅速分散在所有的出入口前。库温瑟与贺维亚也支援他们，紧贴在后门的旁边。
　　谍报部门从各处门的缝隙与窗户缺口里伸入纤维镜，将显现的画面发送至移动终端，库温瑟收集起来进行确认。
　　“没陷阱，至少不必担心踢开门以后小屋就会因木屑灰尘爆炸，让间谍来个‘装死作战’什么的。”
　　这成为了决定突袭的最终信号。
　　『先不提家的内部构造，两人的位置只有大概预测而已。要是CEO被杀害就得不偿失了，注意别误射，迅速确认所有房间。倒计时3秒。』
　　通过无线电数了三秒，所有出入口的锁都被子弹破坏，谍报部门的人一口气踏进了屋内。
　　库温瑟与贺维亚也紧随其后。
　　『Clear！』
　　『Clear！！』
　　咻砰砰！！响起数声被消音器减弱的短促枪声。
　　贺维亚慌忙架起突击步枪前往支援后，几名谍报部门的人已经围住了一个男人。
　　墙上有弹痕的洞，坐在破烂桌子边的男人举起了双手。
　　虽然穿着与蓝十字同样的耐火服，但头部却整个暴露着。虽然发型漂亮地打理成三七分，但却像漂浮在下水沟里的玩偶一般不合时宜到恶心的地步。
　　“不是艾卡，是奈亚拉托提普吗……？”
　　迟了一步赶来的库温瑟发出了呢喃，对此一名坐在在原本似乎是用餐间的房间里的椅子上，梳了个整齐的三七分头的男人这么回答他。
　　“欢迎来我家，客人。”
　　“你在、说什么啊，这个混账……！？”
　　“虽然没打算招待伙食，但我还是会回应来客的。说起来这里是我自己贷款购买的独屋，『正统王国』方面不知道这件事吗？”
　　无所谓。
　　谍报部门的一个人以就像是这么说的气势单手抓住三七分的头发，把他的脸砸向了摇摇欲坠的桌子。
　　接着用从枪套里拔出来的手枪对准了男人侧躺着的脸。
　　『瑟雷姆·物流的CEO艾卡·奇丝欧普洛斯在哪里？』
　　“他累了在睡觉哦，不管怎么说可是从非洲开始的长途旅行呢。”
　　『赶紧回答，赶紧！！』
　　“找找就能发现了，虽然无法保证他能否再次睁开眼。还不明白我为什么没有抵抗吗？”
　　奈亚拉托提普虽然被用力压住头，却似乎是在看着别的什么地方。库温瑟循着他的视线望去，开着的门后面的走廊上，有一扇别的门。
　　“……”
　　走去。
　　向门把，伸出手。
　　仅仅如此，指尖就已经产生小幅的颤抖。
　　为什么会涌现这种感情，库温瑟无法理解自己的心。
　　某种感情。
　　如同知道自己先前放心喂给孩子的奶粉有着怎样可怕的成分的母亲一般，庞大的感情洪流在试图阻挡他手指的动作。
　　感觉就像是自己的心与身体正在逐渐分离一般。
　　库温瑟以如同梦游般恍惚的动作握住门把。
　　转动。
　　叽……发出声音的木门向内侧打开。
　　没有窗户，是个一片漆黑的房间。不，与其说是人住的房间，说不定原本就是仓库。似乎只有这里还残留着屋顶，除了胡乱散落的工具与被破坏的飞机模型，在一片尘埃的房间正中央，有一个铁桶大小的木桶放置着。
　　在那之中。
　　装了满桶的大量碎石。
　　以及，如同在水面上浮换气般，仿佛收纳在宝石箱里的圆形胸针般，身体全部埋在石堆中唯独从脖子向上仰起的老人脸上，硕然伸出了细长的舌头。
　　瘫倒在地，放声大叫。
　　谍报部门的人纷纷赶到，望见室内的东西，接着走了进来。把木桶倾倒，石堆的大半被固定成了积木状。是胶水、煤油，或者是融化的橡胶和焦糖之类，总之混入了某种粘物也说不定……换言之，这是让其凝固好方便填补住缝隙，为了把被掩埋而无法动弹的老人紧紧压住，随着时间的流逝一点一点压榨他的生命的手法。
　　只剩一件内衣的老人，眼球凹陷、面容憔悴，全白的头发掉得稀稀疏疏。虽然原本资料上的照片就很老相，但并没有到这种程度。原本打扮得整整齐齐的白发，如同风化的地毯一般变得稀稀疏疏。虽然皮肤变得半红半紫，但他已经不会诉说痛苦了。死后僵直让他不自然地维持着弯曲身体的姿势，如同干瘪的昆虫一般倒在地上。这真的，只是用大量石头造成的挤压影响……“而已”吗？从音讯不明到现在过了多长时间？到达这里、被装进木桶之后过了几个小时？就这点时间真的能产生把人压死的变化吗，这副样子、该不会是……
　　（……不是物理上的问题，这家伙的死因，难道是心理上的打击……）
　　在电影或电视剧之中，有时也会用一夜白头、短时间内衰老的变化来表现过度的恐惧。
　　但是，当半传说性的东西实际上发生在眼前时，不禁让人疑惑真的有能感到如此恐惧的事情吗。
　　奈亚拉托提普。
　　司掌着狂躁与精神的易容，擅长破坏工作的专家。他的手段到底......
　　『对比……确认。』
　　谍报部门中的一人，以茫然地呢喃着，
　　『7核心之一的瑟雷姆·物流的最高经营负责人，艾卡·奇丝欧普洛斯……没错、就是这家伙，目标死亡。重复一遍，目标死亡！！』
　　库温瑟的大脑一片空白。
　　就连附近队友的声音，从进入耳朵到大脑理解也需要十秒钟以上的时间。
　　这并不只是因为目击到了人类的尸体。
　　而是因为这家伙与蓝十字的人们不同，不“仅仅”是个人。这样一来，他的死亡也会被追加多余的附加价值。
　　“怎……么办？”
　　贺维亚窥视着房间内部，同时嘶哑地嘟嚷着。
　　而那立刻，变为了快要哭出来的绝望叫喊。
　　“艾卡这混账被干掉了啊！？这可是统治『资本企业』『本国』的七大企业的其中之一，用我们的话来说可是王族级别的VIP啊！！”
　　敌方大将死了的话，不应该举手欢呼吗。
　　这种意见无法奏效。
　　因为。
　　“这样的话，处于管理下的‘干净的战争’也完蛋了吗……？”
　　库温瑟以如同目睹了制造出冰河期的巨大陨石似的表情说道。
　　这里是『资本企业』与『正统王国』交锋的战场。
　　如果世间知道『资本企业』的大人物被带到这里杀害，会招致怎样的质疑呢……
　　“不分『安全国』与『战争国』，将六十亿人灼烧殆尽的报复战争真的要开始了啊！？”
　　4.
　　『把尸体带回来，不行的话就挖个洞在里面烧了。胶化汽油或者铝的反应……总之有化学燃烧类的手榴弹就完美了。弄成『资本企业』方面无论从齿形、指纹、DNA都无法比对的状态，就还有一线希望。』
　　通过无线电与芙萝蕾缇雅进行烦恼商谈之后，得到的解答就是这样。
　　这是加加林所看到的蔚蓝星球是否会被火焰覆盖成一片赤红的紧要关头，或许这种方法也是有道理吧。（注：尤里·阿列克谢耶维奇·加加林，世界第一名航天员。）
　　『普通的汽油和轻油不靠谱，这种情况下要用加工并胶化的东西啊。对擅长炸弹的你来说不是什么困难的工作吧。』
　　“……不是为了活下去而杀掉眼前的敌人，你是说让我把已经不会动的尸体毁坏得更加面目全非……？已经离食人族都只有一步之遥了啊，这种事情。”
　　『你只能庆幸这差事至少比往还活着祈求饶命的人的头上洒汽油要好。还有，别搞错了。为了活下去这个主题连一毫米也没变过，而且这次还是六十亿人的盛宴哦。』
　　通讯切断了。
　　库温瑟拼命压抑住胃袋里涌上来的呕吐感，接着把军靴的鞋底踹在摇摇欲坠的柱子上。
　　随着响亮的声音，他终于下定决心。
　　“带回去是不可能的吧……”
　　回答的是穿着发亮装备的谍报部门。
　　『还要躲过蓝十字的眼睛逃回去，怎么也做不到吧，还是在这里处理掉比较轻松。虽然背面的车库坏掉了，但变成废铁的车子的油箱里还有汽油留着，胶状化能交给你吗？』
　　“几个洗涤用品与周末木工会用到的涂料相关品，然后就是金属制的大碗与做酥饼会用到的起泡机，有这些的话就有办法吧。这些都是主妇的必备品，我就在这里找找看吧。”
　　『那就交给你了，我们已经在后面开始挖洞了。出发！』
　　望着谍报部门带了数名队友出去，库温瑟重重地叹了口气。
　　头重脚轻，根本没有现实感。
　　明明怎么想都是很辛苦的工作，埋头于一件事却让心灵的重负得到了缓和，他就是陷入了这种异常的状况。
　　因为厨房有一半以上都毁坏了，所以他把金属碗放在客厅的桌子上开始处理。当然，被谍报部门对准枪口所以变得老实的奈亚拉托提普也同席。
　　向着用电动式起泡机将汽油转换成胶状的库温瑟，奈亚拉托提普带着没有人类气息的怪异笑容向他搭话：
　　“好像给你们添了很多麻烦，抱歉。”
　　“……你，为什么对自己的Boss下手了。先不管『正统王国』会不会追究，在地球的某处会发生战争，这种程度的混乱你应该能预测到的吧。”
　　“这场索贝拉尼动乱是瑟雷姆·物流为了商业开拓企图独占巴拿马运河所引起的。而且，这里是我的家……保护家人的家变成了这副模样，你觉得住在一起的妻子和儿子怎么样了？”
　　“……”
　　“我老婆参加了蓝十字的活动，为只能从邻近地区流亡到空白地带的人们制作名簿，帮他们注册户籍与保险。唯一的儿子还只有五岁，一直‘今天吗今天吗’地期待着第一次上学的日子哦。这一切，都被夺走了，因为那个拜金主义的混账。”
　　在他看来，库温瑟是什么样子呢。
　　搞不好，库温瑟是在用为了庆祝他儿子生日而做蛋糕用的起泡机，合成为了将尸体的骨头都焚烧殆尽的胶化汽油。
　　他毫无疑问让这个广袤的世界处于危机之中，但他的渺小世界被践踏的事实也不容否认。
　　“……无所谓吧，这种事情。”
　　这时。
　　低沉地、低沉地，从旁插入的恐怖低语传至库温瑟的耳中。
　　是贺维亚·温切尔。
　　“你这混账过了怎样的人生，背负着怎样的绝望我才不管。因为这样就要用战火把我们的故乡与家人都摧毁，才没这种道理吧！！这种、说真的，就因为这种理由就要毁灭世界吗……？因为一个人的私事，难道就要让即使不停犯错也持续了几千年的人类历史中断吗！！”
　　“喂，贺维亚……”
　　“这种混蛋，真的有必要活着带回去吗……这种举世罕见的魔术间谍大人，可不知道什么时候就会逃掉啊！在这里给他额头来发子弹才是为了这个世界好吧！？”
　　“不行啊贺维亚，别在这里开枪！！”
　　“理由是什么，袒护让世界着火的这家伙的理由是什么！？”
　　“胶化汽油！周围的空气都还在摄氏100度左右，碗里面可是很不稳定的状态。你敢在这里开枪试试看，我们所有人都要变成火鸡的！”
　　切，贺维亚咋了咋舌。
　　虽然从突击步枪的瞄准镜上移开了眼睛，他却仍然把食指扣在扳机上，这种混乱的举动完全无视了新兵训练守则的基本。
　　“我不会逃的。”
　　这时，简直像是要火上浇油似的，名为奈亚拉托提普的三七分男子这么说道。
　　他的嘴角浮现着恐怖的冷笑。
　　“该做的我都做了。事到如今，也没有什么为‘未来’拼搏的梦想。”
　　“……”
　　贺维亚的双手动起来，响起了用力挥动金属球棒似的声音。
　　在步枪的枪托打碎奈亚拉托提普的鼻软骨的声音响起之后。
　　奈亚拉托提普甚至连呻吟的声音也没发出。
　　拍了拍谍报部门人员的肩膀，贺维亚朝客厅的门走去。
　　“……要杀这个混账的时候第一个叫我，就算没子弹，用咬的也要杀了他。”
　　“胶状汽油也完成了。想呼吸外面的空气的话，就帮我转达在挖洞的那些人。顺便建议他们别用打火器或火柴，用引线与信管起爆比较好，要不然就会落个被夸张的火柱烧到自己脸的下场。”
　　贺维亚夺过金属碗，这次总算离开了客厅。
　　库温瑟暂时摆弄着还粘着粘稠胶状可燃物的起泡机，把它摆在桌子上后扑通坐在了椅子上。正好，就在奈亚拉托提普对面的位置。
　　库温瑟隔着不知什么时候就会因为某种契机起火的桌子，瞥着奈亚拉托提普的脸。
　　“先说句，我也不是你的同伴啊……”
　　“我知道啊。”
　　三七分头的男人，一边笑着同时也以作呕似的语气回应他。
　　“如果这个世界上有同伴的话，我就不会走这条路了。”
　　库温瑟也是，如果能杀这个混账100次的话就想杀他100次。
　　但是，这家伙是重要的“真犯人”。
　　虽然完全无法预测『资本企业』对艾卡的死能了解多少，世界的混乱会扩散到何种地步，但真犯人要是消失的话就太糟了。一旦『资本企业』与『正统王国』开始无休止的争论，真相的价值或许就和废纸没什么两样。即便如此，或许奈亚拉托提普的“自白”能成为让沸腾的世界镇定下来的安全装置也说不定。
　　杀了这家伙，就等于用电钻在诺亚方舟的船底打个洞一样。
　　虽然不发生大洪水才是最好的结果，但特地让眼前的船报废也近似于慢性自杀。
　　“差不多快到在洞里烧掉尸体的时候了，你不参加没关系吗。看上去，你是最熟悉这种事的人啊。”
　　“和你没关系。”
　　“袭来的敌人还好说，竟然对烧掉不会抵抗的尸体心存抵触吗，真是埋骨在十字架下的欧洲式想法呢。”
　　“……”
　　“我啊，已经无法回忆起妻子与儿子的脸了。”
　　奈亚拉托提普诉说着不知有多少真心的话语。
　　“这是为了家人就让世界燃起战火的男人该说的吗，你估计这么想吧？但这是事实，无论回想怎样温暖的回忆，被烧得一片漆黑的面颊表面都会首先浮现出来。所以，我很能理解你的手在颤抖的心情。那份恐怖，不是该烙印在视网膜上的东西……不过交给别人来得及么。”
　　“你想说什么？”
　　“『资本企业』也不是白痴，要燃烧来路糟糕的尸体，哪怕一秒也好也该尽早完工的。差不多到时间了。”
　　在具体的不安游走于库温瑟的背部之前，那个发生了。
　　轰——！！
　　原本就失去了屋檐的小房子，受到剧烈的冲击，这次真的崩塌了。
　　库温瑟从椅子上摔倒了。大面积的墙壁碎裂……倒不如说是建筑物碎片像地雷爆炸一样水平地、如同有指向性地对地面上袭来，墙壁发出嘎啦嘎啦的声音向内倒塌。库温瑟手臂被用力抓住，拉到了破破烂烂的桌子下面。
　　惊讶的是，恩人是奈亚拉托提普。
　　没有屋顶算是帮了大忙，倾斜的瓦砾既没有达到穿透桌子的分量，也没有把他们活埋。
　　库温瑟从桌子与瓦砾的缝隙挤出身体后，听到了刺耳的声音。
　　那是比风扇还要响很多的声音。
　　那是以长距离续航为前提，不搭载喷气引擎而是活塞式发动机的航空机的螺旋桨撕裂空气的声音。
　　“是无人侦察机！！”
　　贺维亚喊道。
　　“被从上方拍到了。我们的位置，还有洞里面的尸体全都被看到了啊！！”
　　砰！！伴随着响亮的声音，火柱燃了起来。虽然是库温瑟制作的胶化汽油，但不明白现在还能发挥多少效果。尸体在燃烧之前就被从上空拍摄到了，或许这反倒会让他们自己陷入作茧自缚的局面。
　　“喂，你觉得Boss死了战争会结束吗！？”
　　“才不可能吧！救援作战只会发生化学反应变成报复作战！！不如说能用来当盾的东西反而没有了，他们还会活动肩膀尽情开炮嘞！！”
　　关键的无人侦察机与其说是让现有的战斗机搭载上高水平的演算机器，倒更像是让纸制玩具巨大化再装上引擎似的设计。而且并不只有一架，机群以覆盖秋日天空的气势来往着，一个一个去数实在太麻烦了。
　　“那个并没有搭载导弹。”
　　挖掘瓦砾，不知为正何把谍报部门的人拉出来的奈亚拉托提普这么说道，
　　“你们有Object吗？在地点曝光的情况下，已经没有不能大摇大摆进行炮击支援的理由了吧。不赶紧用对空镭射击落所有天空之眼的话，会被对面的『月亮女神』用对人、对车炮击打成碎片喔。”
　　虽然现在瞄准信息因为热浪与黑烟出故障了，但也马上会修正的吧，三七分头的男子如此预测道。
　　库温瑟皱起眉。
　　“……『月亮女神』？是指『凌趠弧光』么，是说那家伙与无人侦察机连接对我们进行间接瞄准吗！？”
　　“不，无论哪个称呼都不对，被我的话误导了么。”
　　奈亚拉托提普冷淡地答道。
　　“『资本企业』的官方文件上也没有记载的真正正式名词是『米斯卡塔尼克』。艾卡·奇丝欧普洛斯……是伪造了这个身份证的阿撒托斯用花尽心思的大预算建造出来的，恶趣味至极的第二世代啊。”（注：米斯卡塔尼克是在克苏鲁神话中出现的大学的名字。）
　　5.
　　米斯卡塔尼克。
　　即便在『资本企业』的第二世代之中，倾注在这架特殊机体上的资金与技术依旧被评价为超乎常识。这架Object代表了直辖管理他们“本国”的七家巨大企业7核心之一，
　　仅仅从倒映着战火的烈焰湖畔眺望，都能清晰看到巴拿马运河对岸的……那个位于倒塌的工业地带深处的威严身躯。
　　古怪。
　　只是看到『米斯卡塔尼克』的主炮，就能把这个词语脱口而出。
　　在机体后部呈放射状盛开的巨大机械之花，就如同斜盖在人头上的稻草帽一般。不，这朵花的真实身份是巨大卷盘与从那里延伸出来的直径两米粗的特殊管道。完全相同的有八个，如同时钟表盘般分布成圆形的那些东西，以如同胃镜中用到的纤维镜般的动作自由地扭曲着身体。
　　简直就像是蛇……或者说，看上去就像是海洋软体动物的八只触手。
　　[[IMG,ed6ce31f3fd6727a2a39dcbf45eb3fc2,800,1185,123672]]
　　『凌趠弧光』
　　全长：200m
　　最高速度：时速540千米
　　装甲：2cm·500层（含焊接等不纯物质）
　　用途：超高温制压兵器
　　分类：水陆两用第二世代
　　使用者：『资本企业』7核心『瑟雷姆·物流』
　　设计：气垫式推进装置
　　主炮：特殊点火式可动电浆炮·8
　　副炮：多用途磁轨炮（除了对人、对空用的金属炮弹，也可以发射UAV）、集装箱式近距离燃烧弹散播机
　　代号：凌趠弧光（由其超规格的高温电浆得来）
　　『资本企业』文书上的正式名称虽然是月亮女神，其真名据说是米斯卡塔尼克。
　　主涂装：银色
　　作为『米斯卡塔尼克』主炮的高威力电浆炮，是通过那根管道发射的。从不同的位置、角度、时机，封锁对方的动作。
　　与公主殿下那用七支主臂支撑，分为从一点扩散与集束两种方式的『贝比麦格农』看上去很像但完全不同。
　　但是，没有悠闲分析机体结构的时间了。
　　死神的瞄准器正以无人侦察机的形式分散开来，追赶着库温瑟他们。
　　“糟了。森林！钻到森林里去，库温瑟！！”
　　贺维亚一边奔跑着，用肢体语言朝学生发去指示。
　　“总之跑到能遮蔽上空视野的地方！万幸，在这样的热浪与黑烟中热源传感器没法用，躲过摄像头的话就有活下来的希望！！”
　　库温瑟瞬间用力抓住旁边的奈亚拉托提普的手腕。
　　三七分头的男人露出一副意外的表情。
　　“丢下我跑掉就好了吧。”
　　“不会让你趁机进行‘装死作战’的。”
　　库温瑟拉着看不到生存欲望的亡灵，奔跑起来。
　　在头顶上，数架无人侦察机被灼烧、爆炸、坠落，是『贝比麦格农』的对空支援。但是存活下来的那些，或者说是虽然坠落也依旧发出摄像头运转声音的那些，仍朝『米斯卡塔尼克』发送着四散逃窜的士兵们的位置。
　　——轰！！响起了爆炸声。
　　与气壮山河的电浆主炮不同，那是无数大小不一的磁轨炮与线圈炮等一起朝天空释放的声音。
　　正可谓是，雨。
　　那是无视瞄准的误差，为了摧毁目标所释放的死神之雨。
　　甚至吞食着己方无人侦察机群，那些炮火同时袭击了湖畔。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　惨叫声。
　　库温瑟的身体在空中飞舞。
　　抓住奈亚拉托提普手腕的感觉消失了，不知是松手了，还是他们之中有人的手被切断了，在旋转的视野中他没有去确认这一点的余裕。
　　接着背部撞到了地面。
　　啪嗒啪嗒的粘稠液体从天上落下。
　　与土壤一起飘散在空中的，是一片红黑色、发出铁锈味的肉块。
　　因为混乱而想要揉揉头的库温瑟的手臂被用力地抓住了。
　　是奈亚拉托提普，他想要强行拉起少年。
　　“能站起来吗。”
　　“你、为什么……？”
　　“快跑。要是没有在这里半途而废和迎接死神的决心，就跑起来。”
　　一片茫然。
　　分不清是下雨还是洒枪，在这般超乎现实的情况中强行摆动双腿向前奔跑。
　　最后几乎是以滑过去一般的姿势，把身体抛到了位于湖畔的茂密丛林中。
　　炮弹持续降落到森林之中，双手也无法抱住的粗壮树木如同一次性筷子般被逐渐切碎。
　　不过准度似乎也下了一个台阶，随着位置的深入，炮弹几乎只落在错误的地方。
　　终于。
　　从时间上来讲，仅仅只有十分钟，或者更少。
　　在体感上被无限延长的地狱般的状况，终于戛然而止。
　　是对方放弃了吗。
　　还是公主殿下的对空支援，成功把所有无人机击坠了吗。
　　当库温瑟产生这种想法，想要靠在树干上调整紊乱的呼吸时。
　　奈亚拉托提普说道。
　　“来了哦。”
　　世界，化为，一片纯白。
　　八支高输出力的电浆炮，一瞬间破坏了整个地貌。
　　森林熔化了。
　　树木甚至没有燃烧，整个地面化为了闪耀着橙红色的液体，制造出了熔岩的河流。
　　八支主炮的攻击，与之前从天而降的炮雨不同，似乎连粗略的瞄准都没有进行。
　　逃进森林的话，就把整个森林熔化掉。
　　把人连同整个地图消灭掉。
　　……仅仅这么一想就能将其完全实现，实在是超乎寻常的扇形攻击。
　　“……”
　　库温瑟，哑口无言地靠着树干，摊在地上。
　　原本就在眼前的风景，化为了鲜红的河流。
　　奈亚拉托提普望着头上，如同察觉到什么似的说道。
　　“第二波没有来……也就是说，那是最后的攻击吗。或许是为了集中精神与『正统王国』Object的战斗。不管怎么说，要逃就趁现在吧。”
　　能听到啪叽啪叽的声音。
　　望向那里后，可以看到踩着火花的贺维亚正摇摇晃晃地接近过来。
　　库温瑟皱起眉。
　　“喂，谍报部门的人怎么了？”
　　“……”
　　“有很多人的吧！？那些家伙怎么了！”
　　“……够了。”
　　贺维亚没有明确地回答。
　　但是，漫山遍野的熔岩之河，以及他之后说出的话语诠释了一切。
　　“够了，这种家伙……在这里杀掉吧。”
　　倏地，贺维亚的突击步枪举了起来。
　　库温瑟立刻把背在肩上的唯一火器拿在手上。
　　无枪托式的粘性炸弹投射机『战锤』。
　　将枪口对准彼此，隔着二十米的距离，穿着相同军服的两人明确地展开对峙。
　　“不行，贺维亚。这家伙不能杀，要是干掉的话，当『资本企业』发起挑衅时我们会失去反击的起点！！”
　　“到现在再怎么解释也无法阻止事态了，别开玩笑！！已经不是在导火线上点火的阶段了，贴着超大骷髅头标志的圆形炸弹都裂开了啊！想要阻止这件事的老好人笨蛋们都淹没在熔岩里了，这种地狱马上就要在全世界蔓延，而一开始点火的超大白痴竟然还逍遥自在地活着！！”
　　“贺维亚！”
　　“既然没用的话就没有赌上性命保护的道理，这种家伙处刑掉就好了。反正就算带回桥头堡，最终也会被‘政治的判断’这种莫名其妙的东西插手……你以为那些大人物想要阻止战争吗？就像『资本企业』想要攻占『正统王国』一样，『正统王国』想要开战名分的地方也多如牛毛！燃烧的不是恐怖而是欲望的火焰，所以才难以结束啊！！”
　　“……你的意思是说，带他回去也不行，世界等级的战争已经无法阻止了吗？”
　　“根本不会让这家伙进行正常的笔录，到头来肯定是在收容房里然后被发现不自然的上吊，直接当做自杀处理不了了之。那样的话，为什么还要保护？反正迟早要死，我们来杀掉有什么关系！！”
　　“这样的话。”
　　库温瑟架着一击就能让损友粉碎的火力，维持着苦恼的表情发出呻吟。
　　但是他还是要说，必须得说。
　　“这样的话，就不能依靠『正统王国』。只能就这样交给中立的蓝十字，在国际法庭上揭示真相。虽然很困难，但除此之外就没有阻止世界被战火焚烧殆尽的方法了！”
　　“这只会给我一个大义名分啊，库温瑟……这样的话为了防止阵前逃亡与情报泄露，我可是对你也会开枪的。”
　　“贺维亚……”
　　“住手吧，你是赢不了的。真以为自己站在对等的位置上吗？在普通的枪战里，我根本不可能输给学生吧。”
　　“……”
　　“警告只有一次，我这边是突击步枪，射穿手脚的话也肯定会切断动脉……把那个『战锤』放下来。我已经警告过了，库温瑟，之后就是轮到你做判断了。”
　　[[IMG,02563aface4d44ed0f1e4eeb96882b60,800,1185,153079]]
　　即便话音落下十多秒了，两个少年还是一动不动。
　　这种情况下，无论是哪方把扣在扳机上的手指向后方移动五毫米，都会瞬间瓦解一切。
　　但是，终于如同服从于什么一般，库温瑟从瞄准镜上移开眼睛。
　　缓缓将架在肩上的弹匣移开，把枪口从正面稍许偏向下方，就这样把双手放下。
　　“很好，乖孩子，你走到——”
　　贺维亚的话语没能说到最后。
　　咚嘶！！
　　库温瑟没有盯住瞄准镜，就这么向下扣动了枪械的扳机。
　　正中了在两人中间的地方。有什么东西被射击到了充分加热的地面上，那是有2、30厘米宽的半透明粘液。
　　在胶状物中心的纽扣电池大小的金属的表面，叽咔地闪现出机械性的光芒。
　　接着马上发生了大爆炸。
　　库温瑟与贺维亚两人，各自被爆炸的飓风远远地抛向后方。
　　大量的尘土向上扬起，遮蔽了两人的视野。
　　一直并肩而行的少年们，被永远地拉开了距离。
　　6.
　　库温瑟抓住奈亚拉托提普的手，在沸腾的橙红色森林中不停奔跑着。
　　“啊，啊啊。”
　　一边跑，一边张着口。
　　即使是在不知何时肺部就会被热浪烧焦的情况下，仍然无法停止叫喊。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　应该不会死的。
　　应该不会死的。
　　那种程度应该是不会死的。
　　只能祈祷着这一点，连回头的余裕都没有，库温瑟一个劲地在战场上奔跑着。
　　这个世界正面临末日，奈亚拉托提普是不能被杀掉的。
　　明明这是正确的意见，为什么方法却会错误到这个地步？
　　奈亚拉托提普向苦恼至极的库温瑟询问道：
　　“接下来要怎么办。”
　　那种就像是说要为了明天的早饭去买面包般的随意，终于让库温瑟觉得脑子里的电线被烧断了。
　　胡乱地甩开抓着的手，把粘性炸弹投射机『战锤』对准他。
　　库温瑟在一米之内极近距离，对他的腹部毫不留情地扣动扳机。
　　砰！！伴随着模糊的声音，奈亚拉托提普的身体在空中飞舞，他的背部砸在了折断的树干上。
　　三七分头的男人一边咳嗽着，望向自己的腹部。
　　库温瑟架着无枪托式的『战锤』，把手指放在爆炸用的扳机上喊道。
　　“我啊！！也不是想和你做朋友！！”
　　“……”
　　“但你要是不在的话世界就会终结，所以让我利用吧！听好了，要是我扣下无线扳机你的身体就会一分为二，所有内脏都喷出来然后死去！！我随时可以这么做！所以闭上嘴听我的，你的行为是否正义没关系。不管有什么理由，你都不得不为自己亲手干的事情负起责任！！”
　　“有道理啊，好吧。”
　　奈亚拉托提普笑着回答，
　　“虽然就算人生重来100遍我肯定都会杀死阿撒托斯，但也不希望牵连其他人。把我带到该去的地方吧，到一个能让我对自己惹出的事情好好负起责任的地方。”
　　“……首先是蓝十字。”
　　库温瑟如此回答道，
　　“无论『正统王国』还是『资本企业』，应该唯独不会对他们轻易动手。难民营，医疗用的帐篷医院，粮食支援中心，哪里都好。跑到与临时大使馆和领事馆拥有相同权限，Object在国际法律上无法用主炮射击的地方。除此之外，没有办法从那种怪物手中活下来……”
　　7.
　　接着贺维亚也发出呻吟声，从灼热的地面上站起身。
　　看见库温瑟和奈亚拉托提普不见了，他挠了挠头。
　　“……那个混账，真的明白状况吗。”
　　此刻，无线电上也累积了很多呼叫。
　　派遣的谍报部门全灭了。
　　无论是驾驶着『贝比麦格农』的公主殿下，还是在大型浮体式桥头堡上指挥着全体大队的芙萝蕾缇雅，肯定都想找到至少一个幸存者了解情况吧。
　　她们，要是知道“这件事”会怎样呢。
　　库温瑟·柏波特吉带着最关键的奈亚拉托提普脱离『正统王国』，虽说对方是蓝十字，也是打算投靠“其他势力”，要是这件事暴露的话……
　　“在这里停下的话，在这里结束的话，就能完美收场了。”
　　贺维亚是『正统王国』军的士兵。
　　他参加战争也有着自己的理由。
　　所以，无法和战地派遣留学生库温瑟走在同一条路上。
　　他无法舍弃一切。
　　即便如此。
　　不假思索地，他心想着一直并肩作战的少年的事情，独自喊了出来。
　　“那家伙的敌人已经不只是『资本企业』了。你知道自己现在正处于被『贝比麦格农』追赶的立场上吗，混账！！”
　　两支军队，两架Object。
　　这一切，都构成了袭向一名学生的局面。
　　8.
　　库温瑟与奈亚拉托提普两人，已经不需要躲开蓝十字的民间人士了。他们堂堂正正从正面靠近，询问作为据点的设施的位置。
　　结果，他们得知难民营与医疗用帐篷医院在比距离南方五千米的『贝比麦格农』待命地点还要更南边的位置。冷静想想这是也是当然的，人不可能睡在摄氏90度的大地上，所以有必要以热浪和熔岩无法抵达的地方为据点吧。
　　不过。
　　“这样的话……无论怎么看都无法从『贝比麦格农』旁边穿过呢。”
　　“同感，不管怎么说第一世代……是以兼顾Object之外的战斗为前提，增加了多余赘肉的机体。与第二世代的战斗还好说，在老旧的对人战里再怎么说也没机会干扰它吧。”
　　听到两人谈论起这种事，穿着耐火服的青年志愿者继续进行解释。
　　“巴拿马运河是总长八十千米的宽大大门。”
　　“怎么了？”
　　“在几乎中间的四十公里的地方有维修检查水闸的据点，在国际法上应该也是属于被保护的地区。总之，能够抵达那里的话……”
　　这里是距离运河最西端将近八公里的地方，换句话说就是还得在没有耐火服的话就连一小时也无法保命的灼热地狱里步行三十千米以上。
　　但是，除此之外连微薄的希望也没有。
　　感谢之后，接着用“对如今的巴拿马运河来说过去的规矩已经不适用了，赶紧离开吧”劝告了对方，但蓝十字的青年却只是笑着摇了摇头，这并不是单纯的没有危机感吧。
　　“虽然运河很显眼，但这一带也有很多绿化。作为咖啡的产地也很有名，有人调查贵重的昆虫寻找药效成分，甚至到了有各种企业在此地出入的地步。”
　　“……”
　　“曾经，叫做联合国的组织还存在的时候，据说有东欧的城市将被彻底破坏的废墟重现到连砖瓦的裂痕都一模一样的地步，以此向世界展示复兴的证明。我们不会输的，这是我们的战斗。虽然比起握住枪和炸弹还要难上许多，但直到这片土地遍布水源与树木，还有理所当然的笑脸理所当然地回归之前，我们绝对不会放弃抵抗的。”
　　“……是吗，抱歉，我不该多嘴的。”
　　“？”
　　奈亚拉托提普那变得柔和的声音让青年不解得歪了起头。
　　都分不清是哪方在奔赴死地，库温瑟他们为了各自的目的背对彼此而行。
　　两人沿着闪耀着橙色的运河，在被灼烧的混凝土岸堤上行走着。运河这边是橙色熔岩的世界，对面依旧尽是坑坑洼洼的两米高双重围栏与燃烧的工业地带。无论到哪里景色都没有变化，只是眺望着都感觉会被夺去体力。
　　即便如此也仍得继续迈动双腿。
　　虽然很单调，这个动作也确实会消耗精力。
　　不知有什么意图，奈亚拉托提普不喜欢安静地走路。他一边并肩而行，不断地编织着话语：
　　“……我做了各种事情哦。”
　　“？”
　　“说到显眼的工作，主要就是妨碍敌国的兵器开发与制造工程吧。潜入战斗机的生产线里添加错误的数据，让他们一个劲地量产缺陷品。故意引诱对方对服务器进行攻击，让他们偷走伪造的动力炉图纸……制作出试制实验炉的那帮白大褂在地球背面笑着被炸飞了，他们都来不及感觉到痛苦。”
　　“欺骗他人活到现在，有这么开心吗？”
　　“倒不如说，我只有这种面对社会的方法。虽然说是擅长‘装死作战’，也并不是因为喜欢才做的。只不过老是失败，为了填补账单才只能用这种方法而已。”
　　奈亚拉托提普是专业的间谍。
　　这是想通过持续对话来占据精神的主导权吗。
　　这比起具体的利益，更像是松鼠会藏起果实一般近似于习性的行为。
　　“和艾卡·奇丝欧普洛斯……不对，是伪造了这个ID进行活动的阿撒托斯也经常一起和我工作。”
　　“……什么啊，那个奈亚什么的阿撒什么的，搞不懂你们的品味。”
　　“只是普通的伪名，学学娱乐吧少年。那家伙原本，和我一样是『资本企业』的间谍。因为像我们这样的工作很难得到旁人的理解，比起一个个去干扰和找软肋，还是把某个人送进上层，创造出让我们这样的工作更容易活动的环境更方便不是么……因为这种想法派出去的就是阿撒托斯。”
　　“姑且问一下，你说的是7核心之一的CEO吧……？”
　　“他也就这一点上做的不错。嘛，以‘间谍的风格’活用糖果与鞭子掌握了人心也是事实。”
　　奈亚拉托提普盯着看不到尽头的旅途的前方继续道。
　　“话说，那家伙自从能够随意调动Object开始，就好像有某个齿轮坏掉了。对等的圆桌被天翻地覆地改成了金字塔，从那以后，真的是一个劲的无聊工作啊。”
　　“所以，你把艾卡……不对、阿撒托斯处理了吗？”
　　“那家伙有点张扬跋扈了呢。”
　　三七分头的男子露出浅笑。
　　“失望透顶的我，与抱着同样想法的人们一起用了那个方法。”
　　“装死作战？”
　　“我说了很擅长的吧，虽然以大企业的CEO为对手也很辛苦呢。”
　　辛苦了一番——仅凭一句话就成功地走过了钢丝。
　　从这句话中可以窥视到这个男人的才能与技术。
　　“总之，我们消去了所有足迹，各自离开了。作为我第二故乡的是赤道正下方水源充足、拥有悠闲风土、而且还有一定水准的医疗机构的地方……也就是这个空白地带索贝拉尼地区。”
　　“什么，那索贝拉尼地区被盯上的契机，就是阿撒托斯的追击吗？”
　　“不，谁知道呢。我是认为他是不知情的。”
　　他如此否定道，
　　“阿撒托斯想要开始的新型网购服务『银钥匙』……要想让那个能产生庞大财富的服务开始运转，就得需要庞大的航空燃料，所以必须创造一个能让大量油轮安全航行的系统。所以他捏造了新闻，说有人在培养一支渗透于大都市，能够凭身边的洗涤剂、燃料与日用品实行大规模破坏工作的特殊部队，以讨伐作战为名义企图占领巴拿马运河。恐怕那家伙的目标仅此而已吧。现实这种东西，也不是什么都能够如同阴谋与计划一样发展的，否则我也能够更轻易地抢先下手。”
　　即便如此，还是杀了。
　　无关故意或过失。
　　一边说着，奈亚拉托提普竖起一根手指。
　　“那家伙的悲剧有两个。第一个，是没能察觉到奈亚拉托提普在这里。”
　　竖起第二根手指，
　　“第二个，是由于妻子和儿子的死，我为了封印间谍技术所设的自我暗示解开了……要是某个齿轮稍许偏离一点的话，我就不会有杀掉他的机会了。”
　　“……”
　　如果这个世界上有同伴的话，我就不会走这条路了。
　　在那个破破烂烂的废屋中，奈亚拉托提普这么说道。
　　那句话，或许是这个意思也说不定。
　　如果，有人能事先告诉自己，有一个逃脱的机会。
　　如果，有一个英雄在眼前飞奔而出，救下家人。
　　如果，下定决心选择杀戮的时候，有一只小手能够抓住军服的袖口。
　　没有必要同情这种家伙。
　　虽然明白，库温瑟依旧不由得嘟嚷：
　　“……悲剧啊。”
　　“哈哈。怎么了，你相信在第一线持续活动了二十年以上的间谍的话吗？”
　　“相信啊。”
　　听到直率的回答，奈亚拉托提普却面不改色。
　　或许是感觉，自己有必要使用完美封锁感情的技术吧。
　　“你为了工作，或者为了复仇，至今骗了很多人……但是，应该没有必要连最后的遗书都说谎。”
　　“的确。”
　　“你不管是被『正统王国』俘虏，还是通过蓝十字在国际法庭上出庭，都已经没有未来了，只是活着的尸体。和这两方都不同……没必要配合‘组织’的情况与体制编造话语的人，你或许以后再也碰不到了。所以，你绝对会在这里说出自己所抱有的心声。”
　　就在他们如此交谈着的时候。
　　奈亚拉托提普突然抓住了库温瑟的肩，把他的身体被用力拽了过去。两人一同藏到了不知是用来进行哪种维修、如同发霉的香蕉般被烧到都不知道原来涂着什么漆的叉式升降机的后门。
　　躲什么？
　　答案在几乎三百米外的地方。
　　奈亚拉托提普喃喃出声：
　　“是『正统王国』。”
　　“可恶！”
　　他反射性地想要大声咋舌，但是拼命忍住了。万幸，对方似乎还没有注意到自己。即便如此，用肩带背在身上的粘性炸弹投射机『战锤』还是传来沉重的存在感。
　　“……为什么挡住去路了，是预判到我们的路径了吗？”
　　“也不是不可能，毕竟在逃走之前说了蓝十字啊。想万无一失的话，不应该扬起尘土而是杀掉对方才对。”
　　不能听他胡说。
　　问题是距离蓝十字的水闸维修据点，还有二十公里以上。即使偷偷溜过这里，还不知道究竟有多少『正统王国』的士兵在巡逻。
　　按原计划前进，还是改变方针。
　　虽然库温瑟在这般极限的状况下整张脸都冒出了油汗，但更危险的不祥之物逼近了。
　　如同在旧时代战争电影里出现的，螺旋桨撕裂空气的厚重旋转声。
　　藏在叉式升降机后面抬起头，学生的脸逐渐扭曲。
　　无人侦察机。
　　掌管着『米斯卡塔尼克』对人瞄准镜的天空之眼，缓缓地穿过红黑色的天空。
　　“什么鬼啊……”
　　库温瑟吐了口气，接着从叉式升降机的后面站起身。
　　虽然因为穿着兼顾耐热与屏蔽传感器的帽兜风衣所以很难分辨，但仔细观察的话，挡住去路（而且被天空捕捉到）的士兵们，都只是比库温瑟还要年轻的一堆少年少女。
　　“可恶，那些人，被第二世代锁定了！再不做点什么枪林弹雨就从头上掉下来了！”
　　“能救吗？一露脸搞不好就会在眉心里被赏一发子弹哦。”
　　“抱歉，虽然和他们对立，不过我可不记得有把他们当做敌人！！”
　　砰砰！砰砰砰！！响亮的枪声传来。陷入混乱的士兵们用突击步枪朝天空射击，但是这种东西派不上用场，这只会吸引更多的无人侦察机。
　　库温瑟依次打开堆积在叉式升降机旁边如同跳箱般大小的小型集装箱，里面装着的是不知道如何使用的粗壮钢管和安全阀，但他要找的不是这些。
　　而是作为缓冲材料铺在里面的皱巴巴的厚纸。
　　奈亚拉托提普轻声的对他说：
　　“虽说是活塞式也能达到时速300至500千米，想用炸弹投射机击坠是很难的。”
　　“谁说要这么干了。喂，你也来帮忙！！”
　　“为什么我要？”
　　奈亚拉托提普愣住了，库温瑟咂了咂舌说道。
　　总之现在没有时间了。
　　“你那个死去的孩子是男孩还是女孩？”
　　“……是儿子，那又怎么了。”
　　“那，要是那孩子还活着的话，现在几岁了？”
　　“这话有点卑鄙吧？”
　　“和那些现在即将被杀的人差多少，回答啊。”
　　“……”
　　“而这次，曾经没能来得及的你能够亲手救到他们，好好想想吧。”
　　接着，轮到奈亚拉托提普咂了咂舌。
　　实际上，或许一点也不像。完全只是先入为主，或许回忆中的死者与眼前的生者之前，无论体型、性格还是年龄，没有一丝符合的地方也说不定。
　　但是，人的联想是强烈的。
　　一旦关联起来的话，就已经无法逃避这种想象了。
　　“没办法……要从什么做起？”
　　“橡皮筋也好铁丝也好什么都行，总之有能够捆绑的东西吗？需要把这东西、这堆厚纸给绑起来！”
　　“这是要做什么？”
　　“1701年，瑞士军进行的渡河作战！做出那个时候，首次在世界上登场的兵器！！”
　　“……原来如此，那个或许还更有效。”
　　库温瑟往和奈亚拉托提普两个人一起绑起厚纸堆里面夹进『战锤』的雷管，再把这些纸堆依次抛入染上橙红色的运河里。
　　随着响亮的入水声『正统王国』军的少年少女们似乎也注意到了他们，但现在已经不能后退了。库温瑟扣下爆炸用的扳机，让厚纸堆里的雷管爆炸。随着比爆竹更强烈的冲击，沾水的厚纸上卷起了火焰。
　　三七分头的男子按规矩举起了双手，但同时冷笑着如此说道：
　　“原来的版本可是稻草堆，不知能否顺利呢。”
　　“只要不完全燃烧的话是什么都行，而且米拉弗洛雷斯水闸会证明‘这东西’是通用的！”
　　随后。
　　卟啪！飘在水面的厚纸堆上扬起了黑烟，如同察觉到生命危险的章鱼与乌贼会吐出墨汁污染海水一般，一部分景色眨眼间就被黑色淹没了。黑烟被热风吹拂着，立刻飘到了头顶。
　　库温瑟一边举起双手，同时朝着如今也认为是同伴的士兵们喊道。
　　“别开枪了，会被探测到位置的！只要有热量与烟雾就能破坏天上的眼睛，有手工制的烟幕兵器就足够了！别乱动的话米斯卡……『凌趠弧光』的对人炮就不会瞄准！！”
　　砰砰，沉重的金属声响起。
　　瞥着无数的枪口，但是库温瑟只是转动脖子望向音源。
　　比心想得更为接近，毕竟到1、2公里的范围。
　　『凌趠弧光』……不对，是『米斯卡塔尼克』。
　　（……在米拉弗洛雷斯水闸的时候怎么样来着。通过无人侦察机没能找到我们的怪物，在最后朝我们逃入的森林用了什么手段？）
　　——砰！！对岸『米斯卡塔尼克』的周围随着轰鸣声被燃烧的烈焰包围了。身边的工业地带更加大幅度地倒塌，或许是同时播洒了化学燃烧弹也说不定。不只是周围的地区被无秩序地燃烧殆尽，连自身表面也如同套着鲜红的头巾，同时那家伙动开始真格了。
　　装在球形本体后部的八枚花瓣大幅度地蠕动着。如同软体动物为了捕获猎物所用的触手一般，在空中蠕动的数架主炮缓缓对准他们。
　　拥有超规格输出力的电浆炮，能够一瞬间将风景化为橙色熔岩的灾厄之火。
　　或许是贺维亚的报告已经传达了这份破坏力，『正统王国』军的士兵们开始退缩了。大概是希望至少能拉开一点距离，他们开始从运河往后退。
　　就像是要反过来推着他们的背一样，库温瑟立刻喊道。
　　“不对，跳下去！！”
　　说着，像是要以身示范的库温瑟向巴拿马运河……也就是『资本企业』统治的阿苏埃罗地区，准确来说是以接近『米斯卡塔尼克』的形式全力奔跑起来。奈亚拉托提普也浮现出冷笑，紧随其后。
　　出现了迷茫的氛围，但很快就有多个脚步声跟来。
　　全员向着反射橙红色的水面纷纷跳了下去。完全没有进入海中的感觉，比热水澡更难受 ，或许鱼什么早就死光了。
　　但现在也不允许抱怨。
　　万幸的是水量庞大并且有水的流动。气温平均在60到80之间，有时瞬间还会达到90度，要是没有液体搅拌的话就和开水没什么区别。
　　库温瑟从水面只露出脸，瞥着『米斯卡塔尼克』。
　　在沉默中等待。
　　在沉默中等待。
　　在沉默中等待。
　　终于，嗞……『米斯卡塔尼克』的庞大身躯活动了。缓缓后退，接着加速往北面离开。
　　“……不能牵连巴拿马运河的水闸与水泵，这条规则似乎还有用啊。”
　　“现在还没法悠闲地这么说哦。”
　　听见奈亚拉托提普的话，库温瑟作呕似地回应他。
　　接着，他向穿着同样军服的少年少女们大声喊话：
　　“知道为什么那家伙老实退下了吗？是为了准备对策！下次就不会有无人侦察机了，不管用手工制品还是什么，那家伙只会直接在身上装满对人传感器，重新开始踩蚂蚁。那样的话烟幕也没用了，只会一下子被锁定炸飞。在那之前赶紧离开这里，赶紧！！”
　　“啊，唔、啊……？”
　　无视了茫然的少年，奈亚拉托提普这么问道：
　　“担心别人是好，我们要怎么办？感觉会头一个被盯上呢。”
　　“……变更方针。”
　　库温瑟不耐烦地说道，
　　“就这样游到对岸，朝北面的阿苏埃罗地区前进。在他们绞尽脑汁弄出对人传感器之前潜入维修基地进行妨碍……你说过你擅长这事的吧？”
　　“如果你有觉悟在途中‘死’上三次的话呐。”
　　“怎样都好，我已经受够照顾那些都不知道胯下有没有开始长毛的家伙了。赶紧干掉元凶，朝安全的目的地前进吧。”
　　决定好这一点后，库温瑟与奈亚拉托提普两人游过宽五十米左右的运河。
　　虽然背后有拿着枪的士兵们，但他们没有开枪。
　　或许是因为他们亲身体验到如果在这里随便开枪，到头来会有什么落到自己身上吧。
　　9.
　　令人不快的紧张感如同电流般刺痛着皮肤。
　　从登陆运河对岸的『资本企业』统治的阿苏埃罗地区瞬间就这样感觉到了，或许是因为自己明确地踏入了敌国的土地吧。
　　虽然接近三米的两重金属围栏阻挡了去路，但因为到处都坑坑洼洼地坍塌了，想进去也不难，架了枪座的监视塔本身也从底部折断了。
　　景色一变。
　　与怎么都像是度假村或森林火灾的索贝拉尼地区不同，这边的阿苏埃罗地区铺着柏油马路，到处都是拥挤不堪的混凝土制巨大箱子与金属圆筒，感觉就是个对身体不好的工业地带。
　　这边也一样化为红与黑的灼热地狱，建筑物的屋顶各处都有熔岩状的变质。
　　金属管道群如同大脑般纵横蜿蜒，库温瑟望着如同人行天桥般在头上跨越的那些管道开口问道：
　　“……话说，这里是国境线吧。是什么工厂啊，这里。”
　　“被烧焦了很难看清，油罐的表面写着Liquid-N吧。”
　　“液氮？”
　　“对外声称是为了人道医疗，但实际上估计是为了研究开发新型夜袭炮的资材调度吧。”
　　“……那个兵器的理念，好像是无声炮击维修基地区然后马上离开吧。”
　　“作为基础的是迫击炮与多联装火箭。这些东西初速很微妙，在中弹前需要花费数秒，在听到发射音之后马上逃进单人战壕趴下身子就能让杀伤率下降很多。所以就寻求不用火药发射炮弹的方法。”
　　“我们的谍报部门也在用压缩空气进行击飞棒球的自由研究……因为零件太重导致飞行距离不佳难道不是次品吗？”
　　“在炮身中让液氮瞬间气化，以此试图得到更强的推进力。虽然听上去很难处理，但这种东西也只是放在保温瓶里就能安全保管的程度。”
　　“感觉和‘一切全都靠高火力’的Object的信仰不合啊？”
　　“这里虽说是空白地带但也是国境线，如果真的是重要研究就不会在这里盖工厂了，大概是在『米斯卡塔尼克』警备里犯了事的家伙被贬职到这里了吧。”
　　在发出轰隆轰隆的声音燃烧的工业地带里，库温瑟与奈亚拉托提普两人穿行其间。
　　虽然视野中的天空都被黑烟覆盖了，但那恐怕并不是烟囱里冒出来的东西。因为完全没有听到设备运转的声音。
　　同样，也没有人的气息。
　　“话说，米拉弗洛雷斯水闸的那个，主炮的输出真是夸张啊……”
　　因为这宽阔的地区里塞满了很多设施，视野很窄。库温瑟东张西望，从这里却看不见那么巨大的Object。
　　“不只是单纯的低稳定式电浆炮，到底要怎么样才能达到那种输出啊。不知是压缩了大量的触媒，还是施加了高压电流，或者说是搭载了像圆形加速器一样的东西吗……？”
　　“考虑得更单纯一点，那个虽然是电浆，但却超越了低稳定式电浆炮的范畴，所以才能拥有未曾见过的输出力。”
　　“……？”
　　库温瑟一开始，露出了不理解的表情。
　　“不对，骗人的吧。……这种事情有可能吗？”
　　“JPlevelMHD动力炉，将在其中翻转的庞大能量‘直接提取出来’从管道口喷出……所以那已经不是冠以‘低稳定式’之名的电浆炮了，而是能让20万吨的巨大重量以平均时速500公里的水平高速战斗所需要的压倒性热量。拥有把这个星球削成橙红色的破坏力不是理所当然的吗？”
　　“根据呢。”
　　“没有。但是除此之外，我想不到能引起那种现象的假说了。”
　　当然他不会全盘相信敌国间谍的话，但作为参考库温瑟也姑且留在大脑的一隅。
　　不过，如果这个假说是正确的……
　　（试作实验炉的爆炸，拥有能让Object陷入无法行动的力量。要是被这个直接击中的话，公主殿下或许都会一击蒸发。而且还不止一次，而是能够八发一次地进行无数次连续射击……？）
　　……这样的话，应该无法阻止Object构造上的“某个问题”发生才对……？
　　奈亚拉托提普指着前方说道。
　　“有疑问的话，用自己的眼睛确认吧。在真假难辨的混乱环境里，这是能保护自己的最轻松方法。”
　　在摇摇欲坠的巨大工厂的转角处，库温瑟突然慌忙掉头回到了原来的路上。
　　『米斯卡塔尼克』。
　　那里藏着从动力炉直接提取能力，以八根触手自由射击的噩梦Object的威严容貌。
　　“为什么！？在维修中的话应该会有警备吧！？”
　　“在摄氏90度的环境里，即使有耐火服也不可能经常配备血肉之躯的士兵。话虽如此，要是Object退到安全的后方，『正统王国』就会一口气夺走阵地，所以只把最低限度的必要器材送进灼热的现场，尽可能地缩短士兵进入桑拿的时间吧……不管怎么说，Object可不是只凭杂兵们偷偷接近靠偷袭就能伤到的兵器，因为这就是‘人们的信仰’。”
　　从目前为止的经历来看，大概『米斯卡塔尼克』把对Object以外的瞄准工作都交给无人侦察机了。而现在它正抛弃对天空之眼的信任，试图组装其他的对人传感器，估计不会再让失去信用的无人侦察机起飞了。
　　库温瑟与奈亚拉托提普如此判断后，再次从巨大工程的墙壁里探出身子，弯下腰一路小跑着接近Object。
　　脚部是气垫式推进装置。将#斜放，延长两根直线在前方交叉，整体上形成了两把剑的构造。边缘有些伸出外侧，给人一种航母着陆甲板的印象。
　　“厉害啊……道路一侧就和森林一样挤满了钢筋。到底有多少啊，Object都能载在钢筋森林上了。”
　　“这是分散重量的一环吧，和造船厂的做法一样，在组装吨位七万的巡洋舰让它下水前好像也是用无数木桩支撑的。”
　　从周围的工厂与圆筒油罐中伸出无数的粗壮钢丝，如同绑住格列佛一般连接着Object的各个地方。穿着耐火服的维修兵沿着这些钢丝来来往往，主要的工作都在头上进行。库温瑟他们为了不被发现躲进了钢丝的森林中，也就是拥有20万吨重量的『米斯卡塔尼克』下方。
　　库温瑟战战兢兢地望着头顶，发出了呻吟：
　　“话说，该说是像剑还是……这竖着的浮舟真长啊。即使只用一半，不对、用三分之一都能支撑吧？”
　　“这或许说明了主炮的威力就是有这么厉害吧，为了抑制反作用力就需要准备这么宽大的浮舟。”
　　前进到钢丝森林的最末端，从Object底下探出头。
　　装在球形本体最后端的八枚花瓣就是最大的特征，被巨大卷盘捆住的八根触手，逼近到从未有过的距离。
　　“……基本上是胃镜，电浆的控制方法果然是电磁铁么。”
　　“除此之外也想不到了吧。不管怎么说这东西就像是装了个小太阳一样，就算单纯地增加墙壁厚度，电浆的热量也会把材料溶解。”
　　虽然不知道是托卡马克式（注：一种利用磁约束来实现受控核聚变的环形容器）还是圆环式，那个管道里面应该盘绕着拥有极高输出力的带状电磁铁。以这条庞大的磁力线抑制电浆，通过使其向任意方向“释放”来发射主炮。
　　库温瑟低下头再次藏身于Object底下，接着嘀咕道：
　　“我有问题，关于瞄准的关系。”
　　“比如说？”
　　“我们的假设是『米斯卡塔尼克』的对Object瞄准系统位于本体，对人以及其他武器则交给无人侦察机对吧。”
　　库温瑟靠在其中一根钢管上。
　　“……可是，要怎么做？『米斯卡塔尼克』的主炮是压倒性的，据说『正统王国』的观测机器的数值在发射的瞬间也变得一片空白，根本无法拿来参考。这样的话，那家伙自己在电浆的漩涡之中，要如何继续捕捉到敌方的Object？”
　　“说起来也的确不可思议。”
　　“光学瞄准，热源探测当然是不行的。在那种爆炸声中，集音机器与超音波也没有用。”
　　“……同样，在那种电浆之中电磁波也不行吧，用不了雷达。”
　　接着奈亚拉托提普的话，库温瑟终于凭人类的感官给出意见。
　　“味道或者气味呢？”
　　“你知道毒瓦斯之类的化学兵器是怎么处理的吗。大部分情况下是用铝或者胶化汽油在高温下焚烧，在那种电浆里面气味的粒子没法拿来当线索。”
　　“但粒子并不是消失了，这就要用到质量守恒的定律。或者说，只是使其无毒化，肉眼无法看到而已，空气里肯定还是有的吧？只不过是用极端的热处理替换了化学分子式，变成其他的安全物质了。”
　　“……你的意思是说，存在着能够计算、检测指示成分变成氧化物的嗅觉传感器……也就是微粒子粘着装置？之前应该注意下风向才是。”
　　“对方并没有射击了什么的样子，肯定是目标原本就播洒的东西……静电式的话就是反斥剂，气垫式的话就是涡轮机用的润滑油，肯定有把这类东西作为‘参考’，在光与热的地狱之中准确地锁定目标的装置。”
　　反过来也就是说，之所以凭Object本体的瞄准装置无法准确定位逃进水闸附近森林的库温瑟他们，是因为人类光凭呼吸是无法大量散播这种东西。
　　所以，才只能胡乱地连同整个地貌一起攻击，制造出熔岩的河流。
　　认为“这样就就能杀掉了”。
　　奈亚拉托提普在接受这个意见的前提下说道：
　　“不过，具体来说有什么用？只能在被其他Object瞄准的时候，如同雷达干扰箔片或者眩光一般干扰瞄准吧。”
　　“……不对，也不能这么说吧。反过来也就是说，能够以100%的准确度引导对方射出主炮，而『米斯卡塔尼克』用的是庞大的电浆炮，这东西没准……”
　　“打算让敌人同室操戈吗？”
　　“……”
　　库温瑟暂时沉默了。
　　之后，他如此说道：
　　“不，现在别多想吧。先毁掉对人传感器，必须要确定对方要组装的东西和地点。”
　　“哎呀哎呀，这次要走头上的那些钢丝吗？要在不被发现的情况下前进可是很困难的哦，把他们在用的、那种从头盖到脚的耐火服找来换上不是更轻松么。”
　　“只要知道他们还没完成组装工作就好，其他无所谓。”
　　说着，库温瑟用双手再次握紧用肩带背着的粘性炸弹投射机『战锤』。
　　“朝抓娃娃机的头顶或者根部开枪的话，至少能中断工作进程吧。”
　　“虽然我不反对爆破，但也得先保证逃脱路径，那东西是能用无线扳机远距离起爆的吧。”
　　就在他们如此交谈的时候。
　　头顶上响起了尖锐的笛子般的声音。
　　叽————！！如同大型客机主翼下方悬挂着的涡轮引擎似的轰鸣声。不假思索往头上望去的库温瑟，对自己还残留着能够出汗的水分感到惊愕。
　　“糟了，气垫启动了！出去、赶紧、会被压缩空气挤扁的！！”
　　根本没有担心会被『资本企业』维修兵发现的余裕了，库温瑟与奈亚拉托提普两人立马穿过钢丝的森林，从『米斯卡塔尼克』下方逃出去。
　　之后，剧烈的空气之壁吹动了。
　　随着二十万吨的巨大重量漂浮而上，多余的空气被瞬间挤向四面八方。两人的身体无视了重力，脚底从灼热的柏油路上飘起。忍住呻吟声，总之拼命注意着不要咬到舌头的库温瑟，飞到了在粗略一算就有五米的空中享受游泳的下场。
　　接着失去平衡剧烈撞击到地面，接着又滚了20米。
　　“啊、嘎啊！咳！？混、蛋……！！”
　　时常可以在新闻上看到的大型车辆拖拽行人事件，大概就是这种感觉吧。如果不是兼顾耐火与屏蔽传感器功能的厚重大衣从头盖到脚的话，现在可能已经变成鲜红的落叶碎片了。
　　同样，被消防员耐火服救了一命的奈亚拉托提普也摇摇晃晃地缓缓站了起来。抓住还在把嘴一张一合的库温瑟的手臂，强行把他拽了起来。
　　有必须这么做的理由。
　　轰！！
　　突然，剧烈的闪光撕裂了整个燃烧的工业地带。
　　出现了橙色的巨大残像，以及在着弹点有着近似焊接的剧烈白色闪光。
　　由混凝土制成的巨大工厂被烧断了，『米斯卡塔尼克』为了紧急回避，一边切断纵横交错的无数钢缆，同时向右边大幅度移动，在高处进行工作的维修兵们有的蒸发、有的被烧成火炭、有的坠落在地。
　　没错，『米斯卡塔尼克』避开了。
　　那是从其他场所袭来的炮击。
　　也就是说。
　　“镭射光束！！公主殿下吗！！”
　　“……对方也越过雷池一步了吗。没想到，最初越过非武装地带的竟然会是『正统王国』啊。”
　　10.
　　原本撤除瓦砾的土木工作就会让人满头大汗，在摄氏80度以上的桑拿里就更是如此了，中暑这个词正毫不留情地作为兵器闪现于贺维亚的脑海中。
　　在进行周边警戒的他身旁嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩！！地轰鸣声正在经过。装在军用卡车前面的金属铲，正以连同柏油路表面的形式把这一带的瓦砾如同铲雪机般推开。
　　跟在卡车的后面，以等级单位确认路上有无异物的贺维亚等人的步兵部队，总算对无线电对面如此报告道。
　　“确定清路结束，重复一遍、确认清路结束！如果这样还会堵路，要么是爆格的不幸属性，要么就是维修兵的怠慢。赶紧做完工作把一切都交给公主殿下吧！！”
　　如同呼应这番话似的，比之前更强的巨大声音逼近过来。
　　不对，或许更近似于在地面上传播的振动吧。
　　比在一般车道上行驶的拖车还要宽上两三倍的庞大身躯经过了让开道路的贺维亚他们的附近。或者单纯从全长来讲，这个大小甚至能够匹敌公主殿下的『贝比麦格农』。
　　多台拥有总共三十二个车轮的巨大车辆朝着明确区分索贝拉尼地区与阿苏埃罗地区的巴拿马运河河畔驶去。
　　本就巨大至极的车体如同手风琴一般大幅度伸展。在甚至预想到会有油船通行的巴拿马运河上，缓缓伸长到足以横贯的地步。
　　“……真厉害啊，横渡战场的桥梁竟然能在十分钟不到的时间里完成。”
　　习惯性地嘀咕后，贺维亚才想起平日拌嘴的孽缘之友不在身边，假装咳嗽了几声。
　　在这段时间内，大型架桥车已经将折叠成蛇盘形的本体大幅度展开。原本收束成山峦形状的本体，通过向前方不断延伸来消除起伏，化为均等的水平。
　　车辆抵达到了对岸。
　　嘎嗞！！可以看到打桩般的动作。
　　从公主殿下那里发来了询问。
　　『可以出发了吗？』
　　“还不行，得在桥里面等间距地安装浮筒确保浮力，否则中途就会咔擦地折断。这和女人的屁股一样，太大了也是问题。”
　　公主殿下没有回应轻浮的话语。
　　在如同和陌生人搭乘电梯般的尴尬沉默中，她利用等待时间如此嘀咕道：
　　『库温瑟，难道不知道会变成这样吗？』
　　“我怎么知道，总之他现在为了袒护那个幕后黑手的大叔变成『正统王国』的敌人了。估计想到自己独自掌握着人类的命运啊大战啊的扳机就勃起了吧。”
　　『……哈。』
　　公主殿下只是听说，估计并没有完全了解库温瑟与贺维亚面对面对准枪口的“真正经过”吧。
　　她所知道的，只是“根据情况，即使杀害库温瑟也要平息事态”这个命令。
　　『明明再怎么挣扎，也不可能赢过『贝比麦格农』的。』
　　这并不是单纯的自信，她无数次目睹了库温瑟他们凭血肉之躯击败最新锐第二世代的光景。
　　但是，在这种前提下公主殿下还是能够如此断言。
　　她的「贝比麦格农」是被评价为落伍的第一世代，换言之它并不只是Object对Object，而是以击败包含核导弹在内的一切兵器为前提所建造的。一言以蔽之，比其他Object装载了更多对人传感器与对人兵器。
　　歼灭第二世代，并不能成为可以胜过第一世代的证明。
　　『……而且袒护的对象竟然还是大叔，不是女孩子也无所谓了吗……！？』
　　“说什么呢，队友的报告里说那家伙，为了从Object手下保护我方的年轻人部队冲出来了。那个变态自杀志愿者，攻略范围真是大到让人颤抖的地步啊。”
　　11.
　　“『贝比麦格农』使用大型架桥车突破非武装地带的巴拿马运河，开始侵略『资本企业』的阿苏埃罗地区，如预计般确认到与『凌趠弧光』的接触。”
　　在与巴拿马运河接壤的巨大正方形浮体式桥头堡的作战指挥室里，年轻的女性接线员正平静地进行报告。
　　被功率有点过强的冷气充满的昏暗房间之中，这位接线员瞥了一眼芙萝蕾缇雅。
　　“……真的好吗？”
　　“也就是说情况就是紧迫到这也能被允许的地步。”
　　细长烟管的前端闪现出橙色，银发爆乳的女性将校厌烦地回答道。
　　她也用放在旁边的平板电脑与在遥远的『安全国』悠闲休息的老人取得联络。
　　『好像有点办法吧？我这边实在忍不住偷笑，为了挡住发出尖叫声的强硬派就已经费尽心思了。他们说为了保护贵重的人命现在要立刻实行预防攻击，抢先袭击敌方主要的兵器生产设施与资源挖掘地……我真是吓了一跳，被划上标记的都是100万人口等级的都市。那些家伙，恐怕不懂怎么看地图吧。』
　　“即使我们逮捕奈亚拉托提普，再将其护送至『安全国』的军事法庭让他出言作证之前就被封口的可能性呢？”
　　『当然有。即使平安地听取了证言，反正也会被说成是用拷问威胁出来的自白的方式拖时间吧。那些披着熊皮的人享受了太久的和平主义都忘记了战争的恐怖了，通常就是那种白痴的傻照片会留在历史教科书上。』
　　“……如果不考虑对策的话，地球全境将会倒退回石器时代。”
　　『「信心组织」那边的人估计流着泪在说人类已经到了该灭绝一次重新开始的时候了，但是我们不一样。呐，你现在不是在平时的维修基地而是桥头堡，分类改变的理由你知道了吗？』
　　“不，难道说……”
　　『试着打开放在第三衣架角落里被当成机密的集装箱吧。在那个大型浮筒上面，准备好了所有让军法诉讼直接开庭所需要的形式。一分钟也好三十秒也好，一旦奈亚拉托提普抵达就立刻开庭然后结束，得出一连串事件都是他的独断与『正统王国』没有任何关系的结论……只要得到这份判决书，就能在这个太阳系不出现第二颗恒星的情况下解决。』
　　“换言之，奈亚拉托提普‘那之后’的情况就与我们无关了，是么。”
　　『被告挂掉的话，再次上诉的风险也没了。既没有在以年为单位的胶着时间内擅自开始战争的风险，也没有被优秀的律师翻盘的顾虑。对于为了世界和平尽力的人来说可是梦寐以求的，就给强硬派的暗杀者一点小费吧。』
　　对方维持着笑容切断了通讯。
　　芙萝蕾缇雅从口中吐出甘甜的烟雾，用如同踩扁恶心虫子般的表情喃喃道。
　　“……人类这种东西啊，或许差不多也该到了灭绝一次重新开始的时候了。”
　　12.
　　虽然库温瑟全身都是擦伤一阵一阵地疼，但也不能抱怨。
　　目的是破坏预定搭载于『米斯卡塔尼克』上的对人传感器，如此一来『正统王国』军方面的士兵牺牲也能减少……但是情况改变了。
　　Object之间的冲突。
　　库温瑟领着奈亚拉托提普，为了与『米斯卡塔尼克』拉开距离而奔跑。纵横多变的回避动作，以及从后方追来的『贝比麦格农』释放的主炮，如同某种灾害般摧毁着橙色的废墟。
　　边跑着，奈亚拉托提普这么说道：
　　“找找面罩吧，专业工厂里肯定有的。”
　　“面罩？”
　　“充填在油罐里的肯定是液氮吧。要是因为破裂而泄露的话眨眼间就会气化，吸进氧气吐出二氧化碳的人类是无法承受那种环境的。”
　　“都到了这时候，还要变得更像火星吗，这地方！？”
　　库温瑟用双手抱着粘性炸弹投射机，因为恐惧而喊道。
　　在稍远的地方，从袭击中恢复过来的『米斯卡塔尼克』开始了反击。将化学燃烧弹抛洒在周围，蠕动着八根触手般的主炮，从各种角度释放纯白至极的闪光。
　　即便染上橙红色也依旧勉强保持漆黑原形的工业地带，眨眼间沉没与熔岩之中。
　　当时还是仅仅看见便会晕厥过去的冲击，但逐渐习惯之后还是有好处的吧。战争结束以后还是去眼科检查一下吧，库温瑟在心里发誓。
　　灼热的热量，以及从脚底传来的剧烈振动袭向他们。
　　无数墙壁倒塌，机体维修用的资料从大型卡车上纷纷掉落。最后如同要堵住十字型的工作路口一般，直径数米的金属球体也掉了下来。
　　“呜啊！？”
　　库温瑟差点被压扁了，但他真正吃惊的并不是性命的危险。
　　真正的原因是，这个球的真实身份并不是用在建筑解体上的单纯巨大铁球。
　　“……试作实验炉！？那些家伙，连这种东西都作为预备零件运进来了吗！”
　　“在临界状态下运进去起爆的话，能从脚底炸飞『米斯卡塔尼克』吗？”
　　“不可能这么轻松的吧。随便接近的话，任意抛洒的化学燃烧弹也够我们担心的了，总之先前进吧！”
　　但是巨大的墙壁立刻阻挡了库温瑟两人的去路。路障的真实身份是在眼前蠕动着的，拥有直径二十米以上宽度的管道。恐怕是『米斯卡塔尼克』主炮的预备零件。
　　库温瑟咂了咂舌，四处张望着寻找迂回路径。
　　两台怪物的激烈冲突，正在稍远的地方进行。
　　“劣势啊。”
　　奈亚拉托提普一句话评价了公主殿下。
　　“虽然也有单纯的主炮威力的原因，但地形的熔岩化阻挡了静电式的足部。在此之上，传感器系统也变得一片空白。如果我们的假说正确，拥有高度嗅觉传感器的『米斯卡塔尼克』在这种情况下也能毫无影响的维持精密瞄准……这样的话从正面突破没有胜算。”
　　“万幸，新式的对人传感器还没有导入。公主殿下还好，至少我们不用担心被『米斯卡塔尼克』捕捉到。”
　　“……应该给听到刚才的说明仍然选择突击的你立个铜像，真同情一直被你拉着跑来跑去的搭档。”
　　双手重新抱紧粘性炸弹投射机『战锤』，库温瑟带着奈亚拉托提普转换了方向。以大幅度围绕着『米斯卡塔尼克』的形式，伏着身在工厂设备之间奔跑着。
　　“别忘记『正统王国』也会朝我们开炮哦少年。看看，除了Object，周围还散布了很多步兵，你要怎么突破？”
　　“我知道，说到底从第一世代的『贝比麦格农』的传感器系统里是逃不……”
　　就在他说话的时候。
　　从库温瑟他们的正后方炸响了砰当！！的破裂声。慌慌张张回过头去，发现是来时的路上有管道破裂了。
　　（管道的内压因为高温膨胀了吗……！？）
　　而且爆炸不止一次。咚咔！！砰！！接连不断的响声，正在逐渐接近他们。
　　“会被卷进去的哦。”
　　“但是如果从这里冲出去的话……！！”
　　如同主干道般的工作路对面，果然也是同样的高大建筑物。如果跑到那里的话，就能得到安全的新遮蔽物了……
　　就在库温瑟不经意地想要探出头时，旁边的墙壁上迸发了橙色的火花。
　　他急忙缩起身子收回头。
　　接着从急救箱里只取出小刀的刀刃，再次确认镜反射之后能够看到很远的地方……真的是700米之外的地方，某个人正朝这里架着突击步枪。
　　库温瑟咬紧牙关，喊出那个熟识的少年的名字。
　　“贺维亚……！！”
　　“进退两难吗。好像装了消音器，但对方没有特意不向队友传达敌人位置的理由。”
　　“这种事无所谓。”
　　砰咔！咚！！爆炸从后方接近。
　　“如果步枪没有装着狙击的辅助传感器系统的话只能靠近再射击。现在可以逃出去，只要能躲过那个白痴的话。”
　　“但是对方有老练的技术吧，随便出去的话十步都不到就会被打穿脊梁了。”
　　“我有个想法。”
　　“别是装模作样就行。”
　　“对面正在瞄准这里，也就是说我们瞄准对方的弹道也是敞开的。”
　　“但是没有枪，手枪当然不用说，你自豪的『战锤』也达不到700米。”
　　“我手头的东西不止这点。”
　　说着，库温瑟将无枪托式的『战锤』拿在手上。
　　随着嘎叽的坚硬声音，他分解掉了一部分。
　　在将近摄氏100度的灼热地狱之中，连随便趴在柏油路地面上稳定姿势都做不到。
　　贺维亚·温切尔站着架住突击步枪，悄悄地咂了咂舌。
　　（……可恶，照本宣科射击的话一枪就能搞定了。）
　　旁边穿着盖住头的银色斗篷的年轻士兵向他嘟嚷：
　　“怎么了贺维亚，别乱开枪。就算是『资本企业』方面放弃的工厂，也不能像电子游戏一样随便炸掉燃料桶，战争也是有所谓的规则这种东西的。”
　　“混账，不是说这……！！”
　　就在贺维亚从瞄准镜上移开眼睛想要回以怒吼的时候。
　　无线上传来了联络。
　　虽然很早以前就改变了周波数与暗号方式，但同时也设定成库温瑟使用的频率范围“唯独可以窃听”的形式。理由甚至不用具体解释，因为“在军队中，情报本身就是一种兵器”。
　　“……库温瑟吗？”
　　『啊啊、啊啊，没错。没想到你是这种无情的家伙啊。』
　　“说什么呢，你还用炸弹把我炸飞了嘞！说到底啊，我还借了你两百欧元呢！？前不久一起去偷窥女浴室的时候也是，就你一个人逃走了……！！”
　　『对这样的贺维亚我有个提议……顺便一问你觉得那个时候的照片怎样了？』
　　“啊？……你说照片？”
　　贺维亚的表情一下子变得很认真。
　　接着从远处，墙壁的另一端，嘶嘶地露出了小小的纸片。
　　那是芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺的入浴场景。
　　『做个交易吧贺维亚，这是我和你之间的秘密。』
　　“啧——！！！！！！”
　　贺维亚·温切尔心中的理性与本能开始了动真格的纠结。
　　要杀掉很容易，但库温瑟如果放开照片照片马上就会热浪卷走消失在火海里，真的想要入手就只能答应对方的条件。
　　大脑中的血液集中到要出鼻血的程度，上等兵终于如此得出结论。
　　（好，现在把照片烙到眼睛里再杀掉那家伙。）
　　[[IMG,a5960960a55a3c7d2c8317a2d8a7576e,800,1196,116168]]
　　没救的家伙只能得出没救的结论。
　　于是，通过狙击用的瞄准镜，贺维亚以眼球毛细血管破裂的气势死命盯着照片。
　　（话说真可怕，明明知道是照片，眼珠子里都好像能放出红光来一样。不知不觉被那个爆乳教育成这样了啊，我也……）
　　就在这笨蛋这么想的时候。
　　“等下，不对……”
　　有啪滋啪滋的闪光。
　　魅惑的入浴图。这一张照片上有一个小小的、小小的，如同穿过针般的小洞在芙萝蕾缇雅瞳孔的地方。
　　接着从照片背面，换言之也就是从贺维亚视野中隐藏起来对准这边的是……
　　“镭射瞄准器吗！？可恶，你这家伙是不懂礼貌的观战客吗！！”
　　右手拿着照片，左手拿着『战锤』的传感器，也就是说库温瑟的双手没有空。
　　于是奈亚拉托提普把急救箱的小刀刀刃当做镜子，观察着情况。
　　“狙击手移开目光了，估计是怕眼睛被弄坏吧。”
　　“只有现在了，走吧！！”
　　库温瑟与奈亚拉托提普一同奔出阴影处。
　　咚咔！！管道的爆炸席卷了他们之前藏身的地方。
　　对方确认到跃出的两个人影，立即射出弹雨。但是能达到这个距离不意味着击中，如果没有中距离狙击用的零件，突击步枪的平均射程只有300到400，无法打中库温瑟他们。
　　穿过宽广的工作道路，藏身于下一个作为遮蔽物的建筑物墙壁中。
　　“凭刚才的可以确定被发觉了，马上人海战术就会来了。”
　　“不管怎么说是逃不开Object的对人传感器的，公主殿下可是第一世代。而且队友的数量越多，对我们来说也有能干的事情。”
　　说着，库温瑟重新把镭射瞄准器装回『战锤』。
　　接着再次从墙角探出头。
　　虽然立刻有几个枪口对准了这里，但在那之前少年就随便发射了『战锤』。
　　与『米斯卡塔尼克』交战中的『贝比麦格农』也运转着装在小炮上的镜头。
　　……胶状炸弹所飞去的目标并不是人类，而是充填了液氮的巨大圆筒存储罐。
　　库温瑟无视突击步枪，把无线电放在嘴边。
　　“来个和平的交涉吧，公主殿下！让士兵退下。要是存储罐在这里裂开的话，氮气云立刻就会因为熔岩的热量传播开来，会像瓦斯室那样全灭的。”
　　『……想被杀吗？』
　　“即将被肥猫的前爪杀死的笼中小鸟在说什么呢，还是说在这里朝我开炮吗？Object的炮无论多小也会造成大破坏，哈、哈哈！能在不弄破储存罐的情况下杀掉我吗？”
　　这时。
　　——砰！！随着这般模糊的爆炸声，足以令人联想到物质性墙壁的强烈热浪席卷了整个地表。
　　『米斯卡塔尼克』不停地高速移动，又到处散播着化学燃烧弹。
　　他立刻用单手遮住嘴，蹲下来忍耐着。
　　库温瑟一边剥开干涩的上下唇，朝着无线电喊道：
　　“总之让他们退下混账！！等可爱的伙伴们捂着喉咙痛苦时再做决定就迟了！！”
　　『……』
　　过了一会儿，用步枪对准库温瑟他们的人都同时露出了惊讶的表情。
　　和队友在一起的贺维亚，准确地瞄着他的胸口中央喊道。
　　“库温瑟！！打算干什么啊你！？”
　　“想和我站在同一个舞台上的话，就该做个更好一点的男人啊贵族大人！！”
　　库温瑟用手指摩擦着『战锤』的无线扳机，同时喊了回去。
　　即使射杀了少年，要是没有当场死亡，液氮的储存罐就会爆炸。
　　“这个无线电你还打算用吗！？”
　　“如果我说是呢！？”
　　“……情况不妙的话就用这个频率联络我们，肯把嘴巴贴在燃烧的柏油马路上我就听你喊饶命！”
　　贺维亚咂了咂舌，与其他步兵一起撤退了。
　　公主殿下通过无线电问库温瑟：
　　『那，你打算怎么做？没有人质的话，就算拿储存罐当挡箭牌我也不会介意的。』
　　“给我公主殿下的‘气味’，这样就集齐了米斯卡……『凌趠弧光』的突破口。”
　　『……果然还是把变态杀了吧……？』
　　“我是说静电式推进装置上用的反斥剂！！为了回避‘堵塞’的故障，有可以分离小分量容器的功能吧。赶紧喷出一个容器，让它掉到下面来！！”
　　13.
　　实际上，『米斯卡塔尼克』绝不是容易控制的机体。
　　位于驾驶舱之内的操纵员Elite老实地承认这一点。
　　不管怎么说，从动力炉直接提取能量释放的主炮威力都太强了。为了控制极强的反作用力，光、热、声音、电磁波……各种传感器都会被这剧烈的洪流化为一片空白，仅仅只是辐射热就有可能把同僚士兵们变成火柱。就算嗅觉传感器能够知道敌方的位置，但是除此之外，比如说地形的情报就不清楚了。本体撞在建筑物或岩壁上是家常便饭，糟糕的话或许都会踩上自己做出来的熔岩河流，这种蠢透了的事情也不少。
　　在对风险抱有觉悟的情况下仍然能增加膨胀的利益，使得这个机体吸引了大量的人。
　　“……”
　　用自己的主炮毁掉了自己眼睛的怪物，依靠气味追踪敌人。
　　这里是没有视野的世界。
　　而事先习惯了没有眼睛的那一方，会在这个灼热地狱里多少无视一些规格与创造力占据有利地位。
　　如今，被纯白覆盖的屏幕前方依旧描绘出几条荧光色的线条，那是敌机为了辅助静电式推进装置所使用的反斥剂的轨迹。在那之上有着应该打倒的敌人，沿着瞄准情报用八个光标握住自动蠕动的八只触手的缰绳，等待高速移动折返的时机……也就是为了控制惯性而停止动作的那一“瞬间”。
　　这时。
　　“气味”的勾线忽然消失了。
　　瞬间过后，左侧二十米处出现了新的光点。
　　即便如此，从Object的大小来考虑也只是“半步”的距离。
　　（“反斥剂”的反应怎么了？用了辅助的加速器吗，还是说终于连气味的传感器也出故障了吗……？）
　　咬紧牙关，立刻释放主炮。
　　功能应该已经切断了，周围的扩音器里还是袭来了剧烈的噪音洪流。
　　不管怎么说，这样就结束了。
　　高威力的电浆准确地袭向“气味的源头”，连同地球表面都融化、磨削为橙色。
　　本应如此。
　　咔————！！！！！！之后发生了莫名其妙的现象。
　　『米斯卡塔尼克』的中心被压倒性的热量贯穿，溶解为橙红色。
　　14.
　　库温瑟与奈亚拉托提普采取的战术很简单。
　　为了维修『米斯卡塔尼克』而散落在各处的预备零件。他们拉出了其中用来捆扎主炮所使用的触手状管道的巨大卷盘，以及直径数米大的球体——试作动力炉。
　　顺带一提，破坏起重机的钥匙使其运转的是奈亚拉托提普。
　　“布阵很简单！在我们的公主殿下战斗的地方，以描绘出巨大U形的样子配置起来就行！！具体的炮口角度，就用『战锤』的镭射瞄准器试着大致对准！！”
　　“你真的觉得能顺利？”
　　“虽然试作实验炉在变冷很可怕，但总有办法的吧。不是启动系统整体，只是启动主炮内部的电磁铁带。即使不是完全的临界状态，能量应该也能赶得上！！”
　　如此，在两架Object展开激烈战斗的时候，两人偷偷摸摸做着工作。
　　一般来说，即使是特化过对Object战的第二世代也不会看漏他们吧，但『米斯卡塔尼克』是连主炮的闪光都会烧掉自己眼睛的机体，而且还没来得及进行对人传感器的改良，现在即便是在他眼前横穿而过都不会被发现。
　　结束所有准备后，库温瑟最后把与静电式推进装置一同使用的反斥剂容器推到触手状前端的主炮附近。
　　把『战锤』的胶状炸药装到容器侧面，拉开距离。
　　他朝无线电喊道。
　　“听我的暗号从对方眼底下穿过，关掉推进装置！我这边会炸掉容器散播反斥剂！在对方看来应该就像是高速折返！！”
　　最后，决战的时刻来了。
　　从『米斯卡塔尼克』上伸出的软体动物触手般的主炮，释放出了剧烈的闪光。当其被吸进库温瑟他们铺设的预备零件中时，如同在光纤中游走的信号般老老实实地在管道中前进。在如同毛线球般盘绕的卷盘中几百次几千次几万次地环绕，保持着原来的能量从对面的出口飞出。
　　没错。
　　如同，用巨大的镜子反射光线一般。
　　之后发生的结果不言而喻。
　　『米斯卡塔尼克』的球形本体，被自己的主炮贯穿了。
　　核武器也能承受的庞大装甲，一瞬间融化为橙红色。下方的气垫以及如同稻草帽般盖在后上方形似巨花的八门主炮等还没有融化的外部零件与残骸，就像是在冰淇淋顶上插进爆竹使其爆炸似的被炸向四面八方。接着慢了一拍，如同刚回过神来似的又出现了其他爆炸，是动力炉本身融化发生了大爆炸。
　　离开很远距离进行观察的库温瑟他们也被猛烈地抛向空中。
　　背部撞到了地面，少年连续闷声咳了几下，即便如此全身也被安逸包裹了。
　　葬送了最大的敌人。
　　还需要从『正统王国』那里逃脱，但难度应该可以说下降了很多。库温瑟抓住同样倒在旁边的奈亚拉托提普，摇着他的肩膀。
　　“……喂，用‘装死作战’吧。那种爆炸的话『贝比麦格农』的传感器也会一时间化为空白，赶紧消去足迹……”
　　就在他说话的时候。
　　更上一层的恐怖降临了。
　　不，严格来说，应该是战争还未结束吧。
　　……库温瑟·柏波特吉疏忽了。
　　『米斯卡塔尼克』通过直接提取动力炉的能量，以此构成主炮。
　　但是换言之，这也意味着动力炉中储存的热量会不定期地释放。不必多言，这会导致机体全身的能量供给产生极端的“短缺”。一般来说，每当主炮释放的时候机体应该都会哐当哐当地失速，最差的情况下，或许还会陷入原本稳定的临界状态崩溃，陷入近似熄火的状态。
　　但实际上，根本没有这种征兆。
　　也就是说，库温瑟的“预测”一半正确一半失误了。
　　简单来说，就是动力炉有两个。
　　拥有八枚花瓣的巨大时钟表盘 ，从那里伸出的八根触手撑在大地上，其中一根朝『贝比麦格农』释放了恐怖的主炮。
　　15.
　　“『贝比麦格农』中破！重复一遍，『贝比麦格农』中破！！回避动作失败了，动力炉虽然还稳定，但预测推进装置的输出降低了70%以上，光是让机体漂浮就很勉强，恐怕回避不了下一击！！”
　　“可恶！！”
　　听到年轻的女性接线员近似悲鸣的报告，芙萝蕾缇雅不假思索地骂了一句。
　　“……什么混账。有着能够承受核武器的装甲，竟然还把驾驶舱造在外面，真的是假装自杀志愿的幌子啊……”
　　但不管是什么古怪的花招，一旦中了就无可奈何。
　　现在的话用坦克和轰炸机也能结果『凌趠弧光』，但逼迫在现场的贺维亚他们实现纸上空谈也很过分。不管怎么想，肯定都是八门主炮把附近都变成一片熔岩的地狱更快。
　　接着，要是无法让能够阻止世界规模的骚乱的唯一真犯人，奈亚拉托提普做出证言的话会怎样呢。
　　人类终结的倒计时明确地开始了。
　　16.
　　呆然地伫立着的库温瑟眺望着这个世界的末日。
　　『米斯卡塔尼克』的动力炉有两个。不，应该形容为“两台”吧。就像是来历不明的外星人寄生在人类的后脑勺进行控制一般，驾驶舱装在洋葱装甲的外侧。
　　“……应该早点想到的。”
　　『贝比麦格农』变为了如同右半边溶解的冰淇淋的样子。无论是炮管还是装甲，全部都闪耀着橙色。该说是来历不明的巨大之花吗，『米斯卡塔尼克』从圆盘形的巨大UFO上伸出触手强行站起来，但让现在的公主殿下击穿那个已经很困难了。
　　奈亚拉托提普也在脸上维持着冷笑如此说道。
　　“也不是不可能，在试作实验炉出现的时候我也疏忽了。应该考虑到那不是预备零件，而是弹药库的可能性。不管怎么说那可是7核心之一的阿撒托斯费了花尽心思的预算所制造出来的企业颜面啊。即使有多个动力炉也没什么不可思议，这种事我应该想到的。”
　　“不是这样。”
　　“什么？”
　　“应该早点想到的。啊啊，最初的最初就应该想到的！！到底笨到什么地步啊，我吃的东西真的有把营养送到大脑吗！？又不可能是什么‘全部都给奶子了’，到底消失到哪里去了！！”（喵姬：库温子你要是长欧派了我钦点HO为河马毕生第一神作）
　　“你在说什么。这种情况下，你还要说我们重点错了吗？”
　　“对啊！！『正统王国』所看管的巴拿马运河对岸的索贝拉尼地区变成熔岩之河我能理解，但是，为什么『米斯卡塔尼克』会把这里……把自己的领地也变成火海！？无论怎么想都不自然吧！！”
　　“……难道不是，不信任对人传感器的『米斯卡塔尼克』，讨厌看不见的步兵靠近自己而不定期抛洒化学燃烧弹吗。”
　　“靠近又怎么样？以二十万吨的重量为对手难道要用拳头互殴吗？那家伙不会因为这种理由害怕，即使驾驶舱是造在洋葱装甲外面的。”
　　“那么，是什么原因……？”
　　奈亚拉托提普第一次露出了面对疑问的表情。
　　“为了什么，那家伙使用了化学燃烧弹？”
　　“摄氏90度……不对，杀伤范围不是那种境界吧。总之，制造出超过1000度的灼热地狱。”
　　“？”
　　“那样一来，就能够使动力炉内部与外部大气的温度差稍许缩小……你之前也说过的吧，控制电浆不需要厚重的外壁。即使这么做，墙壁还是会融化的，所以才使用极为强力的磁力线。”
　　“是么……和咖啡壶是一个道理啊。”
　　“就是这样，尽量不想让外界与内部之间的温度差拉开，燃烧弹就是这个作用……不过反过来说用液氮使空气急速冷却，使内外温度相差太大的话，管道状隧道底部的阀门一打开，高威力的电浆就会从热量高的地方向低的地方、从压力高的地方向低的地方挤出……这大大超过被管理的主炮的水平，是无法控制的程度。搞不好，阀门本身会被破坏，无法再关上。”
　　咖啡壶是通过在密封容器中变动压力以此运作的，但气压的变动不会只发生在密封容器内部。比如在气象兵器中，也有用干冰与液氮使空气冷却，诱导龙卷风或下降气流产生的例子。
　　“在动力炉有两个的万全状态下，仍然有机体全身被融化的风险。何况，现在是只有一个的状况……”
　　“内部冷却，无法保持临界状态而熄火。不对，最差的情况下，那家伙会在自己散播的怪诞之海里沉没淹死！！”
　　喊着，库温瑟重新架起『战锤』。
　　刚好，『米斯卡塔尼克』正重新把触手状主炮对准『贝比麦格农』。
　　将意外宽裕的二十五毫米用弹匣里剩下的所有炮弹打光，依次让胶状炸药紧贴在『米斯卡塔尼克』周围的储存罐上。
　　没有必要犹豫。
　　扣下无线扳机，一口气让所有起爆。
　　咚乓咚乓咚乓！！！！！！爆炸不断响起，绝不薄的储存罐表面如同被咬破般被打出了空洞。接着储存罐由于超过炸药预测的巨大破坏，立马被整个炸掉了。那是因为庞大的熔岩热量进入了保温瓶里面，瞬间气化的液氮从内部破坏了金属储存罐。
　　眨眼间，液氮的湖泊在延伸着。
　　随着如同响亮的中华料理般的声音，瞬间气化在不断发生。
　　周围的炎热地狱，一瞬间变化为冰之地狱。
　　幸运的是，『米斯卡塔尼克』也是命不久矣的状态，没有仔细探查周围环境的设备。
　　为了排除眼下最大的威胁，那触手般的主炮释放出了强烈的光芒。
　　那是随即发生的事情。
　　一切都被吞没在了白色的光芒之中。
　　『米斯卡塔尼克』这次才真的，从这个行星上不留痕迹地消失了。
　　因为爆炸的威力差点被烧掉眼睛的库温瑟依旧傻坐着，被奈亚拉托提普拉起了手。
　　“还没结束。”
　　三七分头的间谍这么说道，
　　“要惩罚我，防止世界崩溃什么的吧。在『正统王国』从混乱中恢复过来之前隐蔽行踪吧。万幸，在氮气之云逐渐散布的现在，没带化学战装备的那些人也没法好好走路的可能性很高，现在的话还有逃掉的机会。”
　　库温瑟缓缓地想要站起来。
　　但是，在那之前传来了别的声音。
　　“不对，这里就结束了，混账臭虫。”
　　砰——！！库温瑟的后脑勺与脖子后方之间传来了沉重的冲击。在即将站起来的状态下失去膝盖的支撑，就这样啪嗒地倒在灼热的地面上。
　　被突击步枪的枪托打了，他稍许过后才察觉到这一点。
　　“贺……维亚……”
　　没有回应。
　　穿着军靴的脚步跨过自己的头，接着朝奈亚拉托提普走去的身影，仅仅用目光去追寻就很勉强了。
　　这便是，战争的结束。
　　在官方记录上，以『正统王国』的胜利落下帷幕的战争，迎来了真正的终结。