　　1.
　　多国联合军事演习『巨人之乱』
　　于南非『战争国』卡里巴地区，四月十五日开幕！！
　　
　　“......疯了。”
　　正在为『实战』做准备的公主殿下看到维修场墙上的一排海报，发出了牢骚。
　　海报是丰满的偶像以四月雨季的热带草原和复数的Object作为背景，眨眼蹦出星星对着正面比着大炮的手势的设计。
　　起重机用绳索吊起炮弹发出世界终焉一样的呻吟缓缓移动着，它底下的公主殿下再一次发起牢骚：
　　“全都脑子有病。”
　　“这也没办法啊。”
　　一起叹气的是用食指操作着平板终端对各部门下达指示的维修兵婆婆，
　　“8台被称为战争的代名词的Object，高达8台的怪物要集合在一个地方进行战争，如果不实施点情报管制『安全国』就会认为要进行世界大战，社会也会变得动荡不安起来。”
　　说白了就是这场演习只是虚有其表，实际上进行的是真真正正的厮杀。
　　在这个过程中流弹一旦飞进观众席里，就会产生大量尸体。
　　“明明这个『巨人之乱』是一场闹剧而已。”
　　“这也表明世界势力上层是多么惧怕针对精神进行攻击的『第六军队』的抬头。它的有效性一旦扩散，『干净的战争』方式就会瓦解。如果连『安全国』内都出现仿效者那还谈什么安全。所以才会拿出这个『大型活动』企图覆盖住历史性冲击，迅速将火苗扑灭。”
　　拿着工具箱的年轻维修兵们在她们的身后经过，他们脖子下的防灾移动收音机和单波段电视机传出阳光的谈话声。
　　事态已经发展到无法以单纯的联合军事演习收场。
　　电台里的人们正热烈庆祝着『资本企业』大人物的闪电来访。
　　『在这回的「巨人之乱」里会开展四个像是它的卫星一样的兵器展。据推测，直辖管理「资本企业」的「本国」的七个大型企业体，也就是7核心之一的瑟雷姆·物流CEO艾卡·奇丝欧普洛斯之所以会闪电来访，也是和这些大规模的军需商谈有关......』
　　某个电视机能播放着『情报同盟』的偶像Elite的网络演唱会通告。
　　『呵呵呵，呵呵呵呵呵呵！！欢迎来到流星划落的大舞台，星云演唱会！请在漫天流星雨的银幕下，尽情享受吧！！呵呵呵呵呵呵呵！！』
　　“疯了......”
　　公主殿下轻轻地捂住额头，再一次发起牢骚。
　　集结『正统王国』『情报同盟』『资本企业』『信心组织』等8台世界势力的Object的大混战。明明会浅显易懂地透露出世界毁灭和究极大战的气息，上层部却将这些恐怖感和危机感彻底稀释了。
　　最终诞生的就是这个前所未有的祭典。维修基地周边延伸着无数的小摊和音乐会会场，开办着众多的兵器展和演唱会。因为从『安全国』远道而来的人口高达200万，热带草原上都被临时搭建的帐篷挤满。
　　这场战争究竟会如何发展，无人知晓。
　　混战中的流弹究竟会落到何方，只有神才知道。
　　
　　2.
　　『为了调整好公主殿下的心理，库温瑟，你带她去「商业街」逛逛。让她再这样陷进昏沉阴暗的厌战气氛我们就难办了。』
　　
　　虽说这里是沙漠，但并不是一望无尽净是沙外加一两金字塔的环境。
　　因为是雨季刚过的晴天，地面上覆盖着一片矮矮的绿色青草，好似一片没有栅栏的牧场。
　　“......果然疯了。”
　　“公主殿下是不喜欢挤在人群里的类型吗？”
　　“不是你想的那样。”
　　在库温瑟身旁的公主殿下一边望着『和平的风景』一边用冰冷的表情嘟起嘴。
　　明明身在像是绿油油牧草地外景一样的地方，却都是人、人、人！！就像是发洪潮一般。到处都排列着临建的有篷舞台和企业展台，被磨得铮亮的地板上摆放着热门讨论中的新兵器，兵器身旁的兵模小姐还亮出洁白的牙齿笑嘻嘻地对观众们招手。
　　他们都认为这只是普通的军事演习。
　　人群中也不乏特地取得带薪休假从『安全国』赶来的人。
　　『正统王国』『情报同盟』『资本企业』『信心组织』，复数世界势力参与的8台Object的大战争......在知晓实情的库温瑟等人看来，这里简直就是对心脏不好的笑容漩涡。
　　“新式的对物步枪和轮式装甲车......这种Object以外的兵器，原来也是有需求的啊。”
　　“......因为作为国际机密的结晶的Object都是由『自家生产』，没有能拿来行商的零件啊。”
　　“是这样吗。”
　　“摆在这里的都是无法介入Object的『自家生产』的货物。那边的装甲车也是比起攻击力更优先车体的防御，让轮子不会轻易受到伤害。”
　　顺便一提兵模们的衣着打扮都是以Elite驾驶员的特殊服装仿品居多，分别以蓝、轰、黄、绿等颜色清楚地区分出各个世界势力的所属。
　　而且人群里也有兵模掺杂在里面，虽然不知道他们这样做是兴趣还是工作，不过拜此所赐公主殿下这样的『真货』走在人群中也没有受到聚光灯一样的注目。
　　理所当然，『正统王国』军的护卫队也融在人群里头。
　　“说起来无人机减少了呢。”
　　“因为容易被黑。而且一旦受到华丽的ECM，无论是身在敌营还是市区毫无例外都会地坠落。”
　　绕了一圈，来到了展示外置模拟瞄准装置等零件的枪械类展台，那些零件似乎是为器材故障、电子战、电磁脉冲等『万一』而生产的。
　　“......虽然『在意手机电量的士兵们』也挺那啥的，但我觉得那玩意的多余功能都是军部和企业的合作过头的产物啊。”
　　有的展台是电磁脉冲对策，将超小型的真空管和一般的半导体组装在一起并安到打印基板上卖出的。不过那超出必要的宣传语，总让库温瑟觉得是在甩卖防灾用具。
　　“上头的上头的上头的上头也都是这样，也不想想价值50亿美元的Object到底牵扯了多少特权。”
　　一股甜甜的香味飘来。
　　公主殿下寻味望去，似乎是从兵器展台外的某个处休息处传来的。那边挤着数家卖雪糕、刨冰冷饮和可丽饼的摊贩，但库温瑟拉住公主殿下的手制止了她。
　　即使隔着特制手套但他还是感觉得到女孩子特有的像棉花糖般的柔软。
　　“姑且不要忘了现在还在战争中，鬼知道里面会混进什么。”
　　“我也不是贪吃鬼，反正Object里也有冰箱和微波炉。”
　　虽然公主殿下嘴上这么说，但库温瑟还是注意到她嘟起了嘴唇。
　　捏住。仿佛在回应握住自己的那只手一样，公主殿下微微加大了力度。
　　“库温瑟”
　　“怎么了？”
　　“维修兵的各位对我说了，之前在『拷贝兵器工厂』时......”
　　“？”
　　“......说、说我是『我在意的女——”
　　就在这时。
　　就像是打断他们对话一样，库温瑟身后......准确里说是屁股附近撞上了什么。
　　于是手和手分开。
　　“？”
　　库温瑟回头看了看，但无论往哪看都不知道撞到的是谁。
　　『啊嗯！！我说爸爸，这里到处都是金属好无聊哦。』
　　『那么，详细的款项请到这边结算。允我自我介绍，我是重型巴雷特公司特别外商部的......』
　　『呵呵呵，明白了。反正已经结束了，现在就往你那边过去。』
　　（嗯？......刚才的声音是......？？？）
　　背脊瞬间蹿起一阵激灵，但没有去确认的功夫。
　　因为手刚分开，公主殿下的脚就踢中了库温瑟的小腿。
　　“怎唔、痛，公主殿、等等真的很痛啊公主殿下痛起来了！！”
　　“......”
　　公主殿下似乎终于陷进了不可视的不快领域中。
　　总之斗争心复活了，谍报部门如此跟芙萝蕾缇雅报告道。
　　
　　3.
　　于是达成当前目的的库温瑟和贺维亚一起被丢进了社会的最底层（也就是送去操练了）。
　　“虽然是雨季但却是万里无云的蓝天啊，如果下暴雨的话应该能变更这无聊的训练菜单吧。”
　　“上头为了这个大型活动，似乎使用了天候兵器。”
　　“嘁，那干脆扭曲气压造个龙卷风或下击暴流将地方维修基地整个吹飞啊。”
　　“那样有利也有弊，便宜的碘化银等类型的兵器会对土壤造成污染。”
　　顺便一提今天的“套餐”是在远离兵器展展台的大草地上，由不知为何拿厨师帽代替头盔的女性士兵请客。
　　环顾四周都是些有着差不多境遇（换个说法就是都是些被贴上问题士兵标签）的家伙被集中了起来，让人强烈地涌出一股不好的预感。
　　接着厨师小姐说道：
　　“卡彼斯特拉诺少校见你们难得被派到了非洲，于是打算送你们一份礼物！接下来将对因今天的套餐肚子饿得不行的各位教授真正的求生技术！只要是没毒和能消化的东西统统都给我吃下去！！硬、苦、臭、恶心，这些借口我一概不听！！我会让各位回想起你们是人之前更是一个普通的生物，给我觉悟吧！！”
　　咋了咋了，在讲食物吗......？士兵们的视线瞬间集中到她身上。
　　对于每天啃的都是只能用无味橡皮擦和无味肥皂形容的口粮的他们来说，只是有点次的货根本没什么大不了的。无论是老虎还是狮子，他们都有将它们扒了皮烤着吃的胆量。基本上，在他们眼里只要是四条腿的都算是山珍海味。
　　“料理的真髓就是盐和油。虽然战场中的现做料理给人种‘烤的’印象，但只是那样是无法包容刚刚比喻的口感中的苦和恶臭。因此，『油炸』才是王道。就如同薯条有着麻药般的诱惑一样，黏黏滑滑的乌贼章鱼只要炸过就能变得脆脆的一样，『油炸』能包容一切。厨具就拿大一点的金属壶，不行的话就拿马克杯。还有记得常备食用油。”
　　接着，厨师士兵端出了盖着丝巾的碗。
　　有什么在丝巾里蠕动。
　　“（......你觉得那是什么？）”
　　“（是食材吧。蛇吗，还是青蛙？事到如今那种东西已经吓不倒我们了）”
　　只能吃无味肥皂般的口粮的他们已经饿到开始怀疑，这是不是拿出一个汉堡叫他们去死的夸张计划了。
　　“锵锵！！这就是今天的食材！！”
　　接着，女性士兵揭开丝巾。
　　里面的东西是。
　　
　　蟋蟀。
　　满满一碗，由发着黑光的活泼昆虫们堆成的小山。
　　
　　“呀——......！？”
　　“白痴吗！？脑子有病吧！！虫子不可以！这东西看上去和就像是蟑螂一样啊！？还有它里面不是肉是奇怪的汁液吧！！”
　　周围的所有人都是违反命令或者怠慢任务的问题士兵，因此这怎么想都是惩罚游戏。
　　厨师士兵双手叉腰，鼻子喷着气解释：
　　“虫子是食物链最底层，支撑全生态系统的庞大蛋白质源。而且只要不是有毒，就能轻易捕捉。只要连皮带骨地吃完还能减少被敌兵发现的危险......接下来就剩『学习将它弄得好吃的技术』。明白了吗？”
　　厨师士兵说了句“现在就给你们示范一下”就开始着手准备。
　　先用打火机点火将金属壶里面的油煮沸，接着将活蟋蟀接连倒进去。
　　“糟了，吧唧吧唧的响声真的让我联想到油炸食品了。”
　　“别说了，要不然以后再也吃不下薯条了。”
　　这教官真是乐于回答学生的疑问：
　　“对外形不满的话可以在事前碾碎揉丸子状，一次10只就行。”
　　“我有在那过程里吐上三次的自信！！这要是在『安全国』就可以去告轻度虐待了吧！？”
　　因为现在是在行军中，要带的调理器材少一点比较方便。接着厨师使用叉子将油里的小蟋蟀捞出来。
　　“一般这尺寸一口就能吃完。”
　　“形状都没变......”
　　“素炸时有时会连在一起。你看，这是炸什锦。”
　　“呜哇好恶心！？大概有20只合体成曲奇饼了！？”
　　“顺便一提无论是蜂还是蝎子，毒一般都会因高温丧失。但有部分食材还是会保存下来，所以别太去信啊。但螳螂就不同了，那玩意有寄生虫的可能不小，所以不推荐新手食用。”
　　吊连着的蟋蟀料理。
　　除去表面失去了光滑的黑色光泽外，其它的地方都保住了原型。
　　“这是来自战场厨师长的好心施舍。首先按示范学习，然后再吸收成自己的技术。记得在食用前献上祈祷，还有遵守餐桌礼仪保持绅士淑女的风度哦。”
　　库温瑟和贺维亚对视了一下。
　　虽然不想上，但不上状况就不会有发展。而且凉了后味道应该会就像软掉的薯条一样变得更加糟糕，土豆都会变得那么难吃，蟋蟀变成那样一定是地狱。所以为了不让多余的踌躇提升地狱的难度只好硬着头皮上。
　　“......只能上了吗。”
　　“一起吃吧。三、二、一，就吃。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“零，你果然没吃！！想让我当小白鼠先吃对吧你这混蛋！！”
　　“贺维亚你也犹豫了不是吗！！别只把我当坏人！！”
　　即使两个笨蛋互殴起来，问题也不会离他们而去。
　　那么，要不要来尝尝蟋蟀料理的味道呢？
　　
　　4.
　　“战争的时间到了！！......嗯？感觉有人在吃东西，这是什么味道？”
　　芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺在台上皱起眉头。
　　顺便一提味道的源头是库温瑟和贺维亚两个笨蛋。
　　“（......蟋蟀意外地好吃啊。）”
　　“（......像油炸小虾一样的味道，是叫樱虾来着？总之在冷下去前全吃完吧。）”
　　稀奇的是，像他们这样动着嘴嚼着零食的人不在少数。
　　芙萝蕾缇雅虽一脸怪异但还是继续说下去。
　　“这回的交战区域是1600平方公里的宽广大草原，虽然有些陡但对Object来说只不过是误差而已。”
　　用投影仪在她身后的墙壁上显示出来的是一片绿色。
　　接着在上面各处追加上了巨大的圆形。
　　那是预测中的Object们。
　　“这是在这场对外被称作联合军事演习『巨人之乱』的战争里出动Object的上限，总计8台。而且战况并不是一台对一台或一台对多台的构造，而是各2台为一组代表『正统王国』『情报同盟』『资本企业』『信心组织』等世界势力。即是力量不平衡的乱战，会得出什么结果谁也无法预料。”
　　每个圆形周边都附有由过去的战斗履历得出的照片和预计规格等资料。
　　
　　『正统王国』
　　
　　贝比麦格农
　　主炮由从球形本体后部接合处伸出七支机械臂支撑。采用静电式推进装置，浮舟为倒Y形状。
　　通过张合七门可变主炮，能熟练地使用两个炮术理论的综合多功能型第一世代。因为没有突出的设计，反过来说就等于无论什么样的对手都能打出均一伤害。即使对方有对镭射、对线圈炮等专门性装甲和防御理论，它也拥有切换炮的种类进行处理的强大。
　　
　　皇家别墅
　　球形本体左右及后方安装着比本体还巨大并不均一的长方体构造物。超级电脑、弹药库、最佳冷却装置等装备众多，另外它还充分装载着大型雷达与铁桥般巨大的主炮、高速移动用火箭推进器等普通Object难以装上的大型装备。虽采用静电式推进装置，但圆形浮舟却是以不规则形式配置。
　　本来就很庞大的躯体，加上外装上众多的追加武装和装甲连在一起膨胀成一座小山的异形第二世代。虽然超大型、超重量，但装载在机体各处的推进器一点火，就能以庞大的惯性G为代价实现高速移动。
　　
　　『情报同盟』
　　
　　快击手
　　主炮为球形本体两侧的两门连射光束式加特林炮。采用气垫式推进装置，浮舟为十字型。并且浮舟下部有着调节装置功能的履带，与气垫推进并用能进行极其迅速的回避行动。
　　两门连射光束式加特林炮，擅长近身战斗的第二世代。能以气垫式和履带组合能进行灵巧回避和在对手的弹幕间隙中穿梭，它的近距离连射十分具有威胁。
　　
　　乐队电台
　　主炮在右手方向有一门，四个炮身装置竖着连接在一起的，通过上下滑动能切换出低稳定式电浆炮、磁轨炮、线圈炮、连射光束炮。左手装载着着大量的摄像机、麦克风、感应器和雷达等装置。采用气垫式推进装置，浮舟连接在球形本体顶点延伸出的四根像是起重机臂的前端。
　　比起直接的攻击力，更倾向通过搭载众多摄像机和感应器寻找对手弱点，十分符合『情报同盟』风格的特化型第二世代。同时内藏着强力的播放器材，以向『安全国』民众播放高额悬赏竞猜电视节目一事十分有名。能在大约10亿人的娱乐与欲望下进行对敌机的分析。
　　
　　『资本企业』
　　
　　长枪蜘蛛
　　球形本体顶点上安有极其巨大的主炮，球形本体左右排列着能射出阻止敌机脚步的有刺铁线和瞬间黏着剂的射出舱。采用气垫式推进装置，浮舟在机体前方和后方成一排并用机械臂固定着。
　　能在极近距离熟练使用低稳定式电浆炮，除了擅长以超高速进行接近战外还装备有能阻止敌机脚步的有刺铁线、瞬间粘着剂等众多陷阱，以便更容易与对方进行接近战。名副其实，是一只『拿着枪的蜘蛛』。
　　
　　无限莫比乌斯
　　球状本体的背面上部装备着三门主炮，主炮能随意改变从正面水平到垂直的角度。采用静电推进装置，浮舟形状为五个圆形拼成的花瓣。
　　三门大型磁轨炮作为主炮采用的异形第二世代。炮弹上有着能制御姿势的尾翼，善用射出的炮弹做出莫比乌斯环一样的转弯从敌机正上方进行攻击的战法。磁轨炮的动量加上最高高度的势能的一击，可与陨石冲击试验的破坏力匹敌。
　　
　　『信心组织』
　　
　　自欺欺人
　　球形本体顶点上安装着像是反射望眼镜的连射光束炮。它的外形是将一根贯穿球形本体下部的静电式推进装置的主浮舟两端折成<形，并靠用机械臂连接两台铺助浮舟支撑的构造。整体上与弥次郎兵卫【注：挑担人偶、两臂平伸姿势的人偶玩具，不是龙珠里面那个】相近。各种欺瞒武装则安装在球状本体左右以水平伸出的悬架翼上。
　　将雷达干扰箔片、眩光、干扰台等欺瞒武器特化到极致的第二世代。瞄准射击会出现偏差不用说，还会让敌机的炮弹击中同行的友军以及让敌机错估爆炸距离让敌机卷进爆炸里。
　　
　　沙暴
　　一门主炮安装在球形本体前方中央。机体左右安装着复数像是喇叭一样的磁力制御装置以及铁砂投射装置。采用气垫式推进装置，浮舟由以中心往左右展开和朝斜后方各自展开共四个构成。
　　以庞大的磁力控制低稳定式电浆炮的第二世代。除了其炮身呈扇装展开能射出扩散性电浆外，还能将磁化铁砂散布到空中用来稍微扭曲电浆的轨迹对敌机进行狙击的棘手战术。
　　
　　
　　看着一连串蹦出来的资料，贺维亚咽下蟋蟀小吃后举手提问：
　　“老师，一下子蹦出这么多眼睛看不过来，你在逗我吗？”
　　“你难道不知道学习不足会害死你的吗？而且你看，库温瑟同学的眼睛可是炯炯有神着呢。”
　　“哈、哈哈！！我、我眼前，哈哈哈！！居然有这么多，哈哈噗、哈唔......！！......咳呜呜、机密情报......！！”
　　“呀啊啊！！变态身上射出了升天时才会出现的光芒！！”
　　
　　[[IMG,777e947dc95d82be078291511506e8ca,800,1254,134994]]
　　
　　『正统王国』
　　
　　『贝比麦格农』
　　Baby Magnum
　　总长：75m（主炮最大展开时）
　　最高速度：时速530公里
　　装甲：2cm·500层（含焊接等不纯物质）
　　用途：战场镇压兵器
　　分类：综合多功能型（第一世代）
　　使用者：『正统王国』第37机动维修大队
　　设计：静电+镭射型推进系统
　　主炮：镭射、线圈炮等
　　代号：贝比麦格农
　　主涂装：白
　　
　　
　　『皇家别墅』
　　Royal Residence
　　总长：250m（装备现装备时）
　　最高速度：时速510公里
　　装甲：2cm·500层（含本体部分，焊接等不纯物质。其它部位各异）
　　用途：据点建设用兵器
　　分类：陆战专用第二世代
　　使用者：『正统王国』
　　设计：静电式推进系统+火箭喷射器
　　主炮：大口径磁轨炮·1
　　副炮：镭射光束、线圈炮、高输出雷达、分析用超级电脑、出力强化用扩音器等（可根据所选兵装变更）
　　代号：皇家别墅（由王城、难攻不败的移动据点的特点得来）
　　主涂装：蓝
　　
　　[[IMG,28d8ad0f750322d3022460e7fb1226d7,800,1188,132161]]
　　
　　『情报同盟』
　　
　　『快击手』
　　Rush
　　总长：100m（主炮最大展开时）
　　最高速度：时速530公里
　　装甲：5cm·200层（含碳、芳纶等复合装甲）
　　用途：对Object用驱逐兵器
　　分类：海陆特化第二世代（只能用气垫式在海上移动）
　　使用者：『情报同盟』
　　设计：气垫式浮舟+履带式推进系统
　　主炮：连射光束式加特林炮·2
　　副炮：磁轨炮、线圈炮等
　　代号：快击手（本国称为『加特林033』）
　　主涂装：灰
　　
　　『乐队电台』
　　Band Station
　　总长：130m（脚部展开时）
　　最高速度：时速530公里
　　装甲：2.5cm·400层（含焊接等不纯物质）
　　用途：情报解析、电子战用兵器
　　分类：水陆两用第二世代
　　使用者：『情报同盟』
　　设计：气垫式推进系统
　　主炮：可切换式主炮·1（可从低稳定式电浆炮、磁轨炮、线圈炮、连射光束炮中选择）
　　副炮：低稳定式电浆炮、各种高精度感应器、超高速摄影用摄像机机等
　　代号：乐队电台（从对敌机进行拍摄、分析以及持有利用卫星回线的大规模播放器材的特点得来）『情报同盟』的正式名称为ECM110
　　主涂装：白
　　
　　[[IMG,559065d28f9fe7b2b60263414b6e8833,800,1231,101352]]
　　
　　『资本企业』
　　
　　『长枪蜘蛛』
　　Spider Jost
　　总长：110m
　　最高速度：时速650公里
　　装甲：2cm·500层（含焊接等不纯物质）
　　用途：对Object战用兵器
　　分类：水陆两用第二世代
　　使用者：『资本企业』
　　设计：气垫式推进系统
　　主炮：低稳定式电浆炮（近距离战用）·1
　　副炮：复数磁轨炮、能射出装有瞬间粘着剂和有刺铁线的舱箱的兵器
　　代号：长枪蜘蛛（从像蜘蛛一样拘束敌机+像长枪那样突击贯穿敌人的特点得来）
　　主涂装：银
　　
　　『无限莫比乌斯』
　　Mobius Infinity
　　总长：70米
　　最高速度：时速530公里
　　装甲：2cm·500层（含焊接等不纯物质）
　　用途：占率炮击用兵器
　　分类：陆战专用第二世代
　　使用者：『资本企业』
　　设计：静电推进系统
　　主炮：大口径磁轨炮·3（使用带尾翼势能炮弹）
　　副炮：磁轨炮、镭射光束等
　　代号：无限莫比乌斯（从能让带尾翼炮弹进行急转弯的主炮得来）
　　主涂装：灰
　　
　　[[IMG,955e3e6294671c5baf76c5c2cc79c3e1,800,1153,101923]]
　　
　　『信心组织』
　　
　　『自欺欺人』
　　Self Deception
　　总长：70m
　　最高速度：时速550公里
　　装甲：4cm·250层（含焊接等不纯物质）
　　用途：战略性扰乱兵器
　　分类：陆战专用第二世代
　　使用者：信心组织
　　设计：静电式推进系统
　　主炮：连射光束·1
　　副炮：镭射光束、大规模干扰箔眩光等
　　代号：自欺欺人（从能让敌机欺骗自身、干扰敌机瞄准资料，并以此对敌机行动进行介入的特点得来）
　　主涂装：黄
　　
　　『沙暴』
　　Sand Cluster
　　总长：125m
　　最高速度：时速580公里
　　装甲：2cm·500层（含焊接等不纯物质）
　　用途：远距离战况压制兵器
　　分类：水陆两用第二世代
　　使用者：『信心组织』
　　设计：气垫式推进系统
　　主炮：低稳定式电浆炮·1
　　副炮：镭射光束、扭曲主炮用磁力控制装置及铁砂投射装置等
　　代号：沙暴（从能散播大量铁砂的特点得来）
　　主涂装：黑
　　
　　芙萝蕾缇雅继续补充：
　　“这回的交战区域约有1600平方公里，相对，Object的平均射程可超过10公里。在这区域内投入8台，只要稍稍一动就会擦到某台的射程里。可以认为公主殿下也会时常受到来自复数方位的炮击。”
　　虽然Object的战争状况不一定只会是一对一，但在一般情况下也并不是一对多数的构图。
　　这8台会怎样行动。
　　它们不可能都会在交战区域里一直停留原地保持距离。既会出现想拉开距离的，也会出现想积极介入的。不一样的『不同』会推动起整体的状况。
　　最坏的情况，会有刚开始就被击败的风险。
　　“虽然这次将Object比作台球还擅自表上了『巨人之乱』的名字，但这实际上是一场抢椅子游戏。无论是攻还是逃，只要一出格就会孕育出死亡的风险。”
　　芙萝蕾缇雅在排列出的Object里对其中两台做上了记号。
　　“这是最显眼的『威胁最大』的机体和『威胁最小』的机体。这里有先打倒大Boss确保安全还是先清掉杂鱼两个选项。排除我方阵营的机体后，判断出前者应为能造成匹敌小行星坠落的破坏的『资本企业』的『无限莫比乌斯』，后者为以欺瞒兵器为主欠缺火力的『信心组织』的『自欺欺人』。”
　　最强是『无限莫比乌斯』。
　　最弱是『自欺欺人』。
　　在以命相搏的战争里，不存在骑士道精神。被问到能确实地破坏掉哪个，就会按能够破坏目标顺序循循渐进地破坏。
　　......虽然也有这种真理，但芙萝蕾缇雅的想法却不同。
　　“这里我们的选择是『无限莫比乌斯』。要问为什么，是因为最弱的机体什么时候都能够破坏掉。在多对一的情况下不早早破坏掉『无限莫比乌斯』，在Object的数量减少后它就会变得棘手。而且它那简单易懂的恐怖可以成为诱导人心的材料。只要有一台缠住它，其他人为了胜利也会相继出手。”
　　芙萝蕾缇雅的意思就是，将『无限莫比乌斯』在抢椅子游戏中孤立，并拉上它机体一起痛殴它。
　　库温瑟将素炸蟋蟀咽下后发言提问：
　　“请问，我们具体要做什么？”
　　“真是好学生一样的提问。因为这回的战争对外是挂着『军事演习』的招牌，Object直接射击步兵的可能性很低......不过嘛，步兵和步兵大概就会搬出『实弹演习中的事故』为借口。因此我们要利用这点，让你们渗透到前线去。当然，是让你们去做破坏工作。”
　　芙萝蕾缇雅又对1台Object坐上了标记。
　　那是『情报同盟』的第二世代，『乐队电台』。
　　“这架是冠以电台之名，拥有众多用来观测敌机的高感度感应器，会将那资料发回本国并拿到高额悬赏竞猜电视节目里播放的怪异机体。也就说它会让高达10亿的闲暇民众来寻找敌机弱点。我们首先吸引它的注意，让它盯住『无限莫比乌斯』。『无限莫比乌斯』是最新军事技术的结晶，在正式解析装置前应该不会大摇大摆地展示情报。因此只要知道它动作会变迟钝，其它机体就会一拥而上。因为它可是『最不想在它处于完全状态下与其进行冲突的机体』。”
　　“......真会这么顺利吗？”
　　“这家伙的策略就和打扑克牌一样。只要乱战进展到某种程度，也用了几次底牌的『无限莫比乌斯』就会放开手脚使出全力。电子模拟部门预测它不会一开始就将底牌显露出来。因为即使在过去的战斗留下过履历，『无限莫比乌斯』的Elite驾驶员仍是个慎重派。有很高的可能倾向于进行将损害压到最小的战斗。”
　　单手拿着蟋蟀的两个笨蛋开始说起悄悄话。
　　“（......你怎么看？这是叫我们围在『无限莫比乌斯』身边装作在搞什么动作的命令吧。明明找不到什么突破口还要钻到Object的视野里，让『乐队电台』以为『那些家伙打算搞鬼』以此引起它的注意......不过『无限莫比乌斯』一旦无视规则直接虐杀步兵就被『乐队电台』瞩目就是了。）”
　　“（......谁管她啊混蛋，那个爆乳的提案从来没有一个走向正常的。这真不是让人觉悟‘比起本以为是轻松的活突然之间就往地狱坠落，还不如一开始就知道危险还比较幸运’吗？）”
　　这时有其他人发言。
　　是Elite驾驶员的公主殿下。
　　“我了解它讨厌将机体呈现到『乐队电台』的眼前了，那么我该做什么呢？”
　　芙萝蕾缇雅将烟杆拿离嘴唇，缓缓吐出有着甘甜气味的紫烟说道。
　　她罕见的用起了惭愧的口吻：
　　“先不论最新锐的第二世代，已经收集过大范围情报的第一世代的损失会相对较少......上层已经如此定夺了。”
　　“......”
　　公主殿下沉默了。
　　虽然她的状况会成为影响战争的趋势的要因，但芙萝蕾缇雅还是堂堂正正地回答：
　　“你就当做这是一个让所有小看我们的人大吃一惊的机会。Object们的意识都集中到『无限莫比乌斯』上后，行动由公主殿下自行判断。是要集中击破『无限莫比乌斯』还是对专心致志的第二第三强敌背后捅刀随你意，但千万注意别让『无限莫比乌斯』存活下来。只要掌控好要在什么时机将它破坏，之后的击破顺序全部由你来定。”
　　“明白，只要全部击毁让自己立于顶点就行了吧。”
　　听到这番话，芙萝蕾缇雅笑了。
　　这里和『安全国』纤细的学院生活不同，这种稍微刺激对方的激将法刚好合适。
　　“另外，我们以外的世界势力也会谎称演习投入众多的士兵。他们也会以自己的手段干扰这个抢椅子游戏。要时刻警戒阴谋和破坏工作，有必要的话将其击杀也无妨。不，没什么必要也可以去杀。完毕。”
　　
　　5.
　　因此库温瑟和贺维亚等士兵全都俯下了身子。周围坏境是一片及背高的草地，很适合发挥户外精神俯下身子打野战。
　　“『弹弓』。”
　　贺维亚低声咒骂。
　　他背上背着比平时带的携式导弹还要大上两圈的金属筒，圆筒侧边还装着小型液晶显示器。最近显示器已经变得能像笔记本电脑屏幕一样拆下来了，因此能让他人摆弄显示器帮助射手瞄准。
　　虽然是最新款，但是这技术结晶又重又脆又贵，因此上头下了令不能胡乱舍弃在战场上，导致这东西被战场里的士兵厌恶。
　　“白痴吗？太不着调了啊！？是在等这个吐槽吗？所以才取这个名字的吗！所有兵器开发者都自带错乱的幽默感是吧！！”
　　“别吼了别吼了。这里是战场，大家都安静点，OK？”
　　“无论做什么都没用，Object可是有8台啊。无论哪台都是感应器的集合体，绝对早就探测到我们在优雅地卧躺了。干脆去拜托它们帮我们涂防晒油算了......”
　　顺便一提库温瑟双手各提着一个强化树脂制的容器，里面装的是『弹弓』的弹头和发射装药。实际上拿着这么多行李慢吞吞地走会连仗都没开打就挂掉了，但现在是『联合军事演习』巨人之乱，不必担心这种问题。
　　“开干了有人开干了。”
　　咚咚咚咚！！贺维亚一边听着远方传来的爆炸声一边嚷嚷。
　　那声响不是Object的炮击，而是格列佛游记里小人族用来打巨人的玩具枪的发射声。不然他们早就被余波震翻了。
　　库温瑟一言评之：
　　“没意义呢。”
　　“就是没意义啊！被打的......是哪个来着？”
　　“是『沙暴』。『信心组织』的第二世代，低稳定式电浆炮的使用者。”
　　“对。那么小人族射的是多联装导弹吗？无论射的是什么都会在中途被镭射光束击落，估计他们自傲的Object还要求他们对迎击精度进行分析吧。”
　　“......明明那种攻击即使直接命中也伤不了它分毫，他们真是满怀敬业精神啊。”
　　士兵们是知道Object不会还击才敢射击的，不然他们能做的只有因恐惧而发抖而已。
　　这时无线电里传来了悠闲的声音。
　　『......唦唦唦.......哎，这难得的大舞台，本来想投入本公司最先进的第二世代『月亮女神』的，但她正忙着镇压发生巴拿马运河近郊附近的动乱。不过这次投入的两台也是十分优秀的机体，特别是在收束Elite驾驶员的斗争心方面，一般的大众货根本效仿不了。』
　　『以上是我们与日理万机的瑟雷姆·物流CEO艾卡·奇丝欧普洛斯先生的预约会面。另外，先生还得到了本季『资本企业』PMC的协助，推广假定受到来自其他势力的特殊游击队的袭击时进行战时撤退训练的看法......叽叽......』
　　“这啥？电台混线进来了吗？”
　　“世界各地的电视台都为了转播『巨人之乱』赶来了，都是外行人的网络新闻记者和视频上传狂之类的也一捞一大把。而这是片宽广的大草原，如果没定好周波数就会重合在一起。”
　　“这么说，我们的通讯也会传到那边咯？”
　　“这只能祈祷我们的暗号技术开发者不要手滑了......不过外面果然很和平啊。说要做训练又能从撤退训练里学到什么啊，学校的避难训练即搞得有紧张感也是挺懒散的。”
　　总之，他们没闲情去被牵扯进这种没用的争端里。
　　库温瑟和贺维亚两人对『信心组织』的『沙暴』进行大幅度迂回，在及背高的草丛中继续弯腰进军。
　　“腰要出毛病了。”
　　“我早已决定绝不会因女人以外的理由腰痛了。”
　　数只野鸟在前方500米处的位置飞了起来。
　　贺维亚伸出一只手制止住库温瑟的动作。
　　“......真讨厌。”
　　“草的窸窣声？那边的胡乱射击会吓到动物不奇怪啊。”
　　“但和爆炸的时机不配。”
　　贺维亚的步枪上有各种各样的感应器，但红外线只要有特殊素材就能进行某种程度的遮断，在及背高的草丛里超声波和微波雷达也不怎么好使。不过只要屏息观察就能明白，风景中混有微小的违和感。
　　“找到了。前方500米处有『信心组织』的瓦尔基里，另外左手边300米处有『情报同盟』的强化服队。”
　　“怎么办？”
　　“一边是将背信者排除的内部肃清部门，另一边是电子战的长腿路由器。即使跟杂鱼互殴薪水也不会增加，而且现在正进行巨人之乱，无论对于敌我，无视方为上策。”
　　窸......当贺维亚往旁边移动，对方也做出了对应行动。
　　就像是在描绘100米大的圆形一样，不期望正面冲突的三方保持着距离走向各自像是欧洲交通网一样的环状交叉路的轨道。
　　“是和平主义者呢，人类战胜了历史。”
　　“吵死了，地图里还是会留下记录的。信不信别人温柔地笑着埋个地雷给你，给我保持警戒心。树和玻璃还有塑料，能蒙蔽金属探测器的地雷根本不少见。”
　　两人回头望去，目送逐渐消失的身影。
　　“......话说回来，你看见了吗？强化服上都是天线。”
　　“都说了是电子战机体。”
　　“跟拥有能和要塞匹敌的大规模管制的Object为敌，干扰根本一点用都没有。能补正的瞄准增幅值也是在小数点以下，亏他们那么努力。”
　　“至少比瓦尔基里有用。那些家伙是用来观察最底层步兵，以此能推测出金字塔结构整体的思考和行动模式才被派遣过来的探子，一旦Object选择踏着同伴们的尸体赢取胜利，她们根本屁用都没有。”【注：瓦尔基里第四卷登场时被英译为华尔琪丽雅，特此更正】
　　咚咚咚！！爆炸声再次从远方传来。
　　听声音应该是多联装导弹的库存空了，出现了再填装完成前的延迟。
　　“那边是『资本企业』的机械化对壕兵。”
　　“听起来挺帅的。”
　　“先说明那并不是改造人士兵，而是车队。听说是土木工程公司出身，主要任务是在战场上挖通道做落穴引河水，用水淹没一大片地以此让Object停下。是军用拖拉机和盾构机的专家。”
　　“嘿，听起来最有用呢。”
　　“哪里！Object的一发流弹就能造环形山哦？慢吞吞挖隧道哪能阻止最新机体的脚步啊，白痴！！”
　　“先不提落穴，水怎么样？像公主殿下的静电推进的话......”
　　“地图上一片绿色，全部都是平原。能从哪里引水啊。”
　　两人一边发着牢骚一边拨开及背高的草进军，途中虽发现像是其他部队通过留下的痕迹又或者是兽道，但他们没有走进那些已经铺好的轻松道路，而是自己拨草开路。理由很简单，因为害怕埋有地雷。
　　听到清脆的草被拨开的声音，贺维亚再次停下脚步。
　　“是自己人。”
　　『正统王国』的士兵从各种各样的路线汇合到了一处。
　　他们的前方当然是。
　　“......还在做准备运动。”
　　库温瑟从草的缝隙中看见了那副威容。
　　Object只要认真起来就能跑出时速500公里，一瞬间就能甩开步兵的脚程。不过这里是拥有8台Object混战的巨人之乱，一旦做事不用大脑，就跟帮台球开球没什么两样。
　　即使一开始无需在意，到最后肯定会头疼得要死。
　　匍匐的挑战者述说出身临王座的王者之名。
　　“『资本企业』的第二世代......『无限莫比乌斯』。”
　　
　　6.
　　说起来丢脸，无论发展到何等的高度电子化、情报化，也会出现脱队的士兵。不如说越是依赖精密机械，就越会增加器材一旦故障无法获得恩惠便无法以自力汇合或归队的人。也就是所称的二愣子。
　　因此。
　　『今天的大眼新闻将为各位播报《运输路线的战争》。』
　　『也许各位并不清楚，我们现在所穿的西装、衬衫、领带、皮带、鞋子、皮鞋以及内衣，都能在国内生产，但原材料却不在这范畴内。』
　　『哎呀，那么最花钱的假发呢？』
　　『信不信我宰了你这母狗......从与各位观众的生活密切相关的问题到包含Object能否迅速展开大规模的部队，运输路线在战略上拥有相当大的意义。之前印度洋、巴拿马运河、直布罗陀海峡等事件想必各位观众也记忆犹新......』
　　一名男人一边像是做完家务的主妇享受着午后的电视一样听着混线进来无线，一边踉踉跄跄地走在巨人之乱的演习场上。
　　“......真、重，啊。”
　　即使那个男人正在战场上乱晃，也没有人去在意他。现在所属『正统王国』『情报同盟』『资本企业』『信心组织』等世界势力的部队正纵横在这个战场上，无论是敌方和己方都没空去管丧失战意的迷途羔羊。
　　所以所有人都饶他一条狗命。
　　这是名身穿有些磨损的旧军装，顶着个整齐的三七分头，明显不适合肉体劳动的的中年男性。他将担在肩上金属三脚架放到地面上，展开器材的脚并固定住。
　　虽然外形像是摄像机的三脚架，但有着决定性的不同。
　　又一根......金属制的细长圆筒从三只脚的连接部分垂直往地面伸出。圆筒前端像是锐利的桩子，侧面装着庸俗的把手和兼任排夹与填装的『滑动式金属窗』。
　　“接下来，我记得是能用7.62毫米的空炮代替来着。”
　　男人用读指南般的口吻说道，接着拉动把手打开金属窗。把从口袋取出的弹药夹塞进圆筒内部，然后还原把手位置后就填装完成。这些动作就像栓动狙击枪的弹夹坏掉时，硬将弹药塞进排夹口一样。
　　但这个器材并不是用来爆头的。
　　在国际法律兵器目录的分类上没有这把火器。
　　男人转动代替摄像机装上去的圆金属转轮，将垂直伸出的圆筒降下。锐利的前端刺进了柔软的泥土。但靠的不是和剑一样的锐利，而是像老虎钳一样施加压力。接着让圆筒准确地没过侧面标记着的红线。
　　准备结束。
　　“那么来一发......效果似乎是各处都会发生爆炸，能顺利成功吗？”
　　男人一边嘀咕一边用食指扣下扳机。
　　
　　7.
　　『无限莫比乌斯』
　　『资本企业』的第二世代。采用静电推进装置，特征为五个圆拼成的花瓣形状的浮舟。预测是远距离攻击结构，主炮为配置在集体后部的三门超大型磁轨炮。主炮主要用途并不是直接瞄准敌机而是朝正上方发射，从天空袭击敌机。兼用庞大的运动能量和超高高度的势能的攻击力据说拥有匹敌小行星坠落的威力。
　　当下最强的敌人。
　　因此，在八台中最为眼中钉的机体。
　　“......有病。”
　　贺维亚将多用途携式导弹『弹弓』放到草地上发起牢骚。
　　“升空的炮弹干嘛要掉回地面来啊......？那个炮台，用对了的话应该能在火星那边构建个和平国度吧。”
　　“『资本企业』不是质量加速器的先驱者吗，会衍生出滥用的种类也不奇怪。”
　　“到头来世界上的都是白痴吗。”
　　库温瑟听着贺维亚的牢骚将放在地面上的强化树脂箱的盖子打开，里面装的是被防水包装直径5厘米长30厘米的圆筒，还有用来让导弹飞的发射装药。
　　“两个为一套，边用生存工具组削掉，将作出的工具和接头连接起来，好了。”
　　“弹头里面是空的，别忘了把C套塞进去。”
　　“是是，就全部交给传说中的女仆库温子酱吧。顺便要来点薯条和饮料吗？”
　　将橄榄球装的弹头部分的螺丝去掉，然后把里面打开。裂成两半的铁球内部贴着条状炸药。库温瑟将塞有乙烯树脂的零件扭进去，再将外壳关好。
　　再把发射装置的筒和橄榄球状的弹头连接在一起，最后将这根棍状物导弹推给贺维亚。
　　“真麻烦，一开始就配给完成品不就好了。”
　　“这就是这把弹弓的自由运用度了。自己调好拥有各种效果的弹头就能想怎么射就怎么射，所以能在各种局面里运用。”
　　顺便一提这回做的是就连人的手指也能击落的强韧特殊绳索网和瞬间粘着剂组合。这零件有着“即使不能重创Object，也应该能制止可动部、关节部的动作把？”的期待。
　　“拜此所赐这也差点被当成非人道兵器吧？依照使用方法也能散播液氮和生物兵器的培养基啊，这玩意。”
　　“对啊，我在网上看过在战场中央全身被泼了狗屎的士兵暴怒的视频。但那不是搞话题的吗？那家伙还因此出名被请去出演广告了。”
　　“总觉得他会因一身屎的印象太强烈会被拒绝出席高贵的餐会啊。”
　　贺维亚将接过的棍棒插进发射筒里面，并扭紧。
　　“记得组装些备用弹头，还有这个。”
　　贺维亚说着将装在发射筒旁的薄型显示器拆下，扔给了库温瑟。
　　“喂，这是干嘛。”
　　“你没听战前会议吗？周围有100多个同志像午夜野战公园里的偷窥狂一样屏息待机着。把全员的扳机联动起来，从100个方向一口气进行饱和攻击。修正硬件就够我忙的，关于网络的调整就交给你了。”
　　“......我是设计师志愿，是机械专业的说。只要将画面上显示出来的全部点『是』和『OK』就行了吧？”
　　“别担心了，这比面向人妻的平板还容易操作。只要用搜索今晚的餐单的心情动动手指就行。”
　　“真的假的......”
　　库温瑟皱着眉头曲着身子按照画面的指示动着手指，搞得他不知道是谁在服从谁了。
　　“姑且完成了......为什么还连着WiFi啊！？真危险啊！！”
　　“你能相信吗，这玩意能让各个火箭发射器都连上网哦。网络咖啡厅都想要上一台。”
　　即使画面设定结束了库温瑟等人的工作也没有结束。学生将薄型显示器放到地面后继续组装导弹的弹体，贺维亚将发射筒扛在肩膀上仰望第二世代的『无限莫比乌斯』。
　　库温瑟心中涌起一阵苦涩：
　　“（......切。明明都拿高精度的放大镜和毫米波的析像器来了，这样根本没机会派上用场。）”
　　“要开始了你这豆丁，不想被卷进回火就给我注意站的位置。”
　　㕹咻！！像蒸汽泄漏一样的发射声迸发。
　　贺维亚担着的发射筒射出凄厉的炮弹，就如同是具备细长的尾烟和前端闪耀着橘红色闪光的天空之枪一般......并没有这种印象。联动扣下扳机齐射出的导弹队列就像在音乐播放器里跳跃的数显表一样，用一百多个不同方向的炮弹朝『无限莫比乌斯』后部180度的范围袭去。
　　目标是『无限莫比乌斯』球状本体后方的三门主炮，具有能将巨大炮弹射至平流层后弯曲轨道拥有小行星坠落般的威胁的兵器。反过来说，只要让炮出现故障，毫无疑问能影响到战局。趁最强的敌人恢复前，所有人一起围攻的局面就会出现。
　　无论是飞机还是导弹，都会被对空镭射拦截。
　　但如果用光学兵器应对不过来的压倒性物量进行一次性打击会如何呢？
　　这就是饱和攻击的定义。
　　......可惜。
　　
　　咚咚咚咚咚！！！！！！将一片天空掩埋殆尽的橘红色爆炎花绽放着。
　　那不是没有命中目标，而是一发不剩地被镭射光束击落而造成的。
　　
　　库温瑟看向放在地面上的薄型显示屏。导弹轨迹像只刺猬一样，但每个都浮现了X的标记和『Lost』的信号。文字挤满了屏幕变得难以阅读了起来。
　　“啊啊见鬼！『果然』不行，这工作跟本没去做的价值啊喂！”
　　“话说，那即使再烂也是能耐核武的Object啊。靠常规火力引发故障，这在最基本的理论阶段就搞错了吧！”
　　导弹和无反动炮之类的炮只要靠喷射的烟就能确定位置。库温瑟和贺维亚抱着发射器和预备弹体以及薄型显示器在及背高的草丛中跑了起来，拼命地拉开距离。
　　恐怕，在不同的100个地方进行狙击的同僚们各自也开始往各个方向跑路了。
　　“到此为止还和预计一样！库温瑟，点显示器叫出带黄色三角形的通讯软件。之后就拜托了！！”
　　“在第二世代前用暗号不会马上被怀疑吗！？”
　　“不让它清楚地‘监听’到就没意义了。赶紧做，时差拉太大会被怀起疑的！！”
　　库温瑟自暴自弃地摆弄起器材。
　　添加『事先准备』好的战果报告，往身处后方安全地带的银发爆乳长官芙萝蕾缇雅发去。
　　“哦哦！你看那火焰红莲的威猛！！『无限莫比乌斯』最强的獠牙被黑煤覆盖，失去了咬杀猎物的尖锐。立刻向美丽的军姬报告，在它纤细的手腕长出肌肉前收为武勋！！”
　　噗！！贺维亚不禁喷了。
　　切断通讯后，他深吸了口气大喊：
　　“这是学艺会吗白痴！！干嘛搞成歌剧风格啊！？”
　　“外行人硬是要弄真实点只会被一眼看穿。所以只要像把咖喱粉大把大把加进去，做成谁吃起来味道都差不多就行了......再说，在旁人眼里『正统王国』不就是那样嘛：我们还奉承扔白手拿佩剑进行决斗那套。”
　　“真的假的......我们『贵族』好歹也会网购啊。”
　　叽叽，库温瑟点掉显示器上显示出的光点。
　　跑出一定距离了后暂且停下脚步的两个笨蛋往显示器望去。
　　“行动了，行动了。几台Object开始接近『无限莫比乌斯』进行射线的架设了，这下成功了！”
　　“会被那个骗到让我的心情有点复杂......温切尔家要不要也为外交印象做些贡献呢。”
　　“你成为基准的话『正统王国』就会变成索多玛或蛾摩拉了。”（注：圣经里的罪恶之城）
　　在他们拌嘴的时候，状况也在因库温瑟的闹剧发展着。『无限莫比乌斯』逐渐开始受到所有人的瞩目。
　　『情报同盟』的第二世代『快击手』。
　　『信心组织』的第二世代『自欺欺人』。
　　『信心组织』的第二世代『沙暴』。
　　......以此为契机，作为邀请者的『正统王国』的第一世代『贝比麦格农』和第二世代『皇家别墅』也遵从谎言慢慢地从左右两侧尝试接近。
　　唯一决定旁观的只有兼任情报解析和大型电视台的『情报同盟』第二世代『乐队电台』。也可以说这家伙想以自己的方式化作狗仔队狙击手，进行摄影『攻击』。
　　相对，『无限莫比乌斯』以同为『资本企业』的第二世代『长枪蜘蛛』作为前卫，估计是打算让它作为盾牌阻止敌方前进自己在后方进行长距离炮击，但事已至此只会被数量压制而已。
　　“......终于等到我们想要的展开了。”
　　“事到如今还在第一阶段里真不敢让人相信。离公主殿下和『贝比麦格农』平安返回还有几个阶段？送些茶和饼干过来看戏都可以了。”
　　就在连个笨蛋发着牢骚时。
　　
　　『那个』发生了。
　　
　　8.
　　“嗯。”
　　看上去比起军服更适合穿便宜的西装到住宅区当推销员的男性，在及背高的草丛里拭去额头的汗水。
　　“差不多了。”
　　
　　9.
　　发生的现象十分的简单。
　　关键的『无限莫比乌斯』球形本体背后的三门主炮是长射程磁轨炮。利用弗莱明定则，能将比客车还大的金属炮弹以壮绝的速度击出。
　　正当复数的Object准备张开范围为50公里（对于Object来说是中距离战）的包围网时，『无限莫比乌斯』解放了它复数的主炮。
　　磁轨炮主炮像铁塔一样对准上方。
　　接着侧面装有可变式制御尾翼的金属炮弹并没有描绘出棒球远投一样的轨迹，而是无限大的莫比乌斯环。超正上方不自然旋转的金属炮弹在高空两万五千米处抵达顶点，接着电磁加速加上重力势能，从天空以惊人的速度朝地表上的猎物追去。
　　结果会如何呢。
　　
　　——咚！！！！！！
　　作为包围网的其中一台，超过50米的『自欺欺人』像被砸烂的水果一样，内部被挤了出来。
　　
　　以公里为单位的大地形成了环形山，简直如同被巨人踩过一样。
　　冲击波因沙尘化为影像，往地平线扩散。
　　“唔噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊！？”
　　库温瑟等人理解到了，他们什么都做不到。虽然连忙趴下用双手护住后脑，但少年们的身体还是像飓风新闻里的自行车和住房残骸一样被掀飞到了空中。
　　万幸只浮了两米高就摔回地面，不至于死掉。但第二波又接踵而至。
　　因为在远方，被压扁的『自欺欺人』的动力炉突然发生了爆炸。
　　
　　爆炸冲击虽然没有过来，但两个笨蛋的眼球被纯白的闪光刺中了。
　　“开什......么鬼......玩笑！......那个爆乳......这回我一定......！！”
　　库温瑟身旁的贺维亚两手捂住脸叫唤，但前者没有去听后者喊的内容。
　　倒地的他拼命揉搓眼睛让视力恢复。
　　变得模糊了的世界前方，又发生了另一场爆炸。
　　“骗人吧......因最初的爆炸产生动摇动摇的其它机体被『无限莫比乌斯』从头上打成肉串了......！！”
　　“啊啊该死！！闪光又要来了吗！？”
　　这回轮到『信心组织』军的『沙暴』变成了废铁。
　　接着『情报同盟』军的呵呵呵搭乘的『快击手』也差点被从天而降的一击破坏，但她及时回避，只勉强牺牲了右边的主炮。
　　又被吹飞地在地上打滚的库温瑟抬头一看，脸色大变。
　　像是火山喷发点一样从中央四溅的Object残骸，以及像铁桥般的炮身和比大型巴士还巨大的装甲板接二连三地落了下来。
　　四、五公里内都是。
　　“危险，快躲开！！”
　　“往哪躲！？”
　　库温瑟没意义地往旁边地上跳去，但又被贺维亚扯着脖颈拉起来。接着两人就像是为了凑人数被推进棒球比赛的运动白痴一样为了躲开飞来外野的球，拼命地跑了起来。
　　“这能赢吗！？”
　　“如果是人对Object的话确实赢不了。但这是巨人之乱，同级的Object多得是！”
　　『无限莫比乌斯』虽立下了让人惊讶的战果，但依然人单力薄。
　　除去『资本企业』势力的两台，只要剩下的四台Object一起舍命突击，应该能击溃『无限莫比乌斯』。
　　但是。
　　“......见鬼，形势有点怪。”
　　贺维亚靠到了刺进附近地面的主炮残骸上喊道。
　　“本应一起展开包围网的同志们在微妙地互相牵制，难道放弃一起攻击最终Boss变更为『打到能赢的敌人』路线了吗！？”
　　巨人之乱除了是8台Object进行混战的世界上最大的炮击战外，还是各个Elite驾驶员间的大型心理战。
　　谁一开始要打谁。
　　要陪和谁去打谁，要在什么时机背叛才能领先。
　　“这本来就是『为了活下去的战争』......当然没有人会接受所有人一起努力的提案。”
　　“话是这么说！把最强战力『无限莫比乌斯』留到最后只会被痛扁，所有人应该都明白这点才对啊！！”
　　“那贺维亚我问你，你想当第一个被全员当做踏板的候补吗？就是这么回事。交给Object是不行的，如果去依赖忍着小便捏着裙角扭扭捏捏的家伙，立马就会被将死了！”
　　咂咂咂！！库温瑟看着数台开始与『无限莫比乌斯』以及曾暂时共同作战的其它机体来开距离的Object，咬紧了牙关。
　　公主殿下的『贝比麦格农』也混在其中。
　　从作战目标来看明显不想把收缩的包围网解开，但只剩她一台就会被『无限莫比乌斯』盯着打。现处于无法违抗现场状况趋势的状态。
　　接下来，这场死亡抢椅子游戏该轮到谁被推出去了。
　　最强的『无限莫比乌斯』
　　最弱的『自欺欺人』在第一波攻击下被打飞了。
　　在预测不能的状况中。
　　在谁被排除也不奇怪的状况中。
　　......『那个』发生了。
　　
　　叩嘣！！
　　『贝比麦格农』周围的地面突然间大幅度裂开，喷出了大量的水。
　　那是对于静电式推进装置最致命的水。
　　
　　“......那是，怎么了......”
　　贺维亚呆然嘀咕出声。
　　下水管道破裂了，并不是那种程度。水像是逆流的南美瀑布一样从一大片龟裂中喷出，巨大的奔流瞬间将『贝比麦格农』吞没。
　　“喂，等等，等等等下！！公主殿下是静电式对吧，靠原装备连河和海都渡不了。这么大量的水不是很糟糕吗！？”
　　被吞没的身躯无法动弹。
　　公主殿下就像三流演员一样以踢着地面的动作转动机体，想要慌张地脱离水淹地带。但即使离开了那里，还有水淹成的『不可通行区域』。行动的自由一旦被缩减，会在在其它怪物变成怎样呢......
　　“这么多的水到底从哪来的！？地图上一片绿，根本没什么显眼的河川啊！！”
　　“......不。”
　　库温瑟嘀咕道。
　　“在前提上就弄错了。这里为什么没变成沙漠？因为有水。虽然不知道是谁做的，那家伙找出了地下水脉在公主殿下脚边设下了炸弹！将能把这方园数十公里的平原浸湿的大量水化作了兵器！！”
　　“到底怎么做到，又是谁？那家伙是与『资本企业』相关的机械化对壕兵里的吗。我记得他们是土木工程公司出身，利用隧道和人工湿地绊Object的脚来着。”
　　“那些家伙真能做到早就活跃起来了，显眼过头就会被我们这其它势力干掉啊。”
　　“那到底是谁啊！？”
　　“不知道也没兴趣知道，而且最关键的问题不是这个。”
　　远方有台Object大幅度转动了身子。
　　是『情报同盟』的第二世代『快击手』。
　　被他们称为呵呵呵的Elite驾驶员，为了打穿因预料外的麻烦变得迟钝的『贝比麦格农』，毫不犹豫地架起了只剩一门的连射光束式加特林炮。
　　“......看样子不会因为是熟人就放过一马呢。”
　　“那家伙也被废了一门主炮。一旦被认为好对付就会被围攻，所以不能对它人示弱啊。”
　　就像是在呼应呵呵呵的『快击手』一样，数台Object也将矛头指向了『贝比麦格农』
　　其中也包含最强的『无限莫比乌斯』
　　“糟糕了......”
　　库温瑟发出了呻吟。
　　“要改变状况需要其它的手段。再这样发展下去，公主殿下就得被四面八方的攻击分尸了！！”
　　
　　10.
　　那名纤细的男性担着像是巨大的钢铁圆规一样的东西慢慢地离开了最前线。
　　枪身和扳机、排夹口和击发杆......虽然是如同简略型栓动式狙击枪般的构造，但他担着的并不是拿来射人的道具。而是让火药爆炸的冲击波传递到地里，以此探测出地里埋着的东西的炸药式地底探测器。
　　当然，也能拿来确定地下水脉。
　　......本来这是用于没有车辆来往的老林和沙漠中的器材，在这弹药纷飞的战场上准确地对地底进行探测得需要近乎神技的技术。
　　牙签身材的男人回头看了看有大幅度进展的战场。
　　“那么......我已经用水管冲洗了蜂巢，之后会如何就期待各位的表现了。”
　　极其混乱的战场上，没有一个人察觉到偷偷离场的男人。不，即使他被Object的对人镭射和无人机的摄像头捕捉到，也会被当成脱离部队跑向演习场外求生的『现代的懦弱士兵』而已......这般混浠视听的条件，已经在事前准备好了。
　　男人的耳朵，传进了无线电传出的混线电台的声音。
　　『专门进行以『安全国』及大都市为假定目标进行破坏工作......也就是恐怖活动的特殊突击部队的存在会让采用Object的现代『干净的战争』大幅度逆流，相关各国相继发表会进行裁减。』
　　『但另一方面，被裁员的队员的去向也有着不明朗的地方。随之出现了他们与反政府、反Object势力汇合，策划着对『安全国』的攻击计划并秘密入境的猜想。之前发生与巴拿马运河近郊的索贝拉尼动乱的起源，也是因为那种游击队的存在......』
　　高挑的男人听着和平国家的专家的话拨开及背高草丛。
　　用会被风声掩盖的声音呢喃：
　　“......并不是那么单纯。”
　　
　　11.
　　『哔、哔、哔、嘣。两点到了，女王咖啡为你播放，悠闲午后的绿洲......』
　　『......瑟雷姆·物流提倡的崭新网络购物系统是只要智能手机下了单，无论在地球上的哪个角落就能在12小时内帮您把商品送到......』
　　『......是这位幸运号码，由我来帮您点播今天的第一首歌，Boy Rancer乐队还正经时候的名曲。』
　　操纵总长五十米以上、总重量超越20万吨的巨大身躯的驾驶舱内，公主殿下被声音的洪水吞没。
　　不去除混线进来的各种电台的声音这点，体现出了她对有用情报的饥渴。
　　脚边突然涌出大量的地下水。
　　自己五秒前所在的位置已经变成了巨大的湿地，水洼的尺寸也已经扩散到了公里大小。再这样下去就会像陷进无底沼泽一样无法动弹，那么如今机体该怎么行动可想而知。
　　如今新的地下水仍在从龟裂里涌出，『贝比麦格农』为了避免被水之包围网囚禁拼命地左右移动。
　　以庞大的空气喷射让机体浮住的气垫式，和公主殿下不同无需在意水也可以运行的Object。
　　『呵呵呵。呵呵呵呵呵呵！所谓战败氛围，是后知后觉就来不及恢复的。真是遗憾，神父和花束就由我帮你送去你的部队吧。呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！』
　　
　　[[IMG,987d3ab234652523ee0ad0fb543f2937,800,1185,218666]]
　　
　　“......居然欣然接受不知何人以何种意图呈上的『胜利』，你还真是个天真脑袋啊。”
　　『疑问是自然会被解答的。对了，当我们在赢得这场巨人之乱后，会帮忙照顾你那边的战败兵的。那位学生炸弹使，就这样让他的才能埋没下去实在太可惜了。』
　　“宰了你。”
　　『呵呵呵，你凭什......呜哇！？』
　　咔！！拼命逃跑的『贝比麦格农』射出了大量大炸弹，但并不是用七门主炮而是装载在球形本体表面上众多大小不一的磁轨炮和线圈炮。
　　只凭这些炮是无法击破『快击手』。
　　但公主殿下盯的也不是这点。
　　大量的炮弹雨把呵呵呵脚边的地面打出了无数个大洞。
　　气垫式是使用庞大的空气层让20万吨重的球体浮起的方式。
　　如果在事前用镭射和超声波掌握地形还好，但脚边的地形突然消失会如何呢。
　　卡拉卡拉卡拉卡拉！！『快击手』大幅度摇晃了起来。
　　呵呵呵使用作为铺助推进装置的大型履带勉强维持住了平衡。
　　『什、啊、可......！？』
　　“晕车吧，给我记住气垫式也不是万能的......！！”
　　双方用踢飞地面的锐角动作互相炮击起来，最终用主炮对射。
　　就在这时。
　　再被声音的洪水淹没的驾驶舱中，插入了耳熟的少年的声音。
　　『公主殿下，能听见吗。我们的计划失败了，在抢椅子游戏里被挤出去的不是『无限莫比乌斯』而是你了！』
　　“要说的只有这些......！？”
　　『所以。』
　　库温瑟的声音并没就此中断，他继续说道：
　　『即使被挤出去也没关系，只要有命在就行了。所以你无论如何都要活下来，我们会再一次改变战场的趋势。给予『无限莫比乌斯』致命伤，让那家伙成为香喷喷的诱饵。』
　　有着人偶般端庄外貌的公主殿下，不会轻易变换表情。
　　但这时，她却露出了不会轻易让人看到的表情。
　　“明白了，我等你。”
　　咚咚咚咚咚！！复数的圆筒中射出弹炮交错，公主殿下一边像跳舞一样将其闪避一边宣告。
　　切换通讯，再次与自己的敌人连线。
　　“就是这样，你根本没有介入的余地，知晓谁才是战败氛围然后去死吧！！”
　　“呵呵呵，横刀夺取才算爱。连这都不懂的你才是个『小屁孩』！！”
　　
　　12.
　　库温瑟切断通讯对身旁的孽友说道：
　　“走了，贺维亚。去轰飞『无限莫比乌斯』。”
　　“真的假的......来真的！？这表面上是联合军事演习，具备有大型播放设施并直播着的『巨人之乱』。步兵在这种状况下不会被最新兵器虐杀，默默离开交战区域能更安全地离开啊！！”
　　“这规则对『贝比麦格农』行不通......怎么能让公主殿下成为茶余饭后的谈资啊。我们都为她这么努力流汗工作了，表现多一点独占欲又有什么不好。”
　　“啊啊见鬼！！如果上面坐着的是猥琐大叔我就能轻易抛弃他了！！”
　　库温瑟和贺维亚互相打气往战场前进。『无限莫比乌斯』为了取得最佳炮击位置，移动到了离他们很远的地方。
　　他们把洒落在各处比自行车还大的装甲板碎片当做掩体，拨开及背高的草丛进军。
　　“具体来说要怎么做！？”
　　“这一点接下来再商讨，而且我已经有大致眉目了。”
　　“......什么？”
　　“是最初的饱和攻击。Object本身是能耐核武的超大型兵器，但它却将即将命中的导弹全弹击落了。”
　　“那种事，其它机体也会做吧。你想，我们在前往『无限莫比乌斯』的途中，『资本企业』的机械化对壕兵的多联装导弹也被全部击落了。”
　　从碎片小跳到另一个碎片，库温瑟对贺维亚说道。
　　“我们之后发的歌剧风诈骗报告又怎么解释？『无限莫比乌斯』在那之后竟然相继解放了自傲的三门主炮，明明秘密兵器留到最后才比较有利。”
　　“那是因为『现场趋势』倾向围攻不是吗！？为了清场，大烟花是必要的！”
　　库温瑟的话意义不明。
　　但其实不然，他接着补充。
　　“而且你忘了？作战前会议里芙萝蕾缇雅小姐说过。从『乐队电台』的分析能力和对世界的发讯能力考虑，是不会将底牌展露在摄像机前的......那家伙出现了必须进行清场的原因，即使背负这份风险也要证明自己的主炮还完好。”
　　“你说那种玩具枪伤害到作为兵器系统核心的的主炮了？”
　　“我不会觉得这么单纯。不过，里面大概有猫腻。我们就重点彻查这点，这估计是通向末班车的最短路径了。”
　　咔唦唦，摩擦声突然响起。
　　贺维亚迅速架起自动步枪。
　　“！！居然在这种时候！！”
　　“贺维亚等等，是『信心组织』的瓦尔基里！！”
　　“那又如何，因为是女兵部队所以不能杀吗！？”
　　贺维亚虽然这么反吼，但他心中也浮现出了疑问。在他们磨叽时，对方并没有开枪。
　　“......对方的『自欺欺人』和『沙暴』两台都已经干掉，已经没有Object掩护了。我们只要呼叫炮击支援她们就会丢了小命，在这种状态下她们不会打算去和敌兵拼杀。”
　　最初库温瑟两人听见草丛的摩擦声这件事，大概是她们自主告知她们的所在吧。因为如果不小心偶遇后被判断为『不杀不能安心』，她们可就麻烦了。
　　贺维亚打咋舌将自动步枪的枪口上抬。
　　“抱歉我们已经有约在先了，没时间和各位姐姐纠缠！......就卖你们个人情，之后记得把邮箱地址告诉我。”
　　啪啪啪！！被用朝天空的威吓射击回应了。
　　库温瑟两人和瓦尔基里插肩而过，往各自的目的地前进。
　　“到了，是『无限莫比乌斯』......喂，库温瑟，去那边脚一样的残骸的阴影里观察吧。”
　　其它机体没有贸然前进对『无限莫比乌斯』发动攻击，这使得它没有离开最佳炮击位置。即使有小幅度前后左右的移动，也不会发展到在160平方公里的交战区域内来回横渡。要不然库温瑟两人只凭双脚是无能为力的。
　　“关键的主炮是。”
　　阴影底下的库温瑟用望远镜观察着机体后部。
　　“用一处支撑......安装在以水平设置在机体后部的巨大圆柱上面吗。”
　　“这跟坦克和战舰一样是基准式吧，那种东西会有弱点吗？”
　　“......不。”
　　库温瑟的脑袋和望远镜一起上抬。
　　往像铁塔一样矗立的三门主炮的顶端炮口看去。
　　“就是那个，虽然坦克和战舰一样靠同支点支撑的炮，但原理完全不同。你知道是什么吗，贺维亚？”
　　“啊嗯？战舰比较大之类吗？”
　　“不对但也差不多。”
　　开个玩笑而已，库温瑟却一本正经地回答。
　　“准确来说坦克的炮身比较薄。当水平架起时，炮身本身的重量会将前端扭曲......你看啊贺维亚，『无限莫比乌斯』主炮的前端好像是用玻璃纤维做的一样微微弯了起来哦？”
　　“那啥，弯曲的炮能用！？炮弹根本飞不到瞄准的地方吧，最糟情况可是会在炮身里爆炸啊！”
　　“它老早就知道这些，于是第一炮故意射偏，轮到第二发炮身就会因发射热直起来，通过那些细微进行调整吧。”
　　“天方夜谭啊，公主殿下和呵呵呵也能办到吗？”
　　“所以说这是『无限莫比乌斯』独有的技术。”
　　“......喂，我说啊。对方是能将炮弹大幅度打飞然后折返产生媲美小行星冲击的大破坏的Object。靠经验知晓炮身的弯度，用那种模式化的方法进行控制可能吗。”
　　“坦克也是随着时代的潮流进步的，让我们追溯潮流吧。”
　　库温瑟指着和他有一公里距离的铁塔炮台，将意识集中到垂直矗立的炮身上。
　　“简单来说，只要不让自重和热将金属炮扭曲就行。最效率的手段是将全身整个冷却。记得叫热护套来着，在炮身上套上一圈大型水筒，用水的力量时常冷却。”
　　“那么那玩意也是一样吗？”
　　“不，热护套是个失败品。它是克服了那个『弱点』，又或者采用了后时代的设计。”
　　“比如说？”
　　“在炮身上装上小镜子，从根部开始发射红外线镭射。只要检验出反射光就能得出得扭曲度，然后对照瞄准情报进行修正发射就行。我们现代使用的坦克也是这种设计。”
　　但接下来要用什么方式追查就有点伤脑筋了。
　　库温瑟轻轻挥了挥和携式导弹成套的薄型显示屏。
　　“贺维亚，这个能连上军队的军事资料库吗？谍报部门应该也调查过『无限莫比乌斯』才对。”
　　“你以为报告书上会打了个红圈告诉你这是弱点吗。如果是早就采取些正常的作战了。”
　　“......”
　　库温瑟稍作沉默。
　　“......那么，即使不是军部的资料库也行，普通的网络呢？”
　　“喂喂，到这个关头突然想看写真偶像的泳衣部落格了吗！？”
　　“不是......『情报同盟』的第二世代『乐队电台』，我记得那家伙能通过向世界播放的高额悬赏金电视节目，让普通人找出Object的弱点的Object来着对吧？你不想去看看它的官方网站吗？”
　　两人调整各处的设定，让薄型显示屏连上了普通的网络。
　　网站的地址很简单就弄到了，就印在『乐队电台』的机体表面。
　　为了搜集世界上的各种情报，网站不需要账号和密码。
　　不过。
　　“真的假的......这山一样的评论，必须每个都看才行吗？”
　　“因为这是10万人互相争夺比宝签还要豪华的悬赏金啊，果然最恐怖的还是人的欲望。”
　　“我们没资格指责他们呢......话说回来，这真的有用吗？一眼望去感觉都是『安全国』的外行人。”
　　“关于这点身为『学生』的我也没资格说别人。”
　　幸好优先度高（也就是『接近』高额悬赏金）的评论被按顺序用颜色区分了，还被分了等级。以高位者的意见为参考并作为踏板，菜鸟又进一步接近真实。会用这种排行是故意促进竞争吧。
　　查看优先度最高的『重点集团』。
　　『炮身全体的热分布极端地低，应该是采用了将炮包起来的热护套。』
　　『炮身从根部到三分之二有着套环一样的复数凸起，可能是红外线镭射镜，但不认为它会使用受到冲击波就会碎掉的东西。』
　　『在使用热护套的情况下，水筒的热分布就像浴缸里的热水水面比较热一样有偏差，弱点应该就是这了。用螺旋桨和喷射器搅动里面的液体如何？』
　　贺维亚不耐烦地将眼睛抽离画面，看向远处的真正的怪物。
　　“到底是哪个啊，该不会热护套和镭射都在使用吧。”
　　“那样的确也行。”
　　库温瑟这样回答他。
　　“无论是两个并用还是采用了梦幻般的新技术，能自由操作热护套的热分布变得『可随意扭曲炮身提高命中精准度』。但两者都得靠镭射光获取的情报进行瞄准修正。那么，只要破坏那就行了。红外线镭射的振荡器和反射镜坏了，那家伙的主炮就成了废铁。无论有怎样的破坏力，打不中就没有意义。”
　　“说起来，在故意让敌方监听的诈骗报告中好像写着『因黑煤』陷入动作不良，如果是那句话让对方脑子充血的话......”
　　“弄脏反射镜，不想让别人察觉到这突破口？”
　　“可是啊，就连网络上的外行人也说弱点不会是『普通的镜子』了，会这么简单吗。”
　　“所以只能由在现场的我们证实了，让它焦虑的理由一定存在。走吧，贺维亚。”
　　“走要往哪走！？”
　　“如果在这里看不出答案，就去能看见的地方。”
　　说完，库温瑟走出了遮蔽物向『无限莫比乌斯』接近。
　　贺维亚虽发出了呻吟但还是跟上去了。
　　“......我觉得是时候该真心抛弃你一回了。”
　　“看你这每次都是靠你拯救我这娇蛮少爷的口气，要是没我你早就死了。”
　　在互相斗嘴的时候。
　　三门主炮最边上的一门发出嘎硿的重音降了下来，原本像铁塔般垂直的超大型磁轨炮改变成了像坦克一样的水平角度。
　　“喂，怎么了，降下来了，它要干什么库温瑟！？”
　　“即使降下来，也无所谓......？”
　　炮身并没有对准他们。
　　可是。
　　“......糟糕。”
　　咚——！！！！！！金属炮弹以惊人的速度射出，光凭割裂空气的余波就将两个笨蛋吹倒在草地上。
　　那时，遭受到集中炮击的『贝比麦格农』将正被同属『正统王国』的大块头，被设计为稍微遭受攻击也没什么问题的『皇家别墅』当做盾牌进入了防御战。
　　炮弹以水平向那飞去。
　　不，准确来说是横倒着描绘出莫比乌斯指环般的轨迹。
　　通过『皇家别墅』的金属炮弹朝远方描绘出一个大弧又再次飞了回来，从正后方袭击『贝比麦格农』。
　　破坏声在战场上响起。
　　炮弹打中了机体后部支撑七门主炮的机械臂的连接处。
　　“混账！！火花从后面迸出来了！？”
　　“这什么家伙......竟然把大型金属炮弹当做回旋镖用！？”
　　倒地的库温瑟两人撕声大喊起来。
　　虽然没能用肉眼追上刚才的现象，但还是能确认『贝比麦格农』后部的接合处迸出了剧烈的火花。虽然还在动，但应该收到了相当大的伤害。最糟糕的情况，所有的主炮全被废了。
　　库温瑟从被压倒的草地上站起来，像是给自己下暗示般呻吟：
　　“......没事，没有贯穿动力炉，原来的使用方式要加上重力，所以破坏力应该下降了，所以没事......”
　　“还有闲情担心别人吗，我们快被粉身碎骨了！！......嗯，这是什么......？”
　　贺维亚停下抱怨，用手掌擦拭脸上的冰冷触感。
　　本以为是雨，其实不然。
　　在手掌中的是正在融化的，像雪一样的结晶。
　　“这到底是什么？这里可是常夏的南非来的......”
　　“等等。热护套漏水了，也不像。但如果不是特殊的冷媒，这到底是从哪来的？”
　　再一次集中观察『无限莫比乌斯』统治的景色，发现有像白棉一样的东西正轻飘飘地下着。既不像水也不像冰，雪这字眼并不合衬。
　　库温瑟没去碰落在草上的那个，而是像宝石商人一样取出放大镜。
　　这是他带来观察被击破后放置不管的Object残骸的私人物品之一。当然这是违反军规的，一旦败露免不了被芙萝蕾缇雅踢屁股。
　　“果然是冰形成的120度集合体......是雪的结晶没错。但无论那个都有着相同的形状。”
　　“自然下起来的，应该不可能。怎样？是『无限莫比乌斯』的那里冻起来的！？”
　　“......这东西是和炮击时机同时出现的，那么果然和主炮有关？用冰将炮弹表面冻结？还是说将炮身内部全体......？”
　　“啊，喂！？”
　　贺维亚的声音之所以慌乱了起来，是因为库温瑟居然舔起了诡异的冰结晶。
　　“没有味道......那么就不是。主炮是磁轨炮。如果是用冰将炮身内部和金属炮弹冷冻绝对会用到传导率高的盐，但这样一来......”
　　库温瑟说着说着停了下来。
　　接着慌忙抓起望远镜看向身在附近的『无限莫比乌斯』的主炮。
　　“......有了。”
　　“在哪里，有什么？”
　　“炮身侧面有小小的凸起，是使用镭射光检测扭曲的反射镜。那家伙用喷洒雪的结晶代替玻璃使用！！”
　　
　　13.
　　凸起只有化妆镜的大小。
　　使用镭射光检测因自重和热量造成的炮身扭曲虽然便利，但也不是万能。
　　因为以性质来说，反射镜必须外露才行。
　　镜子就是镜子，很容易破裂。
　　被沙尘和颜料弄脏就会衰减效果。
　　并且因为是修正瞄准情报的关键，一旦被破坏炮弹也就无法命中。这与狙击枪的瞄准镜破裂同理。
　　如果是『普通的坦克』，不会有什么大问题。坏了只要再换上一个就行了。但Object是以『能耐核武』为前提的武器。不能将一受到均等的热线、冲击波、原子灰等直击就会坏掉的东西，安装在作为系统全体的中心的主炮表面上。
　　“所以『无限莫比乌斯』制造的新的反射镜。”
　　库温瑟喑哑地说道，
　　“不是绝对不会坏的镜子，而是坏多少次都能重做的镜子。雪的结晶是由空气中的灰尘吸收水分冻成的。这估计是用纳米技术当核，对周边喷洒过冷却水将其完成。和普通的雪不同不是偶然成为的结晶，而是被设计成像光子结晶一样最合适扭曲镭射光的形状的人工雪。”
　　“这种东西......该怎么对付？”
　　贺维亚一脸困惑，
　　“虽然知道原理，但没有弱点啊！无论用导弹攻击多少次，无论弄脏表面多少次，只要重新喷洒就能造出『新的反射镜』了。再怎么折腾无限增加的镜子也是白费力气不是吗！？”
　　“......真的是这样吗？”
　　奸笑起来的库温瑟采取的行动完全颠覆了贺维亚的猜想。
　　虽然一副自信满满的样子，但他只是拿出了薄型显示屏链接上『乐队电台』的超高额悬赏金电视节目官方网站。
　　“喂，事到如今还是要靠外援吗？”
　　“反了。”
　　库温瑟立即回答了他，
　　“我们都这么拼命了，才那么点薪水根本不够。我们也写下『答案』来个一本万利如何？”
　　
　　14.
　　公主殿下终于被逼到了绝路。
　　以『快击手』为首的数台Object的齐射加上『无限莫比乌斯』的回旋镖射击等接二连三的重合攻击，让她慢慢回避不过来了。
　　而且在『干净的战争』里，Object的数量就是一切，
　　一对二就可以绝望，一对三就别制造战斗状况。这就是真理。
　　这与快和迟钝无关，而是迟早会被逼进死路。
　　『哎呀哎呀，无法使用自满的包围网炮击......你装作这样是想对这边来个突然袭击是吧。可惜这种手法是无法骗过『情报同盟』的。呵呵呵。』
　　“真是无可救药的白痴......这样缩减自己的选项，到最后的最后只会变成你只身一人挑战『无限莫比乌斯』。”
　　『哎呀哎呀！你认为只有在战场互殴才算战争吗，所以是『正统王国』的Elite真是野蛮。』
　　“......？”
　　『我有重置按钮。』
　　连射光束式加特林炮......一边用集束着数千数万电子线的主炮进行炮击，『情报同盟』的死神隔着器材嗤笑。
　　『这里是世界上最大的战场，但表面上只是联合军事演习。只要流利地使用这两张牌，到了紧要关头就将事实从复数的路径里泄露，让普通民众知道进行的是『世界大战』级别的战争。证据则是由另一台「ECM110」掌管。』
　　“你.......”
　　『呵呵呵。世界一旦陷入恐慌，根本管不上「干净的战争」不是吗？那样一来上头如果不慌忙做出握手言和的样子，就连『安全国』也会崩溃。只要一按下，所有的Object都得退下。』
　　“......最初就知道不会战败......准备好了夹着尾巴逃走的后门，还以此为傲！？”
　　『这就是战争。国际象棋不是斩杀敌方的王而是守护己方的王的游戏哦。』
　　能杀就杀。
　　能笑就笑。
　　自己的性命有危险，就立即按下重置按钮退回安全位置上去。
　　干净的战争。
　　不损耗一丝自傲的兵力，以旅游心情到海外远征的理想型战争。
　　“......令人作呕。”
　　『呵呵呵。这句话真适合连追随自己的士兵都不去保护的Elite呢。』
　　这时。众多的军用回线和混线的民间电台交杂起来的噪音中又出现了新的播报。
　　是『情报同盟』的『乐队电台』（正式名称为『ECM110』）的高额悬赏金电视节目。鉴于有敌国的播放出假情报的危险，公主殿下至今不怎么重视过，但主持人以往冷静的态度突然急转直下了。
　　『就在刚才，非常有力的情报被投稿了进来。哦哦，这回就是这个夺冠了吗！？虽然我们仍会接受投稿，但说不定满载美元钞票的浴缸的归宿已经有定夺了呢！！』
　　感到惊讶的并不只有公主殿下。
　　呵呵呵的惊讶也能从通讯装置里听出。
　　『......奇怪，我们设置的重置按钮不是这种形式......』
　　即使如今，复数的Object仍进行着高速混战。
　　而远在『安全国』的电视节目的播报传入了他们的耳中。
　　『那么让我们来观览成为话题的“新见解”吧，来自『正统王国』的Billy the Boy：『无限莫比乌斯』为了检测出炮身的弯曲要使用镭射光，反射镜是利用纳米科技和过冷却水制成的人工雪。一般无论碎多少次脏多少次都能喷射出新的人工雪，即使破坏反射镜也会没完没了。』
　　“......”
　　『但无论是天然还是人工，雪的结晶都是空气中的细小的核被过冷却水泼到而膨胀起来的。』
　　“......这，难道是。”
　　『只要对纳米技术之核的结构和形状进行调查，然后造出不同形状的核并将其作为反射镜喷洒到周边，就能出做反射率不同的镜子。这样一来就能毁掉主炮的瞄准机能，『无限莫比乌斯』也成了木偶。该推测似乎已经得到现场证明了的样子，真让人期待啊！要不要插播段广告呢！？』
　　
　　15.
　　现场上的库温瑟和贺维亚十分地忙活。
　　“真的只凭这样就能打到Object吗！？”
　　“兵器也是系统之一，像电脑一样不擅长应对没预料到的情况，无论那错误是大是小！”
　　他们所做的很简单。
　　就是拼命收集飘落在『无限莫比乌斯』周围的雪花。最初他们还像宝石商一样一个个用放大镜确认形状，但很快就不做了。得到大量的『同尺寸物质』后，全部注入求生工具组里的不锈钢杯里并在底下升火将水分彻底蒸发。
　　“为了随时能用上油记得戴上金属杯，得感谢那位蟋蟀教官的建议啊。”
　　“不知道何时能用上的生存技能真恐怖啊。”
　　蒸得只剩下核后朝杯子底部一看，都是胡椒大小的东西。接着用勺子去碾，破坏掉显微镜级尺寸的核，改变它的形状。
　　“用手工对付最先锐的纳米科技，根本无法确认核到底变成了什么形状......”
　　“『只要知道核的形状变了』就行，不同的雪结晶会对镭射光进行乱反射......比起这个，贺维亚你的导弹怎么样了？”
　　“『弹弓』随时都OK，无论是炸药还是强力胶都能装进去的弹头正空着特等席等着呢。只要将这东西塞进去就行了对吧？”
　　“弹有两发，但机会只有一次。瞄准的是炮身侧面中部左右的反射镜形成部分稍上方。以被对空镭射击落为前提，将核的粉末覆盖到反射镜上就行。之后它自己会用过冷却水造出人工雪的结晶。”
　　“真是日了狗，如果不是有根主炮降下来了，只对一条线打就可以了。”
　　“就是这样。一发给水平位置的，一发给两门并列垂着立着的。偏掉就会完蛋，有什么必胜flag赶紧立起来。”
　　“嘿嘿！悬赏金进户头后要怎么花？那可是世界上最高额的宝签，即使在月球建别墅召群礼服大姐来享受还有剩呢。”
　　“全花到那上面会打水漂的。搞几次日内交易增加个几倍，买下一整台Object进行战争投资如何？”
　　“你就是那种会因投资和赌博一夜弄得倾家荡产的类型，好了走吧！”
　　贺维亚担起发射筒，他身旁的库温瑟用薄型显示屏进行铺助瞄准。
　　㕹咻！！细长的尾气撕裂天空超正上方飞去，抵达『无限莫比乌斯』后部高耸的三联装主炮的一定高度。
　　接着，焊接般的闪光迸发。
　　导弹被对空镭射截断，在空中猛烈爆炸了。
　　他们将其无视继续填装弹药，接着对天空射出第二发。这回果然也被击落了。
　　真是完美无瑕的防御系统啊，都可以想象出敌方Elite正在窃笑了。
　　库温瑟和贺维亚击掌。
　　“好，计划通！！”
　　“呐，喂，我们跑吧。有效果那家伙可能会对我们发飙，没效果等我们的就是地狱。总之先跑是不会吃亏的！！”
　　两个笨蛋对视后全速逃离『无限莫比乌斯』。毫不在意会在及背高的草丛下留下痕迹，拼命地拉开距离。
　　——咚！！像铁塔般的主炮发出了爆炸声。
　　冲击波击中了两人的后背，使库温瑟和贺维亚大幅度向前摔倒。两人咳嗽起身后又再次踉踉跄跄地跑起来。
　　抵达平流层的巨大金属炮弹，发射初速加上重力落下的力量从天上往地面袭去。
　　但目的地上没有任何一台Object。并不是对方进行了高速回避，而是那一开始就是空无一物的场所。炮弹挖开普通的绿色平原，造出一座环形山。
　　“走运，有效果了......哈哈，这下无论公主殿下的命还是高额悬赏金都是我们的了！”
　　“喂，第二门主炮没事吗？它射那么多次冲击不会把刚才的雪结晶剥离出来掉到地上吧，那样它会喷洒出新的就能让机能恢复正常啊。”
　　“没事，那些不同的核会紧粘在反射镜周边的！虽然可能有用静电弹开沙尘等异物的机关，但很难对同种物质又是同样尺寸的粉末进行识别。这就跟用荒唐的血液进行输血无异！”
　　无论试射多少次，都是会落到瞄准范围外的地方。
　　『无限莫比乌斯』嘎吱嘎吱地动了起来。
　　每当冲击波扩散都会像鲤鱼打挺一样摔倒地面的两个笨蛋，被布置在球形本体上的大量炮台瞄准了。
　　行动并不是机械性地，他们的背部清晰地感觉到了对方散发出的怒气。
　　“糟了。”
　　贺维亚不禁回头望去，接着僵住。
　　“糟糕了！！无论吃上Object的哪门炮我们都会变成肉酱！根本不可能逃过它的感应器啊！！”
　　无论跑向哪个方向还是躲进散落四处的Object装甲残骸里，也无法保证效果。
　　在他们进行下一步动作前，新的动静产生了。
　　
　　咚——！！！！！！
　　一道低稳定式电浆炮贯穿了『无限莫比乌斯』的腹部。
　　
　　[[IMG,ff06892d0dca8f76288668316d778bdd,800,1208,162394]]
　　
　　“怎么、了！？”
　　“是公主殿下......她补刀了！”
　　某种意义上，躲进装甲板的阴影里是正确的。
　　仿佛能将声音和光的定义颠覆的压倒性奔流袭来。瞬间感觉到连眼球的背部都被纯白渲染，哪里是上哪里是下都分不清了。地面如同浪上扁舟一样微微摇曳。库温瑟最初是这么想，但距他察觉是自己的手脚在颤抖需要30秒。再进一步想出停下来的方法，又得需要30秒。
　　
　　16.
　　『贝比麦格农』为了贯穿呵呵呵的『快击手』发射出主炮，之前她还贯穿了在安全范围内晃悠的『无限莫比乌斯』。
　　只是一台退场就改变了战场上的趋势。
　　巨人之乱是世界最大规模的Object间的大型炮击战，又是Elite驾驶员间的心理战。
　　眼下最强的『无限莫比乌斯』被打败了。
　　最强的称号被『贝比麦格农』夺走。
　　那么现在与贝比麦格农明确对立又失去了一门主炮的是谁呢？
　　『呵、呵呵呵......』
　　“将军。”
　　公主殿下说完后，其余的机体，（除『情报同盟』的『乐队电台』外）『正统王国』的『贝比麦格农』和同所属的『皇家别墅』、『资本企业』的『长枪蜘蛛』等Object一同指向了同一个目标。
　　“库温瑟严格地履行了约定，我不会让给你的。”
　　呵呵呵的同伴『乐队电台』虽然也算是Object，但正面比火力还是会处于下风的。并且『快击手』也不处于完全状态，按总数来算是三比二。即使前者掺和进来也会被瞬杀。
　　呵呵呵的思绪一片混乱。
　　『正统王国』和『情报同盟』各有两台，『资本企业』一台。中立的『长枪蜘蛛』可以用下一步棋让它换队。
　　还是说将趋势转向先干掉单干的『长枪蜘蛛』，让自己得以保命。
　　......但同时她也明白。
　　公主殿下最先会盯上的对手毫无疑问是呵呵呵，如今的战场是由于公主殿下统治大权。
　　没有能选择的余地。
　　只要迟疑一秒就会失去紧急逃生的时间，连同『快击手』一起被打成蜂巢。
　　『E、「ECM110」。』
　　所以。
　　
　　『重置按钮！！现在就用上！！』
　　
　　就她一句话，『演习』是『战争』的事实被发向了全世界。
　　网络议论爆发，新闻网站也一齐爆炸。
　　无论是观众席还是『安全国』，都知晓如今不是隔岸观火的时候了。
　　她只能用最凶恶的按钮强制结束这场世界最大规模的战争。
　　当然，她也必须承认她输给了眼前的敌人这一状况。
　　
　　17.
　　巨人之乱以『预期外的纠纷』中断了演习，库温瑟和贺维亚两人乘坐着大型运输直升机离开了战线。
　　直升机飞在满载对空镭射的Object的头顶这件事，对身经百战的士兵来说并不是什么罕见的情况。在直升机里的『正统王国』军士兵还有人拿出摄像机对下方的Object进行摄影。
　　“大型的运输直升机不擅长应付横风，探身子出去时一旦倾斜就会摔下去哦。”
　　贺维亚发出警告，
　　“话说回来，真的钞票浴换成欧元是几百万来着？说不定能上一千万欧元呢，即使分成两人份也能拿去换得幸福的人生。”
　　“还不能马上入账的，因为会有其他参赛者跑去鸡蛋里面挑骨头。那个电视节目网站应该是踢开那些人再进行索赔处理后才会汇款过来，在圣诞老人到来前放轻松点也无妨。”
　　“哈哈！和平真好，能悠闲地去等待！！”
　　“哎呀，把虚度光阴的家伙赶出乡下才有意义，因为会让人觉得他是连丧家犬也当不成只好灰溜溜地滚回乡下！哈哈！”
　　芙萝蕾缇雅久违地，与客套的空虚对笑着的两个笨蛋进行联络。
　　『......喂。刚才电子模拟部门发来联络，说发现了军用回线有非正常开启的版块，存在极高的军事机密情报泄露到了「情报同盟」高额悬赏电视节目里的痕迹。』
　　“见鬼！！已经闻见铜臭味了吗！？”
　　“无所谓，即使被关半年禁闭我都还能笑得出来！因为还有钞票浴在等着我们！！”
　　『很遗憾那是不行了。』
　　芙萝蕾缇雅的声音十分冰冷，
　　『战争也是有规则的。因此谍报部门在收集情报时都会小心翼翼地遵守各种战争条约，将机密情报泄露给竞猜电视节目真是前所未有。「资本企业」正像「资本企业」一样通过国际调停法院申请高额的损失赔偿呢。听好了，Object以美元来算一台价值50亿，换算成我们的欧元会低一点。你们知道你们不正当公开的情报是价值多少的知识财产吗。』
　　“等等等等给我等等！！我们只是向『情报同盟』的官方网站投稿而已，根本没听说过『安全国』的家庭主妇们也收到过这种损失赔偿的索求......”
　　『她们是灰色地带，而且最大前提是她们是「安全国」的普通人，而且是将这种数千数百的主意统合起来才能确定一台机体的弱点。和只凭你们两个人的主意就能完全展示其Object的技术情报的战场专家完全不同。如果被告“你们盗走了设计图”，你们也无法反驳，即使你们根本没做过。』
　　“......”
　　“......”
　　『因此，大爱金钱的「资本企业」送来了索赔要求......总额1300万美元。哎呀，和你们擅自参加的竞猜节目奖金刚好相等呢。让军队为了底层士兵邀请律师军团以年为单位展开法庭战实在太麻烦了，一旦斗起来大概也会发展成暴露知识财产和间谍名单的混战。赶紧闭嘴付钱吧你们。』
　　“太假了！！抬杠是吧，再来打一场啊你们这群守财奴！！”
　　贺维亚在运输直升机的舱门处毫无意义地用步枪朝下射击，但这种做法当然无法改变什么。
　　
　　18.
　　直辖管理『资本企业』『本国』的七个企业其中之一，瑟雷姆·物流的最高经营负责人艾卡·奇丝欧普洛斯定做的西装内部被浸湿了。
　　原因不是非洲的炎热，而是比炎热更糟糕的感情。
　　这场『巨人之乱』即是一场大型战争，又是一场大型兵器展。并且这兵器展除了进行具体的军事兵器商谈、用高技术力对敌对势力进行威吓外，还有个重要的目的。
　　那即是制造人脉。
　　因此，8台Object混战的大型战争是以他所属的『资本企业』胜利为前提，剧本应是这样推动才是。
　　但一切都付之一炬。
　　一会前还激情澎湃的艾卡瞬间变成了小丑，他的脑海中已经浮现身穿礼服的绅士淑女、带雷贝帽胸前装饰着大量勋章的高级军人们高高在上的怜悯面孔了。在他心中那场景与将他登录到处刑名单的行为无异。
　　（卷土重来......）
　　稍稍与理想中的人体不同的健朗身材、整齐的白发与同色的胡子开始失去了色彩，开始出现能联想到他出生时并不是这种颜色的自然老化。
　　只有他的眼球绽放着光彩。
　　（无论如何，无论使用什么手段，即使要自导自演地制造大规模的突发事件！都要取回在巨人之乱里失去的印象！！』
　　在脑子发热到似乎要烧断神经的艾卡·奇丝欧普洛斯面前，司机打开黑色高级车的后座门，艾卡连句慰劳话也不说地坐到了进去。接着在有着小巴士大小的空间里，他靠到了沙发上并从小型冰箱中取出冰好的香槟。
　　他用小型麦克对司机搭话：
　　“接下来的行程是什么。”
　　『与兵器展有关的特殊撤退训练。』
　　“这我知道！我问的是要策演什么突发事件才能提升我的股票，不，是瑟雷姆·物流的股票！！”
　　『全都计算好了。定能拭去之前的战斗印象，让您站在舞台的中心。时至明日，世界定会对新的历史震惊的。CEO。』
　　“......知道就好。不，并不是只为了我，是为了瑟雷姆全体。”
　　严格来说，这个男人没有对公事和私人进行区分。集团的敌人就是自身人生的敌人，自己的胜利就是集团的胜利。这就是他的思考方式，即『除去工作就什么都不剩』的典型。
　　所以调着收音机的他才无法忍受这些细小的播报。
　　『......瑟雷姆·物流提倡的新时代网购服务，通称「银钥匙」。这是无论在地球的哪个角落都能用智能手机下单，必定会在12小时内将商品送达的划时代服务。』
　　“这是、什么。”
　　『其实体却是利用空中供油机筹划多样的航线，有着会消耗大量的燃料的内幕。会使用大量的燃料就表示有必要扩充运油游轮的航线。无论是有意还是无意，都暗示着该公司有对围绕印度洋和巴拿马运河等航线的国际纷争产生影响的可能......』
　　“到底怎么回事，收音机坏了吗！无论按哪个键都没反应，连关电源也是！”
　　他激动地抬起头来，然后终于发现了。
　　黑色高级车正开在他不认识的地方。
　　这里老人至今为止见过的辉煌机场、高级酒店、赌博设施等场所的气氛都不相同。这地方感觉如果在外面走上五分钟，就会有人冲出来把自己的金牙打断再抢走。
　　“......我再问你一次，这是怎么回事？”
　　『很简单，是因为北极圈的「第六军队」骚动和巨人之乱凄惨的败北。为了搅和形势我还特意在「正统王国」的第一世代脚边挖了地下水脉，做了各种努力。』
　　司机的口吻变成了嘲笑的味道。
　　『不过先不论我的行动，你们也大有问题哦，CEO。只要这么说这是一场训练而已，就能轻易地掳走和国家元首相当的权力者。只要说句“因为上头的任性计划被变更了，进一步的详细情况无可奉告”就能进到特勤局里。独裁者经营也有利有弊呢，会长你认为呢？』
　　“你是......？”
　　艾卡的语气虽然疑惑，但并不是对对方的真实身份感到惊讶。
　　而是对这声音的持有者为什么还活着感到疑问。
　　而且如此鲜明的诱拐剧也并不是犯人所说的那么简单，为了实现必须越过重重障碍才行。这并不只是艾卡身边警卫状况的问题，巨人之乱也必须要按犯人期望地那样发展才能让艾卡如此焦虑。不，应该是如果不举行巨人之乱，如果没有负心理的『第六军队』抬头......即是说不将那些实现，是无法将艾卡诱导到舞台上来的。
　　做到如此地步，只为了一个目的，又能轻松走过世界规模的钢丝的人类，艾卡只认识一人。
　　相对，司机装模作样地回答着。
　　
　　『一：被瑟雷姆·物流的服务『银钥匙』吞没的可悲男人。』
　　
　　『二：已经隐退并在巴拿马运河近郊的索贝拉尼地区建立了个小小的家庭过着第二人生，但被你们充满铜臭味的战争夺走一切的前谍报员。』
　　
　　『三：即使我报上奈亚拉托提普的名字，你也不知道自己被杀的理由吗，阿撒托斯大前辈？』【阿撒托斯：克苏鲁神话中外神的领袖】
　　
　　接下来才是正戏。
　　超越联合军事演习的框架，不干净又不受管理的战争开幕。
　　身为直辖管理『资本企业』『本国』的七个巨大企业7核心之一的顶点。
　　换算成『正统王国』可是国王等级的大人物。
　　以CEO的性命为中心，烧毁世界的狂乱开幕了。
　　