　　1.
　　“哈、哈。”
　　短促的呼吸持续着。
　　这里是被瓦砾掩埋的城市，无论是有房顶的房屋还是墙壁完好的建筑物都十分稀少。只剩无法维持最低限的“箱子”形状，彰示着人类失败的独石柱与由一面或者两面拼成直角的“原钢筋水泥”矗立在这片荒野上。
　　这个场所里，库温瑟等所属『正统王国』军的士兵正逃窜着。
　　库温瑟的呼吸完全乱掉，像只口渴的狗一样喘着气。
　　“哈、哈、哈！！哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈！！”
　　身后弥漫着建筑器材倒塌产生出的尘雾。他们清楚地感知到，在那张不可视的幕帘后面有股视线准确地捕捉到了他们。能感觉得到明显与人类不同并非比寻常的“光之眼”的持有者，正大步地追捕着他们。
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！！金属声不断。
　　无人知晓其真身，因被粉尘吞噬之人必死无疑，没有例外可循。
　　“畜生......”
　　库温瑟像只饿狗一样吐着舌头拼命地跑着，途中还不时停下脚步将塑胶炸弹『手斧』往后方扔去并用无线电引爆。
　　虽然有刺耳的爆炸产生，但粉尘却没有散去。身藏其中的家伙也没有停止进军。
　　“混账！！那到底是什么鬼！？明显在吃人......不，是产卵在人身上把人当做苗床！？”
　　一名黑发帅哥抓住了脚滑的库温瑟的手腕，在他耳边大叫道。
　　“别停下！！只要抵达登陆区就能上直升机了！！”
　　啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒！敲打空气的声音越过了库温瑟等人的头顶。
　　是『正统王国』军的运输直升机，它侧面的舱门全开并架好了地上支援用加特林『鳄鱼』。
　　孽友贺维亚的怒吼声从无线电中传来。
　　『低着头跑！！这边会进行俯视射击，绝对别停下脚步。迟到的家伙直接放弃！！』
　　呜呜呜————————————————————————！！失去连续性的声音团四散开来。加特林的可变齿轮被设定到每分8000发的最高域上，7.62毫米的弹药冲在粉尘中蠕动的大量影子里射去。
　　橘红色的火花吞噬了它们。
　　但与昆虫和铠甲形状相似的异形却没停下动，不断迫近在地上奔跑的库温瑟等人。
　　庞大的声音和闪光有着能让人类本能性蜷缩的效果，比如落雷、闪光弹等。从上往下射击的『鳄鱼』也有着不凡的相同效果。帅哥一边抓着畏惧同伴的掩护射击的库温瑟一边扯着他跑。
　　他的视线前方有一股不自然的粉红色荧光烟升起。
　　烟雾弹是汇合地点登陆区的标志，距离目测有200米左右。那里已经有逃脱用的直升机在待机了。并且，机体都离开了地面数十厘米的距离。驾驶员似乎也进入了恐慌状态，率先行动了。
　　要被丢下了。
　　那份恐惧推动了库温瑟，使他一边跑一边举起了双手双手。
　　“等等！等下啊！！”
　　跑在他身后的士兵们被粉尘追上并吞噬掉了，再转头去看明显会死。库温瑟和帅哥使出了最大马力加速跑上与腰齐高的瓦砾上起跳，用滑垒的动作勉强抵达了登陆区。
　　粉尘马上追了上来。
　　同时直升机也像再也呆不下去一样开始起飞。
　　库温瑟和帅哥抓住直升机最下部的脚架，像根铁棒一样挂了上去。直升机迅速上升，两人连安全绳都没系就被带上了空中。灰色粉尘则只能刚好擦过他们的军靴，将登陆区掩埋。
　　“侥幸......逃脱了吗？”
　　帅哥率先爬了上去，再伸手拉库温瑟进入机内。瓦砾之城各处的直升机也相继起飞完毕了，但旁边直升机上的贺维亚还在探出身子用加特林枪『鳄鱼』往下射击。
　　无线电里传来通讯。
　　『Wing Master呼叫各机，距热处理导弹抵达还剩20秒。为防止甩落机内各员立即关上舱门并系上安全带！要爆炸了，做好冲击防御！』
　　某种说是破坏目标更像是压榨空间的毛骨悚然的蠕动传来。
　　被灰色覆盖的地表被涂上了另一种颜色，火焰的橘红色。4平方公里的地表被爆炎吞噬。
　　库温瑟和帅哥所乘坐的直升机受到衍生的强风影响剧烈摇晃，库温瑟勉强拉住差点从没关好的舱门飞出去的帅哥的手。
　　“......结束了、吗？”
　　半个身子露在机外的帅哥呆然地呢喃。
　　剧烈的爆炸让粉尘消失。
　　各处散落着发黑的团块，那是在灰色帘幕里面蠢动的“那些家伙”的末路。贺维亚用加特林射击了几下，但那些家伙没有逃，完全成为了尸体。
　　知晓这点后，库温瑟总算想起用手掌拭去积载下巴上的汗，接着独自傻笑。
　　可是。
　　“等、喂......”
　　帅哥的话结结巴巴。
　　他脖子的扭动也很奇怪，明明所有人都在俯视地面确认战果，只有他一人完全相反......直直盯着上方。
　　不久，一切都被影子覆盖。
　　就像周围一带的地形被一个屋顶盖住一般。
　　在那里的是。
　　帅哥呆然眺望着的是......
　　
　　“‘那些家伙’的......母舰？”
　　
　　2.
　　四月。
　　战争国·白海地区的大平原上响彻着厚颜无耻的中年男性的声音。
　　“够了，Cu————————————t！！不行，完全不行！！全部给我重头来过！傻子吗你，那边的临时演员！！别比主角还抢眼啊！！即使再努力我也不会添角色了！！”
　　但即使他再怎么叫喊声音也传不过去，只能全部用无线电下达指示。电影导演詹姆斯·蜜月将嘴对着麦克风大喊大叫、将麦克风挥来挥去、将话筒砸到身边的打杂的导演助手头上，一个人闹腾着。
　　......顺便无需一提，周围的所有人都被他的气势压倒了。
　　他的信条是尽量不用CG用实景进行演出！！但一旦NG就得重新设置庞大的炸药和烟幕，无论时间上还是金钱上还是劳力上都超非常十分麻烦的。
　　运输直升机随意地在某地着陆，库温瑟以及其他士兵都在恶心地碎碎念：
　　“......话说总长10公里，他傻了吧？如果那玩意掺杂了有害物质，光是进入大气圈就能让地球进入病怏怏的冰河时期啊......”
　　贺维亚从另一架直升机下来与他汇合。
　　“‘军方全面协助电影摄影’这种东西怎么想都是战时宣传或者上上上上上头的大人物的打算，你这批判可是在向比已知的大人物还要了不起的家伙挑衅哦。”
　　因此，即使在铺设炸药时库温瑟等“临时演员”也不一定能休息，即使做不做拿的人民税金（也就是工资）都还是那个价，但还是得去帮忙进行作业。
　　“不过这是因为『资本企业』和『情报同盟』之类的电影商业开始发威，『正统王国』因为会扮反派才慌忙开启媒体和演艺圈的窗口对吧？根本不行啊，完全不行。要说哪里不行，光是刚捡别人吃剩下的而对方已经做好满汉全席的差距就不行了！如果不预判并使出截断对方下一招的下一步棋，再怎么做都是杯水车薪！！”
　　“呜哇，真恐怖，我可没批判啊！想跟大人物吵架发配到边疆你一个人去。”
　　顺便一提最近『安全国』的猜谜电视节目里，年轻艺人会遭受蒙面的特殊突击队的袭击，被从门口和窗户扔进闪光弹这种惩罚游戏也是同样的理由。
　　这时，一名和军服不搭的闪光潇洒黑发帅哥，也就是本电影中的男主角接近了两人。
　　他单手拿着油性笔说道。
　　“呋呋呋，小猫咪们，别那么剑跋扈张嘛。看在我的签名上来拿出点热情吧。”
　　“等等，这是配给品！！别顺溜地写在上面啊，而且还是油性的！？讨厌，这是强买强卖啊！！”
　　“......话说这家伙居然连汉子都唤作小猫，我要跟他保持点距离。”
　　四散的士兵们听到有签名都聚集过来了。因为他好歹也算有知名度的演员，当然身怀着即使是突发事件也能拿来作秀的技术。
　　趁乱把自己的名字签给别人然后被骂的库温瑟对贺维亚问道：
　　“话说公主殿下呢？”
　　“一如既往。还在一边看着宇宙巡洋舰能一发干掉Object的剧本一边赌气，现在大概还窝在『贝比麦格农』里吧？”
　　不知是是不是因为这光景在外人看来是《明星和全面协助的士兵们和谐相处》，staff拿着大摄像机赶了过来。大概是跑来确保花絮用的素材。
　　“来来来！笑一个！三、二、一。”
　　......被拍下的这张照片，不久后会在演艺圈的角落里成为话题并留下传说。
　　因为微笑着的数十名士兵们就像事先商量好的一样一起竖起了中指。
　　
　　
　　3.
　　“不对！！炸药不是一起炸飞就好啊！从另一头追到另一头！！为了制造浪潮必须对点火时间做好延迟！一群不说就不明白的白痴们，这种事连观众都能立马发觉啊！！”
　　一大把年纪还吵吵嚷嚷的导演身旁，芙萝蕾缇雅抱着她的脑袋。
　　说实话，她所属的第三十七机动维修大队即使在现在也是出于处于军事作战中。本应立即设定好需要破坏的目标，把Object派遣过去才是。
　　地点是夹在『正统王国』伏尔加地区与北欧禁猎区内的战争国白海地区。
　　虽然那里在冬天是被零下三十度一下的暴风雪支配的冻土，但一进四月状况就会焕然一新。
　　简单来说就是因冰雪融化，形成了长达一百公里像是无底沼泽般的泥泞地。
　　......一旦变成那样无论是陆战还是换上海战浮舟，都对『贝比麦格农』的静电推进装置很不利。坦克和装甲车也会下沉根本没法穿越泥沼地，所以现在是等待的时间。
　　（话虽如此，默默地闲晃的话监察部的家伙又会过来找茬，拿国民的血税钱去赏花了吗的指责实在太烦人......所以需要拿重要度低的悬案事项来充数......）【注：第三卷还是第二卷里有提及军方会去协助拍摄电影】
　　“再说了，军队的全面协助也只是附加价值而已。”
　　电影导演某某某用与他体型不符的神经质语气发着牢骚。
　　“预约特典和季节限定就和初恋和处女一样，只不过是提升价值而已，而且商品都做不出来还扯什么啊。所以说，为什么、要这样、在这里、扯后腿不可啊，唠唠叨叨......”
　　“啊——真想揍这家伙。”
　　“啥？”
　　“没事没事。”
　　芙萝蕾缇雅驱使面部的所有肌肉堆出微笑。
　　作为形象战略的一环节，按国策进行了“军人是好人☆『正统王国』是正义的伙伴☆”这令人起鸡皮疙瘩的情报操作。如果在这里大闹一番引发多余的事故一切都会毁了，所以芙萝蕾缇雅必须像模特儿一样扭着屁股走路、摆出一副接待员般的笑容、挺直胸膛强调她的胸围不可......要不是情报将校花了三天三夜对本次作战的合理性进行说明，她现在就会将这大叔倒吊在飞机的浮舟上，用他去耕耘那片泥泞地。
　　她看向画面，某个身处『安全国』有着高尔夫爱好的少将大人又来讯了。
　　『嗨，应付和平傻子的感觉如何？我在议会里一年到头都是这种感觉哦。』
　　“我得到了让人活着比杀人更痛苦的教训，而且是现在进行时。”
　　『和平可贵，维持和平的不懈努力也是必不可缺的。这就是所谓的军人决不能忘却的初心。因此只要得到即使爪子獠牙都被拔去也要摆出微笑松开领带把胸前的三颗纽扣解开，按照导演的要求把胸捧到摄像机前摆Poss的忍耐力，你也能开辟出通向“无需上战场的军人”的道路。』
　　“Sir，恕我冒犯，小心我宰了你哦。”
　　『哈哈哈，你果然适合现场呢。那么是时候结束学习时间了。』
　　“你的意思是。”
　　『由你们提议的那个“突围策”被许可了。找准时机终止作业前往下个现场，战争在等着你呢，少校。』
　　芙萝蕾缇雅不自觉地摆出凌然的表情敬礼。
　　“我爱你，Sir。”
　　『哈哈哈，你还真直白呢。如果我再年轻半世纪估计就会心动了。』
　　“我会传达给你夫人的，Sir。”
　　『你那么想看见年过七十的老人哭泣的模样吗？』
　　
　　
　　4.
　　“呼......”
　　公主殿下将『贝比麦格农』慢慢地开进维修用的巨大设施之中，接着像电梯一样深入通道的驾驶舱升到了外面。
　　一群维修兵里面围到Object周围，将因多余的电影拍摄沾上的泥和煤用专用喷管中射出的高压液体洗剂祛除。
　　因为它是能适用于全天候全环境多功能的第一世代，所以这并不会造成故障，但也没必要在上阵前留下会引发错误的百分之零点一的可能性。
　　接着，公主殿下身下的立足处，库温瑟·柏波特吉随着噗吓——————————————！！类似碳酸饮料膨胀了数百倍一样的声音，全身都被泡沫覆盖住。
　　“......你在做什么？”
　　“什呕，等，这，该怎么停下噗哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　公主殿下往单手拿着平板终端对各处下达指示的婆婆望去，后者似乎并没救助库温瑟的打算。能交给战地派遣留学生的工作果然都是些可有可无的工作。
　　所以公主殿下不再去在意了。
　　“啊啊，真是的，真想洗个澡......”
　　Elite驾驶员所穿的特殊服装除了拥有优异的防刃防弹效果外，还拥有高度的体温调节功能。无论在丛林还是在南极穿的都是这一件，虽然知晓它的厉害之处......但果然还是会留下心理上的问题。
　　不知是不是听见了公主殿下的话。
　　“管唔噗唔子哇噜嘞要哎喔呃飞嘙唦噜了啊喔唔！？”
　　“噗唔、等，库温瑟！？”
　　大量的泡沫从压制不住左右弹跳着的管子的库温瑟手中喷出，往楼上的公主殿下喷去。
　　脸被泡沫盖住的使得视野被遮挡的公主殿下咳嗽了起来，接着她脚边的触感消失了。
　　她这样就顺着球体表面滑落，和身下的库温瑟撞在一起。
　　被挤的库温瑟就这样被压倒在铁网地板上。
　　“咳嚯，呕呜。”
　　“沫嘎嘎......公主殿下，呃喔，等等，这......”
　　在一旁看着的维修兵婆婆瞪大了双眼骂道“你这白痴！！打算结束这场战争吗！？”但当事人们顾及不上她。
　　
　　[[IMG,95a8351e535fdbcf8c5c41d8f3b94b29,800,1210,166523]]
　　
　　第一点，瘫坐着的公主殿下的臀部压在了库温瑟的脸上。
　　第二点，非恋爱喜剧时空的人头盖骨承受一个人的重量会变成怎样。
　　事后，库温瑟说道：脑髓差点被从鼻孔里面挤出来。
　　但当下必须努力解释这大量的鼻血的原因，以避免被痛扁一顿！！
　　
　　
　　5.
　　“好了各位，战争来了！！小子们也受够伤脑筋的挤笑迎合了吧，那么就久违地活动下身体消解下压力吧。”
　　将众多士兵们聚集在会议室后，台上的芙萝蕾缇雅这样说道。
　　她背后的墙用投影仪显示着地图，接着上面被追加了几个光点和箭头。
　　“这回的目标并不是Object的击破，而是破坏在白海地区深部发现的反体制势力的拷贝兵器工厂。由黑客和美人计之类从军部泄露的兵器技术会在这里组装成具体的形状并流向各国的恐怖组织。『冻土之虎』『木仓』『叛逆之使徒』......他们在交易点非常拽。因为太醒目就被上头盯上了，事情就是这样。”
　　显示画面变成了几张兵器的照片和图面......但看着这些的战地派遣留学生表情并没什么变化。手枪、突击步枪、手榴弹、携便式火箭炮......虽然这些都能在『安全国』都市里引发大事件，但根本不和Object开发着边。
　　“现在是四月，雪融后的白海地区大部分都是深深的泥泞地，面积约10000平方公里。背后虽是北极海，但因为会牵扯到世界势力间关于新航路的权利我们不能出手，要是有个差错就会招来另一场战争。并且如今『贝比麦格农』无法进军，这是最大的问题了。鉴于泥泞的深度，坦克和装甲车也派不上用场。”
　　因为出现停顿，库温瑟举手发问：
　　“那么，用战斗机和轰炸机不行吗？”
　　“虽然我也想这么做，但来看这散布着的光点吧。就是这些紫色的。”
　　芙萝蕾缇雅一边说着一边用激光笔指着投影画面，上面的紫色光点大约有30至50个。
　　“察觉到我们行动的工厂用直升机将仓库内多余的兵器吊起，投放并配置到了各处。他们配置的是高射炮。”
　　画面又追加了小型的窗口。
　　在视频文件中蠕动的是没篷子的中型军用卡车，荷台上还用螺栓硬是安上总长4米直径12厘米的巨大金属圆筒和乱七八糟的台座。斜指天空的炮塔给人一种危险的清障车的印象。
　　库温瑟皱起眉头：
　　“在深泥地放这种东西，马上就会沉吧？”
　　“他们似乎用木材组成井字，还绑了无数的桶以此确保浮力。虽然有开炮就翻覆的风险，但因为他们本来就不是正规军，不清楚兵器的正确对待方法也是当然的。”
　　芙萝蕾缇雅叼起烟管，继续说道，
　　“这个高射炮准头很低......不如说是没有完善的瞄准装置也不为过。但弹头部分是云爆弹，简单来说就是能引发半径800米的爆炸，跟旧时代的ABM差不多的东西。这种毫无章法的攻击会让航空机全灭，而且大范围攻击也无法用饱和攻击强行突破。”
　　“......即使巡航导弹和弹道导弹也是？”
　　“都说和ABM相当了，无论马赫5还是马赫8都要出局，因为这并不是狙击而是制造出一张巨大的墙壁让敌机从正面撞进去。原本打算用地对地导弹在空中散布凝固剂，让泥泞地凝固后使Object得以通行......但如果不先干掉这些云爆弹高射炮『霸王花』根本行不通。”
　　这回发言的是贺维亚。
　　他咧嘴苦笑。
　　“喂喂喂，它射的是会引发直径800米爆炸的云爆弹对吧？被那玩意盯上，在接近前就会变成黑炭了......”
　　“庆幸的是高射炮『霸王花』有射角限制无法水平射击，应该也不是被设计成能曲射的结构。因为被固定在用井字木板和桶托起来的卡车荷台上，把炮身弄成水平会造成后翻后撞上驾驶室。不过，如果冒险接近也许会有吃上它自爆的瘪的风险。因此，我们不会一一对付高射炮。”
　　画面又新增了箭头。
　　“所有的高射炮都是接收来自中央的电子指令发射，高射炮周围只有装弹队和周边警卫队而已。因此，我们要无视途中的高射炮赶往中央的兵器工厂。只要用携式导弹进行同时射击将指挥车辆炸飞就能让炮停止。之后只要让搭载山一样多的凝固剂的地对地导弹凝固泥泞地，就能让Object进行大扫除了。”
　　无底沼泽般宽广的泥泞地无法让坦克和装甲车前进，也无法游着前进。但如果用通过空气将船体浮起来的水陆两用气垫船的话，就能进行灵活的行动。
　　“顺便一提。”
　　芙萝蕾缇雅再一次补充道，
　　“这个拷贝兵器工厂最近有重要人物汇合进去，通称犹格·索托斯【注：克苏鲁神话中的外神之一】，本名不详。她是在电子模拟部门为了对抗激化的电子战进行人员增员时混进去的白客骇客，也是被『黑军服』怀疑是『资本主义』的工作员的调查对象之一。犹格·索托斯最后接触的是无影炸弹的图面，如果在拷贝兵器工厂被组装起来就麻烦了。”
　　“无影炸弹？”
　　没听过的单词让库温瑟皱起眉头，芙萝蕾缇雅跟着弄出新的显示资料。
　　直径三米左右，像是全黑的足球一样的兵器。
　　“原理很简单，在氦气大气球上绑上炸弹让它在天上飞。能进行姿势制御也能进行一定层度的镭射诱导。但并没有主动力，基本都是随风而飘。外壳进行过高度的隐形技术加工因而不会被雷达探知到，也不会被轻易地目视确认到。因为没有引擎，所以也不会被热源感应......”
　　她轻轻地摇摇脑袋。
　　“真是的，简单来说就是虽然龟速至极但却能确确实实地溜过防空网的炸弹。一旦它搭载上云爆弹，就有很高的可能被拿去攻击『安全国』。在那发生前，我们必须在对方亮出这张牌前做个了结。”
　　第一目标是将统管云爆弹高射炮『霸王花』的指挥车辆爆破。
　　第二目标是将汇合进拷贝兵器工厂的骇客犹格·索托斯击破。
　　“那些家伙也不可能一直躲藏在败露的基地里，虽然想控制北极海防止他们逃走，但那区域的权利问题太复杂了，就连扫雷也不行。如果他们钻进运送器材和商品的潜水艇里就再也抓不到了。这次的计划被提前，也是因为时间不够。”
　　犹格·索托斯是名二十岁前半的女性，库温瑟无法判断这岁数在骇客的世界算是年轻还是年老。
　　另一名同级的重要人物是工厂长，他是名被记载为『新闻制造者』的男性。没有本名是因为他通关数次整形或伪装死亡消除了身份。当然，如果是没做亏心事的人是没必要那么做的。在那些过程里到底有多少人流过血，库温瑟不想去想象。
　　“工厂长新闻制造者和犹格·索托斯的个人情报分发给你们，要活的别乱杀掉啊。但要是为了领奖励心切丢了性命也很白痴呢。上头的唠叨就由我扛着，如果遇到了生命危险，即使你们按自身判断进行杀害也无妨。”
　　“......弱气得让人诡异呢，发生什么了吗？”
　　“库温瑟你别问了，当然是每月一次的那个啊。”
　　被前端冒着橘红色火光的烟杆扔中的贺维亚开始满地打滚。
　　芙萝蕾缇雅无视他回答道：
　　“拜那名骇客所赐，上头十分愤怒。不仅罩着北极圈的卫星监视网被全部妨碍成为了废物，估计还被克隆卫星盯住了。电子模拟部门要确定原因并将其无效化得花点时间，也就说我们无法用上帝视角看着这座棋盘。”
　　“克隆卫星，吗？”
　　“就是硬件破解的代表事例。用与军事卫星相近的周波数电波伪装装成军事卫星，时而进行单纯的通讯妨碍时而拦截这边的信号再混入虚假的信号发送过来。估计用的是伪装成直径40厘米的小型民用卫星，在『资本企业』的电梯上扔进轨道里扔来的......简单来说就是，画面上的光点也并不靠谱。刚才高射炮的位置也只是概算而已，切记别怠慢观察现场。”
　　在捉鬼游戏和捉迷藏里，有无来自天空的支援可是有着天壤之别。被深泥泞地绊住脚，还要在开阔的交战区域找出躲起来的目标并一一歼灭，这活确实会累死人。而且还有在全部搜索完前就到了时限、目标就躲起来的可能性。当然，想争功结果被打个措手不及的风险也很高。
　　“姑且作为参考问一下，活捉能得的奖励是什么。”
　　听到库温瑟慎重的提问，芙萝蕾缇雅很直接地坦白了。
　　“这个嘛，以我的能力能实现的范围......三层汉堡和山一样的薯条、碳酸饮料以及鸡块套餐？”
　　“要死啦，赶紧给我下令！！”
　　......对只能吃没味道的肥皂般口粮的士兵们来说，这无异于是即使死也给我活着抓回来的命令。
　　
　　
　　6.
　　因此。
　　终于从无聊至极到让人不免怀疑是耐压力测试的电影摄影协助里脱身的库温瑟和贺维亚这笨蛋两人组终于被丢到了战场上。
　　他们被塞进限乘10人的小型气垫船上，在稠稠黏黏的泥泞地上飞驰。
　　虽然是一望无尽被茶色泥土覆盖的大地，但却没什么特有的腐臭味。虽说是初春融雪，但能活动的微生物数量还是很少。
　　“......从上面看没什么大不了的呢。”
　　“住手吧，这可不是退潮的沙滩。一沉下去就会直接没过胸，一只脚伸进去就别想靠自己的力量爬上来。死在污泥里实在悲惨过头，因为不会聚集微生物所以会比金字塔里的木乃伊保存得更完好，挖出来后都能装饰在博物馆里了。”
　　贺维亚说了句“看吧”并用手指指去。
　　在一望无尽的茶色平面上，有着数个明显是人工物的笔直凸起。说是有着，沉着更为贴切。那些是想强行突破泥泞地的坦克和装甲车，和想要救助乘员的卡车的末路。
　　能看见车轮和履带的一辆都没有。
　　有的更惨，只能看见金属制的顶部。不，最惨的应该是完全沉在泥中，无法被发现的车辆。
　　“跟跑雪道时一样，轮胎还在转就不会打滑。”
　　贺维亚一边感受着能忘却这里是北极圈的湿暖风一边说道。
　　“所以就大意了，以为根本没传言里的那样厉害，觉得自己能行。然后就一路狂奔，结果一减速转弯就开始下沉了。虽然不知道那些是『正统王国』的还是拷贝兵器工厂的，但这玩意吞了不少人命。”
　　库温瑟等人的气垫船并不只有一艘，而是有40——50艘。它们组队排列成巨大的倒V字,行驶在泥泞地上。
　　天空的景象也着实癫狂。
　　天空除了会对精神产生沉重感的厚云层外，云下还飘着明显的异物。数百，不，是数千。一眼望去，天空飞着直径数米大却轻飘飘的球体，像墙壁或帘幕一样覆盖住天空。每个气球上还清晰地描绘出眼球图标，加剧了风景的致幻度。
　　库温瑟一脸险恶的表情：
　　“......那就是问题中的无影炸弹吗......？”
　　“动脑筋后再问行不，一看就知道那一点隐蔽性都没有的玩意只是单纯的球体。大概是通过技术转移量产出来的阻塞气球，也就是带着炸弹的气球。用来夺取飞机和导弹的行动自由，再趁机用高射炮进行射击。简直是天空之壁。”
　　贺维亚一副对敌人的手段感到惊讶的口气。
　　“怪不得不直接从25000或3万米的超高高度进行侦查和轰炸，那些类型的飞机因为都加点在高度上导致小回避不怎么机灵，一旦钻进满是炸弹的空域直接会被爆啊。”
　　库温瑟只回了声“嗯”。
　　看来如果没Object或联合厂之类的巨大机械出现，他的机械心是不会热血沸腾的。
　　在陆地和天空都被夺走的战场上，学生悠闲地发问。
　　“这次是为了什么而战的战争来着。”
　　“北极航线。明明是白熊都快灭绝的紧要关头了，还有些白痴把那当做商机闹腾。”
　　“也就说我们这次是为了搞新航线和海底油田的开发基地去排除钉子户咯......但讨伐这些游击队还是恐怖分子来着的家伙又有什么用啊？只要有这片泥，器材和重机械根本运不到沿岸地区，怎么进行港口的建设啊？”
　　“当然不是拿来当港口。而且恐怖分子不是军人而是犯罪者，用Object对‘平民’进行大屠杀传出去也不好听。所以改变了目标，只要消除新航线被大量水雷污染的风险就好。”
　　顺便一提，对北极航线十分执着的伏尔加地区『安全国』，为了踢开驻留在这个战争国的『情报同盟』的Object派遣了大量的部队。对方应该只是认为这种绕弯路的作战根本让人提不起干劲，但被背后捅刀又实在麻烦。
　　“......到头来这回还是打杂。真是的，上没Object出阵的战场根本捞不到什么好处......”
　　“认真警戒周边啊库温瑟，你也不想死在这无聊的杂活里吧。”
　　“这种状况会有袭击？怎么做到？军队在泥里无法进军，云爆弹高射炮『霸王花』有射角限制无法水平射击，坦克和装甲车都沉在泥里。你看，这样对方也......”
　　话没说到最后。
　　
　　吧咚！！！！！！
　　因为沉在泥里搁浅的坦克的炮口突然开火了。
　　
　　“呜哇！？”
　　“见鬼，还活着吗！？不，这是......”
　　他们立即加大油门，让底下的三台巨大螺旋桨用力推动气垫船使其远离搁浅的坦克。
　　敌方如同正确捕捉到他们的行动般。
　　装甲车上的机关炮和坦克的炮塔用预想之上的流畅动作瞄准他们。
　　“......剧情杀也不带这样的！这里居然一开始就是炮击阵地！！见鬼，这下全方位360度都能瞄准我们！！”
　　爆音炸裂，近在身旁奔驰的一艘气垫船像玩具一样飞舞到了空中。上面的十名士兵也随之摔到了地上，但其他人根本没时间犹豫、掉头以及回收。因为库温瑟等人被现在进行时地瞄准着。
　　“烟雾！！”
　　随着贺维亚的叫喊，汽水罐一样大的圆筒被从气垫船侧边呈弧状抛出，接着在空中爆炸并喷出白得不自然的烟雾壁障。但坦克炮的炮弹还是撕裂了棉花糖一样的白雾。
　　贺维亚在混乱中抬起携式导弹发射器的进行瞄准。
　　他身旁的库温瑟喊道。
　　“我要做什么！？”
　　“尽量蜷缩好身子！！”
　　贺维亚一边怒吼一边担着发射筒进行瞄准。
　　半沉在泥中......不，是自愿沉在泥中的坦克的炮塔也在回转着。
　　炮弹同时发射。
　　首先是库温瑟等人乘坐的气垫船被重创，横翻冲进了泥土中。导弹迟一步才打进坦克的内部，接着让内部化作一片火海。几吨重的炮塔像内涝的下水道盖子一样漂起来。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　库温瑟没工夫去进行确认。
　　他口中溢满了铁味，柔软的触觉包裹了他的全身。被甩出去的身体，腰部以下已经沉到泥里。下半身无法行动，即使任他再怎么扭动腰部或挥舞手腕，也无法移动半分。
　　并且，下沉在他挣扎中也不断进行着。
　　这样下去真的会被活埋窒息而死。
　　“该、死......有什么......！！”
　　胡乱挥舞的手腕的指尖触碰到某种硬物。
　　那是从气垫船上剥离的外壳，是大小差不多跟宾馆的边桌一样的复合素材板。
　　他拼命地伸手过去，把手压到了板上。得到不会沉的救生圈后他撑起双手，拼命撑起身体，将上半身拉到了板上。
　　接着他像趴板冲浪一样用手和脚划泥，勉强地前进着。
　　“贺维亚！！还有其他人！！赶紧找些能代替救生圈的东西，要不然会沉下去！！”
　　听到他的叫喊，被摔进泥里的士兵们也各自行动起来。气垫船的碎片、折断的枯木、用途不明的桶等，他们抓住散落在各处的东西勉强确保住浮力。
　　像库温瑟一样用趴板冲浪的动作在泥上行动的贺维亚对着无线电大吼。
　　“请求资料连接支援！！请区分出还能动的坦克和破烂的热源！还有Object的炮击支援......只要将步枪的瞄准情报发过去应该能用长距离炮击吧！？”
　　『因为克隆卫星还无法使用天空之眼！由各自的判断进行击破！！』
　　“混账，解决这点就是你们的工作啊！！现场如今仍炮火纷飞！只要吃上一击我们就会被分尸了！！”
　　『如果支援申请里被加入欺诈信号，公主殿下的炮击就会落在你们头上，这样也无所谓吗！？』
　　周围的士兵从气垫船上搜刮能代替救生圈的装甲板，乘上去后划泥往坦克和装甲车的死角里逃去。但这些盾牌没有保障，炮塔能回转，废弃车内也有可能装有炸弹能进行远距离引爆。
　　“贺维亚、贺维亚！即使哭丧没有的东西也无法改变现状，如今只能尽人事了。”
　　“这个状况要怎么弄啊！？你以为这泥里沉了多少辆装甲车，我的导弹也射完了！！”
　　即使现在，不远处的气垫船仍连续被泥中的装甲车射击，气垫船也在用加特林枪『鳄鱼』齐射还击。但库温瑟等人已经被引诱到炮击阵地的深层地区，别说正面，就连侧面及后方都有着被坦克炮击的风险。老是停留在一处不会有什么好事发生。
　　“我们完全变成弹涂鱼了......”
　　“混蛋，我也是『贵族』啊？在炮弹纷飞的战场里滑泥前进绝对没天理......就不能，比如，捧着滑板优雅地散步吗。”
　　虽然比无底沼泽好上一点，但趴着推自己的身体仍是十分的累人。因为粘，比匍匍前进还累。
　　“......话说，要爬到哪里才到头啊？各处都是坦克和装甲车，即使它们不能自由行动，但武装和装甲本身还能用。只凭我们手上的火力简直是以卵击石。”
　　“贺维亚，突击步枪还能用吧，别搞出个枪口进泥爆炸之类的蠢下场出来啊。”
　　“子弹能射穿装甲兵器吗！？”
　　“不对，火力要对空。”
　　“啊？你终于要召唤身穿比基尼装甲的圣女贞德降临了吗！？”
　　“......贺维亚，我不怎么想相信一脸正经大叫着比基尼装甲的人，『贵族』都是这种人吗？”
　　『学生』一脸厌恶地说道。
　　“是那些，恶心的眼球。”
　　库温瑟趴着指着天空。
　　“叫阻塞气球对吧？天上浮着的是数百数千带炸弹的气球，只要让它们落下就能下场炸弹雨了。而且坦克和装甲车最脆弱的上部最容易遭殃......赶紧用移动终端下载布阵图。即使卫星不靠谱只要让终端和终端直连，得出大致的测算报告就行了。同伴的位置、眼球的位置、坦克和装甲车的位置，剔除同伴的位置后击落和装甲兵器位置重合的气球，然后再慢慢扩大范围。”
　　“确实，眼球的布阵是乱数排列的可能性很高，高度是数万米至500米左右。有能用普通的步枪击落的也不奇怪。”
　　贺维亚吞了口唾沫，
　　“但都是拼运气啊，炸弹因风的流动和空气阻力不会笔直下落，能简单地让它们淋场炸弹雨吗？”
　　“嗯，只打一两枪确实比一杆进洞还难。”
　　库温瑟轻轻笑道，
　　“但机会要多少有多少，所以只要射到中为止就好。射上100枪总有个中的吧，我们只要注意尽量不要让它落到己方脑袋上就行了。”
　　“真是的，到头来还是赌博啊。”
　　『贵族』作呕地回应道。
　　接着。
　　“......那么，我们不能输呢。跟我们比手牌，那些暴发户别想从我们这把别墅赢走。”
　　
　　7.
　　咚咚咚咚咚！！爆炸声持续响起。
　　虽然用望远镜确认不了，但看平薄的液晶屏幕里的报告就能明白。阻塞气球的数量在减少，反之悲鸣却不断从伪装成搁浅在地里的坦克和装甲车形成的炮击阵地里发出。
　　监听出的军用无线信号被暗号化，无法知晓其内容。但能清楚地知道通讯频率正飞跃性地上升，往这边赶来的军队十分地激昂。
　　简直就像找到什么突破口。
　　如同蚂蚁群往唯一一个出口抱成一团般。
　　“跟预料中的一样。”
　　新闻制造者。身为将世界上的恐怖组织与游击队集团偷来的情报赋予物理形状，再进行分配的拷贝兵器工厂统治者的这名中年男性，用低沉的语气说道，
　　“虽然春天的泥泞帮了一把，但只布下仓库里的库存是无法击退『正统王国』。按计划进行吧，争取得来的时间里组装了多少『飞鱼』？”
　　在专业领域里十分固执，但比普通公开的面貌看上去十分温柔的男人，眉间又多了几道与他不相称的皱纹。
　　虽然身着的是工厂里生产的军服，但总会錯看成是工厂作业服。从本质上来说，他应该不是即使要伤害他人也要夺取某种东西的人。
　　“48台。”
　　回答他的部下也是一副纤细文学青年的样子。
　　“剩下的来不及调整火箭马达，灌完液体燃料时『正统王国』就会抵达。”
　　“有这么多足以让他们混乱了。”
　　“云爆弹也没用上......”
　　“这是当然的，以我们的技术20颗里能发射1颗就算不错了。至今只是做戏让他们看不穿这点而已。”
　　高射炮『霸王花』并不是能正常工作的状态，不能像核地雷一样将云爆弹设置在工厂周边也是这个原因。即使20颗里能发射1颗，一旦爆炸也会死很多士兵。但如果将“会失败”的情报泄露给敌方，对方毫无疑问会以乐观论逃避现实，直接进行突击。一旦那样云爆弹连作为路障的功能都没有。
　　“火箭马达呢？”
　　“已经能完全地出击。”
　　“那就没问题了，它们自身会产生威力。没必要去执着云爆弹。”
　　新闻制造者稍作沉默，对火箭马达包含着的意义以及其创造出的结果稍作思考。
　　最终。
　　“志愿者筛选结束了，我在消除『交易点』的情报后再和你们汇合。”
　　“新闻制造者。”
　　一道略微低沉的女性声音从身旁向他搭话。
　　一套白底粉红荧光滑雪衣，估计是按北极印象选的，但看她额头上的汗就知道明显是选错服装。长长的金发胡乱地塞进织帽里的女性，给人种女大学生或者是新人社员印象。
　　但实际非也。
　　犹格·索托斯。她既是『正统王国』的白骇客，同时又是所属『资本企业』谍报机构的工作员。
　　“没必要做到这种地步，我只是请你在能力范围内协助我而已。现在明显超出范围了。”
　　“距潜水艇抵达海岸还有三十分钟，必须争取时间。”
　　“可是使用这种方法是错误的。”
　　她慢慢转过身去，数十台完全同型号的『兵器』排列在宽阔的空间里。
　　这光景在出身于战争时代，接触过众多兵器技术情报的犹格·索托斯看来也是十分的异质。估计，就连在工厂里将它们组装起来的员工们也是一样的感受。没有什么人真心想坐到『那种东西』里面。
　　“新闻制造者，我教过你了。心理战的本质是增大恐惧，杀伐只不过是为此的手段而已，所以没必要执着杀。想要增大社会的不安进而麻痹行政机能的话，即使使用大量的封条埋没大厦的墙壁和扶手，活用喷漆在公寓的门上画上有深意的涂鸦也是可行的。你们接下来用的，很明显是没有效率至极的手段。”
　　“不过只凭在阻塞气球上画上眼球已经阻挡不了他们了。”
　　“不，已经有效果了。心理战的作用可是比当事人想的还要厉害。只要按阶段继续动摇他们的心，就可以不流血地让那些部队混乱并毁灭。”
　　“抱歉，炮击阵地里已经出现牺牲。已经越过雷池了。”
　　任谁都明白他是刻意扼杀了情感......但本人恐怕不知晓。
　　“想想电视剧和电影。喜怒哀乐，最能刺激人心的是死亡。真是可悲。为敌人之死而喜悦、为病弱女儿之死而悲伤、为主角之死而感到恐怖、为女主角之死感到愤怒.....死能万能地将一切诱发。而如今需要的是速效性，稍稍直白点也无妨。”
　　“可是！！”
　　“犹格·索托斯。你去港湾部等潜水艇过来，我们来争取时间。你脑中的机密情报，我们的机械工厂没能完全再现。去和更有能力的家伙汇合吧，世界会因此大幅度改变。会被改变。”
　　“......”
　　不应该是这样，她在心中诅咒到。
　　他们的目的十分浅显易懂，思想是源自北极圈的缓冲派。像镶嵌玻璃一样破碎的世界地图，是种一旦含糊不清的绅士约定被破除，『安全国』与『战争国』的围栏就会消失的危险状态。其担保也只不过是『数十年都这么过来了』的空头支票而已。所以两国之间应设置明确的缓冲地带，以此稍微减少大城市直接成为战场的风险。是这么一个拥有和平见解的集团。
　　......可对于『大国』来说，设置缓冲地带就等于缩减能利用的土地，还会造成在用缓冲地带来往的犯罪组织兴起以及大量武器和麻药流入，甚至还可能会被当做贩卖人口的中继站。可以说是非现实的也不为过。
　　两者的主张不能相互配合，被压制的那派当然只能依赖超越语言的手段。
　　为了躲藏，垫脚石是必要的。因此犹格·索托斯作为答谢教授了他们『不必依赖杀伐也能构筑王牌的方法』。
　　他们对犹格·索托斯的技术情报心有余而力不足，能实用化的兵器几乎没有。但“与拥有高度军事机密情报的人接触”这件事自身，也让他们抬高了身家。之后只要使用情报操作，就得到不必流血也十分强力的手牌了。一张名为“唬人”但却无法让人无视的手牌。
　　只希望这样而已。
　　但却。
　　“我是明白的。”
　　中年的新闻制造者自嘲地笑了。
　　“但到头来还是选择这种方法。在有限的牌组中，只有这一张能选。无论用什么样的语言来修饰，我们到头来也只不过是肮脏的恐怖分子而已。和身为和平主义者的你居住在不同的世界里。”
　　“我们在这制造了各种武器，并散布到了全世界。虽然让悠闲的『安全国』产生了混乱，但还是没有把握。撤到后面比较安全，我明白。但心却迟迟安分不下来。即使咆哮着要改变世界，但自身却没能付诸于实。”
　　这番话是出自他的真心吗。
　　又或者是切换思考，从而抑制恐惧的战斗策略呢。
　　“你要活下去，死在这里太可惜了。”
　　会话就此打住。
　　结束了。
　　犹格·索托斯清晰地感到一道像厚玻璃般的透明分界将空间隔离起来。新闻制造者转过身去向『兵器』走去，那已经遥不可及的背影大声宣告道。
　　“我等乃极光冠！为祈愿北极圈以及与其相连的北半球和平之人！！”
　　第一阵。
　　首谋者对着异质兵器的搭乘者呐喊。
　　“我等虽会葬身于此，但我等『第六军队』的壮举，会着实地成为世界各的潜在性同志的引爆剂。我等绝非独自一人，因此我等要英勇向前。为了不曾见过的同伴，为了提示被囚禁于既存之五内的第六框架，为他们开辟出通向未来的道路！！”
　　犹格·索托斯听着犹如快餐汉堡包一样浅显易懂但内部拥有不明正体热量的声浪，再次往并排着的『兵器』队列望去。
　　飞鱼。
　　那是搭载着火箭马达的气垫船，连战斗机和弹道导弹也奈何不了它们。是由现有设计图东拼西凑生产出来，能以时速880公里在离地上数十厘米处滑行的噩梦兵器。
　　主要武装是20毫米口径的重机关枪和80毫米口径的多联装火箭炮。
　　并且......
　　
　　8.
　　库温瑟和贺维亚击落上方的阻塞气球后，周围也有样学样地行动起来。于是天上下起炸弹雨......虽然有时连『正统王国』的士兵也差点被炸飞，但沉在泥中的炮击阵地也几乎被消灭了。
　　运气好幸存下来的便用携式导弹等武器招呼。
　　“负伤者坐到翻覆的气垫船上去，去气垫船！爬到坦克和装甲车残骸上会被卷进炮弹的爆炸里。”
　　贺维亚一边趴在装甲板的残骸上一边用丹田对四周大声呼唤。
　　跟他用一样的方式确保浮力的库温瑟趴着望向远处。
　　“......看来结束要比预想中的还快呢。”
　　他视线的前方升着黑烟。
　　虽然库温瑟等人的目标是坦克和装甲车，但落在四处的阻塞气球的炸药似乎扩散到云爆弹高射炮『霸王花』那里。
　　只要那东西废掉，这边就能用上巡航导弹。
　　只要从空中散布速干的凝固剂让泥泞地凝固起来，就等于给予『贝比麦格农』通行证。之后就是一场完美游戏而已。
　　在他这么认为时。
　　异样的声音响起。
　　“怎么了......？”
　　那是比车和摩托的引擎更加尖锐，像笛子般异样的声音。因刺耳的高音域爆音绷起脸的库温瑟清楚地目击到，一堆影子在地平线那边横排成一列往这边驶来。
　　并且，在他进行确认时对方就已经拉近了一大片距离。
　　好快。
　　唝！！发出破空声的编队穿过他们，双耳迟一步迸发出剧痛，肺部也泛起胸部被钝击的痛楚。
　　“呀啊！？”
　　“见鬼.....！那群怪咖是气垫船吗！？”
　　从方向来看，它们明显是来自工厂的兵器。
　　但却直接穿过了库温瑟等人，因此它们应另有所图。
　　“芙萝蕾缇雅小姐！！虽然可能因为阻塞气球雷达上有一大堆光点，但下面有什么不得了的东西在跑着。它们的目的地大概是维修基地！请准备迎击！！”
　　在他还在对无线电叫喊时，第二阵袭来。
　　它们像渡鸟群一样排列成倒V字。看见那些气垫船搭载着重机关枪和多联装火箭炮等兵器，『正统王国』军的士兵们除了震惊还感到恐惧。其中有些人还架起自动步枪和榴弹炮进行射击。
　　万幸的是对方是笔直从正面冲来，虽然速度快但十分容易瞄准。
　　中弹爆炸。
　　不过太大了，大过头了。只不过是『将手榴弹往远处扔』的榴弹炮是绝对产生不了这种夸张的爆炸。像烟花大会出事故一样，数十米单位的爆炎引发的冲击波甚至席卷至外侧。
　　趴在装甲板上的库温瑟等人被高高地吹到空中，接着再一次摔进泥里。
　　[[IMG,7d81c6f67aec1a53ed543edf3d8e17d3,800,1223,186099]]
　　“哈、嘎！？......到底、怎么回事？炸到弹药了吗......”
　　“见鬼，不对，这，不是那样！混账！！”
　　总之为避免身体下沉，库温瑟抓住近处的枯木低吼。
　　接着往远处四分五裂的气垫船残骸望去。
　　即使落在湿地上也依然闪耀着橘红色火焰的残骸上，有着数个能爆炸的东西。弹药、火箭马达的燃料。但脑海中无论怎么整理，安定性都太低了。拼图里混有明显的异物，那是对被武装起来的气垫船来说没有必要，十分欠缺安全的构造。
　　“骗人吧，喂......”
　　“你怎么了库温瑟。”
　　“别开玩笑了，那些家伙竟将这种胡来的兵器投入实战来了！？”
　　
　　9.
　　库温瑟报告并没有受维修基地区域内大型拉普勒雷达铺助的必要。
　　在『贝比麦格农』驾驶舱内待机的驾驶员Elite的公主殿下已经通过屏幕捕捉到战况的变化。
　　在地上，又或者说是极低空处，确认到高速冲来的敌影。
　　第一阵为8台，第二阵为10台编制。
　　『虽然有点早但工作时间到了。从动作来看估计是导弹，你直接将瞄上这里的敌机击落吧。』
　　“得令。不离开基地，就这样迎击。”
　　十分简单的工作。
　　原本第一世代就是以能处理核导弹攻击为前提组装起来的机体。无论马赫5还是马赫10之上，能一个不留地迎击在空中分裂成数十发的弹道导弹就是『贝比麦格农』的最低组装条件。因此只不过有双手数不过来，用旅行客机速度飞来的物体这种程度，根本造成不了任何问题。
　　紧装在球形本体外侧上像是海胆或栗子外形的对空镭射炮，寂静地进行着庞大的破坏。
　　将从机体到地平线五公里的范围化作绝对领域。
　　因此公主十分游刃有余。
　　但这招致了灾祸。
　　（......这就结束了？真是扫兴呢......）
　　她一边准确地击落冲向这边的物体一边开启小窗口对击坠物进行分析，只是如同在扫除时查看垃圾铲里是否还有灰一样的举动，内心也只是“虽然没有干劲，但还是有点在意”的想法而已。
　　“......哎......？”
　　对方并不是遵从制导晶片内写入0和1的资料的无人兵器，也不是按照GPS信号配合地形前进的导弹。
　　那只是施加了某种程度武装的气垫船。它们通过胡乱在后部搭载上火箭，才能得以发挥出夸张的速度。
　　本来会被刮飞的船体上部追加有座舱盖，以此从压倒性的强风中保护人体。
　　也就说。
　　
　　有人。
　　坐在上面。
　　
　　鉴于爆炸的规模，那已经不是单纯的兵器。因为里面装载有火箭马达，冲进维修基地的路障又或者是基地内部区域引爆才能发挥出最大伤害。
　　用途确实是导弹。
　　一起搭载上去的机关枪和多联装火箭炮大概不是主力武器，而是用于妨碍前进路线上的东西进行排除，让气垫船本身能尽可能地提高接近目标的概率的东西。
　　因此。
　　他们派来的兵器的真身是。
　　“......载人......导弹？”
　　
　　
　　“混账！！”
　　Object维修基地内，维修兵婆婆盯着薄型平板终端咒骂。
　　将声音通讯机能的音量降至0。
　　公主殿下从驾驶舱内直接传来的声音已经超越声音的领域，刺耳的尖叫不断延续，根本没有回应这边呼唤的余裕。
　　婆婆和位于维修基地区域中央的芙萝蕾缇雅采取联络。
　　“你那边确认过生命数值了吗！？精神面明显陷入混乱，还没呕吐就已十分不可思议了。再这样拖下去精神会崩溃的！！”
　　『确认出原因了，是工厂那边使用的载人导弹。这脱离公主殿下的流程图了。』
　　......天真，大概会有人这么想吧。
　　因为战争毕竟是战争，Object就是战争的象征，只要一个动作就能让大量的人丧命。那么扛枪进军的步兵和载人导弹里的驾驶员又有何不同。
　　但并非如此。
　　完全不同。
　　“战场上的刽子手都是用各自的理由和构筑借口进行杀人，有有意识性的又有无意识性的。”
　　婆婆一脸苦涩的嘟嚷。
　　以前的战争里也曾有过不少装作按命令扣下步枪扳机的士兵，追溯历史也存在有半数以上的士兵拒绝杀人的战争。杀人，就是那般艰难的事情。
　　“那孩子在现代『干净战争』里是按严密的流程图接受杀人行为，她就是靠这样切换思维。但反推一旦目击到不属于剧本内的事，就会引发错误。就如同拿着刀具在街上乱逛一样，杀人的罪恶感会让她停下手！那些家伙知晓流程图后为了给予她用不可视的冲击，舍弃了自己的性命！！”
　　精密的机械难以处理预料之外的事态，即使那只是微小的“不同”而已。
　　公主殿下能理解陷入癫狂，明知无法胜出仍向自己挑战的敌人。
　　但公主殿下无法对已经做好没抵达最棒的两败俱伤就被击落的觉悟，并非为生而是为死的战争这一思想进行处理。
　　所以，公主殿下的手停下了。
　　即使公主殿下知道实际上这只是认识上的不同，对于两者来说都是属于进行着赌上死亡的战争。
　　只有单程票的作战，只要公主殿下越追求完美这种作战就越能逼迫公主殿下。这就像用锐利的倒钩刺进人最柔弱的部位一样，迟迟拔不出来还能赋予公主殿下痛楚。
　　敌方将命运寄托在旧式兵器上，不衡量战力差距就冲过来的行为让公主殿下感到可悲。
　　如果用的是修改了操纵体系的无人机公主殿下会骂对方卑鄙吧。
　　但这不同。
　　某种比起直接又决定性的损害更加巨大的伤刻进了公主殿下的心里。
　　（而且那些家伙，到底是从哪里得到资料的。不会又是老身国家的人吧......）
　　物理上无法获胜。
　　兵力有着压倒性的差距，使用的技术也不在同一个水准上。无论装备什么也无法冲入敌营。
　　那么，就拼人心。
　　以心，赢得战争。
　　......这听着像是赞美人类良知的话语，却被对方以沾满血腥的方法实现。
　　让敌人自觉到杀人的罪孽，让敌人目击人的死亡，进而将少女的精神击溃的作战。
　　『在这里停下手我们就会全灭。有什么有效的方法吗？我想要作为公主殿下会心灵之友的你的助言。』
　　“有周边警卫用的坦克和装甲车对吧，叫他们全部过去先扛着！”
　　『他们可代替不了镭射光束！用他们去档巡航导弹般冲过来的气垫船也会被轻易穿过！』
　　“他们在和公主殿下并肩作战，这样的演出是必要的！那就跟狙击手和援助者的组合一样。只要所有人分担起责任就能减轻杀人的重压，即使只是安慰也无妨，总之得让生命数值安定下来！！”
　　只不过是假象。
　　无形的安慰剂效果的类似品。
　　根本不知道会有什么效果又会持续到什么时候，只是临时的苦肉计而已。
　　但一旦失败，就会出现明确的牺牲。
　　载人导弹·气垫船一旦得手，维修基地营地就会毁灭。
　　
　　
　　“......这就是最后了。”
　　单手拿着工具的新闻制造者用手掌擦拭掉额头的汗水。
　　塞有危险资料的电脑全都破坏掉了，藏在天花板里的纸质资料也烧了。还剩下的只有残留于大型工作机械中的资料了。但没时间将占工厂大部分面积的钢铁用起重机运到熔炉里面，只好用扳手将里面的电子基板上含有重要内存的东西拔出。只有这部分需要对工厂设施最详细的新闻制造者亲自动手，即使交给部下他们也无法胜任。
　　将基板像折巧克力一样掰成两半。
　　现在，这个男人已经没有留在这里的理由。
　　他将无线电凑近嘴边。
　　“还有『飞鱼』吗？我也要出击，这下该落下绝对必要的帷幕了。”
　　事到如今，真正重要的不是破坏『正统王国』军维修基地营地。
　　不如说，十有八九会失败。
　　即使能做到某种程度的损害，但也不会逼退Object。
　　他设定的目的在别处。
　　“......怎么能就此结束，我们也有属于我们的胜利。一定要将极光冠的败北紧系到『第六军队』上。”
　　10.
　　载人导弹·气垫船。
　　遭受其猛攻并进行迎击的公主殿下的精神正被渐渐削磨。
　　接到芙萝蕾缇雅报告的库温瑟等人面色一片铁青。
　　“疯了吗......那些家伙居然用与『干净的战争』正相反的手段！？”
　　“海陆空，第四的海军陆战队。虽然最近宇宙开发和电子战成为了第五军队的后补，但这比那还要疯狂啊。”
　　与谍报部门擅长的一般情报战不同。
　　这是针对士气高涨或衰减、战场压力的管理制御进行攻击的战术。
　　“......第六军队，他们组建出了用人心中的『小宇宙』战斗的专门部队。”
　　『这边虽然弄了减压措施，但终究是临阵磨枪。你们尽快镇压工厂中断他们的攻击，公主殿下的精神一但崩溃你们也会失去归宿！！』
　　不远处的『正统王国』军的士兵们挥起了手，似乎是翻覆的气垫船里还有能用的。于是库温瑟等人趴板划泥往那边前进。
　　幸好是轻量小型的。
　　虽然在深泥泞地里比较麻烦，但还是凭10人以上的力量把翻覆的船身180度转回来。虽然加特林枪『鳄鱼』沾满泥土已经不能用了，但作为推进力的后部扇桨还能动。
　　总之他们先爬上去，开动船身。
　　接着以超载的状态往拷贝兵工厂驶去。
　　“来了，来了！注意前方！是载人导弹型气垫船！！”
　　“等等别射击，会被牵连进去！！我们放过他直接去工厂，趴下！！”
　　咚！！像暴风结晶一样的兵器与他们擦肩而过。
　　擦肩而过时对方还用重机关枪开枪，但对方是以高于时速800公里的速度前进，无法进行精准的瞄准，即使拼上命射出子弹也只是像缝纫机一样钉进泥里。
　　贺维亚抬起头看着后方喃喃道。
　　“......库温瑟你看见了吗。”
　　“火箭喷管上没有可变翼，无法调节速度。一点火就不飞到月亮不罢休啊。”
　　因为无法造出导弹，所以将火箭马达装到气垫船上。
　　因为没能造出可调整推理的火箭引擎，所以只能将未完成品搭载上去。
　　虽然外观破破烂烂，但彰显出人性。那副光景完全颠覆了用数码处理人的死亡，以此守护司掌杀人机械的齿轮之人的战争系统。
　　“这样的，已经算不上是战争了......”
　　“原本他们就不是正规登记的军队，当然也不会遵守国际条约。那些家伙，想要创造新框架一样的东西。”
　　敌方的目的地似乎是维修基地，但破坏基地并不是目的，而是要营造Object无法迎击的状况。这边能进行迎击的船体则几乎没有。
　　“喂喂，这下该怎办啊。”
　　“做该做的事吧，如今返回基地也守护不了公主殿下。”
　　走出泥泞地了。
　　气垫船将厚实的堤防作为跳台飞跃起来，抵达泥泞地前方像是铺满沥青的飞机场的设施，不过那既没有飞机跑道也没有飞机。中央有块能进行足球赛的空间，周围排列着港口仓库一样的建筑物。之所以还能闻见海风的味道，大概是因为位置上临近严寒的大海吧。
　　库温瑟和贺维亚从减速的气垫船上跳下，站到又硬又稳的地面上。没想到无论在世界何处都是理所当然的常识，居然能让人这么安心。
　　贺维亚用满是泥泞的手摆弄起移动终端，叫出离线地图。
　　“......抵达这里的只有20人。分成4人一组，一个个地清查设施！建造设施组、仓库组、港湾地带组、居住区组、退路确保组，一旦失去气垫船就无法从工厂逃脱了。如今不知道会发生什么，绝对要死守气垫船。”
　　“贺维亚，你能区分出制造设施和仓库吗？”
　　“冒烟的就是工厂吧。总之，全部都调查一遍。宁杀错勿放过。”
　　士兵们哒哒哒地迅速行动起来。
　　库温瑟选择跟着贺维亚混。
　　“我说贺维亚，你刚才也说过了......”
　　“嗯，太安静了。虽然不希望有欢迎会，但已经金蝉脱壳就笑不出来了。”
　　工厂被分成几个部分，既有手工商业的街道工厂一样排列的车床和工作机械也具备着熔炉。整体上是种手工业的氛围，远远不像是由传送带和机械臂制御的自动工厂或半自动工厂。非常的危险，感觉即使什么时候发生大规模事故都不奇怪。
　　并且，这里一个人都没有。
　　空旷的空间里还残留有人的温度，简直就像被卷进到奇异幽灵船的事件里一样。
　　“......所有人都跑了？”
　　“别说笑话了，从设施规模上考虑应该有100人以上居住。即使拥有走私用的潜水艇，也不可能是大型导弹潜艇。犯罪组织能用的民生品，能装进20人就算不错了。”
　　“那么。”
　　“跟预料的一样，已经全员出击了！自认『第六军队』的家伙都乘上了那个载人导弹！！该死！！”
　　咚！！的爆炸声出现，从外面传来的冲击波将工厂防寒的二重窗户震了个粉碎。贺维亚捂着耳朵绷着脸大喊。
　　“妈的，现在又是怎么回事！？”
　　『抱歉，我们找到掌管高射炮的指挥车辆后就开炸了，爆炸比预想中的还大。』
　　“啊啊见鬼，功劳被抢了......”
　　库温瑟抚摸装着电气信管的袋子可惜地嘀咕。
　　出到建筑外面后，就能看到冉冉升起的黑烟。一辆插着电视天线的六轮装甲车躺在火焰里面。
　　担任爆破的士兵用无线电得意洋洋地说道。
　　『接下来将进入仓库搜索。』
　　“喂喂喂给我等下，先遣队全部包揽完工作那我们到底来这干嘛啊？还不如一开始就在基地里睡觉呢！！”
　　库温瑟和贺维亚一起毫无干劲地往仓库走去一边摆弄起移动终端，检阅先一步踏入屋内的士兵们共享的头盔摄像头影像。
　　能收纳整个校舍的空间内堆积着无数的『商品』，兵器的种类也是各种各样。旧式坦克和装甲车、堆积如山的自动步枪、成堆的各种炮弹，甚至还有组装到一半的直升飞机。估计是尝试组装但技术跟不上的产物。
　　库温瑟一边在像跑道般的沥青上跑着一边说道。
　　“所属势力和技术等级参差不齐......有种偷来的图面一到手就开始复制的感觉呢。并非从一开始积累技术，而是光靠现有的图面。”
　　而且里面并不只有低级的东西。
　　高射炮、云爆弹，杂乱的玩具箱里还混有优秀的兵器。
　　“贺维亚你看，连电磁脉冲兵器都有。那是自从在数年前的兵器展上发表后就音讯全无的试作品，到底是从哪里偷的图面啊......？”
　　“喂，那不是在大气圈内引发核爆炸让整个国家的电子回路全毁的东西吗！？不会是核弹头吧！！”
　　贺维亚惊愕地瞪大了双眼，库温瑟却很冷静。
　　不，是装作冷静的样子，骨子里兴奋得不得了。
　　“在这个Object的时代根本不会采用核技术，这是被称为耶鱼的天候兵器。”
　　“天候兵器......真豪气的名字呢，不会到头来只是干冰或碘化银之类的东西吧？用极端的温度差改变气压或改变云的密度进行降雨，但这又跟电磁脉冲兵器有什么关系。”
　　“有哦。这东西通过在云中散布大量的金属箔，能诱发自然界不存在的连续雷。我记得，最大效率能持续20秒的放电。即使是落雷也能产生电磁脉冲哦。”
　　“......20秒，泡碗面都不行。这东西真能烧毁军用网络吗？”
　　“贺维亚。自然界的雷即使多重放电撑个0.2秒就是极限了。虽然时间上是100倍，但实际产生的电磁脉冲出力更庞大。似乎能用脉冲电流将云下直径十公里内的半导体全灭。按照规格能毁掉输电、上下水道、都市瓦斯、电视播放、电话网络等一整个城市的公共实施。直接送人回到没有电的环保社会。”
　　话虽如此，最新的军用兵器都施加过电磁脉冲对策。电缆进行过磁屏蔽处理，半导体安有真空管。『为了完全战胜核时代』而设计的Object也不可能会被烧毁内部回路。
　　『Clear。』
　　『西面也Clear！没有感应器反应！！』
　　移动终端画面上连续传出声音，最后复数的摄像机开始往仓库的中央集中。
　　工作台上堆积了小山一样多的电脑，而且并不止电脑，就连移动电话还是什么的电子基板也被堆到了上面。
　　『全部都被破坏了。』
　　“能复原吗？让电子模拟部门或者谍报部门试试看......”
　　『当然会进行回收，但希望渺茫。内部被开洞了，还被灌进像铁水一样的东西。』
　　在小山里面发现一个发光的液晶屏幕，先遣士兵们将其挖出后发现那是台便宜的笔记本电脑。并不是依赖硬盘架和硬盘，而是U盘的那种。总体大小比手提包还小。
　　“这是什么？”
　　『现在就调查......里面都是出厂时的设定，新追加的映像文件只有一个，有上网的痕迹。』
　　画面上的士兵摆弄完后，移动视频文件的进度条，播放器数分长的影片里的重点。
　　透过移动终端的屏幕看电脑的屏幕，总有种怪怪的感觉。
　　影像大概是用手持的小型摄影机拍的。
　　摇摇晃晃的画面显示的是之前刚看过的工厂区，唯一不同的是里面排列有搭载着火箭马达的气垫船。
　　『......我等将传承留予后世。沉于各地泥泞之中的潜在性的诸位同门们，今日我等极光冠将在此以新的突破口向时代的胜者Object挑战，并得出一定的成果。将其继承是你们的时代，请你们尽情活用我等提倡的精神攻击方法论『第六军队』。诸位正确的主张，应能让世界正常发展......』
　　事态渐渐把显现。
　　在屋外的库温瑟和贺维亚对望着。
　　“糟糕了。这被传到网络上了吗！？载人导弹·气垫船的具体图面被公开了！！”
　　“这里既然已经成为空壳，也就说领导人的......什么来着？新闻制造者？那家伙到哪里去了！？如果那家伙按照步骤死掉就麻烦了，『第六军队』会被扩散出去。为此的导火线已经点燃了！！”
　　“美化名人的死一旦开始就很难制止，为了生的战争会转变成为了死的战争。要制止到底怎么做才好？”
　　“只能活捉了，但不知道具体方法！！”
　　没必要胜出。
　　只要制造出与Object战斗并华丽地凋零的事实就行。
　　用死来束缚身为Elite驾驶员的公主殿下，使她的精神产生破绽。只要『潜在性的同志』接受并认同那效果，世界上就会掀起用同样的攻击迎击Object的潮流。
　　单程票的高速兵器。
　　『第六军队』拥有的配置可以是炮弹和搭载有火箭燃料的飞机、车辆、船舶，这些旧式兵器将会冲向维修基地与Elite驾驶员并击溃他们的心灵。
　　『不，等等......』
　　移动终端内传来某个士兵的声音。
　　『上传到视频网站的时间很奇怪，是刚刚才，几分钟前上传的。』
　　“自动发送这个可能呢？”
　　『没有那样的设置。这是在我们抵达拷贝兵器工厂后才上传的，也就是说新闻制造者......』
　　话还没说完士兵的话就被打断了。
　　
　　唧——......
　　因为他们的正后方，至今化作背景一部分的气垫船的兵器瞄准镜发出了启动声。
　　
　　11.
　　咚——嗙！！！！！！
　　库温瑟、贺维亚眼前的金属卷帘门被爆炸炸飞。
　　“糟了！总之先躲起来！！”
　　贺维亚喊着抓住库温瑟的手腕跑进仓库间的缝隙里。
　　载人导弹·气垫船上的火器之一，加特林正快速回旋着。
　　接着扫射开始。
　　金属制的仓库墙壁和铲车等物品像发泡苯乙烯一样崩溃。两白痴趴到地上双手抱住后脑勺等待铅的风暴过去，就连头都不敢抬起来。
　　“那是啥！？新闻制造者吗！”
　　“大Boss最后才出动的惯例啊。比起这，贺维亚你能打中气垫船的浮舟吗？只要打破那气垫就能让他停下脚步。只要能制止对公主殿下突击战法就能斩断『第六军队』的潮流！”
　　“开什么玩笑......他肯定掺进芳纶弄成防弹了！话说现在一抬头就会被杀啊！！”
　　“那导弹呢！？”
　　“没库存了！话说你扔炸弹啊！！”
　　在这样争吵时，装在气垫船后部的粗金属桶开始喷火并发出爆炸声。
　　接着将数名想要从背后对新闻制造者进行追击的『正统王国』士兵扫飞了。
　　“见鬼！他要走了！！”
　　对方只花数秒就开到了时速100公里。
　　一转眼就飞出拷贝工厂的地基往无限延伸的泥泞地飞去，逐渐变小的点怎么想也无法用肉身追上。
　　终于能从仓库间的间隙里来到跑道上的贺维亚烦躁地大喊起来。
　　“怎么办，怎么办啊！？那可是最高时速可达800公里的液体燃料与炮弹的结晶啊，如今跑着去也追不上。交给Object一定会被杀，公主殿下一旦心生犹豫让他冲进维修基地也会完蛋。无论哪样都会打开通往『第六军队』的道路，这下该怎么办啊！？”
　　“......”
　　库温瑟稍作沉默。
　　并回望起破烂不堪的仓库建筑群。
　　“贺维亚，还有各位。还有能动的起重机吗？我想将仓库里的高射炮拉到外面来。”
　　“这又能怎样！？”
　　“刚才最早进去的人传来的影像里有电磁脉冲兵器，用高射炮将那玩意射出去。将耶鱼埋进云里面，烧毁载人导弹·气垫船的电子基板！只要让他失速停下就能活捉了！！”
　　所有人鱼跃而起行动起来。
　　将高射炮固定在没篷子的中型卡车的荷台上并赋予它『危险的清障车』的印象。话虽如此，这辆在仓库里呆得快腐烂的库存没有汽油，贺维亚只好特地从其它地方找辆拖拉机用两根绳索将它拖出去。包含库温瑟在内的五人一起搬运起直径10厘米长90厘米的炮弹，但完事后才发觉应该让拖拉机来运。
　　无论谁都在混乱着。
　　“耶鱼只有一发！一旦失败就会失去一切！！”
　　“喂，那先用常规弹头试射吧，确认这台东西还能不能正常运行！！”
　　为了操纵高射炮从卡车荷台上跳下来的贺维亚喊道。
　　接着，附近的一名女性士兵胆怯地提了个问题。
　　“......请问，那个，你们知道关键的新闻制造者在哪里吗？”
　　“啊啊见鬼......”
　　忘记基本中的基本了。
　　这里是面积可达10000平方公里的超广阔泥泞地。即使知道『敌人正从工厂往维修基地驶去』这一大致路线，也无法知道具体的位置。如今是以新闻制造者还未抵达维修基地为前提行动。
　　而且电磁脉冲天候兵器耶鱼的有效范围是直径10公里左右，虽然是能吞噬一个城市的范围，但却不能完全罩住这片广阔的泥泞地。
　　即使是在地上观察也能明白这点。
　　库温瑟不自觉将无线电凑到嘴边。
　　“芙萝蕾缇雅小姐！！卫星监视网还没恢复吗！？我们有必要确定载人导弹·气垫船队里的一个人，电子模拟部门到底在干嘛！？”
　　『等等......那些知识分子快拿出成果了，只要顺利就能取回天空之眼。』
　　真是喜讯。
　　只要能用上卫星，让新闻制造者活下来结束这件事的几率也能提高。
　　
　　12.
　　“请等等啊......”
　　在维修基地中一年到头开空调的区域内，一名纤瘦青年舔着嘴唇说道。
　　“『群脑』的使用许可终于下达了，闹剧到此为止。反向侵入伪装成军事卫星的克隆卫星的系统，让它们掉进大气层蒸桑拿。”
　　芙萝蕾缇雅明明身着厚实的军服但还是像发冷一样抱起手腕。
　　焦躁，但遗憾的是已经从经验得知即使对这些家伙实行体育系惩罚也只会使他们的降低性能而已，让他们按喜好地放手去做才更有效率。
　　“那么，结论是？”
　　“『群脑』是对『正统王国』军为电子战制定的特殊高速软件。挑明了说，就是偷偷对『安全国』内大甩卖的智能手机和平板终端的基础OS里加进间谍软件，进而能将7亿台以上的多余演算领域联机并进行解析作业。因为一旦暴露就会很麻烦所以取得使用许可的流程也很麻烦，但只要用这个......”
　　“结论是？”
　　“无论什么样的防火墙都能突破！！你看，出来了！！”
　　液晶屏幕上接连显示出一个个窗口。即使仔细盯着那些密密麻麻排列着的数字，芙萝蕾缇雅也无法理解那是什么意思。
　　不知是不是认为如果功绩不被认同岗位就会被缩小，青年开始必要以上的饶舌。
　　“这是克隆卫星大脑和内部。这下无论是关掉它电源、还是让它坠入大气圈还是追查指令发送者都随心所欲。那么，要从哪下手？要去光顾下这混球常逛的网站吗？说不定还会出现猫咪的饲养方法呢。”
　　“总之先恢复原状，即使被地方发现也无所谓，剪掉它所有的信号送收。”
　　“了解，了唧......”
　　话没说完，嬉笑青年的笑脸就冻结了。
　　新的窗口埋没掉屏幕，就连不熟悉这些的芙萝蕾缇雅也知道这些恶意的赤红文本是『不好的报告』。
　　“......不会吧，糟糕了......”
　　“发生了什么？”
　　“啊啊该死，无法确定，虽然无法确定但这一定是克隆卫星里的病毒钻进来了！最开始盯的就这点吗，居然感染破解用的系统并进一步入侵『正统王国』的军用网络！！混蛋，糟糕，这家伙，一般会做到这份上吗！？”
　　“别让我说第二次，发生了什么！？”
　　被近距离呵斥的青年用放弃似的口吻坦白。
　　“请立即和本部联络，变更Object的紧急停止代码。”
　　“什、么？”
　　“代码也被轻易地破解了！！再不赶快『贝比麦格农』的动力炉就会被停止！！”
　　
　　
　　哔哔，小小的电子声响起。
　　被称为犹格·索托斯的女性从滑雪服的上衣口袋里取出俏皮的终端，接着脱去碍事的厚手套往口袋里塞去。
　　看画面，似乎终于得出了成果。
　　“对『全知者』发起挑战之无谋窥探深渊者，于极其残酷之真实前破灭......这是和『外神』接触时的常识。”
　　将克隆卫星、破解用软件系统、和军用网络连线后，『正统王国』军的机密情报急剧地流进了犹格·索托斯的个人存网络储器中。
　　确认到其中的第一世代机体的紧急停止代码后，她微微眯起眼睛。
　　（......如果能早一步得到这东西，不用流血就能结束了......）
　　按照原定计划，如果能在沉在泥泞地里的坦克和装甲车对『正统王国』进行包围攻击时，通过克隆卫星入手这东西就能『圆满』收场。
　　但抓到转机的现场士兵不等卫星的恢复作业完成就进行了突围。
　　在试胆大会里吓人失败，新闻制造者等人只好切换方针采用『当初预定的』载人导弹。
　　到底在哪里弄错了。
　　到底选择什么才能抵达『圆满』。
　　“不。”
　　想到这，犹格·索托斯摇起了脑袋。
　　（现在不该想这些，比起后悔过去，现在应该对接下来能做到什么进行思考。）
　　紧急停止代码就在手中。
　　载人导弹·气垫船飞鱼如今也在大举突击『正统王国』军的维修基地。
　　对方的救命稻草是Object。
　　反过来说只要停止掉Object他们就会在爆炸中沉默，能对人的精神有强力效果的『第六军队』方法论随之成立，依赖Object的世界也会迎来崩坏。世界势力会逐渐变得只能使用相同的战法，世界将从为生的战争转变成为为死的战争。
　　这种结局已经无法挽回。
　　那么，犹格·索托斯能做到什么。
　　为了不让他们的死白白浪费，将铜墙铁壁的Object停止吗。
　　“......”
　　犹格·索托斯望着终端的屏幕。
　　她的手指，将决定历史。
　　
　　13.
　　从芙萝蕾缇雅那传来了声音尖锐的通讯。
　　想抛开一切这想法，库温瑟等人也一样。
　　“喂喂喂喂喂喂！！这节骨眼上因电子战被黑了真的假的！？到头来卫星恢复不了根本无法确定新闻制造者的位置，即使有电磁脉冲兵器这宝贝也用不上啊！！”
　　无法依赖同伴。
　　新闻制造者乘坐的载人导弹·气垫船也不知道在哪。
　　这下万事休矣了吗？
　　作为军队核心的Object的Elite驾驶员受到盯准精神的集中攻击。只要载人导弹的有效性被认同，就很难防止仿效者的出现。
　　“......不。”
　　库温瑟嘀咕道。
　　“芙萝蕾缇雅小姐，请给我情报！！应该还有能做的！！还有那边的！刚才在仓库找到的笔记本电脑呢？立即拿过来给我！！”
　　『学生』将同伴士兵拿来笔记本放到跑道上，士兵们自然聚集到他的周围。库温瑟最关心的是声明后显示的载人导弹·气垫船的图面。
　　（寻找交涉材料，里面绝对有。要睁大眼睛找出来！！）
　　『库温瑟，你想要什么情报？这边被施加了情报封锁，目前存在军用网络的连接限制。立即说出你的要求。』
　　“东西很简单。”
　　他简单地回答道，
　　“犹格·索托斯在『正统王国』时的联络方式，把它告诉我就行！！”
　　
　　
　　犹格·索托斯看着屏幕上显示的文字排列皱起眉头。
　　是陷阱的可能性很高。
　　以防万一进行检查后，她接受了声音通话APP的呼叫。
　　“是谁？”
　　『你是会背负过去的类型吗？居然还留着已经不再用得上的联络方式，还是说没时间整理电脑里的内容。』
　　“正统王国，即使你拖延时间也是无法探查到我的所在。”
　　『面对拥有能入侵军用网络中枢的高超技术的人我也没那个期待。』
　　“你有什么企图？”
　　『我想让新闻制造者停下，当然是活着停下。因此希望你归还卫星监视网。』
　　“......”
　　沉默。
　　她深刻地理解新闻制造者的心情。她也知道在这个世界上，没有Object的人被拥有它的组织和允许拥有的人施加了多少压迫。
　　她也不是不明白『正统王国』军的心情。事态已经不只会让自己的部队流血，只要一个失误就会让敌我双方比拼流血的时代萌芽。
　　她深深地思考。
　　然后发言提问。
　　“为什么认为我会协助？你又不了解我的本性。”
　　『我看了载人导弹·气垫船的图面，那光凭拷贝兵器工厂的技术等级是打造不出来的。特别是操纵体系的电子制御方面，硬盘以及软盘也有问题。如果没有优秀的情报技术员就连初期设定也会一团糟。』
　　“......”
　　『你是拿着拥有高度隐蔽性的无影炸弹图面当礼物与拷贝兵器工厂汇合的对吧，那上面应该有用镭射诱导的机能才对。难道你本来不是打算挪用诱导晶片到上面去，用无人诱导兵器当成礼物的吗？但他们没能等到完成就对载人导弹兵器满足了，想要报恩却落入谷底的这个状况对你来说也是意料之外的才对！』
　　“这只是臆测，没有证实那份良心的客观证据。”
　　『如果最初就是打算组装载人兵器，却有着多余的空间和奇怪又拐弯抹角的回线。那就是拿来安装诱导晶片的场所对吧。我也算是见习设计师。只要看那图面，就能看出有过什么样的改动。』
　　犹格·索托斯深深叹了口气。
　　接着抬头仰望让人觉得晕眩的厚云。
　　“......难以理解，对他们来说什么才是幸福。”
　　『他们大概会笑着离世吧。但他们的终末一旦被升华为美德，他们的家人以及孩子都会走上那条路。超越宇宙战争或网络战争的『第六军队』不应该被创造出来，也不应该登上舞台！那种东西，是会波及到不能让战争践踏的地区的！！』
　　她听到了那番话语。
　　她的眼瞳以及随时可以操纵画面的指尖，开始动摇起来。
　　『拜托了。』
　　那是。
　　真的快要哭出来的声音。
　　『拜托了！！为了制止新闻制造者引发转换期，请你借给我力量！！』
　　
　　[[IMG,e01857fc6f073da31c2c8320c1941da8,800,1200,126698]]
　　
　　时间应该快到极限了。
　　犹格·索托斯再一次短暂地闭起眼睛。
　　睁开后，她发出质问。
　　“诓人眼泪的表面功夫就够了，你的真心话是什么？为什么这么想阻止新闻制造者。”
　　『那架Object上的Elite驾驶员......』
　　话语中掺着呜咽，但即使如此还是在编织着语言。
　　他做出了这样的回答。
　　『......是我在意的女孩啊。我不想让她，被教科书记载为时代的转换期的帮凶。』
　　混蛋，犹格·索托斯呵斥道。
　　她有着自觉。她这份天真、这份无法用数码贯彻的感情，从第三者以客观性看来就如同带来无秩序、恐惧以及混乱的邪神一般。
　　
　　14.
　　哔哔。
　　与小小的电子音一起，库温瑟和贺维亚等人的移动终端里的地图被更新了。情报瞬间增加，复数的光点是针对维修基地进行突击的载人导弹·气垫船的配置，并且每个光点都附加有精查情报。
　　虽然实在不能进行面部识别，单从装备的充实度和船体编队上最安全的位置推测，不难推测出首领机。
　　“小库温瑟！？刚才的通讯是什么？你、你难道真的攻略公主殿下了......”
　　“呀——！！只是在意，只是在意而已！！话说眼下的局面不要纠结这个问题啦！！”
　　如果在现在进入修学旅行夜晚的氛围从而让新闻制造者突击成功，就会赔了夫人又折兵。
　　虽然所有人都想说些什么，但还是将注意力集中到固定在卡车荷台的高射炮上。
　　“似乎没有试射高射炮的闲暇了，就这样直接把电磁脉冲兵器塞进去！！”
　　“喂喂喂，不是吧，今时今日还用转把手瞄准？只用来将炮弹扔进厚云的话这样设计确实简单点。”
　　“那家伙在最后面。即使是火箭马达从初速度抵达最高速度也是得花时间的，距离是5000至6000。斜角差不多是35度，还来得及！！”
　　“对距离和初速度推算调整时限信管，穿过云层后再起爆就没有意义了！！”
　　“炮弹的填装确认完毕！！”
　　“方向3200，仰角0410。要爆在云上午睡的女神的菊花了，所有人张开嘴捂住耳朵！射击！！”
　　——咚！！！！！！想远离炮台的库温瑟随着爆炸声被冲击波震倒在地。
　　构成炮弹的大部分的发射装药在炮身内部完全燃烧殆尽，橄榄球大小的弹头钻进了远方的云层中（大概）。因为它本身不是会自行发光的信号弹，库温瑟和贺维亚等人也无法用肉眼进行确认。
　　“......顺利得手了，吗？”
　　这并非其他人，而是库温瑟正自言自语地嘀咕。
　　
　　片刻后，咔！！云层以凄厉之势爆炸。
　　自然界不存在的压倒性紫电漩涡随之产生。
　　
　　那时。
　　新闻制造者听到了来自上方的强烈爆炸声，那是像将氖管里加盐水时产生的杂音增幅一百倍以上一样的刺耳轰声。座舱盖被穿透，支配声音世界的火箭马达喷射音也被打散。接着奇怪的声音漩涡将新闻制造者吞没。
　　没有落雷，那只不过是停留在云中的放电现象而已。
　　但那气势过于强悍，就连云层也差点被吹散。像是陨石在空中爆炸产生的强烈白光，从上方将新闻制造者的视野染成一片纯白。
　　只是一瞬间的事。
　　“什。”
　　简直就像开关被关上一样。
　　载人导弹·气垫船飞鱼所有的电子系统同时出现运行不良。
　　甚至能闻到塑胶熔解的气味。
　　但他立马察觉如今不是在意这种事的时候。
　　失去控制的船体没有立即停止，虽然火箭马达还在喷火，但能在泥上漂浮的气垫遭殃了。船体沉进泥里开始徐徐减速，因为无法转舵所以也无法躲避障碍物，他就那样冲着自己设置在泥中的坦克炮塔上撞去。厚实的座舱盖在一瞬间被撞碎，保护身子的安全带的接具被折断，他也被弹飞到了空中。被抛到空中时勒住新闻制造者的安全带弄碎了他身体各处的骨头。
　　沉不下去的他像是在河上打水漂一样被弹起数次，就那样在泥泞上滚起来。
　　已经没有发出悲鸣的力气。
　　最后他在泥泞上停下了所有的动作。连呼吸也不能顺利办到。停下的地方十分浅。双脚无法动弹，大概是背骨或腰骨碎了。光是慢慢地动气一只手慢慢就是就好像在拼命。
　　就这样沉到泥里死去。
　　还是使用枪套里的手枪。
　　（......无论是哪样，都不允许我战死，吗。）
　　犹豫只是一瞬。
　　新闻制造者无视自己逐渐下沉的身体从枪套里抽出枪，并将枪口压在太阳穴上。
　　（即使如此，也要在战场上做个了断。都来到这了怎么能忍受事故死啊！！）
　　已经不再期望个体的活跃。
　　只要名为极光冠的集团对Elite驾驶员取得一定的成果，只要作为它的一部分战死。这份信息就足以发挥功效，大幅度推动『第六军队』的创建。
　　所以。
　　啪啪啪啪啪！！步枪的连射声也在这时响起。
　　新闻制造者的一只手被像是大型电动缝纫机钉针一样的破坏盖过。别说手枪被击落，就连手肘以下的部分都失去了。呻吟着的新闻制造者总算察觉到，那是来自从运输直升机里探身出来的士兵的枪击。
　　悬停的机体降下左右两侧的合成纤维制浮舟，完全武装的士兵们也降落下来。
　　装在直升机机身上的扬声器里，传出了女性的声音。
　　『这是来自『全知者』的传话。』
　　话里没多少顾虑。
　　她应该是认为，只要能以最低限度活捉，就能关上制造时代转换期的开关吧。
　　『我虽然理解你的思想，但不能允许你的行动。你的思想应以和平的手段进行宣传才具有意义。以上。』
　　
　　15.
　　“这边，这边。”
　　看着上传过来的落幕资料的犹格·索托斯，听见男人的声音后将头转了过去。
　　严寒的海还覆盖着冰块，将其敲碎一部分从中露出脸来的是，用来运输犯罪组织、武器、麻药，有时就连人类也拿来当做商品的走私用潜水艇。
　　因为不是军用，船体的涂装是像店里卖剩下的篮球鞋一样的蓝底黄纹。
　　声音的主人是从顶部闸门里钻出半个身子，正向犹格·索托斯阳光地挥着手的男人。
　　“缩近不了更短的距离了，虽然有点恐怖但你还是从冰上走过来吧。”
　　身着滑雪服的犹格·索托斯遵从指示汇合进入潜水艇里。
　　内部意外地宽敞。不愧是『走私用』的，里面的空间甚至能塞进一辆有点大的卡车。
　　“已经用天线浮标联络过了，我已经了解状况。新闻制造者的事我感到十分遗憾。”
　　潜水艇开始在冰下行驶起来时，男人如此说道。里面似乎没有其它乘务员，潜水艇全靠他一人操作。
　　“我会将你带到战争国的阿拉斯加地区。之后你就看着办吧，随你喜欢。”
　　“帮大忙了。”
　　犹格·索托斯并没坐到地板上而是将背靠到了墙上后进行回应。
　　“新闻制造者和极光冠已经全灭，你没必要对我尽情义的必要才是？”
　　“定金的份额要好好做完，这样才算是专业。”
　　男人简短地说道。
　　“而且新闻制造者也留下的最低限的成果，那就得好好地报答他才行。”
　　“？”
　　“当然，如果能击破Object，准确来说是成功地让Elite驾驶员的精神崩坏才算是最完美的。不过虽然最后是以未遂收场但还是让军部慌了起来，也成功让关键的第六军队这模糊不清的字眼流传出去了。只有在这种时候，『资本企业』『正统王国』『信心组织』『情报同盟』等世界势力才会为了消灭流言而合作奔走。这样正合我意，『接下来的发展』绝对能派的上用场。”
　　“等等，等下。你刚才那话是什么意思？”
　　“我才要问你，你认为你在和谁说话啊。”
　　咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂。
　　男人静静地转过头。
　　先前温柔与阳光的气质烟消云散，变成一张像是贴着薄橡皮的人偶一样完全没有现实感，精巧却令人毛骨悚然的脸庞。
　　她察觉到了。
　　这是重复过无数次整形手术，由于痕迹渐渐积累产生的弊害。虽然是素颜，但面部肌肉一旦大幅度动作就会浮现出『扭曲』。
　　“『外神』成员相互不知晓对方的身份。正因为是这种组织，所以无论怎么调查也只能得出‘自己所属于这个组织’这种情报而已。正因这高隐匿性，即使纵观『资本企业』全体，这个谍报机构也是十分怪异的。”
　　“难道。”
　　“所以情报往往都是单向性的。上头虽然知道下头的情报，但下头却不知道上头的情报。老辈能得到新人的情报，但新人无法得到老辈的情报。说到这你也该明白了吧？”
　　“难道......！！”
　　犹格·索托斯终于理解了。
　　新闻制造者，以及极光冠。帮助她的恩人们在不知情中被牵连进到了其它计划里。
　　这是『大国』经常使用的手法。与通过给予恐怖组织和游击队组织各种各样的支援，让敌国陷入混乱的手段无异。
　　接着。
　　比犹格·索托斯潜伏的还要深的某人，用像橡胶挤出的笑脸宣告：
　　“我是奈亚拉托提普【克苏鲁神话中的外神之一】，你的前辈哦，新人。”
　　
　　那是拥有千种面貌的邪神。
　　以极大的恶意与冷笑，将一切推入混乱与绝望的狡诈者之名。
　　