　　逃奏剧reactors 
　　───────────────────────────
　　作者：塀流通留
　　插图：をん
　　翻译：花火
　　校对：花火
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译的辛勤劳动，转载请保留信息
　　───────────────────────────
　　[[IMG,cff6d1071d1f6f890ffe695da5229af9,800,1067,108359]]
　　
　　[[IMG,640227edbb1323e75e89585137ed3aff,800,1067,112334]]
　　
　　[[IMG,d891e9db63da7d6b1adb63b7115abda2,1067,800,121291]]
　　
　　[[IMG,253d69c96c461688af76f3687db6a262,1067,800,121291]]
　　
　　[[IMG,6962a8dfa88c3d2bc1d4e998f8eeca45,1067,800,106123]]
　　序 章◆联谊的正式名称不是连合战斗（Combat）
　　
　　
　　「这样就······第九只!」
　　  由于阿赖耶识冥清使出的法术，稻妻把眼前的巨大的怨灵驱散了。（注:日本把闪电称为【稻妻】。）
　　「剩下一只，在哪里······」
　　  集中精神捕捉周围的声音和动静。
　　  从稍微远点的地方捕捉到了微弱的声音和一个人的气息。
　　  还有强烈的杀意。
　　  奔跑到目的地的冥清，十几秒后终于到达了另一个战场。
　　  拼命地结着九字真言，为了使用异能而必须的特殊的能量——提升灵力的同级生鸭廼雪正，和想要击毁那股能量的巨大怨灵。（注:九字真言是由【临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前】这九个文字组成的咒语。）
　　  鸭廼从口袋中取出数张术符，注入提炼出来的灵力。
　　  只是一张纸术符开始发出淡淡的光芒。
　　「Namah samanta-buddhanam om haruraya svaha」（注:梵文，haruraya这一段原文是カルラヤ。小的找不到对应的梵文。）
　　  用另一只手结印，咏唱咒语。
　　   真言——也被称为阴阳术，融合密教和佛教、道教等各种各样的宗教，与西洋魔法相异的进化，日本独有的魔法——鸭廼使用在科学无法阐明的宇宙的法则里，以《拥有力量的语言》和《拥有力量的行动》干涉、扭曲物理法则的秘术。
　　（注:密教又作真言宗、瑜伽宗、金刚顶宗、毗卢遮那宗、开元宗、秘密乘。依真言陀罗尼之法门，修五相、三密等妙行，以期即身成佛之大乘宗派。我国十三宗之一，日本八宗之一。主要以金刚顶经为经藏，苏婆呼经为律藏，释摩诃衍论为论藏。）
　　  产生风速超过五十米爆炸气浪，把怨灵压在地面。（注:风速五十米也就是15级飓风）
　　「呜呱啊啊啊啊啊啊～～～～!」
　　  但并没达到致命伤。怨灵头盖骨裸露的脸因愤怒而扭曲，巨大的手脚以鸭廼为目标放出强烈的一击。
　　「咕呜呜哦哦～～～～!」
　　  两米的巨大的拳头抓住了鸭廼的身体。
　　  那一刹那、
　　「《木术·印虎》!（Ball·Lightning）」
　　  冥清使出的绿色的雷击球把怨灵身体的一部分吹飞了。
　　「没事吧?鸭廼」
　　  冥清扶起一脸呆然的鸭廼。
　　  冥清指示受伤了的鸭廼返回同伴所在的地方，然后与残余的怨灵对峙。
　　「阴阳八家排名第一位，阿赖耶识家长男，阿赖耶识冥清。迷失道路的灵魂啊，来吧，让我将你引向黄泉之路!」
　　  声音宏亮地自报家门后，冥清准备好武器。
　　  在冥清手中的是他的固有武器，名为ALT（Application Legion Terminal)的小型智能手机（Smart Phone）呼应主人的意志而发出光。
　　「#include <meisei.w>!（以阿赖耶识冥清之命）」
　　  发动注入了灵力的《拥有力量的语言》，单手在ALT的触摸屏上滑动。
　　「application code:NYY(new YIN&amp;YAN) boot（战斗应用程序、密码《新言》 启动）」
　　  画面描绘着的影像从青色的龙转换成了赤色的鸟。由《拥有力量的行动》引导，冥清的灵力被吸入电脑世界。
　　  在电脑世界中存在的冥清的模拟人格（BOT）因战斗应用程序而觉醒。在电脑世界（二次元）中代替冥清结印、咏唱咒语。
　　《拥有力量的语言》和《拥有力量的行动》。
　　  用活生生人类不可能的速度，实行阴阳师不可或缺的两个要素，以惊人的速度生成灵力，短暂的时间后，一枚赤色的卡片具现化了。
　　「int main (code:zhuque)!（出现吧、朱雀）」
　　  冥清伴随着《拥有力量的语言》注入灵力后把术符捏碎。插入名为灵力的钥匙，这个世界的法则被扭曲了。   
　　  
　　[[IMG,07e7de7ddeb00d953f9f9d6f06a9441e,1067,800,76701]]
　　结九字真言、印、咏唱。这些全部被简略化了。发动全新的阴阳术。
　　  这就是《新言》——不受身体状况、精神状态左右，以决定了的威力并且高速地使术发动，新的阴阳术，新言式阴阳术。
　　  在这个世上只有冥清能够使用的，只属于他的阴阳术式。
　　  从被抓坏、粉碎了的赤色术符的碎片中显现出了缠绕着火焰的不死鸟。
　　  那只鸟的名字是朱雀。是关于阴阳术的思想中的一种，在五行思想中是守护南方的圣兽。
　　「上了哦，朱雀」
　　  冥清如此小声说，接着朱雀沉默地张开翅膀剧烈地燃烧起来了。
　　  圣兽改变姿态完全变成了火焰，被冥清的双臂吸收了。
　　  再次滑动触摸屏。然后——掌握。
　　「火术·凤凰烈哮!（Calamity·Blast/灾厄爆破）」
　　  伴随着《拥有力量的语言》握坏。寄宿在手臂上的朱雀的光芒化成一支巨大的光的箭矢，把残余的怨灵贯穿吞噬了。
　　「哦、哦哦哦～～～咕啊啊啊啊～～～～!」
　　  被神圣的火焰的收束体，称为火的荷电粒子炮更为合适的压倒性的强大火力所吞噬了的怨灵，残留着尖叫从这个世上消失了。
　　「回去你应有的日常（世界）吧，怨灵。这里不是你可以存在的非日常（地方）」
　　  结束了战斗的冥清如前所战斗，然后前往受了伤同伴身边。
　　  ——已经没事了。
　　  ——我全部收拾掉了，所以放心吧。
　　  一边想着这样的英雄韵味的台词，冥清一边一个人得意自笑。
　　「没错，我全部收拾掉了。不是其他男人而是这个我!一个人!」
　　  在那里丝毫没有直到刚才为止，和怨灵豁出性命地战斗的严肃（Serious）。
　　  只有一个思春期的男子。
　　「库、库、库······这样就赢到女生的火热的视线了。无论怎么说，几乎全部的男生么都因为速攻倒下（Down）了啊。女生守住那边就竭尽全力所以没有参加战斗。靠得住的也只有我和鸭廼，虽然那个鸭廼也很努力，但结果一只都没有打倒。大显身手的完全只有我一个人」
　　  为什么明明在进行怨灵与异能战斗，却变成赢得女生的火热的视线呢?为什么能露出如此暴露本心的思春期的笑容呢?虽然什么都不知道的人听到的话会不明所以，但这里好好地有理由。
　　  从刚才的战斗中连想都想不到吧，其实冥清正在联谊中。
　　  时间是初中三年级的冬天。也临近圣诞节节期（Christmas Season），正处于青春期鼎盛时期的冥清们为了与异性度过性欲之夜——不对，是神圣之夜（不过大致上是对的）而组织联谊。
　　  请作为式神代代侍奉阿赖耶识家的青梅竹马非人类少女协助，与同一所学校的五名女生进行了圣诞节前的联谊（前哨战）。进行倒是进行了······。
　　  不知是何缘故，非人类少女把联谊误会成联合战斗了，并不是十名男女而是和十只怨灵，并不是联谊而是变成了要战斗的窘况。（联谊:合同コンパ/连合战斗:合同コンバット。这个说差别大倒是不大，但说小也不小，只能说女主果然是人外少女）
　　  全员在这里——正当准备离开阴阳师与世隔绝的村庄到外面的世界讴歌青春，而在结界的出入口集合的时候发生了这次骚动。对期待着普通的思春期事件（Event）的人来说，是变得想要诅咒命运的展开。
　　  但是，对冥清来说是心想事成，或者说是戏言成真更合适也说不定。
　　  因为无论怎么说，几乎全部的男生们都如冥清刚刚说的那样，因为速攻而被怨灵击败了。
　　  被女生张开的结界收容，显出了没出息的、弱小的、不可靠的姿态。
　　  毫无疑问是我独自取胜——冥清如此确信。
　　「那个～，记得是在这附近······有了」
　　  握住女生张开的结界的楔子。冥清因期待而胸中无比澎拜地破坏了结界的楔子。
　　  临时做出来的异空间被破坏了，在里面的同伴们的身影显露出来。
　　  紧接着，
　　「大混蛋蛋蛋～～～～!」
　　  澎湃的期待被粉碎，冥清哭着逃走了。
　　  理应给予打倒了强力怨灵的英雄的台词和火热的视线都没有得到，用听到的人都会被吸引住的高声喊着逃走了。
　　「为什么······。为什么在我战斗的时候会变成那样······」
　　  冥清结束战斗，看向结界中时，那里展开着粉色的空间。
　　「打倒敌人的是我我我我我～～～!祓除怨灵的是我我我我我～～～!为什么被最初的几只速攻打倒的其他家伙们会有这么好的气氛啊啊啊～～～!?」
　　  有的男生被女生支撑住受了伤的身体。
　　  有的男生倒下去起不了身的有很好的福利，就是得到女生的膝枕。
　　  有的男生在用法术治愈伤口的时候，和女生四眼相对。
　　  也就是南丁格尔效应（Nightingale）。
　　  患者和女护士随着照顾和被照顾而气氛变好的两人做出上述行为的固定状况（Situation)。这就是南丁格尔效应。
　　  似乎在冥清孤军奋斗的时候，其他男生和女生之间建立了机缘。
　　「为什么只有最大显身手的我被甩了啊!?明明为了看起来帅气而使用漂亮的技能打倒敌人，为什么啊!?本来提议这次的联谊的是我啊可恶恶恶～～～!」
　　  顺便一提，刚才被打倒的鸭廼，被班上评为第二&amp;第三可爱的女生两人用胸部（梦想与希望）固定住两侧，受到精心的呵护。
　　  独自挫败的冥清喊叫着倒在那里，狠狠地用拳头击打地面。
　　「这也全部都是鬼姬的错······。因为鬼姬那家伙把联谊的意思搞错了才变成这样······。如果是普通的联谊的话，肯定就算是我······!」
　　  想起银色的秀发高挑的身材，虽然说是模特也行得通，但胸部却有点遗憾的鬼族少女的身影，而咬牙切齿。
　　「什么【诶?联谊不是联合战斗的简称吗?】啊!什么【抱歉抱歉。误会成联合战斗，而集合了十只怨灵呢。啊，一人一只哦】啊!这可不是普通的误会啊!什么联合战斗啊!为什么非要集合思春期的男女和怨灵战斗啊!?就算这里是阴阳师与世隔绝的村子也太不靠谱了啊!而且自己一个人迅速地回去了!」
　　  确实也有让人生厌的联谊。
　　「可恶!不行!这样下去太过不行了!」
　　  冥清敲打旁边的树。冲击使叶子飘落。
　　「这样下去······，这样在村子里的话，会因为为了继承家业的修行，和落伍的胸部萝莉的错，而浪费掉宝贵的青春时代······。明明是正值对异性产生兴趣的妙龄，却有可能会还没遇到正经的女孩子青春就结束掉······」
　　  冥清的家世，阿赖耶识家是从平安时代延续至今的阴阳的名家。
　　  就算在被称为阴阳八家的《阿赖耶识》《芦弥》《鸭廼》《耶麻代》《槌御门》《缘》《夜狐埜》《葛霸》——以卓越的阴阳术几度拯救这个国家的国难的多个家族当中，也是位于最高位的名家。排名第一位的名门。
　　  因此，下一代当家的冥清也一样，与从小侍奉自己的式神鬼姬一起，比住在这里的年纪相当的孩子都要早地，在懂事之前就开始接受严格的修行。
　　  玩乐的时间被削减、睡觉的时间被削减，与自己的意志毫无关系，只是因为处于作为阿赖耶识家的人，作为优秀的阴阳师的位置。
　　  那个结果是，别说比年纪相当的人强大的力量，就算是和现役阴阳师的最高等级比也毫不逊色的的强大寄于初中生的身上，虽然正规阴阳师的资格也得到了，
　　「要是没有取得正规阴阳师的资格就好了啊啊～～!发现被老爸和老妈骗了的时候就应该回去的啊啊啊～～～!和同年代的女生的交流到初中结束了哟噢噢～～～!」
　　  冥清对那种东西没兴趣。思春期的健康男生有兴趣的东西只有异性。
　　  阴阳师的资格一半是被双亲骗去取得的东西。
　　  在阿赖耶识家，作为阴阳师被正式承认的人自古以来是元服后，现在不得已改成了义务教育结束后的活动。（元服:古时男子成年开始戴冠的仪式。）
　　  现代的正规阴阳师的平均年龄集中在二十岁中半到三十岁后半，十来岁的正规阴阳师屈指可数。
　　  也就是说，作为正规阴阳师被承认了的冥清在初中毕业的时候，与年纪相仿的女生的交流就会几乎断绝。
　　  冥清的年长防守范围最高是五岁——直到毕业都交不到女朋友的话，就要度过没有女朋友的青春时代。
　　  现在的季节是冬天的开始。虽然离毕业还有几个月的时间，但恐怕已经没有交女朋友的机会了。
　　  原因是冥清是初中三年级学生。虽然与成为了正规阴阳师的冥清自己无缘，但其他的同级生们正处于考试当中。是为了升入当地的高中，而赌上最后的冲刺（Spurt）的季节。无暇谈情。
　　  在眼前等待的圣诞节就是终点站。为此而组织的这个联谊对冥清来说是最后的希望。
　　「青春只有一次啊······。尽管如此，除了鬼姬以外没有其他女生。因除灵和调伏而杀机四伏的青春时代是怎样的地狱啊!」（注:调伏属佛教语言，佛教谓调和身口意三业，以制服诸恶。由于这个词大有学问，有意者请自行百度）
　　  冥清突然哭着趴在那里。
　　「······怎么做、怎么做才能度过幸福的青春时代?······怎么做我才能交到女朋友?」
　　  冥清在思考。怎么做才能达到目的呢?要采取怎样的手段才可以呢?拼命地、打心底地、最大限度地转动脑细胞来思考。
　　「··················就是这个。只有这个、能让我变得幸福的方法只有这个!」
　　  抬起头大喊。
　　  在他脸上的是满溢的希望和略微的——罪恶感。
　　「初中毕业的同时离家出走!」
　　「阴阳师什么的我不做了!」
　　「我要和这种杀机四伏的异能战斗的日常说再见～～～!」
　　「和爱情喜剧的日常说你好～～～～!」
　　「嘛～······虽然也觉得对不起家人和村子的同伴」
　　  强大的决心和若干的罪恶感存于胸中，冥清开始计算现在的所持款项。
　　「确实全部加起来应该有三十亿左右······。不过几乎都存在银行呢，确实。虽然想尽可能地作为离家出走的资金，但一下子拿出大金额的话，肯定会有所怀疑。这么说的话，存折的钱还是不要动用比较好······」
　　  祓除原来和调伏妖魔是豁出性命的工作，因为只有好好地修炼的有实力的人才能做得了，所以每一件的酬金都是破格的。便宜点的都有几十万～几百万。贵点的一千万以上，也有罕见的上亿的工作。
　　  当然，既年轻又经验尚浅的阴阳师接到的尽是便宜的工作，但冥清是例外。
　　  阴阳八家排名第一的血脉和创造出新法则的才能。因为这两个是主要因素，而受到并不逊色于一流阴阳师的待遇，已经积累了一笔财产。
　　「记得上次收到的酬金有差不多一百万。那笔钱记得是嫌去银行麻烦，所以塞到抽屉里头了。用那笔钱的话······」
　　  不让任何人，不管是家人还是友人，又或者是最接近自己的少女注意到，成功地离家出走也说不定。
　　「新言是我原创的······。因为是以个人的法则构成的，现有的阴阳术的话，应该很难感知到其发动······。就算是老爸和老妈也不例外··················真希望是这样」
　　  能够度过不再作为阴阳师而活动，在村子外面，和这个国家的普通初高中生一样的生活也说不定。
　　「确实在LINE里创的ID应该有一百个左右······。这些全部发送灵力使其具现化，把无论外表还是性格都一样的，和普通分身不同的，连法术都能使用的我的分身君同时释放出去的话······。然后让全员发生故障的话······接着趁着混乱的时候逃出去的话············能行························好像!」
　　（注:line是一款通讯软件，中文名为连我。由韩国互联网集团NHN的日本子公司NHN Japan推出。虽然是一个起步较晚的通讯应用，2011年6月才正式推向市场，但全球注册用户超过4亿。）
　　  能够过上有恋人的蔷薇色的青春时代，与现在相距甚远的非日常也说不定。
　　「好!」
　　  冥清再次跑起来了。
　　「再见日常（异能战斗）!然后，你好非日常（爱情喜剧）!」
　　
　　  可是，冥清有所不知。
　　  普通的初高中生并不一定能过上蔷薇色的青春时代。
　　  即使是要顺着蜘蛛的丝往上爬，也不一定爬。（注:详情请参考芥川龙之介的《蜘蛛的丝》。本人并不清楚）
　　  过去并不是能够舍弃断绝的东西，而是意外地会追赶过来的东西。
　　
　　  这个时候的他还不知道。