　　                                                                   终 章◆夺回的非日常（现在）
　　
　　  阿赖耶识冥清在自己房间的床上醒来了。
　　  能看到窗外，太阳正一边闪耀着黄昏色一边躲入西山之中。因为醒来之前的最后的记忆是夜晚，所以冥清判断自己整整睡了一天。
　　「··················头好痛～」
　　  一边摁住头一边确认时间。
　　  下午五时三十七分——学校早已经放学了。因为想要全勤奖所以觉得有点遗憾，但也不是特别在意所以马上就转变念头打开房间的电视机。
　　  ——现在向您报道星期四的新闻。
　　「······诶?星期、四······?」
　　  和同班同学的恋澄去游乐园玩的是星期天才对。要是这样的话就不是整整一天，而是几乎睡了整整四天。
　　  睡了那么长的时间的话也怪不得会头疼。
　　「终于起来了吗」
　　  伴随着话语，有谁进入了房间之中 。因为从声音知道是谁，所以冥清并没转向那边，而是将手臂高高地举起伸懒腰。
　　「连续睡了四天的感觉怎么样?贪睡鬼」
　　「因为睡太久了吧，头好痛」
　　「就知道会这样所以买回来了。不用客气，喝吧」
　　「嗯，3Q」
　　  鬼姬在冥清的枕头边摆了装有碳酸水的塑料瓶。略微散发出葡萄柚（Grapefruit）的香味和发出嘶哇啊～～声的碳酸畅快地刺激着嗅觉和喉咙。
　　  因恰到好处的刺激，思考慢慢地变清晰。
　　  冥清开始询问那一天自己倒下后的事。
　　「这样啊。鸭廼回去了吗」
　　「嗯呣。好好地说了【遵守誓约】。是遵循古礼，彼此报上名号，交换了约定的决斗的结果。赌上了排名第三位的鸭廼家之名，不会再威胁妾们的生活了吧」
　　「听到这个就安心了。鸭廼家非常奉承我家对吧?我还在想要是【我还没输】地说着瞄准昏过去了的我，然后单方面地宣告胜利的话该怎么办呢」
　　「做那种不解风情的事的只有汝吧」
　　「不解风情?给我说不放弃希望啊」
　　「人嘴两层皮呢」
　　  明明是拼命挣扎和丢脸的极致，却不知为何这么说的话听起来很帅气，真是不可思议。
　　「话说回来冥清，汝身体的状况怎样?没有哪里不舒服吗?」
　　「嗯～，好像没什么呢。因为是第一次连续使用《神灵附体》，所以还以为会出现某些影响的说」
　　「只是因极度的疲劳而熟睡吗。真是的，内心相当的担心呀?」
　　  鬼姬用闹别扭般的眼神盯着冥清。
　　「汝，可是睡了四天啊。再不醒来的话该怎么办啊——地，汝知道妾这样想了多少次吗?」
　　「······抱歉了」
　　「当然抱歉了。不要再做那种傻事了啊?」
　　「我会妥善处理的啦」
　　  冥清用一副发自内心反省那样的脸谢罪。
　　  因为是真心地反省，所以今后暂时不会做同样的事吧，但发生同样的状况的话还是会那样做的吧。因为对冥清来说这个生活是赌上性命反抗、赢取的，比得上自己的性命的等级的重要的宝物。
　　  是因为这件事鬼姬也知道吧，所以没有再说这以上的事，这件话题到这里完全地结束了。
　　  这之后谈了冥清使用分身君逃出去的事，鬼姬绑架友巳进行追踪（Stalking）的事，睡着的时候友巳来探望的事，之前的联谊女生们有男朋友的事，那事暴露后佐藤&amp;田中&amp;铃木发现被耍了而发疯了的事等。
　　「呐～鬼姬，是恋澄的事的说」
　　  被作为鸭廼的术式的核心的她的事，冥清无论如何都在意。
　　「那家伙现在是怎样的感觉啊?因为在术式发动前阻止了，所以觉得没有忘记我们的事的说」  
　　  确实术式没有发动。这一点毫无疑问。从鬼姬的话来看，睡着的时候友巳来探望了，所以觉得至少有关的全部人
　　并没有忘记。
　　  但是，被作为术式的核心的八云会怎么呢?
　　  就算说术式没有发动，但时间上相当的极限。
　　  她与自己们不同只是普通人。是应当被保护的日常世界的人。而且还有刻在她身上的封印术式，所以等于没有对术式的抵抗力。
　　  没有引起部分记忆的欠缺之类的吧?
　　「······没问题吧?没有忘记我的事吧?」
　　  冥清孱弱地嘟囔。
　　  被亲密的人忘记这种事，只是想象都会出现精神上的打击。
　　  更何况她是朋友。
　　  紧紧地抓住被褥，低下头。
　　「那么担心的话去问问本人怎样?」
　　「哈?这么说是什么意思——」
　　「喂～，恋澄」
　　「话说在这里啊!?现在在这里啊!?」
　　  从似乎很担心的表情突然一转，冥清充满了焦躁感。
　　  这也理所当然。因为这房子里只住着冥清和鬼姬二人。
　　  因为说白了就是同居。
　　「鬼姬同学，你叫我?」
　　「嗯呣，冥清好像有话想说呢。能过来一下这边吗?」
　　  鬼姬这样说完后，随着从走廊传来吧嗒吧嗒的声音八云出现了。
　　「那么，因为妾还要准备晚饭呢。稍微离席一下」
　　「你别在同班同学的面前说晚饭之类的啊!一起住的事会穿帮——」
　　「已经知道了哟?因为听鬼姬同学说过了」
　　「我的青春完了啊啊啊～～～～～、!」
　　  冥清抱住头倒在那里了。
　　  开始裹在被褥里一段一段地嘟囔胡话。
　　「什么啊?算什么啊这是?刚在想好不容易危机消失了，这不是连恋爱喜剧也消失了吗······。和鬼姬一起住这事，偏偏让恋澄、让向我告白的女生知道了之类真是够了，算什么啊?在正想要对恋爱喜剧的神道谢的时候穿帮······。果然是神太过讨厌我了吧。什么时候遇到的就打他一发。······用《神灵附体》的状态」
　　  因为是神，所以就算被做这种事也不会死吧，但即使如此也肯定会痛。
　　「不，可不会一发就完事。我尝到的绝望和痛苦才不止这个程度。《木术·印虎》连射后再来个《火术·凤凰烈哮》让他连原子核都不剩地变成灰······」
　　「在自言自语地说什么啊?来，苹果削完了吃吧。一直睡着什么都没吃吧?」
　　「··················」
　　「怎么了?」
　　「不，你对和鬼姬一起住这事什么都没说呢」
　　「因为她的父母也一起不是吗?」
　　  看样子似乎是变成了这么回事。
　　  ——鬼姬非常感谢谢谢～～～、!
　　  紧抱住想象中的鬼姬向她道谢后，冥清迎合了对方。没有笨拙地背逆使印象变差的必要。
　　「怎样?好吃?」
　　「嗯～，好吃」
　　  咬了一口削给自己的苹果。
　　  好甜。不太习惯用菜刀吧，虽然是多少有点走形的形状但非常甜。对空了几天时间的胃袋非常温柔。
　　「那个啊恋澄，之前的事的说······」
　　「啊，对了对了。冥清君，我也想谈谈之前的事呢」
　　  对唱告一段落，刚想要宣告最想说的话的时候，八云打断了。
　　「对不起!」
　　「诶?」
　　「给你添麻烦了对不起!」
　　「啊，不······添麻烦的可是这边。把无关的你卷进来——」
　　「中途倒下而给你添麻烦了呀。因为明明发烧却还勉强去了······」
　　「······发烧?」
　　「嗯～，发烧。其实那天，发烧近四十度呢。尽管那样还兴奋着勉强自己，所以几乎不记得那天的事呢」
　　「啊，这样······」
　　「实在是给冥清君添麻烦了啊。而且连感冒都传染给你了」
　　「不，这个呢嘛～倒也没关系啦」
　　  这样啊，不记得啊。
　　  果然似乎是对术式的抵抗力低下的她出现了影响。虽然像是忘了自己的事那样，但似乎是欠缺了那一天的记忆。
　　  这样的话，告白的事也理所当然——。
　　「恋澄，那天的事，真的完全不记得吗?连一丁点都不记得?」
　　「嗯～，虽然很遗憾。······虽然总觉得好像忘了什么重要的事」
　　「······这样啊」
　　  那么没办法。
　　  虽然忘了那个告白是挺遗憾的，但毕竟在自己心中还没有得出答案，就当什么都没发生过吧。
　　  而且，虽说是她的本心，却是以被鸭廼的术式催着的形式的告白。这里应该算无效吧。
　　「嘛～，算了」
　　  虽然有点可惜，但还有机会。的确还有非日常（恋爱喜剧）降临到自己身上的可能性。
　　  这个生活仍能继续下去。有充分的时间让自己花时间、傲尽脑汁地找出自己心中朦胧的感情。
　　「什么时候得出了答案的那个时候，下次由这边来说就可以啦。我还有时间。赢取的这个自由的时间」
　　
　　「那么我回去了啊」
　　  苹果全部吃完了的时候，八云站起来了。
　　「那么保重身体。学校见」
　　  打开门后八云挥手。
　　  冥清也迎合她轻轻地挥手，宣告感谢和辞别。
　　  ——吧当。
　　  从门把上放开手，八云走向玄关。
　　  出到外面穿过宅邸高大的门，然后停下来了。
　　「鬼姬同学」
　　「要回去了吗?」
　　「嗯～，打扰太久也不好呀」
　　「不用在意啦。吃完晚饭再走怎么样?」
　　「因为家人给我准备好了」
　　  这么说着准备走过鬼姬旁边。
　　「这样啊这样啊，那样就没办法了呀。哎呀～，妾还以为一定是因为和冥清再呆在同一个地方会难为情」
　　「··················」
　　  八云再次停下来了。
　　  鬼姬将话语投向什么都没说地站住的八云的后背。
　　「其实是记得的吧?」
　　  八云的身体微微地摇晃。
　　「记得多少?」
　　「······全部。那天发生的事的全部。从和冥清君的对话到自己卷入了奇怪的事，全部都记得」
　　  如此类推。
　　「在那棵树中，汝有意识的吗?」
　　「虽然很微薄」
　　  八云微笑了。
　　「老实说，吓了一跳呢。寻求的东西竟然离自己如此的近。《青鸟》的故事，说不定意外的不是编造的」
　　（注:《青鸟》为比利时剧作家梅特林克于1909年发表的梦幻剧。写一对兄妹迪迪和麦迪去寻找一只青鸟的故事。一路上他们经历了许多事情，让兄妹俩明白了幸福的真正含义。）
　　「不高兴吗?汝寻找的不可思议的事、非日常世界的居民就在眼前啊?寻求这个才在这半年间带着冥清四处跑不是吗?」
　　「虽然是这样啊」
　　  八云冷淡地仰望天空。
　　「感觉似乎装作不知道会比较好啊。即使是为了冥清君」
　　  冥清在这半年间，没有向任何人说过这件事地过来了。特别是作为亲密的朋友的友巳、佐藤、田中、铃木都没有。而且连对自己或任何人都没说过，一直隐藏着。
　　  这一定是因为想要守护现在的生活吧。
　　  因为想要从多余的东西之中守护自己们吧。
　　  那样的话，装作不知道会比较好。
　　  想要守护不惜离家出走、不惜那样反抗也要得到的他的生活。
　　  装作不知道，如以往一样相待会更好。
　　「这样啊······谢谢」
　　  鬼姬对八云的关怀表示由衷地感谢之意而鞠躬行礼。
　　「能够体谅那家伙的愿望、心情真的非常感谢。无以言谢」
　　  八云是没有任何力量的普通人。与自己们不同，是应当被守护的存在。
　　  那个她替自己守护了。
　　  替自己守护了主人的居所。
　　  和以前一样。
　　  当作什么事都没发生过。
　　  这是多么艰难的、需要勇气的事呢，不难想象。卷入不明所以的漫画般的世界，亲眼看到未知的现象，不是不可能不害怕吗?不是不可能不在意吗?
　　  尽管如此——尽管如此她也替自己守护了。
　　  鬼姬向八云的温柔与勇气献上衷心的感谢。
　　「这是最起码的回礼。让妾送汝一程吧」
　　  等一会儿——地，鬼姬让八云等着然后返回宅邸。
　　  不到数分钟就听到响亮的排气声，不一会儿工夫鬼姬就出现了。
　　「坐到后面来。啊，裙子要压在屁股下面哦。因为会被风吹起来」
　　  这么说着向八云递去头盔。
　　「好好地捉住哟」
　　  握住离合器切换排档，打开油门。
　　  机械兽（摩托车）的咆哮，在即将夕阳西下的黄昏时分的嵯神市的山峦中回荡。 
　　「那个恋澄」
　　「嗯、什么?」
　　「汝真的全部记得吗?那天发生的事，全部」
　　「是的，记得很清楚哟。这又怎样啊?」
　　「嗯呣。其实是汝们普通人，对术式的抵抗力与妾们——鬼和冥清们——阴阳师相比非常低下的呀。那样的汝，虽说发动是防止了，却竟然没有被差不多完成了的那个术式消除掉任何记忆，有点意想不到啊」
　　「啊～，什么啊。那种事。不是没什么好意外的吗」
　　  没有被消除是理所当然的——地，八云微笑着回答鬼姬。
　　「为何?为何这么想?」
　　「肯定是因为不想忘记吧」
　　  八云的脸颊泛红。
　　  在她的脑海中浮现出了无法忘记的、不想忘记的和冥清一起的回忆。
　　                                                                                                          
　　                                                                                                                 <完>