　　                                                          第一章◆去而复返的日常（异能战斗）
　　   
　　     0
　　
　　  那名少女的美貌是【非人类】的。
　　  毫无污秽如雪一般的雪白的秀发，随着余暑残留下来的温暖的风飘舞着，用绯色的瞳孔目不转睛地看向前方的姿态，使人联想到北欧神话里记载的战斗少女。（注:即战乙女）
　　  非常威风凛凛的、美丽的少女。让人感到难以接近。
　　  拥有这个世上能够显现的最高峰的美丽的少女，站在与她不相称的，说是废墟也不过分的稍微有些脏的公寓前，吐出舌头舔舔自己的嘴唇。
　　「是这里了呢」
　　  美丽之中显现出的名为野性魅力的调味料散发出香味。
　　  要是有谁看到那个动作的话，毫无疑问会看得入迷。
　　「可～是，住在这种地方真是让人吃惊啊。阿赖耶识家的人竟然住在现在也似乎会坍塌的破烂不堪的公寓呀。要是没有地图的话，还以为是废墟而直接走过去了呢」
　　  大概是对眼前的公寓那超乎寻常的外观感到吃惊吧，人外少女叹了一口气。
　　「没有浴室没有门锁，厕所共用。离车站的距离也好，怎么看都是便宜货啊。三千万都不用呢。会不会有点太过舍得了呢?」
　　  她探头看拿在手中的学生手提包里面，确认里面的钞票捆儿，然后向在那个破烂不堪的公寓旁边的一户很旧的民房前移动。
　　「嘛～也好。三千万对妾来说也不是什么大金额，就当做是为了让接下来的离谱的请求行得通的打搅费吧」
　　  这么说着，她按下那家人的有线对讲机（Interphone）。
　　  ——叮～咚～。
　　  声音停止的同时听到了从屋子中传来脚步声，伴随着嘎啦嘎啦的声音大门打开了。
　　「不好意思～。有点事想拜托您呢，能把旁边的公寓连同土地现在卖给妾吗?」
　　
　　      1
　　
　　  阿赖耶识冥清，抱着决心离家出走半年后的九月一日。
　　  在神奈川县嵯神市——县立嵯神高中一年级A班的教室。
　　「为什么······为什么今年的夏天也交不到女朋友······?」
　　  阿赖耶识冥清坐在教室里的自己的座位上抱着头。
　　「怎么想都很奇怪。明明和过去断绝了关系，为什么我交不到女朋友?我可是度过了十五年像是和尚般的禁欲生活的人生啊?关系到性命的事也做过了啊?都吃了这么多年苦头了，在这里进入到人生的额外津贴阶段不行吗?」
　　  用难以听到的声音小声嘟囔。迎来了新学期的清爽的空气，因冥清一人而被慢慢地污染。明明坚决进行了赌上性命的离家出走，却在这半年都交不到女朋友的现实的攻击力似乎并不一般。
　　  突然趴在桌子上，散布着阴暗的气息继续用很小的声音嘟囔。
　　「我不要求像不知道在哪里的管子工（《超级马里奥》里的主人公）大叔那样无限UP啦，差不多给我UP一级也可以吧?交上一个女朋友也可以吧?」
　　「原来如此。那就是说，冥清酱这个夏天，一次夏天的体验都没有地在家里无所事事咯?」
　　  扎入心脏的话从后面的座位发出来了。一边摁住胸口冥清一边转过头。
　　「早上好。冥清酱」
　　  一名美少女在那里。
　　「··················早上好，友」
　　  订正。一名美少年在那里。
　　  他的名字是友崎友巳，是来到这边（村子外面）后的冥清的朋友之一。
　　  虽然无论怎么看都是女孩子，但没有穿着男生制服的女生。
　　  虽然可爱，但是是男性。
　　「到底发生什么事了啊冥清酱?有点阴沉哦。看看我可爱的脸打起精神来吧」
　　「办不到。鄙人没有欣赏伪娘（男の娘）的兴趣。请把染色体重新变成XX再来吧。去泰国或者摩洛哥吧。」
　　(注:摩洛哥王国是非洲西北部的一个沿海阿拉伯国家。英国首位变性者—阿什莉(April Ashley)于1960年飞往摩洛哥做变性手术。变性后艳压群芳。她曾是著名时装杂志《Vogue》模特儿，连大画家达利(Salvador Dali)和毕加索(Pablo Picasso)也被她美貌吸引。但当年社会风气保守，她饱受舆论抨击，仍勇敢站出来为变性者争取权益，努力终得到肯定，于2012年6月16日获英国女王颁发“员佐勋章”(MBE)。）
　　「不，就算做手术染色体也不会改变的哦?」
　　  就算多么可爱，看男性的脸才不会精神起来。
　　  冥清没有与同是染色体为XY的同伴度过非日常（爱情喜剧)的爱好。
　　  胡扯一番后，眼睛失去光芒，冥清再次沉入名为桌子的海洋。
　　「早～上好!冥清君!」
　　  再次被喊到名字后抬起头来，是一个精神满满的美少女。
　　  她的名字是恋澄八云。和友巳一样，是来到这边后的朋友之一。她很确凿的是女性，并非搞错也不是男性更不是伪娘。
　　「有点阴沉哦，冥清君。看看我可爱的脸打起精神来吧」
　　  被如此说道，于是目不转睛地看着她可爱的脸蛋。确实是不必多说的美丽的容貌。
　　[[IMG,a3faa3844f4b215c8ca18a3721f18b64,800,1203,90314]]
　　  有光泽的黑发扎起马尾辫（Ponytail）。明明身材纤细，却是该凸的地方凸的张弛有度的身体（Body）。估计要是有十个人的话，有七～八个人会回过头去看。
　　  但是，冥清的瞳孔并没有恢复光芒。还不如说是感觉黑暗更加浓厚了。
　　「怎样?打起精神了吗?」
　　「怎么可能啊。说到底，你以为是因为谁才这么消沉的啊混蛋。你以为我交不到女朋友是谁的错啊混蛋」
　　「是谁的错?」
　　「是你你你你你～～～!」
　　  随着洪亮的声音站了起来指着八云。
　　「我?我到底做了什么啊?能别把交不到女朋友的错怪在别人身上吗?」
　　「是你的错吧!?不就是你把我的邂逅全毁了吗吗吗吗吗吗～～～!」
　　  冥清的脑内浮现出了与八云相遇至今的记忆。
　　  四月，以在开学典礼后的自我介绍时，展示了称为特技【魔术】的《火术·火车（Flare·Circle）》为契机，被八云缠上了。把教室的窗帘烧了造成小火灾骚乱，结果几乎所有的女生都稍微与冥清保持距离。
　　  五月，班级的为了加深和睦的远足。虽然收到了原是同班同学的女生们，在活动（Recreation）时间时去打排球的邀请，却被八云强行绑架去陪她玩不可思议探险。托这个福，约定以放鸽子的形式告终，结果与班上的女生的距离再次疏远了。
　　  六月，泳池开放。与同班同学的完全不行的朋友（废柴），田中&amp;佐藤&amp;铃木一起去偷窥女生换衣服时被八云发现了。作为保密的代价，被迫答应陪她去巡游灵异场所（心霊スポット），暑假的预定大致破产是确定的了。顺便一提，其他三人被别的女生发现，屁股被插入了拖把（Mop）。
　　  七月，快要到暑假。期末考试结束后，让在许多学校都有交友关系的友巳介绍几个女孩子的事失败了。大概说给对方看手相什么的，却过多地一张一握是原因吧，结果一个女生的电话号码都没有拿到。明明铃木以那次联谊为契机交到了女朋友，所以觉得不公平。
　　  八月，暑假。按照很久之前的约定，陪她去巡游灵异场所。即使是在这种状况下，女生还是女生，而且是美少女。在想【可以适当地养养眼吧】时，预想漂亮地落空了。一副捉鬼敢死队般的装束登场时，眼前一片黑暗。而且，因为真的有大量亡灵，而不得不瞒着八云除灵，让人更进一步地禁不住要哭出来。明明是想过上普通的酸甜的学生生活才逃到这里来的，为什么还必须要做这种事呢。虽然差点情不自禁地哭出来了，但因为在目的地之一的神社目击到铃木被女朋友甩了，所以伤感得以抑制。将自己的快乐建立在他人的痛苦之上。
　　  以上是阿赖耶识冥清与恋澄八云半年间的瓜葛。
　　「这大约半年间，你知道因为你我的幸福都很多次离我而去了吗······!」
　　  冥清紧握着拳头强调。
　　  禁闭的眼睛隐约闪烁着泪光，像是在述说持续了大约半年的悔恨般。
　　  虽然多少也有自己的错，但都束之高阁。
　　「幸福的定义并不只是拥有恋人哦」
　　「对呀，冥清酱。没有女朋友不也挺好的。和朋友高兴地玩耍也是幸福的其中一种形式哦」
　　「但那仅限于高兴的场合吧。我啊，可是一点都不高兴。明明和女生两人去巡游灵异场所了，却还是完全高兴不起来。因为恋澄的的捉鬼敢死队那样的装束，所以完全高兴不起来」  
　　「我可是非常高兴哦。虽然没有见到关键的亡灵呢」
　　「那你当然高兴啊······毕竟是计划人」
　　  冥清用多少蕴含着怨恨的眼睛瞪着八云。
　　「至少给我稍微害怕点啊。给我害怕地抱过来啊。明明不想去却还是去了的结果，那～种～带点恋爱喜剧味道的意外事件（Happening）竟然都没有，我都要哭了」
　　「那不是没办法吗。因为什么可怕的东西都没有见到啊」
　　「那样的话，你就放弃吧。看不见的的东西就是不存在的东西吧?这个世上没有科学解释不了的不可思议的事物吧?」
　　  虽然事实是科学解释不了的东西多的是，但并没有在这里说的必要。
　　「奉陪你都有半年了，哥哥我已经极限了。适合而止地放弃吧」
　　「不要。我绝对不放弃的哟」
　　  虽然冥清劝导她，但八云完全听不进去。
　　「不可思议的东西绝对存在啦」
　　「······啊，是吗」
　　  明明半年时间完全没有发现，八云却没有死心的打算。
　　  这段时间都没能看到是因为她既没有灵感，也完全没有能够看见灵魂的见鬼能力。这是无论做什么都没用的事吧。
　　  所以希望她快点放弃。因为外表是高水平（High Level）的美少女，所以希望她变得更加普通点。
　　  那样的话，被强行拉来拉去也不坏。
　　「啊哈哈。恋澄酱真有根性啊～。专心的女孩子实在是太棒了」
　　「别说不负责任的话啊。奉陪她那个专心的可是我啊」
　　  冥清深深地叹了一口气。
　　「哈～······怎么会变成这样啊?明明是因为讨厌这种生活才逃出来的。这样不是和那家伙在的时候一样吗」
　　「嗯?」
　　「那家伙?」
　　  八云和友巳的声音和在一起。
　　「呐～冥清酱，那家伙、是谁?」
　　「那家伙?」
　　「刚刚，冥清酱不是说了吗」
　　「啊～」地想起了自己的发言的冥清，一边发出小小的呻吟声一边咯叽咯叽地挠头，
　　「那家伙是、嘛～，那个、怎么说······」
　　「难道是以前的女朋友?」
　　「才不是呢!」
　　  冥清大幅度地左右摇头否定。
　　「那家伙是我的式——」
　　「式?」
　　「啊、不······以我的风格说的话就是【青梅竹马】那样的家伙」 
　　  式神什么的，要是与阴阳道为首的超自然（Occult）业界没有关系人的话，是不会明白是什么的。一旦老实地「式神是作为化为其主人的剑与盾，在暗处与明处支撑其主人的忠实的从者的家人」这样陈述，只能想到会当场被夏天的暑气干掉吧。
　　  首先，要是做了那种满溢不可思议气息的说明的话，八云肯定会逐步升级（Escalate）。
　　「呵～，原来冥清酱有青梅竹马的啊。以话题的方向来看是女孩子吧?」
　　「嗯～、嘛～」
　　「那孩子可爱吗?」
　　「嗯～、嘛～。要说的话比较偏向于美人的说」
　　「哪种程度?」
　　「我的主观的话是普通」
　　「客观呢?」
　　「一百个人的话会有一百零一个人回头的等级」
　　「增加了一个人!?」
　　「是路过的一个人带上谁而造成人数超限（Over）」
　　「那不就是非常不得了的美女吗?」
　　  外表的话——冥清在心中嘟囔。
　　「······那种孩子是青梅竹马」
　　  可能是错觉吧，八云的精神看起来似乎有点失落。
　　「既然有那样的孩子在，和那孩子交往不就好了吗。别再【没有女朋友～】【想要联谊～】【想要邂逅～】地大吵大嚷」
　　「我?和那家伙?」
　　  对友巳的建议冥清瞪圆了眼睛。
　　「就算是美女，大致上也是家人啊?而且一天到晚都在一起，才不会用那种眼光去看她呢」
　　  为什么男女青梅竹马会被这样误解呢?
　　  就算是在游戏和漫画中出现的青梅竹马也绝对不会和主人公在一起啊。
　　「说到底，虽然我不讨厌那家伙。但也不是特别喜欢呀。对那家伙的感情是LIKE而不是LOVE」
　　  因此交往是不可能的。至少在目前并没有恋爱感情。
　　「······而且」
　　  突然声音变得很认真的冥清。表情也变得一本正经。
　　「现在不想遇见那家伙啊」
　　「为什么?」
　　「······情况不太好啊。稍微做过一些事」
　　  她的一族的使命是协力守护阿赖耶识家，使其繁荣。
　　  现在遇到的话，大致上可以确定会被带回去吧。明明在辛苦与若干的纠葛的尽头离家出走，终于过上了普通的非日常（学生生活），那种事决不允许。
　　  而且，仍然有点弱点。因为把阴阳师的责任和阿赖耶识家的人所背负的宿命都抛弃掉离家出走了。
　　  和她的式神契约也强行解除了，如文字所描述的把过去全部舍弃了。事到如今还不知道该如何低头见她。
　　  不可能遇见。
　　「那么，冥清君。如果说现在，你遇到那孩子的话会怎么做呢?」
　　「肯定是全力逃跑啊」
　　     
　　     2
　　
　　「今天有个惊喜的消息给你们。是转校生」
　　  从每天的模版（Template）中发生了异常事件(Irregular Event)。因新的伙伴的登场班上全体由安静变得沸腾起来（Heat Up）。
　　  特别是单身男生。深信说到转校生就一般肯定是美少女的思春期军团，眼睛闪闪发光地如同猎犬般发出光芒。冥清也不例外。
　　「顺便说一下，是女生。虽然教师说这种话有点那个，是个意想不到的美女哦。高兴吧，单身的非现充们!」
　　「「「「「噢噢噢噢噢～～～～～!」」」」」
　　  欢声大起。如期待般，不，期待以上的回答跳出来了，包括冥清的单身者们的情绪（Tension）爆发了。
　　  友人的田中开始用纸巾（Tissue)制作装饰纸花，另一位友人的佐藤开始在黑板上写【热烈欢迎!欢迎来到一年A班!】这样的横幅。
　　  还有一位友人，铃木，他切碎暑假作业开始制作纸吹雪，另外，冥清开始指挥其他单身者们，用桌子制作神轿在上面跳起舞来。完全是祭典的模样。
　　「「「「「美、少、女!美、少、女!」」」」」
　　「「「「「嘿～哟!嘿～哟!」」」」」
　　「「「「「祭典来了哦哦哦～～～!美少女大明神大人显现了哦哦哦～～～!大家欢呼起来吧吧吧～～～!」」」」」 
　　  无视了早上安静的时间而高涨起来的热情。引导那股热情的冥清。虽然第二学期的成绩册挺让人期待的，但完全看不到有放在心上的样子。
　　「··················」
　　  看到冥清那样的态度，八云稍微浮现出了复杂的表情，但谁都没注意到。
　　「那么有请转校生了哦。你进来吧」
　　  老师对门外的转校生给出了指示。
　　「嗯」
　　  与此同时，教室的时间停止了。
　　  如全市举行的大型的祭典般吵闹的喧嚣停止了，以那为信号哗啦地一声，教室的门打开，随着银色长发干燥清爽地飘动，转校生登场。
　　  她的身影出现的瞬间，不管是友巳还是田中&amp;佐藤&amp;铃木，就算是包括比较淡定的八云在内的女生们，都被那美丽完全吞噬停止了一切行动。
　　  除了一个人之外。
　　「那么，自我介绍吧」
　　「妾叫做祀祈神鬼姬。同班同学的大家们，今后请多多指教」
　　「噢噢噢噢噢～～～!」
　　「公主角色来了了了～～～!」
　　「古老的说话方式真是太棒了了了～～～!」
　　  寒暄结束后，祭典的热情再次燃烧起来。
　　  铃木把纸吹雪使尽全力地撒出去，田中和佐藤把椅子【嘿～哟、嘿～哟】地抛得高高的。
　　  其他的学生们都「呜哇······不得了的大美女」、「皮肤超漂亮······」、「干燥清爽的银白色头发（Platinum Blonde)······真好!」、「绑在刘海处的缎带太可爱了!」、「赤色的瞳孔也太棒了」、「这不是把三次元都舍弃了的东西吧」等等，不分男女地称赞转校生的美貌。
　　「老师，妾的座位在哪里?」
　　「窗边最里面的桌位空着，你就坐那里吧」
　　「嗯。话说回来，老师，座位有两处是空的呢?妾要坐哪个好呢?」
　　[[IMG,02552fcff88bdb5e90b1e60af2c360ec,800,1214,77896]]
　　「从这里看过去左边。右边是叫做阿赖耶识的男学生的座位——嗯?唉，阿赖耶识去哪里了?」
　　「诶?」
　　  冥清不在。可以说是担任骚动至今的这个祭典的领袖的他消失了。到底去哪里了呢。
　　「不、不可能!?怎么可能!?为什么那家伙会在这里!?」
　　  冥清在她出现的瞬间快速地使用新言，把自己的身体转移到了打扫储物柜（Locker）。
　　  难以想像与直到刚才为止还「美少女大明神啊啊啊～～～!」地沸腾起来的人是同一人物。
　　「······那家伙、那家伙不可能在这里。没错，不可能在这里······。那家伙现在也应该在村子里才对，不可能在这样的外面的世界······。就算在，也不可能找得到我上的学校······」
　　  没错，肯定是有什么搞错了。
　　  这样跟自己说，冥清偷看教室的情况，再次确认美少女转校生的样子。
　　「······嗯，怎么看都是鬼姬」
　　  并没有看错。
　　「为什么!?到底是怎样查到我的住处的，那家伙!?」
　　「啊啊，就是那个哟。用推特（Tweet）」
　　「啊～推特啊。原来如此原来如此。那个挺方便的呢。作为笨蛋发现器用也挺有趣的」
　　「确实啊。毕竟漂亮地发现了一个笨蛋」
　　  把视线移向声音的方向。
　　  本应关着的门完全打开了，自己的一生最为熟悉的脸就在那里。
　　  鬼姬猛地用力抓住冥清的头举起来，
　　「早上好，笨蛋。好久不见了呀」
　　「··················嗯，好久不见。······还······好······吗?」
　　「嗯。汝也似乎挺健壮的比什么都好，冥清。刚才的转移术太精彩了啊。本领似乎并未生疏呢」
　　  鬼姬嗯嗯地点头。
　　「那个······鬼姬小姐，我有一个问题」
　　「嗯，什么问题?被发现了的笨蛋」
　　「你不擅长机械对吧?连手机都不能好好地操作的程度」
　　「嗯。因此学习了。因为觉得要到村子外面去，却还是这样的话会很不妙呀。用汝留下来的专业杂志」
　　「何等使人震惊的事实!?」
　　「托这个福，现在连复杂的程序（Program）都能编制，即使是骇客（Hacking）也会哦」
　　「什······么······!?」
　　  展现出了与半年前相比惊人的成长，冥清对鬼姬的努力感到愕然。
　　  后悔对【鬼姬不可能会使用机械】地完全轻视了。
　　「不不，寻找隐藏行踪的汝实在是使尽力气的工作哦。想不到会准备大量的分身，各自从不同的方向有时间差地逃出去啊。托这个图，找到汝可是花了不少时间啊。而且因为连式神契约也毁了，而无法判定汝的所在地」
　　「连手法都败露了呀······」
　　「不不，是伯父和伯母，而且连妾的父亲和母亲都发现不了。实在是太漂亮了」
　　「尽管那样，为什么是被你找到我的?」
　　「刚才说了吧。是推特。在网络游戏里认识的同样是业界的同伴发出【阿赖耶识家的公子?现在发现】这样的推特时吓了一跳呢。虽然认为一定是为了关注度的推特，但以防万一就试着骇进了友人所住的城市的市政厅了呢。于是就怎样了呢?资料库（Data Bank）里不是有汝的名字吗」
　　「当时使用伪名就好了啊啊啊～～～!因为逃出来而高兴地忘乎所以了啊啊啊～～～!」
　　  冥清把头撞储物柜上。
　　「我这个笨蛋蛋蛋蛋蛋～～～!半年前的我是大笨蛋蛋蛋蛋～～～!」
　　  用双手捂住脸抬头仰天的冥清和看着这个情景而微笑的鬼姬。
　　  看到这两个人的情况，班内开始人声噪杂。
　　  冥清和转校生到底是怎样的关系——特别是男生，其中与冥清很亲近的田中和佐藤和铃木最为情绪高涨。
　　  情绪高涨到快要涌现出杀意的程度，比较冷静的八云向鬼姬询问他们的关系。
　　「打搅一下可以吗?祀祈神同学?」
　　「鬼姬就可以了哦?毕竟今后是共同学习的关系啊」
　　「那么，鬼姬同学，你和冥清君是什么关系啊?」
　　「嗯，妾和冥清的关系吗?」
　　「只是类似青梅竹马哟!」
　　「虽然本人是这样说的?」
　　「不寻常的关系——可以这么说吧」
　　  因为鬼姬的这个发言，吵嚷声被欢呼声代替了。田中和佐藤和铃木容忍的极限（限制器[Limiter]）被解除杀意喷发出来。
　　  他们三人挤一起「喂，什么时候动手?」「现在吧?」「明明以为那家伙和我们是一样的!竟敢背叛我们啊!」地开始策划冥清杀害计划。
　　「在说什么啊!?你这家伙在说什么啊!?」
　　「并没有错吧。式神和主人的关系是特别的。就算说是不寻常的关系也不为过不是吗」
　　  所谓的式神是指，基于人与非人之物间交错的主从契约，而与主人在灵魂方面一心同体的非人之物。
　　  因术者借用式神的力量，式神借用术者的力量而能够相互提升彼此的力量 ，换而言之，是相互支撑、相互提高的《比翼鸟》。
　　  这样想的话，确实可以说是【不寻常的关系】。
　　  可是，这种事普通人无从获悉。
　　「虽然确实是这样，但说法太糟糕了吧!」
　　  刚才鬼姬的解释是就算被误解也没办法的的说法。
　　  这样下去到了明天的时候，被认为自己与鬼姬早已经有肉体关系，有以结婚为前提在交往中也说不定。
　　  因思春期的妄想力事实被扭曲，不可能的事实被捏造出来也说不定。
　　  ——糟糕这样下去的话······不快点想办法的话······。
　　  冥清苦恼，然后得出了答案。
　　「大家听我说!确实我和鬼姬是不寻常的关系也说不定」
　　  鬼姬说的话先暂时肯定。虽然因此发出了更进一步的欢呼声，
　　「但是，那不是大家想象的那样!」
　　  立刻否定，使周围沉默。
　　「其实是，鬼姬的家人租住在我老家。因为和普通的青梅竹马不同住在同一个房子里，所以可以说是不寻常的关系也说不定呢，嗯」
　　  因这句话事态几乎收敛了。多数的同班同学都以「什么啊，原来是这样啊。真没意思啊～唉」这样的感觉冷静下来，兴趣从两人的关系转移到了鬼姬的简历（Profile）。
　　  虽然也有若干名「和超绝美少女青梅竹马住在同一屋檐下?」「那种状况的话，幸运色狼的事件也应该多有发生」「想不到那家伙并不是同胞而是可恨的现充」地燃烧起杀意的家伙。
　　「所以说这家伙并不是作为异性而是家人。嗯，是兄妹那样的关系。你们不会对兄妹产生情欲吧?」
　　「就是这样呀。妾也认为和冥清是兄妹那样的关系啊。因为是兄妹所以就算一起洗澡也不会害羞呀」
　　「「「现在马上送你到冥界吧～!」」」
　　「这是上小学之前的事吧吧吧～～～!」
　　  对因洗澡这个关键词而完全丧失了理性的非现充三人组（废柴三人组），任何借口都行不通。
　　  因是常有的情景而被多数的同班同学置之不理，鬼姬遭到提问攻势，冥清被田中和佐藤和铃木揍、被友巳嘲笑，而从脸上落下了一条泪痕。
　　「再见······。我的非日常（恋爱喜剧）······」
　　
　　     3
　　
　　「说曹操曹操到呢」
　　「的确是啊。我也没想到鬼姬竟然转学过来······」
　　  放学后，总算成功地把转校生推到同班同学那里的冥清，与八云并排着一边走在回家的路上一边叹气。
　　「啊～······郁闷。真心郁闷······。真心想现在就逃到什么地方去的感觉」
　　  舍弃过去，恰如其分地度过愉快的每一天，却发生这个再会。是恋爱喜剧的神讨厌自己吗?
　　「话说回来，虽然是那种话，但为什么?不是既是青梅竹马而且关系也很好吗?」
　　八云一边探头偷看冥清的脸一边询问。
　　「那边有各种各样缘由哦。不能跟人说的那种事」
　　  又叹了一口气后冥清回答。一想到本家式神的她为什么会来到这里，就只能联想到消极（Negative）的事。
　　「不能跟人说的事情啊～······。啊、难道说!」
　　「难道说——什么啊?」
　　「她不是人类之类的?侍奉冥清君家的使魔——之类的?那个超世脱俗的美貌也好，肯定是这样啦。呐～，是这样吧?」
　　「妄想辛苦了。这不是这么大年纪的高中生会谈论的内容啊。而且，我家是非常普通的一般家庭啊。连参加教学参观都没空的，必须夫妇共同工作的家庭啊」
　　  冥清全盘否定八云的质问。虽然其实是正确答案，但完全没有揭露秘密的意思。
　　  为了让她察觉不到，冥清平常自然地说谎。
　　「恋澄，虽然已经说了很多次，在这个科学万能的时代，那种充满超自然味道的东西不可能存在吧。在梦里见到的倒是没所谓，但拿到现实里我不太赞成哦」
　　  没有不可思议什么的。
　　  没有魔法什么的。
　　  没有非日常什么的。
　　  罗列出为了隐瞒真实的谎言。条理分明地、光明正大地，就像是那就是事实那样。就像是那就是世界的全部那样。
　　「······肯定存在啦」
　　「哈?」
　　「不可思议肯定存在啦!」
　　  但是八云就像是知道那是谎言那样，否定了冥清的话。
　　「不可思议绝对存在!科学解释不了的非日常世界绝对存在!」
　　「都说了没有了。这半年间不也是什么都没有吗」
　　「有啦!这半年只是碰巧啦!」
　　  兴奋起来的八云绕到冥清前面，用手指指着冥清。
　　「这次真正地证明给你看哟!冥清君，这个星期的星期六给我空下来!要去城郊的废弃工厂哦!」
　　  神奈川嵯神市城郊的废弃工厂——住在那一带的人都知道的灵异场所。
　　  据说有因事业失败而上吊自杀的社长的亡灵，死后仍停留人世，守护着自己最后的财产的废弃工厂这样的传闻。
　　「漫不经心地去测试胆量而受重伤的人不断出现。被附体而一个星期左右卧床不起的人也很多。就算是打算用重型设备铲平土地，机械也会故障而无法作业。这种有历史问题的场所的话，这次应该能遇到哦!」
　　「那个，恋澄同学。我不想遇到的说。超不想去的说。本来就因为鬼姬的事而头痛了，不想更痛的说」
　　「你觉得有否决权?不来的话，就揭发你六月的时候偷窥女生更衣室的事哦!说那时候在一起的是说谎」
　　「······我去」
　　  肩膀一边落下去一边这样回答。只能这样回答。
　　「很好。那么约定。不要忘记哦」
　　  伸出小尾指，「拉钩」——地，勾住冥清的小尾指。
　　「啊、不过」
　　  勾手指前，冥清突然像是想到什么那样发出声音。
　　「不过、什么啊?」
　　「可能会出现紧急的事也说不定」
　　  紧急的事说的是鬼姬的事。追赶自己都到了这里来了的可以说是过去的亡灵的她，名为联合战斗的黑历史的原创作者，不认为只是为了见自己而来的。
　　  她是式神。而且是侍奉阴阳八家排名第一位的阿赖耶识家的鬼族的式神。虽然现在装作转校生，但十有八九是来带自己回去的。
　　  要是冥清的预想没有错的话，毫无疑问会演变成与她相互冲突吧。会发生以超常的、无视物理法则的异能的力量的激烈战斗吧。
　　  在这里的生活还算喜欢。冥清没有放弃好不容易得到的普通的学生生活的打算。
　　  虽然是没有，
　　「嘛～，虽然不知道会变成怎样啊」
　　  只有鬼姬的话说不定搞得定。但是，要是鬼姬不是一个人，而是带领着与阿赖耶识家有关联的人来的话就不一样了。是来带自己回去的这么想的场合，不如说会变成那样的可能性非常高。
　　  与他们全部人为对手，彻底打倒击退的保证完全没有。
　　  阿赖耶识旗帜下的阴阳师们的强度为了保持在非常高的水准，退步的话自己会被干掉的可能性也并非不是没有。
　　  虽然丝毫没有要输的打算，但也不能断言不会变成那样。
　　「没错，不过没有跟过来的话也不知道会变成怎样呢?最坏可能是六月的事实被在班上公布」
　　「啊～，那样就难办了啊。虽然难办，但要是去不成的话，被这样做也完全没所谓呀」
　　  去不成的场合——那就意味着自己的败北。
　　  因为受到强制遣返，就算偷窥曝光也完全没有问题。
　　  不如说被揭发「有这种人」地，虽然是不好的含意但只要能够留在大家的记忆中，多少也比没有强些也说不定。
　　  但是，说到底只是【多少强些】，并不是说想要变成那样。
　　「恋澄」
　　  冥清叫八云的名字。
　　「就算我万一消失了，也不要忘记我哦」
　　
　　     4
　　  
　　  现在冥清住的家在从车站坐公共汽车，向山那边走三十分钟左右的地方。
　　  是在城郊，因为没有浴室没有门锁厕所共用的关系，房租只需两万日元非常地便宜，只需最低限度地兼职挣钱，再加上手上的一百万日元的话，就能够过上十分普通的高中生那样的青春的每一天的地方。
　　  冥清所乘的公共汽车卟咯咯咯地吐着黑色的烟离开那里向着山前进。
　　  途中，同一学校的学生和买东西回家的主妇的各位下车了，乘客的数量减少，在人变得孤寂的车内，冥清思考着怎样处理包括鬼姬在内的阿赖耶识的追兵。
　　  可是，这个世界没有比那么简单就想到什么的对人更温柔的事了。
　　  什么都没有想到时间就流逝了，发出了最近的公交站的名字。
　　  ——下一站是川神。是川神。
　　  按响信号器（Buzzer）然后下车，冥清走向在附近的自己的房间。
　　「还有时间。在房间里慢慢地想对应方法——吧······」
　　  转过到公寓的最后的拐弯处。
　　「····································哎呀?」
　　  在那里公寓的影子和形状都不存在。
　　
　　     5
　　
　　「鬼姬姬姬姬～～～!」
　　  实行ALT的探查应用程序（Application）后，查明了鬼姬的所在地的冥清，一边喊着她的名字一边以阴气逼人的表情竭尽全力奔跑。
　　「哦，似乎终于来了啊」
　　  从消失了的冥清的公寓遗迹，再往山的方向坐二十分钟公共汽车，在装饰过的宽度一米左右的，怎样看车都似乎过不去的的路上走五分钟。
　　  一口气登上快要崩塌的石阶后，在高度大概有三米的巨大的门前，发现了坐在沙发上享受着下午茶（Afternoon Tea）的鬼姬的身影。
　　「来到这里很辛苦吧。先来一杯红茶怎样?」
　　「才不需要!」
　　  咚～!地冥清拍打桌子。
　　「还真做的出来啊你这个可恶的鬼······。没想到竟然会先发制人夺走住处啊」
　　  从口袋取出ALT，随着《拥有力量的语言》滑动触摸屏。
　　  启动战斗应用程序，光的刀刃从ALT里产生出来。
　　「嘛～别那样突然地站起来啊。那么地兴奋对身体不好哦?」
　　  即使是这种事态鬼姬依然是若无其事的样子。装作一本正经的样子把红茶送到嘴里。
　　「冥清，压力（Stress）似乎是引起病和秃头的原因哦。前段时间在电视上学到的。但是，汝的话，大概即使没有压力也会秃头的吧。因为秃子似乎都性欲很强呢」
　　「多管闲事」
　　  冥清猛地抓住鬼姬的制服的领巾，使劲地拉向自己。
　　「别说多余的话赶紧做吧。这边还不得不去找今天的被窝呢。来到这里之前我已经下好决心了。虽然不知道来了多少人，但我一次过做你们的对手，放马——」
　　「停（Stop）」
　　  鬼姬打断了冥清的话。
　　「【做】是指什么?究竟打算与妾做什么啊汝?」
　　「别装傻了啊。我和你这样再会了。要做的事只有一个吧」
　　「只有一个··················（噗、!）」
　　  装作一本正经的鬼姬的脸一瞬间变得通红。
　　「r、rrr汝!如!究竟在想什么!?汝和妾做的事什么的······男女相遇做的事什么的!?下流!色狼!野战狂（Mania）!」
　　「你才是在想什么啊这个混蛋～!话说回来谁是野战狂啊!我虽然有看的爱好但没有被看的爱好啊!」
　　  因为离题的鬼姬的回答，完全愣住了。
　　  冥清依然保持戒备但收起了武器，放开鬼姬坐在了沙发上。
　　「【做】指的是肯定是战斗吧。从老家逃出来的我和，被联系在那里的你。相遇的话要做的事只有这个吧。按照常识来想」
　　「什么啊，原来是这样啊」
　　「突然夺走我的住处也好，我非常清楚你干劲满满。是想尽快带我回去吧」
　　  冥清把蕴含了杀气的声音投向了鬼姬。
　　「但是我并不打算回去。我想度过非常普通的高中生那样的青春时代」
　　「啊、嗯。不是挺好的吗?」
　　「要是说要妨碍我的话，就算是你也无法饶恕——······哎呀?」
　　  刚才，似乎听到了绝不可能的话。
　　  侍奉阿赖耶识家的式神好像说了绝对不会说出来的话。
　　「你，刚刚说了什么?」
　　「是说了不回去也挺好的。话说回来，不这样做的话妾也很困扰」
　　「困扰?怎么回事啊?」
　　「嗯，首先希望你先看这个」
　　  鬼姬从放在旁边的大量的家具中取出I—PAD打开电源，打开某个网站（Site）递给了冥清。
　　「BBS?」（注:电子公告牌系统（Bulletin Board System）。目前，有的时候BBS也泛指网络论坛或网络社群。）
　　「嗯。是阴阳师与魔法师相关的会员制BBS呢」
　　  随着时代变迁道具也改变。即使是阴阳师与魔法师等超自然业界也一样。
　　「请看这一条主题（Thread）」
　　  鬼姬用手指触碰（Touch）画面，打开主题。
　　「嗯?那里那里··················诶?」
　　《【酬金是】由阿赖耶识家的委托的【十亿日元】》
　　   ——阿赖耶识家长男，阿赖耶识冥清因业务中的事故而下落不明。因为现场残留着转移阵，所以可以认为是与目标（Target）一同移动到某处。虽然曾经想过追寻术式查明所在地，但阵的损伤太大而不足以确定所在地。因为是犬子，所以我认为平安无事。但因为已经有数月没有任何消息了，作为父母很挂心。如果，要是有见过犬子的人的话，请通知一下阿赖耶识家。会支付与情报的价值相应的酬金。另外，并不是情报，而是把犬子直接带回本家的人，会在现场支付十亿日元的酬金。*犬子的特徵是——
　　
　　「给把我带回去的家伙十亿日元!?」
　　  读了在那里写着的内容后，冥清跳起来般吃惊。
　　「虽然不知道是老爸还是老妈，真心地想要带我回去的意思这不是满满的吗!」
　　  虽然十亿日元对阿赖耶识家来说并不是什么大不了的金额，但对世间一般的阴阳师来说可以说是破格的酬金。以亿为单位的工作等，几年都不知道有没有一次。
　　「在意体面而写了假话，看来非常想要让我做家主呢」
　　「因为要是写下届家主因为讨厌继承家门而出奔了的话可是贻笑大方啊。汝继承了家门后，翻那旧账的人也难保没有。而且还有与阿赖耶识敌对的八家呢」
　　「都说了不继承了啊。因为我要普通地升学普通地上大学普通地就业啊。谁要继承家业什么的啊」
　　  把I—PAD递给鬼姬、靠在她身上。
　　「能够理解自己现在处在怎样的状况了吗?」
　　「理解了。但是，现在的我的立场和你在这里的理由，就算看了这个也完全联系不起来的说」
　　「哎呀?还不明白吗?」
　　  虽然鬼姬用稍微有点惊讶那样的语气述说，但不明白的事就是不明白。话说回来，提示（Hint）太少了。换做智力竞赛（Quiz）节目的话就是第一提示的等级。只有这些就像把事情的全部解开，让人觉得难度稍微有点高了。
　　「式神为主人做的事只有一件吧」
　　  时间停止了——可以这么说的那样，鬼姬给出了谜语的答案。
　　「妾呢，是来帮助汝的哦」
　　「··················当真?」
　　「真的当真。是超过非常当真的超当真哦」
　　「不是打算这么说着让我大意，然后让不知道藏在哪里的阴阳师们一齐逮捕上绑我吧?」
　　「没有那样的打算。话说回来，汝的话能够识破那种程度吧。试一下探查周围的气息吧」
　　  按照说的那样探查气息。连使用隐形术隐藏起来的可能性都考虑到地慎重地探查，但别说散开的灵力，连人的气息都完全感觉不到。
　　「为什么那么不相信?从懂事以来就一直不相信在身边的妾什么的。妾好伤心～!」
　　「不，因为这样很可疑吧」
　　  冥清存在怀疑鬼姬的明确的理由。
　　「因为你的一族不是与我的老家联系在一起的吗」
　　  鬼姬是冥清的先祖阿赖耶识清明的式神全鬼的嫡传后裔。全鬼一族作为阿赖耶识一族的守护神、作为家人、作为搭档（Partner），在暗处与明处支撑阿赖耶识家，把其存在本身以契约联系在一起。  
　　  那个契约是绝对而且极大的，就算是取其性命也绝不能违抗。
　　「你们一族的远大目的是【阿赖耶识一族的繁荣】吧?协助（Support）后嗣离家出走什么的违反了目的。不可能做得到」
　　「嘛～，一般来想的话会是那样呢。但是，现在的妾没有被那个制约所限制。因此，妾能够协助汝离家出走」
　　「没有被制约限制··················为什么?」
　　「竟然问为什么?」
　　  突然，鬼姬用强烈的视线穿透了冥清。
　　  因为她的视线，冥清不禁害怕了。
　　「还不明白吗?不是不知道在哪里的谁把妾的联系给解开的吗」
　　「啊」
　　  说起来确实是这样。为了避免在搜索的时候，主人与式神之间存在的羁绊（Line，线）被利用，而暴露自己的位置，冥清在离家出走前，把与鬼姬的式神契约强行解除了。
　　「那时候，和与汝的契约同时地连一族的契约都被解除了呢」
　　  记得是相当大力量的招数，无意中把什么卷进来也并不奇怪。
　　  要是这是真的话，鬼姬如今就没有与阿赖耶识家联系在一起。
　　  虽然要是没有联系在一起的话，就能协助离家出走，但不明白为什么要说出这种事。
　　「因为不是式神，而且连由于联系在一起的强化都没有了，妾的灵力大幅下降了。大概，只有以前的一半的水平吧?虽然半年前能够随意使用各种各样的武器，但现在只能完美地使用刀」
　　「那、那真是不幸啊」
　　「啊～，确实不幸。··················怎么赔偿妾?」
　　  鬼姬轻轻地瞪着冥清。
　　「不······就算你说怎么赔偿你······」
　　  对被寄以战斗的宿命的鬼之一族来说，失去力量即使并不即性命，也是失去身体一部分的等级的大问题。
　　「妾失去的灵力，怎么还给妾?」
　　「那个······要是能还给你的话倒是想还的说，毕竟不知道返还的方法······。先祖设下的术式什么的，就算想要分析也没有留下资料（Data）啊······」
　　「也就是说，还不了的意思咯」
　　「······是的，就是如此」
　　「也就是说，妾必须要花很长时间来恢复原本的力量咯?」
　　「······是呢」
　　「责任、给妾负起来哦?」
　　  虽然很淡然，但鬼姬投来了非常沉重的话。
　　  某种意义上来说，也不是听不出是「负起责任娶妾，做好精神准备吧」地这么说。
　　「喂，冥清，汝知道因为汝不仅把与妾的式神契约，连阿赖耶识家的联系都解开了的错，妾遭了多大的罪吗?」
　　「······不知道?」
　　「以妾为目标的不三不四的人【请务必与我签订契约】地追赶过来。啊～!真是的～!简直、想起来都不舒服!」
　　  与阿赖耶识家联系在一起的鬼是最强的鬼之一族。换言之，就是王的门第。天生拥有与其他鬼之一族比相差甚远的强大的灵力。
　　  鬼姬也并不例外，这个年纪就拥有在一族里进入五强程度的强度。
　　  刀、弓、长枪、镰刀、双剑、锤子、火枪。自由地操纵七种武器奔向战场的她，还拥有那个姿容，在业界相当的有名。
　　「而且大多数都是以妾的姿容为目标的，无法理解!妾不是偶像（Idol）!是自尊心很强的鬼!就像鬼不能追求强大那样的，有这样的耻辱吗!」
　　「嗯?等等。在看了这个的这一点上正式发表的只有我的失踪吧?为什么连契约中断了这件事都被其他家伙知道了啊?」
　　「不可能不知道吧。村子的人大家都是阴阳师或者未来的阴阳师哦?只要不是外行人，一眼就能看出来啊。俗话说人嘴封不住。认识以前的妾的人一见到妾，契约和联系消失了这件事就一目了然!【哪怕只是在汝不在的期间——】地，汝觉得妾这样被几个阴阳师强迫过啊!」
　　  当～的一声，鬼姬一拳敲了上去。在原本应该结实的桌子上，龟裂纵向地奔走。
　　「全部都这么可恶!像蛇那样缠人【贫乳最棒了!】啦，【舔小胸部】啦，【胸部萝莉万岁!】啦。仅是想起来就令人气愤!」
　　  因为鬼姬在意自己的胸部的大小，所以提到这个的人就算没有恶意也肯定受到制裁。
　　「在村子里那样下去，迟早会因为压力而胃穿孔!所以——」
　　「所以?」
　　「所以妾也离家出走到这里来哟」
　　「哈～!」
　　  冥清惊讶到眼睛都变成一点了。
　　「式神、离家出走?」
　　  脑袋跟不上太过匪夷所思的鬼姬的告白。
　　  鬼姬毫不介意地继续讲。
　　「钱的话因为这半年间存了不少，所以有很多哦。要看吗?」
　　「钞票捆儿有一······十······嗯，大概一看有三、四亿左右呢」
　　「因为向妾求爱的家伙们实在是太烦人了，所以并没有存入银行而直接存起来」
　　「顺便说一下，是怎样逃出来的?我觉得那个方法只有我才能使用的说」
　　「啊～，方法吗?就是把在工作中积攒下来的封印术符（内有怨灵）假装成事故全部弄破哦。混进那个慌乱中逃出来」
　　「都做什么了啊你!?」
　　  在冥清的脑海里，联合战斗的恶梦重新浮现出来。
　　  对把村子的人全员卷进来的，以怨灵为对手的鬼姬式联谊术不寒而栗。
　　「做出了那种事的鄙人，暂时不能返回村子」
　　  虽然应该掩盖了细节，但回去的瞬间，总觉得会有一个由家人举办的盛大的惩罚晚会（Party）等着她。
　　「现在是同样的逃亡者之身。阿赖耶识的力量很大。要逃的话两人比一个人更好。因此协助汝。并不只是为了汝，也是为了妾自身啊。相信了吗?」
　　「啊～，嗯。差不多」
　　  因为要是联系解除了的话强制力就执行不了，鬼姬采取违背阿赖耶识家的繁荣那样的行动也是可能的。
　　  来到这里的目的并不是【带自己回去】，而是【离家出走】的话，以互相支援为目的而协助，为了不泄漏情报给村子而想要互相帮助，这个也能够理解。
　　  但是，
　　「鬼姬，虽然明白了你来这里的大致的理由，但为什么把我的公寓破坏掉啊?别说协助离家出走了，都直接把它结束了不是吗」
　　「啊～，那是为了消除汝的踪迹。因为证据越少越好啊。为了向阿赖耶识卖人情，其他的家族似乎都有所行动呢。尽管已经有网络游戏的同伴的推特，但要是出现类似的情报的话，妾觉得应该会采取某些措施呀」
　　  住所没了的话，线索就会消失。与住所不会意识到无关，因为对人类来说是最可能留下痕迹的地方，所以在这个状况下鬼姬所做的行动可以说是出色的演技（Fine play）吧。
　　「调查我所上的学校转学回来呢?」
　　「因为彼此都被盯上了啊。比起一个人，两个人更安全吧?」
　　  原来如此，理解了。
　　  从以上的话已经没有怀疑鬼姬是不是也是真心的，和是不是真的就算违背双亲的意志也打算协助自己离家出走的余地了。没错，没有余地——但，
　　「怎样，很出色的演技吧?」
　　「啊～，嗯。确实是很出色的演技呢。可是这样的话我的处所就没了呀。想让我住在哪里啊这个混蛋」
　　  难道说叫我用瓦楞纸板制作房子吗，这个胸部萝莉。那种DIY（Do It Yourself）的户外生活（Outdoor Life）我才不干。（注:DIY是英文Do It Yourself的缩写，直译为“己为之”，扩展开的意思是自己动手做。简言之,就是“亲力亲为"。更通俗一点说法：靠自己!）
　　  就算要找新的住所，比那个破旧公寓更便宜的，大方地把房间租给连保证人都没有的学生的地方可是很罕见。
　　  很快就要在上网咖啡馆（Internet Cafe）过难民生活了吧——地，冥清精神恍惚地在想，但鬼姬否定了那个想法。
　　「在说什么啊汝?睡的地方的话不是有吗」
　　「在哪里?」
　　「在这里」
　　  鬼姬用手指指向行李的山的另一侧。
　　  看见了一扇必要以上的巨大的门。
　　  门的另一侧能够看到野草茫茫，外壁到处都剥落下来，窗户的玻璃全部破掉的西式建筑。
　　  无论怎么看都是幽灵宅邸。能够略微听到随风飘来「回去」这样的声音。
　　「那个～，鬼姬小姐」
　　「怎么了?」
　　「要我住在这里?」
　　「就是这样。因为村庄在枯燥无味的山中，所以不容易被发现，而且为了躲开追兵需要惯于攀爬吧」
　　「这里不能住人吧。非常容易连风带雨地吹进来吧。电也绝对没有吧」
　　「改装一下不就可以了吗」
　　「改装的钱不可能有吧。虽然我的银行户口有，但取钱的瞬间就出局（Out)啊」
　　「妾出钱。如说的那样妾慷慨地出改装资金。反正打算一起住，没必要放在心上哦?」
　　「不不，作为男人，就算对方是你，女生的钱——」
　　  冥清中断了说话，
　　「诶，什么!?你打算一起住啊!?」
　　「有什么问题吗?」
　　「肯定有问题吧!」
　　  冥清探出身子抗议。
　　「妙龄男女在同一个屋檐下同居什么的，就算上天允许东京都知事也不允许啊!绝对不允许的是，到和用鸡○捅破拉门那样的程度为止哦!」（注:这里是出自原东京都知事石原慎太郎，在1956年25岁时出版的中篇小说集《太阳的季节》）
　　「感觉你相当地想要出局啊」
　　「请闭嘴!总之，我不会认可的!上同一所学校还算说得过去但同居什么的!那种寡廉鲜耻的事我可不允许!」
　　  不是死皮赖脸地要联谊的人说的台词。虽然说着寡廉鲜耻等等的，但关键只是不想被鬼姬缠上。只是想要过自由的独居生活。
　　「在老家的时候不就是在同一屋檐下生活的吗」
　　「那是因为你是我的式神呀。现在式神契约已经解除了呀」
　　「那样的话再次缔结契约不就好了吗」
　　「我才不要!明明难得切断了再次缔结的话就没意义了吧!再次契约什么的我绝对不干!不管谁说什么都绝对不干!」
　　「呼～嗯，冥清啊。汝那么不想和妾再次契约吗?」
　　「对啊」
　　「不想一起住吗?」
　　「当然」
　　「嗯」
　　  把冥清的拒绝适当地当耳旁风的鬼姬，述说接下来可能发生的事。
　　「但是啊，妾认为实际情况忍耐那些很难的哦。那样便宜的地方很罕见，而且找也很花时间。妾认为没有暂时的住所会很不随心的哦。虽然也不是没有上网咖啡馆这一手，但现在的汝有使用多余的钱的富裕吗?」
　　「呃、······」
　　  正确的言论。
　　  虽然使用深夜消费的话不至于那样，但每天都那样的话腰包的确受不了。
　　「而且，妾觉得和妾一起更容易生活啊。妾很擅长炊事洗涤等的家务呢」
　　「呃咕、······?」
　　「因为带了足够的钱过来，所以不用为生活费烦恼哦」
　　「呃～、······」
　　「妾觉得不仅是学校，连住处也一样的话会更加安全啊」
　　「呃喔喔～～、?」
　　  冥清的内心激烈地动摇。
　　  同居还是独居?
　　「虽然并不强迫，但想要守护这个生活的话，与妾一起在各个方面都更加方便不是吗?」
　　  因为家务自己也会做所以无所谓，但一同与追兵战斗这一点有很大的吸引力。
　　  遭遇到比自己更强的追兵的时候，马上在旁边辅助（Follow）自己那样的，能够安心地托付背后的存在，实在相当想要。
　　  但是，和鬼姬一天到晚地在一起实在是有点讨厌。也有邀请她联谊地时候，会不会又像以前那样被弄成联合战斗的不安。
　　  怎么办!?
　　  怎么办!?
　　「那么，怎么样?」
　　  冥清的彻底地苦恼，然后得出了答案。
　　「请和我一起生活······」
　　「嗯，交给妾吧。再一次请多关照」
　　  冥清很不情愿地伸出右手，鬼姬似乎很高兴地回握了那只手。