　　                                          第二章◆潜行而至的过去的影子
　　
　　     1
　　
　　  满溢在世间的漫画和小说，特别是使用魔法和超能力等题材的作品，除了故事的主题以外，必定存在另一个隐藏主题。
　　  那个隐藏主题就是——【爱】。友爱或恋爱，爱的形式多种多样，但故事的登场人物们的人际关系都相互交错，为了成长为更加粗的关系，爱可以说是必要的、不可或缺的素材。
　　「冥清，去你那边了哦!」
　　  那样的话，就算是在名为我的人生的故事里，那也是存在而且理所当然的吧?就算是现在绝赞进行着在倒闭了的废弃工厂里，以上吊自杀了的所有者的怨灵为对手，使用新言踢墙壁、释放出火焰和雷来回避对方的光束般的攻击的战斗的我，有那些要素也可以吧?——地，冥清在想，但看来现实似乎很残酷。
　　  在这里爱什么的连碎片都没有。
　　  有的只有现实。
　　  只有为了对抗追兵，而不得不变得比现在的自己更强的现实。
　　  只有为此，而被迫进行根本不想做的除灵（工作)的现实。
　　  在这里不仅是爱。连梦想和希望都没有。
　　「动作渐渐地变迟钝了哦冥清。因为是含着相当强的怨恨而死的亡灵，所以被攻击击中的话也不是痛一下就完事的哦。搞不好的话，超过痛楚变成遗体的可能性也并非不是没有哦」
　　「我知道啊啊啊啊啊～～～、!」
　　「老夫的工厂可不会交出去啊啊啊啊啊～～～、!」
　　  一边防御怨灵的攻击，一边大声地说出不满。
　　「喏，再加把劲。还不赶快反击。这程度的事都做不到的话，一旦追兵来了准备怎么办?」
　　「吵死了!我知道啦!」
　　  作为逃亡者的自己为了维持现有的生活只有变强。明白这一点，虽然明白这一点，但觉得稍微帮帮忙也没关系。
　　「怎么回事啊这个亡灵?明显比事前情报强多了啊」
　　「因为似乎是有名的灵异场所啊。大概是闹着玩地来这里的笨蛋的错，亡灵的愤怒有所补充（Charge）吧。岂止第一等级（One Rank），变强到第二等级（Two Rank）、第三等级（Three Rank）左右的水平（Level）」
　　  亡灵没有实体。并非人类的冥清和鬼的鬼姬那样的物质体，而是精神体。没有为了变强而理应锻炼的肉体的他们，以在自己内部蓄积感情，或者以吞食其他人的精神来实现自己的强化。
　　  那个主要的感情是，愤怒、嫉妒、怨恨、恐惧等的负面的感情。自己的土地被擅自入侵、被四处破坏、被他人主张权利的这个亡灵，处在容易被强化的环境。
　　  因此，比事前情报力量提升（Power Up）了几个等级。
　　「咕～······杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀!老夫要杀了你你你～～、!」
　　  大喊着，怨灵挥动估计有两米粗的长刀般的胳膊。
　　  伴随着呼哦、那样的砍破空气的声音，宛如大型汽车冲撞过来那样的一击迫近。
　　  面对把搁置的机械卷进来，一边破坏一边逼近的亡灵，两人大幅度地跳开来躲避。
　　  冥清立即发动新言。伴随着《拥有力量的语言》控制灵力加工了的卡片状的术符。
　　「去吧!《木术·印虎》!」
　　  落地的同时捏碎卡片，砍向胳膊。变得四分五裂的卡片的残渣带着绿光，变成拥有复数的意思的球奔向了怨灵。
　　  以游隼那样的轨道和速度逼近、啄击怨灵。
　　「唔咕噢噢噢噢～～～、!」
　　  快、而且强。
　　  要是普通的怨灵和妖魔的话，仅仅擦过就会触电，而动弹不得那样的威力强大攻击。
　　  以往的阴阳术式——真言式阴阳术的话，必须做相当长的咏唱和印和九字等的预先准备的水平的攻击，冥清不需要这些就能瞬间使出。
　　  驱使编入了术式的电子器械里的专用应用程序，支付设定好的灵力，伴随专用咒语（关键词），术者直接触摸就能发挥效果的新式阴阳术——新言式阴阳术。
　　  世界上只有冥清能够使用的，原创的阴阳术式。
　　  创造出不受身体状况左右，速度和威力都无可挑剔的，这个创造出了进化了的阴阳术的天才性。双亲想要带他回去也是理所当然。
　　  在阴阳师这个没有机会接触生活在现代的多数的人的职业中。冥清确实是天才。
　　  就这样在作为阴阳师的人生中前进的话，毫无疑问会成为名留青史的伟人吧。
　　  虽然本人完全没有那个意思。
　　「再来一发《木术·印虎》、!鬼姬!配合我!」
　　「OK!」
　　  绿雷球命中，怨灵麻痹了。确认这一点，冥清再次施放同样的法术。
　　  用术和自己夹住怨灵那样，鬼姬从另一侧缩短距离。
　　「出来吧!安纲!」
　　  鬼姬呼喊武器的名字。被她的声音所引导，一把刀被召唤出来。
　　  她把安纲拿在手里扔掉刀鞘，架在正眼的位置。（注:正眼，即眼睛正视目标。这里是指(击剑时)把刀尖对准对方的眼睛）
　　  架好的刀是《童子切安纲》。砍落了被称为平安时代震撼京都的传说中的鬼，酒吞童子的脑袋的神刀——鬼姬的爱刀。
　　「哈啊啊～～～～、!」
　　  把自己的灵力注入誉为撕裂恶鬼的神刀的广为人知的爱刀，提升锋利度。鬼姬毫不犹豫地挥动闪耀着被认为是黄泉送葬的颜色的紫色的安纲，挥出横向一文字。
　　「老、老夫的腿啊啊啊～～～、!?」
　　  一击。
　　  仅仅一击就把犹如巨树般的的腿和本体切断了。因失去腿而失去了平衡的怨灵仰天倒地。
　　  因倒地的冲击地面强烈摇晃，灰尘与尘土飞扬。
　　  宛如浓雾。不久前，还如同放晴的夜空般清晰的视野一瞬间就改变面貌。
　　  失去了一切视觉情报的时候，冥清和鬼姬采取了更进一步的行动。
　　「#include <meisei.w>（以阿赖耶识冥清之命）······」
　　冥清编织发动新言的专用咒语，形成强大的力场。
　　  被鬼姬切断了的怨灵的双腿被力场吸引、吞噬了。原本就强大的力场又变大了一圈。
　　  从力场感觉到的灵力非常惊人的巨大、猛烈、强大。挨下接下来使出的法术的话，毫无疑问，怨灵会消失吧。
　　  怨灵用剩下的双臂撑起上半身，设法中断冥清的法术——但做不到。在注意力被冥清的法术吸引住的空隙，鬼姬把怨灵的双臂也砍落了。
　　  被力场的引力吸引，双臂也被吞噬了。
　　「上了哦，怨灵（我的敌人）。虽然知道你对这个世界还有所眷恋，但不要再给非日常方（我们这边）添麻烦了」
　　  冥清用手指抚摸ALT的液晶屏幕。
　　  发出强烈的绿色的光，一枚卡片具现化了。
　　「别再妨碍我们的非日常（现在）了」
　　  鬼姬把闪耀着紫色的刀高高举起，注入灵力，把刀的长度延长后，扎入起不了身的怨灵的身体——怨灵的中心。
　　「            ——————、」
　　  让人觉得鼓膜会破掉那样的尖叫响彻四周。
　　  但是鬼姬丝毫不畏惧。忠实地实行自己的主人的命令。把爱刀使劲地刺入，连同地面把怨灵刺穿成串，然后远远地跳开后退了。
　　「int main (code:qinglong)（出来吧，青龙）」
　　  诞生出新的卡片——粉碎。绿光爆发性地蔓延，然后平息。
　　  平息后，怨灵看到的东西是青色的龙——青龙。在五行思想里是守护东方的圣兽。雷的化身。
　　「上吧」
　　  ——嗷呜呜～～～～、!
　　  冥清下达指令后，青龙用像是从地底响起来那样的声音咆哮。青龙随即把身形变成绿色的雷，从空中怒视怨灵。
　　「······《木术·青龙雷哮（Dragon Rampage:龙之暴怒》」
　　  雷劈下来了。龙的形状的巨大的雷以刺穿成串状态的怨灵为目标落下，缠绕。
　　  摩擦、粉碎、摧毁。就像是大蛇吞掉猎物那样雷缠绕着怨灵，把构成怨灵的灵体慢慢地压缩变小。
　　  变小到就连悲鸣都发不出来那样的大小后，怨灵被青龙吞噬，完全从这个世上消失了。
　　「回去应有的日常（世界）吧，怨灵。这里不是你可以存在的非日常（地方）」
　　  笼罩着废弃工厂的瘴气消失了。
　　  两人确信该做的事结束了，大大地深呼吸后，声音宏亮地击掌庆贺。
　　「那么鬼姬，我画阵你拉绳子」
　　「了解」
　　  祓除了怨灵的时候除灵并非结束。
　　  开张结界，净化被怨灵污染了的这个地方。如此地使土地的气脉恢复，形成与魑魅魍魉们的牵制，才是真正意义上的完成除灵（工作）。
　　  冥清在地面上画内部被称为星印的隐藏了五芒星的圆形，在那旁边鬼姬把附近的铁管（Pipe）竖立在地面上。
　　  虽然地面姑且是混凝土（Concrete），但那是鬼。用超越人的人类以外的力量，铁管并没坏掉地插在了地面上。
　　  把阵围起来那样铁管的柱子竖立着，柱子上张拉着稻草绳。
　　「那么，接下来就拜托了哦」
　　「嗯，明白了」
　　  鬼姬握着玉串和铃铛进入稻草绳之中——跳起舞来。以从破了的窗户照射下来的月光为灯光（Light Up），美丽的舞姬飘然落下在即幻想又小巧的舞台上。（注:玉串:献神用的小杨桐树枝，带叶，缠以白纸）
　　  鬼姬银色的秀发配合着动作，像有生物般跳跃。秀发每次跳动都沙啷～沙啷～地，只是听到心灵就得到净化般的美丽的铃声在废弃工厂里响彻四方。
　　  铃铛的声音发出声响的时候，净化的仪式肃穆地进行中，因怨灵而絮乱了的空间被最优化（Defragmentation:碎片整理）。舞姬从舞台上走下来拭去汗水。稍微脸上发烧而变红了的肌肤，总觉得有点色色的。
　　「这样就结束了。剩下的是就这样放置数日的话，怨灵的残渣消失土地也会净化。气脉恢复运气也会招进来吧」
　　  鬼姬把因汗水而粘在脸上的头发梳上去。
　　「喂～冥清，话说这次的酬金有一千万的说，这笔钱打算用在哪里呢?」
　　  冥清稍微想了一下，
　　「买摩托车作为到城里的代步吧。石阶旁边也有坡道」
　　「也是啊。也嫌每次上学都一一等公共汽车麻烦呢」
　　  确定了酬金使用的地方。
　　  收拾在除灵时使用的道具离开现场。
　　「············」
　　  突然地冥清停下来了。
　　  视线的方向是空中。那前方什么都没有。什么都不存在。
　　  冥清可疑地看着全部都结束、被净化了的，气脉应该被纠正了的空间左思右想。
　　「怎么了?」
　　「没有，只是觉得好像被什么东西盯着······」
　　
　　     2
　　
　　  数日后——星期一（假期结束）的午休。
　　「呼呼······日思夜想的摩托车终于到手了!」
　　  从教室的窗户注视着在停车场里的闪闪发光的新摩托车，冥清吐露出来了。
　　  冥清用之前的酬金购入了名为【SAMURAI】的流线型的黑色&amp;金属色（Metal Color）的机壳的中型摩托车，鬼姬购入了红色&amp;金属色的摩托车。黑色和红色的中型摩托车很亲密地紧挨着并排在一起。
　　  入手了400CC的冥清非常高兴。摆着看到的人都稍微被吸引住的非常好的笑容。
　　「鬼姬那家伙意想不到地单纯呢。竟然毫不怀疑地轻易地买给我」
　　  冥清用工作的酬金买摩托车是有原因的。
　　「摩托车是现充的必需品（Item）。女生坐上后面的话，那里就是桃源乡。二人世界。能够和平时的话不是满载乘客的电车就不能紧贴的女生的身体，边提升好感度边合法地尽情地紧贴的治外法权地带。而且对方会把身体贴过来的，正如把如同神一般的行径化为可能的魔法道具中的神器（人工制品）······」
　　  冥清因为今天进行的友巳主办的联谊而想要摩托车。
　　  为了在后面搭乘女生，无论如何都想要摩托车。
　　  想要女生的手抱住自己的腰。想要女生的胸部贴着自己后背。
　　  因此，暑假的时候取得了驾驶执照。
　　  全部都是为了愉快的现充生活（Quality Of Eros)。
　　「而且是SAMURAI。不管是这个流线型的看起来很快的机身，还是像武士的刀那样的消声器（Muffler），都超帅。今天的放学后赢定了啊」
　　「放学后怎么了?」
　　  今天正是我开始走运——地情绪高涨的时候，在旁边发出了声音。
　　「对了对了，说到放学后的话，不知道冥清君有没有空?我听到新的灵异场所的传闻了哦。离这里挺近的，有空的话要一起去吗?」
　　「绝对不去。话说回来，前段时间不是刚去了吗」
　　「这样啊，明白了。那样的话······」
　　「恋澄，求你了。今天放过我吧。因为有友巳主办的联谊」
　　「呣～，那样的话也没办法啊」
　　  冥清坦率地恳求，然后八云简单地谅解了。有好好事先预定的话，她不会不讲理地劝诱。虽然看起来像强行使唤人的暴君那样，但却是在这种情况会好好地体谅他人的少女。
　　  之前是因为没有任何预定，所以被强行带着到处跑。直截了当地说，不是挺体贴的吗?替偷看自己换衣服的人好好地斟酌。
　　「巡游场所这次就算了。作为补偿，下一次陪我哦」
　　「我知道啦」
　　  八云似乎稍微有点遗憾那样叹了一口气，站在冥清旁边。
　　「话虽如此」
　　「嗯?什么啊?」
　　「冥清君很喜欢呢。那种事。明明知道绝对会失败。还不死心?」
　　「才不是绝对呢!未来谁都不知道!」
　　  虽然冥清反驳，但因为至今为止击沉率百分之一百，所以就算被说【绝对会失败】也没办法。
　　「要说这个的话，你不也是这样吧!明明知道绝对没有却还是不停止不可思议探索」
　　「有不可思议的事啦!」
　　  这次是八云反驳。
　　「虽然那么说，但这半年间不是连一次都没有发现吗。即便是上一次去的废弃工厂也什么都没有吧?」
　　  虽然实际上是以近乎百分百的概率遭遇到，然后全部被冥清祓除了，但没有把这种事告诉看不到这些的普通人类的她的必要。要是说出来的话会很烦人吧，而且有可能会引来不必要的危险。
　　「都说了你才应该要死心。看不到的就是不存在的啊」
　　「没有这种事!只是至今为止看不见而已，不可思议的事是存在的。至少比交到女朋友的冥清君存在的可能性更高」
　　「什么意思啊」
　　  虽然冥清姑且吐槽了，但并没有那么生气。
　　  大概是因为知道那种东西是存在的吧。
　　「呐～恋澄，有点事想问问你的说」
　　「什么?我的三围（Three Size）的话不会告诉你的哦?」
　　「不是想问··················三围啦?」
　　  到这样回答为止因为有相当大的问题，所以以疑问型结束了。
　　  被八云藐视地盯着，冥清多少有点焦躁。
　　「我、我想问的是啊!」
　　「想问的是?」
　　「为什么你不会死心?这半年间，完全没能看到的，被世间认为不存在的东西，为什么能够《存在》地坚信下去?」
　　  坚信看不到东西的存在是非常困难的。因为「存在」地相信的时候却不能确认其存在，所以这个信仰会动摇可以说是并不是当然，而是必然。
　　  即使如此，为什么还能够坚信呢?不会死心呢?冥清询问了一直以来都很在意的事。
　　  于是乎，她给出了出乎意料的答复。
　　「当然是因为曾经见过」
　　「············诶?」
　　  那样的话能够理解。曾经见过的话能够相信那个存在。
　　  但是，到底是怎样看到那个的?
　　  从这半年间的结果可以知道，她完全没有看到那种不可思议的非日常，对冥清来说的日常风景的能力。灵感和见鬼能力都完全没有的她，是不可能见到非物质的东西的。
　　「如你所说的，要是没见过的话是无法坚信下去呢。但是，因为我有见过所以能够坚信下去呢」
　　「······哈～」
　　  冥清短短地这样说。
　　  为了不让对方察觉到内心的动摇，把深呼吸混杂在自然的动作中，然后发出下一句话。
　　「不是看错了什么吗?」
　　「就知道你会这样说」
　　  八云微笑着把冥清的话搪塞过去。
　　「信不信由你。但是，我相信那是真实的东西」
　　  八云就那样背对着冥清走向自己的座位。
　　「喂～恋澄，你要去哪里?」
　　「竟然问去哪里，现在是午休啊?而且已经过了十分钟了」
　　  被这么说，于是确认时间，发现钟的指针指着十二时五十分。虽然离午后的课程开始的时间还有时间，但不快点开始吃午饭的话就糟糕了。
　　「啊、那样的话我也——」
　　「不好意思今天是想要一个人吃午饭的心情呢。再见」
　　  拒绝了冥清的邀请，八云迅速地走出了教室。
　　  虽然冥清想要追上八云也离开了教室，但被友巳捉住而看丢了她的身影。
　　
　　     3
　　
　　  移动到了中庭的八云看到了在最角落里有一张空着的长凳。她一面在意时间，一面快步地移动过去，坐在那里打开饭盒。
　　  打开盒子目之所及的是，撒上了紫菜末的白色的米饭和金黄色的煎鸡蛋。在只有一侧切开了的章鱼先生香肠（Wiener）和一口大小的肉丸子（Meatball)。
　　   她用筷子夹起这些，好好地品尝后吞下去，然后喝盒装蔬菜汁。吱～地，一口气喝了三分之一左右后，隔一段间隔，忽然叹一口气。
　　「呃～唔，为什么找不到啊?」
　　  发呆地想这样的事。
　　  她平时出门去探索的地方是灵异场所，非物质的不可思议——汇集了非日常的地方。灵感和见鬼能力都完全是零的她即便去了，什么都发现不了也是理所当然的。
　　  虽然也有拥有稀少的物理干涉能力的凶恶的怨灵等，但冥清事先祓除了。
　　「果然如冥清君所说的，不知道这个世上是不是真的没有不可思议的事什么的呢······」
　　  停下拿着筷子的手，八云小声地嘟囔这样的事。虽然她【有不可思议的事】地断言，但好像那只是装装样子罢了。内心似乎颇为灰心的。
　　「我以前看到的那个景象也是梦吗?」
　　  一边叹气她一边回忆起的是很久之前的记忆。自己上小学之前的，大概是五岁左右的时候的记忆。
　　  不管是对冥清还是对谁都没有说过的，过去的事件。
　　  在那里看到的常识上无法相信的景象。
　　  无论如何都不觉得是梦。
　　「是梦，但也不可能啊～」
　　  把最后一口放入口中后，八云一边抚摸腹部周围一边开始收拾便当。
　　  这个时候，
　　「不好意思，可以打扰一下吗?」
　　「哈啊!?什么?」
　　  突然被搭话的八云跳起来，反射性地转向了发出声音的方向。
　　  一个不认识的、个子很高的男学生笑着看着自己。
　　「那个～，什么事?」
　　「吓到你真不好意思。我是隔壁班的加纳。有些事想问问你」
　　「加纳、君?」
　　  八云反刍学生的名字，和自己的记忆核对——但是，她的记忆之中没有他的身影。这样的身高——超过一百八十厘米那样的特徵的学生的话，只要见过一眼不管怎样都肯定会记住吧。
　　  而且眼前的少年秀丽端庄，也就是所谓的帅哥。就算说是艺人也能够接受。这样的学生在隔壁班的话绝对会成为谈资吧。
　　[[IMG,57cbd3ee4036277ea3ec491371ec49a6,800,1199,74245]]
　　即使如此却没有这样。
　　  太可疑了。
　　  八云因无法形容的毛骨悚然的感觉而向后退了一步。
　　「想问的事，是什么?」
　　「刚才听到你说出了阿赖耶识君后面的名字。难道说是他朋友吗?」
　　「我和、冥清君?」
　　「是的，不是吗?」
　　  是朋友、吧。经常聊天、也有一起吃饭、一起出门去不可思议探险的关系。不是朋友那是什么?
　　  但是，为什么呢?总觉得对被【朋友】地断定有所抵触。
　　「找冥清君有什么事?」
　　「看样子是朋友呢」
　　「嗯～是啊。有什么问题吗?」
　　「太好了，第一个人就找到了」
　　  似乎打心底高兴，报上了加纳这个名字的少年安心下来后，把手插入了制服的内侧衣袋。
　　  然后看到被取出来的东西，八云因过于惊讶而说不出话。
　　「············诶?············那、那······是······」
　　「啊～，这个吗。请安心。因为出来的是法术」
　　「法术······?」
　　  加纳这么说完后把取出来的东西架好，对准不知如何是好的八云。
　　「没事的，不会有生命危险的。你们是应当保护的对象。我们是不会加以危害的。但是希望能稍微协助一下」
　　  ——噗嘶、!
　　  略微听到了碳酸脱离那样的声音后，八云的意识骤然陷入了黑暗。
　　  加纳马上扶住她，让她躺在直到刚才为止还坐着的长凳上。
　　「Om padma cintamani jvala svaha。Om varana padme hum······。满足众生心愿的莲华尊啊，请汲取吾内心的愿望，将其在这里展现出来」
　　  加纳停止说话，临兵斗者——地，一声不吭地结九字真言。
　　  把手指抵在倒下了的八云的额头上，不断低声细语地念着《拥有力量的语言》。
　　「Om padma cintamani jvala svaha。Om varana padme hum。Om padma cintamani jvala svaha。Om varana padme hum······」
　　（注:此为巴利语，与梵语属于同一语系，二者之语汇有五分之二同形；看似差不多，但确实一些不同之处。是古代印度一种语言，是佛陀时代摩揭陀国一带的大众语。上一章我以为是梵语，而注释成梵语了，希望信佛的看官们别打小的。）
　　  不被这个世上的物理法则所支配的不可思议的力量，在东洋被称为阴阳术，在西洋被称为魔法的，普通人大致上都没见过的特殊的，非日常的超常的力量。
　　  由于加纳的《拥有力量的语言》和《拥有力量的行动》，八云的身体爬起来了。
　　  加纳探头一动不动地注视着没有焦点的空洞的眼睛。
　　「············」
　　「提问。你的名字是?」
　　「······恋澄。······恋澄、八云」
　　「恋澄八云君，我想向你询问。请告诉我阿赖耶识冥清这半年的行动。他为何会在这里?我有必须确认这个的理由」
　　
　　     4
　　
　　「喂～你们，要一起吃吗?」
　　  看丢了八云的冥清被友巳捉住正要去食堂的时候，受到了去自动贩卖机回来的鬼姬的进餐的邀请。
　　  两人也没有拒绝的理由所以同意了。在周围的男学生的羡慕和嫉妒的目光中，三人开始移动。
　　「稍微做多了呢。因为妾一个人的话吃不完所以正好」
　　  把视线移向鬼姬的手上，在那里的是有着相当的厚度的三层套盒。原本就打算邀请的吧。
　　「来吧，午休快结束了，快走吧」
　　「也是啊。冥清君，快点走吧」
　　「············」
　　  鬼姬建议提升移动的速度（Pace），但只有冥清没有反应。在意地确认他的情况，发现冥清摆着和他极不适称的严肃的表情，不看前方地走着。
　　「「冥清（酱）?」」
　　「啊、嗯～。什么事?」
　　  二人再次搭话，这次冥清终于有反应了。
　　「不知为何汝摆着一脸与汝不相称的表情，有什么事吗?」
　　  鬼姬用似乎很担心的表情探头看向冥清的脸。
　　「不，没有。没什么」
　　  还不应该说吧。因为不知道详细的内容，所以商量八云的事还为时尚早。
　　  冥清随意地蒙混过去，转换思路与二人并排。
　　「呐～冥清酱。话说回来啊，怎样啊?」
　　「什么啊?」
　　「鬼姬酱的料理的手艺啊」
　　「这一点不用担心哦。虽然鬼姬外表是那样的胸部萝莉，但家务非常的拿手。其中料理——」
　　「冥清，刚才妾的耳朵捕捉到了不愉快的声音，是妾想多了吗?」
　　  突然回过头来的鬼姬猛地抓住了冥清的头。
　　  手指嘎吱嘎吱地陷入头皮，头盖骨差点就发出悲鸣。
　　「痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛!好痛好痛好痛!要超越痛楚变成遗体了!」
　　「好像听到了——胸部萝莉呢?好像听到了明明长得高而且外表很成熟，胸部却是连称为小学一年级的贫乳都不胜感激的微米（Micro）级的胸部啊。从·这·附·近!」
　　「听、听错了吧?现在开始就耳背的话可不行哦。毕竟你那么美丽可爱」
　　  手放开了。话说回来，也没说到那个程度。
　　  冥清因被抓头而揉搓泪眼。
　　  鬼姬只看了一眼那样的冥清就一下子别开了脸，不管一脸担心地看着冥清的友巳，快速地前进。开始爬通往屋顶的楼梯，从二人的视线中完全消失了。
　　「回到刚才的话题，鬼姬酱擅长家务是真的?」
　　「啊～，是真的。从很早以前开始我的父母和那家伙的父母就经常不在家啊。被教会了光靠自己也能够生活。······啊～好痛～。那家伙是认真地抓的啊」
　　  冥清的父母是超有名的阴阳师，而鬼姬的父母是那二人的式神。是有工作的时候就共同行动的关系。比较近的话能够当天返回，但要是在远处的话就不能如此。无论如何也会暂时不在家。
　　  因此，二人的父母从二人懂事开始就教他们做家务。最低限度，自己日常生活能够一个人管理，地。打扫洗涤、料理裁缝、最后甚至包括金钱管理。就算说冥清能够一边做兼职一边度过半年时间的是，托那个教育所取得的成果的福也不为过。
　　「真是不得了的双亲啊，普通的父母是不会让刚懂事的孩子做饭什么的哦。因为从各方面来说都太过危险了」
　　「嘛～，因为是从各方面来说都很了不得的父母啊。我的和那家伙的都是」
　　  职业、种族、战斗力，全部都不一般。
　　「虽然我也会做但那家伙更擅长呢。特别是料理。记得是上小学四年级的时候就算父母在家都是鬼姬做饭的吧。大概比那一带的餐厅主厨（Chef）做的要好吃几倍呢」
　　「哈～，那真是值得期待啊」
　　「嘛～呐。不过，那家伙有个稍微让人困扰的习惯呢」
　　  冥清一脸困扰地咯吱咯吱地挠头。
　　「让人困扰的习惯?」
　　「喂，你们两个。在说什么废话啊?因为量好多，再慢腾腾的话就吃不完了哦」
　　  鬼姬站在屋顶的门前。
　　「快过来。只剩一张长椅是空着的」
　　  就如鬼姬说的那样今天的屋顶几乎满座。是因为天气很好吧，挤满了各个年级的学生
　　  而且背后有自备休闲座席（Leisure Seat）的学生在逼近，估计应该还会增加。就这样继续站在这里发呆的话，连最后的长凳都会被抢掉吧。
　　「来，走了哦。趁还没被人抢掉」
　　  鬼姬拉着在玩球的学生身后二人的手，带到长椅边。
　　「那么，请看被誉为全日本家庭的女子高中生排名第一位的，妾所做的便当」
　　  虽然还有很多话想说，但刚刚才惹了她生气，所以冥清什么都没说。
　　「唔哇，好像真的好好吃······」
　　  因料理的品质友巳停止了呼吸。
　　「还是老样子很擅长这种料理呢，你」
　　「因为搬家处的院子里长着很好的野草等。就拿那些试着做了很多」
　　  出现在眼前的是野草做的拌焯青菜&amp;色拉（Salad）、野草做的和风意大利面（Pasta）、芦笋做的生火腿（Ham）卷、三叶草做的天妇罗、曲根竹（千岛矮竹）做的生竹片和炸菊芋、然后是餐后甜点（Dessert）的香橙果冻（Orange Jelly），以野菜为中心做成的，配色也很精湛的，专家都相形见拙的豪华的菜肴（Menu）。
　　  首先是前菜。二人尝了些浇上了酱油和鲣鱼干的拌焯青菜，和加入了用脱脂乳制成的坚硬的意大利干酪和特制调味汁（Sauce）的色拉。
　　「真好吃!好好吃哦鬼姬酱!筷子停不下来了啊!」
　　「呼呼呼······很好很好。汝喜欢就再好比过」
　　「胡椒和辣椒、少量的大蒜倒是尝得出，但剩下的就不知道了呀，这个调味汁。真的很美味。曲根竹的生竹片虽然稍微过了旺季，但味道没有问题。这半年间手艺更进一步了啊」
　　「士别三日当刮目相待——但并不只限于男子哦，冥清。就算是女子，只是短时间不见，都会发生戏剧性的变化的哦?」
　　「但——······不，没什么」
　　「······喂，刚才的停顿到底是什么?有什么话想说?」
　　「······没有」
　　  但是胸部没有变化呢。出生以来一直——地，正要说出口，但因为说出来的话大概会被揍，所以冥清没说。一言不发地把筷子伸向意大利面。
　　「嗯～，这个也很好吃!鬼姬酱能成为一个好新娘哦!」
　　  友巳似乎完全被捉住了胃。无所顾忌地极力称赞鬼姬。
　　「哎呀～，跟妾说那么老实的话，妾会困扰的」
　　  大概是对【好新娘】这个评价相当开心吧。
　　  鬼姬把双手放在脸颊上忸怩作态地忸怩着身体。知道本性的冥清心情非常复杂。
　　  看起来像是想说「好新娘?这家伙?」。虽然没有说。
　　「呐～呐～冥清酱。鬼姬酱真是太棒了啊。外表完美而且料理也很好啦。这个的话就算天天吃我都愿意呀」
　　「可以哦。我批准。赶紧告白然后交往吧」
　　「话说回来冥清酱，刚才说的鬼姬酱的料理的坏习惯到底是什么?我完全推测不出来的说」
　　「接下来不就知道了吗?」
　　  冥清时不时地瞅一眼甜点。友巳不知道冥清为什么对不管怎么看都是普通的香橙果冻会有那样的反应，毫无防备地把果冻放进嘴里。
　　  水果的（Fruity）香味和甜味在口中扩散。香橙和奇异果（Kiwi），像是加入了少量柠檬作为佐料那样的味道。作为最后一道菜可以说是最合适。
　　「这个果冻是第一次做的怎么样?你们觉得」
　　「酸味发挥得很充分呢」
　　「略微的柠檬的味道衬托出香橙的味道啊。······可是」
　　「可是什么?」
　　「这个黑色的是什么?是某种种子吗?虽然觉得是奇异果的种子，但是那样的话酸味有点太强了呢?」
　　  仔细点看能看到果冻里浮着黑色的粒状物。果冻的酸味似乎是从那里强烈地散发出来的。这些到底是什么呢?
　　「细节无所谓吧。重点是好吃还是难吃啊。无论如何我都想再吃一次啊」
　　  这种话还能说到什么时候呢，值得一看啊——地，在冥清这么想的时候，鬼姬告知了材料。
　　「这样啊!那么下次再做吧。【蚂蚁果冻】」
　　「吥噗噗噗噗噗～～～、!?」
　　  从友巳的口中喷出了盛大的唾沫。
　　「啊～，果然」
　　  冥清那边是「嘛～有预想过呢」的感觉，很淡定，没有像友巳那样的精神上的损伤。是知道了材料而放心下来了吧，一脸不在乎地把剩下的放入口中。
　　「鬼、鬼姬酱?能再说一次吗?」
　　「下次再做吧——是说」
　　「后面的!」
　　「蚂蚁果冻?」
　　「并不是我听错了!」
　　「友，虽然鬼姬做饭是很擅长，但做的材料的几个种类中时不时会有奇怪的东西的哦。多半是像落在那附近的东西」
　　「这、这是鬼姬酱的坏习惯?」
　　「就是这样。太好了啊友。今天的非常像样哦」
　　「这很像样吗!?」
　　「很像样了哦。因为啊，加进去的大概是黑蚂蚁的头或肚子吧?这个。裹在果冻里很难看得出，而且这么一看像是某种种子，所以视觉上（Visual）也没有问题」
　　「有问题啊!」
　　「喔～!确实挺好吃啊。虽然把虫子用在果冻上是第一次但相当不错」
　　  都让我吃了什么东西啊这孩子 !?——地，友巳把抗议的视线送向了鬼姬，但鬼姬却无动于衷地在大口大口地发出啧啧声地吃着自己做的蚂蚁果冻。
　　  没人认为全日本家庭的女子高中生排名第一位兼好新娘，会把虫子拿来做料理，而且一脸不在意地吃。
　　「嘎嚯、!呱呼、!噢嘎嘎嘎嘎～～～」
　　  友巳摁着喉咙呻吟。含着眼泪的眼睛有点可爱。
　　「啊，要吐的话请到角落去」
　　「呃～······胃，胃的感觉好奇怪啊······」
　　「虫子就这么夸张啊。和蚂蚱做的咸烹海味之类的一样吧这样的料理」
　　  不，蚂蚱也挺难受的吧。虽然是说味道和虾很像，但却是视觉上的。
　　「鬼姬，为什么会想做这个呢?」
　　「因为得到了蚂蚁的酸味很强这样的情报呢。虽然一开始是想要做香橙果冻，但偶然看了一眼院子，发现蚂蚁在孜孜不倦地工作着呢。刚好想起这件事所以就试着使用了」
　　「那么，原本应该是做出普通的香橙果冻的吗······」
　　  为什么要横穿那种引人注目的地方啊，地，友巳把似乎满怀怨气的视线投向了被作为材料漂浮在果冻中的蚂蚁。
　　「顺便问一下那个情报是在哪里发现的?」
　　「网上」
　　「我恨IT革命!」
　　  看来虽说进化了的人类的情报传递手段方便了，却连荒唐的东西也带来了。
　　  世上存在绝对不能知道的事。
　　  也有虽然就算知道也关系，但实行起来的话就有点儿问题的事。
　　「我、我去一下保健室」
　　  因为吃下了连想都想不到的东西也难怪。
　　「······估计，下午的课是回不来的了。不好意思了冥清酱，替我转达给老师」
　　「知道了。话说回来，友」
　　「······我知道。会在放学前恢复的」
　　友巳捂着嘴摇摇晃晃地从屋顶上退场。一步一步地下楼梯的声音很快就听不到了。
　　  确认下时间，不短的午休也只剩下五分钟了。
　　  冥清也想要跟在友巳后面从屋顶上退场而把手搭在门把手上。
　　「啊，请稍等一下」
　　  被鬼姬捉住衣袖叫住了。
　　「刚才和友巳说放学后等等的，放学后要去哪里吗?」
　　「呃咕、!」
　　  看样子似乎是被听到了。
　　「去玩的话也带上妾吧」
　　  怎么办?当然是不能带鬼姬去。
　　  今天放学后预定的联谊是男女比例五对五。田中、佐藤、铃木的废材三人组和护理人的友巳，还有就是自己和友巳的五名女性朋友。成员（Member）已经决定好了，只要没出现缺人就不允许做人员的补充。补充了的话就会不平衡。
　　  而且，不能让联谊=联合战斗的战斗民族参加。
　　  让她参加的话，肯定会「嚯～，这就是这次的成员吗。长着看似有锻炼价值的嘴脸。妾已经准备好对手了，所以尽情地挥洒血、汗水和眼泪，努力地讨伐掉吧」说着之类的话，把寻找邂逅恋爱对手的场所改装成寻找挑战战斗对手的场所。
　　  那么，该怎么办呢。
　　「······唔～嗯」
　　「怎么啊不行吗?和妾一起难道有什么不方便吗?」
　　  有。
　　「······难道说，冥清哟。虽然觉得是万一，但汝不是打算去参加联谊吧?」
　　  是这么打算。
　　  虽然因被漂亮地猜中了而动摇，但勉强成功地假装镇静。
　　「不是啦」
　　  冥清淡然地这样说。
　　  这在某种意义上来说并不是说谎。冥清参加的是联谊，而不是鬼姬所想的那种联谊——联合战斗。
　　  不是术符和武器、木火土金水乱舞的赌上性命的修行的场所。是与新的异性邂逅的场所。
　　  所以并不是说谎。
　　「不可能在这个状况下参加吧联谊什么的。在说什么啊你?」
　　「这样啊，那样的话就好。因为在本家和其它八家都有所行动的这个状况下，参加联谊什么的简直就是自杀行为啊。不能保证参加的人员之中不会有本家派出的刺客混入其中。因为汝对女色招数很弱，被诱惑的话似乎会很简单地接受呢」
　　「喂喂鬼姬。就算是我那样的诱惑——话说，你这不是理解联谊的意义吗!」
　　「啊」
　　「啊、你个头啊。喂你这家伙。你明明知道联谊不是联合战斗，为什么初中的时候做出了那样的事?」
　　「那、那个啊～。有少女心的万不得已的缘由······」
　　「哈～?算什么啊这个?」
　　  冥清向知道联谊的意义的鬼姬抗议、迫近，但鬼姬含糊其辞不明确地说出理由。
　　「万不得已的缘由是什么啊?因为你的错我、我啊～!」
　　  明明拼命地战斗了，却陷入了制造出没能和任何人打情骂俏的黑历史的窘况。现在还会时不时地回想起来，或在梦中出现而痛苦不已。
　　「虽然不知道你是什么打算啊～，但给我制造那种从容地上榜人生最糟糕的回忆中最差的三个那样的东西，怎么赔我啊喂喂喂～～～、!」
　　  眼睛一边浮现出泪水一边向鬼姬迫近的冥清。
　　  然而鬼姬即使如此也并不打算说出来。
　　「至少给我说做出那种事的缘由!不然把你这家伙就地祓除!」
　　「就地，不是还有其他学生吗。阴阳术被非特定多数的普通人见到的话会很多麻烦的呀」
　　「我才不管!那种事用法术就能船都桥头自然直!比起那种事，快说理由!」
　　「才、才不说呢笨蛋!」
　　「你说谁是笨蛋!」
　　「吵死了!那种程度都不能自己察觉到吗!这个大笨蛋!」
　　  鬼姬红着脸骂冥清。
　　  鬼姬推开冥清后，一个人迅速地返回了教室。
　　  被一个人留在屋顶屋顶的冥清「什么?因争风吃醋而吵架?」地，遭受到剩下的一点儿的其他学生们的注视。看上去是因争风吃醋而吵架，也就是被认为自己和鬼姬是那种关系。真是的，真过分的误解。
　　「真是的，什么啊鬼姬那家伙。说出不明所以的话」
　　  因心情渐渐变差冥清也离开了屋顶。
　　「嘛～算了。那样子生气的话放学后也不会跟来了吧。这样就安心了啊」
　　
　　     5
　　
　　  于是乎放学后。
　　  就像是午休的那件事留下影响那样，如所预料鬼姬一个人迅速地回去了。对接下来进行的联谊非常地合适。
　　  冥清在保健室里背着东倒西歪（Groggy）状态的友巳，向勤务员借了头盔和结实的绳子，让他坐在摩托车后边的座位上。
　　  戴上头盔，为了不会滑落下来用绳子把友巳与自己绑在一起，发动引擎（Engine）。
　　「冥、冥清酱······我、我?」
　　「噢、醒过来了吗?」
　　「不知怎地非常不舒服。到午休的时候突然不舒服，然后跑到保健室为止还记得，但想不起来到底是什么原因而变得不舒服。总觉得，被做了意想不到的事那样的感觉的说······」
　　  看样子友巳似乎在睡着的时候把午休的记忆封印了。
　　  像虫料理那样的神秘美食对友巳来说刺激似乎太强了。
　　「记不得的话那更好。因为记不得也就是说不想回想起来啊」
　　  到此为止什么都不说地离开学校。向着在隔着车站的另一边的家庭餐厅打开了油门。
　　  轰轰轰轰～～～!在发出这样的钢铁的马的马嘶之中，二人转眼之间就抵达会场。半开着离合器踏板（Clutch）慢慢地在停车场把摩托车停下来后，在那里已经摆着三台似曾相识的摩托车。是田中&amp;佐藤&amp;铃木（废材三人组）的摩托车。
　　  冥清和友巳从摩托车上下来卸下头盔，锁上（Lock）车头（Handle）拔掉钥匙。
　　  走过自动门，完成了与三人的汇合。
　　「这次我是主角。绝对要迎来真正的结局（True End）」
　　「很遗憾，那是不可能的。这次也是我的独自取胜呀」
　　「我说过了吧。我为了这一天通关了十个恋爱模拟游戏（Simulation Game）。就像各种类型的女生不管给出怎样的反应都没问题那样啊。现在的我是恋爱大师，不存在死角。因此，我的胜利是必然的」
　　  然而，三人没有注意到二人的到来。在彼此牵制挑衅。
　　  连周围座位的人都消失了，和被远处的座位的人用手指指着悄悄地说着什么都没注意到，继续从眼睛中溅射出火花般相互瞪眼。
　　  ——这样的话能赢!
　　  冥清那样确信后与友巳入席。把为了今天而准备好的秘密兵器从手提包中取出，从对面看不到那样发在椅子上。
　　「啊叻?冥清酱，那个难道说是筮签?在车站的桥（Girder）底或百货公司的角落什么的占卜先生使用的」
　　  看到了搁好的捆成一捆的扦子的友巳提问。
　　  追溯本源（Roots)的话占卜师的起源也是阴阳师。站在日本的阴阳师最高层的阴阳八家的，排名第一位的阿赖耶识家公子的冥清拿着那个也毫不奇怪
　　「正解。话虽如此，亏你知道这个的名字啊」
　　「嘛～呐。我挺喜欢占卜之类的」
　　  初次听说。然而，那么说的话虽然不知为何但能够理解。
　　  果然友巳的姿容是那个理由吗?外表完全是女孩子。
　　  友巳把手伸向筮签攥住后在自己的手中摊开。
　　  咔、——那样的，像是打算盘的时候那样的声音在店里响起。
　　「相当熟悉的动作呢。难道说，你会占卜?」
　　  友巳点头肯定。
　　  看样子似乎是会占卜。
　　「离女生来到还有点时间，因为机会难得就给你占卜一下」
　　  友巳到底是在哪里学会这个的使用方法的的呢?虽然也不是没有基础（How To）书本，但与其它的占卜书本对比那类书籍是压倒性的少，也不像冥清的本地那样，包含在学校的课程（Curriculum）里。
　　  稍微有点在意。
　　「那么，开始了哟?」
　　  友巳把筮签移到到冥清眼前。
　　  从五十根的卜签之中取出一根放在旁边，集中精神、注入气势把剩下的五十九根分成左手（天策）和右手（地策）两份。
　　  虽然使用筮签占卜有几种方式，但这次友巳执行的是被称为《中筮法》的方式。
　　  把天策每次除去八根，根据最后左手剩下的筮签的数量来占卜。
　　「······这是」
　　「得出了相当有趣的结果呢」
　　  二人一边盯着占卜的结果一边说出各自的意见。
　　「《巨大的命运的起伏》和《并不希望的再会》吗。《巨大的命运的起伏》指的是，难道说，冥清酱说不定今天你能交到女朋友呢」
　　「·····啊～，是啊。是这样的话就好了啊」
　　「啊叻?怎么了啊冥清酱?」
　　  因为冥清对【说不定能交到女朋友】——这样积极（Positive）的意见没有反应，所以友巳似乎很担心地探头看冥清的脸。
　　「《巨大的命运的起伏》加上《并不希望的再会》、吗」
　　  小声地说出这两个结果，冥清作出了复杂的表情。
　　  被双亲挂上的悬赏金加上八云的话，和积极不起来的材料太过齐全了。
　　  虽然明白终归是占卜，也许灵，也许不灵。
　　「虽然不知道你在意什么，但占卜什么的也许灵，也许不灵啦。往对自己好的方向想吧。人生要保持积极乐观的心态哟」
　　  友巳拍了一下冥清的肩膀。似乎是在激励神情奇怪的冥清。
　　「嘛，也是啊。如你所言。占卜什么的只在灵验的时候相信就好」
　　  冥清站起来了。
　　  看来似乎是要去厕所，从座位上消失了。田中&amp;佐藤&amp;铃木（废材三人组）这三人依旧在重复着可有可无的对话和彼此的牵制还有挑衅，没有意识到这边。
　　  友巳一口气喝完自己的水后眺望外面。
　　「嘛，万一反生什么的话我会帮助你的啦。因为我们是《朋友》啊」
　　
　　      6
　　
　　「············我的非日常（恋爱喜剧）结束了」
　　  本日的联谊结束。
　　  结果是如从冥清的话中可以得知的一样，是他的独自败北。
　　  败因是因为情绪太过高涨,并且另一方面选择了狂热(Maniac)的话题。占卜虽然是占卜但龟卜啦，丑时参拜神社等，太过狂热了谁也跟不上。明明特意准备了筮签，却是谁都热衷不起来的附带赠品。
　　  冥清陷入了结束前的一个小时，悄悄地像无力的幽灵那样在角落不断喝咖啡的窘境。
　　「输给了田中和佐藤和铃木······。只有我一个人，输了······」
　　  虽然本日的联谊的女生预定人数是五人，但由于对方的情况来了的有三人。
　　  四对三——胜率百分之七十五这样的高概率。
　　  即使如此，还是输了。
　　「现在那些家伙们和女生去卡拉OK······。在狭窄的密室中男女比例一:一······。大家愉快地玩国王游戏······。初吻（First Kiss）是柠檬（Lemon）的味道······」
　　  冥清消沉的样子并不一般。就像怨灵那样喃喃自语地嘟囔怨言，全身散发着阴气。
　　  顺便一提，友巳因为有什么事情而先回去了。
　　  万一发生什么的话我会帮助你的——虽然友巳在开始前这么嘟囔，但因为在帮助前就击沉了，所以什么都做不了。
　　  因为拯救朋友失败了，所以那时候很尴尬也说不定。
　　「可恶!为什么!?为什么会输给废材三人组!?我和那些家伙们到底哪里不一样!?」
　　  因懊恼而情不自禁地敲打桌子。
　　「呃哇、」
　　  相当用力吧，放在茶托（Saucer）上的咖啡从杯子中溅出来了。
　　  虽然冥清用餐巾（Napkin）拭，但量比想象中的多拭不干净。没办法只好决定用手帕（Handkerchief)把剩下的吸干，但似乎唯有今天忘了，哪里都找不到。
　　  正想要呼叫店员帮自己擦干净的时候，从背后伸出了援救之手。
　　「用这个吧」
　　「啊、真不好意思······」
　　  把咖啡的残渣擦干净后归还手帕。
　　  冥清察觉到了在这里初次对话的人是谁。
　　「恋澄?」
　　「你好。冥清君」
　　  对方是八云。
　　「说起来今天有联谊吧?结果呢············对不起。这是不能问的问题哇」
　　「别岔开视线!别在途中停顿!格外受伤的呀!」
　　  八云岔开了的视线的前方有一千日元纸币和零钱。那些是摆在每个座位上的状态，然后是，搭话前的冥清的行为。这样不知道才奇怪。
　　「对不起。我并没有伤害你的打算」
　　「别道歉啊!道歉的话伤害会格外扩大的啊!这个体贴好痛!」
　　「输，了呢」
　　「所以说就算直率也能别说出来吗!?更想要哭了啊!」
　　  冥清抱着头趴在了桌子上。
　　「······话说，为什么你会在这里?来笑难看地独自败北的我?」
　　  冥清用含有怨气那样的眼睛瞪着八云。明明知道她并不是会做出那种事的性格却对她说这种话，完全是在乱发脾气。
　　「只是绕道完回去的时候看见了你的身影所以就搭话了而已哟」
　　  这么说着，八云从手提包里去除了一本书。书的标题（Title）是【遭遇率百分百!关东周边的灵异场所!※注=以这本书为依据去寻访，不管发生怎样的灵障，编辑部不负任何责任】。是很好地表现出她的爱好的书。
　　「因为入手了新的情报，所以想周末约你的说」
　　「······不行。虽然没有预定但精神上受不了。错过了四分之三的胜率的我的心的伤非常的重。明天开始向学校请假一段时间······」
　　「这个样子似乎真的不行呢」
　　  目睹了冥清诅丧的样子的八云直率地撤回邀请。
　　「那么，约你去别的地方吧」
　　「别的地方?」
　　  对冥清模糊地回答八云用点头来回答。
　　「冥清君，要和我一起去游乐园吗?」
　　「呵?」
　　  因太过以外而漏出了呆笨的声音。
　　  冥清完全不明白八云刚才说的话。声音从左耳进右耳出，没有在脑中留下任何东西。与之相称的她的话出乎意料。
　　「那个，恋澄小姐，可以打扰一下吗?」
　　「什么事?」
　　「刚才，似乎听到了【要去游乐园吗?】什么的。既不是废弃工厂也不是废墟，更不是在墓地之下的隧道（Tunnel）」
　　「是那样说了的说?」
　　「、!············哈哈～嗯，我看懂了哦。就算说是游乐园也是很早以前就闭园了的游乐园吧?有出现杀人小丑（Pierrot）之类的都市传说（Twilight Syndrome:黄昏症候群）那样的吧」（注:黄昏症候群为PS系列游戏，曾改编成3部电影。）
　　「是附近的普通的游乐园啦。你看，在隔壁镇的那里」
　　「那么是那个吧?虽然说是去游乐园但不是去玩，是去做穿着人偶服装分发气球，被顽皮的小鬼头踢的兼职······」
　　「才不是!是说普通地去玩······去约会啦!」
　　  八云摆出一副稍微生气那样的表情一声不响地把脸靠近冥清。
　　「时间一会儿用短信发给你!没问题吧!?」
　　「啊。嗯～」
　　「很好。那么再见，冥清君」
　　「哦、哦～······明天见」
　　  强行让冥清回答后，八云从店内退场了。
　　  冥清像不理解自己许下了什么约定那样，呆然地注视着响着咔啷喀啷的铃铛声的门。
　　「············嗯?啊叻?刚才，我许下了约会的约定吗?和恋澄?」
　　  片刻过后，冥清终于理解了自己许下了什么约定。
　　「诶?什么啊这是?在挨了独自败北后不久，竟然发生意想不到的逆转剧!?」
　　  而且对方是那个八云。虽然上了高中后稍微患了中二病，但外表超一流的她。
　　  竟然和自己约会?
　　  难以相信。虽然至今为止有单独两人去过什么地方，但那些全部都是说不上是约会的事件。只去过并非游乐园而是称得上是灵乐园的地方。
　　  虽然也有去过像普通的朋友去的地方，但也只有和友巳、田中、佐藤、铃木、还有其他班上的朋友们一起的时候去过。
　　  竟然单独两人去游乐园?
　　  难道说这就是《巨大的命运的起伏》吗?
　　  那个友巳的占卜并不是消极（Negative）的，而是积极的吗?
　　「······不是在做梦吧?」
　　  冥清决定用力地掐了一下脸颊。
　　「那么试着确认一下怎样?」
　　  接着，紧紧!地，并非脸颊而是头被猛地抓住了。
　　「············?」
　　  好痛。
　　  感觉到抓住头的手指嘎吱嘎吱地陷入头皮，凹陷成手指的形状。
　　  估计，这个状况再持续几分钟的话，头盖骨会出现裂纹。
　　  这只手到底是谁的呢?
　　  明明田中&amp;佐藤&amp;铃木、友巳、友巳带来的女生们、还有之后登场的八云，大家都已经回去了，现在应该只有自己一个人。
　　  刚才的声音是谁的呢?被谁攥着头呢?
　　  至少不是店员。家庭餐厅的店员不可能如此——如此地，用能抓坏头盖骨的力量对客人使用铁爪（Iron Claw）。（注:Iron Claw是摔跤技）
　　  家庭餐厅的店员使用铁爪的对象并非客人，而应该是汉堡肉。
　　  对做好了的汉堡肉使用的也应该是变得好吃的魔法。
　　  不，那是女仆咖啡馆吧。
　　  到底是谁——冥清想要确认是谁，把头慢慢地转向了背后。
　　「··················鬼、姬························小姐」
　　  抓住头的是鬼姬。摆着非常好的笑容。
　　  不过，除了眼睛之外。
　　  ——啊～原来如此。这就是《并不希望的再会》吗。
　　「······························那个，为什么您会在这里呢?」
　　「在这前面的超市买完东西后，偶然遇到汝的友人们呢。冥清没有一起吗地询问，结果不是联谊独自败北而单独在家庭餐厅吗。那么妾来安慰汝吧地这么想，于是就如此火速赶过来了」
　　  鬼姬一边笑着一边加大力度。更强的痛楚袭向头部，能听到咋哩咋哩那样的头发磨损的声音。
　　「哎呀～，被女生迷住真是有福气啊。明明被加以十亿日元的赏金，不知道追兵什么时候会出现，真从容啊冥清」
　　「不、不是······从容什么的并没有······」
　　「那么从容的话，每天的修行要再稍微严厉点呢。不揣冒昧，就从今晚开始吧」
　　「具体是?」
　　「用摩托车拉着溜达市区」
　　「那才不是修行!?」
　　「是修行哟。好像······能提升持久力的感觉啦?」
　　「这不是疑问型吗!你也不觉得有效果的吧!」
　　「没有那么回事啦。而且人类的身体也有超恢复这个机能呢」
　　（注:超级恢复技术实际上是一种特殊的呼吸方法。他不仅能使训练后的内脏疲劳很快消除，迅速平息训练造成的神经系统和内分泌系统的应邀状态，化解促分解代谢激素对肌肉恢复和增长的不利影响，而且能立即增强全身的血液循环，增加给肌肉输送的营养素和氧气，促进肌肉快速恢复、增长。）
　　「那是肌肉锻炼啦!就算对那以外的事适用也没有效果啦!」
　　「放心，绑住的不是脚而是腰部。而且好好地跑的话能锻炼肺的肌肉」
　　「很明显会过劳（Overwork）!话说回来肺不是肌肉啊!」
　　  虽然冥清拼命地申述，但鬼姬根本听不进去。「特摄英雄能做到的汝不可能做不到」地固执已见，把冥清拖向停车场。  从车座下取出用在工作上的用法术强化了的绳子，把冥清的身体和摩托车绑在一起。
　　「那么冥清，做好心理准备了吗?」
　　「不可能做好吧!······喂，等一下下下下～～～、!?」
　　[[IMG,af77406f7c3894f64bd94232a02f6a39,800,1214,84067]]
　　鬼姬发动了摩托车。
　　  身体被摩托车的力量拽着，违反自己的意志向前方前进。
　　  要是稍微松懈的话······就会倒地。那样的话后背就会与地面摩擦，背部会像燃烧起来那样变得火热吧。会变得稀碎吧。就像牛仔剧里被严刑拷打的人那样。
　　  为了不变成那样，冥清一个劲地跑。
　　「等、!?喂，鬼姬、!暂且停一下!真的这样很不妙!」
　　「呣?说什么了吗?自言自语都是没关系，但说话的话会咬到舌头也说不定哦?」
　　「这样下去的话会发生那之上的事呀!事件并不是在口中而是在现场发生······我说啊，真的停一次吧!因为是吃了什么东西后就忽然开始跑动的啊，胃很不妙!要吐了!」
　　「那么不是正好吗。接下来就是晚饭啊」
　　  鬼姬把冥清的悲鸣华丽地搪塞过去了。
　　「怎么可能正好啊这个笨蛋!够了快点把这个停下来!」
　　「谁是笨蛋啊!?话说笨蛋是汝吧!连妾心意都不知道还去参加联谊什么的!」
　　  ——轰轰轰轰轰～～～～!
　　  鬼姬打开了油门。
　　  一边锵锵地胡乱操作离合器踏板，一边用右手把油门全开。摩托车的排挡（Gear）马上升到最高，周围的景色歪曲成椭圆。
　　「冥清这个、冥清这个大笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋～～～～、!」
　　「我的腿腿腿～～、!腿要掉了了了～～～、!」
　　  虽然在鬼姬油门全开前，冥清施加强化身体的法术强化了脚力，但尽管如此也有吃不消的地方。
　　  肺想要空气，胃也快要逆流，而且腿被迫以轻松地超越了人类的极限的速度在动着。
　　  以很猛烈的速度疾走着的鬼姬的摩托车和冥清飞出悬崖冲进非路之路，换言之就是在空中幻想出的第三条路，只有把灵魂卖给了速度的人才允许走的路，虽然之后成为了在这个山顶上聚集的爱车族们之间的传说，但那是别的故事。
　　  绝对不缺少能够讲述的事的，把青春燃烧在奔跑上的，男人们的故事。
　　
　　  因为鬼姬式训练（Training），而变成了气力和精力都罄尽的状态回到家的冥清连晚饭都不吃就倒在了床上。
　　  联谊独自败北后的意想不到的逆转剧——后的世纪末的惩罚。从地狱到天国，然后又回到地狱地，于地狱开始于地狱结束了的现状，从带来天国的人的性格来考虑，【果然那是一场梦，是不是只有地狱来临过呢】冥清开始这么想的时候，注意到了「那个」。
　　「短······信?」
　　  把满是汗水的制服如同青虫般脱下来的时候，从口袋里掉落下来的ALT在一亮一灭。
　　  在复数的应用软件中启动了通信软件，于是画面显示出【短信·1条】这样的文字。
　　  发信人是恋澄八云。
　　  冥清用抖动的手点击画面，打开了短信。
　　「标题=约会
　　   发信人=恋澄 八云
　　   正文=下个星期的星期天怎样?」
　　  并不是梦。
　　
　　     7
　　
　　「那种事，以为能被允许吗?」
　　  少年说出《拥有力量的语言》后，把被召唤在手中的东西捏碎了。
　　  通过手掌扩散到全身的机械性地冷感传至脑部逐渐侵蚀。
　　  少年的意识渐渐地被那个物体所持有的，称得上是攻击性的意思的东西侵蚀。
　　「那种事决不允许。老天不允许，而且我也不允许」
　　  不管怎么做都要带你回去。
　　  这是为了这个国家、不这也是为了世界。
　　「给我等着，阿赖耶识冥清······」
　　  少年燃烧着寂静斗志离开了那里。
　　
　　  接下去几天，活动范围内没有发生任何事件的和平的日常消逝，决战的星期天到了。
　　  阿赖耶识冥清的非日常（恋爱喜剧），《巨大的命运的起伏》开始了——。