　　                                    第四章◆阿赖耶识冥清的日常（异能战斗）
　　
　　     1
　　
　　「······带我、回去······?」
　　  有预想过。
　　  在双亲发出了那种委托以上，就知道早晚会有这一天。知道被有着十亿日元、卖恩于阿赖耶识家等各种各样的意图之流盯上了。
　　  然而，连想都没想过会在今天这个时候出现。没想到会以寄生在同学心底的形式，在没被自己们察觉到的情况下发动奇袭。
　　  完全大意了。
　　「阿赖耶识君，你到底在做什么?」
　　  很温和，却蕴含了强烈的意志的声音投向了冥清。
　　「阿赖耶识家的人，为什么过着普通高中生那样的生活?」
　　「··················」
　　  冥清无法继续直视从正面非难自己的鸭廼。
　　  自己没有对于鸭廼的提问的恰当的答复。放弃作为阴阳师的义务，渴望普通的生活而逃掉了的自己，不可能存在对于鸭廼的答复。
　　  被鸭廼谴责，这半年间沉睡着的、让它沉睡着的、逃避着的罪恶感在冥清体内慢慢地发酵。
　　「你在初中时取得了正规阴阳师的资格吧?」
　　「······啊～」
　　  冥清依然没有正视鸭廼地承认。
　　「那么，当然还记得阴阳师的存在理念吧?」
　　  那是当然的。因为在懂事前就开始听到耳朵起茧般地长大的，所以要忘掉反而更难。
　　  阴阳师的存在理念，全部都总括在以下两点。
　　  一点，成为没有特殊力量的普通人的剑与盾，守护他们的生活。
　　  一点，把有着恶意的非人们在普通人察觉不到的情况下调伏、退散、除灵。
　　  冥清毫不迷茫地念出来了。
　　「没错，就是这样。因为遵从这两点，我们阴阳师得到了高额的报酬，作为代价而与有着恶意的东西们赌上性命地战斗」
　　  鸭廼刚大幅度地肯首就立刻抬起头盯着冥清。
　　「既然明白那为什么这么做?为什么那这样的地方玩游无度?为什么像普通人那样生活?」
　　  被承认为正规阴阳师的人、称为天才阴阳师的人放弃义务，过着普通的生活。
　　  鸭廼不容许这种事。
　　「拥有力量的人不去使用那股力量，而玩游无度、悠忽度日。并非只是持有正规阴阳师的资格，而是理应站在那个顶点的阿赖耶识的人，竟然做出这样的事——」
　　  ——以为能被容许吗?
　　「··················、!」
　　  冥清反驳不了鸭廼的话。
　　  紧闭着嘴巴没有要说任何话的迹象。
　　「拥有力量的人有着保护弱者的义务。不去实现那个义务而做这种事，不可能被容许。更不用说你是业界的顶点，阴阳八家排名第一位，阿赖耶识家的人。应当防备所以国难，每天修行积累力量。」
　　  鸭廼单方面地主张。阿赖耶识家的人应该这样，阴阳师应该这样。
　　  无视冥清的意愿，无视身为人类谁都应该拥有的人权，单方面地断定。非难没在走那条路的冥清。
　　  自己是正确的，并没有搞错，如此地非难冥清。
　　  单方面地丑诋今天一整天的回忆，与朋友度过的在这里的半年。
　　  但冥清没有反驳。反驳不了。
　　  因为明白鸭廼说的话是压倒性的正确。
　　  因为明白百分之一百是自己不对。
　　  因为半年前，初中毕业的同时离家出走，从那个时候开始就在胸中沉睡、深藏着的罪恶感在悲号。
　　「··················」
　　  冥清紧握刺在肩头的术式的箭矢。
　　  强行使劲拉扯箭矢。虽然是灵的攻击，而没有肉体上的痛楚，但因为打入了灵体，所以只是稍微动一动都会差点失去神志。
　　「现在问你一次吧。拥有力量的你像普通人那样生活——你以为会被宽恕吗?」
　　  没想过会被宽恕。想过的话就不会离家出走。
　　  冥清耐住因箭矢而产生的虚脱感，用更大的力气拔动箭矢。
　　  能听到青筋暴起的声音。并非幻听。
　　  过了一会儿，拔出来了。站起来了。恐怕在接下来的能预想到的展开中，这个箭矢会很碍事。
　　  吧啪!响起这样的声音，原本刺在肩头的箭矢粉碎了。
　　「嚯～，真不愧······」
　　  忘了说教，鸭廼略微显示出了惊讶的表情。
　　  因为是相当有自信的术式吧。为了破坏箭矢而失去了相当多的灵力。虽然能站起来，但差一点儿就使不出劲，连叉开双脚使劲站住都差点没用。
　　「从刚才起就一直没说话，说两句怎样?」
　　「··················」
　　  无视鸭廼的话，冥清一声不吭，慢慢地让八云的身体躺卧在地上。
　　  地面既硬又冷。冥清「抱歉了」地简短地谢罪后站起来，用缓慢的步伐离开那里，将手插入口袋。不久后，像是在找什么那样动着手后，再次把手伸出外面。
　　  然后用双手结印，结九字真言。
　　  快速、强力、漂亮、完美地。
　　  为了不让鸭廼发现。
　　  为了尽快回复失去的灵力。
　　  为了弥补没有武器（ALT）的这个状况。
　　「你认为自己做的事，现在自己的生活是正确的吗?」
　　「··················当然不是」
　　「什么?听不到啊。说清楚点」
　　「当然没那么认为。认为放弃作为阴阳师的义务、作为阿赖耶识家的人的立场逃出来这事是正确的之类的，当然是不可能。这种程度我是还明白的」
　　  迅速地将手伸入口袋。抓取在里面的术符，进入了展开阴阳术——真言式阴阳术的准备。
　　「鸭廼，你是正确的啊。完全正确啊。与此相比，我是错的。明明有着正规阴阳师的资格，明明身为阴阳八家的人，却不履行这个义务，放弃这个义务，过着像普通的高中生那样的青春」
　　  握着的术符有两枚。
　　  冥清在手掌内侧巧妙地伸展，夹在手指之间。
　　「认识到错的话就好说」
　　  鸭廼的语气平稳下来。
　　「这边的善后就交给我。现在马上回村子」
　　「··················这一点恕难从命」
　　  冥清摇头表示拒绝的意思。
　　「我不会回去的」
　　  平稳下来的表情的鸭廼的脸再次恢复紧张感。
　　「我听错了吗?刚才，好像听到了【不会回去】啊?」
　　「不，并没搞错。是说了【不会回去】」
　　「为什么?你认识到自己的过错了吧?」
　　「自觉是有。也觉得不好呢」
　　  没错，自觉是有。自觉是。对抛弃一切逃出来这事，也有着罪恶感。
　　  但是，
　　「但是······」
　　  注入灵力。
　　「但是，我······我不觉得有错。并非阴阳师，而是作为平常的一个人的人类，我······我不觉得有错」
　　  作为平常的一个人的人类，度过自己期望的日子，得到想要的未来这不可能会有错。
　　  夹住的术符开始散发出绿色的、淡淡的光芒。
　　  感觉到在冥清的手中膨胀的杀气，鸭廼稍微保持距离。
　　「作为【平常的】一个人的人类的话，你的主张是正确的。但是，你并非【平常的】人类。那样的你，【平常的】一个人的人类这样的主张不可能说得通」
　　  鸭廼像猛击冥清的话般贯注强烈的感情，平静地反驳。
　　「最强就要像个最强，天才就要像个天才地行动。你所做的事，接下来要做的事都只是怠慢。应该为了没有力量的人们，充分地发挥这力量」
　　「······那样的话，就在这里发挥」
　　「什么?」
　　「并非既没见过也不知道名字那样的不特定多数的【没有力量的人们】。而是想要为了既见过也知道名字的重要的【没有力量的人们】发挥我的力量」
　　  这里有八云。有友。也有佐藤、田中、铃木。
　　  有舍弃日常（过去）而得到的，任何东西都难以代替的非日常(现在）。
　　  为了守护舍弃一切而得到的现在的话，为了守护心爱的非日常的话，为了守护重要的朋友的话，即使这样也没关系。
　　「如果说拥有力量的人必须保护没有力量的人的话，我想选择这里。想选择充满了愉快的半年间的回忆的这个地方」
　　  已经无法舍弃这个地方了。
　　  封闭内心、扼杀自己、返回日常（过去）什么的，绝对做不到。
　　  那种事办不到。并不是物理上而是在精神上。一旦知道了这一侧、交到亲密的朋友、得到想要的非日常（东西）的话。
　　  想再看一次。想要。想一直在这里。得不出除此之外的答案。
　　「要我守护没有力量的人的话就那样做吧。要我做回阴阳师的话······虽然不太情愿，但照你说的做吧。因为觉得是我不好啊。只是，要我回家（过去）这一点我不会服从。我想居住在这个地方。想和朋友在一起。想在非日常之中生活呀!」
　　  而且，还没有向她传达。
　　  向她，向恋澄八云，传达自己对她是怎样的想法。本来就连答案都还没得出。
　　「我并没有舍弃这个地方、这个非日常的打算。如果说你不认可的话——」
　　  自己与她约定好了。
　　  在得出答案之前，绝对——不会从你面前消失。
　　  如果，要打破这个的话，要撕破的话，
　　「就让我全力抵抗吧。这就是我的回答」
　　  把钢铁般的意志注入话语中冥清如此述说。
　　  坚硬的、无法粉碎的意志的长矛贯穿了鸭廼的身体。
　　  贯穿后紧接着，只是那么一瞬间感情就从鸭廼的脸上消失了，慢慢地染上了愤怒。
　　「阿赖耶识君······你无论如何都要留在这个地方的意思吗?」
　　「······啊～」
　　  简短，却像把胸中的感情全部榨出般握着拳主张。
　　「我······我，想继续在这里。不想放开宝贵的非日常」
　　「你以为这样能被容许吗?」
　　「没这么觉得啦」
　　  像自己期望的那样生活，对生活在这个国家的人来说是理所当然的事。但是，这个理所当然终归只是基于占国民的大多数的没有力量的人们的东西，并非是基于自己们那样的人所创造出来的。
　　  明白自己的愿望只是任性。也觉得自己在主张不负责任的事。既明白也觉得——但无法改变。
　　「知道并非正确。也明白是错的。十分清楚你才是正确的。但是，即使如此······即使如此我也想继续过非日常（在这里的生活）」
　　「······阿赖耶识君」
　　「不管你说什么我都绝对不会改变自己的意志。即使你列出一百条正确言论，我的心都不会动摇。」
　　  这个心意无法改变。无法停止、无法粉碎、无法动摇。自己的心早已经在非日常（这里）了。
　　  不管是否允许，心绪也早已经只剩非日常（这里）。不是其他地方。哪里都不想去。
　　「没打算回没有大家的地方」
　　  如果不认可这一点的话。
　　  如果要宣扬绝对的正确来修正的话——该怎么做呢?
　　  早有答案。要做的事早有答案。只有一个。
　　  把对方指出的正确，用自己拥有的全部的错误，
　　  贯注全心全力来粉碎。
　　  用力量来强行扭曲。
　　  为了不走向不想回去的日常（地方）。
　　  为了留在想继续逗留的非日常（地方）。
　　  ——把眼前的敌人全部祓除殆尽。
　　「我······在这里」
　　  冥清略微把视线移向在远处沉睡着的八云，像是为了让沉睡着的她安心那样小声地，但很明确地表露出了自己的内心。
　　  可能是错觉吧，似乎看到了八云笑了一下。
　　「······够了。已经足够了」
　　  鸭廼摇头，用打从心底愕然的表情否定冥清的话语后，面向前方。
　　  重新面向冥清的鸭廼的表情染着失望和愤怒。
　　「阿赖耶识君，老实说吧。你在村子里的时候，我很尊敬你。也憧憬你的才能和强大呢」
　　「这样啊，抱歉了啊」
　　  冥清停下脚步，作好姿势。
　　  离八云的位置有五十米以上。这里的话，即使稍微胡闹一下也波及不到她。
　　「觉得抱歉的话就给我改正。不要让我失望」
　　「虽然是觉得抱歉，但这是不可能的提议」
　　  鸭廼也停下了脚步。
　　「怎么想都没所谓。我为了守护我的非日常（居所），就让我全力抵抗吧」
　　「劝说是没意义的，吗。似乎只能用武力带你回去了」
　　  鸭廼把术符取到手上，作好姿势。
　　「······那就试试吧。即使你那边是正确的，要夺取我的非日常（现在）的话，就让我用武力来贯彻到底吧!」
　　  在两者之间杀气在膨胀、爆裂。
　　  在激荡的杀气之中，鸭廼声音宏亮地报上名号。
　　  赌上家族的、先祖的、还有自己的名字，来表明绝对不退缩。
　　「阴阳八家排名第三位，鸭廼家嫡子，鸭廼雪正。再次将偏离道途的盟友引归正途!」
　　「阴阳八家第一······不——」
　　  冥清也要报上名号，但途中中断了。现在的自己是舍弃了阿赖耶识的人。与鸭廼一样打着家名的话就不太适合。
　　  所以，现在这样报上名号。
　　  与非日常（现在）的自己最为相称的，表明绝不退缩的意思。
　　「县立嵯神高中一年级A班，阿赖耶识冥清。粉碎眼前一切的障碍!」
　　
　　     2
　　
　　  两股强烈的意志正面相互碰撞，强风起舞。
　　「Namah samanta-buddhanam om indraya svaha!」
　　  在宣言的同时咏唱。冥清将夹着术符的手高速地大幅度地挥动。
　　  使用的术式是在阴阳五属性之中以最快为豪的，基于木属性的雷击——《木术·印虎》。基于帝释天——别名因陀罗神而显现在现世的，数百万伏特的雷击球，像居合斩一般切开风墙，袭向鸭廼。
　　  中了这个的话可不是闹着玩的。有即使是对术式有抵抗力的阴阳师，击中了就算差点都会一击昏倒的威力。
　　  与鸭廼的距离不到十米。这个时机使出的话无从闪躲。应该也无法用术式抵消。
　　  冥清是这么想的。
　　  ——————、!
　　  发出绿色光芒的雷击球命中了鸭廼。为了更进一步地追击使对方无法战斗，冥清开始把灵力注入另一枚术符。
　　  可是，紧接着看到了无法相信的东西而停止了那个动作。
　　「不愧是阿赖耶识君。虽说家族的盟约还有和鬼姬小姐的式神契约都失去而弱化了，竟然还有这个威力，值得作为我的目标」
　　「······毫发无伤?」
　　  站在绿色雷击消失了的空间里的是毫发无伤的鸭廼。
　　「虽然如果是全盛期的你的话，这样是行不通的」
　　  只要没有从那个攻击到命中的数瞬内展开术式相抵消，那种事就是不可能。
　　  虽然也不能说不可能在那么数瞬之间构成超过《木术·印虎》的威力的术式，但这极其困难。因为属于一般的阴阳师使用的真言的术式，无一例外地咏唱和使用步骤、作为媒介的物质与灵力都与威力成正比。
　　  例外的是冥清平时使用的新言那样的东西。因为新言是在电子上制成的模拟人格（BOT）代替本人完成这一切，如字面意思一样《光速》地实行，所以不受那个制约所限制。
　　  冥清在术式的使用上需要的时间大约为三秒。在与鸭廼的对话中提炼灵力，咏唱真言而释放出来的。
　　  一般来说，鸭廼也要三秒——不，不更快地作出反应施放术式的话，应该是无法毫发无伤地相抵消掉的。
　　  尽管如此，为何能这样?
　　  看不穿鸭廼的迎击手段。虽然在村子里的时候的鸭廼是个既优秀又很努力的人，但做不到这种事。在自己不知道的半年间到底学会了什么?    冥清后背有一股寒意在游走。
　　「阿赖耶识君，要赌一把吗?」
　　「打赌?」
　　  鸭廼从袖子中取出两枚术符后，开始往术符注入灵力。
　　「如果你赢了的话我就乖乖地收手。你的行动也装作不知道。当然，也保证不向阿赖耶识家报告。说服我的双亲，还有与我家有关联的阴阳师们不去纠缠你。但是，我赢了的话——」
　　  术符开始散发出绿色的光芒。
　　「就乖乖地听我的话。希望你给我放弃在这里的生活的一切，回去本来你应该存在的地方。希望你正确地使用应当成为全部阴阳师的模范·目标的你的力量」
　　  鸭廼将术符投出。
　　「Namah samanta-buddhanam om indraya svaha!」
　　  获得了帝释天的加护的绿色的雷击球向冥清迫近。如野兽般的不规则的动作，无法预测术式的轨道。
　　「库、噢噢噢噢～～～～、!」
　　  冥清大幅度地往旁边跳开，躲开了雷击球的追击。
　　  绿雷球在旁边并排，将方向改为回避了的冥清。
　　「Namah samanta-buddhanam om indraya svaha!」
　　  冥清放出同样的术式。拿着的另一枚术符变成绿雷球的姿态，与逼近的雷球相互碰撞。引发（Spark）出强烈的光芒和声响，发出耀眼光芒的两者消失了。
　　  两者消失的一瞬间，确认了站在斜前方的敌人的身影。鸭廼对强光的处理慢了吧，在将一只手用在挡光上了，对这边的注意力很薄。
　　  就是现在!
　　  将手插入口袋中，再取出一枚术符。
　　「Namah samanta-buddhanam om indraya svaha!」
　　「!」
　　  对术式有所反应，鸭廼将注意力返回了这边。
　　  然而已经太迟了。冥清释放出来的术式已经迫近到眼前了。在应对上连数瞬的时间都没有。
　　  有的只是一瞬间，毫无疑问已经来不及。
　　  赢了。
　　「刚才的打赌，我接受了!」
　　  冥清如此确信。接下来只剩下再击中一击、夺取自由、宣告胜利。
　　「先提出的是你。约定，可别忘了哟!?」
　　「契约成立。你才是别忘了约定哟」
　　  因此，在视线的尽头鸭廼的手无法作出反应。
　　  ——噗嘶、!
　　「、!?」
　　  发出就像碳酸脱落时的安静的声音后绿雷消失了。
　　  产生的闪光夺取视野，一瞬间什么都看不到，
　　  ——噗嘶、!
　　  发出与这里的空气不适称的声音，冥清的身体被远远地吹飞了。
　　「呃哇啊啊啊～～～、!?」
　　  以为只有微弱的声音的一刹那，犹如自动卸货卡车（Dump Car）般的冲击袭向了冥清。
　　  面对忽如其来的冲击防御术式的展开迟了一步。冥清如同球一般向后方吹飞，弹跳（Bound）着在地面翻滚。
　　「为什么······为什么在那个时机下还来得及!?」
　　  不，在那之前，为什么那一瞬间就能使出这种——将一个人吹飞的威力的攻击!?那种事，别说自己，即使是双亲也做不到。
　　  冥清翻滚着时将术符取出，作好姿势。
　　  为了弄清楚真面目不明的高速的攻击，而注入与方才一样的木属性灵气。
　　  正要陆续使出自己最快的攻击的冥清。
　　「库、!呃噶～～～～、!」
　　  然而，在咏唱完发动术式所必须的真言前，术符就被什么东西击穿而失败了。冥清什么都做不到地，再次置身攻击中而被吹飞了。在吹飞到的地方激烈地扬起了沙尘。
　　  接着在数瞬之后，冥清的手被击穿了。虽然一瞬间反应过来集中灵力用以保护，但因为伤害太大，手麻痹了。完全地被封杀了速度。
　　  这只手已经难以做到术符的高速使用。
　　  但是，即使如此也并非做不到。因为远距离攻击手段除此之外已无其他。
　　  用脚不停地、拼命地让身体动起来借此不断躲开攻击，伺机将手伸入口袋——不行。鸭廼的攻击太快了。虽然视线也不好，但太快了掌握不到攻击的真面目。
　　  抓不住攻击的正确的时机，逐渐越来越糟糕，被逼到了绝境。
　　  然后终于，
　　「是我赢了吧!?」
　　  鸭廼用虽是疑问型却确信胜利的声音问道。
　　  在因攻击的余波而飞舞的尘埃中，鸭廼慢慢地靠近。朝回避失败脚被术式击穿而动不了的冥清旁边慢慢地，一步一步地。
　　  即使如此也要设法动起来，冥清要将双手伸入口袋，但那双手瞬间被弹开了。
　　「咕啊、!」
　　「给我别动吧。如果做出奇怪的动作，下次就除掉你的意识」
　　  鸭廼毫不止步地靠近。
　　  离冥清只剩五米。四米、三米。
　　  然后两米。在这里视线终于清晰了。
　　  在眼前的沙尘消散，能清楚地看到鸭廼的身影。
　　  在那里，冥清终于察觉到了鸭廼的攻击的真面目。
　　「··················枪?」
　　  鸭廼的手上握着枪身上刻有《拥有力量的语言》的五连发式的枪。
　　「难道说，将术式注入子弹中然后射击吗?所以才能以那么诡异的速度展开术式吗?」
　　「就是这样」
　　  刚陈述完肯定的话语，鸭廼就换上子弹。
　　  好快——估计，五发全部的交换连一秒都不用。
　　「使用事先注入了术式的子弹，所以术式能无咏唱而且在一瞬间使用。这是鸭廼家作出来的新的阴阳术的形态。然后——」
　　  把大拇指放在击铁上然后用力。
　　「是我经过一番努力后，学会的技术」
　　  为了和你并肩齐驱啊——鸭廼说。
　　  能听到咔嚓这样的声音。
　　「并非和你的新言一样，与威力的大小无关都能注入。能注入的充其量只是下级到中级的，威力和效果范围都一般的术式。是还在开发途中的技术。但是已经足够了吧?只要对手不是神和与神比照的人，就算是这个程度也十分足够了」
　　  确实。对手是普通的怨灵和非人、有着恶意的人类的话，没有使用一口气破坏广大范围那样危险的术式的必要。
　　「即使是被誉为稀世的天才的你也不例外」
　　  鸭廼伸出手腕。
　　  枪口笔直地对着冥清。
　　「阿赖耶识君，是我赢了。如果乖乖地听从我发誓回去村子的话就不扣下这个扳机。承诺不在这以上伤害你，离开这里」
　　  将空着的手插入了口袋。
　　  取出揉成一团的纸后，鸭廼扔向了冥清。
　　  似乎是「快看」这个意思。冥清老实地服从。
　　「是誓约书。来这里之前准备的。写着发誓回去村子」
　　  阴阳师，不，对于生存在这个业界的人来说，誓约书并非普通的纸。是为了让人必定实行缔结的誓约的命令书，就像束缚命运的锁般的东西。与契约不同，绝对无法打破。
　　「因为只有口头承诺会不安呢。事先准备好的」
　　  缔结誓约的话灵魂会被束缚、固定。
　　  不管哭泣还是吵嚷或是死亡都绝对无法推翻。
　　  将无法再次回到这个非日常。
　　「在那上面按上血印。否则······」
　　  枪口抵在了鬓角处。
　　「就扣下扳机。攻击术式零距离打进脑袋会怎样，你不会不知道吧?」
　　  咕哩咕哩地蹭着，催促冥清。
　　  冥清略微看了一眼躺在远处的八云。
　　「在意她的事吗?放心吧。你缔结契约回去的话，我会负责送回去。然后——」
　　  鸭廼淡然地宣告了【以后】。
　　  冥清消失了【以后】的事。
　　「将她记忆中的关于你的一切的记忆消除」
　　「!?」
　　「不只是她。从与你有关联的全部的人的记忆中，将你和关于你的记忆全部消除吧。向你承诺不会发生因行踪不明、失踪等而骚动、牵挂、担心你等事吧」
　　「你说让恋澄和、我的朋友和、学校的大家忘记我的事?」
　　「啊～，那样更好。普通人即使与我们扯上关系也不是什么好事。为了不让他们卷入奇怪的事之中，应该让他们忘得一干二净」
　　  没有力量的人即使与拥有力量的人扯上关系也只会变得不幸。不应该与没有抵抗潜行而至的危险的手段的人深入来往。
　　  自己是暗。是暗就好了。应该为了从暗处支撑那些没有力量的人们的生活、和平、性命而活着。
　　  鸭廼如此重复。不断编织自冥清懂事以来双亲反复灌输的内容。
　　「你也明白的吧?」
　　「················啊～，是啊。我明白。非常明白啦」
　　  阴阳八家排名第一位，阿赖耶识的人不可能不明白。
　　  比谁都更多地被熏陶，更多地被否定、扼杀自己的想法、愿望，更多地被教导作为正义的伙伴、英雄的源流生存的自己不可能明白。
　　  因此，
　　「······正因为我明白，才会有不遵从的事」
　　「···········」
　　「即使明白道理，即使被这么教育，还是会有改变不了的东西」
　　  大家记忆中与我有关的记忆会消失。
　　  这半年间愉快的回忆会消失。
　　  这种事，即使是正确的也不可能承认。
　　  这半年间的回忆、新建立的羁绊，对自己来说是宝物。是无可替代的宝贵的东西。
　　  是过去的日常中所没有的，只是既和平又吵闹、愉快的，值得爱上的非日常。
　　  那个宝物被破坏、被断绝。
　　  那是正确的，是应当被修正的错误地，被单方面地改写。
　　  这种事不是不可能允许的吗?
　　「鸭廼，我不承认输了」
　　  就算自己是错的，就算认识到对方是正确的。
　　  自己从朋友之中消失。自己从大家之中消失。
　　  这种事——不可能允许。
　　  并非诡辩。被大家忘记什么的绝对不愿意!
　　  身体、内心这么主张着。
　　「想带我回去的话就带着杀死我的决心来吧。只要还有意识我都会抵抗」
　　  冥清浮现出了凶恶的笑容。浮现出懦弱的人的话，这个程度就似乎会被收割掉性命般的，宛如冥府之王般的微笑。
　　  然而，鸭廼完全没有畏惧的样子。因为生与死是对他们生存在世界的暗处的人们来说，是时常相伴的东西。
　　「我明白了」
　　  包围着二人的氛围改变了。
　　  从紧贴着的枪口中漏出刺痛的杀气。
　　「还想尽量稳妥点，这种态度的话就没办法了」
　　  准备扣下扳机。
　　「除掉意识带你走」
　　  从正好停住的枪身中知道了鸭廼的手注入了力量。
　　  食指动了。
　　「抱着回忆沉睡吧。天才」
　　「要沉睡的是汝。不要搞错了」
　　  银色的光芒一闪。
　　  扣下扳机的那一刹那，以鸭廼的脖子为目标挥下一击。
　　  鸭廼用枪挡下了那下攻击。
　　「就是现在冥清!」
　　  对声音反应过来的冥清尽全力地踢了一脚鸭廼的侧腹。从肺中喷出着大量的空气，鸭廼向后方翻滚。
　　  那个时候，将枪口朝向冥清扣动了一次击铁，但银色的光芒将术式劈开，攻击以失败告终。
　　「接住，冥清。汝的武器」
　　  银色的光芒——长长的银色秀发的持有者——鬼姬将带过来的ALT交给了冥清。
　　「鬼姬小姐!?为什么!?」
　　「大约一个月不见了呀，鸭廼。汝的人造式神的话现在在冥界呢」
　　  鬼姬向冥清的旁边移动。将童子切安纲的刀锋对着鸭廼摆出了正眼。
　　「阿赖耶识冥清的式神——鬼姬，在此，随着主人参上!」
　　
　　     3
　　
　　  让人联想到冬天的雪海的白色的肌肤与秀发。
　　  然后是与之对照的宛如燃烧着的红色的眼睛。
　　  看一眼就会被夺走心一般的压倒性的美丽。
　　  那个是侍奉阿赖耶识家的鬼之一族——最强的鬼，全鬼的子孙。当代的鬼的公主。
　　  并没有被鬼姬的容姿所迷惑，而且没有麻痹大意，鸭廼追逐那个身影，将枪口朝向那个身影扣下扳机。
　　  在他手边风在舞动，稍微一瞬间后，响起了穿过空气的声音。应该响了五次的消声器（Silencer)的声音,通过出于鸭廼之手的超速的单一动作（Single Action）只能到一次。
　　  Six on one——因为这个场合是五连发所以称为——Five on one。一瞬的时间全弹击出，诞生于美国的开拓时代的神技。
　　  鸭廼运用就算寻遍地球每一个角落都只有他一个人能够实行的独一无二的技术（Unique Skill），瞄准射击了鬼姬。
　　「Namah samanta-buddhanam om indraya svaha!」
　　  射完后紧接着的迅速抽出（Quick Draw）。从上衣的口袋中取出一枚术符，将帝释天的加护寄宿于其中后投掷出去。
　　  释放出来的术符变成雷，阻止了企图使用新言发动术式的冥清的行动。
　　  卡片被击穿术式失败。鸭廼以眼睛跟不上的速度取出子弹装入枪中后，向冥清射出两发，向鬼姬射出三发术式子弹。
　　  虽然两人躲开攻击后尝试反击，但在反击动作之前鸭廼的攻击就来了。用以术式子弹和真言组成的复合攻击完全地封杀了两人的行动。
　　「我不会输的。不可能会输」
　　  嘟囔时也是风掣雷行。用看不到的速度做好攻击准备，瞄准。
　　  虽然动个不停的手臂的肌肉发出悲鸣，但即使如此鸭廼也没停下手臂。
　　  为了应当守护的人们，为了没有力量的人们，作为拥有担任阴阳八家排名第三位的鸭廼之名号的人，可不能停下来。
　　  阿赖耶识冥清与那个式神，鬼姬，是绝对需要的人才。他和她回归的话，不知道会有多么多的普通人、不成熟的后辈和伙伴会获救。
　　  他们是世界的希望。
　　「我是绝对不会输的。为了没有力量的人们的和平，为了未来，绝对带你们回去」
　　
　　     4
　　
　　「冥清!左边!」
　　  一边用爱刀将术式子弹一刀两断，鬼姬一边给出指示。
　　  在隔着鸭廼的另一边的冥清按照指示向左边跳开，躲避攻击，即使尝试反击，也在碰触到具现化了的术符之前就被击穿，再次失败。
　　  刚才还想着「至少有本来的武器的话」的冥清即使有武器也相当艰难。鸭廼的攻击竟然如此地快速、准确。
　　「库、······那样的话妾来争取时间!」
　　  想要吸引鸭廼的注意力，鬼姬踏出一步，但踏出的瞬间数发术式子弹已经袭到脚边。无法踏出第二步。
　　  但是，虽然只有一会儿，却成功地将注意力转向了自己。虽然是一秒的程度的一点儿的时间，但这就够了。只要有这一点儿的时间就能够发动新言。
　　「#include <meisei.w>!（以阿赖耶识冥清之命）」
　　「、!切、!」
　　「#intclude （code:qinglong）!（出来吧、青龙)」
　　  捉住注意力转向了鬼姬的一瞬间的空隙，冥清召唤出了青龙。
　　  接着，手指飞快地在屏幕上滑动。蕴含了庞大的木属性灵气的绿色的卡片具现化——但是，卡片被鸭廼迎击而云散雾消了。术式失败发动不了。
　　  然而，这已经预测到了。能充分地预测到以现在的鸭廼的攻击速度，能做到这种程度的招数。
　　  刚才的新言是佯攻（Feint）。冥清的意图不在这里。
　　「噢噢噢噢～～～～、!」
　　「什、!」
　　  受到了青龙的加护的冥清没有回顾反思术式失败，朝鸭廼猛冲上去。没有发动术式的样子，笔直地。想直接赤手空拳地殴打吗?明明不可能做到一边躲开术式子弹一边这么做。
　　  ——到底在想什么?
　　  鸭廼的思考稍微混乱了。
　　  捉住这一瞬间的空隙，在屏幕上滑动。
　　「application code:OverRide（战斗应用程序、代号(Code)《神灵附体》」
　　  掌握住出现在眼前的术符。然后——、
　　「install!!（安装）」
　　  捏碎!
　　  在背后等待着的青龙进入了冥清的身体。
　　  冥清的身体产生了激烈的放电现象，灵力急剧地提升。
　　  提升了的灵力在体内循环。由青龙的气所产生的电流使活体反应加速，使冥清超越人类的界限。
　　  从脚部、拳头产生绿雷的冥清以超越人类的速度袭向鸭廼。
　　  那个身影就是雷本身。
　　「库噢噢～～～、!」
　　  面对意想不到的攻击，鸭廼的反应慢了。
　　  冥清的攻击的手就像被吸向鸭廼的脸那样，高速地逼近。
　　  ——噗嘶!
　　「可、恶······」
　　  然而，这下攻击刚好够不着。
　　  集中自己的全部精神，鸭廼间不容发地成功回避了。一瞬间之前鸭廼的脸所在的位置已经什么都没有，只留下了冥清的浑身一击所引起的强烈的风。
　　  乘着那股风鸭廼急忙躲开后，接连不断地反击。后背沐浴了术式子弹的冥清漂亮地翻滚、倒下。
　　  但，
　　「嘿呀啊啊啊～～～～、!」
　　  鬼姬在躲开后的位置做好准备等待着。
　　  鬼姬以鸭廼为目标，使出蕴含力量的一击。
　　「什、!?呃噢噢噢～～～、!」
　　  ——噗嘶!
　　「切、!」
　　  刀挥下的刹那，高速的一击击中（Hit）刀把末端。鬼姬的手臂被向上方大幅度地拉起，胸前出现空当。
　　  ——噗嘶!
　　「啊～······库～、!」
　　  空荡了的鬼姬的身体。鸭廼的术式子弹毫不留情地飞向那里。
　　  因在腹部炸裂了的鸭廼的术式，纤细的鬼姬的身体浮在半空中，被击飞了。
　　  两人的攻击以失败告终。  修正了架势。
　　  三人相互盯着，窥伺攻击的空隙。
　　「那个是······你的杀手锏吗!」
　　「啊～，是叫做《神灵附体》的招数」
　　  冥清对鸭廼的提问点头肯定。
　　《神灵附体》是指自古以来流传在修验道和阴阳道等的和式超自然业界的，将神附于身体，从而借用神的力量的手法。
　　  使神降临的人虽然只是一时，但能够引出超越人类的界限的力量。
　　「抓住了坟墓啊阿赖耶识君。能做到《神灵附体》实在让我吃了一惊。但是，你不可能不知道这个技能的反作用吧?」
　　  可是这个手法也是把双刃剑。超越了人类的界限的技能的代价非常之大。
　　  代价是《神灵附体》结束后，超越界限任意驱使肉体的反作用一口气涌回身体。
　　  即使如此，冥清也不得不采取这个方法。
　　  鸭廼的攻击如此地快速、准确。
　　  超越了人类的界限。
　　「《神灵附体》的效果，不管是怎么样的高手最多只有五分钟。只要坚持过五分钟就是我的胜利」
　　「坚持得住的话啊」
　　「坚持住给你看啦」
　　  鸭廼自信满满地宣告。
　　「为何我有信念。有想要守护没有力量的人们这样的信念」
　　「信念的话这边也有。是为了守护现在的生活，绝对不能输的信念啊」
　　  即使是错的也想要贯彻到底，有发自内心的愿望。
　　「用错误的信念能赢吗!」
　　  鸭廼一边换上了术式子弹一边大喊。
　　「我要获胜然后证明给你看!」
　　  术式子弹从枪口飞出。
　　  冥清大幅度地躲开发射出来的术式子弹后，对鬼姬说。
　　「鬼姬，冲了!配合我!」
　　「了!解!了啊啊啊～～～、!」
　　「呣、!?」
　　  冥清之字形地奔跑。从身体迸出绿雷，就像要捉住鸭廼，使他无力化般地猛扑过去。
　　「被碰到，那受得了啊～、!」
　　  鸭廼将剩下的四发同时发射后，大幅度地却步。与提升了速度的冥清拉开距离。
　　  四发术式子弹只有一发击中冥清，他仅仅擦过就停下来了。
　　  只要中了一击就没问题。能使他止步数瞬的话就足够逃脱。
　　  鸭廼一边窥伺冥清的动向一边交换子弹。就在这时，确认了对自己的注意力变淡的鬼姬无声地悄悄靠近。刚才的损伤连一丁点都感觉不到的、没有迷惑的、锐利的动作。
　　  与此同时，连那么一秒都不到。
　　「哈啊啊啊～～～～、!」
　　「库、噢噢噢～～～～～、!」
　　  察觉到杀气，鸭廼中断了行动。在途中结束子弹的交换，用枪接下鬼姬的一击。
　　  响起了唧唧唧唧唧唧这样的金属相互碰撞的，刺耳的声音。
　　  虽然鸭廼尝试用空着的手进行术符的快速抽出······但来不及。鬼姬将被挡下来的刀当作轴，使自己的身体陀螺般转动来使出踢击。
　　  鬼的，而且是踢击的全力攻击。正面挨到的话可不能轻易了事。
　　  没错，击中的话——。
　　「这样就，结束了——、!?」
　　  鬼姬的踢击迫近鸭廼的眼前。是术式的使用和术式子弹的交换都绝对来不及的时机。
　　  可是下一个瞬间，变成了她的身体被高高地吹飞到高空。
　　「有两把······竟然!?」
　　「置身于这种世界以上，当然会有杀手锏」
　　  鸭廼将藏匿着的另一把枪托起。枪口完全捕捉住鬼姬的踢击的腿。
　　  射击!
　　「咔······哈············」
　　  肺中的空气一点不留地吐着，鬼姬被击飞了。是窥伺着吧，鬼姬的身体直接命中了不知何时从死角接近的冥清。
　　「呃噢、!?」
　　  鸭廼将枪抛起了。趁枪在空中的时候完成一把枪的装弹，重复同一件事，填装另一把枪。用一刹那的时间完成两把枪的装弹。
　　  紧接着，十个敌意相互重叠袭向了二人。以被顶上去的形式被从地面飘起来的二人，紧接着因为施放出来的术式再次被吹飞了。在街上飞扬的沙尘落到二人身上。
　　  二人感觉到了从沙尘的另一边传来的强烈的杀气。
　　  估计是鸭廼完成了装弹吧。不久后，十个——枪的敌意会再次袭来吧。
　　  考虑到拉开了距离，和如同浓雾般的沙尘覆盖着四周，要避开也并非难事。
　　  可是，这样并无用处。并非只是避开而是不反击的话，就无法开辟胜利的道路。无法得到自己向往的未来。
　　  无法做到这一点的话，迟早会被过去逮住命运。
　　「可恶!至少那把枪只有一把的话······、!」
　　「只以妾们二人来打乱鸭廼的铁壁防御也实在累人呐······」
　　  而且这边有五分钟的时间限制。
　　  明明鸭廼的武器只有一把的话，那样就应该能船到桥头自然直。
　　「哪怕再多一人也好，再多一个人就好了，有同伴的话······」
　　  鬼姬十分懊恼地说。
　　「再多、一个人?」
　　  冥清对这句话有所反应。
　　「······这样啊。还差一个人」
　　  就像是脑海中闪现出什么那样。
　　「不是有吗。这里不是还有一个我们的同伴吗。不是有靠得住的家伙吗」
　　  冥清略微看了一眼自己的武器。
　　「似乎想到了什么喏」
　　「啊～」
　　「能打开生路吗?」
　　「能打开。相信我」
　　  冥清断言道。
　　「相信你的主人，相信我吧。绝对能干掉他」
　　「《土术·流转缚风》（Wind Assault；风之突袭）!」
　　  冥清伴随着《拥有力量的语言》将黄色的术符捏碎了。风爆发后沙尘的浓度再次增加。
　　  在连前方一米都看不到的地方，二人无声地、隐藏气息地向鸭廼悄悄靠近。
　　「···················」
　　  鸭廼闭上眼睛，托好枪。
　　  因为反正看不到，所以就算闭上眼睛也没关系。相应地将意识集中在耳朵和皮肤上从而感知。从略微的声音、周围的空气的流动中找出二人的位置然后打出术式子弹。
　　  这样就结束了。应该已经不到一分钟的时间《神灵附体》的效力就会消失，然后强烈的疲劳感袭向冥清。在那之后攻击剩下的鬼姬，决出胜负。
　　「!」
　　  鸭廼将枪口转向突如其来地感觉到的杀气。混进沙尘中悄悄靠近了的鬼姬将刀刃架在肩头，摆出卷打的姿势。鬼姬从肩头释放刀刃与鸭廼扣下扳机几乎是同时。
　　  一刹那的攻防。刀与枪之间的快速攻击对决。
　　「啊······咕～············」
　　  赢了的是鸭廼。被五发术式子弹击入身体，鬼姬被击飞了。
　　「噢噢噢噢～～～～、!」
　　  听到了从另一个方向传来的伴随着杀气的狂吼。冥清将绿色的雷电缠绕其身，以电光火石之势逼近。
　　  好快!肩负了名为神灵附体的背水之阵的气势，就那样表现为速度。
　　「给我、赶上!」
　　  被绿雷碰触到的一刹那，准照与冥清重叠了。
　　  射击!
　　「————、!」
　　  全部子弹击中眉间。在这种极近距离下反击，而且挨下数次的话，意识确实会被除掉。
　　  确认了咚～、这样的声音的鸭廼慢慢地张开眼睛。
　　  稍微变淡了的沙尘之中，冥清脸朝下地倒在了在远处。
　　「··················赢了」
　　  鸭廼确信了胜利。
　　  然而，这正是——，
　　「是我们啊」
　　「!?」
　　  这正是冥清真正的意图。
　　「什、!?」
　　  本应倒下了的冥清的身体啵呼～地，就像是原本就什么都没有那样消失了。
　　「分、分······身······?」
　　  因突然的事态的急变，鸭廼的思考咕噜咕噜地转动、空转。重新启动上进展迟缓。
　　  一度松懈下来了的人，再次集中精神是需要时间的。
　　  从战斗到平常，然后再次让他将思考切换到战斗，从而引起鸭廼的混乱。
　　  让其在思考与行动之间产生龃龉（Lag），从而压制超人的攻击速度。
　　  如此地创造机会，从而击出决胜的一击。
　　  为此使用术式制造风，夺取鸭廼的视野。
　　  为此使用术式制造分身，与鬼姬一同做诱饵。
　　「那么本体呢······本体在哪里!?」
　　「在这里哟」
　　  就在旁边听到了声音。鸭廼将头转向发出声音的方向。
　　「不愧是我的分身君。离家出走的时候也好，今天的替身也好，真的给我做了很好的工作!」
　　  方向是正上方。鸭廼的头顶。
　　  将绿色包裹住身体的冥清的身影就在那里。
　　「你发过誓了吧，鸭廼?你赢了的话我乖乖地回去。我赢了的话你就不会对我的生活插嘴。是这么说的吧」
　　  确实发誓了。为了世界，为了人类的未来，为了将冥清的道途矫正，而承诺了这种事。使对方陷入圈套的有利的状况之中，坚信自己不可能会输，坚信自己是正确的，赌上伟大的先祖之名发誓了。缔结契约了。报上了名号。
　　  契约无法打破。
　　「可、可恶恶恶恶～～～、!」
　　  鸭廼的手臂在动——但是，那个动作明显慢了很多。
　　  赶不上冥清的接近。
　　  鸭廼的双臂被捉住。
　　  世界被绿色这一种颜色覆盖了。
　　  鸭廼的身体慢慢地向前倾倒，倒塌在了那里。
　　
　　     5
　　
　　「——、好痛～!?」
　　「《神灵附身》结束了吗。但是，好像勉强赶上了呢」
　　  将神灵降临其身，采取了超越了人类界限的行动的冥清在颤抖。
　　  就像刚生下来的幼鹿般发着抖，勉强站在那里。
　　  鬼姬接近那样的冥清后，从正面搂抱他支撑他。
　　「辛苦了。这样就还可以上学了呢」
　　「啊～，正因为有一时间真心地想过或许要回家，所以格外高兴呢」
　　  还能上学。
　　  能过上普通的生活。
　　  可以不从朋友的记忆中消失。
　　  自己希望的生活没被夺走就完事，冥清松了一口气。
　　「喂，要遵守誓言哟」
　　  冥清一边被支撑着一边提醒倒在下方的鸭廼。
　　「不至于会说爽约吧?」
　　「······啊～，不会说啦。遵守誓言吧。······我输了的话啊」
　　「说你输了的话······怎么看都是你输了吧」
　　  呼、，地，鸭廼嗤之以鼻。
　　「并没有说挡下了杀手锏的打算」
　　  咔、!地，在稍微有点距离的地方散发出了绿色的光芒。
　　  那股光芒粗壮、巨大。就像够得着天空般地大幅度地上升，随着离开地面后大规模地分出细支。
　　  分出的细支很长、很远，开始伸延到冥清们所居住的小镇，和小镇另一侧，从这里看不到的地方。结界外面的话现在正在骚乱。
　　  这股光芒的植物的中心，可以说是核心的地方隐约地能看到有人影。
　　  以安详的表情沉睡着的八云的身影。
　　「鸭廼!你这混蛋现在做了什么!?」
　　「现在什么都没做呀。没错，现在的话。不过是来这里之前施加的」 
　　  难道说还做了什么手脚吗?
　　  虽说看到双亲的足迹而动摇了，可这也太过糊涂了。 一个的话就姑且不谈，明明施加了两个术式却竟然没识破，和平白痴也要有限度。
　　「汝，对恋澄施加了什么?」
　　  鬼姬尽力保持冷静地，再次问一遍鸭廼同样的内容。
　　「《记忆破坏术式（Memory Destruction》啦」
　　「竟然是破坏·····」
　　「记忆?」
　　「没错。破坏的是关于你们两人的全部的记忆。为了将与这一边有关的一切的记忆破坏殆尽，我事前设置好的」
　　  鸭廼用淡然的声音述说。
　　「而且这个术式是连锁式。记忆之树成长，然后长出花朵，花朵盛开的时候，忘却的花粉会乘着风和话语，从周边地区一带夺去全部的记忆」
　　「换言之，也就是说这个术式完成的时候，并不只有恋澄，而是与我们有关的全部人的记忆都会消失得一干二净这么回事吗?」
　　「就是这样。这个花朵盛开的时候，在非日常一侧的你们的居所会完全消失」
　　  鸭廼点头肯定。
　　「为了以防万一而设置好的。我想这样的话就算不愿意也得放弃吧」
　　「······可恶、!」
　　「······虽然不甘心，但是正确的处理呢」
　　「虽然刚才也说过了，我们和她们所生存的世界不同。生存的世界不同的另一个世界的居民没有这一边的记忆更好。知道的话仅仅这样就会有危险逼近。相互不干涉是最理想的」
　　  要议论般鸭廼继续说。
　　「所以我对她施加了这个术式。为了不让任何人与我们有关联，而决定夺去全部人的记忆。因为虽然知道的话仅仅这样就会有危险逼近，但不知道的话就不会逼近啊」
　　  守护普通人，绝对不会伤害——在这个信念之下施加了这个术式。
　　  鸭廼竭尽全力地将姿势换成仰首后，用带有挑战意味的眼神瞪着冥清。
　　「阿赖耶识君，我们的战斗还没有结束」
　　  战斗并未结束。
　　  赌上彼此的信念，未来，作为阴阳师、作为普通人所应当前进的道途的，不分正义邪恶的这个战斗并未结束。
　　「我最后的杀手锏——能够阻止这个的话就是你的赢，不然的话就是我赢」
　　
　　     6
　　
　　  将八云作为核心耸立着的大树散发出绿色的光芒，环绕着在空中的网眼。
　　  网的每一根都既细又长。这些网相互缠绕的样子，就像神经原（Neuron）和突触（Synapse）。作为中心的八云的记忆，和与我们有关的全部的人们的记忆结成一体、链接（Link），创造着一张树形图。
　　  冥清突然想看看树枝尽头。将视线移向分出的树枝最为集中的方向。
　　  视线的前方是冥清们居住的小镇。特别集中在学校的附近。
　　  现在的时间是七点，太阳早已西下。明明是社团活动结束的时间段，却还是集中了如此之多的链接，也就是说或许有交到恋人，在社团活动结束回家的时候偷偷地，在任何人都发现不了的地方谈恋爱，在讴歌青春的高中生。
　　  或者是或许有与那些高中生们完全相反的，与恋爱无缘的高中生在活动室闲聊。
　　  或许一边在地板上咕噜咕噜地滚来滚去，一边抓着零食之类的，单手拿着被老师发现的话似乎会挨到严厉的训斥那样的书，讨论自己的爱好，争论见解，在无上地兴奋过后突然回到现实，「啊～······想要女朋友······」地，轻微地有点想死。
　　  或许然后以那样的心情离开活动室，与现充邂逅，就这样时间停止了。
　　  或许一会儿过后时间转动，会出现伴随着危险的话语追赶过来的人。
　　  或许这半年间，自己在这个地方体验到的那种和平的非日常（恋爱喜剧）、不分胜者与败者的青春情景，现在也在进行着。
　　  这种非常无聊——却非常宝贵的行为。
　　  虽然无益却并非无益，既正确又错误的，虽然错误却正确的，充满了矛盾的光景。
　　  无论如何都想要，从而强行夺下的美好的记忆。
　　  与正确交换，放弃一切从而跳进去的非日常。
　　  冥清微微地闭上眼睛，进行了一次性地交换肺之中的全部的空气那么长的深呼吸。
　　  夜晚清爽的空气渗透细胞，适度地使大脑冷静下来。
　　  看向前方。离被编入术式沉睡着的，如同出现在童话中的睡公主般的八云的距离是——大概三百米吧。看来是在战斗的时候拉开了相当大的距离。
　　「鬼姬，捡起那个」
　　  向支撑着自己的鬼姬给出了指示。用发抖的腿站在地面，接受给自己捡来的【那个】。
　　  冥清托起鸭廼的抢后，向着大树的根部扣动一次扳机。
　　  ——噗嘶、!
　　  能听到碳酸脱落般的消声器的声音，术式子弹发射出去了。
　　  似乎是与真货不同没有后坐力。
　　  ——咘咘咘咘咘咘······。
　　  术式子弹飞翔的瞬间，响起了很像奇怪的呻吟声的声音。将八云吸进去的大树的光芒好像在增加。······不，不是好像。事实是在增加。
　　  八云所在的地方的稍微上方，什么都没有的空间浮现出五芒星的印章，发出了声音。
　　  同时，附近的树枝上长出了果实般的东西。不清楚数量。连去数都觉得愚蠢的程度地大量地结着。
　　  那些果实刚眨眼之间膨胀就急剧缩小——朝着术式子弹降下来了。
　　  宛如光之雨。向为加以危害而迫近的东西毫不留情地给予洗礼的冷酷无情的直线。
　　  冥清释放出来的术式子弹前进到一半左右的距离后，从这个世上彻底地消失了。
　　「··················」
　　  冥清依然沉默地用发抖的手再次将枪托起。
　　  这次是两发。两发术式子弹同样地飞翔，然后受到光之洗礼。
　　  然而，这次两发子弹都没有消失。是威力被分散了吧，后面射出的术式子弹直到最后都没有消失，贯穿了大树的根部。
　　  再一次，两发。结果和刚才一样。一个消失了，一个残存了。
　　  换言之，
　　「迎击术式的攻击量总是固定。同时发动攻击的话，威力会根据攻击的份儿分散。从表面上来看属性是木吗」
　　「就是这样。但是知道这点又能怎样?现在的你遍体鳞伤。明明都不能正经地走动，打算怎样接近到她下面?」
　　  鸭廼的话也很合理。即使分析完了，现在的自己也不能满足地走动。站着也是勉勉强强，就连抬起手臂也很困难。
　　  因此——要解除那个。
　　「那个啊··················要这样做哟!」 
　　  左手向前伸出。就像是显示给鸭廼看那样用力地握住那个然后，
　　「#include <meisei.w>!（以阿赖耶识冥清之命）」
　　  用颤抖的手指在ALT的屏幕上滑动。
　　「int main（code:qinglong）!（出来吧、青龙）」
　　  散发着绿色光芒的卡片具现化了。用空着的手将卡片捏碎，带有绿雷的青龙降临在背后。
　　  然后，
　　「application code:OverRide install!!（战斗应用程序、代号《神灵附体》、安装）」
　　  再一次在屏幕上滑动。掌握。捏碎。
　　  由《拥有力量的语言》所引导，青龙再次与冥清化为一体。
　　  今天第二次的《神灵附体》。
　　  这就是冥清的选择。
　　「怎么可能······。竟然一天两次将神灵降临在身上······」
　　  鸭廼就像是看到了难以相信的东西那样瞠目结舌。能够将神灵一天降临两次的人什么的，即使翻遍全世界的历史都从未听闻。
　　  那是理所当然的。因为即使一次都会出现难以想像的反作用，使用第二次什么的，如此既无谋又愚蠢的，舍弃性命般的行为，谁都不会做。
　　  鸭廼因震惊而无以言表的时候，冥清和鬼姬相互注视彼此的脸，微微地点头后正面看着对方。
　　「那么鬼姬，接下来是要去砸烂那棵树的情况的说，你五十米短跑的时间是多少?」
　　「来这边之前测的时间记得是······四秒五左右吧」
　　「平时的我是四秒七，《神灵附体》的话大概，三秒中间打后左右吧。那样的话能从容地赶上呢」
　　[[IMG,8a549c60c3c7c79bacd31e72bf6544e5,800,1211,67985]]
　　「是啊。妾们的话很从容呢。也并非要毁掉术式。扎实地做好事前准备再去挑战的话就没任何问题」
　　  即使看了那个光之雨，二人从容的表情都没粉碎。
　　  冥清的指弹就像在飞翔般在ALT的屏幕上滑动。由战斗应用程序所引导，生成了散发着白色光芒的术符。
　　  伴随着《拥有力量的语言》将术符捏碎后，圆形的球体温柔地包裹住二人。
　　「准备完成」
　　「啊～，赶紧破坏掉那个。而且似乎没什么时间了呀」
　　  是因为什么事都没有发生的状态所以才爆发性地成长到这个程度。决不可能是如同昙花一现般的速度。
　　  冥清已经捡起了另一把枪。
　　「我用这个发出信号。发出信号后全力地跑过去夺取恋澄啊。失去核心的话术式就会失败。这次的事件那样就结束了。······话说回来鬼姬，今天的晚饭是什么?」
　　  在紧张的氛围之中，冥清突然抛出了无法确定的话题。
　　「是汝最喜欢的煎鸡蛋卷哟。可以说是淋上西洋调味汁的浓厚风味的绝品吧。虽然其实是早餐时做好的东西」
　　「真的吗。反正都是要溜出来，吃完早饭再溜就好了······」
　　「啊～，话说回来妾在这里的理由是什么来着。冥清，活埋地下和沉入水底选哪个?」
　　「哪个都拒绝」
　　「这样啊，嘛～，今天就特别原谅你吧」
　　  用对话来缓和感觉到的紧张感，二人横向并排着。
　　「好了。那么，赶紧收拾掉吧。太晚的话恋澄的家人会担心的」
　　「友巳也在外面等着呢。不可以让朋友等太久」
　　  冥清慢慢地抬起手臂。
　　  瞄准的是大树。一点儿也好，让迎击目标分散，减轻一个人的负担。
　　  推动击铁，转轮（Cylinder）旋转了。
　　  手指放在扳机上。
　　  气氛再次凝重。
　　「······鬼姬」
　　「······嗯呣」
　　  拉动了扳机。
　　  术式子弹穿过空气飞出去了。
　　  光之雨开始降下。
　　「绝对要成功啊。我最喜欢幸福的结局(Happy End)的呀」
　　「妾也是哟。不能以笑颜完结的故事什么的，看着也只会难过呀」
　　  二人毫不犹豫地飞进了光之雨之中。
　　
　　     7
　　
　　  二人的身影在光之雨之中疾走。
　　  冥清在前，鬼姬在后。一边挥舞自己的武器来弹开降下的光一边前进。
　　「嘎、!?」
　　「库～、!?」
　　  前进到一百米的时候，走在前头的术式子弹向着虚空消散了。分散成三方的攻击转变成两方，沉重地压在了二人身上。
　　  就像全身被针扎着一般。
　　「《金术·金刚神体!（All Riser；全体肃立）》」 
　　  冥清快速地具现化术符。将散发着白色光芒的术符捏碎。发动术式。成功重新施加保护身体压制损伤的术式。
　　  像是被用针不断地扎那样的痛楚销声匿迹了。已经不痛了。
　　  消除了痛楚的二人并未降速。尽管不断挨受着如同倾盆大雨般的光之雨，也毫不畏惧地奋勇前进。
　　  ——咘～嗯······
　　  更进一步穿过四十米的时候，从大树发出来的声音改变，雨停止了。虽然没有痛楚，但感觉的到气息的二人因这个意外的展开而松懈了一瞬间，速度慢下来了。
　　  没错，就那么一瞬间。
　　  然而，对这棵大树来说那一瞬间已经足够了。
　　  对以光与雷，在这个世上所存在的一切之中最为快速的东西构成的这棵大树来说，一瞬间等于永远。
　　  感觉到强烈的存在感，冥清急忙向旁边跳开了一步。紧接着，轰、!地一声，感觉到沉重感的破风声传入耳中，被从旁边发生的冲击侵扰而失去平衡。
　　「冥清!」
　　  鬼姬看到了袭击了冥清的冲击的真面目。是直径二十公分左右的，保龄球（Bowling）般的东西高速射出，接触到地面后爆炸。
　　  看向上方，直到刚才为止还在降下的光之雨，曾是其根源的小小的果实已经完全找不到。那些果实全部收束，脱胎换骨成新的果实。
　　  ——··················。
　　  鬼姬从那个果实之中感受到了本应不存在的视线。
　　  一刹那，射出了可以说是光之炮弹的一击。
　　  被击中的话免不了受重伤。与还是雨的时候的攻击质量相差甚远。
　　  鬼姬对高速迫近的强大火力的一击，
　　「哈啊啊啊啊～～～～～～、!」
　　  气势一闪——将光之炮弹一刀两断地处理了。爱刀，童子切安纲逆斜挥出，将炮弹连同周围的空间一同切开。过分的锐利度为起因的镰鼬现象——产生真空刃，将时间差地射出的下一个炮弹撕裂。
　　  略微将是将视线移向旁边，不知何时冥清也做出了相似的事。对着飞来的炮弹作出半身架势的拳击和踢击，一边用从武器上伸出的光之刃一边向前推进。
　　  能躲开的躲开，一边最低限度地迎击一边慢慢地、确实地。步伐并没停止。
　　  ——轰轰轰轰轰轰······。
　　  走到两百米的时候，声音再次改变了。
　　  炮弹停止了。
　　  可是毫无疑问地感觉到还有什么东西，二人警戒着的同时也向前进发，在准备着什么的这个空隙，即使一毫米也要向前进发，朝着未来前进。
　　【            。            】
　　  过了两秒。
　　  离作为核心的八云旁边只剩下七十米的时候发现了【那个】——可以说是迎击系统最后的挣扎的【那个】。
　　  光之巨人。
　　  散发着绿色光芒的巨大的上半身，张开双臂挡住通往大树的走路。
　　「这个是最后的了吧」
　　「外观上来看应该没错吧。格斗游戏中的最终BOSS也有这种感觉的家伙呢」
　　  巨人的手握起来。
　　  举起直径估计有三米那样的拳头，如同大铁锤般将拳头挥下。
　　  咚轰轰轰轰～～～～～!这样的大音量响彻四方，地面凹陷了一米左右。
　　  可是，那里什么都感觉不到。应该被巨人瞄准了的两个敌人早已经逃向空中。
　　「巨大并不一定就好。毕竟打不中的话就什么意义都没有」
　　  很有同感。变大的话，动作就会相应地变慢这一点是必然的。
　　  终归是没有思想的单纯的系统吗。
　　  鸭廼比这个更不好对付。
　　  虽然有力量却没有速度。虽说如此，但提升速度的话就会失去力量。
　　  这个是只拥有仅仅设定好的力量的，系统的界限。
　　  不是拥有思想的，向前进发的自己们的对手。
　　  并不是像鸭廼那样拥有思想的，思考、烦恼然后行动，有时失败后懊悔，含有正确与错误的，通人情的的人类。
　　  只能做决定好的事的东西什么的，只是不值一提的障碍。
　　  单纯的墙壁。
　　「#include <meisei.w>!（以阿赖耶识冥清之命）」
　　  站在了挥下的手臂的冥清，最大限度地（Full）使用将神灵降临到身上的，超越了人类的界限的身体能力大幅度地向空中飞翔出去了。鬼姬也紧接其后。
　　  向空中移动了的二人的轨迹，就像划十字般交错。
　　「int main（code:zhuque）!（出来吧、朱雀）」
　　《拥有力量的语言》与《拥有力量的行为》。冥清的灵力被吸取。
　　  在超越了界限的状态下被吸取，感觉还能忍受得住，虽然感到轻微的眩晕但冥清并没停下地将红色的卡片捏碎。
　　  变换了的火属性灵气收束，朱雀降临。被誉为守护南方大门的赤色的凤凰寄宿在冥清手臂。
　　「鬼姬!」
　　  鬼姬对冥清的呼喊无言地点头。
　　  冥清也同样点头，将视线回归。
　　  映现在眼前的是散发着绿色光芒的巨人——最终防卫线（Line）——妨碍自己们的未来的单纯的墙壁。
　　「给我消失吧障碍物。你想要破坏的我们的记忆，和想要夺走的我们的非日常，我要让你全额奉还!」
　　  用力拉开看不见的弓。
　　「这里不是你可以存在的非日常（地方）!」
　　  寄宿于双臂的红色的光芒，形成一支箭矢那样的形状。
　　「《火术·凤凰咆哮》（Calamity·Blast/灾厄爆破）噢噢噢噢噢～～～～、!」
　　  红将绿吞没了。电磁炮般的红莲的一击将巨人的半边身子剜掉。
　　  ——斩!
　　  银色的光芒在残留的半边身子上奔走。以基于附加了重力加速度的鬼斩之太刀的最强的一击收尾，使迎击系统沉寂。
　　  二人落地的同时全力跑出去了。
　　  尚未结束。
　　  还没结束。
　　  结在大树上的破坏记忆的花蕾现在也想要绽放。
　　  给我赶上!
　　  还有五十米!
　　  还有三十米!
　　  还有十米!
　　  跑起来吧!
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊～～～～、!」
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～、!」
　　  二人按照本能地前进。
　　  前进、破坏、救出。
　　  取回自己们的非日常。
　　  粉碎不曾期望的日常。
　　  还有五米!
　　  还有四······!
　　  三······!
　　  二······!
　　  一······!
　　「这样就就就就就～～～～～、!」
　　「结束了了了了了～～～～～、!」
　　  冥清和鬼姬的斩击撕裂了大树的树干。
　　「······························」
　　  作为核心的八云被解放了。
　　  八云就像出现在童话中的睡公主般，安详地、似乎很幸福地、慢慢地落下。
　　  冥清伸出双手，将她温柔地抱住，
　　「这样就、这样就结束了。能回到非日常。不用回到日常就了～······」
　　  失去意识背朝下地倒下了。
　　「《神灵附体》这时候结束了吗。真是的，没能到最后为止彻底地成为英雄的家伙」
　　  鬼姬跪在那里后，将二人分开，把冥清的头放在了自己的大腿上。
　　「嘛～，这样或许刚好呢。汝并不是想成为英雄之类的吧」
　　  鬼姬微笑着。
　　「冥清，辛苦了」
　　  温柔地抚摸冥清的头发。
　　「有点儿帅气呢」
　　[[IMG,f1aa3ca23b9833bedcd0882df9b2c661,800,1208,72459]]