　　                                                   第三章◆阿赖耶识冥清的非日常（恋爱喜剧）
　　
　　     1
　　
　　  说到星期天早上六点，那是大部分的高中生，以及每天为了家人而努力工作的父亲母亲徘徊在假寐之中的时间。
　　  被鬼姬破坏掉住处——准确来说是被抹除了，而住在山中的有历史问题的豪宅，生活环境大幅变化了的冥清也依旧如此。
　　「············终于，了吗」
　　  然而今天不一样。只有今天不一样。。
　　  平时的星期天的话，在鬼姬早上八点来叫醒自己之前都在睡懒觉，但今天没有。
　　  因为今天是初次约会。没有睡懒觉的时间。
　　「············好了，出发」
　　  压制住若干的紧张，冥清在ALT的触摸屏上滑动。把因战斗应用程序而漂浮在空中的银色的卡片捏碎，发动术式。
　　《金术·目连（Four Sight）》——是确认眼睛看不到的地方的千里眼系的术式。银色的浅淡的光以冥清的手为中心圆形地扩散，把住宅一带包在里面。
　　  冥清把意识集中在鬼姬的房间的窗边转移视觉，确认鬼姬的情况。
　　「鬼姬呢——很好，还在睡着」
　　  鬼姬穿着粉红色的睡衣酣睡中。这个状况的话在过八点之前都会睡得很熟吧。
　　  解除《金术·目连》后再次触点屏幕。产生新的卡片，接着捏碎。
　　「int main(code:Double)（出来吧，我的分身）。《土术·影变异（Shadow Morpheus；幻影之摩尔普斯）》」
　　（摩尔普斯（希腊语：Μορφέας）是希腊神话中的梦神。他能够在人的梦中化成不同人的形象。）
　　  由《拥有力量的语言》所引导，卡片的碎片改变形态、发出光芒、实体化了。
　　  光芒平息后，出现了与冥清一模一样的人。
　　「哟～，分身君。今天拜托你一件事」
　　  [主人（Master），请吩咐]
　　  另一个冥清——分身君用机器人般的没有感情的声音淡然地说。
　　「代替我度过今天一天吧。千万不可让鬼姬发现」
　　  [我明白了]
　　「呃～嗯，有点生硬呢。再稍微像我平时说话的感觉。不管怎么说鬼姬可是很敏锐的啊。行为举止上一点点的违和感都难保不会败露」
　　  [知道了啦。······这种感觉吗?]
　　  冥清那样命令后，缠绕分身君的气氛突然变了。看起来就像有两个冥清本人那样。语气，行为举止等，用刚才的一句话就全部修正，升华为就算说是克隆也能够相信的水平的存在。
　　  我平时说话的感觉——用这样的暧昧的表达，就让省略复杂的工序做出来的简易型分身如此地接近人类，一般来说是不可能的。冥清作为阴阳师的力量和才能由此可窥见一斑。
　　「很好。OK。就是这种感觉」
　　  冥清检查完分身君的动作后换上衣服。
　　  今天的配搭（Coordinate）是休闲裤加黑色T恤&amp;无袖短上衣。总觉得洋溢着既户外又轻便的感觉。手表和钱包都与那些谐合，并非洋溢着高级感的牌子，而是用Z—SHOCK等运动系。
　　「以防万一把ALT留下」
　　  为了掩饰而决定把ALT留在房间里。因为ALT并不只有战斗用应用程序，也包括日常生活必要的通信用应用程序，所以不带在身上的话，打电话和发邮件都做不了，但为解燃眉之急顾不上那么多。因没有手机（ALT）而被怀疑，而败露约会一事的话就本利全无。
　　  老实说，要是有备用品（Spare）的话就好了，但如果拿着那种东西的话会因网络通信流量费而败露。
　　  冥清没有被鬼姬追问为何有持有备用品的必要时，蒙混过去的自信。
　　「幸好有事先决定碰头的地方······」
　　  考虑到现在的处境，代替ALT而把真言用的术符放入了口袋。
　　「那么，去去就回。我的替身，就拜托了哦?分身君」
　　「噢～交给我吧。主人」
　　  确认了分身君拍打胸口应诺后，从窗口出去外面。顺着供水管下到地面，小心不踩到落叶那样走到大门。虽然途经车库但这次忽视了。尽管里面沉睡着回收了的摩托车，但要是使用的话会惊醒鬼姬。
　　「························很好，很完美」
　　  没发出声音地通过了面目全非的、生锈的大门。
　　  剩下的只是沿着家门前的坡道下去而已。
　　「出发了哦，我······!」
　　  乘上停止了的公共汽车后，冥清想象着从现在开始的非日常（初次约会）。
　　
　　     2
　　
　　「呼、啊啊啊～～～～············」
　　  感觉到早上的阳光照射在脸庞上，鬼姬醒来了。
　　  略微看了一眼放在床的旁边的，只到她腰高的衣柜上的闹钟。
　　「八点，十二分吗。似乎稍微睡过头了呢」
　　  平时都是在差不多八点前起床， 用昨晚剩下的东西做成两人份的早饭，淋浴完后骑摩托车去学校，但今天是星期天。即便稍微睡过头了也没人有异议。
　　「冥清似乎还在睡呢。平时的话会马上去叫醒他，但今天让他再睡一会儿吧」
　　  整理好敞开的睡衣从被窝里爬起来。
　　  站起来的瞬间，银色的长发轻轻地飞舞。
　　「今天的早饭稍微下点功夫吧。毕竟最近稍微被躲避着。要讨好一下让他心情好点」
　　  鬼姬到了厨房后立即穿上挂在椅子上的围裙，拿出砧板握着菜刀。
　　「剩余点肉末，那就做煎鸡蛋肉卷（Meat Omelette）吧。冥清喜欢的是西洋调味汁来着吧」
　　  取出肉末、洋葱和西洋芹，在砧板上把蔬菜切碎。准确、迅速。
　　  西洋芹切成末。洋葱一半左右切成末。剩下一半切成细丝。
　　「♪～～～～♪～～」
　　  鬼姬轻快地哼着歌儿，把材料扔进去了。刚才切好的材料在倒入平底锅之中的油上沐浴着红葡萄酒在翩翩起舞。
　　「嗯～♪ 不错的香味和颜色。连自己都觉得做得很好」
　　  充分掺混时停火，最后的小麦粉用茶滤网加入。为了不变成面团儿而慢慢地振动着加入后，再次开着小火搅拌、尝味。调味汁完成了。
　　「嗯呣，感觉不错」
　　  鬼姬浮现出了似乎很满足的笑容。
　　  接着单手打开鸡蛋，搅拌，然后让其在加入了黄油（Butter）的平底锅上滑走。烤到半熟状态时剥下来加入原料。
　　  最后用小火不慌不忙地烤，确认渗出了肉汁后转移到盘子上。
　　  煎鸡蛋肉卷完成。黄油的香味和多汁的（Juicy)肉汁刺激着肚子里的馋虫。
　　「以防万一，尝一下味道。嗯呣，很好吃!如此一来就算不知何时受到求婚（Propose）都能永久就业呢!」
　　  尝一口自己做的鸡蛋卷后，鬼姬自卖自夸。是如此满意的作品吧。
　　「冥清，这样心情能变好吧?虽说一时气上头了，但也许稍微有点过分了」
　　  做料理时很明朗的鬼姬的脸开始泛出不安。
　　「呣～，果然还是这个加上妾也好好地低头道歉比较好吗。嗯～······但冥清也有不好······。有道歉的必要吗?呣～······而且起因是冥清撒谎啊······。」
　　  一想起冥清撒谎、躲藏着，去见和自己不认识的女生，就火冒三丈起来。
　　「嗯呣，果然还是不要道歉!因为尝到那种苦头也是因为冥清那家伙完全不理解女人心，妾没道歉的必要!而且那家伙爱吃的东西也做了，谢罪已经用态度表示出来了!」
　　  鬼姬紧握拳头强调。
　　「不如说更应该向妾道歉。是明明从很早以前就在一起，明明住在一起，明明现在也住在一起，明明都看过彼此的裸体，明明在同一被窝里睡过，明明每天都给他做饭，明明就算是便当也偶尔给他做，连特意找到他，然后不惜转校追过去的妾的心意都不想想，就去寻找新的邂逅的他的错!」
　　  当的一声拍打桌子。
　　  因为太激动了吧，而用力过大以致桌子底下出现一条裂痕。
　　「为何察觉不到妾的心意啊那家伙!?一般来说会知道的吧!一直在一起的话会知道的吧!」
　　  鬼姬渐渐地激动起来（Heat Up）。
　　「说到底，妙龄少女即使说作为家人一起生活的时期很长，也不会请没有任何想法的男生吃亲手做的料理吧!明明不喜欢却一起生活什么的，谁做得出来!协助离家出走啦，为了从追兵手中逃脱的修行等，为什么察觉不到那些全部都是方针!?」
　　  虽然不是事到如今再说的事，但就如从以往的态度可以得知的一样，鬼姬喜欢冥清。在从小在同一屋檐下共同成长，如同家人般度日的过程中，不知不觉地鬼姬变得在意冥清。
　　  虽然没有明确地说喜欢，但自作为异性开始在意开始，努力学习料理、做家务、为了看起来可爱一点而在行为举止上下功夫、为了胸部变大而把托胸体操养成为习惯地，为了看起来更有魅力地努力。
　　  一天都没有潦草完事、彻彻底底地。
　　  结果不说也罢。到街上的话一百个人之中有一百零一个人会回头，回到家的话家人会对料理发出啧啧之声，外表和家务都很完美，实在是完美的（Perfect）女子高中生。
　　  然而悲哉，只有胸部不管怎样努力都没有变大。
　　  来这里之前，有考虑过做丰胸手术，但那是少女的秘密。
　　「尽管如此、尽管如此那家伙竟然完全察觉不到妾的心意!那样即使是妾也会生气呀!因嫉妒而发狂呀!安排（Setting）联合战斗呀!」
　　  更进一步当当地拍打桌子发泄压力。
　　  最初的一条裂痕在渐渐地增殖。
　　「知道这半年时间，妾有多辛苦吗?那家伙!?为了收集情报而学习完全没使用过的机器!应付缠人地迫近的男人!」
　　  鬼姬咚的一声一拳打下去，伴随着哔哩这样的声音桌子歪曲了。
　　  因为已经不能放东西了，所以鬼姬把放在桌子上的东西拿到地面上。
　　「还以为过上双亲不在的二人生活的话会有进展······。尽管如此，那家伙又随便地和其他女生。呣～，果然阴阳师的修行和工作成了瓶颈吗?可是，不做的话身体和术式都会变迟钝啊······」
　　  虽然冥清也算强，但比他强的阴阳师多如牛毛。
　　  再加上，也有就算弱但战斗方法很巧妙，冥清使不出全力就败北那样的阴阳师。
　　  阴阳八家里满是那类人。更不用说现在，冥清和鬼姬处在解除了式神契约大幅度的弱化状态。
　　  想像得到假如出现那类人的时候，要是因长久和平而忘了战斗的话，会轻易地被捉住带回去。
　　「那样的话这个生活也会结束······。在同一屋檐下单独两人的生活，怎么能什么都没做就让它结束!」
　　  鬼姬紧握拳头站起来。
　　「必须不管做什么都要让我们的关系有进展。是姐姐啦、是妹妹啦、只是青梅竹马等，要是摆脱了那种与恋爱没关系的位置（Position），将来就能在冥清的旁边穿上婚纱（Wedding Dress）」
　　  鬼姬回到自己的房间换了衣服。穿上了冥清喜欢的那种露出度很高的衬衫，和弯下腰的话似乎看得到小内内的迷你裙，为了诱惑冥清而前往在二楼的冥清的房间。
　　「冥清!起床了～!」
　　  乓!地一打开门，鬼姬就扑向（Dive）冥清的床。用自己的身体蹭在床上的冥清的身体。
　　  ——呼呼呼······怎样?怎么样冥清?折服在妾的身体的魅力之下，赶紧向妾表白吧!妾无论何时都会接受你的心意的!啊、但······但是但是～，事物要循序渐进，今天只能亲嘴哦。接下去的接下去的呢～，等创造更多的两人的回忆后。
　　  鬼姬抱着那样的想法咕噜咕噜地激烈地滚来滚去。
　　  相对，被窝中的冥清纹丝不动。
　　「··················难道」
　　  鬼姬抱着一缕不安掀开被褥。
　　  [早上好，鬼姬]
　　  与被窝中的冥清对上眼。
　　  确认没有背着自己偷偷地溜出家，鬼姬放心了。
　　「早上好，冥清。准备好早饭了，所以来叫汝。今天的早饭是煎鸡蛋卷哦」
　　  [噢、我喜欢的菜呀]
　　  冥清慢慢地站起来离开房间。
　　「啊、对了，冥清」
　　  正要走出门口时鬼姬叫住了。
　　「今天天气挺好的，要一起去逛街吗?」
　　  很明显这是约会的邀请。
　　「妾来这个城市只有一个星期，虽然掌握了超市什么的生活必要的场所，但还没考虑过假日里的游玩场所。而且也想买新的衣服，若是汝没关系的话希望能带路?」
　　  鬼姬在叠被褥的时候，适当地摇晃屁股那样在动，一边展示自己的装束一边拜托冥清。虽然勉强看不到里面，但还是相当难为情。
　　  叠完后坐在床上，用蕴含期待的视线注视着在门前盯着自己的冥清。
　　  [不好意思，鬼姬。今天有不得不做的事，所以不行]
　　「这、这样啊······」
　　  轻易地粉碎了鬼姬的期待。心情稍微变差，鬼姬嘟了嘟嘴。
　　「那么，妾也帮忙——」
　　  [不，那事用不着。不一个人做的话就没意义了。虽然不好意思，但因为想要集中精神，所以今天一天都不要进我房间]
　　  尽管不惧怕地紧捉不放但还是没用。面对察觉不到自己的想法不断拒绝的冥清，鬼姬的心情大暴跌。「吥、嘶～～～～」地鼓着脸颊表示不满。
　　  虽然鬼姬小孩子般的举止与本人的美丽不相称（Mismatch）非常的可爱，但冥清似乎完全不领会。就像是说该说的话已经说完了那样，留下鬼姬迅速地走向厨房。
　　  被喜欢的人冷淡对待，对妙龄少女来说相当的难受。
　　「······哈～，姑且晒晒被褥吧」
　　  一边叹气，一边抱起直到刚才为止还睡着的冥清的被褥。
　　  ——噗咚、。
　　「呣?」
　　  抱起来的瞬间，从被褥中有什么东西掉落下来了。
　　  是冥清爱用的，比普通的要小一圈的特制智能手机（Smart Phone）——ALT。
　　「··················」
　　  鬼姬的动作停下来了。把焦点固定在ALT上，焦点不足般目不转睛地盯着。
　　「确实······独自败北了呢。上一次的联谊」
　　  回想起最近冥清的态度，成为了鬼姬烦恼的开端的那一天发生的事。
　　「当时在发呆，而且看到的时候是一个人，虽然没有怀疑那些话的余地」
　　  姑且——地，恋爱中的少女心，或者说是怀疑外遇的妻子的女人心在鬼姬的胸中涌现，然后付之行动。
　　  鬼姬虽然觉得不可以却战胜不了诱惑，把被褥放在床上，把手伸向掉在地上的智能手机。
　　「不行!擅自查看的话就是侵犯私隐啊」
　　  把反射性地伸向了ALT的手缩回来。
　　  然而，
　　「但是······不，不行!··················可是!呃······呵······」
　　  似乎战胜不了发自内心深处的诱惑，鬼姬重复多次伸出手、缩回手。
　　「不行!不行不行不行不行不行不行不行不行啊妾!!败露的话即使是冥清，也会一段时间不理睬妾的············」
　　  似乎纠结中触碰到了液晶屏幕，原本漆黑的ALT的屏幕显示出了图像。
　　  显示出来的是邮件的画面。通常应该锁上着的锁不知为何没锁上，邮件的内容一览无遗。
　　「··················」
　　  看到了通常看不到的东西的这个状况，打比方的话，就与大风的时候女生的小内内走光相似。正因为看到平时看不到的东西，正因为或许看不到第二次，人才战胜不了那欲望因而败北。
　　  与其浪费掉机会、与其错过掉机会，不如做好有一定风险的精神准备。
　　  鬼姬做好了精神准备。
　　「··················看看」
　　  把ALT拿在手上窥探屏幕。
　　「标题=约会
　　   发信人=恋澄 八云
　　   正文=下个星期的星期天怎样?」
　　「哈?」
　　  鬼姬的思考一瞬间停止了。
　　  标题是【约会】。
　　「诶?是谁?和谁?什么时候?」
　　  虽然画面内全部表明了那个答案，但鬼姬受到了连那也察觉不到的程度的打击。
　　「冥清，竟然约会!?」
　　  用无法相信的语调读出邮件的内容。
　　「啊、对方是······竟然是恋澄!?地点是······没写吗。时间是，下个星期的星期天。因为那之后已经过了一周，所以这里写的【下个星期的星期天】是——」
　　  今天?
　　  那么冥清刚才说的【不得不做的事】是?
　　【不要进我房间】是?
　　「······果然，还是不用道歉呀。似乎完全没有尝到苦头啊」
　　  鬼姬浮现着微弱的笑容，把智能手机收入了口袋里。
　　「真是的，明明被悬赏了，真是个坏主人啊······（笑）」
　　  鬼姬把左手举在空中，「出来吧」地祈祷。
　　  下一瞬间，从什么都没有的空间显现出收在刀鞘中的一把刀。
　　  鬼姬从刀鞘中拔出刀，把刀刃颠倒过来握紧。消去杀气、消去气息、连声音都没有地偷偷靠向厨房。来到进餐中的冥清的背后，作出了上段构姿势。
　　  杀气解放。
　　「这个，大笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋～～～～、!」
　　  鬼姬全力把刀挥下。
　　「!?」
　　  一瞬间——砰!地一声，发出打开放入奖状的筒的盖子时那样的声音，伴随着光芒冥清的身影消失了。
　　「这是，分身!?」
　　  话说回来，邮件没写时间。
　　  所以以为还没出发，但仔细想想的话，那种事是不可能的。
　　  明明是假日却从下午从开始约会等，减少愉快的非日常（恋爱喜剧）的时间那样的事，那个冥清是不可能做的。
　　  要是冥清的话，毫无疑问应该会从上午开始。虽然邮件没有写，但有毫无疑问会那么做的把握。
　　「呼呼······呼呼呼············看样子那个程度的惩罚是不够的啊!给妾等着冥清!要是花心什么的会怎样，就让汝的身体连骨髓都都记住吧!」
　　
　　     3
　　
　　「差不多，了吧」
　　  碰头地点的隔壁车站——在伊豆湖市车站前的喷泉。
　　「没错，到时间了。是时候开始了。我期望的时间。我是主人公的时间」
　　  用手表确认了时间的冥清，虽然在想象接下来开始的事件，但话虽如此表情却稍微欠缺活力。看起来就像是对什么东西感到恐惧那样。
　　  那么，那股恐惧是什么呢?
　　  那种事不言而喻。
　　「今天的主角是我。是我······。配角阻碍不了主角。所以一定没问题的。我的分身君就算是鬼姬也识破不了······才对······」
　　  冥清就像施加暗示般，一个劲地在对自己说「没问题的」。
　　  看样子，鬼姬的惩罚似乎相当的恐怖。因此，对自己的暗示也渐渐地怯弱下来。
　　「··················但是，最多也只是【今天没问题】啊。也没有能骗过一整天的保证······。要是穿帮了的话怎么办啊?肯定会有很厉害的惩罚等着我啦绝对······。超越上一次尝到的危险的惩罚绝对在等着我啦······。做好下跪的准备比较——」
　　  ——砰。
　　「我错了了了了了～～～～、!」
　　  肩膀被拍了一下的冥清反射性地转移成下跪的姿势，大声地发出了谢罪的声音。
　　「············什、什么?什么啊!?」
　　  从下跪状态的头顶上听到的并不是鬼姬的声音。
　　  察觉到这个的冥清抬起头。
　　「冥清君你怎么了啊?没有你对我做过要向我道歉的事的记忆的说?」
　　「························」
　　「冥清君?」
　　  与平时不同，八云的装束令冥清说不出话。
　　  她穿着白色的修身衬衫配搭红色的迷你裙，裙子下是黑色的紧身裤（Spats）。背后是黑色的女性用帆布背包（Rucksack）。在橙色的打底衬衫（Inner Shirt）上披白色的修身衬衫，并不是用纽扣，而是把下摆系起来固定住，颇为强调制服很难看出来的胸部的大小。F——不，有G吧。肯定是。
　　  迷你裙的尺寸也在膝盖上二十厘米，稍微动激烈一点的话就能看到里面的程度的短。为了防备那种事态而穿着紧身裤，但轻轻地勒住她似乎很柔软的大腿，反而比赤腿还要色。
　　  是与这半年间，被她带着到处逛时看到的捉鬼敢死队的制服，或者说是像轻量化了的宇航服那样的私服天差地别的装束。
　　  尽管冥清对以前的服饰与现在的服饰的差距感到迷惑，但也欣然接受。
　　  鬼姬的事完全从脑中挥去了。
　　「······好棒」
　　「诶?」
　　「啊，不不没什么!早上好，恋澄!」
　　  在发现自己在看什么之前，冥清全力地蒙混过去了。
　　「早上好，冥清君。是不是让你久等了?」
　　「不不，没等多久啦!」
　　  冥清用基本客套话回答八云的提问。
　　  虽然其实是等了将近三十分钟，但告诉对方的话就太不解风情了吧。
　　「这样啊，那就好」
　　  八云爽快地微微一笑后，捉住害羞的冥清的手，精神满满地拖着冥清。
　　「那么，出发吧。走吧，今天要享受到最后哟」
　　
　　  公共汽车来了。
　　  二人并排着乘上向往游乐园的公共汽车。
　　  亲密地时对话升温的二人，在陌生人眼中就像纯真无邪的高中情侣（Couple）吧。
　　  拥有让人错看成少女的容姿的一位少年，在公共汽车外注视着那气氛不错的二人。
　　「那是······冥清酱还有，恋澄酱?」
　　
　　     4
　　
　　「做出分身什么的溜走!险些上当了啊!」
　　  鬼姬的心中现在怒火乱舞。在星期天的时候比平时交通量还要高的道路上，穿着红色连体工作服的银发美少女在驾驶着摩托车暴走中。
　　  「这次不是摩托车，而是绑在直升飞机（Helicopter）的尾翼上，让他尝一下倒吊着一个小时左右的空中之旅吧?」
　　  说出那种颇为可怕的事的时候，注意到了《那个》。看上去的感觉完全是少女的《那个》，把全国扩展中的大型游戏商店的袋子挂着在人行道上走。
　　  鬼姬一下子打开油门，向《那个》旁边靠近。
　　  呃轰轰轰～～～～!让野兽般的排气声在和平的街上响彻四方，鬼姬绕到了友巳前面。
　　「呃哇、!啊，鬼姬酱」
　　「哟～友巳，真是个舒适的中午啊。虽然刚遇到，但有些事想问问，要利索地回答哦。顺便说一下，没拒绝权」
　　「没有拒绝权吗!?」
　　  虽然有一瞬间想说一句对不讲理的鬼姬的态度的牢骚话，但察觉到缠绕着鬼姬的气氛后，止住了。友巳是会察言观色的人。违抗的话会被杀。
　　「那么问了哦?友巳，汝有没有见到冥清?」
　　「呃、嗯，刚才见到······的说?」
　　「什么!?那是在哪里!?」
　　「那是——痛、」
　　  鬼姬捉住了友巳的肩膀。最大限度地，被用就像万有引力般的力量勒紧得生痛。
　　  这种纤细的少女哪里来那么大的力量呢?
　　「在哪里!?在哪里见到的!?说!隐瞒没什么好处哦!」
　　「我说啦!我说了啦，快放手!好～痛!」
　　「不行!想要妾放手的话先说出冥清在哪里!」
　　「我说了啦!我说了啦，你先放开!肩膀的骨头要碎了!」
　　「算了，没办法」
　　  鬼姬从肩膀上把手放开了。
　　「好了友巳，已经按照汝的要求了，所以乖乖地说出来吧」
　　「冥清酱的话，来这里的途中，大概二十分钟前吧?在我的本地见到的哦」
　　「这是真的吗!?」
　　  激动起来的鬼姬的手再次抓住了友巳的肩膀。
　　  可能是因为刚才的痛还留有影响吧，友巳的脸浮现出冷汗。
　　「呃、嗯。和恋澄酱一起乘上了前往伊豆湖游乐园的公共汽车的说」
　　「游乐园············竟然是?」
　　  鬼姬的手注入了力量。
　　「痛、!」
　　「嗬～，游乐园······游乐园吗······」
　　「好痛!鬼姬酱好痛啊!」
　　「明明是被老家悬赏的状态，却连修行都不做，不呆在家里，在欲望的驱使下与不熟悉的人去游乐园吗······不是与妾」
　　「不是啊，鬼姬酱。恋澄并不是不熟悉的人而是我们的朋友······。嗯?鬼姬酱，刚才你说什么?好像听到了赏金什么的说?」
　　「明明一次都没有带出生以来一直在一起的妾去过那种地方，竟然和其他女人······」
　　「痛痛痛痛痛痛痛!鬼姬酱!放手!真的好痛!还有赏金是怎么回事!?」
　　  在友巳的肩膀附近似乎能听到小小的哔哩。
　　  是因为被捉得太用力吧，骨头出现裂痕也说不定。
　　「友巳」
　　「······什么?」
　　「要追上去了哦。不允许拒绝。」
　　「那个······我，要回去玩刚买的游戏······」
　　「以后再玩吧」
　　「啊，今天是星期天呢。要回去准备看傍晚的海螺小姐——」
　　「海螺小姐的话已经预定好了录像。借给你看，所以利索点帮忙」
　　  虽然之后也想了几个借口，但面对不容分说的鬼姬的态度，友巳终于认命了。
　　「来吧，坐上来」
　　  把友巳像是从地面拔起来那样单手抬起，让他坐在后面的座位上抱住自己的腰。
　　「呣?汝真的是男人吗?怎么说呢······那个······按男人来说感觉胸部非常的柔软呢······」
　　「······姑且是」
　　「这、这样啊······」
　　  想不通明明染色体是XY，却比自己的胸部要柔软什么的。
　　  鬼姬抱着不讲理的心情，把油门全开。
　　「呐～，鬼姬酱······。我，是不是眼睛太累了呀?速度计看起来似乎超过了一百公里的说?」
　　「超过了哟?没什么，警察的话早已经让他们闭嘴了所以没关系。街上的警官什么的，只要派出大群的谕吉先生就能轻易让他们变老实呀」
　　「鬼姬酱，你是什么人!?」
　　  应该回答这个问题吗?鬼姬稍微考虑后，
　　「开着车告诉汝吧。信或不信是汝的自由」
　　
　　     5
　　
　　  伊豆湖游乐园是二零一三年开园的，是位于神奈川县南部的县最大的游乐园。
　　  占地明明是在那个千叶内，却不知为何自称东京，面积是【黑色暴君】统治的梦之国的三分之二。有个似乎其实是想要同样的面积，但因为土地价格高到离谱，而在开园半年前仓惶决定了现在的面积这样的，非常现实的轶闻趣事。（注:此处的【黑色暴君】和梦之国应该是出自《爱丽丝梦游仙境记》）
　　  但是，那种轶闻趣事也与来到这里的人们无关。
　　  梦之国里的现实不需要日常。 
　　  这对冥清来说也是一样。对为了把名为异能战斗的日常舍弃掉，把名为恋爱喜剧的非日常收入囊中而离家出走了的他也是一样。
　　「给，冥清君的份」
　　  被今天的对象喊了名字的冥清，收下了装入袋子（Pouch）的两张免费入场券之中的一张。
　　「3Q。多少钱?」
　　  冥清一边道谢一边取出钱包。能看到托之前废弃工厂的兼并修行的工作的福，而得到的高中生拿着不太自然的程度的谕吉先生。
　　「不用啦。毕竟邀请的是我」
　　「就算这样也不可以吧」
　　「可以啦」
　　  八云并没收下给出的钱全部退还给了冥清。因为没有要收下的迹象，所以冥清放弃付钱，决定改日用其它形式回敬，而把钱包收起来了。
　　「那么就出发吧。第一个坐的游乐设施（Attraction）已经决定好了呢」
　　「是坐什么?」
　　「来游乐园第一个坐的设施什么的，当然是尖叫机器吧」
　　
　　     6
　　
　　  冥清和八云正要过个愉快的假日时，
　　「((‵□′)) ······混蛋冥清，到底去哪里了?」
　　  鬼姬在红着眼找冥清。
　　「真是的，那家伙在想什么啊!?明明本家已经开始搜索了，竟然和妾以外的女生去玩!」
　　  鬼姬在盛气凌人地挥洒不满。因为那股怒气太过恐怖，所以一起的友巳保持着一点距离。
　　「呐～鬼姬酱，刚才告诉我那个是真的吗?」
　　  因为就这样一起行动的话会成为巨大的压力，所以为了缓和愤怒，友巳决定抛出适宜的话题。
　　「应该说了信或不信是汝的自由吧。全部都是事实啦」
　　  虽然是打赌会不会搭理自己，但看样子似乎很顺利。
　　  鬼姬用有点不高兴的语气搭理他。
　　「虽然从气氛上不由得明白是事实，但差一点儿涌现不出真实感呢」
　　「很理所当然吧。阴阳八家啦式神等，就像漫画和游戏中的世界那样的话，能立刻接受的才奇怪。怎么想都太过脱离现实了」
　　「······不，那些已经没疑问地接受了的说」
　　  虽然友巳在鬼姬背后，仔细地观察着四周，用谁都听不到的很小的声音说了一句话，但那句话传达不到鬼姬那里。
　　「但是事实。所以这个状况非常糟糕。与不熟悉的人物单独会面等的自杀行为。就如同在说【把我带回老家吧】」
　　  只要妾还活着就绝不会让老家仲裁!——鬼姬用强有力的语气一下子把内心所想的吐露出来。
　　「确实，被悬赏十亿日元赏金的话，和不认识的人单独二人见面是极其危险呢。有陷入陷阱被带回去的可能性」
　　「对吧?汝也是这么想的吧?」
　　  出现肯定自己的行动那样的意见，鬼姬的心情暂时变好了。
　　「可是今天的对象是恋澄酱哟?是我们共同的朋友，所以不是不能算作（Count）不熟悉的人吗?」
　　  然而，轻易地被推翻返回了原点。鬼姬对友巳的意见嗤之以鼻后，稍微有点乱发脾气地反驳。
　　「汝说什么啊!不知道彼此的成长历史、兴趣、喜欢的食物和歌、TV节目还有痣的数量、赤身裸体的姿态的人，就应当算作【不熟悉的人】!」
　　「那样的话几乎全部的人都不算吧!?话说回来，鬼姬酱全部掌握了吗!?」
　　「当然了啊。汝以为在一起多少年了?」
　　  这个答复稍微吸引了友巳。就算是青梅竹马也太过清楚了。
　　「库、!在这里做这些的时候冥清也在与妾以外的女人约～······啊、不，危险正在迫近冥清。尽快找到让他腿和腰动不了为止保护起来才行」
　　「··················嗯，是啊」
　　  也不是不觉得被鬼姬保护更危险。话说回来，这并非保护。
　　「这样下去不行!友巳，要再分成两队了哦!南边就拜托汝!妾去北边找!」
　　「啊，鬼姬酱!等一下～!?」
　　  鬼姬挣开友巳的阻拦，全力地奔向了北边。到底使出了何等速度呢?以鬼姬为中心产生了一点儿风。
　　「追上去似乎是办不到呢。只能照她说的去南边吗」
　　  友巳把手伸入茶色的头发中咯吱咯吱地挠着头向南边走去。
　　「话虽如此，没想到冥清酱是阿赖耶识本家的人呢。虽然从名字上就知道并非没关系」
　　  在附近的自动贩卖机前止步的友巳购买了果汁。
　　  把强烈的碳酸饮料灌入喉咙后喘了一口气，然后把手中的空罐轻轻地抛到空中。
　　  紧接着，空罐激烈地燃烧，咚咯咚咯地溶化了。向溶化了的铝制容器举起手后变化成卡片状，纳入了友巳手中。
　　「不愧是朋友。竟然在想完全相同的事」
　　  往来附近的人们没注意到这个异样的光景。
　　  就像是那里谁都没有那样，什么都没发生那样，作为一个人足不止步地过而不停。
　　「连被老家追赶也一样什么的，甚至连命运也是呢」
　　
　　     7
　　
　　「嗯，果然尖叫机器最棒啊」
　　「嘛，基本上是呢」
　　  笑容愉快的冥清与八云在发表那种感想。
　　  因为乘过的尖叫机器哪一点都是成了话题的东西，要是不是非常喜欢的话不会坦然地说出这样的感想，所以是那个。就如从被问到想乘坐的东西后最先选择了尖叫机器里所得知的一样，八云是非常喜欢尖叫机器的人，因为冥清从小就被父母强行驮在黄龙背上，在空中一万米附近做没有保险索的战斗训练，所以事到如今不会因尖叫机器而感到恐惧。只是很平常的觉得愉快。
　　「时间也刚好，是时候吃饭了吧」
　　  看一眼手表，刚过正午。因为连早饭都没吃就溜出来了，肚子的生物钟也差不多到时间了。
　　「也是啊，就这样吧」
　　  八云采用冥清的意见，为了采购午饭而前往附近的美食广场。
　　  因为这种事件的场合，女生给自己做便当是基本，期待这个的冥清似乎稍微有点遗憾地凝视着背影，坐在空着的桌子的座位上占位。
　　「久等了」
　　  八云比预想的要快地回来了。
　　  看样子似乎不是太多人。
　　「那么，开始吃吧」
　　  八云把托盘（Tray）放在桌子上，开始吃买回来的午饭。
　　  购买的是汉堡包。虽然味道与照烧、麦香鱼（Filet-O-Fish）等不同，但那个都是可以说是这种场所的必须品的商品。当然，副菜中的薯条（Fried Potato）也是。
　　（注:照烧是知名日本菜肴及烹饪方法。通常是指于烧烤肉品过程中，外层涂抹大量酱油，糖水，大蒜，姜与清酒（或味醂）；麦香鱼是日本麦当劳的菜式。）
　　  用没有假指甲和美甲（Manicure）的，天生自然的，没有一丝伤痕的漂亮的指尖撮取薯条，时不时用纸杯内的果汁滋润口腔。
　　  八云用就算最大限度地张开也到达不了下面的面包的小巧的嘴巴，慢慢地、闭上嘴咀嚼的小动物的吃东西方式进餐。
　　  相对的，冥清用贪婪地张开八云一倍以上大的嘴巴，快要听到狼吞虎咽的拟声程度的大口大口的姿势吃。吃薯条并不是一根一根地而是一把一把地吃，果汁是一口气喝完，汉堡包是五口吃完。
　　「一直在想，冥清君的吃法还真够豪迈呀。真正的男生那样的感觉」
　　「嗯?是吗?」
　　「是哦。啊，有点掉衣服上了」
　　  想要拭掉粘在冥清的衣服上的汉堡包的番茄酱（Ketchup），八云取出手帕啪嗒啪嗒地擦。
　　「诶?等、等一下恋澄!?」
　　  虽说不可抗力，但自己的胸口突然被触摸了的冥清动摇了，脸变红了。
　　  眼睛前方是八云的脸。细长的眼睫毛，端正的容貌，她的香味。
　　  ······啊～，女生为何这么香啊?
　　「好了，干净了。虽然还残留着一点，但没问题吧?」
　　「啊、啊～······嗯······。谢了」
　　「?不用客气」 
　　  明明平时见惯了，却不能正面地看八云的脸。
　　  是看到穿着这样的普通的私服形象，普通的高中生那样的她，而发现了至今为止隐藏着的女生气质吧。明明是朋友却不可思议地有所意识。
　　「我吃饱了」
　　「我、我吃饱了」
　　  即使过了半天，胸口深处还是小鹿乱撞。
　　  都不能好好地说话，只说出些生硬的话。
　　「啊、不用啦不用啦。今天是我请客」
　　「就算这样也不可以吧」
　　「可以啦。因为我自身完全没有花钱呢」
　　  这是怎么回事呢?不明白话里的意思，冥清询问她，
　　「因为是用了从父亲那里收到的这里的优待券。所以全部免费」
　　「啊～，原来如此。所以才不要钱吗。进来的时候也没有收走呢」
　　「嗯，因为期限也是到今天为止，所以正好」
　　「这样啊。因此收下的话确实有点不太好呢」
　　「就是怎么回事。明明帮忙处理门票，却连钱都让你付钱」
　　「哈～哈～哈。原来如此原来如此。是这么回事啊，可恶恶恶恶～～!」
　　  冥清抱着头大幅度地向后仰。一下子牵动了胸中的小鹿，涌现出不成话语的感情。
　　「可恶恶恶恶～～～!就知道终归是这种事啦!就知道终归是那种事啦!重要的事为什么说了两次!」
　　「暝、冥清君?怎么了?突然大喊大叫」
　　「我知道的啦神啊～～～!从超喜欢不可思议的人的恋澄说出约会吧，一起去游乐园吧，什么的时候我就知道是这么回事啦!我知道并不是因为是我才想要一起去，只要能够处理门票的话谁都可以啦!我明白是因为碰巧我没精神，所以才以【平时添了不少麻烦呢正好】那样的心情约我的啦啦～～～!」
　　「啊、那个······冥清君?」
　　「哼!真遗憾啊，恋爱喜剧的神。我啊，因为我连这种事都一开始就知道了啊!所以才没受伤呢!哭什么的，才没有呢··················」
　　「为什么突然哭啊!?」
　　「才没有哭呢!没错，我没有哭······。所以没有输······。没有输给命运······。还能战斗······。能和恋爱喜剧的神战斗······。什么时候见到的话绝对让他哭出来。打他一顿······」
　　「冥清君，来，这个。总之，先用这个擦擦眼泪」
　　「······嗯」
　　  说实话，那个温柔现在很伤人。被朋友中仅此一点儿，作为女生有所意识的人，只是作为单纯的朋友朋友来看待，是有那么一点点难过。
　　  这就是曾经追求的青春的味道吗?为何是苦的。
　　  用递来的手帕擦眼泪。
　　「突然怎么了啊?忽然大声哭出来什么的」
　　「······没什么。只是有点想要揍神」
　　「?虽然不太懂，总之已经没事了吧?」
　　「啊～，已经没事了······」
　　  总之痛苦的峰值（Peak）已经过去了。
　　  知道是这么回事的话就没什么大不了的。本来，时至今日自己也只将她作为普通的朋友看待，也没有作为女生看待，LIKE也并没有转变为LOVE。没什么大不了的。
　　  这么跟自己说，冥清深深地叹了一口气，在境界线处取回了原本的表情。
　　「这样，那么去下一个吧。下一个鬼屋，没问题吧。听说这里的鬼屋会出现真货，很有名的哦」
　　「你还真喜欢这种东西啊」
　　  冥清一边收拾汉堡包的包装纸和喝完了的纸杯一边发牢骚。
　　「虽然是很单纯的疑问的说，为什么你那么喜欢不可思议的非日常风景（那种东西）啊?明明看都没看到过」
　　  更不如说明明看不到。明明就算去灵魂的残渣浓郁地飘着的地方，也什么都感觉不到的程度，灵感和见鬼都没发动，为何能相信那些东西的存在呢?
　　  冥清不经意地轻松地询问。
　　「有看见过啦。之前这么说过了吧?」
　　  这么说来是有这么说过。
　　  虽然那个时候很在意，但因为之后的联谊和鬼姬的冠以修行之名的惩罚，而完全忘光了。
　　「上小学前，小孩子的时候我看到的」
　　  对八云的话有所反应，冥清的气氛变了。
　　  切换成并非普通高中生的，而是阴阳师的思考。
　　「但并不是幽灵之类的呢」
　　  深知这一点。她没有看到不可思议的东西——非日常的才能。
　　  因为半年多的时间都在身边。这一点非常清楚。
　　「那么，是什么?」
　　  虽然冥清反问，但那种东西用不着问。
　　  存在就算是关于灵魂的东西什么都看不到的一般人也能看到的不可思议。
　　  换言之——异能。
　　  以日本与亚洲诸国为中心扩展开来的，也被称为阴阳术的东洋魔法。传到美国与欧洲诸国的西洋魔法。其它的，分类为扎根于地区的土著的魔法术式等，世界的背面，阴阳的《阴》。
　　  阴阳师、魔法师、祭师、咒术师等，虽然称谓各种各样，但八云是看到了使用那些异能的人们了吧。
　　  冥清连呼吸都忘了的程度，用奇妙的神色注视着八云。
　　  在盼望着她的回答时，冥清听到了预想之外的答复。
　　「金发和银发的鬼的夫妇，率领他们的人类的夫妇对我施加魔法」
　　  ——咯噶～、!
　　  因为是太过预想之外的回答，冥清很用力地把脸撞在桌子上了。
　　「怎、怎么了啊，冥清君!?」
　　「没、没什么······。只是有点老毛病的嗜睡症（Narcolepsy）」
　　「这个没问题吗!?」
　　  被告知的病名很明显并非没问题。
　　  为了设法搞定主张现在马上去医院的八云，冥清把话题返回本源。
　　「······金发和银发的鬼的夫妇······率领他们的人类的夫妇······啊～」
　　  反刍、仔细琢磨八云的话。
　　  ——干什么啊那两对父母母母母～～～、!?
　　  知道了她行动的依据，冥清在内心深处尖叫。金发和银发的鬼的夫妇，与率领他们的人类的夫妇什么的，除了自己与鬼姬的父母之外绝无可能。
　　「呐～恋澄，为什么你认为四人之中有两个人是鬼呢?」
　　「因为头上长着角。捅破皮肤的形状，挺粗的」
　　「这、这样啊······」
　　  鬼姬的父母基本上是不隐藏角的。
　　「不会是梦吗?你、你看，鬼什么的不可能存在吧!」
　　  虽然那么说，但声音在颤抖。知道了她的人格的形成与自己们的父母有关后，变得压抑不了内心的颤抖般。
　　  即使如此还是总算说出了这句话的冥清，遭到了更加强烈的追击。
　　「就知道你会这么说」
　　「诶······等、!?你干什么啊!?」
　　  冥清捉住了八云的胳膊。是为了阻止要脱衣服的手。
　　「在这种地方脱什么的，是暴露狂吗你!?」
　　「谁是暴露狂啊!?······才不是全脱掉了啦。只是稍微掀起来」
　　  八云把上衣的下摆提到了能清楚地看到自己的肚脐的位置。
　　  形状很漂亮的，差点不禁想要用手指去戳的八云的肚脐露出来了。
　　「给我，看好了」
　　  八云闭上眼睛，集中精神。把力量注入小腹附近，屏息。
　　  至今没能看到的花纹浮现出来了。
　　「确实，是叫星印吧?」
　　  以她的肚脐为中心五芒星围着。接着，通过星的各顶点浮现出圆，《拥有力量的语言》把圆围起来。
　　  这个笔迹似曾相识。肯定没错，是自己的父母的笔迹。从笔迹感觉到非常强大的灵力。
　　「这是并非梦的证据。被那些人们施加魔法前是浮现不出那样的花纹的」
　　「这、这样啊······」
　　[[IMG,c59328e848d31614fd675b4a4b209356,800,1208,72352]]
　　 含糊地回答。这样的东西出现在自己的肚脐上的话，也会相信吧。也会感染上中二病吧。
　　「顺便说一下，虽然是施加那个魔法的人的说，总觉得很像冥清君呢」
　　  那当然相似，毕竟是父子。
　　「这就是这半年间带你到处走的理由哟。嘛～，虽然似乎只是像，而并没有关系呢」
　　「当、当然的吧」
　　  实际是她的预见中头彩了。幸好双亲当时没有报上名号。要是报了名号的话，肯定会一发就确信是有关人员。
　　  阿赖耶识这样的姓氏，没有在自己一族以外听到过。
　　「怎么样?肯相信这个世上有不可思议、有非日常的世界了吗?」
　　「啊～嗯······嘛～······」
　　「什么呀，真不干脆啊」
　　「没办法吧。有可能那么快接受得了吗?」
　　  给出老一套的反应，这有所欠缺冷静。
　　  平时的冥清的话，应该会给出「这个是成长过程中产生的偶然的产物也说不定呢，因为我也没亲眼看到，所以很难说啊」这样的反论。即使是装成不相信不可思议的东西的科学信仰者也是理应可以的。
　　  然而却做不到。
　　  亲眼看到自己和鬼姬的双亲，君临阴阳八家排名第一位的顶点的四人所留下来的痕迹，冥清的内心前所未有地动摇了。
　　  ——总之，先冷静下来，我。平静下来（Cooldown）。仔细地察看吧。
　　  这么跟自己说，冥清重新察看浮现在八云身体上的星印。
　　  从看上去的感觉来看估计是封印术式。虽然不知道封印着什么，但从在星印的外侧更进一步地围上《拥有力量的语言》这一点，就知道是相当严重的封印。
　　  她完全没有灵感和见鬼能力的原因，估计就是这个星印吧。似乎是为了封印什么东西，而把她天生具备的那样的能力作为锁使用。
　　  封印术式以外，没有特别知道看东西。
　　  知道了有双亲施加的，时限式的某些陷阱的可能性是零后，冥清呼～～地长长地叹了口气。
　　「啊、······」
　　「啊，不好意思」
　　  这一下叹气吹在了八云敏感的肚脐上，发出了总觉得色色的声音。
　　「··················」
　　「··················」
　　「··················」
　　「··················」
　　「嗯、嗯嗯、!」
　　  因为变得尴尬，而用清嗓子来蒙混。
　　「恋澄，你相信不可思议的事的存在的理由，和带我到处走的理由我都明白了哟」
　　  理解了从以前开始就抱有的问题的答案。
　　「在这之上，再让我问一个问题」
　　  然而，在这里新的问题浮出了水面。
　　  冥清提问八云。
　　「你为什么那么想见到不可思议的东西?」
　　  虽然对她来说的不可思议的东西，对自己一方的人来说是理所当然的光景，但什么力量都没有的普通人的她得知这个是最糟糕不过的了。阴阳术和魔法、咒术等的，拥有物理的干涉力的超常的力量是迫于需要而拥有的力量。绝不是杂技之类的。是与危险为邻的力量。
　　「只是纯粹是由于感兴趣吗?还是说，自己想尝试使用那种力量呢?」
　　  如果是这样的话就不能置之不理。是一般来说被当作不存在的东西来处理的东西。知道的话要承担相当的风险。
　　  虽然要举具体例子的话会没完没了，但那最甚的例子就是怨灵和恶鬼的饵食吧。
　　  真正的灵异场所和贫民街一样。最为无知、没有抵抗用的术式的人会最优先地被当成事物。
　　  如说的那样，附身、蚕食心灵以致心神错乱，或者拐走直接活生生地吃掉。
　　  虽然这半年是自己保护她过来的，但不能保证今后也能这样。
　　  因为既然明白被老家盯上了，就不知道会何时消失。既然不能确认安全，为了保护她的性命、心灵，就应该要防备假定的场合。
　　  那个防备就是——消去记忆。
　　  用自己最为得意的系统之中的一个，木属性的术式产生微弱的电流，来干涉她的大脑。读取神经原突触（Synapse）与神经原（Neuron），改写成没有那种过去，肚脐上的星印是天生的东西。
　　  以改写根源来消去对不可思议的事的兴趣，保护她。
　　  在两人之间吹起了微弱的风。
　　  冥清在不被她察觉到的情况下把手伸向口袋，把术符夹在手指间。
　　  等待八云的回答。
　　「才不是纯粹是由于感兴趣呢」
　　  八云摇着头这么回答。
　　「我寻找不可思议是因为想要再一次见到那些人们哟」
　　「见到后想做什么?」
　　「那还用说。是要道谢呀」
　　「道谢?为什么?」
　　「对我施加这种东西是有什么这么做的理由吧?我认为没有理由的话，那些人们是不会出现在我们面前的吧」
　　  没错。为了不卷入多余的事里，拥有异能的人们基本上是隐藏身影，或者混入普通的人类中。只要没有相当严重的事，是不会说出真正身份的。
　　「平时隐藏起来的人们是不会连理由都没有就现身的。所以，我认为不得不这么做的事发生在我身上了。我觉得他们救了我」
　　  八云看了冥清的眼睛后，很老实地说出了自己内心的想法。
　　「所以，想要再见一次，跟他们道谢。谢谢你们救了我——地跟他们说」
　　「这样啊」
　　「嗯。就是这么回事。所以就去那些人们可能会出现的地方走一遍呢。找到后，问问他们，为了找出救了我的人们。······嘛～，虽然结果如你所知」
　　  八云笑着回答。
　　  清爽的，就像是吹散胸中积压的的紧张感那样的舒服的风在二人之间吹过。
　　「什么时候，能遇到就好了。遇到那些人们」
　　  冥清这么说后，把自己的手从口袋中放开了。
　　  要说真心话的话，想要改写她的记忆。想要即使自己不在也没问题那样，不让她卷入奇怪的事中。
　　  但是，这么做有相当多的顾虑。并不是纯粹是由于感兴趣和对法术的憧憬，而是以纯粹的感谢的心情行动的话，那就是践踏她的心灵、良心。
　　  要是闹着玩的心情的话，为了保护她也会这么做吧。但，如果是以真挚的心情行动的话那就另当别论。
　　  因为怨灵和恶鬼讨厌这种良心，只会是被钉子扎的程度，没有什么问题吧。
　　「但是恋澄，虽然明白了寻找不可思议的理由，但绝对不要一个人去那种地方哦?因为女孩子晚上去那种地方会有各种各样的危险的啊」
　　「我知道。不如说······我没有和冥清君以外的人去的打算呢」
　　「这样啊，那就好」
　　  冥清放心下来了。
　　  没有与自己以外的人去的打算的话，就算自己不在危险也不会落到她身上吧。那样的话就安心了。
　　「差不多走了吧。饭后休息已经够了吧?」
　　  冥清站起来了。
　　  可是，八云还坐在座位上。把手臂夹在大腿间，用似乎带有怨气的眼睛看着这边。
　　「这么了?」
　　「听了刚才我的台词什么想法都没有吗?有点受伤的说······」
　　「刚才的台词?」
　　  试着潜入记忆的海洋。
　　「啊～，是没有和我以外的人去的打算吗」
　　  在颇为浅的海域中发现了关键的台词。
　　「不可能有什么想法吧。因为啊，对你来说我是单纯的朋友对吧?而且也跟我说了今天的游乐园也是处理刚到期限的门票」
　　「······虽然确实说过。但并不是对方是谁都可以啊」
　　「诶?但是······」
　　「那只是你单方面地这么想，将错就错不是吗。我既没有自己那么说过的记忆，也没有承认过那个的记忆」
　　  确实如此。
　　  她只是安慰乱闹的自己。不记得有承认过自己的发言。
　　「··················」
　　  空气再次变得凝重。
　　  分不清是今天第几次的胸口的起伏和脸上的红潮向冥清袭来。
　　「那、个······恋澄同学，我有想要确认的事的说，请问可以吗?」
　　「······可以哦」
　　「如果错了的话生气也可以哦。不客气地揍我得到脸也可以哦?」
　　「······没问题，因为大概没错」
　　「这、这样啊······」
　　  冥清咕嘟地请了一下嗓子。心脏跳动的声音似乎要从嘴巴漏出体外那样的状况下冥清开口了。
　　「那个，怎么说······恋澄你是、喜欢··················我、吗?」
　　「··················嗯」
　　
　　  ——、!
　　  连想都没想过，不，面对否定过一次的答复冥清僵住了。
　　  不输给八云的程度地红着脸，说不出话。就连呼吸都忘记了，冥清险些失去意识。
　　「··················」
　　「··················」
　　  看不到彼此的脸地，变得像苹果那么红地，低着头过了三十秒。
　　  终于能编织下一句话。
　　「······喜欢我是从什么时候开始的?」
　　「不知道。多次和你在一起的时候自然地。······虽然发现的时间就是最近」 
　　「啊，是这样啊······」
　　「说不定鬼姬酱的影响。她和你的亲密的态度让我变得郁郁不快······」
　　「恋澄······」
　　  彼此的心脏跳动的声音通过空气传给了对方。无视仅仅一米的距离，就像是紧贴着那样能清楚地听到。异常地感觉非常敏锐。
　　[[IMG,9feb43f08c263a2c41337539b53b310a,397,600,31141]]
　　现在再一次看八云的脸。
　　  视线转向她的瞬间，她把目光岔开了。
　　  忸忸怩怩地动着身体的举止实在可爱。想要抱住她。
　　「因、因为是这么回事······」
　　  自己的心意已经传达了。
　　「因为我的心意是，这么回事······」
　　  八云用虽然很柔弱，但感觉到核心的强大的声音继续说。
　　「希望能告诉我，冥清君的心意」
　　「我、我的，心意?」
　　「······嗯。告诉我」
　　  八云正面对着冥清。
　　  虽然脸仍旧赤红，但眼睛寄有强烈的意志。因为不管怎样的答复都能够接受，所以希望告诉她真正的心意。已经做好了精神准备。
　　  并非话语而是她的眼睛、态度，全部都这么说着。【希望认真地回答】地这么说着。
　　「我、我······」
　　  那样的话，这边也必须做好精神准备。
　　  名为告白的仪式犹如炸弹般的东西。一旦爆炸了，就会破坏、粉碎至今为止筑起的全部的关系。在告白的那一刻，会推翻至今为止的一切。全部归零。
　　  归零了的话，什么都消失了的话。
　　  就必须筑起新的关系。
　　「我，对恋澄——」
　　「在哪里里里里里～～～、!冥清清清清～～、!?」
　　「——、!?冥、冥清君!?」
　　  很耳熟的声音传入耳中，冥清一瞬间抱着八云，抱起来马上推倒在桌子下。
　　「诶?诶!?等、等一下!?冥清君!?到、到底要做什么!?这种事还——」
　　「嘶～!理由的话之后再说!······求你了，现在什么都别说，给我安静点」
　　  把身体压低，完全躲藏在桌子和椅子的阴影处那样和八云紧贴着。
　　  脸很近。彼此的吐息还没冷下来之前就到达对方那里那样的距离。嘴唇的形状，不，不只是形状，是连柔软的触感都似乎要传达过去的，无界限的近的距离。
　　  冥清是这种距离和姿态，冥清却是另一种意义的，比刚才还要小鹿乱撞。
　　「为什么······为什么鬼姬会在这里?······难道、难道穿帮了吗!?······不，不不不不不，这······这不可能。这种事，这么可能会有」
　　  自己的伪装很完美。应该是比以前的一流老字号旅馆的食品伪装都要完美的质量。并非把外形不一样的大虎虾（Black Tiger）伪装成凤尾虾那样的低级伪装，而是使用外表完全相同的存在的分身君来伪装的。
　　  虽然从惩罚的恐惧中有过败露时的不安，却没考虑过败露的话该怎么办，没想过会真的败露。没错，不可能会败露。
　　  肯定是听错了。刚才的声音是恐惧所产生的幻听。冥清这么跟自己说。
　　「喂，快看啊。在拍电影吗?有那样的女演员来着?」
　　「真漂亮的银发啊」
　　「就像是从书中的世界中出来的那样」
　　「··················」
　　  周围的声音好恐怖。明明跟自己说是幻听，却连自己都不能完全相信。
　　  女演员、漂亮的银发、从书中的世界出来的那样——把表达鬼姬的容姿时，他人频繁地使用的话语的三个都拣出来了。
　　「一定······一定是偶然。与我无关······没错，应该是无关······」
　　  一边这对自己说，一边为了确认真实而窥视情况。
　　「鬼姬酱～!有在那边吗?」
　　「噢～，友巳。不，没有。汝那边这样?」
　　「我这边也是哟。真是的，冥清酱在哪里啊?」
　　  ——是鬼姬啊啊啊～～～、!而且为什么友也在啊啊啊～～、!
　　  看样子现实是无情的。事态似乎开始在想得到的范围内往最糟糕的方向转动。
　　  神果然是讨厌自己的吧。如果有机会的话绝对揍他一顿。用钝器。
　　「恋澄」
　　  冥清在心中发誓要向恋爱喜剧的神报仇，然后慢慢地、慎重地，不让身体出现在鬼姬们的视野中那样，把双臂放到八云的后背和膝盖处。
　　「干、干什么!?」
　　「要离开这里了。非常迅速地、隐秘地谁也发觉不了那样的快速」
　　
　　     8
　　
　　「可恶、!冥清那家伙真是跑去哪了?明明都过五点了却完全找不到」
　　  鬼姬一边用手臂去拭黏在额头上的汗珠一边嘟囔。
　　「已经全部都找过了啊。尽管如此，竟然这么长时间都找不到······难道说，妾们的搜索被发现了吗?」
　　  思考、分析行动的结果、现在自己的状况。
　　「如果是那样的话，就非常地极其麻烦了。虽说与以前相比弱化了，但对手是那个冥清。被称为阿赖耶识家有史以来的天才的那个家伙，真心要逃的话要追上去就难了。」
　　  在烦恼该怎么办时，口袋中的手机响了。
　　  鬼姬在旁边的长凳上坐下，把手机放在耳朵边。
　　  对方如理所当然般是友巳。
　　「鬼姬酱?你那边怎样?」
　　「完全找不到。汝那边呢?」
　　「这边也是呀。完全找不到」
　　「这样啊······」
　　  鬼姬摆出与预想的一样的表情，再次深深地叹了口气。
　　「那样的话，友巳，汝替妾守着出入口。时间上已经马上要关门了吧。只要不是工作人员，应该是不可能从其它出口出去的，所以那里的话能够准确地捉到」
　　「我明白了啊。鬼姬酱准备这么做?」
　　「妾去摩天轮那边找找看。是那个家伙。参照游乐园约会的惯例模式的可能性很高。而且时间也快到了，发现的可能性十分足够」
　　  给妾等着吧冥清——鬼姬一边这样嘟囔一边握起拳头。
　　  是太用力了吧，手指的关节哒喀哒喀地响。
　　「话虽如此」
　　「呣?」
　　  正准备结束通话的时候，电话另一边的友巳嘟囔道。
　　「鬼姬酱很喜欢冥清酱呢」
　　「喜、!?喜、喜喜喜喜喜喜喜喜喜·······太不喜欢呢!」
　　  自己的本心被看穿了，鬼姬剧烈地动摇差点把手机掉地上了。
　　「别、别别、别别别别别说傻话!妾、妾妾妾妾妾妾妾妾妾妾······妾对，冥、冥······冥清什么想法都没有呀!」
　　「净说这种心不由衷的话。坦率点吧。并不会跟别人说的啦」
　　  即使不会跟别人说，但因为鬼姬的态度太过浅显了，所以在不久的将来在学校中会人尽皆知吧。
　　  虽然打上了青梅竹马&amp;家人过滤器（Filter）的冥清是例外。
　　「才没说心不由衷的话呢!全部都是妾的本心呢!」
　　  就算被指摘，鬼姬还是固执已见，不承认。
　　「听好了，友巳。所以汝似乎误会了，所以才跟汝说的啊?妾找冥清是因为冥清是妾的主人。完成主人的目的为式神的义务的夙愿。而且，发生了很多事，妾自己现在也没办法。妾是根据彼此的目的，还有式神的使命感来行动的，没有除此之外的理由」
　　「不，怎么看都有除此之外的理由吧」
　　「没有!说没有就是没有!只是因为冥清与不熟悉的人单独二人行动，而往常以上的担心而已!只是因为与妾以外的女生行动等的极其不自然的状况，而怀疑而已!」
　　「鬼姬酱，这个借口好勉强的说」
　　「为什么这么想!?」
　　「不，因为恋澄酱是在一起都有半年的同班同学呀。不是不熟悉的人啊。对我们来说」
　　「刚才都说过了，对妾来说，彼此的成长历史、兴趣、喜欢的食物和歌、TV节目还有痣的数量、赤身裸体的——」
　　「那只限于鬼姬酱。世间一般并不是这样」
　　  友巳打断了鬼姬的话。
　　「而且啊，虽然刚来不久的鬼姬酱可能不知道，恋澄酱啊，对冥清的事，大概喜欢哟」
　　「什、!?说什么么么么么～～～～、!?」
　　  鬼姬再次强烈地动摇了。
　　「那、那种······那种事······才不会有呢!冥清他，冥清他被女生喜欢什么的，才不会有呢!」
　　  听到自己不知道的事实后，鬼姬的语气变得孩子气。
　　「根、根据呢!?有根据吗!?」
　　「不，不管是根据还是什么。鬼姬酱来之前的半年间，蛮经常两人去什么地方哦。嘛～，虽然因为净是灵异场所，完全不像约会，所以冥清超级抱怨」
　　「骗人人人人～～～、!?」
　　「不，说了不是骗人」
　　  鬼姬的内心被淡然地告诉自己的友巳的话语搅乱了。
　　  连想都没想过会有除了自己以外的对冥清有意思的女生。
　　「就是这么回事所以鬼姬酱，虽然固执己见我也懂，但坦率点吧。告白是男生的职责的想法已经过时了哦?因为虽然也懂想要被喜欢的人告白的心情，但等这个的话被横刀夺爱——变成这样也说不定」
　　「伮～······」
　　「现在，恋澄酱也边坦率了呢。不不，想不到恋澄酱会约到这么符合高中生的地方什么的，吓了我一跳啊。就像是——」
　　「就像是变了一个人似的」
　　「!?」
　　  变了一个人?
　　  这句话非常难以过耳。
　　  直到刚才为止还满脑子冥清的事的鬼姬的脑海一下重新更换过来。
　　「喂，友巳」
　　  直到刚才为止的动摇以及感情的起伏都消失了。
　　  鬼姬一边探查周围的动静，一边像机械般扼杀内心，冷静地编制话语。
　　「只是确认一下，恋澄平时不会约到这样的地方吗?」
　　「嗯～，我所知道的是。「又是灵异场所啊······」啦，「明明和美少女单独两人，却完全不开心。服装完全就是捉鬼敢死队啊······」等，冥清酱老是发牢骚」
　　「这样啊，谢了」
　　「?不不不用客气。那么我去出入口了啦」
　　「拜托了」
　　  挂掉电话。
　　  鬼姬站起来后，用稳健的步伐跑出去了。
　　  目标场所是摩天轮。估计，冥清会在的地方。
　　  在能够一览无遗这个城市的高岗上设置的那个地方的话，就算如果猜测落空了，也能够确认整个游乐园。
　　  鬼姬的实力是五点零。要是彻底扫视游乐园里的话，应该能找到在哪里。
　　「冥清······」
　　  鬼姬说出了冥清的名字。
　　  要是杞人忧天的话倒好。虽然少女心一方完全不好，但比起冥清被捉要好。比起现在的生活被破坏要好一百万倍。
　　「只是恋澄对自己的心意变坦率的话就没问题。只要妾也······稍微坦率点就没问题的事。但是，不是这样的话······」
　　  在鬼姬的脑海中，回想起了一种阴阳术。
　　「万一恋澄不知不觉间被施加了术式的话，因此而变坦率了的话，涌现勇气的话······」
　　  要是被操纵心灵，促使那么做的话。
　　  要是作为为了捉住冥清的陷阱而被遣使的话。
　　「虽然要是自古以来存在的类型的术式的话，冥清一眼就能看破······」
　　  心里掌握系的术式是把本人的灵魂塞入身体最深处，第三者为了作为另一个自己来操纵，无论如何也有什么地方变得不自然。要是有不自然的部分，冥清的话应该能很轻易的看穿。
　　  但是万一——万一——，
　　  万一，开发出了与那些完全不同的全新的术式的话?
　　  包括阿赖耶识在内的阴阳八家，创造出了修正了过去的状态不佳的新术式的话?
　　  在那个术式的伪装（Camouflage）上施加某种术式的话?
　　  冥清没察觉到的话?
　　「新术式并不是那么简单地一朝一夕就能做出来的东西。但是，万一做出来了的话」
　　把使用者的灵魂、心灵露出在表面，就把心灵压在背面那样的术式做出来了的话?
　　  有本人不知不觉间被操纵着的术式的话?
　　  鬼姬的脸出现了焦躁。
　　「是妾想太多的话就好。虽然是好——」
　　  鬼姬停下了步伐。
　　  突然的违和感。这个是——结界。在到刚才为止应该还有很多的人们往返的行人道上，所有的人影都消失了。
　　  是被隔离在暗处的世界，现世的背面的证据。
　　「不好的预感般猜中了呢」
　　  鬼姬的表情变了。
　　  从即使嫉妒，也想着喜欢的人的事的妙龄少女的脸变成了战士的脸。
　　「看样子，恋澄被操纵是可以确定的了。那么，妾要做的事只有一件」
　　  眼前的空间在扭曲。
　　  空间的扭曲渐渐扩大，变成了一米左右的洞穴后翻过来了。就像要包裹洞穴那样，从洞穴的内侧出现了没有固定形态的什么东西，连同洞穴紧贴着地面翻滚。
　　  那有三个。三个凝胶状的物体慢慢地改变形状，很快就取得了人的外形。
　　  眼、鼻、口都没有的，妖异地蠕动的人那样东西挡在了鬼姬面前。
　　「只有把这些家伙们大卸八块，尽可能快地前往冥清的身边」
　　  鬼姬把左手向前伸出。
　　「出来吧!安纲!」
　　  回应鬼姬的呼唤，砍鬼之刀超越时间与空间被召唤出来。
　　  鬼姬把爱刀拿在手中后，用缓慢的动作从刀鞘中抽出，
　　「阴阳八家排名第一位，阿赖耶识家长男，阿赖耶识冥清之式神，鬼姬」
　　  然后架好姿势。
　　  用全身提炼灵力，然后向爱刀注入提升锋利度。
　　「为了吾主人，在此参上!」
　　
　　      9
　　
　　「噢噢噢噢～～～～、!」
　　  在强烈的气势下，发出银色的斩击。包围鬼姬的敌人中的一只的身体，笔直地断成了两截。
　　  被分成两半的敌人一边发出啪的一声坏掉的那样的声音一边倒在地面上。
　　「什么啊，没什么了不起的。这样的话······」
　　  轻轻地调整呼吸，一拍过后，乘着余势转过刀继续再一闪。把第二只敌人从头顶劈成两半。
　　  然后，连确认倒下的姿势都不确认就奔向第三只。
　　「哈啊啊啊～～～、!」
　　  产生小规模风暴的程度的锐利的斜肩砍。倾斜地被砍断了的第三只的身体慢慢地被重力牵引，滑落下来，倒下。
　　  战斗结束——鬼姬把附着在刀上的敌人的体液甩掉，把武器收入了刀鞘。
　　  然后，想要火速赶往被盯上了的主人的身边，而把意识集中为一点后正要开始跑动。
　　「呼咩、!?」
　　  被什么东西捉住了脚，嘭地一声，在那里脸朝下地摔倒了。所以因为急中生智地用双手做缓冲（Cushion）而没有伤到脸，但似乎手臂稍微蹭破了。
　　  从经验上了解到，在身上穿着的红色连体工作服下有血渗出来了。
　　「好痛······到底··················什么啊这是?」
　　  把视线移向了脚边的鬼姬，确认了把自己的脚黏糊糊地裹住的妖异的物体。
　　  紧密地黏在地面上，弄不开。
　　「这个、!」
　　  虽然全力地拔脚，但拔不出。即使是拥有人的数倍的力气的鬼，也无法从这个样子妖异的液体生物中逃脱。
　　「那么!」
　　  把手插入口袋中后抽出。
　　  鬼姬的手中握着一张术符。
　　「Namah samanta-buddhanam om haruraya svaha!」
　　  把散发这绿色光芒的术符向着鬼姬自己的脚边放出。
　　  ——啵嚯哦哦哦哦～～～、!
　　  风的炸弹在鬼姬的脚边爆炸了。
　　「呵～、!」
　　  发出苦闷的声音，鬼姬的身体横向吹飞了两米左右。
　　  虽说是只有用术符和《拥有力量的语言》才能使用的下级真言式阴阳术，但在极近距离中招的话也会留下与之相应的损伤。
　　  虽然因为是自己使出的所以有下意识地留力，但尽管如此还是相当的痛。
　　  腿肚子附近开始有点不争气。
　　  鬼姬取出另一枚术符，一边对自己施放恢复术式，一边观察情况。
　　  ——蠕蠕爬行······。
　　  被吹飞了的敌人慢慢地集合在一块，再次形成人形。
　　  似乎没有损伤。
　　「附有再生机能的人造式神吗。真麻烦呀」
　　  虽然并非理解鬼姬的话，但凝胶状的人造式神像回应她的话语般微微地颤抖，与剩下的两只一同缩小距离。
　　  身体前面一伸一缩地，像难看的尺蠖般蠕动着缩小距离的那个样子，让人感到厌恶之情。
　　「··················!」
　　  三只人造式神把鬼姬包围起来后，大幅度地向上伸长五米左右，合体。以那个势头一口气缩小，为了关在自己体内，而以鬼姬为目标落下。
　　「呼、!」
　　  鬼姬确认了天花板落下的一刹那，把爱刀挥向旁边。把人造式神们的身体四方形地切开，做出门，跳出外面。
　　  迟一瞬间，地面与天花板撞上了。哔沙～～～～、!伴随着这样的大量的水分被拍打的声音，人造式的飞沫在四处飞溅。
　　  鬼姬转动刀，把飞沫弹开后大幅度地向后移步（Back Step）拉开距离。
　　  彻底地观察人造式神再生时的样子，再生后的行动。
　　「再生速度并不怎么快。从切断到再生约十秒。行动速度也比人快一点的程度，并非看不到。刚才捉住妾的脚那部分，还有现今那家伙所在的地方的草。因为那些都没有被消化，所以并非通过消化&amp;吸收来恢复······」
　　  正要更进一步进行分析的时候，恢复结束了的人造式神发起了攻击。以鬼姬为目标把身体想炮弹般射出。
　　  鬼姬用刀把变成炮弹飞过来的人造式劈成两半。被劈成两半的人造式神一掉落到地面上就立刻变型成四方形的墙壁朝着鬼姬飞扑过去。转换攻击的速度预料之上的快。
　　  鬼姬迅速后跳躲开攻击，接着再次展开术式发出爆炸冲击波。
　　  虽然被击中了的人造式暂且四处飞散，但马上又再生变成人的形状。
　　「虽然这家伙没有攻击力，但这样没完没了呀」
　　  恐怕，这个人造式神是特化了捕捉的式神吧。排除了一切攻击力和防御力，作为交换被赋予了顶级的再生能力与捕捉能力。
　　  捕捉是目的的话，就不需要伤害对方那样的攻击力，有无限地反复再生能力的话连防御力都不需要。即使逃了再捉就好。无数次地重复尝试&amp;错误（Try&amp;Error）的话，体力迟早会磬尽，而成功捕捉。 
　　「再生能力也好，行动速度也好，都是不像液体身体的人造式神的高性能。操纵着恋澄的新术式这件事也考虑进去的话，涉及到八家的是真的吗。······真是的，能够想象的范围内最坏的状况呀」
　　  用刀支撑着站起来。
　　「正是如此，才不可以一直在这种地方被关禁闭啊!」
　　  鬼姬架出了正眼。
　　  在视线前方的她的敌人在沉默地观察着情况。就像从三只人造式神身上传来「随时放马过来，无论试多少次都一样」「为了实现主人的生涯、为了得尝式神的夙愿，用自己拥有的全部力量去干掉对方」「追到捉住、裹住、直到不能行动为止」这样的感情那样。
　　「这个，这边也是一样!」
　　  鬼姬躲开从人造式神们散发出来的沉默的压力，振奋起来。
　　  想要实现式神的夙愿的话这边也是一样。
　　  而且，这边并不止这个。还有想要守护现在的生活这样的心情。
　　  不能输。
　　  绝对不能输。
　　  鬼姬转移到为了胜利的行动。
　　「Om a ra pa ca na。掌管智慧的文殊菩萨啊!请授予我为了粉碎在我面前的敌人的智慧吧!」
　　  举起刀，咏唱真言。以《拥有力量的语言》与《行动》使智慧之神，文殊菩萨的加护降到刀上。
　　  再次架出正眼的刀闪烁着红色的光芒。
　　  藏在她胸中的热情、使命感，还有——恋慕心。
　　  如同显示这一切、显示鬼姬激烈的感情般的，灼热、猩红。
　　「赋予的加护是《火》、吗。虽然一看就知道与真家伙有相克关系······」
　　  木生火、火生土、土生金、金生水、水生木。
　　  木克土、土克水、水克火、火克金、金克木。
　　  这是现世的绝对法则。在阴阳术方面为【全】的太极——森罗万象之理。是五行相生、五行相克的法则。
　　  火并非克水。拥有液体身体的三只人造式神一看就知道是《水》。正常来想的话，火赢不了水。
　　  但是，鬼姬的心并不屈服。
　　「这种事没关系。不管是相生关系还是相克关系，那种东西没关系。妾的职责、目的只有一个」
　　  是对鬼姬的激烈的感情感到相形见拙吧，三只的动作停了一瞬间。
　　「就是与冥清在一起」
　　  鬼姬把闪耀着红色光芒的刀高高举起，飞奔出去。
　　  然后把一只劈成两段。人造式神的液体身体被红色的光芒侵蚀。
　　「指示出来的道路是相克——败北的道路。这个世上有神的话，那家伙是希望妾们回去村子的吧」
　　  但是，
　　「没有遵从那种东西的道理。妾们的未来由妾们来决定。即使指示出来的是败北的道路——」
　　  握着刀的手蕴含着力量。在鬼姬体内的激烈的感情通过刀溢出了体外。
　　  闪耀着的红色光芒含有强烈的《火》的灵力，以鬼姬为中心释放出来。
　　  被劈成两段的一只人造式神，从伤口发出高温、蒸发，不留痕迹地消失了。
　　「也给汝变成胜利的道路。给汝凭力量，强行地扭曲、制服现世的法则。火并非克水。但是，我要把并非赢不了这事亲自告诉混帐东西的神」
　　  把刀向着剩下的两只，对着刀说。
　　「不要小看有志愿的人啊。如现世的旁观者般的妨碍妾是不会畏惧的。不会放弃的!」
　　  砍向了第二只。
　　  红色的光芒十字形地疾飞，第二只人造式神从身体的中心开始蒸发，消失了。
　　  剩下一只。
　　「你是最后一个。做好精神准备了吗?」
　　  鬼姬架好姿势。
　　「嘛、即使不好，要做的事还是一样」
　　  在第三只人造式神给出反应前，鬼姬的攻击已经在进行。
　　  纵向与横向。最后的人造式神的身体像骰子般被细小地、四方形地砍碎，从切口处开始沸腾从现世消失了。
　　  鬼姬把刀归还后开始跑动。
　　「冥清······务请平安无事······」
　　
　　     10
　　
　　「称霸全游乐设施!」
　　  过下午五点半，开始变微暗的时候，冥清和八云称霸了游乐园全部的游乐设施。从摩天轮的扶梯（荷：trap)上下来后走向附近的长凳。
　　「今天真高兴啊」
　　「··················」
　　  冥清确认周围的状况。······嗯，没问题。周围没有鬼姬和友巳的身影。人的身影也很稀疏，暂且停留一会儿也似乎没问题。
　　  于能够确认自身安全这事而放心后，冥清叹了一口气。
　　「······呼、」
　　「冥清君?······难道说，你不高兴?」
　　「诶、!?」
　　  喘了一口气后，冥清似乎终于发现了自己被搭话。
　　「没有这么回事哦!我也非～常高兴哦!只是因为各方面都有点累，没听到你的话而已」
　　「真的?」
　　「真的。可以用性命担保」
　　「啊哈哈、。这也太小题大作了呀」
　　「这、这样啊······也是啊。哈哈、」
　　  受八云影响，冥清也笑了。
　　  两人一坐在长凳上就热烈地谈论起今天一天的回忆。云霄飞车（Jet Coaster）怎么样啦，尖叫机器怎么样啦，跳楼机怎么样等。
　　  黄昏刚结束了之后，还是微暗的夜空之下，亲密地谈话的两人。
　　「差不多变暗了呢」
　　「嗯，那么要回去吗?太晚的话你家人也会担心」
　　  虽然我这之后要担心自己的自身——冥清在心中自嘲。
　　「我送你到中途啦。走吧，回去吧」
　　  冥清站起来。
　　  虽然催促八云，握着她的手想要迈步，
　　「?」
　　  她站着不动。
　　「恋澄?这么了?」
　　「··················」
　　「恋澄?」
　　  冥清从正面探头看她。因为太阳已落，天色微暗而看不到表情。
　　  可是，从握着的手传过来了她是怎么样的神情、怎样的心情。
　　  微弱地传来的振动，从嘴巴附近能听到微弱的呼吸声，被汗水弄湿了的手掌。
　　  还有，贯注在握着的手上的意志的强大。
　　「冥清君，回去前······」
　　「?」
　　「回去前，把答复······告诉我······」
　　  不必提是什么的答复。
　　  不必提的事情是在数小时前由她所现实出来的。由女生的她，用勇气传达出来的。
　　  自己还没有给出答复。既没给出答复也没给出反应。是因为还没找到自己的答案。因为，自己怎么看待她呢?还不太清楚。
　　  然而，她在渴求答复。
　　  冥清做好了精神准备，把手放在八云的双肩上。
　　「我、我、······我啊，对你」
　　「······对你?」
　　「对你，我觉得······大概喜欢······」
　　「嗯······」
　　「但是，我觉得那大概是作为朋友的喜欢，而不是男女的喜欢。而且，现在······」
　　「这样啊······」
　　「不过，今天和你重新、初次来到这种地方，察觉到朋友以上的感情这也是事实。所以······」
　　  冥清毫不隐瞒地说出了真实的感情。不能明明不知道答案却给出答复。
　　  虽说如此也不能岔开话题。不能对认真的她做那种失礼的事。做出那种事的家伙没有拥有恋人的资格，最重要的是，连做她朋友的资格都没有。
　　  所以，坦率地说出现在的自己的感情。
　　「给我得出答案的时间吧。现在，虽然发生了很多事，而没什么时间，但绝对会得出答案的。虽然或许会花很长时间······。绝对······绝对会在这里的。在得出答案为止，绝对不会从你面前消失的。就算发生什么都会在这个城市的」
　　「··················」
　　「所以，所以希望能等我。一定会给出答案的」
　　  冥清把自己心中的感情，坦率地向八云毫不隐瞒地说出来了。
　　「嗯，我明白了······」
　　  八云放开了冥清的手。
　　  听完了回答的她与冥清保持了距离——，
　　【「······你的打算这下就明白了哟。能够弄清楚了。果然，这么回事呢。阿赖耶识君是以自己的意志留在这里的吗」】
　　  用空洞的眼睛注视着冥清。
　　「恋澄?」
　　  八云的样子很奇怪。
　　  错觉吗?不，不是错觉!能听到她的声音里重叠了某人的声音。
　　  响起了某人把双拳合并的声音。
　　  这一瞬间——世界翻转。人的气息从周围完全消失了。
　　  这个毫无疑问是隔离结界。
　　  这种东西，普通的人类不可能会。
　　  虽然冥清本能地察觉到了危险，但思考跟不上事态的变化。
　　  因此，刹那间的反应慢了。
　　  ——噗嘶、!
　　「··················咕～、!?」
　　  从哪里不知不觉地飞出的绿色的光之箭，准确地射穿了冥清的肩膀。
　　  冥清全身无力地倒在那里，跪在了地上。
　　「··················」
　　「恋······澄!?」
　　  突然，八云失去意识开始倒下。
　　  冥清立刻滑过去抱紧她。
　　「喂，恋澄!?没事吧!?」
　　「她没有异状。是因为作为施术者的我击出了封印术式，受那个影响操纵错乱了吧」
　　  ——追兵!?
　　  冥清瞬间把脑子切换过来后，瞪向发出声音的方向，恫吓对方。
　　「操纵······?也就是说，这段时间的恋澄，是恋澄却又不是恋澄这么回事吗?是被你操纵了这么回事吗?」
　　「不，不是的。我虽然寄生在她身上但没有操纵。行动全都是她的意志。我只是稍微在背后推一把而已哦。话语和行动都是在她内心深处的本心」
　　  何等事态!完全被双亲留下的封印术式转移了意识。有那以外的术式施加在她身上什么的连想都没想过。
　　「因为不做到这种程度的话你似乎不会上当啊。我明白普通的冒牌货什么的，你的话马上就看穿。那么，只能使用超过真货的冒牌货，使用她自身。······虽然把普通人卷进来是非常不情愿啦」
　　  视野内，人为地隔离开来的世界的背面，全部人都消失，发出令人毛骨悚然的气氛，另一个游乐园中，出现了一个人的身影。
　　「你是······、!」
　　  冥清发出了普通人的话会立刻发抖的杀气。然而声音的主人连一点畏惧都没有。没被打乱固定的节奏，慢慢地接近动不了的冥清。
　　  然后，站在了街灯下。
　　  袭击自己的，在暗处操纵八云的，追兵的全貌清楚了。
　　「你，鸭廼、!这不是鸭廼雪正吗!初中时是同班同学的!」
　　「好久不见了呢阿赖耶识君。然后，还是跟往常一样的天才模样。明明打进了《五行相杀之印章（seal of dissipate；驱散之印章），》却别说意识，竟然连灵力都还有」
　　  鸭廼用钦佩的神情继续说。
　　「阿赖耶识家有史以来的天才的名号并非装饰呢。这样的话很快就能补上耽误了的时间吧」
　　「耽误了的时间?你，到底在说什么?」
　　  鸭廼用认真的眼神注视着冥清。
　　「当然是修行上耽误了的时间。这不是人尽皆知的事吗。我是为了把你带回正确的道路，而这样来到这里的」