　　第一章 在某间女仆咖啡店里
　　星野KIRARA，是在秋叶原一间名为 [pretty garden]的女仆咖啡店工作的女仆。大家应该都还记得吧，在桐乃第一次参加线下聚会时，就是她在女仆咖啡店工作着（对，就是给我送咖啡那个）。我再一次见到她时，已经是在即将升上高三前的冬天了。
　　和往常一样，在桐乃、黑猫和沙织一起逛秋叶原，并走进了一间女仆咖啡店时，我也像是理所当然似的被拖了进去。
　　不过这次，桐乃在店里，对那位帮我们端饮品的女仆小姐补了这么一句话：
　　“那个……难、难道，您是星野KURARA吗……？梅露露的声优？”
　　我好歹也见过几次出演梅露露的声优，星野 KURARA，所以很快就明白了桐乃为什么会这么问。那位女仆的长相几乎和KURARA一模一样。
　　不过，仔细看的话，应该还是KURARA比较成熟一点，发型是Sauvage，胸部也比较大，看着相当养眼。
　　所以呢，对方会怎么回答，我大致上猜到少许了。
　　“啊哈哈，答错咯~虽然确实是经常被人认错啦。”
　　“啊，果然是认错了……”
　　桐乃因为害羞涨红了脸。
　　“KURARA她啊，是我的妹妹哦！”
　　“咦咦！？”
　　坐在我旁边的桐乃吃惊地叫了出来。女仆小姐将手放在胸前，如是说道：“我叫，星野KIRARA。请多多指教，大小姐❤”
　　“诶？啊，是、是！我才应该请你多多指教……嘿嘿。”
　　喂，在害羞些什么啊？
　　在秋叶原的时候，桐乃经常给人一种普通高中生的感觉，但她的本质就是个宅，纯的。
　　先不管她，我顺着女仆小姐的话头继续问了下去。
　　“……那个，虽然有点失礼，但星野KURARA，还有星野KIRARA，这两个名字是……”
　　“嘿，是本名哦~”
　　“这、这样啊”
　　“是的~，很可爱对吧？”
　　“……是呢。”
　　如果是小女生或是艺名就算了，但二十多岁的大姐还叫“KIRARA”这样的名字，说实话有点倒胃口呐。
　　不过这么想了以后，我有马上反省起来。
　　对别人的名字说着说那的——不对，就算是想东想西的，都太失礼了呢。
　　“哎呀呀……呼呼，还真有这么巧的事呢。姐姐是女仆，妹妹是声优——果然会相互影响吗？”
　　坐在我对面的纱织在提问到。
　　还是老样子的圈圈眼镜和绝赞宅套装。啊，纱织小姐。
　　顺便说一下，黑猫坐在桐乃对面，现在正沉默地吸着冰可乐。
　　KIRARA小姐表情丰富地回答道：
　　“是的，应该是有我的影响在里面~我从很久以前就很迷《魔神坛斗士铠伝》和《银英传》了，房间里也塞满了周边，会影响到她是理所当然的吧~”
　　“原来如此。如果哥哥或姐姐有宅属性的话，弟弟或妹妹被持续熏陶、受到英才教育的状况也挺常见的。”
　　没错，如果桐乃不是宅的话，那我也不会坐在这里了。兄弟姐妹的影响还真是强大啊。
　　“哼哼哼，但也正因为如此，我们才能听到梅露露那超萌的声音的说，所以一定要好好地感谢KIRARA氏呐！kiririn氏也是这么想的吧？”
　　“诶？啊，没错！我也是这么想的！”
　　扑啦扑啦地上下点头的桐乃，开始用很崇拜的眼神看着KIRARA小姐。
　　要是平时有现在一般老实就好了。
　　“唔嗯~~，还真是走运啊……连想都没想过能在这种地方遇到KURARA的姐姐呢……我、我是KURARA小姐的超级粉丝的说！”
　　“真的吗？那真是太感谢了♪，小KURARA一定会非常高兴的。”
　　我家的妹妹，只有在面对宅兴趣才会老实地表现自己的感激之情呢，还真是一幅温馨的画面。在陪她乱来时，好歹也能看到她的这一面呢。
　　……
　　呃。
　　再给我们端完饮品后，KIRARA就这么留在了旁边陪我们说话。这就是所谓的特别服务吗？
　　我在突然间注意到了，这或许是解开之前一直非常在意的某个疑问的好机会。
　　“——呃，KIRARA小姐，我能稍微问点奇怪的问题吗？”
　　“嗯……我想想~，我是90cm，F罩杯的哦，哥哥❤”
　　“What？”
　　我的脸在胸部尺寸心动大披露的突然袭击下，变成了惨烈的一片红。
　　然后在下一瞬间，我的亲妹妹一把拽住我的衣领，把我的脖子豪爽地架了起来。
　　“你这家伙！你、你到底在问什么飞机啊！？”
　　“我还什么都没问啊——————！你也一直听着的吧！KIRARA小姐你也是！突然间搞什么自爆啊！？”
　　“啊哈哈！，因为哥哥你不是一直死死地盯着那里看嘛，所以我就想你是不是在意呢？”
　　“这是天大的误会！”
　　哪有死死盯着，只是稍微瞥了一下而已吧！
　　“……人渣……”
　　黑猫你在附会些什么啊~~~！？
　　“京介氏，明明在下不会对胸部大小感到在意……为什么你就不会死死的盯住在下的看呢？”
　　“吵死了！鬼才会看你的！”
　　可恶啊~~~怎么会这样！我原本的酷帅形象难道在这一瞬间变成乳控混蛋了吗！？这个女仆，不仅在第一次见面的时候，就连第二次见面的时候都毫不客气地对我的社会基石进行敲打啊！
　　真是的，话题都扯远了，还是先问问该问的问题……
　　“咳，我想问的才不是你的胸围之类的事。我想问的是‘我们有没有在其他地方见过？’”
　　“哎呀呀~，难道说，我是被搭讪了？”
　　“这不是搭讪。实际上，是在夏comic时————”
　　我终于（真的该说“终于”）将在夏comic东馆里遇到的，那位和KIRARA长得一模一样的同人画师的事情说了出来。那位画师同样穿着女仆装，还一个劲儿地向我推销一部主角和自己长得一样的女仆H同人志，逆・性骚扰能力不是普通的强。不过一说起这事，就会想起后面一大串的杯具，让人很不想去回忆啊。
　　“哦呵呵，是最近人气急速上升的サークル呢~。听说在冬comic时还会参展哦，要卖近亲相○的重口SM原创本呢。”
　　“STOP！这个话题到此为止！”可恶，那死女仆还真的去画了啊。
　　接下来————虽然我的提问还没被解答，但还是尽快转入下一个话题吧！
　　我赶紧补上下一句话：“还有，涉谷109里坐在收银台的营业员，好像也和KIRARA小姐长得很像……”
　　“啊~~”
　　KIRARA好像明白了什么似的不断点头。
　　“那些孩子，应该全部都是我的妹妹唷！”
　　“果然啊！”
　　不管怎么想都觉得她们太像了，果然是有血缘关系的么。
　　“我可是有很多姐妹的哦~”（吐槽：你《神奇宝贝》里的某护士吧？！）
　　“……有这么多姐妹，家里恐怕有够热闹的吧”
　　黑猫轻声感叹道。
　　我记得这家伙也是个妹控，所以才会对姐妹的话题有兴趣吧。
　　虽然在“喜欢妹妹”这点上与桐乃很像，但总感觉在什么地方有决定性的不同。
　　KIRARA用指尖抵着嘴唇，作出整理思绪的动作。
　　“现在大家都自立了，都从家里搬了出来，所以已经不怎么热闹了。不过在以前，大家都还住在一起时，那可真的非常热闹呢。我在看《魔神坛斗士铠伝》时，旁边的妹妹就在画罗塔尔的插画，还有妹妹唱歌——之类的。”
　　“唱歌？——难道说是KURARA小姐吗？”
　　KIRARA小姐微笑着肯定了桐乃的提问。
　　“是的。她从以前就很擅长唱歌呢……要是她不是我妹妹的话，说不定会以成为歌手作为目标哦~”
　　“这样啊~”
　　“哦~”
　　话题自然而然地从KIRARA姐妹转到了KURARA身上。
　　“对了对了，我在上次电话里听说了，小KURARA因为配了梅露露，让知名度大幅上升~开始不断有工作找上门了哦~！”
　　“好~厉害！真期待啊！”
　　“呵呵~，我也是这么说的哦~现在大家最早能听到的，记得是某篇小说的广播剧CD呢~”
　　听KIRARA小姐说出那小说的名字后，桐乃便“啊！那个我知道！”地喊道。
　　然而对我来说，我连她讲的广播剧CD到底能不能吃都不太清楚。
　　“广播剧CD是什么东西啊？”
　　当我老实把我的疑问讲出来后，我便马上发觉在挤满了宅的场所说出这样的话，无疑是一种失态。店里的男顾客一边小声说着“这家伙在说些什么啊？”这类的话，一边用怜悯中掺杂有鄙视的眼神盯着我。
　　而坐在我旁边的妹妹也在极近的距离用一声“啊？”把我吐槽了。
　　啧，我无知还真是对不起你们啊。我绝对在什么地方听过广播剧CD这名字，只不过详细是什么想不起来罢了。
　　“京介氏，所谓的广播剧CD就如字面的意思一样，是通过声优将广播剧念出来，在录进CD中所诞生出来的事物。大体上要是原作在漫画、游戏、小说中广泛存在的情况下，广播剧CD作为媒体产业链的一环被制作出来也是相当常见的。有一些是会将本篇中人气最高的Ending抽出来广播剧化，也有一些则会加入只收录在广播剧CD中的番外篇来提高附加值————嘛，还有很多其他情况啦。”
　　纱织解释到。
　　“嘿诶~，也就是说，这是类似‘Fan Item’的东西咯？”
　　在先有原作的基础上，为了满足这些作品的Fans而制作的Item。虽然像我这种只要声音和音乐有趣就能接受了，但是要是听到自己喜欢的角色在说话什么的，做为Fans自然也会很高兴吧。
　　但是当我说完“类似Fan Item的东西”后，黑猫插进来补充道：
　　“将广播剧等同于原作的Fans向附加品这种说法，对于我来说无法完全认同。尽管数量较少，但也确实存在广播剧中的原创神作。不仅如此，在作为原作副产品发售的广播剧中，也不乏质量超过原作的作品。”
　　这时，这连桐乃也很罕见地赞同了黑猫的说法。
　　“在ONE的广播剧里，里村茜路线确实做得很不错。”
　　“……为什么你在举例时总会选些这么老的梗啊。难道你是从几年前穿越过来的么？快回到永恒世界去吧。现世很危险，就别再回来了。”
　　“哈！反正我就是Galgame阅历浅，所以才会举以前的神作出来~你有没有爱啊？”
　　喂喂，不要吵架啊。KIRARA小姐也在旁边看着啊。
　　当我呆呆地围观者两人一来一回的互喷时，纱织瞄准恰好能停止互喷的瞬间，完美地打断了她们。
　　“但最近的广播剧变得相当豪华了呢。邀请原作者加入并认真地进行监修，拿出配音表就会列出一大堆名声优，这些事都逐渐多起来了啊。”
　　“的确……就我个人知道的例子来说，最近的轻小说也是非常流行这种套路。只要卖的稍微好一点，就会走上漫画化->广播剧化->动画化的既定路线似的多媒体产业链接战略。现在很多人都开始‘怎么又是这种套路’地抱怨起来了呢。”
　　虽然黑猫头头是道地说着这些话，但对于我来说，这种马上转入我完全听不懂的话题的状况还更会让我想抱怨“怎么又是这种套路”。
　　桐乃对黑猫发出了“呵~”的一声，对黑猫的说法嗤之以鼻。
　　“你这只死笨猫又开始觉得自己这样开差别喷很帅了~。多媒体扩展有什么不好？Fans也会高兴不是吗？出版社、原作者、制作人员却都能赚到钱，不就可以大家一起幸福了吗！？”
　　“你才是什么都不懂啊。你的耳朵没听到我只是对那些‘稍~微~’卖的好一点，就随便XX化的原作感到不爽罢了吗？像那些连看到都觉得伤眼的粪作全部消失掉不好吗？照你的说法，如果做出的东西有人气，那的确会让大家幸福。但是要是做出个移动地雷谁会幸福啊。”
　　“啊，说起来前几天你在看到《MASCHERA》二期DVD时泪目了吧。那个就是谁也不会幸福的例子的典型吗？”
　　“呃……那、那件事就算了。而且《MASCHERA》不是媒体平台扩展的产物而是TV原创剧情吧，明明就不符合刚才所说的条件，别混在一起谈好不好。”
　　这个话题好像是黑猫永远的痛啊，似乎到现在还会泪目的样子。
　　“我觉得这就是一样的~”
　　喂，不要欺负过头了啊。很可怜不是吗。
　　不知道是不是读懂了我的眼神，桐乃放弃了在《MASCHERA》上纠缠。
　　“嘛~~也没错啦，你说的我也不是不能理解。我喜欢的漫画在跨平台时也曾经让我十分生气呐。”
　　“哎呀呀，请问是怎么的情况呢？”
　　KIRARA小姐打了个圆场。
　　桐乃“呃”地一声，想了想该怎么说，环视了大家一圈后说道。
　　“刚才纱织也说过了吧，广播剧的声优会找很多有排场的大腕担当的情况很多。作为Fan来说，这的确是件值得高兴的事情，比如有时会让人觉得，‘啊~这角色居然是这个声线~好萌~’这样。但是到了动画化，声优像换血般全变了。让那些声音不怎么样的人去配主角是算什么啊？太小看Fans了啊！”
　　“ki、kiririn氏！？这种话可不能随便说出口啊！”
　　纱织慌慌张张地打断了桐乃。能让这家伙感到如此危机感，这状况还真少见。
　　“你知道吗！关于在动画化换声优这件事，是有很多复杂的原因的哦！广播剧基本上是属于单方面运作的项目，作为企划也不会遇到什么麻烦事，不会花太多的钱。正因如此，协调声优间的日程也不会太麻烦，因而才有豪华声优列表的出现！要是不考虑各种情况就任意地批判动画声优的分配，那就未免太过分了！”
　　还有，纱织啊，你为什么会这么拼命地维护业界啊。
　　“是呢~，而且我在小KURARA那里听说过，在动画化时，也会有那些将声优分配大幅变更的监督存在哦~。说着‘要打破广播剧先入为主的观念！’或者，‘要响应问卷调查结果！’之类的话，以这些为借口擅自按照发起人或制作者的意见，对特定的声优进行商业运作分配，还有很多这样那样不为外人所知的潜规则在里面哦~————不过，这也是没必要知道的事呢~❤”
　　KIRARA小姐，你也是说了些让人揪心的话啊。
　　而且把这些妹妹亲生经历的情报晒出来不是很危险吗？
　　“啊哈哈~~其实我是这么想的。无论是动画、广播剧，还是像我们这样的女仆——‘为了穷人满意而奉献自己’，这才是我们存在的意义哦~”
　　KIRARA小姐向我们露出了可人的笑容。
　　“所以说呢❤我觉得大家只要将自己的感受直接说出来就好了。既然每个人的喜好、感性都不同，那就请不用太介意我们这些提供服务的人，有趣就说有趣、无聊就说无聊、不爽就不爽地将自己的感想明明白白地说出来就好。啊，当然咯，恶意中伤与感言是完全不同的两码事，大家要注意哦♪”
　　“哈哈，原来如此，在下心悦诚服。”
　　纱织用手掌拍着额头说到。
　　“服务的价值是‘只考虑能在哪个程度上满足受众’，被服务的一方斤斤计较、指手画脚地对服务给予无意义的担心，随意地进行不负责任的点评反而会十分失礼——就是这样。”
　　“这就是所谓的女仆的矜持唷，大小姐❤我猜其他方面的专家也一定会说出同样的话吧。”
　　哦哦……好帅……
　　咳，那好，我也老实地说出我的感想吧……
　　“对了，KIRARA小姐。”
　　“是~怎么了？哥哥♪”
　　“以前我在这里吃过的‘妹妹亲手制作的咖喱’，怎么都是量产调味包做出来的，关于这点你作为专家是怎么看的呢？”
　　“啊哈哈，哥哥真是的~~！这种事不是约好了不能说出来的吗？♪”
　　啵。KIRARA小姐轻轻地敲了下我的头。
　　喂。
　　几秒前你说的帅气话都回收到哪里去了啊。
　　（第一章 完）