　　“将军！”
　　棋盘上的局势已成定局，黑棋将白棋的国王团团包围，随便一个棋子都可以结束这场游戏。
　　
　　“呀呀呀！怎么会又输了！！”克洛维斯皇子抱头大叫着，他的心里怎么也不服气。今天他来的时候还自信满满，以为能够赢掉鲁路修，谁知道还是在30分钟内连输3盘。克洛维斯已经15岁，而鲁路修比他要小整整7岁，两个人站起来身高相差超过快两个头。和他下棋时，鲁路修要伸长了手才能够到盘，坐在椅子上克洛维斯只能看到对方露出桌面的脸部。将军的时候，黑棋都压到白棋的半边棋盘，坐在椅子上的鲁路修胳膊太短伸不过去，只好站在椅子上将军。
　　
　　看着站在椅子上，一脸享受着居高临下快感的小弟弟，克洛维斯的气就不打一处来。在宫里，所有的人都顺着自己，只有这个小弟弟鲁路修，下国际象棋的时候从来不想着让着点自己，而且他还下得那么好，自己从来就没机会赢他一次。
　　
　　“不行，再来一次！这次算你走运，我刚刚走神了。”克洛维斯今天不赢了鲁路修，心中实在是不甘。
　　
　　“你还要来多少次啊？”站在椅子上的鲁路修皱着眉头，一手拿着棋子，一手插腰向下望着同父异母的克洛维斯哥哥，他和这个下臭棋的哥哥早就下烦了，可对方还是不依不饶，三天两头跑来要和他下。“如果你一辈子赢不了我，是不是还要骚扰我一辈子啊？”
　　
　　“什么话，今天我肯定能够赢你的。”
　　克洛维斯又开始摆棋盘，鲁路修实在拿这个任性哥哥没办法，只好坐下继续陪着他下。
　　
　　“好吧好吧，其实你也蛮长进的了，上次半小时赢了你5盘，这次半小时才赢你3盘，也算很厉害了。”鲁路修嘴上那么说，心里可不那么想。这次之所以会半小时才下了3盘，是因为克洛维斯每步棋下得都特别慢，棋子快放到棋盘上还要琢磨1分钟，时间是被生生耗过去的。
　　
　　“哈哈，克洛维斯，你还不死心啊？快快认输完了，放鲁鲁过来和我们一起玩吧。”
　　
　　不远处的草地上，看着比克洛维斯年龄稍大的粉红色头发的美丽少女笑盈盈地喊道。比起还是孩子的克洛维斯，少女的身材已经趋于成熟，一袭粉红和白色相间的裙子衬托着她出水芙蓉般的优美气质。她正跪坐在草坪上，手里拿着两个刚编好的花环，一个和鲁路修差不多大的淡粉色头发的少女，还有一个更小些的金发少女跪在她的面前，等着大姐姐把手上的花环给自己戴到头上。
　　
　　克洛维斯撅嘴斜眼看着粉红色头发少女说：“科奈莉亚姐姐，你就不要管了吧，这是男人之间的事，女孩子不要多嘴。”
　　
　　“男人之间的事？”科奈莉亚笑着将花环戴到两个头上。“你这小孩子还自称男人？前年还被一条小蛇吓得哭起来，差点把裤子都尿湿了。是吧，尤菲、娜娜莉？”
　　
　　尤菲妹妹还有更小的娜娜莉妹妹都笑起来，连对面的鲁路修都忍不住笑起来，大家是想起了当时克洛维斯的窘样子。
　　
　　这让克洛维斯脸上颇为挂不住，于是他便假装没有听到的转移话题，问对面的鲁路修：“鲁鲁，你长大了想做什么？”
　　“你想做什么？你说了我就告诉你，你可快成年了呢。”鲁路修反问道。
　　
　　“我吗？其实比较想做画家。”克洛维斯虽贵为皇子，从小最喜欢的却是美术，对政治什么的都兴趣缺缺。“现在我已经到了画人物的的阶段，老师说我的进步非常快呢。不过，我想等我成年后，大概是没机会去做画家的。身为皇子，应该像修奈泽尔哥哥那样以做帝国宰相为最终目标，不过我未来应该是会被送去新行省做总督吧。”
　　“啊......就是说，以后见你就难了吗？克洛维斯哥哥？”虽然不大喜欢和这位三哥下棋，想到以后不能这样天天在一起玩，鲁路修还是会觉得有些失落。
　　
　　“是啊，不过等我做了行省总督，每年回来朝谨父皇时，都会给你带好东西。”克落维斯看出弟弟有些失望，忽然有了作为哥哥的优越感。“其实你以后也会做行省总督呢，不过那就是很久很久以后的事了，那时候全世界恐怕都已经被布里塔尼亚帝国统一了。”
　　
　　“是啊是啊，你们就等着在一个和平的时代做总督好了，我这个做姐姐的会保护你们的。我的画家弟弟啊，你还是像达·芬奇那样安心画你的鸡蛋吧。”科奈莉亚又在远处说着风凉话。
　　
　　“怎么又有你的事了？女孩到一边玩去，再过两年你也该嫁人了，还是别老那么疯，学学怎么做个孝敬公婆的好媳妇吧。”克洛维斯对姐姐打断自己的话很不高兴，马上反唇相讥。
　　
　　“我才不嫁人呢，”科奈莉亚从草坪上站起来，“我已经向父王申请，明年就可以组建自己的军队，很快我就要带着强大的军团，征战四海。”
　　
　　一阵风吹过，翠绿柔软的草坪像微风吹过的水面，科奈莉亚的头发还有裙子都被吹起，她“呀”的一声捂住差点被风掀起的裙子。
　　
　　“女人就是女人。”带着报了一箭之仇的快感，克洛维斯心里平衡了许多。其实他知道这位科奈莉亚姐姐实在是位不让须眉的女性，无论操纵机动装甲还是射击、击剑、战略知识，她都强过一般男子，而且现在在她手下，实际上已经开始形成了强悍的家臣团。大家都看好，她未来会是帝国的中坚将领，在帝国未来开疆拓土的战争中会起到重要作用。
　　
　　只不过，在这里的弟弟妹妹们看来，她只是个可爱的大姐姐。
　　
　　“啊！妈妈！”
　　
　　娜娜莉指着远处，大家都朝那里看去，娜娜莉和鲁路修的母亲，穿着蓝色长裙的玛丽安娜王妃，正在同一位俊美的金发贵族男子漫步在宫中花园的林荫道上谈笑风声。
　　
　　“旁边的是修奈泽尔哥哥啊！”尤菲认出了王妃身边的那个贵族男子，正是他们刚刚还在谈论的二哥修奈泽尔。
　　“玛丽安娜王妃是科奈莉亚姐姐的偶像，修奈泽尔哥哥是克洛维斯哥哥的偶像。”
　　
　　口无遮拦的小尤菲说出的这个事实，其实大家都是认可的。美丽的玛丽安娜王妃在成为王妃之前，曾经驾驶初代的机动装甲，是帝国第一号的击坠王，人称“闪光的玛丽安娜”。在成为王妃后又成了温良贤淑的贤妻良母，角色转换相当成功。皇子皇女们在对她敬佩之余，也都很喜欢接近她，在她的宫里，大家可以脱离宫廷的尔虞我诈，享受片刻的温馨宁静。
　　
　　“好吧，决定了！”克洛维斯一拍棋盘，棋子都被他这卤莽的一拍跳起老高，在他对面的鲁路修也被吓了一跳。“今天就不下棋了，鲁鲁，放你一马。”
　　
　　“切！”鲁路修发出不屑的声音，将头扭去一边。
　　“你想做什么？这是人家鲁鲁和娜娜莉的家，我可不许你在人家家里乱来呢。”科奈莉亚说道。
　　
　　“你想那里去了？我是那种乱来的人吗？”克洛维斯举起放在椅子旁边的画夹，“我今天带来了画夹和笔，难得大家都在，等下我把王妃和二哥都叫过来，给大家画张集体像吧！”
　　
　　“又要像上次那样4小时一动不动吗？还是饶了我们吧！”
　　鲁路修、科奈莉亚、尤菲和娜娜莉异口同声地说道，他们真是被这位想起一出是一出的三皇子吓到了。
　　“你们都过来喝下午茶吧，修奈泽尔哥哥给你们带了点心。”玛丽安娜王妃在远处朝着这边大声喊，修奈泽尔微笑着站在一边。
　　“好啦，去喝下午茶！”科奈莉亚一手拉起尤菲，一手拉起娜娜莉，朝着王妃那边跑过去。
　　
　　“失陪了，棋盘拜托你收拾下。”鲁路修也从椅子上蹦下来，对着克洛维斯甩下那么句话回身就跑。
　　“等……等等！我们还没说完呢，画像的事怎么办啊？”
　　
　　克洛维斯举着画夹在后面叫着，四个人头也不回的向林荫道那边跑去，他们心里这时一定都在想“太好了，又逃过一劫”。
　　神圣布里塔尼亚帝国皇宫的小角落里，一个属于皇子皇女们的幸福下午，即将过去。