　　1
　　与娜凯姬率领的海盗船团交战，对加尔冈缇亚的船舶造成了严重损害。
　　与多出一倍以上的对手展开炮战的护卫船。遭受潜水人型机入侵的渔业船与工业船，还有娜凯姬的冲浪板一头撞进去的海洋之神号上层船舱。
　　维修师为了修缮这些船舶忙得不可开交，但进行作业的人却都露出开朗的表情。
　　在日光照耀的甲板上，穿戴安全帽与工作服的男人们互相发出指示与确认。开了一个大洞的船舷外壳已经被拆掉，使用起重机将铁板拉上来交给作业用人型机，对好位置。暂时焊接之后立刻钉上铆钉，喷溅出熔接的火花。
　　船只会受损，工具会生锈，机械会坏掉。这些东西总有一天会变得不堪使用。
　　不过，坏了再修就好了。人手制造出来的物品，一定能用人手再修好。住在这里的人都知道这个道理。
　　有如伤口逐渐痊愈般渐渐恢复原貌的加尔冈缇亚，即将增加新的同伴。
　　船只的连接工作，与修理作业同步进行。
　　从左右两端伸出的鲜红色连接臂的前端，最后像手握着手一样紧密连结在一起。人型机站在钻进船与只之间的连结作业船升降台上动工，将连接臂的联轴器锁紧。
　　「OK!我要调整悬臂了。」
　　负责连结工作的乔扯着喉咙大喊。他的工作步骤正确无比，作业进行顺利。在能够将这片景象尽收眼底的开放式通道上准备了一张小桌，一双白皙柔嫩的手在文件上签了名。
　　「辛苦了。这样就连接完毕了。」
　　莉婕特将这份文件夹进正式文件用的卷宗内，递给货船亚杜伊号的船长。
　　「多谢帮助。不过你们这船团还真惊人啊。」
　　脸上浮现出有些放心的神情、脖子上缠着领巾的时髦男子转头环视着连接与修理的作业。
　　由于有亚杜伊号在外海发现海盗船团并通知加尔冈缇亚，船团才能争取到预防袭击的时间。如今对方希望船团提供紧急避难的场所与连接，莉婕特自然没有理由拒绝。
　　「谢谢您提供关于海盗的情报。欢迎各位来到加尔冈缇亚船团。」
　　「我才应该道谢，短期之内要请你们多照顾罗。」
　　船长用他那宽阔的手掌紧紧握了握莉婕特伸出的手之后，就回自己的船上去了。平时在各船团之间运送贸易物资的亚杜伊号，这次意外卷进海战当中，船员们的心情必定浮躁不安。能够短期间投靠加尔冈缇亚这个巨大船团，应该能让他们姑且安心吧。
　　莉婕特点头目送对方离去后，拿起了一旁的无线对讲机。
　　「连接手续已经完成了。」
　　「嗯。」
　　得到的是船团长斐尔洛克声音低沉的回应。
　　「那么，他那边情况如何？」
　　在亚杜伊号的甲板上，好几个铁制货柜就像气球一样轻飘飘地浮在半空中。可以看见有个光圈忽隐忽现，还有个细瘦的人影在漂浮的箱子上手忙脚乱地维持平衡。
　　「这个……」
　　这该怎么说才好？
　　她还不知道该怎么解释时，只见货柜发出匡啷一声巨响掉了下来。看到摔了个倒栽葱的捷霸，以及笨拙地踏着脚步总算没摔倒的莱德，莉婕特不禁按住了眉头。
　　2
　　完成了连接工作的亚杜伊号立刻将商品——一部分的货物交给加尔冈缇亚的人员。当然加尔冈缇亚也做好了安排，提供亚杜伊号缺乏的物资。
　　由于这下需要搬动大量物品，于是莱德就利用捷霸来帮忙。情势所逼。
　　「师傅！挡到路了，快点搬走！」
　　看到人型机撤退用的通道被捷霸乱七八糟地放了一堆货柜箱，乔急躁地发起脾气来。
　　莱德不慎把堆积如山的货柜箱弄垮了，不知所措地呆站在原地，师傅搭乘着单人用小型人型机滑过来，对莱德怒吼：
　　「喂，怎么可以这样乱放啊！」
　　看了一眼显示出翻译的立体影像显示器之后，莱德用好不容易渐渐学会的地球话问道：
　　「移动，哪里。」
　　「那边啦，那边！你看，那边不是堆了东西吗。就是那边。」
　　在甲板的一个角落，可以看到各种大小的作业用人型机悧落地将货柜箱堆积起来。
　　莱德点点头，做出指示。
　　「好，移动到那边。」
　　「了解。」
　　用两只机械手臂将货柜箱拿起来还好，但箱子出乎意料地轻，让捷霸措手不及地往后仰倒。它情急之下制造出质量球体以防止跌倒……然而异次元产生的重力又把周围的物品连同莱德一起往中间拉拢。
　　「住手，捷霸！」
　　「呜哇哇，怎么了！」
　　乔也被重力吸引过去，像在冰上行走似地在甲板上滑动。
　　「不是叫你不准飞了吗！」
　　师傅的大吼大叫没有收到任何成效，捷霸仍然没能停止控制力量。当重力波开始影响到它的脚下时，放在那里的绳索也被能量环吸了过去。
　　绳索发出咻咻声在机体周围打转，缠绕在捷霸的身上，这让捷霸感觉到危险，而切断了重力控制——甲板立时产生震荡，发出沉重的摩擦声。
　　捷霸被好几个货柜箱压在下面，身上捆着绳索，难看地摔了个倒栽葱。人类银河同盟引以为傲的歼灭兵器简直颜面尽失。
　　「捷霸！」
　　「喂喂，还好吗！」
　　莱德背对着师傅的关心，冲下崩塌的货物堆，从口袋中拿出光线枪甩了一下。枪身周围亮起了锐利的电浆灯光，启动小刀模式。他将光线枪靠近卷在捷霸身上的绳索。
　　「笨蛋！不要切断啊！」
　　听见师傅气急败坏地边跑边喊，莱德在最后一刻停住了手。
　　「喂，你可以自己想办法解决吗！」
　　被想把绳索完整回收的师傅扔在一旁，莱德僵立在原地。加尔冈缇亚上的职务既没有明文记载的说明书也没有支援系统，他甚至不知道该如何去顺应。
　　莱德不知道接下来该采取什么行动，无所适从。
　　这时，他注意到脚边掉了一张纸片。
　　大概是跟光线枪一起从口袋里掉出来的吧。上面以他还无法直接辨认的地球文字，写着约八位数的数字。
　　这张纸片，就是击退了大海盗娜凯姬的同盟军人莱德，会来执行生疏的运货任磅的理由——
　　「关于如何处理你的居住权，我们还没有理出结论。所以，可以请你暂时住在这里吗。」
　　捷霸单膝跪在当初被搬进来的机库里。
　　初次启动时打破的天花板还开着大洞，目前正在修缮。在从大洞射进来的光线下，莱德与莉婕特看着对方。
　　「咦，你们要让他住在这种地方吗！」
　　跟过来的艾咪噘起了嘴。
　　「有甚么不妥吗？」
　　「这里这么偏僻，很不方便耶。」
　　这是个杀风景的场所，只能用仓库来形容。里面沉甸甸地堆放着大量的机械零件与鲜红色的双胴小型船——破浪赘虾遗留下来的冲浪板——，实在称不上舒适。
　　「这里，可以。」
　　「咦？」
　　「捷霸，旁边。方便。」
　　「是这样吗？」
　　莱德结结巴巴地回答一脸无法苟同的艾咪。
　　「没有问题。」
　　「另外还有一件事。」
　　莉婕特递给他一张纸。
　　「这是赔偿明细表。」
　　「赔偿明细表。」
　　莱德只是照着重复一遍，并不懂它的意思。胸前的通讯器捕捉到图像，进行翻译。
　　「这是对少尉行使债权的通知单。上面并注明要求少尉以劳役补偿对机库造成的损害。」
　　「等一下，莉婕特！是莱德帮我们赶走海盗的耶？」
　　「这跟破坏机库是两回事吧？」
　　「可是莱德才刚来到这里，人生地不熟的。」
　　「就是因为他没有钱或其他物品，我才要他以劳动做赔偿啊。滞留本船团时消耗的电力与水费，还有——」
　　莉婕特抬头看了看捷霸。
　　「船舶运送这个大型物品的装载税都免了。这场交易应该不是只有船团单方面受惠吧。」
　　「可是……」
　　「如果想要在船上滞留，就得请他遵守船团的规定才行。」
　　莱德不顾艾咪还想说些甚么，干脆地点点头。
　　「没有问题。」
　　「可以吗！」
　　莱德对艾咪也点点头，然后再度转向莉婕特。
　　「翁努天奥鲁努恩戴麦？（我该做些甚么？）」
　　「请说明具体的内容。」
　　「喂，这个大块头入型机很碍事啊！叫它让开。」
　　听到师傅的大嗓门，莱德回过神来。
　　缠在捷霸身上的绳索总算是解开了，但因为没有下一个指示，所以它还仰躺在地上。
　　「移动，哪里。」
　　「去拿下一个货物。跟刚才同一个地方啦！」
　　莱德将赔偿明细表塞进口袋。
　　「捷霸，往那边移动。」
　　「了解。」
　　捷霸试着撑起机体，但因为指示不够清楚而又制造出质量球体，差点又把周围的货物吸过去。
　　「不是说了不准飞吗！」
　　「哦——。好棒的人型机啊。」
　　背后传来感叹的声音。是扛着扳钳的乔。
　　「那家伙除了你以外，也听得懂其他人讲的话吗？」
　　「听得、懂。」
　　「它也会听我的话吗。」
　　「迎吠翁格但华奈肯迎普鲁迪斯肯莱伊布。」
　　「在依据军规容许的范围内，可以转让指挥权限。」
　　「也就是说？」
　　「会。」
　　「是吗。好。」
　　不知道为什么，乔咧嘴而笑。
　　「师傅！我有个好点子！」
　　莱德完全不明白对方的意思，睁大着双眼目送乔的背影走远。
　　3
　　大小加起来总共拥有八架起重机的派斯托斯号，是从小型机到船体无所不修的皮尼欧的爱船。此时他正在修理高处作业用起重机根基部分发现的损坏处。
　　皮尼欧对正在锁紧拳头大螺栓的同伴出声道：
　　「好，大概就这样了吧。」
　　这时，有个红色物体通过他的视野角落，迎风前进。
　　滑翔翼在蓝天中转了一圈后飞回来。艾咪张开滑翔翼的翅膀，沿着伸往天空的楼梯扶手轻快地跑下。
　　「有你的信——！」
　　「喔！」
　　艾咪在快要勾到钢筋前将翅膀折叠起来，把信封交给皮尼欧。她正要直接飞去，又停下脚步。
　　「啊，有在做事呢！」
　　葛雷鼠也「叽」的叫了一声。
　　在亚杜伊号与打捞船之间的空中，捷霸正抱着货柜箱于两地之间往返。既然会飞的话，比起在甲板上进行作业，倒不如替两艘胎装卸货物比较聪明。捷霸在空中平滑地飞翔的模样，看起来还满好玩的。
　　「奇怪？」
　　没看到莱德的人……她举目寻觅，看到莱德坐在甲板角落的阴暗处。他看起来好像正在使用随身携带的枪，集中精神做手边的动作。
　　「那家伙在搞什么？」
　　皮尼欧不悦地说。
　　「让铁皮佬干活，自己却在打混。」
　　「不知道他怎么了？」
　　「真是个没用的废物！我就说应该把他扔进海里——」
　　皮尼欧正气呼呼地说着，却吃了一记漂亮的回旋踢。
　　「我的屁股！」
　　「也许人家只是在休息啊！」
　　艾咪嘴上虽然这样说，却仍以担忧的眼神望向莱德。
　　「阁下的这项行动似乎没有意义。」
　　莱德正在切削黑迪亚斯的爪子时，通讯器发出了声音。
　　光线枪的蓝色光线在阴暗处显得格外明亮。他在爪子表面等间隔地开了好几个洞，近乎神经质地研磨边缘。
　　「只不过是精神统一的手段罢了。」
　　回答的语气极其平淡。
　　他并不特别难过或寂寞，但也绝对不怎么开心。如果有人问他为什么需要精神统一，简单来说就是因为他心情不好，但由捷霸执行职务，自己则待机的这个状况没有甚么理由让自己不高兴，所以莱德并没有自觉。
　　搬着货柜箱在打捞船上降落的捷霸脚边，有几个孩子闹成一团地跑来跑去。
　　这些孩子时而在堆积起来的货柜箱上互相追逐，时而从阴影处采出头来哈哈大笑，实在不知道甚么事令他们这么开心。
　　莱德漫不经心地望着他们，不假思索地开口道：
　　「天气这么热，他们还这样乱跑乱动……简直毫无秩序。教官都在干些甚么？」
　　「推测儿童教练可能没有教官陪同。」
　　「这样要怎么培育出社会的成员？」
　　捷霸将货柜箱交给人型机，向乔问道：
　　「请提出下一项命令。」
　　「你等我一下！」
　　一看到乔回去跟船员讨论事情，孩子们立刻把捷霸团团围住。
　　「我第一！」
　　「啊，你好诈喔——！」
　　「讲话给我们听！」
　　「飞给我们看——！」
　　孩子们似乎早已虎视眈眈，一等捷霸的手空下来便缠着单膝跪下的巨人不放，毫不客气地爬上它的身躯。
　　「执行任务遭到妨碍。请准许排除原因。」
　　莱德无精打采地回答：
　　「准。注意不要对他们造成伤害。」
　　「了解。」
　　捷霸只是挥挥手作势要把孩子们赶走，他们就开心地发出欢笑。不但毫无秩序，而且似乎也没有人教导他们危险意识以及对执勤中的年长者该有的顾虑。这些小孩总有一天也会长大，支撑加尔冈缇亚这个组织，这样真的没问题吗……
　　就在莱德虽然只是在交易之下暂住此地，却不免担起不必要的心时，他听见有人喊自己的名字。
　　「一切还好吗？」
　　是把葛雷鼠放在肩膀上的艾咪。
　　「我正在，待机。」
　　[[IMG,161633c5081946d306ae93dca1b1ab2b,661,1000,58803]]
　　「正在待机？这样啊。……那是甚么？」
　　艾咪发现莱德的手上握着某个物体，便将脸凑上去。
　　「你在做甚么东西呀？」
　　「……我，也不知道。」
　　「不知道却做得这么认真？好怪喔。」
　　她疑惑地凑过去看着莱德手里的东西。是一种没见过的材质。
　　「这是用甚么材料做的？」
　　「黑迪亚斯的，爪子。这个星球上，没有。」
　　她接过莱德递给她的物体，放在阳光下看看。看起来像是把鱼的牙齿放大几十倍的轮廓反射着光芒，散发出不可思议的光辉。
　　「哦……好漂亮喔！」
　　「想要的话，给你。」
　　莱德满不在乎地对感叹不已的艾咪说。
　　「咦，可以吗？」
　　莱德从口袋中取出了一模一样的东西给她看。每次跟黑迪亚斯展开肉搏战之后，他总是习惯将留在捷霸机体上的爪子带回去。他觉得自己似乎从未想过为什么。
　　艾咪似乎明白了这不是甚么珍贵的物品，便欣然接受。
　　「欸，如果你不忙的话，要不要跟我一起走走，聊聊天？」
　　工厂船不光是机械，也会生产各种生活必需的杂货，在这里干活的人口很多，而以他们做为客层的商店也就自然而然地一间接一间开张。
　　贩卖以鱼贝类为中心的食品类、衣服、生活用品等等的各色商店，挤满了整条狭窄的通道。莱德与艾咪就走在这条叫卖声喧嚣不止的商店街上。
　　「这下有好东西可以送给我弟弟了。」
　　「弟弟？」
　　「嗯。他叫贝贝尔。手很巧喔。甚么都会做。」
　　「苏旺厄德厄德鲁霍？」
　　透过挂在耳朵上的通讯器，发出捷霸的口译。
　　「什么是弟弟。」
　　「弟弟……就是兄弟啊。年纪小的兄弟。呃……就是家人。」
　　「家、人。」
　　「在旧社会里，依据与雌雄配偶的血缘关系所构成的社会单位的名称。」
　　「原来以前还有过这种习俗啊。」
　　商店建筑物的楼上似乎是住家，一名女性正在晾衣服，一名年纪相仿的男性与一名儿童在帮她的忙。买东西的客人当中也能看到几个类似的组合。
　　男女与他们的孩子，以及有血缘关系之人。家人。
　　「莱德，你没有家人吗？」
　　「缺乏效率。没有必要。」
　　「你说缺乏效率……莱德住的环境，听起来好像很严苛呢。」
　　莱德不明白艾咪为何露出同情的神色。
　　「贝贝尔他啊，好像很想跟莱德问问宇宙的事情喔。」
　　「宇宙，的事情？」
　　「嗯。他对星星啊，还有能前往宇宙的交通工具都很有兴趣喔。他很想见到莱德，可是……他身体不好，所以不太能自由外出。」
　　「身体，不太，好？」
　　艾咪踏进架设在连接臂底下的猫道，抬头往上看了看，彷佛在寻找词汇。
　　「他的胸口有点……毛病。」
　　莱德有些不解，睁大了双眼。那样孱弱的人类还能生存？
　　「吉卢度尼斯德班突布基点恩戴斯门德鲁维拓拉乌盖布普夫卡姆夫姆内李特安克。」
　　「在银河同盟，会对虚弱的人类进行排除与处分。无法参加战斗的人员没有用处。」
　　艾咪用有些受伤的表情回过头来。
　　「怎么可以说没有用处呢……莱德，你都不在乎吗？」
　　「我不懂，问题，意思。」
　　「这样啊……」
　　艾咪似乎很难过地垂下了双眼。
　　不可以把加尔冈缇亚与莱德住过的、位于宇宙尽头的世界混为一谈。因为两个地方有着天差地别。可是——
　　虽然明白这个道理，但是那种把体弱多病的孩子——把贝贝尔说成没有用处的世界，我听了还是好难过喔。
　　「思厄姆卡贝肯连迪亚格赫力资努特安其玛迎奈乌迪莱？」
　　「与名为贝贝尔的人物交谈能够获得有益资讯吗？」
　　「资讯……想得到资讯的话，不妨见见欧达姆医生如何？」
　　「欧、达姆？」
　　「他虽然是医生，不过又被称为五贤者喔。是加尔冈缇亚最博学多闻的人。」
　　「我带你去。」莱德跟在艾咪的后面走了没多久，便来到一处开阔的场所。
　　海风的香气吹进了钢筋与墙壁围绕的通道。阳光十分耀眼，莱德稍微眯细了眼。
　　前方可以看见一座将晴朗天空一直线剖开的巨大高塔。这是位于船团正中央的广大农场船——加尔冈缇亚号上的起重机塔屹立不摇的威容。
　　不同于其他明显生锈的起重机，从远处了望就能感觉到乌黑外墙的硬质触感。高达数千公尺的圆柱上缠绕着螺旋阶梯，这栋直达天际的高楼，让莱德一时之间看得目不转睛。
　　「这边。」他听到呼唤声回过头去，看到艾咪正沿着阶梯往上爬。那里应该就是欧达姆医师所在的诊疗区域了。他跟在后面，前往房间。
　　匆匆敲了几下门后，艾咪唤了一声「医生」，就听到好几个孩子的声音。
　　「啊，艾咪！」
　　「医生，艾咪来了。」
　　好几个塞满了纸张书籍的书柜。一个四、五岁左右的女孩子从书柜后面探头出来，看着莱德他们。她应该就是欧达姆医师的助手吧。
　　莱德跟在艾咪后面，一名白衣男子出来迎接两人。
　　这是一位灰发与蓄着同色浓密胡须，表情看上去十分温和的壮年男性。
　　「嗨，艾咪。」
　　低沉的声音也令人安心。
　　「午安。我今天带了客人来喔。」
　　看到战战兢兢地走进房里的莱德，欧达姆稍微睁大了双眼。
　　「你该不会……就是莱德吧？」
　　莱德点头。
　　「他说有事情想请教医生。」
　　「哦？」
　　「那我还有工作要做，先走罗！」
　　「真是个大忙人。」
　　欧达姆露出苦笑，以悠闲的语气回答她。
　　「莱德，我等一下再来接你，你到下面等我。」
　　留下这句话，艾咪就匆匆忙忙地跑出去了。
　　少女助于与几个孩子们，躲在书柜后面远远地看着莱德。他们并不害怕，反而是兴味盎然，但别人很可能教过他们大人在谈事情的时候不可以待在旁边。
　　形同被抛下的莱德，与人称五贤者之一的医师面对面了半晌，找寻初次见面时该说的话。
　　「……尹堤哈奈厄格拉夫。」
　　「我方要求阁下提供资讯。」
　　从通讯器中发出的翻译，让欧达姆又睁大了双眼。
　　「这是……虽然我已有耳闻，不过这就是能听懂人话的机械发出的声音吗？」
　　「是的。」
　　「这是已经失传的技术。想不到我竟然能亲眼目睹。」
　　欧达姆眯细了眼睛，在口中喃喃自语。
　　从海底打捞上来的遗物当中，也包含了传达古代智慧与文物的纪录。占据这间屋子大半空间的书籍也是其中之一。其中也记载了「会思考的机械」的事情。然而，谁也无法重新做出一样的东西。纪录是片断的，又与现代有着知识上的巨大隔阂。
　　「问题，可以吗。」
　　「只要是我知道的事。坐吧。」
　　莱德在椅子上坐下，然后单刀直入地问：
　　「苏旺赫克玛提姆哈肯克鲁克尼斯德班。」
　　「想请您对于如何返回银河同盟给予具体意见。」
　　「很遗憾，我的知识不足以回答这个问题。」
　　欧达姆怀着歉意摇摇头，然后从大量书籍中取出其中一本。
　　「……正如你所见，我们失去了过去的大多数智慧。尤其是关于在星际问来回的技术。」
　　泛黄的书页里，画着太阳系的轨道图与火箭的线稿。这是运用了惯性局限融合的核动力推进太空船的模式图，但是与同盟的航宙舰艇截然不同。显然无法当成返回同盟的手段。
　　「这就是我们目前仅剩关于天空的知识。我想这并不是你要的吧。」
　　「……」
　　看到莱德难掩失望之情，欧达姆慈祥地安慰他。
　　「抱歉没能帮上你的忙。」
　　「这，也没办法……」
　　莱德抬起低垂的眼光，继续说：
　　「另一个，问题，可以吗？」
　　「嗯，尽管问吧。」
　　「苏旺夷德安提桑尼加厄莱斯迪符洛夫。」
　　「请您阐述您对这个船团的组织有何见解。」
　　「见解指的是？」
　　「西迪特洛夫亚贝丁赛努特连费乌贝提姆塞斯迪恩克肯里斯塔路希伊恩索沃鲁安莱希多尔汉咿尔札夫司多哇奈肯翁格迪贝。」
　　「这个船团缺乏效率。命令系统与训练也不完整，居民的行动也毫无秩序。我也不能理解你们保护弱者的意义何在。」
　　欧达姆一面点头一面听着，突然笑了出来。
　　「原来如此，来自宇宙的异乡人会有这种观感啊。」
　　「……？」
　　莱德愣了一愣。难道还能有别的看法吗。
　　欧达姆不再发笑，回望着莱德。
　　「失礼了。你所谓的效率，含意似乎相当狭窄。这样吧，我建议你跟贝贝尔见一次面看看。」
　　「汉特苏巴艾斯提姆夷德。」
　　「从与该名人物的对话当中，能够获得某些有益资讯吗。」
　　欧达姆始终温和地回答：
　　「有没有益处，必须由你自己去判断。」
　　4
　　两人发出铿铿铿的脚步声，爬上斯廷法利号的外壁。
　　「这样啊，连医生也不知道吗。」
　　莱德遵照欧达姆医师的建议，与前来迎接自己的艾咪一同前去与贝贝尔见面。
　　艾咪与贝贝尔的住处，坐落于一个日照光线充足的高处。
　　艾咪打开位于走廊底端的门，朝着里面喊道：
　　「贝贝尔，我回来了！」
　　「姊姊，你回来啦。」传来一个亲昵的声音。
　　他战战兢兢地走进室内，掀开布帘，看到一个少年在床上撑起了身子。
　　看起来比艾咪小一点的容貌没经过多少日晒。他一看到莱德，与姊姊一样颜色的眼睛便为之一亮。
　　「这个人就是莱德先生？他真的跟姊姊是朋友啊！」
　　「嘿嘿。」
　　莱德轮流看了看得意地挺胸的艾咪与少年。长得真像。
　　「姊姊你好厉害喔！初次见面你好，我叫贝贝尔。」
　　「……初次见面。」
　　莱德不知道该说甚么，便有样学样地打了招呼。
　　这就是艾咪的弟弟……
　　「不嫌弃的话，请坐。」
　　贝贝尔对僵在原地的莱德指了指床边的凳子。
　　「莱德说想跟贝贝尔见见面！」
　　急着把晾在厉内的衣物收起来的艾咪补充了一句。
　　「真的吗！」
　　在笑颜逐开的贝贝尔与艾咪的催促下，莱德坐在凳子上。
　　「流艾斯恩格拉芙。」
　　「我方要求阁下提供资讯。」
　　听见从通讯器中发出的捷霸的声音，贝贝尔睁大了好奇的双眼。
　　「刚才的声音，该不会是……」
　　「对啊，这个就是捷霸的通讯装置。」
　　艾咪指着挂在莱德耳朵上的通讯器。
　　「好厉害喔，真的会说话耶！捷霸先生？」
　　「本机是以支援驾驶员为目的的人工智慧，正在进行让莱德少尉与船团居民顺畅沟通所需的翻译作业。」
　　「好帅喔！你连地球话都懂啊。」
　　这时，传来敲门的声音。
　　「艾咪在吗？」
　　「人手不够，你来帮忙——」
　　不等人回答就进入屋里来的是莎耶与梅尔蒂。莱德听说两人是艾咪的同僚。
　　「哎呀？」
　　「咦，帅哥！」
　　看到莱德，莎耶露出讶异的表情，体型纤细的梅尔蒂则是夸张地表示惊讶。
　　「你是甚么时候……」
　　被梅尔蒂冷眼一瞪，艾咪赶紧澄清。
　　「不是你想的那样啦！」
　　「得去工作了。」艾咪开始准备外出工作，贝贝尔似乎习以为常，笑容满面地说「路上小心喔」送她出门。
　　「正讲到好地方的说……」
　　听到艾咪喃喃自语，梅尔蒂顶了顶她的侧腹。
　　「甚么好地方啊？」
　　「就说了不是你想的那样！那么贝贝尔，莱德就拜托你罗。」
　　「嗯。」
　　把兴味盎然的莎耶与梅尔蒂推出房间，艾咪也出门了。
　　「小心不要走太急摔倒喔。」
　　「没问题——呜哇！」
　　门口传来「碰咚，啪哒啪哒」的大声响。八成是摔倒了。
　　他看看贝贝尔，这妤像也习以为常了，正在苦笑。
　　「抱歉，我姊姊就是这么毛躁。」
　　「……不要紧。」
　　「莱德先生，你真的是从宇宙来的？」
　　他点点头，贝贝尔立刻喜形于色。
　　「我一直很好奇，人们在宇宙都过着什么样的生活！」
　　「克玛德诺斯德班迎厄普夫卡姆黑迪亚斯奈厄克里费普特。」
　　「在银河同盟，主要任务为对抗黑迪亚斯。」
　　「什么是黑迪亚斯？」
　　「迎厄阿斯托奥姆戴斯萨拓欧夫费路克恩拓布洛夫。」
　　「威胁人类生存的异生物。」
　　「你们一直都在打仗吗？」
　　「地普飞贝克泽卡伊地苏沃吠迪亚乌。」
　　「战斗自银河同盟成立以来持续至今。」
　　他应该是来这里问问题的，却成了回答的一方。看来这个「弟弟」的好奇心比姊姊还强。
　　「哦……跟这里的生活完全不同呢。你不会觉得累吗？」
　　「贝达斯延与森肯苏拜。」
　　「体力耗尽的人只有死亡一途。」
　　贝贝尔稍微屏息之后，眼睛低下去看着盖到腰部的棉被。
　　「死亡……这样啊，你们很辛苦呢。」
　　莱德觉得纳闷，艾咪也是，为什么一讲到同盟的事，就会得到「好辛苦喔」之类的反应？人类自出生以来就是社会的一分子，当社会濒临灭亡时，应该尽一己之力设法挽回。如果死亡是尽力的结果，又怎么能说是「辛苦」呢？
　　看到莱德大惑不解，贝贝尔改变了话题。
　　「习惯这里的生活了吗？」
　　「……」
　　莱德无言以对。根本称不上习匮。不懂的事情太多了。
　　「阿斯布奈肯安提坦加安吴加尔冈缇亚。」
　　「加尔冈缇亚的组织构造令人难以理解。」
　　「纽织？」
　　「肯路德费克赛努特马勒瓦奈厄翁卡多尔汉恩戴麦？」
　　「少尉想问这种毫无效率且没有益处的营运方式有何理由。」
　　贝贝尔愣愣地回望着他。
　　「船团不是组织喔。只是大家聚在一起生活罢了。有时候互相帮助，有时候起争执，就只是这样活着罢了。」
　　「夷德翁格泰贝？」
　　「少尉想问这有甚么意义。」
　　「只要大家都能安心生活，应该就够了吧？」
　　「苏旺奈艾肯萨？」
　　「对回答产生疑问。所有人类的行动目的，都应该是讨伐敌人黑迪亚斯。不完成这个目的，人类就没有安定的发展。」
　　这其实是捷霸在莱德的回答上加上了自己的疑问，但并没有错。他们不可以对黑迪亚斯这个天敌视若无睹。
　　然而，贝贝尔的眼睛却睁得更大了。
　　「是吗？」
　　「泰翁华根盖君帝贝斗乌夷旺鲁普拜乌天华。」
　　「在银河同盟，像你这样的人类会立即遭到淘汰。」
　　「淘汰……」
　　贝贝尔闭上眼睛。思考片刻之后，他振奋起来，笔直地盯着莱德的眼睛。
　　「可是，这样的话，等到打倒了所有黑迪亚斯之后，银河同盟会变成怎样？」
　　莱德霍然抬起头来。
　　会变成怎样呢？
　　这个问题似乎刺激到了意外的——至今未曾使用过的思维。
　　「莱德先生会怎么做呢？等到达成目的之后。」
　　我会怎么做呢？
　　扫荡黑迪亚斯之后，同盟应该会为我们思考下一步动作。同盟必定会告诉我们，赢得生存权的人类未来的远景。而——隶属于同盟的军人能考虑的，只有一件事。
　　「特亚乌斯托肯那盖鲁菲迎莱。」
　　「维持待机，直到接到下一个命令。」
　　「那如果没有下一个命令呢？」
　　「特亚乌艾斯安格连特麦鲁莱机菲奥夫。」
　　「继续维持待机。」
　　不知为何，贝贝尔面露微笑。
　　「那么，就跟我们一样罗。」
　　「一样，吗？」
　　对于以地球话重问一遍的莱德。贝贝尔大大地点了个头。
　　「因为所谓的待机，不就是『活着』吗？」
　　5
　　那天以来，莱德就一直在思考小男孩的话中含意。
　　他离开战线，已经有一段时间没有接到命令了。做为士兵的自己正在维持待机状态，等待着以人类生存为赌注的下一场战斗来临。然而如今的自己与发号施令的人类银河同盟相隔遥远两地，被迫陷入孤立处境——
　　出现在思考当中的「孤立」这个词，让莱德觉得不太对劲。
　　在宇宙深渊漂流是很容易设想的状况。至今他不知做过多少次模拟训练，体验过被单独舍弃在绝对零度的真空中，一人留在无法期望获得支援或救援的领域。
　　然而，目前的状况并不符合任何一种模拟训练。与同盟断绝联络却不等于孤立，如此现状超出了莱德的理解范围。
　　他只能说，就算想不出答案，自己目前也在不断思考。
　　这就是活着。
　　远处的甲板上，可以看见捷霸正在维修船上搬运货物。但不是由莱德直接指挥，指挥权限转让出去还没收回。换句话说，他现在没事可做。所以，只是在一旁看着。
　　「莱德！」
　　传来女人的声音。
　　是莱德目前维持待机的打捞船的船主贝萝丝。红发船长毫不拘束地走近他，调皮地对着他笑。
　　「听说你的人型机让乔抢走了？英雄颜面都扫地了呢。」
　　看到莱德眼睛朝向别处一语不发，贝萝丝觉得讶异。
　　「莱德？」
　　「基克里资努特。」
　　「我想知道自己的行动是否有益。」
　　「你不是替我们赶走海盗了吗。」
　　「因格黑塞吉因巴天艾亚夫。」
　　「现在的我，只是在监视捷霸而已。」
　　原来如此。她有听说莉婕特塞给莱德一张赔偿明细表，但能干活的只有那个机械伙伴。她不晓得来自宇宙的少年有没有所谓的劳动意愿，不过至步可以确定只有自己在偷懒让他无法忍受。
　　「……只是还不习惯而已啦。」
　　莱德没注意到贝萝丝在替自己打气，自言自语般地说：
　　「赫特苏拜丁恩克鲁麦特鲁索。」
　　「我无法判断该采取的行动。」
　　「该采取的行动……那我想，或许你可以先停止这种军人式的思考。」
　　「停止？」
　　「对，你可以再自由一点……嗯？」
　　曾几何时，阳光变得有些暗沉。
　　有水滴滴落脚边——紧接着，弄湿了甲板的水渍数量越来越多，无数水滴发出哗啦哗啦的声响倾泻而下。
　　「这是甚么！发生了甚么事！」
　　他叫捷霸确认第一次目睹的现象。
　　「是天气现象。没有毒性。」
　　「可是……」
　　贝萝丝的双眼发出光辉。
　　「紧急状况！用你的人型机收集雨水。淡水可是很珍贵的！」
　　说完，不等莱德回答就冲了出去。
　　雨水？淡水？怎么回事？
　　「我该、怎么做？」
　　「那里有帆布！把它摊开收集雨水。」
　　总之，总算有人要求他行动了。看到对方手指的方向，有一大块卷起来的防水布固定在船舷，莱德下了命令。
　　「捷霸！」
　　「了解。」
　　作业人员将摺叠在船舷的帆摊开，漂浮过来的捷霸将它朝着海面摊开。
　　人们从住家中跑出来，不顾淋湿的衣服喧闹起来。他们从屋檐下拉出遮阳布做出水道，再拎着容器或水桶蓄积雨水。
　　贝萝丝冲进一旁的起重机，用机械臂的前端灵巧地摊开接续了钢丝的帆布，让水流进船舱。捷霸也利用重力控制将周围的雨水吸过来，更有效率地收集雨水。
　　有人搬出了汽油桶，也有一些人型机毫不犹豫地停止作业，摊开了大块的防水布。
　　眼前发生的一片狂乱骚动，让莱德有些茫然。
　　人们都在欢笑。不分男女长幼。没有命令，也没有争执。每个人都主动行动，平等地分享大自然的恩惠。
　　这令他想起贝贝尔说过的话。
　　船团不是组织。只是聚在一起生活罢了。
　　如果是这样，他们怎么能做到这种事？
　　储存淡永想必是极为重要的一件事。然而，没有人以自己为优先。也没有人指示优先程度。如果这不是组织，也不是命令与服从的关系的话。
　　那么究竟是甚么将他们联系在一起？
　　突然的豪雨，在短时间之后散去。
　　甲板上满是装满了雨水的容器，反射着恢复光辉的天空，闪闪发光。
　　莱德坐在起重机的脚边，拿着黑迪亚斯的爪子，并没有去削它，只是望着海洋。
　　自从在加尔冈缇亚清醒以来，莱德的常识就不断遭到改写。他还无法判断这到底是好事还是坏事。当他回归战线时，在这里获得的经验与知识将会受到何种处置，也不是莱德能判断的。但先不论那些，这些经验会对自己的精神产生何种影响——令他感到害怕，但也饶富兴味。
　　这其实就表示，莱德已经开始面对自己的内心，但他还没察觉这一点。
　　「脑波产生变化。」
　　结束了帆布收纳作业的捷霸回来，感应到莱德的生理资料而说。
　　「我只是在担心友军的战况。」
　　喜馗是谶直的回答，但只回答了一半。
　　「以现状来说，阁下的思考没有意义。」
　　「我知道。」
　　莱德回答时，梅尔蒂与莎耶从旁边一艘船的开放式通道上看到他。
　　「发现帅哥！还是一样帅呢——♪」
　　与兴奋雀跃的梅尔蒂正好相反，莎耶露出了同情的眼神。
　　「可是啊，总觉得有点可怜耶。一个人来到陌生的地方……」
　　「那个帅哥不会有事的啦。对不对！」
　　梅尔蒂对跟在两人身后拎着水桶的艾咪出声道。
　　「……」
　　莱德仍然孤零零地坐在那里。想在船团里生活必须工作，但他可能还是不知道该如何帮忙吧。
　　艾咪同情地看着他时，梅尔蒂拍了一下她的背。
　　「哎唷，你就是很担心他对吧！去看看嘛。」
　　「可是……」
　　「你很想知道他怎么样了吧？」
　　「你的工作，我们会替你保留的！」
　　看到莎耶与梅尔蒂露出调皮的笑容，
　　「……谢谢你们！」
　　艾咪露出微笑，放下水桶向前跑去。
　　6
　　借了一条毛巾，莱德用力擦拭着湿漉漉的银发。是艾咪去叫他，让他到家里来的。熊熊燃烧般的夕阳将床边窗户染成了浓橙色，放在窗台上的帆船模型呈现出优美的剪影。
　　「那场骤雨，好像下得很猛呢。」
　　贝贝尔先开口说道，捷霸透过通讯器回答：
　　「本机初次观测到集中性的降雨现象。收集到了稀少且有益的资料。」
　　它的说话方式听起来怪怪的，让贝贝尔笑了起来。艾咪将驾驶服的上衣晾在晒衣竿上后，说：「我去泡茶喔。」就往流理台走去。
　　「谢谢姊姊。」
　　贝贝尔道谢后，望着莱德。
　　「宇宙也会下雨吗？」
　　「不会。」
　　「有海洋吗？」
　　「没有。」
　　「有像我这样生病的人吗？」
　　代替一时之间无法回答的莱德，捷霸出声道：
　　「不存在。」
　　「这样啊……不过，我……」
　　贝贝尔保持着微笑继续说：
　　「我并不觉得自己是没用的人。我……我有姊姊。」
　　「艾、咪？」
　　「姊姊需要我。莱德先生也是，因为有人需要你，所以你才会活到现在吧？」
　　「玛机姆贝驼恩普卡姆内克。」
　　「只有对战斗有益的人员，才能获准生存。」
　　「那反过来说，莱德先生有没有需要过甚么人？」
　　看到莱德露出有些疑惑的神色，贝贝尔将手放在自己的胸口上。
　　「我跟姊姊，都很需要对方。而对我来说，最需要的就是我自己，所以我才会活着。」
　　「我……」
　　莱德不禁提高了音量。但他无法用不熟练的地球话接下去说。
　　「苏鲁阿特普法姆克亚克伊格法乌班瑞。」
　　在那里我不战斗，就无法生存——
　　生存换言之，就是战斗。
　　莱德的回答，被捷霸以不大准确的意译传达。
　　「对同盟而言无益的存在，就没有生存的意义。」
　　「那么，这对莱德来说是甚么？」
　　贝贝尔从床边拿起了某个物品。那是莱德送给艾咪的黑迪亚斯的爪子。
　　「这个，是……」
　　「我听姊姊说了。她说你也不知道这是甚么，却还是继续做……这一定是笛子吧？是战斗中完全派不上用场的东西。」
　　「笛、子」
　　「嗯。我还让它能够发出声音喔。」
　　他将嘴唇抵在上面，轻轻呼进一口气。
　　几个柔和的音色从中洒落。
　　有高，有低。声音的碎片互相舒缓地连系，它们形成无限温柔的曲调，轻敲莱德的耳膜。
　　优美的旋律，最后为莱德的意识——心灵，描绘出一个影像。
　　那是名为空白的颜色。
　　跟宇宙的黑暗，或是在地球看到的丰富色彩都不相同。
　　缺乏刺激、几乎无色的空间。莱德就在那里。
　　自己的手脚不知道为什么，看起来也是纯白的。
　　白色的驾驶服——训练用制服。
　　自己的确穿过这套服装。遥远的记忆。
　　在无色之中，亮起了一条光线。淡蓝色的熟悉光辉。光线枪的小刀。
　　切削黑迪亚斯的爪子的，小小的手。
　　那是自己——不，不对。
　　与自己一样的银发。深紫色眼睛的小男孩，将完成的笛子递给自己。
　　他像受到引导般接下后，男孩露出了微笑。
　　他花了一点时间，才找出一样的表情。
　　他想报以微笑——但来不及。
　　下个瞬间，男孩的身影已经在莱德的面前消失。
　　他在胶囊里面。当舱门关上，胶囊就被吸进了厚重的门扉后面。一声不响。毫无预兆。短促的一瞬间。
　　当他回过神来，胶囊已经回到莱亿的面前。
　　里面没有男孩的身影。
　　他感觉到留在手中的笛子之重——之轻。
　　莱德早就知道。
　　知道隔着这一扇门，比越过银河还要遥远。
　　知道自己再也看不到那双眼睛，也听不到那嘴唇发出的音色。
　　知道男孩以透明的微笑，说的最后一句话是「不要忘了」。
　　知道这个瞬间不久也会成为过去，埋没在依稀的记忆中。
　　——我不希望那样。所以我让它维持空白，将它封印起来。
　　莱德的脸颊上流下滚烫的液体。它不断涌出，阻止不了。
　　「莱德先生。你怎么了？」
　　听到贝贝尔担心的声音，莱德擦了擦脸颊。
　　「你在哭吗。」
　　莱德从没感受过这么热的眼泪。
　　「这个，是……」
　　「我是不是做了甚么错事？」
　　「不是……我不知道。为什么——」
　　他赶紧否定。
　　为什么会流眼泪。为什么自己在哭？
　　「你一定是想起了甚么伤心事吧。」
　　「是、吗。」
　　窗外夕阳早已西下，房间也变得昏暗。自己竟然这么长的时间，都在空白中漂荡吗——
　　街上开始亮起灯火，像要抵抗黑夜似地。
　　每一盏灯光，都代表人的存在。
　　里面应该有白天修理受损船只的人。应该有围着捷霸的那些孩子们。也有一心收集雨水的人。
　　一度被空白所覆盖的心灵，填满了全新的色彩。
　　「贝贝尔……想拜托你一件事。」
　　
　　[[IMG,38b15aa8c5d9c359aca56f7cf63168a4,654,1000,50105]]
　　「什么事？」
　　「那个，我想再，拿回来。」
　　贝贝尔微笑着交给他。
　　「当然好！」
　　他小心地接下笛子时，房间的灯光亮了起来。
　　「茶泡好罗——。是莎耶推荐的♪」
　　艾咪手端着茶具走了进来。
　　其实茶早就泡好了，凉了她又重泡一递。因为她想，现在的莱德一定需要来点热呼呼的茶。
　　暂时居住的机库，被捷霸的蓝色辉线淡淡照亮。
　　莱德仰躺着，数着如雨星空中的光点。
　　「捷霸。还无法判断座标吗。」
　　「观测情报不足。需要时间。」
　　「是吗。」
　　他把削到一半的黑迪亚斯的爪子——还不会发出声音的笛子放在夜空下看着。跟贝贝尔的成果简直差得远了。要怎么做，才能做得更好？
　　「看来我必须再……多知道一点这个星球的事情。」
　　「没有必要。阁下终将与本队会合。」
　　莱德对谨慎地观测星空的爱机点点头。
　　「嗯——我知道。」