　　1
　　斐尔洛克的病情相当不乐观。
　　抱病率领船团的长年辛劳，加上处理鲸乌贼问题时的负荷，如今的他再也不能离开病床。
　　佛朗吉、克朗、沃姆等船团领导干部群与莉婕特，被叫来搬进了医疗器材的斐尔洛克的房间里。
　　莉婕特赶到时，船团长的状态让她倒抽一口气。
　　手臂插着点滴针，显示器上流过不时蹒跚晃动的波形。身体散发的精力荡然无存，与指挥所有船舰停止时霸气十足的他判若两人。
　　进行治疗的欧达姆，已经尽了一切人事。
　　斐尔洛克对此了然于胸，面对无可避免的现实，依旧保持着坚毅的态度。
　　「莉婕特。」
　　他的眼中还蕴藏着坚强的光采，声音中带有威严。
　　「是！船团长。」
　　莉婕特跑到床边，斐尔洛克抬起了左手。
　　「这个——」
　　他将握在手里的物品，轻轻放在莉婕特的双手中。
　　那是一把钥匙。
　　插入部分雕刻的几何图形，与把手部分的精细装饰形成对比。显然不同于一般金属的坚硬材质金光闪闪，外形小巧却沉甸甸地——会有这种感觉，也许是接受者的心境使然。
　　「这是……」
　　莉婕特惊讶地看向斐尔洛克，他也定睛注视着莉婕特。
　　「船团就……交给你了。」
　　在痛苦的喘息中如此说完后，斐尔洛克眯细了眼，对着她微笑。
　　那副微笑反而给予莉婕特不祥的预感，她抓住敬爱如师、如父的男人，握紧了他的手。
　　「斐尔洛充船团长！加尔冈缇亚……需要您啊！」
　　都到了这种时候，嘴上讲的还是跟职责脱不了关系。为什么就是不能说「我需要您」呢？
　　「我相信你可以的。」
　　「我……实在没有……」
　　大大的、干涩的手掌抚摸了莉婕特的头发。
　　「已经长这么大了……曾经是那样一个小女孩。这下我终于能抬头挺胸……向你的父亲报告了。」
　　「船团长！」
　　连同钥匙握紧的手的力道松弛了。斐尔洛克的右手从莉婕特的头发上滑落。
　　他了无遗憾地闭上双眼，就像落日消失在水平线上。
　　心电仪的波形变得平坦。
　　欧达姆量了左手腕的脉搏后，悲痛地摇头。
　　「怎么、会……船团长……」
　　将仍然握紧钥匙的双手抵着嘴唇，莉婕特泣不成声。大颗泪珠从眼角渗出、滴落。
　　克朗仰天长叹。
　　佛朗吉与沃姆等人也悲恸地低垂着视线，哀悼独自率领巨大船团至今的男人之死。
　　这对加尔冈缇亚来说就像一个分界线，是巨幅变化的预兆。
　　来自宇宙的异邦人，也正在面临转捩点。
　　「已确认地球的位置座标。」
　　捷霸突如其来的报告，让莱德一时没能反应过来。
　　「已确认银河同盟标准座标的现在位置。」
　　「真的吗！」
　　莱德欢喜的喊叫在机库里形成回声，他跑向捷霸。
　　「我们可以归队吗！」
　　「回到友军势力范围，需要进行超光速航行。单靠本机无法进行。」
　　[[IMG,9555ff99eb4314f257ceaa7cacb458f0,657,1000,54223]]
　　「什么……？求救讯号呢！」
　　「本机迫降地球时最早发出的讯号抵达目的地，需要六千五百八十二年又十六小时二〇分钟。」
　　「怎么会……这样。」
　　六干五百八十二年——他们竟然漂流到连光速都要花上如此长时间的遥远位置。就算从这里发出讯号，当然也要花上相同的时间。短短半年前发出的求救讯号，自然不可能得到回应。
　　「本机推测返回本队的可能性为零。」
　　捷霸一如平常的语气，反而加深了绝望感。
　　莱德漠然地感到全身血液变得冰冷，精神陷入恍惚。
　　回不去——了吗。
　　这是他唯一能想到的词句。
　　他再也回不去那个投注了他短暂人生的场所。感觉就像失去了立足点，脚踏之处土崩瓦解。
　　当他知道两地之间有着六千五百光年以上的无穷距离，他才初次体会到「故乡」这个词的意义。不过，对莱德而言故乡并非阿瓦隆，也不是能触动乡愁、安抚心灵的场所。
　　是有着该守护的同胞，以及必须达成的胜利之所在——也就是战场。
　　在失意的虚脱感当中，只留下一线希望。
　　纵然无法回到那个战场。
　　这里也有「敌人」。
　　只有战斗，必定能证明我的存在。
　　2
　　整个加尔冈缇亚，都陷入了失去斐尔洛克的哀伤中
　　身穿丧服或配戴黑纱的人群在甲板与连结通道上排成队列，连续不断地前往船头。他们是为了向逝世的船团长表示哀悼，而来到海洋之神号。
　　有一群人一边旁观黑色的送葬行列，一边窃窃私语。
　　「莉婕特？」
　　「真的假的啊。」
　　「那么一个小姑娘，行不行啊？」
　　「听说是船团长亲自指名的。」
　　「我看我的船，也跟佛朗吉那组一起走好了……」
　　这些人是各船的船主，正在低声讨论下一任船团长的人选。
　　如果是在不久之前的话，大家应该会公认佛朗吉为下一任船团长。但他已经递出离船申请，不再是船团的一份子了。那么从率领船舶的数量来论，应该由克朗继任才恰当。
　　然而，斐尔洛克却指名莉婕特。
　　她做为船团长候补，的确累积了不少经验，这点大家都不否认。话虽如此，现在就要接任这个地位未免为时尚早。
　　「各位船主。」
　　说人人到，莉婕特出现了。她抱着几个卷宗，呼吸有些急促。
　　「正好各位都在。关于佛朗吉的离船问题，我想跟各位谈谈……」
　　听到莉婕特劈头第一句就是公事，船主们都一脸莫名其妙。
　　「喂喂，这是现在该谈的事吗？」
　　「接下来就是斐尔洛克先生的葬礼耶？」
　　听到对方不悦的语气，莉婕特赶紧补充道：
　　「不，这我明白，但对于必须紧急应对的……」
　　较为年长的男性，以长辈的口吻规劝道：
　　「你就像他的女儿一样，怎么可以不参加葬礼呢。修瓦隆死后，可是斐尔洛克把你养大的啊。」
　　莉婕特无言以对，视线游移。
　　这场葬礼由克朗主办。接任船团长的莉婕特，必须赶紧处理加尔冈缇亚所面对的问题。
　　然而，船长们却不这么想。问题是需要处理，但现在的当务之急应该是办好斐尔洛克的葬礼，否则岂非不近人情。
　　她太焦急了。
　　莉婕特也有自知之明，但她的理性却说「话不是这样讲」，要求自己摆出领导者的样子。
　　每次都这样。她总是急着下判断，忽略了他人的心情。她能正确完成步骤确定的事项，却不擅长应付意外状况。她自认合理、理性，可是一旦处理不来，感惰的部分就开始摇摆不定。又因为她也有自觉，因而烦恼不尽，更加棘手。
　　莉婕特总是在理性与感性之间挣扎。
　　就在莉婕特无话可回时，克朗的出现救了她。
　　「你们在这里吵什么？快去船头集合吧。」
　　斐尔洛克的棺材，会从船团的最前端移动到最尾端，由居民们追悼着送行。船主必须代表各艘船舶，第一个为往生者送行。
　　被秃头的大船主一规劝，船主们都陆续离去了。
　　「真不好意思。」
　　「走吧。」
　　目送男人们走向海洋之神号的甲板后，克朗转向莉婕特。
　　「总会有些反弹。只要坚持自己的理念就行了。」
　　「……是。我明白。」
　　她坚强地回话，但声音仍然有些僵硬。
　　失去了斐尔洛克这个依靠，而且还得扭下他的职责，负荷想必不是普通的重。
　　克朗望着新一代船团长的侧脸，心想：看来我也得下定决心了。
　　「你说你回不去了？」
　　「是啊。」
　　莱德的心境十分平静。
　　听到他回答得如此轻松，皮尼欧不禁困惑。
　　「那真是……遗憾啊。」
　　莱德好像没听见他笨拙的安慰话，躺在捷霸身旁，只是仰望着机库开放的天花板外的星空。
　　「不过啊。」
　　皮尼欧低声说。
　　「既然回不去了，就做好觉悟吧。你不是想宰了鲸乌贼吗。」
　　「杀死它们，是我的使命。」
　　「那你想不想知道鲸乌贼的巢穴在哪。」
　　莱德一下子跳起来，大声叫道：
　　「找到它们的巢穴了吗！」
　　皮尼欧安抚着急于行动的莱德。
　　「哎，冷静点啦。鲸乌贼巢穴的深处埋藏了宝藏。很值钱的。」
　　「我对钱没兴趣。」
　　「你能杀鲸乌贼。我能拿到宝藏。怎么样？」
　　「我只要能杀死它们就够了。」
　　看到莱德的眼神透出前所未有的凶光，皮尼欧咧嘴一笑。
　　「交涉成立罗。」
　　抱着大包行李的人们，在船舶之间来回。
　　在决定离开的佛朗吉船团当中，也有些居民不愿离开加尔冈缇亚。相对垃，有些人愿意留下住过的船，但本人要离船。这些人现在一齐在船上移动。
　　乔让爱用的船滑进柏尔高伦号的连结器下方，喊道：
　　「还要再解除三十个连结器，才能让想离团的船离开。这是件大工程，打起精神好好干！」
　　同伴们齐声吆喝回应。其中也有人这次是最后一次与乔共事。
　　在听得见来往行人喧嚣的柏尔高伦号舰桥上，莉婕特正与船主佛朗吉面对面。
　　「佛朗吉。不能请您再考虑一次吗。」
　　「我不会改变想法。统制变弱的大船团，是海盗眼中的肥羊。我们双方最好都抛弃一点负荷。」
　　「可是……」
　　「皮尼欧所说的古代遗产，或许能够支撑我们的未来。何况……」
　　佛朗吉将手放在办公桌上的厚厚一本名册上。
　　「有很多人都表示想跟我一起离开。自从下一任船团长确定是你之后，志愿人数增加了一倍。」
　　她觉得心脏像是被捅了一刀。
　　「……」
　　「我有义务保护我的船上居民的生活。」
　　佛朗吉也是代表群众的意愿，身负重任的船团长。莉婕特没有权力把加尔冈缇亚的——不，把她自己的想法强加在佛朗吉身上。
　　对于无言以对的莉婕特，佛朗吉向她问道：
　　「所谓的率领船团，就是愿意付出自己的性命保护民众。你有这份觉悟吗？」
　　「当、当然。」
　　「是吗。然而很遗憾地，我们并不想把自己的性命交付到你手上。你必须仔细想想这是为什么。」
　　佛朗吉的语气中并没有责备，反倒带有几许关怀之意。
　　「比起在这里谈事情，你应该有很多更需要去做的事才对。」
　　莉婕特无话可说，咬紧了嘴唇。
　　请摊贩的男子签名收件后，梅尔蒂留下一句：「多谢惠顾！」就在露天通道上往前跑。
　　看到从前方跑来的人影，梅尔蒂停下了脚步。
　　「艾咪……莎耶。」
　　雨人慌张的表情，让梅尔蒂有些讶异。
　　艾咪来到她的面前，激动地问：
　　「你真的要离开了？」
　　「……嗯。」
　　「你不能离开佛朗吉的船，留在这里吗？」
　　听到莎耶哀求似的语气，梅尔蒂有些伤脑筋地垂下视线。
　　「我不能丢下爷爷不管嘛。」
　　「这样啊……」
　　「我以为我们会永远在一起的……」
　　梅尔蒂虽然表情复杂，但仍强颜欢笑。
　　「真没想到我们的船会离开加尔冈缇亚耶，我都吓了一跳！」
　　知道她是想掩饰凝重的气氛，艾咪与莎耶都觉得尴尬不已。
　　「啊，不过我还满期待的喔？搞不好又能碰到好男人了！」
　　见她这样逞强，莎耶隐藏起寂寥的眼神，配合着她说：
　　「嫁个金龟婿？」
　　「对对对。而且听说莱德也会一起来呢！」
　　「莱德也是？」
　　突然听到莱德的名字，艾咪反而吓了一跳。
　　「你没听说吗？皮尼欧到处跟人说耶。他说只要有那架飞空人型机，就不用怕鲸乌贼了。」
　　「这样，啊……」
　　莱德也要走了。她也隐约有预感……不对，是早就确定会变成这样了。她只是不愿意去接受而已。
　　没办法，这是莱德自己的决定。
　　现在她只能这样告诉自己。
　　3
　　安放在海洋之神号甲板上的棺木周围，围绕着许许多多参加葬礼的人。
　　他们握起一小把堆在旁边小船里的沙山，然后在祈祷的同时，将沙子纷纷放进棺木里。这颗星球上的人们没有大地。人要到了死后才能回到那里。
　　担任主奠，站在棺木旁的克朗，礼貌回应着没有间断的吊问。
　　他在甲板的一个角落，看到佛朗吉的身影。
　　佛朗吉来到克朗面前，先行过葬礼的礼仪，然后说：
　　「我很希望是由你接任船团长，克朗。」
　　「我也没多少年可活了。必须趁还能动的时候培育后起之秀。」
　　这也是斐尔洛克的遗志。
　　谁都希望能有更幸福的未来。但每个人所向往的，却不一定是同一倜幸福与未来。并不是有人受到恶意或自弃所因。即使如此，却只是因为描绘的未来色彩有着些许不同，有时候就得分道扬镳。
　　现在的加尔冈缇亚正是这种情况。
　　佛朗吉也为了留下来的人们苦心着想。
　　「请你多教教她吧。」
　　克朗只以眼神表示明白。
　　佛朗吉回头看向棺木，对着双手交叠胸前的恩人遗骸说道：
　　「斐尔洛克船团长……感谢你与我们分享了一段美好的旅程。」
　　他将一把沙子洒在躺在棺内的斐尔洛克的手边。
　　「愿碧波的恩典与你同在。」
　　佛朗吉说，哀悼曾经一同航海的昔日同伴之死。
　　没有一件事进行得顺利。
　　莉婕特暂时逃离繁忙公事，回到自己的房里。
　　她坐在椅子上，深深叹了口气。
　　挂在房间角落没动的丧服映入眼帘。她必须立刻换上衣服，前去参加葬礼。
　　她的理性如此诉说，此时的她却不愿照做。
　　她不禁自嘲，这样哪叫做理性了。
　　丧服的旁边，是老旧的钢琴。键盘盖已经很久没人开过了。
　　无意间，她的目光停留在钢琴上的相框。
　　抱着年幼莉婕特的修瓦隆——已故的父亲，两旁亲昵地笑着的是年轻的斐尔洛克与欧达姆。
　　她走过去，拿起相框。封闭在照片中的时光如今惹人怜惜，莉婕特摸了摸玻璃。
　　她与映在玻璃上的自己的脸四目交接。
　　照片外的时光一刻不停留。抱着自己的父亲早已离世，无忧无虑地微笑的斐尔洛克也撒手人寰。所有的一切，都与玻璃的另一侧不同了。
　　当然，自己也一样。
　　现在面对一去不复返的事物会让她伤心，莉婕特逃避似地走出房间。
　　正当她想在门外整理自己的心情时，传来一个等候她多时的声音。
　　「你不换丧服吗。」
　　「……皮尼欧。」
　　她想对靠着通道墙壁的皮尼欧说点甚么。
　　「我先声明。我已经参加过葬礼罗。毕竟我从小就受他照顾，总该表示一下散意。」
　　皮尼欧抢在莉婕特之前，大胆地开口说道：
　　「麻烦你替我签一下离船申请。」
　　「不要让我一再重复。」
　　「哼。那你能证明我留下来比较有好处吗？」
　　「我——」
　　莉婕特不是在乎得失。
　　她是太伤心了。
　　修瓦隆与斐尔洛克建立起来的加尔冈缇亚——她出生长大的故乡竟然要因为这种理由而闹分裂，让她心如刀绞。
　　然而，这种真心话绝不会从她的口中说出。
　　对于没再接下去讲的莉婕特，皮尼欧冷淡地说，
　　「你想否定我的梦想，是你的自由。不过啊，没有自信能保护别人，就不要轻言挽留。你不是干船团长的料。」
　　「……」
　　我还会再来的。扔下这句话之后，皮尼欧便转身离去。
　　看着他的背影，莉婕特找不到能说的话。
　　平时热闹滚滚的街道，现在却充斥着静静的啜泣声。
　　棺木放置在加装了车轮的台座上，缓缓地推过居民们的行列之间。
　　人们一个接一个步出行列，将沙子放进开着盖子的棺木里，对着遗体默祷。
　　棺木就这样，花了一整晚的时间，被送往加尔冈缇亚的最尾端。
　　被彷佛夹杂着哀思的风吹拂着，艾咪将身体靠在扶手旁，从高台俯视着眼下的船舶。
　　在伫立的捷霸脚边，可以看到莱德正在切削笛子的身影。
　　就像了解艾咪的悲伤之情那样，葛雷鼠也坐在扶手上，不发出一点叫声。
　　「怎么啦。」
　　忽然有双手放在自己的双肩上，把艾咪吓了一跳。她完全没发现有人来到她身边。
　　「莎耶。」
　　被对方注视着，艾咪别开了视线。
　　「……没甚么。」
　　「你在想莱德的事对吧。」
　　「才没有！」
　　她下意识地否定，却瞒不过莎耶的眼光。
　　莎耶的嘴角浮现出微笑。
　　「我说啊。其实你可以跟他一起去呀？」
　　「咦？」
　　「你就跟梅尔蒂一起，搭佛朗吉先生的船走嘛。」
　　「跟梅尔蒂……」
　　莎耶剡意以轻松的语气说：
　　「当然，这样我会很寂寞……可是，我更不想看到你露出这种表情。看你一副这个世界要完蛋了的样子。」
　　莎耶也跟艾咪一样靠在扶手旁。
　　「不过，对你来说也许真的是这样呢。」
　　一切都被她看穿了，艾咪不禁双颊泛红。
　　「……根本甚么都还没开始呢。」
　　对，这个世界没有要完蛋，也根本还没开始。
　　莱德的世界里有艾咪，艾咪的世界里有莱德。在还没确定这一点前，两人的世界就不会开始。
　　「那……」
　　「不行啦！」
　　艾咪像要打消念头地说。
　　「我必须留在这里。」
　　「真的好吗？」
　　「我不能丢下贝贝尔离开，那孩子也需要欧达姆医生啊。而且我没有贝贝尔，也会活不下去的。」
　　莎耶确实听见了艾咪的心声。
　　「……这样啊。」
　　「嗯。」
　　「太好了。」
　　莎耶嫣然一笑。
　　「要是艾咪不在了，我也会很寂寞的。」
　　她第一次感觉到，有个这样看待自己的朋友是多么弥足珍贵。
　　「……谢谢。」
　　艾咪真心诚意地如此说。
　　海洋之神号的舰桥上，挂着船团的配置图。连结船与船的部分埋了灯泡，以灯亮表示接续。
　　如今，灯光一个又一个地熄灭。
　　连结的解除作业正在进行。
　　莉婕特没有心情去打开堆在指挥桌上的离船申请。只有皮尼欧说过的话始终萦绕脑海。
　　没有自信能保护别人，就不要轻雷挽留。
　　说得一点都没错。就算她真能挽留他们，也无法提供皮尼欧与佛朗吉所提出的富庶远景，更无法保证能够抵御外敌。
　　她只是在要任性。跟因为害怕而要人家陪的小孩没有两样。
　　她无法阻止思考不断往坏方面坠落。正当她脑袋深处隐隐作痛，而按住眉头时。
　　她听见开门的声音。
　　贝萝丝站在那里。
　　「好像很幸苦啊。」
　　「你问我的话，我没事。」
　　「嗳，别那么紧绷，稍微喘口气怎么样？」
　　「我现在要是休息了，怎么做大家的榜样！」
　　她强硬地打断贝萝丝的话。
　　出乎意料的语气，让贝萝丝稍微吓了一跳。
　　莉婕特发现自己讲得太过分，别开了视线。
　　「……抱歉。」
　　「我没放在心上。」
　　「船团长如今不在了，我必须振作点……」
　　「我知道你有在努力。你做得够多了。」
　　「要是真的够多的话，就不会弄成这样了。」
　　这话太符合莉婕特的性情，让贝萝丝发出苦笑。
　　「做得多并不等于做得好啊。」
　　「咦？」
　　莉婕特一时没弄懂她的意思，贝萝丝用眼角余光望着她，露出微笑。
　　「我也是有好长一段时期，都没弄懂这一点。吃了很多苦头呢。怎么样，你愿意听我说说吗？」
　　看到莉婕特点头，贝萝丝开始游说：
　　「师傅刚把工作交给我的时候啊。我一个人争强好胜，甚么都想自己扛下来。有一天，我找到一个大宝藏。我想让大伙儿看看我的实力，鼓足了干劲，结果整架人型机被海潮冲走，我被压在沉船下面。……还以为死定了呢。皮尼欧也笑我。说我求好心切到看不见周围，这样等于是不信任同伴。」
　　「……」
　　「不是甚么事都能靠自己解决的。所以——」
　　「可是斐尔洛克船团长就办得到！」
　　她忍不住大喊出声。她总有一天，不，是必须尽快赶上斐尔洛克的脚步。不然——
　　但贝萝丝却愣了一愣，说出令人意外的话。
　　「那个老先生也常常靠你帮忙啊。你都没发现吗？」
　　船团长——靠我帮忙？
　　她从来没有这种感觉。
　　「你真正必须做的，难道不是去思考应该将哪些事情交给谁去做，一切才会圆滑进行吗？」
　　「交给别人……？」
　　「如果是你的话，一定能让我打捞上来的骨董派上用场。以我个人来说，我会想把我的船交付给那种人就是了。」
　　做不到的事情，不用自己一个人设法处理。
　　以前的斐尔洛克，是否也是这样想的？
　　4
　　回到斯廷法利号上的艾咪，开朗地向正在制作帆船模型的贝贝尔说「我回来了」。
　　「抱歉回来得晚了！我马上去弄饭喔。」
　　艾咪到厨房准备做饭时，贝贝尔在床上问她：
　　「欸，听说莱德要走了，是真的吗？」
　　拿着菜刀的手停住了。
　　「贝贝尔……为什么……」
　　「附近邻居说听皮尼欧讲的。」
　　「喔。」
　　艾咪尽可能装出若无其事的样子。
　　「好可惜喔，还以为可以跟他做好朋友的说。」
　　「他为什么要刻意去做危险的事呢？」
　　「就是啊……」
　　艾咪实在忍不下去了，她靠在流理台前。眼睑深处阵阵发热，肩膀颤抖。
　　「……那个笨蛋。」
　　话一出口，眼泪便滑下脸颊。
　　「姊姊……」
　　「他为什么就是不肯爱惜自己呢？」
　　艾咪低垂着头，眼泪不断从她的双眼中滴落。
　　「祭典的时候，莱德，看起来好开心……他还笑了哦？可是现在……他比我们刚刚相遇时看起来更痛苦。」
　　贝贝尔轻轻走下床，靠近声音沙哑的姊姊。
　　艾咪完全不去擦拭涌出的泪水。
　　「那时候的莱德……一定才是真正的莱德，可是……」
　　一起逛夜摊，吃摊贩的小吃，买礼物。
　　这么普通的事情，莱德至今却从没经历过任何一次。
　　来到加尔冈缇亚役，才能跟大家交谈、工作、欢笑。
　　是不是再也见不到他了？
　　教他新的词汇、一起用滑翔翼在天上飞、眺望夕阳。
　　是不是再也没机会做这些事了？
　　勤奋的工作让莱德一点一点地晒黑，变得更强壮了。
　　每次见面，他讲话跟表情都变得越来越丰富。
　　大声嚷嚷、慌张、困扰、惊愕。
　　他的每一个反应，都历历在目。
　　莱德的一切，我都看在眼里。
　　艾咪满脸泪水，止不住抽泣的呜咽。
　　贝贝尔轻轻将手放在静静痛哭的姊姊背上安慰她。
　　……这样是不行的。绝对不行。
　　也许无法传达给他——但还是非传达不可。
　　这样巨大的一份心情。
　　低沉的震动传来。
　　孤独一人留在海洋之神号舰桥上的莉婕特，感觉到又有一艘船拆除了连结器，离开了船团。
　　配置图的灯泡，又熄灭了一颗。她内心苦涩地看着。
　　这时，在别的位置亮起了新的灯泡。
　　她感到意外。有船跟海洋之神号连接了。
　　她离开座位，从船窗探出身子。有艘小型船与本船接舷。
　　连接臂下架起了连络桥，抱着行李的居民们急躁地开始过桥。
　　「也有人想留在这里……」
　　船团目前为了让想离团的船驶向外海，正在进行大幅的重组。
　　离开的船不会再与船团连系，但选择留下的船舶将再度寄身于新的母船。
　　纵使失去了斐尔洛克这个大支柱，许多人决定跟随佛朗吉与皮尼欧离去，这些人仍然选择在加尔冈缇亚生活——相信加尔冈缇亚。
　　要有多么坚毅的心灵，才能选择相信别人？
　　将自己交付给他人，就是这么难的一件事。
　　但斐尔洛克总是做得到。当莉婕特请教他该如何处理赶走海盗的莱德时，斐尔洛克交给她自行判断。
　　不只如此。他还将日常中的许多决断，都交给莉婕特决定。
　　然后到了最后一刻，他对莉婕特说：船团就交给你了。
　　既然如此。
　　虽然迷惘、不安与恐惧都没有消失，但留下来的人们应该能够一起背负才对。
　　我能够相信他们的这份心吗？
　　答案只有一个。
　　当然能相信了。
　　这里可是斐尔洛克建立的船团啊。
　　冲出舰桥的莉婕特，发出清脆的跫音，首先前往自己的房间。
　　在派斯托斯号——皮尼欧担任船主的维修船的甲板上，有着莱德与捷霸的身影。
　　为了准备与鲸乌贼战斗，巨人的手中握着皮尼欧特地打造的巨大斧枪，莱德手握雷射小刀，不苟言笑地将斧枪尖端磨利。
　　细微的脚步声往这边跑来。
　　是气喘吁吁的贝贝尔。
　　「贝贝尔。」
　　贝贝尔维持着在黑暗中也看得出来的苍白脸色，勉强调整了一下呼吸。
　　「你要走了，对吧。」
　　「……对，我得走了。」
　　莱德僵硬的语气让贝贝尔心中一阵剌痛，他忍住了，坐在莱德身旁。
　　「你无论如何，都非走不可吗？」
　　「……对。」
　　「这真的是莱德想做的事吗？」
　　「这是为了保护人类。……也是为了保护艾咪。」
　　「可是姊姊根本不希望你这样做啊！」
　　莱德不作答，翻翻口袋后，将笛子递给贝贝尔。这不是他自己做的。是在漂流到地球之前，不，在更久以前，就一直留在手边的东西。
　　「我希望，你留着这个。」
　　「咦？」
　　贝贝尔看看笛子。这跟他之前拿给自己看的那只笛子不同。有点脏掉，并且具有花上长时间切削而呈现的浑圆感。
　　「这不是你很重要的东西吗？」
　　「那是，一个长得跟我很像的小孩做的。」
　　「跟莱德，很像……？
　　莱德点点头。
　　「现在想想，也许那是我的弟弟。」
　　「弟弟……那么！」
　　莱德打断说到一半的贝贝尔，摇摇头。
　　「在银河同盟，无法战斗的孩子就无法存活。因为黑迪亚斯压迫了人类的生存领域。地球的黑迪亚斯也一样，只要它们想离开巢穴，就必定会与人类产生冲突。」
　　「可是鲸乌贼……」
　　「那是黑迪亚斯。……一旦它们发动攻击，让地球变得跟银河同盟一样，贝贝尔就无法生存下去了。」
　　「我不想，让艾咪尝受那种离别的滋味。」
　　「不，不会的，莱德！不会发生那种事的！」
　　贝贝尔拚命哀求，但莱德听不进去。
　　「我不想让艾咪伤心。所以，我得打倒黑迪亚斯。」
　　为什么。为什么心意总是无法交集。
　　明明每个人，都这么为其他人着想。
　　莱德来自宇宙，事到如今又有甚么关系呢？
　　就像姊姊心里想着莱德一样——莱德更是想着姊姊。
　　但为什么，还是无法让他回心转意？
　　5
　　十万火急地换上丧服，莉婕特一路奔向加尔冈缇亚的后方。
　　遗骸将在船团最尾端的后方监视船进行水葬。
　　在街上推着前进的棺木，不知道已经到哪里了。
　　莉婕特在人影稀少的道路、阶梯与连络桥上到处奔跑。她呼吸急促，喉咙变得干涩。心脏剧烈跳动，她拚命移动着快要绊倒的双脚，追逐斐尔洛克的送葬行列。
　　
　　[[IMG,b2dbef77f5106e9cd8176c26efcb83af,658,1000,48806]]
　　棺木两侧站着四人，双脚那一端则有欧达姆伫立。
　　他们被称为五贤者，是加尔冈缇亚的贤哲们。
　　允许接触自古相传的深奥知识与传说，负责守护与行使这些智慧的他们，确实有资格送船团长斐尔洛克走完最后一程。
　　后方监视船的甲板上，聚集了许多与斐尔洛克尤其亲近，或是深深景仰其人格的人们，怀着深切的哀伤观看送葬的过程。
　　就在五贤者分别握着薄布的一端，正要以肃穆的动作盖上棺木时。
　　「请等一下。」
　　所有人无不回过头去，他们都明白发出声音之人的心情，便默默行礼。
　　受到众人以沉默接纳的莉婕特穿越人群，毅然地走近棺木。
　　「抱歉，我来迟了。」
　　她以一丝不苟的举止低头致歉。
　　五贤者与主奠的克朗颔首，允许她表示悼念之意。
　　莉婕特再次深深地鞠躬，然后从一旁的沙船握起一把沙子。她蹲在棺木旁边，将细沙轻轻洒在斐尔洛克的肩头。
　　小时候，斐尔洛克常常让她坐在自己的肩上。暴风雨夺走了她的父亲时，斐尔洛克用他那强壮的双臂紧紧地拥抱过她。自从她立志成为船团长以来，总是追逐着他那伟大的背影。
　　她满怀深情地注视着斐尔洛克双目紧闭的容颜，抚摸了他的脸颊。冰冷的触感叫人心酸。
　　「谢谢您……一直以来的照顾。」
　　莉婕特强恐着呜咽只说出这句话，然后起身，退后了一步。
　　贤者们亲手重新盖上薄布，包起了遗骸。
　　他们以庄严的动作盖上棺木。在所有观礼人的哀悼当中，五贤者一推之下，棺木就顺着连接海面的轨道滑下。
　　巨大的水声随即响起。
　　缓缓沉入海中的棺木周围，有着光虫的荧煌四处飞舞。
　　那光不久也渐渐消失，斐尔洛克的肉体沉进海里，灵魂则被送往光幕的另一头。
　　所有人都肃然地闭起眼睛，度过一段各自在内心祈祷与感谢的时间。
　　伫立于船舳——船舶最尾端的莉婕特，已经不再哭泣。
　　她拆下盘起头发的发夹，让头发散落在早晨的冷冽海风中，柔顺的长发便如绢丝般在风中飘逸。
　　没有人知道她这样做的意思，视线都聚集在她身上。
　　当在风中飞舞的头发轻柔地抚平时，莉婕特开口了。
　　「我有话想对各位说。」
　　她抬起隐藏了决心、散发魄力的双眼。
　　「斐尔洛克将这个加尔冈缇亚托付与我。前船团长直到最后一刻，都挂念着这个船团的将来。我希望能不辜负他的期望。」
　　讲到这里，莉婕特顿了一下。
　　因为她在群众当中发现了贝萝丝的踪影。贝萝丝也目不转睛地注视着莉婕特，点点头。没事的。
　　「……我想保护前船团长爱过的加尔冈缇亚，这个乘载着各位生活的船团。然而，凭我的力量，连挽留想离开这里的人都办不到。我没有力量。」
　　群众传出一阵小小的喧嚷。
　　在场的都是决定留在加尔冈缇亚的人。莉婕特的发言，将会大幅左右他们的未来，可是……
　　「正因为如此。」
　　莉婕特松开了晈紧的嘴唇，态度凛然地说道：
　　「正因为如此，我希望能借助各位的力量。如果各位也有这份心，愿意保护这个船团……保护我们生活的堡垒加尔冈缇亚，那么——我恳请各位伸出你们的援手。」
　　莉婕特深深地鞠躬。
　　周围仍然一片肃静。
　　鸦雀无声的时间似乎会永远持续下去。
　　贝萝丝环顾周围的状况。所有人都保持着僵硬的表情，不做任何反应。
　　还是不行吗。难道只要船团分裂了，住在里面的人们也舍断了羁绊？
　　再也无法坐视不管的贝萝丝想出声鼓励，正当她将双手放在嘴边时。
　　「可别小看我们了！我们可是老鸟啊。」
　　渔业船的工会长将遮阳帽往上一推，运货的师傅也露齿而笑，交叉着双臂。
　　「没问题！该拜托我们的就拜托我们！」
　　众人接二连三地说出可靠的话语，声音不断重叠。
　　「再去惋惜那些离开的人也没用嘛？」
　　「你来站在我们中间，再建立一个新的船团就行了。」
　　声援变成了鼓励莉婕特，为她加油打气的声浪。
　　「莉婕特……这样就行了。」
　　克朗重重地点头，一旁的欧达姆也道出心中感慨。
　　「大家互相扶持才叫做船团。我想，现在正是加尔冈缇亚的全体人员同心协力的时候吧。」
　　莉婕特内心百感交集，再度鞠躬。
　　「……各位。谢谢你们。」
　　一道曙光从水平线射出。
　　拆除了许多连结的加尔冈缇亚歪扭的形状暴露在晨曦中，但那也是它步向新形态的第一步。
　　莱德仰望着斯廷法利号——艾咪与贝贝尔住处的窗户，心中不免踌躇。
　　这时，为了让早晨空气进入屋内，窗户被打开了。
　　「……」
　　艾咪吸了一口气，忽然顿住。
　　「……莱德？」
　　莱德原先明明也在期待她从窗户露脸，却没能出声唤她。
　　艾咪轻轻一笑。
　　「你怎么待在那种地方？」
　　她用轻快的语气问他，听起来好温柔。
　　这给了莱德开口的机会。
　　「我该走了。」
　　「这样啊。」
　　她说「你也想见见贝贝尔吧」，便请莱德进屋子里来。
　　面对着艾咪泡的茶，有好一会儿，谁也无法开口。
　　经过了许多犹豫，先拿出勇气的是贝贝尔。
　　「莱德……你真的要走啦。」
　　「嗯。」
　　「我跟你说，这个……」
　　贝贝尔从床边取出笛子，向他激动地说：
　　「这个，我只是替你保管喔！所以，你随时可以回来的！」
　　莱德有些哀伤地微笑。
　　如果那个给我笛子的少年是我的弟弟……那么贝贝尔，也就像我的弟弟一样。
　　我居然又得跟弟弟分别了。
　　「……谢谢你们，至今的照顾。愿碧波的恩典与你们同在。」
　　艾咪仍然将脸别到一边，甚么也说不出口。
　　因为她如道自己只要一开口，就会再也遮掩不住拚命忍耐的眼泪与哭声。
　　以佛朗吉的柏尔高伦号、皮尼欧的派斯托斯号为首，几十艘船逐渐离去。每一艘熟悉的船影，排列成陌生的队列。
　　艾咪让她那亚麻色的头发，随着吹在起飞台上的风起舞。
　　「没办法。他们都有所觉悟了。」
　　贝萝丝轻声说，她似乎跟艾咪一样是来送行的。
　　「……真是的，那群笨蛋。」
　　艾咪似乎连贝萝丝低声发出的怨言都没听见，只是目送着在水平线上逐渐模糊的那些船舶。
　　她打算一直看着，直到再也看不见。
　　to　be　continued．