　　1
　　比人型机大上数倍的巨大怪异生物，以剖开或是攫取海水般的动作，有如飞行似地四处游动。
　　捷霸让头上亮起质量球体的光环，试图从背后高速接近敌人。它启动武装，瞄准了显示在萤幕上的生物。
　　「住手！那是鲸乌贼，不要对它出手——」
　　贝萝丝机的无线讯息叫喊着。
　　不等她说完，捷霸的机体中央便发出激烈光芒，放射出重力震荡波。
　　环状的能量光束一直线前进。但在即将命中的那一刻，敏锐地产生反应的怪异生物——鲸乌贼却触手一挥，躲开了这一击。
　　光束的半径渐渐缩窄，集中于一点的瞬间，翻转的能量变成了巨大的爆炸。惊人的冲击波扩散开来。虽然捷霸与鲸乌贼都挺住了，但贝萝丝的人型机却没有这个能耐。
　　「呜啊！」
　　整个机体受到剧烈摇晃，驾驶座不断地颠倒翻转。
　　莱德在头盔底下懊悔着没能直接击中敌人。
　　「啧！」
　　「海水干涉造成瞄准精确度降低。修正完成。」
　　「下次一定要打中！」
　　「快回来，莱德！」
　　好不容易恢复态势的贝萝丝死命地呐喊。
　　「不能刺激它，会让它变得更凶暴，——呜！」
　　一阵冲击从背后压上来。
　　人型机的狭窄视野只不过看丢了一瞬间，鲸乌贼已经绕到她的背后。触手缠住了机体用力挤压，发出冻结般的吱吱声。
　　「糟了！」
　　她立刻扳动操纵杆，紧急抛弃兼具压载功能的双手双脚。叉将浮筒中的水排出，使得包括驾驶座在内的躯干部位获得浮力而上升。
　　触手继续挤压缠住的手脚，轻易地将它折断。
　　捷霸抓住这个破绽，再度放出光束。
　　「吃我这一招！」
　　瞄准一点的光束针向前伸去，命中了鲸乌贼的一部分。泥浆与鲜血像烟尘般卷起，肉片四处飞散。反作用力让贝萝丝机一面打转一面飞了出去。
　　但还没有杀死敌人。
　　「第二弹填充！」
　　「建言。在水中使用光束兵器缺乏效率。也请考虑到对僚机的损伤。」
　　他同时看见以凶猛动作蓄势待发的敌人，以及失去控制在水中漂荡的人型机。再这样遭受冲击波的波及，贝萝丝机有可能会撑不下去。
　　「既然如此！」
　　他咬紧牙关，让捷霸加速。向鲸乌贼的怀中突击。
　　冲突的刹那间，鲸乌贼大大张开了它的触手。长在中央捕食口周围、与黑迪亚斯如出一辙的尖锐牙齿掠过装甲。
　　莱德以毫厘之差躲过捕获动作，抓住敌人的胴体，双臂交叉。他不顾触手缠绕着机体，勒紧了发电机功率提升到最大限度的手臂，深深陷进敌人的体表。
　　「住手——！」
　　抛弃了手脚，无计可施的贝萝丝发出空虚的呐喊。莱德不予理会，继续加重勒紧的力道。
　　最后，机动兵器的惊人膂力终于扯裂了敌人的表皮。
　　莱德咬紧的牙关之间不停发出低吼。
　　还不能松开。直到让敌人断气。
　　就在他布满血丝的双眼，因满腔的狰狞杀意而霍然睁大的瞬间。捷霸的双臂一口气压烂了鲸乌贼的身体，从正中央将其活生生扭断。
　　一种说不上像惨叫，令人毛骨悚然的咆哮轰然响起，红黑色的血雾与内脏爆发性地喷出。
　　贝萝丝愕然地睁大双眼，哑口无言。
　　绝不能发生的事情发生了。微乎其微的可能性，在眼前化为现实。竟然在这个熟悉的海域遇见鲸乌贼，而且还——杀了它。
　　随着黏稠的大量血液渐渐溶入海潮当中，鲸乌贼的肉块也慢慢下沉。
　　捷霸浑身浇满敌人鲜血的模样，确实不负歼灭兵器之名。
　　莱德睁大着失神的两眼，在头盔中听着自己粗重的呼吸声。
　　6
　　让打捞同伴连同人型机一起回收后，贝萝丝这才终于回到加尔冈缇亚。
　　手脚被扯断的人型机的胴体躺在甲板上。深深划在外壳上的鲸乌贼的爪痕惨不忍睹。
　　只要走错一步，那个就成了我的棺材了——
　　贝萝丝咬紧嘴唇低头看着人型机时，承揽连结作业的乔出声唤她。
　　「唷。真凄惨啊。」
　　「别闹了。我没心情开玩笑。」
　　「我想也是。外星人刚才从天上飞回来罗。」
　　「……喔。」
　　回想起痛苦的瞬间，贝萝丝苦涩的眼神低垂下去。
　　乔以巧妙地同时含有同情与责备的冷淡语气说：
　　「听说他杀了鲸乌贼是吧。你发出的无线电转眼间就传开了，事情闹大啦。」
　　她无话可回。
　　查遍了所有文献与资料，也只得到少许素描与关于生态的假说罢了。就是找不到任何杀死鲸乌贼的事例。
　　「怎么会发生这种事……！」
　　面对在海洋之神号的指挥桌上摊开的资料，莉婕特苦于不知该如何对应。佛朗吉、克朗等大船主都到场了，沃姆也从护卫船团被叫来。
　　「鲸乌贼是自古以来人们视为神圣存在的生物。如今竟然毫无意义地滥杀它……这对靠海维生的人来说是犯了最大的禁忌。」
　　「莱德……你究竟在想甚么……！」
　　莉婕特摘下眼镜，揉了揉眉头。
　　「居民们早已开始产生动摇。」
　　佛朗吉发言。
　　除了杀害鲸乌贼这件事之外，如何解决船团居民之中产生的不安，也是亟需考虑的问题。
　　克朗面色凝重地交叉起双臂。
　　「甚至还有流言说会遭到诅咒咧，伤脑筋。」
　　「先不论那些迷信……毕竟始作俑者是他啊。大家会感到不安也是情有可原。」
　　关于海洋，有几项真假难辨的禁忌。莉婕特并不把那些事放在心上，但关于鲸乌贼的禁忌却又是另一回事。
　　对象是实际存在的生物，有可能成为实质威胁。而且杀死这种生物的，还是在船团当中处境尴尬的莱德，更加深了大家的不安。
　　「希望别发生甚么事就好了……」
　　莉婕特的不安却成真了。
　　从打捞海域独自返回船团的莱德与捷霸，直接降落在他们的据点机库。
　　从开放的上层舱门可以看见露天停机的捷霸，一大堆人远远地旁观，有的是怀着害怕与好奇的心情来看热闹，也有人对它投以畏惧或憎恶的眼光。
　　一听到消息，皮尼欧马上丢下工作冲出去，粗鲁地推开人群，往机库内俯瞰。
　　伫立于船底的捷霸，浑身血淋淋地沾满了鲸乌贼的血与内脏，在众人面前暴露着异样的外貌。
　　皮尼欧惊愕地瞪大的双眼中，带有激动的光彩。
　　与那些海盗截然不同，鲸乌贼是受到所有讨海人恐惧忌讳的禁忌。莱德与捷霸却是能不当一回事地击毙这种生物的存在。
　　只要有他们在，我长年以来的誓愿就能实现。曾几何时试着封印起来的憾恨，终于有发泄的一天。
　　光彩更为加强，化为野心的烈焰。
　　莱德用镊子采集附着在捷霸肩头上的肉片，慎重地放进微量离心管内。
　　「拿去。」
　　驾驶舱内的支撑架将离心管吸了进去。
　　「要花多少时间。」
　　莱德一边问，目光停留在装甲的缝隙上。
　　「遗传因子的增幅与分析推测需要四小时。」
　　「尽快。」
　　黑迪亚斯——贝萝丝说那是鲸乌贼。这应该是那个异生物的爪子吧。挖出来一看，跟黑迪亚斯的爪子没甚么两样。
　　「了解。不过，与固有反应分析出现不同结果的可能性很低。」
　　「我明白。我是想知道地球的黑迪亚斯是否有独特的性质。」
　　「了解。」
　　瞪着被血弄脏的爪子，莱德陷入沉思。
　　触手扯断并压烂贝萝丝机的手脚的模样，让莱德鲜明地回想起与黑迪亚斯重复过无数次的战斗。连同Closer-Pass一起遭到攫获，被简并爆炸的闪光吞没时友军发出的临死惨叫在耳里回响。
　　黑迪亚斯的侵略，已经扩及地球——
　　这颗星球与战线究竟相隔多远，至今仍未查明。
　　然而，人类唯一可能尘存的行星上竟然也有黑迪亚斯的踪影，是绝对无可容忍的事实。
　　遇到的黑迪亚斯是违反常态的个体，还是已建立起某种规模的群体？贝萝丝称它为鲸乌贼，船团居民是如何看待黑迪亚斯这种存在？
　　想到这里，脑中产生一种可能性。
　　难道是自己把那种生物从宇宙带来地球的吗。
　　在最后的战斗宙域中被虫洞吞没时，也许黑迪亚斯也一起掉了进来。然后跟自己一起坠落地球，在人工冬眠的半年间以惊人的生命力大量繁殖——
　　不对，这个说法有矛盾。
　　虽然两者的触手与软体组织十分酷似，但鲸乌贼没有独具特色的螺旋状外骨骼。就算说是适应了地球环境，半年的期间似乎也太短了。
　　而且之前他就听贝萝丝提过鲸乌贼这个名称。听她的语气，这种存在应该属于一种常识。既然如此，那种生物应该早在更久以前就存在了，而不是只有半年。
　　搞不清楚。知道的太少了。
　　唯一可以确定的是，地球的黑迪亚斯对人类而言也是忌讳与威胁的对象——
　　「少尉。」
　　听到捷霸的呼唤，莱德的意识回到现实。
　　「对于地球型黑迪亚斯可以进行生物学分析，但无法获得侵略战略上的情报。」
　　光是分析遗传因子当然不可能获得那么多情报。
　　「我会从船团蒐集情报。我需要知道整体的数量与行动范围——」
　　「有人接近。」
　　他反射性地转动视线，看到艾咪伫立在机库的猫道上。
　　她的脸部不带感情——就像无风的日子。
　　专心听着听诊器的欧达姆，注意着不表现出感情，从病人的胸口取下了听头。
　　「好了。您自己觉得怎么样呢？」
　　他不确定自己是否装得若无其事。在规则性的心悸中不时混杂着踉呛般的心跳，现在仍残留在耳里。
　　「最近身体状况还不错。托医生的福。」
　　两人认识已不是一、两年了。合起胸口衣服的斐尔洛克的语气中夹杂了一丝泰然，欧达姆悄悄别开视线，望向窗外的景色。
　　「别老是忙着处理公务，偶尔也该给自己放个假。您不妨搬到绿意盎然的母船……」
　　「我就是喜欢这里。」
　　斐尔洛克祥和地打断他，接着说道：
　　「我已经不能走路，但这双脚还记得这个船团的广阔。这双眼睛与耳朵还记得船上有些甚么样的人。我想永远守护住在这里的人们的笑容与声音。那是我活过这辈子的证明。」
　　直到这一刻，他的眼里都还看得见为了生活而辛勤流汗的人们吧。潮起潮落，人们的日常营生也没有中断的时候。
　　「……真是说不过您。」
　　欧达姆耸耸肩。这个人总是能如此屹立不摇……
　　「在您正需要保重的时候，船团却似乎惹到了鲸乌贼，真是……」
　　欧达姆脸色一沉。斐尔洛克的视线静静低垂。
　　「不管到了几岁，总是会遇到新的经验。」
　　「哦，您的意思是您不害怕？」
　　「说不害怕是骗人的。不过不管遇到甚么样的现实，都只有我们这些活着的人才有权利去面对。」
　　「权利吗……」
　　因为活着——才有这份特权。
　　无论是好是坏，亲身经历的事物总是无可取代的贵重经验。
　　「当然，如果我无力看到最后，那也只好托付给后辈了。」
　　彷佛见识到了老兵的觉悟，欧达姆笑了。「您说得是。」
　　「你们也听说过吧！说鲸乌贼的地盘里，藏着谁也没探索过的宝藏！」
　　五个男人不置可否地面面相觑。
　　在聚集于甲板上的同伴们面前，皮尼欧正在极力主张。
　　「由我们去把那些宝藏捞起来！金山银山！据为己有！是不是？还没有人潜入鲸乌贼的巢穴过耶！」
　　同伴们以狐疑的眼光看着他夸张的动作。
　　「重点来了。真的有人确认过它们的巢穴里有宝藏吗？」
　　皮尼欧一时说不出话来。面色凝重地垂下双眼。
　　「……有。亲眼确认过的人，告诉我之后……就死了。」
　　沉眠于鲸乌贼巢穴中的宝藏。
　　对于靠海维生的人们来说，那是个浪漫的传说，也是过去将无数勇于探索的人拒于门外，困难的代名词。
　　探索者有的攻击鲸乌贼群，试图驱散它们；有的则是想趁其不注意时钻进去；但最后没有一个人成功。不过，似乎是真的有宝藏。因为那些少数保住一条小命的人，都异口同声地这样说。
　　皮尼欧就是幸存者之一。总有一天要再度前往探索，是他的毕生宿愿。
　　然而相对于他的热情，同伴们却都裹足不前。
　　「我、我们是维修师耶，又不是干打捞的！」
　　「天底下有哪个白痴会去跟鲸乌贼硬碰硬啊！」
　　有啊，皮尼欧火大起来。
　　「就是那个铁皮佬！对它来说怪物又算甚么！」
　　浑身鲸乌贼的血与内脏，伫立在机库内的捷霸，散发出一种令人背脊发凉的魄力。大家都以为就算能一瞬间歼灭海盗船团，终究还是对付不了鲸乌贼。然而，那个黑色巨人却办到了。它真的能杀死怪物。
　　「你、你这家伙，该不会是已经把他拉拢过来了吧！」
　　一针见血的问题令皮尼欧不禁畏缩。他一时激动而把同伴都找来，其实根本还没找那两个关键人物谈过。
　　皮尼欧虚张声势。
　　「这还用问吗，接下来再慢慢地……」
　　维修师们一下子全没了劲。
　　「搞什么啊！根本八字都还没一撇嘛！」
　　「等你笼络到那个宇宙少年跟铁皮佬再说吧。」
　　「解散，解散！」
　　「喂，等一下……等一下啦！」
　　扫兴地散去的同伴们当中，没有一个人愿意留下来。剩下皮尼欧一个人，懊恼得咬牙切齿。
　　叱责声传到了会议室外面。
　　「你跟在他身边都在做些甚么！竟然让他对鲸乌贼出手……绝对不能跟鲸乌贼发生冲突，这不是常识吗！」
　　被叫到海洋之神号问话的贝萝丝，对于莉婕特的责备无话可说。一起被叫来的莱德，则表情僵硬地默不吭声。
　　莉婕特用手指敲了敲桌上堆积的文件。
　　「各船船主也越来越不安。有这么多人要求我们拿出对策。」
　　「……我不想找藉口。事前没有提醒他是我的错。」
　　贝萝丝也能体会莉婕特的愤怒。
　　每一头鲸乌贼都拥有可怕的力量，而且集团的数量无以计数。它们的巢穴可说是名符其实的魔鬼海域。但因为它们几乎不会离开自己的巢穴，所以只要审慎选择打捞的海域，就几乎不会碰上它们。
　　然而只要可能性不是零，说这些都没有意义。
　　偶然离群的一头鲸乌贼，好死不死竟然被莱德给碰上。既然要潜入海里，可能性再低都应该先说清楚才对。贝萝丝侮之莫及。
　　「也就是说……」
　　目光落在立体翻译影像上的莱德低声说：
　　「其他还有很多只了。那么我，为了完成使命，今后也会继续这样做。」
　　「你……你知道你在说甚么吗！」
　　莉婕特露出难以置信的表情。莱德竟然不假思索地想触犯加尔冈缇亚……不，是靠这片海洋维生的所有人的禁忌。这绝对无法容许。
　　至于莱德也不肯让步。
　　「黑迪亚斯奈厄泽安格费尼斯克恩姆贝奥突逼格南姆厄尼乌安克！」
　　「黑迪亚斯是人类的共同威胁。除了歼灭战之外，没有第二条路。」
　　「那是你自己认为。我们没有任何必要杀死鲸乌贼！」
　　「突逼格莱夫旺赫路！迪路格南分肯！」
　　「威胁必须斩草除根，否则将没有真正的安宁。」
　　莱德是为了与黑迪亚斯这种存在战斗而生，短暂的人生都奉献给了军旅。他驾驶机动兵器实际投身战斗，失去了众多同伴。不克敌人恐怖的生命力与攻击力，同盟至今仍未能回避灭亡的危机。黑迪亚斯对他来说，是必须拚个你死我活的天敌。
　　而对于加尔冈缇亚——活在地球上的人们来说，鲸乌贼确实是强大的威胁。但鲸乌贼并不会捕食人类，也不会跟人类抢夺生存必须的某些物质。
　　当然，过去曾经有人不小心靠近鲸乌贼，遭到袭击而伤亡。但那些只是不幸的偶然，或是逞能的结果。
　　避开鲸乌贼的行动范围，是在这些贵重的经验智慧累积下确立的应对法。只要互不侵犯就没事了，莱德却想胡乱杀害鲸乌贼，莉婕特觉得他这只是在扩大危机。
　　「你要搞清楚！你现在是在加尔冈缇亚！」
　　这里不是莱德待过的战场。想把鲸乌贼跟黑迪亚斯混为一谈是他的自由，但如果他还想把对付黑迪亚斯的那一套也带进来，只会徒增船团的混乱与危险。
　　莱德定睛回瞪着语气强硬的莉婕特。
　　莉婕特想遵守至今建立的自然法则，莱德则坚持不肯改变信念，就在两人互不相让，沟通始终没有交集的时候。
　　「莉婕特。」
　　佛朗吉出现在通往舰桥的阶梯上。
　　「船团长说想听听整件事的详细内容。」
　　「正好。他们都在。」
　　「你打算让船团长听见刚才的争吵？」
　　低沉的劝告让莉婕特无话可说。谁都感觉得出来最近斐尔洛克的身体状况不佳。
　　「……好吧。由我向船团长报告。你们可以走了。」
　　在总算恢复冷静的莉婕特催促下，贝萝丝与莱德一同离开会议室。莱德将激情隐藏在侧脸之下，贝萝丝还来不及叫他，就迳自离开了通道。
　　这时，她听见一个微小的声音叫住了同样走出会议室的佛朗吉。
　　听出那是皮尼欧的声音，贝萝丝不禁竖起耳朵。
　　「什么！」
　　但她只听见佛朗吉惊愕的声音，皮尼欧低声耳语的内容则完全听不到。
　　知道能够杀死鲸乌贼，皮尼欧是不可能保持冷静的。贝萝丝感觉到一种危险的气息，注视着他的背影。
　　3
　　艾咪在通往机库船的通道上等着莱德。
　　对于触犯禁忌的莱德，艾咪担心得不得了。明明好不容易加尔冈缇亚的人们才要接纳他了，却发生这种事。
　　她问莱德莉婕特对他说了些甚么，但莱德面色凝重地不肯回答，只说想见贝贝尔。
　　不得已，艾咪只好带着莱德回家。一抵达斯廷法利号的家里，莱德马上向坐在床上的贝贝尔发出一连串问题。
　　「告诉我黑迪亚斯……鲸乌贼的事情。它们的数量大概多少？战斗力呢？有没有弱点？」
　　「等等，等一下啦，莱德。」
　　端着茶具回来的艾咪也责备他。
　　「你又想伤害鲸乌贼了吗？绝对不可以！」
　　「鲸乌贼虽然一遭到攻击就会变得凶残，但从来不会主动袭击人的。」
　　「对啊！你难道不觉得它很可怜吗！」
　　被姐弟俩连声制止，莱德握紧的拳头不停颤抖。
　　「不可能。那是必须赶尽杀绝的敌人。你们为什么不懂！」
　　「你为什么来到地球还想继续打仗？不要把你们的战争带到这里来！」
　　「现在是你们的文明，卡利威弗力翁迪亚乌路特诺伊格！」
　　「我听不懂你在说甚么啦！」
　　莱德情绪激动地讲回了同盟语，捷霸透过通讯器进行口译。
　　「现在是你们的文明尚未成熟，所以黑迪亚斯没把你们放在眼里罢了。」
　　「吠拓斯门札盖拉杜奇赛！迪亚威伊斯安驼！」
　　「发生冲突只是时间早晚的问题。当威胁到来，你们打算如何应对？」
　　「怎、怎么会……」
　　「拓毕格夷德门华美文？克德帮提斯盖鲁拓一克？天雷斯拓分克伊斯恩肯伊格肯年迪内叶结沙！」
　　「有研究具体对策吗？对于将来文明发展的远景呢？你们不思考这些问题，只顾着跟人类同胞相争。」
　　艾咪与贝贝尔都不知道该说些甚么才好。并不是因为无话可回，而是自从他们能够与莱德沟通以来，是第一次看到他这么激动。
　　稍微平静下来之后，莱德以劝告般的语气低声说：
　　「等对方表示敌意就太迟了。我得在那之前，击溃敌人。」
　　「莱德……」
　　「你非得这么做吗……？
　　继续讲下去也得不到有益的资讯。他不去看姐弟俩悲伤的表情，从椅子上站起来。
　　「我，是为了杀死它们而活的。」
　　莱德的内心，已经完全回到了做为军人的自我。眼前出现鲸乌贼，知道它与黑迪亚斯是同一种生物，除了击毙之外，他想不到其他的选择。
　　转身离开时，贝贝尔在他的背后轻声说：
　　「其实你不需要那样做的……你就是你自己啊。」
　　莱德一时止步，但还是没有回头，就离开了屋子。
　　啪答一声关上的门，在艾咪泡的热茶上震起了一点轻波。
　　「如果你在打什么歪主意的话……劝你还是算了吧。」
　　贝萝丝把皮尼欧带到没有人影的甲板上，开门见山地说。
　　「你在说甚么啊。」
　　「你想利用莱德与捷霸，前往鲸乌贼的地盘深处。」
　　穿帮了……皮尼欧知道装傻也没用，便光明正大地露出吊儿郎当的笑容。
　　「有甚么不可以。他们不是能对付鲸乌贼吗？如果那里面有宝藏，不就可以通通挖出来了！」
　　「就算要让船团涉险你也不在乎吗。不管你捡到什么，只要不能成为加尔冈缇亚的力量就没有任何意义！」
　　贝萝丝厉声斥责，皮尼欧也不甘示弱地吼道：
　　「当然会有用了！至今从来没有人去探索过，史无前例喔？前所未闻的宝藏耶？怎么样，你也一起来吧。身为一个打捞人一定蠢蠢欲动吧！」
　　「抱歉。我对小孩子的探险队没兴趣。」
　　「什么……！」
　　被对方以难听话一口回绝，气得皮尼欧火冒三丈。他把脸逼近贝萝丝，但她一点也不怕。
　　「你想捡的，不过是做了甚么丰功伟业的浅薄自尊心罢了。自己不能潜水就利用别人，这样就够让你满足了。」
　　「你说甚么，贝萝丝！」
　　粗壮的手臂抓起了贝萝丝颈边的衣带。
　　皮尼欧无法潜入海中。原因出在鲸乌贼身上。贝萝丝很清楚他急着杀掉鲸乌贼的心情，也知道自己现在是感情用事。但她非得趁现在阻止皮尼欧，不然将会造成无可挽回的后果。她一步也不能退让。
　　皮尼欧以凶狠的眼神瞪着贝萝丝，但不久便松开手臂，将她一把推开。
　　他突然转过身去，一拳狠狠地捶在附近的连结器上。
　　「……就算我说……我是为了替老哥报仇也不行吗。」
　　他的背影微微颤抖，以痛苦的声音勉强挤出这句话。
　　皮尼欧比谁都敬爱的亲哥哥，被鲸乌贼杀了。他的哥哥开着人型机，挑战沉眠于巢穴里的宝藏，然而力有未逮，就这样死在弟弟的眼前。
　　从那时候以来，皮尼欧就无法潜入海里。每当他想这么做时身体就会吓得缩成一团，剧烈跳动的心脏几乎要破裂，让他无法动弹。只要他一天不能潜水，就一天无法忘记这份哀痛。
　　总有一天要宰了鲸乌贼。替哥哥报仇。
　　他一直怀抱在心的夙怨，因为莱德与捷霸的出现而死灰复燃。
　　这一切贝萝丝都明白。虽然明白，仍然不得不说。
　　「那也只是你的梦想罢了。」
　　贝萝丝如呼吸般轻轻道出，刻意冷淡地加以否认。
　　但皮尼欧却不能倚靠她的温柔。
　　单膝跪在机库里的捷霸，规律性地移动内建天线的翼状构造，对上空进行探测。
　　「连络上同盟了吗。」
　　「至今没有回答。」
　　「座标的定位呢。」
　　「必须有更多行星公转的观测视差，才能进行分析。」
　　「可恶……」
　　莱德掩饰不住焦虑之情。自从与鲸乌贼——黑迪亚斯产生接触与杀伤以来，他就无法压抑自己的冲动。
　　[[IMG,82903d480fc2ff4d1352532632796d7a,661,1000,58322]]
　　捷霸发出电子呼叫音。
　　「生物样本分析完成。」
　　「结果呢！」
　　「虽然外骨骼的组成为了适应环境而产生变化，但就遗传因子的构造而论，与黑迪亚斯没有任何差异。判定为同一物种。」
　　「果然！」
　　不只是固有反应分析的结果，从遗传因子来看也是同一种生物。它们就是黑迪亚斯。是与人类水火不容的存在。
　　「采取歼灭方针并没有错。这也是为了地球人类好。他们为什么就是不明白！」
　　「推测。与至今语言分析结果比对之下，地球人类对生存战略的定义，可能与同盟存在极大差异。」
　　「什么意思？」
　　捷霸的AI稍微停顿了一下，找寻可回答的答案。
　　「在同盟标准辞典里，找不到答案回答阁下的疑问。不过，在地球语里有。」
　　「说说看。」
　　「共存共荣——据推测，指的应该是放弃控制生态系。」
　　莱德的两眼稍微睁大。
　　鲸乌贼应该是会对地球人类带来危险，威胁生命安全的存在。就像黑迪亚斯那样。但他们竟然根本不打算控制这种天敌？
　　——完全无法理解。
　　隶属于人类与否。
　　对人类银河同盟来说，异种生物只可能是两者之一。
　　在必须维持精密人工环境的同盟，所谓共存，就是允许对人类无害的事物存在。所谓共荣，就是认定并允许对人类有益的生物繁殖。
　　当然，黑迪亚斯不属于任何一种。一方的繁荣，直接等于另一万的衰亡。
　　然而，地球人类却将两个词语连起来，并赋予它超乎想像的意义。
　　生命遭到对方威胁，却不尝试驱逐——这种生存战略，对莱德而言根本是甘于弱势的输家理论。
　　由于杀死了鲸乌贼，加尔冈缇亚进入了戒严态势。比平常更多的巡逻用滑翔翼飞上天空进行严密监视，绝不看漏任何一个徵兆。
　　当血红的残照开始笼罩四周时。
　　牵着钢丝顺风飞行的一只滑翔翼，以双筒望远镜发现了异状。
　　「海银河活性化了！从没看过这种状况！」
　　对着无线电发出的声音，传到了脚下的起飞场。
　　起飞场上聚集了预备在天黑之前回到自己船上，等着起飞的鸟人们。所有人听到无线电的声音都开始哄动，还有人发出小声惨叫。
　　有人指着远洋喊道：
　　「喂！那不是鲸乌贼的……！」
　　太阳下山，逐渐变暗的水平线上，喷出了翠绿色的极光光团。
　　既非升雷也不是回流银河，缓缓摇曳的光辉彷佛具有生命，散发不祥的氛围，一部分还发出特别强烈的光辉，好像在主张甚么事情。
　　艾咪也在惊惶的人群当中。
　　「让一让！」
　　她立即背起滑翔翼，推开周围的同伴。
　　「哇，喂！」
　　她冲向起飞场，同时打开滑翔翼，往外踏出。
　　让滑翔翼乘着有些沉重的风飞起，坚强的眼神望向前进方向。
　　——莱德。
　　鲸乌贼正在接近。现在的莱德不可能按兵不动。
　　莱德一定又会去杀害它们。她绝对不能让莱德这么做。
　　非去不可。虽然不觉得自己去了能怎样，可是。
　　艾咪按捺不住急躁的心情，紧紧握着滑翔翼的把手操纵飞行。
　　「海中有复数移动物体正在接近。」
　　捷霸的感应器也侦测到远洋的异状。
　　在十四号连结器附近切削笛子的莱德，听到捷霸的报告，惊愕地睁大双眼。
　　「由推进噪音推断，可能是黑迪亚斯。」
　　「！」
　　扣住光线枪扳机的手指不禁加重了力道，烧穿了黑迪亚靳的爪子。莱德把出现裂痕的笛子扔到地上，喊道：
　　「过来，捷霸！」
　　单膝跪在机库里的捷霸的眼睛亮起了灯光。它即刻启动重力装置，机体在能量环的牵引下漂浮起来。
　　地球人类的生存战略跟我无关。对抗并抹杀黑迪亚斯，才是我生命的意义。
　　我有使命，有可供战斗的武器，有必须击毙的敌人。
　　长久的待机结束了。这里就是战场。
　　飞翔而来的捷霸在上空翻了一个筋斗，然后在连接臂上跪下。落日的火红景色让蓝色辉线格外鲜明。
　　莱德毅然决然地抬起头，发出清脆的跫音走上连接臂。激情已然匿迹隐形，显现的是驾驭歼灭兵器之人的伶俐。
　　只听见啾的一声，葛雷鼠飞越了莱德的肩头，赶到他的前面。它在莱德的脚下竖起了皮毛，像在威吓对方。
　　一个细小的脚步声追过停下脚步的莱德，挡在通往捷霸身边的路上。
　　莱德注视着对方。
　　艾咪也直直地回望着他，大大地张开双臂。
　　「不要去。拜托。」
　　4
　　接到来自巡逻队的紧急连络，海洋之神号的舰桥顿时变得慌乱不堪。
　　船员们进进出出，报告陆续进来。
　　「声纳接触，一〇点钟方向！数量非常庞大！」
　　「听见声音了，确定是鲸乌贼没错！深度，约三〇！」
　　「三〇！」
　　负责护卫船团的沃姆极力压抑住惊愕，暂且做出指示。
　　「巡逻人员增加一倍！各艘护卫船靠近船团后待机！」
　　「是！」
　　莉婕特双手撑在指挥桌的海图上，游移的眼神中满是混乱与苦涩。
　　「怎么会……不可能。」
　　「如此大量的鲸乌贼浮上这么浅的海面，可是史无前例啊。」
　　就连身经百战的沃姆，也没有经历过这种现象。
　　「究竟该如何应对……」
　　「再这样下去，双方的航线就要交错了！」
　　航线预测报告让她霍然抬起头来。就在想不出有效对策的状殷下，危机正步步进逼，欲将加尔冈缇亚一口吞噬。
　　混乱情况在街上，也有如野火延烧般蔓延开来。
　　「是鲸乌贼！鲸乌贼群逼近了！」
　　只不过是某人这么一叫，路人一下子全慌了手脚，接着响起的警笛更恶化了混乱情形。
　　父母把孩子抓起来扔进屋子里，商店纷纷关门暂停营业。
　　在海中探索的打捞业者的人型机立刻被捞回船上，一架接一架地收进机库里。
　　「都是因为收留那个外星人才会这样，妈的！」
　　「呜喔，救命啊——！」
　　「请息怒啊——！」
　　有人杀了一头鲸乌贼。而现在，鲸乌贼群正一直线地往船团而来。
　　事实上，并没有几个人正确了解这代表什么意义。有人咒骂始作俑者的少年，有人向神圣的存在祈求饶恕，对于触犯禁忌的未知恐惧让人们忐忑不安。
　　缠绕着极光的光虫形成海银河，往加尔冈缇亚延伸而来。
　　在翠绿色的光芒中，无数鱼影互相重叠、交缠，游过海中。
　　数量惊人的鲸乌贼，以一丝不乱的行军朝着船团前进。
　　海洋之神号的情势依然紧绷。
　　莉婕特第一个注意到此时出现的斐尔洛克。或许从另一方面来说，这正代表了她内心的不安。
　　「船团长！」
　　斐尔洛克拄着拐杖，吃力地从轮椅上站起来后，命令旁边的船员。
　　「关掉警笛。」
　　「呃，是！」
　　他走向莉婕特，严肃地告诉她：
　　「我来指挥。可以吧？」
　　「呃，好的，当然！可是……」
　　莉婕特硬生生咽下一口唾液，不知道船团长能有甚么好法子。
　　斐尔洛克拿起一旁的麦克风，发出声音。
　　「我是船团长斐尔洛克。请所有人注意。」
　　无可撼动的庄严语气在加尔冈缇亚的每艘船上回荡。
　　「鲸乌贼群正在接近船团。据推测，规模相当浩大，不过只要我们正确应对，就不会发生危险。接下来为了尽可能不刺激到鱼群，我们将关闭加尔冈缇亚的所有动力！」
　　即使舰桥上的所有人无不惊愕地僵在原地，斐尔洛克也未显现出丝毫胆怯。他暂时关掉麦克风，然后再度转向莉婕特。
　　「莉婕特。由你来向各船舰发出指示。不得漏出一点光线或声响！」
　　「我、我明白了！」
　　舰桥所有人员一齐采取行动时，斐尔洛克再度握住麦克风。
　　依照船团长的指示，加尔冈缇亚上的所有灯光陆续关闭。就像自己销声匿迹那样，船团都市化为一片剪影，融入夜晚的黑暗里。
　　有些人型机回船时绞车的电源被关闭，就那样挂在半空中。
　　渔船、工厂、商店、农场——支撑加尔冈缇亚的所有船舶纵然内心惶惧，也只能仰赖唯一能信赖的人，停止他们的活动。
　　「动力停止后，全体居民请于原地待机。切勿发出不必要的声音。」
　　螺旋桨也停止运转，只剩下惯性让船团缓缓前进。
　　「主电源关闭！」
　　斐尔洛克宣布的同时，剩余的些许光明也消失了。
　　在曾几何时只剩下星光照耀的海上，加尔冈缇亚化为深邃的黑影沉入夜里。
　　一切灯火尽皆消失，四周变得伸手不见五指，只有光虫发出的翠绿色淡光形成光源。
　　在两人初次对话的连接臂上，莱德与艾咪相持不下。
　　莱德的信念相当坚定。
　　但莱德并不想硬是推开艾咪，他耐心十足地等着艾咪自己主动放弃。至于艾咪张开了双臂，也坚持不肯移动一步，蕴藏坚强意志的炯炯双眼没有任何游移。
　　不知道过了多久。先认输的是莱德。
　　「……请你让开。」
　　「不要！」
　　「……没办法。」
　　他将手放在艾咪的肩膀上，轻轻一推。
　　「啊……」
　　纤细的身躯很轻易地就被他推开了。
　　莱德踏上捷霸伸出的左臂。但艾咪踉跄着抱住了他的腰。
　　「不行啦！你别去，求求你！」
　　「放开！为什么叫我别去，我要战斗跟你们没有关系吧！」
　　「有关系！」
　　「你在担心船团吗。那么我不会再给你们造成困扰。我会离开这里。我一个人战斗！」
　　「不是的！我不希望你去做那么危险的事，是我——」
　　是我。
　　是我不想让你去。不想让你冒着生命危险，去跟鲸乌贼战斗。
　　是我不希望莱德为了这种事，而离开加尔冈缇亚。
　　是我——
　　这时另一个人出现了。
　　两人稍稍停止争执，转向脚步声的方向。
　　「莉婕特……」
　　在对全船做出灯火管制的细微指示后，她想到莱德与捷霸很可能擅自采取行动，就带着卫兵赶过来。
　　莉婕特以冰冷的声音提出警告。
　　「我说过了，请你遵从我们的判断。」
　　「我拒绝！」
　　莱德蕴含着怒气的回答，并不能让莉婕特畏缩。
　　「这可由不得你。如果鲸乌贼攻击了船团，那就随你高兴。但如果它们没有出手，我就不允许你擅作主张！」
　　她举起手枪，将准星对准了莱德。
　　背后的卫兵也跟进，将两支机关枪的枪口对准他。
　　相反地，莱德却没有要拔出光线枪的样子。
　　莉婕特非常清楚。她手上的枪，在背后侍立的捷霸面前形同玩具。就算她真的扣下扳机，不，在手指使力扣下扳机的瞬间，她就会被光针刺穿，灰飞烟灭吧。所以莱德才不拔枪。
　　即使如此。
　　她仍然不能放下这把手枪。面对恳求或怀柔都不管用的莱德，她必须表示出绝不放行的意志与觉悟。以生命为赌注的，反而是手中有枪的莉婕特。
　　两个凶猛的决心静静冲突，过了片刻。
　　突然，如地鸣般的响震从脚底下传来。
　　莉婕特、莱德与艾咪都察觉到异状，低头看去。
　　光虫的磷光，在适应了黑暗的眼睛里显得格外眩目。
　　在它的底下。
　　硕大身躯拖着粗壮触手的影子——一大群鲸乌贼开始通过船底。
　　轰隆轰隆的重低音震荡着整支船团。
　　影子一个接一个出现、消失，然后再度出现。它们互相交缠，不时还会掀起大浪，在海面上现身。
　　想不到数量如此庞大——
　　可谓无数的大量鲸乌贼，在船团正下方的海里前进。
　　远远超出预料的鱼群威容，足以削弱直到刚才还支配着莱德的斗志。凝聚于自己正下方的可怕敌人以及其数量让他哑口无言，几乎忘了呼吸。
　　不知何时才会结束的鱼群行进，让加尔冈缇亚的人们无不屏息。
　　每一艘船的船底都被照亮，耀眼的海浪拍打着船舷。
　　在正下方移动的超大质量，有如共振般轻轻地摇动着整支船团。
　　漆黑的幽冥之中，只有令人毛骨悚然的震动与低吼般的轰鸣充斥四周。
　　停止的动力机械。
　　无人伫立的人型机。
　　只能互相依偎的一家老小。
　　没有人知道该怎么办，这段时间内，人们只能忍受触犯禁忌的报应所带来的畏惧。
　　斐尔洛克也不例外。
　　在船团长始终不动声色的海洋之神号舰桥里，专注倾听耳机的声纳手低声说：
　　「现在在船团的正下方——」
　　斐尔洛克悄悄闭上双眼。
　　他自己对本身的判断也没有绝对的自信。当下的应对法，也不过是从自古相传的知识中类推而来。
　　即使如此，身为船团的领导者绝不能慌张失措。众人的不安会扩大为混乱，不消三两下就会引来鲸乌贼的攻击。
　　而这种可能性此时正达到最高点——
　　身缠光虫的大量鱼影，俨然成为破灭之潮流，轻易地撼动加尔冈缇亚数万人的性命。
　　在连接臂上，也持续着无法预测的紧张情势。
　　双方各自背负着大义与责任，丝毫不肯让步，在光虫的照耀下持续对峙。
　　莱德流露出憎恶的视线，让莉婕特死命压抑住背脊发冷的恐惧感。
　　艾咪屏息静观事态发展，心脏就像被一只冰冷的手抓住，令她饱受煎熬。
　　这段时间彷佛会无限持续下去，但没过不久，磷光渐渐转淡，逐渐远去的地鸣为一切画下休止符。
　　鲸乌贼全数离去了。
　　大量鱼群并未引起破坏或杀戮。
　　面对同伴遭到杀害的鲸乌贼，船团保持沉默，避免刺激到它们，使得报复只限于示威行动。
　　艾咪这才终于松了一口气。
　　莉婕特瞪着莱德的眼光不变，不过稍微放松了力道。
　　但莱德仍然神经紧绷，全身发出令人紧张的杀气。
　　「莱德……」
　　艾咪伸出手，想轻轻碰触他始终不肯转过来的肩膀。
　　「不要碰我！」
　　鞭子一挥似的语气，让艾咪吓得缩回了手。
　　眼下的大海当中，只剩下光虫残留的些许磷光。
　　「继续留在这里，我将无法完成我的使命。」
　　莱德抬起头来，露出她们从未见过的冷静眼神。
　　「我是——一个士兵。」
　　莉婕特严峻地皱起眉头。
　　艾咪顿觉全身失去力气，脑中一下子变得冰冷。她的眼睑深处随即开始发烫，无法阻止眼泪涌出。
　　「莱德……不可以……」
　　她轻轻摇摇头，泪珠便随之弹出。
　　可是她的话语与眼泪，都无法阻止莱德。
　　只有这点艾咪心知肚明，她再也说不出任何话来。
　　5
　　皮尼欧要求与斐尔洛克会面。
　　皮尼欧并且要求莉婕特、佛朗吉、克朗与沃姆等人同席，他志得意满地出现在舰桥，开门见山地说：
　　「莱德与捷霸我要了。我要跟他们搭档，打捞鲸乌贼的地盘。」
　　毫无前兆且有勇无谋的主张，让一旁的莉婕特脸色大变。
　　「你……你是认真的吗！」
　　「这种事哪能开玩笑啊。」皮尼欧把带来的成堆文件甩到桌上。
　　「这些是赞成我的人。我们要离开加尔冈缇亚。好了，快签名！」
　　看来这些文件都是离船申请书了。皮尼欧把厚厚一本册子推到斐尔洛克面前，交叉着双臂俯视着他，等他的回答。
　　注视着事情发展的佛朗吉向前走出一步。他的眼睛看的不是皮尼欧，而是斐尔洛克。
　　「……船团长。我们的船舶也请您批准。」
　　看到佛朗吉也把册子放了上来，本来冷静的斐尔洛克也不禁睁大了双眼。
　　「佛朗吉……」
　　「连您都……这是为什么！」
　　「您这样的大船主离开，会造成船团的防卫力量锐减的！」
　　佛朗吉制止了莉婕特与沃姆的苦苦挽留，对皮尼欧使了个眼色。
　　「沉眠在那海底的，是过去伟大时代的遗产。我想尽量试着把它们挖出来。希望你们不要怪我。」
　　「怎么、这样……」
　　莉婕特哑口无言。如果只有皮尼欧一个人说这种话，或许还能当他一时轻举妄动。但连佛朗吉都表示赞同，还有这么多人决心离开船团，事情就严重了。他率领的船舶在加尔冈缇亚全船当中占了相当大的比例。如果这些船都决定离去——
　　「不行……」
　　斐尔洛克沉重地开口道：
　　「不能为了少数人的私欲，让整个加尔冈缇亚涉险，这种事绝对——」
　　突然，斐尔洛克扯住了制服的胸口部分。
　　他瞪大了双眼，全身颤抖着趴在桌上。
　　莉婕特第一个赶到痛苦呻吟的斐尔洛克身边。
　　「船团长！」
　　「糟了，快叫欧达姆医生来！」
　　有人急急忙忙地去打电话，但不能平息众人的不安。所有人脸色惨白，皮尼欧与佛朗吉也大惊失色。
　　很明显是心脏病发作，只要晚了一步就可能丧命。莉婕特抓住仍然痛苦不堪的斐尔洛克，悲痛地大叫。
　　「船团长——！」
　　眼见不但是自己辅佐的长官，更是如父亲般敬爱之人的突然骤变，莉婕特忘我地不断呼喊。