　　1
　　还是老样子，找不到事情做的莱德，一个人在机库里切削黑迪亚斯的爪子。
　　他试着按照贝贝尔完成的笛子来削，但就是有很多地方削得不够精致。其实他早就有自觉，自己似乎并不擅长纤细的作业。
　　至于捷霸，则因为比加尔冈缇亚的人型机更有马力，又比起重机更灵活，因而受到重用，到处都有职务抢着让它做。指挥权限的转让并非全无限制，况且莱德也不认为船团有甚么作业能让机动兵器受损，没有问题。
　　照理来说应该是这样，但莱德本身没事可做只能待机，却让他闲得有点发慌。
　　我目前的任务，就是活着等待与黑迪亚斯再战的时刻。为此我必须稳定地获得淡水与粮食，也必须对提供了驻留场所的船团还清债务。
　　无意间，他想起贝贝尔所说的话。
　　莱德先生会怎么做呢？等到达成目的之后。
　　只能待机，等待下一道命令——是这样没错，但现在这样只是一味待机的自己，难道有对任何人事物做出贡献吗……
　　想到这里，莱德就觉得坐立不安。
　　「捷霸，搜寻。找出我在加尔冈缇亚能担任的职务。」
　　通讯器停顿了一瞬间后回答：
　　「搜寻结束，没有符合的结果。搜寻用资料库不足。加尔冈缇亚的雇用状况不明。」
　　莱德的确没有命令它收集过这类资料，但被断定没有符合的结果，很难叫他不生气。
　　「连你都有能做的职务了，我应该也……！」
　　「本机不是适切的比较对象。阁下对非战斗任务的适性近乎零。建议阁下维持现状。」
　　「也就是说待机最适合我就对了……」
　　他板着脸放下小刀，试着将空气吹进笛子。但还是没有声音，莱德皱起了眉头。
　　「莱德，早安。」
　　发出精神饱满的脚步声，艾咪来了。葛雷鼠跟平常一样匆匆忙忙地追在她的脚边。
　　「早安。」
　　「本机同意现在是早晨。」
　　艾咪对着放在莱德身边的通讯器说话。
　　「啊，我来的时候有看到你喔。你在装什么啊？」
　　「根据人员说法，是增设的一部分船身连结器。」
　　「呵呵，好抢手喔。加油喔。」
　　只有一大早就在帮忙维修业者做事的捷霸得到声援，让莱德不高兴地噘起了嘴。
　　艾咪注意到莱德拿着的笛子。
　　「你还在做啊。我听贝贝尔说了，那是笛子对吧。借我看好不好？」
　　艾咪接过笛子仔细端详，然后吹进一大口气。空气只是从空隙中漏出，并没有形成声音。
　　「还没完成？不会响耶？」
　　「就算，会响，也没有，用。」
　　「怎么这样说嘛，既然都做了……」
　　「……没有，用，就没有，意义。」
　　艾咪从答话中听出复杂的语气，擦擦笛子的吹孔后，轻轻放在莱德的身边。她在包包里翻了翻。
　　「来，这给你。」
　　「这个是？」
　　他接下艾咪交给自己的信封。
　　「是薪水，你上次搬货物的酬劳。修理费与滞留费已经扣除了，要节省着用喔。」
　　打开一看，里面放着几枚纸片与金属板。莱德已经知道这是完成职务后可以领取的货币，但无从判断这些到手的酬劳有多少价值，不由得睁大了眼睛。
　　「欸，宇宙没有钱吗？」
　　「依照银河同盟的规定，服兵役中不允许拥有私有财产。」
　　葛雷鼠被开始讲话的通讯器吓了一跳，开始在通讯器上东戳戳、西弄弄。
　　「喔。好没劲喔。」
　　就算努力赚钱，也不能归自己所有啊。银河同盟果然很奇怪……
　　莱德把货币放回信封里，重新转向艾咪。
　　「艾咪。我，想自己，工作。」
　　艾咪顿时喜形于色。
　　「嗯，我觉得不错啊。你就试试吧！」
　　「有甚么样的，工作？」
　　「嗯……像我就是送货罗。如果大家都得自己到处送信或送小包裹，不是很辛苦吗？所以就由我来一起替大家送，然后收钱当作代价。大家就是这样互相扶持的喔。」
　　「互相扶持。我，扶持别人？」
　　「对！所以，我觉得你可以先想想希望别人替你做的事。」
　　「希望替我做的事……想不到。」
　　「嗯，一下子大概很难想到吧……毕竟你不熟悉这里的生活嘛。」
　　「再次建言。本机建议阁下待机。阁下对非战斗任务的遖性……」
　　对于插嘴的捷霸，莱德回以不愉快的声音。
　　「捷霸，专心完成你的任务。」
　　「了解。」
　　机动兵器毕竟还是很忠心的。
　　「艾咪，告诉我，我可以做甚么。」
　　艾咪咧嘴而笑，用力地点头。
　　「嗯！」
　　在艾咪的带领下，莱德来到一艘像是工厂的船。
　　切削金属的车床与钻头声响不绝于耳。进行作业的手边用灯光照亮着，可以看出是很纤细的加工。
　　艾咪在一个角落停下脚步，对一台大型机械下面喊道：
　　「有您的信——」
　　「喔。辛苦啦。」
　　仰躺在躺板上的一个男人钻出来，收下封缄的书信后在签收单上签名。
　　艾咪轻松自在地问道．
　　「请问一下，你们这边人手够吗？」
　　「啊？」
　　「他想找工作。」
　　看了看被艾咪指着的莱德，男子佩服地说：
　　「哦。你就是那个宇宙少年吧。你有这份心很好。话说我们这边上个月有个师傅退休……」
　　「咦，那么……！」
　　对于两眼发亮的艾咪，男子歉疚地指指工厂里面。
　　「但已经请到新人了。」
　　一个戴着安全帽的年轻人正热心地比对零件。
　　「啊……
　　艾咪露出大失所望的表情。难免遇到这种不巧的时候。
　　莱德也看着立体影像的翻译文字。既然不缺人就没办法了。有职缺的应该不只这里。
　　艾咪似乎察觉了他的心情，对他笑了笑。
　　「没问题，没问题！接下来到渔业船去看看吧？捕鱼的工作一定多得是！」
　　莱德不气馁地点头。
　　两人鼓起干劲造访渔业船，船长给他们的回答却不甚理想。
　　「工作？没有耶……系们看。」
　　渔夫们围成一大圈坐在甲板上，用小针密密地修补鱼网。还有人躺在地上打呵欠，看来这份工作也不缺人手。
　　「我们错过了潮境，最近都是这副德性。」
　　潮境指的是海流汇合的海域，会聚集鱼群，成为良好的渔场。这些渔夫们没能预测到潮境的位置，所以才会闲在这边。
　　「等忙起来的时候再拜托你吧。」
　　「知道了……」
　　他们又去了一趟贝萝丝的打捞船。
　　如果是能够灵活使用捷霸这架优秀的人型机——虽然这样说并不正确——的莱德的话，应该能对她的工作大有帮助。
　　然而，这位女打捞业者却关在船舱里，与堆积如山的文件搏斗。
　　「就如你们所看到的，我现在忙着整理赔偿明细表。这种的又不能交给生手处理。」
　　贝萝丝明显摆出一副生闷气的表情。
　　「寻宝呢？」
　　「地点是有个头绪了，但还要三天才会抵达。我都放我们那些人型机师去打混了。」
　　「这样啊……」
　　艾咪回头看看莱德，露出内疚的表情。
　　「对不起喔，害你期待落空了。」
　　「没关系。」
　　「我差不多该去送货了……」
　　莱德反而觉得艾咪已经陪自己跑了这么久，不能再打扰她工作了。
　　「那么，我想，自己找找看。」
　　「嗯……」
　　莱德好不容易有了干劲，却没能帮他找到工作，让艾咪觉得好着急。她只能轻轻点头。
　　2
　　后来莱德继续打起精神，走遍了整个船团。
　　他问过了每一个看到的职务，但是想在人生地不熟的船团就业并不是件容易的事。
　　船舶的连结作业现场充满紧张感，他甚至无法出声叫一下正在做出指示的乔。在前两天看到的起重机塔下方的农场，也被驾着耕耘机的女性一口回绝。
　　明明捷霸都能进行贷柜的搬运作业……经过甲板时，莱德看到爱机工作的模样，心中不由得产生苦涩之情，但没有维持多久，便继续用两条腿到处求职。
　　唯一有点希望的，是经营畜牧业的船主。
　　「跟我来。」他跟着船主前往大型仓库，门一打开，一阵强烈的恶臭便迎面扑向莱德。
　　那里是将船主饲养的哺乳动物排泄的粪便转变为堆肥的储藏库，但那股臭气比至今闻过的任何气味都更刺激他的呕吐中枢。
　　「抱歉，我没办法……！」
　　莱德强忍着恶心感，好不容易挤出这一句话，就狼狈地逃之天天。
　　他带着满怀的挫败感，来到臭味传不到的地方。
　　这是一条面对海洋的开放式通道，海风的香气不只冲净了身体，彷佛也洗涤了心灵。
　　莱德大口大口喘着气，自言自语道：
　　「职务的适合条件竟然会这么严苛……」
　　莱德这一生的所有行为都是跟军务有关，现在突然要他去适应其他职务，确实强人所难。
　　即使如此，既然有需要，他也只好挑战。
　　「捷霸。资料库更新得如何。」
　　「正在进行，但依然没有找到符合阁下适性的职务。」
　　如果找到了，捷霸应该会主动连络自己。虽然他早已料到，但还是忍不住深深叹气。就在这时候。
　　四下响起了未曾听过的音色的警报声。
　　「报告状况！」
　　「船团的推进装置正在陆续停止。」
　　船头掀起的波浪逐渐平息，螺旋桨慢慢停止旋转。从前进方向吹来的风徐徐静止，连结器的摩擦声也越变越小。
　　「这是怎么回事……！」
　　他以怀疑的目光环视四周。
　　自从他苏醒以来从未停止的加尔冈缇亚，现在却毫无前兆地停了下来。到底发生了甚么事？
　　「唷！」
　　莱德正感到诧异，一块类似布料的东西啪的一声盖在他头上。拿起来一看，是一件粉红色底色，有着绿色与黄色图案的鲜艳衬衫。他转往衬衫飞过来的方向。
　　「皮尼欧。」
　　金发飞机头的维修师．从高一层的猫道上笑嘻嘻地俯视着他。
　　「别在那里闷闷不乐的，来转换一下心情哏！」
　　「皮尼欧，船团，停了。发生了甚么事？」
　　「无风啦，无——风！好啦，集合了，跟我来！」
　　看来原因似乎是一种称为「无风」的现象，不过为什么船团停止航行就要集合？
　　莱德完全不明白。
　　大概是之前有先约过了吧。艾咪与贝贝尔也前来会合，皮尼欧大摇大摆地带头走在一行人的前面。
　　「很大一块肉吧。可以吃个过瘾哦？」
　　不知道是从哪里弄到手的，皮尼欧扛着一块两手环抱那么大的哺乳动物肉块。
　　艾咪提着塞满蔬菜的袋子，面露微笑。
　　「真佩服你能弄到。好期待喔♪」
　　「嘿嘿。」
　　「可是你有时间开派对吗？好久没遇到无风日了，应该有很多维修工作要忙吧？」
　　「到了我这种身分，多得是手下替我做事啦。」
　　「真的假的啊？」
　　正当艾咪对他露出怀疑的表情时，皮尼欧突然停下脚步，躲进了阴暗处。
　　「咿！」
　　「哇，哎唷！干嘛啦！」
　　前方有三个人影小跑步地经过。
　　「先去佛朗吉那艘船吧。」
　　「电源都关了吗？」
　　「嗯，确认过了。」
　　最后的少女是皮尼欧的徒弟玛妲。艾咪也认识她。
　　悄悄确认他们都走远了之后，皮尼欧回过头来。
　　「好，派对会场在那边。」
　　「等一下，刚才他们说的是皮尼欧的工作吧？我就知道你在偷懒，对不对？」
　　不顾艾咪生气，皮尼欧只是打马虎眼，继续往前走。
　　「真是！」
　　负责搬运某种器材的莱德还没弄清楚状况，对推着装满物品的电动轮椅的贝贝尔问道：
　　「这是怎么一回事。」
　　「这个啊。因为不吹风的时候海浪会变得平稳，所以在无风的日子，大家会维修船只。船团会驶离银河道并关闭电源，因此除了维修师以外都没办法工作。大家都会趁这一天喘口气。」
　　经他一说莱德才发现，平常总是一刻不得闲的加尔冈缇亚的居民们，此时都显得悠悠哉哉的。除了几个男人在修理露出吃水线上的螺旋桨之外，还有人在晾潜水服，或是在栈桥上垂钓。
　　「这样啊……那么，派对又是甚么。」
　　「嗯……就是大家众在一起，吃吃喝喝吵吵闹闹，有时候唱唱歌，跳跳舞……」
　　「哪一个才是目的？」
　　贝贝尔先是愣了愣，然后「啊哈哈」地笑了。
　　「莱德好有趣喔。」
　　这次轮到莱德愣住了。这个问题有这么好笑吗？
　　一行人走在青草茂密的场所。
　　「贝贝尔，你还好吗？」
　　「嗯！」
　　听到姊姊的关心，弟弟微笑着点头。身体孱弱的贝贝尔不能时常到外面活动，所以光是像这样走到户外，对他来说就是很开心的经验了吧。
　　不久，无风的海面在眼前扩展开来。
　　几乎没有起浪，在晴天的阳光照耀下亮晶晶的大海平滑如镜，如实地倒映出苍穹与朵朵白云。
　　这对加尔冈缇亚的人们来说也是难得一见的景致，一行人都看着这壮丽无比的光景出神。
　　「还不错吧。这可是没几个人知道的好地点喔？」
　　带大家过来的皮尼欧满脸得意。艾咪坦率地说出感想。
　　「好美……」
　　「莱德，没有风的时候大海就会变成这样喔！」
　　这对莱德来说当然是初次目睹的景色。他甚至忘了回答贝贝尔，只能点点头。
　　「「嗨——♪」」
　　从稍微低一点的地方传来声音。
　　「莎耶！梅尔蒂！」
　　栓在眼下的一艘大型驳船上，看得到两人正微笑着挥手。船上还打开了海滩椅跟阳伞，真亏她们想得到。她们应该也是皮尼欧邀来的吧。
　　「你们好慢喔——！」
　　「快点！」
　　一行人被催促着下到驳船上，便开始准备派对。大伙打开让莱德搬来的器材，皮尼欧开始用小刀把大肉块切成小片。
　　在贝贝尔的请求下，莱德把手上没工作的捷霸叫过来。
　　「厄巩厄西塔兰黑！（好，就这样。）」
　　在贝贝尔兴奋的视线下，捷霸慢慢地降落。
　　它一切断重力控制，沉重地阵落在船上，一口气承受机体重量的驳船就整个歪向一边。
　　「呀啊！」
　　巨大的水柱引起了女孩的尖叫。
　　这时，莎耶发现倾斜的驳船边缘沉进水里，就像海滩一样。
　　「啊！那边看起来不错喔！」
　　「要游泳吗？」
　　「赞成——！」
　　准备周到的三个信差女孩，「嘿—一！」毫不犹疑地把衣服给脱了。
　　三人都呈现出曼妙的比基尼身材。艾咪上半身是红色三角比基尼，下面则是系绳三角裤；梅尔蒂是粉红色的集中托高款；莎耶是丰满双胸呼之欲出的黄色胸衣，搭配玫瑰色的裹裙。
　　没有一点羞赧样子的少女们让莱德与贝贝尔都目瞪口呆，皮尼欧更是念着：「屁股……」整个人都呆住了。
　　「莱德你也来嘛！」
　　少女们把莱德拉到水边。
　　「我、我就……」
　　「很舒服喔！」
　　「别老是穿着那么土的衣服……嘿！」
　　梅尔蒂扑上前，解开缠在腰际的驾驶服袖子。莎耶与艾咪也加入战局，莱德的衣服被一件件脱掉。
　　「呜……」
　　女生们围着被脱到只剩一件内衣的莱德，脸都红了。她们只看莱德皮肤白皙，体型又细瘦，想不到他竟有一身结实的肌肉。从肩膀到上臂的起伏线条，还有隐约分割成几块的腹肌都令人叹为观止。现役军人的锻链方式可不是盖的。
　　梅尔蒂发出「哗♪」一声，捣着嘴巴；莎耶则是率直地说：「身材真不错……」艾咪说不出话来，只发出一个意义不明的叹息。
　　梅尔蒂与莎耶嘻嘻哈哈地互相泼水；莱德让艾咪教自己游泳，葛雷鼠则在两人旁边优雅地仰泳。
　　[[IMG,e1c77e4e4058978e40d6611e22aa747b,663,1000,61005]]
　　贝贝尔在照不到日光的椅子上，望着他们享受意外的海水浴时，
　　「嗨，好热喔。」
　　忽然传来稳重的声音。
　　「欧达姆医生！」
　　工作用的白袍与太阳眼镜很不相衬，但却不可思议地适合这位医生。
　　「我来打扰你们了。」
　　「别客气！」
　　当助手的小女孩也跟过来，嘿咻一声放下看似沉重的出诊包的模样相当可爱。
　　皮尼欧这边已经切完大量的肉与蔬菜，终于做好BBQ的准备了。他把披上之前那件衬衫的莱德与艾咪等人都叫过来。
　　「呼呼呼……这可是我费尽千辛万苦才弄到的上等肉。很好吃喔！」
　　他把肉一片接一片排在电热烧烤炉上。
　　然而铁板并未发出滋滋声，不像是能把肉烤熟的样子。
　　「……怪哩？」
　　他重新开了好几次开关，但烤炉就是没反应。试着摸摸看，铁板也没有变热。
　　「唉呀。这一带的电气还没恢复吗……喂，莱德，不能用那个铁皮佬想想办法吗？」
　　「只要烧肉就行了吗。」
　　「对对对。」
　　莱德对捷霸下令。
　　「吉因巴厄西厄鲁费。（捷霸，把这个烧了。）」
　　「翁格慕提。」
　　捷霸伸出巨大的手掌，波长能够震动碳原子的电磁波便从埋在掌心的发射口射出。
　　霎时，排放在铁板上的肉一口气烧红。转眼问，霜降肉便砰的一聱爆开，瞬间化为焦炭。
　　「哇——！」
　　确认一抹黑烟飘起，捷霸报告战果。
　　「目标已烧毁。」
　　「你在搞什么啦——！」
　　「「「你在干嘛啦——！」」」
　　「叽——！」
　　不顾所有人的齐声抗议，莱德的鼻子闻到了烟味，肚子发出了「咕噜……」的叫声。
　　「实在是喔……」
　　已经化为灰烬的肉，再去可惜也没有用。皮尼欧开始把下一批肉捡进盘子里。
　　「呜啊——！糟了，没有那个！这样还烤甚么肉啊，我真是太糊涂了！」
　　他猛力扯着飞机头大叫。
　　「怎、怎么了！」
　　皮尼欧没回答慌张的艾咪，把莱德叫过来。
　　「我有件事要让你去做！」
　　看到皮尼欧莫名其妙的傲慢态度，谁都看得出来绝对没好事，但莱德却以锐利的眼神追问道：
　　「是工作吗！」
　　「没错。你到铁工老太婆那边跑一趟。这是最适合你……不，是只有你才能完成的工作！」
　　艾咪知道了皮尼欧在打什么主意，抱怨道，
　　「等一下，你想叫莱德去？去那种地方？」
　　「他把一份肉搞砸了，这是当然的好不好。」
　　他在纸条上写了不知道什么内容，拿到莱德面前。
　　「交给你啦！」
　　总算有机会不用再待机的莱德，以炯炯的目光颔首。
　　3
　　小女孩助手拿着好大一把团扇，勤奋地帮欧达姆与贝贝尔漏风。树荫跟大太阳底下有很大的温差，光是这样就满凉快的了。
　　三个女生在阳伞下互相涂着防晒油。
　　「接下来是背后。」
　　「好好好。……他去跑腿不会有事吧……」
　　她一边替莱德担心一边涂防晒油，结果手一滑，碰到莎耶不该碰的地方。
　　「嗯！那、那边很敏感的……」
　　「啊，对不起。」
　　梅尔蒂在替自己的侧腹部涂油。
　　「唉，这下吃了烤肉后又要发胖了。」
　　「什么又要，梅尔蒂，你又没有多胖。」
　　「我有自己的基准嘛。」
　　是不是？她征求另外两人的同感，可是……
　　「我也不在意——。况且有很多男生都喜欢肉肉的女生啊。」
　　莎耶根本不当一回事。然而若是问梅尔蒂的意见，她会觉得这种想法才危险。
　　「你太天真了……要是误会这一点，可是会很惨喔？」
　　不怀好意的微笑与蛊惑的眼神，让艾咪与莎耶忍不住互相端详起对方的体型。
　　「也、也许运动一下比较好……」
　　莎耶不禁有些畏缩，艾咪也说：
　　「说、说的也是……」
　　对她表示同意。
　　就在这时，皮尼欧带来的通讯机发出呼叫声。
　　「我是莉婕特。艾咪在吗？」
　　她跑向机器，拿起麦克风。
　　「我来了。」
　　「你知道起重机塔的洒水机吧？电源已经开了，不知道为什么却不会动。」
　　「咦，又来了？」
　　「不好意思，可以麻烦你用风帆滑翔翼到上面转泵浦吗。」
　　「嗄——，我接下来要参加烤肉派对……」
　　说到一半，艾咪突然转念一想。
　　「好，我知道了！」
　　「烤肉……！」
　　「咦？」
　　「没甚么。那就拜托你罗。」
　　说完，莉婕特就切断了无线通讯。
　　艾咪对她奇怪的反应感到有些不解，但随即抛到脑后，转身露出笑容并张开双臂。
　　「运动会♪」
　　两人听懂了她的提议，也举双手赞成。
　　「OK，我不会输的！」
　　「这样就不用怕胖了！」
　　听到三个女生哈哈笑着的对话，捷霸表示疑问。
　　「试图积极摄取食物的同时，为何又要注重维持体型？」
　　电气不恢复的话就无技可施，皮尼欧躺在椅子上忍受着酷热。
　　「这你就不懂了，这叫做少女心啦。」
　　「本机无法理解。」
　　「那是当然了。」
　　连伟大的人类都难以掌握的玩意儿，区区人工智慧会懂才怪。
　　「不过，这下该怎么办哩……」
　　皮尼欧仰望着天空的视野，突然看见了摇曳的热气。定睛一瞧，那是从一直站在同一个位置的捷霸的巨大身躯上飘起的。
　　目不转睛地盯着承受灿烂阳光的巨人身影，皮尼欧低声说：
　　「铁皮佬……你好黑啊。」
　　同一时刻。莱德在船团的深处、很可能位于吃水线下方的诡异小巷中到处徘徊。
　　通道本身潮湿且阴暗，有一些怪人在蠢动。除了小吃店与喝酒的店铺林立之外，还有算命师、赌博摊贩、街友甚至是乞丐。这是个飘散着无以名状的瘴气的角落。由于正在停电，因此平时的灯光也没了，被点亮的蜡烛与油灯摇曳的火光更加深了颓废的气氛。
　　被至今在船团从未感受过的空气淹没，就连莱德也不禁感到退缩，重看了好几次纸条。
　　「就是这里没错吗……？」
　　「唉唷——小弟弟，你一个人吗？」
　　「！」
　　被一种奇怪的语调叫住，莱德提心吊胆地转过头。
　　那里站着一个外貌超乎莱德理解能力的人物。那人以迷醉的眼神看着莱德。
　　头发很长。化妆很浓。身高异样地高。这也就算了。
　　但她——不，很明显地他是一名男性。从上臂到胸部的肌肉极为发达，细得诡异的腰由肌肉纠结的壮腿支撑着。
　　「你长着一张甜美的脸蛋呢……」
　　那人发出无法翻译的语言靠过来，一把抓住了莱德的手臂。
　　「嗯嗯，多汁的身体……♪」
　　毫无根据地，莱德出自本能地全身发冷，吓得缩成一团。
　　「什么什么！」
　　这时，另一个人从旁边的店门口露出脸来。如果第一个男的是肌肉男，这个就是瘦巴巴的排骨。一样是有如女性的服装与浓艳化妆，但没剃干净的胡渣真是蓝得耀眼。
　　莱德忍不住倒退两步时，
　　「呜呼——嗯♪」
　　又来了一个人物——脸上的可爱微笑不输给头上插的一朵大花的胖子，染红了脸把身体凑过来。
　　肌肉男、排骨、胖子——三名人妖的出现，使得状况的威胁性达到最大值。
　　「终点是起重机塔的顶端——！」
　　「「好——！」」
　　艾咪发出声音，梅尔蒂与莎耶回答。让风帆滑翔翼在海上滑行的少女们，一声「要出发罗——！」之下，就将竖立着的风帆变形为横向。
　　风帆直接成了翅膀，翘起的螺旋桨部分出现了桨叶。
　　「开始！」
　　三架风帆滑翔翼变成飞行形态，从水面起飞。
　　鲜明的三面翅膀以猛烈速度穿越狭窄的船缝，以矗立于加尔冈缇亚号的起重机塔的顶端为终点，展开一场竞速。
　　捷霸被要求趴在驳船上。从机体构造来说，除了被击坠时以外是不该有这种姿势的。
　　「询问此状况之必要性。」
　　「不要动！」
　　皮尼欧一边凶巴巴地喊着，一边把水桶里的海水泼在机身上。完全猜不透他的目的。
　　此时，不知从哪里传来一个更凶的声音，叫着：「皮尼欧！」
　　听出是贝萝丝的声音，皮尼欧发出了一声丢脸的惨叫。
　　「你不是该修理我们船上的绞车吗，修到哪里去了！」
　　穿着比基尼泳装搭配短裤的贝萝丝，不免要对想必在偷懒的维修师念个两句。
　　「我、我会修啦，我没忘记！」
　　「你那边现在应该正忙吧？还在这里摸鱼……」
　　「不要在意那种小事啦！你也来吃肉吧，再过一会就开始了！」
　　被她恶狠狠地一瞪，皮尼欧再度吓得缩成一团。
　　在树荫下，这次轮到欧达姆替累倒的助手漏风了。这里始终维持着悠闲的气氛。
　　然而，在船团深处就没这么好了。
　　「等一下嘛！」
　　「你想不想在我们店里上班！」
　　「让我磨一磨！磨一磨！让我磨一磨！」
　　三个人妖发出咚咚咚的巨大脚步声穷追不舍，要招揽莱德去他们那里工作，但被招揽的一方没有多余精神去理解工作内容。在蓝非斗争而是逃生本能的推动下，莱德让自己的双脚全速运转。
　　「捷霸！」
　　「捷霸！捷、霸……霸……啊……」
　　从通讯器接收到资料的捷霸，维持着俯卧姿势，上半身动了动，发出嗡的一声。
　　「少尉遇到紧急状况。」
　　此时捷霸已经掌握了莱德的状况，也降低了威胁指数。当然它也可以选择前去救助，但少尉只是呼唤他，还没有求助。
　　「叫你别动了！正好让他见识一下世面啦。」
　　再加上往装甲泼海水的皮尼欧冷淡至极的判断，捷霸说：「同意。」便恢复了姿势。
　　「皮尼欧，你在那里做甚么？」
　　被模糊的女声呼唤，皮尼欧一回头，看到三个穿着圆滚滚潜水服的人从驳船边缘爬上岸来。
　　「唔喔！你们是谁啊！」
　　正中央的人物吃力地取下头罩。
　　「莉婕特！你怎么穿成这样？」
　　「我刚才在监督船底的检查维修。」
　　「是、是喔。欵，这边的电气，甚么时候才会恢复？」
　　「作业进度延迟了，所以会停到傍晚。」
　　她对身旁的两人说：「休息一下吧。」并脱掉潜水服。出现的是傲人的连身泳装身材。包覆着白皙肌肤的鲜亮紫红色十分耀眼。
　　「还没开始吗？」
　　「呃，嗯……」
　　「是吗。」
　　不理会被自己的气势所压倒的皮尼欧，莉婕特泰然自若地走向海滩椅。
　　「打扰了。」
　　早已躺在椅子上晒太阳的贝萝丝，先是不经意地看了一眼莉婕特，然后「咿！」地叫了一声，转过头来。因为莉婕特的泳装虽然是连身式，但胸口与背部大开，是相当暴露的高衩泳装。
　　「怎么了吗？」
　　「呃，没有……好大胆的泳装啊。」
　　「咦？会、会吗……？」
　　当事人似乎毫无自觉，被人家这么一说，脸颊有些泛红。
　　在只有人数与异常状况静静增加的驳船上，唯独树荫下保持平稳。
　　小女孩助手曾几何时已经进入梦乡。替她漏风的欧达姆正在歇息，至于贝贝尔则不知从哪里捡来了些零件，专心地组装着某种物品。
　　4
　　竞速业已接近尾声。三人互不相让，不过领先的是艾咪。
　　「嘿嘿，看来是我要拿冠军罗？」
　　「还没呢！」
　　「我不会输的！」
　　当莎耶与梅尔蒂在风与马达的声响中高声喊叫时，艾咪注意到起重机塔的中间位置发生的异状。
　　「……嗯？」
　　沿着塔外螺旋状的维修用阶梯往上跑的人影——莱德正欲哭无泪地逃离步步进逼的威胁。
　　紧迫背后的三个人妖只有鼻息特别粗重，丝毫不见疲惫之色，正在用低音的粗哑嗓门喊着一些话。
　　「不会要求新人做业绩的啦！」
　　「等等嘛——♪」
　　「这是甚么状况！我做了甚么吗！」
　　「如果是你的话，一定能荣登我们店里的红牌！」
　　我们店里，在这个场合，指的是由扮女装的男性招待客人，也就是一般称为人妖酒吧的居酒屋，他们就是在劝诱莱德在这种店里工作。以客观角度来说，莱德对于这种职务的适性绝对算不上低，但因为本人出自本能无法接受这种行业，也就勉强不来了。
　　「哇啊！」
　　前方的阶梯似乎腐朽坍塌了，无路可走，莱德惨叫一声，停下脚步。
　　「啊啊，屁股的形状好美喔……♪」
　　「真鲜美——，体力也无可挑剔呢！」
　　人妖们发挥锐利的观察眼光，不断缩短双方之间的距离。就在莱德即将被粗壮的六只手臂抓住时，承受不了重量的阶梯发出啪叽一声，折成了两截。
　　「呜啊！」
　　四个男人挂在垂在半空中的铁梯上。
　　「呜呀啊啊！」
　　「唏叽咿咿咿——！」
　　「会晃啦！会晃！会晃啦！」
　　肌肉男、排骨、胖子发出的惨叫都很有个性，不只性别，连类别都无法分明。
　　然而情况最危急的是莱德。摇摇欲坠的阶梯被三个大男人晃来晃去，使得他就快从抓住的扶手上被甩下去。
　　「哇！哇！哇——」
　　手一滑，莱德头下脚上地堕落了。
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　说时迟那时快，只见一个红色的大影子通过视界，接着莱德的右臂就被紧紧抓住。在这样的半空中？是谁，又是怎么做到的？
　　「没事吧？」
　　「——艾咪！」
　　是乘着风帆滑翔翼的艾咪将莱德一把抢了过来。
　　「啊啊，就只有艾咪可以跟帅哥亲热！」
　　「不过比赛还是要照比！」
　　梅尔蒂与莎耶轻易地赶过艾咪的滑翔翼。不断往上攀升。
　　「啊，等一下——！」
　　带着莱德，用正常的方法追是追不上的。艾咪将操纵杆一推，让机体紧贴着塔壁。
　　「抓紧罗！」
　　她在穿过一根悬空的绳索时顺势抓住它，使劲一扯。绳索一下子绷紧的瞬间，滑翔翼的盘旋半径随之缩小，速度大幅上升。
　　「噫咿咿咿！」
　　不顾莱德因为第一次亲身体验的重力而发出惨叫，艾咪让绳索绕在塔上，继续提升速度。
　　「咦！」
　　「糟糕！」
　　当莎耶与梅尔蒂察觉时，机体已经达到了超越两人的速度与仰角。她在最后的盘旋冷不防地放开了绳索—
　　「耶——，第一名——！」
　　第一个到达起重机塔顶端高度的是艾咪的滑翔翼。
　　眼下是浮在镜子般海面上的加尔冈缇亚各艘船舶形成的大片景色。
　　有莱德到处找工作的船只，也有他租借机库的船只。艾咪与贝贝尔的住家所在的船只。欧达姆的诊疗区所在的船只。有大有小的许多船只与人们尽收眼底。
　　他出于一种不可思议的感慨而回过头去，只见艾咪对着迎面而来的风，脸上浮现闪耀的笑容。
　　不知为何，莱德觉得那笑容极为耀眼，不由得露出微笑。
　　塔顶正好形成类似广场的空间。草木也颇为茂盛，天空与海洋都很宽阔。只要有办法来到这里，就能享受最美的风景。
　　艾咪站稳了腰，抓住设置在小型屋顶下的类似发动机装置的把手，用力一拉。
　　机械一口气动了起来，两侧的词节轮开始顺畅地旋转。
　　「好，OK♪」
　　原来是洒水机的电源关闭后，泵浦中的水位降低，只靠下面的泵浦无法把水抽起来。只要用这台机械降低泵浦内的压力，就能再度把水吸上来。
　　艾咪拍了拍手上的灰尘，转向莱德。
　　「不过你怎么会在那种地方？」
　　「我也……不太清楚。」
　　「哦……？
　　艾咪稍微装了一下傻。因为她早就想像到不明白状况的人到铁工船去，有可能会落得那种下场。
　　「哎，总之辛苦你了♪」
　　她从包包里取出水筒，倒进盖子里递给莱德。
　　当莎耶与梅尔蒂也一起取出水筒时，脚下开始传来细微的震动。
　　「啊。」
　　「来了！」
　　莱德无从想像将会发生甚么事，环视着震动的脚下。
　　「你看着。」
　　当艾咪的双眼因为期待而发亮的瞬间，设置在楼顶正下方的喷嘴一口气喷出了大量的水。
　　这架优秀的洒水机，能够以加尔冈缇亚号的水槽储存的淡水灌溉周围农场船的每一块农地，天气热的时候还能发挥洒水消暑的功能。照这个样子看来，维修工作应该是顺利完成了。
　　「耶——！」
　　少女们乾杯，咕嘟咕嘟地喝下水筒里的水。
　　周围张开的水幕闪闪发光，非常漂亮。水花的另一头架起了大大的彩虹，增添了色彩。
　　愣在原地的莱德看到她们开心的模样，眼神也变得柔和，喝了水。
　　沁凉感渗入全身，极为甘甜。
　　俯视着七色的拱桥，莱德恢复了严肃的表情。
　　「那么，我要回去工作了。」
　　搭乘着艾咪的风帆滑翔翼，莱德请她让自己降落在铁工船甲板上的商店街。
　　莱德碰的一声跳上遮阳布的缓冲垫，然后毫发无伤地跳到路上。这方面的体能都是拜锻链所赐。
　　「那条路直走就到了——！」
　　向在上空大喊的艾咪举起一只手，莱德再度跑进昏暗的船内。
　　「啊——，整个都运动到了！」
　　「就是啊♪」
　　「这样就可以放心大吃一顿罗——！」
　　风帆滑翔翼毖须使用全身来操纵，用它竞远可是会消耗掉大量体力。三个女生的脸蛋都在发烫，胸口上下起伏。
　　回到驳船上一看，贝萝丝与莉婕特也来了，接下来就等派对开始。
　　身负派对成否大任的捷霸，仍然被要求趴着待机。
　　「询问此状况之必要性。重复一遍，询问此状况之——」
　　「就叫你不要动了！」
　　树荫下，贝贝尔完成的手工自动漏扇子机器正在啪啪啪地送出凉风。不光是小女孩助手，连欧达姆也昏昏沉沉地打起瞌睡。
　　被灿烂的阳光长时间曝晒，捷霸的装甲喷出了更浓的水蒸气。
　　「差不多了吧。」
　　皮尼欧翘起了嘴角。
　　肌肉男、排骨、胖子的三人组，在塔上经历了那样的危机却毫不气馁，成功回到了铁工船来。他们发挥惊人的坚强体力与精神力，全力追赶再度出现的莱德。
　　莱德也卯足全力摆脱掉不断喊着磨一磨的追兵，总算抵达了写在纸条上的地点。
　　「就是这里……」
　　这里是铁工船深处的作业场。面对通道的窗户另一头是激烈燃烧的火红，就像地狱的熊熊烈火。
　　莱德为了完成工作，鼓起勇气踏进室内。
　　被铁槌敲打炙红金属的节奏声以及猛烈燃烧的大风箱的热气所包围，铁工老太婆独自一人坐在作业场的一隅。
　　不同于人妖们所在的欢乐街，压迫性的气氛把莱德吓得缩成一团。
　　「这、个……」
　　他胆战心惊地将纸条交给老太婆。
　　用连衣帽把头整个盖起来的老太婆，用小小圆眼镜后面的眼睛凑上去看了看，凹陷的圆眼因为惊愕而睁大。
　　「小伙子……你拿这个要做甚么……？」
　　「咦……」
　　「好吧，不打紧……就拿去吧。如果这样就能解决的话……」
　　不等他回答，老太婆就从怀中取出一大串钥匙，从位子上站起来。
　　「……那、那个……」
　　「嘘！」
　　她马上竖起食指，并招手叫莱德跟过去。
　　「……？」
　　莱德不明就里，总之先跟了上去，结果老太婆只是交给他一个大到需要双手抱着的箱子，就把他扔在作业场的门口。
　　「是甚么的零件吗……？」
　　他试着晃动一下有些沉重的箱子，但只传来匡啷匡啷的声响，猜不出里面的物品。
　　他转向来时的方向，那条小巷依然张着诡异的大口。
　　「还要回去那里啊……」
　　开始居住在加尔冈缇亚的莱德没有自觉，他已经会露出各种不同的表情了。
　　其中新增了「厌烦」的莱德，毫无遗憾地发挥了新学会的表情。
　　5
　　跟皮尼欧拿到的衬衫被扯得破破烂烂失去原形，银发也被揉得乱七八糟。集中于上半身到脸部的三色唇印，精准度比起机动兵器的狙击系统有过之而无不及，能勉强避开对嘴唇的直击，可以说证明了他做为战士的优秀程度。
　　莱德气喘吁吁，总算来到了看得见太阳的开放式通道。如果不抓着扶手，连站着都有困难。
　　这场体验掏空了他浑身上下所有的气力。他实在无法想像今后这对他的精神层面会带来何种影响。也不想去想像。可以用睡眠启发解决吗。没可能。
　　好不容易——莱德好不容易平安回到了驳船。手上紧紧地抱着箱子。
　　他气喘吁吁而且直恶心，抬起头一看，眼前是一片以跟刚才完全不同的意义超乎他想像的光景。
　　「这、这是……」
　　一大群人有说有笑。
　　包括与莉婕特一同上岸的人在内，还有贝贝尔、欧达姆、小女孩助手、乔、沃姆、佛朗吉与克朗等等，到处都挤满了人。每个人手上都拿着餐具，津津有味地享用着一份熟的肉或蔬菜。
　　问题在于它的调理方式。
　　人类银河同盟引以为傲的对黑迪亚斯歼灭兵器如今悲惨地俯卧在地，其高刚性装甲上贴着哺乳动物的肉片。不是只有一两片。机体的黑色部分上黏满了大量的肉，滋滋地淌着肉汁烧烤着。
　　
　　[[IMG,d239a480e50d6df8e809e105b6868946,658,1000,79003]]
　　「可恶，是谁把派对的事情传出去的！吃的分量会减少耶！」
　　莉婕特与贝萝丝一边吃肉，一边若无其事地从大声嚷嚷的皮尼欧身上移开视线。
　　就在没有半个人注意到莱德时，终于有人放下了盘子。
　　「莱德！你回来了——！」
　　艾咪大挥着手往莱德这边走来。拜托本人办事的皮尼欧这才注意到他。
　　「辛苦啦，宇宙少年！光是盐巴调味总觉得不够过瘾。很高兴你赶上了！」
　　他一直拿水桶把海水洒在上面晒乾，就是要用刮下来的盐巴当作调味。
　　艾咪从走下驳船的莱德手中接过箱子，解开金属扣，打开了盖子。
　　不同于莱德的想像，里面是看起来颇为高级的瓶子。
　　「想要的人举手！」
　　艾咪一举起瓶子，大家都争先恐后地举起手来。瓶子往小盘子倾斜，咕噜咕噜地倒出乌黑的液体。
　　皮尼欧张大嘴巴，把沾了液体的肉一口吃下肚。
　　「嚼嚼……唔唔，老太婆的烤肉酱真是赞啊！」
　　其他人也陆陆续续拿肉沾酱后放进口中，享受着它的风味。在只能愣在原地的莱德面前，肉以猛烈的速度被大家渐渐吃光。
　　「莱德，再不快点吃就要没有罗？」
　　「啊，嗯。」
　　贝贝尔把烤肉的小盘子与两根金属棒拿给他。他笨拙地使用棒子，在贝贝尔的催促下将肉放进口里。
　　「啊呼，啊咕……嗯！」
　　「好吃吗？」
　　他鼓着脸颊点头。刚开始他被烫得吓一跳，但这种肉比上次吃的鸡肉更多汁，入口即化的丰富滋味真是美味无比。
　　「咿嘻嘻。来，也品尝一下辛苦的结晶吧——？」
　　艾咪调皮地对他笑笑，替他在小盘子里倒入酱汁。莱德照着皮尼欧他们做过的那样，把肉泡在里面后放进嘴里。
　　「（咬）……这个，是！」
　　无与伦比的美味在口中扩散开来。酱汁甜咸香醇，与肉汁结合在一起，形成浓厚的风味。
　　周围被他有趣的反应逗得哄堂大笑。
　　原本那么多的食材被吃得一干二净，聚集在驳船上的人们各自以舒适的表情眺望着沉入水平线的夕阳。
　　贝贝尔说过无风日就是休息日，正如他所书，这是一段悠闲的时光。
　　船团是为了生活而聚在一起的住家，是故乡，也是大地。这是为了经营称为加尔冈缇亚的命运共同体而勤奋工作的人们，得以享受的一段短暂休憩。
　　莱德也坐下来，注视着渐渐西沉的太阳。
　　当他不经意地转头看向坐在身旁的艾咪，一股轻柔的微风吹动了亚麻色的头发。
　　「……啊。起风了。」
　　乔拍了一下膝盖站起来。
　　「好，该上工了！」
　　听到这声吆喝，其他人也都陆续起身。「真好吃。」「再去干点活吧。」大家七嘴八舌地一边讲着，一边往母船走去。没有任何人命令，大家只是理所当然地回去工作或回家。
　　艾咪对莱德笑了笑。
　　「吃得过不过瘾？」
　　「嗯……大概。」
　　「也是，毕竟你是中途参加嘛。对不起喔，明明这是为了莱德开的派对。」
　　为了我？
　　莱德表情讶异地望着艾咪，她愣了一愣。
　　「咦，没人跟你说吗？是皮尼欧听贝萝丝说莱德找不到工作，为了让你换换心情，才准备了这场派对呢。」
　　「是……这样啊。」
　　贝萝丝与皮尼欧，竟然为了我这样做。
　　「谢谢你，为了大家这么努力。」
　　出乎预料的一句话让莱德感到困惑。
　　「我……为了，大家……？」
　　「对啊！托你的福，大家才能吃到好吃的烤肉喔！」
　　为了大家——我能做到的事。为了某个人。即使是这黠小事，也能帮上大家的忙吗。
　　艾咪满面的笑容，似乎在告诉他正是如此。感受到小小的充足感，莱德也自然地露出微笑。
　　「好，我们走吧？」
　　艾咪拉起莱德的手。
　　「我会再陪你找工作的！」
　　贝贝尔推着轮椅跟在后面。
　　「不晓得有什么工作适合你耶。」
　　「应该还是肉体劳动方面的吧？」
　　「牛我没办法。」
　　「什么意思？」
　　艾咪、贝贝尔与莱德，也都朝着跟大家一样的方向走。
　　又听见一个声音，不知从何处乘风而来。
　　「啊，皮尼欧！原来你在这里摸鱼啊！」
　　「等一下，这个也是工作……当我没说，对不起啦——！」
　　被其他同伴追着跑，皮尼欧脚底抹油溜之大吉。开派对的事情被他的徒弟玛妲抓包了。
　　夕阳的色彩逐渐深沉。无风日宣告结束，风来了，浪起了，加尔冈缇亚回到了日常生活。
　　烤肉派对的另一名功臣——捷霸，让轻拍岸边的海浪冲洗着油腻腻的装甲。
　　「询问此状况之必要性。重复一遍，询问此状况之——」
　　它的低语不断回荡在散席后吹过的风中。