　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“……葵，笑得有些过了。”
　　“哈……可，可是啊……啊，噗，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“真是的…………”
　　对我来说根本就不是什么好笑的事。
　　不过，这次我却没办法说的那么强硬。
　　因为，不光是葵，就连坐在我床上的正春也拿着周刊杂志把脸藏在后面，肩头不断颤抖。那个，大概是在拼命忍耐着笑意吧。
　　这个一般来说都会笑的吧…………
　　顺带一提，现已入夜。是晚上七点过后。地点是在我家。
　　妈妈还没有下班。
　　从以前开始我就是※挂着钥匙的小孩，像这样葵与正春到我的房间休息也是经常的事。当然，我一个人待在昏暗的家中也很寂寞，对于两人来此游玩一般来说我都是很欢迎的。【※注：就是父母全部上班，小孩带钥匙】
　　“哈哈哈哈……不是……那个，怎么说呢。”
　　一边拭去笑的过猛流出的眼泪，短裤装扮的葵把手伸到了桌上。抓起一小撮我为两人准备的茶点——自己烘烤的星形小饼干，
　　“换上那件衣服感觉不错吧~？我认为那至少也比空手道服要更适合你啊。新体操部的期待之星，小兰——呜，哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“……不给葵饼干吃了。”
　　“啊啊，算我乱说，开玩笑的！不过，怎么说呢……呜呜呜。”
　　又笑了。这个笨蛋青梅竹马。
　　“我说啊——”
　　正春的声音从争抢起饼干盒的我和葵的身旁，传了过来。这边像是终于跨过了笑意。虽说如此，脸上还是不时会产生抽搐。
　　“关于这块我就搞不太懂了。既然误会解开了，就此拒绝不就行了吗，兰？”
　　“呜呜，这是因为啊…………”
　　午间的回想，就此开始…………
　　*
　　﹡
　　*
　　“新……新体操部……？”
　　身着紧身服的我，用沙哑的嗓音回味着这个单词，“是的”站在身前的白凤院前辈则是微笑着点了点头。
　　“嗯，当然你也是明白的，这是女生的社团。我们学校也没有男子新体操部。”
　　男，男生也有新体操吗…………
　　不，比起这些！
　　“因，因为，这里不是空手道部吗……”
　　我慌忙环视附近。
　　率先映入眼帘的是，靠在窗旁椅子处北条寺前辈摆放在身边的那个东西，昨天她也曾带到此处的白色空手道服。
　　“那，那个…………”
　　嘴巴一张一合道出这些，同时指了指那个东西。
　　随后，“嗯~~？”不是别人正是北条寺前辈看到了自己的道服。“这样啊~”很快便理解似地点了点头，
　　“我们两项都练的~”
　　“诶——？”
　　“这边的练习结束后，我们会到外面的道场去哟~”
　　“道，道场不是在这里吗……”
　　“不，不是的哟。这里是新体操部的练习场。直至今年三月为止，这里的确是归空手道部使用的，不过……”
　　诶……
　　那，我在入学式过后领到的那本学校介绍图，
　　没有更正过来啊……
　　“下个月这里就要进行改建工事了。”
　　白凤院前辈还是笑着说道。
　　“呵呵，我很高兴哟。说是预定，但会变得很正式的哟。”
　　“……原使用者的空手道部部长，一定会流下男儿的泪水吧。”
　　附加这句话的是，狮子堂前辈。
　　“他们可是被新体操部的腹黑部长在暗地里的工作赶出这里……呜喵！”
　　干巴巴的声音传来的同时，狮子堂前辈身旁像是飞过了什么东西。直接没入了古香古色的道场柱内——诶，小刀？不，是短刀？那个，握柄部位雕刻着极为漂亮小鸟纹，看起来十分精致。
　　“你在说什么，猫？”
　　“没，没……我什么也没说……”
　　……难不成。
　　刚才那个，是白凤院前辈扔的……吗？
　　我连影子都没看到的那个。
　　“那，那个……不过！”
　　总算是重振了精神，我张口道。
　　“昨天，白凤院前辈和，狮子堂前辈……”
　　“那个称呼太麻烦了。叫凉子和猫吧。”
　　“不是说不要叫我猫的吗？”
　　“不过，我可是比你大两个月的哟。”
　　“这又有什么关系啊！？”
　　话，话题无法进展啊……
　　“那个，我是说！”
　　我再次发出声音。
　　随后，盯着白凤院前辈的狮子堂前辈，瞥了我一眼。
　　“我们的‘决斗’与社团活动毫无关系。”
　　诶————
　　“那只是我们家族的争执罢了。”
　　……刚才我好像听到了什么不得了的东西。
　　“不过啊，把刚才那成了空手道决斗，你的眼睛是喘气的啊？”
　　“没，没，那个是……”
　　我也认为有些奇怪，不过…………
　　“那，那真的是…………”
　　“嗯，是新体操部哟，这里。”
　　并不是狮子堂前辈，而是白凤院前辈这么说道，并恶作剧似地闭上了一只眼睛。
　　“啊，顺带一提的是这里的人全部都是部员哟。加上你，我们还需要一名新入部人员。正式的团体演出是五人制的。”
　　“…………”
　　我呆在那儿了一段时间，随后，
　　“我……我回去了。”
　　“啊拉，为什么呢？”
　　“因，因为————”
　　我想要加入的是寻求“男子气息”的空手道部。
　　而新体操部则是与其完全相反的世界！
　　这个世界上有着众多的体育项目，不过像这种“充满女性气息”的竞技却是少之又少。不，我对这项体育竞技也不怎么知晓。
　　“而，而且啊，男性的我要做女子新体操什么的……”
　　“没关系哟。那件紧身衣，加上好好的装扮，再带上假发的话，不会被认出来的。”
　　“不，不是这个问题啊……”
　　“那，还有什么问题吗？”
　　“我是说啊…………”
　　我拼命地述说自己的情况。当然，类似三枝的这些复杂的事情，没有说出。不过，我还是尽可能的，把自己为何来到这里说给了三位前辈听。
　　“这样啊，你是为了获取‘男子气概’才想加入空手道部的啊…………”
　　像是自言自语似地反复说着我的话语，白凤院前辈望向让我把这儿误认为是空手道部的北条院前辈看去。北条院前辈微微摇了摇头……嗯？好像两人的表情变得很微妙。像是不理解我所说的话似地……不，不是这种感觉。而是“你所说的我们都懂，不过，这不是很奇怪吗？”类似这样——
　　只是，两人并未说出什么感言来，白凤院前辈再次把视线转到我的身上。
　　“那……不论怎样，都不行吗？”
　　呜…………
　　就算你突然摆出这种悲伤的表情……
　　不行的事就是不行。而且要是把这些告诉葵和正春的话，会遭到他们何种耻笑啊……不不。
　　而且，要是这些还传入三枝耳中的话————
　　……我，恐怕这一生再也抬不起头了。
　　“是，是的…………”
　　我毫不犹豫的做出断言，“这样啊”白凤院前辈低下了头。
　　“那就没办法了啊……”
　　耷拉下肩膀，白凤院前辈叹了口气，好像十分失落。
　　虽然没做错什么事，但看到她这个样子，我还是有种想要致歉的感觉。
　　“那，那个……”
　　“…………”
　　“即便我不加入这里，一定还会有一年级女生入部的……”
　　“是啊。”
　　一副消沉面孔的白凤院前辈低语道。
　　“当然，我们也很期待。只是，事情变得有些麻烦了。”
　　麻烦了————？
　　“不过，这也是没办法的……”
　　说着这话的同时，白凤院前辈皱起眉头，像是很痛似地摸了摸自己的手腕。是包着白色绷带的左手。因为我而挫伤的手腕。
　　“很痛吗，小凉？”
　　“嗯，不过没事的。”
　　被从椅子上站起身的北条院前辈这么询问后，白凤院前辈答道。只是，眉头还是紧锁，
　　“不过，一段时间要进行正式的练习就有些严峻了。”
　　“真是脆弱。”
　　狮子堂前辈抄着手，歪起头来。
　　“新生欢迎会在十天后。在这期间，凉子可是十分努力的啊——”
　　“在社团介绍上，我们本打算表演的……”
　　诶————
　　“没事，没关系的。”
　　白凤院前辈静静的摇了摇头。
　　“即便恶化，会关系到选手的生命……我也会在所不惜的。”
　　“小凉……”【译者注：这二人转，忽悠人，妥妥的。】
　　“因为，确保重要的新生加入才是正事。而且，那是以三人为前提的表演，如果我不上，演出就无法完成了。”
　　！
　　“猫，美琴，抱歉了。因为我受伤的缘故——当然，虽然受伤不是我的缘故，不过，我还是会加油的。我会拼死努力的。”
　　……啊，阿勒？
　　这个走向——
　　“凉子，不要勉强。”
　　“是~啊，小凉。”
　　“不过，部员只有我们而已。至少能再多一人，能够代替我的话……不，现在说这些也没办法了。”
　　呜……啊……
　　“是啊，我会试着来的。即便，手腕骨折也要！”
　　“凉子！”
　　“小凉！”
　　“我会加油的！猫，美琴！这是赌上我们社团的存续，我的选手生命的事啊！我做好了玉碎的觉悟了！”
　　白凤院前辈下定决心道。
　　静寂笼罩在宽阔的道场……不，是新体操部的道场上。
　　“…………”
　　白凤院前辈无言的瞥了我一眼。
　　不，不仅是白凤院前辈一人。
　　“…………”
　　“…………”
　　北条寺前辈，狮子堂前辈也同样看着我。
　　三人都摆着一副想要说什么似地神情。
　　这……这些人……
　　我顿时向后退却。
　　不过，身后却没有出口。
　　无处可逃。
　　三名前辈依旧将视线望着我。
　　随后——
　　*
　　“那就再次说声请多关照了哟，诹访兰丸君（心形图案）。”
　　白凤院前辈笑着寒暄道。
　　“不过不过，性别虽然有点那个。而且一年级的你要在新生欢迎会上表演也有些怪，所以对外，你和我们一样是二年级生哟。”
　　“啊呜呜呜呜呜……”
　　“嗯？不过，虽然这么说，名字还是有些那个。对了……就找一个读法相似的吧，‘须贺兰※’如何？可以吧？”【※注：诹访兰丸的发音是 suoh ranmaru，须贺兰是suga ran。】
　　“哈呜呜呜呜……”
　　“那就这么定了。向举办方学生会提交的表格我就这么写了。没关系吧，盖下承认图章的还得靠猫你啊。”
　　“咿呜呜呜呜……”
　　“还有就是，一般时候还请你直呼我们的名字哟。这都是为了被人听道时不会暴露你的身份。”
　　“诶诶诶诶诶诶……也，也就是说。”
　　“嗯？什么？”
　　“只到欢迎会为止哟！只做到那个时候哟！”
　　“呵呵……知道了。那就，从今天开始一同加油吧，兰。”
　　“呜呜呜呜呜……”
　　我明白了两件事。
　　我果然是个胆小鬼，还有就是，
　　狮子堂前辈给白凤院前辈的“腹黑部长”的评价，简直是一语中的啊！
　　不管怎么说，就这样我作为二年级的女生“须贺兰”，为了代替白凤院前辈出演，要在新体操部参加特训了…………
　　话说回来，男生的我要做女生的新体操，
　　不过新体操的演出十天就能做到吗……？
　　*
　　2
　　*
　　“听好了哟，这个给你们家长的调查表，请好好的交给他们，并让他们填好哟。如果是自己填写的，老师可是不会收的。”
　　入学第三天。结束扫除后的，终礼时间。
　　以擦得干干净净的黑板为背景，在一年三班的教室内，班主任疼村先生在讲台上述说了联络事项。
　　顺带一提的是，老师的全名叫做藤村里佳子。根据最初的自我介绍，她已有了三年的教学经验。担任班主任这个职务像是今年才开始的。大概是因为这点吧，看起来还有些没有适应，不过她可是一位很认真的好老师。班上的同学已经都称呼她为“小里佳”了。
　　“上交期限是周四。不要忘了。——那就今天就到此为止。”
　　值日生喊出“起立，礼”，并向老师举了个躬后，周围一下子变得嘈杂起来。新的班级像是已经融合了似地，即便不是相同初中的学生，也能聚在一起了。虽说如此，还是有很多相同初中所组成的小圈子。
　　听着身旁的话语声，我依旧坐在椅子上，拿着刚才老师发放的表格。就是个给监护人的调查表而已，没必要这么小题大做吧。小孩（也就是我们）在家的情况啊、升学希望啊、对学校的要求啊，等等。嘛啊，就是这些。
　　嗯，不过，该如何是好呢。我没有父亲。母亲又会忙到很晚。希望她能有工夫在周四前填好啊——
　　“兰~~”
　　突然间听到有人在身后叫了自己的名字，于是乎我转头过去。
　　站在那里的是，收拾完东西提着书包准备返家的葵。
　　“那个，工作辛苦了。”
　　什么啊？这种巡警般的说辞和敬礼。
　　不过，我还没回复什么时，微笑着的葵便解除了敬礼。这次靠到我的耳边，低语起来，
　　“那个，今天开始就要‘社团活动’了吧？我会支持你的，加油哟！”
　　……呜……
　　而且还强调了“社团活动”这个词。
　　我根本不想想起这些啊，至少也要讲些其他的来让我的心情变得好些啊~~~
　　“我说，不要太欺负人哟，葵。”
　　可能是听到了葵的低语吧，坐在一旁座位上的正春苦笑着小声地训斥道。
　　“昨天，都说好了吧。”
　　是啊是啊。
　　“诶，但是，我是真的想要支持兰的啊。”
　　“我是说，在这种场合不要说那些事啊。”
　　正春所说的约定，当然就是那个新体操部事件。
　　昨天夜里，我拜托了两人。要葵和正春保守秘密，不然会暴露的，这才第一次就说出来了啊（当然这些都得到了新体操部前辈们的许可），只是，我希望这件事仅仅是我们三人之间的秘密。
　　顺带一提，正春很快便答应，只是葵有些不愿。
　　“嗯，那个，如果是兰的请求，我应当支持，只是……”
　　“只是？”
　　“不能告诉佳奈吗？我不想对佳奈有所隐瞒啊。”
　　这是我最不能发生的事啊…………
　　葵和三枝同学从初中开始就是朋友，两人之间什像是无话不谈似地，这点我也明白。只是，唯独这件事。拜托了。
　　如果没有被初恋情人【佳奈】甩掉倒还好说。
　　所以，如果被三枝知道这些的话，毫无疑问我在三枝心中的形象会大为下降的。原本，就不怎么高。搞不好的话，一生都会被她当做变态的。而且那还是我出生以来的第一个喜欢的人。
　　要背负着以泪洗面的十字架度过的人生，无论如何也无法忍受啊，我在内心中这么想到。
　　最后，在我拼死的恳请下，让不怎么愿意的葵答应了。只是，她的那种不情愿的态度还是让我有些不安……那个，葵保守重要秘密的口风还是挺牢的。但问题却是，那件事必须被葵认定是重要的事情才行。
　　“……总，总之。”
　　我用压低到临界的声音，朝着站在我身边的葵，再次恳求道。
　　“昨晚说的那些，还望你绝对，绝对绝对不要说出去啊。那是秘密啊，葵。”
　　“好好，我明白了。”
　　“呜，还是有些不安啊……”
　　“怎么了啊？刚才那话的确是我发自内心说出的，我只是觉得很有趣罢了。”
　　……觉得有趣，果然是这样啊。
　　“……但是啊。”
　　也，就在此时——
　　突然间葵的表情少有的严肃起来，怎么回事？
　　之后，她再次把嘴贴到我耳边。
　　“秘密什么的先放一边——昨天我也说了吧，如果是兰发自内心的不想做的话，要我去应付那个‘社团’的前辈们不就行了。这种事再怎么也要放弃才行啊。”
　　啊……
　　“啊，既然如此的话我也去说一句吧。”
　　身边的正春也表示赞同。
　　“的确让那个叫做白凤院的高年级生受伤的是兰——不过我总感觉她们做的有些过了。”
　　“不行就是不行。做不到就是做不到。这些不说明是不行的——那个，你想怎么做，兰？”
　　“现在要我们跟你一起去和前辈们说吗？”
　　“…………”
　　……嗯。
　　怎么说呢，这两人就是此般性格的青梅竹马。有时捉弄我，拿我开玩笑，不过只要遇上大事，他俩总是会成为我的伙伴。保护着我。
　　我稍微思考了一会儿，低声对着两人这么回答道：
　　“谢谢。”
　　“你没回答问题哟。谁说了让你道谢了啊。”
　　葵的右手握拳在我的头上敲了敲。但我却没有将她的手移开，
　　“不过，让白凤院前辈……不，是凉子前辈受伤的终究是我。让前辈们困惑也是真的。”
　　哎呀哎呀，正春念叨出这些话并浮出了微笑。
　　葵则是抚摸起我的头来，
　　“哈啊……不过啊，这才是，我的公主大人啊。”
　　“真是的。”
　　不是说了，让你不要这么说了嘛。
　　*
　　﹡
　　*
　　这个，该怎么说呢——
　　这些都是葵和正春说的话，对我来说，做这些“女生般的事”或者“女生的动作”，应该没有那么难受的。
　　可以说原本我从小时候开始就是如此，又或者说是一直沉浸在这样的环境中。
　　“就像回到了水中的鲸鱼一样啊。”
　　啊，这个，是昨晚葵给出的意见（只是，说得有些过了。还有就是鲸鱼才不是鱼类呢）。
　　虽然一下子去做新体操有点突然，不过只要将这个当做是芭蕾以及舞蹈的延长线上的活动的话——这，这个，即便是这样还是有些那个啊……我是这么认为的。
　　只是，如果是做同样的事，拿我和正春做比较的话，我认为自己会是那没有抵抗心里的一方。
　　之后，加入空手道部的这件事应该也没问题吧，大概。到头来，我只是答应了新体操部的前辈只做到新生欢迎会那天而已。只要在那之后加入空手道部就行了。……怎么说呢，如果不这么想的话，自己是做不下去的。内心做出了此般让步。呜呜……
　　总，总之。
　　正因为上述原因，此时此刻，出现在我眼前，并让我感到不安的问题有两个。
　　第一就是，加入我变装成了新体操部的女生成员，出演新生欢迎会，就真的不会在大伙面前被揭穿吗？
　　随后，另一个就是，虽然能不断的重复训练，不过靠十天的特训，就能让我拥有能在他人面前演出的技术吗？
　　凉子前辈（按照忠告，我用名字来称呼），像是在昨天笑着说出了“绝对没问题的”的话，虽然她是信心满满，但是……
　　真的能够行得通吗…………
　　*
　　﹡
　　*
　　“有空当啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！”
　　“我说，才没什么空当呢！”
　　放学后，社团活动时间。
　　拖着沉重的步伐，我来到了位于学园旮旯处新体操部练习场，看到的还是一如既往的弄出很大骚动的狮子堂前辈……不对，是喵子前辈，还有哼着小曲躲过喵子前辈拳头的凉子前辈。
　　还在弄这些啊…………
　　不，该怎么说呢，
　　“真~的是一点也不会腻味啊~~~~”
　　像这样跟我打招呼的是，被“决斗”中的两人完全晾在一边的北条寺美琴前辈。只见她靠在窗口附近的墙壁上，悠闲地欣赏着两人的战斗。
　　“那个……不去阻止她俩好吗？”
　　我稍显慌忙的脱下鞋子，来到了练习场内，略去了打招呼，直接朝美琴前辈问道，
　　“凉子前辈的左手…………”
　　“啊~~~~不用担心的。”
　　把手抄在大胸下方的美琴前辈，微笑着望向我，答道。
　　“即便是因受伤缠着绷带，不过小猫还是跟不上小凉的动作啊。”
　　“但，但是，如果伤势恶化的话——”
　　“那些都是隐喻哟。摆明了说，就是以现在小猫的实力，小凉只用一只手便能化解掉的~”
　　“啊…………”
　　这又是一句充满槽点的话啊。
　　不过，美琴前辈也不是在说谎……我认为。的确，我看到两人的决斗这也才第两次，不过仔细看去的话，就算是外行都能理解凉子前辈和喵子前辈的实力。和前天一样，喵子前辈像是在追着凉子前辈，但却连个影子都抓不到。这和受伤什么的，完全没有关系。而且今天喵子前辈也没拿出之前那个警棍。
　　“话说回来……那个‘决斗’的原因，像是和两人的家族争执有关啊——”
　　我突然想到这些并说了出来，听到这些美琴前辈耸了耸肩，“关于~这一方面我也不怎么清楚啊”。
　　“只是这两人的的确确都是旧贵族家系。我曾去过她们家玩哟，那可是很大~的豪宅哟，家里有钱可是真的哟。”
　　这样啊。
　　那么，不仅是喵子前辈，就连凉子前辈也是大小姐啊。
　　美琴前辈进而又附加了一句话来。
　　“顺带一提，别看两人那样其实她们是青梅竹马哟。”
　　“诶……是这样吗？”
　　“啊哈哈哈。就像小猫说的她俩家之间有关系，所以关系不会差到哪里去哟~她们的母亲从学生时代开始就是好友哟。”
　　怎，怎么说呢，即便是这样这两人还是像相互杀戮的关系啊。嘛啊，大小姐的世界，大概有着许多许多让人不知的事情吧。
　　就在我和美琴前辈交谈之际，二人决斗的时间到了。当然，结果还是凉子前辈压倒性的取胜。
　　正如绘声绘色的美琴前辈所说，凉子前辈真的在决斗过程中不仅没用挫伤的左手，就连右手都未使用。对于光凭脚力，朝自己冲来的喵子前辈，凉子前辈则是如同斗牛士一样身轻如燕地持续躲避着。而且，在扮演牛的喵子前辈不住的喘息并跪在地上时，斗牛士小姐则是一点汗都没留，俯视着牛小姐。
　　“今天也是我取胜了啊，猫。”
　　“呜……干死你。”
　　那个……
　　那番台词稍有些像是恶党所说啊，这也离和平的学园学生的身份差得有些远了吧，喵子前辈。
　　“干死？呵呵，这种浪费的行径，我是不会做的哟。”
　　所以说凉子前辈也……那个，诶？
　　“欢迎再来（心形），我就是为了那个瞬间的到来，才一直在等候着你的挑战呢。”
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜。”
　　“呵呵呵。”
　　凉子前辈，喵子前辈像是根本没有觉察到进入练习场的我。随后，绝望地就像是看到了世界的终结的喵子前辈，被满面春风的凉子前辈握住手，就这样关系融洽的消失在了里侧的活动室中。
　　发，发生什么了？究竟。
　　“啊~真是无聊啊”大概是察觉到我的脑中飞出了问号吧，美琴前辈只是做出了这样的解释。
　　“那二人的‘决斗’——最初提出的是可是小猫哟~~”
　　“啊，啊……”
　　“是在去年夏天吧。小猫突然朝小凉递出了挑战书……不过，你也想一想，那个将打败小凉作为人生目标的小猫不是也挺棒的么。”
　　……不，我觉得一点也不棒。
　　去年夏天啊……难不成，打那之后就一直如此？
　　“不过啊，这对小凉可是一点不利都没有哟？因为，不论谁看，实力都是小凉占优啊。结果显而易见的决斗，一次两次倒也算了，这种不断的挑战应该是不会做到的吧。”
　　“这倒也是啊……”
　　“而且啊~，小凉也提出了几个条件。第一，每天的挑战机会只有一次。第二，时间限制为三分钟。还有一点就是——”
　　美琴前辈一边说，一边在我眼前竖起了食指。
　　“输了的人，要听从赢家的一个要求。”
　　“诶？也也就是说——”
　　我不禁睁大了眼——
　　从凉子前辈、喵子前辈消失的门扉那边，像是传来了什么声音。
　　顺带一说……凉子前辈的声音也变得十分甜美。
　　“……呵呵，来吧，猫。不要动……”
　　“……啊……我，我说。没有必要脱衣服把……”
　　“……啊啊。这个，虽然有但却不大的胸部也很不错啊。只是……”
　　“……所以说……呀，不，不要把手……伸到奇怪的地方啊……”
　　“……哎呀，猫。内衣是新买的啊。真可爱。不过，稍微有些成熟啊……”
　　“……从今年，开始就是高年级……不是吗……啊呜……所以说不要碰……咿……”
　　“……咕呜呜呜呜（心形），这种呻吟声也让人欲罢不能啊……”
　　……
　　…………
　　………………
　　“……她，她们在做些什么啊？那个……”
　　拿出从清水舞台上跳下的武器，我战战兢兢的询问道，美琴前辈还是乐呵呵的样子，回答了我。
　　“没事没事。就算是小凉，也不会夺去小猫的贞操的哟~”
　　……不，我完全想象不出这点来……
　　“会怎么样呢？”
　　美琴前辈再次笑了，望着关闭起来的门。
　　“小凉啊，可是个对部位痴迷的人【fetishism】哟~”
　　“啊——？”
　　[[IMG,4578a01fd1c4bc702443133439e67c1f,832,1200,480856]]fe……ti……？
　　“不过，这可不跟一部分爱好者那样有着特定的嗜好哟。”
　　说完这个，美琴前辈呜的伸了个懒腰。
　　“只是，有一点还是相同，那就是想要去玩弄中意的部位的类型。而且，根据对像的不同也会发生改变……怎么说呢，如果是小兰的话，大概小凉中意的部分应该是鼻子吧？”
　　突然间称呼我为小兰的这点还是先放在一边把——
　　鼻，鼻子？我的？
　　啊，不过，照这么一说，与凉子前辈初次见面一来，她就十分中意摸我的鼻子。
　　“那个，如果是我的话，大概是这里。”
　　说完，美琴前辈指了指制服上形状清晰可见的胸部。……这点我十分赞同。
　　“那个，如果是小猫的话——”
　　就在美琴前辈想要说出来时，门那边传出的声音音量提升了。
　　“……呵呵。接下来，才是主菜呢……”
　　“……把舌头伸进来，不是说不要了吗……”
　　“……我知道我知道……啊嗯（心形）不行哟，不要动。我得好好品尝一下才行啊……”
　　“……咕，呜……”
　　“……你在颤抖吗？真可爱啊，猫……没关系的。很快就会结束的……”
　　“……快，快一点……哟……”
　　“……我知道我知道。那就……”
　　“……咿……”
　　“……呵呵……我就不客气了（心形）……”
　　咬！
　　“呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　总感觉有些可爱的喵子前辈的惨叫传到了道场外。
　　“嘛，换做小猫的——”
　　美琴前辈咯吱咯吱地挠了挠额头旁，
　　“应该是耳垂吧。”
　　“原，原来如此……”
　　我十分明白……
　　*
　　——十分钟后。
　　“呜，满足满足……啊拉，你来了啊，兰。”
　　从门那头走出来的凉子前辈完全一副做完某事神清气爽的表情，
　　呜呜……这个人，和喵子前辈有着不同意以上的恐怖啊。那位，燃尽变白的喵子前辈，正摇摇晃晃的跪坐在垫子上。初次见面时，还认为是个很温柔的人呢。如今那种形象在我心中早就漂到七大洋的那一边了。
　　“你，你好，凉子前辈……”
　　“嗯，你好——美琴也是。”
　　“我进来时你也没留意到吗~？”
　　美琴前辈苦笑起来，来到了摇摇晃晃的喵子前辈身旁。
　　“啊~我说啊，小猫。要打起精神来啊。一直都是这样。”
　　一直都是这样，是，怎么一回事啊。
　　“我说，美琴。”
　　高兴致的凉子前辈，对着照顾起喵子前辈来的美琴前辈搭话道。
　　“你也是时候参加我们的‘决斗’了吧？如今的我可是受伤状态，说不定你有机会的哟。”
　　“才~不要呢。”
　　单手抱起变成灰般的喵子前辈的美琴前辈，果断的摇了摇头。
　　“的确，如果小凉无法使用左手的话，大概我能占得些许上风吧，只是啊——如果我这么做的话，小凉定会使出什么隐藏的招数吧。”
　　“没关系的哟。我会尽量不用小手段的。”
　　“……你没说不会用的哟~总之我还是算了。”
　　“遗憾啊……你的胸部，我真想揉揉看呢……”
　　……就当做没听见吧。
　　凉子前辈最后则是用其他人都无法听见的音量嘀咕起来。
　　怎么说呢，这儿，真的是新体操部吗？
　　“接下来，铺垫装傻※什么的就到此为止吧——”【※まえふり：芸人用語，为了搞笑装呆（ボケ）成立而在之前进行铺垫的话。多数情况下，相声（漫才）基本的过程是：铺垫（前振り）装呆（ボケ）吐槽（ツッコミ）的顺序来进行的。】
　　说话得同时，凉子前辈望向了我。
　　“我说，你还在做什么啊，兰。快去准备。马上就要开始练习了。”
　　“啊……是，是——”
　　被这么一说，处于半无心状态的我终于回过了神来。
　　啊啊……
　　还要穿那件紧身衣才行吗……
　　练习时穿普通的衬衫就不行吗。根据葵所说，如果是体育系社团，不如说这种情况的有很多。
　　……总之。
　　已经穿过一次了，再穿两次三次也不会有什么改变……
　　而且，在登场时总得穿的。呜呜，要穿着那个在全校学生面前……光是想，就脸颊发烫了。同样是突出身体线条的衣服，芭蕾服就有男性之分……
　　我在道场……不，是练习场中跑动起来。
　　从站在门前的凉子前辈身旁穿过，来到了昨天那间里屋。还是那么的昏暗。而且，经过刚才凉子前辈与喵子前辈在这里做了些×××的事，总感觉有些——不，不行，不能想这些多余的。
　　脱下制服上衣，松开领带，刷刷地把衣物脱下。
　　就在此时，
　　咔嚓。
　　——嗯？
　　背后传来了本应关闭的门被打开的声音。
　　我的手搭在衬衣的纽扣上，若无其事的向后看去，随后，
　　“诶……？”
　　站在那里的是凉子前辈。
　　与我四目交汇，那高年级并给人一种成熟感得脸，露出了微笑。
　　“那个……凉子前辈。”
　　我，正如你看的一样，从现在开始要换衣服。
　　而且，这个紧身衣，和普通的不同，是被制作成不能穿内衣以及护具的类型（那个……身体下部分覆盖着特殊质地的东西的缘故），必须要把衣服全部脱下，才能换上。
　　凉子前辈在这里的话就无法换……
　　——咔嚓。
　　这次又响起了金属音。
　　我很快便明白了。这是锁门的声音。
　　凉子前辈用背在身后的手把门锁上了……
　　“你……你在做什么啊……”
　　本能般地感受到了一种不祥的预感，我向后退去。
　　只见，凉子前辈呵呵的发出了轻轻的笑声，
　　“要做什么——你说呢？”
　　“你说什么的，就算你这么说……我也……”
　　疼，咬到舌头了。
　　不，不行！比起这个，
　　要紧的是站在门前的凉子前辈。
　　在我的眼里，凉子前辈的全身就像在释放出蔷薇的气场似地。而且，还堵住了活动室的出入口……逃生通道。除了我俩外，没有第三个人在场得这个状况……就和刚才的喵子前辈一样……
　　我的脑海中，回响起了美琴前辈的话来。
　　“小凉啊，可是个对部位痴迷的人【fetishism】哟~哟~哟~”
　　“如果是小兰的话，大概小凉中意的部分应该是鼻子吧、吧、吧？”
　　鼻、鼻子……！
　　我下意识的想用左手捂住鼻子。不过，就在这个瞬间，
　　“！？”
　　“呵呵，不行哟（心形）。”
　　回过神来，本应站在门前的凉子前辈出现在了我的眼前。用没有受伤的右手，将欲要捂住鼻子的我的左手刷的握住，让我无法动弹。
　　什、什么时候啊！？
　　啊，这个，是这样啊……我忘了……
　　此人虽然不是空手道部的成员，而是新体操部的部长。
　　不过在武道方面，毫无疑问是格斗技的达人……
　　以能够对付活动自如的喵子前辈的人作为对手，我又能做出什么抵抗呢……
　　“来吧……兰……”
　　将尝试着挣脱的左手，并处于焦虑状态的我，温柔地按住，露出娇艳微笑的凉子前辈与我的密着程度更为贴近了。啊，胸部的隆起碰到了我的手腕……我说，不行啊！现在不是想这些的时候！不，不行啊。完全挣脱不开！不是我的腕力不够，而是这个人，大概知道怎么让人类的身体停止运动的方法吧！
　　“呵呵——没关系的哟……不要害怕……闭上眼，全部都交给我把……”
　　咿，咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿……
　　*
　　——十五分钟过后。
　　“好，准备完毕（心形），可以睁开眼睛了哟，兰。”
　　“…………”
　　听到凉子前辈的声音，我畏畏缩缩地睁开了紧闭的眼睛。
　　眼前出现了一位不认识的“女生”。
　　是名把柔顺的长发扎成马尾辫的女孩。双膝并拢，稍靠在钢管椅上。不论是修长的睫毛，还是湿润而稍微放出光泽的紫水晶色的眼瞳，都十分的具有孩子气，如同刚迈入承认世界的娇气的女生。
　　只是有一个问题，这个女生，不知为何穿着未系领带的斋京学园的男生制服……
　　“………………”
　　——呜，嗯。
　　嘛啊，就算我不说也该明白了吧。
　　眼前是块大大的镜子。
　　随后，应在镜子中的，就是我……
　　事，事先说明一下，头发的部分是假发，眼睛则是戴上了一幅没有度数的有色隐形眼镜。脸颊的粉底，涂在嘴唇上的樱色口红，都不是我的喜好，全都是凉子前辈准备好的东西，我只是给凉子前辈的搭把手，按照她的吩咐完成了化妆——我在对镜子中的自己说些什么借口啊……
　　凉子前辈从后方把手搭在我的肩头，对着映在镜中的我嫣然一笑。
　　“如何？很完美吧？”
　　……是的。
　　很完美……
　　怎么说呢，这个，如果换上其他制服的话，大概连葵，正春都认不出来了吧。
　　我知道女人通过化妆可以改变脸部的容貌，没想到我的脸也适用啊……
　　“一个不安消除了吧？”
　　凉子前辈改变了笑容，就像带着是在询问着这句话似地。呜呜……的确，光这么看去根本不用担心会从外貌上被人认出来。只是，要我老实承认还是有些不甘心。因为，我感觉自己正朝着远离“男性气概”的世界越走越远了。
　　而且，
　　“这是练习时间啊，没必要做到这个程度吧……”
　　“要是被人看到练习景象的话呢？的确这里是学生很少靠近的地方，不过也不能说可能性为零啊，不是吗？”
　　“这么一说……倒也真是……”
　　“而且话说在前，这只是练习用的自然装扮哟。到演出时可是要弄得更加华丽一些的哟。”
　　“诶诶？”
　　“不会很显眼的哟。从远处看那个装扮也是一般般而已。新入生欢迎会可是要在第一会场举行的哟。”
　　“第一……会场？”
　　“就是在学院祭上使用的我校的最大建筑物哟。舞台与坐席间的距离可是相当远的哟。”
　　说完，凉子前辈终于离开了我的身边。
　　就这样朝着出口走去，
　　“那个，你就快点换好衣服吧。接下来我会消除你的另一个不安哟。”
　　“诶…………”
　　“快一点哟，兰。”
　　很开心的留下一记秋波，凉子前辈便离开了房间。
　　呆呆的我只得目送她的背影远去。
　　*
　　终于换好紧身衣，并穿上新体操用的Half Shoes（为了在活动时保护脚尖的物品）后，我刚走出房间，便被等候着的美琴前辈，还有意外的很快便恢复过来的喵子前辈的视线盯上了。
　　两人看到我时都哑然了。
　　“这还真是————”
　　“嗯，嗯。你是妖怪吗——”
　　呜呜呜…………
　　“那个……请不要这么看着我……”
　　我缩着身子低声恳求道，不知为何，美琴前辈还有喵子前辈都突然睁大了眼睛。
　　“呜、呜~…………”
　　“嗯嗯嗯……”
　　美琴前辈与喵子前辈不断叫好，随后，
　　“总感觉……我，变得有些奇怪了啊~……”
　　“原本我只认为是个端庄的男生，没想到居然带有这种背德般的气息啊……”
　　“不过……只是一般的可爱，对吧……？”
　　“与凉子凉子待在房间里，真亏没弄出什么事啊……”
　　所以说，这种事就不要说了……拜托了……
　　“好了好了，那边的两位。可不要对这位舞蹈少年出手哟。因为，他是我的。”
　　凉子前辈代替我说出了让她俩注意些的话语……虽然很好，不过这种说辞也有些过了吧。舞蹈少年什么的……的确，新体操也是舞蹈，也有着舞蹈的成分。
　　还有就是，我不是您的东西啊。
　　“在这儿集合。练习前要稍微开个会。”
　　望过去，只见凉子前辈从刚才我换衣服的房间内，拖出了一台放在板车上的AV board。
　　顺带一提的是在这个AV Board上放得是，一个稍有些大的液晶电视。AV Board中还放着一台DDVD播放器似地黑色机械。
　　这段期间，我呆然地看着前辈的身影。不过，很快便意识到了什么。
　　“那，那个，我来帮忙……”
　　仔细想想，我是这其中唯一的低年级生，是位于最下层的学生。
　　的确我还不是这个社团的正式部员。虽然不是，不过这不能成为我在一边看着高年级生做事的理由。这种时候应该要上前帮忙，母亲是这么告诫我的。
　　“这样啊？”
　　凉子前辈露出稍微有些意外的表情，随后又转成了温柔的微笑。
　　“那么，兰就请帮我设定吧。”
　　“嗯，好的。”
　　我绕到凉子前辈的另一侧，从后面推起了AV Board。将其移动到练习场角落处后，我开始安装后侧的万能插口以及接口插线。
　　在这期间，凉子前辈打开像是自己带来的皮包，像是在找着什么东西。随后从里面取出的是一章用透明盒子装着的DVD。是个人在电脑以及录像机上使用的那种。
　　给播放器接上电源后，凉子前辈让我坐到了电视前，随后她从盒中取出了光盘。
　　“仔细看好了，兰。”
　　“嗯？”
　　“这就是我们打算在新生欢迎会上预定演出的节目。”
　　啊……
　　这样啊。是录像DVD啊。那么，这个会议就是为了让我看这个而开的？
　　凉子前辈将DVD插入了设定完毕的播放器内。
　　“这段演出差不多有两分钟哟~”
　　摆出体育坐姿从望着电视画面的我身后进行说明的是美琴前辈。
　　“与正式大赛的团体演出相比要短多了。”
　　“这样啊？”
　　“这充其量也只是社团介绍用的PR演技。”
　　喵子前辈补充道。
　　“没必要拘泥竞技规定。不是以分数为目的，只是重视团体内所有人的动作组合而已。”
　　“连携技什么的并没那么容易加进去，不过这也是很开心的事哟~。嘛啊，基本上还是给人一种个人竞技的感觉。”
　　“哈啊……”
　　那么，就稍微找些简单的动作……是这样吧？只要有练习的话，我也能够做到的程度吧。
　　此时，画面中本来谁都不在的坐垫上，出现了前辈们的身影。
　　排成一列，三人挺直腰板径直走入场中。当然全员都穿着紧身衣。哇啊……果然比我这个“假货”要有板有眼多了，而且极其适合。走在队列最前的喵子前辈就像是娇小的妖精一样，紧随其后的凉子前辈、美琴前辈则稍有些姐姐的感觉，嗯，不过也如同美丽妖精一样。
　　啊，这么一说，我还是第一次见到前辈们的紧身衣样子啊。
　　昨天在说出我将作为凉子前辈的代打这些话后，美琴前辈与喵子前辈便因家中有事，很快就回去了。当然，我在那之后从凉子前辈那里接受了基础柔软运动的教授。凉子前辈本人那时还是穿着制服。
　　而今天换好衣服的也只有我，前辈们还是制服装。
　　……呜。
　　总感觉有些害羞啊。
　　画面中的前辈们，大家都很漂亮，只是在当事人面前，这么仔细的看，作为男生的我还是有些犹豫。
　　果然，紧身衣能够将身体曲线清晰呈现……嗯。美琴前辈和预想的一样#很厉害#，凉子前辈的均衡身材对我来说稍微有些，那个，刺激——那紧身衣的特殊素材再次——
　　“我说你啊！”
　　“呜啊！”
　　不由得将视线从电视上移开时，我便突然被凉子前辈捏住了鼻子。
　　“不好好看可不行哟。”
　　“好，好的……”
　　是，是啊。
　　这不是被杂念困惑的时候。必须要好好看。而且，光是电视画面就能让我如此心动，之后又会怎么得了呢。
　　画面中的三名前辈从排成一列的状态，移动到了各自的位置上。拉开距离，在坐垫上摆出一个倒三角形的站位。当然，所有人都不是空着手的。这和普通的体操竞技不同，新体操主要是用手中拿着的道具进行演出的。三人拿着的道具分别是，喵子前辈是与保龄球差不多大小的球【Ball】，美琴前辈环状圈，凉子前辈则是定式中的定式，长长的缎带。
　　在静寂之中，前辈们摆出初期造型后，静止了下来。
　　不一会儿伴奏开始了，在此瞬间，三名妖精同时动了起来——
　　*
　　“感想是？”
　　“怎，怎么能让我说呢……”
　　我只能用这话回答凉子前辈的提问。
　　DVD已完成了首遍播放，开始了第二次回放。
　　“想法有何改变？”
　　“啊，这个……前辈们，都很漂亮……”
　　“啊拉，呵呵，谢谢。”
　　像是很开心似地，凉子前辈笑了起来，不过说实话，现在不是微笑的时候，我是这么认为的……
　　只，只是，刚才看到的前辈们的演技。
　　可能很简单，但也有可能是我想得太肤浅了。
　　嗯……具体来说就是，
　　关于手中道具的运动，因为我是新体操初学者的缘故，不能很好的说明。
　　只是，身体的活动方面，某种程度上我能理解。
　　这其中的厉害之处有——
　　首先是喵子前辈。
　　喵子前辈在轴旋【pivot】，体转方面很不错。以身体为轴在地面上能够径直，不偏移，带有速度，不论是左右的回转都能完美的做出。我在芭蕾课上也有过这种经验，所以很明白，那个不是像看着那样能够简单做到的。人类的身体，不管怎么说都有惯用手与惯用脚，在“活动的转向”方面也有着擅长与不擅长的地方。当然，通过某种程度的练习能够得以矫正，只是，喵子前辈可能一开始就是双侧惯用者吧。再加上不错的运动神经，有了这些的话，不论是左还是右都能快速而完美的完成。
　　接着是美琴前辈。
　　美琴前辈的跳得很高，而且充满活力。这大概是其弹跳力很好，而且是体型很棒的缘故吧。腿长、身高也不错，即便喵子前辈也能跳得一样高，但跳跃的样式还是有着很大的不同。总给人一种外国人般的演技。
　　最后则是凉子前辈。
　　不——
　　该怎么说呢，这个……
　　确实，喵子前辈、美琴前辈的动作都很厉害。十分厉害哟，只是——
　　这个人，却给人另一个次元的感觉……
　　嗯。
　　总感觉自己这个初学者说了好多臭屁的话啊。
　　实际上刚才我看到的那些演技。
　　喵子前辈，美琴前辈的表演，通过我这种人的眼睛看去，也还是有些让人留意的地方的。
　　比如说喵子前辈，虽然回旋自身的速度很不错，但包括回旋在内，整体的活动实际把握的不太好，与伴奏乐有些不合。这就是节奏感的问题吧。大概身后播放的乐曲是西洋的流行乐编曲，而喵子前辈的节奏方式是和风曲风吧，挑明了说，总给人一种演歌的感觉。正义如此，在细微处的时机掌握比其他前辈要差。
　　美琴前辈虽然跳跃力很好，不过姿势却稍显不足……得亏能够跳的这么高，如果在空中的姿势更加柔韧一些的话，跳跃也会变得很优美。顺便一说，在地板上的动作也是如此。平衡的掌握什么的，身体能够更加弯曲一些就更好了，我稍微有些在意的就是这些方面。
　　呜……果然很臭屁啊。还是算了吧。
　　那个，这个。
　　到头来，我还是什么都没说。
　　与两人相比，凉子前辈则是一丝空挡都没有。
　　有着和喵子前辈一……不，是比喵子前辈还要完美的高速回旋，比美琴前辈更高的跳跃力。除此之外还有着喵子前辈没有的超群乐感，美琴前辈没有的优美姿势。
　　此人什么都拥有。
　　难不成，凉子前辈是个了不起的选手……
　　不，这个，先不论这个。
　　要做这个人的代打，我怎么都不行的啦！
　　不要说是十天，就算是给我十年，我觉得自己都做不到%
　　“那个……真的就没有其他方法了吗……”
　　第二遍播放结束后，我战战兢兢的道出了这话。
　　“我做不到和凉子前辈一样的……”
　　听到这话，身旁的凉子前辈顿时瞪圆了眼睛，认真的望着我。
　　但，很快便像是感觉很有趣似地笑了起来，
　　“这虽然是我初次见到你时就想到了的——”
　　“？”
　　“兰看上去很老实，却意外地很大胆啊。”
　　“啊？”
　　“这不是明摆着的么。我不会要求现在的你做出与我相同级别的演技来。而且啊，你知道我练了多少年新体操了么？”
　　“啊————”
　　这，这样啊……
　　嗯，这么说来也是。
　　“那…………”
　　“我确实要你接替我的位置——不过动作的难度当然会下调的。猫也说过了，这次只是社团介绍而已。又不是在大赛上为拼得更高的分数哟。”
　　我正准备呼出一口气时。
　　身旁传来了喵子前辈冷静的声音，
　　“虽说是这样，但你要是怀着这只是社团PR程度的演技的话我会很困扰的。”
　　……呜。
　　咚！肩头再次传来了压力。
　　喵子把欲要吐出的气在喉咙处拦截下来的我晾在一边，朝着凉子前辈询问起来，
　　“话说回来，凉子。关于这点我有问题要问你。”
　　“嗯？什么？一副认真的样子。”
　　“是关于他的事。你的坚持有些怪，虽然我和美琴都同意他入部了，不过——”
　　“那个……我还没有正式入部呢……”
　　“不过啊！”
　　我的低声抗议，果断地被喵子前辈无视了。
　　“要在十天内把初学者培育成能够拿出手的程度，果然还是没办法的？你不这么认为吗。关于这点应该还有其他的手段吧？”
　　就是这个。
　　入部的事暂且搁置，我在意的也是这点。
　　……如，如果说是死马当活马医，那该怎么办？
　　凉子前辈只是呵呵一笑。
　　“初学者？”
　　对于喵子前辈的提问，凉子只是这么回答了一句，于是便操作起遥控器，把开始第三遍播放的DVD定格在某个画面。
　　“能稍微过来一下吗，兰。”
　　“诶……啊，是。”
　　凉子前辈前去的地方是，处于关闭状态的道场窗口。
　　我来到她的身旁，只见凉子轻轻敲了敲木制窗框。
　　“横向站立【也就是侧立，人与墙壁呈九十度】，把一只手搭在此处。”
　　“好，好的。”
　　要做什么呢？
　　按照凉子前辈所说，我把左手搭在高度约在我腰部附近的窗框上。随后，凉子前辈把右手搭在我的背上。
　　“上半身前倾。……对。同时背部后屈……不是这样。头，不要偏。脖子，伸长……嗯，接下来把右脚，从后方抬起。抬高，膝盖伸直。”
　　嗯嗯——
　　“就这样，保持……我说，背还要后屈一些。不论是腰部，还是脖子。GOOD，GOOD.”
　　呜啊，还真是严格啊。
　　这个，到中途为止都还是芭蕾中，后方向的大踢腿【グラン?バットマン：Grand battement jete】的姿势，不过，就算凉子前辈让我的身体后屈呈如同放在渔网上晒制的太平洋褶柔鱼的样子，依旧让我不断地将腿商抬，腰部和背部也要向后弯曲。
　　“继续继续……接下来，将抬起的腿膝盖弯曲，让脚尖从身体后向前移动。就像要让脚掌贴到自己的额头上一样。”
　　呜呜……脚掌贴到自己的额头上一样啊。
　　“嗯，嘿咻————”
　　我低声嘟囔出这话，同时身体后屈，把腿从后侧前移……啊。
　　糟糕了。
　　明明是要贴到额头上的，我的腿却朝前移动的过多了。脖子与后屈过度让脚碰到了我的脸部。呜，就和之前在练习芭蕾时一样，稍不留神就失败了。老师曾让我多注意一样，在表演途中不要让身体弯曲过度。
　　不过，凉子前辈却，
　　“很好！”
　　像是很高兴似地表扬了我。
　　“好的，恢复原状吧。”
　　“呼………………”
　　我把姿势复原。没有按照要求做到，却得到了表扬，嘛啊——
　　怎么？
　　我回过头望去，坐在那儿的喵子前辈、美琴前辈都惊呆了。两人就像下巴脱臼一样张开着嘴，望着我。
　　诶，这个…………
　　“那个……有什么奇怪的地方吗…………？”
　　是没有按照指示做出动作，而导致的惊讶吗——
　　我畏畏缩缩的问道，随后二人突然闭上了嘴。在相互对视了一下后，喵子前辈低语道：
　　“……你，你啊……”
　　“嗯，什么？”
　　“你为何能那么简单的办到呢…………？”
　　“诶————”
　　不过，
　　“我没有做到啊……贴到额头上什么的。”
　　“别装傻！”
　　咿呀。
　　惹，惹怒她了。
　　而且，喵子前辈唰唰的朝我靠过来，把我推离开窗框旁。
　　“美琴，过来。”
　　“呜呜~……小猫，真是有点坏心眼哟。”
　　“好了，给我过来！”
　　喵子前辈啪啪地敲了敲窗框。
　　真是没办法啊，美琴前辈挠着头，来到了喵子前辈身旁。和刚才的我一样，把手搭在窗框上，单足站立，另一只腿后屈向上移动。呜啊……还穿着制服，如果把腿继续抬高的话，那，那个，裙子会被掀起，内衣会……
　　呜……呜。
　　总之，还是不要看那里吧……就算是为了美琴前辈。也为了不让我那紧身衣的特殊材质发挥功效。不过……我只是说一下哟。是……水色的……但，话说回来，这些人根本没把我当男生看啊？
　　总，总之，这个的要点就是将身体后屈，抬起的腿与整个身体，向后弯曲摆出圆环姿势的动作。
　　美琴前辈把腰和背后屈，脚尖从身体后朝着额头移去——
　　……没能碰到。
　　“诶——？”
　　我不禁发出声音的瞬间，喵子前辈抓住了美琴前辈抬起的右脚脚尖，猛地向前拉去。一口气想要把美琴前辈的脚朝头部移去。不过，
　　“好疼疼疼疼疼！小猫，很痛啊！”
　　美琴前辈发出了惨叫。
　　“看吧。”
　　喵子前辈并未望着美琴前辈，而是把视线转向了我。
　　“先不说她与你一样经验尚浅，已经锻炼了有半年以上的美琴还只能达到这个程度哟！？”
　　“小猫，所以说你真是坏心眼……我说，让我放下来啊~~！”
　　“我即便可以碰到额头，但处于站姿时如果不借助手的辅助，根本无法碰到脸！而为何你这个毫无新体操经验的人却能如此轻松的办到啊！？”
　　就，就算你这么说我也……
　　“那，那个，我虽然没有练过新体操……不过之前稍微学过一阵子芭蕾……”
　　“无礼的家伙！”
　　“咿……！”
　　“如果就因为以前练过芭蕾，大家的身体就都能如此柔软得话，这个国家从很早以前开始就是新体操的王国了！而且啊，你的身体柔软到如此极端的程度，作为演出人员还能有什么问题吗！”
　　“非……非常抱歉啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　呜诶诶诶诶诶诶。
　　果然喵子前辈好可怕啊。
　　“猫，不要欺负兰太过分了哟。”
　　“凉子！”
　　“呵呵，想要欺负他这我也很清楚。”
　　凉子前辈用她自己的风格道出了这些话，也不知道是在维护我，还是在欺负我…………
　　“嘛啊，这也是一种天性啊。”
　　笑着说出这话，同时凉子前辈摸了摸身旁的我的头。只有这时凉子前辈的手掌显得如此温柔啊。
　　她用手指触摸着我的发丝，
　　“很少有的哟。有过芭蕾经验的人。虽然是个男生，但这种人可是珍惜品种哟。”
　　珍、珍惜品种——
　　“呜~~~~”
　　终于从苗子前辈的手中逃离，站起身来的美琴前辈，大舒了一口气。
　　“原来如此啊，小凉看上小兰的理由就是这个啊。是在前天摔倒那时就发现了？”
　　啊…………
　　对于美琴前辈的指摘，很喜悦的凉子前辈“嗯”的回答了一句。
　　“在那种体势下还能和我的身体交换位置，普通人是做不到的。”
　　“小凉也是~”
　　“我可以做到，但那也非同一般。”
　　“呜啊，还是那样充满自信啊——嗯。不过，我明白了~~”
　　说完，把手叉腰的美琴前辈也露出了笑容。
　　“简而言之……小凉考虑的是，要用小兰‘柔软性’来一决胜负吧~？的确，如果把之前那些披露出去，在社团介绍上可以会达到很好的效果哟。”
　　“就是这样。”
　　凉子前辈首肯道。
　　“操作道具什么的再怎么说也是基本。让新生体会到那些的奇妙之处，就交给猫和美琴了。重要的是明确职务分担。”
　　“嗯……”
　　喵子前辈抄起手，意味深长地点了点头。
　　“不过，既然要这么做，我们的动作也不得不修改一下。”
　　“当然。我和你们能够办到的简单的道具交换，兰就算花个十天也是做不到的。——那么，我们就赶紧进入练习吧。兰也是，猫、美琴你们的动作也要稍微变得难一些哟？没问题吧？”
　　“OK~~！”
　　“嗯。”
　　“是……是。”
　　在两名前辈回答完后，我才慌忙做出了回应。
　　一半是被气势所压倒而致的。
　　那个。
　　我的身体就这么怪吗——？
　　*
　　3
　　*
　　“痛痛痛……”
　　把手伸向鞋柜高处的盖子时，我的手腕突然麻了。
　　呜。
　　这所学校的设备什么的，都做得如此华丽啊。
　　只是，这个鞋柜在其他意义上华丽得有些过了。挑明了说，就是太大太高了。而且基本来说男生的位置都在上面，女生在下面。大概是考虑到了身高差距做出的安排吧。这虽然很好，但男生中身高很低的我就有点……不，也不是说够不着，一般情况下也没什么大碍。
　　“嗯？怎么了啊，兰？”
　　率先换好鞋的正春这么问道。
　　“啊，嗯。”
　　我再次把手伸向鞋柜。
　　“胳膊肌肉酸痛有点——”
　　哈哈，正春轻轻一笑。
　　“被锻炼了啊。……社团活动？”
　　最后的“社团活动？”就像是忌惮被周围听到似地，小声道出的。
　　把室内鞋换成室外鞋后，我走到正春身旁，悄悄地做出了回答，
　　“——我认为两三天就能习惯的。”
　　“从外面看来，那是很优雅的运动啊。”
　　“这个怎么说呢，就像※白天鹅划水一样——”【※表面看着很优雅美丽，其实水下不断滑动双脚】
　　此时的肌肉酸痛，应该是这两天集中练习的缘故吧。缎带的基础练习。
　　新体操的正式用具有五个。带、圈、球、以及跳跃并穿行的绳，双手操作的棍。
　　在这些当中，我现在正在学的是带。当然，我在新生欢迎会上使用的器具也是这件。顺带一提的是，选择这样器具都是因为在那个DVD演技中凉子前辈最初使用的就是这个，不过前辈们所说的“光是些基础运动，看起来就有新体操的范了”的这话总觉得口气有点太大了。
　　正春边走边偏起头来，
　　“我啊，怎么说呢……那个，球？我对那个印象很深。”
　　“嗯，也有用那个的人哟。不过，说到球，就要以抛投、身体上转动为目的，弄得更加好看，让观看的人发出‘喔~’的呼声不是吗？”
　　“嗯，是啊。那个要掌握诀窍需要一些时间啊。”
　　“对于初学者的我来说，太难的技巧是没办法做到的。为此，带得操作简易，简单的运动就能达到显眼的效果，社团的PR演出也是为了那个目的而做的。”
　　只是，那个意外的很难驾驭。
　　一开始凉子前辈教授了我握住棍【棍子上连着带子】的方法，随后就都是些转动，飘动的动作。缎带比看起来要更加的轻巧，动作没有速度，很快长长的缎带便会耷拉的落到地板上不动了（这个是尤为要禁止的），手臂肌肉的使用有些过度了。肌肉酸痛也是这个原因。
　　“但是，但是啊。”
　　从玄关的鞋柜处来到校舍外，我还在和正春说着这些。
　　“为此我比最初那段时间要进步多了。”
　　“这样啊。”
　　“当然，虽然还是不及前辈她们，不过在做出漂亮的圆环，摆出柔软的姿势……凉子前辈都会因为我接受得快而表扬我哟。”
　　“这样啊。”
　　我说着这些话时，不知为何正春呵呵的笑了起来，并用想要说什么似地眼神看着我。怎么回事呢？
　　“诶，什么？”
　　“没…………”
　　说完，正春再次笑了。
　　“意外得很开心啊，我是这么想的。”
　　啊————
　　“开，开心什么……这只是一开始的学习罢了，那个，怎么说呢，觉得很新鲜。”
　　“你就不用掩饰了。”
　　随后，正春轻轻地拍了拍我的头。
　　“至少来说，我认为这比讨厌要来的好得多。”
　　“呜~，我说啊，不是这个意思的啦。”
　　“哈哈哈。嘛啊，总之接下来你还要练习的吧》你就开心得去享受吧。”
　　“呜、呜~~~”
　　不过，因开心而脱离原来的道路，我认为这是不行的。
　　我在高中的主题是“男儿气概”，这点至今都没改变。
　　放学后的校舍前，还是像往日一样充满放学的学生。
　　校门对面可以见到的樱花树也过了花期，渐渐地被绿叶所充斥。今天的天气也很不错。这大概就是被称作社团活动的日常吧。深呼吸进入胸腔内的空气，包含着些许新绿的香气，感觉十分舒畅。
　　我和正春走在校舍正面径直伸出的林荫道上。
　　和往日一样来到岔路时，正春突然转身过去发出了“嗯？”的奇怪声。
　　“阿勒，那不是三枝么？”
　　“诶————”
　　还是那样一听到这个名字心脏就会猛地一揪，血液的流动开始加快。
　　我慌忙朝正春看的方向望去。的确是三枝同学。就在刚才我们所在的玄关前。虽然有些距离，但我和正春都不会看错的。今天和往日有所不同，长而松的头发上绑着一个大大的青色缎带。……嘛啊，关于这个我从早上开始就觉察到了。果然，在同一个教室内，不管怎么样都会进入到视线中啊……
　　只是，先不论那个缎带的事，从远处看去三枝的样子就有些奇怪。
　　“在做什么啊，那家伙？是在找谁吗？”
　　“是找……葵吗？”
　　我说出这个名字后，正春很快便摇了摇头。
　　“如果是找葵，就应该去操场啊。”
　　“这倒也是啊。”
　　葵从昨天开始便参加了田径部的练习。虽然没有正式入部，只是以体验入部的形式。当然三枝也是该知道这些的。
　　“嗯，她在看些什么哟。”
　　“是啊。”
　　正春赞同地说道。
　　“是海报啊。”
　　三枝看的是立在校舍旁的招牌。贴着社团招新海报的那个。
　　站在招牌钱的三枝同学盯着看了海报一会儿后，还像平常那样稍微拖着右腿，返回了校舍当中。
　　“……走掉了啊。”
　　是打算参观社团而确认一下练习场所吧？不过，三枝同学在初中时好像没有参加过社团啊。
　　正春微笑道，
　　“到了高中，可能有干劲了吧。”
　　“这样啊……”
　　三枝参加社团啊。会是什么部呢？
　　“阅读许多书籍的……文艺部之类的？”
　　“大概是这类吧。运动系肯定是不行的。”
　　腿的原因啊——
　　“哎呀哎呀，如此一来回家部的无干劲组就只有我一个人了啊。”
　　“正春在车站前弹吉他什么的，不也像社团活动一样吗？”
　　“那仅限我心血来潮的时候哟？嘛啊，那也很有趣哟。”
　　“最近没在做了吗？”
　　“嗯~很久没……弹了吧，隔了很久了是该拿出来弹弹了。”
　　正春微笑着望向天空，头发被和煦的春风微微拂起。
　　*
　　﹡
　　*
　　接下来又到了今天的社团活动时间。
　　“好，基础锻炼就到此为止。休息十分钟后转入个人练习。”
　　听到凉子前辈的话声，我们一齐舒了口气。
　　顺带一提的是，我、喵子前辈暂且不说，就连手部受伤了的凉子前辈今天也都换上了紧身衣。手腕挫伤的她只参加了基础训练，还有不怎么用得到手的练习。不过，要使用器具什么的还是无法办到，那时她主要还是在一旁观看我的练习。
　　“阿勒~？小兰，你去哪里？”
　　“啊，稍微喝点水……”
　　和美琴前辈告别，我走出了练习场。
　　呼~~~
　　正春也这么说过，果然新体操的练习比看着要难得多啊。虽然只是围绕着基础练习、力量训练什么的，还有柔韧度、节奏感的培养这些芭蕾课程为中心，不过还是让我的嗓子干到冒烟了。
　　还有就是——
　　那，那个，练习活动身子倒还不说……不做这些时，在极近距离观看身着紧身衣的前辈们，果然还是让人心跳加速——所以，必须得像这样到外面来不可，要不然，会有许多不便的。
　　饮水的地方在走出玄关后的右拐处。
　　拧开水管，将喷出的水用双手捧起，送到嘴边。
　　“呜…………”
　　啊，我很喜欢这种让火热的身体慢慢吸收水分的这种感觉。虽然只是水道水，但还是很美味。
　　再喝下一口，润完喉咙之后，我做了个深呼吸，抬头望向天空。
　　仿佛要被吸进去似地晴朗湛蓝的学园天空。
　　视野突然开阔，看着这平稳的景色之后，因练习而变得紧绷起来的心，也像是缓和了一样。
　　哈啊。
　　这阵子的天气还真是好啊。
　　这个时间点，葵也应该在操场上跑着吧。正春在车站？还有就是——三枝同学……
　　放学那时，她像是在那里看社团招新的海报，不过三枝同学，究竟想要进那个社团呢？果然还是很在意啊…………
　　如果没有被她说自己缺乏男子气概并被甩掉的话，兴许我还能和她进同一个社团啊。就像这样，若无其事的向她打听就行。随后我只要找个我也对那个社团很感兴趣之类的理由就行了。
　　如此一来，一同度过的时间就能——
　　“那……那个——”
　　……不行啊。
　　毫无，意义啊……
　　即便加入同一个社团，三枝同学也不会再对我回头了。
　　而且，如果被三枝同学看到我现在这个样子，究竟会幻灭成啥样啊。
　　“…………”
　　哈哈。管它幻灭什么的呢，打一开始我们就没什么关系……
　　不过，今天青色缎带还真是适合她啊，果然很可爱啊——
　　“嗯，那个……”
　　话说回来，我最初是被三枝同学的什么吸引住了去了……
　　“那，那个！”
　　嗯。好像鼻子闻到了什么，耳朵也听到了什么温柔的声音……嗯？
　　——诶？
　　此刻的我方才觉察到了身后传来的声音。
　　“那个，你是新体操部的吧……？”
　　被喊到后，我没怎么深思便转过头去。
　　瞬间——
　　我全身沸腾了，同时也冻住了。……虽然是奇怪的表现手法，但十分恰当！因为，我的感觉就是如此啊！
　　眼前站着一名女生。
　　是修长的头发上扎着青色缎带的，皮肤白皙的女生。
　　大概是紧张吧，表情稍微紧绷的她正径直看着我，随后，像是有些紧张似地，
　　“啊……对，对不起。突然，向你搭话……我是一年三班的三枝佳奈。”
　　三……
　　三、三、三、三、三、三、三枝同学————————！？！？！？！？！？
　　
　　=====================
　　=====================
　　
　　Meeting
　　
　　《扶〇是！》
　　
　　美琴：“题目的一部分总感觉突然无法阅读了啊~~~？”
　　喵子：“那是因为太露骨的表现可是会破坏角色形象啊。”
　　凉子：“现在才感觉到这些了啊。反正我不在意就是了。”
　　美琴：“我也是~。简而言之就是以两性具有为题材写成的小说和漫画哟~。阿勒？不过，小兰应该不会归结到那个分类当中吧？”
　　兰：“那，那是当然啦……”
　　喵子：“只要有我狮子堂财团的力量，你可以成为那种人哟。”
　　兰：“……从之前开始我就在想了，喵子前辈的本家，到底是做什么生意的啊…………？”
　　美琴：“从牙签到宇宙开发！按照定式，大概是这些吧。”
　　喵子：“嗯。搞搞搞错了啊——我家才不做牙签呢。好像。”
　　兰：“不，就算你在这方面严肃回答也……”
　　凉子：“猫一直都是很认真的哟。不过话说回来，还是和之前一样，聊着聊着就跑题了啊。这个会议啥的。”
　　美琴：“是啊，这其实不是会议，而是座谈会一样的活动啊~~~”
　　喵子：“况且这个题目中，只有‘兰何时成了这种男生？女生的呢’这一点可以作为谈资啊。”
　　凉子：“啊拉（心形），这不是很好么。”
　　兰：“一点也不好啦！”
　　凉子：“我喜欢拥有其他人没有的东西的人哟……呵呵。”
　　兰：“眼神好恐怖。光是看就觉得很怪啊，凉子前辈……”
　　美琴：“啊，话说回来啊~，有件事我想要问小凉。”
　　凉子：“什么？”
　　美琴：“我虽然知道小凉你啊，喜欢小兰的鼻子，不过为什么是鼻子呢~？”
　　兰：“呜……”
　　美琴：“难道像小猫那样，是能咬的类型的原因吗？”
　　喵子：“咕……”
　　凉子：“嗯~，差不多吧……虽然相同，但还是有所不同。”
　　美琴：“怎么说呢？”
　　凉子：“兰的情况啊，就是在咬了一下那娇小而可爱的鼻子后，就能看到他哭哭滴滴的样子吧——”
　　兰：“……这是多么深入骨髓的S性格啊……”
　　喵子：“……不要说出来啊，兰。不要说…………”
　　凉子：“是的哟。那是因为有着M的存在哟（心形）。”
　　兰：“诶……？”
　　凉子：“呵呵呵，这个话题有机会再……接下来，就趁这个机会……”
　　美琴：“话题又跑了啊~~~”
　　喵子：“总之，还是继续故事吧，嗯！”
　　[[IMG,29db3283b037777d470454cb7feebb58,832,1200,218742]]