　　1
　　
　　从小的时候，闹钟就从未起过作用。
　　并不是闹铃声响还是唤不醒人的意思。而是在闹钟铃声响起前我就起来了。比起准时去冬眠的熊的体内生物钟还要准确……虽然有很多种说法，不过我认为这只是出于我的神经质，做事慎重的原因。
　　在特别的日子，我总是在闹铃响起前三十分钟就起来了。
　　窗外传来鸟儿们叽叽喳喳的叫声。从窗帘的缝隙间射入炫目的朝阳。看起来是个好天气。
　　从床上爬起，伸了个懒腰，拍了拍自己的脸。
　　就在睡意被完全驱散之时，我突然意识到了枕边放着的一张信息卡。大概是母亲出门前留下的吧。在这天把要说的话写下是母亲的习惯。
　　“恭喜你入学，不能参加你的入学式真是对不起。请你一直要做一个可爱的兰酱哟。秋穗留。”
　　妈妈啊——
　　我不禁笑了起来。
　　谢谢你。妈妈才是，从一大早就要去工作，真是辛苦啊。要加油哟。也要注意身体哟。不过……
　　抱歉。
　　您的最后的愿望我有些不想听。
　　可爱，这是不行的。
　　今天是高中的入学式。
　　也就是，我，诹访兰丸脱胎换骨的日子。
　　主题当然就是——
　　*
　　“加入空手道部哟哦哦哦哦哦！？”
　　从大喊出我的这番台词的葵的肩膀上，飘然落下了樱花的花瓣。
　　栽满樱花树的道路就像是能把清澈的青空染成粉红色似地。
　　透过飘舞着的粉红色花瓣，可以看到纯白的巨大校舍。那就是从今天开始我们将要就读的斋京学园高校。学生数量超过两千人的大型学校。
　　“为什么！？为何啊！？WHY！？妈妈我可不记得把你教育成这样啊，兰。”
　　“那个……怎么说呢，你不是我的妈妈啊，葵。”
　　她并未松开放在我肩上的手。反倒是加强了力量。
　　大体上，你也是让我做出这个决断的原因之一……
　　睦月葵。
　　从幼儿园开始就是我邻居的青梅竹马。
　　嗯。虽然不知道该不该说她有男生气概，总之她总是比其他人精神一倍，情绪高涨。而且今天的她也是一副崭新的姿态。全新的水色制服。裙子比初中时期更短一些，早上，在家门前第一眼见到她时，我都看呆了。短短的发型还是和初中一样。只是那熟悉的身影穿上高中生的制服，就像是突然变成了大人一样。
　　“还有就是，我在高中要参加什么社团已经决定了。就是这些。”
　　我说着这话，同时轻轻地把葵的手从肩上移开，“呜呜呜呜呜”她则是发出了猫在打架时的声音。
　　“虽然这么说但……我说，正春！你也该发表些意见吧。”
　　葵对着另一个青梅竹马说道。
　　比我高一个头。也和我们一样身着斋京高中的新制服。入学第一天就松着领带，此种打扮说也还真是适合她。……还有就是，我多少有些羡慕。如果那种装扮给不适合的人来说可是吃不消的。我就完全不行。虽说还不至于像个不良少年，但对于我这种遵守规则的人来说，果然是做不到啊。稍微染了点色泽的头发，单手插进口袋中，边走边操作着手机。榊正春——和葵一样，是从幼儿园开始就住在我家附近的青梅竹马。
　　听到葵的搭话声，正春合上手机，拂去落在肩头处的樱花。看了看我和葵，微微露出了苦笑。
　　“嘛啊，不也很好么。本人都说要去做了！”
　　“是吧。”
　　“但是，这却是意料之外啊，意料之外。适合兰的竞技还有很多啊。为何突然要去空手道部啊？兰。”
　　“呜…………”
　　正春说出的这些话，让我无法辩驳。
　　不能说出来啊……
　　就在大约一个月前。中学毕业时的事。
　　向初恋的人告白，然后直接被甩的事。
　　而且，我的初恋对象喜欢的是我眼前的青梅竹马（♀那位），而且还说那个青梅竹马（虽然重复了一遍，但还是指的♀）比我更具男子气概，这让我极为震惊……什么的。
　　“总……总之。”
　　我摆出一副严肃的面孔，来到正春面前，总算是答出了这句含糊不清的话。
　　“总之我想改变。还有我身边的氛围。”
　　“诶，氛围啊。”
　　听到我的回答正春像是觉得很有意思似地，重复了一遍，不过葵却是摇起头来，
　　“没那个必要。”
　　“为，为什么啊？”
　　“因为！”
　　说完，葵再次伸出双臂。抱住我的头与腋下。也就是HeadLock的姿势。
　　“哇……！”
　　“因为兰是我的公主！”
　　“公，公主——”
　　“我说，为什么我放弃许多技艺，而选择田径这条路，你知道吗？那时，不管怎样我都无法胜过兰你啦！钢琴，书法，茶道，古典芭蕾，日本舞……是啊。儿时其每天每天都听到‘兰君和葵酱好像是性别反了啊’的话……啊，想起来就有些火大。那个钢琴教师，总有一天我要收拾他。”
　　“呜咕……葵才是，从小学开始就太有毅力了……我说，胸部！胸部贴上了！”
　　“什么啊，人家可是特意贴上的啊！怎么样啊，很高兴吧！青梅竹马长的越来越有女人味的样子。”
　　“噗噗……”
　　……要是长的越来越有女人味，就不会对男生使出Headlock，并且把胸贴上来吧。
　　哈啊……
　　大体上，这就是我最为烦恼的啊……
　　*
　　以前我就有这种感觉。
　　葵所说的“公主”有些太过了，虽然有些过，但还是有些地方我认为是对的。
　　身高在男生平均值以下，比女生的平均值要稍微高一些。
　　这些倒还没什么。因为和我相同身高的男生还有几名。
　　问题并不在这里，而是体型。骨骼纤细，可能从小时候开始就是怎么吃也不会胖的体质，手臂、腿，肩膀，腰像女生一样细。对此很在意的我在上中学后开始了肌肉锻炼。现在也还在继续。不过力量却丝毫没上升。作为体育杂志记者的母亲则是说出了“兰酱，说不定很适合当运动员啊。在不增加体重的同时提升力量，这可是很难做到的哟。拳击运动员在这个问题上可是很伤脑筋的。”
　　虽然这么说，但我也不是以职业拳击手为目标的。而且我更在意的是“外形”。体型如果没有改变的话那就毫无意义啊。
　　还有就是，大概是从小就和葵一同学习了许多技艺的缘故吧，那些东西都已经深入到我的一举一动中了。
　　这才是最让我头疼的地方。那些动作都会在我无意识间做出来，如果别人不说的话自己根本不会留意到。硬要说出来的话，就是坐在椅子上时会合拢双膝，如果分开腿得话总觉得不放心。走路时迈着外八字脚，如果不是刻意为之是绝对做不出的。吃饭时也不会张大嘴。关门时要把双手都搭上。洗衣做饭，家是万能从以前开始就是如此了etc，etc……
　　当然被甩也是原因。
　　葵总是不把我当男生对待，我想也是一个原因。
　　正因为如此——
　　“我绝对要进空手道部哟！”
　　瞅准机会把头从葵的十字锁中抽出，拉开距离后，我这么说道。
　　“已经决定好了！”
　　我斩钉截铁（也就是像个男生一样）说出这话。
　　没想到在听到这话后，把我放走的葵眼睛睁得很大。用手扶额，长叹一口气。
　　“我说，兰啊……”
　　“什……什么？”
　　“我还是给你一个忠告吧——‘进空手道部哟’什么的，眼睛闪闪放光，像个女生一样把手放在胸前的这些宣告动作还是不要做了比较好。如果你真想进空手道部的话。”
　　“……啊，啊呜……”
　　糟，糟糕了。又搞砸了。
　　不过，没关系的。
　　这些只要环境改变总会纠正过来的。不管怎么说，空手道可是象征男人的武道，是“OSU！”的世界。只要拼命锻炼的话，很有可能会改变体形——
　　站在不知为何微笑起来的正春身旁，下定决意的我抬头望向天空。
　　今天真是个适合入学式的好天气啊。
　　[[IMG,6f35c782f2c8ccfd5a457a26e1bd90ca,832,1200,457593]]*
　　﹡
　　*
　　“并不是学校教给了你们什么！你们自己在这个学校里得到了什么才是最重要的。那么吾愿汝等有个美好青春，闪亮的未来，这就是我的祝福。以上！”
　　入学式在个子矮小说话却极富有魄力的学生会长的祝福词——入学式给我的印象也像是只有这个——中顺利的结束了。
　　在新教室中结束了班会后，我回绝了邀请我一同回家的葵和正春的邀请，朝着那个地方走去。
　　“那个……这是网球场，随后再往左拐……”
　　按照从入学式上得到的学校介绍图超前行走。周围是个林地般的场地。我就顺着树木间的土路继续前进。
　　由于斋京高校的学生很多，因此占地也十分宽广。
　　顺带一提的是，如今被我锁定为目标的建筑在宽广占地的外围。当初光看介绍图时，还以为这个建筑物周围什么都没有，来到这里时，我才理解了这个意思。这附近什么都没有。附近宽广的地界上时一片种有各种各样树木的休闲林。操场处的足球部、棒球部的呼喊声听起来十分的遥远，传入耳中的只有那风拂过树梢的沙沙声。
　　穿过树林，终于看到了目标建筑。
　　“哈哈啊……”
　　看到眼前的光景，我不禁发出感慨。
　　那是一个已有些年头，屋面十分气派的建筑。
　　大概是周围十分的安静吧，这里看起来就像寺院或者神社一样。挂在玄关正面的招牌上的文字也很漂亮。心-技-体——嗯。字体忠厚，质地刚健。
　　是的。
　　这里像是斋京高校-空手道部的道场。
　　呜呜，好紧张啊……
　　在班会结束后，上级生举办的对全部新生的欢迎仪式方才过去。老师的话语，各社团俱乐部的介绍也在刚才。
　　经过社团介绍后，大概就是学生加入社团了吧。不过，我却早已决定好了，因此，还是尽早递交入部表比较好，所以我才立即来到了此处。
　　“…………”
　　不，不，等等。
　　让心情冷静下来。又不是去找茬。只是申请加入而已。虽然还没有习惯这个世界，但就这点事我还是能够——
　　首先是……嗯。打招呼。接下来要向即将照顾自己的前辈和顾问老师问好。不管怎么说，这都是大事。最初的招呼是很重要的。
　　“初次见面。我是诹访兰丸。我想加入这个社团，所以才来到这里。今后还望多多关照。”
　　总觉得十分普通……啊？
　　果然得要有武道啊，
　　“O，OSU！本，本人是诹访兰丸！想要和前辈们一起……磨、磨练男子气概才来这里！今后还请多多关照！O，OSU！”
　　……光是空想总觉得会派不上用场啊。
　　“大家好~~~~！我是毕业于御影中学，现就读斋京学园一年三班的诹访兰丸！爱好做料理！擅长弹钢琴！也能跳探戈……”
　　又不是过去的新人聚会。
　　“我话说在前。我是为了寻找比我更强的人才来的！”
　　来这里做什么……大体上，这样的人应该有很多吧，我是这么认为的。
　　啊，不行了。
　　烦恼一开始就没完没了了。
　　我已经下定好决心了。
　　是的。这就是第一步。改变世界的一步。也是改变自己的一步。
　　为了不再有那样的回忆。绝对不能再有——
　　如果推开眼前这扇门，世界一定会为之改变的。自己也会随之改变。……我这么想到。大概吧。
　　所以，我拿起勇气，鼓、鼓足干劲儿……
　　进行了一次深呼吸后，我来到大门前。
　　身体不住地颤抖，我把手搭在了黑色的门把手上。
　　——喀拉。
　　发出清脆的声音，大门被打开了。随后，在屏住呼吸的我的面前，
　　“啊拉？”
　　世界——的确改变了。
　　*
　　2
　　*
　　让我身体变得僵硬，我想应该是以下这些情况吧。
　　“…………”
　　道场的风景在僵硬的我面前展开。
　　打磨得闪闪发光的四方形地板。在其内侧，也就是道场的中央部是比赛场一样的空间，可能是为了缓解摔倒的冲击吧，上铺有摆成一条线的垫子。对面的墙壁上装饰有神龛样的东西。其下挂着一个写有“诚”字的横幅。
　　——嗯。
　　到此还没什么问题。某种程度和我事前想象的道场景色一样。
　　和想象不同的是站在垫子上的人。
　　“那个……”
　　稍许有些惊讶的我说道。随后，望向我的是一对眼角修长，深色瞳孔的眼睛——
　　长长的头发编成三股，秀丽的发丝如波浪般披在肩上。还有，在那白色瓷器般的肩膀上若隐若现的，同样是纯白色的胸罩挂带。双峰描绘出吸引人的线条。纤细的手正搭在裙摆的拉链上。拉链只拉上了一半，当然内衣的一部分以及腰部都能看见。
　　不管怎么看，都不会认错。
　　正在穿衣服的人是名女性。
　　“…………”
　　我如同死鱼一样张开嘴，站在原地，在我面前的女生一度歪起头来。
　　随后她突然摆出了苦笑的神情。
　　“抱歉。现在有些不方便。”
　　“！”
　　瞬间。
　　我的诅咒解开了。
　　“啊……对，对不起！！”
　　我，我，我，我……
　　我在做什么啊——————
　　就像是被狮子追赶野兔，或者是被北极熊盯上的海豹一样。
　　双手推开刚要合拢的大门，如同脱兔一样逃离了此地。为，为什么！？怎么回事！？这里是空手道部！应该是OSU的世界啊！是男人和男人磨练技艺的地方！本该如此，为什么会，出现那样的……！
　　也就在此时——
　　“啊……”
　　处于混乱中的我逃跑失败了。
　　没有确认脚下便准备跑出玄关的我，忘记了道场分界的地方有着高度差。迈出的脚步并未落到地面上，而是完美的踩空了。突然间视野急速下降。紧接着猛的摔倒了地上。随后。
　　哎哟好疼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　我发出了很大的声音。
　　好，好痛……
　　“诶……那个，怎么了！？”
　　这样的声音从身后传来。像是朝门这边走来了。不过，我却无法动弹。因为是面门直接砸到了地面上。脑袋还是昏昏的。眼前的景色扭曲起来。
　　就这样过了一会儿——
　　我听到了道场后方的门打开的声音。
　　*
　　﹡
　　*
　　“——嗯。这样就行了。”
　　我那带着伤痕的脸被贴上了创可贴。
　　这里是在道场之中。
　　坐在窗户旁的长椅上，鼻子里塞着纸巾团。脸上到处贴着创可贴。这就是我现在的状态。
　　就在我的面前。
　　“头受到了撞击。不过我想没事……请休息一下吧。”
　　刚才才见面的人收拾完医疗箱后，用温和的语气这么说道。
　　近距离看去，果然瞳孔的色泽给人很深的印象。那种，既不是单纯的黑色，多少带着些青色的感觉。而且……人也十分的漂亮。不单单只是可爱的那种美丽。
　　还有就是，初次与我见面的她并未摆出“男生止步！偷窥者万死难辞其咎！”的样子。
　　上身穿的是制服衬衣。只不过和早上见到的葵的那件有一点不同。那就是胸部的领结。葵的制服是青色的，而此人是浓郁红色。
　　斋京学园根据学年的不同领带和领结的颜色会有所差异。青色是一年级，红色是二年级，黄色则是三年级。
　　也就是说此人是二年级。也就是前辈。
　　合上医疗箱的盖子，前辈正面望向我。
　　“以防万一，你之后还是去保健老师那里查下比较好。怎么样？现在。”
　　“啊……嗯。没事……”
　　“这样啊。那就好。那个，你是诹访兰丸……吧？”
　　“诶————”
　　突然被人叫出名字，让我十分吃惊。随后前辈将地上的东西拿起，放到我手中……
　　“这个，要收好！”
　　递来的是今天刚发的学生手册。
　　“捡到的时候我看了下里面。”
　　这样啊。
　　摔倒的时候掉出来了啊。随后，给前辈捡到了————
　　“对，对不起……那个……”
　　“白凤院。白凤院凉子。”
　　多，多么棒的名字啊……
　　但是，现在不是想这些的时候，还有必须要做的事。
　　“十，十分感谢。白凤院前辈。”
　　接着，
　　“刚才那个……真的很抱歉……”
　　我跪在椅子上谢罪，白凤院前辈则是摆出一副惊讶的神情，歪起头来，“这个啊”随后才点了下头。
　　“刚才的那事吧。没关系的。是我没关好门。你无须在意。”
　　“但是…………”
　　“被看到的人都说没事了。那就没关系了。行吧。”
　　“是……是……”
　　“嗯，老实接受很好。”
　　说完这话，白凤院前辈直起身子，微笑起来。
　　此时道场的门喀拉喀拉的打开了。
　　“大家好……啊啦啦~~~？怎么只有凉酱在啊？”
　　出现的依旧是女生前辈。从制服的领结来看，也是二年级生。而且……个头要稍高一些。圆圆的眼睛，将头发卷起并扎成的团子发型。还有就是……胸部极其显眼。直白说的话，就是很大。隔着制服看，要比葵的尺寸大十厘米，或者更多也说不定。如果对葵本人这么说的话，一定会遭到殴打的。
　　“喵子酱，还没来吗？”
　　脱下鞋，走到道场上的前辈，用迟缓的语调朝白凤院前辈问道。转头过去的白凤院前辈回应道：
　　“嗯，今天可能很忙吧。”
　　“啊，这样啊。今天可是入学式啊。……嗯，这人是谁啊？”
　　“那个——”
　　两人的视线同时望向我。处于正坐姿势的我挺直了背。但，就在这时，我却不禁发出了“啊”的细微声音。
　　理由是——
　　第二名前辈挂在肩头的东西。
　　用黑带捆扎的白色空手道服。
　　……这样啊。
　　只要冷静下来考虑，就全部明白了。
　　虽然被称作男人的世界，但空手道也不只是男生的武道。
　　女生当中也有练这个的。
　　也就是说，这两人是女生部的部员。刚才突然看到换衣服的场面让我陷入了混乱，但仔细思考的话，也只有这样的解释了。很有可能，这位白凤院前辈就是空手道部的经理人。
　　不过，如果是这样的话——
　　“啊，那个……”
　　我快步离开长椅，站了起来。
　　“真的是很对不起！我是一年三班的诹访兰丸。”
　　“新生？”
　　第二位前辈惊异的歪起头来，白凤院前辈则是“嗯”的答了一句。
　　“看样子是，不过……”
　　“然，然后呢。”
　　由于打断了白凤院前辈的话，我深深的低下了头，一会儿后说出了这般话。
　　“我想要加入这个社团！虽然会给你们添麻烦，但我还是恳请你们接受我。”
　　唰，道场充满了寂静。
　　——做到了。
　　终于说出口了。这就是迈出的第一步。
　　不过……
　　站在我面前的两名前辈却没有给出任何回应，这是怎么了？
　　我战战兢兢地抬起头。
　　不论是白凤院前辈，还是另一位前辈都呆然的看着我。
　　“那……那个……”
　　我再次发出声音。随后，回过神来的白凤院前辈眨了眨眼，竖起食指抵在我的嘴唇上。
　　“这个……稍等一下。你，刚才说了什么？”
　　“啊——哇，我明白了。”
　　我慌忙补充道。
　　“虽然不管怎么看我都不适合这里……但，我会加油的！绝对，不会中途而废的！这三年我会一直努力的！所以……”
　　“不，我说的不是这个意思……”
　　白凤院前辈优美的眉毛紧锁起来。不过——
　　也只有一瞬而已。
　　*
　　“有机会~~~~~~~~~~~~—————————！！”
　　突然，我身后传来了蕴含有很大魄力的叫喊声。
　　不，用叫喊来形容可能还不够。
　　虽然这声音拥有能够让我心脏跳动暂时停止的魄力，不过这毫无疑问还是可爱女生的声线。
　　好像，身后的窗户是没有打开的。
　　我下意识的转身过去。在我视野的边缘，从窗口突然钻入一个什么东西，在踩了下摆在窗下的椅背后再度跃起。
　　“！”
　　我的头被踩了。不知道什么东西以我的头作为跳板，高高跳起。
　　“唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　只见其握紧双拳朝着某人冲了过来。是的，其目标便是站在我面前的白凤院前辈！
　　危险……
　　不过，还未等我喊出，
　　“机会什么的，不可能会有——”
　　突然，白凤院前辈冷静的说出这话，同时侧向移动。仅靠这动作，白凤院前辈便躲过了逼到其面前的拳头，反倒是擒住了对方的手臂，扭到其身后。
　　“！”
　　“我不是说过吗。”
　　漂亮地一记过肩摔！
　　不过，在使出投技的中途，白凤院前辈突然松开了手，将对方抛到了空中。
　　这，这行动更为危险啊……！
　　被抛出的生物在空中描绘出一条弧线。不过，那个生物却在空中转体，漂亮的完成了一记受身，面朝我们这边，并未落在道场垫上，而是以滑行的方式着陆了。站稳之后，再次朝转过身去的白凤院前辈袭来。艳丽发丝在空中飘摆。当其来到白凤院前辈附近时，前辈突然弯下身子，将手撑地，以掌心为轴回转身体，修长的脚于垫上打出啪嗒啪嗒的声响，朝前踢去。……这个动作，我以前在电视上看过。是水面蹴！【水面蹴り：用类似趴在地面上一般的姿势回转身体然后踢击对方的腿，一般认为这招式是从中国武术的后扫腿中得到灵感】
　　“切……！”
　　压低身体的着地的生物，这次则是向后翻转身子。逃离了如同鞭子似地攻击过来的白凤院前辈的右腿，跃到了后方。
　　此时两人终于停了下来。
　　“……还要来吗？”
　　低着头的刺客这么说道。紧接着，
　　“这种程度的奇袭果然没法得逞啊。不愧是凉子，我一生的好对手。”
　　抬起头……阿勒！？
　　这个身影我像是见到过。
　　也是身着带有红色领结的斋京学园高校女子制服。
　　前部的头发是Intake【インテーク，大家可以自己股沟一下，二次元常见的发型】的样式，后部绑有一个大号白色缎带，将头发分成两股。看上去像个小孩，容貌秀丽。不过眼神却很犀利。那比我还要矮小的身体散发出一种莫名的魄力——
　　这个人……
　　不就是在入学式上用奇怪的方式发言的学生会长吗！
　　那个，名字……啊，记不起来了。
　　“我说啊，猫。”
　　收起水面蹴的架势，站起身来的白凤院前辈，摆出一副愕然的表情。
　　“在装酷之前，你还是该学学奇袭这个词的意思比较好。面对刚才那个机会还大声呼喊，这可是C级电影的桥段啊。”
　　“不要叫我猫！”
　　不知道名字的学生会长迅速的回道。
　　“我的家训是堂堂正正！不论是夜袭还是朝袭，这点都不会改变。”
　　这已经不能算是堂堂正正了吧……
　　白凤院前辈用右手轻轻拨了下头发，笑了起来。
　　“所以，你家才总是被我家耍啊……算了，不说这个了。”
　　好了，过来把，白凤院前辈摆了摆手。
　　“今天也会疼爱你哟。好好的。”
　　“呜呜呜……”
　　学生会长眼睛发出光芒。
　　“你要羞辱我到什么程度啊。今天一定要让你好看！”
　　“呵呵，你能做到吗？”
　　两人握拳再度冒出火花。等，还要继续吗！？就算是空手道部的人，就算是比试，这也——！
　　不过，就在我准备向前迈出一步时，另一人在我面前抬起了手，挡住了我的行动。
　　“诶……？”
　　“不用管不用管~”
　　是第二个出现的大胸前辈。果然，还是一副悠闲的语气。虽然年纪比我大，却给人一种糊里糊涂的感觉。
　　“不去管也没事哟。”
　　“那，这个，但是，如果受伤的话……”
　　“那两人的比试一直如此。虽然小猫酱单方面视凉酱为对手的，但凉酱却~你看，十分的从容，不是吗？”
　　“诶……嗯。”
　　这么一说，我才注意到。
　　的确如此——
　　而且，刚才也是这样，不过学生会长的动作却还是很厉害。在垫子上尽情地来回奔走，用尽各种手段朝白凤院前辈冲去，并不断施展出拳击与踢打。还真如被称呼的那样，像一只朝猎物冲去的猫咪啊。
　　只不过，白凤院前辈却很简单地便躲过了学生会长的攻击。而且嘴角总是挂着微笑。轻柔，优雅。毫无造作。
　　嗯，嗯。
　　那样的话，两人应该不会受伤的。
　　只不过，果然还是——
　　“咕……！”
　　不知被躲过多少次拳击的学生会长，与白凤院前辈保持着一段距离。
　　“果然正面攻击是不起作用的啊……”
　　“除了你说的正面攻击，奇袭也是不会起作用的哟，猫。”
　　“所以不要叫我猫……！呜，只好这样了——”
　　啊！
　　学生会长从制服口袋中拿出一个棒状物体。按了下按钮，只见棍棒振动了一下，随后便伸长了。
　　那时……伸缩式警棍！？
　　“礼仪什么的还是先放下吧！”
　　学生会长双手持棍，就像举刀一样。不，不可以！这种行为是犯规的。
　　因为，这里是空手道部啊！
　　“觉悟吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“危险！”
　　学生会长将警棍高高举起，高声叫道。我甩开大胸前辈的阻止，抢先一步来到了白凤院前辈的面前。
　　“！？”
　　哇哇！
　　冲得有些过猛了。我本来是想保护前辈免受警棍击打——
　　我猛的撞上了前辈，就这样摔倒了。就像是抢断一样。大概前辈也没有预料到这点吧。失去了平衡。不，不好。这样我和前辈会一同摔倒地板上的！
　　“咕，呜！”
　　“诶……？”
　　我使出浑身气力弯起身子，用双手拉住白凤院前辈的身体，并强行让自己下移。
　　*
　　……比我想象的冲击要小。
　　应该是铺在地上的垫子的缘故吧。算上自己的体重，再加上压在我身上的白凤院前辈的体重，我总认为会承受很大的冲击，嘛，看来没有那样啊。扭伤的肩膀和腿关节，可能才是最糟糕的。
　　不过，啊啊……先不说这些——
　　“……”
　　“……”
　　——本日第二次时态。
　　仰躺在地上的我的脸上，托着一个柔软的东西。隔着干燥的制服衬衣依旧能够感知到的丰满的形状。软绵绵的感触。
　　呜……好温暖……
　　我想，这个，大概是，白凤院前辈的胸部吧……
　　“呜……噗……哇，啊啊啊啊啊！对不起！对不起啊！”
　　我慌忙用双手抓住前辈的肩膀，将其撑起，大叫道。
　　“抱歉！抱歉！我不是故意的……！”
　　“……”
　　白凤院前辈什么话都没说，就这样坐了起来，让身体离开了我的手。但她依旧没有从我身上移开。保持着双腿就像是夹着我的身体样的体势，降低重心坐在我身上，低头一直看着我。
　　不，不行了……
　　这次肯定会被骂的！
　　这样一来入部也就……
　　“真，真的……不是故意的……”
　　“……”
　　白凤院前辈还是沉默不语。
　　就这样，过了一段时间。
　　“诶——？”
　　“嗯……嗯……”
　　怎，怎么了！？
　　突然间白凤院前辈开始抚摸我的身体。肩膀，腰，还有手腕。随后抓住我的手，捏啊捏，揉啊揉。
　　“这样啊，原来如此——”
　　“那，那个…………”
　　就在我提问时，
　　“机会啊啊啊啊啊啊————！”
　　对面依旧传来的是学生会长的叫声。只不过，声音很快就变成了几个人的和声。
　　“可以了，小猫酱，就此为止~~”
　　“呜……你在做什么啊！？放，放开我，美琴！”
　　“胜败条件是‘小猫酱在发出最初的攻击后的三分钟以内，能不能从凉酱身上取得一本’吧？现在三分钟已经过了，今天是你输了~~”
　　“那，那都是那个豆芽菜捣乱的缘故……！”
　　豆芽菜指的就是我吧……应该是我吧。
　　不过，学生会长像是被另一名前辈制住了。
　　先不去管这些，
　　“诶……这可真是少有啊——”
　　白凤院前辈还在触摸我的身体。
　　“那，那个，怎么说呢，前辈……”
　　的确最初偷窥，还有在此之后，作出些痴汉行为的都是我。
　　大概也是因为这个，前辈才会以眼还眼以牙还牙吧……不过那些都不是我故意的啊——
　　也就在此时。
　　突然间开始触摸我身体的白凤院前辈，这次也是突然间把手从我的身体上移开了。随后她弯下腰，把脸靠到我面前，
　　“诹访兰丸君？”
　　“是，是！？”
　　好，好近……前辈的嘴都要碰到我的嘴上了……
　　“想要加入我们社团——你是这么说的吧？”
　　“是，是的……！”
　　“嗯。”
　　白凤院前辈美丽的脸上挂起了微笑。
　　“可以，我批准了。”
　　“诶，诶——？”
　　“明天开始就来这里吧。明白了吗？”
　　白凤院前辈用食指指向了我的鼻尖，如是说。
　　[[IMG,24ff904fd82729986baf10086bad21cb,832,1200,333653]]
　　*
　　3
　　*
　　“诶，那么，你就立马进了空手道部吗？”
　　“嗯！”
　　入学第二天。
　　在明媚的春光洒入的一年三班教室内，我元气十足的回答了正春的提问。
　　差不多是第一节课后的休息时间。我和正春都没穿着制服，而是浓绀色的体操服。
　　今天是对新入生的身体检查日。正式开始上课什么的还需要一些时间。
　　“你还真是快啊，虽然我很想这么说。”
　　说出此话的是身着红色体操服的葵，她正很不礼貌地坐在我的桌子上，表情狐疑地看着我。
　　“真的能继续下去吗？兰。”
　　“没，没关系的。”
　　当然，突然间发生那些事，还是让我稍有些吃惊。
　　不过，我已经让前辈承认我了。
　　“而且大家都是不错的人哟……啊，不过，学生会长是个稍微有些可怕的人啊。”
　　“学生会长？”
　　葵偏起头来。
　　“嗯。就是在昨天的入学式上祝词的那个小个子吧。话说回来，我的妈妈好像是说过，那个人，别看那样，其实是个货真价实的大小姐哟。”
　　“真的吗？”
　　“好像是家里经营着一个很大的公司。这所学校的理事长也是她的亲戚。”
　　“诶。”
　　这样啊，虽然我认为她是个怪怪的人。
　　明明不是三年级却当上了学生会长，原来是有这方面的关系啊。
　　啊，对了对了。
　　忘了说了，在昨天的入学式结束后贴出的分班表上，我和正春两人成为了同班同学。我实在是很高兴。原本我就不怎么擅长与不认识的人说话。能够和相互认识的葵、正春分到同一个班级让我放心了很多。
　　只不过————
　　嗯。虽然很不错，只是…………那个。
　　这个班级，对我来说还是存在着一个问题。
　　也就是说…………
　　“葵。”
　　——心跳。
　　突然传来的声音。
　　从教室入口处传来的声音，让我的心脏一下子加速跳动起来。虽然如此，这却不是什么好的方面的紧张。不光如此，我的心情也突然沉重起来。
　　“女生在第二体育馆集合。”
　　天使般清澈的可爱嗓音——
　　随后，这名女生稍微拖着右腿，朝着我们走来。蓬松而色浅的头发。大大的眼睛。白皙的肌肤。……右腿的情况是小学时发生的一起交通事故的后遗症。一般的生活还是没什么问题，但跑跳是怎么也不行的，之前也从她那里听说过。
　　“第二体育馆？”
　　葵回应道，同时离开我的桌子。
　　“究竟在哪里啊？佳奈。”
　　“这个啊。”
　　这名女生稍微歪起头。
　　“我记得是在小卖部旁。”
　　“那个小卖部什么的我也不清楚啊~~”
　　“没事的，我知道。”
　　“哦，那就一起去吧。”
　　“嗯，嗯。”
　　无所顾虑的葵拉起对方的手，这名女生露出了稍显羞涩的微笑。那侧脸就像在梦幻中才能见到似地……果然很可爱。
　　……嗯。
　　她的名字叫做三枝……三枝佳奈。
　　是在初中毕业典礼上把我甩了的女生。
　　当然，
　　被她一度明确地拒绝后，再次发动攻势，纠缠在她的身边这些心有不甘的事情我都做出。虽然不乏有这种人存在，不过我却没那个胆量。决心进入空手道部，也绝不是为了三枝。虽然契机和她有关，不过我满心所想的却是不想让那种事再次发生。
　　毕业典礼过后，在漫长的春假间，我做出了要将这段情感就此画上句号的打算。
　　不过…………
　　没想到，继初中后，我在高中居然又和三枝成了同班同学————
　　昨天的入学式过后，很快便回家了，根本没机会在这么近的距离和她说话。只是，在这个教室内相互见到时，我感觉三枝的脸上顿时出现了一层阴影。看来三枝同学也是，完全没料到会和我分到同一个班级吧。
　　说实话，真是尴尬啊…………
　　而且，怎么说呢，我完全成了电灯泡。
　　因为，三枝喜欢的葵也在同一个班。
　　呜呜。
　　接下来的每一天，都会是这种让人胃疼的生活啊……不过，也正是因为如此，如果一下子疏远至今为止都走在一起的葵，还有“好友”三枝的话，大概会让周围的人产生怀疑吧。
　　“啊，对了对了，佳奈听说了吗？”
　　突然间葵说出了那件事。
　　“兰啊，加入空手道部了哟。说是要在高中磨练‘男儿’气概。我都说了那一点也不适合他，还让他放弃这个念头，但……”
　　哇！
　　“诹访同学吗？”
　　与葵一样换上了体操服的三枝，第一次正面望向了我。稍许有些吃惊，漂亮的眼睛睁得溜圆。
　　呜……笨蛋小葵啊啊啊啊啊啊。
　　说出这话，可是会让三枝产生误解的啊。
　　我是被三枝同学说成是男子气概连跳蚤都不如，从而被甩掉的啊（不，虽然她没说得这么过分）。
　　而我加入空手道部这种，能够感受到男子气息的社团，简直就像是还没对三枝同学死心，还要做出些卖弄，吸引对方注意的事来……
　　当然葵是不知道我和三枝同学之间发生了什么事，如果发牢骚的话可能会让她产生误会吧。不过，别人就算了，我唯独不想让三枝产生自己还对她有所留恋，绝对不要……
　　“…………”
　　三枝目不转睛的看着我。
　　该，该如何是好啊。此时，如果不说点什么的话——
　　那个，这个…………
　　不过。
　　就在此时。
　　“叮咚铛咚！”
　　这大概是上天在相助于我吧。
　　教室响起了第二堂课开始的铃声。
　　“哇，糟了。”
　　葵慌忙看了看讲堂上方的时钟。
　　“快点，佳奈。”
　　“啊……嗯，嗯。”
　　“那，兰，正春，一会儿见——如果想知道我和佳奈的胸围结果的话，就买一份三月堂的CustardChou【カスタードシュー，一种糕点】，那就拜托了！”
　　“啊，葵……”
　　这，这是在说什么啊！
　　三枝涨红了脸，正春则是苦笑着回答道。
　　“三枝暂且不说，你的胸围我可不想知道。”
　　“什么啊。”
　　“好了赶紧走吧。来不及了，三枝可是没法跑动的。”
　　“Aye aye, sir【海军用语，意思同Yes sir】。好了，佳奈。就让我们步入战场吧……希望身高能够有所增长啊。”
　　“啊……等，等我啊，葵——”
　　两人一同离开了教室。在开门出去的那一刻，三枝仿佛朝我望了一眼，而我则是当做没有发现——
　　等葵与三枝完全走远后，我才松了口气。
　　呼…………
　　铃声，我真的感谢你啊。
　　“男生在新体育馆。我们也得赶紧了，兰。”
　　“嗯，嗯。”
　　*
　　﹡
　　*
　　“来这里吧！对铁道感兴趣的年轻人们！”
　　“我们相扑部正朝着Pop，Funky的目标迈进。认为相扑就很土气，闷热的你！真是腐朽！腐朽透了！女生社员也在募集中！”
　　“你对制作糕点有兴趣吗？”
　　“潜行吧！我等洞穴研究会！”
　　放学后——
　　“感觉，好厉害啊。”
　　我一边看着放在校舍旁的大型招牌，以及贴在走廊处的招新海报，一边与正春说道。
　　“居然有这么多的社团啊。”
　　“过早加入社团，有些后悔了吧？”
　　提着书包的正春，笑着道出这些话来。
　　而我则是左右摇了摇头。
　　“只是昨天没有看到罢了。”
　　“因为你一心想要加入空手道部吧。”
　　“嗯。”
　　“因为学生很多，所以社团数量也很多啊。”
　　“看来是的。”
　　头顶的太阳依旧当空照。
　　今天在中午便放学了。身边都是些放学途中的学生。有许多都是在招牌前驻足观看的一年级生。还有就是，劝说新生入部的前辈们的身影。
　　这就是该时期的风景诗吧。
　　“话说回来——正春不进个什么社团吗？”
　　“我吗？社团活动啊。等参观时再去想吧。我不怎么喜欢那些吃苦的活动。”
　　“这样啊。”
　　嘛啊，还真是像正春的作风啊。虽然因自身的爱好玩起了吉他，所以我才向他推荐了轻音部，不过看来他早有别的想法了。
　　“葵一定会加入田径部的。”
　　“她说了今天要去参观的。不过就算她不行动，对方也会来挖她的吧。”
　　“因为她可是记录保持者啊。在初中的大赛上。”
　　葵拿手的是长距离跑。虽然短距离的奔跑速度也不错，不过长跑的葵才是最为厉害的。初中三年级时，曾收到了某县外知名学校的推荐入学邀请。……而她却以不想去离家要走三十分钟以上的学校这个理由，很干脆的拒绝了。
　　“啊，我要去这边。”
　　“哦。”
　　在来到岔路前时，我离开了正春的身旁。
　　“明天见，要加油哟，兰。”
　　“嗯！那就明天见，正春。”
　　与正春道别后，我快步走上了昨天通过的那条林中小道。
　　怎么说了，虽然发生了许多事，不过今天可是练习首日。必须要鼓足精神才行。
　　还有就是，昨天只见到了女生的前辈，今天也要和男前辈好好的打声招呼才行……啊，糟糕了。忘记去顾问老师那儿了。不过，那位应该很快就会见到的吧。到那时再去问好吧，只要递交了入部申请就行了。
　　穿过树林，气派的道场建筑便映入眼帘。
　　不过，就在此时我发觉到了。
　　……总感觉，有个人像壁虎一样趴在道场的窗户上。
　　是昨天见到的学生会长。大概是听到了我的脚步声吧，站在窗框上的她转过头来。
　　“嗯？你好像是——”
　　这个人，还打算对白凤院前辈实施什么“奇袭”吧……
　　学生会长还真是闲啊……不行不行。这个人也是空手道部的前辈啊。作为后辈必须要有礼貌才行。
　　“你，你好。”
　　我自然的打了声招呼，学生会长则是毫无顿挫回了声“嗯”，咻地从窗框上跳了下来。果然，个头很矮。顺带一提，要是我没现场看见“奇袭”的话也不会如此在意吧。
　　只见学生会长来到了道路正中的我的身旁。
　　“我是从凉子那里听说的，你就是诹访兰丸吧。”
　　“是，是的。那个…………”
　　“狮子堂喵子。”
　　————嗯？
　　“shishido unuko【注：这里是主角听错了，应该是shishidou nuko】？”
　　“狮子堂！喵子！”
　　哇！
　　究竟是从哪里取出来的啊，学生会长突然将一根警棍指着我的鼻尖。
　　“我在一年级的入学式上应该报过名字了！我最讨厌记性不好的人了！”
　　“啊，是！对不起！”
　　“还有就是，绝对不要叫我猫哟！”
　　“哦，知道了！绝对不会的的的的的的的！”
　　好，好可怕。
　　外表看上去很娇小很可爱，不过却是这么的恐怖……
　　“嗯，就这样吧。”
　　学生会长点了点头，不，是狮子堂前辈，将警棍不知道收到了哪里去了。难道，她会什么魔术吗……
　　“那就跟我来吧。”
　　“诶————”
　　“吃惊个什么啊，你今天就是我的社员了。”
　　啊……
　　狮子堂前辈朝着道场的玄关——不是窗口——走了过去。
　　我则是慌忙跟在其后。
　　喀拉，玄关的门被打开了。
　　“啊拉，欢迎。”
　　“啊，是小猫啊。今天进来的方式很普通嘛！”
　　待在道场中的和昨日一样，是白凤院前辈和那个胸部很大的前辈。两人正惬意的坐在道场的坐垫上。
　　“美琴，不要叫我猫。”
　　“什么什么，今天暂且休战吗？”
　　“我看了下情况，像是无机可乘。等夜色隐去吾之身形时，我会再次发动攻击的。”
　　“话说回来今晚是新月啊。”
　　狮子堂前辈和那个胸大的前辈在进行着什么对话。
　　另一方面，白凤院前辈则是没有理睬二人，站起身走到我的附近。和昨天一样的制服身姿。站在踏台上朝着我微笑。
　　“你来了啊。”
　　“是，是的。午安，白凤院前辈。那个，从今天开始——”
　　“我叫北条寺美琴。以后多多关照~~”
　　胸部很大的前辈，在与白凤院前辈相对的位置处朝着我摆了摆手。北条寺美琴，北条寺美琴……嗯，记住了。不过，这位的姓氏也很了不得啊。
　　“那就进来吧。”
　　“好，好的。”
　　在白凤院前辈的催促下，我脱下鞋子走进了道场。
　　也就在此时，我发现了某样东西。站在我面前的白凤院前辈的左手上。
　　透过制服上衣的袖口，可以看到一个白色的东西。
　　是绷带。
　　阿勒？昨天没有见到这个东西啊。
　　“那个，这个是——”
　　“……嗯？啊啊，这个啊。”
　　听到我这话后，白凤院前辈用另一只手摸了摸绷带。
　　“昨天和你一同摔倒时，稍微……”
　　诶？也就是说…………
　　“是，因为我吗？！”
　　“不用担心。只是轻微的挫伤。”
　　挫伤！？
　　“对不起！那个…………”
　　“没事的。”
　　白凤院前辈微笑着伸出受伤的手臂，和昨天一样竖起食指抵在我的鼻尖。
　　“好了。你也快点换上练习服吧。”
　　“但，但是…………”
　　“换衣服在那边。桌子上已经准备好了你的练习服了。”
　　“啊……是。只，只是，体操服的话我自己有————”
　　“不行的哟，必须要换上。”
　　“是，是的。”
　　被白凤院前辈这么一说，我慌忙来到了道场中。
　　里面有间小房间。大概就是那里吧。
　　打开门，飞奔似地钻了进去，很快地关上门。
　　呼…………果然还是很紧张啊。
　　不过啊————
　　昨天发生了那种事，不过白凤院前辈还真是个温柔的人啊。当然，虽然我不是有意的，不过那明明是偷窥的痴汉行径，她却对我毫无怒气。还有就是，明明是那么美丽的人，却从她和狮子堂前辈的“交手”中能够看出她的空手道功力是多么的深厚。
　　嗯。既然如此，我也要尽力做到。北条寺前辈虽然给人一种悠闲的感觉，不过也是个不错的人。…………只是狮子堂前辈稍微有些恐怖。
　　啊，不过，果然还是要赔偿白凤院前辈的治疗费用不可啊。过会儿去问问药费吧，明天再带过来。
　　房间内部十分昏暗。
　　用手摸索着想要找到开关，但没有找见。墙壁附近摆放着衣柜般的东西，而房间中间则放着一张狭长的桌子。
　　那个，练习服，练习服…………
　　嗯，是这个吗？
　　我拿起放在桌子上的布块。……啊，要换上空手道服吗。不过，这样真的好吗。我是个初学者。这就就跟茶道的初学者是不能一下子就使用高级茶碗一样啊。
　　我脱下制服，将准备的练习服换上。
　　嗯。
　　这个过后还是得付钱才行啊。究竟要多少啊？总感觉，这个衣服摸起来的质感很好——
　　话说回来。
　　这个，还真是难穿啊…………
　　上下并未分开而连在一起，还有就是总感觉尺寸太紧了……那个，怎么说呢……有些像泳装……嗯……
　　……
　　…………
　　…………………………诶？
　　*
　　﹡
　　*
　　“这…………！”
　　打开门的瞬间，我叫了起来。
　　“这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　……这个难道是，待在外面的前辈们听到了我的悲鸣。
　　“哇，好合适好合适啊~~~”
　　坐在窗边的椅子上，啪嗒啪嗒拍着手的是北条寺前辈。
　　“怎么说呢，没想到如此完美啊……不愧是小凉啊。真亏你能看出来~”
　　“呵呵，算是吧。让我选尺码绝对没问题的。”
　　站在北条寺前辈身边的白凤院前辈高兴的笑道，但我的意思并不是如此。
　　因，因为……因为，因为，因为，因为！
　　就在刚才，我穿上的这套衣服。
　　…………道场的窗户显出了如今的我的样子。
　　材质顺滑，尺寸合适这些暂且不说。问题是这套衣服。虽然房间昏暗让人无法辨认，不过颜色应该是浅粉色。上身是长袖，下身是……从大腿到腰间描绘出一个V字型。不论是腰还是肩膀都很紧，然后，最大的问题就是胸部！
　　不管再怎么缺乏男儿气概的我，也不应有隆起才对啊。
　　谈不上很大，怎么说呢，只是稍微隆起。即便如此，还是描绘出了两个优雅的曲线。……大概是里面放了胸垫的缘故吧。
　　是的。
　　也，也就是说，这个衣服————
　　“不是紧身衣吗，这个——————！”
　　而且，为了让男生的我穿起来很适合，还加入了胸垫……
　　“为，为什么为什么为什么…………！”
　　白凤院前辈来到了打起哆嗦的我的身旁。随后，猛地抓起我的左手……诶————
　　“！”
　　PORUN【拟声词】。
　　我的掌心传来柔软的感触。那是隔着上衣布料感受到的大大的那个东西。
　　“…………”
　　白凤院前辈抓着我的手，放在了自己的胸上…………
　　——等。
　　不过，那甜美的触感只有一瞬间。
　　“！？”
　　下一个瞬间，我的股间传出了一种就像被束紧似地的痛感。……不，像是被什么东西撞到了似地，那并不是遭到了白凤院前辈的膝盖撞击。嗯……我好歹也是个男人。葵的胸部已经习惯了（而且也不怎么大），就算被她做了这些事也不会有反应，不过眼前的这个人看起来十分的成熟。胸部很大。而且也很美丽。
　　也就是说，我出现的是思春期的生理现象——
　　怎么说呢，这个，大概是能够证明我是男人的唯一证明吧，根据掌心传来的触感所作出的反应。
　　在这个瞬间，就像是要强行抑制我的反应似地，如今我身着的紧身衣的布料突然间束紧了我的股间！
　　“呀呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜…………！！”
　　下意思的我甩开白凤院前辈的手，护在体前。
　　好，好痛…………
　　之间白凤院前辈噗嗤的笑了。
　　“看来没事啊。”
　　没，没事……什，什么啊……
　　“不愧是震惊天下的狮子堂财团啊，拥有此般令人惊讶的技术。外观上的凸起，就连身形都好好隐藏起来了。真是完美啊。”
　　“当然啦。”
　　站在对面的狮子堂前辈，用很有趣似地语气回答了白凤院前辈的话。
　　“而且啊，用我家集团技术开发部的负责人的话来说，这原本像是为男用紧身衣以及比基尼内裤所开发的特殊材料。名为‘勃起，绝对禁止！’君。”
　　“……这个直白的命名方式还真是……”
　　“顺带一提，试验物的尺寸可是参照欧美人的平均水平来设计的，所以没问题的哟。就算今后有所成长，也不用担心会暴露那玩意儿。”
　　呜、呜、呜……
　　大概是把手从白凤院前辈的胸上移开了吧，渐渐的，那儿的反应消失了。相应的，股间的痛楚也淡薄了。
　　“那……那个……究竟是……”
　　发出断断续续的声音，我终于是站了起来。
　　站在我面前的白凤院前辈则是用平然的口气道出了“啊，对了对了”的话。
　　“正式的招呼还没做的吧。”
　　“所，所以呢…………”
　　“再次请多指教，诹访兰丸君。我是部长白凤院凉子。”
　　说完，白凤院前辈用手拨了拨搭在肩头的头发，露出了娇艳的笑容。
　　“就是这些。欢迎来到新体操部。”
　　“…………！”
　　这就是，改变我和我的世界的日子————
　　
　　========================
　　========================
　　
　　Meeting
　　
　　《说到体育精神！》
　　
　　凉子：“才第一次就弄了个这么大的话题啊。”
　　喵子：“这都是因为部分人指出，由于这种动漫的数量减少了，所以日本的奖牌数目也少了。”
　　美琴：“嗯~~不过啊，我们本质上全无半点体育精神，是被人说‘轮不到你这种家伙开口’的那种人吧？”
　　兰：“自虐捏他就不要说了吧……”
　　喵子：“不过啊，要是让新体操竞技相关人员读到这些，一般来说都会发怒的吧？”
　　兰：“呜……是，是啊，如果作者以取材为名为去观看大赛的话，会被相关人员当做是可疑分子赶出会场的吧。”
　　美琴：“是啊，一个年过三十的大叔，一边默默的作着笔录，一边凝视着身着紧身衣的女生~而且还是在最前排。”
　　凉子：“如果还拿着数码相机的话，肯定会被赶出去的。嘛啊，这些暂且不说了。”
　　喵子：“不来祈祷一下吗？”
　　美琴：“这个，但愿真实竞技相关人员不要看到这本小说！”
　　兰：“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！”
　　凉子：“就说到这里吧，故事继续开始了哟（心形符号）。”
　　[[IMG,518ade93acf17c5bfc9e90fdc47ac8a8,832,1200,189150]]