　　1
　　
　　——寒酸的郊区酒馆。
　　一名满脸胡须的男性客人，坐在前台吧座上。
　　陈列着各种黑色酒瓶的柜台内侧，站着一名雇员女掌柜。
　　喀拉，装有冰块的威士忌发出响声，男性低语道。
　　“诶……兰掌柜有过这种事啊。”
　　——晃动酒杯的男性再次说道。
　　“究竟是哪位啊？让兰掌柜的Virgin Snow让上色彩的幸福男人是？”
　　“你真是笨啊。”
　　身着胸襟大敞裙装的掌柜把肘顶在吧台上，露出了妖艳的微笑。
　　“不是男子而是女生哟。我是作为一个普通的男生，爱上的那位是普通的女生哟。”
　　“不是很美好么。”
　　“怎么说呢。结果就是以那个为契机，我才到了‘这边的世界’来了啊。”
　　“你后悔了吗？”
　　“呼……到了现在，我都有些弄不清楚了。”
　　掌柜回忆着这些，稍显寂寞地抽了口烟，并呼地吐了出来——
　　*
　　——脑袋中浮现了上述走马灯般的情节。
　　这种微妙地使人信服的未来预想，就像是真有可能发生似地……
　　话说回来，啊啊！！
　　完蛋了。
　　不管什么都……
　　如此一来我在初恋对象的眼中，除了缺乏男子气概这点外，还加上了身着紧身衣，像个女生一样舞动着的变态这一属性，今后会一直被轻蔑下去的吧吧吧吧吧吧吧吧吧！！！！
　　眼前的三枝同学浮现出了不安的神色。随后，
　　“那，那个……你是新体操部的人吧……？”
　　……真的不是这样啊……
　　不过以这个装束，就算说什么也没用吧……是的，就是这样……还有就是，在大概一个月前我的告白还被你干脆的拒绝了——诶！？
　　三枝……同学？
　　明明距离如此至今，却没有发现？
　　——啊！
　　此时我混乱的脑海中，终于回忆起了一件事。对，对了。是凉子前辈之前的准备以及脸部的化妆。
　　“如果被谁看到练习的情景？虽然这儿是没人会靠近的地方，不过也不是不可能的，不是吗？”
　　…………
　　感激不尽，凉子前辈。关于这一点，凉子前辈毋庸置疑是正确的。
　　总，总之，这样的话。
　　“嗯……是的，哟……”
　　我改变语气，回答了三枝的问题。
　　心脏怦怦做跳。不管声音提的多么高，如果不改变说话方式的话，言谈还是会被她觉察到的——虽然我担心着这些，不过，三枝同学果然还是没有发现似地。……难不成在她心中就算我再怎么缺乏男子气概，也不会做出这样的举动来吧。
　　听到我终于做出了回应，三枝浮现出了少许安心的神情。“太好了……”她低声说出了这话，随后又像是想起了什么似地，啪嗒啪嗒地眨了眨修长的睫毛。
　　“啊……对，对不起。我，只是有些吃惊罢了……”
　　吃，吃惊！？
　　“练习场，我还以为是体育馆呢——真的是这里吗？”
　　说完，三枝同学虽然还是略显紧张，但却初次露出了微笑。
　　“我一直在学校中寻找……最后在询问了教师办公室后，他们告诉了我这个地方。不过，看到建筑物后，我却还是有些不放心——”
　　啊，啊。
　　原来如此啊……
　　的确最开始我也没想到这个道场会是新体操部的练习场地。而且，就是因为这个缘故，我才会变成这样。
　　嗯？不过，等等。
　　也就是说，刚才三枝同学，是在寻找新体操部的练习场所，才在学校中转来转去啊。
　　究竟是为何啊？
　　“看到前辈从里面出来我才放心了。”
　　三枝微笑着说道。前、前辈什么的……先不管这些，
　　“那，那个——”
　　我再次开口，
　　“你找新体操部有何贵干……呢？”
　　听到这话，三枝的表情再次僵硬了。呜……果，果然还是暴露了啊！？还是说，我的言谈很严厉吗？
　　“这，这个……”
　　一边说着，三枝同学一边从自己的书包内取出了信封般的东西。
　　“请收下这个——”
　　“是什么呢？”
　　“入部书。”
　　——啊？
　　不禁接过信封的我的面前，三枝同学整理好书包，并且低下头行了个礼。
　　“我，我想加入这个社团。能让我见一下部长吗？”
　　……啊…………啊？
　　因为……入部什么的……三枝同学的腿……
　　啊！
　　难道说——
　　*
　　“好了好了，大家集合一下。”
　　和煦的春风透过窗户吹进的练习场内，传来了凉子前辈心情不错的声音。
　　休息中的美琴前辈，喵子前辈很快做出了回应，而我……就像是脚踝绑有铁球的犯人一样，来到了僵着身子站在凉子前辈身后的女生前。
　　“诶，从今天开始有新成员要成为我们的伙伴了。”
　　凉子前辈看来真的是很高兴……说实话，我却觉得这个状况丝毫让人乐不起来。
　　“这就是想要成为我们经理人的三枝佳奈哦。来打声招呼吧。”
　　在凉子前辈的催促下，紧张的三枝朝前迈出了一步。
　　“一，一年三班的三枝佳奈……正如大家所见腿有点不方便，虽然不知能能够帮到前辈们多少忙，不过我还是会努力做好经理人这个职务的。今后还望多多关照。”
　　三枝深深的低下了头。“哦”只见美琴前辈与喵子前辈热烈的拍起手来。凉子前辈则还是一副笑脸。
　　啊啊……所以说，现在并不是高兴的时候啊。
　　除了我之外，对于这个第一名正式的想要加入社团的人，我也明白大家高兴的心情……
　　“嘛，今天只是认识一下——”
　　站在三枝同学身边的凉子前辈把手搭在她的肩膀上，
　　“我们也得好好介绍一下自己。嗯，从那边的猫开始。”
　　“我才不是猫呢。”
　　“那猫就说到这里吧。入学式上都见过了。”
　　“喂——”
　　“美琴，从你开始。”
　　“好的好的，我是二年级的北条寺美琴~~~。今后还请多关照哟~，小佳奈。不要勉强自己哟~”
　　“是，是的。请多关照，北条寺前辈。”
　　“我，我是狮子堂……”
　　“北条寺啊，姓氏很难念吧？我还是习惯别人用名字来称呼我，你能那么叫我会很高兴的~”
　　“是啊，那也请叫我凉子吧。还有就是，叫那位猫吧。”
　　“所以说，我才不是什么猫呢。”
　　“啊……是狮子堂喵子前辈，吧，我校的学生会长。请，请多关照。”
　　“嗯，很好……”
　　在某种意义上前辈们与三枝同学的交流十分和睦融洽。
　　就这样到了最后，
　　“我说，兰，你在等什么。”
　　凉子这回也是用打着什么算盘似地笑脸望着我。
　　“你还没有自我介绍吧？赶紧介绍介绍。”
　　呜……这么快就把称呼从“君※”换成“あなた※”了啊。【※这里是个称呼问题，君是一般的二人称，あなた的称呼要更亲昵，以后如果没有特殊提到，一律译作“你”。】
　　不，嗯，怎么说呢，就在刚才我带着三枝同学参观活动室的时候，悄悄地拜托了凉子前辈一件事……总之就是此人和我是同班同学，希望前辈不要把我的事说出去。
　　凉子前辈，对美琴前辈、喵子前辈除了名字外就是用“あなた”来称呼的缘故。正因如此，她立刻就将对我的称呼也改变了。因为我的设定就是跟她们相同的二年级。
　　“…………”
　　三枝前辈望向我。前辈们爽朗的气氛（除开喵子前辈外）缓和了一些，表情也变得稍许温柔起来。
　　呜……总之，这里还是若无其事地，用不被对方察觉的语气……
　　“二……二年级的须贺兰，哟……”
　　我很努力的扯着脸颊的肌肉摆出微笑的形状，报上了设定的姓名。
　　“今，今后还望多多指教……”
　　“诶——”
　　三枝同学的表情突然变得十分惊讶，
　　“怎，怎么了？”
　　“啊，没什么……”
　　听到我的疑问，三枝只是摇了摇头。
　　“我有一个姓名相似的朋友——”
　　“！”
　　糟……糟糕了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　这个，凉子前辈在给我起名字时，为了能在别人突然叫起我时能够立即做出回应，从而取了个读音上差不多的姓名。
　　的确是十分的相似。
　　如果，此时三枝同学想起我的事，并把那些和眼前的我联系起来的话——啊，啊啊啊，怎，怎么办啊……！？
　　不过，我的这些担心都是多余的。
　　三枝同学的反应就此打住，很快便恢复了原来的表情，对着我微笑起来。
　　“请多指教，须贺前辈。”
　　“啊，诶，嗯。请多指教……”
　　……呼。
　　太好了——不对！
　　根本谈不上什么好啊……
　　因为，当上经理人，三枝同学每天都要来这个练习场。一直要在很近的距离观看我们的练习。
　　像是觉察到了我的心中所想——
　　“那么，就让我们继续练习吧。……啊，小佳奈，你跟我来这边。”
　　“是，是的。”
　　三枝同学跟着凉子前辈朝着最里处的房间走去。
　　“一开始要有许多事情要交代。”
　　“是，请指教，凉子前辈。”
　　打开门，两人挨个进入了房间当中。在凉子前辈的催促下，三枝先走了进去，凉子前辈紧跟其后，此时只见前辈回头看了看我。
　　一只眼睛眨了眨。
　　呜……
　　嘛，嘛啊，正因为是凉子前辈，我想才能很好地替我掩饰吧。
　　只是，那人，关键时刻会做出什么事来，我完全料想不出啊……因为她有着所谓的——只要事情能变得更有趣就好了——的一面啊。
　　“那么，我们也得加油了啊~”
　　“兰，你在做什么。休息已经结束了。”
　　“啊，是，是的……”
　　听到喵子前辈的话，我慌忙捡起缎带。呜，说实话，完全无法集中精神啊。对于正待在里侧房间内的三枝同学，我是十分在意十分在意啊。
　　啊，不过，只是有一点。
　　三枝，还是把我认作是“朋友”啊……
　　让我有种既高兴，又哀愁的复杂情感——
　　*
　　2
　　*
　　哈啊……
　　眺望着教室的天花板，我用不让周围能够听到的音量轻轻地叹了口气。
　　“——总之，最近周围发生了些许骚动，对于那些加入了社团要很晚回家的人要注意一下哟。特别是女生。接下来就是收上来之前下发的调查表——”
　　讲台上的班主任藤村老师的话还在继续。不过，我却一直望着上空。
　　不，这不仅仅限于班会时间。而是从前天的授课伊始之日就是如此，一直延续至今日。
　　马上就要到放学时间了。
　　也就是说要开始社团活动了——
　　昨天充其量只是见个面而已，接下来三枝同学在听完凉子前辈的一些嘱咐后，很快便回家了，不过从今天开始她就要作为经理人参加社团活动了。
　　“不能让她等到新生欢迎会之后再参加活动吗……？”
　　昨天，在三枝回家后，就像抓救命稻草似地，我对着凉子前辈这么问道，不过前辈却很干脆地摇了摇头。
　　“这点不行啊。”
　　“为，为什么呢？”
　　“你仔细想想啊。不管用什么理由，都不能让她信服吧？她可是自己提出要成为经理人而来到这里的哟。没有经理人的我们，难道要对她说出‘现在我们不方便，请过段时间再来？’的话么？”
　　“呜呜……不过，比方说，腿的缘故……”
　　“你真想那么说吗？”
　　“对，对不起……”
　　“而且啊，要是我们拿腿的这个原因搪塞掉的话，在新生欢迎会后也不能让她入部的吧，不是么？”
　　“是……是这样啊。不过……”
　　“嗯。当然，我也想了办法了。呵呵……嘛啊，你就放一百个心吧。”
　　就是这样。
　　不过，虽然说让我放心，却不知为何那话语中包含着些许笑容。
　　不论怎么想，我都不认为事情会这么简单。的确到现在为止，三枝同学对我没有起半点疑心，不过要是和她一同练习后，又会如何呢…………
　　“那就说到这里。大家回家要小心哟。”
　　“起立，礼！”
　　……嗯，嗯。
　　总之。
　　眼下这段时间的社团练习中，我还是尽可能得不要靠近三枝同学为妙。好在光是打照面，对方是不会认出我的。不过，长时间与她交谈，这点果然还是很危险。
　　之后就祈求在凉子前辈，还有美琴前辈，喵子前辈的协助下，应该能够隐瞒到新生欢迎会那天——有可能吗，真的可以隐瞒下来吗……
　　“兰。”
　　突然间身后有人叫起了我的名字。
　　班会不知不觉中结束了。不过我总感觉自己没有向老师行礼的记忆，大概只是机械地模仿了身旁同学们的举止吧。
　　教室内的同学数量已经减少了一半。
　　叫我的声音让我转过头去。
　　看到的是葵。……嗯？总感觉这个情景，最近也有过啊。
　　“能稍微陪我一下吗？”
　　“……怎么了啊，葵？”
　　依旧看着上空的我，恍惚地问道。虽然对葵有些不礼貌，不过说实话，现在的我根本没空闲想到这些——
　　“诶——？”
　　不过，此时突然有人抓住了我的手。不用说，当然是葵做的。她的双手紧紧握住了我的右手。
　　“我有重要的话要说。”
　　“葵。”
　　“稍微陪我一会儿。”
　　“哈啊……？”
　　再次望去，葵摆出一副若有所思似地严肃的表情。
　　葵半强迫地把我拉起，并带我去的地方是校舍的一层，而且还是最当头的小教室。
　　并没被当做班级所使用。原本，在这个校舍班级教室都在二楼以及二楼以上，集中于一楼的都是些理科教室以及家庭科室什么的特殊用途的教室。这其中应该也会有一些成为我们上课使用的地方吧。
　　只是，葵带我来的这间教室，和那些教室有所不同。简而言之就是，门最上方没有写上教室名。
　　“哪里啊，这儿？”
　　被葵的气场影响下，我诚惶诚恐地这么问道，葵则是丝毫不犹豫的打开了教室门，还是用和往常稍显不同的严肃口音回答了我。
　　“这里曾经是音乐准备教室——直到去年为止。”
　　“去年？”
　　“因为建成了新的音乐大楼，如今这儿像是成为了学生会的仓库。”
　　“诶，诶，你了解的真多啊。”
　　的确诚如葵所说，教室充满那种感觉。杂乱摆放的桌子，几个衣柜。里面还有体育祭上用到的大球。旁边还有装有广告牌的箱子。黑板上印有五线谱的黄色横线，这里还留有音乐准备教室的氛围。
　　窗帘还拉着，教室十分昏暗。
　　紧跟着葵，我也走进了这个被打开门的教室内，随后便察觉到了，葵再次返回，并且用自己的手将门锁上了。
　　室内渐渐昏暗起来。
　　“点灯在……”
　　“就这样。”
　　不，就算你说“就这样”这也——
　　真的是很暗啊，这儿。
　　难道有什么不能打开电灯的理由吗？
　　“兰，站在那里。”
　　“啊……嗯，嗯。”
　　我按照葵所说的，站到了黑板前。
　　“那个——想要说的是什么呢，葵？”
　　“…………”
　　听到我的询问，站在门前的葵却沉默了一小会儿。
　　看来是有所迷茫似地，朝着四周望了望。
　　随后，葵终于点了点头。
　　“我有——”
　　“诶？”
　　“我有事想要拜托你。”
　　拜托？葵？向我？
　　“能听我说吗？”
　　“啊，嗯……嘛啊，只要我能办到。”
　　我稍有犹豫的回道。只见葵她，
　　“这样啊。”
　　太好了，她低声这么说道。
　　“只是，在此之前——”
　　“嗯？”
　　“把衣服脱了吧。”
　　“诶？啊啊，衣服啊。嗯，我明白……什，什么？”
　　衣，衣服？
　　“为什么…………？”
　　“理由什么的兰应该明白的。”
　　“不，不，你说我知道——”
　　“快点。”
　　“啊，葵……？”
　　究，究竟怎么一回事啊？
　　只见昏暗中的葵的脸颊变得红润起来——望着我。
　　随后葵把自己右手隔着制服抵在前胸。
　　“不要让我太害羞啊，兰。”
　　“诶？诶…………？”
　　“即便如此我还是心跳不已啊。虽然我们从小就认识。”
　　听啊，心脏在跳动，葵混杂着喘息声这么说道。
　　声音和以往的葵完全不同——
　　呼出的气息，也和那个青梅竹马不同，像是有所困惑似地，十分娇艳。
　　在昏暗中可以清晰看到的白皙脖颈。从短裙中伸出的美丽双腿。右手所抵的胸部虽然不算丰满，但还是有所隆起，制服也稍微脱下了点。
　　而看着这一切的我——
　　葵也是女生啊，在脑海某处想到了这些。
　　“兰——”
　　“葵……”
　　“拜托了，那个。”
　　“不，不过，葵，这种事……”
　　“还是说，兰喜欢被我脱呢？”
　　“不，不是这样啊。……大概。只是——”
　　“那就——”
　　葵朝我迈出了一步。湿润的眼瞳径直望向我，
　　“兰……拜托了……”
　　呜…………
　　呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　*
　　——之后，
　　过了十分钟。
　　“啊哈哈！嗯嗯，很完美啊，兰。”
　　葵像往常那样快活的笑道。
　　此时教室的门被打开了。
　　“抱歉。班会时间拖太长了。”
　　大概是另一位下套者登场了。
　　“啊拉？这么快就开始了啊。真是帮大忙了，小葵。”
　　“没什么没什么。这很简单，白凤院前辈。”
　　葵竖起右手大拇指，走房门外走进的人——也就是新体操部部长，凉子前辈这么回道。
　　那个……
　　虽然我有许多想要说的，不过还是按顺序一个一个解决吧。
　　首先是——
　　“葵，到底怎么回事啊……这个衣服……”
　　如今我穿着的是，
　　大腿间感觉凉飕飕的。
　　胸部稍有些隆起。
　　[[IMG,b3031336ee346bd3e71dbf2a0a7ed48c,832,1200,458751]]而且衣服的长短完全适合。
　　“诶？什么的，这是我的替换制服啊？”
　　这样啊。
　　正如葵所言，这的确是斋京学园制服的一种款式。只不过这不是男生，而是女生的。只是没有断带而已。
　　葵再次仔细打量起我来。
　　“哎呀，这么一看还真是适合啊。……腰部稍有余地让我有些杀意。为什么腰这么细啊，兰。”
　　“不是，我说——”
　　我想要听的是，为什么要脱下我的制服，不由分说的换上这套衣服呢？
　　只不过，在我的问题还未脱口而出前，葵便转过身去朝向凉子前辈。
　　“啊，那个，白凤院前辈，缎带就——”
　　“没关系。我带来了哟，当然连同化妆道具一同。”
　　“呜啊……真是厉害啊。这全都是白凤院前辈的化妆道具吗？”
　　“嗯，几乎都是。小葵接下来也要试试看吗？”
　　“啊哈哈，我接下来还有社团活动。出了防晒霜外其他的有些……”
　　“啊拉，没这么一回事啊。最近可是有很多运动员用的化妆品哟——”
　　凉子前辈和葵，对着从化妆盒中拿出的几件体育组合化妆品大肆攀谈起来。
　　总感觉，这两人关系甚佳啊。
　　不，不，比起这些——
　　“难道你没想到吗，兰？”
　　突然间，凉子前辈像是看透了我似地，这么说道。
　　葵从教室内拖出一张桌子，凉子前辈则是把便携式小镜台以及化妆品都摆了上去。
　　“你难道要以‘诹访兰丸’的身份来练习场吗？小佳奈可是在那里啊。”
　　啊————
　　说到这里我终于觉察到了。
　　这，这样啊。原来如此啊。的确……
　　“‘诹访兰丸’来练习场，在换衣服后突然变成‘须贺兰’，着一定会引发骚乱的吧。尤其是对小佳奈来说。”
　　所以，我在去练习场前必须变成须贺兰才行啊——也就是这个原因。
　　……嗯，嗯。
　　嘛啊，虽然这点我也明白。
　　那，我就要身着这件制服，到外面走动不可了啊……
　　呜啊，总感觉，自己正踏上一个不能涉足的世界啊。
　　不，不对，但是，这种情况下，也无他法了。
　　“我说，快点到这里来。时间不多了。”
　　“啊……嗯，是。”
　　凉子前辈招呼还是有些呆呆的我坐到桌子前，马上便开始了往日的化妆。
　　说实话，从诹访兰丸变成须贺兰的换装，我一个人无法做到。打粉底什么的虽然不在话下，不过描眼线，那个我还未做过多少练习，没有凉子前辈的帮忙无论如何也做不好。
　　“昨晚我啊。”
　　走到前面替我画起眼线来的凉子前辈，依旧在述说着，
　　“通过一位田径部的熟人，找到了小葵的联系方式哟。”
　　“葵……吗？”
　　“是的，我稍微有些麻烦，想要请她帮帮忙。”
　　麻烦？
　　我看着凉子前辈，只见她说出了这样一个词，
　　“一件化妆道具。”
　　“道具？”
　　“是的。”
　　凉子前辈手不停歇的低语道。
　　“我虽然平日能在放学后陪着你，不过还是有无法逾越的鸿沟存在。因为我的特进班级。比其他班级的课程结束时间要晚一些。在这期间，兰必须要去练习场不是吗？”
　　“诶？不过……”
　　我把脑中浮现的疑问脱口而出，
　　“既然如此那就把我——不对，是须贺兰设定成凉子前辈同样的班级不就行了吗……”
　　“我也考虑过这点——但还是不行。你的练习时间，不能再缩短了。到新生欢迎会还有六天。你天资虽然不错，但时间却无论如何都不能削减了。”
　　“啊，这样啊……”
　　“关于这点，小葵和你是一个班级，放学时间也是相同。而且从你那里得知小葵知道所有的事情。所以，在我不能帮你化妆时，就让小葵做替补捕手。”
　　原来如此，这样一来——
　　阿勒，不过，
　　“葵，会用化妆品什么的吗……？”
　　“真是失敬啊。”
　　对于我那质朴的疑问，站在一旁的葵立即撅起嘴来。
　　“一般人的程度我还是有的。”
　　“只是…………”
　　“嘛，嘛啊，只是在旁边看了白凤院前辈的手法后，我的自信全无了啊……”
　　我想也是。
　　虽然我对化妆也不了解多少，但却知道凉子前辈的技法十分完美。就像这样，唰唰唰很快的，那完美的化妆便结束了。
　　关于这点，虽然葵是那么说，不过她的手法却比我还差。
　　“……总感觉，你想的越来越失礼了啊，兰？”
　　“嗯，是对刚才的回礼。”
　　为了不让前辈失手，我一动不动的这么回答道。
　　而且啊，只是换个衣服而已，根本没必要弄成那种气氛啊。刚才那些都是葵的恶作剧。嘛啊，会上钩的我也有些过错。
　　“不过，我还是得感谢小葵啊。”
　　凉子前辈从化妆箱内拿出唇膏，微笑着说道。
　　“很快便答应了我，而且连制服都肯借出。说实话，关于这点我也十分困扰哟。猫的本家虽然是经营销售的，不过却没有合身的衣服在库——”
　　也就是说，新体操部前辈们的替换制服，没有适合我的。美琴前辈，凉子前辈比我要高，喵子前辈的又太小了。关于这点，只有葵的体格和我差不多。
　　“请一定让我以有形的形式报答你。”
　　“没关系的哟。”
　　葵笑了起来，这么回应了凉子前辈。
　　“能够看到白凤院前辈的化妆技巧，我也算是学到了。而且啊，这种事我也很喜欢的。”
　　“是这样吗？”
　　“嗯，像这种捉弄人的事以及秘密共有什么的，我可是很兴奋的哟。”
　　“是啊，我也很赞成这点。呵呵，这么一说我也很高兴啊。”
　　“啊哈哈，如果还有什么事的话，请一定要来找我哟。”
　　……总感觉，这两人在本质上有些相似啊。
　　还有就是啊，葵。也就在几天前，你还说了如果我讨厌的话就直接去找前辈谈判的话啊？而且啊，你还说了不想隐瞒三枝同学这件事的话啊……啊，不对，只有这点是我勉为其难地拜托她不要说出的。呜呜。
　　“好了——这样就完工了。如何？小葵，如果我不在也应该能做好吧？”
　　“嗯。虽然还是觉得有些困难……不过大体上，我还是可以办到的。”
　　“之后我会把要点什么汇总并记录下来给兰的。做得不完美也没关系的。不管怎么说，练习都会流汗的，化妆也会花掉一些的。”
　　“我明白了。那么，我会和兰一同努力的。”
　　“请多关照。——那么，最后要做的就是——”
　　凉子前辈把摆放在桌脚处的缎带拿起。只有这个是葵的替换制服上所没有的。那就是二年级的青色缎带，而不是一年生的红色。
　　“能自己系上吗？兰。”
　　“可，可以的。没关系……大概吧。”
　　“哼哼……不要勉强自己去系也行的啊。”
　　“烦，烦死了哟，葵。”
　　我从凉子前辈那儿接过了缎带。
　　*
　　走到教室外，越发觉得大腿凉飕飕的。
　　还有就是，裙子飘飘然的触感也让我放心不下。
　　更重要的，怎么说呢，就是很在意周围的目光。虽然可能是自我意识过剩，总感觉从身旁经过的人在盯着自己——
　　“我说，背挺直啊。堂堂正正些啊，兰。”
　　走在身旁的凉子前辈用很小的声音提醒我注意。
　　“鬼鬼祟祟地望向四周，反而会招致怀疑的。”
　　“不，不过啊，那个……”
　　“请相信我的化妆技术与小葵的制服吧。现在的你不管怎么看，都是可爱的二年级女生。”
　　这话听起来，总感觉让人心情复杂……
　　顺带一提，葵已经先走一步去田径部练习了。仔细想想，就算是体验入部啥的，因为这件事让葵会稍微耽误葵的练习也是事实。关于这点，要好好向葵表示谢意才行。到头来，因为我的原因给她带来了麻烦也是事实。
　　步出校舍，我和凉子前辈就这样朝新体操部的练习场走去。
　　途中，
　　“那个，凉子前辈——”
　　“凉·子。”
　　“诶？”
　　“昨天在小佳奈前也很危险啊……你，作为须贺兰时和我是同级生，不是吗？”
　　“啊……”
　　“称呼必须改变才行。还有就是，敬语不要用了。”
　　“好，好的……”
　　嗯？不过，这样一来，和其他前辈们的说话方式也得改变才行啊。
　　呜啊，虽然对凉子前辈可以这么做，不过要是对喵子前辈没礼貌的话就很难办到了。美琴前辈原本就是那种优哉游哉的人，所以这里应该没什么。
　　穿过那片树林，看到的便是差不多已经熟悉了的新体操部的练习场屋顶。
　　此时，从我们面对的练习场处，传来了虽然很低，但却很清脆的声音。
　　“啊……凉子前辈，须贺前辈。午安。”
　　“！”
　　是三枝同学。而且，今天已经不是制服姿了。而是换上了淡粉色的运动服。不是体操服，大概是三枝同学自己的衣服吧。为了不让长发妨碍做事，便把头发扎在脑后，不管怎么看都像是运动社团经理人的感觉——嗯，嘛啊，果然那个……很可爱。
　　对着从练习场玄关走出的三枝同学，凉子前辈露出了微笑，
　　“午安，小佳奈。今天来的真早啊。”
　　“是，是的。今天开始就请多多指教。”
　　“我也是。给你添麻烦了。是吧，兰？”
　　“啊……哈——”
　　不由得想要回答“是”这话时，
　　“呜啊！”
　　“？”
　　臀部被身旁的凉子前辈掐了一下……
　　“是，是啊……凉子——”
　　“那个……有什么事吗，须贺前辈？”
　　“没，没什么，只是——”
　　“真是的（心形），要认真一些哟，兰。你已经是高年级学生了。不要让后辈看到你不像样的样子。”
　　呜呜呜。
　　这个人真是……
　　“不像样什么的。”
　　一副诧异神情的三枝，随后又微笑起来，
　　“啊，喵子前辈、美琴前辈已经到了。”
　　“这样啊，那，虽然有些抱歉，小佳奈，兰她们道具准备什么的，能拜托你在练习前做好吗？”
　　“嗯！”
　　高兴地做出回应后，三枝同学返回了练习场。
　　看着她走后，凉子前辈微笑着面朝我。……嗯。虽然没有说话，但她想要说的我还是懂的。
　　的确，这么下去我肯定会露出马脚的，这点必须克服——
　　*
　　3
　　*
　　“好，接来下是个人练习时间。——兰，你到我这儿来。”
　　“啊，好的……”
　　我被凉子前辈拉着手，来到了坐垫外。
　　“今天试着配合着曲子做到最后看看。”
　　从三枝同学准备好的道具箱内拿出缎带，凉子前辈这么说道。
　　“一个一个的动作都要记住。”
　　“嘛啊……”
　　“还有就是要录下来，通过自己的眼找出做的不好的地方。”
　　“这样啊……”
　　“个人练习结束后，就和猫还有美琴一起配合。”
　　“原来如此……”
　　“…………”
　　沉寂了一会儿。
　　随后，
　　“噗啊呜！”
　　突然间我的鼻子被抓住了，并让我的头改变了转向。极近距离出现的是，凉子前辈很少有的有些火大的脸。
　　“我说，听到了吗，兰？”
　　“啊————”
　　虽然想说什么，不过鼻子依旧被揪着，只能用凉子前辈之外其他人无法听到的音量，道：
　　“呜诶……听，听到了哟。”
　　所，所以啊，放开我的鼻子，吧……
　　即便如此凉子前辈还是用恐怖的表情盯着我，过了一会儿后，终于松开了手，放开了我的鼻子。这次则是摆出一副“真是的”的神情，也用低微的嗓音，
　　“无论如何你都会在意那个女生啊。”
　　“…………”
　　……是的。
　　“啊，不过，这和刚才还是有些不同。”
　　“不同？”
　　“那个——”
　　就算是一般的对话，也不用担心会在三枝面前暴露，这点我明白。嗯。所以安心了些。
　　只是，这么一来，我的脑海中又浮现出了新的问题——
　　“…………”
　　我再次望向刚才我一直看着的方向。凉子也诧异的朝那儿看去。
　　站在那儿当然是三枝同学。在基础练习时，她就在准备我们腿部练习要用的木台。那道具十分的重，很辛苦——而且她还拖着右腿。
　　白皙的脸颊上浮出了汗珠。
　　就在凉子前辈稍微皱起眉头时，三枝身旁的美琴前辈慌忙跑了过去。
　　“啊~啊~，可以了，小佳奈。”
　　“诶——”
　　“这种事我来做就行。”
　　——啊。
　　美琴前辈从三枝手中接过木台。
　　“那，那个，不过，这是我……”
　　“不要勉强哟~”
　　笑着轻轻说完这话，美琴前辈便抬着木台走了。
　　“…………”
　　啊。
　　那个，不行的。
　　当然美琴前辈纯粹是出于关心，这点我也明白。不过，那么做会很尴尬的。
　　为什么我会这么说呢。
　　三枝同学的确腿脚不好，也有着需要他人帮助的时候。
　　只是，如果过度帮忙的话，反倒是会让她消沉的。特别是，三枝同学是作为经理人加入这个社团的。而且今天还只是作为经理人的第一天。
　　是的——在这个时候，能够巧妙处理好分寸的果然还是葵。葵看到三枝设法做某事时绝对不会出手帮忙。只是从旁默默看着。在看到她无论如何也做不到时，才会出手相助。而且还是表现得若无其事。
　　实际上，能够说出这些大话来，是因为初中时，我被葵特意嘱咐过。不要关照得太过了，这样反倒会伤害到佳奈。
　　……三枝同学会被葵吸引，也是当然的。
　　总之，现在不行。
　　看吧，跟在美琴前辈身后的三枝同学十分消沉。
　　嗯……
　　“那个……凉子前辈，稍微……”
　　“嗯——”
　　我低声朝凉子前辈这么说道，并离开了她身旁。随后，
　　“小……佳奈……”
　　我对着三枝说道。啊，叫她的名字是出于前辈的缘故。
　　“有……有什么事吗？”
　　“有空吗？我想请你帮忙。”
　　听到这话，稍显灰暗的三枝同学的脸立即绽放出光彩。
　　拖着右腿，以最快的速度来到我身边。
　　“有空！请问什么事？”
　　呜…………
　　相隔这么近的距离，对于担心自己会暴露身份的我来说有点……
　　不，不过，现在不是说这些的时候啊。
　　“那，这个。现在开始我要配合着乐曲进行表演……”
　　“嗯。”
　　“要用那个摄像机拍摄。小佳奈，你擅长操作机械吗？”
　　当然很擅长。虽然表面看上去不像，不过三枝可是能很好的操作电脑什么的。至少对于，初中和她在一个班的我来说，是深知这点的。
　　三枝同学把视线移到了放在床边椅子上的携带式摄像机上。
　　“啊……可以的。如果是那个的话，我是会操作的。因为家里有一款相同型号的。”
　　“这样啊，那能拜托你拍摄吗？凉子……的手受伤了。”
　　“嗯，交给我吧！”
　　三枝很高兴地点了点头，朝着摄像机走去。
　　呼…………
　　我叹了口气。
　　再次回头看去，远处的凉子前辈浮现出了笑容，像是发出了“HOHO”的笑声，望向我。
　　*
　　就在本日的练习就要结束前，美琴前辈突然向我道歉。
　　“真的是对不起，小兰。”
　　“啊？”
　　不知所云的我歪起头来，随后美琴前辈把我叫到了里面的房间。
　　进入房间后，从稍微打开的房门悄悄窥视了一下练习场，美琴前辈把双手置在胸前。
　　“小佳奈的事，刚才我被小凉提醒了~”
　　“诶……”
　　“这样啊。”
　　美琴前辈打从心底摆出一副“搞砸了啊~”的表情，并再次朝门外望去。
　　就在不远处，
　　“佳奈，有Cold Spray【冷敷喷罐】吗？”
　　“哪儿痛吗？”
　　“不，只是想把肌肉冷敷一下。”
　　“这样啊，明白了。嗯，给你。”
　　“嗯，抱歉啊。”
　　喵子前辈从三枝手中接过喷罐。改变理念后，虽然是在使唤着三枝，不过站在喵子前辈身旁看着对方使用喷罐冷敷自己腿的她却感觉十分开心。
　　美琴前辈叹了口气。
　　“过多得照顾，小佳奈也会不高兴吧……嗯。我真是迟钝啊。下次一定要注意。”
　　“…………”
　　我感觉自己的脸颊自然地舒缓下来，
　　“真是温柔啊，美琴前辈。”
　　“诶————”
　　听到我这么一说，美琴前辈顿时瞪大了眼镜，随后脸上染上了红晕。
　　“那个，小兰，不是这样的啦……我认为是自己做的不对啊~”
　　“嗯，我懂的。”
　　不过，这就是体贴啊。还有，不仅是美琴前辈，就连凉子前辈也是如此。虽然看上去是那样，不过我在想些什么，三枝在思索些什么，果然都被看透了啊。而且，我难以向前辈们说出的内容，已经好好的传达到了啊。
　　是的。
　　我在练习中很在意的就是这个。
　　腿脚有问题的三枝要担任社团经理时要做的事。的确她没有当社团选手，不过即便作为经理也只能做相应的体力活。还有就是，担心会像刚才那样被人当做“客人”对待——关于这点，应该是三枝同学最为在意的事情。
　　“小兰，偶尔也会正面进攻啊~~~”
　　“是这样吗？”
　　这个社团的前辈，的确有些怪。
　　怎么说呢，虽然这样，但她们绝对不是坏人。
　　今后，虽然也会有些担心，不过三枝同学应该是没问题的吧——
　　就在我与美琴前辈相互对视，呵呵地笑起来时，听到了屋外传来了凉子前辈发出集合的号令声。
　　*
　　﹡
　　*
　　“今天的练习到此为止。明天九点集合，不要迟到。”
　　明天是周六。
　　斋京学园虽然每个月第一与第三个周六有课外教学，不过第二与第四个周六却是普通的休息日。换句话说，对于参加了社团活动的学生，就是要能从早上开始练习的日子。当然，新体操部的明天也是练习日。因为，到新生欢迎会只有六天时间了，没有闲心去休息了。
　　“那，今天就此解散。”
　　“多谢指教！”
　　凉子前辈总结完毕后，我们一同说道。
　　呼……
　　今天也很辛苦啊。只不过——
　　“嗯？怎么了，兰。还要练习吗？”
　　看到解散后依旧握着缎带并朝着坐垫走去的我，喵子前辈询问道，
　　对于喵子前辈，我并未用敬语，而是以对等的口气，说：
　　“嗯时啊。我想留下来继续练习一会儿。”
　　“过度练习可是引发伤痛的根本哟。”
　　呜…………
　　此时，我切换语气，贴到喵子前辈耳旁，私语道，
　　“……我不能和三枝同学一同换衣服吧。”
　　“啊——”
　　喵子前辈看来是终于觉察到了。
　　嘛啊，虽然只说了这些，但也不意味着我能够和美琴前辈、凉子前辈还有喵子前辈在相同的房间换衣服，总而言之，就是要错开“真正的女生们”换衣服的时间必须要找个理由才显得自然。顺带一提的是，关于这点凉子前辈都考虑到了。
　　“这，这样啊……那就再见了。不要勉强自己哟。”
　　“嗯。”
　　就在我把语气和声音大小恢复至原状做出此番回答时，三枝同学则是在我身旁微笑着说道：
　　“须贺前辈还要练习吗？”
　　“啊，是，是啊。我想稍微再检查一下……那个，因为我很蹩脚嘛。”
　　这可不是说谎哟。
　　实际上，不提凉子前辈，就算是和喵子前辈、美琴前辈相比，我的演技同样是个外行。虽说如此，但这也是想当然的，因为我开始练这个还只有四天而已。
　　“小佳奈就请先回去吧。”
　　“不过……”
　　听到我这话，三枝同学很困惑似地歪了歪头。难道是不想在前辈前换好衣服么。三枝还真是死板啊。不过，如果不支开她的话就麻烦了。
　　“那个。”
　　就在我再次要催促佳奈时，另一侧的凉子前辈说道，
　　“小佳奈，能来里面一下吗？录像Disk什么的……”
　　“啊，是，这就来。”
　　凉子前辈，Nice Follow。
　　三枝同学跑到了凉子身旁。
　　嗯。
　　接下来只要交给凉子前辈，三枝同学就能回去了。
　　*
　　随后，就在时针走了差不多一小时——
　　“呼……”
　　在一个人也没有的练习场中，我拭去汗水，深深呼出一口气。
　　到头来，我真的练习了。最开始只是很在意换好衣服回家的三枝同学的视线，不过不知不觉充满干劲儿了。——啊，难不成，凉子前辈这点都算计到了吗？她说过我的练习量有所不足。
　　算了，就这样吧。
　　总之已经没关系了，我也赶紧回家吧。
　　把缎带收拾完毕，朝里屋走去。
　　不过，在走进里屋，用毛巾擦完汗水，准备打开衣柜时——
　　突然，我的手停了下来。
　　等等。
　　这种场合下，我该换什么制服才好呢？
　　柜中的衣架上挂着从葵那儿借来的斋京学园女生制服。然后，摆在下方的包裹中，装着的是我平时穿着的男生制服。
　　按照常识——仅限于我个人的话，当然是男生制服。因为现在我要回家。只是…………
　　“…………”
　　我环视四周，活动室里谁都不在。当然，门那侧的练习场也是。
　　透过毛玻璃向外看去，外面早已进入暮色时分了。
　　……在这个时间从女生新体操部的练习场走出一名男生，难道不会惹人生疑吗？
　　虽然没人看到就什么事都没有，不过如果碰到学校守卫的话，会引发多大的误解啊——因为啊，这里，可是放置着女生的紧身衣啊。
　　……呜，呜~
　　没……办法了啊。
　　我没打开包裹，而是把手伸向了挂在衣架上的葵的制服。
　　总之，还是穿这个出门吧。然后，在这个能够换衣服的场所——午间的那个储物教室应该还是开着门的。不过，在这个时间段，校舍可能也关闭了啊。不管了，如果没办法的话，就这么回家。妈妈也说了今天回工作到很晚才回家，嘛啊，总会有办法的。
　　我迅速换上葵的制服，收拾好物品。
　　检查好门窗是否锁紧后，就这样走出了练习场。
　　但，也就在此时。
　　“啊，须贺前辈。”
　　“诶！？”
　　从身旁突然传来的呼声，让我的心脏差点从口中飞出。
　　我慌忙朝着声音传来的方向望去。
　　“三……啊，不，佳，小佳奈……？”
　　昏暗中，站在玄关的灯光下的，正式三枝同学。当然身上穿的不是练习时的运动服。而是学校制服，书包拎在手中。
　　为，为何——
　　“你还没回家啊…………？”
　　脸颊抽动着的我这么问道，“啊，这个……”三枝不在为何有些难以说出。
　　“凉子前辈虽然叫我不要在意这些……”
　　“是，是啊。”
　　“不过，我还是很在意……喵子前辈也说了过度的运动会招致受伤。那个，我有点担心——”
　　……我说啊，不要那么认真啊，三枝同学。
　　还有就是——
　　啊，真是危险啊！
　　以须贺兰的身份外出真是选对了…………
　　微笑着的三枝同学，继续往下说，
　　“须贺前辈真的是对练习很热心啊。一直拼命练习到这个时间，而且是一个人。”
　　“啊，这个，怎么说呢，哈哈……”
　　然后，又得到了一个教训。
　　从明天开始错开换衣服时间的理由，要想一个其他的了……
　　*
　　4
　　*
　　道路两旁，工事当中的警示牌发出黄色的光亮。
　　“…………”
　　“…………”
　　警示牌旁缓缓驶过的车流。天空的繁星由于地上光过于强烈，根本看不到。但天空还是很晴朗。因为可以确认到等级内的星星。就算是春天，夜里到了这个时候，气温还是有所下降，空气多少给人冰冷的触感。
　　随后——
　　在护栏夹着的两侧步行道上，两名女高中生沉默着，并肩朝前行走着。
　　不，其中一位并不是女高中生。
　　“……不冷吗，小佳奈？”
　　“啊，嗯，没关系。”
　　我用不自然地语气问道，三枝同学听到后摇了摇头。
　　呜~
　　当然，对于担心真实身份会暴露的我来说，如此长时间和三枝同学待在离她这么近的距离，感觉再这么下去就不妙了，虽然想在下一秒说出“这样啊，那么小佳奈，明天见，拜拜”的话是我的内心所想，不过……
　　现在已经是这个时间了。让女生一个人回家再怎么也——不，虽然在设定上，现在的我也是个女生。虽然是这样，但由于三枝同学腿脚的原因，我无法丢下她不管。
　　因为上述原因，我一直和三枝同学走在一起。
　　所幸，三枝和我是相同初中出身，直到从电车上下来都是一起。而且，在被三枝同学问起“诶？须贺前辈也是御影中学出身的吗？”时，我吓了一跳，慌忙用我是在上高中后才搬来这里的理由搪塞了过去。
　　麻烦了啊。谎言就这样叠加下去的话，今后再去圆场就会变得棘手了啊。在下周的新生欢迎会结束之后，我%不对，是须贺兰就要在三枝同学面前消失了。突然转学的这个理由，三枝应该能够接受吧。
　　不想这些了，总之——
　　船到桥头自然直嘛。现在的任务就是度过眼前这个难关。
　　由于会出现些预想外的事，还是祈求在回家之前不要不要露出什么马脚吧……
　　虽然如此，不过这个对话断断续续的状况，我觉得还是得做些什么才行啊。
　　就在我考虑这些时，突然间三枝同学像是很犹豫似地向我问道，
　　“那个……须贺前辈。”
　　“嗯……什，什么事？”
　　“我能问你一件事吗？”
　　“可，可以啊。”
　　“虽然是从凉子前辈那里听说的……须贺前辈，开始练新体操才只有三周的时间——”
　　“是啊…………”
　　这件事啊。
　　的确这也是为了应付三枝同学的“设定”啊。
　　说是三周，其实只有四天而已。
　　“是啊，就和凉子说的一样。”
　　配合着三枝的步幅慢慢前行的我，毫无犹豫地回答道，不知为何三枝在听到这些后突然睁大了眼睛。
　　“是真的吗？”
　　“做的很差吧？虽然这都是当然的，不过……”
　　“不，不是这样。我并不是这个意思……”
　　三枝略有些慌张地摇了摇头。
　　“总感觉啊……如果是这样的话，须贺前辈真是太厉害了。”
　　“啊？”
　　我不禁吃了一惊。
　　“厉害，为什么？”
　　“因，因为啊……才三周时间哟。而且是从高中开始才——一般人的话，要跟上其他前辈的练习都很吃紧了%”
　　“不过，我有芭蕾的经验啊。”
　　“即便如此，也很厉害。特别是须贺前辈的身体十分柔软，我认为在当今也算是高水平的了。还有就是，现在还只是开始，往后一定会更加柔韧的吧。”
　　呜。
　　这话喵子前辈，美琴前辈都对我说过的。
　　说实话，现在的我依然跟不上拍子。学芭蕾时，周围还有其他身体柔软的人存在。
　　“就那么奇怪吗，我的身体？”
　　“不，这个，与其说是奇怪……”
　　是我的说法很怪吗，三枝同学少有得露出了苦笑。
　　“虽然并没达到这个时期的极端程度，不过女子新体操竞技，果然还是重视并且倾向柔韧性这方面的。换句话说，身体柔韧度不够的选手是很难登顶的。在我看来，当然凉子前辈很厉害，不过徐和前辈也拥有很高的资质。”
　　嘛啊，我真的很厉害什么的还是暂且不论了——
　　诶。是这样啊，新体操什么的。
　　嗯？不过，等等。
　　这样一来，
　　“难不成……”
　　我朝三枝问道，
　　“小佳奈对新体操知道的很多啊？”
　　这个质问像是正中靶心似地。只见三枝同学“啊”地把手放到了嘴边。
　　“对，对不起……我刚来社团，却说了这些狂妄的话。”
　　不不。我也是刚来社团啊。
　　而且我指的并不是那个意思。
　　“你去看过大赛吗？”
　　“啊，这个……怎么说呢。”
　　此时三枝同学稍微思考了一会儿，
　　“我小时候曾练过。新体操。”
　　“诶————”
　　“但只到小学为止。”
　　第一次听说啊……
　　“不，不过。”
　　“是的。”
　　三枝点了点头，把手隔着裙子放到了右腿上。
　　“就在那时，我的腿受伤了。”
　　“…………”
　　“啊，不过，请不要过于在意哟。不像某些漫画描述的那样。”
　　——啊？
　　三枝同学看到我摆出一副诧异的表情，噗嗤地笑了起来。
　　“我那个时候可是很讨厌新体操的哟。”
　　“这样啊——”
　　“是母亲让我去学的。由于练习很艰苦，我是十分讨厌的……所以在腿部受伤后，我根本没管这些，而是觉得‘这下子新体操的练习也会没有了吧’。”
　　这个感觉——怎么说呢。
　　说得如此干脆……这样真的好吗。
　　“不过，为何在高中又要加入新体操部了呢？”
　　“这点我自己也很不可思议。”
　　对于我的问题，三枝偏起头来。
　　“总觉得，是因为没有再联系了，所以讨厌的情绪也变得淡薄了。至今为止都不想看奥运会的直播，而如今又想去看了——”
　　啊，关于这点，多少我也明白。
　　啊，就是那个，越是学习越是谈论，就越变得干劲儿全无，越不想谈及那方面……不对，稍微有点不同。总之，是被强制的时候十分讨厌，没有那些后，反倒是会变得轻松愉悦起来。比如学校的活动。
　　“然后，现在成为了一个新体操粉丝。虽然不能当选手了。”
　　说完三枝同学露出了玩笑般的笑容。
　　哈哈，原来如此。因为这个才当上了经理人啊。嗯。其实这点曾让我觉得不可思议。
　　选手不行，就当经理人。
　　这点我明白。可为什么偏偏要是新体操部呢。
　　如果只是单纯运动部的经理人的话……那个，可以选择葵所在的田径部啊。
　　而现在，这些都明白了。
　　“那比起我来，小佳奈才是前辈啊，在新体操这个领域。”
　　我笑道，听到这话三枝同学立即慌忙地摇了摇头。
　　“怎，怎么会。我完全……不能做好那些啊。”
　　“不过，你有经验吧？而且，我也只是代打而已。”
　　“诶？代打——”
　　“阿勒？你没听凉子说吗？”
　　将从肩头上滑落的书包抱在前胸，我说出了这件事，
　　“我不是正式部员，而是临时入部，直到下周新生欢迎会为止。你也知道吧，凉子的手受伤了。我是代打。我很担心自己无法胜任啊。”
　　“原，原来是这样啊……”
　　三枝的声音突然变得失落起来。
　　“那你没有继续做新体操的意愿吧？”
　　“啊……嗯，是的。我有其他想做的事。”
　　“这样啊……”
　　三枝同学突然消沉了，刚才还是十分明朗的样子，
　　“那，那个，小佳奈……？”
　　我战战兢兢的问道，
　　即使如此，她还是低着头沉默了一段时间，随后抬起头来，又浮现出了笑脸。
　　“虽然很遗憾——不过既然有其他想做的事，那也是没办法的。”
　　“是，是啊……”
　　“不过，如果改变心意的话，我会很高兴的。如果是须贺前辈的话，一定能成为全国级别的选手的。”
　　全，全国？
　　“要这么说的话，不应该是凉子么？”
　　“凉子前辈现在就有全国水准的实力了。”
　　“呜…………果然是这样啊。”
　　“还有就是，今天我一直在旁边观看，发觉美琴前辈还有喵子前辈也有着不输给其他人的领域……”
　　来到车站，并乘上电车后，我和三枝一直都在谈论着新体操部前辈们的演技。
　　真的是新体操的粉丝啊，三枝同学。
　　*
　　到了我们下车的车站，也就是御影站时——
　　我开始有些苦恼了。
　　那个，怎么说，呢…………
　　今天在练习中三枝同学一直待在我附近，在加上练习过后完全没料到会与她一同回家——
　　所以，对我来说必须要做的一件事，没有去做。
　　嗯……
　　那，那个，虽然有点难以启齿，不过……
　　嘛啊，是想当然的生理现象，简而言之——就是“小”字开头的那个。
　　新体操部的练习场当然也有洗手间。只是，在三枝同学面前，是不能以“须贺兰”的身份去男厕所的。而且，就算是去女生厕所，只要会与三枝同学在里面撞见，也就不敢去了。
　　大概是练习中流汗让身体水分排出的原因吧，那时并没有这方面的需求。
　　那就回到家再去做吧，虽然我是这么打算的，不过练习时的火热身体冷却下来后，却觉得……
　　怎么说呢，完全无法忍耐了，这个。
　　“啊，那个，小佳奈。”
　　检票完毕后，走出宽阔的车站，我朝三枝同学搭话道。
　　“我，那个……”
　　“什么？”
　　“那，那个……我想去洗手间……”
　　呜，呜啊。
　　总感觉有些害羞啊。不，仔细思考的话，这也没什么害羞的，不过要对着女生说这些……而且，自己还是以女生装扮的这个状态下，羞耻感越发增幅了。
　　而且，听到这话的三枝同学并未太在意似地。
　　“啊，这样啊，那就——”
　　就在我放心之时。
　　三枝同学想当然的看着我，拉起我的手来。
　　“那，那个……小佳奈？”
　　“什么？”
　　怎么了啊，三枝一副这种表情。
　　为何，要一起去洗手间呢？就算是葵，也有过类似的情况。难道说，凉子前辈也是……不，要和她一起去的话，总感觉是带有某种（恶作剧）目的啊。
　　“能，能在这儿等我吗……？”
　　“诶……啊，嗯。那我就在这里等。”
　　能够听取我的意见，让我放心了些，于是我赶忙快步朝着车站旁的公厕走去。
　　呼，好悬好悬……
　　等等。
　　拐过弯，不禁朝着画有青色人形图标的男性入口走去时，我突然停了下来。
　　这边应该不行的吧——
　　现在的我不管怎么看，都是身着斋京学园女子制服的女生。如果进入男厕，被谁看见的话就不得了乐。完全无法想象啊。
　　周围没人。
　　虽然外面没有，不过里面却可能有。而且过后也可能会有人赶来。
　　咕！既然如此，那就索性——
　　“…………”
　　没有其他选择了。
　　身体的需求已经突破临界点了。那边应该都是单间，虽然觉得这点帮了大忙，不过心情还是很别扭。只要迅速冲进去，快点解决出来便可——不，但是……即便如此！
　　心情如同对着久攻不下的要塞进行突击的骑兵队似地，我颤抖着身子看着女性的红色图标。
　　*
　　“————！”
　　一边用手帕擦拭着洗完的手，一边冲到洗手间外。
　　太，太好了……
　　里面没有其他人。不过……
　　总觉得，自己越发得朝着偏离正轨的方向走远了……这样一来，可以说是完全被和“男性气概”相反的世界所浸染了——
　　总，总之还是回到三枝同学身边吧。她还在等候着。
　　虽然冷静了下来，不过胸口某处却像是出现了个大洞一样，我怀着此般心境快步朝站前赶去。
　　不过，就在我转过那炼瓦样式的车站拐角时，
　　“我，我很困扰的……”
　　“嘛啊嘛啊，不要这么说嘛。”
　　诶————
　　“所以说，我……”
　　“你腿受伤了吧？就让叔叔送你回家吧。”
　　“我不是说了在等人么…………！”
　　“哈哈哈，夜路很危险的哟。我说，可以吗？”
　　怎么回事。
　　那群大叔。
　　在长长的车站一角，设置在长椅旁的证件照摄影机前附近。
　　和数分钟前分别时不同，并不是只有三枝一人。其附近站了两位身着西服的工薪族大叔两人。……不，应该说他们挡在了三枝面前。车站前的交错通路被他们堵住了。
　　也不像是三枝的熟人……不管怎么看那两人都是脸色红润，应该是喝醉了。
　　“啊，须贺前辈……！”
　　注意到了走过拐角的我，三枝同学慌忙拖着右腿来到我跟前。
　　随后，那两名大叔也跟来了（明明就不用来的）。呜啊，好重的酒气。
　　两名大叔中的露出啤酒肚的年纪稍大一些的那位站在我面前，露出猥琐的笑容，并望着我。
　　“诶，这就是你刚才说的前辈啊？也很可爱啊，不是吗？”
　　被凉子前辈，葵说可爱可爱什么的，萌生出的是害羞。
　　不过被这种人说出同样的话，我却只感觉到了怒火。而且，隔着制服的胸部，裙下的大腿被他们用变态的视线窥视总觉得很恶心。
　　“嗯嗯，那，这边这位也让我们一同护送吧，好吗？这么晚回家可是很危险的。”
　　就算你不说我也明白，不过与你俩回家会更危险的。
　　“不用了，小佳奈，我们走。”
　　“嗯，是。”
　　“哎呀。”
　　嗯？
　　就在我和听到我话语的三枝同学正准备朝交错路走去时，露出啤酒肚的大叔很意外的用敏捷的动作挡在了我们的前方。
　　“我不是说了吗，要送你们。”
　　真是的，
　　烦死人了。
　　这种人在平时应该是很严肃的，所以说啊，酒能够意外的让人变坏啊。
　　“啊，还是说你们饿了呢？那么就然叔叔请客吧。所以啊，一起……”
　　“我们不饿，再见！”
　　“嘛啊，用不着客气——”
　　惊！
　　被搭肩了。让我背部起了鸡皮疙瘩。
　　“请不要碰我！”
　　我顶了下身旁大叔的胸，从他的手腕中逃离开来。“好可怕啊”大叔低声道出了这样一句话来，又呵呵的笑了起来。
　　“哈哈，这就是最近流行的‘傲娇’吧。这也不错啊。”
　　为什么会变成这样啊。
　　而且也不是“最近”啊。傲娇那个词。
　　“不过啊，你也得考虑一下后辈的情况啊。她像是受伤了……”
　　——啊！
　　这个瞬间，我才发觉到了。
　　离我不远处的大叔正摇摆着身子走到了三枝附近。并用那肥硕的手抓住了三枝纤细的肩头。
　　“！”
　　三枝——
　　“不要碰她！”
　　“呜啊！？”
　　半反射地挥起书包。书包角准确的命中了大叔的鼻头……啊！？
　　麻，麻烦了。不由自主地。
　　我忘记了站在三枝面前的自己是“须贺兰”的身份。糟糕了……三枝同学，不要多想就好了。
　　我看了看身旁的她。不过，她像是没有望向我这儿似地。
　　紧闭双眼像是在忍耐着不要哭出来。长长的睫毛不住的颤抖。……我的真实身份像是没有暴露。
　　只是——
　　“喂。”
　　突然传来了他人的声音。
　　不是吃了我书包一击的那位。而是另一名大叔。这位从刚才开始像是并不打算对我们做些什么。只是，坏笑着在一旁看着同行的大叔纠缠我们，反正也差不多。
　　他从捂着鼻头的大叔身旁走过，突然来到了我们面前。
　　“你那是什么，态度。我们明明是很亲切的。”
　　——什么？
　　与其说让我愤怒、胆怯，不如说让我吃了一惊。
　　亲切？究竟是哪里亲切啦？哪个方面啊？
　　这种想法大概也表现在我脸上了吧。
　　对方的表情突然凶恶起来。
　　“什么啊，你那表情……你对年长的人就是这种态度么？”
　　年长的人就该有年长的风度。
　　话说在前，对于班主任藤村老师，以及凉子前辈这些年长的人，我会持有敬意，不过面对这种人我完全没有这种念头。
　　“没听到吗，啊啊！？”
　　呜啊，这也极为典型啊。
　　应该有吧，像这种认为只要对女生大叫，就会什么都办得到的家伙——顺带一提，这一点也不吓人哟。我很清楚这都是借着酒疯而提高音量的。喵子前辈那种自丹田发出的怒吼声才具有绝对的魄力呢。
　　……只是。
　　[[IMG,13958f02fd49dd2ed45b0fb8103fdf38,832,1200,466951]]
　　在这么下去就麻烦了。
　　说实话，大概是我也发怒了的原因吧，总觉得眼前这位勉强发出恐吓的大叔没什么了不起。
　　只是，身旁的三枝却不是这样。
　　右手抓着我的制服袖。身体瑟瑟发抖。拼命躲在我身后。
　　——总觉得，越来越让人火大了。
　　好。
　　只要这大叔接下来做些什么的话，我就大声叫出“痴汉！”这个词。
　　在这里的话，车站人员应该能听到的。
　　这边是一位如假包换的女高中生，还有一个外表看上去也是女高中生。而且对方还是处于醉酒状态。
　　如果是正经的车站人员的话，应该会前来帮我们的。不，不过要是他们对我们追问到底的话，三枝倒还好说，我就有些尴尬了。即便如此，也不能任由这俩大叔继续疯下去了。
　　“喂，你倒是说点——”
　　大叔把手朝我伸来。
　　就是现在！
　　“痴……！”
　　不过，就在我准备叫出时。
　　“！？”
　　咚！
　　突然传来一阵沉闷声，同时眼前的大叔消失了。这并不是比喻。而是真的消失了。
　　相对的，站在我面前的是，高高抬起的腿——把大叔一下子踹飞的腿。
　　只见那腿很快地放了下去，随后，那人——头发染色稍有褪去已成为其特征的他，慢慢望向我们……啊。
　　在想要说出什么话的我们面前，他露出了微笑，这次则是把脸望向了三枝同学。
　　“哟，你在做什么啊，三枝。”
　　“榊、榊君……？”
　　正春——！
　　
　　=====================
　　=====================
　　
　　Meeting
　　
　　《若隐若现主义是！》
　　
　　凉子：“我先说一句，明明剧情如此紧迫，为何还要在中间加这样一个主题呢？”
　　美琴：“我还以为在那时去帮小兰还有小佳奈的人，肯定是小凉呢。”
　　凉子：“再怎么说我也不可能啊。我，回家的方向正好相反。大概此时我正在家中欺负自己中意的女仆了吧。”
　　美琴：“呜啊……这还真是像小凉日常生活的一环啊。”
　　喵子：“那么，可以说这些醉汉的运气好了咯？如果在被凉子打后，又被白凤院家的SP绑架的话，可能会再也不想喝酒了吧。”
　　兰：“那个，我觉得没必要绑架吧……”
　　喵子：“嗯！？那么，你还想把佳奈弄得那么狼狈的渣滓活着放走吗！？”
　　兰：“……一般都会活着放走吧。”
　　凉子：“是啊，打折两三根肋骨就行了。”
　　美琴：“这也太过了吧！不行哟。小凉的招式，见不得光的太多了，那些会让他们很难在爬起来的。”
　　凉子：“好了好了，——那么就这样吧。”
　　喵子：“这个标题对我们来说，也略有些不适合啊。”
　　美琴：“怎么说呢，就是那种感觉吧？看到又没看到，在此种勉勉强强的界线上发现价值的那个学说吧。”
　　喵子：“嗯？此番说明怎么看都很接近‘没有穿！’的论调啊。”
　　凉子：“说到底，那个看到只限于‘瞥到’而已。只是，而且还是偶然，不经意，看到了一点点啊（心形）。”
　　美琴：“嗯~~~如果是这样的话，果然和我们的角色有些不相称啊~。如果是我的话应该是——”
　　喵子：“应该是展露无遗主义吧。……尤其与凉子的嗜好相关。”
　　凉子：“哎呀（心形）。”
　　兰：“展露无遗……啊，不过，这么说的话……”
　　美琴：“什么？小兰？”
　　兰：“这个小说，最初的企划不是新体操，而是以相扑为题材的吧。”
　　喵子：“什么？”
　　兰：“好像是那个不适合写成轻小说，所以最后企划改变了。”
　　美琴：“难道是半裸小说~~~！？R指定？！”
　　兰：“怎，怎么说，还没到那个地步……不过还是做了些许设定似地，凉子前辈们每人都有自己的必杀技似地。”
　　凉子：“诶，究竟是什么样的呢？”
　　兰：“那个，我记得喵子前辈好像是很擅长抓猫……”
　　喵子：“……喂！”
　　兰：“美琴前辈的绝招是決め出し【相扑术语：挟住对方伸来的胳膊摔出场外】，还有鯖折り【也是相扑术语：抓住对方的兜裆布，从正面搭上对方，目的是让对方的膝盖着地】。”
　　美琴：“配上胸部压倒对手……？”
　　兰：“凉子前辈在那个领域也是个全能选手。对于那些插臂※的相扑名人啊，前辈想要纠缠就纠缠，想要离开就离开【也就是进退自如】。，如同鬼神一样强大——”【※插臂：右四つ、左四つ、相四つ、喧嘩四つ等与攻防相关的相扑基本技。想要知道的可以股沟一下。】
　　凉子：“总感觉，只有我的很无聊啊。我就没有什么必杀技吗？上四方固定啊，腕拉十字固定什么的【以上全是关节技】。”
　　兰：“那不是柔道吗……而且，为什么都是寝技啊……？”
　　凉子：“当然是那些很有趣咯（心形）。”
　　兰：“我说，前辈的眼神好可怕……”
　　美琴：“那，小兰呢~？”
　　兰：“诶——”
　　美琴：“小兰的擅长技。应该也有吧。”
　　兰：“…………”
　　美琴：“什~么？”
　　兰：“突……っ張り【相扑术语：用力猛推;推出界外】。”
　　美琴：“哦呀。”
　　凉子：“原来如此——不是ノド輪落とし【职业摔角技，可以自己股沟】啊，而是从下方像这样，顶着我的美琴的胸部。呵呵……真像个男生啊。”
　　喵子：“真是毫无节操。下流至极。”
　　兰：“这，这只是设定而已啊！”
　　美琴：“是啊，小猫。由于没有被顶的胸，才会说出这些话来吧——”
　　喵子：“……美琴，看来我向你发起挑战的时候也到了啊。”
　　凉子：“没关系的哟，猫。我也喜欢你的胸部哟。”
　　喵子：“不要加‘也’那个字啊！”
　　美琴：“总之，话题变得热烈起来了啊~”
　　兰：“还是那样总是说些跑题的话啊……”
　　凉子：“嘛啊，不管怎么样……”
　　喵子：“胜负的条件是……”
　　美琴：“故事继续~哟（音乐符）”
　　[[IMG,20f37927b316061ab362e8ed82e6d414,832,1200,137856]]