　　1
　　*
　　“不用说，你肯定不是在这里——等这些大叔的吧。”
　　大概是为了让陷入恐慌的三枝同学平静下来吧，轻轻笑着道出这话的正春手中握着一把原声吉他【Acoustic Guitar】。
　　对了。
　　正春今晚在这里弹奏啊。
　　“搞，搞什么啊。你这家伙，突然……”
　　没有被踢倒的大叔，也就是那个最开始把手搭在我肩膀上的那位，惊慌地对着正春怒吼道。
　　啊~~~。
　　让我来说有点那个，不过……
　　还是放弃比较好啊。
　　实际上，正春在这个领域也是极为有名的人。初中时他就在车站处弹吉他，那个……也有过被恶人找茬的情况。不过，那些家伙却都是找茬未果反被揍。而后来，他们带来的同伙也被打得落花流水……
　　由于这种事一直持续了很久，不知何时成为了传说。
　　也就是，
　　不要靠近御影站的“阿正”——
　　这个，跟我年纪相仿的人，许多人都知道，不过这些大叔应该是不了解吧。
　　但，即便是这样——
　　“你·这·家·伙？”
　　薄衬衫上套着皮制羽织外套的正春，一改刚才和三枝说话的语气，用低沉的音调说道。
　　“你，也想被踹吗，大叔？”
　　正春缓慢朝大叔看去……可以说光用眼神就能吓人了。呜啊，那犀利的眼神就连青梅竹马的我都不敢靠近了啊，正春。
　　就算是喝醉了的大叔脸色也发白了。嘛啊，正春的体格比我要大，而且从外表看上去就像个不良。不过内在却并不是如此。
　　正春向前迈出一步。大叔的脸越发僵硬起来。
　　“喂，喂……你要干啥……别过来。我，我要叫警察了。”
　　啊……
　　这个时候叫警察。
　　正春笑了。
　　“你是要告诉警察自己在性骚扰女高中生吗？真是个二货啊，大叔。”
　　“什……！”
　　“这样也好啊。”
　　大叔欲要说出什么前，我从旁附和道。虽然自己觉得没啥必要，不过还是进行了援护。
　　“你碰了我们的身体吧。”
　　“！”
　　“我说的没错吧？”
　　正春讽刺得问道。
　　大叔两人相互望了望。
　　也就在此时，
　　“我说阿正，你在干什么呢？”
　　“我们一直在等你啊。”
　　从车站交错路处走来四五个女生。所有人都是染了头发，戴着哗啦哗啦作响的锁链，打扮十分显眼的女生们。应该是正春的吉他粉丝吧。
　　“嗯？是谁啊，那些女生？”
　　“啊，是斋京学园的制服啊，好可爱。”
　　“阿正的熟人吗？”
　　“其中一个是。”
　　女生中的其中一人这么问道，正春很快便做出了回应。
　　“同校的朋友。不过，那些性骚扰大叔就不认识了。”
　　顿时，女生们产生了骚动。
　　“诶？什么什么？难不成，刚才是在找援交吗，这些大叔们？”
　　“然后被拒绝了，从刚才开始就在找茬么？”
　　“呜啊，真恶心……”
　　“应该要好好整整自己的假发，还有啤酒肚啊。”
　　女生们挨个道出辱骂的言论，而大叔们得脸色随着这些话语的增多变得越来越白。
　　这种精神创伤对大叔来说会持续很长一段时间吧。说白了，这些女生对大叔使出的手段并不亚于正春。在口头上绝对战不过对方，而诉诸武力，又被正春盯着。
　　不过我一丝同情都没有。
　　“喂，喂……”
　　“啊，啊……”
　　慢慢地，大叔们想要逃离这儿了。被正春踹翻在地的大叔，被另一人搀扶起来，两人头也不回（特别是回头望向正春）地跑掉了。
　　“好了好了，恶心大叔两位，走了~”
　　“这种时候该怎么做去了？撒胡椒？”
　　“是盐吧。不过，太浪费了。盐可是能用在其他方面的。”
　　“呜哈哈，是啊~”
　　女生们依旧对着大叔的背影辱骂着。最后正春踢了一脚地上的空罐。空罐在空中水平向前飞去，啪地精准地命中了一名大叔的屁股。
　　“！”
　　大叔捂着屁股回头望过来。而相对的，正春还是以低沉的嗓音告知道。
　　“我说，给我记住了，大叔。”
　　按照我的方式解读就是。
　　下次，再做什么恶事，就来真的了——大概是这个吧。
　　大叔们蠕动着身子消失在了交错路的那头。
　　“阿正，干得不错。”
　　“没想到真的打中了啊。”
　　“那边的女生没事吧？”
　　“这附近最近总是出现那种笨蛋哟。还是注意些为好。”
　　“没有被做什么奇怪的事吧？”
　　女生们这次朝着我和三枝开始问道。
　　这些人都是好人啊。那个，和身着一般西服的大叔们相比，给人一种玩世不恭的感觉，该怎么说呢。
　　正春来到三枝附近，望向她。
　　“没事吧，三枝？”
　　“嗯，没事……谢谢，榊君……”
　　“那位也没事吧？”
　　这次是对我——嗯？那个，没有觉察到是我吗？
　　嘛啊，不管意识到了还是没意识到，我要做的事都只有一件。
　　回应低声说出这话的正春。
　　“嗯，是。多谢你帮助我们。”
　　“晚上环境会变得有些险恶哟，这一带。趁着天亮赶紧回家比较好。”
　　“明白了，我会这么做的。”
　　“那就再见了。”
　　正春微笑着挥了挥手，与围在一旁的女生们一同朝着交错路那头走去。大概是准备回去继续刚才中断的演奏吧。
　　嗯。
　　正春，怎么说呢，那个，感觉很帅啊。
　　如果，我真的是个女生的话，光是刚才那离开之际的笑脸，就能让我……我说，自己到底在说些什么怪话啊。
　　如今比起做那些事——
　　“小、佳奈……？”
　　三枝依旧拉着我的制服衣袖。
　　手的颤抖慢慢停下了。只是，脸还是低着，表情还未恢复。……也是啊。三枝同学，是名很认真，硬要说的话应该是位很老实得女生。虽然运气很好得到了正春的相助，不过刚才那些事也给她带来了很大的打击吧……
　　还有就是，正春果然觉察到了是我啊。一般情况下，正春是不会留下那种状态的三枝同学一个人离去的。那也就是说，接下来的护送就交给我了。
　　“回去吧。……可以吗，小佳奈？”
　　“嗯，好的……”
　　只是，听到我的声音做出回应的三枝同学，还是低着头。
　　*
　　﹡
　　*
　　说实话，我不知道三枝家的正确位置。
　　不过，之前从葵那儿大致听说过。离车站十分的近。
　　不用说，我这是第一次打算把三枝送到家前。虽然很近，不过天色很晚了。虽然御影站周边站前街道上的店铺灯光很多，不过只要稍微离开大路，就会突然变得人烟稀少。
　　只是——
　　“…………”
　　“…………”
　　走在昏暗地灯光照亮的街路上的我俩，相互一句话也不说。
　　……呜。
　　回到了最初的状态。
　　不，比之前还要尴尬。
　　如果就这样把三枝送回去的话，稍微有点……不妥吧？说不定，会让她家里人担心的？
　　不过，我找不到说话的契机。更重要的是三枝同学的气氛是今天最为沉闷的。而且，我又不像葵那样擅长用明快的玩笑话缓和气氛。
　　抱歉，正春。
　　这个任务对我稍显有些沉重啊……
　　就在我于心中默默念叨这些时。
　　“那个——”
　　“从这里开始，我可以……”
　　“嗯，啊。”
　　放眼看去，在途中停下脚步的三枝同学身后的是，被围墙所围的一栋二层家居建筑。从附近仔细看去，稍微带着些西洋建筑风格的极为普通的家。
　　在我考虑这些那些的期间，结果到家了啊……
　　“这，这儿是小佳奈的家啊。”
　　我连忙这么问道，三枝则是轻轻点了点头。
　　“嗯，那个，话说回来前辈——”
　　“啊……我吗？我——那个，还在前面。”
　　“一个人没关系吗？我的父亲已经回家了，可以的话让他用车……”
　　“没，没关系的。我，比想象地要粗暴哟。”
　　……粗暴什么的才没有呢。不管怎么说。自己说自己这样有点那个啊。
　　只是，想用这番话让三枝同学变得轻松一些。
　　“不光是榊君，前辈……刚才也帮了我，真是谢谢你。”
　　“啊，那个……”
　　此刻，我仍在思考。
　　所以多少犹豫了一会儿，
　　“那个……我才是呢，抱歉啊。”
　　“诶——？”
　　抬起头的三枝同学一副惊讶的面孔。
　　我慌忙补充道，
　　“那，怎么说呢，这个，就是……我留下小佳奈一人，才会发生那种事——”
　　……而且，我还想着自己的事，想把三枝丢下离去。
　　“还有……原本小佳奈会晚些回家，也都是我留在学校的缘故。你是在担心我吧？”
　　“…………”
　　“所以，今天是我不好。下次我再留下时，请你无须在意先走吧。”
　　三枝同学用严肃的目光盯着我。
　　那美丽的眼睛，径直对着我。
　　我反倒是无法承受这目光，赶忙把视线转到一旁。因为，在这么对视下去的话，总觉得自己会变得很难为情的。仔细想想，我完全没帮上三枝……到头来，刚才帮了她的还是正春。
　　“那，再见咯”在我抬起手，准备离开。
　　我不知道接下来该说些啥了，这已经是我的极限了。
　　不过，
　　“谢意——”
　　突然，三枝开口了。
　　“诶？”
　　“我等前辈的原因……其实不是那样。”
　　再怎么也得停下脚步，回过头去的我，只见三枝并未像刚才那样看着我，而是低下头望着暗色的地面。
　　“其实我是想前辈表达谢意的。”
　　谢意？
　　“如果是那样，现在也可以说啊……”
　　“不是的。”
　　三枝再次再次重复了这句话。
　　“那个……”
　　话说至此便停住了，随后三枝像是下了什么决心似的，握紧了摆在裙子前的右手。
　　“须贺前辈……今天练习时，差遣我做了一件事吧？”
　　“诶……”
　　“就是拜托我用摄像机拍摄前辈的演技——”
　　啊！
　　我不由得差点发出声来。
　　觉，觉察到了啊，三枝同学。
　　…………
　　果然没用啊，我。
　　和葵相比，我还是修炼不足啊。那个，我本来想在不被他人觉察到用意的情况下去做的……
　　“那，那个。”
　　放弃了的我抬起视线望向三枝。
　　“给你……添麻烦了吗？”
　　“怎么会！”
　　三枝猛地摇摇头。
　　“很高兴哟，我。”
　　“这，这样啊。”
　　那就好。
　　只是……
　　从我这里看去，不知为何，如今三枝的表情与其说是高兴，不如说是——
　　“所以，我必须表达谢意……”
　　说完这话，三枝同学咬紧了嘴唇。
　　“今天，真的是谢……谢谢……”
　　“…………”
　　“谢，谢谢……”
　　在这个瞬间——
　　三枝的眼中流出了泪水。
　　“啊，阿勒……？”
　　意识到之后，她打算拭去泪水。不过，却怎么擦也擦不完。
　　“为什么……诶……”
　　啊啊……
　　渐渐化作了哭泣……
　　不过，三枝同学，为什么——
　　*
　　2
　　*
　　“给，这个。”
　　“啊……”
　　在附近的便利店买乌龙茶和红茶后，我把瓶装红茶递给了三枝。
　　顺带一说，乌龙茶虽然很凉，但红茶却是温热的。我记得从以前开始，除了酷热外，跟现在差不多温度的季节她都是喝热饮的。
　　这间便利店附近设有一个派出所。
　　如果是这儿的话，应该不用担心会有怪人出没了。
　　“好暖……”
　　从我手中接过红茶瓶，并用双手将其握住的三枝同学，“啊”的突然发出了细微的声音。
　　“那个，钱……”
　　“啊，没关系没关系。”
　　我连忙制止了三枝准备从书包内掏出钱包这一行为。
　　“不过——”
　　“而且，这是我擅自买的啊。”
　　嗯？刚才我像是说出了冷笑话了啊。【擅自买日文发音是KATTE NI KATTE，好冷啊。】
　　“而且啊，我可是前辈哟。”
　　“不过。”
　　“嗯~，如果你无论如何都在意这点的话……”
　　我故意歪起头来。
　　“那，就把这个当做是庆祝吧。”
　　“诶？”
　　“小佳奈的入部纪念。虽然晚了一天。”
　　总觉得三枝的心情缓和了一些，但我还是尽可能地用诙谐的语气说话。
　　由于她在自家前眼泪不住的流出，我才将她带到了这里。
　　虽然我也不明白为何，不过，
　　要是就那样让三枝回家的话，不管怎么想都不好——
　　听到我的话，坐在店前长椅上的三枝同学终于现出了微笑。
　　“谢谢你，那我就恭敬不如从命，接受了。”
　　“嗯。”
　　咻，传出了饮料瓶盖旋开的声音。
　　把饮料抵在嘴唇上，在喉咙发出一阵吞咽声后，三枝呼的叹了一口气。
　　“好好喝——”
　　“哈哈，这可是市面上的贩售品哟？”
　　“不过，真的是很好喝啊。”
　　“是吗？那太好了。”
　　三枝的泪水也止住了。
　　我也拧开瓶盖，喝了口乌龙茶润润喉咙。
　　呼……
　　凉爽的水分逐渐浸染到我的身体各个角落。
　　还有就是，总感觉这样，让人觉得很不可思议。
　　仔细想想，我从来都没有像这样和三枝同学交谈过。当然，三枝作为葵的朋友，我作为葵的青梅竹马，三人一同说话的情况有过很多次。我只要站在三枝面前，就会变得很紧张。怎么也说不好话。
　　不过。
　　即便是那样，三枝的样子也一直在我眼前。
　　被葵的笑话逗笑的表情、时而困惑的神情。
　　我一直都看在眼里——
　　“前辈也……”
　　“诶？”
　　就在我思索时，突然间三枝说出了这话来。
　　“须贺前辈也经常光顾这家便利店吗？”
　　“啊……不，没怎么光顾。”
　　“话说回来，直到初中那时前辈都住在其他地方吧。”
　　从很久以前开始就光顾了哟，这家店——三枝在补充了这话之后，又抛出了其他的问题。
　　“你说你练过芭蕾……那，初中时一直在坚持吗？”
　　“嗯。”
　　我再次喝了一口乌龙茶。
　　“也不是光学那个而已，在那个时候，我还学了其他很多东西。”
　　听到这些后，三枝同学轻轻眨了眨眼，不知为何笑了。
　　“嗯，怎么了？”
　　“啊，没什么……”
　　三枝依旧保持着微笑，
　　“我在听到名字的时候，就这么想了。果然须贺前辈，和我熟知的一名男生有些相似。”
　　呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　不，不好了。由于能用“须贺兰”的身份与三枝普通的进行对话，我就有些蹬鼻子上脸了。不过啊，三枝同学果然还像是没有觉察到我的真实身份啊。
　　不过，还是得注意不可，
　　“是，是这样吗？”
　　“嗯总有种这样的感觉。”
　　说完这话，三枝“啊”的一声用手捂住了嘴。
　　“抱，抱歉。说你像男生……真是失礼。”
　　这哪里是失礼啊，我还希望你说我像个“男生”啊……
　　怎么回事，这种微妙的感觉。
　　“不，不用在意。”
　　“这，这样就好，只是……”
　　双方都像是有所介意似地，各自陷入了沉默。
　　一度便利店的自动门打开了，从里面走出一位客人。在瞥了眼我俩后，便钻进了摆放在停车场上的私家车，发出噗隆隆的声响，离开了。
　　漂浮在这沉寂夜色当中的只有那店铺的灯光。
　　不知为何，那灯光就如同暗色大海中的灯塔一样。
　　就这样，在我的乌龙茶只剩下半瓶左右时，三枝同学再次开口了，
　　“……对不起。”
　　“诶？”
　　“突然哭出来了……吓着你了吧？”
　　“啊，没，那个，怎么说呢，有点——”
　　真的是吓了我一跳啊。
　　我认为不仅仅是站前那些事的原因。虽然只是我的预感。不过，那时三枝同学给我的感觉并不是那个意思。
　　只是，如果照那样下去，我会变得越来越摸不着头脑，只能陷入困惑而已。
　　该怎么劝说，完全不知道。
　　“理由……能说给我听听吗？”
　　我断断续续地问道。
　　之后，三枝同学沉默了一小会儿。
　　再次喝了口红茶，
　　“初中毕业式时……”
　　诶————
　　“我，被刚才所说的男生告白了。说喜欢我……”
　　“…………”
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　你，究竟，在说些什么啊，三枝同学——！？
　　*
　　拿在手中的乌龙茶几乎没那么凉了。
　　也就是在这个时候，我的脑海中却浮现出了“啊，若是碳酸系饮料就杯具了啊。幸好买的是茶啊。”这样的话语来。
　　……大概是轻度的逃避现实吧。
　　“我……当时着实吓了一跳。”
　　三枝同学并未看着我，而是一直盯着自己手中的红茶瓶。
　　“我完全看不出那名男生会对我说出那样的话来。也完全没有料到——”
　　是，是啊……
　　嗯……就是这样。我完全没有跟三枝同学正经说过什么话来……很吃惊吧……突然被那样的人告白什么的……所以……
　　那件事就这样吧——
　　就算过了这么久，要我从三枝口中直接听到这些，我还是感觉……很可怕。
　　“不过——”
　　啊啊！？
　　抱歉抱歉。你很困惑什么的，这点我也明白啊，所以——
　　“我认为那个男生十分厉害……”
　　——诶？
　　“要是我就绝对做不到。”
　　轻轻地道出这话的三枝，用白皙的手指摸了摸红茶瓶上的标签。
　　“向喜欢的人，说出喜欢什么的，绝对……”
　　“…………”
　　突然拂过的夜风，让从便利店附近垃圾箱内溢出的便利袋发出沙沙的响声。
　　“……那，那个。”
　　我摒弃了沉默，僵硬的嘴唇总算是动了。
　　“对于小佳奈来说，那个……有其他喜欢的人吧……？”
　　我只想再一次确认一下她那时的想法。
　　随后，三枝明确地回复了我。
　　“是的。”
　　……呜。
　　对于这个明知道答案的问题，得到的只是明知道答案的结果。
　　我的胸口就跟那时一样，出现了一阵抽痛。到底是在做些什么啊，我——
　　就算现在再去问，三枝同学的回答也不会改变……
　　“不过……我还是做不到。不能像那个男生一样，向自己喜欢的人传达自身的想法。”
　　“为，为什么……？”
　　因为葵和三枝一样都是女生？
　　还是说————
　　“因为我一直被那人守护着。”
　　不过，三枝的回答只是如此。
　　“诶……？”
　　“我喜欢的人，大概只是把我当做是朋友来看待的吧。”
　　在出于惊讶而张开嘴的我的面前，三枝露出了寂寞的微笑。
　　“不过，对我来说，那人和我并不是对等的。”
　　“对等？”
　　“大概，跟那人相比，不论什么我都要差一等吧——”
　　“不要说这种……”
　　“啊，不，不是这样。”
　　我不禁（并只是为了三枝，同时也是为了葵）提高了嗓音，这让三枝慌忙摇了摇头。
　　“对等什么的……这个说辞感觉有些怪吧。那就不用这个……我无法陪伴在那人身旁。一直都是站在那人身后，被保护着——”
　　我说啊，那种事——
　　不。
　　不过，没有那种事，这种话大概也无法断言吧——
　　忽然间，我回忆起了一件事。
　　是的，那像是刚升入初二时。
　　实际上，那时我才第一次和三枝同学分到一个班级。葵也在这个班上。那个，其实也没什么大不了的哟？只是啊，怎么说呢——
　　大家应该知道吧，
　　女生啊。
　　在班级中总是会形成一些与其说小圈子，不如说是派系一样的团体，不是吗？
　　而三枝的性格原本就不怎么开朗，再加上腿脚的缘故，总是无法融入到班级的小圈子中去。在周围的女生总是在小圈子里嬉笑时，她却总是独自坐在自己的椅子上。
　　而，葵也是如此，没有加入特定的团体、派系。只不过，葵的情况却和三枝完全相反。葵不是无法融入，而是不加入也行。像她那种开朗的性格，完全不需要混熟，无论跟谁都能很快亲密起来。而且，她体育全能，又是田径部的王牌，还有着无论是谁都认同的特技。简而言之，就是给人一种从女生团体中独立而出的，不论是在哪个圈子，都会得到敬重，并和大家亲密起来的感觉。
　　就是这样的葵发现了三枝，并和她成了朋友——
　　之后的事，大家都应该知道了吧？
　　三枝同学通过葵的帮忙融入到了班级中。和其他同学的关系也融洽了。即便是一个人坐在椅子上，也会有葵陪着她。之后，在她与葵的对话中，其他女生也凑了过来。反倒是葵先和她们搭话起来。如此一来，三枝同学也一同参与了对话——这样的情景经常可以看到。
　　不对等什么的，只是一味的被保护什么的，这些表现稍微有些过激……
　　不过，就是因为葵待在她的身边，让三枝同学受益匪浅，我认为这个说法的确是对的。
　　只是——
　　“那个，就算事实真的是这样……我想，这件事跟佳奈你喜欢那个人是两回事吧……”
　　我不禁把脑中所想脱口而出，只见低头望着红茶瓶的三枝抬起了脸。
　　“可，可能是这样吧——不，大概，正如前辈所言。”
　　“既然如此——”
　　“果然还是没法做到。自信和勇气我完全都拿不出来。”
　　这点与我有所不同，难道是因为三枝喜欢的人——也就是葵——是和她同为女生的缘故吗？
　　完全不是一回事啊……
　　“我认为……自己很胆小。”
　　继续道出这些的三枝大概是喉咙很渴吧，说完这话后，再次喝了一口红茶。
　　“我不仅怕会被对方拒绝……而且也讨厌这样的自己——因为我不认为自己的心胸能像那人一样。想要向那人传达，我喜欢她的这种心情，怎么说呢……我无论如何也做不到……”
　　“…………”
　　还有这么一回事啊——
　　“所以，我在被刚才那个说的男生告白时，真的觉得他很厉害。实际上，到那时为止我都认为那个男生和我很相似。总觉得有点缺乏自信，一直都给人一种畏畏缩缩的感觉。”
　　呜，呜。
　　大概，在三枝面前时我就会变成那样吧……
　　“不过，在那时我便明白了，我之前的想法都是错的。那名男生比起我，要厉害得多。……不，不仅仅是那时。大概，现在也比我……”
　　“…………”
　　“我，我很不甘心。”
　　“不，不甘心？”
　　吃惊地我这么问道。听到后，三枝点了点头。
　　“想让自己变得坚强起来……我不想输给那名男生。”
　　“诶……”
　　“让我下决心加入新体操部的理由，就是这个。”
　　啊…………！
　　我差点叫出声来，好在在关键时刻忍了下去。
　　难不成，三枝她——
　　“原本，我就很喜欢新体操。只是，腿脚的缘故……”
　　一边说着，一边用没有握着红茶瓶的手，碰了下右腿。
　　“一开始我认为经理人恐怕也没法胜任，都放弃这个念头了。不过和我不同的是，那名男生在进了高中后仍在努力着。而且朝着前方不断迈进。”
　　大概，就是——
　　葵把我加入空手道部的事情，说给三枝听的时候吧……
　　三枝说的就是那时的心情吧。
　　我也只能这么想了。
　　与不知情的葵不同，那时三枝同学一定是知道我为何会下定那决心吧，所以——
　　不过，在我看来，要走在三枝前，不想败给她，想要胜过她什么的，想都没想过。
　　不过……真的只是这样吗……
　　“我听到那些后，便改变了自己的想法，觉得自己也该做些什么了。我也要找回自信……不能一味的受到保护，自己也必须有所作为。”
　　这就是三枝加入新体操部的缘由。
　　……嗯。的确这儿没有无条件帮助三枝同学的葵存在。三枝同学想靠自己的双手创造一个居所。
　　不借助他人的力量，只靠自己。
　　“然，然后呢……”
　　我再度问道。
　　“在取回自信之后……小佳奈要向喜欢的人告白？”
　　“我也不知道。”
　　三枝很快做出了回答。可，可能都是女生的缘故吧。虽然之前说了那些，不过我还是认为这个和那个是两回事。
　　“只是，我讨厌就这样继续下去。因为那个男生，也是首次对喜欢的人说出了那话——”
　　“…………”
　　“不过……”
　　此时三枝的声音突然低沉下来。
　　“结果……还是没办法啊。今天在练习时也是，得到了须贺前辈的帮助，我还是像以前那样，什么都做不到……”
　　“那是——”
　　“刚才也是，如果没有榊君、前辈在的话，我能做的只有待在原地发抖了……”
　　“…………”
　　“想到了这些，便不由得——”
　　忍不住泪水了吧……
　　原来是这样啊。
　　我终于觉察到了。
　　回想起来，昨天来递交入部申请的时候，三枝就一直很紧张。那时我以为危机来临，所以没有想到这些，这大概也和三枝的性格有关吧。
　　不，不仅如此。
　　三枝同学……
　　一直都很不安。
　　在担心自己虽然下了决心，但究竟是否能够办到……
　　所以，才会那样紧张，练习时也是那样的拼命。找寻着自己能够做到的事——
　　*
　　“啊…………”
　　在望了望便利店内后，三枝轻轻地道出了这话。
　　“已经是这个时间了啊。”
　　店内的墙壁上挂着时钟。时间将近九点。
　　“前辈，差不多该……”
　　“啊，是啊——”
　　我也回过了神来。
　　三枝将空瓶丢进垃圾箱，对着我深深鞠了一躬。
　　“很抱歉。说了这么长时间的话。”
　　“没什么…………”
　　“不过，说给前辈听后，我感觉清爽了很多。”
　　“这样啊…………”
　　恍恍惚惚地做出了这番回应后，我才意识到了自己的心不在焉。
　　“啊，这个……我才要说抱歉呢。把你留到这么晚——小佳奈会被父母责备吗？”
　　“在学校时，我已经通知了家长自己要晚些回去。”
　　三枝微笑着这么回道。
　　“还有就是，我的双亲，在这方面尤为宽容哟。”
　　“是这样吗？”
　　“是啊，比起担心我，前辈才是，没关系吗？”
　　“啊，我家大概……”
　　母亲应该还在忙碌吧。之前特意告诉我要晚回家时，最后是十点前到的屋，因为没问题。
　　“那，小佳奈，一起——”
　　“啊，没关系的。我家就在附近。”
　　“可是……”
　　“没关系的。还有就是……茶，多谢款待。”
　　三枝再次恭敬地行了一礼，随后像往常那样拖着右腿离去了。
　　的确三枝的家就在便利店附近。
　　而且连房顶都能看到。嗯。这点应该不用担心了。
　　只是……
　　“小……小佳奈。”
　　我在犹豫了一会儿后，还是朝着远去的三枝背影搭话了。只见她停下脚步，回过头来，
　　“嗯？”
　　“那个……”
　　此时，我再次陷入了迷茫，自己是否应该说出这话来。
　　“小佳奈……不会离开新体操部的，对吧？”
　　被便利店灯光照亮的三枝同学，略微睁大了双眼。
　　我慌忙补充道，
　　“那，那个……怎么说呢，这话由我这个还不是正式部员的人说出是有点那个……”
　　“…………”
　　不过，即便如此——
　　三枝同学的眼中映出我的身影。
　　不是诹访兰丸，而是作为须贺兰的我……
　　就在我俩四目相对的这个时刻，我道出了这话，
　　“并，并不是不可能的。”
　　“诶————”
　　我快步走到发出惊讶声的三枝面前。
　　“一定能够做到的。”
　　“须贺前辈？”
　　“那，那个。因为，小佳奈和我不同，是个有过正统训练的新体操者。”
　　啊。
　　我很自然的握住了三枝同学的手……
　　但，但是，既然到了这步，也不能不说了。
　　“是吧？所以，加油吧……对，对了。能够帮我吗？我也很不安的。能够代替凉子前……不，凉子做好演出。”
　　被我握着手的三枝同学，呆住了。
　　“我，我是说……如果小佳奈可以帮我的话，我会很高兴的。帮我吧，作为经理人的身份。”
　　“啊，那个，不过，我…………”
　　“那就这样了！”
　　打断三枝的话，我往握紧三枝的手上加大了力道。
　　“让我们一同让新生欢迎会办成吧！”
　　“！前辈…………”
　　“绝对，一定哟。为了让许多跟小佳奈一样同为一年级的学生加入新体操部——”
　　胸中充溢着各种各样的思绪的我，望着三枝的眼睛。
　　三枝同学在啪嗒啪嗒的眨了几下眼睛后——
　　“嗯，我才是，请多关照哟，须贺前辈。”
　　只见三枝同学绽放出了今天这一天最美丽的笑脸，微笑着道出了这话。
　　*
　　﹡
　　*
　　人真的很厉害啊。
　　虽然厉害，不过，自己却是个笨蛋。
　　之前的那些事，在我和三枝告别，走上回家的路时，又浮现在了我的脑海中。
　　因为我的告白，还有知道了我决定加入空手道部的事，三枝才会想了那些……
　　换个角度来看，我所做的事，可能改变了三枝同学在这高中三年的生活。
　　这点怎么都觉得很厉害。厉害是厉害，不过我却认为自己是个笨蛋。
　　我完全没有考虑自己做的事会给三枝同学带来多大的影响。只想着自己的事，而听了我告白的三枝同学会作何想法，这点丝毫没有——
　　哈哈……
　　被甩掉，也是理所当然的啊。
　　喜欢某个人，的确是一种可以不顾及当事人、一厢情愿的情感。
　　只是，想让那人接受自己，这点可能无法实现——
　　我想的便是这些。
　　还有就是，就在刚才，
　　我发现了自己另一个愚昧之处。
　　那就是，我依然喜欢三枝同学。
　　说什么春假期间，已给这份心情划下了句号，这些都是骗人的。
　　被那么干脆的拒绝，然而我却想再一次的确认三枝同学的想法。
　　眼睛追逐着三枝同学的身影。耳朵搜寻者她的声音。无论何时，何地——
　　这点我如今才觉察到，唉……
　　没有考虑对方的心情。自己的想法也没弄清楚……真的是，笨透了。
　　所以，在清楚了这些的现在，我才会道出，
　　“一同让新生欢迎会举办成功”的这话。
　　不用说，作为凉子前辈的代打，我丝毫也没有放松过练习。
　　但，欢迎会上的演出要是能成功就好了，此时此刻的我打自心底这么想到。
　　因为……我还是喜欢着三枝同学。
　　即便三枝同学不会接受我，即使她看着的是葵而不是我……
　　我也不想看到三枝同学悲伤、不安的表情。
　　所以，如果三枝同学不安的话。
　　我就想为她消去那份不安——嗯，就算做不到这点，我也要给予她鼓励……
　　当然，这些都是我个人的独断。自己的一厢情愿。而且是否消除了三枝的不安，这我也不清楚。也有可能什么效果都没发生。
　　还有就是，如今给了三枝同学鼓励的并不是我——“诹访兰丸”，我是这么认为的。
　　因为……
　　诹访兰丸做不到的事，如果是须贺兰的话大概就能办到——
　　与三枝同学一起尽最大的努力，让新生欢迎会的演出成功，让许多新生加入到这儿。
　　如果这样能够让三枝同学多少取回一些自信的话……
　　只是，为了让这些能够成真……
　　*
　　﹡
　　*
　　朝日的阳光倾洒而下，扮作须贺兰的我站在练习场的玄关前。
　　顺带一提的是变装是早上葵帮我完成的。
　　现在的时间是早上八点前。由于集合时间是九点，想当然还没有任何人来到练习场。
　　不过，我是知道的。
　　那个人，在可能的情况下，一定会比任何人都早到练习场。回想起来，初次相遇之日就是如此。
　　从茂密的杂树林处，传来了沙拉沙拉带有节奏的脚步声。
　　脚步声不一会儿便化作了人影，并出现在了我的视野中。看见站在玄关前的我，那人一时间露出了意外的神情，很快又转变成了微笑。
　　“好早啊，兰。”
　　——尽可能地做到我能做到的。
　　让新生欢迎会成功。
　　只是，为了让这些能够成真，无论如何都需要这个人——凉子前辈的帮助。
　　*
　　3
　　*
　　“小佳奈，BGM，Standby！”
　　“好的！”
　　听到凉子前辈的指示，三枝同学赶到了播放机前，而我则是站在坐垫的靠里位置，手握缎带摆好姿势。
　　顺便说一下吧，演技时使用的伴奏曲是将Supremes的《YOU CAN'T HURRY LOVE》用稍和缓的节奏进行了重新Arrange的曲子。原曲很久以前被人演唱，并成为了电影的乐曲。只不过，这首重新Arrange的曲子却没被人唱过。新体操的伴奏曲是不能有歌词在里面的。当然，这回又不是比赛，所以就算有歌词也没关系。
　　“播放。”
　　“是。”
　　三枝按下播放键，明快的旋律在练习场内响起。同一时间，我也动了起来。按照凉子前辈之前所教的，为了把每一个动作都精准的完成，我集中全身的神经直至指尖。
　　不过——
　　“啊…………”
　　按照乐曲进程所说，是过了最开始的寂静部分，刚进入中盘时。
　　脊背后屈，单脚抬起时，我失去了平衡。站在地面的腿打了个了踉跄，缎带的前端落到了地面上。
　　“Stop！暂停，小佳奈。”
　　“嗯，好。”
　　凉子前辈发出锐利的声音，乐曲中断了。
　　呜，呜……
　　紧身衣装的凉子前辈来到坐垫上，走到我身旁。
　　“不管怎么弄，这儿看来都是难点啊。”
　　对着恢复站姿缩起身子的我，凉子前辈这么说道。
　　虽然我用并不是后辈，而是同级生的语气，不过还是降低了音量，低语道：
　　“抱歉……”
　　“不要道歉。现在没时间道歉了。”
　　“啊……嗯，是的。”
　　“难以做到这点我也明白。只是，这也是你的看点之一，不做好的话……”
　　是这样啊。
　　对于身体柔韧度是最能吸引点的我来说，喵子前辈美琴前辈退至后排，而自己处在观众最前面将身体大幅后屈的这个节点，是绝对不能失败的。
　　如果只是单足抬起保持平衡的这点，还不至于那么难以做到……
　　不过，在这里却添加了回转的动作。还要让缎带听我的指挥活动，这里必须得留心才行。
　　——抬腿，身体后屈。
　　——单足回旋。
　　每一个动作都不难，只是，要同时驾驭两个动作，难度就提升了。如果在平衡上投入太多的话，回旋就不能做的很好，如果注重回旋的话，平衡又会被打乱。
　　“嗯……”
　　凉子前辈略微低下头，低语起来。随后，
　　“小佳奈，播放稍前一些的乐曲。”
　　“啊，是。”
　　“看好了，兰。”
　　在三枝的操作下，乐曲从中途开始了，凉子前辈集中精力开始倾听乐曲，在我动作失败略前些的地方，和我一样抬起了腿，身体后屈。配合着乐曲还是回旋。
　　……呜。
　　没有手持缎带，虽然左手腕被白色绷带包裹省略了这块的动作，但除开这个，简直是完美的回旋。平衡上也找不出一丝破绽。怎么说呢。这个，我虽然知道自己做的和凉子前辈有所差异，但究竟差在哪里却不太清楚。
　　就在此刻，凉子前辈吩咐三枝中断了乐曲，随后，并不是朝我，而是对着三枝问道，
　　“小佳奈，刚才我的动作，与兰的动作。你从一旁看来，除了手腕以及缎带外，觉得哪里有所不同呢？”
　　“诶……”
　　三枝眨了眨眼，摆出一副严肃的表情陷入了沉思。一会儿后，畏畏缩缩地，
　　“那个……可能我说的不对哟。”
　　“没事，尽管说吧。”
　　“和凉子前辈相比，须贺前辈的左肩稍有些向下倾斜。而且在朝着回旋的方向舒展身体的动作有些早了——”
　　左肩倾斜……
　　啊！
　　这，这样啊。
　　“由于旋转旋转这样的想法太强烈，导致身体轴线朝那个方向移动了……所以，平衡才会……”
　　在我低声嘟囔出这些后，凉子前辈望了望我和三枝，微笑着说道：
　　“想着旋转也没什么不好。因为不这么想就无法旋转了。只是，意念太强反而会转不好——陀螺能够长时间漂亮地旋转，仅限于中轴和地面呈垂直角度时。把这点记在脑中，好的，再来一次哟，兰。”
　　“嗯！”
　　我用情绪高涨的语气回道，并看了看站在播放器前的三枝同学。
　　三枝望见我，露出了开心的笑容。
　　我也回以微笑，随后看着站在我面前的凉子前辈。
　　凉子前辈用只有我能理解的方式，略微眯起了眼，点了点头。
　　*
　　﹡
　　*
　　周六的早上。
　　我一直等着凉子前辈来到练习场——
　　随后，我俩一同步入了其他人都还没有抵达的新体操部练习场内，在此期间她一直默默地听取我所述说的事情。
　　“这样啊……”
　　听完我的话后，凉子前辈坐到了靠在窗边的椅子上，翘起修长的腿，说出了这样一番蕴含着情感的话。
　　“你想变得‘有男子气概’的缘由，就是这个啊。”
　　原来如此啊……凉子前辈再一次道出了这话，随后抬起头望向站在椅子前的我。
　　“然后呢？把这些说给我听，我想怎么去做呢？”
　　“我想进行特训。”
　　我明确的回道。
　　“请凉子前辈，对我进行特训。”
　　为了让新生欢迎会上的演出成功。不过，为了达成这点，光靠我没头没脑去练习，是远远不够的。
　　直到演出还有一点时间了。虽然我有芭蕾的经验，不过在新体操方面的演技却是个新人，为了能在短时间内得以提升，无论如何都需要此人的帮助。了解“真正”的演技，而且知晓该如何演好这些的人——
　　从对话开始，凉子前辈首次露出了笑容。
　　“现在就已经算够严格的了，难道你还想要受到更多的调教吗？”
　　“请给我更多，更多的指导吧。”
　　“你想做到现在的自己能够达到的最高演技？”
　　“是。”
　　“想要和小佳奈一同让新生欢迎会成功？”
　　“是。”
　　“想要给小佳奈勇气？”
　　“是。”
　　“就算你明白自己做了这些，小佳奈也只会对‘须贺兰’，而不会对‘诹访兰丸’有任何感谢之情？”
　　“是。”
　　对于这一个接一个的问题，我全都立即做出了回答。
　　听到这些，凉子前辈首先呼地叹了一大口气。轻轻耸了耸肩膀。
　　“作为长时间从事这一竞技的人，我也只得告诉你这样的话——就算这是社团介绍演出，也不要有多余的念头，给我集中精力。”
　　“对不起……”
　　“不过——对了。”
　　凉子前辈的这话并不像是对我，而是朝自己说的似地。
　　“如果我和现在的你立场对调的话，大概会得出其他的结论吧……不过我也认为你的想法没错。”
　　“…………”
　　“至少对于自己来说一点也不坏——也对得起自己。一定是这样吧。”
　　重复念了几次后，凉子前辈再次叹了口气。把视线从我身上移开，望向自己的手。
　　“只能如此了啊……”
　　不知为何她说出了这样的话，随后便站了起来。在我眼前举起，因挫伤而包着白色绷带的左手手腕。
　　“？”
　　我不明所以地歪起头来，只见凉子前辈再次微笑起来。右手扯了扯绷带上的绳结，唰啦唰啦地当绷带从手腕上全部取下时——诶！？
　　下面什么痕迹都没有。
　　既没有肿，也没有胶布什么的。而且凉子前辈还转了转手腕给我看。是的，没有任何大碍，而且也没有疼痛的感觉……
　　我哑口无言地看着眼前的这一切，见状，凉子前辈说出了这话。
　　“我不是说了是很轻的挫伤么？早就治好了。”
　　啊…………
　　“嘛啊，此时此刻，无法参加正经的练习，这些都是真的。不过，应该还是赶得上新生欢迎会的。”
　　“那么，也就是说……”
　　“嗯。没必要用代打哟。那个，我说的话只有一半是真的。那就是无论如何都想要你练新体操——不会生气吧？”
　　“不，不会的……”
　　“抱歉啊，我就是这种性格。不过，也就此为止了。”
　　凉子前辈突然卸去了肩膀的力量。
　　“如果你不是因弄伤我感到内疚……而是有着其他理由来表演的话，我就不得不告诉你这些话。”
　　“…………”
　　“的确以我现在的状态，虽然到那天为止都不能参加剧烈的练习。不过，要参加新生欢迎会还是可能的。这是我赌上演技者的自尊做出的论断，只是……”
　　就在这个瞬间，我呆住了。
　　到刚才为止都还微笑着的凉子前辈，突然失去了笑容。
　　用我从未见到过的严肃眼神正面望向我，
　　“即便你现在开始进行激烈的特训，也无法超过我。”
　　“！”
　　“虽然因伤练习量不足，但我还是可以表演出远超过你的演技。像你的那像，失误的可能性也会很低。也就是说，比起代打者的你来说，如果我上场表演的话，让欢迎会成功的可能性要高很多。”
　　这些都不是说笑……
　　“接下来……在知道这些后……”
　　凉子前辈向前走出一步，来到我面前。
　　“你想怎么做呢？还是自己上吗？”
　　测试我的觉悟——我是这么想的。
　　虽然凉子前辈说了不需要代打。不过，却没说不让代打去做。
　　的确，比起我这个代打，如果凉子前辈能够出演，并就这样上台演出的话，让欢迎会出演成功的可能性会高很多。不过，我确认为这样是不行的。
　　因为，和三枝同学许下约定，要一同让欢迎会演出成功的人，并不是凉子前辈，而是我。
　　所以，凉子前辈现在，大概是想确定我的觉悟吧。
　　选择风险更高的路——是的，如果我这么说的话，全都是出于我的任性。为了给予三枝鼓励的，我的这份任性，都是我的原因。已经和凉子前辈的伤势无关。凉子前辈之所以指出这点，就是想告诉我，没有必要勉强继续做代打，选择权都在我手上……
　　我一度望向地面。
　　但，很快便抬起头来。
　　并且径直望向凉子前辈的眼睛，
　　“我要做……不，请让我来做。无论如何。”
　　做出了此番回答。
　　被早间紧张的气氛所充溢的练习场，出现了短时间的静寂。随后，
　　“很好！”
　　前辈发出了由衷的笑脸，并像往常一样用食指点了点我的鼻尖——
　　*
　　﹡
　　*
　　“那就明天见了，小兰。”
　　“不要忘了关窗户哟，兰。”
　　“很过意不去，那我就先回去了，须贺前辈。不要太勉强自己哟。”
　　这天的练习结束后，换好衣服的美琴前辈，喵子前辈，三枝同学提着书包离去了。
　　今天已经是星期三了。
　　新生欢迎会在后天，也就是还有两天。
　　依旧身着着紧身服的我笑着对喵子前辈们挥了挥手，看着三人（特别是三枝同学）离去后，我又重返到了练习场的垫子上。
　　握着缎带棒，摆出姿势。
　　呼……
　　那就再来一次，从头开始——
　　就在此时，
　　“到这边来，兰。”
　　靠里侧的房门打开了，身着制服的凉子前辈从内走出。
　　摆出苦笑的成熟脸庞看着我。
　　“有干劲很好，只是在给疲劳的肌肉施加重负的话可是会受伤的哟，而且你也不是小孩子了哟？”
　　“那个，不过…………”
　　“你是那种只要决定好，就会勇往直前的类型啊。”
　　看来前辈也确定了三枝同学的离去，才把我微笑着用“君”来称呼我吧。
　　“啊，不过，你最初来这里时就给人这种印象哟？”
　　“是，是这样吗？”
　　“嗯。”
　　凉子前辈再次笑了笑，不过，这次却没有很快转变表情，而是凝视着我。
　　“让身体好好休息也很重要哟。”
　　“只是…………”
　　“而且后天就要正式登场了。如果让肌肉紧张出演的话，反倒是会影响动作的，作为我的代打，我可不允许这种事的发生。”
　　呜…………
　　被这么一说我也只好——
　　“我，我明白了。”
　　不过，该怎么说呢，不活动身体总是感觉不安啊……
　　越是了解新体操，就越觉得我要做好啊。
　　大概是这种心情显露于表了吧。
　　“哎呀哎呀”凉子前辈摇着头念出这话，之后不知为何叹了口气，让我觉得很怪。
　　“？怎么了？”
　　“不，没什么。”
　　听到我的询问，凉子前辈呵呵一笑，并打开了附近的窗户。凉爽的清风随即通过窗口吹入着逐渐变暗的练习场。
　　她就这样靠在窗框上。
　　“话说回来，我想自己开始练新体操时，也是这种心情啊。”
　　“啊…………”
　　“每一天，都觉得自己能够做的更好，为自己无法做到些许动作而烦恼不已，一直到很晚，都和姐姐一起……”
　　“诶——姐，姐姐！？”
　　“什么啊，你那表情？”
　　看到我惊讶的神情，凉子前辈有些火大似地望着我。
　　“我就不能有姐姐了吗？”
　　“啊，不，不是这样子的…………”
　　不过，在我看来，凉子前辈就给人一种成熟大姐姐的感觉。
　　而凉子前辈的“妹妹”形态，完全想象不出——
　　“那，那个……凉子前辈从小开始就一直和姐姐一起练新体操吗？”
　　我慌忙支开话题。随即，恢复了原本表情的凉子前辈，嗯，地点了点头。
　　“与其说一起练——其实最初开始的还是姐姐。嘛啊，在差不多这个时期我也开始了练习，等级什么的虽然差不多，只是……”
　　“诶……”
　　和凉子前辈同样水准的姐姐……
　　那不是已经成为选手了吗？
　　难不成还是个有名的选手。
　　“那个，姐姐现在还在练新体操吗？”
　　我若无其事的这么问道。
　　不过——
　　听到这话，围绕在凉子前辈身边的气氛改变了。
　　靠在窗框上的前辈瞥了我一眼，又把视线转回到昏暗的窗外。
　　“怎么说呢。究竟还会不会在练呢？”
　　“嗯？”
　　“她已经去了个我再也见不到的地方了。”
　　诶————
　　“得了个难治的病。就在三年前……”
　　啊…………
　　不管怎样我也惊愕了。
　　这，也就是说——
　　凉子前辈依旧望着窗外。
　　长发被吹进道场的夜风轻轻拂起。也没露出什么表情的美丽侧脸。
　　就像沉入到了深深的海底一样，一片静寂。
　　………………
　　“那……那个……”
　　抱歉——困惑的我，想说出这话。
　　不过道歉这点却让我觉得很怪。
　　因为，最初谈起这些的是凉子前辈，而我却在此刻道歉……那个，说的难听点，就像是我在同情凉子前辈一样，这样对于说起这个的前辈来说不是很失礼么。
　　所以，我，
　　“那个……能够练下去，就好了啊……”
　　“诶？”
　　“啊，没，没什么，只是——”
　　视线从窗外转回的凉子前辈面前，我慌忙把还握着缎带棒的右手移至胸前，摆动起来。
　　“因为，凉子前辈也像这样一直在持续着新体操啊……”
　　“………………”
　　“也，也就是说，前辈很喜欢与姐姐一同练的这个新体操啊……”
　　“………………”
　　“所以，那个……您的姐姐也一定是……”
　　……嗯，还有就是。
　　虽然凉子前辈是个平时很普通，喜欢捉弄他人的人。
　　不过，只要与新体操有关，她就绝对不会报以平时的态度。练习当中，她大概比任何都要认真。喵子前辈，也是知道这点的吧，在练习中从不向凉子发起什么“决斗挑战”。
　　当然，详情什么的我是不知道的，也没说什么大话的立场。
　　不过，如果是这样的凉子前辈，所想起的有关姐姐的“回忆”的话，
　　“果……果然，姐姐也能继续下去的话就好了啊，不是吗。”
　　即便，再也无法见面……
　　此时我不知道之后该如何说，句尾的音量也变得低微起来。
　　靠在窗框处的凉子前辈一直在看着我。随后，
　　“呼……”
　　——啊。
　　此时，我心跳加速起来。
　　凉子前辈露出了微笑。不过，这个……和平时的笑脸不同。不是那种娇艳的大人般的微笑，而是稳健，看似很高兴，而且带有些许寂寞的笑。
　　难不成，现在的——
　　才是凉子前辈……毫无掩饰的笑脸……？
　　“真是个好孩子啊，兰。”
　　说完，凉子前辈离开了窗框，走到我跟前。恢复成了平时那成熟的表情。就这样，站在我面前，伸出右手……啊。
　　抚摸起了我的头。
　　“虽然小佳奈也是好孩子。”
　　抚摸着我的头的同时，凉子前辈的话语还在继续。
　　“不过，看男生的眼光像是还不怎么样啊？居然把兰这种人甩了。”
　　“别这么说啊……”
　　我低下了头。
　　“像我这种。”
　　而且三枝喜欢的不是男生，而是身为女生的葵——
　　一段时间，练习场再度沉浸在静谧中。
　　“话说回来啊……”
　　突然间，凉子前辈开口道。
　　“以前，姐姐对我这么说过。其他人怎样我不清楚，不过自己要是有想要向谁传达的事情的话，就去用新体操实现。”
　　“想要传达的想法……吗？”
　　“嗯。”
　　凉子前辈这回把手放在了我的脸颊之上。在我之上的视线一直从上盯着我的眼睛。
　　“并不是为了得分、参加大赛什么的。我是为了舞蹈而舞蹈。那么，究竟又是为了什么而舞动呢？因为想要对重要的人传达自己的心意。”
　　“…………”
　　“现在的你就是这样。”
　　——想要传达的心意，啊。
　　嗯。
　　大概就是这样吧。不过，这却不是我想让三枝喜欢上我。因为，“须贺兰”不论做了什么，三枝的目光也不会投向“诹访兰丸”的。
　　不过，在初中毕业典礼上，因为我的告白，还有决定，让三枝下定了进入新体操部的决心。
　　我的确有想要向三枝传达的心意……
　　“那就去做吧，兰。”
　　突然间凉子前辈这么说道。
　　“诶……？”
　　“不论是祈求的爱恋，无法渴求的爱恋，恋爱就是恋爱……嘛啊，作为我来说，如果要选择的话，还是更喜欢横刀夺爱啊。”
　　此时凉子前辈浮现出了恶作剧般的笑脸，手指从我的脸颊滑落至下巴。
　　“不过，不管恋爱以何种形式结束……去恋爱的自己都毫无过错，而且实现的那天如若总有一天会来到——你不认为这是很美妙的事情吗？”
　　“……会来的吗，那一天？”
　　“会的哟，一定。因为兰和我不同，是个勇往直前，充满魅力的人哟。”
　　前辈再次笑了笑，把手从我身上移开。
　　“那么——小打小闹就到此为止吧。”
　　“诶…………”
　　我发出些许惊愕的声音，只见凉子前辈离开我身旁，走到垫子外。转过身，把手抄起置于胸部下。
　　“你不是想再练一会儿么？那就让我从头开始看看吧。”
　　“啊……嗯，好。”
　　“不过，我们约好了哟。这是今天最后一次。做完这回后，就要休息了哟。可以吧？”
　　“嗯！”
　　我大声做出回应，重新握好缎带棒。
　　——嗯。
　　加油吧。
　　为了三枝。
　　同时，也为了原谅我的任性，激励着我，如此陪着我的凉子前辈。
　　距离新生欢迎会，还有两天——
　　*
　　4
　　*
　　“哇啊……”
　　推开休息室走进去的我，发出了小小的感叹。
　　建于学校地界西侧的第一大厅【Hall】。
　　就和凉子前辈之前所说的一样，建筑物和音乐大厅差不多大小。这里并不用于学校活动，而是被学校外的剧团，管弦乐演出所使用的。
　　从班级坐席离开，来到分配给新体操部用的休息，并不怎么困难。一年级中也有许多加入了社团的人，那些都来到此处给前辈帮忙。比如说，还没有来到这儿的，三枝同学。不用说，我来此并给凉子前辈帮忙，必须要变装成“须贺兰”。
　　“怎么样，还行吧？”
　　听到我的声音的喵子前辈满足的点了点头，并用手摸了摸挂在衣架上的紧身衣。
　　不是练习时穿的。
　　底色是光泽蓝。从右肩到左腰镶嵌有有许多闪闪发光的银色星星。就像是流淌在背部的银河一样。给人一种，描绘天河的感觉。还带有一轻飘飘的短裙，在活动时会随之摆动吧。十分的可爱。……不过一想到接下来我要穿着它去表演，心情就略微有些复杂。
　　“这个，是为今天准备的？”
　　“嗯，我在家特别订购的哟。”
　　“社团经费没问题吗？”
　　“我可是学生会长哟。”
　　“……不是。此时此刻那种说话方式总觉得有些……”
　　不要做假账啊，喵子前辈。
　　“好了好了，小兰。不要再说了，赶紧换上吧~~~”
　　站在入口处的我被美琴前辈拉起手，带到了休息室里。
　　“在小佳奈来之前必须准备好啊。”
　　“啊……是，好的。”
　　休息室里处用窗帘划出了一个更衣空间。
　　把递过来新品紧身衣拿在手上，我走进了窗帘中。随后，过了几分钟。
　　“哦————”
　　我快速换上，并走出帘布后，三名前辈同时发出了呼声。
　　三股视线直勾勾的投来，把我包围。
　　实在是很害羞的我，紧闭着双腿，蜷缩起身子。
　　“那个……不要过于望着我啊。”
　　前辈们的眼睛突然睁大了。
　　“我，像是明白了此时此刻小凉的心情了啊……”
　　[[IMG,38e4cfc9858997004944da579a5b21e3,832,1200,464557]]“我刚才可是拼命压抑着胸口的某种想法哟……”
　　“不行哟，凉子，把他扑倒这事……”
　　我说啊，这些话就不要道出来了啊——
　　就在此时。
　　“抱，抱歉，我来晚了……啊！”
　　敲完门后，推开休息室房门，三枝走了进来。并双眼径直朝我投来，
　　“呜啊啊……须贺前辈，好漂亮！”
　　“是，是吗？”
　　“是的！就像登场的奥运会选手一样哟。”
　　“说的对啊。”
　　凉子前辈笑着赞同了三枝的感想。
　　“这种姿态绝对能脑杀一年级生啊、兰。”
　　“那个，脑杀什么的……”
　　“是啊是啊。那么美琴你们也快点换吧。时间不多了。”
　　我还没说完，凉子前辈便催促起了喵子前辈们。
　　“小佳奈去帮忙给美琴她们化妆吧，拜托了。”
　　凉子前辈并未穿着紧身衣。演技时的妆也没化。而是穿着一开始的制服，站在舞台上，做完寒暄以及说辞之后，我、喵子前辈一行奔上舞台，在一年级生前表演，大概的流程就是如此。
　　“为了能钓到新生。加油哟，大家。”
　　虽然这说法也不能说有错，不过这个人果然……
　　嘛啊，大概也是为了缓解我们的压力吧。
　　嗯。不过，总之——
　　正式演出就要来了。
　　*
　　新体操部排在第十五个出场。
　　实际上，在新生欢迎会中，介绍社团可谓是主要的。不管怎么说社团数量太多了，这会花费大量的时间，所以每个社团都制作了能够看到本社团趣向的短剧，简直和学园祭差不多。
　　展示社团魅力的同时，也给了刚入学的新生与高级生之间交流的空间——
　　大概就是为此而举办的吧。
　　就在之前，魔术同好会的演出结束了，凉子前辈站在了舞台上。
　　滑动屏幕刷新，前辈做了些新体操的简单说明。即便是这点说明，还是在途中让观众席内传出了笑声。说笑也是达人级别啊，凉子前辈。真的是，什么都能做到啊。
　　“差不多了——”
　　在舞台旁的喵子前辈低语道，从一开始就没有平静下来的我的心脏突然发出了很大的响声。
　　没，没关系的。
　　冷静，冷静下来……
　　已经好好练习过了。彩排时也没有出什么失误。凉子前辈昨天也说了没问题了。能做到的，我能做到的，所以…………
　　突然，觉得像是被人注目似地，我向后看去。
　　不是错觉。
　　三枝同学正担心似地看着我。
　　“须贺前辈……”
　　发出了不安的声音——
　　不过，听到这话时，我反倒是平静了下来。
　　就这样，我来到三枝同学附近，双手搭在她肩头。
　　“好好看着哟，小佳奈。”
　　——接下来是我尽最大努力的表演。
　　是我倾己所有给三枝带来的表演——
　　“是……是的。”
　　三枝终于露出了微笑，点了点头，对我说道。
　　做完寒暄以及说辞的凉子前辈朝观众席敬了个礼，走到了舞台侧。
　　“好的，上了！”
　　“OK~~”
　　“嗯，好。”
　　听到苗子前辈的发令声，我们朝着灯光聚集处跑去。
　　中途，与走下的凉子前辈擦肩而过。
　　眼神与我交错的凉子前辈，浮现出了只有我能理解的笑容。
　　——上吧。
　　虽然没有说出口，但眼神却告诉了我。
　　*
　　﹡
　　*
　　……话说回来。
　　这次演技的伴奏曲原曲是《YOU CAN'T HURRY LOVE》。
　　这个标题很多时候都被译作“不能急于求成的爱”。
　　不能急——啊。
　　焦急什么的，我的恋爱早就……从很久之前就结束了……因为，告白被干脆的拒绝了。
　　只是，不要急于求成，这个话。
　　我想要送给三枝同学。
　　——舞台的灯光渐渐变暗。
　　在昏暗的灯光下，我们在最初的位置就位。拿起用具。
　　在演出开始时，我们侧向对着观众。
　　正因如此，我和在舞台侧看着我们的三枝同学四目交汇——
　　我说？
　　三枝同学。
　　三枝同学，正因为思考了许多，才会如此不安的吧。
　　不过，你无须这么担心哟。
　　虽然我和三枝同学只能一同奋斗于此了。
　　不过和前辈们，和凉子前辈一起的话，三枝同学应该是没问题的。
　　——一度变暗的舞台突然亮了起来。
　　曲子开始播放。我、喵子前辈一行同时舞动起来——
　　我最喜欢三枝的笑脸了。
　　其实很想要让那笑容只为我绽放。
　　不过，这却是无法实现的。
　　——我的缎带在空中转动。
　　将球高高抛起的苗子前辈。在美琴前辈胸上悠扬转动的圈。
　　不过，即便知道无法实现。
　　我还是想看到她的笑脸。
　　不想让她哭泣，沮丧。
　　一直都希望她充满活力。
　　——我把身体后仰。
　　喵子前辈回旋。美琴前辈跳起——
　　所以啊，三枝同学。
　　不要着急。
　　笑起来吧。
　　和这里的前辈们一同。
　　加油吧。
　　*
　　﹡
　　*
　　“……！”
　　嗒，曲子最后的音符响起时，我，喵子前辈、美琴前辈一同摆出了最后的姿势。
　　顿时，舞台照明变得更加明亮。沉寂了数秒后。
　　传来了热烈的拍手声与呼声。
　　——结束了。
　　朝观众席行了个礼后，回到了舞台侧。
　　“须贺前辈……！”
　　迎接我的是满脸笑容的三枝。
　　“太好了！好棒啊，不论是喵子前辈，还是美琴前辈！”
　　嗯，喵子前辈做出了此番回应。Thank you~~美琴前辈则是用让人很容易亲近的态度挥了挥手。
　　我也“哈哈”的轻轻笑了笑。
　　“我可是犯了些失误哟。”
　　“没有——没有！”
　　满脸笑容的三枝精神抖擞的摇了摇头。
　　“须贺前辈，在发光哟！你听啊，那般热烈的掌声。”
　　“谢谢你，小佳奈。”
　　三枝笑着。
　　真的是很高兴，因为我的演技成功而高兴。
　　只是——
　　对于我来说，此刻的笑容，又让我的胸口很痛。
　　因为，刚才的演出，都是某种形式。
　　为了勉励眼前的女生而做的形式。
　　还有就是，
　　为了让自己对这名女生能够彻底死心的——
　　“能让小佳奈这么说，我也很高兴啊。”
　　把内心的痛楚藏于心底，我微笑道。
　　“帮了我这么多，真的是很感谢！”
　　“怎，怎么会啊。我帮你什么的……”
　　“真的哟。我是真的这么想的。今后也请你，继续帮助凉——”
　　此时，我终于意识到了。
　　这儿少了一个人。
　　凉子前辈……不在。哪里都找不到她。
　　“小，小佳奈，凉子呢……？”
　　“诶——”
　　话说至此，三枝才像是意识到似地。
　　“阿勒？刚才还一直都在这儿的啊……”
　　“她看了……吧，我们的演出？”
　　“大概吧。不过——”
　　“…………”
　　凉子前辈——
　　*
　　在建筑物内各处找了好几遍后，我气喘吁吁地来到大厅外，发现了凉子前辈。
　　“啊拉？”
　　大厅后。青色的草坪正中长有一棵小小的栎木，就像是秘密后花园般地场所。
　　仿佛认为谁都不会想到此处，望着晴朗天空的凉子前辈，觉察到了我的脚步声，转过头来。眼睛稍微瞪大了些，露出了不可思议的笑容。
　　“穿着这身可不能出来哟，兰。”
　　呜……
　　诚如前辈所说，我还穿着紧身衣。
　　不过，已经换上了普通的鞋子，整体看上去显得极为怪异。这么一说，我才回过神来，之前擦肩而过的人都转过头来望向了我。
　　不过，比起这些来——
　　“那，那个……”
　　“嗯？”
　　怎么了，凉子前辈和以往一样，挂着笑脸歪着头。
　　“你看了吧……？”
　　身边没有其他人，我则是以诹访兰丸，而不是须贺兰的身份，稍有些断断续续的问道。只见，前辈的表情稍微改变了。
　　细长而清秀的眼睛，戴着安详的目光，
　　“嗯，当然。”
　　虽然省略了主语，不过我的意思还是传达给了凉子前辈。
　　“你觉得……如何呢……？”
　　将胸中的某种剧烈的冲动压下，我再次问道。凉子前辈稍微沉默了一会儿。
　　清风拂过栎木，让树枝微微摆动。
　　终于，凉子前辈的嘴唇动了。
　　“虽然有失误，不过我认为很好。”
　　说完凉子前辈微笑起来，正面望向我。
　　“今天的你，无论从哪儿看都是新体操部，可爱充满魅力的女生。”
　　“…………”
　　“只是，在我眼里，看见的却是个充满‘男子气概’的男生哟。”
　　啊——！
　　不，不行……
　　瞬间，我这么想到。
　　因为，此时听到凉子前辈的这些话。
　　某种东西，在三枝、凉子前辈面前一直压抑着的某种东西，突然涌了上来。
　　就像这样，猛然窜了上来。
　　不，不行啊……
　　好不容易才得到前辈的褒奖。
　　明明被称赞了拥有男子气概。
　　如果此时留下不成体统的眼泪，那一切就都白费了。
　　忍住。
　　给我忍住，忍住，忍住啊——
　　不过，就在此时。
　　“诶……”
　　我的身体被柔软的物体抱住。
　　是凉子前辈。
　　不知何时来到我面前，两腕将我抱住。紧紧得抱住。
　　随后，凉子前辈，
　　“就算有男子气概，也有想哭的时候哟。”
　　“！”
　　“不过你要是不想被其他人看见的话——”
　　放在我后脑处的前辈的右手，把我的头向前推了推。让我的脸颊贴在了她的胸口。
　　“尽管哭吧。我会朝天上看的。”
　　柔软，温暖的前辈的胸部触感……
　　这已经是——我的极限了。
　　“呜…………”
　　压抑在身体内的感情一齐喷发而出。
　　“呜呜呜——”
　　不过，这样就够了。
　　这样就够了，因为有人对我这么说——
　　“呜啊……呜啊啊啊……！”
　　我把脸埋在前辈的胸上，随后打开了内心的阀门。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！”
　　依偎在凉子前辈身上，将所有的想法倾倒而出极不成体统地、扑簌扑簌、哗啦哗啦地。
　　[[IMG,a6db2603aeacda6dec0c8f18db16a3aa,832,1200,456249]]
　　凉子前辈就跟约定的一样，一直仰视着头顶的晴空，
　　“真是个让人心情变得舒畅的晴空啊……”
　　这么低语道。
　　*
　　——这一天。
　　我终于告别了自己的初恋——
　　
　　===========================
　　===========================
　　
　　Epilogue
　　
　　“啊。”
　　早上，在鞋柜前偶然与那人相遇。
　　正取出室内鞋准备换上的三枝同学，看到我后发出轻轻的嗓音，嘴巴张得圆圆的。
　　“…………”
　　瞬间，我俩陷入了沉默。
　　当然，我不是以须贺兰的身份，而是诹访兰丸，
　　“早上好，三枝同学。”
　　自从告白之日起，我首次向三枝打招呼。
　　“啊……早，早上好，诹访君……”
　　三枝则是用略显僵硬的语气回应了我的招呼。
　　我并未介意这些，开始换上室内鞋，
　　“话说回来，你加入新体操部了？”
　　“啊，嗯……”
　　“是经理人啊。那也很累人的哟。不过，还请加油哟。”
　　我笑着说道，三枝也终于挂起了笑脸。
　　“嗯，是啊。谢谢你，诹访君。”
　　“哈哈，那一会儿见。”
　　轻轻挥了挥手，我朝着通往教室的走廊走去。
　　嗯。
　　我已经没事了。
　　三枝也是。
　　*
　　﹡
　　*
　　“嘛啊，是兰说了要帮忙，我才来的，不过……”
　　葵一如既往的在储物教室的桌上摆放着化妆道具，一边很吃惊的向我问道。
　　“不过，‘须贺兰’不是结束了吗？为何还要换装啊？”
　　“打招呼。”
　　坐在椅子上的我，把化妆用粉底拿在手上，这么回应道。
　　“昨天在社团介绍过后就散了，根本没空和前辈们还有三枝同学说话……最后，还是得以须贺兰的身份跟她们打个招呼才行啊。”
　　“这样啊。”
　　嘛啊，没办法说话的真正的原因，其实是在凉子前辈面前“那样”了的缘故……
　　不管怎么说我是嚎啕大哭了异常，导致妆全花了，无法恢复了，到头来只得变回了诹访兰丸。
　　在好不容易恢复平静后，我终于意识到了。
　　好像，须贺兰还没有向喵子前辈、美琴前辈，以及三枝同学告别啊。特别是，凉子前辈。
　　我，必须要向凉子前辈表达谢意。
　　花那么长的时间，陪我特训，听了我那么多的牢骚，最后还……那个——
　　“……我说，兰。”
　　“…………”
　　呜啊。
　　尝试再次回想那段记忆，果然还是太让人害羞了。
　　被凉子前辈说了无须在意，那时我也临近了极限，如果说是没办法也的确是那样啊，只不过……
　　“兰啊。”
　　不过，在年长，而且是那么漂亮的人胸前哭泣什么的——
　　“兰！”
　　“啊……是！？”
　　突然间葵的脸出现在我眼前，让我手中的粉底差点跌落。
　　“唔啊啊，怎……怎么了，葵？”
　　将粉底重新握好的我的眼前，葵把手抵在腰间，叹了口气。
　　“我说啊，在这个只有两人的空间，突然间脸变得那么红。就算是青梅竹马，这种反应也让人很困惑啊！”
　　“诶……啊……抱歉。”
　　那个，刚才我，脸红了！？
　　葵这回露出了笑容。之后，冷不防地，
　　“和新体操部的前辈们发生什么了吗，兰？”
　　“噗…………！”
　　我不禁喷了出来。
　　“什，什么啊突然间说这些——”
　　“白凤院前辈等真的是很漂亮啊。嗯嗯，一直在一起练习啊，我懂我懂。”
　　“我，我说啊，葵。”
　　“不过兰是我的公主。就算是白凤院前辈也不给。”
　　“……我说。这不是给不给的问题吧。”
　　“好好。那么我的公主大人。今天也让你变得很漂亮吧。”
　　“呜、呜。”
　　真是的。
　　究竟要把我当女生对待到何时啊。
　　*
　　﹡
　　*
　　在葵的帮助下，完成了化妆和换装的我，拿起书包朝新体操部的练习场走去。
　　林中小道点缀着星星点点光斑【阳光透过树叶洒下的光斑】。
　　嗯。今天也是个好天气啊。
　　空气的味道也让人感受到春天的气息，真的是很舒服啊。
　　树林那头终于出现了熟悉的练习场屋檐。
　　此时，
　　前辈们，还有三枝同学已经来了吧？
　　想着这些，我朝着练习场玄关走去，突然喀拉一声，玄关的门打开了，里面走出几人。
　　“啊拉。”
　　“啊——”
　　凉，凉子前辈！？
　　……突然间吃个什么惊啊，我。
　　“早，早上好，凉子前……”
　　也就在我慌忙准备打招呼时，凉子前辈以很快的速度关上身后的门，来到我跟前。把手置于我张开的嘴前。
　　啊……碰到嘴，嘴唇——
　　“不是说不行了吗。”
　　“呼……诶？”
　　在我含含糊糊的做出回问后，“不行”站在我跟前的凉子前辈的眼神像是要告诉我这话似地。
　　“穿这身时——不要低声下气的。如果被猫，美琴之外的人听到了，该怎么办啊？”
　　啊……
　　对，对了。禁止敬语。
　　也就是说，三枝同学在里面。
　　“抱、抱歉…………”
　　“真是的。”
　　让人头痛啊，在像是要道出这些话的凉子前辈轻轻呼了口气后，做了个手势，让我离开练习场的玄关。并带我朝向饮水台方向走去。
　　“这是怎么回事，兰？”
　　绕到饮水台后侧，一直摆着笑脸的凉子前辈这么问道。
　　“代打不是已经结束了么？”
　　“那个…………”
　　这儿大概就没事了，于是乎我把说话了语气转成了对前辈的模式。
　　“我想必须要向前辈们还有三只同学告别才行——”
　　这样啊，凉子低吟了一句，呵呵地笑了出来，
　　“你还真是一丝不苟啊。”
　　“不过突然不来不是很怪么？”
　　先不说喵子前辈她们，尤其对三枝同学不好交代。
　　“不过，你不是已经对小佳奈说了么？只做到昨天为止。”
　　“啊……这倒也是啊。”
　　此时，我才重新思考了一下。
　　是啊。
　　打招呼什么的就算了，就在这里好好向凉子前辈表达自己的谢意吧。
　　嗯。这些都是我发自内心的想法，我真的要感谢凉子前辈。
　　在这十天，虽然发生了许多事，不过如今我的心情能如此清爽释怀，毫无疑问都是托了这个人的福。
　　“那个，凉子前辈。”
　　“嗯，什么？”
　　凉子前辈还是笑着回问。
　　我面朝向她，端正姿势，深深鞠了一躬。
　　“许多事都很感谢。”
　　听到这话，凉子前辈的笑容消失了，用严肃的面孔看着我。
　　不过，很快又恢复了笑容。
　　“这个，不是反了么？原本就是我硬要你来做代打的哟。”
　　“不。”
　　我严肃地摇了摇头。
　　“多亏了这个，我明白了许多事。”
　　“这样啊？”
　　“是的，昨天还——”
　　不，不能想啊。
　　只要想起这些，不知为何我就会变得无法正视凉子前辈。
　　“总，总之，真的很感谢你。”
　　说出这话，我再度低下了头。
　　“喔~”凉子前辈低吟了声。随后，像是在想些什么似地，偏着头望着我的脸，好一会儿。【谜之声：少年乃又要中套了。】
　　在那之后，
　　“真的很感谢我？”
　　“是，是的。”
　　“那，如果下次轮到我有麻烦的话，那时你会伸出援手的吧？”
　　“嗯，是的。只要我能做到……啊。不过，那个，正式加入新体操部就——”
　　“我知道的。”
　　凉子前辈笑容满面的说。
　　“这个约定是在其他方面的。”
　　哦。
　　太好了。
　　总，总之，其实像这次这回的代打什么，我想再接一次也无妨。怎么说呢，那个紧身衣也差不多熟悉了。最后，也没有被人发现。
　　“只是——”
　　……嗯？
　　此时，凉子前辈的话仍在继续，
　　“是啊，对我来说这样也好……”
　　说完，凉子前辈离开我的身边。
　　就这样回到了练习场玄关前，打开门，
　　“稍微跟我来一下吧。”
　　凉子前辈在室内像我招呼道，过了一会儿又有一名女生从练习场内走了出来。不是喵子前辈也不是美琴前辈。当然也不是三枝。应该是个一年生。胸部的缎带色泽是青色。身高和喵子前辈差不多，容貌也很稚嫩，扎着两束很适合她的螺旋辫【就是钻头】。
　　凉子前辈带着那人，回到我跟前。
　　谁啊？这个女生？
　　“介绍一下吧。”
　　凉子前辈像是很开心死的说道。
　　“这是想要入部的小神崎未亚哟。”
　　啊！
　　我不禁睁大了眼睛。
　　这，这样啊。原来如此啊。
　　太好了，新入部员，真的来了啊。
　　嗯嗯，这样三枝一定也——
　　“我说，小未亚。这位就是你憧憬的须贺兰前辈哟。打个招呼吧。”
　　“诶…………？”
　　总感觉凉子前辈的话中蹦出了一个不普通的词汇。
　　就在此时，
　　“那，那个！”
　　至今为止在凉子前辈身旁，僵硬着的女生，突然跑到我面前。随后，猛地吸了口气，
　　“初，初次见面，兰姐姐大人！”
　　兰……兰姐姐大人！？
　　突然被人叫起这么具有冲击力的名称，让我的脸不禁抽搐起来，随后该名女生又靠近了我一些，并像是机关枪一样说道：
　　“我，我是，一年八班的神器未亚！在社团介绍时被兰姐姐大人的演出所打动！感动得都哭了哟！太棒了！我是这么认为的！”
　　“啊，哈啊……还真是谢谢……那个，比起这些……”
　　姐，姐姐大人什么的——
　　“明明是这样的！”
　　不过，小未亚却完美的无视了我的话。
　　“刚才从凉子前辈那儿听说了！兰姐姐大人还不是正式部员！已经放弃新体操了！真的吗？！”
　　“是，是啊。已经————”
　　“真的吗！？”
　　虽然被气势压倒，但我还是肯定了这一事实，突然间小未亚的眼睛湿润了。
　　“为什么啊！？”
　　“不，这个，不管你怎么说也……”
　　“未亚想和姐姐大人一起演出，才来这里的！可，可是很想的！兰姐姐大人是讨厌新体操吗！？讨厌未亚了吗！？”
　　“那，那个，怎么说呢——这不是讨厌不讨厌的问题。”
　　“未亚喜欢姐姐大人！比谁都要憧憬你！所以，拜托了！请不要讨厌新体操……不要讨厌未亚！不要抛弃我们啊，姐姐大人！”
　　呜…………
　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　怎，怎么回事啊，这个女生不听别人的话，强行将话题拉到某个方向啊！
　　而且啊，抛弃什么的，我们不是第一次见么！你！
　　“没有兰的话，她就不加入新体操部了哟！”
　　在身体发出颤抖的小未亚的方向，凉子前辈叹息似的说道。
　　“真是困扰啊，好不容易才有入部希望者的。”【谜之声：小姐你黑了，少年你中计了。】
　　“我说，啊凉子——”
　　“真的是，很·困·扰·啊！”
　　“！？”
　　……我……我忘了……
　　最近前辈变得很温柔很让人依靠的感觉，变得十分低调。
　　此人，原本就是这种类型的啊。
　　一，一开始就是这么打算的啊……
　　就在此时，从别的方面传来的声音。
　　“啊，须贺前辈。凉子前辈。”
　　三枝从林中小道走了过来。不过却不是一个人。
　　身边跟着一个没见过的，但还是一年级的女生。这是个身材修长体型很好的女生。长长的黑发直达肩头，带有艳丽的光泽。白皙的肌肤配上端丽的面孔，给人一种日本人偶的感觉。
　　“那个，这位是？”
　　就在三枝打算介绍时，在这之前那位女生看见我后露出了惊异的神情。轻轻地打断了三枝的介绍，用舞姬般优雅的步伐走到我身旁。
　　随后，她与小未亚并排站在我面前，抬起突然间羞红的脸看着我。
　　“请问您就是……须贺兰大人吗？”
　　兰，兰大人！？
　　又是个极富冲击的称谓，让我完全说不出话来。
　　“初次与您见面。我是一年六班的六条真彩。在昨天的新生欢迎会上，拜见了兰大人的演技。虽然有些冒昧，但我却是感动的说不出话来。”
　　感，感慨啊……
　　“在我看来虽然技术方面有不及其他两人的地方……但兰大人的演技却有着超越他人的华丽之处和亮点所在。是的——就像是灵魂在绽放着光芒一样。”
　　魂，魂……吗……
　　“我打自心底受到了震撼。随后下定了决心。如果是这位大人的话，或许能让我向其奉献出自己的青春——随后，也就是今天，我便拜托了佳奈小姐请她带我到这里，打算要加入新体操部。”
　　青，青春……不，已经让我搞不清楚了……
　　“本应如此的——”
　　此时，六条真彩……的脸色突然一转。用十分严肃，像是能刺穿人的目光朝我射来。哇啊，好恐怖。加上端丽的容貌就更可怕了。
　　“听佳奈小姐所说，兰大人不想继续下去了——这是为什么？您真是这么想的么？”
　　当，当然，我是真心这么想的啊……
　　“兰大人应该要在更加更加大的舞台上绽放光辉，我对此深信不疑。为此想和兰大人一同切磋技艺的我，才想到了要加入这里……怎么样，兰大人。您就不能够改变自己的想法吗？”
　　不想啊。
　　我想这么回答。
　　虽然这么想——
　　“是啊！”
　　老实了一会儿的另一位入部希望者，小未亚发出了声音。
　　“兰姐姐大人可是新体操部的耀眼明星！不做什么的是绝对不行的！”
　　“诚然！”
　　虽然这两位不是初次见面，但小真彩与小未亚的话却在点了点头后，同时把视线转到了附近惊呆了的三枝同学处。
　　“佳奈是怎么看的呢？”
　　“诶————”
　　三枝，拜托了！
　　否定啊！
　　我打自灵魂深处这么呼喊道。
　　不过，
　　“啊……嗯，是啊。是的……啊。我也希望前辈能够继续下去——”
　　……我又忘记了啊。
　　话说回来，三枝原本就是那一派的人啊……
　　“须贺前辈……”
　　“兰姐姐大人！”
　　“兰大人。”
　　哇啊！
　　三人渐渐朝我逼近。
　　“集期待与一身的你，就继续去舞动吧……尽到演技者的义务吧，兰。”
　　此时，品质最恶劣的人朝我说道。
　　“还有就是，我真的是很困扰的。在立场上，我又不能勉强你。不过，如果那样的话，好不容易来的新入部员就会走掉的……啊，不过，刚才兰说了如果我有困难就会帮助我的——”
　　这……
　　这个人怎么这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　“最终还是得交兰来决定啊。——那么，你怎么选呢，兰。对于这些女生的期待，是背叛？还是答应呢？选择权在你。”
　　微笑着，凉子前辈将这个毫无选择的选择权交给了我。
　　话说回来，之前喵子前辈好像是这么评价凉子前辈的吧。
　　“白凤院家的人啊。所有人都是，能够笑着给其他人下套，并让对方中招的，拥有这天才般血统的家族。你最好不要掉以轻心啊！”
　　……喵子前辈，关于这点，我是全面支持你的观点啊。
　　当然，就算知道了这点，也对此刻的现状无济于事啊。
　　凉子前辈面前，三枝等三人都用一副“神啊，救救我吧”的视线看着我。
　　呜呜。
　　[[IMG,0ac725da0afe1f20bae17f995d4117cd,830,1200,497885]]
　　呜呜呜呜呜呜。
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……………………
　　我这样说道：
　　“那……那就再继续一段时间吧……”
　　“须贺前辈。”
　　“兰姐姐大人！”
　　“兰大人！”
　　突然发出了喜悦的声音，那些设定上是后辈，但其实却是同级的女生们。
　　我在一个一个看完三人后，最后把目光投到了凉子前辈身上。
　　凉子前辈也望着我。
　　不，不仅仅是看着我，而是朝我走来，通过小未亚身旁来到我的面前，
　　“说一不二哟？兰。”
　　就算想我也办不到啊啊啊啊啊啊啊。
　　而且，若无其事的省去了这段话前的“男人”这个词，总让我感到了些许坏坏的感觉？凉子前辈。这个对我来说是最为有效的手段，看来被知道了啊。
　　“嗯……好的……”
　　放弃这个念头的我，这么回答道。
　　随后，凉子前辈，
　　“很好。”
　　戳，如同往日那样，点了点我的鼻尖，浮现出了比任何人都要优雅的笑容。
　　这个笑脸。
　　多少有些犯规啊。
　　欲哭无泪的我想到了这些，不过，面对凉子前辈的笑容还是觉得有些害羞，于是便抬头望向了天空。
　　漂浮在青空上的是，飞机在空中飞行过后留下的优美云朵。
　　啊啊，今儿的天空还真是清爽啊。
　　
　　第一卷 完