　　
　　[[IMG,896260632989e639788ca9387303b28d,661,1000,44005]]
　　第4堂课
　　留学生活结束后，我也跟着回归到平凡无奇的日子。每天像个凡人似地到校上课，并且享受着放学后那短暂的愉快时光。
　　「不过，如果要从英国回来的我来说的话，我还是觉得日本实在是太狭窄了呢。特别是两百公尺的操场跑道实在是小到不行呢。」
　　「呃，跑道大小不一样的话不是很奇怪吗！？」
　　班上一位姓林的男同学率先发难吐槽。然而，另一头的铃木却立刻持不同意见加入了我们的对话。
　　「英国的操场跑道应该是四百公尺对吧？」
　　「不，一样是两百公尺喔？」
　　「那不是和日本一样嘛！！」
　　你们为什么要那么生气啊？
　　「还有，日本的五十公尺直线跑道也太短了点。」
　　「呃……可是，直线跑道本来就是五十公尺啊……」
　　「英国的学校可是有一百公尺的直线跑道喔。」
　　「那是因为你设定的长度从一开始就有问题吧！！五十公尺怎么可能比一百公尺长啊！！」
　　「哈哈哈，只要我人在这里，你们就会变得异常兴奋耶。」
　　我豪迈地拍了拍同班同学的肩膀，并且大声地笑着说道。
　　「现在再回头想想，姬武不在的那段时间真的是很和平呢……」
　　「唉，毕竟我是拥有和平火药库称号的男人啊！」
　　「你到底是和平的象征，还是破坏和平的火药库啊！？」
　　这群人果然很兴奋呢。
　　「……静姬，不要再继续讲一些莫名其妙的蠢话了，差不多该回家了吧。」
　　「也是啦，陪这些家伙讲一些莫名其妙的蠢话，实在挺累人的呢。」
　　在身后断续传来的『是你吧！』『蠢话都是你讲出来的！』等等加油声的簇拥下，我朝教室里挥了挥手……然后和翠莲以及庄川一起步出了教室。
　　
　　「对了，我爸爸好像一直很在意静姬爸爸的再婚对象呢。」
　　「我应该比他还要在意才对。」
　　「你为什么那么坚持非得分个高下不可啊！？」
　　我们下了电车后，我如此回应翠莲忽然抛出的话题，不知为何却惹来一阵叫骂。
　　今天大家约好要一起到我家写作业。率先来到出站口并且跨坐在脚踏车上等待的庄川一看见我们，便带着莫名和缓的表情开口说话。
　　「不知道为什么，我最近只要看见你们打情骂俏，就会不由自主地感到很难过耶。」
　　「因为我在你身上下了药的关系。」
　　「再怎么乱来也该有个限度吧！！」
　　每当大家莫名地感到悲伤时，一定要注意自己是否有被下药的可能。在这种情况下，可能被下药的就包括了庄川与她的母亲。只是听起来像是庄川家限定的感觉就是了。
　　「你不用担心啦，我和静姬不会再跑到其他地方去了。不过，乙海还真是个害怕寂寞的人呢。」
　　「我比她还要害怕寂寞喔。」
　　「嗯，这点我不否认。」
　　「……所以，翠莲你一直都陪在姬武同学身边吗？真令人赞许……」
　　庄川露出一副感动莫名的表情，睁大双眼如此说道。
　　只见翠莲的脸庞愈见泛红，甚至开始发出微微的颤抖。
　　「你、你你你你你，你到底在说什么呀！？我、我我我我我，我怎么可能做出那种事！！我、我、我只是担心静姬会不会又做出什么蠢事造成别人的麻烦，所以才总是以青梅竹马的立场陪在一旁阻止他而已！！」
　　翠莲拼了命地否认庄川的质问。
　　看见翠莲这副模样，我立刻露出一脸难过至极的表情。
　　「这……这样啊……我还以为翠莲是因为深知我内心的寂寞，所以才温柔地陪伴在我身边的……我还为此高兴了好久呢……是吗……原来是我会错意了啊……看来应该是我搞错了吧……呜、咦……眼泪……我真是个笨蛋……呜呜……——！」
　　「啊——我知道了啦！就是你想得那样没错啦！！我就是因为担心静姬担心到吃不下饭，为了不想让静姬觉得寂寞，所以才会无时无刻地陪在你身边的啦！！」
　　翠莲仿佛不愿意让我看见似地将脸遮住，自暴自弃地将真心话一吐而出。
　　她真是个可爱的女孩呢。
　　应该说，最可爱的还是她无论几次都会上同样的当这一点。
　　「我觉得自己好像快要因为另一种感觉而哭出来了呢。」
　　「那是因为我对你下了不少药啊。」
　　「你太过分了吧！！」
　　
　　之后，我们没有先到似鸟家去，而是直接回到了姬武宅邸。
　　「我回来了——」
　　「啊，哥哥，你回来啦。我、我并没有因为你回来而特别开心喔。」
　　「哥哥，欢迎回家。」
　　茱莉叶和叶美琉带着笑容，蹦蹦跳跳地从客厅跑出来，又羞又喜地迎接我们。
　　我顺其自然地将茱莉叶拥入怀中，叶美琉则是有些害羞地从遮住脸的指缝间偷看着眼前这一幕。
　　「好，叶美琉也过来吧。」
　　「呼噫！？我、我不用了啦！」
　　叶美琉拼命地挥手婉拒。
　　看见叶美琉的反应，茱莉叶忽然噗嗤一笑。
　　「不管哥哥说些什么，你还是会有所顾虑。看来你和哥哥的关系，果然无法和真正的兄妹之间才有的羁绊相提并论呢。」
　　听见茱莉叶的挑衅，一旁的翠莲立刻露出比叶美琉更加不带掩饰的怒气。
　　真要说的话，我和你也不是真正的兄妹啊！
　　「叶美琉，你也立刻过去。让那小鬼看看你投入漫长时间所培养出来的兄妹羁绊！」
　　「呼噫……！？」
　　随着代理战争逐渐在我家玄关浮上台面，核心人物叶美琉也和非自愿地被推上了火线。
　　「～～～～……唔噫！」
　　她发出奇妙的哀号声，像是极度害臊似的，蹑手蹑脚地朝我缓步走来，然后畏畏缩缩地伸出手抱住我。
　　而我则是毫不客气地一把将她紧紧拥入怀中。
　　「我摔！！」
　　接着，我直接在走廊使出曾对老爸使用过的相扑技，将她摔了出去。
　　「为什么要这么做呀！！」
　　看见我摆出双脚蹬踏的胜利姿势，庄川气急败坏地吐槽。
　　这时候，我忽然发现状况似乎不太对劲。
　　被我摔出去的叶美琉竟然动也不动地横躺在走廊上。
　　「咦、咦？叶美琉？你撞到哪里了吗？没事吧？」
　　我急忙跑到她的身旁，并且仔细地检查她的身体。
　　……就在此时——
　　叶美琉突然用宛如野兽般的速度，瞬间使出袈裟固定技绞住了我的脖子。
　　「咕哇！？好、好痛苦！！叶美琉，对不起啦！！」
　　然而，叶美琉只是不发一语，继续用柔道技箝制住我的脖子。
　　看见这一幕的翠莲，不知为何竟开始掉下了眼泪。
　　※但翠莲并没有因此走光，也因此状况并未往奇怪的方向发展。（编注：日文中「掉眼泪」和「走光」发音相近。）
　　「和当初刚来到这里的时候相比，叶美琉的确成长了很多呢……身为姊姊的我真是感慨万千呢。」
　　「呃……我觉得你现在应该有更需要关心的事才对吧……」
　　「快来救我啊……」
　　我的脸色已经变得僵硬发青。
　　不，事实上，我并不清楚自己的脸现在究竟是什么颜色。搞不好是绿色、紫色或是彩虹色也说不定。
　　……难道我不是地球人吗？
　　
　　我拼了老命地向叶美琉道歉，加上翠莲和庄川介入调停的关系，总算让我从九死一生的鬼门关前捡回了一条命。此时的我，正准备向翠莲寻求慰藉。
　　「这一阵子，姬武同学的生活方式真是相当摇滚呢。」
　　庄川用鄙视的眼神看着正在接受翠莲安抚的我，并且说出了自己的想法。
　　「从前比较接近演歌对吧。」
　　「你到底是碰上了什么事情，才会从演歌变成摇滚乐呢……」
　　「因为加入了新成员的关系。」
　　「为什么唱演歌需要增加新成员呀！！而且这么一来，你根本就是完全被那个新成员牵着鼻子走了嘛！！」
　　「我说的新成员指的就是茱莉叶喔。」
　　「那不就是最近才发生的事吗！？」
　　你不就是觉得我最近才开始走摇滚路线的吗……？
　　先不管这些，我们喝了杯茶稍作休息之后，玄关大门也正好传来开门的声音。
　　看来好像是绫姊回来了。
　　「欢迎回来～」
　　我维持着躺在翠莲膝盖上撒娇的无敌懒散姿势，只转动脖子朝走进客厅的绫姊打招呼……结果出现在眼前的并非只有绫姊一个人。
　　「小静……有客人来了，你要规矩一点才行……！」
　　绫姊用微颤的嘴角和抽搐的笑容提醒我。仔细一看，她的太阳穴附近还冒着青筋，看起来似乎正在为某事生气的样子，有够可怕的。
　　这时候，我们学园的校长，还有一位似曾相识的姊姊也跟在绫姊身后走了进来。
　　「喔，看来校长好像很想见见刚回国的我嘛。」
　　「呃，真的是这样吗……？」
　　「为什么明明给对方添了那么多麻烦，还能自信满满地说出这种像是和对方很要好的话啊……？」
　　看着喜形于色的我，翠莲和庄川开始出言破坏我和校长的感情。
　　「姬武，你还真是一点都没变呢。」
　　有别于一脸嫌恶的校长，一旁的姊姊则是露出愉快的笑容对着我说道。
　　……这个人到底是谁……我总觉得脑中似乎留着相当鲜明的印象。
　　「……从你的表情看来，你应该不记得我是谁了对吧？当时明明给我添了那么多麻烦，真是个薄情的孩子呢。」
　　直到看见对方做出摇头叹息的动作，我才终于想起了她的身分。
　　「啊——！！你是近卫老师！！」
　　「原来你真的忘记了呀……？静姬，你这种能够恣意地将自己不想记得的事情彻底遗忘的功力，还真是可怕呢……」
　　这位女性是近卫老师。
　　近卫八朔老师是我就读幼稚园·小学部·中学部时，担任八坂原学院副校长职位的老师。由于我当时还没见过校长，因此并不知道校长是何许人物。但就我所知，近卫老师可以算是实际上管理这间学园的幕后支配者。
　　而且，她也是负责处理我所造成的各种麻烦事件的高手。
　　除此之外，她也是我的生涯里，责骂过我的人当中排名第一的恐怖女性。因此，有关于她的一切，自然也都是我最想遗忘的痛苦回忆。
　　「近卫老师，你要英国的伴手礼吗？」
　　「好呀。」
　　记得我还在学校的时候，近卫老师也才二十岁上下而已。所以现在应该是三十岁左右吧……不过，此刻的她看起来仍保有宛如冻龄般的年轻样貌呢。
　　我一边卖力地将剩下的伴手礼塞到近卫老师手中，一边提出自己的疑问。
　　「请问各位聚集在一起，是打算要做什么吗？」
　　「这是为了将姬武同学痛扁一顿的聚会。」
　　「既然是这样的话，请务必让我参加。」
　　「我也要参加。」
　　我的伙伴们陆续揭起了反旗。
　　「叶美琉，拜托你用柔道打倒那些家伙，保护我好吗？」
　　「对方是我们学校的老师，所以我不能这么做。」
　　她竟然这么干脆地拒绝我！
　　近卫老师看着穷途末路的我，像是忍不住似地偷笑了几声，再次正襟危坐地端正姿势。
　　「我是开玩笑的啦。」
　　「「咦？」」
　　翠莲和庄川一起发出难掩讶异的感叹声。
　　此时的我早已经被庄川从身后架住了双手，就连肚子也硬生生地挨了翠莲两拳。
　　不过，背后被庄川那对充满肌肉感的胸部抵着，实在是有够舒服的。再加上她的乳头被肌肉推挤隆起，传递而来的触感更是一绝。
　　绫姊端出了茶水和茶点招待客人，所有人也暂时将恩怨摆到一旁。
　　「嗯……今天特地来你家打扰，为的不是其他事情。」
　　近卫老师率先打开了话匣子。
　　「如你所知，今日已是21世纪了。」
　　「竟然是如此壮阔的话题？」
　　我忍不住脱口而出打断话题，翠莲则是伸手捏住了我的耳朵，使得我无法再继续干扰发言。
　　「为了防止年龄愈来愈低的泛滥性行为，我们八坂原学院已经决定，今后将把正当的男女交往方式作为性教育的一环来对学生进行指导。」
　　「这个人已经没救了啦，近卫老师。」
　　「你还不是一样……」
　　听见翠莲语带讽刺的调侃，我再次忍不住将内心的想法抛了出来。
　　就在这时候，始终一脸严肃地在一旁听着的校长，仿佛再也按捺不住似的，以非常痛苦的声音开口说道：
　　「近卫副校长……我看这两位学生果然还是……」
　　「不，在我看来，他们反而是十分纯粹的孩子呢。」
　　「「？？？」」
　　校长和副校长进行着谜样的对话，我和翠莲则是不约而同地以提防的目光注视着他们两人。
　　「进行指导的时候，我打算以讲师身分邀请两位较为年长的哥哥和姊姊，到小学部当实际范例。如此一来，就可以让学生们看看何谓理想的情侣，并且让学生从两人身上学习到正确的男女之爱。」
　　「喔……」
　　感觉愈来愈能看清整起事件的全貌了……
　　「此外，这两位讲师我打算从国中部和高中部的学生当中找出适合的人选……所以我也整理了一份学生情侣的问卷调查。」
　　「不会吧……难道您打算找我和静姬？」
　　翠莲以双手捧着泛红的脸蛋，双眼直盯着我看。
　　「是呀。你们获得了压倒性的票数支持，可说是人气稳坐第一的情侣档呢。」
　　「怎么会……想不到……原来翠莲都是靠我的人气才变得这么有名的吗……！」
　　「你现在讲的话重重地伤到我的心了！！你讲话真的很伤人耶！！」
　　翠莲一边失控地大叫，一边重重地伤害着我的身体。痛死人了。
　　「我、我觉得姊姊原本就是个很受欢迎的人喔！」
　　「叶美琉……你……！」
　　从仰慕姊姊的妹妹那里得到温暖人心的及时雨，令翠莲不禁潸然泪下。
　　「因为，当姊姊和哥哥在一起的时候，都会露出很温柔的表情呀！所以只要你们两个人在一起，看起来就会让人觉得充满幸福的样子……所以……我想再多看着你们在一起的样子……所以、所以……！！」
　　「叶美琉，谢谢你……」
　　翠莲看着无法用言语将内心的想法完整地描述出来的叶美琉，面带微笑地将她紧紧拥入怀中。
　　真是赚人热泪的姊妹之爱呢。
　　「……其实我刚才也想和叶美琉讲一样的话，只是口是心非地讲错了而已。」
　　「你绝对是在骗人！！」
　　「这个人竟然可以如此自然地说谎……我反而觉得有些佩服他呢……」
　　我莫名其妙地陷入了四面楚歌的窘境。
　　「我倒觉得这是一项有欠思虑的做法，近卫副校长。这个学生很可能会在小孩面前说些造成负面影响的话。不，我敢肯定他一定会说出不经大脑的发言喔？」
　　「这是在帮我开场吗？」
　　「谁在帮你开场啊！！」
　　想不到校长也变成了负责开场白这种无关紧要的角色。
　　只是，在讲述开场白时，愈是要求不能破梗，往往就会塑造出非得在之后破梗不可的氛围。
　　只见校长继续以不影响表演者本人的措辞遣字，煞费苦心地试图阻止近卫老师的计划。
　　「这个人……该怎么形容才好呢？应该算是有特异功能的学生吧……」
　　「我可以从右手射出火焰和卫生棉条喔。」
　　「那种特异功能也太令人反感了吧！？」
　　「我倒觉得还满方便的呢……」
　　「不过，缺点是火焰和卫生棉条一定会同时射出来就是了。」
　　「那卫生棉条不就会立刻烧掉了吗！？」
　　「这样就不太方便了呢……」
　　单纯只是射出火焰的话，就不会有如此麻烦的问题产生。但只要火焰和卫生棉条一起出现，整个感觉都变了，真是惊人。
　　「既然如此，不如再追加一名负责监视的成员，一旦课程开始出现可能带给学生负面影响的状况，就由这位成员立即加以阻止如何？」
　　「这个嘛……如果是这样的话倒还可以……可是这么一来，就必须再选出负责监视的人了呢。」
　　「如果不嫌弃的话，就由我来担任如何？」
　　「由哥哥本人来监视哥哥自己到底有什么意义！？而且我竟然会从哥哥口中听到『不嫌弃的话』这种充满善意的说法，简直太不可思议了！！」
　　「还有，要静姬负责监视行动，这样的安排基本上就已经是漏洞百出了。」
　　原本出于好意毛遂自荐的我，立刻遭到众人无情地打枪。
　　「我知道有一位学校隔壁的女子学园学生很适合这项任务，就由我去委托她吧。如果是由那位品行端正的学生负责，姬武同学应该也不敢乱来才对。」
　　那是指绫姊对吧？
　　在本人面前，如此绕圈子的婉转说法听起来还真是奇妙呢。
　　此时，从方才起就一直保持缄默的绫姊忽然开口了。
　　「最重要的是，小静，你愿意接下这份工作吗？虽然整件事听起来好像已经定案了，但还是得先确认过小静的意思才行呀……」
　　绫姊无时无刻都在为我着想呢。
　　「说得也是。看来，我似乎不小心让话题进展得太快了呢。」
　　「就像是尿道球腺液会先跑出来一样，对吧？」
　　「这项工作的责任可是很重大的。姬武同学，似鸟同学，你们两人愿意答应吗？」
　　我的搞笑彻底遭到了忽视。
　　「我是可以接下这份工作啦……」
　　翠莲朝我瞄了一眼。
　　我淡淡地笑了笑，然后坚定地猛然站起身。
　　「我明白了！既然你们都如此要求，那我也会拿出自己6％的力量好好加油的！！」
　　「拜托你拿出100％的力量好吗！？」
　　「你节省力量也节省得太过头了吧！！」
　　「不……我倒觉得姬武同学只拿出6％的力量，结果反而会皆大欢喜……如果他真的拿出100％的力量全力以赴的话，最后恐怕会是一场恶梦耶……」
　　不只似鸟姊妹接力吐槽，连庄川也跟着说出如此没礼貌的话。
　　「以前只有3％，现在则是来到了5％，但如果考虑到社会福祉的话，今后还是有可能继续上升的。」
　　「我们又不是在谈论消费税的事！？」
　　不知为何，校长和近卫老师一脸疲倦地叹了口气。
　　「总之，你愿意接下这份工作就好了。那么，之后就要麻烦你啰。至于基本的上课内容，我打算和小学部的老师商量过后再决定，所以过几天要一起开会讨论喔。」
　　「那么，我就负责去请女子学园的学园长指派负责监视的学生。」
　　「麻烦您了。」
　　大人们径自讨论起各自的工作分配。
　　「啊，对了，我想你们或许在认识的人面前上课会比较自在，所以这次应该会选在似鸟……似鸟叶美琉的班级上课才对。叶美琉，到时候如果有什么状况的话，要请你多多帮忙哥哥和姊姊喔。」
　　突然被点名的叶美琉立刻端正姿势地鞠躬回应。
　　「是、是的，我会好好努力的！！」
　　「唔，我怎么有种到时候一定会状况百出的感觉呢……」
　　听见庄川不吉利的发言，叶美琉的脸颊也跟着抽搐了一下。
　　
　　几天之后——
　　在八坂原学院小学部·四年二班的教室里，我、翠莲以及……和恋三人齐聚一堂。
　　「……」
　　「……」
　　我和翠莲动作一致地反复看了和恋两次。
　　「咦……绫姊，你剪头发了啊？」
　　「谁是你的绫姊呀！连这种明显到不行的问题也要问，男生的脑袋果然是烂到极点了……！！」
　　看来，她的确不是装备了※金德海姆工业所制造的偏光盾S17来伪装成和恋的绫姊，而是如假包换的长宗我部和恋的样子。（译注：出自作者的另一部作品《东京皇帝☆北条恋歌》。）
　　长宗我部和恋，是一坂女子学园的学生，学校就在我所就读的男女合校的一坂学园隔壁，和我同样都是一年级的。先前在学生餐厅见面的时候，不知为何遗漏了这些说明。不过，这个世上本来就是充满了一些不知其所以然的事情就是了。
　　不久前，她被选为两所学校交换学生的试验生，并且被分配到我们班上。后来她和我成了形影不离的好朋友，我们之间甚至已经进行到接过吻的关系了。
　　和恋本身担任风纪委员的职务，她的个性坚毅不屈，拥有钢铁般的女性之称号，是个相当值得信赖的女孩。
　　……我是不是说了什么与事实不符的内容？
　　「如果可以，我根本不想和你这种人扯上任何关系，是因为有人来拜托，而我拒绝不了才会来到这种地方的！拜托你们快一点把要做的事做完，然后让我离开这个鬼地方！」
　　神经紧绷的和恋毫不停顿地把这段话一口气讲完。
　　「其他事随便你想怎样都行，但是我要你改口重讲一次『请让我回家』。」
　　「我才不要重讲！真是的，我还以为你出国留学之后，应该会稍微变得正经一点，结果你根本一点成长都没有嘛！像你这种人最好下地狱去！」
　　由于目前的对话不适合眼前这些少年少女们的教育，因此我拖着和恋躲到讲桌下面，在压低音量的状况下一边承受怒骂声，一边继续方才的对话。
　　结果，班上那些孩子们的视线全都落到了脸上挂着微妙笑容，并且独自一人站在讲台上的翠莲身上。
　　独自难撑大局的翠莲很快地便高举白旗，将我以及和恋从讲台下拖出来。
　　孩子们依旧带着不解的表情望着台上的我们。我刻意地咳了一声，借此重新调整好自己的情绪。
　　「嗨，少年少女们，你们好吗！！我叫做姬武静姬！是个将青春投注于运动和Sport之上，个性温柔善良的Nice guy喔！！」
　　「运动和Sport根本就是同一件事嘛！而且静姬你从来就不曾把自己的青春花在运动上呀。」
　　即使我抛出莫名令人感到怀念的台词，翠莲依旧能够冷静地对我吐槽。
　　就在这时候，孩子们似乎也再次回过了神，并由男生们率先发出兴奋的回应声。
　　「好棒喔！真的是姬武静姬本人耶！」
　　「你就是那个把篮球丢向体育馆的天花板，而且还丢到了绝对拿不到的钢架上面的传说人物对吧！」
　　「也是在教务主任的教职员室桌上刻了和女友相亲相爱的爱爱伞的传说人物！」
　　「同时还是让美术教室的石膏像穿上女生的条纹内裤，然后用三秒胶把它固定住的传说人物！」
　　孩子们此起彼落地细数着我的事迹，和恋不禁皱起了眉头。
　　「你根本就没留下半样正常的传说嘛……」
　　「这些还只是开场白而已呢。」
　　一直以来都在最近的距离亲眼目睹我的传说的翠莲，此时忍不住感慨万千地叹了口气。
　　台下的男生们显得兴奋异常，但女孩子们的反应却稍有不同。
　　「咦，不会吧……我还在想他到底是个什么样的笨蛋，想不到竟然长得这么帅……？♡」
　　「讨厌，他真的好帅喔……超级吸引人的呢……！！♡」
　　「嘻嘻，我不只和他一起跳过舞，还经常到他家里去玩喔？」
　　「你说的是真的吗！？好羡慕鲇川同学喔……！」
　　即使是十岁的小女孩，毕竟还是女孩子。每个人的反应都充满了粉红色情怀。
　　被男女大不同的热烈气氛所笼罩的教室之中，唯有叶美琉情绪显得格外地低落。
　　应该是因为她已经很习惯见到我了吧……不过，我还是很希望她能像是看到熊猫的小孩一样开心就是了。
　　「叶美琉～」
　　她似乎无法察觉我的想法，于是我便主动地叫了她的名字并且挥手示意。
　　「咦！？似鸟同学，你认识他吗！？」
　　「什么什么！？你为什么和他那么亲密！？叶美琉，你好狡猾喔！！」
　　「啊、不是啦……那是因为……」
　　叶美琉因为忽然成了众人注目的焦点而不知所措，来自四面八方夹带着嫉妒的攻讦，让她顿时之间变得更加畏缩。
　　「叶美琉～！叶美琉～叶美琉～！！叶美琉～～！！」
　　「我听到了啦，请你不要再一直叫了啦，哥哥！」
　　为了不让她继续畏缩下去，我使劲全力呼喊她的名字，过度害羞的叶美琉只能眼眶泛泪地大声制止。
　　「叶美琉叶美琉叶美琉！！」
　　「我在这里，叶美琉在这里，在这里啦。」
　　我不由自主地开始又叫又跳，而且还不停地拼命挥手。叶美琉则是有些自暴自弃地随便朝我挥了挥手当作是回应。
　　「叶美琉，我好羡慕你喔！」
　　「我也想像叶美琉一样，和大哥哥那么要好！」
　　「是、是吗……」
　　「静姬学长其实就住在叶美琉家隔壁喔。」
　　「咦咦～～～～～～～～～～～！？」
　　看见叶美琉似乎逐渐无法招架班上女生的集体攻势，和叶美琉最要好的鲇川宫泽也在此时挺身站了出来。
　　这两个人似乎相处得十分融洽，真是太好了。
　　「还有，站在静姬学长旁边的那个女生，就是叶美琉的姊姊喔。」
　　「咦咦～～～～～～～～～～～！？」
　　每当宫泽爆出一则新情报，对叶美琉表示羡慕的声音就会此起彼落地响起，至于愈见渺小的叶美琉则是战战兢兢地恳求着『宫、宫泽同学，好了啦……请你不要再继续讲下去了……』。
　　这时候，对于叶美琉因为我而受到班上同学注目表现得一点兴趣都没有的茱莉叶，忽然喀啷一声从椅子上站了起来。
　　「静姬哥哥是我的哥哥！他是本人茱莉叶·姬武·洁塔萝鸠的新哥哥！」
　　茱莉叶张开小手拍了拍自己的胸前，抬头挺胸地做出这番宣言。
　　不过，下一刻从周遭传来的却是『咦——骗人——』『是真的吗——？』之类的质疑声浪，让茱莉叶忍不住鼓起脸颊露出不悦的表情。
　　「是真的啦！我说得没错吧，哥哥！」
　　「喂！我不是叫你不准在学校里叫我哥哥的吗！！」
　　我严声厉色地大声斥责她，突然被我这么一骂，茱莉叶显得有些畏缩，但仍一脸无法理解地噘起嘴唇表达抗议。
　　「咦，真的是这样吗……？」
　　「是啊！我要求她在学校里必须叫我主人才行。」
　　先前我所制作的那张『我正在接受哥哥的调教』的备份贴纸，如今就贴在茱莉叶的肚子上。
　　「我之前就一直在想，这张贴纸上面的汉字到底是什么意思？」
　　茱莉叶其实看不懂汉字。
　　「我想你还是不要知道比较好。」
　　叶美琉带着善意告诫茱莉叶，而看见贴纸上头文字的和恋则是露出一副不敢置信的表情，并且用力地甩了好几次头。
　　「姬武同学！你这个人！不但连半点实质有用的教学都没有做到，竟然还做出这种对小孩子的教育没半点帮助的事！不，应该说你根本都是在做对教育有害的事！决定了，我一定要用我的公权力来制裁你……！！」
　　「……」
　　我不发一语地凝视着一脸凛然地指着我，并对我的所作所为大声抗议的和恋。
　　「你、你想做什么……！？」
　　和恋明显地表现出退却的模样，开始缓步地向后倒退。
　　「……」
　　「对、对不起对不起！我不会再反抗了，请你原谅我吧！请你在小孩子的面前好好地教育我吧……！！（好兴奋喔！♡）」
　　跪在地上涎着唾液向我求饶的和恋，看起来明显地透露着愉悦的光辉。
　　「这个人的存在本身，对教育就是一种绝对的危害……」
　　不过实在是太快了……虽然我知道暴露出本性会是整个过程的最高潮，但和恋坚持的时间还是出乎我意料地短。
　　就如同和恋自己所说的，连半点实质有用的教学都没有做到，身为监视员的她就已经被逐出场外了。
　　
　　因为一连串的状况，我当天的课遭到即刻停止的处分，当然和恋也一并被停止了职务。
　　隔天，我再度准备进入教室上课，这次的监视员则是换成了绫姊。
　　「其实打从一开始就应该选择她才对嘛……」
　　「仔细想想，或许校长也不知道长宗我部同学的本性吧……」
　　我和翠莲带着沉重的心情开始了针对昨天而进行的反省大会。
　　只是我并不觉得整件事我们有什么需要反省的地方就是了。
　　「小静，你们在做什么？不进来吗？」
　　「马上进去。」
　　在绫姊的催促下，我和翠莲互相点了点头。
　　踏入教室之前，我们先为彼此舒缓一下紧张的情绪，而且近卫老师也给了我们『今天一定能顺利完成』的鼓励，于是我们便带着崭新的心情打开教室的门。
　　站上讲台后，我立刻用爽朗的表情加上十足灿烂的笑容向所有人打招呼。
　　「嗨，少年少女们，你们好吗！！我叫做姬武静姬！是个将青春投注于运动和Sport之上，个性温柔善良的Nice guy喔」
　　「运动和Sport根本就是同一件事嘛！而且静姬你从来就不曾把自己的青春花在运动上呀。」
　　即使我抛出莫名令人感到怀念的台词，翠莲依旧能够冷静地对我吐槽。
　　就在这时候，孩子们似乎也再次回过了神，并由男生们率先发出兴奋的回应声。
　　「好厉害喔！和昨天的开场一模一样耶！」
　　「难道这是他专用的梗吗……？」
　　「讨厌，他还是好帅喔♡」
　　「真是个完美无缺的Nice guy，静姬老师♡」
　　看来第一步已经成功地抓住了孩子们的心了。（虽然大部分都是女生）
　　昨天最大的败因，就是在这时候严重地偏离了应该依循的路线。
　　因此，今天我决定采取简单扼要地完成自我介绍，再迅速切入主题的战法。
　　我朝翠莲使了个眼色，她立即默契十足地接着说话。
　　「呃——……我叫做似鸟翠莲。我认为教导底层的群众，是身为上流阶级的人所应肩负起的责任。你们愿意专注地听从我的教导吧？」
　　即使对象是小孩子，翠莲还是以高高在上的立场说教。因为她本人就是这种人，所以我也不便再多说什么。
　　绫姊看着一脸呆滞的孩子们，像是要扭转气氛似地露出温柔的笑容，开口说道：
　　「大家好，我是姬武绫音，是小……静姬同学的堂姊。请大家多多指教喔。」
　　台下不分男女地以鼓掌回应。绫姊散发的氛围，或者可以说是足以服众的气势，往往能提升他人第一印象当中的好感度。真不愧是才貌出众的绫姊呢。
　　话说回来，如果绫姊总是比我还能凝聚人心的话，也不全然是件好事。
　　如此一来，我与孩子们的心就会渐行渐远了！
　　「好——那么，在开始上课之前，我们先来踢场足球吧！」
　　听见我这么宣布，全班立刻欢声雷动。很好，所谓掌握人心的技巧就是这么回事吧。
　　「呼哈哈哈，我所率领的日本足球代表队·FUCK JAPAN称霸世界的日子也不远了呢。」
　　「你是在说日本的黑暗面吗……」
　　※听起来还真猥亵呢。（编注：日文的「黑暗面」汉字写作「恥部」。）
　　「不、不可以这样啦，小静。你得好好地帮大家上课才行。副校长不是已经再三叮咛过你了吗？」
　　「呜哇！我是为了凝聚孩子们的向心力，所以才这么做的啦，姊姊！！」
　　「是、是这样吗？好了好了，你先别哭，我全都明白了喔。姊姊会装作没看见的。小静就照着自己喜欢的方式去做吧？好吗？这样可以吧？」
　　『撒娇鬼』『那家伙真爱撒娇』『根本就是个被宠坏的小鬼嘛』少年们的眼神明显地透露着这些讯息，窃窃私语的交谈声同时也传进了我的耳里。
　　相较之下，少女们则是交头接耳地说着『哎呀，好可爱喔♡』『有种母性本能被唤醒的感觉呢♡』『我也想让他向我撒娇♡』，原本潜伏在她们身体深处从未表露出来的母性似乎也逐渐觉醒了。
　　顺带一提，后来当全班踢足球踢得正热闹时，却好巧不巧被副校长逮个正着。不仅我遭到一顿痛骂，就连出面为我缓颊的绫姊也不幸地惨遭替换。
　　
　　因此，当天我的课又再次遭到了即刻停止的处分。
　　隔天，我重整心情准备上课，此时取代绫姊的新监视员也正好来报到。
　　「副校长有些生气地交代我『希望今天你真的可以好好上课，毕竟事不过三喔？』，这会不会也是她的开场白而已？」
　　「我觉得肯定不是。」
　　第三代监视员听见我和翠莲的对话后，忍不住发出了叹息。
　　「我已经开始觉得不安了耶……应该说为什么我会在这里……？为什么呢？难道这是一场恶梦吗？」
　　第三代监视员庄川带着空洞的眼神喃喃自语着。
　　一旁的翠莲则是用白眼瞪着庄川。
　　「我才想问你呢。就凭乙海你一个人，有办法阻止得了静姬失控吗？」
　　「副校长和校长都说了，如果有必要的话，可以使用暴力将他制服。」
　　「喔……原来如此……」
　　「你想杀了我啊！」
　　要庄川以暴力制服我，意思就等同于要让我的心脏停止一样。
　　「更重要的是，应该要设法解决这种为姬武同学的所作所为擦屁股的做法才对吧！」
　　庄川再次像是耐性尽失般地深深叹了口气。
　　「庄川，你觉得我还有帮我擦屁股这件事哪个重要！？」
　　「我一开始不就说过我不想再帮你擦屁股了吗！！」
　　「也就是说，我比较重要对吧？」
　　我正经八百地强调着，翠莲像是无法置之不理似地打断了我和庄川的对话。
　　「等一下，乙海！？你为什么要说一些像是在勾引静姬的话！？我可不能原谅你这种做法喔！？」
　　「为什么翠莲总是只会听见最具冲击性的部分！？再怎么左耳进右耳出也该适可而止吧！！还有，我怎么觉得现在的对话好像之前也曾经发生过呢！！」
　　看见蛮不讲理地瞪着自己的翠莲，庄川再也忍不住地发出哀嚎。
　　「我想你可能不知道，其实我们现在所在的是第二轮的世界，而你在上一轮的世界就已经听过这些台词了。」（朱月：机巧魔神梗www）
　　「如果早知道会发生这种事，我一定会设法回避的！！」
　　「可是这是强制事件耶？」
　　「好烂的世界喔！！」
　　「在这无可救药的世界————————
　　我们————————————————
　　依旧活着——————————————」
　　「就算你用那种无意义的中二病语气说话，我也不会被你误导的！！」
　　「我自己倒是渐渐被误导到连原本在讲什么都记不得了呢……」
　　「姬武同学只要见苗头不对，不管什么事都会忘得一干二净啦！」
　　可是，现在的状况明明就是我占上风啊！
　　「……好了啦，你们两个如果争得差不多了，就快点进教室吧。我们不是还要上课吗？」
　　翠莲主动催促着站在四年二班教室前面的走廊，正聊得兴高采烈的我们。
　　「不行，我还没争出个结论。」
　　「那就快点把事情解决嘛！」
　　「对啊，庄川，你为什么不在上课前先去厕所解决一下？」
　　「我已经去过了啦！！」
　　「身为女孩子，把上过厕所这件事大剌剌地挂在嘴边，我觉得不是很得体耶？」
　　「明明就是姬武同学你诱导我说出口，才害我说出口的耶！！」
　　为什么要讲两次『说出口』啊？
　　「提到厕所，我倒是想起了一件事。如果庄川真的那么不喜欢帮我擦屁股的话，我倒是有个方法……」
　　「咦，是什么方法？」
　　「？？？」
　　「你根本就没想到嘛！！」
　　虽然一度有想到，但一不留神就让它从脑袋中溜走了。
　　「对了，如果你不想帮我擦屁股，就由我来擦庄川的屁股吧。来，把小裤裤脱下来，然后把屁眼朝向我吧。」
　　「为什么你已经开始在解开皮带脱起自己的裤子了！？还有，拜托你不要用小裤裤这种字眼来称呼内裤好吗！！」
　　「可是如果只有庄川把小裤裤脱下来，而我却不脱掉的话，不是很不公平吗？」
　　「我才不会把内裤脱下来呢！我再说一次，拜托你不要再用小裤裤这种字眼了！」
　　看来，这世界上讨厌小裤裤的人有与日俱增的趋势呢。
　　「如果不把小裤裤脱掉的话，我要怎么帮你擦屁股呢……还有，你不用担心，除了后面之外，我也会帮你把前面擦干净的喔？」
　　「不论是前面或后面都不需要你鸡婆！！」
　　「乙海……我觉得像这种时候，就应该诉诸暴力来制止他比较好呢。」
　　「那还真是凑巧呢，我也有相同的想法。」
　　「像是埴轮一样吗？」
　　「※我又不是在说土偶的事！？」（译注：「埴轮」为排列在日本古坟顶部和坟丘的素陶器的总称。日文中「凑巧」和「土偶」的发音相近。）
　　想不到这时候会再次搬出绳文时代的话题呢……
　　「你不要再闹下去了啦！如果你根本没有认真做的打算，那我还不如现在就去向老师们道歉，然后直接回家算了！？」
　　想不到聪明如翠莲，也这么快就做出放弃宣言了呢。
　　「知道了啦……我会好好认真上课的。好了，走吧！各位，我们进教室去吧！」
　　「就算你用『各位』这种词发号施令，实际上也只有我和乙海两个人呀……」
　　你的情绪还真是低落呢，翠莲。
　　
　　总而言之，今天的我带着焕然一新的斗志，意气风发地走进了教室。
　　「哥哥，你为什么要把裤子脱下来！？」
　　结果，我才刚踏进教室，叶美琉的惊叫声和孩子们的欢呼便立刻响彻整间教室。
　　「喔……因为我觉得穿着裤子很难走路啊！」
　　原本的长裤此刻则在我的脚边卷成一团。
　　刚才我将裤子整条褪下之后，就没有再穿起来了。
　　「真的只是因为难走路的关系吗……？」
　　「姬武同学的感觉果然必须与正常人之间画出一条界线呢。」
　　「※不过，我可没有遮住内裤喔。」（译注：日文中「遮住」和「画出来」发音相同。）
　　我爽朗地放声大笑，周围的人却纷纷向我投以冷漠的视线。
　　「把内裤遮住啦！！」
　　叶美琉倒是显得相当兴奋。
　　「这个人果然一点都没有想要认真上课的意思呢……」
　　「唉唷，静姬，你正经一点啦！」
　　翠莲生气地训斥着，一边伸手为我将裤子穿好，并且帮我系上腰带。
　　「……总而言之，男女交往的时候，随着关系愈来愈亲密，就会像这样得到交往对象贴心的照顾。」
　　「怎么突然开始上起课来了！？」
　　我的教学对叶美琉而言，似乎十分具有冲击性的样子。
　　「因此，今天的主题就是要将男女交往这件事的重要性告诉你们。孩子们，专心地听讲吧！！」
　　男生们以稀稀疏疏的拍手回应，女孩们则是对我的话抱以最热烈的掌声。
　　「如果不专心听课的话，这位勇猛强壮的姊姊就会把你们的脖子折断喔！」
　　男生们这次倒是纷纷给予热烈的掌声回应。
　　
　　[[IMG,6d8b302618b5634aeca466e0f251bc0e,691,1000,94916]]
　　
　　
　　「好了好了，到时候如果真的要折的话，我会连姬武同学的脖子也一起折断的……啊，我叫做庄川乙海。」
　　看来庄川也终于进入状况了。
　　「那么，我们就开始上课吧！！何谓正确的男女交往？我们就先来讨论这个问题吧！」
　　我露出一副紧绷的正经表情，大声地宣告接下来的授课内容。
　　「首先，男女交往时最重要的，就是当自己的女朋友（男朋友）以外的人前来跪求自己『即使当小三也没关系，请让我当你的女朋友（男朋友）吧！』的时候，绝对要义正辞严地拒绝对方才行。即使对方再三保证不会造成自己的困扰，或是又哭又闹地恳求着，也绝对不能答应对方。」
　　喔喔……教室里开始传出此起彼落的交谈声。
　　呵呵，看来这群学生因为我精湛的教学而震撼不已呢。
　　只见男学生们彼此交换着眼神，对我的话发出了赞赏。
　　「那么做对交往有帮助吗？」
　　「这种观念派得上用场吗？」
　　唔……对小孩子来说还太早了点吗？
　　真拿他们没办法。看来只好再下点猛药了。
　　「在日常生活当中可是会经常碰到的喔。我就以个人亲身经历来说明吧。我曾经因为不忍心拒绝，同意让对方当我的第2号女友……但是当人心肠太软的时候，厄运就会开始降临在自己身上。后来这件事传了开来，开始有许多女生跑来要求『请让我当你的第3号女朋友』『我当第4号也没关系』『我可以屈就第5号的位置』，等到我惊觉不对劲时，我的女朋友人数已经暴增到108位了呢。」
　　「咦，姬武同学的女友真的增加到108位了吗！？」
　　「……他说的是真的。」
　　翠莲双眼空洞，以冰冷而不带感情的声音回应庄川。真是可怕，让人不禁心跳加速呢。就像是在玩《※心跳水浒传》一样。（译注：Irem游戏软体公司于二〇一一年在PSP平台上推出的恋爱游戏。）
　　「话说回来，那是什么时候的事情？」
　　在这种情况下，庄川依然想要继续挖掘事实的真相，未免也太敬业了吧！！
　　「应该是小学三年级的时候吧……」
　　「才小学三年级你就已经身陷在爱情的泥沼之中了！？」
　　对我而言，当时翠莲四处奔波地将那108位女孩的心彻底击碎的场景，更是令我印象深刻就是了。
　　「就是因为这样，大家才会前仆后继地来向我求爱吧……」
　　这时候，叶美琉一边露出疑惑不解的表情，一边像是下定决心似地举手发问。
　　「叶美琉，请说。」
　　「呃，哥哥……」
　　「在这里要叫我老师！」
　　总算将一直以来想要在当上老师后试着讲讲看的台词说出口的我，此时也忍不住沉浸在感慨万千的快感之中。叶美琉则是面露宛如在说『这个人真难相处』的温和苦笑，重新调整自己的用字遣词。
　　「……静姬老师，我认为您刚才所说的，是只限于帅哥才适用的应对方法，对于一般人而言应该是派不上用场才对。」
　　「咦……？」
　　「……」
　　「……」
　　沉重苦闷的沉默气氛顿时在我和叶美琉之间流动起来。
　　而无法承受这股气氛的我，只能转向一旁的翠莲求助。
　　「才没有那种事呢，这是每个人都需要的啊？对吧，翠莲？」
　　「这、这个嘛……如果真的是那样就好了……」
　　「你看，果然是有用的方法吧。」
　　翠莲眼神闪烁，有些顾左右而言他，但我并没有放在心上。
　　看见这一幕的其他孩子也跟着开始窃窃私语了起来。
　　「她在顾虑他耶。」
　　「很明显地是在顾虑男朋友的感受呢。」
　　「这种温柔，就是情侣之间能够顺利交往的秘诀吗？」
　　「我学起来了。」
　　一脸认真地讨论着情侣话题的孩子们真是可爱呢。
　　「……」
　　仿佛还有什么话想说的叶美琉，脸上始终挂着一丝诡异的笑容。
　　唔……不行不行，我得重新振作起来继续上课才行。
　　「那么，关于下一个重点……我想就请翠莲老师来为大家说明吧。翠莲老师，请。」
　　「咦，已、已经轮到我了吗？……知道了啦。」
　　翠莲先刻意用力地咳了一声，借此让有些吵杂的教室安静下来。
　　「大家知道正确的男女交往应该怎么开始吗？」
　　翠莲以高压的视线环视教室一圈，只见宫泽无所畏惧地举起了手。
　　「联谊！」
　　听见宫泽的意见，全班立刻交头接耳地附和着。不过翠莲却只是微低着脸，像在表示『真是一群不经世事的小孩呢』似地朝左右摇了摇头，然后在发出一声长长的叹息后接着开口。
　　「联谊……？那种方式还真是一点品味都没有呢。」
　　「咦——可是，我妈妈告诉我，还是小学生的时候，必须从联谊来展开第一次的男女接触耶？」
　　另一位女生接着做出拥护宫泽的发言……我才在想这个人有些面熟，原来是先前宫泽还在当霸凌女时期的手下。既然她会帮宫泽说话，想必此刻依然是隶属于宫泽派的人吧？
　　「联谊这种事根本就是充满陷阱的危险行为！」
　　翠莲像是恼羞成怒似地发出怒吼。我仿佛可以看见她的身后正『轰隆！！』地落下了数道震怒的雷电……当然，这只不过是想象中的画面而已。
　　「那是我还拥有一颗纯真的心，从未怀疑过别人的时候……」
　　「喂，她开始进入回忆模式了耶？」
　　「嘘，闭嘴专心听啦。」
　　庄川一句话就打断了我的发言。
　　其实我到现在都觉得翠莲是那种不会对别人怀有戒心的人呢……应该是因为她有着千金小姐才有的大方态度，或者类似那种不拘小节的大剌剌个性吧。
　　「班上的女同学曾经对我这么说过：『欸，似鸟同学，我想要去联谊，你愿意带一个男生参加我们男女团体出游的活动吗？』，基于对下层民众的怜悯，于是我便答应参加这场联谊，并且毫无防备地带着静姬来到了集合地点……」
　　「然后呢？然后发生什么事了？」
　　庄川十分投入地催促着翠莲继续说下去。
　　「结果到了那里，才发现在场的全都是女生。」
　　「原来只是场后宫游戏嘛。在那里的女生全都是为了姬武同学而聚集在一起的后宫而已。」
　　「拜托你不要一直用后宫这个字眼好吗？」
　　我一边吐槽庄川，一边有些疑惑地歪着头思考了起来。
　　「咦，难道说所谓的联谊不是这么一回事吗？」
　　「咦，你在说什么？」
　　「咦，我想问联谊难道不就是和女生团体一对多交往的意思吗？」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　看来文化差异果然是很大的隔阂呢。
　　「因为我被对方以联谊的名义邀请参加团体约会也有两、三次，但是除了我以外其他全都是女生，所以我才会以为联谊就是女生团体和我一个人交往的意思啊？」
　　「你的状况根本一点参考价值都没有嘛！？会遇到这种事的应该只有姬武同学一个人吧！？」
　　当我们的对话变得有如平行线般毫无交集时，叶美琉再次一边露出疑惑不解的表情，一边像是下定决心似地举手发问。
　　翠莲抓准我和庄川正在建立共识的空档，抢先一步回应叶美琉的提问。
　　「叶美琉，请说。」
　　「……翠莲老师，我认为您刚才所说的，是只限于帅哥才适用的应对方法，对于一般人而言应该是派不上用场才对。」
　　「咦……？」
　　「……」
　　「……」
　　沉重苦闷的沉默气氛顿时在翠莲和叶美琉之间流动起来。
　　而无法承受这股气氛的翠莲，只能转向一旁的我求助。
　　
　　「才没有那种事呢，这是每个人都需要的啊？对吧，静姬？」
　　「呃，啊，嗯、嗯。应该是吧……但好像也不一定就是了……」
　　「你看，果然是必要的方法吧。」
　　我有些顾左右而言他地将视线移开，而翠莲也装出一副没看见的样子。
　　看见这一幕的孩子们再度交头接耳起来。
　　「他在顾虑她耶。」
　　「很明显地是在顾虑女朋友的感受呢。」
　　「像这样自然地为彼此着想，并且顾虑对方的心情，就是理想中的情侣关系吗？」
　　「说得也是，看来只有单方面的努力还是不行的呢。真好。」
　　「我学起来了。」
　　一脸认真地讨论着情侣话题的孩子们真是可爱呢。
　　「……」
　　仿佛还有什么话想说的叶美琉，脸上始终挂着一丝诡异的笑容。
　　「虽然姬武同学和翠莲的话没什么建设性，但孩子们似乎凭着自己的理解能力学到了某些事物的样子呢。」
　　庄川又开始讲一些没礼貌的话了。
　　唔……不行不行，我得重新振作起来继续上课才行。
　　「好，那么到目前为止，大家有什么问题吗？」
　　「咦，已经进入提问时间了吗！？」
　　「既然你这么问，那我以后就不再给大家提问的时间了。」
　　「为什么要这么极端啊！？」
　　每次听完庄川的意见，我都会不自觉地乱了步调呢。
　　「呃……请问我可以发问吗？」
　　就在我思考着自己为何那么容易受庄川影响时，一位坐在前排座位，看起来十分认真的少年举起了手。
　　「请……呃——你是吉冈同学对吧。」
　　我看了看座位表确认过名字后，吉冈同学便以平淡的语调提出问题。
　　「我有一个朋友，他既是我的好朋友，同时也是我女友的好朋友。」
　　「喔……」
　　真是令人生畏的三角关系。
　　「有一天，我不小心得知他竟然喜欢上了我的女朋友。」
　　「这样子啊？」
　　也就是得在友情和爱情之间做出抉择的意思吧。
　　「然而，我的朋友却在那之后突然住进了医院……而且是相当严重的病，据说顶多只能再活半年左右。」
　　「喔……？」
　　情况好像开始朝难以预测的方向发展了。
　　「我是不是应该将女朋友让给这位好朋友呢……可是，如果我这么做的话，他们两人一定都会受伤的……当我为了这件事而烦恼不已时，我的女朋友告诉我，虽然她只喜欢我一个人，但是或许在那位好友所剩不多的时间里，让他能拥有一个美梦才是比较好的做法……啊，只是那位好朋友其实是个女生，由于她患有性别认同障碍，因此在内心的认知上，应该会把她和我女友之间的关系视为一般的恋爱关系才对……」
　　「你的烦恼未免也太沉重了吧！！」
　　这个家伙真的只有十岁而已吗！？
　　「请你教教我吧，姬武老师！对我们来说，什么样的关系才算是正确的男女交往关系呢！？」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　笔墨难以形容的沉默顿时笼罩住整间教室。
　　「我想只能用3P解决了吧。」
　　「原来如此！！」
　　吉冈同学推倒椅子，看来很兴奋地猛然站起身。
　　「※这下子还真是弄丢了不能遗失的鳞片呢……」（译注：日文中「恍然大悟」和「眼睛里掉出鳞片」的写法相同。）
　　「大家先不要乱动喔——如果不小心踩到可就糟糕了呢——」
　　我蹲下身，开始在地板上搜寻着。
　　「又不是弄掉了隐形眼镜！？」
　　「无论什么情况都要坚持吐槽，也算是一种爱情的表现吧……」
　　我并没有等待着庄川说出这句话的意思，但此时我决定顺势起身，并且给予吉冈同学发自内心的忠告。
　　「所谓的爱……是一种相当宽大的包容。所以，即使是三个人之间的情爱纠葛，最后也一定会找到出口的。」
　　「是的！老师！！」
　　吉冈同学紧紧地握住我的手，其他孩子也不吝于送上温暖的掌声。
　　「这样真的好吗——……」
　　「听信静姬建议的人，到目前为止没半个人有过好下场的。」
　　「那不是很糟糕吗……」
　　庄川明明是和我同世代的女生，对于现实的想法却很严苛呢。
　　就在此时，另一位坐在后头的女生举手发问。
　　「我也有问题……应该说比较像是烦恼咨询吧。」
　　「尽管放马过来吧，佐伯同学。」
　　这次提问的是个鼻头上贴着OK绷，有着小麦肤色和一头清爽短发的活力少女。
　　想必她一定会提出一个既正向又可爱的问题吧。
　　「……不久之前，我认识了一个被霸凌的小孩。而我则是那个霸凌团体当中的一份子……」
　　「喔……」
　　就是那种会想欺负自己喜欢对象的人吧。
　　听起来算是颇标准又令人莞尔的烦恼呢。
　　「就在我们欺负了她好一阵子之后，其他团体的人也跟着加入霸凌的行列。因为我实在看不下去，于是便转而保护对方……后来，我开始觉得这段时间以来，一直不停地欺负她这件事实在是很糟糕，于是便决定不再对她出手……结果不久之后，她竟然跑来向我告白……」
　　「喔喔。」
　　由于受到对方保护的关系，而使得憎恨转换成爱情了吧。
　　「因为告白时的她实在太可爱了，于是我便不由自主地答应了对方……在那之后，我和她就成了相当要好的情侣，当然也不再有人继续欺负她。就在这个时候，她竟然对我说，其实她喜欢的是当时不断欺负她的我……我一时之间控制不住，便用力地把她踹飞了出去，结果她竟然大叫了一句『对！我就是喜欢这样！』……我明明已经下定决心，今后要温柔地对待她的，结果她却要我变回喜欢欺负她的那个人……对了，我说的这个人其实是个女孩子……」
　　「为什么你们的烦恼都这么沉重啊！？」
　　这个班级到底是怎么回事！？
　　「最近的十岁儿童怎么都是这个样子……？」
　　「所以才会叫姬武同学和翠莲过来帮忙呀……」
　　「乙海，你这话是什么意思……！？」
　　被翠莲咄咄逼人的追问逼到墙角的庄川向我投来求救的眼神，但我却毫不理会。
　　「请你教教我吧，姬武老师！对我们来说，什么样的关系才算是正确的男女交往关系呢！？」
　　「男女……是吗？」
　　算了，所谓的男女定义还是因个人的兴趣而异，我还是不要再继续吐槽下去好了……
　　「我开始觉得姬武同学和翠莲的恋爱关系算是相当和谐的了。」
　　好不容易从翠莲的逼迫中逃脱成功回到原处的庄川，一脸感慨地说着。
　　「我倒觉得这种烦恼应该要交给长宗我部同学来处理比较好呢。」
　　「原来如此，她的确还满适合的呢。」
　　「是、是这样吗……？」
　　※如果问到和恋究竟算是被虐系的专家，还是专门流出精华液体的专家，我想她应该属于两者皆是的高手才对。（译注：日文中「专家」和「精华」发音相近。）
　　「好，那我打电话问问她吧。」
　　「我觉得这时候打电话，好像会嗅到失败的气息耶。」
　　「我也从庄川的身上嗅到汗水和肥皂的味道呢。」
　　「拜托你不要随便闻我的味道好吗！！」
　　我朝着庄川的脖子嗅了嗅，翠莲立刻使劲地朝我的后脑勺敲了下去，结果我的脸就这么直接撞上了庄川的后颈部，而她则是发出了『噫呀！』的可爱尖叫声。
　　噫呀！
　　对了，庄川的后颈简直就像铁块一样硬呢。
　　……闲话就此打住。得赶快打电话才行……话筒里响了几声等候音之后，和恋总算接了电话。
　　《喂……请问是哪位？》
　　「哈啰，和恋。」
　　《噫！！姬武同学！？你为什么会知道我的手机号码！？我不记得自己有告诉过你呀！！》
　　「我想迟早会用得到，加上我也想要整整你，所以之前就已经从绫姊那里问到了你的电话。」
　　「姬武同学真的很喜欢整人耶……」
　　「我是那种只要是为了整人，会不惜付出少许努力的人喔。」
　　不过外野还真吵呢。
　　《你这个可怕的男人……！真希望你快点下地狱去……！！》
　　「对了，其实我是有事想找和恋商量，所以才打电话给你的。」
　　《你说什么！？有事的话去找姬武学姊不就行了！？总之请你等一下！我先把这个号码登录成姬武同学的名字！》
　　这种事等一下再做不就行了……还有，这家伙明明就在生气，为什么最后那句话听起来却好像有点高兴的样子啊……？
　　在话筒中传来一阵『哔叭啵』的按键音后，和恋主动开口了。
　　《……你找我有什么事？》
　　「嗯。这个嘛，其实是如此如此这般这般……大概就是这么回事。」
　　我大略地说明了事情的始末后，电话另一头的和恋立刻破口大骂。
　　《那种无聊的烦恼为什么要问我啊！？问我有什么意义吗！你真的很差劲耶！快点下地狱去吧！！》
　　看着年幼的小孩为了人生而感到迷惘，竟然连一点建议都吝于提供，真是个冷漠无情的家伙。
　　无可奈何之余，我只得语带胁迫地催促她。
　　「少啰唆了，快点回答我的问题。」
　　《遵、遵命！》（心头小鹿乱撞呢！♡）
　　和恋立即愉悦地回应，电话另一头还传来像是某种液体滴落下来的声音。
　　《带、带有爱的霸凌，并不能算是真正的霸凌。应该是一种更崇高的……对、对了，带着霸凌的爱才算是真正的爱！》
　　手机里传来和恋自暴自弃般的建议。我判断若再继续让她讲下去，恐怕会发生什么难以挽回的事，于是便当机立断地按下了切断通话的按键。
　　若不是立刻采取这样的应对措施，此刻我的脖子恐怕早就被庄川给折断了吧。
　　「……就是这么回事。所谓的爱……是一种相当宽大的包容。所以，即使是稍微带着尖刺的爱，或是女生和女生之间的爱，最后也一定会找到出口的。」
　　「是的！老师！！」
　　佐伯同学紧紧地握住我的手，其他孩子也不吝于送上温暖的掌声。
　　就在这时候，一直站在教室最后方，静静地听着我上课的班导师举起了手。
　　「我也有个问题想要请问。」
　　「……请说，佐奈……大原老师？」
　　大原佐奈除了是这个班级的现任导师，同时也是我小学时期的班导师，对我而言可说是启蒙恩师。
　　「其实我爱上了学生……」
　　「老师，如果你再不自制一点的话，真的会被警察逮捕喔？」
　　[[IMG,abcc8642bbe810a2efb6eaf524fe856b,691,1000,101946]]