　　
　　[[IMG,5d17e0e67b40f8d81799e0259224601f,635,1000,43235]]
　　第2堂课
　　「……就是因为这样，所以我就回来日本了。」
　　在返家的电车上，我将自己到回国为止的这段历程告诉了叶美琉。
　　叶美琉就像是被最爱的人抚摸着头似的，始终心痒难耐地面露微笑听着我说话。只是她到底有没有把我的话听进去啊？
　　「你有专心在听我说话吗，叶美琉？」
　　「我有在听喔。哥哥，你真的回来了对吧？你之后应该不会再去英国了吧？」
　　叶美琉带着对她而言十分少见的兴奋语调，像是要凑过来似的，用手抓着我的衣服如此询问。
　　「咯咯咯，我怎么会知道呢？」
　　「你的笑容也太邪恶了吧！！」
　　一看见我露出似有所图的爽朗笑容，叶美琉立刻受到了严重的打击。
　　「哥、哥哥只要一离开我的视线范围，我就不知道你会做出什么事情。所以请你不要再跑到我看不见的地方了！」
　　「你和你的姊姊还真像呢……」
　　叶美琉乍看之下像是在生气，但似乎又带着一丝羞涩和喜悦。而我则是试图从她的话语中分析那复杂难解的情感表现。
　　再过五年之后，眼前的小女孩或许就会变得像她姊姊一样，成为有着翩翩卷发的成熟女孩也说不定。
　　……不对，我记得翠莲在她这个年纪时，就已经有一头茂密的卷发了呢。
　　「呀，对了，姊姊现在人在哪里呢？」
　　「她已经先回家去了。翠莲的老爸一见到我们两个人，只是说了句『你们两个啊……』，然后就沉默不语地坐在沙发上。翠莲有些担心，所以就提早回家去陪他了。唉，我也不是不能理解看到许久不见的女儿那种高兴的心情啦。」
　　「呃，可是我觉得应该还有其他理由才对耶……」
　　「是因为刚好到了该进行礼拜的时间吗？」
　　「哥哥，你即使去了一趟英国，还是一点都没变耶……不过，毕竟你也只去了一个星期而已，所以这样应该算是正常的吧。」
　　「正确来说，只去了六天而已喔？」
　　「为什么你如此执着于那一天的差别呢……？」
　　叶美琉精致的吐槽总是能让对话变得更加活泼呢。只是有时候会过于活泼，就连我也掌握不住对话的走向就是了。
　　「姊姊在英国过得好吗？」
　　「嗯，好到让我有些伤脑筋呢。她常常会一边发出怪声，一边单手拿着菜刀到处乱跳喔。」
　　「太可怕了吧！！」
　　「我过世的爷爷也曾经说过女人是很可怕的生物呢。」
　　「我觉得爷爷指的应该不是这个意思吧……」
　　每当我们之间的对话稍微停歇或是告一段落时，叶美琉都会面露微笑地说一句『总之看到哥哥回来，我真的很开心喔。』，真是有够可爱的。
　　有个人如此坦率地爱慕着自己，着实令我打从心底感到高兴。
　　至于茱莉叶则是打从一开始，就一直索然无味地盯着我和叶美琉和睦聊天的样子——在这段时间里，她偶尔会刻意轻轻擦撞我的身体，希望借此引起我的注意——不过，现在她终于像是再也忍不住似地开口说话了。
　　「欸，哥哥，你为什么从刚才起就和叶美琉表现得那么亲密？」
　　「难道你希望我和叶美琉互相殴打对方比较好吗？」
　　「我又不是那个意思！！」
　　此外，因为叶美琉拥有柔道段数的关系，如果真的互殴起来，我想自己八成会吞败吧。因此除非逼不得已，还是尽可能避免互殴才是上策。
　　「你们两个人原本就认识了吗！？你们到底是什么关系！？」
　　「嗯——说来话长耶——」
　　就在此时，电车正好抵达了车站，于是我们便接连步下电车。
　　「静姬——」
　　到车站来接我们的翠莲一确认过身影，便对着我们挥起手来。
　　看见了翠莲的叶美琉也立刻绽放笑容，然后朝翠莲挥手回应。
　　「姊姊——」
　　「姊姊！？你说你姓『似鸟』……果然没错！你和那个女人有血缘关系对吧，叶美琉你竟然装出一副朋友的样子来欺骗我！你这个背叛者！」
　　「咦、什么……？」
　　茱莉叶劈头就是一阵痛骂，让叶美琉浑身一震。
　　叶美琉泫然欲泣地躲到我的背后，并且紧抓我的衣服。而我则是一边摸着她的头安抚她，一边以兄长的身分训斥茱莉叶。
　　「喂，茱莉叶，叶美琉才不是那种会说谎骗人的小孩。不过，我倒是不经常骗人就会浑身不对劲呢。」
　　「哥哥也不可以骗我啦！！」
　　不知为何，她竟然迁怒到我身上来了。
　　「总而言之，你快点向叶美琉道歉吧。」
　　「可是……」
　　「你答应过我会听我的话，所以我才带你到日本来的不是吗？」
　　「呜……」
　　茱莉叶顿时无言以对。
　　「不能承认自己做错事的小孩，哥哥可是不会喜欢她的喔～」
　　我有些刻意地将脸撇开，然后用余光瞄着茱莉叶如此说道。茱莉叶则是一副眼泪随时都要溃堤般地缩着身子。
　　接着，茱莉叶突然抬起头来，然后微微地低垂着脸。
　　「呜……对、对不起，叶美琉。」
　　「你也要向我道歉才可以。」
　　「咦？为什么我要向哥哥道歉？」
　　「的确没什么特别的意义。」
　　「请你不要叫我做毫无意义的道歉好吗！！」
　　可是，我最喜欢听毫无意义的道歉了耶……
　　
　　[[IMG,4305c5815f7a9a90c2138727e65fbc5b,589,1000,80286]]
　　
　　
　　「叶美琉，你这阵子过得好吗？」
　　翠莲无视于一旁欲哭无泪的茱莉叶，径自将叶美琉抱进怀中询问着。
　　看来她完全感染了英国人的风情呢。
　　「看到姊姊和哥哥的脸之后，我就变得很有精神了喔！」
　　「你这孩子真会说话呢……」
　　「我只要看见翠莲半裸的模样，某个部分也会变得很有精神喔？」
　　「你这孩子真会说话呢……咦！！」
　　原本以为翠莲也会给我一个温柔的拥抱，结果她竟然硬生生地将我整个人向后折凹。
　　「好痛好痛、我要死了啦！！」
　　
　　一行人在旁人疑惑的目光中，在车站月台上相互拥抱了好一会儿，总算是准备踏上归途。我到学校去接茱莉叶之前，只是先快速绕回家里放了一些手边行李而已。因此，现在才算是要正式回归那久违而令人怀念的老家。
　　从英国寄回国的行李还没送到，但家里应该还备有生活必须的各种物品才对。
　　「不过，为什么连那个小女孩都跟着我们一起回到了日本？真搞不懂你在想什么呢。」
　　翠莲已经不知道是第几次说出这种由疑问与抱怨混合而成的台词了。
　　「我也没办法啊！都是外公硬把她塞给我，要我带着她一起回来的。」
　　「对呀！我、我本来也是一点都不想到这种穷乡僻壤的岛国来的，可是外公说这是为了增广见闻，所以我才会勉强自己到这里来。」
　　英国不也是岛国吗？
　　「那你现在回去不就行了！」
　　「我才刚来没多久耶！而且我是特地来这里留学的，怎么可能说回去就立刻回去呀！」
　　「说得也是，的确没有人会这么做呢。」
　　「「……」」
　　听见我附和茱莉叶的话，翠莲和叶美琉忍不住露出像是在看某种诡异至极的生物的视线朝我射来。
　　此时，我们一行人正好抵达了似鸟家门口。暂时告别了翠莲和叶美琉之后，我便带着茱莉叶一起朝我家走去。
　　「呼～……果然还是住习惯的家里比较舒服呢～……」
　　「是这样吗……？这个家看起来很狭窄耶。」
　　「愈是狭窄的地方愈能让人感到心灵平静喔。等到茱莉叶变成大人之后就会懂了。」
　　就像是当我说翠莲的里面十分狭窄又很舒服的时候，她通常也会很高兴呢。不过，要是换成绫姊或是庄川听见我这么说，应该也会一样开心吧。
　　不管怎么说，我就是那种对狭窄的地方爱不释手的人。
　　「真的是那样吗……」
　　在茱莉叶像个好奇宝宝似地到处参观家里的东西时，我则是泡了杯咖啡，放轻松地享受这难得的悠闲时光……
　　就在此时，玄关忽然传来开门声，接着断断续续传来了虚脱般的孱弱声音。
　　「我回来了……呜……」
　　原来是绫姊。她的本名是姬武绫音，是和我住在同一个屋檐下，各位也相当熟悉的堂姊。她明明只大我两岁，而且我不过离家才短短一个星期而已，想不到她的脚步声竟变得如此无力……
　　「呜……就算我说『我回来了』……也不会有半个人回应吧……呜……小静……呜、呜呜……」
　　绫姊用仿佛彻底失去了生命能量般的干哑声音，嘟哝着令人不忍听闻的寂寞话语。话说到一半，甚至还被呜咽声给取代了。
　　仔细一听，就连悲怆的呜咽也同样气若游丝。
　　发出如此毫无气力的呜咽源头，正以沮丧失意的姿态有气无力地缓步走进了客厅。
　　「欢迎回来，绫姊。」
　　「……」
　　我以超级放松的姿势半躺在沙发上，稍微举起了手向绫姊示意。至于绫姊则是动也不动地定格在踏入客厅那一刻的状态。
　　由于她的动作彻底停摆的缘故，令我不禁怀疑起她是不是连呼吸都停了。这么一想还真有点可怕。
　　「……绫姊？」
　　「……」
　　绫姊的瞳孔逐渐放大。
　　「噫……噫……噫……」
　　「噫？」
　　为了避免误解，在此先做个说明。我的昵称可不是※小伊……而且「小伊」这个名字听起来简直就像是伊豆温泉街的吉祥物一样。（译注：日文中「小静」和「小伊」的发音相近。）
　　「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　绫姊发出了宛如要刺破耳膜般的尖锐惨叫。
　　「呜～……耳朵好痛喔。绫姊，你为什么要这样惨叫……唔喔！？」
　　下一刻，绫姊使尽全力朝着我跑来，并且用力地一把将我抱进怀中，于是我的问题便被她的动作给打断了。
　　「小静……！！小静！！呜哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　绫姊呼天抢地反复地哭喊着我的名字，而且还紧迫逼人地将身体和脸压向我，这么一来，我根本无法做出任何回应。
　　由于无计可施，我只能先温柔地抱住她并且加以安抚，直到她的情绪恢复平静为止。
　　就在我柔情地抚慰她之际，我色情的本性就浮出来了，因此我的手也顺势不安分地抚摸起她的身体。不过，已经陷入失神状态的绫姊当然无从察觉这一切。
　　「静姬，你怎么才刚回国就在做这种事！？」
　　在我毫无保留地抚摸着毫无保留地将身体按压在我身上的绫姊时，一如往常地擅自闯进家里的翠莲立刻劈头就这么质问我。
　　「这叫做抚摸女体。」
　　「我又不是在问你这个！！」
　　我正经八百的回答反而招来一阵斥骂。
　　「我正在尽情地抚摸女体。」
　　「你给我闭嘴！！」
　　我正确无误地描述自己的举动，但翠莲似乎依然不甚满意的样子。
　　「欸……绫、绫音学姊！你在做什么啦！？」
　　「因为小静回来了呀～呜咕……」
　　「我、我知道你心里一定很高兴，但是像你这样正值青春年华的少女，却哭得脸上一把鼻涕一把眼泪的，实在是太难看了啦……」
　　翠莲拿出手帕，仔细地为抬起头的绫姊擦拭着脸庞。
　　接着，绫姊像是稍微恢复了冷静似的，以极近的距离凝视着我。直接触碰到我脸颊的呼气顿时令人觉得心痒难耐。
　　「……这是幻觉吗？」
　　「咦，什么意思……？」
　　「因为我太想念小静的关系，使得我的脑袋变得愈来愈奇怪，所以才会看见小静的幻影对吧……？」
　　绫姊伸出双手捧着我的脸颊，无限怜爱似地来回抚摸着，一边不安地询问着。
　　「嗯，虽然绫姊原本的确就有些怪怪的……」
　　「你是什么意思！？」
　　绫姊原本温柔地抚摸着我的手，突然一巴掌顺着脸颊将我扇倒在地。
　　「啊啊……这种扇巴掌的快感，还有莫名其妙的言行举止，确实只有小静才做得到呢。」
　　「好讨厌的确认方法喔……」
　　「小静，你回来了对吧！？你真的回来了对不对！？」
　　「嗯，不过我只是幻影而已。」
　　「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「静姬，你这样子小心待会儿又会被痛揍一顿喔？」
　　说得也是，而且绫姊现在整个人都压在我的身上，我根本无路可逃啊……
　　就在此时，门铃忽然响了起来。
　　「是叶美琉吗……？」
　　翠莲一副以主人自居的模样，在我和绫姊的注视下，自动自发地前去应门。
　　不一会儿，她又回到了客厅里。
　　「……静姬，你出来一下。」
　　「什么嘛，真没办法。好吧。」
　　我无可奈何地抱着绫姊朝向玄关走去。
　　没想到出现在眼前的，竟然是住在对面的阿姨和一位警察先生。
　　「你才刚回国就又惹了什么麻烦吗！？」
　　我也不禁对自己做了什么产生疑问。
　　「哎呀，这不是静姬吗！？」
　　「是静姬耶！你已经从英国回来了吗！？原本我还以为这个城市总算可以恢复和平了，想不到和平竟是如此短暂！」
　　身为警察竟然说出如此残酷不仁的话。
　　「我是因为听见一个人独居的绫音家里传出了尖叫声，于是猜想可能是有强盗或是变态闯入，所以才会带着警察先生一起过来确认看看——而且刚才不是又发出了一次惨叫声吗？阿姨还以为绫音已经被侵犯了呢。搞了半天，原来是静姬做的好事呀。看来是阿姨误判了，对不起喔。」
　　拜托你不要用被侵犯这种猥亵的字眼好吗？
　　「不过，这个家中看起来确实像是有变态出没的样子啊！」
　　警察先生不怀好意地盯着我看，嘴里还如此说道。
　　「我给你们一些英国的伴手礼，拜托你们快点回去啦。」
　　我将在英国机场买的英国口味POCKY巧克力棒塞给对面的阿姨和那位警察先生，并且将他们打发走后，带着垂挂在我身上的绫姊回到了客厅。
　　「小静……你不是幻影，是真的小静对吧。」
　　绫姊的眼泪再次不争气地在眼眶里打转。看来，此刻的她终于涌现了正视眼前事实的勇气。
　　「我也有买伴手礼要送给绫姊喔？」
　　「不用了……因为我已经收到了。」
　　「咦……？」
　　「小静能平安无事地回来，对我而言就是最棒的伴手礼了喔。」
　　因眼泪和鼻水而显得狼狈不堪的绫姊半哭泣地笑着说道，我的心头也不禁有些小鹿乱撞。
　　「……欢迎回来，小静。」
　　「我回来了，绫姊。」
　　我趁着这股绝佳的气氛朝绫姊的额头吻了一下，绫姊立刻满脸通红地解除我们之间的亲密姿势，飞也似地往后一跃。
　　「不不不不不不不、不可以啦，小静！我可是小静的姊姊，而且小静就像是我的亲弟弟一样耶！所、所所所所所以我们绝对不能做这种事！如果你真的忍不住想做的话，就去找翠莲做吧！」
　　「我知道了。」
　　我照着绫姊所说的，毫不犹豫地将翠莲一把抱过来，然后直接将嘴唇凑了上去。
　　「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「你在做什么啦！！」
　　惊魂未定的翠莲立刻张开手掌按住我整张脸，绫姊则是朝我的后脑勺用力地赏了一记手刀。我完全成了人肉夹心三明治。
　　「你突然这么做是什么意思！？如、如果真的要做的话，也应该要先培养一下气氛才对吧！？」
　　「你为什么要做这种事！？小静，你真的很不要脸耶！！」
　　这两个人还真是不讲理耶……从夹心三明治中解放的我不禁在心里如此抱怨着。
　　「可是，在英国都是这样子问候别人的啊……」
　　只是我在英国的时候从来没有这么做过就是了。
　　不过，绫姊一听到我这么说，立刻有些慌张地抚摸着我方才遭到她敲击的后脑勺。
　　「这、这样呀。说得也是，在外国，亲吻确实是一种打招呼的方式呢。对不起喔，姊姊只是有点吓到而已。」
　　「我吓到的程度比你还要严重呢。」
　　「为什么要比较这种毫无意义的事呢……？」
　　绫姊一脸疑惑地微蹙着眉头，但是表情依旧比平时要来得更加开心。
　　「对了，小静，你只是暂时回来一阵子而已吗？还是忘了带什么东西？只要你告诉我一声，姊姊就会帮你寄过去了呀……」
　　「不用了，我的留学生活已经结束了喔？」
　　「太快了吧！！也才过了一个星期而已耶！？」
　　「其实只有六天而已喔？」
　　「那不是更糟糕吗！？」
　　看样子，绫姊已经从突如其来的状况和起伏不定的心情中找回了平静，只见她一脸无奈地叹了口气。
　　不过紧接着，她又嘻嘻地笑出声来，面带笑容地说了一句「真拿你没办法呢」。
　　「那么，你打算回到一坂学园就读吗？」
　　「嗯，我已经办好复学手续了。只是校长从头到尾都一直发出很奇怪的笑声就是了……」
　　想必校长是因为看到我回来而高兴过了头吧。真拿那家伙没办法呢，哈哈哈。
　　「……对了，小静，那个从刚才起，就一直躲在门后面偷看我们的金发小女孩是谁呀？」
　　「应该是灵异现象喔？」
　　「太可怕了吧！！」
　　绫姊吓得紧紧抓住我的手臂不放。
　　「茱莉叶，过来这边。我介绍我的堂姊让你认识。毕竟接下来我们都会住在同一个屋檐下，你先好好地向人家打声招呼吧？」
　　金发的灵异少女一听见我的呼唤，立刻用小跑步跑了过来，然后像个淑女般地拉起裙摆微弯膝盖，以十分优雅的姿势向绫姊问候。
　　「初次见面，我叫做茱莉叶·姬武·洁塔萝鸠。」
　　「……姬武？」
　　「她是我老爸再婚对象的小孩，算是我的干妹妹吧。」
　　「太可怕了吧！！」
　　这有什么好可怕的？
　　我一边和绫姊持续着这类似曾相识的对话，一边将茱莉叶介绍给绫姊认识。
　　「既然如此，茱莉叶也算是绫姊的堂妹吧……只是会变成没有血缘关系的堂妹就是了……」
　　「原、原来如此……伯父如果可以早一点告诉我就好了。」
　　「对啊！为了惩罚他做事这么不周到，下次我会好好地痛殴他一顿的。」
　　「没有必要做到那种程度吧！」
　　你的要求还真难应付呢。
　　「你叫做茱莉叶对吧。我是姬武绫音，还请你多多指教啰。」
　　绫姊蹲下身来，让自己和茱莉叶的视线平行，并且抚摸着她的头自我介绍着。
　　「是、是的……也请你多多指教。」
　　看见茱莉叶谨慎而得体的应对，我想这两个人应该可以相处得很融洽才对。其实只要不像和翠莲那样，三天两头就要吵闹一番的话，对我而言就是相当欣慰的事了。
　　「你们两个人经过长途旅行，应该都很累了吧？不如先去泡个澡，然后好好地休息一下吧。还有，今天我们也早一点吃晚餐吧。」
　　绫姊说完后，便一鼓作气地站起身，然后直接将围裙围在制服上头。在离开前还不忘再次摸摸茱莉叶的头。
　　接着，绫姊转向从方才起就一直呆望着眼前状况的翠莲，并且向她投以微笑。
　　「翠莲要不要一起留下来吃饭？啊，不过你都那么久没回来了，或许回家去和爸爸妈妈一起吃饭比较好也说不定呢。你们之间应该有很多话想说才对吧。」
　　「说得也是。对了，绫音。我劝你还是多多提防那个金发小鬼比较好喔。她就像是一只披着羊皮的狼一样，你一定要多加注意才行。」
　　翠莲压低音量在绫姊的耳边说着，又瞪了茱莉叶几眼之后，才悻悻然地离开了我家。
　　「对了，小静。」
　　「？」
　　绫姊满脸笑容地看着我。
　　「你刚才竟然用那么情色的动作乱摸姊姊的身体，待会儿我可是会好好教训你的喔？」
　　原来她有发现啊！
　　
　　隔天，星期一。
　　现在时间是早上八点三十分，地点则是一坂学园一年A班教室前的走廊。
　　教室里正处于我所见过的场景当中最为寂静的状态。
　　我隔着门上的小窗户窥视着里面的状况，班导巴老师正在主持班上的班会。
　　「呃——接下来，我要向各位同学介绍两位转学生……不过，其实也不能算是转学生吧？」
　　我算是回锅的学生，如果以插班生来介绍也不太正确，因此老师看来似乎颇为伤脑筋的样子。
　　巴老师的说法并没有什么太大的问题，但是明明有转学生要来，班上的气氛却明显地异常低迷。
　　按照常理来说，这个年纪的学生听到有转学生来到自己班上，应该会压抑不住好奇心地交头接耳才对。如此沉闷又毫无生气的班级，我还真是第一次见到。
　　就在这时候，讲台上的老师似乎也察觉到了这个状况，于是便对着反应异常冷淡的班上同学们提出疑问。
　　「你们是怎么了？待会儿可是有像是转学生的同学要来呢？你们难道不觉得期待吗？对方可是个足以弥补姬武空缺的人才喔？」
　　只见原本的同班同学，同时也将是我未来的同班同学们，每个都用空洞无神的眼神望着讲台，然后开始你一言我一语地回应老师。
　　「老师，没有人可以取代静姬的啦……」
　　「对啊……不管是姬武还是翠莲，都是无可取代的存在……」
　　「姬武和似鸟离开之后，果然还是会让人觉得很寂寞呢……」
　　「静姬……早知道我就在你去留学之前向你告白了……」
　　呜……我还以为这些同学只是一群没有什么存在感的家伙，想不到竟是如此令人动容啊！
　　「等一下，最后那位同学说的话，我可不能装作没听见喔。」
　　「那点小事干嘛那么在意呢。」
　　翠莲小声地批评着双眉往上吊的老师。
　　接着，巴老师判断出无论再说什么都无法炒热气氛后，便径自将脸转向我们所在的方向。
　　「那么，你们进来吧。」
　　「是的～」
　　教室里原本一片死寂，不过就在我喀啷喀啷地拉开门，并且和翠莲一起走进来的那一瞬间，所有人顿时展现出另一种肃然起敬的感觉。
　　巴老师则是一如往常，按照自己的步调用冷酷的语气继续介绍。
　　「他们虽然不是转学生，但也算是即将加入这个班级的新朋友。向大家自我介绍吧。」
　　「潇洒登场！！※TENGA美少年！！在下正是姬武静姬！！」（编注：日本知名的情趣玩具厂商。）
　　「我是似鸟翠莲。」
　　「「「「「「「「「「「根本就是本人嘛！！」」」」」」」」」」」
　　全班同学默契十足地一起站起身来，而且同时伸手指向我们。
　　「老师，你说要弥补他们的空缺，可是来的人不就是本人吗！？」
　　「对呀！这样怎么可以算是转学生呢！！」
　　「所以我刚才不是说了，他们其实也不能算是转学生吗？」
　　看见巴老师将手放在半出鞘的刀柄上，一副『再有意见就劈了你』的威吓模样，班上同学们也只能乖乖地停止对她的吐槽。
　　「姬武，你在国外到底发生了什么事，为什么会出现在这里！？」
　　「因为日本球界需要我啊……」
　　「翠莲，你在国外到底发生了什么事，为什么会出现在这里！？」
　　庄川瞬间判断出即使问我也问不出个所以然来，立刻将质问的矛头转向翠莲。
　　「我们已经完成留学回来了。」
　　「未免也太快了吧！！」
　　庄川倍受打击。
　　「才一个星期就回来了，这算是哪门子的留学呀！？」
　　「正确来说是六天而已喔？」
　　「那不是更糟糕吗！！就算是去※站前留学也不可能那么快就结束吧！」（译注：日本知名连锁补习班，分校多设于车站前。）
　　虽然和班上同学气氛融洽地聊天叙旧是件好事，但我却早早便感到有些索然乏味。
　　因为相同的话题已经和叶美琉还有绫姊聊过了的关系吧……
　　「那么，两位归国人士，向大家打完招呼后就快点就定位吧。空着的位子就是你们的座位。」
　　我和翠莲原本的座位看起来依旧空着，所以应该是要我们坐回原位的意思吧。
　　「我没有什么特别要和大家问候的话。今后我的言行举止都会和以前一样。」
　　翠莲用宛如职业运动选手般的冷淡语调说着。
　　为了取得平衡，我露出既柔和又爽朗的笑容，并且轻轻地将手举起。
　　「唷，各位。我已经在英国改头换面了喔，今后还请多多指教啰。」
　　「「「「「「「「「「「这家伙根本变成另一个人了啦！！」」」」」」」」」」」
　　
　　班会时间结束的同时，班上同学便一齐挤向我和翠莲的座位。只不过下一堂课的老师很快便进入教室准备上课，因此大家也只能摸摸鼻子，心不甘情不愿地回到自己的座位上。
　　然而在课堂中，每个人仍像是按捺不住似的，不断地从四周朝我们丢纸条过来。
　　我则是毫不犹豫地用垫板将所有纸条全数扫向讲台的方向。
　　「「「「「「「「「「「为什么要这么做啊！？」」」」」」」」」」」
　　所有人仿佛心有灵犀似地向我发动吐槽，但我只是一笑置之。
　　「呵呵，想不到我这么快就得露一手在英国所习得的技术了呢。」
　　「你根本没学到什么正经的东西嘛！！」
　　铃木倍受打击似地放声大叫。
　　「铃木、田中、齐藤、高桥、渡边、小林、中村、吉田、佐佐木、山口、松本，统统起来罚站。」
　　丢纸条给我的同学全都因为写在纸条中的名字曝了光，因而遭到了老师的处分。
　　看见如此可怕的景象之后，那些原本也想丢纸条给我的同学们全都因为恐惧而纷纷打消了念头。
　　
　　在我以模仿要家犬『等一下』的状态来打发时间后，第一堂课也差不多结束了。接着，班上同学再次以迅雷不及掩耳的速度将我和翠莲的座位团团围住。
　　「欸，你们到底是为什么这么快就跑回来啊？」
　　「因为我已经把在英国应该学的东西全都学完了。」
　　「虽然你装出一副很帅气的模样，但我知道你一定是在骗人！！」
　　想不到庄川对刚回国的我竟然这么没礼貌。
　　「具体来说，你在英国到底学了些什么？」
　　「※大概就是总体经济学和鲔鱼经济学吧。」（译注：日文中两者发音相近。）
　　「你是去读水产科系吗！！」
　　看到我被女孩子包围而感到有些不耐烦的翠莲，开始插嘴干扰我和其他人的对话。
　　「什么叫做鲔鱼经济学？」
　　「先以一根钓的钓法钓起鲔鱼，然后再用卖掉鲔鱼所获得的收入去色情行业，那里的小姐们就会像鲔鱼一样躺在地上……」
　　「我不想再继续听下去了啦！！」
　　「经济的话题对日本的学生来说果然还是有些困难呢，哈哈哈。」
　　「这根本不是什么经济的话题，应该是色情行业的话题才对吧！！」
　　这时，已经成了半个旁观者状态的翠莲拨了拨头发，再次向我提出问题。
　　「那我顺便问一下，总体经济学又是什么？」
　　「就是借由整合巨集指令（在此是指电脑软体内以程式纪录操作顺序并自动执行的功能），然后用巨集指令所创造出来的利润去色情行业，如此一来，※小姐们一片漆黑的那个部位就会变得毫无反抗能力……」（译注：日文中「总体」和「一片漆黑」发音相近。）
　　「我说我不想再继续听下去了啦！！」
　　「经济的话题对日本的学生来说果然还是有些困难呢，哈哈哈。」
　　「重点是，你根本就不是在讲经济的话题，完全是色情行业的话题嘛！！」
　　听完这一连串的对话后，翠莲就像是泡到热水里似的，表现出一副舒服至极的放松模样，以事不关己的口吻开口说道：
　　「呼～果然还是日本比较好呢～即使我不主动吐槽，周围还是会有许多人帮我吐槽静姬，对我来说真的轻松多了呢～」
　　「将是否有吐槽的帮手当成判断一个国家好坏的基准，我觉得好像不太对耶。」
　　「原来你在英国的时候过得那么痛苦啊…………话说回来，我们不在的这段时间日本如何？用我的桌角自慰的女生是不是有愈来愈多的趋势？」
　　「我怎么会知道那种事呀！」
　　所谓的桌角自慰法，正是以桌子的角落摩擦重要部分的一种自慰行为，我认为60％的女性对性快感的启蒙都是来自于此。而借由旗竿或单杠产生性快感启蒙的比例则是占了80％。不过，两者相加之后的总和好像太多了呢……
　　此外，每当我提及桌角自慰的话题时，有几个女生就会忽然为之一怔，然后急忙撇开视线。由于继续追问下去的话恐怕会惹祸上身，因此我总是对此视而不见。
　　「姬武，你们不在这个班上之后，整个班级就像是熄火般变得静悄悄的呢。」
　　「是因为我们经常负责生火的关系吧。」
　　「像是现在这样牛头不对马嘴的对话，也会让我觉得有种神清气爽的感觉呢。」
　　不晓得是不是我想太多了，总觉得今天班上同学的眼神似乎显得格外温柔。
　　「说到熄火这件事，我偶尔会在餐厅碰到长宗我部同学，她最近也是一样变得无精打采的耶？」
　　「会不会是憋不住，大在裤子里的关系？」
　　「我哪知道呀！再说她又不是小学生！？……我只是发现她会盯着姬武同学穿女装的照片，然后眼眶泛泪地叹着气而已啦。」
　　「她该不会大在我的照片上吧？」
　　「为什么你总是要把那种事情当成沮丧的理由呢！？」
　　因为忍不住大出来，本来就会让人感到很沮丧啊……
　　「不过，我倒满想看看无精打采的和恋是什么样子呢。中午就去学生餐厅吃饭吧。」
　　这个人一定会在学生餐厅大喊『你大在裤子上了吗？』……周围的同学们全都以像是在传递这项讯息的视线盯着我看。
　　我一定会喊的。
　　「呼～～果然还是待在日本好呢～～乙海，你就保持现在这种状态，尽量地吐槽静姬吧。」
　　愉悦至极的翠莲心满意足地说着。
　　
　　到了中午，我前往和邻近的女子高中共用的学生餐厅。到了那里一看，和恋果然正独自一人寂寞地坐在角落的位子上。
　　「那家伙难道没有半个朋友吗……？」
　　听见我对眼前弥漫寂寥氛围的画面发出的感叹，跟在我和翠莲身后的庄川也不禁露出为难的苦笑。
　　「我也不太清楚耶……」
　　「她和翠莲好像喔。」
　　我不小心透露出自己的感想，翠莲立刻脸冒青筋地朝我劈头痛骂了起来。
　　「我可是有朋友的好吗！我说得对吧，乙海！？你应该算是我的朋友没错吧！？」
　　「虽然我也是这么认为，但是更重要的是，想不到翠莲真的把我当成朋友看待，这点倒是让我感到很惊讶呢。」
　　「你说这话是什么意思？」
　　翠莲用不解的目光注视着脸上始终挂着一抹苦笑的庄川。
　　一般来说，朋友之间应该不会要对方帮忙穿脱鞋子吧……
　　「好，我决定了。这么空虚寂寞的画面，我再也看不下去了。我过去和她一起吃中餐吧。」
　　「啊，等等……姬武同学！为了彼此着想，我觉得你还是不要冲动到突然出现会比较好耶！」
　　「……他走掉了耶。」
　　我无视庄川的制止，径自走到了和恋的身后。
　　「哼、哼……那种家伙……像那种卑鄙无耻的男生，消失不见对我来说可是清静许多。没错，反正这么一来，我再也不会被胁迫当个性奴隶，他能够离开这里……对我而言……当然是件好事……！像那种连声再见也不肯说，丢下我自己远走高飞的人……这么邪恶又残忍的家伙跑到国外去，对我来说应该是好事一件才对。没错，一定是这样的。」
　　和恋完全没有品尝放在她面前的咖哩饭，只是一边看着我刚入学时所拍的女装照片，还有自己以邻近女子高中试验交流的交换生身分来到学校时，所谓『不情不愿被迫拍下』的申请用合照的加洗照片，一边泪眼婆娑地用呜咽声不断地喃喃自语着。
　　「喔，原来你觉得这样子会比较清静啊？」
　　「是呀，对我来说当然清静……喵————————————！？」
　　回过头的和恋一看见一柱擎天地站在身后的我，反射性地发出「喵」的声音……为什么会是「喵」啊？
　　※虽然「一柱擎天」和「异味勃起」有相似之处，但后者明显要来得更加淫邪而猥亵。（译注：两者日文发音相近。）
　　「姬姬姬姬姬姬姬、姬武同学！？」
　　听见她断断续续的发音时，一度让我以为她在笑，后来才发现原来那只是单纯的颤音而已……
　　「哈啰，和恋。」
　　「你、你这个恶魔！！原来你是为了将我推落绝望的深渊，所以才装出暂时消失的假象，借此让我卸下心防。你这个卑鄙无耻的男人！你下地狱去吧！！」
　　看着不甘心地滴下悔恨泪水的和恋，我不禁吓得倒退了好几步。
　　「我有必要做出那么复杂的事吗……」
　　「就算所有人都被你骗了，我也绝对不会上当的！」
　　『唔，大家的确很容易在各种不同的事物上被静姬欺骗就是了……』不晓得是不是不想被视为同类的缘故，翠莲刻意地和我保持着一段距离，双手环胸地以评论家的口吻说道。一旁的庄川脸上则始终挂着不为所动的苦笑。
　　至于和恋，则是和极度冷静的翠莲恰好成反比。只见她的眼球不断地转动着，乍看之下就像是已经陷入了精神失控的危险状态一样。
　　「你真的那么想把我逼入绝境，让我彻底绝望，从此再也见不到光明吗！你、你这个邪恶的家伙，简直就是邪恶到极点了！！」
　　「呃，你听我说……」
　　「我绝对不会输给你这种龌龊下流的招数的！！」
　　「你再不冷静下来听我解释的话，我可要把你的秘密公诸于世喔。」
　　「我什么都愿意听你的，请你原谅我吧！！」（好兴奋喔！♡）
　　和恋，拜托你稍微擦一擦嘴角的口水好吗？
　　「看来她还是输给了突如其来的卑鄙招数了嘛……」
　　「我倒觉得她打从一开始就很想屈服在那种卑鄙招数之下。」
　　拜托你们不要满口卑鄙卑鄙的好吗？
　　「我知道了，我知道了啦！如果你真的要做得那么绝，那就随便你要把我当成肉便器还是性奴隶都行。这样总可以了吧！？」
　　我正在思考和恋应该是恼羞成怒才会如此大叫时，她忽然取出一副附有锁链的项圈，并且战战兢兢地递到了我的面前。
　　我身边的人之中，会在日常生活中将性奴隶或肉便器挂在嘴边的只有和恋一个人。因此我心里认定她是个不可多得的人才，同时也是个难以驾驭的角色。
　　「你看！这是我服从你的姿势！这样你应该可以满意了吧！？你这个卑鄙下流的男人！快点下地狱去吧！！」
　　和恋突然以肚皮向上的姿势躺在椅子上，然后做出像是小狗服从主人般的顺从姿势。
　　「她终于自发性地屈服了呢。」
　　「而且她讲的话听起来虽然凶狠无比，脸上却带着超级开心的表情呢……」
　　你们不要只会在一旁看好戏，快点过来帮帮我好吗！
　　和恋宛如发情般地变得满脸通红，口中和鼻腔发出的气息也愈显紊乱。此时，周围也开始交头接耳地议论纷纷。『妈妈——那个姊姊为什么要摆出小狗的服从姿势呀——？』『嘘！不可以乱看！』，但其他学生们都装作没看到，没有半个人愿意对我伸出援手。
　　「呀啊，好多人都在看着我……！好多卑鄙的男人正在注视着我的服从姿势呢！」（心跳加速！♡）
　　
　　[[IMG,b58d55127fe2be293ee5e1b9c4a89933,691,1000,77075]]
　　
　　
　　最后，我只得像是在逗弄小狗似的，用脚轻轻地踩了踩和恋的肚子，总算让她愿意妥协，并且安然无事地度过了这场闹剧。
　　然而就在几天之后，有个男生用脚踩女生肚子的传闻传进了绫姊的耳里，而身为始作俑者的我，也只能欲哭无泪地被她狠狠地训斥了一顿。