　　
　　[[IMG,707a8981d083e6665081464742cd2d14,647,1000,46722]]
　　朝会时间
　　姬武静姬与似鸟翠莲……自从住在我们似鸟家隔壁的大哥哥，和我姊姊两人一起出发到英国留学后，已经快要一个星期了。
　　既吵闹又快乐，如同祭典般的每一天也随之宣告结束后，很快地即将届满一星期了……
　　
　　总是由哥哥来叫醒我，光是吃个早餐就闹得鸡飞狗跳的早晨，如今变得异常寂静，甚至安静到令人有些难以适应。
　　今天早上我一如往常地独自吃完早餐，然后步出家门上学。
　　就在这时候，我遇见了正在上学途中，且刚好经过我家门前的绫音姊姊。
　　「早安，绫音姊姊。」
　　「……」
　　绫音姊姊的脸色既苍白又毫无元气，身形看来摇摇欲坠的她步伐蹒跚地走过我的面前。
　　「绫音姊姊？」
　　「……呀，叶、叶美琉？早、早安。」
　　这阵子以来，绫音姊姊总是一副失魂落魄的模样。
　　「真、真是糟糕。自、自从小静去留学之后，我好像每天都心不在焉的样子……小静……小静……小静他……呜呜……」
　　绫音姊姊虽然是年长我许多的大姊姊，此时也像是忍耐不住似地呜咽了起来。我连忙将手帕递给她。
　　我忙着安慰宛如变身成一台眼泪制造机的绫音姊姊，同时也因为感到些许寂寞而不争气地双眼泛泪。
　　我们两人沉浸在感伤中好一会儿，绫音姊姊的心情好不容易才稍微平复了一些……虽然她依旧没脱离恍惚状态，但至少还能和我手牵着手一起朝车站走去。
　　我们走在路上时，正巧碰见了认识的阿姨。她摸摸我的头对我说：『哎呀，隔壁的姊姊要带你出门啊？真好呢。』事实上，如果我不紧紧地抓住绫音姊姊的手，心神不宁的她随时都有可能朝着错误的方向走去也说不定。
　　
　　我们搭上了摇晃不已的电车，眺望着车窗外的风景。一下子就追上了前方一辆脚踏车。
　　「……庄川姊姊？」
　　原本总是以超越电车的速度骑车，宛如迅雷一般的庄川姊姊，如今却像是三轮车般地牛步。只见她有气无力地踩着踏板，并且忽左忽右地蛇行向前。
　　一切都是因为让大家精神充沛的哥哥已经不在我们身边了……
　　因为哥哥离开的缘故，每个人看起来都显得格外寂寞。
　　就连爸爸这阵子似乎也变得莫名地无精打采……我想，姊姊和哥哥一起离开，应该也是爸爸如此落寞的原因之一吧。
　　「加油……要打起精神喔……庄川姊姊。」
　　我像是要顺便为自己打气似的，面向已经被电车远远地抛在后方，几乎看不见身影的庄川姊姊小声说道。
　　
　　和绫音姊姊道别后，我沿着通往八坂原学院小学部的上坡路走着。就在这时候，忽然有人轻轻拍了拍我的背后。
　　「？……啊，是宫泽同学呀。」
　　出现在眼前的是鲇川宫泽。她是我在班上最要好的朋友。
　　「叶美琉，你都驼背了啦！振作一点，打起精神来！」
　　「好的……」
　　宫泽总是像这样为我加油打气，但我知道她自己偶尔也会出神地望着西边的天空。
　　那方向正是哥哥前往的伦敦所在的天空。
　　「……话说回来，叶美琉，你不是知道静姬学长的手机号码吗？你有打电话给他吗？」
　　「没有……」
　　宫泽将脸凑过来，仔细地打量我微垂的脸庞。
　　「为什么？就算只能听听他的声音，应该也……」
　　「如果听见哥哥的声音，我觉得自己可能会忍不住哭出来。」
　　「……这样呀。」
　　「……」
　　「……」
　　之后，我们两人没有再进行任何对话，只是默默地爬上坡道，直接走进教室里。
　　
　　我们各自坐到自己的座位上，正好也到了朝会时间，讲台上的老师笑容满面地说道：
　　「今天我要为大家介绍一位新朋友。而且她还是来自英国的留学生喔。」
　　『英国……』我不自觉地喃喃复诵着老师提到的国名。
　　即使不喜欢，我还是会忍不住想到哥哥和姊姊的事。
　　在老师用不自然的语调说了声『Come here』后，有个小女孩走进了教室里……
　　「……」
　　出现在众人面前的，是个以豪华玫瑰发饰将透亮的金发绑成两束马尾，有着一双如同宝石般的碧蓝眼睛，以及宛如洋娃娃般美丽脸孔的女孩。
　　班上的每个同学都因女孩惊为天人的可爱程度，讶异到说不出话来。
　　「我的名字叫做茱莉叶·H·洁塔萝鸠，请大家多多指教。」
　　茱莉叶自我介绍完毕后，露出了微笑。看来就像是个不存在于现实世界，只有在电影里才能看见的可爱女孩。
　　「她会说日文耶。」
　　讲台上的茱莉叶似乎听见坐在我前面的宫泽的嘟哝声，便将视线转向她，接着开口说道：
　　「爹地是日本人，所以我也学过日语。」
　　光是那抹微笑和短短的几句话，整间教室就不可思议地被百花绽放般的华丽氛围给填满。
　　下一刻，班上同学便开始你一言我一语地对着茱莉叶提出关于英国以及和她有关的问题，而茱莉叶也不厌其烦地为每位同学一一解答。
　　「她看起来像是那种喜欢受人注目的类型呢。」
　　「是、是这样吗？」
　　宫泽轻声在我耳边说着，我则是有些不知所措地回答。
　　此时，老师拍拍手打断大家的提问。
　　「其他问题，等下课时间再个别来问茱莉叶吧。至于座位嘛……你就坐在似鸟同学的隔壁吧。似鸟，你和她一样都是转学生，要好好相处喔？」
　　「啊，是、是的。」
　　「似鸟……？」
　　我连忙从位子上站起身来，回应老师的指示。此时，茱莉叶不知为何微微皱起漂亮的脸庞，瞬间锐利地瞪了我一眼。
　　始终眯着眼的她缓步走到我的身旁，并且主动找我攀谈。
　　「你叫做似鸟对吗？」
　　「是、是的。我叫做似鸟叶美琉。初次见面，请多多指教。」
　　我有些慌张地向她鞠躬问好，原本略显防备的茱莉叶，表情也跟着变得和缓了许多。
　　「这样呀。不过，我想那应该是日本常见的姓氏吧。我才要请你多多指教呢，叶美琉……我可以直接叫你叶美琉吗？」
　　「当然可以啰，洁塔萝鸠同学。」
　　「叶美琉，你长得很可爱呢，简直就像是日本娃娃一样。还有，你的笑容也很温柔。能露出这种笑容的人都不是坏人。我喜欢叶美琉，所以也请你直接叫我茱莉叶就行了。」
　　「好、好的。谢谢你……茱莉叶……同学。」
　　她主动朝我伸出了手，于是我也畏畏缩缩地回握住她的手。
　　虽然我也常常被人如此称赞，但茱莉叶也有一双玲珑而可爱的小手。
　　就在此时，宫泽像是要介入我们之中似的，恶狠狠地瞪着洁塔萝鸠……不，应该说是瞪着茱莉叶。
　　「我叫做鲇川宫泽。在这个班上，我就等于是法律。如果你敢乱来，我可是不会轻易放过你的喔。」
　　宫泽喜欢向人挑衅的老毛病又犯了……
　　茱莉叶听完之后，只是一脸无所谓地耸了耸肩。
　　「Oh，你的表情看起来就是一副不怀好意的样子呢。」
　　「臭女生，你说什么？」
　　不一会儿，班上的同学就开始把藏在心里的『这两个人根本是半斤八两』『应该说一模一样』『简直就是同一个模子印出来的嘛』等心声毫不避讳地讲了出来。
　　「不，不是这样的，你误会了啦。宫泽同学只是不太会和陌生人相处而已，其实她心地善良，是个很好的人喔。」
　　「叶美琉……你果然是我的好朋友！！」
　　宫泽一个箭步上前紧紧地抱住我，班上同学则是以温暖的目光注视着这抚慰人心的一幕。
　　「是吗……既然叶美琉都这么说了，我就姑且相信你一次吧。」
　　
　　「茱莉叶原本住在英国的哪里呢？」
　　「London。」
　　「是伦敦吗！？」
　　「是、是呀……你的反应也太大了点吧，叶美琉。」
　　看见我惊讶到整个人凑上前，茱莉叶微冒冷汗地向后缩着身体，一旁的宫泽则是语带讽刺地开口插话：
　　「那是因为叶美琉最爱的哥哥现在正在英国留学啦。」
　　
　　[[IMG,172609d3ceecd891b2c1edd180f66719,691,1000,94162]]
　　
　　
　　「才、才不是最爱呢……宫、宫泽同学，你不要乱说话啦……」
　　听了宫泽的话，茱莉叶一脸兴奋地再次握住了我的手。
　　「喔，原来你也喜欢年纪大的男生呀。看来我和叶美琉应该会很合得来呢。」
　　动不动就和人握手是外国人的文化吗？
　　「我、我并不是像你说的那样啦……话、话说回来，英国都流行些什么呢？」
　　「嗯……与其说是流行，不如说是有个奇怪的现象。在伦敦的街道上，某天突然出现了一个专门在路上搭讪女孩的神秘日本男生，还因此而引发了不小的骚动……应该就是这件事比较受到注意吧。」
　　茱莉叶抬头望着天花板，仿佛在回忆似地如此说道。我和宫泽只能面露抽搐的笑容听着这段话。
　　「那个男生该不会是……」
　　「应该是……」
　　我们两人心照不宣地看着彼此……那个人一定就是哥哥没错。
　　「欸，叶美琉喜欢的哥哥又是个什么样的人呢？」
　　「呃……与、与其说是喜欢……不如说……呃，他是个很有趣的人。应该说只要有他在身边，周遭的气氛就会变得很欢乐。」
　　「喔……听起来和我哥哥是同一类型的人呢。」
　　茱莉叶脸上堆满笑容地说道。
　　「茱莉叶也有哥哥吗？」
　　「是呀，而且还是个很棒很棒的哥哥喔！他是这个世界上最棒的男生了！不只长得帅气，个性又很温柔，是我最喜欢的哥哥了！不过如果被他听见这些赞美，他一定会得意忘形，所以我不会告诉他就是了。」
　　就在茱莉叶忘我地称赞着自己的哥哥时，宫泽小声地说了一句『兄控』，而我则是为茱莉叶没有听见这句话而暗自松了口气。
　　「我再把哥哥介绍给叶美琉认识吧。哥哥说因为今天是我转学到这里的第一天，所以会来学校帮我办一些手续。放学后我们也约好了要一起回去，到时候叶美琉也要一起来喔！」
　　「啊，好的。」
　　茱莉叶的哥哥呀……我想，他应该和茱莉叶一样，是个金发碧眼的外国男生吧……听起来好厉害喔。光是想到这里，我的心情就不禁雀跃了起来。
　　
　　宫泽虽然嘴上不停地嘀咕着，但我最后仍然和茱莉叶打成了一片，而且还约好了今天放学后要去茱莉叶的家里玩。
　　因为今天是星期六的关系，学校的课只有半天，加上我从来没去过外国人的家，所以对于接下来的行程满怀期待。
　　放学班会结束后，大家开始陆续地离开教室，茱莉叶却是一屁股坐在桌子上，两脚还在空中不断地摆荡着。那姿势看起来实在有些没教养。
　　「哥哥好～慢喔。」
　　一旁的宫泽不耐烦地说了好几次『叶美琉，我要回去了啦！』，我则是不断地安抚着她，要她陪我一起等到茱莉叶的哥哥来接她为止。但是，最后她还是失去耐心地丢下我先一步回家去了。
　　此刻，教室里就只剩下我和茱莉叶两个人。
　　「呃……茱莉叶，你的哥哥大概几岁呢？」
　　「嗯？我想想喔，Fifteen years old吧。」
　　Fifteen……也就是十五岁吧。看来，对方和哥哥还有姊姊同年纪呢。
　　「不过，他还愿意特地来接你，代表你们感情很好对吧。」
　　「当然啰！哥哥和茱莉叶可是非常相亲相爱的呢！啊，你不可以告诉他这些话喔，叶美琉。」
　　茱莉叶以双手按着红通通的脸颊，全身也因为羞赧的情绪而不断地扭动着。
　　看来茱莉叶真的很喜欢她的哥哥呢。
　　……哥哥。
　　……我也好想再见到哥哥呢。
　　咦！？不行不行，再这么消沉下去，被哥哥知道的话一定会挨骂的。
　　「对了，茱莉叶……」
　　就在我准备提出下一个问题时，教室的门忽然被打开了。
　　「啊！！哥哥！！」
　　茱莉叶反射性地从桌面上弹跳起来，接着三步并作两步地朝着门口飞奔而去。
　　「你好，我就是茱莉叶的监护人——」
　　「什么！！」
　　过度惊讶令我忍不住叫出声来。
　　因为……站在我面前的竟然是……
　　「哥哥！？」
　　我这辈子永远都不会忘记的人。
　　他是我的哥哥……眼前的男生毫无疑问，正是姬武静姬哥哥没错。
　　「唷，叶美琉，你变得好高喔。」
　　「我根本连1公厘都没长高！！」
　　「那应该是我缩水了吧。」
　　「哥哥，你也缩水得太夸张了吧！！」
　　「有那么严重吗……！？」
　　哥哥震惊到哑口无言。只是，此刻身高的问题根本就不是重点。
　　「哥哥，你怎么会跑到这里来！？你不是去留学了吗！？」
　　「留学已经完成了啊？」
　　「简直就是火速留学嘛！？」
　　「听起来怎么和火速结案很像啊……」
　　哥哥真的完全都没变。
　　毫无改变的程度简直到了令人瞠目结舌的地步。
　　可是……
　　「欸，哥哥，你认识叶美琉吗？」
　　「哥哥！？」
　　咦！？
　　咦！？
　　这是怎么回事！？
　　我的哥哥竟然变成了茱莉叶的哥哥！？
　　可是，哥哥应该是日本人，而不是英国人才对。而且，他也没有其他妹妹，更不是个金发男生呀……！！
　　正当我脑中陷入一片混乱之时，只见哥哥一边抚摸着茱莉叶的头，一边主动为我释疑。
　　「这个女生其实是我老爸再婚对象的孩子……呃，也就是我的继母所生的小孩啦。总而言之，她算是我没有血缘关系的干妹妹吧。」
　　「什么！！」
　　
　　
　　[[IMG,9e38fca2e6b495cdc9cfd43906300bfd,669,1000,83749]]
　　
　　
　　
　　10-YEAR-OLD HEALTH AND PHYSICAL EDUCATION CHARACTER 08
　　
　　Juliet Himetake Zetter-rothe
　　茱莉叶·姬武·洁塔萝鸠
　　10岁。
　　是静姬的父亲再婚对象的女儿，也就是静姬的干妹妹。
　　来自英国名门洁塔萝鸠家的女孩。
　　当初一度反对母亲再婚，自从见到静姬后，便宛如变了个人似地终日黏着他不放。为了追寻静姬的踪影，特地转学到叶美琉所就读的小学。