　　
　　[[IMG,39ed71898c1ebbb57265080d1437c556,654,1000,47298]]
　　回家前的班会
　　风和日丽的星期天下午。
　　我正在房间里享受悠闲的时光，一阵来自楼下的门铃声忽然传进了耳朵里。
　　「有客人呢。」
　　一边让我躺在她的膝盖上，一边阅读时尚杂志的翠莲也抬起了头。
　　叶美琉和茱莉叶此时正在一楼帮忙绫姊做家事。
　　这两个小孩真是了不起呢。
　　「相对的，翠莲还真是没用呢。」
　　「你的话也太没头没脑了吧！？而且突然骂人没用未免也太过分了吧！？」
　　光只是听会话部分的话，确实是有点奇怪呢……
　　就在我们东扯西聊之际，楼梯间传来了一阵踩着阶梯而上的声音。
　　紧接着，茱莉叶急急忙忙、神色慌张地从敞开的门外冲了进来。
　　「不、不不不不不、不好了，哥哥！！」
　　「放心吧，我已经将从翠莲那里偷来的内裤确实地收进衣橱里了！！」
　　「你为什么每次都要偷我的内裤呢！？」
　　啪！！恼羞成怒的翠莲立刻一巴掌往我的头上敲了下去。
　　「当然是因为我喜欢翠莲啊？」
　　「你的爱情根本已经完全扭曲了好吗！！」
　　「总比扭曲之后又去折它要来得好吧。」
　　「那是什么意思啊！？」
　　「这个不重要啦。到底发生什么事了，茱莉叶？」
　　「欸，对了，说到这个，你快点把偷走的内裤还给我啦，静姬！！」
　　啧……还是没有完全成功地转移掉话题吗……
　　我心不甘情不愿地将藏在衣橱里的黑色系内衣裤还给了翠莲，望着我们两人径自上演如此震撼性的对话，始终呆站在一旁的茱莉叶此时总算是回过神来，再度接续了方才的话题。
　　「哥哥，现在不是做这种事的时候了啦！！」
　　「所以我才在问你到底发生了什么事啊……？」
　　惊慌失措的茱莉叶完全抓不到话题的重点。
　　「外、外、外公……外公他来了啦！！」
　　「他穿着夏威夷衬衫吗！？」
　　「不……他没有穿那种衣服……应该说，如果他穿着变得那么开放的话，我应该会吓一跳吧。」
　　「真要比的话，应该是我会被吓得比较严重吧。」
　　「你们没必要比这种受惊吓大赛吧。」
　　「这只是中型比赛而已喔？」
　　「我又不是在和你讨论比赛的规模！！」
　　「为什么？我们来讨论一下比赛规模的话题嘛。」
　　「先和我讨论外公的事啦！！」
　　对喔，一不小心就沉迷在完全无关紧要的话题里了。
　　「那位外公到底是来做什么的呢……不管怎样，还是得先去打声招呼才行吧。」
　　毕竟穿着睡衣有些不得体，我换好衣服之后，准备步出房门下楼去。
　　「静姬，你根本只是将身上的睡衣换成另一套睡衣而已嘛！？」
　　「啊啊，难怪我总觉得有种轻松自在的感觉呢。」
　　「哥哥，你的假日过得也太懒散了点吧……」
　　于是，我再度确实地换上了正常的服装后，便和两人一起走下楼梯。
　　此时，那位来自英国的老绅士正端坐在客厅的沙发上，一边难掩好奇地观察着似乎是由叶美琉端出来的绿茶。
　　「那个不是看的东西，而是喝的饮料喔，Sir。」
　　听见我用英语和对方说话，叶美琉讶异地睁大了闪耀着佩服光辉的双眼。
　　以下和外公的对话虽然全是以英文进行，但由于书写英文实在太过麻烦的关系，还是暂用日文表记。至于为何会让我觉得麻烦，因为实在太麻烦了，所以在此就略过不提了。
　　「哥哥讲英文耶……！！」
　　「我可不是英国人就是了。」
　　「我觉得日文比较难耶。」
　　总觉得有种被叶美琉小看了的感觉，但由于外公已经回应我的话，因此和叶美琉的对话只得先就此打住。
　　「静姬，你和茱莉叶相处得还好吗？」
　　「※我们有确实在做。甚至可以说已经做得有些太过头了。」（译注：日文中「相处」和「做」的发音相同。）
　　「这样啊？」
　　外公一如往常地露出一副『这家伙果然听不太懂英文』的表情，直盯着我看。
　　「您是特地来看茱莉叶的吗？」
　　「嗯……那也算是目的之一吧。不过，我另外还有事要找你，静姬。」
　　「可是，我最近并没有在做耶。」
　　「唔……」
　　外公再度露出『这家伙到底在说什么？』的表情，一边打量着我。
　　「是关于你和茱莉叶的婚事。」
　　喔，想不到那件事竟然还存在着呢。
　　「咦，什么，小静！？姊姊可没有听说过这件事呀！？」
　　「因为我想给你一个Surprise啊！」
　　「姊姊才不要这种讨人厌的Surprise！！」
　　「不然，把Surprise换成其他你讨厌的东西好了。」
　　「为什么你一定要惹姊姊生气呢！？」
　　「静姬，你该不会是那种会故意欺负喜欢对象的幼稚男生吧！」
　　就在绫姊难过地大叫着的同时，翠莲也朝我步步进逼。
　　虽然搞不清楚问题到底出在谁身上，但是在如此吓人的状况下，根本就无法继续谈论正事啊……
　　有相同想法的似乎不只我一人，只见外公也在这时候刻意用力地咳了一声。
　　「我要讲的是关于结婚这件事！我认为，如果你真的想要成为继承洁塔萝鸠家的孙女婿，就有必要学习帝王学。因此，我的朋友特地介绍了一所美国的学校给我。那种历史浅薄的新兴国家里的学校，理所当然无法和我大英帝国的学校相提并论，但对方坚持要介绍一位相当出色的专家给我，因此我便答应了他的建议。」
　　看来那位朋友很懂得和外公相处的要领呢。
　　「来，这是你的机票。所有手续我都已经全部帮你办好了，后天就立刻出发。」
　　「咦！？真的假的！？」
　　接过机票的我惊讶到几乎说不出话来。
　　「哥哥，你打算丢下我一个人离开吗！？」
　　「你别误会了，茱莉叶。既然我的孙女婿要离开，你当然也得一起同行才可以。来，这是你的机票。美国学校的入学手续都办好了，你的寄宿家庭我也已经安排妥当了。」
　　「静姬，我也要和你一起去！！」
　　「嗯……我早就知道你一定会这么说。不过，难道我从一开始就完全没有拒绝的余地吗……？」
　　「小静，你又要抛下姊姊一个人离开了吗！？」
　　「你愈是挽留我，我就会愈想去耶。」
　　「这个人还真是喜欢招惹对方耶……」
　　众人面红耳赤地争执不休，只有叶美琉以极为冷静的态度注视着这一切。
　　「叶美琉，你是怎么了呢？你最喜欢的哥哥很可能又要离开了喔？难道你都没有什么话想要说的吗？」
　　「啊——是的。我总觉得，这时候，我已经可以预料到事情最后会怎么发展了……」
　　「真的假的！？」
　　
　　时间来到了后天。
　　我在班上同学和周遭朋友们的惋惜声中，带着茱莉叶和翠莲一同前往美国。
　　离别的悲伤再度来临。
　　在哭得梨花带泪的绫姊，以及脸上挂着呆滞微笑的叶美琉挥手送别下，我搭上飞机，朝着自由的国度·美国直飞而去。
　　
　　然而，就在一个星期之后——
　　「哎呀，虽然美国是个不错的地方，但相较之下还是日本好呢！！」
　　「啊，哥哥，欢迎回来。」
　　正好从学校放学回来的叶美琉在似鸟宅邸前碰上了刚刚回国的我，立刻面带笑容地对我如此说道。
　　「咦……怎么好像和上次不太一样呢……我记得从英国回来的时候，明明就有更赚人热泪的迎接场面啊……」
　　「绫音姊姊真的很沮丧，请你赶快回去安慰她吧。啊，不过庄川姊姊每次提到哥哥的事情时，脸上都会露出苦笑，所以我想不用特地去安慰她也没关系。」
　　叶美琉一脸若无其事地以十足官腔的口吻说着。
　　叶美琉……你变得好坚强喔……
　　「……对了。」
　　叶美琉的视线落到了站在我身后的两个女孩子身上。
　　「姊姊和茱莉叶为什么看起来一副气呼呼的样子呢？」
　　「你问得正是时候，叶美琉！」
　　「真是的，我真不敢相信会有这种事！」
　　茱莉叶和翠莲纷纷不悦地将脸撇向一旁。
　　就在两人的身后……
　　有一位叶美琉未曾见过的可爱十岁少女站在那里。
　　然后，少女开始主动对叶美琉自我介绍了起来。
　　「初次见面，我是静姬大人的未婚妻。」
　　结束。
　　「………………唔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！」
　　看来，叶美琉似乎也没有预料到会有这样的发展嘛……