　　
　　[[IMG,f7a51bdb43b383e2d1cca6f8cc2e81bf,634,1000,44255]]
　　第3堂课
　　「小静～让姊姊来为你做些什么吧？你希望我为你做什么呢？说说看嘛，你没有什么想要我为你做的事吗？」
　　回国之后没过多久。
　　每当我在客厅无所事事地翻滚时，绫姊就会跑到我身边，对我说着诸如此类的话。
　　「呃……没有耶。」
　　脸上堆满笑容地朝我逼近的绫姊听见这样的答复，似乎受到了不小的打击。
　　「绫姊，你每隔十分钟就跑来问一次，这样子我再怎么样也想不到啊！」
　　我明明也才离开家里六天而已，绫姊似乎就已经充满了疼爱我的能量，总是像这样想尽办法地对着我释放。
　　「那、那、那么、那么、这样好吗？姊姊来帮你剪指甲吧？」
　　「可是三十分钟前才刚剪过耶……」
　　「我想应该又长长了吧？」
　　「我的指甲到底是什么样的生命体啊！？太可怕了吧！！」
　　顺带一提，其实光是今天我就已经被剪了两次指甲。再剪下去的话，我一定会因为指甲过短而死的。
　　「因为是静姬的关系，所以我觉得应该会长得很快才对。」
　　翠莲坐在我的身旁啜饮着红茶，以一副像在讽刺我是温室花朵般的冷漠口吻说道。
　　「如果是乳头的话，我倒是有信心在三十分钟之内变长就是了。」
　　「绫音，拜托你帮我把他的乳头切下来！」
　　你怎么能说出这么惨无人道的话呢？
　　「姊姊，你这么说哥哥太可怜了啦。」
　　「叶美琉，怎么连你都这么宠静姬呀……他在英国的时候也是这么为所欲为，我觉得大家应该要用更严厉的态度对待他才行。」
　　「可、可是……」
　　拼命地站在我的立场为我辩护的叶美琉真的好可爱呢。
　　「好好，叶美琉真是个乖孩子。哥哥来帮你拉长乳头吧。」
　　「绫音姊姊，请你把哥哥的指甲全部剪光吧！」
　　「好，交给我吧。」
　　「住手住手，很痛耶，真的很痛啦！！」
　　见猎心喜的绫姊，作势将指甲剪深入已几乎见不到白色部分的指甲深处，真是个卑鄙下流的女人！你下地狱去吧！！
　　唔……过度错乱似乎让我把自己当成了某人的样子。
　　然而我的抵抗并未生效，指甲上仅剩的白色部分很快就被绫姊剪个精光。指尖的不协调感和心中倍增的不安接连来袭，让我情不自禁地瘫倒在沙发上哭了起来。
　　「啊、啊、对不起啦，小静。姊姊好像做得太过分了。啊！对了！姊姊来帮你贴OK绷吧。」
　　绫姊急急忙忙从药箱里拿出OK绷，将我手脚指的指尖不留隙缝地封住。脸上始终挂着一抹满意的笑容。
　　原本在一旁静静地看着这一幕的茱莉叶，似乎觉得有些乏味似地噘起了嘴唇。
　　「哥哥，你喜欢年纪比你大的女生吗？」
　　「其实是那个姊姊喜欢年纪比她小的男生啦。」
　　我压低音量，在不被绫姊听见的状态下，对着茱莉叶的耳朵说道。
　　茱莉叶则是恍然大悟地点了点头，而且还边微微抬头偷瞄着绫姊。
　　「看起来的确是个母性本能很强的人呢。」
　　「对啊！但是她只会对家人……应该说只会对我发挥母性而已。」
　　我们两人继续轻声细语地交头接耳，茱莉叶则是愈听愈显反弹似地移开身体，而且还用斜眼看着我边嘀咕着。
　　「……那么说来，不就代表她喜欢哥哥吗……？」
　　「嗯？你说什么？」
　　「没有啦，我才不会把这种事告诉你呢。这样不就像是拿情报去送给敌人一样吗？嘻嘻嘻。」
　　茱莉叶露出有些不怀好意的笑容。
　　「嗯。不过，我想绫姊应该是很喜欢我才对吧。」
　　「你明明就听得清清楚楚，为什么还要刻意装出一副没听见的样子！？」
　　「当然是为了要惹你生气啰？」
　　「哥哥，你真的很过分耶！！」
　　茱莉叶一脸懊恼地紧紧闭上眼睛和嘴巴，然后不断地用小巧的拳头对着我敲打。一旁的叶美琉则是从刚才起就一直一脸别扭地看着我们。
　　……接着，叶美琉忽然走到我的身旁，而且还刻意很用力地一屁股坐在沙发上，受到压力的沙发也跟着发出「啵滋」的声响。
　　「哥、哥哥和茱莉叶在说什么悄悄话？」
　　叶美琉鼓起脸颊，以一副狐疑的表情向我提出质问。
　　「当然是在说叶美琉的坏话啰？」
　　「太过分了吧！！」
　　她看起来真的相当生气的样子，于是我不得不思索起妥协方案。
　　「不然，我们一起来说翠莲的坏话好吗……」
　　「为什么非得说别人的坏话不可呢！？而且她一定会听到的好吗！！」
　　「哈哈哈，你没听过祸从口出这句话吗？叶美琉～」
　　「为什么好像变成是我在说别人坏话了呢！还有，我真的完全不懂哥哥为什么要笑我。」
　　就在我和叶美琉交谈之时，茱莉叶又露出一副忿忿不平的模样，接着伸手抓住我的衣袖，将我朝她的方向拉了过去。
　　「哥哥现在正在和茱莉叶讲话耶，叶美琉。」
　　「可、可是我……我也很想和哥哥说话呀。在哥哥去英国的这段期间，我一直都很想像这样好好地和哥哥说说话呢。」
　　喔，难得看到叶美琉这么坚持而不肯让步的模样呢。
　　平常的时候，她总是会以别人的方便为优先。眼前的状况算是少见的珍奇案例了。
　　「哥哥是属于茱莉叶的啦！」
　　「但、但是，明明就是我先开始叫他哥哥的呀！」
　　「其实应该是我最先开始叫绫姊为姊姊的才对。」
　　「「为什么要立刻在这一点上争执呢……？」」
　　两位十岁小女孩异口同声地向我吐槽。
　　「小静，你在叫我吗？」
　　原本躲到了厨房里的绫姊耳尖地听见了我的话，于是便从厨房里探出头来。从弟弟口中听见自己的名字，每次都会让绫姊高兴得难以自已。因此每当我谈到有关于她的话题时，绫姊不论在任何地方总是会毫无预警地就突然冒出来。
　　「我无时无刻都在呼叫绫姊啊！」
　　「喔？那你找我有什么事？」
　　「我只是想叫叫你而已喔？」
　　「哎唷～小静真是个爱撒娇的孩子呢。」
　　「你们两个人的交谈也太亲密了吧！！」
　　我和绫姊彼此面带微笑地说着这些毫无意义的对话，一旁的叶美琉似乎受到了不小的打击。
　　「总而言之！」
　　其实这一幕在我家早已经是司空见惯的场景，但由于话题被大幅度地扯远，于是茱莉叶便加大音量，试图将话题导回到原先的主轴上。
　　这算是司空见惯，还是习以为常呢？应该说我们每次都会把话题扯远。此外，即使严重偏离主轴，最后通常还是会回归正轨，所以茱莉叶其实不需要这么介意的。（※注·如果最终没有回归的话题，往往就会被众人所遗忘。因此也不会留下任何记忆。）
　　「哥哥只能是茱莉叶专属的哥哥，至于叶美琉则是外人的小孩，所以请你不要跑来打扰我们兄妹俩的亲密接触时间。」
　　「怎、怎么可以这样！如、如果我的姊姊和哥哥结婚的话，那么哥哥就会变成我的专属哥哥了！！」
　　原来还有这一招啊——……叶美琉还真是聪明呢……
　　「等等……叶、叶美琉，你到底在说什么啊！？」
　　正在阅读女性时尚杂志的翠莲听见话题忽然转到了自己身上，顿时为之语塞，不知该如何回应。
　　「姊姊，请你快点和哥哥结婚好吗！」
　　「咦……静、静姬，你也快点帮忙说点什么呀……！」
　　此时，翠莲脸上的表情缀满了八成的喜悦和两成的困扰。也就是说，下巴和耳朵是属于困扰的部位。不过，这到底算是什么样的情感表现？这家伙真的是地球人吗？
　　「可是，我比较想和地球人结婚耶……」
　　「我本来就是个彻头彻尾的地球人呀！？」
　　彻头彻尾的地球人——听起来真是种奇妙的形容法呢——
　　「真要说的话，静姬的头脑构造才和地球人有所差异吧！！」
　　「真要说的话，我的小弟弟构造确实和地球人有所差异呢。」
　　「真的吗！？」
　　「呃……这个嘛……等等，翠莲，你不是看过了吗？」
　　「因为……因为我没有看过静姬以外的嘛。」
　　翠莲害羞的时候真的很可爱呢。如果不是在讲小弟弟的话题，我想翠莲应该会表现得更可爱才对。但是反过来想，或许只有在聊到小弟弟的话题时，她才会表现出可爱的一面也说不定。
　　「既然姊姊都已经看过哥哥的那里，当然就得要负起责任和哥哥结婚才行了！请你们两个人快点结婚啦！！」
　　叶美琉又开始说些强人所难的话了。
　　「为、为什么我非得负起这种责任不可！？我要叫静姬负起责任的事可是堆积如山耶！！」
　　「不行不行，姊姊，你一定要负起责任才可以啦！」
　　……由我负起责任和翠莲结婚，跟由翠莲负起责任和我结婚到底有什么不同？
　　「欸，静姬，你也帮忙劝一劝叶美琉嘛！」
　　「你要不要先确认一下我的小弟弟？」
　　「我不是说我已经看过了吗？就算再确认一次也没有任何意义嘛！因为我根本没有其他对象可以拿来比较呀！！」
　　「喔，原来是这么回事啊？」
　　我恍然大悟地点了点头，翠莲则是翻了翻白眼瞪着我。
　　「……刚才的话题中，你还想到了什么其他的状况吗？」
　　「哈哈哈，翠莲竟然会在意这点小事，看来你对小弟弟还挺执着的嘛。」
　　「你真的很烦耶！！」
　　茱莉叶看着火冒三丈的翠莲，忽然从椅子上站起来，并且发出「呵呵呵呵」的高亢笑声。
　　「看你们这样大吵大闹的，哥哥根本就不可能变成叶美琉的专属哥哥嘛。」
　　「才、才不是这样呢。哥哥和姊姊是那种愈吵感情只会愈好的情侣喔。」
　　「应该是上床次数愈多感情会愈好才对。」
　　「哥哥，拜托你不要再讲话了啦！！」
　　被痛骂一顿了……
　　「哥哥原本就已经打算要和茱莉叶结婚了。虽然我也觉得很无奈，可是这是外公做的决定喔。」
　　茱莉叶发出「呵呵」的得意笑声，如此说道。
　　「兄、兄妹是不可以结婚的！」
　　「问题是我和哥哥又没有血缘关系，所以当然可以结婚啰。」
　　「真、真的是这样吗，哥哥！？」
　　「姑且不论我们是不是真的要结婚，就结婚这件事来说是可能的。还有，等到我死了以后，我也想在墓碑刻上『和干妹妹结婚的男人』呢。」
　　「有必要让每个来祭拜哥哥的人都产生那么复杂的心情吗！？」
　　我想，会来祭拜的八成都是些暗自称羡，不然就是一群想要仿效我的人吧。你们这些家伙到底是多喜欢妹系角色啊？
　　「我再也受不了和这个笨蛋干妹妹一起生活了！！静姬，我们回英国去吧！！」
　　「你们真的很冲动耶！！」
　　看来叶美琉明显地比我受到了更大的打击。
　　重要的是，当我听到笨蛋干妹妹这个说法时，不知为何背上忽然窜过一阵不祥的感觉，这究竟是怎么回事呢？
　　「小静～姊姊烤了苹果派喔，你要不要一起过来吃？」
　　「绫音每次都一副置身事外的样子，真让人羡慕呢……」
　　「？」
　　在场的所有人全都忿忿不平地瞪着只要有我陪在身边，似乎就能感到心满意足的绫姊。
　　
　　众人一边品尝着苹果派，一边天南地北地聊着无关紧要的话题。然而，即使是令人如此怀念的家，待在家里的时间一旦过长，还是会不免生腻而心浮气躁呢……
　　「对了，茱莉叶，你还没在日本观光过对吧？我带你去哪里走走好不好？」
　　我突发奇想地主动提出邀约，茱莉叶也立刻堆满笑容地朝我跑了过来。
　　「哥哥，你是说真的吗！？」
　　「当然是骗你的啰？」
　　呜……茱莉叶顿时露出一副泫然欲泣的表情。
　　「开玩笑的啦，我还是会带你出去的，所以你别哭了……」
　　「我、我才没有哭呢！」
　　翠莲也是一样，为什么千金小姐都这么喜欢逞强呢……？
　　「好，既然如此，你想去哪里？」
　　「我想去哥哥推荐的地方。」
　　「了解！要我推荐是吧！！」
　　我立刻在脑中搜寻宾馆清单。
　　「如果交给静姬带路的话，一定只会去一些情色场所而已！！所以我要和你们一起去，顺便监视你们！！」
　　「我、我也想去！」
　　「姊姊也要和小静一起去！！」
　　不只似鸟姊妹争先恐后地举起手，绫姊也不落人后地报名参加。
　　「原来大家都那么想去啊……想不到你们都那么喜欢宾馆呢！」
　　「哥哥，你到底打算把她带到哪里去呀！？」
　　「当然是宾馆啰？」
　　「所以说你为什么要带她去那种地方啦！？」
　　「叶美琉，从前的你明明是个连宾馆两个字怎么写都不知道的天真女孩，想不到如今你已经变得对宾馆如此熟悉了呢……哥哥觉得好感慨喔。」
　　「还不都是哥哥告诉我的！！」
　　「你到底都在教小孩什么知识呀！？」
　　似鸟姊妹一前一后地进入了暴怒状态。
　　「叶美琉，宾馆到底是什么？」
　　「我听说是和女生一起洗澡的地方。」
　　「喔……就是所谓的日本式澡堂对吧。」
　　翠莲和绫姊没理会两个径自讨论起宾馆的小女孩，纷纷向我投以感佩的温暖目光。那眼神仿佛在说着『原来静姬也开始懂得拿捏分寸，将知识调整成适合小孩的内容来加以教育了呢。看来叶美琉的存在，应该也能为静姬的道德教育带来正面影响才对』。看来，两人对于我的成长似乎颇为认同的样子。
　　虽然有人认为不应该教小女孩宾馆之类的知识，但翠莲和绫姊对于我谈这类话题的限制近来却变得宽松许多。如果要比喻的话，就像是附近新开幕的豪华宾馆，价位降到了和经营已久的旧宾馆的休息价位差不多一样。原来这两个人都对宾馆话题这么感兴趣啊？
　　
　　于是，我便带着一群女孩浩浩荡荡地上街乱晃。在路上偶然碰见了班上同学，我也同样毫不客气地往对方身上一阵乱打。
　　「好痛！！你做什么啦！？」
　　「没有啦，只是想打个招呼而已。」
　　「……你好。」
　　如果没有用打招呼来圆场的话，我的脖子现在可能已经被折断了也说不定。偶然碰见的同学竟然是如此可怕的角色。
　　出现在眼前的人正是庄川。每次只要听见她开口说话，即使还没看见脸，也能瞬间判断出就是这个人。这究竟是为什么呢……？
　　走在我周围的女孩子们，有的牵着我的手、有的抱住我的手臂、也有人紧紧贴在我背上。庄川瞥了这个女性集团一眼后说道：
　　「……你们要一起出去玩吗？」
　　「我们要去约会。」
　　「姬武同学，你对自己在享受齐人之福这件事也太没自觉了吧！！」
　　「不过庄川，※你的乳牙应该都已经掉光了吧。」（译注：日文中「缺少自觉」和「掉牙」发音相同。）
　　「十年前就已经掉光了啦！现在嘴巴里长的都是恒齿！而且我每天都用它们在咀嚼食物，早晚也都会刷得干干净净的！」
　　庄川露出一排闪亮雪白的牙齿，还一边逐步地朝着我逼近。
　　在无可奈何之下，我也只好将嘟起的嘴巴凑了上去。
　　「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！你你你你你、你想做什么！？」
　　「没有啦，还不是因为你走过来索吻的关系……」
　　「这世界上有谁会露出一排牙齿去向人索吻的吗！？」
　　或许是因为你不是人类也说不定啊！我个人倒是很希望你能早点进化成人类就是了。
　　「总之，比起张开双腿向对方索吻，这样还比较好吧？」
　　「那根本就不是索吻，而是想要进行别的行为吧！！」
　　「具体而言，那就叫做口……」
　　「不要在大庭广众下讲出那种猥亵的字眼啦！」
　　「或者是叫做舔……」
　　「就说了，你不要再继续在大庭广众下讲出那种下流的字眼了！」
　　「哈哈哈，看来庄川还满喜欢讲些无法在大庭广众下说出口的对话嘛。」
　　「我又不是因为喜欢才一直和你对话的！！」
　　我回头一看才发现，原本跟在我身后的女孩子们此时全都吓得四处逃窜。只见她们各自跑到饰品店前，装出一副正在挑选饰品的模样。
　　「对了，庄川，你要去哪里啊？」
　　「喔，我刚才去认识的人经营的拳击健身房锻炼了一会儿，现在正要回家。」
　　「这样啊……我劝你还是赶紧自首比较好喔？」
　　「干嘛把我说得像是在练习比赛中，不小心打死了对手的犯人一样！？那里只是单纯的拳击练习场而已啦！」
　　但是，我还是觉得眼前这家伙的野心应该是称霸世界拳坛才对啊……真是可惜。只是在那之前，可能必须自首好几次才行也说不定。
　　「……呃，哥哥，你认识这位小姐吗？」
　　就在此时，对于庄川那冲击性十足的外表，再也压抑不住天真无邪好奇心的茱莉叶，躲在我的身后提出了质问。
　　「这位小姐是我们的组长，她叫做庄川乙海。」
　　「是什么的组长呢？」
　　「企划组长。」
　　「是什么样的企划呢？」
　　「当然是充满情色的企划啰。」
　　「那种企划的组长绝对非姬武同学莫属啦！！」
　　组长抓狂了。
　　「哥哥，说谎是不好的喔。庄川姊姊是哥哥和姊姊的同班同学啦。」
　　听完叶美琉道出真相后，茱莉叶一副恍然大悟的表情。可是，她刚才明明对我的介绍提出了好几个疑问呢……为什么大家都比较信任叶美琉呢？
　　「……那边那个金发小女孩是谁？」
　　「是叶美琉啊。」
　　「她怎么看都是黑发小女孩吧！！」
　　有时候因为光线强弱的关系，叶美琉的黑发偶尔也会带点晕蓝色。你怎么可以那么武断地坚持她是黑发呢……？
　　「我不是说叶美琉，是那边那个小女孩啦。」
　　「她是昨天从天而降，天界派来让我变成万人迷的爱神丘比特。」
　　「天界为什么要接连不断地把寿司、披萨、猪排饭、荞麦面之类的外送，送到一个肚子已经撑到快死掉的人那里啊！？」
　　「我还有另一个肚子可以吃甜点喔？」
　　「你打算把女孩子当成甜点吃掉吗！？」
　　「如果那里有起司蛋糕的香味的话……」
　　「够了！！拜托你不要再用那么具体的形容讲下去了啦！！」
　　我本来还想说些天使之类，充满梦想的话呢。
　　「这个孩子叫做茱莉叶，是我老爸再婚对象的小孩，算是我的干妹妹吧。」
　　我已经记不得这是第几次向别人说明了，有一种愈来愈麻烦的感觉……
　　「唔咦咦——！？翠莲和姬武同学怎么都会突然冒出一个妹妹来，难道现在很流行这种事吗！？」
　　「庄川不久之后也会多一个妹妹喔。」
　　「真的吗！？」
　　「你要不要先把下个周末空出来？」
　　「为什么要用像在决定约会日期一样的方式，决定我妹妹出现的日子！？」
　　「那天并不是你妹妹出现的日子，而是约会的日子喔？」
　　「喂，乙海！！你怎么又开始想要找静姬去约会了呀！？而且竟然还没有经过我的许可！！」
　　我正在和庄川讨论约会的时间，有着一对顺风耳的翠莲立刻双眼上吊，朝着庄川展开了斥骂。
　　「翠莲，如果你真的有在听我们说话，拜托你不要只听其中一部分，要从头到尾都听完才行啦！」
　　「我都是从胸部看到屁股喔？」
　　「现在又不是在讲姬武同学会注意女生身体哪个部分的问题！！还有，每次只要你一开口，事情就会变得更加复杂，所以拜托你不要在别人讲话讲到一半时插嘴好吗！」
　　「可是，我插嘴的时候，通常也都只听到一半的对话而已耶？」
　　「那样更糟糕啦！！」
　　「静姬就算会好好听别人说话，也都只会随便回答呢。」
　　「那样真的很糟糕耶……」
　　庄川有气无力地回应着。
　　「……我们刚才在讲什么事？」
　　「呃——……你说她是你的干妹妹对吧？」
　　「我叫做茱莉叶·姬武·洁塔萝鸠。」
　　「我是庄川乙海。」
　　「我是姬武静姬。」
　　「我是姬武绫音。」
　　「我是似鸟叶美琉。」
　　「……你们到底是在向谁自我介绍啊？」
　　翠莲以像是在看着奇异生物的眼神望着我们每个人。
　　「当然是翠莲你啊？」
　　「不用特地自我介绍，你们每个人的长相我早就已经深深刻进脑海里了啦！！」
　　真不晓得她为什么会气成这个样子。
　　「可是，我有时候会忘记耶……」
　　「那是因为哥哥的生活方式太过随便的关系。」
　　我竟然被一个十岁的小女孩给教训了。
　　「我带茱莉叶出来参观一下日本的各种文化。庄川要不要一起来？」
　　「咦，可以吗？」
　　「其实不行啦。」
　　「既然如此，你一开始就不要问我嘛！！」
　　说得也是。
　　「真是拿你没办法。那么，这次就特别带庄川一起去吧。」
　　「呃……如果你不想带我一起去，我也不会厚着脸皮硬要跟去啦……」
　　「不要闹别扭嘛～小海。和我们一起去嘛～？」
　　「小、小海……呀！」
　　我伸出手指戳了戳小海的脸颊，她立刻涨红了脸说不出话来。一旦她的脸变得像红狒狒那样红通通的时候，代表她很可能正准备出手杀了我，或是绞住我的脖子将我勒死也说不定。
　　「姬、姬武同学，翠莲在瞪我们了啦！你不要随便对我做这种动作啦！否则我真的会被翠莲杀掉的！！」
　　「连你也会被她勒死吗？」
　　「不要说那么可怕的事好吗！！」
　　想不到竟然有办法绞杀红狒狒，真有你的呢，翠莲。
　　「没关系，乙海就和我们一起去吧。这样一来，我就可以和你一起干扰那个笨蛋干妹妹和静姬的亲密行为了。」
　　「我又不是你的干妹妹！？」
　　「我也没说过你是我的干妹妹呀！！」
　　翠莲和茱莉叶两人的额头硬碰硬地撞在一起，并且互不相让地向对方推挤着。我记得好像在什么书上看过类似的画面。
　　一旁的叶美琉毫不理会火花四射的两人，反而抬起堆满笑容的脸望着我。
　　「小海这个绰号听起来好可爱喔，哥哥。」
　　「你喜欢吗，小美琉？」
　　「哇呀！！好，好让人难为情的称呼喔！！」
　　叶美琉喘着气，用双手捧着自己的脸颊。
　　
　　[[IMG,f22b393394723a76dcbab93604653ee0,691,1000,83413]]
　　
　　
　　茱莉叶一看见我们两人在打情骂俏，立刻从和翠莲的争执中脱身，并且跑到我身边拉住我的衣袖，用娇弱的眼神仰望着我。
　　「哥哥，你好狡猾喔！人家也要你用可爱的绰号叫我啦。」
　　「好啊，阿茱。」
　　「一点都不可爱嘛！？」
　　阿茱似乎受到了不小的打击。
　　「怎么会不可爱呢，阿茱。」
　　「对呀，这个绰号还满不错的喔，阿茱。」
　　「气死我了啦——！！」
　　此时，似鸟姊妹两人开始你一言我一语，默契十足地联手朝阿茱追加精神攻击，果然不愧是亲姊妹。
　　「欸，小静。我们一直站在这里聊天也没有什么意义，差不多该往其他地方移动了吧？」
　　真是充满建设性的意见呢。
　　如果绫姊不在场的话，我们这群人就算站在这里聊到天黑也不足为奇吧。真是万幸。
　　「好，既然如此，阿茱，你想去哪里？」
　　「请你不要再用那个绰号叫我了啦！！……这、这个嘛，我想看看神社还有寺庙之类的地方。」
　　「你才十岁耶，怎么那么老成啊！！」
　　听见她说出意料之外的地点，着实令我吓了一跳。一旁的叶美琉则是露出一副『原来如此』的表情，而且还心有所感地点了点头。
　　「啊，可是，毕竟这些地方很有日本风味，外国人或许会想去看看吧。」
　　「这样啊？就像是日本人一到了国外，就会跑去辣妹酒吧一样的意思对吧？」
　　「？」
　　叶美琉一脸疑惑，似乎不了解我说的「辣妹酒吧」是什么样的地方。所谓的辣妹酒吧，指的就是有许多穿着坦克背心和热裤的丰满金发姊姊会一边摇晃着胸部，然后一边点餐送菜的健康酒吧。
　　「话说回来，茱莉叶的日文讲得还真好呢。」
　　庄川一副不想再继续聊这个话题的样子，开始露骨地转移话题。
　　如果被问到我喜欢露骨还是肋骨，我通常会选择露骨。若是将话题转移到肋骨上头，大概都是『我的肋骨好像稍微裂开了——』之类的内容。而对方则是多半会催促我不要在※2ch上po文了，应该赶快去医院才对。这种时候如果要po文的话，标题当然要设为：【肋】我的肋骨好像稍微裂开了——【咯嘎咯嘎】。（译注：2ch为日本大型网路论坛。）
　　姑且不论这些可有可无的肋骨话题。茱莉叶似乎看出了庄川和自己没什么利害关系，因此便以稍微友好的态度对着庄川露出了微笑。
　　「那是因为哥哥很努力地教了我许多日文的关系。」
　　事实上，其实是茱莉叶自己主动跑来对我说『哥哥，我就给你一个教我日文的机会吧』。
　　「……咦，可是，姬武同学变成你的哥哥这件事，不是十天前才发生的事吗？」
　　「妈妈说过，要学习一个国家的语言，最快的方式就是和那个国家的人成为情侣。所以我就照着妈妈的话去做了。不过我想自己之所以能学得那么好，也是因为对方全心全意地对我投注爱情的关系吧。」
　　茱莉叶得意洋洋地拉着我的手臂宣示着，翠莲则是以一副索然乏味的表情瞪着我们。
　　说真的，我认为茱莉叶的语言天分的确相当了不起。接下来，只要继续让她去学各国的语言，并且将她培养成一个口译员，一旦我的经济状况出现问题时，就可以靠她来过着悠闲自得的小白脸生活了。
　　
　　我们随意地聊着天，不知不觉间就抵达神社了。
　　虽然除了新年参拜以外，我几乎不会到这里来。不过，像现在这样信众稀少的神社反而充满神圣氛围，令人有种身心倍感舒畅的感觉。
　　茱莉叶似乎也感受到那股神圣的气氛而感动不已。只见她那双眼眸正闪烁着充满好奇心的光芒。
　　「Oh……这就是日本式的Temple（寺庙）呀。真是Exotic（充满异国情调）呢！」
　　「这不是Temple，而是Shinto shrine（神社）才对喔。」
　　茱莉叶并没有将我的说明听进耳中，而是径自地跑向侧边，一脸好奇地注视着※洗手处。（译注：设在神社本殿外侧，让参拜者洗涤身心的洗手处。）
　　才正这么想，想不到精力充沛的茱莉叶又立刻朝着鸟居和求签处跑去，口中还不断地发出「哇～喔～」的惊叹声。
　　就在此时，她发现了一位身穿白衣和朱色※袴裙的巫女，立刻兴奋莫名地朝着对方跑了过去。（编注：日本和服的下半部裤裙。）
　　「啊！那个就是日本式的Shaman girl（巫女）对吧！？我有听说过喔！她们会指着食物，然后说『※萌萌♡力量，变好吃吧！』。」（译注：日本秋叶原的女仆咖啡厅中，女仆们会在客人面前对着料理说出的固定台词。）
　　「那不一样啦。」
　　看来日本文化似乎以错误的形式传播出去了呢。
　　「Shaman girl！Shaman girl！请你表演给我看嘛！我要看萌萌♡力量！！」
　　「喂，茱莉叶……不要这样啦，巫女会觉得很困扰的……对不起喔，这位是我的干妹妹。」
　　我边苦笑着边向对方道歉，那名巫女则是带着泛红的脸颊和润湿的双眸，以宛如恋爱中的少女般的视线凝视着我。只见她的眼中霎时浮现出心型记号，并且轻轻举起手做出动作。
　　「萌萌♡力量！」
　　「哥哥，你看吧。她明明就是会用萌萌♡力量的人嘛。」
　　「……」
　　在看不出对方的意图之下，我仍继续注视着眼前的巫女，而对方也接连不断地使出萌萌♡力量，这一幕真教人不寒而栗。
　　难道这是什么宗教仪式吗？
　　不管怎样，还是先用手机将这段画面录下来再说吧。
　　
　　在充分体验过神社里的主殿及周围建筑的氛围后，茱莉叶似乎因为过度兴奋而显得有些疲累，于是我们便来到了一间咖啡厅喝茶并稍作休息。
　　因为在英国已经习惯了英式下午茶的关系，于是我便点了蛋糕和红茶。
　　「……这是什么？？？」
　　其他人也跟着我一起点了蛋糕·红茶组合。茱莉叶在看到餐点送上来时，莫名地蹙起了眉头。
　　「咦？这是蛋糕和红茶呀。」
　　叶美琉以理所当然的语气回答她。
　　然而，茱莉叶仿佛在质疑叶美琉的回答似的，依旧用难以接受的视线直直盯着眼前的红茶看。
　　「上面挂着一片柠檬耶……」
　　「对呀，因为这是柠檬红茶。」
　　「柠檬红茶！？什么是柠檬红茶啊！？」
　　茱莉叶将内心的冲击化为言语，脱口喊出了自己的疑惑。所有人则是不约而同地发出『咦？』的声音回应她。
　　「柠檬红茶就是柠檬红茶呀？把那片柠檬放到红茶里，就可以喝了喔。」
　　「这是什么喝法呀！？」
　　「咦，难道英国没有柠檬红茶吗？我还以为英国是红茶的发源地呢？」
　　「日本人到底都是怎么喝红茶的呀……？」
　　茱莉叶不仅露出难以置信的表情，还生动地以耸肩摇头来强调自己的惊讶。
　　「这样子呀……原来英国没有柠檬红茶是吗……」
　　庄川一边冷静地啜饮着红茶，一边将未曾想过的全新资讯输入脑中。这时，看见庄川举动的茱莉叶又讶异地瞪大了眼睛。
　　「直接喝！？这样子直接喝就行了吗！？」
　　「呃……因为我都是喝原味的呀？」
　　「原味！？」
　　再度遭受文化冲击的茱莉叶已经惊讶到几乎说不出话来。
　　我以庄川的话稍做联想，便※直接用笨拙的动作戳了戳身旁叶美琉的脸颊，叶美琉发现后也迅速地揪住我的手臂，再以熟练的腕十字固定将我压制在椅子上。（编注：日文中「原味」与「直接」是用同一个字来表示。）
　　「好痛好痛！！投降、我投降了！Give up！！」
　　「啊，对、对不起，哥哥，我一不小心就……」
　　「唔哇呀啊啊啊啊啊啊！姊姊，好痛喔！！」
　　叶美琉放开我的同时，我立刻扑到绫姊的怀里大声泣诉着。
　　「好乖好乖，小静，你一定很害怕对吧。姊姊会陪在你身边的，已经没事了喔。乖啦。」
　　绫姊温柔地环抱住我的头，像在对待幼稚园小朋友似地努力安抚着我的情绪。
　　「绫音学姊，你实在太宠他了啦……」
　　「没办法，我只要看见小静掉眼泪，就会觉得他很可怜嘛……」
　　「可是，我怎么看都像是假哭而已耶。」
　　肉体的疼痛却是千真万确的啊！真的很痛耶。讨厌啦。
　　「呃……请问，为什么茱莉叶会觉得原味红茶很奇怪呢？一般不都是这么喝的吗？」
　　看见我的痛楚似乎逐渐退去，叶美琉才放心地朝茱莉叶提出心中的疑问。我想，这时候如果我用拳头攻击叶美琉的话，我的关节恐怕会被折断也说不定，还是得小心为上才行。只是不管发生什么事，绫姊都会好好地抚慰我受伤的身心就是了。
　　「既然是红茶，喝的时候当然就是要加入砂糖或牛奶来品尝。为什么要加柠檬而不加牛奶呢？我真搞不懂日本人的想法。」
　　姑且不论加不加柠檬，光是在原味红茶中加上其他的调味这件事，就已经让在场的每个人倍感意外。看来英国的习惯对于日本人而言，果然还是种文化差异呢。
　　「像我这样优雅地品尝加了牛奶的红茶，才是英国式的喝法喔……？？？」
　　才以为茱莉叶准备将手伸向自己的茶杯时，她却忽然停下了动作。
　　「怎么了？」
　　「这又是什么东西……？」
　　始终对眼前的状况无法释怀的茱莉叶将牛……奶球拿在手上，并且仔细端详起来，然后才不解似地提出了疑问。
　　「这是奶精呀。是用来加到红茶里的。」
　　「要把这个加进去吗！？」
　　「咦？英国难道没有奶精吗？」
　　「……不能只加一般的牛奶吗？这个应该是即溶式的奶球对吧？日本人真的很喜欢速食耶。」
　　虽然语带佩服地发出感叹，但茱莉叶依旧无法理解为什么要这样喝，只得按照众人的指示将砂糖和奶精倒入红茶里。
　　「有的人会因为到底要先加奶精，还是先喝原味而吵架对吧。」
　　「两种方式都可以，那只是个人喜好的问题。」
　　「啊，原来是这样子呀。」
　　看来日本人和英国人所执着的重点各自不同呢……
　　交代完许多注意事项后，所有人便带着紧张的情绪，一同注视着茱莉叶品尝加了奶精的红茶的那一瞬间。
　　「……如何？好喝吗？」
　　绫姊身先士卒地询问她的感想。
　　「嗯……算是普普通通吧。」
　　我已经搞不清楚她对红茶味道的执着究竟是什么了……尚未成熟的儿童味觉大概就是这个样子吧。
　　「虽然偶尔这样喝红茶也不错，不过……」
　　「你又有什么意见了吗？如果真的那么讨厌日本的做法，回英国去不就行了？不，我倒觉得你应该现在立刻就回英国才对。要不然就是你一个人留在日本，我和静姬回去英国也行。」
　　「翠莲，看来你比我想象中还要喜欢英国耶。」
　　而且竟然直到现在还想要回去。
　　如果真的回到了英国，真不晓得老爸会说些什么呢……？
　　我想，他或许会问我『我可不可以养只猫？』之类的问题吧。虽然我不排斥他养猫，但这件事应该不是现在讨论的重点吧？
　　「对了，这个蛋糕又是怎么回事？」
　　「这是草莓鲜奶油海绵蛋糕喔？」
　　「什么叫做海绵蛋糕……？」
　　「难道英国没有海绵蛋糕吗！？英国不是蛋糕的发源地吗！？」
　　「不，蛋糕的发源地应该是法国才对吧……？」
　　「不是意大利吗？」
　　「姊姊，我觉得应该是美国才对喔。」
　　就在众人展开一场蛋糕发源地的国家争论战时，引发话题的茱莉叶却一副事不关己地咬了一口蛋糕，并且说了句『哎呀，没想到还满好吃的嘛』。
　　「像这种时候，你可以想想日本还有哪些东西英国没有，而且让你觉得很奇特的，讲出来让大家听听看也不错喔。」
　　我试着引导茱莉叶将心中的疑问一鼓作气地表达出来。
　　如果是一点一滴地吐露的话，老爸可能会问我『我可不可以养只猫？』。我明明早就答应过他可以养猫，他为什么还是要死缠烂打地问个不停呢？难道他就真的那么想要养猫吗？
　　「说到让我觉得奇特的，自从我来到日本之后，就一直觉得那个装在天花板上，像是电灯一样的东西很不可思议呢。」
　　「像电灯一样……你是指荧光灯吗？这么说来，英国好像真的没有荧光灯呢……」
　　「咦，那英国是用什么装置供给光源的？」
　　「当然是因为太暗的关系啊？」
　　「※我是问『用什么装置』，又不是在问『为什么』，拜托你听清楚好吗！」（译注：日文中「为什么」和「用什么」的发音相同。）
　　「我知道啊！」
　　「那你干嘛还逐一去抓我的语病！！」
　　不要突然问我这种像是在逼问我生存意义的问题啦。
　　「一般来说，英国都是装电灯泡吧……」
　　「英国的房子里有种微亮的氛围，给人一种很不错的感觉呢。不过，那样的亮度对眼睛不太好就是了。」
　　翠莲虽然是暴发户的千金，却意外地喜欢一些有品味的高尚玩意儿呢。
　　「还有就是阳台吧？我实在无法理解想要把东西晾在外面的思维。」
　　「啊——……那应该算是亚洲人共同的习惯吧……？」
　　「另外，我听妈妈说过，日本的菜刀好像很锋利的样子呢。」
　　「喔……你这么一说，我才想到英国菜刀真的是钝到让人绝望的程度呢。」
　　我们还在英国的那段期间，翠莲曾经在做料理时，因为老旧的菜刀不够锋利而几乎抓狂。
　　她抓狂的时候单手还握着菜刀，让我一度担心她会不会拿刀朝我砍过来。当时真是教人惊心动魄呢。
　　如果那时候我真的被她用菜刀砍中了，我想老爸一定会噙着泪水跑来问我『我可不可以养只猫？』，而我则是会不耐烦地要他不要再问相同的问题。更重要的是，那个问题一定非得在这种时候解决不可吗？
　　「妈妈还说，日本真不愧是武士之国呢。」
　　听完茱莉叶的话，在场的日本人全都不约而同地觉得——外国人还真是喜欢武士呢。
　　
　　喝完茶之后，由于茱莉叶似乎还是不太满意的样子，于是我们便带着她到庄川推荐的流行服饰店。店里陈列的全都是些充满少女情怀的衣服。
　　我无法参与女生们挑选衣服的对话，只能乖乖地待在店外闲晃，结果又遇到路人前仆后继搭讪的状况，所以翠莲便忙着跑出来赶走每个上前搭讪的女性。
　　这样的情况重复了三～四次之后，翠莲似乎已经不想再继续往返奔波，于是便索性跟在我身边监视。
　　「话说回来，乙海和茱莉叶处得还不错呢。」
　　「毕竟那家伙每天都在磨练和千金小姐往来的技巧啊！」
　　「我和茱莉叶根本不能算是同一种人。」
　　翠莲咬牙切齿地瞪了我一眼。
　　「是吗……我倒觉得把长辈的命令当成借口，想要和我结婚这点很像就是了……」
　　「就算是那样，也不能说我和茱莉叶很像，顶多只能算是我的爸爸和那孩子的外公很像而已呀。」
　　「也就是说，那女孩和身为孙女的翠莲还有茱莉叶是亲子关系啰？」
　　「根本全都混成一团了嘛！？你干嘛随便乱下这种结论呀！？」
　　就在我和翠莲进行着激烈的唇枪舌战之时，经过身边的女孩子们交头接耳的声音，像是『哎呀，那个男生好帅喔！』『隔壁的女孩是他的女朋友吗？看起来感情真好呢……好羡慕喔！』等等，也传进了我们的耳里。
　　因此，翠莲虽然一度表现出怒气冲冲的模样，但后半段脸上几乎都挂着笑容。
　　就在这时候，茱莉叶也从店里走了出来，头上还戴着一顶轻飘飘的帽子。
　　「哥哥，你觉得这顶帽子怎么样？可爱吗？」
　　「喔，还满可爱的啊！」
　　「真的吗！？」
　　「不过，我觉得还是我比较可爱就是了。」
　　「为什么非得要和我比这个不可呢……？」
　　茱莉叶抬起头，满脸疑惑地呆呆看着我，就连早已习惯我这般言行举止的翠莲，也带着些许讶异的目光朝我射来。
　　几秒钟后，众人总算从无言的咒缚中获得解放，至于茱莉叶则是伸手指着对面车道的方向。
　　「哥哥，那台车子上贴的贴纸是什么意思？」
　　「那个贴纸图案是代表车子里有小宝宝喔。」
　　「小宝宝……」
　　茱莉叶若有所思地点着头。眼前的一切事物对她来说，似乎都是无比地新鲜。
　　「你看，比如说像这样子就行了。」
　　我从怀中掏出贴纸，然后直接贴在翠莲的肚子上。
　　「这样就变成了一套里面住着小宝宝的洋装喔。」
　　「你在做什么！？还有，你为什么会随身携带那种贴纸啊！？更重要的是，我的肚子里根本就没有小宝宝好吗！？」
　　就在这时候，原本坐在附近板凳上的一位老婆婆忽然站起身来，对着翠莲露出温暖的笑容。
　　「哎呀呀，这么年轻就有身孕，一定很辛苦吧。这个位子就让给你来吧。」
　　「我不需要！婆婆，请你回到那个位子上坐好！！」
　　孕妇气急败坏地回绝了老婆婆的好意。
　　「你怀孕几个月了呢？旁边那一位是孩子的爸爸吗？我也是在很年轻的时候就生孩子了呢。多吃一点玄米对身体是很有帮助的喔？」
　　「这、这样子呀……啊，可、可是我并没有……」
　　友善的婆婆此时更加积极地向翠莲攀谈，明白自己无处可逃的翠莲，只能勉为其难地以抽搐的笑容来应对。
　　贴在她肚子上的『内有婴儿』的贴纸依旧闪烁着耀眼的光芒。
　　「哥哥，你也帮我贴一张嘛。」
　　「什么？我只有一张而已耶。那是刚才我在店外闲晃时，跑到那边的杂货店去做的手工贴纸喔。」
　　「原来是自己做的呀？」
　　茱莉叶兴致盎然地望着我说的那间杂货店，于是我便不假思索地叫住了她。
　　「好，那我再来做一张送给茱莉叶吧？」
　　「真的吗！？」
　　她立刻露出一脸开心的表情。
　　「看你这么期待，那么我也得使出全力来帮你做才行了！！」
　　我豪爽地大笑了几声，并卷起袖子做出蓄势待发的样子，不过马上又把袖子卷回原状。
　　「根本一点意义也没有嘛！」
　　很好，看来这家伙也慢慢学习到吐槽的技术了呢。
　　毕竟这是和我一起生活所必备的技能啊！如果无法学会这项技能，恐怕就会被我当成空气视而不见了。
　　我背负着茱莉叶期待的视线，专心一致地制作着贴纸，然后将完成的贴纸贴在茱莉叶的肚子上。
　　「好了，完成啰。这是表示『我正在接受哥哥的调教』的贴纸。」
　　「哥哥，你到底在做什么呀！？」
　　总算步出服饰店的叶美琉敏锐地察觉到了这一幕，劈头便提出了质问。
　　「太差劲了……姬武同学，你真的是差劲到极点了……」
　　看着用轻蔑的眼神一脸鄙视地望着我的庄川，我想，如果此时再告诉她其实我顺便做了『可用阴道压力榨出苹果汁』的贴纸，八成会被她榨成苹果汁吧，因此便暗自将这张作品收了起来。
　　过了几天，绫姊在洗衣服时发现了这张贴纸，我也因此被狠狠地教训了一顿。不过，我相信这段过程必定会在未来成为美好的回忆。
　　
　　后来，就在众人一边探讨文化差异，一边漫无目的地四处闲逛的时候，我的手机忽然毫无预警地响了起来。
　　「喔……是老爸耶……喂？」
　　《喔喔，是静姬吗？如何，你和茱莉叶处得还好吗？》
　　「嗯。对了，老爸，你想养猫的话就去养没关系喔？」
　　《我才不想养猫哩！？你是听谁说我想养猫的！？》
　　「没想到老爸会特地打国际电话来讲养猫的事，看来你还真是爱猫成痴呢。」
　　《为什么会变成这个样子啊！？》
　　我豪爽地大笑了几声，电话另一头的老爸则是不知所措地叫出声来。
　　老爸，原来你这么想要一只猫啊？