　　
　　[[IMG,7a346eefd2b258c2ded8f0d42269038b,635,1000,38304]]
　　第1堂课
　　正因如此，本人姬武静姬平安地结束了留学生活，并且凯旋回到了日本。
　　「哥哥，所谓的留学是只要花一个星期就可以完成的事吗！？」
　　「我只花了六天耶？」
　　「根本就没差嘛！！」
　　我记得自己是星期一出发的，然后今天……当周的星期六就回来了。
　　不知为何，叶美琉看见才刚返国的我反应十分激动。
　　「不管是一个星期还是六天……都不重要……无论理由是什么……只要哥哥回来了……我就……呜！！」
　　叶美琉一副眼泪即将溃堤地朝我跑了过来，一把抱住了我的腹部，肩膀因为啜泣而颤抖不已。
　　真是糟糕……我原本下定决心，只能让女生在床上哭泣而已呢……等一下，这么说来，我好像也曾让女生在浴缸里、沙发上、玄关入口处、公园茂盛的杂草丛中，还有学校的男生厕所等地点哭过耶。原来我根本就没有下定这种决心嘛。
　　我一边抱住叶美琉好声好气地安抚着她，一边拖着她缓慢地朝着家里的方向移动。此时，叶美琉才终于抬起挂着两行泪痕的脸望着我。
　　「哥哥，我的书包还放在桌上耶，请你不要无视它就准备回家啦！还有，哥哥明明才刚回国而已，行动未免也太自由了点吧！」
　　她到底在生什么气啊？
　　
　　回归正题。
　　在此，我还是得针对自己为了留学而远赴国外的这段时间所发生的事略加说明才行。
　　呃，不过，我想应该是没这个必要吧。咦？你说一定得交代清楚才行？真拿你没办法耶……等等，我到底是在和谁说话呀？吓死人了！！我竟然连对方的身分都不清楚，就这样讲起话来了！我也太可怕了吧！！
　　
　　当我抵达英国时，老爸早已带着成群结队的女仆在机场等着我的到来。
　　「喔，静姬！这里，我在这里啦！！」
　　「老爸！我好想你喔！！」
　　我和老爸当下上演了一幕感人肺腑的父子拥抱。
　　「呜，呜呜……这段时间让你一个人这么孤独，真是对不……」
　　「※我摔！！」（译注：原文为「うつちやり」，是日本相扑的一种抛摔技巧。）
　　老爸感伤的台词才说到一半，整个人便被我抛摔到机场的地板上。这招是相扑选手用来分出胜负的招式之一，也是用来将对方摔出※土俵之外的技巧。（译注：指相扑的竞技场。）
　　「你这死小孩——！！」
　　我张开双脚，蹲摆出相扑选手的踏地姿势，围观的群众交头接耳地说着「Oh，是相扑选手呢。」之类的话，开始用手中的数位相机拍起照来。
　　「哈哈哈哈哈，想不到你竟然会输给自己的儿子。老爸，看来你也老了呢。」
　　「你这家伙——！！」
　　即使听见我那豪迈不羁的笑声，父亲的反应依旧显得有些放不开。毕竟他在国外住了这么久，精神应该长期处在紧绷状态中才对。所以我得一肩扛起让他彻底放松的责任才行，这就是所谓的百善孝为先啊！
　　「可恶！再和我比一场！一旦我认真起来的话，凭你这种三脚猫的本事，在我面前根本只是个不成气候的小鬼！」
　　「哈哈哈，不要在机场玩相扑了啦，老爸。你不觉得丢人现眼吗？都已经老大不小了，还会因为输了相扑而大吵大闹，想不到老爸这么童心未泯呢。」
　　「混账——！！」
　　当我以尽孝道也该适可而止的理由回绝了老爸后，他却不明就里地对着我破口大骂。真是的，耍孩子气也该有个限度吧。
　　老爸的身旁站了一个像是压抑不住笑意，始终按着肚子持续发出笑声的金发女性。我的视线也不自觉地被她所吸引。
　　「啊，呃……这个人就是你的新妈妈，静姬。」
　　「咦！？你竟然娶了外国人！？」
　　老爸看见我发自内心的震惊表情，立刻露出一副大事不妙的表情。
　　「难道我之前没有先告诉你吗……？」
　　「有啊！」
　　「那你有必要惊讶成那个样子吗！？」
　　「因为我都是左耳进右耳出，所以已经忘得差不多了。」
　　「你要专心听别人说话啊！而且还是你的老爸在讲话耶！！」
　　和久别的孩子再次相见，老爸似乎有点兴奋过头了。如此看来，特地来到英国这种乡下地方也算是有代价了。
　　已经咯咯笑到仿佛腹部抽筋的金发女性，则是一边将手放在老爸的肩膀上，一边用另一手的手指拭去泛出眼眶的泪水。
　　「这孩子真的很有趣呢，智之。」
　　「嗯……他可以算是我人生遇过的人当中，最为出类拔萃的谐星吧……」
　　「你的人生还真不是普通的空虚耶。」
　　「少啰唆！！」
　　老爸再次被我一语道破的结论给激怒了。
　　这个世界上明明就还有很多有趣的人啊！例如我身旁这个一头卷发的千金小姐就很有趣呢。
　　「总而言之，她就是你的新妈妈。正经一点，好好向人家问候一下。」
　　「初次见面，我叫做姬武静姬。」
　　「我是梅莉丝·姬武·洁塔萝鸠，多多指教喔。」
　　这个看起来年约三十出头，但仍年轻貌美的母亲主动朝我伸出了手。于是我回握住她的手，并且轻轻地在手背上吻了一下。
　　「哎呀，静姬真是个绅士呢。」
　　新妈妈脸上泛起红潮赞美着我，身旁的青梅竹马则是怒气冲冲地啃咬着我的头。
　　「这位咬着静姬头部的小姐就是翠莲对吧？」
　　「她是我的青梅竹马，也是和我一起来英国留学的似鸟翠莲。」
　　「初次见面，你好。」
　　已经充分啃食过我的头部的翠莲也向继母打了招呼。
　　「话说回来，带着自己的女友一起出国留学，静姬也真是设想周到呢。不愧是智之的儿子，随时都充满热情呢。」
　　听继母这么一说，翠莲开始不知所措地忸怩起来。※通常嘴巴动个不停的时候，就表示这个人正在吃东西。难道这家伙嘴里现在有什么食物吗？（编注：日文中的「忸怩」与「嚼食」发音相近。）
　　「才、才不是呢。我和静姬并不是男女朋友……我、我们只是很单纯的青梅竹马而已。」
　　「如果只是很单纯的青梅竹马，你有必要哭哭啼啼地跟着我来留学吗……？」
　　「静姬你给我闭嘴啦！！」
　　被我毫无预警地戳破真相，翠莲顿时间恼羞成怒。
　　「硬是要我闭嘴的话，我可是不会乖乖闭嘴的喔？」
　　「你根本就没有闭嘴的打算嘛！？」
　　见我露出意有所指的窃笑，翠莲忽然惊醒似地愣了一下。
　　不过，在此就先不管我们两人之间的秘密了……
　　「对了，你身后这些随从是怎么回事？」
　　从刚才起，老爸和继母的身后就有五、六个女仆站在那里待命，我则是对这些人的定位百思不解。
　　「呃，由于梅莉丝家算是名门贵族的关系……」
　　「喔，听起来和某个暴发户不太一样嘛？」
　　一听见我的回应，翠莲立刻迅速地扭转身体，以螺旋状的鬓角发束朝我的脸部发动攻击。头发甚至还刺进了我的眼睛里，痛死人了啦！
　　就在我揉眼睛的这段时间，女仆们已经开始搬运起我和翠莲的行李。
　　「你还真是高攀了呢，老爸。」
　　「那是因为我喜欢的对象刚好有这样的家世背景而已啦，我才没有……」
　　「※虽然说是高攀，但是也不要得意忘形地把左右两边的睾丸对调喔？」（译注：「高攀」的原文为「逆玉の輿」，而「逆玉」亦有「相反的睾丸」之意。）
　　「又不是得了睾丸扭转症！！」
　　「难道会是精索扭转症？」
　　「不论是哪一种都不重要吧！还有，就算你把这个问题丢给我，我也没办法回答你呀！！」
　　我试着向翠莲确认状况，但是她浅薄的医学知识似乎无法应付的样子。
　　「算了啦，一直站在这里说话也不是办法。不如我们一边往家里前进，一边在回程路上好好地聊一聊，这样如何？」
　　
　　我们接受了继母的建议步出机场，外头已经停了一台漆黑的高级轿车。司机一见到我们抵达，立刻恭敬地将车门打开。
　　顺带一提，其他女仆们似乎是搭乘另一台厢型车离开的样子。
　　「什么嘛……我还以为可以和可爱的女仆们相亲相爱地挤在同一台车子里呢……」
　　「你的白日梦为什么总是可以那么幸福呀？」
　　我原本还期待着能体验到『讨厌啦～♡你在摸哪里啦！』『我不是故意的，因为车子里实在太挤了啦。』这类带点情色氛围的吃豆腐场景呢……
　　结果，我虽然无缘和女仆们共乘一辆车，至少还能和老爸、继母还有翠莲一起搭上这辆高级轿车。轿车的后座位是面对面型式，不过这和面对面的性爱体位没什么关系就是了。
　　「对了，你们才刚新婚不久，把我叫来英国真的好吗？我不会变成你们的电灯泡吗？」
　　「才不会呢！！既然你是智之的孩子，当然就像是我的孩子一样！所以请你不要再说出那么令人难过的话了，静姬！」
　　「说得也是，真的要说的话，应该是老爸比较像电灯泡吧。」
　　「你给我闭嘴————！！」
　　老爸怒不可遏地揪住我的衣领，一旁的继母看着被抓住的我，仿佛再也忍不住地打从心底笑了出来。
　　「嘻嘻嘻，你们父子俩感情真的很好呢。」
　　从我们的对话内容来看，不是感情融洽到可以口无遮拦地调侃彼此，就是感情差到难以想象的崩坏地步吧。
　　「话说回来……」
　　我态度一转，开始频频打量起眼前的继母。为了避免有人会错意而误解我的意思，还是先稍作说明比较好。所谓的「频频打量」，可不是将视线集中在继母两腿间的私密私密部位。※虽然我也不知道为什么要说两次「私密」就是了。（译注：日文中「频频」和「私密部位」发音相近。）
　　「想不到你竟然能和这么美丽又年轻的女性结婚……原来你也到了渴望年轻貌美的妈妈疼爱的年纪了啊！」
　　「嘻嘻，你把我当成真正的妈妈撒娇也没关系喔，静姬？」
　　「妈妈！！」
　　我一股脑儿地扑向继母，并且将脸埋进了她的胸部之中。
　　「喂！！」
　　「呀啊！！」
　　翠莲也一股脑儿地咬住了我的后颈部。
　　「你干嘛啦——？我可是在培养母子间更深的感情，你不要来碍事啦……」
　　「看起来根本不像只是在加深母子感情而已吧！应该说只要是静姬这么做，就会让我有种特别逼真的感觉啦！！」
　　「又不是真枪实弹，我可是会确实戴上套子的喔？」
　　「我才不是在问你那种问题！？可是听你这么一说，我反而觉得这股逼真感愈来愈强烈了！！看起来根本就已经跨越亲子关系的界线了嘛！！」
　　看着不断地向新妈妈撒娇的我，翠莲的嫉妒心似乎也愈加猛烈，真是可爱的家伙。不过，可爱程度还是略逊我一筹就是了。
　　继母和老爸也面露微笑地望着正在治疗颈部伤势的我和翠莲。
　　「嘻嘻，静姬果然就像你说的一样，是个会带给他人快乐的孩子呢。」
　　「嗯……只是，我总是搞不清楚他究竟认真到什么程度，身为父亲的我也常常觉得胆颤心惊。」
　　「※如果你要我从认真和劈腿当中选一样的话，我应该还是会选劈腿吧。」（译注：日文当中「认真」和「劈腿」发音相近。）
　　再怎么说，对方都是个令人垂涎的人妻啊！
　　「我开始觉得自己趁早回日本应该是比较聪明的做法了……」
　　「哈哈哈，翠莲，你已经开始想家了啊？真拿你没办法耶。」
　　「……」
　　翠莲露出一脸诡异的表情盯着我看。真的超诡异的。
　　就在此时，老爸抓准时机使劲地咳了一声，同时端正姿势地坐好。
　　「静姬，其实我还有件事要告诉你。你将会有一个新妹妹喔。」
　　「什么嘛，老爸，想不到你动作还真快。让我来诊察看看肚子里的孩子健不健康吧。我可是在医生游戏（妇产科）里享誉盛名呢。来，张开双腿让我看看？好痛、痛死人了啦！！」
　　翠莲用充满力量的双手豪迈地将我的双腿撑开，我也因撕裂般的剧痛而反射性地发出惨叫。如果换成庄川那种粗壮手臂的话，此刻的我应该已经被撕成两半了吧。
　　如果真的被撕成两半的话，那么我的肠子究竟是会留在上半身还是下半身里呢？咦！？难道连肠子都会跟着一分为二吗！？
　　……虽然一度对自己心中的疑问惊讶不已，但仔细想想，其实这也是常见的事，于是我很快地便将它抛诸脑后。
　　「不是那样的，静姬。是我原本就有个女儿。而且她现在已经十岁了……」
　　「也就是说，静姬将会多一个没血缘关系的干妹妹是吗？干妹妹……竟然会冒出这么一个幻想般的人物……我顶多只在※L○里面看过而已。」（编注：暗指日本成人取向漫画月刊「COMIC LO」，多是萝莉题材。）
　　「不，干妹妹的角色在※快○天和Pi○zz里都还算满常出现的吧……」（译注：暗指日本成人取向漫画月刊「COMIC快乐天」及「Action Pizazz」。）
　　话说回来，Pi○zz到底都是什么样的读者群在购买的呢……？
　　「还有一件事，我一直有点难以启齿。其实那孩子今天之所以没有一起来接你们，是因为她一直在闹别扭地说着『我才不要什么新爸爸和新哥哥！！』……对不起喔，她正好到了爱耍性子的难搞年龄……」
　　「说得也是，十岁这个年龄，的确会开始对※纳维—斯托克斯存在性与光滑性问题产生兴趣呢。」（编注：为美国克雷数学研究所在二〇〇〇年提出的7个千禧年大奖数学难题其中之一。）
　　「那应该不是因为处于难搞年龄的问题，而是数学问题太困难的关系吧！？」
　　看着面露歉意的继母，我也识时务地以微笑来化解她的担忧。
　　「那也是没办法的事，只能让她慢慢地适应我啰。不用担心，只要多做几次，她一定会渐渐地习惯的。好痛！！」
　　翠莲再次毫不留情地朝我的后脑勺重重一击。
　　
　　没多久，我们一行人就抵达了洁塔萝鸠宅邸。看起来是和似鸟家相比也毫不逊色的豪华宅邸……或者该说几乎已经和城堡没两样了。
　　虽然高度大约只有两层楼左右，却拥有如同古西洋城堡般的风情。
　　「喔～……你们家根本就是贵族世家嘛。」
　　「我们家确实是侯爵家系。只是，如今贵族之类的称号其实就和装饰品没两样了。」
　　想不到还真的是贵族啊……这下子，我愈来愈觉得老爸真的是高攀人家了。
　　「还有，我的父亲……也就是现任侯爵，是一位相当严厉的人，所以你一定要多注意一些。虽然他很少待在家里就是了。」
　　我点了点头来回应继母的叮咛。
　　记得刚懂事时，祖父母便已不在人世，因此突然多了个外公倒是令我觉得挺新鲜的。
　　我一边想着这些事，一边推开那沉甸甸又充满时代感的复古大门，走进宛如灰姑娘即将翩然降临一般的豪华玄关大厅。有个金发碧眼的少女就站在通往二楼的空荡楼梯上，手紧握着楼梯扶把，眼神锐利地瞪着我们。
　　看见这一幕的继母先是露出略显困窘的表情，接着便主动向少女搭话。
　　「茱莉叶，到这边来向人家打声招呼。他可是你未来的哥哥喔？」
　　「妈妈！我不是说过很多次，我绝对不会认同自己多一个哥哥这件事的吗！？就算天地倒转过来，我也绝对不会承认这种人是我的哥哥！！」
　　名叫茱莉叶的女孩怒气冲冲地吼叫着。
　　顺带一提，一直到刚才为止，继母都是用日文在和我们交谈，此时则是改用英文和茱莉叶对话。我和翠莲在国小及国中都上过英文课，因此还算能说一些基本的对话，也能听得懂一般的日常对话……只是，这两个人的英国腔还真不是普通重呢。
　　「怎么又开始耍脾气了呢，茱莉叶。你看，这位就是你的新哥哥姬武静姬喔。」
　　一听见继母的介绍，茱莉叶先是反射性地睁大了眼睛，接着便立刻把脸撇向其他方向，并用极快的小跑步跑下楼梯。
　　「如、如果你真的这么坚持的话，要我承认这个人当我的哥哥也不是不行啦！」
　　「……」
　　茱莉叶双颊泛红，用娇滴滴的视线仰望着我。一旁的翠莲则是一副狐疑的表情瞪着眼前的小女孩。
　　「这、这和他长得帅不帅可是一点关系也没有喔！」
　　说得也是，※如果真要谈到帅气和股间性交两者与我的关系孰轻孰重，我想还是股间性交和我的缘分比较深一些。（译注：日文原文中的「帅气」和「股间性交」发音相近。）
　　「如果你愿意对我说『我喜欢茱莉叶』，那我就承认你是我的哥哥。」
　　「……」
　　「不过，请你不要误会了。我只是想测试看看你能不能以一个哥哥的身分好好疼爱自己的妹妹而已。」
　　茱莉叶一边用鞋尖踢着地毯，一边面红耳赤地解释着。
　　「我最喜欢你了，茱莉叶。我们一起去泡澡好吗？」
　　「静姬，你竟然打算和才刚认识的女孩一起洗澡！？」
　　就在茱莉叶如同热水器一般变得满脸热烫之际，翠莲也不落人后地向我发动吐槽。
　　「说到我为什么会想和刚认识的女孩一起洗澡这件事嘛……」
　　「我早就知道你在想什么了，不需要详细说明啦！！」
　　那你干嘛还问我呢……
　　「日、日本人都要坦诚相见对吧。我有听说过这件事。你、你想要借此和我变得更加亲密对吧。我、我知道了。那、那么，我就承认你是我的哥哥吧……」
　　
　　[[IMG,52fbfe45596a7ee1a9a055afb6b12e42,691,1000,107109]]
　　
　　
　　茱莉叶虽然仍旧无法将视线放在我身上，但小手却紧紧地握住了我的手。
　　就在茱丽叶的天地倒转过来的那一瞬间——
　　「好，那么我们就去泡澡吧。」
　　「可、可是在英国，未婚的男女是不可以一起洗澡的。而且这里也不是日本耶。」
　　「那我们就先结婚吧。」
　　翠莲的铁拳也正好重重地落在我的腹部上，因疼痛难耐而顿失力气的我也因此无暇顾及茱莉叶的回应。
　　几秒钟后，好不容易才恢复意识的我终于听见了继母的声音。
　　「茱莉叶……你不是一再强调自己不需要哥哥吗……而且刚才……」
　　「妈妈，你在胡说什么呀！？如果你再误会我的意思，我就要马上和哥哥结婚！！」
　　「我完全听不懂她在说什么呢。」
　　侯爵千金用娇纵的口吻大剌剌地说着。
　　「静姬……你又开始四处释放奇怪的费洛蒙了……」
　　「总比四处释放屎尿要来得好吧？」
　　「那样子根本就已经失去了人类的基本自制力了吧！？」
　　话是这么说没错，但是我眼前的干妹妹正两眼无神地淌着口水，而且逐渐失去身为人类的基本自制力耶……
　　「茱莉叶，这么说，你是赞同妈妈和智之先生结婚的事啰？」
　　继母趁机将话题转移到自己身上。
　　「相对的，妈妈应该也愿意答应让我和哥哥结婚对吧？」
　　「那是当然的啰。」
　　「最好是啦！？」
　　这对母女要不要紧啊……
　　「你听好了，茱莉叶。干妹妹是没办法和哥哥结婚的喔？」
　　「为什么！！」
　　听完我说的话，难掩惊讶的茱莉叶立刻转过身跑上了二楼，并且躲进了其中一间房间里。我想那应该是她的房间才对。
　　不一会儿，只见她单手拿着一本法律用书走出房间，直接跑到我的面前，不断地拿书拍打着我的胸膛。
　　「你骗人！书上明明就有写再婚男女双方的小孩是可以结婚的！！哥哥这个骗子——！婚姻骗子——！！」
　　即使双眼闪烁着洋溢爱恋的心型符号，茱莉叶依旧嘴上不饶人地骂声连连。
　　这就是所谓的又爱又恨吧？
　　话说回来，这个人真不愧是我的干妹妹……脑袋果然不太正常呢……
　　「可是，兄妹如果要结婚的话，必须先充分开发过乳头才行耶？」
　　「为什么！！」
　　听完我说的话，难掩惊讶的茱莉叶立刻转过身跑上了二楼，并且躲进了其中一间房间里。我想那应该是她的房间才对。
　　不一会儿，只见她单手拿着晒衣夹走出房间，直接跑到我的面前，眼泛泪光地将晒衣夹交到了我的手上。
　　「如、如果哥哥坚持这么做的话……请、请你一定要温柔一点……我也会乖乖听话的……」
　　「静姬，你到底在灌输小孩什么奇怪的观念呀！？还有你也一样，拜托不要把这个怪人讲的话照单全收好吗！」
　　茱莉叶一脸讶异地望向突然劈头教训起自己的翠莲。
　　「阿姨，你是哪位？」
　　「阿姨……！？」
　　我仿佛看见翠莲的脑中血液逆流而上的画面。当淋巴液逆流而上时，虽然会令人感觉此人有些异于常人，但不管怎么说，淋巴液也称得上是血液的亲戚。以此类推，会发生这种状况的人应该也算是人类的亲戚。也就是说，可以视为相当于黑猩猩等级的动物才对。
　　「黑猩猩，冷静一点啦。」
　　「谁是黑猩猩呀！？」
　　翠莲一巴掌击中我的后脑勺。
　　「好痛喔……总之你听好了，茱莉叶。这位姊姊叫做似鸟翠莲，算是我的青梅竹马。虽然长得比较老气一点，而且发型也有点老土，所以你才会不小心把她当成阿姨也说不定……」
　　「等一下，静姬！？你刚刚说什么！？」
　　「呃，刚才我是用英文说的，所以翠莲会听不懂也是无可厚非的啦……」
　　「我明明就听得一清二楚好吗！？你说谁长得比较老气！？还有，你说我的发型老土又是什么意思！？」
　　「……你的五官比较成熟，又留着很像大人的发型，所以才会被误认为是年纪比较大的女性吧……」
　　「什么嘛，听起来只是说得比较婉转而已，内容根本一点也没变嘛！？」
　　叽！！理智线断裂的翠莲连续赏了我好几个巴掌。
　　「你不要当真嘛……根本就不用担心，你的外表和年龄很一致的啦。」
　　「不管是什么事，只要是从静姬嘴里说出来的，听起来就像是在开玩笑一样！！」
　　「就算你这么说，我也没办法啊……」
　　姑且不论翠莲的反驳是否合理，外表看来稍嫌成熟的她，在小孩的眼中看起来像个阿姨这件事，其实我也不是无法理解。
　　当我还是小孩的时候，被住在附近的淫荡巨乳女大学生强迫，帮她取了一个『女教师』的绰号。她的理由竟然是『静姬，你好过分喔！都是因为你乱揉我的胸部，才会变成这么大啦！你一定要负责！』总之，如果以为自己还是个小孩，所以无论做什么事都会被原谅的话，总有一天绝对会得到惨痛教训的。
　　「不管怎样，你们兄妹俩似乎还满处得来的，真是太好了呢。」
　　就在我们三人的对话尚未理出头绪之际，继母便像是要收尾似地做出了结论。翠莲和茱莉叶之间那致命般的险恶气氛就这样放着不管行吗……？这两人接下来可是要住在同一个屋檐下耶？
　　
　　就在这般的开场之下，展开了我的英国生活。随后，我便在茱莉叶形影不离的跟监，以及四处抚摸女仆们的翘臀，偶尔还因为不小心扑倒继母而遭到翠莲的鞭打制裁等等愉快的体验陪伴下，度过了无比充实的第一天。
　　不过，就在当天的午后时分——
　　有个蓄着一撮如同魔法师般的白胡子，有张独具特色且充满威严脸庞的老人来到了洁塔萝鸠宅邸。他穿着一身既紧身又挺拔的旧式西装，是个浑身散发着英国绅士风范的老爷爷。
　　老人抵达之后，宅邸里的每位女仆全都绷紧了神经，就连管家也不例外。对这一幕倍感好奇的我，忍不住主动询问茱莉叶究竟是怎么一回事。
　　「他是我的外公。」
　　「外公……？」
　　原来如此，这位老人就是继母的父亲，也就是我的继祖父啊？
　　我躲在走廊转角偷偷地窥探着外公的一举一动，他也用斜眼朝我回瞪了过来。
　　接着，他固定住视线，并且朝着上前迎接的继母开口问道：
　　「那个人就是我的继孙吗？」
　　「是的，父亲。他是个很乖巧的孩子喔。」
　　「哼……待会儿叫他到我的房里来向我问候。」
　　「是的。」
　　等到外公进入最里侧的房间后，继母才向始终躲在角落偷看的我们走来，并且针对不当的偷窥举动挖苦了几句。
　　「既然一直都躲在这里，我想你应该也听见了才对。你愿意去问候一下外公吗？」
　　我点了点头。不知为何，在一旁和我一起偷看的翠莲却露出微妙的苦涩表情。
　　「我觉得让静姬独自去向一个陌生的对象问候，绝对是一种有勇无谋的错误做法耶……」
　　「因为只有我独自一人，一定会向对方使出一击必杀的问候拳的关系吧。」
　　「你连半点友好的态度都不打算展现出来吗！？」
　　所谓的问候拳是一代相传的绝学。虽是因应独生子居多的少子化时代所开发出来的拳法，但由于具备一击必杀的强大威力，且中招者必死无疑之故，因此被视为造成人口减少并引发社会问题的恐怖招式。（据路透社报导）
　　「既然如此，不如翠莲也陪他一起去吧。」
　　翠莲一脸『为什么会牵拖到我身上！！』的表情，嘴里还发出「咦——……」的嘟哝声。
　　「好，那我们两人一起用问候拳去向他打招呼吧？」
　　「这么做根本无济于事嘛！？」
　　原来这不是一代相传的绝学啊？
　　就在我们为此吵得不可开交之际，茱莉叶忽然跑过来紧紧地拉住了我的衣摆。
　　她的表情闪过一道不安的阴影。
　　「你要小心一点喔，哥哥。外公其实是个很可怕的人……呀，我、我并不是在担心哥哥喔。」
　　「他该不会是那种会从井底爬出来，一边发出发狂似的夸张笑声，一边胡乱挥舞电锯的人吧？」
　　「那也太可怕了吧！！」
　　茱莉叶发自内心地对自己的外公感到畏惧。
　　「好，总之我们就先过去看看吧——」
　　继母和茱莉叶带着忧心忡忡的表情挥手目送我们离开，我和翠莲则是朝着外公正在等候着的房间走去。
　　考量到问候拳过于危险之故，我不仅将其封印，还改以普通的鞠躬方式向外公问候。
　　「我是静姬。这一位是我的青梅竹马，同时将会留在这个家中寄宿的似鸟翠莲。」
　　「要请您多多照顾了。」
　　外公沉稳地微微点头，并且用手指向沙发，示意我们『坐下』。
　　我们两人才刚面对面地和外公隔着桌子坐下，他便立刻开口对我呛声。
　　「你竟然还带着女人来留学，身分还真是非凡呢。」
　　「您太过奖了啦。」
　　我露出羞涩的笑容，难掩雀跃心情地如此回答。外公却像是开始在思考起什么似的，不发一语地陷入了沉默之中。
　　难道这孩子听不懂我说的英文……外公喃喃自语地如此嘀咕着。但遗憾的是，他所说的话可是100％正确无误地传进了我的耳中。然而，外公并未主动地调整自己的用字遣词，只是盯着笑容满面的我直叹气。
　　「你听好了，静姬。虽然你是最晚加入这个家族的人，但再怎么说，你都已经成了拥有光辉历史的洁塔萝鸠家族一员，我当然不能允许你让我们家族的名声蒙羞，知道了吗？」
　　「遵命。」
　　我堆满笑容地回答，外公则是露出一副「这孩子果然听不懂英文……」的表情，嘴上还不断地嘟哝着。
　　「……算了。你就先好好地学习，至少让自己具备能够听得懂英文的能力吧。再这样下去的话，你永远都会是洁塔萝鸠家的污点。」
　　「看来，这个家族是不容许有人失败的呢。」
　　「……」
　　外公的内心就像是在想着「这家伙没救了，得赶快想想办法才行……」似的，并且做了个手势示意我们离开房间。
　　我则是意志坚定地紧紧握住那在半空中挥动的手，并且自信满满地开口说道：
　　「我一定会让你们大吃一惊的。」
　　外公仿佛大吃一惊，张大嘴巴吐出了某种气体。看来，我的举动和台词似乎远远地超出了他的预期之外。
　　我向眼前咳个不停的老人行了个礼之后，便作势准备离开房间。翠莲则是始终以狐疑的目光盯着我看。
　　离开房间后，我悠然自得地沿着走廊走回原处。就在这时候，翠莲忽然以感慨万千的表情望着我。
　　「……静姬，刚才外公所讲的话，其实你应该全都听懂了，但是却故意随便回答的对吧？」
　　「嗯。只是那位老人的反应也很有趣就是了。我还满喜欢他的呢。」
　　「你的口气怎么好像拿到了新玩具一样呀……」
　　翠莲用无奈至极的语调叹了口气，然后做了一个像是在对外公抱以同情般的动作。
　　
　　由于学校是后天才开始上课，因此刚抵达的第一天还有空闲能好好地放松一下。
　　就在我不顾翠莲的阻止，擅自将摆设在大厅的西洋盔甲拿起来，准备试试看是否真的能够穿上身时，茱莉叶也正好来到了我们身边。
　　「哥哥，妈妈问你要不要和我们一起去买东西……你在做什么？」
　　「我在翠莲的家里穿过日本的甲胄，但是还没有穿过西洋的盔甲，所以目前正在挑战当中。你想想看，当有个圣骑士之王从异世界降临，并且对我说『欸www你www来当骑士吧www』的时候，如果我连盔甲都不会穿的话，不是会很伤脑筋吗？」
　　「什么圣骑士之王嘛，这种超现实的蠢事怎么可能发生……而且为什么堂堂王者说话的语气会那么轻佻呢？」
　　我哪知道。
　　「你刚说要去买东西，要买什么？可乐饼吗？」
　　「哥哥，你说的可乐饼……是什么东西呢？」
　　「那是一种用来摩擦乳头就会觉得很舒服的东西喔。」
　　「不是那样的用途吧！？你快点向做可乐饼的业者道歉啦！？」
　　「可是，那样真的很舒服耶？」
　　「我才不管静姬你那异于常人的主观认定好吗！？」
　　如果是拿热腾腾的可乐饼来摩擦的话，很可能会造成烫伤，因此在使用上必须多加小心才行。但即便谨慎使用也有可能会烫伤，这么一来不就派不上用场了吗？
　　「才不是要买那种情色的东西呢！妈妈说是要去买哥哥的西装，还有似鸟翠莲要穿的礼服啦。」
　　「你为什么要叫我的全名……？」
　　两人火花四射地互瞪了起来。这两个家伙感情还真是不好呢……
　　「买我们的西装和礼服要做什么？该不会是要颁诺贝尔奖给我们吧？」
　　「我根本一点都不觉得我们有获奖的资格耶！」
　　「你怎么可以这么说？我可是被认为拥有入围诺贝尔葛莱美奖的歌唱实力的耶……」
　　「哪有那种怪奖项？顶多也只有葛莱美奖而已吧！？」
　　「只是担心你不知道，所以先告诉你一声。其实我并没有入围葛莱美奖就是了。」
　　「那种事还需要你讲吗！？」
　　我和翠莲毫无逻辑地乱聊了好一阵子之后，原本因话题被扯远而傻眼地伫立在原地的茱莉叶总算是回过神来。
　　「西装和礼服是要在今晚的派对上穿的。因为时间上实在有些仓促，所以本来是预计要让哥哥你们留在家里看家的。但外公说既然正好有这个机会，不如带你们去见见世面什么的。绝、绝对不是我拜托外公要带哥哥你们一起去的喔。请你千万不要误会了！」
　　原来是你去拜托他的啊……我和翠莲心有灵犀地注视着眼前的茱莉叶。
　　只是，想不到竟然还得出席派对呢。
　　「算了，反正我早就习惯参加住在附近的某个暴发户举办的派对了，要去也不是不行啦……」
　　「你、你现在说的这番话，我绝对不能再装作没听到了喔！？」
　　「唔……翠莲今天好像一直都在大吼大叫的耶？」
　　「……要不是因为叶美琉、乙海和绫音学姊都不在身边，我也没有机会发现原来单独和静姬在一起，竟然是这么累人的工作呢。」
　　是吐槽吐到累了的意思吗……
　　「如果单独和我在一起，很多人都会忍不住想要换一换房间的布置呢。」
　　「※那是在考试前才会这么做吧！？」（译注：心理学研究指出，人在面临巨变或挑战前，通常会试图改变周遭或身旁的环境。）
　　看你这么努力地吐槽，连我都觉得有些疲倦了呢，翠莲。
　　
　　正因如此，我在继母的陪伴下，动身前往距离洁塔萝鸠宅邸不远的伦敦大街上。
　　成员还包括了茱莉叶、翠莲以及几位女仆。老爸似乎还有其他工作的样子。说到这个，他早上到机场去帮我们接完机之后，不知何时就忽然消失了踪影呢。
　　「也有日本的百货公司呢……」
　　我们一行人将车子停在停车场后，漫步在伦敦的街道上。我看着周遭的建筑物嘀咕着，身旁的翠莲则是以点头表示附和。
　　「有些店甚至还挂着日文的招牌呢。应该是为了要捕捉日本观光客的目光吧？」
　　不知为何，我的脑海中突然浮现出某种像是食虫植物般的外星生物，正用藤蔓般的触手逐一捕获人类，并且送入自己体内的恐怖画面。至于那些被抓住的人类则是凄厉地哀嚎着『呜哇！！我要被吃掉了！救命啊！！』。
　　「伦敦的街道好可怕喔……」
　　「咦？」
　　如果翠莲被抓住的话，我就把老爸当成诱饵丢出去，然后带着她逃跑吧。
　　就在我思考着临机应变的对策时，忽然有一群眼睛闪烁着光芒的女孩子围了过来。
　　「你是来观光的吗？」
　　「我们是当地人，需不需要我们来为你介绍这一带呢？」
　　「我要被吃掉了啦！！」
　　听见我发出惨叫，包括翠莲和继母在内的女孩子们全都看傻了眼。
　　就在所有人都愣在原地的空档，又有另外一群女生朝我走了过来。
　　「你是来旅行的吗？」
　　「呀，你是日本人吗？」
　　「我们是日文系的，可以充当你的翻译喔？」
　　「愈来愈多人要来吃我了！！」
　　我再次发出更凄厉的哀嚎声，此时翠莲也终于回过神来，一把捏住我的耳朵，在我耳边轻声说道：
　　「欸，静姬，这些女生每个人的眼睛里都冒着心型符号啊……！」
　　「对呀，哥哥！你千万不可以理那些女生喔！我、我并不是讨厌哥哥和其他女生讲话，只是哥哥身为洁塔萝鸠家的一员，如果缺少应有的矜持，我会觉得很伤脑筋的喔！」
　　想不到连认识的人都想吃掉我……伦敦果然很可怕呢。
　　
　　后来，陆陆续续又有许多各种类型的女孩上前向我搭讪，还好我们最终仍旧是顺利逃过了谜样生命体的袭击，买到了西装和礼服并且踏上归途。
　　当天晚上，我们平安无事地度过了派对。隔天，我来到洁塔萝鸠宅邸私有的咖啡厅，一边品尝着午后的红茶，一边找机会掀起女仆们的裙子。
　　翠莲依然像是理所当然似地，不断对我的头使出铁魔爪攻击，但不一会儿之后，她的注意力就被壁挂式电视播映的新闻所吸引，还一边嘴馋地吃起桌上的司康饼。
　　「……静姬，你看这个。」
　　「嗯？」
　　翠莲的视线落在电视荧幕，一位正在报导某件新闻的主播身上。
　　《昨天，在伦敦市内发生了现代版的哈梅尔吹笛人现象。据说，伦敦市内的美少女们为了追寻一位谜样的日本人，竟然井然有序地排成队伍展开了游行。》
　　噗————！！我忍不住喷出了某种液体。
　　不过，液体中大部分的成份应该是红茶无误。
　　「哥哥，你好脏喔……想不到这种人竟然是我的哥哥，真教我失望。」
　　才刚放学回到家里的茱莉叶一边数落着，一边拿出手帕为我擦拭着嘴角。
　　《根据目击者的说法，这名谜样的日本人似乎遭到美少女们的团团包围与搭讪，而他本人则是不断地大叫着『我要被吃掉了！』之类意义不明的话，并没有理会那些一拥而上的女孩们。真是一起相当令人匪夷所思的事件呢。》
　　「我竟然上电视了耶……」
　　「因为媒体最喜欢报导这种无关紧要的八卦吧……」
　　你就不能说点好听的吗……
　　「虽然我早就猜到总有一天会发生这种事，但是真的亲眼看见还是让我震惊不已呢。」
　　「原来你早就猜到了啊？」
　　真是令人生畏的洞察力呢。
　　只见翠莲用食指和拇指反复地挤压自己的眉头，看起来就像是正在和自己的耐性搏斗一样。
　　电视报导继续追踪着这条新闻，并且播放着由记者实地采访那群紧追着我不放的美少女的画面。正当我事不关己地盯着电视荧幕看时……
　　「静姬！静姬人在这里吗！！」
　　外公那刺耳的重低音咆哮忽然响彻整个房间。
　　至于听见外公声音的翠莲则是深深地叹了口气，然后莫可奈何似地微低着脸，再用力地朝左右两边甩了甩头。
　　「你果然还是做了什么不可挽回的事对吧……」
　　「如果我不定期地做一些不可挽回的事，而是累积到一定程度后才一口气做个过瘾，不就没办法拿到很棒的奖品了吗？」
　　「为什么会突然变成点数交换的话题呀！？」
　　「如果突然就聊到以物易物，你不会觉得落差太大了点吗？」
　　「光是变成点数交换的话题，落差就已经够大了好吗！！」
　　此时，外公似乎听见了我们的吵闹声，只觉得他穿着皮鞋的脚步声也愈加接近了。
　　「话说回来，该不会是刚才的新闻被他看见了吧？」
　　翠莲一股脑儿地将脸凑近到我的面前。
　　「可是，那又不是我的错。」
　　「话是没错，不过他之前不是说过了吗？什么不允许你让他们家族的名声蒙羞之类的……」
　　「咦——等等，刚才的新闻应该归类在正面的新闻里吧？※我倒觉得我是为他们家族的名声涂上了蜂蜜耶。」（译注：日文中「蒙羞」是以「涂上泥巴」为比喻。）
　　「还不是一样黏答答的。」
　　「那我换成比较清爽的东西好了……就像是为他们家族的名声涂上了润滑剂一样吧。」
　　「如果说得直接一点，倒还真像是涂上了那种东西耶……你还真会形容呢……」
　　翠莲用像是在看着某种秽物的防备眼神直盯着我看。
　　不过，我想就算回顾整部英国历史，能在家族的名声涂上润滑剂的应该也只有我一人而已吧。
　　就在我遥想着英国雄伟壮阔的历史之际，浑身散发着庄严氛围的外公也正好带着怒气走进了房间里。
　　由于房门就在我的背后，因此我为了将视线投向外公，只能倚靠着椅背将头向后仰转，也就是以上下颠倒的姿势看着眼前的外公。
　　当我发现外公气势凌人地快步走向我时，他已经来到我的身后，并且紧紧地揪住了我的双肩，害我差点以为自己的背脊会就这样被他折成了两半。
　　除了我之外，一旁的茱莉叶等人似乎也十分担心我的安危，只见她们纷纷带着惨白的脸色急忙起身调停。
　　「外、外公！？哥哥又没有做什么坏事！我并不是要帮他说话，可是……」
　　「对、对呀！这只是个不幸的巧合而已，或者应该说静姬他本人也是受害者才对……！」
　　然而，外公仿佛充耳不闻似的，紧紧地揪住了我的肩膀。
　　就在此时，似乎听见了骚动声而赶来的继母也急急忙忙地从走廊奔进来，而且以宛如哀嚎般的声音大叫着：
　　「到、到底发生什么事了，爸爸！？这究竟是怎么回事！？」
　　「这家伙……都是这家伙……！！」
　　外公的声音明显地带着颤抖。
　　在场的所有人也同步涌起紧张的情绪。
　　「昨天出席派对的时候，每个宾客都对我说『您有个相当懂事的孙子呢。』『真不愧是洁塔萝鸠侯爵千金所选择的男性所生的孩子。』『想必这都是侯爵阁下教育有方吧。』『您的孙子也说他相当敬重侯爵阁下您呢。』一直到了今天早上，竟然都还有许多赞扬的电话和上门拜访的宾客！！」
　　「……咦？」
　　在场的所有人一齐以奇怪的姿势停下了动作。
　　而被外公抓住的我，只能瞎子摸象似地伸手在餐桌上寻找司康饼，然后再将司康饼塞进嘴里大口地咀嚼起来。虽然我的身体无法动弹，但嘴巴这部分还是十分灵巧的呢。
　　「至今为止，唯有历史悠久这个优点可取的洁塔萝鸠家，一直以来都被这群人暗自嘲讽为老旧时代的过时产物。如今，他们却都重新对我们家族刮目相看！静姬，你、你到底是用了什么魔法！？」
　　「这招叫做爆灵地狱。」
　　我嘴里一边「沙沙沙」地念着咒语，一边口齿清晰地回答外公的问题。至于外公则是露出一副「这家伙果然听不太懂英文」的无奈表情。
　　不过下一刻，他又立刻发出像是无关紧要般的爽朗笑声。
　　「哎啊啊，真是大快人心呢！事实上，当中还有许多人希望能把你纳为自己的女婿呢……」
　　「绝对不可以那么做！！」
　　「对呀，外公，不行啦！！」
　　翠莲和茱莉叶默契十足地表示相同的意见，接着各自伸手抓住我的臂膀，拼命地想要拉拢我。
　　「说得也是……既然如此，我就让你和茱莉叶结婚，然后就这样继承我们洁塔萝鸠家吧……」
　　「我、我虽然没那个意思，但是如果外公硬是要这么做的话，我也只能乖乖接受您的安排了。」
　　「别开玩笑了！！」
　　茱莉叶和翠莲的意见又再次各奔东西了。
　　「如果我和哥哥结婚的话，我就会变成茱莉叶·姬武·姬武对吧？」
　　超级绕口的。
　　而且姬武的成份根本完全饱和了嘛。
　　「难道不能叫姬武茱莉叶就好了吗……」
　　外公抓着我的肩膀，并且直接将我提起来，然后拖到茱莉叶的身旁。
　　「唔，就这么办吧。这样看起来，你们两人也还满登对的嘛。我说得没错吧，梅莉丝？」
　　「是……是的……呃，可是，爸爸……」
　　向来急性子的茱莉叶已经开始哼起结婚进行曲，至于继母则是不知所措地边注视着外公，边拼命地思考着该如何阻止事态继续发展下去。
　　「静姬，你为什么从刚才起就一直不讲话！？身为当事人的你应该说些什么才对吧！！」
　　「你的条纹内裤都已经穿得有点脏了，也应该买件新的了吧？」
　　「问题又不是出在我身上！！还有，拜托你不要擅自拿别人的内裤来检查好吗！！」
　　我只是想负起责任，帮你把旧条纹内裤处理掉而已耶。
　　一旁的外公和茱莉叶则是无视于我和翠莲的小小纠纷，继续兴高采烈地讨论着。
　　「为了让静姬中意你，你也得好好努力才行喔，茱莉叶。」
　　「既然外公这么坚持的话，我也只好乖乖地听您的话了。」
　　茱莉叶摆出一副欲拒还迎的模样，态度忸怩地点了点头。
　　
　　自那天起，从外公那里得到了免死金牌的茱莉叶，虽然总是表现出一副「我才不喜欢哥哥」的样子，但实际上却是不断暗自尝试着各种让生米煮成熟饭的方法。
　　
　　例如，早上时总是会发生这种状况——
　　「静姬，差不多该起床了，不然上学会迟到喔……哇！？」
　　翠莲一把将缠绕在我身上的棉被拉开，接着便毫无预警地撞见了睡在我身旁，并且甜美地发出鼾声的茱莉叶。如此震撼性的画面令她惊讶到几乎说不出话来。
　　如果回答她「我只是在意淫沉浸于梦乡中的茱莉叶而已」，恐怕难以取信于她。于是，我索性也装出一副目瞪口呆的样子。
　　「静姬还有茱莉叶，你们在做什么！？竟然睡在同一张床上，这到底是怎么回事！？」
　　「……呼喵～已经天亮了吗？」
　　「为什么静姬会和茱莉叶睡在同一张床上！？」
　　「我是昨天晚上偷偷爬进哥哥被窝里的。」
　　「静姬，难道你没有锁门吗！？」
　　「我向外公拿了房间的备份钥匙。」
　　「那门锁根本一点意义也没有嘛！！」
　　一大早就好吵喔……由于枕头旁实在太过吵闹，我不得已只好睁开了眼睛。
　　古人曾说会站在枕头边的一定是幽灵，但我的枕头边站的要不是绫姊，再不然就是翠莲或叶美琉，怎么站在我枕头边的好像都是女生呢……虽然女生的恐怖程度大约只有15％·15％而已……加起来也不过只有30罢了，为什么会变成这种不高不低的数字呢？是质数的关系吗？（※注·实际上并非质数。）
　　我带着半梦半醒的朦胧睡意，懒洋洋地撑起身体，并且环视了一圈周围的状况。除了躺在我身边的茱莉叶以外，还有在床边不耐烦地来回踱步的翠莲。
　　「早安30。」
　　「「30……？」」
　　听见我吐出有如谜题般的数字，翠莲和茱莉叶立刻异口同声地表示疑惑。
　　「比起那种事，干妹妹用备份钥匙潜进哥哥的被窝里，这个问题应该比较严重吧！」
　　「不，我觉得我个人的问题才严重呢。」
　　「虽然很不情愿，但我早就已经知道静姬你的问题很严重了啦！！」
　　一大清早就莫名其妙地遭到迁怒，真是令人感到有些沮丧呢……
　　「话说回来……呵呵，我不管你是哥哥的青梅竹马还是什么的，其实都已经太迟了喔。」
　　「什么意思……？」
　　茱莉叶满溢着自信，用高傲的视线对着翠莲放话。翠莲则是难掩讶异地回瞪着她。
　　「说得也是，以我现在的年纪，想要正大光明地走进女澡堂确实已经太迟了呢……」
　　「那种事不用你说我也知道而且静姬你明明知道不行，有时候却还是想要偷渡进入女澡堂，结果每次都换来澡堂入口收费员的一顿骂！！」
　　「可是，女澡堂里的人每次都会对我说『如果是静姬的话，进来也没关系喔——』『静姬快点来嘛——』之类的话啊！」
　　「你真的很搞不清楚状况耶！！还有，如果让静姬大摇大摆地走进女澡堂，那澡堂不就和色情场所没两样了吗！？你会害老板被依特种行业经营法勒令停业的耶！？」
　　「那是因为我把翠莲当成※气垫浴的练习对象的关系吧……」（译注：日本特种行业中的泡泡浴需要用到充气气垫。）
　　「我到现在还是完全不懂你为什么要做那种练习！！」
　　我始终认为，愿意陪我练习气垫浴的翠莲，的确是我一生难求的青梅竹马。
　　可是，也因为如此，使得这位千金大小姐的遗憾指数大幅地攀升。对我而言，即使将她称之为一把双面刃亦不为过。
　　「你们两个……一大清早的，在小孩的面前说些什么啊……」
　　老爸站在对外敞开的大门外，单手拿着报纸，双眼呆滞地望着正在谈论气垫浴的我和翠莲。
　　「这是只有我们两个人才懂的私密话题，你不要多管闲事啦。」
　　「其实我也不是很喜欢这类话题就是了……」
　　翠莲的烦恼在紧皱的眉间表露无遗。
　　「你们两个在日本的时候，该不会也是一天到晚都在聊这种话题吧……？」
　　「现在全日本都很流行这种话题耶？」
　　「日本人根本就是活在时代的最前端嘛！！」
　　毕竟现在日本已经是21世纪了啊！
　　我目送面露惊愕神色的老爸那逐渐缩小的背影离去。老爸毕竟也上了年纪，而且他还是20世纪出生的人呢。
　　「……话说回来，你刚才说『太迟了』到底是什么意思？」
　　翠莲重新整理好情绪之后，再次向茱莉叶提出质问。
　　「因为我们晚上一起睡过的关系，所以我和哥哥已经是一对夫妇啰。」
　　翠莲立刻用像是在说「你在胡扯什么？」的视线，刺向自信满满的茱莉叶。
　　「我妈妈说过，只要晚上和男生睡在一起，肚子里就会有小宝宝。所以既然我的肚子里已经怀了哥哥的小宝宝，那么我和哥哥当然就是一对夫妻啰。」
　　「……」
　　「……」
　　如此幼稚无知却又天真无邪的性知识和想法，让我和翠莲顿时失去了与她辩驳的心情。
　　紧接着，我们两人同时不自觉地露出难以言喻的微笑，并且伸出手反复地摸着茱莉叶的头。
　　「你、你们在做什么啊！？为什么你们两个人要这么温柔地摸我！？」
　　
　　时间来到了中午。
　　我在学校上课时，坐在窗边的学生忽然将传单揉成了信纸朝我丢了过来。
　　于是我也毫不客气地将课本卷成棒状，然后全力朝信纸挥击出去，顺利地将其打回对方的脸上。
　　「Ouch！！你做什么啦！？我完全搞不懂这是什么意思耶！！」
　　「约翰，你哪里不懂？」
　　正在写板书的数学老师忽然听见约翰大叫，随即转过头来询问道。
　　「啊，不……我……」
　　只见约翰支吾其词地应着声，由于信纸依旧嵌在脸上的缘故，使得他更是尴尬地难以自清。
　　而老师则是翻着白眼走到约翰的面前，一把拔起信纸，径自读起了里面的内容。
　　接着，老师直接朝着窗边移动，并且探头朝窗外确认。
　　「静姬，你妹妹好像来接你了喔。」
　　「她跟我过世的曾祖父一样来迎接我了吗？」
　　「哇！你妹妹也太可怕了吧！！」
　　约翰吓到了。
　　「等一下，你妹妹应该还活着吧。先前我在派对上明明就有见过她啊！」
　　看来约翰似乎也有参加我和翠莲都有出席的那场派对。
　　老师站在一旁无奈地耸了耸肩，直到我们两人的对话结束，才缓缓地开口告诫。
　　「静姬，不可以把妹妹带来学校喔。」
　　「我知道，如果把妹妹带来的话，她就会自爆对吧。」
　　「哇！你妹妹真的很可怕耶！！」
　　约翰真的吓到了。
　　「话说回来，也不能让她一个人在这附近到处乱跑。总之，你先去把她带到教室来，然后让她坐在后面的座位吧。」
　　「是的。但是如果她自爆的话，我只好代替她向大家致歉了。」
　　「哇！你妹妹到底是有多可怕啊！！」
　　约翰真是个对他人所说的话深信不疑的坦率孩子呢。
　　回归正题。
　　既然老师都如此交代了，我只能听命行事地到外面将茱莉叶捡回教室里来。
　　她才刚踏进教室便立刻面露轻柔的微笑，开口说道：
　　「我的先生时常麻烦各位照顾了，我是静姬的太太。」
　　「「「「「「「「「「太太！？」」」」」」」」」」
　　班上同学口径一致地惊叫出声。
　　全员异口同声地用英文发出声音的画面，看起来就像是在演什么短剧一样。只是碍于各种理由限制之故，在此只能用日文来进行描述。
　　「静姬，她不是你妹妹吗！？」
　　「我是他的太太。」
　　茱莉叶抢在我开口之前用笃定的语气如此回答。
　　「好可爱的太太喔。你是个乖孩子，所以你先拿张椅子坐在教室后面，等我们的课上完好吗？」
　　老师依旧不动如山地冷静以对，试图平息教室里的骚动。
　　等教室恢复安静之后，我便坐回自己的座位上。至于茱莉叶则是一屁股坐到了我的膝盖上。
　　「「「「「「「「「「这里又不是色情酒吧！」」」」」」」」」」
　　班上同学再次口径一致地发出惊叫声。
　　英国人为什么这么清楚色情酒吧的经营型态呢……？难道说，在英国去这种地方是一种流行吗……？
　　「喂，茱莉叶你为什么要坐在静姬的膝盖上！？就、就、就连我也已经很久都没坐过了耶……！！」
　　翠莲才刚脱口而出，立刻像是惊觉自己讲错话似的，急忙用手遮住嘴巴。毕竟如果用脚来遮的话，恐怕会吓坏现场所有人，因此她并未选择做出如此骇人的举动。不过，也因此错失了展现自己柔软体态的机会。话说回来，我也不喜欢会忽然伸脚遮住嘴巴的女孩就是了。这样一来，伸脚遮嘴不就一点意义也没有了吗？
　　「翠莲，你好可爱喔……」
　　「真好，可以让翠莲说出这种话……」
　　「翠莲有种和风美人的感觉呢。」
　　即使翠莲的身体并非真的那么柔软，但她的言行举止似乎搔到了班上男生们的痒处，所有人对翠莲的好感度也跟着直线攀升。
　　这些人毕竟和翠莲成为同学的时间尚短，摸不清她的本性，所以还无从体验她对于我之外的男生那种惊世骇俗的态度……等到明白她的本性之后，这些人究竟会有什么想法呢……
　　「我坐在这个位子上，肚子里的小宝宝才会觉得比较安心。」
　　「到现在你还在说那件事！？」
　　最后，我们并未灌输茱莉叶关于人类如何诞生的正确知识，因此她对于只要一起睡觉就会怀孕这件事始终深信不疑的样子。
　　「肚子里的小宝宝……？」
　　「她刚才确实说了肚子里有小宝宝对吧……？」
　　班上同学们再次开始议论纷纷起来。
　　「总之，我要你立刻从静姬的膝盖上下来！」
　　
　　[[IMG,49d62456d7d180b52b5dc5a866a5c73c,691,1000,91512]]
　　
　　
　　「我——才——不——要——！！」
　　翠莲伸出手，试图强行将茱莉叶从我的膝盖上抓下来，而茱莉叶则是死命地抱住我的脖子，互不相让的两人就这样上演了一场激烈的唇枪舌战。
　　没办法了……还是得由我来提出协调方案吧。
　　「虽然会稍微挤一些，不过翠莲也可以一起坐喔？」
　　「我才不是因为想坐在你的膝盖上，才会想要把她拉下来的！！」
　　被驳回了。
　　我所提出的协调方案约有150％的机率会被打退票。也就是说，每提出二次方案，当中就会有一次遭到二度驳回的意思。
　　
　　到了晚上，翠莲和茱莉叶的战争仍然未见平息。两人不断地为了可不可以喂我吃饭，能不能和我一起洗澡，还有准不准许我和茱莉叶说些枕边细语之类的事吵得面红耳赤。
　　最后——
　　「我再也忍不住了！！」
　　「洗手间就在出房门右转的楼梯前面啊？」
　　「为什么每次只要我说忍不住，你就一定会以为我是想上厕所呢！？」
　　「不是因为厕所很近的关系吗？」
　　「才不是！！」
　　通常频尿的人都会找这种借口。
　　「我指的不是上厕所，是茱莉叶的事啦！！」
　　就在夜色渐深，小孩都已进入梦乡的时刻，翠莲忽然来到我的房间里，内心的不满情绪也在此时一口气爆发出来。
　　幸好她不是尿意爆发。一旦尿意爆发的话，我的房间恐怕早就已经被尿液淹没，而我则会因为大喊『尿尿尿出来啦——！』之类的冷笑话而遭来一阵白眼吧。
　　话说回来，万一是便意爆发的话……
　　「静姬，你有在听我说话吗！？」
　　正当我节操尽失地伸展充满想象力的羽翼，尽情遨翔在幻想空间时，翠莲忽然像是要拔掉我的羽翼似的，大喝一声将我拉回到现实之中。
　　「我有在听啊……而且我听到全身都发冷了呢。」
　　「听起来怎么像是在讲※冷气的事呀！？」（译注：日文中「正在听」和「冷气太强」的发音相同。）
　　「不然我们干脆来谈冷气的问题吧？」
　　「我才不要！而且打从一开始，我就不是在讲冷气的事呀！」
　　可是，我好想聊聊关于冷气的话题喔……
　　「我要讲的是关于茱莉叶的事，是茱莉叶的事啦！那孩子到底是怎么回事！？只不过稍微被煽动了两句，就一副自以为是新婚妻子的模样！这件事让我觉得非常不舒服！」
　　「那你还不如快点去上个厕所，让身体舒服一点比较好吧？」
　　「现在不是在讲厕所的事，你到底要我讲几次啊！？」
　　「大概需要五～七次吧？」
　　「拜托你一次就听懂好吗！！」
　　我被骂得好惨。
　　「……等等，静姬，该不会你其实并不讨厌茱莉叶？难道你喜欢金发女孩吗……？」
　　翠莲话锋一转，表情也跟着蒙上了一层阴影。
　　「这个嘛，我的确对金发女孩那部位的毛是不是金色这件事满在意的，喜欢的程度大概就到这里吧。」
　　「那种事情只要亲眼确认过一次就行了吧！？有必要用结婚的方式来确认吗！？」
　　「因为我想确认个五～七次啊！」
　　「拜托你克制一点，确认一次就好！可以吗！！」
　　原来翠莲的目的是要训练我忍耐尿意啊？
　　就在此时，翠莲忽然浑身忸怩起来，并且红着一张脸凑向前来，接着用低沉的音调开口说道：
　　「如、如果静姬你真的喜欢金发女生的话……我、我……我也可以去把头发染成金色的喔。」
　　「那你会连那边的毛也一起染吗？」
　　「你为什么总是只在意那个部位啊！？」
　　翠莲一巴掌击中我的后脑勺，发出一声「啪嚓」的清脆声响。
　　「而且哪有人会在染发的时候，连那个部位都一起染的呀！」
　　「什么……！！」
　　承受了莫大打击的我顿时双腿一软跪倒在地，翠莲则是用冰冷的眼神轻蔑地注视着我。
　　「我说的话有这么震撼吗……？」
　　「其实也还好啦。」
　　「你振作得也太快了吧！」
　　看着若无其事地站起身来的我，翠莲立刻不带犹豫地猛吐槽。
　　「不然干脆要求想染发的人把那边的毛都剃干净如何？」
　　「你的建议才吓人吧！」
　　我还以为这是一个解决头发和那边的毛无法契合的折衷妙案呢……
　　「而且你打算怎么向周遭的人彻底宣传这个方法？」
　　「加在巴黎里雅（染发剂品牌）的使用说明书里如何？」
　　「巴黎里雅怎么可能会采纳这种蠢建议啊！？而且明明还有很多染发剂品牌，为什么偏偏要执着于这么知名的牌子！？」
　　如果哪天，巴黎里雅的成份表上真的多了这一条注记，我想那一定得归功于我才对。
　　「我想讨论的不是那种事啦！总之，这个地方我已经待不下去了！！如果静姬再继续和那个小鬼这么亲密的话，我就要回日本去了！！」
　　「什么，你要回去？那么，我也一起回去好了……」
　　「……」
　　原本用赌气的口吻放话的翠莲，一听见我竟然愿意顺从她的意见，嘴里不自觉地嘟哝着『咦……？你也要回去……？是真的吗……？』，还且还一脸呆滞地盯着我看。
　　「嗯……可是，静姬你不是说过，要趁这阵子好好孝顺爸爸的吗？如果现在就回去的话……」
　　「我已经帮他捶过肩膀，也帮他洗过背了。而且我还做了日本料理请他吃呢……」
　　「可是，那个料理有一半以上都是我做的耶。」
　　「好吧。总之，我已经请他吃过我和翠莲一起做的日本料理了，这样应该已经算是充分尽过孝道了吧？」
　　「……」
　　翠莲露出十分为难的表情，双眼始终凝视着我。
　　「而且话说回来，有个这么大的小孩跑到一个新婚家庭里打扰，连我自己也觉得不太好意思。」
　　「但是……你难道不想再多陪伴他一阵子吗……」
　　「更重要的是，我突然很想吃盐味麻糬耶——」
　　「盐味麻糬和孝顺父亲可以相提并论吗！？」
　　「正确来说，应该是盐味麻糬比较重要一点才对吧？」
　　「你现在说的话绝对不能让叔叔听见啦！」
　　明天吃早餐看到老爸的脸时，我一定会说漏嘴的，我可是相当有自信呢。
　　「静姬，只是因为这点理由就要回日本，这样真的好吗……！？」
　　「那么我反问你，你到底想不想回日本？」
　　「……看见静姬这个负面教材后，我突然开始想克制自己不经思考的冲动行为了。」
　　真是个麻烦的女人耶……
　　「总而言之，如果翠莲要回去的话，我就会和你一起回去；如果你想再待一阵子，那么我也会陪着你留下来的。」
　　「你好没有主见喔……」
　　结果到了隔天，翠莲又再次和茱莉叶撕破脸，并且冲动地说出了要立刻回日本的气话。于是，我便决定和她一起回日本了。
　　当然，第二天早上我也在老爸面前脱口说出了盐味麻糬的重要性。