　　
　　[[IMG,296796bde1c4bf5bf14c62beac57756a,667,1000,48648]]
　　第5堂课
　　在四年二班的授课结束后又过了几天。
　　由于先前的烦恼咨询课程获得了好评，使得我和翠莲又再度受邀到其他班级进行十岁的保健体育课程。
　　因此，今天我们也同样来到了八坂原学院的小学部……
　　「……」
　　「？静姬，怎么了吗？」
　　我们原本走在走廊上，我忽然停下脚步并且回头望去。一旁的翠莲则是满脸疑惑地向我问道。
　　「唔……我总觉得好像有人在盯着我们看。」
　　「是谁？你心里有底吗？」
　　「应该是庄川吧。」
　　「我一直都紧紧地跟在你们后面，所以看着你们是理所当然的呀！！」
　　从刚才便不发一语地听着我们交谈的庄川，像是倍受打击似地大叫着。
　　只是一直紧紧跟在别人身后的家伙也满可怕的就是了。
　　先不管这些。
　　「虽然我刚才开玩笑说是庄川，但我确实看见了一个左右耳朵后面各绑着一个发结的少女，而且她的视线一直朝着我们这个方向喔……」
　　「什么嘛，那我不就成了代罪羔羊吗！？」
　　「会躲起来偷看静姬的女生本来就多到数不清了吧。」
　　「嗯，大概有七万人左右吧。」
　　「※既然是多到数不清，正确来说应该是五万人才对吧？」（译注：日文中「多到数不清」和「五万」发音相近。）
　　「不，应该是七万人才对。」
　　「我们之间的对话根本一点交集都没有嘛！？」
　　看来翠莲无论如何都不能接受七万这个数字的样子。
　　「这么说来，我好像在叶美琉的班上看过那个女孩子呢。」
　　我试着在记忆中挖掘出对方的身分，此时庄川忽然双手用力一拍。
　　「啊——我想到了，我也有看过那个女孩子。当姬武同学被小孩子团团围住时，只有她一个人站在远处，用很悲伤的眼神看着姬武同学呢。」
　　「应该是因为被小孩子包围的我确实很可怜吧。」
　　「我完全无法理解这句话的意思耶！？」
　　其实我自己也不太能理解。原来连我自己都不懂啊？
　　「话说回来，既然你们都有见过那个孩子，不如就直接过去问她是谁，还有为什么要躲在远处偷看不就行了？……虽然我应该能猜到是什么原因就是了。」
　　「说得也是。如果身旁的女孩子年纪都已经老大不小了，却还是坚持要穿条纹内裤，确实会让人忍不住感到难过呢……」
　　「那应该不是静姬会觉得难过，是我要难过才对吧！？而且明明就是你三不五时跑来问我『今天要不要穿条纹内裤？』，所以我今天才会特地穿在身上的耶！！」
　　原来你是为了我而穿的啊……你真的很可爱耶，翠莲。
　　「对呀！这一切都是姬武同学设下的陷阱！！」
　　庄川一边压住自己的裙子，一边附和着翠莲的话。翠莲闻言不禁翻着白眼瞪她。
　　「乙海……你该不会也为了静姬，特地穿上了条纹内裤吧……？」
　　「啊，没、没有，那是因为……呃……」
　　庄川红着一张脸，支支吾吾地解释着。于是我决定继续追问下去。
　　「如果你真的有穿的话，可以让我看看吗？」
　　「绝对不行！」
　　那你到底是为了什么才穿上条纹内裤的啊……？如果不让我看的话，不就一点意义也没有了吗……？
　　「不然让我看一下底色也行。」
　　「看见底色，不就表示整条都曝光了吗！！」
　　「或是让我看看整条也可以喔？」
　　「你根本就只是想看我的内裤嘛！！」
　　因为是你说不想让我看的关系啊……
　　「总之，我觉得那个小女孩并不是在看我们，而是因为对静姬有好感，所以才会一直盯着这边看的。」
　　翠莲难掩怒气地嘟哝着。
　　「可是，我觉得不是那样子耶……如果只是单纯喜欢我的话，就不应该露出那么悲伤的表情，而是带着仿佛恋爱少女般的热切眼神才对不是吗？」
　　「那是因为静姬一点都不懂少女心的关系啦。」
　　表情有些呆滞的翠莲用不屑的眼神看着我说道。
　　「也是啦，毕竟我只有不懂少女心鉴定士二级的证照而已……」
　　「那根本是一张会被吐槽到爆的证照嘛！？」
　　有别于极度兴奋的翠莲，庄川却是显得异常地冷静。
　　「……喜欢的男孩子被女生们团团围住的场面……从远处看着这一幕，我想果然还是会让人觉得有些寂寞，或者有种悲伤的感觉。总之，我可以体会那一定很不好受。」
　　「我觉得还是被围住的我比较不好受耶。」
　　「这样比较到底有什么意义啊！？」
　　「这可是关系到不好受程度的高低喔？」
　　「我又不是在问这个问题！！」
　　我实在搞不懂她的问题究竟是什么。
　　「不过，我还是有点在意那个小女孩。我看还是过去问问她比较好吧。」
　　
　　在我的提议下，众人全都锁定了两耳后面绑着发结的女孩。
　　「是那个女孩子吗？」
　　我们从走廊上偷偷地观察着坐在叶美琉教室里的女孩，我点点头表示肯定。
　　「没错……不过现在仔细一看，才发现她还真是个美少女呢。有种属于小动物系或是成熟系的感觉呢。」
　　「长相看起来很纤细呢。」
　　庄川也对我的看法表示同意。由此看来，我的眼光并没有偏离正常人太远的样子。
　　「没错，的确很纤细。因为实在太过纤细了，如果有一把电锯的话，应该可以在瞬间将她劈成两半吧。」
　　「这世界上应该没有人不会被电锯劈成两半的吧！？」
　　「如果换成庄川的话，好像就没办法一刀两断了耶。」
　　「说得也是喔！」
　　「怎么可能没办法呀！」
　　为什么这群人说起话来总是怒气冲冲的呢？
　　「你打算怎么做？要出声叫她吗？」
　　「※咦，要在她身上施肥？」（译注：日文中「出声叫对方」和「施肥」发音相同。）
　　「总不能光只是一直在这边看着而不出声叫她吧？」
　　「可是，如果突然朝她身上施肥，情况不会变得更加难以收拾吗？」
　　「不会有那种事啦。毕竟你也在她的班上教过课，她应该或多或少认得你才对。」
　　「是吗……真的是这样吗……？」
　　我和翠莲同时双手抱胸，陷入了长思之中。
　　「虽然对话听起来还算正常，但我总觉得你们彼此的意思并没有相通耶。不过，我也说不上来是什么原因就是了……」
　　就在我们站在走廊上进行着大人般的成熟对话时，看起来像是刚上完厕所回来的叶美琉和宫泽也正好肩并肩地朝我们走了过来。
　　「哥哥，你们在这里做什么？」
　　「我们在偷窥小女生。」
　　「你不应该把事实讲出来吧！？」
　　「我们正在针对有关于网路上的折价券所造成的不透明交易的问题进行议论。」
　　「就算你试着改口，可是你刚才已经把偷窥两个字讲出来了耶！？」
　　「想不到叶美琉竟然能够记住我说的每一个字，真了不起。连我都已经不太记得自己刚才说了些什么耶……」
　　「哥哥，你要好好记住自己说过的话啦……」
　　看见叶美琉面露悲伤的神情，我不禁觉得今后必须要这么做才行。
　　「对了，你们在看谁呢？是茱莉叶吗？」
　　一旁的宫泽打断了我们的对话。
　　「呃，不，是另一个线条看起来很纤细，感觉会输给电锯的女孩。」
　　「电锯……？？？」
　　「我想大部分的人应该都会输才对。」
　　叶美琉肯定地做出了结论。然而，如此切中核心的回应似乎无法解开宫泽的疑惑。
　　「你看，就是那个坐在中间偏后方的位子，耳朵后面绑着两个发结的女孩子。」
　　我一把抓起翠莲的头发，重现那个女孩的发型，叶美琉则是不太开心似地抛下一句『哥哥，你们真的很爱打情骂俏耶。』然后便跟着我窥视起教室里面。
　　「那个女生叫做桃山彩织。」
　　「她的绰号是小桃还是小彩？」
　　「呃……就叫彩织而已……」
　　听见如此毫无新奇感的称呼，我不自觉地啧了一声。一旁的翠莲和庄川则是用极度成熟的白眼瞥了我一眼。
　　话说回来，小桃或是小彩之类的绰号好像也没什么新奇感就是了。
　　就在此时，宫泽一副像要挂在我的手臂上似地抓住了我。
　　「静姬学长，也帮我取一个绰号嘛——」
　　「宫泽，你现在的全名就已经让人很难分辨清楚姓氏和名字了，如果再搞得更复杂的话，只会让人更加混淆而已。所以还是保持原状就好了啦。」
　　「既然静姬学长都这么说了……」
　　宫泽瞬间显得有些不满地鼓着双颊，随后又似乎因为和我有肌肤接触的关系，立刻心情大好地换上了笑容。此外，从刚才起我就不断地碰到了宫泽的乳头，位置还真是清晰可辨。
　　「对了，静姬学长，彩织怎么了吗？」
　　「小彩是个什么样的女孩子？」
　　「咦？呃……她是个满朴素的女孩耶？虽然长得满可爱的，但是既乖巧安静又不太显眼，平时总是默默地自己读书。应该算是那种内向害羞，男生会喜欢的类型吧？」
　　「不过，我还是觉得我长得比较可爱一点。」
　　「对呀，姬武同学确实比周遭大多数的人都要可爱。」
　　我渐渐开始觉得周围的人愈来愈不把我当一回事了。
　　「话说回来……我记得叶美琉在来到翠莲家之前，好像也是这样的女孩耶……」
　　「咦！？以前的我和现在不一样吗！？」
　　我不加修饰地率直说出自己的想法，叶美琉闻言马上放声大叫。
　　「叶美琉，你还真是出乎意料地自我感觉良好呢……」
　　「才、才没有那回事呢！！」
　　宫泽语带冷静地说出令人冷汗直冒的尖锐台词，叶美琉急忙慌张地拼命甩着手否定。
　　「可是，你的说法让我觉得，叶美琉好像是在来到我那里之后才性格大变的。这样听起来，好像是我带给她负面影响的样子耶……」
　　「咦，难道不是吗？」
　　「就算她真的是来到我家之后才改变的，那也绝对是静姬造成的负面影响。」
　　「真的是那样吗……」
　　「当然是啰。」
　　翠莲自信满满地说着。这家伙竟然想借由气势来回避自己的责任。
　　「姬武同学和翠莲，你们好像一对在为小孩的缺点互相推卸责任的夫妻喔……」
　　「你说什么……！？」
　　翠莲露出宛如要喷火般的凶猛表情，耳朵也变得红通通的。
　　「你、你说谁谁谁谁谁、谁和谁是夫妻！？」
　　「当然是我和翠莲啊？」
　　「你、你你你你你、你到底在说什么傻话啊！？我、我和静姬，怎、怎、怎么可能是夫妻呢！？这个玩笑未免也太蠢了吧！！」
　　面红耳赤的翠莲拼了命地澄清着。
　　「……这样子啊……唔，我本来还觉得有点高兴呢……是吗？原来和我当夫妻，会让翠莲觉得困扰啊……是这样啊……」
　　我沮丧地垂下了肩膀，面露悲伤地转身背对着翠莲，并且大大地叹了口气。
　　身后的翠莲立刻陷入了手足无措的狼狈状态。
　　「你……！？我、我的意思是……！！」
　　「……对不起，翠莲。我以后会记得稍微和你保持一点距离的，这么一来，你和我应该就不会再被当成夫妻了吧……」
　　「唉唷————————————————！！我知道了啦！！其实被别人误以为我和静姬是夫妻，根本就让我整个人高兴到快要飞上天了啦！！没错，我简直高兴到差点忍不住冲上去抱住你了！！所以、所以你不用刻意和我保持距离也没关系啦！！」
　　受到我的话语影响而眼眶泛泪的翠莲，开始自暴自弃似地大吼大叫了起来。
　　「哈哈哈，其实我也是最喜欢翠莲了呢。」
　　「真是的——静姬你这个笨蛋笨蛋！！」
　　翠莲像是要撒娇似地整个人靠在我的身上，然后一脸害羞地狂捶着我的胸口。
　　「这两个人真的很爱打情骂俏耶……」
　　「根本就是一对夫妻嘛……」
　　庄川和叶美琉用极度清醒的眼神看着我们两人。
　　至于宫泽和不知何时忽然冒出来的茱莉叶，则是露出一副苦涩至极的表情注视着我们。
　　总之，结论就是我和翠莲此时已成了注目焦点的意思。
　　正当一行人三番两次地在走廊上掀起阵阵骚动时……
　　「请问……」
　　下方忽然传来一个纤细的声音。
　　「……」
　　「静、静姬老师……呃……我……我想和您说一些话……」
　　想不到声音的主人竟然就是话题的主角桃山彩织。
　　「竟然被抢先一步了！！」
　　「咦……？」
　　我不自觉地叫出声来，彩织则是被我突如其来的反应吓了一跳的样子。
　　「啊，没事，是我自己的问题。对了，你想和我说些什么？」
　　「是、是这样的……啊，可是……在这里不太……」
　　她有所顾忌地朝围在周遭的女生们轻瞥了一眼，仿佛觉得很困扰似地垂下了脸。
　　「的确。如果让这些家伙听见的话，她们的腹部可能随时都会冲出异形也说不定呢……」
　　「未免也太可怕了吧！？」
　　「你为什么要擅自扭曲别人的生理构造啊！？」
　　「因为我担心你们可能不知道这件事……」
　　「我当然知道！更何况我们之所以会变得如此奇怪，还不都是被静姬你这个怪人那些奇怪的言行举止害的！」
　　这个人说话好过分喔……
　　「呃，哥哥，不是那个样子啦，我想彩织只是有话想说，但是又不好意思让大家听到而已。」
　　「双腿之间长出毛这件事没什么好害羞的啊？」
　　「哥哥，你又在说什么奇怪的话了！？她不可能找你谈这种事情！！她不可能找你谈这种事情的啦！！」
　　羞红着脸，手忙脚乱地否定的叶美琉真是可爱。只是她为什么要把话重复两次？
　　「啊、呃，请问……你愿意听我说……吗？」
　　「好啊！那我们就到比较不会有人的※帮浦小屋去吧。」（译注：指常设于建筑物后方，处理下水设备的小屋。在日本校园中误传为亲吻学妹或情侣幽会之处。）
　　「为什么要特地跑到那种地方去啊！？你到底打算在那种地方做什么！？太奇怪了吧！！绝对有问题！！」
　　我只是想在杳无人烟的帮浦小屋，和她谈一些身心健康的悄悄话而已啊……
　　
　　[[IMG,6db41b08aaed6f01225b1ba1534cc54d,611,1000,60198]]
　　
　　
　　
　　最后，我还是乖乖地跟着彩织来到了学校的屋顶上。
　　日渐西沉的校园屋顶有种罗曼蒂克的氛围。
　　当两人独处时，浪漫气氛又随之更上层楼。
　　翠莲等人看见彩织像是有千言万语郁积在心头的样子，一度有些踌躇是否要跟过来。不过最后还是打消了念头，没有跟着我们一起过来。
　　虽然只有我这么想也说不定，但我还是觉得眼前的彩织搞不好是翠莲变装假扮的。
　　翠莲，你变得好小喔！
　　「呃……不好意思……把你带到这种地方来。」
　　「别在意这点事啦，翠莲。」
　　「不，我叫做彩织。」
　　这女孩竟然完全没上当。真不愧是翠莲，心机愈来愈重了呢。
　　不过，翠莲，你变得好小喔！
　　「啊，对了，忘了先自我介绍……我叫做桃山彩织。」
　　「我是姬武静姬。」
　　「我知道……」
　　原来她知道啊！
　　如果对方不认识我，我也会觉得很伤脑筋的。只是刚才的自我介绍似乎是白费工夫了。
　　更重要的是，每次做自我介绍时，总是会有九成的机率像这样沦为无谓的举动。
　　「……」
　　此时，彩织仿佛在估算开口的时机似的，极为规律地一会儿抬起头，一会儿又将脸垂了下去。
　　话说回来，这种情况还真麻烦。
　　被年纪相差这么多的小女孩如此认真地告白，对我来说还是第一次呢。
　　姑且不论叶美琉……就连宫泽之前的告白方式也是十分轻松写意的呢。
　　「请听我说！！」
　　终于要开始了吗！和我对峙了一阵子的彩织，似乎完全不明白我心中的恐惧，径自向前跨出了一步。
　　就在同一时刻，彩织像是情绪决堤似的，突然一鼓作气地奔向我的怀中，并且紧紧地将我抱住。
　　「爸爸！！」
　　「我有其他喜欢的人了耶……！！等等，你叫我爸爸！？」
　　我将相当于最后王牌的拒绝台词说出口之际，彩织竟然冒出了一个意义不明的单字来进行反击。
　　我一时之间听不懂她到底在说什么，不过彩织很快地便就自己的话语做了更详尽的说明。
　　「爸爸，我好想见你！」
　　有些泣不成声的彩织抱紧我哭喊着。
　　为了回应彩织的情感，我索性也跟着她放声大叫：
　　「我摔！！」
　　同一时间，彩织整个人便朝另一头飞了出去。
　　她在地上连滚了好几圈之后，头部猛力地撞上了围篱。而我则是趁着彩织在地上翻滚之时，设法想要理解方才所发生的状况。
　　爸爸……她叫我爸爸，那就表示彩织是我的女儿啰？咦？咦？等一下。既然我有个十岁的女儿，那也就表示我是在五岁的时候生下了她的？……这个问题在我遇见叶美琉的时候，好像也曾如此自问自答过呢。最后还是从年龄上加以考量，才推测出这女孩绝不可能是我的女儿这个结论。
　　更何况，我从头到尾都不记得自己曾经生过女儿啊……
　　「爸爸，你为什么要这么做！」
　　「你先等一下，彩织。我并不是你的爸爸。」
　　彩织再次飞奔过来，手脚并用地箝制住我。而我则是义正辞严地道出真相。
　　眼前的彩织又是一副泫然欲泣的表情，我也只好无奈地暂时将她拥进怀中……
　　「爸爸，为什么你要对我说这种话呢？」
　　「我摔！！」
　　由于小女孩实在太不受教的关系，于是我再度将她摔了出去。
　　只见重重地摔倒在地上的彩织下一刻又马上站起身来，而且还用忿恨不平的眼神瞪着摆出胜利姿势的我。
　　「我果然……已经被爸爸给抛弃了吗……？」
　　「呃，不是啦。我是想说，以我的年纪来看，基本上不太可能有小孩才对。」
　　「可、可是、可是，你就是姬武静姬不是吗！」
　　「嗯，确实也有人这么叫我就是了。」
　　「意思是说，还有人会用其他名字来叫你吗……？」
　　「也有人叫我似鸟翠莲喔。不过，通常是因为对方认错人的关系就是了。」
　　「那根本是完全认错人了嘛！」
　　每次当我换上女装在翠莲家附近徘徊时，总是经常会被人误认成翠莲本人。究竟为什么会发生这种事呢？
　　「你看吧？所以我才会说彩织也是不小心就把我误认成你的爸爸了。」
　　「你根本是在用诱导式询问嘛！」
　　哼，看来我还是成功地将状况诱导到这一步了呢。
　　「如果你真的那么想要撇清的话……那么我就让你看看证据吧。」
　　「证据……？」
　　如果有实物可做为佐证，事情可能会有转圜的余地也说不定呢……
　　只是，按理来说，应该不可能存在着那种东西才对啊……就在我这么想的同时，彩织拿出一张纸片塞到了我的手里。
　　「照片……？」
　　原来彩织拿给我的是一张照片。
　　上面有个小孩正以不太稳的姿势抱着一个婴儿。
　　「这是……？」
　　「那个婴儿就是我。」
　　「哪一个婴儿是我？」
　　「为什么突然变得像是在讨论婴儿时期的照片一样啊！？」
　　「不，我只是在想，如果你真的是我的女儿，应该会有我婴儿时期的照片才对。」
　　「……」
　　彩织露出既像是伤透脑筋，又像是莫可奈何似的复杂表情，不发一语地仰起头注视着我。
　　「总之，这个抱着婴儿时期的我的人，其实就是我的爸爸。」
　　「好小！你的爸爸年纪未免也太小了吧！！」
　　我循着彩织伸手所指的照片中的少年望去，但是无论怎么看，对方顶多都只有念幼稚园的年纪而已。
　　「等等，这个人不就是我吗……」
　　「当然啰！？」
　　难怪我觉得眼前这个幼稚园男孩有种似曾相识的感觉，原来就是我自己。
　　……重点是，我究竟是何时拍了这张照片的呢……竟然一点印象都没有。
　　「……嗯？这个女生是……」
　　「那是我的妈妈。」
　　我记得这个人是谁。
　　让我想想……对了！
　　「她是保母！」
　　「是的，我的妈妈是个保母。」
　　我们之间的对话听起来好像英文课本里会出现的问答例句喔……不知为何，总觉得之前好像也曾和某人有过类似的对话呢。
　　「她是在我幼稚园时期相当疼爱我的保母，我记得她好像……叫做小桃老师对吧……因为那时候我的年纪实在太小，所以记忆已经有些模糊了。」
　　「啊！我妈妈的名字就叫做桃山桃！」
　　「也就是说，你就是小桃老师的……」
　　当时的我和现在不一样，是个畏缩怕生的小孩。而这位老师总是温柔地包容着我。对我而言，和她之间的相处时光全都是无比美好的回忆。
　　其实绝大多数和我扯上关系的老师，都是在不得已的情况下被迫照顾我的，但从我的角度来看，每位老师几乎都让我留下了相当不错的印象。虽然我也曾被老师劈头痛骂，但是老师的责备总能让我感受到对方的爱意。在和我相处了一段时间之后，那种『真拿这孩子没办法呢』的感受更加令我难以忘怀。
　　「小桃老师过得好吗？」
　　「是的！请你一定要来见妈妈一面！我相信她一定会很高兴的！而且……如果哪天……我可以和爸爸住在一起的话，我也会很开心的……」
　　「……彩织之所以会把我当成爸爸，该不会是小桃老师这么告诉你的吧？」
　　「是的！」
　　我说小桃老师啊……
　　就算是情势所逼，你也不应该对小孩说出这种谎啊！
　　「……」
　　仔细想想，当时的我的确是经常住在小桃老师的家里呢。
　　但是，我并不记得自己曾和老师做过任何可能生出小孩的事。何况以我当时的年纪来看，身为幼稚园儿童的我根本不可能有办法做出那种事啊……
　　话说回来……如果不是因为有什么特殊理由的话，应该不至于对小孩子扯这种谎才对……
　　既然彩织对这件事如此深信不疑，那我就暂时顺应情势配合演出吧。
　　毕竟破坏孩子的梦想不但违背我个人的原则，而且这么做也等于是推翻了小桃老师的说词，对于始终想要报答老师恩情的我而言，似乎不是很正确的做法……
　　「静姬老师……？」
　　「嗯？」
　　彩织像是感受到陷入沉默的我正感到不安似的，探过头来窥视着我的表情。
　　「妈妈每次拿这张照片给我看时，都会对我说：『这个人就是彩织的爸爸。他的名字叫做静姬。』所以能够见到爸爸本人，我真的非常非常高兴喔！」
　　「这样啊？」
　　看见彩织洋溢着喜悦之情的湿润双眸，我也只能伸出手温柔地摸摸她的头。
　　要让如此满怀欣喜的女孩脸上的笑容化为乌有，果然不是我做得出来的事。
　　不过，我往往会立刻忘记自己所做的决定，所以还是不要对我抱持着太大的期待比较好也说不定。只是这么看来，我不就是个完全无法期待的废材了吗？
　　因此，对于如此仰慕着像我这种废材的彩织，我更是不能对她弃之不顾。
　　……可是——
　　「对了，彩织？关于我是你的爸爸这件事，你可以答应我不要告诉任何人吗？」
　　「啊……其实妈妈也曾经这么交代过我。她说，不可以把爸爸的事情告诉别人。」
　　「这样啊？既然如此，我就放心了。」
　　「可是，为什么不能说呢……？」
　　彩织微歪着头，似乎对这一点产生了单纯的疑问。
　　「因为我的身分一旦曝光，就再也不能变回人类了。」
　　「爸爸，你现在不是人类吗！？」
　　「不，我是说彩织。」
　　「我明明就是个彻头彻尾的人类！！」
　　彻头彻尾的人类到底是种什么样子的生物呢……？
　　「每个不是人类的人都会这么辩解喔。」
　　「……我想那一定是因为我身上流着爸爸的血液的关系。」
　　「真的吗！？」
　　虽然我一直都认为自己的确有些异于常人，但想不到居然有这种玄机呢。
　　先不管这些了。
　　总而言之，在去见小桃老师问清真相之前，我希望可以和彩织维持着目前的关系。
　　「那么，要记得我和彩织是一对秘密的父女喔，可以吗？」
　　「好的。如果爸爸当不成人类的话，我也会很难过的。」
　　「会当不成人类的是你啦……」
　　一股互相推诿的气氛，就这样在不可告人的父女关系间蔓延开来。
　　
　　离开屋顶回到教室后，我立刻被在叶美琉教室里等候着的翠莲等人团团围住。
　　我早就料到一定会发生这种事，因此便提早让彩织先回家了。
　　「静姬，到底发生什么事了！？」
　　「你该不会是答应了彩织的告白吧！？」
　　翠莲和宫泽率先发难，咄咄逼人地提出质问。
　　「你也说句话呀，静姬！？」
　　「唉，其实我成了她的爸爸呢——唔噗！！」
　　最后之所以会发出惨叫，是因为翠莲将全身的力量注入拳头，直接朝着不慎将事实说溜嘴的我的腹部用力捶下去的关系。
　　「你这个人呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！竟、竟然做得出让自己变成那么小的孩子的父亲这种事情！！」
　　「好、好痛苦……」
　　翠莲接着使出了一记※脖子吊挂，将我吊向半空中。（译注：摔角技巧之一。）
　　「翠、翠莲，你先冷静一点……再怎么说，姬武同学也应该不会做出这么过分的事情才对。」
　　我的脸色先是从皮肤色转为红色，接着再从红色化为紫色，最后成了毫无血色的青绿色。看见这一幕的庄川连忙上前用她的肌肉撑住我的身体。要不是有她的帮忙，我想我的脸色应该会依绿色、粉红色的顺序变化之后，最后再变成黄色才对。
　　只是，这样的颜色变化简直已经不是人类的身体了呢。难道是彩织将秘密说出去了吗？可恶的家伙。
　　此外，最后之所以会变成黄色，我想很有可能是吃了太多橘子的关系。
　　就在我因为过度缺氧而意识模糊，并且开始胡思乱想的时候，脑袋忽然又像是注入了氧气似地回复了正常的运作。
　　「哥哥，你到底和彩织说了些什么事？」
　　「都是很有意义的事喔。」
　　「……」
　　叶美琉用闪烁着怀疑色彩的眼神看着我。
　　我记得从前的她并不是个会怀疑他人说词的孩子呢。
　　或许是受到周遭的影响，也可能是时光流逝的残酷，亦或是两者皆有吧。不过，现在并不是烦恼这种事情的时候就是了。
　　「算了，既然哥哥都这么说了，那我就相信你吧。」
　　就在我深陷烦恼之际，叶美琉面露苦笑接着说了一句『真拿哥哥没办法呢』，将她所拥有的温柔发挥到淋漓尽致。
　　「请你原谅不相信叶美琉的纯真的笨蛋哥哥，叶美琉！！」
　　「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？哥、哥哥，你为什么要突然抱住我呢！？到底是为什么！？我有做了什么吗！？」
　　我感动至极地将叶美琉一把抱进怀里，而她则是一脸羞涩地挣扎着。
　　「乙海，照这样子看来，你还会觉得静姬是那种不会对女生出手的人吗？」
　　「嗯～……」
　　两位年长女性因为我而召开审议会，正在对我品头论足。
　　「我摔！！」
　　而我则是无视于她们的对话，径自将怀中的叶美琉摔了出去。
　　「哥哥，你这是在做什么！？」
　　「把你摔出去啊！」
　　「我又不是在问这个！！」
　　即使遭到我无预警的抛摔，仍以柔道技巧稳住身体的叶美琉气冲冲地抱怨着。
　　「就因为他是这种人，所以我想最后他应该还是什么都不会做才对。」
　　「我也开始有这种感觉了呢。」
　　我的审议会似乎已经做出了无罪判决的样子。
　　「所以你们到底是谈了些什么？」
　　「都是一些很有意义的内容啊……」
　　「我可不会像叶美琉那么好打发喔。」
　　翠莲用闪烁着怀疑色彩的眼神看着我。
　　我记得从前的她本来就是个会怀疑他人说词的女孩呢。
　　「我只把事实告诉翠莲一个人而已，你过来我这里一下。」
　　「什么……？」
　　被我的话吸引的翠莲和我一起来到教室的角落，我在她的耳边悄声说道：
　　「她说『我觉得静姬老师和翠莲学姊的确是天生一对』喔？」
　　「哇，她还真是个有眼光的乖孩子呢！？」
　　「你根本就彻底被他误导了嘛！！」
　　直觉十分敏锐的庄川似乎察觉到我和翠莲秘密交谈的氛围，立刻在远处做出剧烈的反应。
　　翠莲虽然是个会提防他人的女孩，但是因为在我面前会变得毫无防备的关系，因此她的戒心此时可说是完全派不上用场。
　　对我来说，翠莲就像是个未经世事的千金小姐一样。由于实在太过容易操控的关系，因此如果过于频繁地欺骗她，就连我自己也会感到良心不安呢……话虽如此，我还是经常欺骗她就是了。
　　「结果他们到底说了些什么？」
　　「乙海，静姬他说只可以告诉我一个人而已喔。怎么，你就那么想要从我这边打听到真相吗？」
　　「真是没办法耶……我也把事实告诉庄川好了，那么我们现在一起到宾馆去吧。」
　　「我可以很明显感觉到你根本是另有目的！！」
　　我搭着庄川的肩膀准备走出教室，但是她却使尽全力踩住脚步，劈头就是一阵大骂。
　　再加上茱莉叶和叶美琉双双鼓着脸颊捏住我的屁股的关系，更是让我痛不欲生。
　　「好啦，其实我们谈的事情和男欢女爱一点关系都没有，纯粹只是她个人的烦恼而已。不过，也不是什么值得一提的事情就是了。」
　　「静姬竟然这么正经讲话！！」
　　「哥哥竟然这么正经讲话！！」
　　似鸟姊妹难掩惊讶地异口同声说道。真是一对没礼貌的姊妹呢。
　　但是就在下一刻，两人又突然恢复原本的表情，妹妹也跟着点起头来。
　　「既然如此，我想还是不要再继续追问下去比较好吧。」
　　叶美琉真是个有良知的女孩。
　　而在如此充满良知的提议下，原本因为想要挖掘真相而蠢蠢欲动的其他人，也总算是抑制住好奇心的样子。
　　
　　隔天。
　　一如往常地，我被翠莲和叶美琉还有茱莉叶从床上叫醒，在吃过绫姊准备的早餐后，便动作迟缓地准备出门。
　　「对了，小静，你要在小学部当老师当到什么时候？」
　　我提着书包走向玄关，却在途中遭到已解任的绫音监视员针对我所主持的保健体育课程提出了疑问。
　　「基本上，大概再过两、三天就会结束了吧。」
　　「这样子呀。那么你有好好在上课吗？」
　　「其实他教得还满随便的耶……」
　　翠莲抓住我还来不及开口的空档，迅速地插入我和绫姊的对话之中。
　　「可是，学校的同学们都很喜欢上哥哥和姊姊的课呢。」
　　无论何时，叶美琉总是愿意站在我这一边，并且支持着我所做的一切。
　　「唔，不过我自己也教得很开心就是了。」
　　「静姬的人生原本就过得很开心吧……」
　　就在我们一边拓展着话题的范畴，一边走出大门时……
　　「啊，早、早安！」
　　「早啊……」
　　身体倚靠在门柱上等待着的彩织一看见我，立刻立正站好并且朝着我鞠躬问候。
　　她为什么会跑到这里来呢……？我感到十分疑惑不解，而彩织则是和情绪略显低落的我形成对比，脸上挂着朝气十足的灿烂笑容。
　　不过下一刻，她似乎也观察到了我有些停滞不前，于是也跟着收起了亢奋的情绪。
　　「呃，请问……我到这里来，是不是造成了你的困扰呢……？」
　　「是不会啦……」
　　在我的记忆中，凭小孩子的脚程从小桃老师家走到这里，大约要走上二十到三十分钟左右。更重要的是，她们家位于车站的另一端，想必她应该并不只是为了打招呼而跑到这里来。
　　不过，就算她想和我一起走一段前往学校的路程，对我而言也不是什么太大的问题就是了……
　　「啊，你是昨天的……！」
　　「啊，是彩织耶。」
　　最麻烦的是，在我的身边有着这些随时可能提出尖锐质疑的家伙存在。
　　「各位早安。啊，呃，我……因为我想和静姬老师一起上学，所以……」
　　「哎呀！」
　　翠莲用手捂着嘴，装出一副惊讶的模样。
　　「到底发生了什么事，才会让这个小女孩这么执着于和你一起上学呢，静姬？」
　　「应该是担心上学途中碰到坏人吧。」
　　「我又不是在讲为了防止犯罪而必须集体上学的话题！！」
　　「不如我们就来讨论这个话题如何？」
　　「才不要！！」
　　可是，如果等到犯罪发生后再谈就太晚了。明明就是很重要的话题啊……
　　「你、你觉得很困扰吗……！？」
　　彩织看着我和翠莲已经斗起嘴来，像是做错事般一脸畏缩地询问。
　　「不，是没有到困扰那么严重啦。」
　　「太好了……」
　　彩织脸上再度堆满笑容，翠莲原本还想说些什么，此时也只得闭上了嘴。
　　「哎呀，她是小静的学生吗？竟然还特地跑到家里来接老师，小静，看来你很受学生欢迎喔。姊姊也觉得与有荣焉呢。」
　　扮演和平使者的绫姊面露温柔的笑容，伸手摸了摸彩织的头。
　　「是这样子啊！原来我很受学生欢迎啊！哈哈哈。」
　　翠莲和叶美琉纷纷用白眼瞥了大笑的我一眼，只是在这种情况下，她们实在也不好再继续找碴，所以两人最后也没再多说什么。
　　不对，正确来说，当中还是有想要找碴的家伙存在。
　　「话说回来，总不能一直站在这里聊天，差不多该走了吧。快要迟到了呢。」
　　我试图转移话题，众人听到我的话之后各自看着手机确认时间，然后接连发出『哇』、『糟糕』之类的惊叫声。看来时间的确已经有些紧迫的样子。
　　所有人赶紧稍微加快脚步往车站走去，一路上我总觉得有种像是被指尖碰触般的柔软触感。就在下一刻，有只柔软的小手便直接握住了我的指尖。
　　「……？」
　　我循着触感的方向看去，这才发现原本站在我身旁的彩织，不知何时已经握住了我的手。
　　我面露微笑地回应她的举动，原本表情有些僵硬的彩织总算绽放出笑颜。
　　「我……一直都梦想着，能像这样和爸爸走在一起呢……」
　　彩织将音量压低到只有我能听见的程度，小声地嘟哝着。
　　看她露出如此复杂的表情，让我觉得更加难以对她说出真相。
　　小桃老师还真是罪孽深重啊……
　　不知不觉间绕到了我们身后的绫姊，此时也眯着眼睛，意有所指地开口说道：
　　「为什么……我总觉得他们两个人这样走着，看起来就好像一对父女一样呢？」
　　「「咦！？」」
　　姑且不论绫姊那无人可及的迟钝个性，在身为女人的直觉上，恐怕是这群人当中最为敏锐的她这么一说，令我和彩织顿时心头为之一颤。
　　※我爷爷的腰有时候也会发出「喀嘎」的声音，或许这是遗传也说不定。只是我觉得爷爷应该只是单纯腰不好就是了。这么说来，根本就和遗传扯不上关系嘛。（译注：日文中「心头一颤」和「喀嘎一声」所使用的拟态词相同。）
　　「哈哈哈，绫姊，你到底在胡说什么啊！」（语调僵硬）
　　「对、对吧——静姬老师现在还是人类耶——」（语调僵硬）
　　「？？？」
　　听见彩织说出这句莫名其妙的话，绫姊面露困惑神色。
　　「不过，不管是父女还是兄妹，都是很好的关系呢。」
　　只要不提到情侣两个字，就不会有任何意见的翠莲一派轻松地回应着。看来，她对绫姊的说法似乎感到相当满意。
　　然而，当中仍然有人不太能够释怀的样子。
　　「请不要乱开玩笑好吗！我可无法接受哥哥的妹妹再继续增加下去了！」
　　「对呀！哥哥，你的妹妹未免也太多了吧！！」
　　担忧自己妹妹地位不保的茱莉叶和叶美琉轮番对我提出抗议。
　　「你们不要这么说嘛……」
　　「可是，明明就是哥哥不好呀！」
　　茱莉叶噘起了嘴，责备着觉得有些进退维谷的我。
　　「因为接下来还会再继续增加，所以你们还是多多忍耐吧。」
　　「你到底打算拥有几个妹妹呀！？」
　　不是有首歌的歌词写到『※如果喜欢妹妹的话，多几个也没关系』吗？（编注：典出作者担任脚本的十八禁游戏「お姉ちゃんの3乗」主题曲。原本的歌词是「姊姊」，这里改成「妹妹」。）
　　只是话说回来，我并不是那种对妹妹有特殊喜好的人就是了。
　　「对了，哥哥刚才听到『好像父女一样』的时候，态度似乎突然变得有些奇怪喔？」
　　「咦！？」
　　「你看，就像现在这样。」
　　叶美琉直接点出了受到爷爷遗传的我，那容易心头一颤的毛病。
　　其实不只是叶美琉，现在就连翠莲和茱莉叶也开始用疑惑的眼神，望着嘴角挂着黏腻汗水的我。
　　这时候，一旁的彩织拉住了我的耳朵，压低音量在我的耳边怒声说道：
　　「爸爸，这样不行啦，你要自然一点才行。」
　　「不准叫我爸爸！」
　　「「「「爸爸……？」」」」
　　听见我一时不察地喊出声的台词，难掩惊讶的翠莲等人整齐划一地重复了一次。
　　「没、没有，没什么啦。再不赶快到学校去的话，小心真的会迟到喔！」
　　我抛下这句话之后，立刻使出全力朝着车站狂奔而去，最后总算顺利摆脱了众人的纠缠。
　　
　　现在是午休时间。
　　这阵子放学后，若不是到小学部去陪我所带的班级学生们玩耍，就是到处参与足球社或是篮球社等等活动。
　　像今天也是连续参加了足球和篮球的比赛，然后带着满身的汗水回到了一年A班的教室。
　　「真是的，静姬，你怎么会流汗流成这个样子呀……」
　　目光锐利的翠莲一看见我的模样，立刻走到我的身旁，用散发着撩人香气的手帕为我擦拭起额头。
　　即使脸上露出一副『真是拿你没办法呢』的表情，但她还是很仔细地为我擦拭着汗水。
　　看着翠莲踮起脚尖俐落而温柔地服侍着我的模样，那些方才和我一同追着球挥洒汗水的男学生纷纷朝我投以羡慕的眼光。
　　「好好喔，我也想要那样呢。」
　　「似鸟同学真的只对姬武一个人温柔而已呢……」
　　「不过真要比的话，应该还是我比较温柔才对。」
　　「为什么你每次都非得和对方比出个高下不可啊……？」
　　看着露出得意笑容的我，庄川仿佛再也忍不住似地抛出心中的疑问。
　　就在此时，我的手机忽然传来了收到邮件的铃声。毕竟要在有心理准备的状态下收到简讯比较困难，因此大多时候都会用上『忽然』之类的副词。
　　顺带一提，刚才的铃声内容是『哥哥，你有一封新邮件喔——』。
　　「……喔，有邮件耶。」
　　「为什么你的铃声是叶美琉的声音？是你逼叶美琉讲的吗？」
　　「嗯。要出发去留学的时候，我告诉她我会觉得寂寞，所以我们就互相录了对方的声音。」
　　「你们两个的感情未免也太好了吧……」
　　看着得意洋洋的我，庄川看起来有些佩服又羡慕似地发出了感叹声。
　　「我在叶美琉的手机里录下了『叶美琉！叶美琉，快来救我！！邮件……邮件要过来杀我了啊啊啊啊啊！！』的内容喔。」
　　「那是什么烂铃声呀！！」
　　「那孩子该不会真的拿来用了吧……？」
　　虽然没有实际听过，但我想叶美琉应该不会辜负我的一番苦心才对。
　　「话说回来，静姬，既然你可以使用叶美琉的声音当铃声，那么为什么不用我的声音呢？」
　　「因为叶美琉的声音和翠莲的声音有※上位互换性啊！」（译注：前者可被后者完全取代的状况，则前者就是后者的上位互换（Strictly Better），反之则为下位互换（Strictly Worse）。）
　　「咦，是真的吗？」
　　「不，其实我也不是很懂啦。」
　　「你讲话也太不经大脑了吧！！」
　　毕竟打从一开始，我就不太懂上位互换的基准在哪。
　　「那你帮我录『静姬，你有一封新邮件喔！如果你回邮件的话，我就给你一千五百圆！』这段话吧。」
　　「我才不要！！」
　　唔……看来，我从※F层中定期收取款项的体系又再次崩坏了呢。（译注：F层为行销学客层用语，指女性之意，依照年龄不同又可分为F1、F2、F3层。）
　　「还有，为什么是一千五百圆这种不上不下的数字呢……」
　　「在这种体系中，设定出一个让对方觉得支付也无妨的金额是很重要的一环喔。」
　　「我不是说了我不会付吗！」
　　「看来翠莲完全没有上钩嘛……」
　　真奇怪……这个体系照理说应该很完美才对啊……
　　「那如果改成一千两百圆的话如何？」
　　「我连一块钱都不会付的！！」
　　「你明明是个有钱的千金小姐，没想到却出乎意料地小气呢……」
　　「那是因为只要钱到了静姬手上，一定就会被你乱花掉的关系。」
　　不过，我也曾听过要当个有钱人，先决条件就是要学会小气的说法就是了。
　　「姬武同学和翠莲好像一对老婆在对老公的零用钱斤斤计较的夫妻喔……若是具体来形容的话，就像是我的父母一样。」
　　「喔，可是之后我说不定会和翠莲回到过去，然后以你父母的身分活在这个世界上喔。」
　　「我才不要这种爸爸妈妈呢！！」
　　「乙海，你说这句话是什么意思……？」
　　被庄川拒绝亲子关系的翠莲妈妈用锐利的目光朝她瞪去。
　　「对了，我都忘了刚才有收到邮件呢……喔，原来是彩织寄来的。」
　　「你们的感情忽然变得很好呢。」
　　「是这样吗？」
　　看见庄川对自己带刺的话产生反应，翠莲立刻露出一副欲加详细说明的表情。
　　「今天早上她还跑到家里去接静姬呢。」
　　「喔嘿——」
　　那是什么怪反应啊！
　　翠莲不断朝着对今早事件一无所知的庄川抱怨彩织厚脸皮的行为，我决定无视她们，在心里想着要怎么回信。
　　呃……『爸爸现在在做什么呢？已经吃过营养午餐了吗？』
　　看来，彩织似乎真的非常想和父亲说些什么的样子。虽然我偶尔也会有这种莫名地思念起老爸的感觉，但是大概经过四十秒后就会生厌了。不过我也曾告诉过老爸，只要他愿意给我三百八十圆的话，就能够延长我的思念一分钟，只是他一听完立刻就挂掉我的电话就是了。
　　好，来打回信吧……
　　『爸爸已经是高中部的学生了，所以吃的不是营养午餐，而是便当喔——』『现在我正在和别人讨论每传送一封邮件能不能拿到一千两百圆的生意喔。』
　　「按下传送……行了。」
　　就在下一秒——
　　「哎呀，有邮件耶。」
　　一阵毫无特色的铃声响起，翠莲接着取出了她的手机。
　　「……是静姬寄的？『爸爸已经是高中部的学生了，所以吃的不是营养午餐，而是便当喔——』『现在我正在和别人讨论每传送一封邮件能不能拿到一千两百圆的生意喔。』……？？？欸，静姬，这封邮件的内容是什么意思呀？」
　　「唔……」
　　糟糕。我只是想要回个信而已，没想到竟然寄到了翠莲那里。
　　「你那是什么反应？请你好好向我解释清楚这到底是怎么回事。你原本打算将这封邮件寄给谁？」
　　翠莲以非常可怕的表情瞪着我。
　　「庄川。」
　　「这又是在玩什么游戏！？等等，翠莲，就算你那样子瞪着我，我也不知道这到底是怎么回事呀！！」
　　原本转而瞪向庄川的翠莲，此时忽然像是察觉到什么似的，将环抱在胸前的右手移到嘴边，以仿佛推理般的姿势开始向我提出质问。
　　「……你该不会是要传给那个叫做彩织的女孩吧？」
　　「呜噫！」
　　「我第一次看到会发出『呜噫』这种声音的人耶。」
　　「静姬，你就老实招认吧。你难道忘了自己从来都没有成功地瞒过身为青梅竹马的我吗？」
　　「说得也是。我从翠莲房间里偷出来的内裤，全都被你一条不漏地拿了回去呢……」
　　「那是因为会拿走我内裤的人就只有静姬你一个人而已！！」
　　「喔，这样我就能理解了……」
　　翠莲冷眼地看着我一副恍然大悟的表情，接着又摆出了忽然想到什么的动作。
　　「等一下。我记得那个女孩是叫做桃山彩织对吧。桃山……桃山……？如果我没猜错的话，她该不会是幼稚园时期的桃山老师的女儿吧？是那位保母吗？」
　　「翠莲，你是超能力者吗……」
　　我的心思——
　　完全被看穿了。
　　「难道你是以父亲的身分在和桃山老师的女儿相处吗？……咦！？难道说，是你先刻意设计让桃山老师离婚，然后再以桃山老师再婚对象的身分欺骗那孩子，让她必须喊你一声爸爸！？」
　　「翠莲，你的想象力未免也太丰富了吧……」
　　原来——
　　我的心思依旧没被看穿。
　　话说回来，如果就这样让翠莲继续误会下去而不加以说明，感觉事情似乎会变得愈来愈棘手的样子耶……
　　「真没办法。你们要答应我不可以说出去喔？」
　　我将翠莲和庄川一把拉过来，然后将她们拖到教室角落，将昨天发生的事情一五一十地说了出来。
　　……
　　…………
　　……
　　「原来如此。原来是这么回事呀。」
　　两人一副终于理解似地点着头。
　　「没想到姬武同学竟然愿意配合小孩子天真的认知，真是个温柔的人呢。」
　　「那是当然的啰，乙海。静姬他本来就是个非常温柔的人喔？」
　　庄川带着柔和的表情笑着说道，翠莲则是以自夸的语气肯定地回应着。
　　「不过，我还是觉得翠莲比较温柔就是了。」
　　「为什么你只会在这种奇怪的时间点谦虚呀！」
　　「至少比肾虚要好吧。」
　　在我说出这句话之后，现场的温度也顿时急遽下降。
　　「这个人还真是夸不得耶……」
　　「姬武同学，你好差劲喔。」
　　庄川一脸鄙视地看着我，翠莲也像是在看着不认识的人似地面露轻蔑神色。
　　「总之，就是这么回事。我已经打算去找桃山老师问个清楚，在那之前，为了避免彩织受到打击，我觉得还是先不要告诉她真相比较好。」
　　「我知道了，反正只要装作不知情就行了吧。乙海，你没问题吧？记得一定要好好和我们配合喔？」
　　「了解。」
　　翠莲和庄川各自比出了令人信赖的大拇指。
　　「那就拜托你们两个啰。如果过程中稍微出了点纰漏，我就会将一切都告诉彩织喔。」
　　「我完全听不懂你在说什么耶！？」
　　「姬武同学应该是那种成为伙伴时，反而会变成我方最大敌人的类型吧……」
　　庄川以仿佛看穿一切似的口吻说着。
　　「我到底是你们的敌人？还是同伴呢？」
　　我则是露出一副坏蛋角色的模样，面带奸笑地说着。
　　「敌人。」
　　「你是敌人。」
　　看来，到最后我的同伴还是只剩下叶美琉一个人呢。
　　不过，她表面虽然是我的同伴，但是一旦发现我有叛变的举动，她绝对会毫不犹豫地将我摔出去吧。
　　
　　放学后。
　　课堂一结束，我立刻朝着八坂原学院的小学部出发。
　　小学生的课程结束得比较早，因此他们总是一边借由打躲避球等活动来消磨时间，一边等着我们的到来。
　　我已经尽量不让学生们久候，但是有时候自己若是太早赶到，又会打断他们打躲避球的兴头，结果当然就是换来学生们的一阵嘘声伺候。
　　一旦遇到这种状况，我就会从角落捡起球狠狠地砸向学生来让他们闭嘴。
　　然后，就在前往车站的途中，我们碰巧和绫姊不期而遇。
　　「咦？绫姊，你今天好早离开学校喔。」
　　「哎呀，小静，你们现在要去八坂原学院吗？我妈妈有事情找我，所以我得早点回家去才行呢。」
　　「这样啊？不早点回家去的话，就会被婶婶嘘个半死对吧。」
　　「我想应该不至于会那样啦……」
　　婶婶真是个成熟的大人呢。
　　「我也得赶快成为一个成熟的父亲才行呢……」
　　「欸，静姬！！」
　　「啊！」
　　我不自觉地脱口说出这句话，结果立刻遭到了翠莲的厉声指正。
　　糟糕。
　　自从告诉翠莲她们之后，我自己似乎也开始对这件事有些松懈了的样子。
　　「你说成熟的父亲是什么意思？」
　　「没、没什么特别的意思啦！」
　　「对呀！真的什么事都没有！！」
　　翠莲和庄川一边捂住我的嘴巴，一边拼命地想要掩饰我方才说的话。绫姊则是以一副闹别扭似的微愠眼神盯着我看。
　　「看来小静似乎把姊姊排除在外，瞒着我在做些什么的样子呢……」
　　「没、没有那回事啦……」
　　「你的眼神根本就不敢直视我嘛！」
　　这些家伙真是不懂得说谎。
　　我冷冷地瞥了庄川一眼，但是翠莲却接在她之后开口斥责起我来。
　　「都是静姬讲话露馅的关系，才会变成这个样子的啦！」
　　「翠莲穿比基尼的时候，还不是经常会不小心露馅？」
　　「你到底在说什么呀！？」
　　「当然是和翠莲的胸部有关的事啰？」
　　「不用你说我也知道！」
　　因为你的胸部很大的关系吧，翠莲。
　　「小静！姊姊是不会那么容易被你蒙混过去的！快点老实地把事情告诉姊姊吧。」
　　「……我知道了。可是，你一定要帮我保密喔？」
　　如果惹得绫姊不开心的话，我的生活也会一瞬间跌落谷底。于是我便趁着一同坐电车的时候，面有难色地把方才和翠莲等人说过的话从头再讲一次。
　　「哎呀，小静你……不但能够体谅小女孩的心情，还愿意为她着想到这种程度……你真的是个乖孩子呢……！！」
　　即使是在一堆人的电车之中，绫姊依旧热情奔放地将我紧紧拥入了怀中。
　　「如果有姊姊能够帮得上忙的地方，一定要告诉我喔！」
　　「那么，可以让我揉你的胸部吗？」
　　「……」
　　绫姊一度露出极度困扰的表情，接着又因为羞耻感而陷入了暂时性的慌乱状态。最后，只见她举起手，轻轻地伸向自己的制服……逐一解开了钮扣。
　　「咦～你真的要脱吗！？」
　　「咦？我可以不脱吗？」
　　「……」
　　「……」
　　我和绫姊像是在寻求共识一样，不发一语地注视着彼此。
　　……就在这时候，翠莲的铁拳也往我的侧腹部轰了过来。
　　「咕噗！！」
　　「你到底想让绫音学姊做什么呀！？还有绫音学姊，拜托你不要把静姬的任何要求照单全收好吗！！」
　　「可、可是可是，如果不答应的话，我会觉得他很可怜耶……」
　　「不管他有多可怜，你还是要分清楚可以答应的请求和绝对不能答应的请求才行啦！」
　　「说、说得也是，区分清楚也是很重要的呢。」
　　在我因为万分疼痛而无力地蹲下身之际，正巧看见了以极快的速度骑着脚踏车从电车旁飞奔而过的庄川。而不再和我说话的两人也开始径自聊起了其他无关紧要的话题。
　　
　　和绫姊道别，并且和遥遥领先电车抵达车站的庄川会合之后，我们便沿着通往八坂原学院斜坡缓步而上，进入了小学部的校舍里。那条斜坡即使经过铺设整修，仍像是登山道路似的。
　　「哥哥～！」
　　才刚踏进建筑物里，茱莉叶立刻连奔带跑地冲向我，接着轻盈地撞进了我怀里。
　　「哥哥，我等了你好久喔。如果你想要赞美茱莉叶也可以喔。」
　　「你真的有乖乖地等呢，茱莉叶。」
　　在我赞美她的那一瞬间，茱莉叶忽然从我身上跳开来。
　　「哼，我可不会又像之前那样被你摔出去了喔，哥哥。」
　　看来，我周围的人对于「我摔！！」这招的警戒心已经变得愈来愈强了。想到这里，我忍不住悲从中来。
　　无可奈何之余，我只能将抛摔的目标转向其他人。只见叶美琉早已摆出了柔道的对战架势，一边快速地跳跃着移动脚步准备迎击。这一幕更加令我悲痛不已。
　　「……你们几个真的那么讨厌被我抱吗？」
　　「如果静姬学长答应不随便把人摔出去的话，我就愿意让你抱。」
　　躲在叶美琉背后的宫泽如此回答。
　　「我答应你。」
　　「你是骗人的对吧。」
　　「你怎么知道的……」
　　最近的小孩疑心病还真重呢。
　　就在这时候，彩织也发现了我的身影，随即朝我跑来。
　　「啊，找到了，爸……静姬老师。」
　　「我摔！！」
　　我将快步接近我的彩织顺势摔了出去，并且当场摆出胜利姿势。连我都渐渐开始无法了解自己为什么那么想摔人了。
　　「爸爸，你做什么啦！！」
　　「「「爸爸……？」」」
　　彩织不小心脱口而出的词汇立刻引起了叶美琉、茱莉叶和宫泽三位小学生的注意。而且还异口同声地重复了她的话。
　　「欸，静姬！看来你根本就没有要求她好好保密嘛。」
　　「对呀！未免也太容易说漏嘴了吧！！」
　　「咦～这到底是怎么回事……？」
　　原本还有她只是把『老师』叫成『爸爸』这样的辩解方法，结果现在因为残缺千金翠莲和庄川火上加油的关系，使得叶美琉等人的疑惑更上一层。
　　一旦陷入进退维谷的状态，就得当机立断地以冲刺逃离现场。
　　「啊！！被他跑掉了！！」
　　「快点追上去，叶美琉，宫泽！！」
　　「你不要随便命令我啦。」
　　在三对一的人数优势下，我出乎意外很快就束手就擒了。
　　为了不让还在现场的彩织知道真相，我只能叹着气，对着叶美琉等几位小学生开始诉说起今天不知道已经讲了几次的内容。
　　「……真是没办法，你们一定要帮我保密喔？」
　　……
　　…………
　　……
　　我带着她们蹲在阴影处将事情始末说明了一遍，翠莲和庄川也过来和我们会合。
　　「原来发生了这种事情呀……」
　　「没问题吧？一定要保密喔？」
　　「是的，哥哥。」
　　「我了解了。」
　　「我当然会帮忙的，静姬学长。」
　　三人一脸满意地点了点头。
　　在途中才加入，并且居高临下地看着这一幕的翠莲，此时却面露怀疑地开口说道：
　　「等一下，这么一来，静姬周围的主要人物不是全都知道了吗？」
　　「……咦？」
　　「※就像是蚂蚁洞也能造成水坝溃堤一样呢……」（译注：出自《韩非子·喻老》『千丈之堤，以蝼蚁之穴溃』一文。）
　　「其实要静姬保守秘密这件事，原本就是一件不可能的任务了。」
　　「我能够把可能的事变成不可能喔。」
　　我帅气地笑着说道，听见这句话的女孩子们当下露出一副理解似的表情，但下一秒便立刻察觉到话中的问题。
　　「应该是把不可能变成可能才对吧！？」
　　最快做出反应的是叶美琉。
　　「姬武同学了解自己的程度还真是惊人呢……」
　　「总之，先不管静姬的事，我觉得既然状况已经发展到这个地步了，还是应该尽快去找桃山老师把话问个清楚才对。」
　　翠莲提出了十分具有建设性的意见。
　　「说得也是。我也觉得差不多该是去找她问清楚事实真相的时候了。」
　　「那么，等课上完之后，大家就一起过去吧。」
　　「咦，叶美琉你们也要来吗！？」
　　叶美琉的话让我为之一惊。就在这时候，我还看见了庄川和茱莉叶一起点着头的画面，出乎意料的发展顿时令我哑口无言。
　　「是的。因为我觉得如果只有哥哥一个人去的话，实在是太危险了！」
　　「叶美琉，看来你也愈来愈了解静姬了呢。」
　　「嘻嘻嘻……」
　　获得姊姊赞美的妹妹脸上堆满了笑容。
　　「你还真是了不起呢，叶美琉……哪像我，年纪愈大，反而愈来愈不了解自己了呢……」
　　「哥哥，我觉得你应该要更认真一点过生活比较好。」
　　「我办不到的……」
　　要我认真地面对人生的话，我想这个星球应该不出三天就会消灭吧。
　　「呵呵呵，叶美琉似乎还没彻底摸透静姬这个人呢。对他来说，要认真地过生活这件事是绝对办不到的。」
　　「想不到翠莲比我还要了解我自己呢……」
　　真要说的话，我之所以会过着如此吊儿郎当的生活，都是为了要守护这颗星球的缘故。这不就又成了※世界系的故事吗？（译注：泛指以世界危机做为背景的动漫画作品。）
　　当天在小学部的授课行程总算结束了。
　　我先请宫泽留在学校拖住彩织，然后便和其余的成员一同以步行的方式前往桃山家。
　　只是，带着这般声势浩大的队伍前去拜访真的好吗……？
　　我一边忧心忡忡地思考着，一边按下了桃山家的门铃。
　　「来了！」
　　玲珑可爱的独栋房屋里传来一个稚嫩的声音，大门也随即打了开来。
　　「请问是……哪位……咦？」
　　出现在眼前的是一位和往昔无异，同样散发着年轻氛围的女性。她一看见门外站着一群乍看之下和自己毫无关连的谜样团体，立刻微歪着头表示疑惑。
　　「好久不见了，小桃老师。」
　　「的确是好久不见了呢。」
　　「……」
　　小桃老师沉默地凝视了我们一阵子之后，似乎想要开口说些什么，却又无法明确地说出口。她努力地回想着，一副略显焦虑的神情，还边晃了晃伸出手指的手。
　　「呃——……咦……啊！！小姬！？你是小姬对吧！？还有翠莲！！」
　　「是的。」
　　「正是本人。」
　　我们已经超过十年以上没见过面，也不清楚老师究竟还留有多少当时的记忆，想不到她除了认出我们之外，竟然连名字也能正确无误地叫出口。小桃老师对于幼稚园小孩付出的关怀着实令我相当感动。
　　「你记得好清楚喔，小桃老师。」
　　「我当然记得啰！因为你们两个人给人的印象实在太深刻了！」
　　「是……是这样吗？」
　　幼稚园时期的我应该是个乖巧可爱的小孩才对啊……
　　「静菜和翠莲活泼好动的样子、成天被你们拖着到处走的小姬，还有他想要照顾你们而萌生的母性本能，全都让我记忆犹新呢！」
　　「「呀哈哈……哈。」」
　　我和翠莲异口同声地发出尴尬的干笑。
　　「不过……静菜还有你的母亲……真的是太遗憾了。我当时其实也有出席葬礼……只是觉得不应该上前去打扰你……所以就没和你说到话了。对不起喔？」
　　「不，老师能来就让我非常感动了。我想姊姊一定也会觉得很高兴才对。」
　　「……」
　　小桃老师稍微睁大了双眼看着面露微笑的我。
　　「小姬，你变得很坚强呢。脸也长得更有男子气概了。很难跟以前那个爱哭鬼的形象联想在一起呢……老师真的很高兴喔。啊，你都长这么大了，还用这么亲昵的口吻喊你，真是有点没礼貌呢。」
　　「不会啦，翠莲现在偶尔也还是会这样叫我呢。」
　　一旁的翠莲立刻瞪着面露苦笑的我。
　　「你有什么不满吗？」
　　「真要说的话，应该就是对你今天穿紫色内裤这件事不太满意吧……」
　　「你为什么会知道！？」
　　一道重击直接落在我的后脑勺。
　　「唔，不过我觉得那个有红色蕾丝边，胸前还附着一个小小的粉红色缎带的胸罩倒是不错。」
　　「为什么你对我刚买不久的内衣裤款式会这么清楚！？」
　　「其实我对你穿过的内衣裤款式更清楚喔？」
　　「那不是更糟糕吗！！」
　　翠莲紧握双拳抵住我两侧的太阳穴，接着使劲地扭转起来。
　　如此暴力的一幕令小桃老师忍不住看傻了眼。
　　「小姬……不，静姬，你连个性都变得相当有趣了耶……」
　　「经常有人这么说呢。」
　　我有些害羞地笑着回应老师，翠莲则是再度朝我的后脑勺用力地敲了下去。
　　「老师并不是在夸奖你好吗！」
　　眼前的小桃老师仿佛对我的成长感触良多似地眯着眼睛，一脸笑意地开口询问：
　　「……然后呢？今天怎么会跑来我这里呢？你们看起来……似乎并不像是特地来露个脸而已呢。」
　　「嗯，老师认为我是为了搓揉胸部而来的吧。不过，这也是无可厚非的事就是了。」
　　「老师才不会这么想呢！」
　　「可是如果是姬武同学的话，感觉真的会这么做耶……」
　　「哥哥未免太喜欢女生的胸部了啦……」
　　每当我讲出一句话，就会在女生之间引发连锁反应，使得话题迟迟无法向前迈进。
　　「喔，想不到当年那个羞涩又怕生的小男孩，竟然会成长为如此前所未见的少年呢……」
　　小桃老师反复嘟哝着这句话，一脸感慨万千地点了点头。
　　「老师，其实我们今天是来请教您，有关于您女儿的事。」
　　翠莲了解到继续将主导权交给我，只会让话题停滞不前，索性将我推到一旁，主动上前和小桃老师交谈。
　　「彩织的事……？」
　　……
　　…………
　　……
　　由于一直站在门口谈话也不是办法，于是小桃老师便邀请我们一群人进入她家，然后我们再将事情原委一五一十地告诉了老师。
　　小桃老师理解事情的始末后，立刻露出满是歉意的表情，并且像是自言自语似地做出回应。
　　「这样子呀……原来你们已经见过了彩织，而且还知道了这件事呀……对不起，给你们添麻烦了。」
　　看着深深地鞠躬道歉的小桃老师，我的心底也莫名地感到一阵酸意。
　　「啊，不、不会啦……她没有造成我们的麻烦，这件事其实并没有什么关系。」
　　「真的吗？」
　　「彩织是个很直率的好孩子，当然也没有造成任何实质上的问题……只是……」
　　「只是？」
　　小桃老师忽然抬起头来，至于紧紧地压住我的头的翠莲则是激动到整个人差点向前摔倒，只能借由抓住我来保持平衡。
　　「为什么您要告诉她，静姬是她的爸爸呢！？」
　　「啊……嗯，其实……」
　　小桃老师再次沮丧地垂下了头，紧闭着双唇。
　　「在那孩子懂事之前……大概就和静姬你们还是我的学生那时候差不多的年纪吧。有一天，她忽然找到了一张照片。」
　　「该不会是幼稚园的我抱着一个小婴儿的照片吧？」
　　「是的。你还记得自己拍过那张照片吗？」
　　「已经很模糊了……」
　　我不太肯定地点了点头，小桃老师则是微微地露出一抹笑意。
　　「嘻嘻……其实翠莲和静菜当时也都抱着彩织拍了照片喔。」
　　「咦！？是这样呀……我一点都不记得了呢。」
　　「那是因为当时翠莲还很小的关系吧……」
　　「静姬你自己不是也和我同年龄吗！！」
　　翠莲毫不留情地朝着摆出老大哥姿态的我大吼。
　　『这个人真的是那个既害羞又可爱的小男孩静姬吗？』小桃老师将手抵在脸颊上，反复地嘟哝了好几次相同的疑问后，才继续原本的话题。
　　「彩织找到那张照片之后，立刻大叫着『这个小孩好可爱喔！我喜欢这个小朋友！！』而且还表现出对照片里的人充满好感的样子。」
　　「喔。」
　　「而老师是个单亲妈妈——……关于彩织父亲的事，其实我有个始终无法告诉她的难言之隐。」
　　就在这时候，小桃老师忽然毫无预警地轻瞥了翠莲一眼。
　　「？」
　　「后来呀——」
　　翠莲察觉到小桃老师的目光，头上也跟着冒出了不解的问号，小桃老师见状连忙将眼神撇开，径自回到了话题上。
　　「每次碰上父亲的教学参观日时，她只要知道当天爸爸依旧不会出现，就会变得十分沮丧……后来，我看见她因为那张照片而露出许久不见的笑容时，终于忍不住这样告诉她『那个人叫做静姬，他就是你的爸爸喔』。」
　　「……」
　　教学参观日啊……？
　　「虽然我是带着半开玩笑的语气讲的，但彩织却对我的话深信不疑。」
　　「因为彩织是个很率直的女孩子吧……」
　　从刚才就一直静静地坐在旁边的叶美琉，此时终于面带苦笑地开口说话。
　　「呵呵……该说是率直还是天真呢？或许她真的只是很单纯而已吧……」
　　「可是，为什么老师不告诉她，静姬是她的哥哥就好了呢？」
　　「对呀……只要这么说的话，事情应该就不会变得这么麻烦才对……」
　　「不，我觉得事情一旦和姬武同学扯上关系，不管怎样都一定会变得很麻烦的。」
　　听起来，问题好像逐渐变成是出在我身上一样。
　　「看见彩织那么高兴的模样，我实在无法老实告诉她这一切都只是玩笑而已……当然，我也完全没料到你们两人竟然会这么碰巧地相遇。再加上最近已经很少听到彩织提起这件事，所以我一直以为她早就忘得差不多了……」
　　教学参观日时没有父母到校的寂寞……我也能够理解。
　　原本我就没有要责备彩织的意思，现在听了背后的理由之后，我更想要就这样继续扮演她的父亲下去。
　　「我打算最近找个时间向那孩子说出真相……到那一天为止，可以麻烦你继续假扮那孩子的『爸爸』吗？」
　　「可以啊！」
　　我若无其事地轻松应允，庄川则是有些惊讶地颤抖了一下。
　　「你还真是干脆耶……」
　　「※我比较喜欢文蛤喔？」（译注：日文中「干脆」和「文蛤」发音相近。）
　　「我又不是在讲贝类的事！！」
　　「那我们就来讲贝类的事吧？」
　　「我才不要！！」
　　和贝类相关的话题可是很有趣的呢。像是鲍鱼之类的。
　　「唉，过去小桃老师那么疼爱我，而且我也一直都很想要报答这份恩情……此外，其实我也很喜欢彩织这个孩子。我不想看到她悲伤难过的样子，更不希望她因此而受伤。所以即使要我一直扮演她的爸爸也没关系，反正总有一天她一定会知道事情真相的。毕竟这个世界上不可能有只相差五岁的父女啊！」
　　我面露苦笑地说着，小桃老师则是温柔地摸了摸我的头。
　　「静姬也变成一个值得倚靠的好男人了呢……你要不要干脆来当彩织真正的爸爸呢？」
　　「什……！！」
　　翠莲惊讶到几乎说不出话来。
　　「不行不行啦！哥哥是要和我……是要和我的姊姊结婚的人！」
　　「才不是呢！哥哥一定要和茱莉叶结婚才行，我的外公是这么交代的！！」
　　直到刚才为止，始终保持着安静状态的幼儿组纷纷挺身而出。小桃老师像是有些吓到似的，稍微将身体向后移动了一段距离。
　　「静姬还是很受欢迎呢。看来竞争的状况会很激烈喔……嘻嘻嘻。」
　　小桃老师发出意有所指的笑声，此时的她看起来非常高兴的样子。
　　「呃，我觉得已经不是能够以激烈来形容的等级了耶……」
　　庄川在一旁语带无奈地嘀咕着。
　　「唔，我大概是等级15吧。」
　　「我完全不懂！姬武同学的等级基准到底是什么呀！！」
　　「啊！说不定是等级16才对。」
　　「随便你爱怎么设定都好啦！」
　　这可是很重要的数值耶……
　　就在此时，叶美琉的手机忽然响起了收到邮件的铃声……这家伙用的只是普通的铃声嘛。
　　「欸，叶美琉，你怎么不用我之前帮你录的铃声呢？」
　　「咦！？啊……那是因为……我、我觉得万一被大家听到的话会很丢脸……啊，呃，不、不是啦。因为那是哥哥特地为我录的铃声，所以我不想让其他人听见，这样我就可以独自拥有哥哥的声音了……」
　　叶美琉，你的眼神飘忽得未免也太严重了吧。
　　「原来是这样啊……」
　　「是呀！就是这样没错！！」
　　「那么，我就另外帮你录一段可以拿来让别人听的丢脸台词吧。」
　　「我不要丢脸的台词啦！！」
　　可是听见丢脸的台词，就会为了想要消除声音而立刻接起电话，我觉得很方便啊……
　　这时候，叶美琉像是刻意要转移话题似地迅速取出手机，并且刻意地大叫了一声『啊！是宫泽同学传来的！』接着便开始确认起邮件的内容。
　　「啊，她说彩织差不多要回家了喔。」
　　「这样呀？那么为了避免和她碰到面，我们也差不多该离开了。」
　　翠莲率先站起来，庄川等人也跟着起身。
　　「说得也是。如果不小心和她碰到面，叶美琉的手机铃声就会自动变成那种很丢脸的铃声了。」
　　「请你不要随便订下这种奇怪的规则好吗！！」
　　「在这里我就是规则喔。」
　　「这里可是别人家耶！？」
　　「就算是别人家，大家都是同样生存在这个地球上的伙伴，排挤别人是不好的事喔。」
　　「我们现在又不是在讲这件事！？」
　　叶美琉明明是我的伙伴，却会三不五时地否定我的看法呢。
　　「欸，静姬和叶美琉，你们两个要闹到什么时候啊？我们要先回去了喔？」
　　众人不知何时都已各自离开了屋内，只剩我和叶美琉被留了下来。
　　
　　我们向小桃老师行了个礼道别，此时正准备要离开桃山家。
　　我忽然想起了一件事，于是不自觉地停下脚步并回头望去。
　　从前似乎也曾有过相同的感觉。即使来到事过境迁的今日，我依旧觉得在小桃老师的身上实在感受不到男人的影子呢……
　　话说回来……她和翠莲的老爸又似乎颇为亲密的样子……
　　「……」
　　「静姬，怎么了吗？」
　　翠莲敏感地察觉到我若有所思的视线后，立刻提出了质问。
　　这个人到底为什么会对我的视线如此敏感呢？
　　「没什么事啦。」
　　……不会真的是那样吧。
　　可是，那个老头过去也曾有过前科就是了……
　　「……」
　　「哥哥，你怎么了？」
　　叶美琉敏感地察觉到我若有所思的视线后，也跟着提出了质问。
　　这两个姊妹还真是不是普通敏感呢……
　　「没什么啦……如果一切都是我推测错误就好了。」
　　「到底是怎么了，你的话听起来很不吉利耶！？」
　　再怎么样，也不可能真的是那样吧……
　　
　　历时漫长的派遣授课活动终于要在今天画下句点。
　　我利用休息时间来到四年二班闲晃借以打发时间，结果很快就被茱莉叶和叶美琉发现，两人迅速地朝我跑来。
　　「哥哥，哥哥，你听我说喔。」
　　「对呀，哥哥，你也听我说嘛。」
　　「等你们有本事打倒我再说吧！！」
　　下一秒，叶美琉便毫不留情地以柔道技『朽木倒』将摆出备战姿势的我轻松撂倒在地。
　　「这样子可以吗？」
　　她只是使出了类似破坏对方架势的技巧而已，因此我并不会感到疼痛，但心里却有种难以释怀的感觉。
　　或许应该说，叶美琉愈来愈懂得应付我的各种举动，这点令我深深觉得自己并未善尽对她的教育之责。
　　「哼，我只不过是这一带最不起眼的家伙罢了。不久之后，一定会有更强的对手来到你的面前的……」
　　「你听我说喔，哥哥。」
　　茱莉叶真是个不肯听人说话的孩子呢，真想看看这孩子的哥哥长什么样子。我想应该是个耀眼的帅哥吧。光是想到就让人一肚子火呢。
　　「彩织她很认真地在照顾我耶！」
　　「那不是很好吗？」
　　「可是，她好像把自己当成是我的侄女了耶！」
　　「集合家族的力量并且互相帮助是很重要的事。只要让自己的家族和其他家族之间慢慢地建立起联系，最后一定能够让全世界的人牵起彼此的手。」
　　「原、原来如此……哥哥的话听起来真是相当了不起呢。」
　　「我怎么有种被骗了的感觉！？」
　　茱莉叶被我头头是道的演说唬得一愣一愣的，叶美琉则是倍受打击似地仰天大叫。
　　听见叶美琉的叫声之后，茱莉叶终于回过神来。
　　「哇！我差一点就要上当了耶！哥哥，我要讲的不是那件事啦，彩织她竟然跑来对我说『我来教你有关于日本的各种事情吧，茱莉叶姑姑……啊，不对，是茱莉叶才对』！」
　　「那很好啊！茱莉叶姑姑，你要好好和她相处喔。」
　　「噫——！！」
　　茱莉叶姑姑还是生气了。
　　「我、我也是喔，哥哥。」
　　「……叶美琉，你和我应该也没有血缘关系才对吧？」
　　「可是，如果哥哥和姊姊继续交往下去，而且结婚的话，我就是她的阿姨了……我猜她应该是这样想的啦……」
　　呃——从我的角度来看，叶美琉算是我没有血缘关系的妹妹，而彩织则是我的女儿……
　　「所以你是叶美琉阿姨没错啊！」
　　「呜……」
　　叶美琉露出极度厌恶的表情，低下了头。
　　「可是，彩织她还接着说『翠莲老师虽然长得很漂亮，但是还是叶美琉阿姨……叶美琉和爸爸……静姬老师比较适合呢』。」
　　「那你就是叶美琉妈妈啰。」
　　「咦！？」
　　叶美琉顿时满脸通红地说不出话来。
　　只是这么一来，我周遭的人际关系好像也变得愈来愈混乱了呢。
　　「叶美琉妈妈，今天的晚餐吃什么呢？」
　　「我、我不知道啦！！」
　　就在此时，不知何时走到我们身边的彩织也刚好看见了这一幕，她双眸带着闪耀的光芒，与几乎上扬至两颊的灿烂笑容。
　　「……什、什么事？彩织？」
　　「你们好适合喔！叶美琉和爸……静姬老师，你们两个人真的很适合耶！」
　　「不、不是啦……我们刚才并不是……唔！」
　　「叶美琉，你应该要当妈妈……不，你应该要当个老婆才对呀！」
　　兴奋不已的彩织紧紧地握住叶美琉的双手，而叶美琉则是以求助的眼神望着我。
　　「老婆，今天的晚餐吃什么呢？」
　　「我不会让哥哥吃饭的啦！！」
　　「不可以这样啦，叶美琉。你要好好和老公相处才行呀……」
　　「谁是她的老公呀！？」
　　茱莉叶终于忍不住提出异议。
　　至于四年二班的其他学生则是站在远处紧张地看着这场女人之间的战争。
　　「喂，那边好像开始掀起一场大战了耶。」
　　「三角……不，应该是四角关系吧？」
　　「姬武老师好受欢迎喔——……」
　　「受欢迎的男人果然很辛苦呢……」
　　「可是，和女生在学校里纠缠不清不是很不好吗——」
　　「而且也会影响到教职评价对吧——……」
　　「还有，几年之后开同学会的时候也会很尴尬呢。」
　　你们这些人真的是十岁儿童吗？
　　
　　就在这般惊涛骇浪中，我在八坂原学院·小学部的授课期间也即将告一段落了。
　　最后几天，我不仅跑到许多不同的班级授课，甚至还来到了礼堂向众多的学生们做道别的致词。在场的人当中也有再次经由问卷调查后，从这间学校的高中部挑选出的其他成员。他们也进行了和我相同的授课活动。
　　在轮到我上台之前，先由近卫老师在讲台上开场。
　　「几位为我们上课的大哥哥以及大姊姊，今天是他们的毕业日子。我想，他们一定带给大家许多相当有意义的内容。那么，接下来就请各位老师的代表——姬武老师来为大家致词。」
　　被点名的我立刻站起身，昂首阔步地走向讲台。
　　就在此时，并排坐在一起的小学部女生们，忽然毫无预警地尖叫起来。
　　「呀————静姬老师————！！」
　　「姬武老师，你好帅喔————！！」
　　「静姬老师，请你不要走嘛————！！」
　　坐在那当中的茱莉叶、宫泽和彩织也不停地朝着我挥手。相较之下显得十分镇静的，只有脸上挂着似笑非笑表情的叶美琉而已。
　　真是个冷酷的孩子呢……好，既然如此，就由我来激发她的童心吧。
　　「叶美琉～！哥哥会好好加油的喔～！！」
　　「不、不用特地喊我的名字啦！！」
　　我大声呼唤叶美琉的名字，并且不断用力地朝着她挥手，其他学生看到之后也一齐朝着她望去。陷入惊慌状态的叶美琉双眼不由自主地转个不停。
　　为此而倍感满足的我则是准备开始演讲。
　　「各位平民。」
　　「咦，为什么是由翠莲来开讲？」
　　翠莲不知何时忽然站在我的身边讲起了话，突如其来的状况着实令我大吃一惊。
　　「如果交给静姬的话，你一定会讲出一些莫名其妙的内容。」
　　「说得一点都没错。」
　　身兼我个人紧急停止装置的庄川，竟然也站在我的身后待命。
　　不过，由于我们三人本来就同属于姬武老师团队，因此台下的学生也不觉得奇怪就是了。
　　「听好，各位平民，本人在此想赐给你们一些金玉良言。例如，当自己喜欢上像是站在我身边这种莫名其妙的人物时，之后必须承受的辛苦一定是可想而知的。」
　　翠莲疲倦不堪的语气令礼堂内顿时陷入了一片寂静。
　　「……可是，如果是真心喜欢，并且值得尊敬的对象……我想，或许就会有辛苦面对的价值也说不定。」
　　翠莲说到这里，忽然露出一抹温柔无比的笑容，台下的学生们也跟着发出「哇——」的惊呼声。
　　「翠莲老师，你好可爱喔！」
　　「翠莲老师，你要和静姬老师过得幸福喔！」
　　「静姬老师和翠莲老师是最适合的一对了！」
　　出乎预料的热烈回响，令害羞的翠莲不知所措地撇开了脸。
　　正当我在想自己是不是也该说些什么才好的时候，近卫老师已经拿起麦克风，径自开口说起了话。
　　「非常谢谢你。那么，接下来将由学生来进行答谢致词。」
　　学生代表闻言站起身来，从老师手中接过了麦克风。
　　「各位老师，这段期间真的非常谢谢你们！如果有一天，我们各自都能交到男女朋友的话，也希望能像姬武老师你们一样，用真心建立起美好的男女关系。」
　　他一说完，全场立刻毫不吝惜地抱以最热烈的掌声。
　　掌声稍歇之际，庄川仿佛再也忍不住似的，脱口说出了内心隐藏已久的话。
　　「呃，各位小朋友，有件事你们一直都误会了。其实这两个人已经分手了喔。」
　　「原来是一场骗局————！！」
　　所有小孩瞬间齐声大叫。
　　这么一说我才想到，原来我从头到尾都没提过这件事耶……
　　
　　我们的课程总算是顺利地画上了句点，但在那之后却发生了一件小插曲。由于该课程除了小孩子以外，连老师以及家长们的回应都相当热烈，这也使得当时认定派我上场绝对会以失败收场的一坂学园老师们全都跌破了眼镜。
　　
　　
　　[[IMG,289853b5a5390c30fadb54d548cca5b0,691,1000,100739]]
　　
　　[[IMG,ae7c0cc266bc4c6b4e9bb7ce15efa616,638,1000,79924]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　10-YEAR-OLD HEALTH AND PHYSICAL EDUCATION CHARACTER 09
　　
　　Momoyama Saori
　　桃山彩织
　　10岁。
　　是个散发着温驯气氛，曲线纤细的小动物系少女。
　　个性天真率直，打从心底认定静姬就是自己的父亲。
　　过去曾经担任静姬幼稚园时期保母的母亲小桃，因为无法告知其亲生父亲的真实身分，在迫不得已之下只好将静姬推上了火线。