　　1.
　　
　　
　　好了。
　　如果要把事情的经过交代得一清二楚，我想，最好还是从我成功进入魔学系，并且前去参加它的说明会那天的事开始说起。我就是在那一天遇上了法术师。现在回想起来，我的名字应该是在那时候，就被登记在这个故事的登场人物名单上了吧。
　　「……」
　　那是在四月的第一个星期二，早上八点四十五分时的事。
　　在我前往位于我亲爱学舍中的魔学系，准备上课的途中，我差点面临极为突然，而且没有道理可言的死亡。
　　死因——内脏受重压导致的窒息身亡。
　　凶器——上学时的交通巅峰人潮。
　　「……好难过。」
　　每当有节奏的颠簸规律地袭来时，我就身不由主地置身在来自四面八方的强大压力中摇摆着。从校园生活的第一天起，我就在呻吟。
　　在早上的交通巅峰时间，市内各电铁的乘车率可不是一个小数目。就跟字面上的意义一样，那是一种水泄不通的状态，甚至令人担心起不知道车厢会不会因此挤破。
　　私立城翠大学也与早稻田、庆应、明治等学校一样，名列于市内私立名校之中，而它的入学考试也极为严格，水准可以与最难考的国立大学相提并论，是一所道地的名校。它的校园座落于宫古，大约正好位于横贯东京都的JR总武线中间路段，所以车内自然塞满了许多准备前往都心的通勤通学乘客。
　　出身于其他县市一个地方性都市的我，还不太习惯过于人山人海的状况。不管面朝哪个方向，全都是人、人、人——而且还像波涛般涌来。老实说，眼前这样的状况，令我感觉到难以忍受的苦痛。
　　我看明天还是早点出门搭电车好了，不，干脆搬到宫古好了。但是在现在这个时期，真能找到合适的房子吗？我现在所住的公寓，也才刚搬进去没多久而已——
　　
　　
　　「……下一站是宫古，宫古站就要到了……」
　　
　　
　　人挤人的车厢内播放着到站通知，中断了我漫无目的的思考，准备往门边挤去。
　　就在这时候，发生了一件出乎我意料之外的事。
　　「喂，那边的年轻人，我有事想问一下。」
　　在这种就连转动身体都相当困难的窘境下，突然有人从背后拍拍我的肩膀。
　　我一开始以为那可能是色狼，因为当时是在挤成一团的车厢内，再加上听说最近似乎有不少色狼，已经恶劣到下手的对象不分男女了。不过再仔细想想，如果是色狼，也没道理会找我说话，因此我不得不承认，我这时候的见解并不正确。
　　我回头一看，出声的人是位年轻的女性。她很高，比起周围的人高出半个头，拥有充满知性的端庄面容，唇上抹着红色口红，蓬松的发型——乍看之下像是个模特儿。自她左耳垂下的链型耳坠也更加强了那种印象。这样一个人在早班电车的车厢之中，显得更是格格不入。
　　「——呃，有什么事吗？」
　　我怀着几分戒心回问她。
　　「唔——」她马上傲慢无礼地点了点头：「我要去城翠大学，可是我不知道该在哪站下车。说一下吧？」她用的是像男性一样的口气。
　　「……下一站就是了。」我这样回答。
　　「下一站？哦，是吗？嗯，那倒正好。」
　　那个来路不明的女子笑道，拍着我的肩膀。真不知道她是怎样在水泄不通的车厢内办到这一点的。
　　看来似乎不是色狼，但说不定是新型的传教手法，所以我在心中戒备着。
　　「嗯？」
　　她回看着我，视线直盯在我身上。因为她比我高，所以变成她高高在上俯视着我的状况。
　　「请问……有什么事吗？」
　　「没有、没有。」她露出笑容：「不觉得很奇怪吗？为什么本小姐会问哪一站比较靠近大学？」
　　「啊？」
　　「哼哼，那种事啊，稍微想一想就马上知道了。这是所谓的最初级推理啦。」
　　我瞠圆了眼睛——因为她的态度很没有礼貌——而她在我眼前自顾自地继续说下去：
　　「那是因为本小姐一眼就可以分辨出谁是城翠大学的学生。距离大学开始上课的时间还剩十五分钟，然后在开往行经大学附近车站的电车上，有个很明显一看就知道是学生的人，思考到这里以后，结论就只有一个了。怎么样，没错吧——天乃原周。」
　　「……咦？」
　　冷不防来了这么一句，让我抬起头看着她，而她只是轻声哼笑着。
　　这时电车已经渐渐放慢了速度，滑入车站内，最后颠了一下，车子停了下来。
　　本以为要历经千辛万苦才能下车，不过她居然一声「让路」就用力把人墙推开，硬是一路挤到门边。虽然这是毫无公德心可言的行为，不过也让我庆幸着幸好我可以跟在她身后走出去。
　　「呼，得救了，真是要感谢你。」
　　当我下了车站到月台上后，便这样对她说。之前因为挤在人群中，所以看不到她的打扮，这时候才看到她一身春装大衣，还套着同款式手套的造型。除了脸以外，她没有再露出丝毫肌肤，给人一种极度冷硬之感的装扮。
　　她突然拿出烟盒，用打火机点着了火。
　　「我本来听说日本的年轻人冷漠无礼，不过看起来倒也不见得嘛。」
　　「……啊？」
　　「然后呢？接下来要怎么前往大学才好？」
　　「呃，要去大学的话，一般都是搭地下铁过去。」
　　「地下铁吗？」她喷了一口烟：「……哼，还是别使用那种主要的交通方式吧。因为接下来可以定的路线相当有限，也不知道追兵会在哪里埋伏着呢。」
　　「啥？」追兵？
　　「对啊，啊不，那是我这边的事。是个小游戏啦，别在意。对了——谢谢帮忙罗，我叫写乐法子。」
　　「喔，写乐啊。」
　　好怪的姓名啊——我当然是没有说出口，倒不如说是不能说出口。因为我还没有乐观到认为，在这时候说出这种不妥当的言论可以没事的程度；更何况我也不是那种会因为好奇心，而自己往麻烦事中跳的个性。所以我只说了声「这样啊」就点点头没再说下去了。
　　不，还有件更加重要的事！
　　「那个，你怎么会知道我的名字……？」
　　她「嗯？」地皱了一下眉头，然后马上又哼笑了开来，朝我丢来某样东西。我反射性地接住一看——那是我的钱包。
　　「没了那个，在出站时会有麻烦的吧？」
　　她抽着烟，用若无其事的口气这样说道。因为我的定期票与学生证都在里面，所以看过这个，确实是可以知道我的名字，还有我是城翠大学学生的事。不过在这种时侯，那已经不重要了，问题并不在那里——
　　「那个，这是……」
　　「对啦，说穿了就是这么回事了。就这样罗，有缘还会再见面的。」
　　我还来不及再问，她已经把香烟叼在口中，双手往大衣的口袋一插，潇洒地转过身去了。在她左耳上的银链耳坠跃动着。
　　我呆楞楞地望着她远去的背影沉思起来。我的钱包放在包包最底下，所以应该不可能会不小心掉出来。也就是说，这个钱包是被她有企图地从书包中取走。简面言之，就是——
　　「………………扒手？」
　　这就是我与「法术师」——佐杏冴奈老师的第一次接触。
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　法术师。
　　在谈到魔学相关的话题时，就绝对无法无视这个存在。说「魔学始于法术师，终于法术师」应该不算过分。
　　魔学拥有与人类史同样源远流长的历史，它是一门去研究、分析、应用诸如占星、链金、灵学等非科学现象的学问。在已迎向二十一世纪的现代，魔学在世界上是深受理解并且得到高度评价的一门学问。而法术师就是位于魔学这个学问体系顶点的一种存在。
　　——「法术师」既不是职业也不是资格或称号。要说的话，它是「才能」之名才对。就像是跑得快、擅长料理、可以瞬间完成好几十位数的心算之类的才能——它也是这类的个人才能之一，是能够若无其事地无视宇宙物理法则，演术可以实现各式各样超常现象的「法术」，一种恐怖的才能之名。
　　只要稍微翻阅一下世界史的课本，就可以知道他们曾经对历史造成多大的影响。以耶稣基督、释迦牟尼、穆罕默德这三个世界三大宗教之祖为首，拿破仑、圣女贞德、南丁格尔、亚道夫·希特勒，还有日本国内的圣德太子与织田信长，光是随便找找，就可以确认到有这么多法术师存在的事实。
　　其实法术师之中，也存在着各式各样的人。
　　其中有调停多达数国大战的救世英雄；也有以独裁者身分扩大战端，制造出多不胜数死难者的人。有人如同滋润干涸大地的甘霖，也有人在说笑中使城市化为焦土。有人令他人领会到生命的喜乐，也有人带领他人走向死亡的愉悦……
　　这些法术师有时候分享着幸福与希望，有时候散布着不幸与绝望，其中一部分甚至直接被视为神或恶魔本身，受到人们的崇拜与畏怖。他们总是不断使用智慧与法术成为世界的推手，他们是利用自己的才智与超凡魅力做为指引万物方向的明星，使得世间一切有相无相的事物全都成为他们的配角——他们是颠覆世界，甚至把命运玩弄于股掌之上的世纪性魔术师。
　　但是——
　　时移世易，法术师的数量也随着时代变迁而减少，据说现在全世界也只剩下六位而已了。
　　「……所以罗，今年报考魔学系的人才会那么多。」
　　在抵达地下铁大学东门站的月台后，我混在人群中走上楼梯，同时脑袋中思考着这样的事。
　　一走到地面上，眼前就是大学园区东门了。我顺着络绎不绝像是民族大迁徙般的人潮，走向魔学系大楼。
　　城翠大学宫古园区虽然是位于寸土寸金的东京二十三区内，却拥有相当大面积的校地。原本它的各个园区是分散在东京市内各地，不过好像是在数年前创办魔学系的同时，也把各园区统一搬迁至宫古，才变成现在的规模。文、教育、综合科学、理、工、魔六科系各自拥有一栋系大楼，每栋大楼的外形设计都极具现代感（由于医学系有附设医院，因此只有这栋大楼位于东京西郊的三鹰市）。它们彼此之间铺设了石板路相通，由绿地及行道树组成了开放空间型的园区，与其说它是「大学」，倒不如说更有种「公园」般的气氛。
　　然后从上空鸟瞰园区时，会看到各科系大楼排成一个圆形——在圆心的位置上矗立着一座堂皇庄严的白色时钟塔。它好像是从哪个主题公园中搬迁过来改建而成的，同时也就此成为城翠大学的象征。
　　我看看时钟塔确认时间，已经快要九点了。
　　今天的新生要各自前往自己的科系大楼，参加讲解专题研究与取得学分之类的入学说明会才行。虽然实际上并没有真正上课，不过说明会上好像还会决定专题研究分组之类的重要事项，所以似乎不能迟到。
　　我以有些急促的脚步向校园南方走去，接着在一条不陡的坡道上方看到一栋建筑物，那就是城翠大学魔学系，是绝对无法在其他大学找到相似科系的极罕见科系。
　　魔学也就是所谓的非科学。是一门以极认真态度去研究人会自己飞、和动物说话、把铅变成黄金等等违背常理之事的学问。因此魔学具有在科学越发达的先进国家，就越难以融入社会的特性。靠着高度经济成长而挤身先进国家之林已久的日本，就是其中的代表之一。事实上，日本更以「缺乏科学根据」、「不科学」等理由彻底摒弃魔学这种存在。
　　城翠大学魔学系就是在这样的日本中，以魔学的研究、教育为目标，在新世纪揭幕的同时创办，是日本唯一的魔学研究机构。
　　不过这个科系历史虽短，但是每年报考的人数却相当多，甚至大出意料之外，在圈内得到了「很难考」的评价。在现在这个流行趋势莫名其妙的时代，这应该可以算是其中一个典型了吧。根据我的分析，这一定是因为有太多人吃饱了撑着。
　　「…………？」
　　我看到了魔学系的正门。
　　有一大堆人挤在那里。
　　我本来以为可能是柜台设置在那里，不过马上就知道自己错了。即使我并不想看到，眼中也
　　立刻映入了——一群并排在正门前的黑西装男子，而且全都是外国人。他们以严肃的眼神监视着周遭，简直就像是黑社会一样。至于他们的行为，怎么看都像是在一一检视每一个要进入魔学系大楼的人。在大学校园中出现这样一大群令人望而生畏的黑衣人，是一种相当不寻常的光景。
　　（…………是有什么活动吗？）
　　在观察了一阵子以后，我导出了这样的结论。因为我曾经听说过，大学这种地方可以说是怪人的巢穴，就某种意义面言，每天都像过节一样热闹。
　　但是——
　　在看到他们胸口的牌子以后，我马上知道他们是什么人了。是的，在那个牌子上，刻着六芒星形状的纹章。
　　（……是奥兹啊，真是惊人，第一次亲眼见到。）
　　——在先进国家中，英国是最知名、也是唯一的魔学强国。名为奥兹的魔学结社，总社就设置在它的首都伦敦。奥兹的正式名称是<OrderoftheZenith>，简写成「OZ」——直译似乎是「天顶的结社」之意。由它既不叫组织，也不叫机构或协会，却叫结社这点看来，虽不禁令人觉得有点时代错误，不过总面言之，全世界共有数十个国家加盟这个魔学结社，甚至连联合国常任理事国都不能忽视它的发言。目前整个世界上已确认存在的法术师仅有六位，他们被称为「全人类的遗产」，全都置身于这个魔学结社之下，受到彻底管理。
　　一个人是不是拥有法术师的才能，是完全受到先天左右的。因此时至今日，法术师在历史上的重要性，甚至远远凌驾于一国总统之上。他们是种光存在就足以名留青史，确实是名副其实的「遗产」。
　　但——
　　这个奥兹在今年年初所发表的一份报告，令各个加盟国引发轩然大波。
　　事情是这样的，那六位法术师之一要离开奥兹总部，长期居留在非加盟国日本。而且还答应了招聘那位法术师前去的日本大学方面的请求，暂时留在那间大学中担任客座教授一职。
　　对魔学几乎漠不关心的日本媒体，并没有针对这个消息大作文章。然而确实存在于日本各地的狂热魔学迷，却势必不可能放过这个消息。
　　因此本学年度报考魔学系的人数突然大增。不分男女老幼的考生纷纷杀到，据说报考时的报名表数量之多，甚至高达往年的百倍。当然，这颇有夸大其词的嫌疑。
　　这些黑衣人多半是奥兹派来护卫法术师的特务人员吧。
　　虽然不情愿，不过我也接受了他们的检视。反正我没有携带什么危险物品，所以当然是顺利过关了。
　　我通过自动门进入大楼内。
　　魔学系大楼是由七层的研究楼层与三层的教室楼层，衔接在一起组成的L型建筑物。以砖块
　　铺设而成的外观有种古色古香的味道（不愧是魔学系），至于内部装潢则相当现代化，风貌和用来开设公司行号的智慧型办公大楼也差不了多少。在走廊天花板的角落处有着监视器的镜头虎视眈眈地驻守着，保安系统也是最新型的。
　　「记得是二楼的大讲堂吧。」
　　我一进正门后，就爬上在旁边的楼梯，进入走廊。幸好各处都贴着说明，所以倒不至于会迷路。而走廊尽头处就是说明会会场——大讲堂。我走到它前面，伸手推开那扇沉重的大门。
　　果然，在那个宽广的空间中，已经挤满了一大堆人。
　　与其说大讲堂是个「房间」，倒不如说它是「大厅」还比较正确。连桌带椅型的座位行列，以中央、左、右三列呈扇形向后排去，所有座位加起来大约可容两百人入座，现在已经有一半以上的座位上塞进了和我一样的新生。房间本身是一层一层高起的阶梯型，越前面的地势越低，在最前列座位前方的空间中，安放着讲台与桌子。一旁有十几个应该是讲师的人排排坐在折叠椅上交谈着。至于学生方面，有人正与朋友交头接耳，有人走走停停寻找还空着的座位，形形色色，不一而足，大讲堂中闹哄哄地。
　　而这里果然也有黑衣人的身影。他们以等距离站在墙边，把场内护卫得固若金汤，充满了压迫感。
　　时间早已到九点了，然而怎么看说明会都不像已经开始的样子。（幸好大学方面也不是那么准时。）
　　我暂时松了一口气，寻找还空着的座位。虽然人多得令我有点不安，不过总算是在大厅前方占到了一个座位。
　　这时候讲堂中响起了「嗡~~」的吵耳声音，原来是讲台上的麦克风开关打开了。来自学生们的低微喧嚷声浪逐渐散去。
　　「——那么，我想开始本学年度的魔学系新生入学说明会了。」
　　我看到讲台上站着一个身穿套装的女性．
　　她的长相就和她那柔和的声音一样优雅，看起来大概是三十岁出头吧。一头及肩黑发，身穿两件式的灰色套装。胸前口袋中的钢笔金光闪闪，表现出含蓄内敛的品味。
　　我见过这位女性。因为在昨天的开学典礼中，也是她站在讲堂的讲台上向所有新生致辞。
　　「各位新生，恭喜你们入学。欢迎来到城翠大学魔学系，我叫药歌玲，就任城翠大学理事长一职。」
　　讲台上女性的视线往学生扫了一圈，眼角眯出细纹，笑着缓缓说道，场内起了不小声浪。
　　——城翠大学理事长药歌玲。至少在对魔学感兴趣的日本人之中，无人不晓这个名字。
　　她的本名是「药歌·玲·洛亚」。其中的「洛亚」，是她英国籍的姓，也代表她本人是出身于欧洲名门「洛亚家族」的一员。至于洛亚家族这个名字在日本的知名度虽低，然而在国外——尤
　　其是在欧洲诸国的财政界可以说是如雷贯耳。
　　十五世纪的文艺复兴时代——是个在欧洲绽放出众多文化、艺术花朵的时期——也是可以看到义大利的梅迪奇家族、法国的路希家族、德国的罗森巴拉德家族等，拥有莫大财富的家族纷纷以金融力量做为后盾，掌握政权，统治整个城市之现象的时期，他们也是全世界金融资本家先驱的典型。而这些名门世家甚至出现过多位教宗，所以从这里应该就可以清楚地看出，经济足以对政治造成多大的效果了吧。
　　——英国的洛亚家族也是这类型的欧洲名门世家之一。
　　从十五世纪中叶起，洛亚家族就开始逐渐掌握国内经济；到了十八世纪之后，更搭上与工业革命一起兴起的资本主义浪潮，一跃而成为国内经济界的明星。同时向国外发展的事业也推动得极为成功，得以取得爆炸性的大跃进。直到现代，洛亚家族在英国依然保有不动如山的地位，旗下有着化工、电子、重工、通讯、运输等众多企业，是执欧洲财政界牛耳的一大集团。
　　但是——
　　洛亚家族固然是世界上屈指可数的企业母体，然而它在背地里还同时拥有另一张面容，那就是据说他们也是对魔学造诣极深的一族。事实上，在洛亚家族的历史中，除了有众多企业家现身于世之外，层出不穷的魔学者数量也不逊于前者。
　　在她——药歌玲体内应该也流着那种血统吧。
　　身为英日混血儿，在英国成长的她，十六岁时以归国子女的身分来到日本，进入城翠大学附设高中就读。毕业后则直接进入城翠大学教育系就读。
　　不过可能是由于她的出身的缘故，有志于魔学研究的她，在从城翠大学教育系毕业之后，就去了魔学研究最发达的英国，进入剑桥大学魔学系研究所就读。
　　她把继承自名门之血的天才因子毫不保留地发挥出来，在总计三年的时间中跳级修完了硕士与博士课程。之后又以令人惊异的速度出人头地，仅仅只花了三年就攀升到教授的地位。在那段期间中，她不但勤于研究，同时还执掌教鞭。
　　两年后，她回到日本，在她的母校城翠大学教育系担任教授一职。再过两年之后，就当上了教育系的系主任。
　　同年，她参与城翠大学理事长的选举，最后顺利地当选，随即大刀阔斧地改革校内组织。可以肯定的是，她的脑中在这个时候就已经在构思着某个大计划了……不，在魔学发达的英国出生，更在魔学造诣极深的环境中长大的她，更有可能是在目睹到另一个母国日本对魔学无知至极的模样时，那个构想的种子就已经深植于她这块土壤之中了吧。然后那颗种子吸收了名叫才能的水分，沐浴著名叫努力的阳光，终于开出灿烂的花朵。
　　在她当选理事长三年后，她就完成了这项伟业。也就是创立了国内第一所魔学研究机构——这间城翠大学的魔学系。经过这件事之后，药歌玲真正成为了国内魔学研究先驱般的存在。
　　还有这次之所以能够从奥兹请来法术师，也是她一手促成的。根据我自作主张的胡乱猜测，我想这次的事八成也是在她的推动下，透过洛亚家族进行各种政治上的安排，才得以实现的吧。
　　「在这个魔学系随着新世纪的揭幕而创立以来，已过了匆匆数年。虽然这个科系的历史尚浅，不过请放心，本系的所有讲师，都会全力协助各位度过一段明朗健全的学生生活，我也打算以本系一名教授的身分尽一份心力。各位同学，今后就让我们彼此都多多指教了。」
　　药歌理事长彬彬有礼地鞠了一躬，会场响起掌声。她那对于年仅十几岁的年轻人也不失礼数的态度，只有令人赞叹足以形容了。可能是因为她的童年与少女时期都是在英国的上流社会中度过，所以自然而然养成了重视礼节的态度。
　　药歌理事长从讲台上退开。
　　接着上台站在麦克风前面的是，身穿白衣的中老年男性。怎么说呢，他的气质和理事长完全不同，总之和理事长一比，他就相形见绌了。
　　「……呃，好的，那么我想说明会也该开始了。各位同学，请打开你们手边的说明书……」
　　学生们纷纷打开自己的包包，拿出在开学典礼时发下来的入学须知。
　　选择专题研究时要注意的事项、通识学分与专门学分的不同、毕业所须的必修学分说明、申请旁听的审核期间、从计中（注：即计算机中心）的各终端机登人大学伺服器的方法、修完学分后做电脑登记的手续、使用图书馆的说明、使用校舍时的注意事项等等……
　　听着这些接二连三的说明，有学生忙着做笔记，也有学生只是呆坐着听过了就算。说明会大概进行了一个小时左右，然后——
　　「……呃，我想说明到这里也该结束了……接下来要介绍各个专题研究与负责的讲师……」
　　会场开始出现微微的人声。在漫长而无趣的说明结束后，紧张感松懈了下来！应该也是有这样的原因在内吧。不过学生们感兴趣及关心的视线，却很明显不约而同地集中在一个方向上，也就是并排在讲台旁边的讲师们身上。
　　（——在那些人之中，到底哪一个才是传说中的法术师呢？）
　　和全世界仅存六位的真正法术师面对面，这才是今天真正的主戏。从学生们身上散发出热烈的兴奋之情。
　　「……好的，呃，那么首先就麻烦链金术科的老师开始……」
　　但是那样的期待却落空了，台上开始以非常平淡无奇的方式介绍起讲师与各个专题研究。讲师走上讲台自我介绍，同时介绍自己负责的专题研究概况。
　　魔学系有四个学科。分别是隐秘学科、神智学科、链金学科、魔学史科。各学科之下，又像枝叶般细分成各种课程，新生要从它们之中选择自己感兴趣的专题研究，加入专属研究组。
　　简单地说，就跟高中所说的分班制度一样。然后现在正在做自我介缙的讲师之中，会有一个成为自己的指导老师。
　　那位来这里当老师的法术师似乎也要负责一个专题研究的样子。在这里的每一个学生，肯定都想参加那个专题研究吧。所以大家都眼如铜钤般的把视线集中在讲台上，生怕自己看漏了那位法术师的长相。
　　但是——
　　「——好，魔学史科的专题研究与讲师的介绍到此结束。」
　　讲师与专题研究的介绍，就在这种像是背叛了会场中所有人期待般的状况下结束了。最重要的法术师到底是哪位，完全没有透出一丝端倪。
　　在学生之中开始隐隐涌起了不满的声浪。
　　「——好了，各位同学，经过这么久的说明，大家也都累了吧？」药歌理事长再次站上讲台：「接下来原本应该是要开始依各个专题研究做分组的动作了……不过其实魔学史科还有一位从校外请来的指导老师。依照原订计划，这位讲师应该也是要上台介绍她的专题研究，但是现在看来，她要晚点才能到了——」
　　药歌理事长以有些不好意思的口气说着。
　　听了这个消息，学生们议论纷纷的声音一下子大了起来。
　　就在这个时候——
　　大厅前方的门突然「碰」地一声打开，一个黑衣人冲进来。他一走近理事长，理事长就把头倾过去听他说话后，以惊讶的表情直起头……
　　「……那么，她是已经到了？」
　　并用了英语回问。由于这个突发的意外事件已经使会场内安静下来了，因此坐在比较偏大厅前方位置上的我，也可以听得到这句话。
　　「那么佐杏老师现在在哪里？」
　　理事长以心急的模样说道，而门也在同一时间再次打开。
　　「哎呀，抱歉抱歉，我来得有点迟了是吧？」
　　一位女性在会场现身，那是一位语气像男人般的年轻女性。她的身材修长，充满了威势，有着像模特儿般精链出来的匀称骨架与时尚打扮。还有从左耳晃荡地垂下一条银光闪闪的链型耳坠，直至前胸——
　　我看着她，瞠圆了眼睛。
　　「东京比伦敦还杂乱，路真难找，害我还迷路了，真是的。」
　　「佐、佐杏小姐……！」
　　虽然语气听起来是气呼呼地，然而实际上她却是笑嘻嘻地——简直像在炫耀她的迟到般——
　　表现出张牙舞爪的桀傲态度，使得理应温和的理事长连忙以慌乱的态度走向她，甚至慌乱得在说话时混杂着英语发音。
　　「您、您的任性会给我们带来麻烦的……！居然甩掉护卫的特务人员，一个人前来大学……」
　　「哼哼，任性是吧？我是任性了没错，不过人类原本就是任性的吧。自己的人生到底是属于谁的呢？是只属于自己的吧。虽然说要把它出让给别人也是个人自由……不过很不凑巧的，本小姐可不记得曾经、或曾经有意把自己的人生转让给别人。所以请由得我任性吧！」她双手大开，顾左右而言他般的滔滔不绝说道。
　　「请对您的立场更多点自觉……！如果您出了什么事，并不是我一个人可以负得起的责任。最坏的状况，是可能会发展成与各国政府间的深刻外交问题——」
　　「哼，我对政治那种无聊的东西没兴趣。那种东西给想搞的人自己去搞就好了，与我无关。」
　　「小姐……！」
　　「哎，别那么生气了啦。」从她身上看不到一丁点反省的影子，而且还嘴角一扯，露出一个邪气的笑容：「别怕，就算真发生了什么事，我佐杏冴奈好歹也可以保护自己。记得好像有句话是这样说的——『求人不如求我』是吧？」
　　求人不如求我？是求人不如求己才对吧？
　　「哎，你担心也是白担心啦，再怎么样我也算是个法术师嘛。」
　　她轻松地说道。
　　终于连理事长也说不出话来了。
　　——法术师。
　　原本吵闹的场内整个静了下来。
　　只是这一句话，就压过了所有人的声势。
　　（……她说她是法术师？）
　　我揉揉眼睛。但是不管重看多少次，刚刚出现在会场中的那个女性，确实就是我今早在电车中遇上的那个女人没错。这个人就是法术师？
　　「……对了。」
　　令数百名观众全都马上闭嘴，集众人视线于一身的超凡者，从她大衣的口袋中掏出一个小盒子，自顾自地说道：「在这里可以抽烟吧？」3.
　　
　　
　　突如其来的发展使得职员不知所措，而学生则以半好玩的心态起哄着，会场内乱成一团，像
　　是处于正在打果汁的果汁机中一样——一直到最后都没有恢复秩序，在乱糟糟的状况下结束了说明会。
　　虽然如此，不过我总算还是把发下来的单子，依序填好三个想要选修的专题研究，并检查过一遍。在单子被收回去时，时间正好是十二点。
　　因为会场中的人不约而同地准备离开，所以大厅大门那里的状况显得十分惨烈。奥兹的护卫们在整理场内，因此场内依然呈现出一片喧闹的气氛。
　　但是那种喧闹的气氛绝对不只是因为人多的关系，真正的原因反而是出在从先前起就在讲台边一再反覆的争论。
　　「请等一下，我们的事情还没有谈完。」
　　「那真遗憾，我的话已经说完了。」
　　「佐杏老师！我有义务要保护您，您必须接受我的保护！」
　　「所以我都说过没那种必要了啊，我好歹可以保护自己。」
　　在争论的是药歌理事长和女法术师，她们两人的诉求完全是平行线。更正确地说，其实是女法术师持续模糊焦点，而理事长在对牛弹琴的状态。
　　不过总之是与我没什么关系的事，而且会场大致上算空了下来，所以我想我也差不多该回去了，于是站起身来。
　　这时候却发生了出乎我意料之外的事。
　　「——嗯？」
　　原本在和理事长争论的女法术师不经意地往我这边一看，马上露出讶异的表情，然后在下一个瞬间「喔喔」叫了出来。不但如此，她甚至无视于还在说话的理事长，往我这边走了过来。
　　「嗨嗨，又见面啦。怎么，来念魔学系的吗？」她大声说道。
　　「……嗯，是啦。」来自周遭的视线令我相当不自在，我小声地回答：「真巧呢，『佐杏』老师。」
　　她登时睁圆了眼睛。
　　「喂喂，别生气嘛。」她咯咯笑着举起了双手说道：「OK，是我输了，原谅我。毕竟所谓的法术师是一种天生的诈欺专家，也就是骗子，说谎就跟呼吸一样不费力气嘛。」
　　「是喔……不过我并没有生气就是了。」
　　我这样一说，她的双手就往口袋一插哼笑着。
　　「那就来重新做个自我介绍好了。我的本名是佐杏冴奈，这次是真的了。」
　　「了解。该叫您佐杏老师吧？」
　　「对……老师吗？嗯，也是啦。」
　　佐杏老师这样咕哝着。她那呵呵笑得别具深意的样子，让人心底毛毛的。
　　「请问，怎么了吗？」
　　「噢，没什么，只是觉得挺好听的。老师……思，佐杏老师啊。」
　　「…………」毕竟对方是教授的身分，而我是因为她也是专题研究的讲师才这样称呼她的，不过看起来老师似乎非常中意这个称呼。也好啦，如果这点小事就能够让她开心起来，那我也乐得轻松。
　　「不过话说回来了，真的好巧喔，吓到我了。」
　　「说是这样说，不过看起来倒不像是有吓到耶？」
　　「是吗？因为我这个人不太会表达感情。」
　　「的确。嗯，是有那样的感觉。」我得到这样一个听起来挺失礼的评价。「不过，巧合是吧？要我说的话，我倒有种生米煮成熟饭的感觉呢。」
　　「啊？」
　　生米煮成熟饭？
　　不吃就不是男人？
　　「……那个，您的意思是不是指必然的结果？」
　　「嗯，就是那个意思。」老师马上答道。「也就是该发生的事就是会发生的意思——哼哼，日语是种自由性高却缺乏逻辑的语言。有趣归有趣，但是挺困难的。」
　　「哦……」
　　就算她说我与法术师相遇的事是一种必然的结果，我也没什么特别的感觉。不过如果真是如此，那这件事到底有着什么样的意义呢？
　　「哎，只是罗嗦而已啦，别放在心上。」
　　「这是指说说而已的意思吧？」
　　「哎，不说那个了。」老师突然改变话题：「喂，有没有闲啊？」．
　　「啊？」
　　「我是在问，有时间吗？我饿了，想找个地方吃饭，可是我对这里不熟。喂，要是知道什么好店家的话，介绍一下吧。」
　　「这个是无所谓，可是——」
　　「佐杏老师！」话还没说完就被甩掉的药歌理事长，气势汹汹地往这边走过来：「请等一下，我们的事情还没有谈完。」
　　「啊啊，很烦耶。」老师甩甩手：「好啦好啦，明天我会乖乖听你说，所以今天就算了吧。」
　　「不行，我希望现在就当场与您取得共识。」
　　对于理事长充满了责任感的态度，老师嘟囔了一声：
　　「你这样说也没用啊，因为我要和这家伙一起去吃饭了。」
　　「咦？」老师这句话令我忍不住惊叫了一声，因为我原本还以为只要告诉她店家的地点就可以了。
　　「如果再继续讨论下去，说不定我会饿昏，这样不是本末倒置了吗？你的职责是保护法术师吧？思？」老师这样强词夺理地放话。
　　理事长以坚定的视线回望着老师。
　　我则在烦恼着要不要对老师的藉口插嘴表示意见。
　　「——好吧。」理事长的宣言彻底表现出她的顽固：「我也跟两位一起去用餐。」
　　
　　
　　
　　
　　4.
　　
　　
　　从大学东门站搭地下铁回到宫古站，接着再走三分钟左右——这段路程我们是搭理事长安排的黑色宾士（！）过去的。然后我们来到一条小路，进入一间悄立于栉比鳞次店家之林的咖啡厅。只是突然向她们介绍这样一间店，可能稍微会有使我的人格遭受到怀疑的危险性。虽然我并不是没有想到过这点，不过……总之现在后悔也太晚了。
　　在门侧合叶挤出的叽吱声中，我推开了木纹大门——里面已经如同夜晚般深陷在一片漆黑之中了。
　　相较于小小的入口，店内的空间相当广大，光吧台前面应该就足以并排坐上三十个人。室内连一扇窗子都没有，唯一的光源是设置在各个桌子上的烛台，因此店内即使在白天也相当昏暗。在摇曳的烛光下，装饰在墙上的文艺复兴时代彩色玻璃，以及在角落处伸展枝叶的观叶植物阴影也随之飘摇不定，使得店内洋溢着一种奇诡神秘的味道。至于正在吧台咕嘟咕嘟冒泡的虹吸式咖啡壶之类的东西，更是宛如女巫的黑巫术了。
　　但是这样晦暗暧昧的风格，在部分学生中却反而是一种卖点（说这是叫风格云云），所以据说这间店甚至受欢迎到一年到头都不缺客人的程度……说真的，在大学这种地方真的有很多吃饱了撑着的人。
　　那位曾经活跃于十九世纪的名侦探所生活的伦敦，就是一座伫立在浓雾中的城市，再加上即使在白天也显得昏暗的小巷，在在成为煽动人们心中不安的犯罪温床。而贝克咖啡厅的内部装潢，似乎就是特地依照那种气氛设计的。
　　「这……又是一间独特的店呢。」
　　老师的低语声让我突然后悔起来，以为这样的怪店让法术师都要为之却步了。我战战兢兢地回过头去。
　　然后——我发现我错了，老师愉快地笑着。理事长也好奇地打量着店内装潢，并没有什么犹
　　疑不安的模样。
　　「这家店还挺不错的嘛，介绍得好呢，嗯？」老师轻轻顶我一下。
　　「呃，还好啦，因为我有朋友在这里打工。」
　　我在安心的同时这样回答，随即——
　　「啊，周！」
　　一个吵闹的家伙从吧台那边跑过来。
　　「啊啊……幸二你在啊。」
　　从高中时认识，今年和我一样进入城翠大学就读医学系的手鞠坂幸二，才一来到我身边就伸手箍住我的脖子。
　　「喂，这谁啊？把这两位美女介绍给我！」
　　我这位长得一脸精悍之气的损友在高中曾经练过游泳，练出了一身结实的体魄，因此他的臂力非同小可。我被他摇得前俯后仰，皱着眉头简洁答道：「是老师和理事长。」
　　「……老师和理事长？」手鞠坂眉头皱了一下，不过他马上就做出自己的结论：「唔——居然可以认识这样的美女，魔学系真是叫人羡慕到不行啊。」遇上不了解的事时，手鞠坂的作风就是把它丢到一边不再追问。
　　「我话说在前头，是巧合啦。」不，据老师说应该是必然的结果？不过不管是哪边都好：「可以先放开我吗……会痛啦。」
　　「才这样就鬼叫什么啊，以前耐力没这么差的吧？」
　　我的谴责被手鞠坂一笑置之。由于他同时还用力拍着我的背，害我忍不住呛咳起来。
　　「呵呵呵，店叫人愉快，店员也让人挺愉快的呢。」
　　看着我们的互动，老师笑了。
　　手鞠坂猛然回神，用力推开我，一个大转身面向老师和理事长。
　　「失礼了，两位客人吗？」他露出职业笑容问道，变化之大让人惊叹。
　　「基本上是……不过也给这家伙一个位子好吗？」
　　老师指着被推去撞墙，额头狠撞上墙壁而痛得蹲坐着的我，忍笑说道。
　　「明白了，是三位客人吧？请跟我来。」
　　手鞠坂带着老师和理事长往里面走去，我抚着疼痛不已的额头跟在他们身后。看到美女就会有点昏头这一点，是我这位损友的诸多缺点之一。
　　老师、理事长和我被带到四人座的圆桌旁。老师点了烤三明治、义大利饺子和特调咖啡；理事长点了梅汁沙拉与蒸馏咖啡；我则只点了蓝山咖啡。
　　「你们感情不错嘛。」老师目送着手鞠坂回去吧台这样说道。
　　「请问您是从什么地方观察出这个结论的？」
　　老师笑了笑，没有理会我的反问，从大衣的口袋中掏出香烟叼在口中。香烟盒的标签上有着「Cocaine（古柯硷？）」的字样。虽然我对香烟不熟，不过那似乎是没有在日本见过的品牌，多半是英国制的香烟吧。
　　「我可以抽烟吗？」老师问我和理事长。
　　「我是无所谓……」
　　理事长说着瞥了我一眼。身为理事长，应该是不希望看到有人在未成年的我面前抽烟吧。
　　「我也无所谓。」可是我还是这样回答了。我本身虽然不抽烟，不过也不准备对别人抽烟有意见，因为要吸毒或是要缩短寿命也都是个人的自由。
　　老师开心地用打火机点了烟，一点星火在黑暗中亮起。老师就着烟深吸了一口，接着眯起眼睛，以极为享受的模样吐出烟雾。
　　「…………」
　　当场面像这样平静下来时，我开始出现一种怪异的感觉。
　　在我眼前的，是整个世界上仅仅只能找到六位，甚至被誉为「全人类的遗产」的法术师之一；至于另一位，则是成功招聘那位法术师前来的国内魔学界传奇性开拓者。
　　——话说在这样的场面中，为什么会插进一个像是走错地方的我呢？
　　在这之前，因为形势比人强，我也只是一直顺其自然而已；但是直到我和这两位与我天差地远的人物面对面地坐着时，我的理智才终于恢复了条理，这让我又开始坐立难安了起来。
　　「怎么了？」
　　「啊……没有。」
　　我和老师的眼睛对上。随便盯着对方看的事令我感到心虚，所以我连忙找个藉口搪塞过去：「老师……是日本人吧？」
　　「怎么？没头没脚的。」
　　她要说的多半是没头没脑吧。
　　「不是，因为我完全没想到来自英国的法术师会是日本人，所以挺意外的……」虽然这绝不是一个好藉口，然而这也的确是我感到疑问的地方。
　　这使得我回想起老师先前在会场自我介绍时的情况。当时没有先征求药歌理事长同意就突然点着烟、走上讲台的法术师，扫视过在她上台后就恢复寂静的会场，傲然自得地报上名号：
　　「佐杏冴奈，来自英国，是法术师，请多指教。」
　　以自我介绍来说，这是一种不太礼貌的介绍方式，然而对于好奇得双眼发光的学生们来说，也无关紧要了。
　　（——日本人？）
　　这位自称是法术师的女性外表怎么看都只像是日本人，议论纷纷的声浪向外扩散开去。法术
　　师之一是日本人这件事，应该是会场中没人知道的事实吧。
　　「哦？不过——」老师把原本位于桌子角落的烟灰缸拉到自己手边，将烟灰弹落缸中，同时说道：「为什么会以为我是日本人呢？」
　　「咦？」
　　「我可不记得我有自我介绍说我是日本人喔。」
　　「…………」
　　这倒也是真的。不过从眼睛头发的颜色、长相、还有「佐杏冴奈」这个名字、流畅的日语会话（虽然某些用辞遣字有问题）来推测，我——还有当时在会场的大家恐怕也是——自然而然就这样认定了。唯一不符合一般日本女性特色的矛盾点，就只有她那高挑修长的身材了。然而这应该也在可容许的误差范围之内吧，因为又不是没有高挑修长的日本女性存在。
　　老师哼笑着：「头发可以染、眼睛有隐形眼镜可以戴、脸可以整形、名字要取多少个假名都可以，日语也可以训练得出来。光靠这些就断定我是日本人会不会想得太简单了一点？反倒是要对身高这个否定性要素动手脚还困难得多了吧？」
　　「呃，这个……」被她这样一说，确实是这样没错。我不得不表示同意：「既然老师不是日本人，那究竟是哪国人呢？」
　　「喂喂~」老师两手一摊：「我可也没有说过一句我不是日本人的话喔。」
　　「……那，既然如此，老师果然是日本人吗？」
　　「这个嘛，我不能把我的隐私告诉没有跟我一起睡过的人。」
　　「…………」
　　老师不知道什么时候已勾起嘴角，露出像是衷心感到有趣的不怀好意笑容。我被耍了——这时候我才为时已晚地察觉到这件事。把话题带向那种方向的我，只好沉默是金了。
　　「——老师。」理事长像是要重整局面般的切断了导火线：「我要跟您谈谈关于今天早上的事。」
　　「嗯？什么事？」
　　「请不要装傻。就是您甩掉奥兹的护卫，一个人前来大学的事。」
　　老师对理事长的质问视若无睹，喷出了一口烟。
　　原来如此。老师今早所说的「追兵」，就是指那些黑衣人了。一面甩掉他们的追踪一面前往大学——那就是老师口中所说的「游戏」了吧……对了，说起那些黑衣人，他们现在正一板一眼地在店外站岗。
　　「是什么原因使您要那样做呢？」
　　「哼，我认为我只是在行使我理所当然的权力而已。」老师说道：「卢梭说过『人生而自由』，不觉得这句话真是太棒了吗？我爱死这句话了。也就是说，本小姐随时都有享受自由的权
　　利，至于那些甚至特地跑来日本侵害我权利的烦闷护卫，在我心目中当然就是多余的。然后我就去执行我的想法了，只是这样而已。」
　　理事长叹了口气：
　　「……老师，『为保障法术师安全，需随时有护卫随行』，这是奥兹应允我招聘您前来时开出的绝对条件。如果不能遵守，招聘合约将即刻终止，法术师则要马上回去英国的奥兹总部，这是奥兹评议会给我的命令……」
　　「所以？」
　　「所以——」理事长说道：「既然您本身也想逃离奥兹总部的束缚，那么希望您能够多少牺牲一下自己的自由。」
　　（束缚？）
　　我皱起眉头看着老师。
　　老师默然不语。
　　理事长继续说道：「在魔学系中已经准备好了与奥兹总部相比，也毫不逊色的一流设备。如果这个环境多少能够令您感到满意，还请您同意接受护卫的保护好吗？只要您能够对这件事睁只眼闭只眼，奥兹再说什么我都不予理会，我不会再次让您回到那样的地方——」
　　「哼！」老师像是打断理事长话头般哼了一声：「真行啊，把别人说得像物品似的。」
　　「不、不是！我绝对没有那样的意思……！」
　　理事长惊惶失措。而一面看着她，一面反刍她话中意思的我，蓦地想起一件事。
　　——这么一提，在不久前好像在电视上看过一则新闻，不知道是哪里的人权团体，针对以保护稀有法术师之名、行彻底控制之实的奥兹，发出猛烈的抨击。说是保护「全人类的遗产」这句话讲得好听，但奥兹只是想独占法术师罢了；实际上奥兹也并不是保护法术师，只是无视法术师的人权，束缚着他们而已——这样。
　　然而最后却发现那个人权团体本身其实也另有目的。事实上他们是为了魔学研究，而企图把法术师据为已有，于是这件事就以不了了之的形式落幕，不过这件事却也对舆论造成很大的影响。现在似乎有好几个组织及团体，为了保障法术师的人权、普及魔学、进而促使整个魔学得到更大的发展，主张应该也要由奥兹以外的团体保护法术师，并且在各界强力推动此事。奥兹之所以会同意老师客居日本，应该也是缘自于这类政治背景，在背后起作用的关系吧。
　　说来也是啦，就算是应当受到保护的「全人类的遗产」，但是一天到晚被许多人监视着，整天绷得紧紧地，应该连喘息的时间都没有吧。对于厌恶人群的我来说，光是想像那种随时都被人监看着的状况，就毛骨悚然了起来。
　　「还有，请你别搞错了。」老师双腿换了个姿势，眼中隐隐漾着危险的光芒：「我可没有被奥兹豢养的打算。一旦让我不爽，我随时都会走人。」
　　气势被压倒的理事长作声不得。
　　手鞠坂正好在这时候把我们点的东西送来了。
　　总之，会谈就此中断，我们分别收下了自己的食物。
　　老师熄了烟，以愉悦的表情开始用餐。我啜着咖啡，同时有些呆楞地看着她。排列在小小桌面上的各色料理被她风卷残云般的扫光，真是壮观。
　　「……嗯，好吧，那就这样吧。」用完餐后，老师一面喝着餐后咖啡一面提议：「我们来玩个游戏，然后彼此提出一个要求当赌注。」
　　「啊？游戏吗？」
　　「对。条件就是输家要乖乖答应赢家的要求，怎么样？」
　　「这太突然了，我……」
　　理事长困惑地说着。
　　——游戏吗？
　　「将棋、围棋、黑白棋、麻将、大富翁……什么样的游戏都可以。对了，我最喜欢的是西洋棋，最擅长的也是西洋棋。」老师得意地说着。
　　「……可是这里既没有棋盘也没有棋子。」
　　「就算没有那种东西也没差，反正在脑袋中下就好了吧？」
　　老师把这话说得非常理所当然。下暗棋啊，如果是认真比试，就得要有相当强的实力才比得起来就是了——
　　「那个，很抱歉，这有点……」
　　「怎么？你做不到啊？」
　　理事长恭顺地垂下头。
　　「唔，好吧，那来玩问答怎么样？」
　　「问答吗？」
　　「对，我出问题，你……不过嘛，由你来回答也没什么意思。好，由周来回答。」
　　「啊？」突然被拖进浑水中的我叫了一声：「我吗？」
　　「对。首先我出问题，然后理事长你来猜这家伙会不会答对。怎么样，够好玩吧？」
　　理事长沉吟了一下，随即点点头：「……好，我可以接受这个做法。」如果在自己提议玩的比试中输掉，老师也将不得不配合理事长的合理要求。而理事长在这个比试中赢得胜利的机率并不算太低，这些计较想必都已经在她的脑中转过一遍了。
　　「喂，怎么样？」老师看着我。
　　「…………」
　　总觉得我又陷入形势比人强的状况中了，老实说我一向很不会应付这类型的情况。要我做出
　　足以影响整个事态方向的决定——对我来说，是种太过于沉重的负担。
　　但是我又没有敢在这种状况下提出异议的勇气。因此最后我还是不得不屈服，以闷闷的表情点点头答道：「……好，我答应。」
　　「好！那就来吧——南无三！」
　　「……见招拆招。」
　　对了，还是解释一下，老师原本要说的其实应该是「作么生」（注：作么生原为北宋俗语，意为「如何、怎么样」，后来成为禅林用语。日文中「南无三」与「作么生」音近，都是佛学用语）才对。
　　「这里有个杯子。」
　　老师突然拿起一个空杯子。贝克所用的餐具似乎全都是采用义大利珐琅彩陶制作，老师手中的那个杯子也不例外，不过倒也没什么特别之处就是了。
　　「如果我现在放开这个杯子，这个杯子会怎么样？」
　　老师手中的杯子位于桌面范围之外。如果老师放手，杯子应该会依循万有引力的规则往下掉，然后撞上坚硬的地板——
　　「应该会破掉吧？」
　　我说的只是理所当然的事，然而老师却马上做出同意的动作。
　　「对，就是这样，正确答案。」
　　「那个，这就是问题吗？」
　　「别性急啦，问题从现在才开始——那么，要怎么做才能使这个杯子掉到地板上也不破掉？」
　　「『掉到地板上也不破掉』吗？」我反刍着老师的怪问题。
　　「对。而且说不可以采用拿线把手和杯子绑在一起，或是在地板上铺垫子之类的小把戏喔。总之这个问题的大前提就是在杯子离开我的手以后，会从这个高度掉落到地板上。」
　　「杯子也限定使用老师正拿在手中的那种杯子吗？」
　　「对。」
　　「……这样啊。」
　　——我第一个想到的方法，就是使用耐摔材质做成的杯子，不过现在看来是不得不放弃这个念头了。
　　老师看向药歌理事长。
　　「好了，理事长，你要猜哪边？这家伙是答得出来呢，还是答不出来？」
　　「这个啊……」理事长沉吟了一会才开口：「我猜答不出来。」
　　老师「嗯嗯」地附和了两声以后，说了声「我想也是」，然后又转回我的方向：「那，周，说说看吧？」
　　「啊啊，呃——」我连忙思考着。因为条件是不能够换掉杯子，也不能使用直接干涉的物理性小把戏以避免杯子掉到地上，因此怎么看杯子都非破不可。既然如此，就只剩下一个方法了。只好采取不属于那些方法的非科学方法，但是——
　　我偷看了一下老师的眼睛。
　　「怎么了？」
　　「……没有。」
　　理事长是猜我答不出来。所以要是我答错了这个问题，就等于老师要输掉这场游戏了……
　　但是老师对那种事似乎丝毫也没有放在心上的样子。既然如此，我现在就也把全副精神都放到解答上吧。
　　「——我想应该是只能使用法术了吧。」我说出我的答案。
　　「哦？使用什么样的法术？」
　　「既然大前提是杯子一定要从空中掉到地板上，那么答案就只有一个了。使用让杯子可以慢慢往下掉的法术就行了吧。」
　　在解说法术时，为了举出浅显易懂的例子，通常会使用「音乐」做类比。这两者看起来好像没有什么共通之处，然而也有句名言是这样说的——「魔学即音乐」。事实上，据说这两种学问体系极为相似。
　　人类有一种叫做「听觉范围」的东西。人类实际上只是把振动感觉成「声音」，它就是指人类可以感觉到的频率范围，可以说是代表人类体能极限的一个字眼。不过世界上偶尔（而且是以数千万分之一的机率）会诞生可以感觉到常人听觉范围以外的「声音」，甚至还可以发出那种「声音」的人——也就是超越人体极限的超凡者。
　　换句话说，那就是法术师了。
　　然后他们所听到、发出的这些个「声音」——虽然无法被常人感觉到，却的确是一种会影响到这个世界的「振动」——它们会对这个世界本身发生作用，最后产生现象，这就是人们口中所说的法术。
　　「正是如此。」老师对我的回答勾起嘴角：「正确答案。」
　　我安下心来。
　　但是老师马上又摇了摇头。
　　「只是要加上『终究是理论罢了』的条件才能算正确答案。」
　　「咦？请问，这是什么意思？」
　　「依那样做的话，确实是可以在不破坏大前提的条件下保住杯子不破吧。不过那也得要那个方法真的可行才算数。」
　　「那也就是说？」
　　「对，没错。法术无法实现让杯子可以慢慢往下掉这件事。」
　　「呃……」我已经没兴致揣摩上意了：「那个，对不起，我听不太懂……」
　　「听过一个叫做『不可能的课题』的魔学用语吗？」在一旁的理事长说道。看来她似乎知道这个问题的答案。
　　「……不可能的课题？」
　　「是的，这个用语是指无法在现代魔学中实现的案例。魔学并非如同超能力般的突变性力量，而是一门货真价实的学问，因此存在着规则与理论，而且是魔学者们在数千年的研究中印证出来的，法术师则是忠实地遵循这些规则演术法术。听过『魔学即音乐』这句话吧？」
　　「嗯，算是知道。」
　　理事长点点头。
　　「法术师可以发出人们感觉不到的『声音』，靠着给予世界『振动』而实现各式各样的现象。但是并不是胡乱发出『声音』就可以了，因为那只不过是一种噪音罢了。想要实现特定的现象，需要把『声音』建立体系，予以控制，像写作一首乐曲般完成它。而写作乐曲的工作——亦即研究法术的理论与规则，把法术式做成术谱的工程，就是魔学者的工作了，法术师则是把经由这个过程而完成的法术演术出来。因此在法术之中，可行的事与不可行的事分得一清二楚。让杯子慢慢往下掉——也就是在不直接干涉物体的情况下操作物体的现象，是分类在一种叫做『念动』的法术类型中，然而『念动』却是『不可能的课题』。」
　　「那么……」
　　「对，懂了吧？」老师又开口：「既然唯一可以达成条件的法术不可能实现，这个问题就已经无解了。这个问题本身就是一个密室推理，别说是钥匙了，甚至就连门本身都不存在。也就是说，根本没有方法可以使杯子落地而不破掉，这才是这个问题的答案。」
　　「…………」我总有种上当的感觉，所以一语不发。
　　「怎么了，一副噤若寒虫的样子。」正确答案是噤若寒蝉，可惜还是偏了一点。
　　「没有，我是在想——原来即使是魔学，也还是有办不到的事啊。」
　　「啥？这种事是理所当然的吧？」老师不耐烦地说道：「喂喂，日本人该不会全都是这副德性吧？以为魔学是什么无所不能的学问、法术师是什么无所不能的人？那已经是几百年前的传说了耶。」
　　「不，是没有那么夸张啦……」
　　不过我还是坦白承认，人们心目中的印象确实颇接近那样。
　　「我说，什么事都有分寸，并非只要是非科学的事就可以全部靠魔学去实现，就像科学上的事也不是全都可以靠科学去解决一样。」
　　「哦……」
　　「听好，魔学是比其他任何一门学问都还要实际而且有逻辑的学问。法术师既不会飞翔在半空中、也不会和动物说话、更不能把铅变成黄金、甚至连自由操纵水与火都极为困难。既然要来念魔学系，就先把这个大前提好好塞进脑子里吧！」
　　「……是。」
　　魔学并不是什么事都可以随心所欲的便利之物，而是靠数不清的人们流血流汗，在反覆失败与测试的历史之下支撑起来的一门学问——这就是我从老师那里学到的第一堂课内容。
　　「哎，虽然东拉西扯了一堆……不过杯子掉到地上会破掉就对了。这是没得妥协的，就只是这样而已。」
　　说着老师的右手突然毫无徵兆地放开杯子，突然到我和理事长甚至来不及出声阻止，杯子就这样毫不留情地直向地板撞去——
　　（——会摔破……！）
　　当我这样想的一瞬间，我似乎听到「绷」地一声，杯子也在贴近地面的地方抖动着停了下来。原本挂在老师耳朵上的链坠，这时候正连在杯子的把手与老师的右手上（什么时候弄的？》阻止了杯子掉落，简直就像是变魔术一样。我讶异得心口直跳。
　　「总面言之——」理事长像是在责备老师的恶作剧般开口说道：「这场游戏是我赢了吧。」
　　「是这样没错。」老师爽快地承认了。
　　「那么您可以答应接受护卫保护的事了吧。」
　　「嗯，我会遵守规则，因为游戏就是要遵守规则才好玩嘛。」
　　理事长眼角眯起细纹微微一笑，低下头来：「谢谢您，老师。」
　　然后——
　　我们就离开那家店了，理事长与正准备掉转车头的黑衣护卫们交谈。
　　「老师……那个，对不起。」我向老师道歉。
　　「嗯？对不起什么？」
　　「都是因为我答错了的关系。」
　　「那也没什么好道歉的吧。」老师把双手插入口袋：「反正在我出那个问题的时候，我就已经预料到会有这样的结果了。」
　　「咦？」这是在说老师是故意输掉那场游戏的吗？到底是为什么？
　　「老师，让您久等了。」
　　我回头往理事长出声的方向一看，看到黑色的宾士已经停在狭窄的路面上了。过往行人纷纷转过头去看着它，这也难怪啦。
　　「对了，这位同学呢？如果这位同学愿意，也可以一起搭我们的车子回家……」
　　「啊，不，不必费心了。」我推辞了理事长的提议。要是搭这种车回公寓，真不知道会被附
　　近邻居传成什么样子。
　　「——啊啊，对了，我有件事要拜托你。」在弯身进入后座前，老师回头望向理事长。
　　「什么事？」
　　「也不是什么了不起的事啦。」老师说着指向我：「明天会发表专题研究的分组对吧？把这家伙加入我那组。」
　　「啊？」
　　理事长和我手足无措了起来。
　　「不，可是这件事……」
　　「怎么，不行吗？」老师沉下脸，一脸不高兴。
　　「倒也不是那样，只是希望加入老师专题研究的学生太多了，所以我们要采取公平抽签的方式来做决定……只把一个人当特例是不太……」
　　老师收回原本要进入车门的动作，站直身子：「也就是说不行罗？」
　　「不，那个……」
　　「哼，原来是这样，我都已经答应你们那边的要求，可是你们却根本没打算接受我的要求吗？你们真是挺行的嘛，嗯？」
　　老师之所以会答应护卫随行是因为输了游戏，并不是什么条件交换——不过理事长也不敢把这话说出口吧。要是说出那种话，老师肯定会马上甩掉护卫再次逃之夭夭。
　　「……好吧。」
　　最后理事长还是屈服了。应该是考虑到如果靠这种程度的条件就可以留下老师，算是很划算了吧。
　　「对对，一开始这样说就好了嘛。」
　　老师满意地说道。然后我才注意到，她该不会就是为了这个目的才输掉游戏的吧？为了把自己的目的当成强制性的交换条件，逼使对方不得不答应？
　　「……为什么非要这位同学不可呢？」
　　理事长这样说，而我也有同感……这个人到底在想些什么啊？
　　老师一笑，在车门即将关上前留下了这样一句话：
　　「因为那就是必然。」