　　有句谚语说「结果好就代表一切都好」。就像大家所知道的一样，这句谚语大概是代表「只要最后能够圆满收场，就代表中间的过程也都算是圆满收场」的意思。虽然最后没有逮捕到凶手，可是反正原本以为已死的凛凛子也平安归来了，所以把这句谚语用在这次的事情上，倒真的可以说十分贴切。
　　一进入大学之后就被牵扯进案件，每天都过得相当忙碌的我，在破案的那一天，我是很开心的，因为「这样一来终于可以回归原本应有的正常生活了」。别看我这样，其实我还是很想乖乖去上感兴趣的课程，而且也还有好多想看的书。我要迎头赶上落后的进度，尽情歌诵安稳的生活——我是这样想的。
　　我原本是这样想的。
　　「……好累。」
　　在破案后的这一个礼拜以来，我每天都认真地上学，乖乖地上课。
　　今天我也在大学上完课之后，拖着有些疲惫无力的身子来到了站前的贝克。时间是下午三点，正是所谓的下午茶时间，所以店内还算热闹，聚了一些闲着没事干的学生。
　　「喂。」手鞠坂从柜台后面走出来：「佐杏老师来了喔。」
　　「啊，嗯。」因为她不在研究室，我猜她八成会在这里，所以才过来的。
　　我看手鞠坂好像挺忙的样子，所以我就不让他带位，自顾自走到桌子旁边。
　　老师坐在老位子上（这已经快变成保留席了）吞云吐雾。在看到我的时候举起手「唷」了一声，叫我坐到她的对面去。
　　「校园生活怎么样啊？还习惯吗？」
　　老师勾起嘴角露出那个笑容，很明显对于我现在处于什么样处境之中是一清二楚。
　　「……已经一塌糊涂了啦。」
　　我哀怨地说着，累得往桌上一趴。
　　没错，一塌糊涂。在这一个礼拜中，我在大学中几乎没有片刻喘息的时间。在我心目中描绘出来的那幅大学生活蓝图，理想中悠游自在的校园生活，到底要到什么时候才能成真呢？
　　「怎么？对校园头号名人这个头衔不满意吗，周？」
　　「既然您这样说，这个头衔就转让给您吧。话说回来，这本来就是老师的职责吧？」
　　「哼哼，我拒绝。」她撇着嘴角说道。一看就知道她隔岸观火看得正高兴。
　　由「魔学系古怪广播案」、「魔学系大楼屋顶密室案」、「魔学系学生杀人案」三个案子组成的魔学系杀人游戏在老师亲手破案，获得真正的解决之后，已经完全闭幕了。
　　但是知道真凶身分、采用的魔术手法、以及其他各种真相的人并不多。知道真相的，就只有一周前，法术师们在魔学系屋顶对决时，在场的三个人而已——也就是凶手克劳利、破案的老师，还有我。
　　为什么会这样呢？
　　因为如果公开这些案子的真凶是亚历斯特·克劳利三世，等于也要把她之前做过的那些事，像是窃占药歌玲的人生、为了打倒奥兹而创立魔学系的大秘密全部公诸于世。如此一来，无辜的魔学系——甚至整个城翠大学所有科系的学生、教职员、毕业生等众多相关人士，难保不会被外人戴上有色眼镜来看待。
　　所以老师决定完全不公开这件事的真相。
　　但是——
　　警方方面当然不可能接受这个决定。对他们来说，案情是一下子凛凛子莫名其妙地生还、一下子药歌理事长突然失踪、一下子医院的尸体又变得不知道是谁，简直可谓一夕之间骤然变天，所以搜查总部目前正陷入混乱至极的局面。
　　因此从破案后的第二天起，须津黎人警部、暮具总警部、久远成美警部、媒体的记者、甚至与我同组的大家、素不相识的学生都对我穷追不舍。每当我从一问教室移动到另一间教室时，在我身后就会自动形成成排的人龙。而老师似乎有种灵敏的感觉，可以在有那样的人接近时，就事先察觉到并且逃之夭夭，所以说那些人就自然而然全都绕着我打转了。
　　在这一个礼拜中，我一直都处于那样的状况下，被追得疲于奔命。我真的已经差不多要油尽灯枯了。
　　「至少可以把真相告诉同组的人和警部他们吧？」
　　在向克劳利设置陷阱前——也就是演那场戏以前——我曾经对老师这样说过。
　　但是老师却——
　　「笨蛋！不是有句话说『要骗敌人，就要先骗过自己人』吗？」
　　一句话就轻描淡写地驳回我的提议。结果所有苦差事部落在我头上，叫我怎么也难以释怀。
　　「好了啦，反正传闻过不了四十九天，再忍忍吧。」
　　「…………」我已经连吐槽的力气都挤不出来了。
　　老师哼笑着，把烟灰弹落烟灰缸。
　　「有话就直说吧？今天过来是有事要找我的吧？」
　　——被老师这样一说，我脑中的模式就切换过来。对，我就是为了这个才来的。
　　「啊，对，是的，我有件无论如何都想向老师请教的事……」
　　那是前些天的事了。
　　不管怎样，凛凛子总算是平安归来了，所以冰鱼、印南、理惠、千里——大家的反应只能用喜从天降来形容了。为了庆祝破案与凛凛子归来，大家跑去双亲都到外国出差的千里家开了场庆祝会……呃，至于详细的经过就别提了。每个人都会有一、两个不想被别人知道的秘密嘛，而当时那种狂欢作乐的场面，是绝对要被归类到那种秘密之中的。总而言之，虽然当天不是假日，我们还是醉醺醺地又喝又闹了一整晚，以相当快的速度消耗掉不少酒精，等到天色放白的时候，大家都已经醉倒了。
　　事情是发生在那天早上上午九点的时候。
　　「呜……头好痛……」
　　在从窗帘隙缝问射入的阳光照耀下，凛凛子揉着眼睛像个天真的小孩子一样，从客厅的沙发上醒来，其他人则还各自瘫在她们自己找好的位置上呼呼大睡。
　　「早。」我向凛凛子打招呼。
　　「啊……阿周，早……痛痛痛！」她捧着自己的头，看来是个完美的宿醉。
　　「你还好吧？」
　　我一问，她就皱起脸来。
　　「嗯嗯……好像不好……阿周呢？还好吗？」
　　「嗯，还好，因为我有控制，没暍太多。」
　　「这样啊……啊呜，好痛……」
　　看不下去的我站起身来：「我去泡杯咖啡好了。听说在摄取过酒精以后要多补充些水分，不管是什么饮料都好。」
　　「嗯……谢谢……」
　　我借用了厨房的咖啡机，泡了两人份的咖啡。
　　「来。」我把咖啡杯拿给她：「两条糖包，对吧？」
　　「嗯。」怕烫的凛凛子一面吹着咖啡，一面缓缓啜饮着：「啊哈，好喝！」
　　「那就好。」
　　「咦？不过阿周……」她突然冒出这么一句：「阿周怎么知道我喝咖啡都加两条糖包呢？」
　　——就是这样。
　　「因为这样……所以我想到了一件事。」
　　「原来是这种事啊，那应该就没错了吧。」老师很干脆地就一口承认了。
　　「那真的是那样罗？」
　　「应该吧。克劳利那家伙自己也说过的，多少有些误差存在的嘛。」
　　「啊，对喔！」
　　多少有些误差。老师所揭发的案件真相，与克劳利的犯行有些出入。那就是——
　　「在医院的凛凛子，果然并不是真正的凛凛子，而是克劳利易容的。」
　　老师点点头：「在第三个案子发生时，在柜子里的人并不是克劳利与药歌玲，而是三嘉村与药歌玲。」
　　也就是说印南在贝克引得大家大吵一架的那个推理，其实已经摸到真相的边了。
　　「三嘉村和克劳利多半是在第二个案子之后才交换过来的吧。在我们前去治疗三嘉村的脸时——那时候的三嘉村就已经是克劳利了。」
　　我回想着我们当时在医院中的互动，这时候我才发觉，那时候老师才一进病房没多久就马上走掉了。我本来以为是老师在设计我，不过现在一想——
　　「老师，难道……」
　　「是啊。虽然没有确切证据，但是我一眼就看出有问题了。所以我马上回研究室『探查』三嘉村的位置，结果一直没有任何反应，不过也已经足以让我知道在医院的三嘉村不是她本人了。现在回想起来，三嘉村和药歌玲在那时候就已经被塞进柜子中了吧。而柜子上布下了用来妨碍『探查』的『结界』。」
　　记得那时候本来要去开柜子泡咖啡的我，被克劳利化身成的凛凛子以「里面有内衣」阻止。如果那是为了不让我看到柜子里面的状况而编出的理由，那就说得通了。
　　「为什么您一眼就可以知道她并不是真正的凛凛子呢？」
　　「笨蛋，那种事情还用说吗！」老师理所当然地断言：「光看外表就知道她的伤势有多重了，医生怎么可能才过一两天就准她开口说话啊！」
　　「…………」
　　其实也是啦。
　　记得我那时候也曾经觉得有些不自然。
　　「但是克劳利为什么要特地做出这么不自然的事呢？一般说来，明明用笔谈就没事了嘛。」
　　「很简单，因为克劳利不想笔谈啊。」
　　「不想笔谈……？」
　　「我之前也说过吧，法术师不喜欢留下亲笔手迹，因为怕被拿去当成法术的媒介。这算是一种根深蒂固的职业病吧，会在生理上自动排斥。所以就算要笔谈，也不会想亲自动手写字。」
　　「……为什么她不惜那样做也要替换成凛凛子呢？」
　　如果照印南的推理所说的一样，是为了完成第二个案子中的屋顶密室状态才那样做，我还能了解。但是实际上，密室却是用其他魔术手法完成的。为什么她不惜冒着被发现的危险（事实上也被老师发现了），也要替换成被送进医院去的凛凛子？理由到底是什么？
　　「这个去想想她设计本次杀人游戏的目的就很清楚了吧。为了摧毁奥兹，克劳利想要其他法术师帮忙。所以她才创立魔学系，采用绕了这么一大圈的方法。」
　　「……？这和她取代凛凛子的事有什么关系？」
　　「喂喂，这是不费吹灰之力重现我的法术的人该说的话吗？」
　　「…………上我一语不发。关于这点，事到如今我已经没有辩解的余地了。
　　「也就是说——」老师不怀好意地笑着：「那家伙是为了与『某人』接触，才会替换成三嘉村的啊。为了更加深入地采查『某人』的底细，摸清楚这个还没有被奥兹发现到的第七位法术师是什么样的人——而且这个『某人』还是个与自己拥有相似才华的法术师，那当然是不惜冒些风险也会想要查探个清楚的喽。」
　　「……您是超能力者吗？」
　　「笨蛋，这是用逻辑思考出来的结果。只要稍微想想就可以马上发觉到的……就像克劳利三世可以看到他人的过去一样，『某人』可以看到的是自己的未来，对吧？」
　　老师吐着烟如此断言，这个人到底超越常人到什么地步了啊？
　　我耸耸肩，终于——承认了那个事实：「……是的，您说的没错。」
　　是的。某次与老师交谈时，老师曾经提及过可以看见未来的法术「未来视」。虽然老师似乎只是开玩笑似的说说而已（现在回想起来，那时候她就已经在套我的话了吗？），然而事实上我是真的有那种本事。
　　这个法术是在我五岁那年觉醒的，就是牵扯到那桩银行抢案的时候。那时候——当抢匪做出拿枪指着母亲的动作时，我已经靠这个法术「未来视」知道母亲中枪的情景了。
　　——散弹枪——血海——倒卧在地上的母亲——
　　突然掠过脑中的惨剧情景，使得我陷入半疯狂的状态，冲往抢匪面前想要救母亲。
　　但是这个行动却反而招来了最坏的结果。突然大哭大叫冲过去的我，使得抢匪冷不防被吓到般把枪口指向我，然后——
　　「——」
　　在我眼前出现了我已经以「未来视」知悉的情景。
　　对。
　　母亲是为了保护我才会中枪。
　　母亲期望会来救人的「魔法师」不是别人，就是我。
　　但是那个「魔法师」别说救不了母亲，反而还使得母亲受到伤害。
　　我诅咒着自己的法术才华。然后「可以看见未来」这种能力的存在，在我的意识中札下了根深蒂固的认命观念。反正不管怎么样，未来都会和我看到的未来一样，既然如此，做什么都没用。之后我就一直无忮无求地活着，一心只想过安稳的生活就好。我之所以会准备去念医学系，也只是因为手鞠坂说要去，我也就跟着一起去了（就这方面而言，也许我和凛凛子一样）。
　　所以后来推掉医学系的入学推荐，进入魔学系就读，是我在我的人生中首次做出的一大决定。一直到现在，我都还是不太清楚我会这样做的理由。但是在知道真正的法术师——母亲曾经说过的那种「魔法师」要来到日本的时候，我被一种连我自己都搞不清楚的冲动驱策，采取了这个行动。
　　「但是，为什么克劳利会知道我能够使用法术的事呢？就算她可以使用『过去视』好了，不过也不可能每看到一个人就偷窥一次别人的过去吧？」
　　到底是什么契机使她知道我会使用法术？
　　「是某个笨蛋自己泄漏出去的啊。」
　　「咦？」
　　「那个笨蛋是不是曾经和化身成药歌玲的克劳利单独聊过啊？然后那时候好像说过这样的话喔，说什么克劳利三世是个刁蛮泼辣的人之类。『刁蛮泼辣』这个字眼一般是用来形容女孩子的，所以罗，这不就等于不打自招，自己承认自己知道克劳利三世是女的罗？」
　　「啊！」我被自己的粗心大意弄得目瞪口呆。是喔，所以才会……
　　「对。所以在听到那句话以后，克劳利应该有在心中『嗯？』了一声吧。于是她马上演术『过去视』，窥看这个不打自招家伙的过去。结果怎么样呢？这下子她不就发现她挖到一个大宝藏了吗？为了更进一步地进行深入的了解，她就去替换掉医院的三嘉村了。搞不好啊，克劳利真正的目的从那时候起就已经不是我了呢。」
　　老师在烟灰缸中拈熄香烟，拿起杯子。
　　「那老师又是怎么知道的？」
　　要说起来，老师也早已察觉到我会使用法术这件事了。因为在老师把救凛凛子的事交给我，面对克劳利的嘲笑时，老师是对她说「你应该也察觉到了吧」。可是不会使用「过去视」的老师，为什么可以察觉到我会法术的事呢？
　　「也是某个笨蛋自己亲口说的。」老师泰然地说道。
　　「咦？骗人的吧？」我吓到了：「……什么时候的事？」
　　「第一个案子发生的那天——就是播放古怪广播的那天，我那天曾经在贝克讲解过克劳利的『过去视』对吧？那个时候啊……我一直是用『可以看到过去』的方式在解释『过去视』，可是在我上完课外教学后，我教的那个学生却好像没听清楚我上的课似的，一直使用『可以知悉过去』的说法。不是『看到』而是『知悉』，这个差别看似微不足道，其实关系重大。所以我就这样想了，这家伙会不会是因为知道『过去视』——或是与『过去视』相似的某种法术——是怎么回事，所以才会这样说的呢？虽然这种法术叫做『过去视』，不过其实会不会并不是靠『看到』，而是靠其他感觉感知到的呢？而这家伙是不是知道『那个感觉』是怎么一回事呢？如果是……」
　　「……仅仅只靠那点而已吗？」
　　老师过人的洞察力与推理力，让我再次惊叹不已。
　　就像老师说的一样，「未来视」与其说是「看到」，其实还更接近是「听到」的感觉，不是画面而是音乐。就像是在倾听可以打动人心的名曲时，曲中表现出来的意象会自然而然在眼前拓展开来一样，算是类似那样的感觉吧。
　　「——喂，周，既然有那个法术，那应该从一开始就知道谁是真凶了吧？」
　　「呃——嗯，是，基本上是知道。」我在老师的瞪视下缩起脖子：「我该不会也从一开始时起，就把这件事泄漏出来了吧？」
　　「没有，我是观察过后才猜出一点的，因为周好像挺坚定地怀疑密室的魔术手法是法术造成的。如果说早就知道凶手是法术师，那会认定凶手用的是法术，也就顺理成章喽。」
　　「不过，我只是知道凶手是克劳利而已喔。至于克劳利化身成药歌理事长，还有她用来作案的魔术手法，我就一无所知了。」
　　我靠「未来视」知道的情景只有一个，就是在屋顶上抹除易容后的克劳利与老师相互对峙，放声大笑的那个情景而已。
　　——高声大笑的凶手——
　　……就是在凛凛子浑身是血地倒在屋顶上的第二个案子案发现场。当我踏入那里时，法术出乎我意料之外地发动了。
　　平时我总是严加戒备，绝不让自己动用「未来视」。但是这个法术——要打比方的话，就跟时时将打开开关的电吉他带在身上一样。所以要封住它，就得花费一番相当大的工夫。电吉他是一种抱着随手摸摸的心理去弹它，就会发出刺耳噪音的纤细乐器。「未来视」也一样，只要我稍加大意，法术本身就会自动帮我预知未来。那时候我因为看到凛凛子的惨状导致注意力不够集中，所以法术就发动了。
　　就算拥有再多法术师的才华，但是不练习演术，技术只会越来越差。我之所以无法控制「未来视」，主要原因就是出在一直以来我都不曾积极地使用法术。
　　可是——
　　我怎么样也没办法主动去使用伤害过母亲的法术。
　　「那种想法叫做怠慢！」老师彷佛在生气般从鼻中哼了一声：「……真受不了，要消极是无妨，不过也该选择一下时间和地点吧？既然早知道凶手是谁，那早点说出来不是很好！」
　　我微微苦笑着。老师那时候的教训直接戳中了我的死穴，坦白说听起来真是叫人心虚。老师对明知道凶手是谁，却默不作声的我所说的那些话，叫我去做所有能做的事，等做完以后再伤心。真的，让我很心虚。
　　「但是……」我辩解道：「我也早就靠『未来视』知道老师会解开所有的谜，追到凶手。」
　　「所以啦——」老师点起了一根烟说道：「那就是怠慢的原因所在了。不，或者单纯是脑袋转不过来？」
　　「……？那是什么意思？」
　　「喂喂，清醒点啦！」老师一面吐着烟，一面叹着气般的答道：「稍微冷静地用点脑筋吧。有人刚才说我逼急了克劳利是吧——不过在这个世界上，真的有人可以逼急克劳利吗？」
　　「咦？」
　　「所以说啦，我是在问，在这个世界上真的有人足以与克劳利势均力敌地交手吗？只要那家伙愿意，就可以化身成任何一个登场人物，不分对象地反覆作案，最后再像一阵烟般消失。我哪有可能和那样的家伙站在推理的擂台上一分高下啊？」
　　「可、可是老师实际上不是已经逼急过克劳利了吗？」
　　「那是因为那家伙遵守了优质的游戏规则。如果什么都能干，游戏就玩不起来了吧？游戏是种要遵守规则才会好玩的东西。那家伙和我一样——不，比我更加——享受着游戏。」
　　「…………」
　　「如果那家伙认真起来，那么这次的事情根本不会有机会发展成被大家知道的案件，只会在根本就没有人发现到有这种事情存在的状况下推进，会成为人们眼中的灵异现象。」
　　我一时之间张口结舌无话可说，因为我没办法反驳。
　　「……那、那这次的事情到底算是什么？难道包含老师在内的我们所有人，都只是被克劳利玩弄于股掌之上而已吗？」
　　「嘿嘿，那倒也不至于，老实说这就是有趣的地方。」老师直视着我说道：「至于原因嘛，就是因为有天乃原周这个人存在。」
　　「我？」
　　「没错，周。克劳利在这次的事情中犯下的最大失误，并不在于她踏入屋顶上的『结界』，而是在于天乃原周的存在本身。我可没有夸大喔——我曾经说过吧，要解决还没有发生的事，需要的是『未来视』。要解决还没有成形的案件，便得靠周的法术『未来视』。就是因为有天乃原周这个绝对究极的王牌存在，我才能放手一搏追到那家伙。若非这样，这次的案子是破不了的——不，说不定甚至根本不会成为案件吧。」
　　因为事态的深度比我想像中的更加复杂，我有些怔住了。我完全没有料想到，在这次的事情中，居然有这么深的思虑纠缠其中。
　　「嘿嘿，这就是所谓的必然罗。目前已经摆明了，唯一足以阻止克劳利的关键，只掌握在一个人手中。也就是说，如果没有天乃原周这个人，这个故事不可能成立。哼，不可能会有超过这个必然的必然了吧？」
　　必然。
　　那是这个故事、这个游戏之所以能够成为推理小说的绝对条件——
　　「……请不要把我说得像是故事的主角似的，这件事的主角是老师才对吧？」
　　「哼，那种小角色还不配让我花心思，心中有数的话就别装蒜了。」
　　「您在说什么事？」
　　我一装傻，老师就不吭声地瞪住我，所以我投降了。
　　「……开玩笑的，我察觉到了。老师的名字『佐杏冴奈』是假名吧？」
　　我是在老师揭穿克劳利在名字上弄的花样时察觉到这件事，因为那时候克劳利说过这样一句话——说到这个，你也没有对我说长道短的资格吧。
　　那时候我灵光一闪，想到使用同样的方法把「佐杏冴奈」这个名字的四个汉字都改成「音读」，可以得到的发音是「Sa」「an」「ko」「na」，然后再把它们重新排列组合——
　　
　　
　　サ·アン·コ·ナ（SaanKona）
　　
　　
　　アーサー·コナン（ArthurConan）
　　
　　
　　——亚瑟·柯南（ArthurConan）。
　　
　　
　　这就是名侦探福尔摩斯与犯罪王莫里亚蒂的生父，推理小说作家柯南·道尔的本名。
　　所谓的作者——主角也好、反派角色也好，都操之在作者笔下——在作品中是等同于神的角色，那就是老师所处的位置。根本从一开始就没有参与故事中，只是从遥远的云端上俯视着、享受着。在整个故事中，是真正的超越者。
　　「所以我才说，我在这次的事情中所做过的事，其实根本就没有什么了不起。这次的事情呢，其实是可以化身成任何一个登场人物的完全犯罪者，以及可以在案件发生前就先行破案的超凡侦探一决胜负的故事，而这样的故事一般说来漏洞百出。所以我所做的，只是把它导演成一部有条理、有逻辑的推理小说而已。」
　　「…………」
　　我越来越混乱了。
　　可以化身成所有人，甚至也可以做到完全犯罪的克劳利三世。
　　不管是什么样的案件，都可以在事情发生前破案的我——天乃原周。
　　然后随心所欲地操弄那些登场人物，照自己高兴来导演剧情的老师。
　　而令人难以相信的是，老师说她敌不过克劳利，但是又说那个克劳利敌不过我。可是，我却也没有可能敌得过老师。
　　那么——
　　最后这个游戏的赢家是谁呢？
　　「这个嘛，要我说的话，那当然是天乃原周同学罗。」
　　「我？」老师往我一指，可是我却困惑了起来：「那个，为什么会变成这样的结论？」
　　「当然的吧！在这次的事情中，一共用到了七个魔术手法，其中已经有六个被解开了，而最后一个魔术手法却握在某个人手中。所以说，掌握着最后一个没有被解开的魔术手法的那个人，自然就是赢家了吧？」
　　「…………」
　　这是在说我掌握着第七个魔术手法的意思吗？我试着整理一下。
　　虽然僭越，不过把我隐瞒会法术的事也算进去，在这次的杀人游戏中，一共用到了以下几个魔术手法——
　　
　　
　　一、克劳利三世的屋顶密室魔术手法。
　　二、克劳利三世易容成药歌理事长的魔术手法。
　　三、克劳利三世易容成凛凛子的魔术手法。
　　四、克劳利三世在名字上玩的花样。
　　五、佐杏老师在名字上玩的花样。
　　六、我隐瞒了自己会法术的事。
　　
　　
　　——就这六个。
　　与我有关的魔术手法，应该已经解开了。
　　「那个，魔术手法并不到七个耶。」这次我不是装傻，而是很认真地向老师请教：「第七个魔术手法是什么呢？还有，老师的意思是说掌握着它的人是我吗？这又是怎么一回事呢？」
　　「我说啊，就是……」
　　「啊，喂！周！」
　　老师的话才起了个头，手鞠坂已经跑过来了。
　　「干嘛？」
　　我告诉他我现在正忙着，但是我这个损友完全听而不闻。
　　「是这样的，下星期天我们要跟医学系的女生联谊，可是她们那边不够一个人。所以啦，来参一脚好不好？」
　　「……啥？」我表现出露骨的厌恶之情。不用多想我也知道，去了不会有什么好事。
　　「除了我以外还有别人可以找的吧？去找别人啦。」
　　「大家都说时间不凑巧嘛。拜托啦，好不好？」手鞠坂不肯死心。
　　「……受不了，真拿你没办法。」我叹了一声。算啦，反正最近忙到都没有搭理手鞠坂的时间，就久违地配合他一次好了：「好啦好啦，我去参加就是了，而且少说也会先准备好一个可以使场面轻松下来的玩笑。」
　　「喔喔，谢啦！果然从高中以来打下来的交情不是假的……不过笑话就免了，因为周的笑点跟别人差很多，通常都会叫人笑不出来。」
　　手鞠坂在临走前还结结实实地亏了我一下。
　　「……啊，对不起。」我又转回老师的方向：「呃，我们刚刚在说什么来着？」
　　「在说第七个魔术手法的事啦！不过话说回来了，那件事在刚刚应该已经真相大白了吧？」
　　「咦？」
　　「我是说如果——」老师点着了烟：「如果有人用天乃原周的视点来看这次的事情——我是说如果有这样的人存在——那会不会全都误会了呢？」
　　「误会什么？」
　　「误会你的事啊。你其实是个长发、有胸部、腰也细、现在还穿着裙子的人……但是，因为你使用的是男生的自称（注：周在原文中用的自称是「ばく」，一般说来是年轻男性才会用的自称。但因为中文中对于自我称呼无此分别，于是一律都翻成「我」），所以绝对会被误认的吧。」
　　「啊？但是，这个看了就知道吧？」
　　「所以说，如果有人看不到呢？如果有人没办法用肉眼辨认你的外型呢？」
　　「……老师，您是在指谁呢？」
　　「不过呢，其实也有不少可供看破的材料就是了。首先是大家听到你的自称时，每个人都是一副古怪的表情。不过因为大学这种地方总是会聚集了各种拥有独特个性的怪人，所以你这点古怪还不至于使人吓到。因此在初次见面时，也没有人会特地跑来问你这个问题。另外还有像是我在电车上叫住你的时候，你担心我是色狼的事啦，酒匂开玩笑问你三围的事啦，以为手鞠坂是你男朋友的事啦。」
　　「哦……」
　　「不过造成决定性误会的原因，果然还是出在你和午沼的那场互动上吧，应该有不少人被三嘉村对你好像有意思的事完全骗过。午沼说过，三嘉村正处于想要找个人依恋的状态，对象不管是谁都可以。就在这时候，她认识了你，似乎还对你有超越朋友的感情——这是午沼的想法。当然罗，光这样还不至于会有什么问题……但是，因为你是个会使用男性化自称的怪人，根据这点，你的性向也很有可能和一般人不太一样。所以午沼杞人忧天起来，担心那种复杂的关系最后可能会使三嘉村受到伤害，所以才会插手多管闲事的吧。」
　　要说这种事，老师还不是对我说过什么「一起睡觉」之类招人误会的话……
　　我会使用男性化的自称，其实也没有什么特别的意思。只是母亲被抢匪射伤之后，有很长一段时间都得住院休养；在那段时间中，我当然就不得不和父亲过着两人家庭的生活了。我就是在那个时候有样学样，也开始习惯使用男性化的自称。嗯，对了，这么一提，母亲在平安出院之后，也是被吓了一大跳呢。
　　「啥？喂，给我等一下！」老师蹙起眉头：「你在医院和三嘉村——不，和化身成三嘉村的克劳利说话时，不是说你的母亲已经死了吗？」
　　「咦？我完全没说过那种话吧。」我摇摇头：「我只是说母亲在我小时候，曾经被抢匪的枪射中过而已。」
　　「那你说你有过单亲家庭的童年是怎么回事？」
　　「老师，您是从哪里看到的啊？我说的『过去了』是指我父亲，我的生父在我出生后没多久就过世了，我现在的父亲是继父啦。」
　　「……真是的，原来是这么回事啊。」老师重重往椅背上一靠，以一副享受的模样吸了一大口烟，同时说道：「哈，不过嘛，这才配得上诈骗专家这个称呼嘛。」
　　「…………」
　　——诈骗专家吗？
　　在这次的事情中参与其事的人，分别对这件事认真到什么程度呢？
　　我有种感觉，老师也好、克劳利也罢，一直到最后也几乎没有把自己真正的手法公开。「所谓的法术师，就是一种把无数秘密封存在脑中的究极密室」——这是我以前曾经有过的想法，也许真的也就是这样吧。因为透过这次的事，老师就把一个足以使日本魔学史天翻地覆的冲击性事实，封存在自己的脑袋之中，使得那个密室中的谜又增加了一个；而这点在凶手克劳利身上也是一样。如果说像这样把无数的秘密封存在自己的脑袋中，同时颠覆世界，甚至玩弄命运的存在，就是法术师那种诈骗专家——
　　那么，这就代表我也已经往那方面踏出第一步了吧——
　　「啊——」
　　猛然回过神的我叫了一声。虽然老师之前说还没有被发现的第七个魔术手法掌握在我手中，但是老师的魔术手法才是还没有被完全破解吧？
　　（老师的本名到底叫什么？）
　　老师像是已经猜到我的想法，闭上一只眼睛，从鼻中发出哼哼两声。
　　我本来准备向老师请教答案，不过还是没有问出口，因为我很清楚我会得到的回答。
　　「自己去想！」
　　（真是的，谁才是诈骗专家啊……）
　　说当然也是当然的吧。既然被命名为游戏，那这个人就不可能轻易把胜利让给别人。
　　哎呀呀。
　　闲得无聊的我，脑筋就先暂时转到手鞠坂在一周后的联谊好了。也许干脆先用「未来视」确认一下到时候会有什么发展比较好。事先预习，也可以先做好心理准备。
　　那是之前的我绝不准备动用的法术，但是现在不要紧了，我已经取得我的答案了。
　　且让我缓缓闭上眼晴，静心侧耳倾听流泄而至的一曲未来。
　　那是——
　　
　　
　　
　　
　　★
　　
　　
　　
　　
　　——本周课程就到此结束了。
　　在使用「未来视」预习过下周课程后，《tricksters》便结束了——