　　1.
　　
　　
　　
　　
　　就这样，发生在城翠大学魔学系，由「魔学系古怪广播案」、「魔学系大楼屋顶密室案」、「魔学系学生杀人案」三个案子组成的杀人游戏落幕了。
　　被害者一人，加害者也一人，两人都是魔学系的新生，而且被揭发的加害者从屋顶上跳楼自杀了。
　　这个悲惨案件的结果，似乎对参与搜查的警方也造成巨大震撼，决定暂时不对外界传媒发布消息，因此让全国的人都知道案件结果的时机，就变得要略往后延了。
　　——这次的案子完全是靠一位法术师破案的，但是知道这个事实的人并不多。即使是警方那边，恐怕也只有须津黎人警部、暮具总警部、久远成美警部三位知道而已吧。这是因为法术师本人拒绝公开破案者是自己的缘故，因此在日后的各类报导中，她的名字也未曾被人目睹过。
　　佐杏冴奈。
　　这就是法术师的名字。
　　——破案后的第二天，她人在魔学系大楼的屋顶上。
　　「…………」
　　她坐在矮墙上抽着心爱的香烟，从侧脸上看不出任何对破案一事的感慨。
　　昨天，在她揭发出来的凶手天乃原周从这个屋顶上跳下去以后——
　　她与三位警部马上清理现场，禁止闲杂人等出入，事后的处理全都由警方一手包办，所以她也不知道坠落到地面上的天乃原周后来怎么样了。从八层楼高的地方摔落地面，应该不可能平安无事吧。天乃原周还能活着吗？或者已经死了……
　　当时在真冰鱼、扇谷印南、酒匂理惠、午沼千里四个学生马上被赶回家。杀死好友的凶手就是跟她们同一个专题研究组的学生，这个冲击性的事实令她们打从心底气沮神伤，今天也都没来学校的样子。现在还是先这样就好，因为她们的身心应该都需要休息。
　　目前还没有报导案情的媒体过来。至于这一连串的案子今后会以什么形式被报导出来，她是既不关心也没有兴趣。
　　总而言之，这件事是结束了。
　　「……算是种叫人挺失望的感觉吧。」
　　她以心不在焉的表情轻轻说道，双眼投向一无所有的天空。
　　今天的天空一碧如洗，让昨天的豪雨恍如一场梦境。屋顶上的风也仅止于微风的程度，吹得人心旷神怡。
　　老师嘴上的香烟前端一颤，掉下一小段烟灰，就在这时候——
　　「老师，原来您在这里啊。」
　　楼梯间的门被打开，城翠大学理事长药歌玲出现在那里。
　　佐杏对药歌的出现漠不关心，依旧仰望着青空。
　　「老师，关于这次的事，我真是不知道该说些什么才好……」
　　药歌战战兢兢地走近佐杏身边。
　　佐杏把已经变短的香烟在混凝土墙上拈熄，随即又叼起第二根点燃。
　　「……老师，请问，您有在听我说话吗？」
　　「有。」不过佐杏看也没看药歌：「哎，其实也没什么好说的吧，因为我也玩得还算开心。」
　　「听到您这样说，那个，虽然不应该，不过我也可以安心了——」
　　「…………」
　　风稍微强了些，佐杏的头发在空中飘扬，自她口中呼出的烟也不一会儿就被风卷走了。
　　「听说你——」佐杏突然说话：「有出席我加入奥兹时的那场宴会？」
　　「咦？呃，是的……怎么了吗？」
　　「没有，算了，这个以后再说……那你呢？你才是有话要说吧？」
　　像是被点破的药歌抬起头来，迟疑地点了点头应了声「是」，却迟迟没有准备开口的样子。
　　「那个……老师，您认为天乃原周是为了什么要做出那样的事情呢？」过了好一阵子以后，她这样说道。
　　佐杏没有回答。
　　「我怎么也想不通……不，是无法接受。我曾经和天乃原周单独聊过一次，天乃原同学是个非常温和的人，我实在难以相信这样的一个人会做出如此残酷的事情。」
　　「所以？」佐杏这样说：「你到底想说什么？」
　　「是。」药歌终于下定决心：「——我想说，凶手真的是天乃原周吗？」
　　「…………」
　　「根据我所听到的，天乃原周和三嘉村同学之间的交情真的很好的样子。天乃原周真的有理由要去杀害那样的一位朋友吗？」
　　「也就是说，你想说我的推理有误罗。」
　　「呃，那个……」
　　药歌畏缩了起来。
　　「哼哼，有话想说，就说个清楚如何？」法术师看着那样的她，深吸了一口香烟，然后一面喷出一大口烟一面说道：「——如果你要说那家伙不是凶手，就不要用那种含糊不清的方式说，应该还有其他更加确切的证据可以证明吧。」
　　「……咦？」
　　「如果被小刀伤到的地方严重到要动用绷带包扎，那么伤口应该会流出不少血，但是现场完全没有找到类似的血迹。就算那家伙有本事把自己留在现场的血迹全都处理掉好了，但是要用伤成那样的手爬下水管终究也不可能。更何况话说回来了，如果凶手真的被那把小刀伤到，也没道理把那样的凶器留在现场。」
　　「那个……您到底是什么意思呢？」
　　这次法术师开门见山地对困惑不已的药歌说出结论：
　　「也就是说，周的手上并没有刀伤。」
　　药歌像是在刹那问被甩了个巴掌般楞住。
　　「那、那么……」
　　「对，那家伙并不是杀害三嘉村的凶手。」
　　「怎么会……可是，那个，天乃原同学已经认罪，还从这里跳下去自杀——」
　　「认了吗？」
　　「咦？」
　　「我是问，那家伙真的认罪了吗？是啦，那家伙的确是说过类似那样的话，但是最后还是没有给别人看最重要的证据，也就是手腕上的伤。那家伙做的，只是逃跑而已。」
　　「…………」
　　佐杏一脚踩熄了掉到地上的香烟站起来，然后——
　　「喂，已经可以了，出来吧。」
　　不知道是在跟谁说话。
　　紧接着——
　　从楼梯间上冒起一个人影。在看清楚对方后，药歌脸上浮现出惊愕的表情。
　　……也难怪了，因为那人影就是昨天应该已经从屋顶上跳楼自杀的天乃原周——也就是我。
　　「老师您还说什么：『没办法给别人看吗？』咧，没有的东西怎么给别人看啊。」
　　我从楼梯间上跳下来，站到药歌理事长前面一圈一圈解开缠在右手手腕上的绷带。在我展现于外的右手手腕上，有着总算已经愈合的咖啡烫伤痕迹。
　　「……天、天乃原同学？」理事长张口结舌地说道。
　　「好久不见了，理事长。不过也才一天不见就是了。」
　　「哼哼，吓到了吧？」
　　老师勾起嘴角，似乎对于理事长直接了当的反应感到无比愉悦。
　　「……这到底是怎么回事，老师？」
　　「哈，你应该已经心知肚明了吧，昨天那场闹剧全都是一场戏啦。」
　　是的。
　　昨天把所有相关人士全找来观看的破案剧与凶手逃亡剧——全都是我和老师设计出来的。我来到正在刮风下雨的屋顶，踩着矮墙爬到楼梯间上面（确实就跟理惠说的一样，只要趴在楼梯间上面，根本就不会有人会注意到我的存在）。在大家也都追上来以后，老师不露痕迹地在大家有机会探头看下面做确认以前，就把其他人赶回去，只跟警部们解释，说这是为了逮捕凶手所必要的手段，并且要求警方协助。在得到警部们的协助之后，把巡逻车之类的叫来，营造出逼真的『走投无路的凶手自杀现场』气氛，就这样完美地骗过所有人的耳目。
　　老师以前曾经说过，趁着对方被吓到而内心动摇的时候，赶快灌输虚假的印象过去——这就是诈术的基本。大家都因为我是凶手的意外性而大吃一惊，所以完全掉入陷阱中，误判真相了。
　　顺带一提，昨天老师在贝克对我说的「没事就陪陪我」，其实就是叫我陪她去演戏的意思。日语真的很有趣。
　　「……两位为什么要做出这种事呢？」
　　药歌理事长以委曲的表情说道。
　　老师从鼻中哼了一声，双手往大衣口袋中一插，邪气地笑了。
　　「那当然是为了逮住你这个真凶罗，药歌玲——不，你也差不多可以现出真面目了吧？亚历斯特·克劳利三世！」
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　
　　
　　老师又点起一支烟。我到最近才发觉到，老师在心情很好或心情很不好的时候——总之就是在感情起伏较大时，似乎有增加吸烟量的倾向，而现在肯定是心情很好的状态吧。
　　「……杀人游戏是吧？你又想出了个挺异想天开的点子嘛。不过啊，这次的杀人游戏到底是你在什么时候想出来的呢？」
　　老师维持着双手插在口袋中的姿势吞云吐雾，同时像是在巡视课堂般走了起来，缓缓穿过药歌理事长旁边。
　　理事长默不作声。她面无表情，就像感情的开关突然被关掉了一样，简直如同戴上了面具。
　　老师可能从一开始就没期待过会得到回答吧，她自顾自地继续说下去：
　　「是在我来到魔学系的时候吗？还是在创立了这个魔学系的时候？哼哼，两者都不是吧——你是在更早以前就已经想出这个闹剧。恐怕是在十几年前，也就是在庆祝我加入奥兹的那场宴会上——第一次遇到真正的药歌玲的时候吧。」
　　「…………」
　　「记得那时候你挺殷勤地和药歌玲交谈过吧，说了些什么『好名字』之类的……对，你在那个时间点就已经想好这个游戏的大纲，所以你才会从奥兹消失——为了要取代真正的药歌玲。」
　　药歌理事长还是没有任何反应。
　　老师也不放在心上，继续说下去：
　　「当时药歌玲是二十二岁——是个刚从城翠大学教育系毕业，进入剑桥大学研究所攻读的学生。你用你擅长的法术化身成药歌玲，窃占了她的人生。也正好大概是从那时候起，药歌玲就以特例在剑桥大学一路升学、晋级，回到日本后马上当上城翠大学的理事长，突然爬上人生金字塔的顶端……但是那些华丽的经历全都是你搞出来的吧。嗯？克劳利三世？」
　　老师提出的推理叫人无比震惊——创办日本第一所魔学研究机构的魔学系，可说是日本国内魔学先驱的伟人药歌玲，其实是个冒牌货，而真面目则是从奥兹失踪的传说中法术师亚历斯特·克劳利三世。如果这个冲击性的事实是真的，日本魔学史就要整个改写了。
　　一阵强风吹过屋顶。
　　「……既然您这样说了。」药歌理事长的嘴唇缓缓地动了起来，编织出流利的言辞：「那么还请赐教，我要怎么做，才能够在不被楼梯上监视器拍到的状况下，前往这个屋顶攻击被害者，并且离开这里呢？」
　　「哼，做都做了还装蒜——答案非常简单明了，你根本就没有踏入这个屋顶一步。既然没来过，当然也就没有离开的必要。就是这样。」
　　老师以她一贯的态度答道，实在有够简洁的。
　　理事长冷静地还击：
　　「……我没有来过屋顶？不过，会有那样的魔术手法存在吗？在不过来这里的情况下，要用那么精细的手法切碎被害者的脸？这是什么样的魔术手法才能实现的奇迹呢？」
　　「哼，没有使用那种东西的必要吧。你是法术师，当然是使用法术了。」
　　「法术吗？但是那方面的可能性早已经被否决了吧？因为以『飞行』为首，可以实现这个案子杀伤手法的法术，应该全都属于『不可能的课题』之范畴。」
　　就像药歌理事长说的一样，老师之前也做出过这样的结论。说是没有法术可以使人在不被监视器拍到的情况下，杀伤位于这个屋顶上的人物。
　　但是——
　　「你说的对，没有法术可以使人在不被监视器拍到的情况下，杀伤位于这个屋顶上的人物。这点千真万确。但是，一开始需要的就不是那种法术。因为实际上你并没有杀伤三嘉村——没错，你对屋顶上的三嘉村施行易容法术，把她变成『脸被小刀割碎』的模样。」
　　「————」
　　「三嘉村脸上的伤，还有那一地的血……当我们来到这个屋顶上的时候，在我们面前的一切惨剧布景，都是名副其实的『伪装』。」
　　老师继续说下去：
　　「也就是说，你采取的行动是这样：你首先写信把三嘉村叫来魔学系大楼的屋顶上，自己则待在距离这里最近，同时也可以把这里一览无疑的地方——教育系大楼的屋顶上等着。当三嘉村到来后，你就用『催眠』的法术使她睡着，之后再用远距离遥控演术的方式进行『伪装』给她易容。接下来依然是用法术，将『伪装』成上面有血渍和有三嘉村指纹的小刀丢到这边的屋顶上。虽然两栋大楼之间有一段距离，不过对面那边高上三层，所以应该可行。至于你之所以要特地把凶器丢进现场，是因为你要使大家的推理误入歧途，做出『虽然不知道用的是什么魔术手法，但是凶手确实曾经来过屋顶』的结论。就是说沾在小刀上的三嘉村指纹，以及只伤及三嘉村脸部的『伪装』，都是为了同一个效果而计算出来的……但是，以上的原因也只是顺便，真正的原因其实不是那样吧？对，真正的原因是——因为靠这个魔术手法不能够杀死三嘉村。」
　　药歌理事长对老师的推理维持缄默。
　　当初我听到老师这番推理的时候，讶异地张大了嘴巴合不起来。但是用这个推理去回顾整个案子的经过，很多前因后果都可以对得上。比方说，老师一口断定凛凛子的伤一定可以完全治好的理由。老师从一开始就已经看穿凛凛子的伤是用法术易容造成的，所以她才会一口断定那些伤可以完美地治好。并不需要去推翻链金系法术治疗中的「不可能的课题」，只要把被施加在凛凛子身上的易容法术解开就行了，所以也难怪老师会表现得那么信心十足。
　　「在病房中的那件事也很简单。是你在周要离开病房的时候，从柜子中跑出来打昏了周。」
　　「为什么我要特地去做那种事？如果我的目的是杀害三嘉村，那么我挑她一个人在病房中的时候下手不是更好？」
　　「哼，这话倒也没错啦。只不过，如果你的目的真的是杀害三嘉村，那才能算数。」老师以洞悉一切的态度说道：「你特地挑周在场的时候从柜子里跑出来的目的，是为了加强三嘉村直到不久前都还活生生地在那里与周说话的印象，以便造成一种错觉，让人以为病床上的尸体是三嘉村，对吧？」
　　「————」
　　「哼，就是这样了吧。要不是这样，你就没有故意挑这家伙在场时现身的道理了。床上的尸体就和那个古怪广播中所说的一样，被砍下手指、毁容、拔掉牙齿、眼睛也戳烂，变成根本无法辨别个人身分的状态。所以要辨认尸体的身分，就要靠现场状况，与实际上也在场受到牵连的周来证明了。你是为了欺骗大家，让大家以为那是三嘉村的尸体，所以才利用了这家伙。」
　　「您说那具尸体不是三嘉村同学的尸体是吗？那么，那到底是谁的尸体？」
　　「这才真是货真价实的蠢问题。人类的尸体并不是可以随便在路边捡到的，只要把可能性列出来，再一一过滤删除，答案自然就会浮现了——不会是别人了，在医院中的那具尸体，肯定就是真正的药歌玲。」老师终于说出真相：「那个柜子的大小足以塞进两个人还有剩。虽然我不知道你之前是把她藏在哪里，不过那时候你和真正的药歌玲一起躲在柜子里，在攻击过周之后，弄昏三嘉村，再把床上的三嘉村与真正药歌玲交换过来，用前面说过的手法杀死药歌玲。因为那具尸体的推测死亡时间与案发时间吻合的关系，代表你一直让药歌玲活到那个时候。想必你是剥夺了她的自由与意识，把她收藏在不见天日的密室之中吧……哼，不但加害者是冒牌货，就连被害者也是冒牌货吗？虽然可以算是个挺有趣的点子，不过还是不太够看啊。」
　　老师宛如大获全胜般的发表胜利宣言：
　　「——加害者是易容成药歌玲的亚历斯特·克劳利三世本人，被害者是伪装成三嘉村凛凛子的正牌药歌玲。这就是这场杀人游戏的解答！」
　　老师如利箭般的视线射向理事长．
　　她木然承受了视线好一会儿。
　　「……呵、呵呵呵。」
　　才出其不意地——
　　「呵呵呵呵呵呵……」
　　就像卸下假面具般——
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…………！」
　　仰天大笑了起来。
　　「漂亮，除了漂亮以外，再也找不到其他形容词了。虽然多少也有些误差存在，但是能够把真相破解得这么有条理，也着实叫人意外。不愧是号称六人之中最强的『六位法术师之六』佐杏冴奈，特地把你找来日本真是太值得了！」
　　药歌理事长说道。
　　不，她已经不是药歌玲了。
　　一手操弄着魔学系三案件的真凶，消去她用来欺瞒世人耳目的假象，真面目终于大白于天日之下。
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　
　　
　　——「变身」这个字眼掠过我的脑中。
　　我以前曾经在电视上看过魔术师表演一种魔术，让笼中的狮子在一瞬间换成一个美女。而现在发生在我眼前的情景，也和那种状况差不了多少。
　　带着微量电磁的旋风自她身上撒落——多半是解除演术的余波——同时她的外表在一瞬间被她原本的样貌取代了。
　　原本身穿优雅套装的三十多岁美女，居然一下子变成了大概和我同龄的年轻女孩子。她头戴黑色的帽子，整个身子都罩在同样属于黑色系的斗篷之下，只要再带着黑猫与扫帚，就完全符合人们心目中中古时代的魔女打扮了。
　　她的身形不高，白发如雪，红宝石色的眼珠像在燃烧着一样，有着北欧人的精致面容，以及给人一种小恶魔般的可爱感，不过从她的眼神与举止中却渗透出一股妖气。
　　在以华丽的演出褪去所有虚假的外衣后，她挥开迎风飘动的斗篷，如同沐浴在舞台萤光灯下的女明星般，优雅地行了一礼。
　　「——好久不见了，之六。纵使我的易容骗过如同天上繁星的人们，但很遗憾地还是骗不过你。你是从什么时候起察觉到我的真面目呢？」她流利地说着，声音如稚气未脱的少女一般。
　　「从这家伙那里听说你出身于洛亚家的时候。」
　　「原来如此。」
　　法术师克劳利三世露出从她那可爱外表完全无法想像的娇艳微笑，双唇间可以窥见犬齿。
　　「日语真是种有趣的语言。」
　　「是啊，特有的。」老师把双手往口袋一插：「在日语中，汉字有『音读』与『训读』两种念法。找遍全世界，也只有日语会有一个字有好几种念法的特性了……哼，『药歌·玲·洛亚』是吧？药歌玲的『药歌（kusuko）』这个姓氏的念法很特别，是『训读』加『音读』的混合念法。如果把这个姓氏全部改成『训读』念法，就要把『药歌』两个汉字分别念成『kusuri』、『uta』。而因为名字『玲』这个汉字原本就只有『音读』存在，所以直接使用『rei』的念法就好。然后再加上『洛亚（Roye）』，把这些念法写成片假名，再重新排列组合以后——
　　
　　
　　クスリ·ウタ·レイ·ロア（KusuriutareiRoye）
　　
　　
　　アレイスター·クロウリー（AleisterCrowley）
　　
　　
　　——正好每一个发音，都可以对应到把亚历斯特·克劳利（AleisterCrowley）这个名字，用片假名拼出来的日语发音上。哼，亏你想得出来这么无聊的冷笑话。你对药歌玲说的『好名字，其实就是指这件事吧。」
　　「这不是冷笑话，请你好歹也说是『字谜游戏』……而且说到这个，你也没有对我说长道短的资格吧。」
　　「现在回想起来，专题研究学生名册上的学生名字会出错，也是你干的好事吧？那是在叫我要注意名字的讯息。」
　　老师从鼻中哼了一声，克劳利则优雅地微笑着。
　　这两个人真的是一种强烈的对比。如果把毫不保留散放着体内活力的老师比拟成「太阳」，那克劳利就像是拥有在不知不觉中引入走向疯狂之妖力的「月亮」了吧。
　　「所以？你设计了这么个无聊游戏的目的是什么？」
　　「……会被你说成无聊还真是有些令人遗憾。虽然这样做并不是想要卖人情给你，然而这一切都是为了你而做的喔，之六。」
　　「为了我？」老师眉头微蹙。
　　「正是。」克劳利像唱大戏般张开双手，话声也悠然如歌：「话说从头。你可知道我为何要化身成他人，远赴如此偏远的东方岛国，亲自创办魔学研究机构？那不是为了别的，就是为了伟大魔学的未来啊——昔日，我的祖父，也是魔学之父，二十世纪最伟大的大法术师亚历斯特·克劳利一世于祖国英国创立了魔学结社AA，在那里召集拥有才华与大志的年轻人，为复兴魔学倾尽心血。但是随着时代变迁，AA被奥兹取而代之，甚至连它的本质都受到扭曲变貌。曾经仅只以复兴魔学为目标的崇高结社，已经堕落成靠着独占法术师而自满的愚昧无能组织。只要奥兹身为新世纪魔学舵手的一天，魔学就没有未来。这件事你也是知道的吧，之六。」
　　我看着老师的脸，她没有要反驳的意思。我回起老师曾经说过的话——事实上，在奥兹根本无法自由从事任何研究与实验，所以老师才来到日本，就是为了脱离束缚得到自由。
　　「魔学是一门适合担起新世纪掌舵者重任的学问。已经受到科学侵蚀的文明社会，破坏自然环境、令生态系失常，以结果面言，正在使人类步上自灭的道路，所以需要像诺亚大洪水般使整个社会得以净化、革命的力量，而魔学就蕴藏着那样的力量。你应该也明白吧，之六。再不快点用魔学治疗这个因为科学而烂熟腐败的世界，人类就没有未来了。因此我才会选上这个还没有被奥兹魔手污染到的日本，创立用来为新世纪掌舵的全新魔学研究机构——这个魔学系。这是为了纯正的魔学发展以及培育新血。而最终的目的，是把蠢到无可救药的奥兹毁得体无完肤！」
　　陈述自己理想的克劳利眼中洋溢着真挚的光辉，让我都有点——是的，有一点点感动了。
　　「但是我还不够成熟，光靠我一个人不足以完成这样的大业。所以我才把你找来——把创世六日中公认拥有最强实力的你找来。希望你也能支持这个计划，共同打倒奥兹……但是你在奥兹也是个格外出众的享乐主义者，有着独特的嗜好，世界上的一切对你来说都只是有趣或不有趣的分别而已。这让我有些担心，不知道你是否能够理解我的志向。所以我才设计了这个游戏，希望能够令你满意。」
　　「哼，原来是这么回事啊。」
　　老师点点头。不知道是不是这个反应给了克劳利鼓励的关系，她用热情到几乎可以称作恭敬的态度继续劝服工作：
　　「您能够理解吗？是的，这次的游戏只不过是个序幕。我在此承诺，只要您肯配合我，必然会提供您更进一步的娱乐。所以请务必要把您的力量借给我……」
　　「与奥兹为敌，是吗？的确是挺有趣的样子。」老师把香烟丢到地上，用脚跟踩熄：「不过很遗憾，我的答案是NO，我没兴趣跟你勾肩搭背。」
　　可能是老师的反应大大出乎她的意料之外，克劳利的话在刹那间噎住了……哎，老实说我也吓到了。因为仅只用好恶感情判断世间万物的老师都已经说出「有趣」这两个字了，结果到最后居然不答应，这到底是怎么了啊？
　　「……为什么呢？是否方便把理由告诉我呢？」
　　克劳利直直回望着老师问道。
　　对她的问题，老师只用一句话就交代清楚了：「因为我看你不顺眼。」然后斩钉截铁地又加了一句：「让我看不顺眼的人不管做什么，都不会令我觉得有趣，就这样。」
　　这种说单纯是很单纯，说侮辱人也是很侮辱人的理由，使得大出意外的克劳利和我不约而同闭上了嘴巴。
　　「你的说词确实有几分道理，我也不否认奥兹是阻碍了魔学的发展。但是不爽的话你自己去搞就好，我可没兴趣奉陪。」
　　「……之六，难道你对魔学的未来没有担忧之情吗？」
　　「有是有啊，因为我毕竟也是个法术师嘛，但是这个和那个是两回事。想毁了奥兹是吧？那很好啊，随便你爱怎么做就怎么做，但是不要擅自算上我。我的人生是只属于我自己的，之前我也这样说过了吧？」
　　「…………」
　　看来！
　　老师相当讨厌克劳利，只是不知道为什么。虽然就算说奉承话，老师这个人也绝对称不上具有道德感，却也不会毫无道理讨厌某个人。这样的老师会这么讨厌克劳利的理由到底何在呢？
　　「是我曾经犯下什么令你不愉快的过错吗？」克劳利发问了。
　　老师从鼻中哼了一声：「虽说如此，不过基本上我还是感谢你的，因为你给我准备了大学教授这个还挺不错的环境嘛。」
　　「既然如此……」
　　「但是——」老师打断克劳利的话：「到第二个案子为止我还可以原谅，不过第三个案子你就做得有点过火了。」
　　「你的意思难道是……」克劳利像是在考虑如何措辞：「因为我伤了你的学生，所以不能原谅我？你是这个意思吗？」
　　我看着老师，在反刍着克劳利的话时察觉到一件事。
　　的确。
　　一直到第二个案子——「魔学系大楼屋顶密室案」——为止，都没有任何一个人真正遭受到伤害。被害者凛凛子的伤也只是用法术造成的「伪装」，曾经心情低落的大家在听到老师保证「这个伤可以完全治好」以后，也全都恢复精神。但是在第三个案子——「魔学系学生杀人案」——大家失去了凛凛子，无可取代的笑容与友情被连根拔起。第三个案子彻底地破坏了大家之间的关系。
　　克劳利轻声一笑，露出略带叽嘲的笑容。
　　「这可真是叫人意外，没想到你居然是个人道主义者……是啊，这么说来我倒是忘了呢，以前你也曾经救过对我无礼的蠢东西。对弱者伸出援手这种事有什么意义呢？我完全无法理解会产生那种行动的理由。」
　　「哼，你可别搞错了。」老师勾起嘴角一笑，笑得比平时更嗜血：「这些家伙是我的学生。那时候也一样，是我的宴会。只有我可以自由处置我的东西。」
　　「……原来如此，我理解了。不过，如果是这样，对我来说反而也是另一种可供利用的状况。既然如此，我就改变计划吧，用强硬的手段来逼你协助我。」
　　出其不意地——
　　克劳利的嘴唇一抿，勾勒出如同新月般的弧形，一个冰冷而残酷的笑容在她脸上扩散开来，让我全身的汗毛都竖起来了。那个表情和老师那种邪气的笑容看似颇有共通之处，但是本质上终究完全不同。如果说老师的笑容是邪恶的恶魔微笑，那克劳利就是没有思想的人偶本身。
　　周围的空气仿佛有着火花交进般紧绷。
　　「……你在打着拿真正的三嘉村当人质的主意是吧？」老师说道。
　　「这就是说你早就预料到了吗？」
　　「废话！你之所以会选上三嘉村当被害者的冒牌货，就是因为她和真正的药歌玲身高、体重、血型都一致对吧？对你来说三嘉村是——不，三嘉村的身体是——还有利用价值的。比方说像这次一样，要把尸体换成别人的状况下时，她的身体也还可以派得上用场，所以你当然会先留下她一条小命。」
　　老师在视线中注入压力。是的，对方是擅长计算的克劳利，就像她一直把真正的药歌玲活生生地藏在某个地方，直到案发前为止一样，真正的凛凛子一定也还活在某个地方！
　　「呵呵呵，正是如此，之六。但是你是救不了她的，因为！」
　　下一个瞬间，克劳利动了。她的脚往瓷砖上轻轻一点跳了起来，踏在矮墙上。
　　她想要离开屋顶！
　　这里是距离地上八层楼之高的断崖绝壁，不过真要找方法离开，还是可以借助绳索或降落伞等工具脱身——要举例是举不完的。善于计算的克劳利在前来接触老师前，应该不至于会没有任何准备。
　　但是在这个时间点，克劳利已经有了一个最大的误算。那就是一如她必然会做好某种准备一样，老师这边当然也做好了同样的准备。
　　克劳利的身子跃上半空中。
　　然而比她的动作更快了一瞬间，真的是只有刹那之差的时机——
　　「哈！我岂会让你逃掉！」
　　老师的法术已经发动了。
　　4.
　　
　　
　　
　　
　　「…………！？」
　　惊人的闪光照得人的眼睛睁不开来。
　　突然从一无所有的空间中进出的金黄色闪光，一下子就暴涨开来罩住整个屋顶。原本要跃往半空中的克劳利，就这样以毫厘之差陷身光中，于电光石火间被反弹回来，在瓷砖铺成的地面上像个滚地葫芦般滚了好几圈。
　　「……！『结界』！」
　　直起上半身的克劳利咬住下唇。
　　那阵光实际上就是一道「墙」，是闪耀着金黄色光芒的巨大光「墙」。它不动如山地挡在屋顶四周与楼梯间的入口处，使屋顶化为一个完全与外界隔离的地方。我们就像被封闭在一个形同金字塔内部的空间中。
　　「这和十几年前那时候一样……」
　　「对。」老师答道：「哼哼，我照你的希望，把屋顶上做成密室罗。」
　　一切的杂念都已经从老师的表情上消失，从她体内升起神圣的气息。尽管正在演术法术——而且还是种非同小可的大型法术——但老师在说话时连呼吸和集中力都没受到干扰，甚至还露出意含讽刺的笑容。在演术的时候，法术师要割舍掉身为一个人的机能。然而老师现在却可以若无其事地又说又笑，这份演术力除了令人惊异之外，也找不到其他形容词了。
　　这就是老师设下的陷阱，也是她曾经在奥兹的宴会会场上用来阻止克劳利行凶的「结界」。老师在之前来到屋顶上进行现场搜证的时候，就已经施术设置好这个「结界」，把它设定成随时可以发动的一种机关。
　　「克劳利，你确实无懈可击。就算我直接过去逮你，你应该也会转个身就逃得不见人影了吧……所以我们昨天才会演出那场猴戏。只要故意做出错误的解答，你一定会上勾，就可以像这样把你引来这里——引来陷阱之中了。」
　　克劳利的红色瞳仁中闪着对老师的敌意。不过对于一直以来处于被动状态下的我们来说，这就是表示我们终于扭转局势，拿到主动权的绝佳证据。
　　「……形势逆转了。好了，说吧，真正的三嘉村在哪里？」
　　老师逼近她。
　　克劳利没有回答，反而站了起来，缓缓举起左手。我朝向她所指的方向确认，老师也全神戒备地往那边望去。
　　那个方向上矗立着一座时钟塔，与这边遥遥相望。钟面上的指针显示现在是两点十七分。
　　「——？」
　　我蓦然发觉到那里有某个东西存在，连忙眯起眼睛凝视钟面。比较长的分针这时候正斜指向右下方——正好指在三跟四这两个数字的中间，不过这不重要，问题是在分针的前端。那里吊着某样东西……
　　——我屏住呼吸。
　　是她没错。她的双手被绳索绑着，绳索的另一端做成绳圈挂在分针上。但是如果分针照这样继续往下栘，绳圈必然会滑落下来，将她重重地摔落地上。
　　「凛凛子！」我大叫。明知道她不可能听得到，可是我还是叫着。她似乎是昏迷过去了，无力地挂在那里。
　　「的确。」克劳利轻轻嗤声一笑：「被你说中了，之六，她真的是有利用价值。就算是你，也不可能一面维持这边的结界一面救她吧？呵呵，好了，你可没有多少犹豫的时间了唷，我劝你还是快点过去救她比较好喔，如何呢？」
　　我看着老师。
　　老师的表情一如平时。
　　她目不转睛地盯着前方，举起一无所有的右手，叫了我的名字一声。
　　「在这里有个杯子。」她突然冒出这么一句。
　　「咦？」
　　「如果我放开手，这个杯子会怎么样？」
　　「这个……」我答道：「应该会破掉吧？」
　　「没错，正确答案。那么，要怎么做才能使这个杯子掉到地板上也不破掉？」
　　「这个——」
　　「怎么样？法术有可能办得到那种事吗？」
　　这个题目应该早已经有结论了。杯子一旦掉到地板上，根本没有方法使它不破掉。这就是老师在贝克为我上课时做出的解答。
　　但是——
　　即使是这样，我现在也不可能安于那样的答案了——
　　「可能的。」我说出我的答案。
　　老师从鼻中哼了一声，摆动着她的头——上下摆动：「好，这就对了……听好，魔学是比其他任何学问都更加实际、有逻辑的一门学问。反过来说，也就等于即使是再怎么乱七八糟的逻辑，只要能够把解答捏在手中——掌握住它的原理——就绝非不可能实现的了．所以说，接下来就看使用的人自己了，把解答拿出来给我看看吧。」
　　「可别说做不到啊！」老师又追加了这么一句。
　　这是老师给我出的最后一道考题，我默默地点了点头。
　　而克劳利这次真的发出嘲笑声了：
　　「你该不会是要把救人的事交给那位学生去办吧？」
　　「哼，我的学生可是很优秀的喔，再怎么说也是我教出来的嘛。而且，你应该也察觉到了吧？」
　　「…………」
　　克劳利沉默了。接下来她头一次盯着我，我也回望着她，我们的视线在一瞬间交会。
　　「周，拿着它！」
　　老师拿下她左耳上的链型耳坠扔向我。我用双手接住，摊开手心一看，发现耳坠前端的水晶柱内侧雕刻着好几层复杂的花纹，会依据观看的角度像棱镜般改变色泽。
　　「那是——」克劳利挑起一边的眉毛：「无限放大器『勒默西埃的水晶』。它拥有现代已失传的矛盾回路，是理论上号称具有无限放大率的究极放大器。即使是在魔学全盛期的中世纪时，也仅仅只能制造出两个的梦幻魔器……但是这样好吗？对你来说，那应该是最后的王牌。一旦没有了它，别说是和我交手了，你就连要维持这个巨大的结界都会有困难了吧？」
　　「你可别太小看我了。像你这种货色，有这玩意就足够了！」
　　老师把香烟一丢，从口袋中拿出宝石。我对那个宝石有印象，那是老师之前在研究室中做出来的放大器。
　　看到老师是认真的，克劳利脸上的从容也消失了。她从斗篷下取出镶着宝石的戒指，把它套在自己的右手食指上。
　　然后她又取出另一个隐现银辉——形似细长钢笔般的东西出来。我对那个东西也有印象，那是（克劳利易容的）药歌理事长总是插在胸口口袋中的东西。她卡叽卡叽地转着那东西的一端，随即从那东西中开始发出类似耳鸣般的嗡嗡声。克劳利宛如抓着剑柄般拿着它一扬，咻地一下朝脚下挥出一道闪光。
　　在那一瞬间，响起了硬物遭到刮搔的声音——
　　「…………！？」
　　——混凝土的磁砖上多出大概两公尺长的裂痕。
　　不、不对。
　　这不是裂痕，是消失。克劳利脚边的混凝土地板上，在被看不见的剑扫过去的一瞬间，地面就不留任何痕迹地消失了，像是从一开始就没有东西存在于那里似的。
　　「哼——超次元抹消魔器『帕拉塞尔苏斯的魔剑』（注：Paracelsus，一四九三~一五四一，原名为PhilippusAureolusTheophrastus，瑞士链金学家和医生。反对权威，曾经因为允许理发匠与手术师听他讲课而遭到驱逐）吗？利用干涉定义万象存在的超次元符号，来消灭目标的非凡魔具；你倒是随身带着挺危险的东西嘛。还有我记得那玩意应该因为太危险，所以被奥兹封印起来了吧。」
　　「因为我觉得让它待在那里堆灰尘有些浪费了，所以在脱会时就擅自借用喽。」
　　「……啧，原来是你拿走的啊，我的目标本来也是它耶。」
　　老师这样说道。喂喂……
　　克劳利扬起看不见的剑尖指着老师。
　　「原本我并不想采取这种诉诸暴力的丑陋手段——但是现在是不得不然了。这是相传能够劈裂任何结界的非物质之刀，你真能接得下它吗？」
　　「好得很……我好久没有这么认真起来啦。」
　　两位法术师同时进入备战状态，将手中的放大器调到开启状态，自宝石中隐隐亮起青白色的光华，同时开始响起了运转中的低沉鸣响。从两人身上涌出惊人的气势。
　　老师突然把我推开，楼梯间门前的结界在刹那间开出一道缺口，我从那里摔了出去，然后那个缺口也立即合上。
　　「老师！」
　　「快去！」老师叫道：「要是救不回三嘉村会被我宰了喔！」
　　这就像是开战讯号一样，克劳利往地面一蹬，精准地踏前三步拉近两人之间的距离，看不见的剑一闪而过。
　　我转过脚跟，听着身后传来的轰然爆音，强忍着不回头，三步并作两步冲下楼梯，奔出魔学系大楼的大门口，直朝着时钟塔的方向跑过去。
　　我知道老师是处于压倒性不利的一方。
　　克劳利说的对，要维持着那种规模的「结界」，还要分心与她交手，根本就是拿性命开玩笑。更何况对方手上还有强力的魔器，而老师的王牌却在我手中。就算是老师，应该也没办法在这么恶劣的条件下发挥实力。
　　但是——
　　我这位老师并不是那种会罔顾自己学生性命的人，也绝对不会为了一举两得而做出赌博性的决定。
　　也就是说，她确信我可以救回凛凛子，所以才选择由自己当克劳利的对手。
　　——为何？
　　为什么她会那么信任我这种人？
　　从魔学系大楼到时钟塔之间大概有五百公尺的距离，我跑百公尺的最佳纪录大概是十六秒左右——绝对不算快。现在的距离更是百公尺的五倍，而且接下来我还得爬到时钟塔顶楼。就算只用我的百公尺纪录来计算，效率就已经够差了，少说也要花上五、六分钟，甚至更长的时间。
　　相对的，时钟的长针已经指到四上面了。因为那上面没有秒针，所以不知道现在是二十分几秒，但是不管怎么想，时间都只剩下不到五分钟了。
　　在我脑内一角，有个正在这样冷静思考的自己存在。
　　即使如此，我还是没有停下脚步。
　　不能停下。
　　喉咙好乾，肺快炸开了。
　　输送到我脑部的氧气不够了。
　　我的思考能力逐渐崩溃，糊成一团。
　　也许赶不上了。
　　也许死定了。
　　也许怎么样都没用了。
　　只能接受必然会有的现实了。
　　我在做的事没有意义。
　　没有意义。
　　我这个人就是这样，不管做什么都没用。没用、没用，啊啊，不管做什么都没用了。
　　我明白，这种事我在那时候——母亲中枪的时候，我就已经一清二楚了。
　　可是——
　　（承诺。）
　　我答应过的。
　　（这次一定没问题，因为魔法师——现实世界中的法术师就在附近了。）
　　我抵达时钟塔。铁门上写着「禁止进入」的文字，我握住门上的把手。
　　但是打不开。我又拉又推，它依然动也不动。
　　「……！啊，可恶！打开，打开啦！这个——」
　　我一面气喘吁吁地哭喊着，一面用力撞门，但是怎么样也打不开。打不开、打不开、打不开、打不开，时间一点一滴地流逝，就像在沙漏中逐渐往下落去的沙粒一样、就像炸弹上被点燃、的导火线一样，她正一步步逼近死亡。时限也许就在一分钟后、两分钟后、三分钟后，甚至下一秒后。
　　一个景象在我脑中闪过。狠狠撞上地面的她，头盖骨破裂，里面的东西溅了一地——
　　焦躁。
　　恐惧。
　　「打开啊——！」
　　我被心中升起的冲动驱使，发狠往门把上一踢。
　　咕叽一声，从我脚上传来令人不快的触感，同时痛觉也蔓延开来，看来是挫伤了。没伤到门把却伤到自己的脚，这像什么话？现在可不是开无聊玩笑的时候——
　　叽——
　　「…………」——啊，打开了。
　　我连忙冲入门中。
　　时钟塔内部是一个巨大的圆柱形空间，螺旋状的楼梯沿墙而建，一路盘旋向上。一圈又一圈的楼梯多到叫人看得脑袋发昏，不过我还是拚命往上跑。
　　「呜……呼、呼……呼、呼……！」
　　当我来到位于最上层的门时，几乎已经处于手脚并用的爬行状态了。我撬开门，那里面是机房，室内堆满了许多装置。有相互咬合转动的巨大齿轮，有好几根反覆不断做着活塞运动的铁柱，有安装着操纵杆与按钮的控制盘——它们全都是连动的，一面演奏着冷硬的机械音，一面以一定的节奏运作，使人有种自己被关在音乐盒中的感觉。
　　然后在几乎快被这些装置遮掩成死角的室内深处——我找到了最后的那扇门。
　　我踹开那扇门。
　　随即一股让人几乎睁不开眼睛的疾风扑面而来。
　　——一步之外就是天空。
　　那扇门是通往时钟塔钟面用的门。虽然基本上有加装扶手，但是有跟没有也差不了多少。因为置身在太高的地方，我眼都快花了，但是我没时间磨蹭了。我紧紧抓住门框探出身子，看向正下方的长针——她还在那里，还在！
　　「凛凛子！」
　　连我的声音都被风卷走了，就在这个时候——
　　时钟的长针喀一声推进一格，针上的振动也传到位于针尖的绳圈那里，她开始顺着斜度往下滑落。
　　阻止不了！
　　往下掉了！
　　——我已经什么都没办法想了。
　　我踏上扶手，投身于一无所有的半空中。
　　「…………！」
　　在下腹一瞬间传来空荡荡的飘浮感之后，天地在我眼前翻转了过来。我的身体在风势的阻力下像旗帜般不由自主地摆动着，同时眼睁睁地看着自己被重力的魔手抓着拉落地面。
　　我尽可能地伸出自己的手。在我触到凛凛子衣角的一瞬间，我用尽全力抓紧它，把她的身体拉向我。
　　我是个对法术的演术方法一无所知的外行人。
　　但是魔学是比其他任何学问都更加实际、有逻辑的一门学问。所以只要掌中握有解答，不管是外行人或老手都没差。有或者没有就代表一切，而我已经取得那个答案了。在贝克和老师玩问答游戏的时候，就已经取得了。
　　（——我当时想到的第一个点子是使用更加坚固的杯子……）
　　就是那样。
　　这不是游戏。
　　所以不存在必须遵守的前提条件。
　　没有了那种条件，要颠覆结果就是件简单的事了，也不必怕会被扣分。
　　我已经知道如何使杯子变得更加坚固的方法了。我刚刚已经看过——不，听过那个方法了。
　　也许不该把那种感觉称之为「听」吧，但我是这样感受到的。在老师布下「结界」的那一瞬间，我确实听到了老师为了编织出「结界」而向世界放出的「曲子」。我正确地记住了那支曲子的旋律、组合、律动，所有的条件都凑齐了，剩下的——
　　（剩下的就只有重现那首「曲子」而已……！）
　　法术师在身为演奏者的同时，自己本身也是用来发=旦的乐器。因此在演术时，必须把自己的身体从根本改造起。不把自己的肉体当成一个人，改造成纯粹用来演术法术的无机质器械。
　　虽然外表上并没有变化，但是在心中形成这种意象的一瞬间，体内的器官就接二连三改变原有功能，变化成只为了演术而存在的器械。就这样用意志逐渐改变身体的构造。
　　只把必要的部分淬炼得更加精致，割舍掉不必要的部分。
　　研磨得无比敏锐的感觉。
　　变得清明无比的思考。
　　细胞如同沸腾般的反覆着死灭与复活的过程——我的身体、指尖，甚至每一根头发都被塑造成一个器械。那是已经突破人类体能极限，属于法术师的真实样貌。
　　「——」
　　在耳边隆隆作响的风。
　　逐渐贴过来的地面。
　　近在眼前的死亡。
　　但是——
　　我体内已经不存在焦躁与恐惧了。
　　空荡荡地。
　　空壳子。
　　我将一直回荡在那里面的「乐音」操控、调和，交织出一首名为「结界」，带着丝绸般细致绵密色泽的「曲子」——解放出来。在我手中的放大器，感应到我放出的「振动」，将它纳入放大回路之中，在瞬息之间把它放大到几万倍、几亿倍。
　　然后「声音」被传送到世界中。
　　在那一瞬间。
　　「…………呜！」
　　一股沉重无比的「振动」在我手边爆开。我在极近距离下遭受直击，所以甚至有种内脏都被炸飞、意识也粉碎的感觉。原因似乎是出在输入时的反馈余波，都打在我握住放大器的那只手上之故。即使如此，我依然专注在演术上，继续发出「振动」。
　　然后——
　　在我的视野范围染成一片耀目的金黄时，我在扬起的漫天尘土与轰隆声中，重重撞上地面。
　　
　　
　　
　　
　　5.
　　
　　
　　
　　
　　……已经过了多久了呢。
　　时钟花园原本铺设得整齐美观的石板地上，被打出一个像陨石坑的大洞。我察觉到自己正无力地倒在深陷地中的坑底。
　　我把视线向下转去，在那里看到凛凛子，她枕在我的膝头上昏睡。我有种彷佛已经很久没见过她这张脸的感觉，忍不住吁了一口气。
　　随即一个影子落入我的眼角。我抬头一看，是老师。
　　「唷。」老师以双手插在口袋中的姿势俯视着我们：「还活着吗？」
　　「……算是保住小命了吧。」
　　我轻轻摇摇头使脑袋清醒些，然后把凛凛子背负在身后，抓住老师伸向我的手，爬出坑外。也就是在这时候，我打开原本紧握的拳头，一看之下差点魂飞魄散，因为老师借给我的那个放大器上面多出了裂痕。
　　「那、那个，老师。」
　　「嗯？」
　　「没啦，这个……」我战战兢兢地把裂开的水晶柱伸向老师：「对、对不起。」
　　老师拿起它，把它拿到眼前盯着看了好一会。
　　「哎，用那么乱七八糟的方式拿它去放大，会这样也是当然的吧……」
　　说着老师随手把放大器往后一扔。
　　「咦？这样做好吗？真要扔了它？」我慌张地问。
　　「是啊，扔了算了，反正坏成那样已经没办法修理了。现代魔学不可能重建它的放大回路嘛。」
　　「但是，那不是很珍贵的东西吗……？」
　　=屉好吧，不过确实是比较罕见就是了。」
　　「……哦。」
　　是那样的吗？不过既然老师这样说了，我的心理压力也轻多了就是。
　　「对了，老师，克劳利……」
　　我连忙咽回去接下来的「怎么样了」几个字，因为老师的眼神像刀锋般直劈了过来．
　　「——被那家伙逃了啦，真是不好意思啊。」老师绷着脸，一副心情恶劣的模样。
　　「……没有的事。」我缩起脖子。比起放大器坏掉的事，这件事似乎更令她火大。
　　「可恶，创世六日之中应该有人帮那家伙才对，否则她不可能拿到那么犯规的魔器……！哼，算了。反正那家伙拿着那么明显的证据走来走去，自然有办法循着那条线索把她揪过来这边。给我看着吧，我们这笔帐迟早要算个一清二楚！」
　　虽然我不太了解——不过看来名侦探与犯罪王的对决，似乎还不会就此落幕的样子。
　　「不过呢，哎，总之这次的事就先到此结束好了。」老师看着我的身后说道。
　　我点点头表示同意，也回过头隔着肩头望去。
　　在我背上的凛凛子「唔嗯」一声把头换了个边，平静而幸福地沉睡着。