　　1.
　　
　　
　　
　　
　　凛凛子遇害后的第二天是个雨天。
　　雨势并不大，但是天空望出去净是灰蒙蒙地一片，就像整个世界都被封闭在雨中一样，城市的街景也失去了所有色彩。
　　那一天，我从一太早就一直待在贝克中。
　　我不想见任何人。
　　但是一个人窝在阴湿郁闷的小房间中，却又令人极不舒服，像是连肺都快要发霉了似的。
　　手鞠坂今天没来打工的样子，没看到他的人影。
　　大概到了中午的时候，门发出的吱嘎声显示有客人进门了，那个人在我面前坐下。虽然我没有看到对方的脸，但也马上就知道那是谁。皮制手套与春装大衣，自左耳垂下的链型耳坠。
　　「唷，在这里干什么啊？」老师说道。
　　「……在喝咖啡啊，看不出来吗？」
　　「哼，挺嚣张的嘛。」
　　老师笑得才嚣张。她向店长点了特调咖啡，点起香烟，然后突然开口：
　　「我说，昨天是被人从身后打昏的吧？」
　　应该是从昨天问我事情经过的警部那里打听到的吧。老师好像进过案发现场，和警察做过各种调查的样子。我一语不发。
　　「而且听说还是在要离开房间时从背后遭受攻击。照这样说的话呢，犯人事先就已经潜入室内了。那么在那间病房中，有什么地方是可以藏住一个人的呢？」
　　因为老师所说的话，我的脑袋里自动思考起昨天那件事。如果说那间病房中有什么地方可以藏起一个人，应该就只有柜子了吧。那里面的空间别说是藏一个人了，就算藏两个人也不成问题。当我正要离开房间的时候，首先是响起了某种声音，那多半就是柜子门打开的声音。也就是说，凶手事先就已经潜入房间中躲起来，然后抓准我要离去的那个时间从柜子中跑出来攻击我。凛凛子就是看到柜子门突然自己打开，才会轻轻发出惊呼吧。而凶手在打昏我之后，就好整以暇地料理凛凛子……
　　这样一来前因后果就全都对得上了。但是凛凛子应是一直都待在病房中，就连柜子也是由她使用的，凶手是怎么找机会躲进那里面去的呢？
　　「三嘉村也是会有离开房间的时候吧？只要没有算错那个时机，倒也不是那么困难的事。」
　　……这么一提，当我到访病房的时候，凛凛子并不在房间中。原来凶手是在那时候进入房中，躲进柜子里的吗——不，够了，那些都不重要了，事到如今再想也没有意义了。
　　凛凛子已经死了。
　　而其他的女生们也——因为凛凛子之死的关系——绝交了。
　　她们四个人八成再也不会聚在一起谈笑风生了。
　　一切都已经来不及了。
　　「来不及？」
　　老师拖长尾音。
　　「难道不对吗？」
　　「不对喔，完全不对。」
　　老师一口断定……我这时候才注意到，老师像是在生气的样子。
　　「别闹了，什么来不及？这只不过是把自己疏忽大意的原因推到死人身上而已吧！」
　　「……您说什么？」
　　「喔喔，生气啦？哼，要我说多少次都行。有个人没有悲伤的权利，真正有资格悲伤的只有她们四个人而已。死小孩，这种行为只是在把自己没有斗志的原因推到三嘉村身上而已，真是对死者的大不敬。不要喝了点东西就装醉！」
　　我听到自己的理智「噗滋」一声断线的声音，绝不是开玩笑，我这时候是真的想一拳往老师脸上过去。但是老师的动作比我更快，她一把抓住我的前襟，毫不费劲就把我的身体拖上桌面。
　　「……喂，给我听好了，有件事我可要先说在前面。」宛如野兽般的眼睛盯着我：「不要停止思考，不要放弃思考。如果还有像那样挥拳的力气，就把它用到更像样的地方去。去做所有能做的事，等做完以后再伤心！」
　　「…………」我没有回答，答不出话来。
　　老师鼻中哼了一声：「既然没事，就陪陪我吧。」她这样说：「我要把这个无聊的杀人游戏破解得体无完肤。破解篇开始了！」
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　
　　
　　然后在下午五点的时候，与这件案子有关的人，全都集合到城翠大学魔学系魔学史科．佐杏专题研究室。
　　在魔学系新生说明会场上播放不祥杀人预告的「魔学系古怪广播案」，以密室状况在魔学系大楼屋顶杀伤魔学系新生的「魔学系大楼屋顶密室案」，还有在都立宫古医院的病房内，同一名新生遭受杀害的「魔学系学生杀人案」——这次应该是三个案子的相关人士头一次齐众一堂吧。
　　在研究室中的人一共有十名。
　　既是魔学系新生也是佐杏专题研究组的学生，同时是被害者三嘉村凛凛子好友的在真冰鱼、扇谷印南、酒匂理惠、午沼千里四位，加上我天乃原周一共五名。
　　警视厅搜查一课负责这一连串案件的刑警，须津黎人警部、暮具总警部、久远成美警部，一共三名。
　　城翠大学理事长兼魔学系创办人药歌玲理事长，一名。
　　最后是既是法术师也是城翠大学魔学系客座教授的佐杏冴奈老师，一名。
　　室内充斥在一片郁结的沉默之中。
　　昨天才起过严重冲突的四个女生们，现在已经完全没有了昨天的力气，脸色难看得像死人一样。就像是好友之死也同时封住了她们本身的未来一样，彼此之间连看都不看一下。
　　三位警部与药歌理事长以颇为同情的模样看着她们，同时等待着迟迟一语不发的法术师开口说话。
　　过了正午之后，雨势就逐渐大了起来。天空中密布着厚重的灰黑云层，疾风骤雨拍击在窗上，室内被日光灯的白光照得一室皆亮。
　　当被找来的所有人都到齐了以后（顺带一提，与他们联络的人是我），老师才转着椅子面向这边，慢慢地与每一个人视线交会，同时开口：
　　「好啦，今天请大家过来不是为了其他事，而是因为好像没有任何人察觉到案件真相的关系，所以我想由我来指点你们一下好了。」
　　沉默的众人像是冷不防被打中一样，过了一会后才有人开口：
　　「那、那么老师……老师知道谁是这一连串案件的凶手吗？」
　　发问的人是药歌理事长。身为校内的最高负责人，同时也是魔学系的生母，是最痛恨凶手的人之一。
　　老师「对啊」一声点了点头，这时候须津警部激动了起来：
　　「是、是谁？凶手到底是谁……」
　　须津警部就是这回案件的负责人，所以他当然很想逮捕凶手吧。而他那副激动的模样，也忠实诉说了搜查工作进行得并不如意的现况。
　　「你认为是谁？」
　　「咦？」
　　「所以说，我在问你认为是谁？」
　　「这、这个……」老师的反问使得须津警部畏缩了一下，不过他马上回应：「在、在目前的阶段还没有明确的答案，不过搜查工作进行得很顺利。照这样下去，我相信近日之内必定能够逮捕凶手。」
　　「哦？那就不必我特地指点你凶手是谁了嘛。」
　　「呜……关、关于这点嘛……」
　　在他旁边的暮具警部看着同僚的狼狈模样叹了口气。
　　「须津，我认为这可不是死要面子的时候。」
　　「暮、暮贝！」
　　「佐杏老师，我们警方的搜查状况绝对称不上乐观，目前完全没有丝毫有力的线索……不得不承认我们这边的调查是触礁了。」
　　暮具警部以苦恼的表情说着。
　　在他旁边的久远警部也与他有同感。
　　「老师，既然您说您已经看破真相，希望您务必要协助我们。您要认为这是搜查本部正式对您进行委托也无妨。」
　　「哼嗯。」
　　老师的视线从三位警部转移到我们身上。
　　「我的学生们呢？有没有什么想法？大家自己进行过搜查与推理吧？」
　　因为女生们都没有要回答老师的意思，所以我当代表回答「没有」。跟着——
　　「……您真的知道凶手是谁吗？」千里回问道。
　　「所以说，我从刚刚起就说过好几次了吧？」
　　「是谁……」从她脸上渗出充满憎恨的可怖神色，就像原本闷烧的火种燃起烈焰般，声音也越来越大：「凶手是谁……在什么地方……！」
　　「冷静点，难看死了。」
　　老师宛如当头一桶冷水的话声，使得千里气焰顿消，默不作声。
　　沉默再次降临在室内。
　　「好吧。」过了一会后，老师才开口：「虽然一下子就说出谜底并非我一贯的作风，不过既然没人知道答案，再继续故弄玄虚也没意思。我先说结论吧——凶手就在我们这些人之中。」
　　室内在一瞬间完全呈现真空状态。
　　「……凶手就在我们这些人之中？」
　　「怎、怎么可能，骗人的吧……」
　　冰鱼和理惠缓缓环顾室内——聚集于此的众人表情，至于印南则惊骇到连话都说不出来了。
　　老师叼着香烟，拿打火机点着了它。
　　「设计了把这个魔学系牵扯进来的无聊杀人游戏，犯下『魔学系古怪广播案』、『魔学系大楼屋顶密室案』、『魔学系学生杀人案』这三个案子的凶手就是——」
　　每一个人都竖起了耳朵。
　　每一个人都眼也不眨。
　　每一个人都屏气凝神。
　　每一个人都期待案情真相大白。
　　每一个人都渴望事情落幕。
　　聚集所有案件相关人士视线于一身的法术师，在徐徐吐出一口烟后，终于说出凶手名字：
　　「——就是这家伙，天乃原周。」
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　
　　
　　大家的视线咻一下集中到我这边来。
　　站在团体最后面位置上的我，在环视了大家一圈之后，后退一步。
　　「……那个，请不要开玩笑了，老师。」
　　我做出困惑的模样说道。
　　「玩笑？真叫人意外呢，我一向都很认真。」老师直视着我，平静地说着：「对魔学系播放古怪广播，在魔学系大楼屋顶攻击三嘉村，之后又在医院杀死她的凶手就是天乃原周，不用狡辩了。」
　　「请、请等一下，您是怎么推理出这个结果的？」我继续与老师交谈以转开其他人的注意力，同时像是身子不稳般又后退了一步：「就算先不提古怪广播的事好了，屋顶密室的那件事又怎么解释？如果我是凶手，我要怎么做才能不被监视器拍到，前往屋顶攻击凛凛子，之后又从屋顶离开的呢？」
　　「哼，密室是吧？喂，扇谷！」
　　突然被叫到名字的印南，像猛然回神般的抬起头来。
　　「所谓的密室，在日语中应该可以解释成『Lockedroom』——『无人可出入的房间』吧？」
　　「……是、是的……我想是可以这样解释。」
　　印南一脸困惑地点了点头。
　　「哼嗯，对嘛。既然如此——」得到确认的老师深吸了一口烟，然后丢了一句质疑给大家：「那个屋顶有哪里可以算是密室了？」
　　大家面面相觑，老师连珠炮般的说下去：
　　「不是吗？那个屋顶有哪里可以算是『无人可出入的房间』了？其实，在这次的事情中用到『密室』这个字眼时，我就有这个疑问了——那个屋顶明明就是个没有任何遮蔽的开放空间，可以从邻近大楼搭绳索过来，也可以搭直升机直接下来之类的，只要有心想干，方法应该多得是吧？」
　　「但、但是老师，即使说可以从邻近大楼搭绳索过来，最近的教育系大楼屋顶也距离魔学系大楼屋顶五十公尺以上。要在这样的距离下搭绳索过来，必然会需要某种装置，可是在现场并没有找到任何类似的痕迹。而且教育系大楼比魔学系大楼高出三层，过来魔学系大楼这边时因为是『往下』所以还好办，但是要离开魔学系大楼就变成『往上』。在这样严苛的状况下，要只靠一根绳索往来于两栋大楼之间，怎么想都是不可能的吧……」
　　久远警部一提出质疑，冰鱼好像也已经恢复冷静了，她推了推眼镜开始表示自己的意见：
　　「而且直接搭直升机降落的手段，也会在落地时受到矮墙和楼梯间妨碍。如果犯人不只一个，那么一个人盘旋在屋顶上空，一个人降落到屋顶上倒也是有可能……但是完全没有人曾经在魔学系上空目击到直升机，或者曾经听到螺旋桨的声音，所以我认为实际上并不可能采用这个手法。」
　　被质疑的老师毫无动摇，轻描淡写地点点头说了声「说的也是」。
　　「嗳，既然如此。」代表大家发出心中疑问的人是理惠：「老师可以说说凶手是怎样前去屋顶，又是怎样离开的吗？」
　　虽然从方才起大家就已经不再直盯着我了，但是我知道大家都在悄悄注意我的反应。
　　——我是凶手嘛。
　　「喂喂，到现在了还要问我那种事吗？我应该早就把前往屋顶的方法说得一清二楚了耶。」
　　「那个……你的意思该不会是『那个』吧？凶手是靠接在外墙上的水管爬上屋顶，然后再利用它爬下去……？」
　　说出这几句话的千里自己都一副半信半疑的态度，然而老师用认真的表情点点头。
　　「那个水管一路从地面连到屋顶，而且还有设置在各楼层窗口上的雨沟檐可以当立足点。只要利用它，甚至还可以爬到一半时先休息一下——既然条件本身已经这么齐全了，接下来只要拥有一定程度的体力，再加上没有惧高症，自然就可以从容来去于屋顶上了吧。」
　　法术师继续强调重点：
　　「密室什么的终究只是个幻觉而已。话说如果真是密室——是无人可出入的房间——那种地方应该根本就不可能发生凶杀案吧？在发生凶杀案的那个时间点，那里就已经不可能是密室了。」
　　没有人提出质疑，大家像是毫无保留地接受了法术师的答辩。
　　「我再重复一次，密室什么的是幻觉。和头上长角的龙与鬼族一样，要人们相信他们存在，他们才会存在，也就是靠幻想诞生的魔物。你们的思考被名叫『常识』的枷锁套牢，在认定了『来去屋顶时不可能不被监视器拍到』的一瞬间，屋顶上的密室才得以完成……不过呢，给大家的思考套上『常识』的枷锁，使屋顶密室得以完成的凶手——那不是别人，就是天乃原周本人了。这家伙在两次现场搜证的时候都在场，而且两次都在有人推理出『凶手会不会是爬水管上来？』的时候，表示『以常识而言不可能』……常识？哼，真够蠢的，为什么非得考虑到常识不可？凶手可是个策划出无聊的杀人游戏，甚至还动手执行它的缺乏常识人种。既然如此，受到常识的束缚，又怎么可能看穿凶手的行动呢？所以说是这家伙为了掩饰自己的罪行，故意说出听起来好像很有道理的话，巧妙地误导大家的推理——使人误入歧途。」
　　老师雄辩滔滔，一发不可收拾。
　　「还有，这家伙还用了另外一个魔术手法让大家误入歧途。那就是在三嘉村被引去屋顶的那时候，故意不杀死她，还把凶器留下来。因为利用这个手法，可以在大家心中造成一个印象，『凶手一直在大家抵达屋顶的不久前都还在那里，因为发现者到来才匆匆忙忙离开屋顶，所以才没杀死三嘉村，还把凶器遗失在现场』。如此一来，因为这家伙自己也是发现者之一，就可以成功地从嫌疑犯的名单中剔除掉了——哼哼，虽然手法有点幼稚，不过倒也不是问题，因为事情毕竟全都照着这家伙的盘算在走。」
　　大家看着我的眼神逐渐改变了，缓慢而确实地。
　　——凶手！
　　「好啦，既然周是凶手，那么要解释医院的事就简单到不能再简单了。是这家伙去病房杀了三嘉村，之后还打开病房中的柜子门，做出凶手曾经躲藏在那里的假象，然后把凶器留在现场，自己也趴在地板上，看起来像是也被犯人打昏过去的样子。」
　　「我说啊，老师。」我打断老师的话：「我和凛凛子是在那个古怪广播的事情以后才认识的喔。如果杀死凛凛子的人是我，那个杀人预告到底又是谁干的好事呢？这不是矛盾了吗？」
　　「哼，这是用常识去推想才会产生的矛盾。只要拿掉常识与非常识之间的藩篱，稍微拓展一下思考范围，那种矛盾就会轻易消灭了。比方说，如果从一开始就没有特定目标存在呢？在播放那个广播的时候，其实根本还没有决定好要杀谁的话呢？不管是谁都好，只要随便找个魔学系的人杀就好，所以就先播放了那个广播。之后因为碰巧认识了三嘉村，所以就杀死三嘉村。如果动机就只是这样，又如何呢？」
　　「……老师，我在该生气的时候还是会生气的喔。」我放低了声音说道：「老师的推理全都只是臆测罢了吧？照您刚才的说法，除了我以外的人也都可以——不，因为还有医院那件案子，所以看起来的确是只有我有可能犯下这些案子。但是，这并非基于任何具体的证据而做出的推测。光靠想像力，任何人都可以编出一套说词来。说得极端点，要把现在在场的任何一个人安排成凶手都是可行的吧？如果您坚持我是凶手，请您拿出证据来。」
　　「哼哼，要我拿出证据来是吧？真是凶手必定会出现的固定台词呢。」
　　老师得意地冷笑着，一副就在等我说这句话的模样。我被老师从容不迫的气势压倒，忍不住又后退了一步。
　　「好吧，既然周都这么说了，我也只好顺应要求，拿出关于凶手的确切证据来了。不过呢，要交出证据的人是周自己喔。」
　　「……什么意思？」
　　「喂，那个右手手腕是怎么回事啊？」
　　老师若无其事的一句话震得我绷紧了身子，但是我马上就掩饰过去。
　　「这个啊，我之前也说过了吧？是被咖啡烫伤的。」
　　「哦？烫伤是吧？那解开给大家看看吧。」
　　沉默。
　　我头一次拒绝作答。
　　「嗯？怎么，不说话？不想给人看吗？还是说——」老师如同一只逮住猎物的老鹰：「还是说没办法给别人看呢？思？话说回来了，那个伤正是在三嘉村遇袭的那天出现的吧？也就是说两位同学都是在同一天受的伤耶，真巧啊。」
　　老师缓缓从椅子上站起来。光是这样，就带来一股仿佛魔兽直起身子般的压迫感。
　　我在无言中又后退了一步。
　　老师望向久远警部。
　　「遗留在屋顶上的那把小刀上面，并没有留下凶手的指纹，反而不知道为什么留下了三嘉村的指纹，是这样没错吧？」
　　「呃，是的，没错，从凶器上验出了被害者的指纹。但、但是……」
　　「对，从凶器上验出被害者的指纹。如果照一般想法来看，这只是件微不足道的事——照一般想法来看的话啦。不过，我却是这样想的——在三嘉村遭受凶手攻击时，会不会下意识地拚命反抗过呢？」
　　法术师明辨万物的慧眼再次逮住了我。
　　「为了使自己从嫌疑犯的名单上被剔除，凶手必须让人以为『凶手直到被害者被发现前不久都还待在现场』，所以在削除被害者一切可供识别特征的过程中——才会只执行到把脸割花的阶段而已，因为凶手要制造出遭受阻碍才半途而废的假象。虽然说这个过程光用想像的就有够血腥……然而实际上这个步骤本身却是一项需要小心翼翼进行，才能够完成的细腻工作喔。为什么吗？因为要是弄死三嘉村就没有意义了。要把人的脸割花却不让人死掉，这种事做起来可没有说起来那么容易。所以为了使三嘉村不会乱动，多半还给她灌过使她昏睡的药吧，不过这个工作本身应该还是需要相当强的集中力，所以在进行的时候，凶手应该全身都不设防，也可能是因为对手睡着了才掉以轻心……如果三嘉村在被灌药之后昏昏沉沉的状况下，曾经下意识地抢过凶手的小刀反击——」
　　我——
　　我按住缠着绷带的右手手腕。
　　「在凶手身上的某个地方，应该一定会有着与凶器小刀相吻合的伤痕。那就是用来揭发凶手的确切证据，也就是三嘉村在临死前留下来的讯息！」
　　室内罩在一片沉默之中。
　　大家都看着我。
　　在那些视线中，有着怀疑与不信任、敌意与猜疑，还有——一点期盼，等着我否定老师的揭发，等着我把那些控诉一笑置之，一种淡淡地、遥不可及的期盼。
　　我——
　　完全——
　　背叛了那份期盼。
　　「……有时候我真会有一种想法。」我叹了一口气：「老师是不是连发生在其他地方的事情都能够看得到呢？」
　　「骗、骗人……」印南颤抖着双唇低语着，眼眶中蓄满了泪水。她的脸上完全失去血色，感情的指针在恐怖与混乱之间剧烈地来回摆动着。
　　「……肯承认了吗？」
　　老师恐吓性地轻声说道，但是我甚至已经不再在乎了，以事到如今还问这个做什么的表情耸了耸肩。
　　「为什么……为什么要做出这种事……」
　　冰鱼紧握着拳头，用力之大甚至使得那部分的肌肤苍白得失去血色。
　　「也没什么特别的理由啦。不过，这个嘛，勉强要说的话，也许是想知道——」我豁出去似的答道：「如果你们五个人之中少了一个人，会变成怎样？也许我是想知道这点吧。所以才挑上与我最亲近的她做为祭品……」
　　我看向千里。
　　「对，所以我真的很感谢你，千里。是你告诉我她的变化，让我可以轻而易举地约她出来。虽然意思不太一样，不过我毕竟还是守住承诺罗。她已经绝对不会再受到伤害了——因为她已经没有任何感觉了。」
　　「…………天乃原周！」
　　千里的双眼中进出凶光，染上不容置疑的杀意，但是有人的动作比她更快。
　　「杀人凶手……！」
　　理惠激动地朝我这边冲过来。但是早已预料会出现这个行动的我，推开距离我身后仅有半步之遥的门，冲到走廊上。
　　「站住！」
　　老师大叫，但是有哪个笨蛋会被叫站住就站住啊。
　　我在走廊上奔跑着，冲上楼梯。
　　老师以迅捷如风的速度跟在我身后，但是我不会被追上，我不会给她追得上我的时间。
　　我已经抵达了目的地。
　　屋顶。
　　那里是一片风雨飘摇的世界。
　　我任由雨水打湿身子，仰望着有如泪倾的天空，忍不住轻轻说了一句：
　　「结束了……」
　　结束了。
　　这样一来，我该做的事就都做完了，凛凛子。
　　好了，不能再拖拖拉拉的了，大家马上就要追上来了。在那之前，我必须完成最后一个步骤才行。
　　我跑到屋顶的边缘，踩上矮墙，望着在眼下伸展出去的校园，下定了最后的决心。
　　屋顶上的风势还是那么强。
　　风从我身后吹来，推着我的背心，我像是要投身于半空中似的一跳……
　　
　　
　　
　　
　　◆来自法术师的第二封挑战书◆
　　
　　
　　
　　
　　「各位亲爱的读者，
　　恭喜你看完这个发生在城翠大学魔学系的故事。
　　『本座』打从心底为各位新生的平安无事感到开心。
　　各位年轻人，别忘了你们每一个人的小小肩膀上，都扛着伟大魔学的未来，希望各位能够日日勤学不怠。」
　　
　　
　　「那么，各位究竟有没有看穿七个魔术手法呢？」
　　
　　
　　「为了找不出答案而感到遗憾的人也不用叹息。
　　对法术师面言，过去与未来都是如同悦耳音乐般的存在。
　　『本座』会暂且再侧耳倾听各位的推理一段时间。」
　　
　　
　　「能够全数看穿七个魔术手法的人，可以接着上下一堂补充课程。
　　但是没能看穿的人，还是建议再去复习一遍前面的六堂课。」
　　
　　
　　「好了，各位明智的读者。
　　游戏即将真正结束了。
　　请推开密室的门，亲眼确认被隐藏起来的真相吧。
　　『本座』随时陪伴在各位身边。
　　一切都即将大白于天日之下，『本座』也要在各位面前现身了。」
　　
　　
　　
　　
　　「『本座』乃法术师，手中依然掌握着第七个魔术手法，在门后等待着你的到来。
　　那么从现在起，来终结这场游戏吧……」