　　1.
　　
　　
　　事情发生后隔天，星期四的第三堂课。
　　「嘿哟，小周子！」
　　我才刚走进基础英语教室，就看到理惠对着我用力挥手，冰鱼坐在她前面的座位上。不过却找不到印南、千里、还有凛凛子的身影。
　　人没凑齐的教室一角，显得非常空荡。
　　「怎么怎么？小周子一副有气无力的样子耶。这样不行嗳，一个好好的年轻人老是愁眉苦脸的像什么话。啊，小周子，难道是因为『那个』来了？那就真的没办法罗。」
　　理惠往放下书包入座的我背上用力一拍，然后这样教训着我……所以说拜托不要在众目睽睽之下大声说这种玩笑话好吗？今天说的实在太没品了，再怎么说，我还是拥有常人的羞耻心。
　　「小冰子从今天一早起就完全不甩我，所以阿姊我正寂寞得快死啦。小周子，要安慰我啦。」
　　「…………那是无所谓啦。」
　　我不轻不重地回应着开玩笑般往我这边倒过来的理惠，同时往冰鱼背后瞄了一下。从她身上散放出比平时更加尖锐的带刺气息，就像是背对人的刺猬一样。
　　相反的，理惠的话比平时更多了，仿佛生怕只要出现片刻沉默，她就会整个人都被沉默吞没似的。
　　躁郁状态的理惠和阴郁状态的冰鱼成为鲜明的对比，我夹在这两个人之间叹着气，不过那也是没办法的事。每个人度过悲伤的方式都各有不同，我并没有权利与资格去阻止。
　　结果凛凛子在昨天始终没有醒来，我们则各自回家去了。没有一个人开口说些什么。
　　昨天在救护车抵达，我们也前往医院之后，似乎有好几辆警车依序开进魔学系，封锁案发现场的屋顶进行仔细搜查。有不少学生都看到了，所以校园中从今早起就一直在谈论着「古怪广播的杀人预告终于下手了」的传闻。而传闻又是一种最不负责任的东西，会在人们口耳相传的过程中逐渐加油添醋。所以在传到我耳中的时候，已经荒腔走板到变成「昨天魔学系的新生被五马分尸，死了」。
　　「我听到的传闻被传成这样了：『凶手用被害者的血在墙壁上大大地写下留言：这只不过是连续杀人案的第一个受害者罢了。』」理惠感到十分可笑似的哈哈大笑：「传闻这玩意还真是一点都不可信嗳！全是些信口开河的人。话说那个五马分尸是怎样？分成五块？白痴啊，人分成五块还能活吗？可小凛子明明就没死嗳！」
　　「理惠！」
　　冰鱼打断理惠的轻浮语调，厉声说道：「停止吧，听了就叫人生气！」
　　理惠嘻嘻笑道：「停止？停止什么？你是指停止当人吗？」
　　「别扯到其他地方去，我是叫你不要说废话！」
　　冰鱼回过头来，一副明显焦躁愤慨的模样，眉间爆出青筋。
　　理惠却以令人更加不悦的动作，双手环抱住自己的身体。
　　「嗳哟，奸可怕！人家真的敌不过小冰子啦，救人呀，小周子！」
　　理惠又往我这边倒过来。突然牵扯进两人争执之中的我，不知道该做何反应才好，只好交互看看她们两人。不妙，眼前可没有能够当她们俩和事佬的人存在。
　　我还以为局面会演变成杀戮战场，不过我猜错了，因为冰鱼把头转了回去。
　　「……算了。」
　　冷冷地撂下这句话以后，她就带着原本摊放在桌上的课本与笔记本，移动到教室最前面的座位上，像在表示恕不奉陪了。
　　理惠的表情呆滞了一下，随即——
　　「……什么嘛，本来还以为终于要恢复她的本色了，小冰子这傻瓜！」
　　理惠颇为不爽地哼了一声——然后有些寂寞似的——把书包往肩上一甩，就冲出教室了。
　　「……啊。」
　　我直起身子，但是因为讲师在这时候从前门走进教室，使得我错过机会，就这样留在教室中接受点名开始上课。
　　（冰鱼是怎么回事？）
　　我看着她坐在最前排位子上的背影思考着。不，当然凛凛子出了那种事，我很能明白她会心情低落，所以理惠像平时那样闹着玩，才会令她更加生气吧。这点我还懂。
　　令我感到疑问的是，她看起来像是处于一种极度愤怒中的状态。话说回来了，如果她真的心情低落，应该会和印南与千里一样，没有特地来上学的力气吧。驱动她离开家门、搭上电车、长途跋涉来到校园的，是源自于针对某种对象发出的愤怒能量。也因为受到怒气支配的缘故，她现在没有余力理会他人。所以即使理惠缠着她，她也冷淡以对。她的表现令我有这样的想法。
　　上完九十分钟的课，教室内环绕在充满解放感的喧嚷声中后，冰鱼站起来转向我这边，与我对上视线。她似乎颇尴尬，一下子转开视线，不过随即又往我这边走过来。
　　「……理惠呢？」
　　「在开始上课前就跑出去了。」
　　「喔。」冰鱼说道：「我对她的态度——是不是太恶劣了一点？」
　　我想不至于，可是又觉得有可能，不过我两个答案都没说出口。
　　我虽然不知道该不该问，但最后还是一咬牙问了出来：「令你那么愤怒的原因是什么？」
　　冰鱼露出有些惊讶的表情，不过可能是马上就又回想起那种焦躁愤慨的心情之故，她握紧了拳头。
　　「周也看到了吧？老师昨天在医院时的态度。」
　　「……嗯。」我在内心点点头。原来如此，谜底解开了。
　　「那个人在手术结束时，对凛凛子的伤势一点也不关心。不，不只是这样，甚至在听到凛凛子成为牺牲品的案件内容时，还口无遮拦地说出『有趣』什么的！」
　　「…………」
　　「我不能理解，为什么那样的人能够立足于教导他人的立场上……！法术师这种人，根本就是为了满足自我欲望，可以不惜一切的下流人种……！」
　　冰鱼激动地厉声说道。不过在回过神之后，她叹了一口气：「抱歉，说这些也无济于事吧。」
　　说着她就走出了教室。
　　我也不由得跟在她身后走去。
　　在走出综科大楼以后，我看着她走向校园中某处的背影——她是要去哪里呢——（……对了！）我想起了一件事。
　　那就是以前曾经隐约听理惠与千里提过，她们说「冰鱼是讨厌法术师的死硬派」。
　　我现在已经可以了解那个理由了。
　　只要稍加解读历史也可以得知，老实说法术师这种存在多半都是些只顾私利私欲、任意妄为的人。虽然有时候也会凑巧造成使事态朝向好方向发展的结果，不过当然也会有完全相反的状况，引发莫大的灾难，有时候还会留下使几千万、甚至几亿的人陷入绝望事件的记录。
　　——不仅是法术师，凡是被世人称为「天才」的人种，大多都只愿意仰仗自己的才华，即使明知道自己所要走的路会造成多么毁灭性的结果、会使多少人遭受池鱼之殃，也会义无反顾地勇往直前。可是追根究底，世界毕竟还是靠着那种「被选上的人」运转；甚至可以说，那种拥有潜在破坏性激情的人才会是「天才」。如果没有那份激情，说不定根本拥有不了天才的能力。
　　但是——
　　冰鱼不能容忍的就是那点吧。那是一群拥有足以推动世界的能力，却只为了私利私欲去使用它，有时候还会在历史上留下无法抹灭之污点的人，那样的存在本身就是不能容忍的。然后——法术师更是其中的代表性人物。
　　老师的确不是什么善类，即使说她是个坏蛋也不成问题。但是——
　　「我啊——」冰鱼维持背对着我的姿势说道：「我是为了证明法术师根本没有什么存在价值，才来念魔学系的。」
　　「法术师吗？」
　　「嗯。魔学对人类而言绝对是一门有益的学问，所以我才无法忍受任由法术师独占魔学的一切，法术师对人类面言只是种灾难罢了。就是因为那些人独占魔学任意妄为，魔学才会在十七世纪时消灭……」
　　我没有反驳。
　　冰鱼说的是事实，这件事也有刊登在世界史的课本上。
　　——在十六世纪的德国，为了脱离已经腐败的旧天主教，宗教改革运动经由路德之手发扬光大。后来这个运动扩大到全欧洲，透过此运动，原本涉足国家利益输送中饱私囊，导致信仰徒剩空壳的基督教会，得以改善体质重获新生。
　　但是——
　　要完全得到新生，则有一个阻碍存在。
　　那就是法术师。
　　法术师从中世纪初期时起，就已经利用他们的智慧与法术参与政治，侵蚀到国家中枢。由于当时的国家与教会有密切关联，使得教会的洗礼仪式也顺势加入众多魔学要素，这也被视为信仰之所以腐败堕落的成因之一。
　　所以，新教教会为了扫除法术师，以天主的名义想出一个疯狂的计策。
　　……那就是「狩猎女巫」。
　　新教教会主张「把为了私利私欲横行无忌的一干法术师全都视为异端，在天主的名下予以定罪」，连法术师这种存在本身都予以彻底否定，一一抓起来处死。「狩猎女巫」的活动藉由众多信徒传播到世界各地，历经长达百年以上的时间，终于把法术师消灭殆尽。不仅如此，凡是加上魔学之名的一切——像是文献与资料、从文化财产到遗迹的一切事物——都被彻底埋葬在黑暗之中，魔学的黑暗时代由此开始。
　　然后到一六四三年（「一律死散」之年），也就是相传为当时最后一个法术师的德国召唤法术师娜米·朱米艾里亚遭到暗杀的这一年，魔学实际上已经被视为灭亡过一次了。
　　但是——
　　即使如此，仍然有幸存下来的法术师。虽然数目已经减少到只剩全盛期的数千分之一，但还是撑过了黑暗时代，聚精会神地等待着再次登上历史舞台的日子到来。
　　接着到了风暴余波也已散去的十九世纪，终于出现一个叫伊利法斯·利末（注：EliphasLevi，一八一零~一八七五，原名为AlphonseLonisConstant。克劳利正好在他过世的那一年出生，曾经自称是他的转世）的法术师带头兴起魔学复兴运动。这个复兴运动扩张到他的祖国英国全土，进行着各式各样的研究。英国之所以直到现代依旧是魔学大国，在魔学方面具有主动权，就是因为这个原因。利末以十九世纪最伟大的大法术师之身名留青史，而他的成就又交棒给二十世纪最伟大的大法术师亚历斯特·克劳利。
　　魔学灭亡的背景有着浓厚的政治色彩，所以也不能说原因全都是出在法术师身上。不过部分法术师经年累月累积下来的横行肆虐，是导致这个后果的原因之一，也是个不容否认的事实。
　　——冰鱼问我是否知道「不可能的课题」这个辞汇。
　　我点点头，老师以前曾经使用过这个辞汇。
　　「『不可能的课题』这个专有名词，是指在现代魔学中被视为不可能实现的法术，其实它的原文是losttask。之所以会用到『lost』这个表现手法，原因就在这里，意思是指『以前是可能实现的』。」
　　冰鱼再次背对着我向前迈步。
　　「我要尽量使这个『不可能的课题』一一消失，找出不是法术师也可以实现法术的方法，我要证明对魔学面言，法术师并不是必要的。」
　　毅然做出异想天开般宣言的她，背影却显得如此堂皇。她在说的是个遥不可及的梦想，她自己应该是最清楚这点的人吧。然而她依然这样把话说个分明，那是要同时兼具对自己的自信与对魔学的热情才办得到。
　　「…………」
　　她没有停下脚步。在走出综科大楼周边之后，我们穿过时钟花园，直往校园南边的方向走去。我这才终于察觉到她是要到什么地方去。
　　她是打算去跟法术师对决。
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　在打开研究室门的瞬间，一股阿摩尼亚的异臭便扑鼻而来，冰鱼和我都忍不住后退一步。
　　「唷，怎么一起来啦？」
　　「呜嗯，请问……您是在做什么呢？」
　　老师以快活的语气对我们打招呼，不过我们却没有那种余力。
　　室内乱成一团。
　　不知道什么时候被拿进来的烧杯，与长颈玻璃瓶之类的实验器具成排地摆放在长桌上，里面还有紫色或群青色的液体咕嘟咕嘟冒着泡泡。地板上到处都是用途不明的机械，它们的插头还插在墙边的插座上，奏出嗡嗡……的诡异运转声。还有一本本摊开的书籍在办公桌上堆成小山。老师本身则是白衣加口罩的打扮。
　　「稍微做点链金系法术的实验，我想做放大器。」
　　「啊？」
　　我先把追问的事丢到一边，现在更重要的应该是设法解决这股臭味吧。
　　老师关掉地板上那些机械，然后打开所有窗子与抽风机。
　　我们一直到十五分钟以后，才终于能够走进研究室。
　　我们盯着地面，步步为营地往里面走去，落坐在长桌旁的椅子上。
　　老师则往旋转椅上坐下，脱掉口罩点起烟，以一脸享受的模样吞云吐雾起来，同时拿开烧杯上的盖子，用镊子从混浊的液体底下，夹出一小块乒乓球大小，看起来就像还未切割过的蓝宝石原石的透明矿物。
　　「这就是拿来当放大器的材料……话说回来了，知道放大器是什么吧？」
　　「呃，基本上算是知道。」
　　我回答了之后，坐在我旁边的冰鱼也默默点头。这也是已经在字谜中预习过的东西了。
　　专门用来演术法术的工具，也就是器材（instrumnet）——简称「魔器」。魔器种类众多，像是杖、剑、镜子、宝石、水晶球、卡片、黑髑髅等等都是。就像音乐要随演奏内容而改变乐器一样，在魔学中，施行法术时所需要的魔器，也会视演术内容而有所不同。
　　而「放大器」的原文则是amplifier，在英文字典也可以查到它的意思——顾名思义，就是一种用来放大的辅助装置了。在音乐的领域中，用来放大音量的器材也是叫做这个名字，只是在魔学中，它是用来放大经由演术而得到的法术效果本身。顺带一提，无论是魔器还是放大器，它们的制造技术都是被归类到链金学系统。
　　「接下来只要把这玩意调整一下形状，刻上放大回路的魔方阵，基本上就算是完成了。不过在这种程度的研究室提炼出来的东西，效果也很有限就是了。」
　　「是挺小的耶。」我直率地说道。因为就算是音响器材中的放大器，也差不多是有电冰箱那么大的巨大机械。
　　「因为这是用在个人单独演术上的类型嘛，用在实验上的家伙可是更大喔。不过那种东西带不进来吧？」
　　「啊，既然如此，那别用放大器不就奸了？」
　　「是没错啦。」老师翘起二郎腿：「不过就算是法术师，如果不仰赖外在条件放大输出功率，终究也是做不出什么大事的啊。」
　　「咦，是那样的吗？」
　　「对啊，要不然自己去试试不用放大器来演术，然后看看能做出多少事吧。」
　　「那难道说……」我问道：「只要有能无限放大的放大器，不管什么法术都可以演术吗？」
　　「理论上是。」
　　「理论上？」
　　「因为放大率越高，法术师本身也需要具备越高的演术力才行，这和演奏乐器一样。比方把吉他接上放大器来演奏，音量放大后，会出现原本难以比拟的巨大魄力。但是些微的杂音与一点走音也都会被一起放大，所以只要有一点失误，就立刻会破坏掉曲调和谐吧？法术也是一样，放大器的放大率越高，演术者就越需要具备纤细正确的演术力才行。」
　　「原来如此。」也就是所谓的高风险高报酬罗，这样确实不错。
　　对了，魔学误解中最常见的，就是一种叫做「魔力」的概念。不知道为什么，不了解魔学的人常常会以为施行法术会需要用到——常人不具备的某种特殊能量——魔力，然而实际上在魔学中，并不存在「魔力」这个用法。
　　在法术的演术中，需要的不是能力，而是才华，并不是比别人多拥有些什么或少拥有些什么的问题。问题在于是否具备感知听觉范围外之「音」的才能——就只是这么单纯而已。因此放大器所放大的并非魔力，而是法术效果本身。
　　「要在奥兹做这类实验的时候，得经过层层申请才行。再加上审核时间有够久，有时候一旦被评议会的老头们认定有危险性还得中止，麻烦得叫人受不了……就这点面言，这里真是个好地方，棒极了！」老师这样说。
　　的确，所以就索性放手大干了吗？不过，我还是认为这类实验，应该要在链金学科的专门实验室进行。这里是每周都会有学生来参加专题研究的地方，真希望老师也能为学生们的人身安全着想一下。
　　老师把刚做好的放大器材料放在浅底盘子上。
　　「奸了，说说今天的来意吧，有什么事吗？」
　　「呃，那个……」
　　「我今天前来，是希望老师能够为昨天的态度道歉。道歉的对象当然是凛凛子。」
　　冰鱼突如其来的拘谨话声让我吃了一惊。这么直接啊？
　　而老师却不解地歪着头。
　　「我做了什么吗？」
　　「您笑了。」
　　冰鱼用一成不变的冷静语气接话，然而我知道她的冷静只是一种演技。在她那张几乎面无表情的面具底下，有着足以烧熔厚重岩盘的激情岩浆，正翻腾如沸。
　　「凛凛子遭遇到那样的惨剧，老师却只在乎案件本身……甚至还大笑着说什么事情很有趣，实在有失体统。不，身为一个人，这种行为是可耻的。」
　　「啊哈，原来如此，是这么回事啊。」老师双手环抱在胸前——然后笑了：「在真真是为朋友着想呢。」
　　我有种大事不妙的感觉。
　　在那瞬间——
　　果然，冰鱼爆发了。她猛然踢开椅子站起身来，拳头敲向长桌。
　　「我——」她的声音发颤：「唾弃你，老师！」
　　「…………」老师什么话也没说，只是回望着冰鱼，一副叫她有话就全说出来的模样。
　　「为什么？为什么您笑得出来？为什么您能够说得出『有趣』这种话？凛凛子……她都已经那么惨了……到底有什么有趣的呢？伤害我们很好玩吗？玩弄、嘲笑、伤害我们就令您那么愉快吗？法术师连体谅他人伤痛的良心都没有了吗……！」
　　双肩颤抖着俯视老师的冰鱼一口气说完这些话。像是从五脏六腑中挤出的悲痛之声，在研究室中回荡了好一阵子后才消散。
　　「我可没有那种意思喔。」老师叼着香烟耸耸肩：「我说的『有趣』，是指事情的谜底，并不是指三嘉村遇害的事。」
　　「……一、一样的！光是在那种场合下还能哈哈大笑的表现，就叫人不得不怀疑起您是否毫无神经可言！」
　　「可是三嘉村又不是真的被杀害，只是受点小伤而已，医生也说过她没有生命危险，所以应该是你太过于神经质了一点吧？」
　　「只是受点小伤而已……？您是怎么听别人说话的……？凛凛子被毁容毁得那么惨，连医生都说不可能完全治好了耶……？您不懂这是件多么残酷、多么令人绝望的事吗……？」
　　在慷慨激昂的话声中，冰鱼眼角隐隐浮现出泪光。她伸手抹去它，但是却怎么抹也抹不完，最后她终于紧咬着下唇颓然坐回椅子上。
　　「哼嗯……」老师顿了一会儿说道：「在真真的是很为朋友着想呢。」
　　她说的话和先前没什么两样，不过听起来似乎多出了一点温柔的味道。
　　冰鱼好像也感觉到了，她——虽然表情依旧那么严肃！抬起了头来。
　　「当我们发现三嘉村倒在屋顶上的时候，我应该就已经说的很清楚了，『这样不要紧，没什么好担心的』。」
　　老师承受着冰鱼的注视，把椅子转过去背对我们，在办公桌上的烟灰红中拈熄香烟。
　　我想起了我们在屋顶上找到凛凛子时的事……记得老师确实是说过那样的话。
　　「那是……什么意思呢？」
　　「所以说——」老师回过头来：「就是字面上的意思罗。三嘉村的伤不要紧，没什么好担心的。因为那种伤势可以完全治奸。」
　　冰鱼露出难以想像会出现在她身上的目瞪口呆表情，她双颊上的泪痕依旧未乾。那种表情就像是一个小孩子被推落大楼，望着逐渐接近中的地面，以为自己已经没救，就要闭上眼睛的那一瞬间，突然被闹钟声以及母亲轻轻从梦中摇醒似的，感情的指针在困惑中以最大的幅度剧烈摆动。我也不是不了解那种心情。
　　（可是，到底要怎么做？）
　　医生说过，凛凛子的伤不可能完全治好。一如所述，这可是连医生都束手无策的状态。那要怎么治好那些伤呢？
　　不过这个问题的答案已经不问自明了。
　　「——是要用法术吗？」我问道。
　　「当然了，我可是法术师喔。」不出我所料，老师一口承认。
　　「但、但是！」太过于突如其来的救赎使得冰鱼难掩困惑之色：「……不应该会有那种事，不可能。即使是在控制物质反应的链金系法术中，控制活体反应——治疗疾病与伤害也是最高难度的法术。在现代魔学中几乎都被归类到『不可能的课题』之中。」
　　「爱信不信随便你罗。」老师说道：「不过三嘉村的伤势会完全痊愈，这是绝对的。要我用我的法术师生命发誓都可以。」
　　「………」
　　老师都这样放话了，所以连冰鱼也提不出异议了。而且说到底，老师放话的内容是凛凛子的伤可以治奸，在盼望此事成真的心情之下，她应该完全不会有想要去找理由否定的心态吧。
　　——我突然有个念头。老师会不会就是因为这样，所以才能够不当一回事的嘻笑呢？正因为她在屋顶的时侯就看穿了凛凛子不会有生命危险，也知道她的伤一定可以治好，所以在那之后才能够把全副精神都放在事情的谜底上头？当然了，这也有可能只是我把老师想得太美好了。
　　冰鱼略微——即使她已经相信老师真能把凛凛子的伤完全治好，不过显然依旧认定老师的态度有失庄重，所以毕竟只是「略微」——放松了严肃的表情。
　　「凛凛子的伤真的治得好吧？您会帮忙治疗吧？」
　　「是啊，不然我写张誓约书给你奸吗？」
　　「……不，不必了。」
　　冰鱼总算得回平时的冷静。在镇定下来以后，她像是在反省着刚才的发言，直朝着老师鞠了一躬。
　　「老师，我刚刚说得太过分了些……我很抱歉。」
　　「我没放在心上。因为要比失礼，我们是彼此彼此嘛。」
　　老师爽朗的态度使得冰鱼身上的严峻气息又消退了一点。
　　「好啦。」老师站起来：「我要去个地方……怎么样？如果有兴趣，也陪我一起走一趟吧？」
　　冰鱼和我面面相觑。
　　「要去的地方是哪里？」
　　「屋顶。」我一问，老师就露齿一笑，十足名侦探风范：「我刚好心血来潮，正想去现场搜证一番呢。」3.
　　
　　
　　
　　
　　在通往屋顶的楼梯前，拉有「禁止进入」字样的黄色胶带。应该是警方用来阻止一般人进入的吧。
　　「嘿咻！」
　　但是老师不当一回事地钻了过去。
　　冰鱼和我再次面面相觑起来。
　　「怎么了？快过来啊。」
　　「老师，您要进入这里的事，有先得到警方的同意吗？」
　　对于冰鱼的问题，老师理所当然地摇摇头。
　　「谁管他那么多。好了，走了啦。」
　　老师对我们非议的视线视若无睹，自顾自往楼梯上走去。
　　冰鱼的表情呆住了，不过她随即也豁出去了似的叹了一口气，然后从胶带之间钻过去。我也跟在她后面——当我这样做的时候，蓦然有个东西掠过我的视野范围之内，所以我的视线便朝向它射去。
　　那个东西是设置在走廊天花板上的监视器，它那圆形的镜头始终盯着楼梯前附近的走廊不放。从监视器的位置来考量，要走上屋顶而不被它拍到应该不可能；但是攻击凛凛子的凶手却并没有被它拍到……
　　我一面粗略地观察着监视器，一面跟在老师与冰鱼后面走去。
　　屋顶上已经有三位先客在了，两男一女。其中一个男子就是昨天负责在医院向我们问话的须津黎人警部，因此另外两位应该也都是刑警吧。
　　他们正以深思的表情在讨论着。
　　「……那就是说，监视器果然没有拍到凶手的身影罗？」
　　「是的，久远。我也检查过两遍了，所以我想不会看漏。再加上我的部下也确认过次数，录影带都已经快被我们看到刮伤了。」
　　「哼哼，因为实际上的记录媒体并不是录影带而是影像档，所以不管看多少次都不会有刮伤这种事的喔，须津。」
　　「……那真是抱歉了，暮具兄，毕竟我是旧时代的人嘛。」
　　「你们俩够了喔，我们杀人课三杰自己人要好好相处啦。」
　　「那个，久远，我之前就很想说了，可以请你不要使用那种奇怪的称呼吗？」
　　「没错。虽然我无意和须津一个鼻孔出气，不过至少在这件事情上，我与他算是意见一致。」
　　「为什么啊？听起来不是很威风吗？」
　　「……会很威风吗？」
　　「……天知道。」
　　须津警部像脸皮抽筋般的苦笑着，另一位男性则耸耸肩。
　　老师快步往他们三人的方向走去。
　　发现到此事的须津警部瞠圆了眼睛，另外两人也转头望向这边。
　　「你、你在做什么！这里是禁止外人进入的耶！」
　　「没什么，只是来做点现场搜证。啊，对了，我会自己动手，所以你们不用理我，继续聊你们的就奸。」
　　老师把手插在大衣口袋中说道。
　　「不，就算你叫我们不用理你……」
　　可能是因为老师表现得太处之泰然了，须津警部一时间张口结舌不知道该怎么反应。他旁边的女性把手搭在他肩膀上问道：
　　「须津啊，这位是？」
　　「啊、啊啊，呃，是在被书者参加的专题研究中担任讲师——」
　　「我叫佐杏冴奈，请多指教。」
　　「……佐杏？」在听见老师名字的时候，那位女性脸上掠过一抹讶异，然后马上露出恍然大悟的表情：「请问，您该不会就是那位从奥兹来的……？」
　　「是我没错。」老师给予肯定的答案。
　　「果然！那么您就是真正的法术师罗！」她整张脸亮了起来，拿出自己的警察手册：「——抱歉还没有自我介绍过，我是警视厅搜查一课的警部久远成美，欢迎您来到日本。能够见到真正的法术师是我的荣幸！」
　　接着久远成美警部还害羞地问老师愿不愿意跟她握个手。
　　她看起来和须津警部岁数差不多，还很年轻，脸上几乎未施脂粉，全身上下洋溢着一股勃发的生气，使得她看起来充满了魅力。她是个健康型的美人，一头俏丽的短发与她极其相称。
　　老师一答应与她握手，久远警部就雀跃万分。老师也马上打蛇随棍上：
　　「对了，我也想看一下现场，没关系吧？」
　　「是，当然没关系，请尽量搜证！」
　　「呃，喂，久远！」须津警部拉住久远警部：「不行啦，怎么可以让无关的外人进入现场！更何况目前她也是嫌疑犯之一——」
　　须津警部说到这里连忙刹车，把剩下的话咽回口中。老师在前半段案发时间内，确实是没有不在场证明，不过我也一样就是了。
　　久远警部叹了好大一口气，竖起食指。
　　「听好了，须津。这一位呢，乃是全世界仅存的六位法术师之一——甚至被尊称为『全人类的遗产』喔。既然在事情发生时有这样了不起的人物在场，岂能不请她协助调查呢？」
　　「但、但是警方也有警方的面子要顾吧……而且这个案子基本上是归我指挥的——」
　　「面子？面子是什么？什么面子！」久远警部的声音中蕴含着怒意：「我们应该做的事是不惜一切努力去破案，那才是我们的工作、我们的骄傲吧！至于最后破案的人是谁，应该并不是重点吧？靠面子是破不了案的，不是吗？」
　　久远警部步步进逼，须津警部畏缩后退。这时候另一位男性也像趁胜追击般的支援久远警部的论点：
　　「久远说的对，须津。而且英国的伦敦警察厅也有过正式向奥兹的法术师请求协助，结果破了奸几件悬案的前例喔。」
　　须津警部被堵得说不出话来，又后退一步。
　　（喔喔……）
　　原来也有那种好心的法术师存在啊，有点意外。看来因为待在老师身边的缘故，使得我的脑子在不知不觉中已经被植入「法术师=旁若无人」这个公式，一直到现在才惊觉到那是个误解。
　　那位男性斜眼看了须津警部一眼，然后面向老师自我介绍：「——抱歉还没有自我介绍过，我是警视厅搜查一课的警部暮具总，以后还请多多关照。」
　　他的年龄应该也和另外两人差不多吧，长得相当英俊。头发上了发雕再随手抓过，有种粗野的风格，而穿戴在他身上的无框眼镜与西装却营造出优雅的气质。虽然这样说对须津警部很失礼，然而他们两个站在一起，简直是高下立判。
　　不过——
　　除了须津警部以外，另外两位警部的魔学知识倒是相当叫人意外。在日本人之中，对魔学有如此了解的人相当少见。果然因为是年轻人的关系吗？
　　不知道哪本杂志曾经做过一项调查，日本国内对魔学的理解程度，在年轻的族群中拥有压倒性的高水准。这应该和网路及手机的普及现象一样，重点就在于是否具备接受新事物的弹性思考，而年轻人接受新事物的弹性比较高。虽然日本向来不重视魔学，然而魔学在日本应该也迟早有一天——就像网路和手机一样——会浸透社会，成为日常生活中人人皆可谈论使用的一部分。
　　最后被他们俩驳倒的须津警部无话可说，缩了起来。昨天的那种威严，如今已经连影子都不剩了。感觉像是已经可以看出这三位警部之间的关系了。
　　不过话说回来了——
　　须津黎人。
　　暮贝总。
　　久远成美。
　　——不，我什么都不会说，这类需要前提性知识的吐槽就交给印南吧。
　　名正言顺得到现场搜证许可的老师在屋顶上绕了一圈，同时像是在俯瞰整个现场般，开始观察起来。
　　屋顶上只有一小问用来当成出入口的独立楼梯间存在，除此以外的地方都空荡荡，只能任凭风吹雨打。为了预防有人不小心摔下去，在屋顶周围用水泥建造了一圈矮墙，不过高度仅只到我的膝头而已，所以头向前探就可以轻易看到地面。
　　老师绕着屋顶的四个角落走来走去，还蹲在那些地方不知道专心地观察些什么，不料没多久后她却突然弹起身子跳上矮墙往下张望，让我这个在一边看的人都差点吓死。
　　由于魔学系大楼是七层高的大楼，因此屋顶上的风很强。老师伫立在比任何人都更高的地方，发丝与大衣迎风翻飞，那副威风凛凛的模样真的很酷，绝无灌水，恍如货真价实的名侦探。当然，因为我可不想遭遇一阵狂风吹过后，在没有救命绳之下进行一场高空弹跳——之类的状况，所以我并没有跟着照做就是了。
　　「嗯……」
　　老师双臂环抱在胸前念念有词地回来这边，然后向久远警部发问：
　　「科学监证有找到什么线索吗？」
　　「没。」久远警部摇头：「现场完全找不到任何疑似凶手留下来的指纹、毛发等证物。」
　　「凶器呢？」
　　「几乎可以确定就是掉落在被害人身旁那把刀长约二十公分的小刀了。伤口形状与刀刃一致，刀身上也没有找到凶手的指纹。只是不知道为什么，在小刀刀柄部分有沾上被害人右手食指的指纹——」
　　「哦？」
　　「搜查本部认为最合理的解释就是，这只是在被害人碰巧摸到它的时候沾上的，应该没什么可疑。」
　　我回想起那把掉在凛凛子身边染满血迹的小刀，那就是凶器。但是，如此一来！
　　「喂，周！」老师突然叫我。
　　「什么事？」
　　「来整理现状，把事情的问题点一一列举出来。」
　　虽然被出了个唐突的题目，然而我并不是很意外，因为这已经是老师第三次特别授课了，什么事总是会有习惯的一天。
　　「呃——这个啊。」
　　我一面以含糊不清的开场白争取时间，一面拚命用脑。我能够顺利扮演好华生这个角色吗？
　　「——昨天午后，在这个地点，发生了我们的同学三嘉村凛凛子被不明人士毁容的案件。综合同专题研究组的酒匂理惠、午沼千里的证词，以及我们前去找她的行动来推算，事情是发生在第二节课结束后到第三节课上到一半时的这段时间中——也就是大概从中午十二点二十分到下午一点四十分之间。」
　　我像是说给自己听一样，缓缓地继续说：
　　「唯一可通往屋顶的楼梯上安装着监视器。目前我还没有看过那段影片，所以不能说些什么，不过根据警方的说法，影片中并没有拍到凶手的身影。」
　　「……没错，监视器只拍到被害人前往屋顶而已。在那前后——至少在案发时间内没有任何其他人出入屋顶。」
　　须津警部有些不悦地说道，言下之意是在主张自己并未出错吧。
　　「呃——那么就在此断定录下来的片子中并没有拍到凶手。既然如此，那就和昨天印南也说过的一样，在案发当时，这个屋顶处于密室状态。这就是第一个问题点。」
　　我看看老师，她示意我继续说下去，所以我歇口气以后又开口了：
　　「接下来我要调动一下事情顺序……大约在一个星期前，魔学系就已经出过一件事了，那就是有人在广播中做出杀人预告，不过在那个广播中有个无理取闹的要求——明明没有提供任何提示，却要人『猜猜被害者是谁』。我不了解这个要求的用意——不过根据老师的说法，这句话要传达的讯息并不是『在凶杀案发生前猜中被害者是谁』，而是『在凶杀案后猜出遗体是属于什么人的』。照这样解释，确实就全都可以解释得通了。至于要怎么样使受害人的遗体难以辨识，那就是需要使指纹、长相、齿模、眼睛的虹膜这四种辨识条件全都失效。而昨天我们找到凛凛子时，这四种手法已经有一种用在她的身上了。也就是说，凛凛子是被那个做出古怪广播的人攻击，被凶手选为执行杀人预告的对象……」
　　我竖起第二根手指说道：
　　「这是第二个问题点。不幸中的大幸是，凛凛子没有被杀死，目前在医院中休养。不过，为什么凶手都已经特地制造好密室状况了，却没有杀死她呢？还有——」
　　我继续竖起第三根手指：
　　「第三个问题点。为什么凶手要把会成为线索的凶器留在现场？」
　　我放下手做个总结：
　　「当然其他还有堆积如山的琐碎疑问，不过我认为最大的问题就是这三点……完毕。」
　　「——嗯。」老师点点头：「算有六十分了吧。没有先照前后顺序说，再加上有些部分讲得太简略，会让人有几个听不太懂的地方。」
　　挺严格的评价。不过还是给了个及格边缘的分数，代表老师是手下留情了吧。
　　「密室之谜啊……」须津警部开口：「请原谅我的孤陋寡闻。那个，如果使用法术，会不会就有方法可以不经由楼梯来到屋顶呢？」
　　「须津！」久远警部一把抓住他肩头，但是须津警部并没有住口。
　　「听说那个播放古怪广播的人自称是克劳利，而克劳利又是存在于现实中的法术师，现在则听说失踪了。所以如果凶手真是克劳利本人，就有可能是使用法术进入这个屋顶的吧？」
　　（不对——）我这样想，在场的所有人应该也都是这样想的吧。
　　须津警部在怀疑的对象完全不是克劳利。对于那种根本不知道在什么地方，像是鬼故事中的鬼一样虚无的存在，他根本没有任何怀疑。
　　他怀疑的人是老师，并把方向带到眼前的法术师，正是使用法术制造出密室的凶手上面。
　　我看了老师一眼，寒毛竖了起来。因为老师已经露出那个勾起嘴角的邪气笑容。
　　「……有什么好笑的？」须津警部有些不太舒服地问道。
　　老师没有回答他。
　　「在真。」
　　「有。」
　　这次找上冰鱼做为授课的对象了。
　　「你来说说有没有什么法术，可以在不被楼梯上监视器拍到的状况下，在这个屋顶上伤及他人吧。」
　　冰鱼沉思了一下。
　　「没有。」一口断定。
　　「……哎呀，真遗憾，不过就是这么回事了。」老师耸耸肩。
　　须津警部一脸不能接受的表情，视线挪到冰鱼身上，要求她详细解释。冰鱼以一贯的冷静有条不紊地作答：
　　「——魔学绝对不是无所不能。对于魔学不太了解的人，常常会从字面上去解读，把『魔学』这个字眼着重在魔这个字所代表的神秘力量上，误解成『魔学无所不能』。然而实际上并非如此，它具有和科学相同的本质，是非常实际而有逻辑的。比方说，如果能够飞行，那么要进入这个屋顶就是件轻而易举的事。但是『飞行』在隐秘系法术中是属于最高难度的法术，到现今已经成为『不可能的课题』——在现代魔学中，还未曾有过任何成功的例子。要用遥控方式操作小刀在远距离外作案的方法叫『念动』，这是同属于隐秘系与神智系两个系统的复合法术，实行难度甚至比『飞行』还要高，也同样是『不可能的课题』。如果使用『催眠』或『暗示』之类的法术混淆他人的神智，使对方看不到自己、或是察觉不到自己的存在虽然可行，然而这两者都不可能躲过摄影器材的拍摄。使用『诅咒』固然可以在某些条件下杀伤位于远方的目标，但是要像这个案子一样，准确地伤及诸如脸部之类的特定部位则不可能，更何况还要达到只伤不死的程度——因此以结论面言，没有法术能在不被楼梯监视器拍到的条件下，杀伤位于这个屋顶上的人。」
　　「嗯，有九十分喔。」
　　老师做出评分，是比我高上不少的分数。
　　须津警部说不出话来了。
　　「那么凶手果然并非法术师，而更可能是使用某些物理性魔术手法的普通人吗……」
　　这样低语的人是暮具警部，他推推眼镜的那个动作跟冰鱼有种相似的味道。
　　「那、那么……」须津警部靠近屋顶边缘说道：「假设一下，凶手会不会是用绳子从那边的教育系大楼屋顶过来这边呢？」
　　教育系大楼建立在邻近魔学系大楼的西侧。由于教育系的学生比较多，建筑物规模也比较大，所以以高度来说，那边大概比这边高出三层楼。如果要从其他地方移动到这个屋顶上，确实是只可能从教育系大楼那边着手了吧。但是——
　　「哼，那要怎么在这边搭上绳子？」
　　「这个嘛，假设一下，像是绑在箭尾上，用弩弓什么的射过来——」
　　「不可能。」暮具警部马上否定：「那边与这边的距离粗略估算也有五十公尺。你想想，在这样的距离下，有什么样的箭可以在射过来后依然保有刺入水泥建筑物中的威力？更何况依据你的推理，箭上还要系着绳子吧？光是这点就会让箭速大减了，以物理性观点面言是不可能的。」
　　「呜……」
　　是的。
　　虽说邻近，但两栋大楼间也隔着一段不算短、并不是可以轻易从半空中往来的距离。
　　「就是说啊。而且如果真是使用这种魔术手法，那么在现场某处应该会留下箭痕。就算箭没有射入水泥中，而只是射落在这边的屋顶地面上好了，同时箭也没有直接绑着绳子，而是绑着更轻的东西——比方说先把钓鱼线绑在加上滑轮的箭上，然后线尾再系住绳子，等到钓鱼线掉落到这边的屋顶上之后，再把钓鱼线和绳子交换过来，把绳子拉到这边，再用附在绳子上的勾爪勾住这边的矮墙……啊啊，还是不行，因为要承载一个人的重量，所以应该会有勾爪的痕迹留下来。而且从教育系过来魔学系这边是『下来』，所以还有可能，但是回去时是『上去』耶。要在这么严苛的条件下在这种高度移动，根本无法想像吧。还有啊，只要调阅教育系的监视器纪录，一样可以马上找出嫌疑犯，所以这样做怎么想都还是没有意义嘛。」
　　「那、那这样呢？搭直升机直接降落在屋顶上？」
　　「这个也有难度吧。这里的屋顶本身并不是很大，我想矮墙和楼梯间应该会妨碍直升机着陆。如果凶手不只一个人，那么一个人盘旋在屋顶上空，一个人降落到屋顶上倒也是有可能……但是那样一来应该会有人目击到滞留在魔学系上空的直升机，至少我们应该也会听到螺旋桨发出的声响。」
　　接连遭受久远警部与冰鱼反驳的须津警部不再说话了。
　　我在屋顶上绕了几圈。大致上观察了一下，并没有找到什么像是布置过某些机关的可疑痕迹。说真的，凶手到底是如何来到屋顶，又是如何离去的呢——这根本就是「魔学系屋顶密室奇案」了。
　　「周。」
　　听到有人叫，我一回头就看到老师站在屋顶上的另一边。我连忙跑了过去。
　　「什么事？」
　　「周可以沿着这个爬上爬下吗？」
　　我战战兢兢地往老师所指的方向探头望去，那是钉在大楼外墙上的水管，也的确是一路从屋顶衔接到地面上，不过……
　　我搔着脸颊：「我想应该有点困难吧……」
　　「是吗？不过对我来说只算是小意思喔。」
　　「…………」
　　这个人真的是法术师吗？
　　「还是想点比较符合常识的可能性比较好吧……」
　　「常识是吧？」
　　一道手机铃声在这时候响起，是须津警部的手机。
　　「喂，我须津……嗯，是。好的……这样啊，了解。我马上过去那边，到时候再说。好，就这样。」
　　须津警部结束了短短的通话后对我们说：「是医院打来的，说被害者已经清醒过来了。」
　　
　　
　　
　　
　　4.
　　
　　
　　
　　
　　老师、冰鱼与我三个人一起搭上警部他们的车子，来到都立宫古医院的外科大楼。
　　由于处在杀人未遂案件受害人的微妙立场上，因此凛凛子似乎被安排住在六楼的个人病房。
　　须津警部在走廊上带头走着，停在一扇门前敲了敲门，不过随即像是想起了什么似的说了声「打扰了」，然后不等房内有所回应就迳自推开了门。
　　一张床摆在空旷的病房中，她就在那里。
　　在浅蓝色的病人服上披着一件针织外套，白皙的手腕上插着点滴的管子。脸依旧缠在绷带之下，看不到她的表情。不过从察觉到我们进来后挥着手的动作来看，那果然是她没错。
　　「凛凛子！」冰鱼从须津警部身边穿过，跑向在病床上坐起上半身的凛凛子。「你真是的！害人家担心死了……！」
　　冰鱼抓住凛凛子的手跌坐在床边。那不是平时那个冷静的她，而足赤裸裸地展露自我感情，衷心为好友的无事而开心的一个女孩子。凛凛子也满怀感谢与亲昵之情般紧紧抱住了她的背。
　　「感觉如何，三嘉村？」
　　老师走近过去问她。
　　凛凛子用点头的方式表示她很好，然后就望着我。
　　我举手「嗨」了一声，她也举起手回应着我。
　　——这时候我才总算注意到。对喔，凛凛子是不是因为脸上的伤，所以不能说话啊？
　　她拿起放在床边餐具架上的素描本与麦克笔，唰唰地写了些什么，然后把本子亮给我们看。
　　『抱歉让大家担心了。』
　　上面写着这样几个字。原来如此，笔谈啊。
　　我摇了摇头：「总之你没事最重要。」
　　用力点点头之后，凛凛子又拿起笔，写了『谢谢』。
　　「呃……」须津警部既客气，又像是故意般的咳了一声，然后拿出手册做过自我介绍之后，马上问道：「恕我冒昧，你可愿意谈谈这件事情的经过吗？」
　　凛凛子点点头。
　　『可是』、『我什么都没有看到』。
　　「连凶手的长相都没看到吗？」
　　『我在屋顶上等人』、『眼前突然一片黑暗』、『醒来时就已经在医院了』。
　　「……这样啊。」须津警部在手册上做着笔记：「你所说的『等人』是在等哪一位呢？」
　　凛凛子拿着笔的手停了下来，然后往我这边瞄了一眼做为答案。众人的视线也随之纷纷集中在我身上。
　　「咦？」因为出其不意，我呆叫了一声。
　　『我在家里收到一封信』，凛凛子有些迟疑地写着，『信上叫我午休时去屋顶』。
　　「……署名是我？」
　　「原来如此。」老师双臂环抱在胸前：「原来凶手就是周啊。」
　　「……请不要随便开这种玩笑。」不，完全算不上是玩笑。我转向须津警部那边：「呃……我真的不知道那封信的事，而且我也根本不知道她住在哪里。」
　　须津警部把我的话也写进手册中，嗯嗯地像是表示同意般的点点头，不过实际上应该是半信半疑吧。因为地址这种东西是只要有心调查，就能查到的东西。
　　「你说你在那边等着，那大概等了多久？」
　　『大概一小时』、『我有看时钟塔确认过时间』凛凛子看了看老师又加上两句——『对不起，老师』、『我翘掉专题研究了』。
　　「哼哼，我才不会把这种事放在心上呢。大学并不是义务教育，爱不爱上课是学生的自由嘛。而且——」老师看着我不怀好意地笑着：「至少这也代表了对你来说，被这家伙叫去比上我的专题研究更重要，是吧？」
　　总觉得是种别有用心的措辞。
　　「那你还有没有注意到其他的事呢？就算再小的小事都可以。」
　　须津警部接下来又向她问了好几个琐碎的问题，不过他的一番尝试还是以徒劳无功告终。
　　只是——
　　凛凛子在最后做出了这样的证词：
　　『当我抵达屋顶的时候』、『屋顶上没有任何人』。
　　「你确定吗？」
　　须津警部一做确认，凛凛子就像是自信有些动摇般加上『应该吧』三个字。
　　但是屋顶上是那样一个空荡荡，任凭风吹雨打的空地，只要转个一圈，应该马上就可以分辨出有没有其他人在场。更何况她在那上面待了一个小时，所以这个证词应该可以说是毫无置疑余地的吧。
　　不过如此一来，屋顶密室之谜就更加难解了。凶手到底是怎样前往屋顶、怎样消失的呢？还有凶手既然已经专程用信件把凛凛子叫过去了（而且还是使用我的名义），却又为什么没有杀死她呢？
　　大家都陷入一片沉默。
　　「唔，既然如此，那果然只剩下那个可能性了吗……」在我身后的暮具警部嘀咕了起来。
　　「什么？你想到什么关于密室的可能性了吗？」
　　「不，久远，不是那个。」暮具警部压低声音，大概是怕刺激到凛凛子吧。「我在想的是，凶手之所以没有杀死被害者，而且还把凶器遗留在现场，并非故意安排，而是最后不得不那样做的结果？」
　　「……你也这样想？」
　　「是的，因为不这样想，就完全没办法说得通了。」
　　「什么？你们在说的是什么事？」须津警部插入两人的交谈之中。
　　「也就是说呢——」久远警部手叉着腰说道：「凶手原本打算杀死被害者，同时也打算带走凶器。但是在伤害被害者到一半时，遭受到某种阻碍，使得凶手不得不离开屋顶。才会既来不及杀死被害者，又把凶器留在屋顶上啦。」
　　「有理。所以造成虽然已经把屋顶布置成密室，但是最后演变成杀人未遂的现象吧。不过，到底会是什么样的阻碍呢？」
　　「虽然没有确切证据……不过我猜就是发现者等人吧。」暮具警部说道：「如果佐杏老师没有使用法术，被害者应该会更晚才被人发现。对凶手来说，有其他人来到屋顶上的事，应该是在计算之外。」
　　「那就是说……」须津警部倒抽了一口气：「直到发现者他们在屋顶上找到被害者的不久之前，凶手都还待在屋顶上罗？」
　　「就是这么回事。」
　　我听着警部们的交谈，为之胆战心惊。
　　直到我们抵达屋顶的不久之前，凶手都还在那里？那么如果我们晚到了些，凛凛子不就——
　　这时候，病房的门被猛然打开。
　　一看之下，是印南、理惠、千里她们。她们三个人都大口大口地喘着气，一副收到凛凛子已清醒的消息后——是冰鱼刚刚在车中打电话告诉她们的——就一路狂奔而来的模样。
　　她们奔近床边，眼角含泪地为凛凛子没事而开心着。在知道了连凛凛子脸上的伤都可以靠老师的法术完全治好以后，她们更加欢天喜地了，平时的笑容也一一回到她们脸上。我放下心来，果然她们五个人是少不了其中任何一个的。
　　警部们似乎也觉得这时候最好先不要打扰她们，所以说了声「过两天再来」就离开病房。老师也说「要继续实验」，就回去研究室了。
　　她们一直待到淮许访客探病时限的晚上七点时为止。在这段时间中，她们不断聊着各种事，就像是要治愈这件事带来的创伤般、就像是要填补上这段分离时间的空缺般，是幸福而快乐的。
　　当我们走出医院外面的时候，天色已经黑了下来，天空正开始眨起星光。
　　「嗳，真的是太好了。」
　　「是呀，而且脸上的伤也会治好。法术师果然伟大呢。」
　　我们朝着地下铁车站走去，理惠与千里两人聊着天，看起来像乐得踩在云端上一样。也难怪，因为已经确定最好的奸朋友会没事了嘛。
　　这时候我发现印南并没有加入她们的圈子之中，她一个人面容肃穆地垂首走着。在病房中时，她明明也和大家一样欢天喜地的，到底是怎么了呢？
　　「……？印南，怎么了吗？」
　　冰鱼注意到她的状况，对她问道。理惠、千里也转过头来。
　　印南停下脚步，大家也配合她停了下来。
　　「嗳，你是怎么啦，印南？」
　　「有哪里不舒服吗？」
　　「……手。」印南轻声说了句话。
　　大家面面相觑。
　　「……抓住凶手！」这次印南清晰地把话说了出来。她抬起头，一一看向大家的眼睛：「靠我们自己，抓住凶手。」
　　那是难以想像会从平时温顺的她口中出现的有力宣言。
　　理惠与千里两人你看着我、我看着你。
　　「嗳，就算这样说我们也……是吧？」
　　「嗯~这是有点……」
　　「我说，印南。」冰鱼弯下身子平视着印南：「那种事是警察的工作喔。你是明知道那点，依然这样决定的吗？」
　　印南点点头，她的眼神坚决，没有丝毫动摇。
　　过了奸一阵子以后——
　　「好吧。」冰鱼点点头：「算我一个。」
　　「等、等一下，冰鱼！」
　　千里连忙叫道。也难怪她会慌乱了，因为平时的冰鱼怎么看都不像会采取这种行动的人。
　　但是——
　　她可是个会责备老师有失礼数，要求老师向凛凛子道歉，把法术师骂个狗血淋头的人。对于曾经目睹过她那一面的我来说，她这时候的行动是可以理解的。
　　「你来真的吗，小冰子？」
　　「对。」
　　不知道是不是冰鱼义无反顾的回答刺激到她的关系，理惠用鼻音崞笑了两声：「……我知道了。好吧，我也参一脚好啦，怎么说这也是为了小凛子嘛。」
　　「连理惠都……讨厌啦——」千里手叉着腰：「那奸吧，我也参加。反正光是无所事事地在一边等着破案感觉也挺差的，而且那个刑警看起来又不怎么可靠的样子~」
　　虽然这样想对须津警部很失礼，不过千里所说的肯定是他。
　　「阿周呢？」冰鱼看着我。
　　我耸耸肩，那是答应加入的意思。我可没胆子敢在这种情况下说不参加。
　　「痛快！那就请小周子多多指教啦！」
　　理惠重重往我背上一拍，害得我有点呛到。
　　——就这样，为了逮捕发生在魔学系的杀人游戏凶手，我们佐杏组开始展开搜查与推理。