　　[[IMG,f9c9ceefa2761a83314834d5276dc3e3,661,1000,48384]]
　　
　　如雪片般落下的成千上万灰烬之中，皇国的战公主——布莉姬特·洁欧蜜利亚的白银长发飘动着。
　　『隆哉——』
　　呼唤着心中唯一所爱之名的同时，小手拼了命地往此处伸了过来。
　　袭卷而起的火焰映得夜空一片通红。
　　漆黑战服已碎裂，从穿在里面的水手服中露出了惨白的肌肤。
　　『唔！』
　　仿佛要将两人分得更开，大地裂缝之中冒出了火焰。布莉姬特·洁欧蜜利亚——VJ却半步都没有退缩。
　　『无、无论什么样的命运要将我和隆哉分开……我也绝不——绝不认输！』
　　高傲地抬起那被煤烟熏黑的白皙美貌。
　　VJ在她的左眼——放上了成V型的两指。
　　『只要是为了隆哉，即使要本公主拿命来换，就算要跟全世界为敌——』
　　颤抖的眼睑之下发出光芒的是——紫水晶之眼〈死神姬之狂舞〉——一旁标示成野兽模式及红宝石。
　　『也要守护到底——！』
　　不、不行……
　　隆哉面对着VJ，拼了命挤出声音。
　　……不、不行，VJ……快住手……
　　本是闪耀着翡翠绿光芒的成对眼眸〈左〉开始带着几分紫水晶的透紫色时，即代表VJ打算解放连自己都无法驾驭的能力。
　　也就是精神枷锁——公主守护者——会被解除。此刻，用来保护VJ的精神防护壁即将就要崩溃。
　　『这一切都是……为了……要……保护隆哉……！为了保护你……就只剩下……这个方法……啊啊啊啊啊啊……！唔，自我意识要……啊啊啊……！』
　　不可以……！VJ……！
　　——就在这瞬间。
　　如被火龙咆哮般的火焰袭卷的夜空之中，散开了耀眼光芒的火花。
　　在眩目至极的闪光之中，仿佛所有的时空中的生命全都消失了一般，四周陷入了突如其来的平静。
　　——静……谧……——VJ因惊愕而张大的双眼在不久后又回复成了平静的翡翠绿色。
　　在那光芒的中心有着仿佛复制了海洋颜色的双眸，VJ战栗地咬紧了双唇。
　　『这、这究竟是……？发、发生了什么事……？隆哉，你没事吧？』
　　嗯，我、我没事……VJ也没事吧？
　　『我、我没事……可、可是，我搞不清楚现在是什么情况——』
　　无声飞舞的火焰之中，从其中飘落的——不。双足尚未着地，就这么飘浮在空中。
　　——没有翅膀。
　　——手中没有武器。
　　——只有一片寂静。
　　是一位少女。
　　身上穿着和VJ身上同样的制服，该名少女以坐姿飘浮在空中，双手轻巧地分开在左右。
　　全部大小不同的半透明3D屏幕随着双手的动作，有如少女的盾牌般成扇形展开。
　　『……启动。』
　　令人感觉不到情感的平稳语调。呜……嗯……地发出了轻微声响，机械开始实行命令。仿佛所有的荧幕中都注入了生命。
　　剪齐到下巴的短发。纤细的脖子。反射着荧幕光线而遮掩住眼神的眼镜。俨然一副优等生般的高筒袜。学校指定的懒人鞋。水手服上还加一件略微宽松的开襟毛衣。
　　『生活模式。全荧幕展开……思考全体语言化。』
　　眼镜深处的眼眸越过透明的荧幕看着VJ，纤细的指尖仿佛敲击着钢琴琴键般轻巧又带着节奏性地，在肉眼看不见的盘上跃动着。
　　『你——你是谁……？』
　　轻轻瞥了一眼VJ，她以令人感到近似冷酷的平静语调轻声说道：
　　『我的名字是——零。』
　　『……你说……零……？』
　　『是的。零。NERO。无。就是空无一物的意思……我乃人所创造者。没有灵魂的生命容器。』
　　……你在……说什么……？
　　隆哉脑中浮现的思考像是被立即追踪了，链盘上的零手指飞跃着。然后下一秒屏幕上就出现了这样的字样：〈你在……说什么……？〉
　　接下来，自称为零的少女，用那双完全读不出感情的透明血色双眸看向隆哉。有些骇人……虽然冷漠到会让人不自觉倒抽一口气，但却是双美丽的眼眸。
　　『佐藤君。我是为了以你的分析官身分活着，而被从母体的生命之海中捞起的……是上天派遣来的神之使者……』
　　宛如人偶的脸颊是象牙色的。薄唇中发出的声音是林原的声音。
　　『你、你在说什么啊？』
　　小小的身体拼了命地踮起脚尖，VJ在零的鼻尖之前大喊出声：
　　『我听不懂你在说什么！简单来说，是怎么一回事？』
　　『……简单来说，就是我也要住在这里。就是这么回事。』
　　『什么？』
　　晃着一头白金色的长发回头，VJ露出尖锐的犬齿，声音又提高了几分。
　　『隆哉？这到底是怎么一回事？你不是说我是命运中独一无二的内心新娘吗？』
　　等、等一下等一下等一下。
　　我也搞不清楚状况啊！
　　『……〈等、等-下等一下等一下！〉〈我也搞不清楚状况啊！〉……现在开始所有的语言化作业设定为自动输入。』
　　零这么说完后，便从看不见的椅子上站了起身。身高虽然高过VJ，但以少女来说算是很普通的高度——不。也许算是痩小的。
　　『……因为所以，今后本小姐也会存在于隆哉的脑海之中。除了接受我以外，你没有别的选项，VJ……』
　　眼看着VJ的脸颊染上了红色。噗！地鼓了起来，眼角浮现泪光。
　　『唔、唔、唔啊~~~~~~！』
　　仅有前端为黑色的毛茸茸银色大猫耳突然从头发中出现。是的，VJ是情感高涨时就会出现猫耳的体质！
　　『你、你这、你这劈腿男~~~~！』
　　啪！不由分说，巴掌飞到隆哉脸上。听、听我说啊~！看着一脸怪样压着脸颊的隆哉，零语气平静地说道：
　　「……爱情喜剧领域，展开。吃醋模式。自动排序·猫耳——章节开始。」
　　✲　　✲　　✲
　　「唉，真是的。受欢迎也不是件轻松的事啊——女人这种东西啊，真——的——很难应付啊……」
　　大剌剌伸了个懒腰，嘴里这么说着的那一瞬间。
　　在某个平日的中午。
　　佐藤隆哉觉得从刚刚一直都还吵个不停的法学部学生食堂之中，一切的喧嚣忽地静了下来。然后有几个女孩子一脸狐疑地往这里看了过来。不管是长相或是身上的服饰，被锐不可挡的视线打量着，最后「啊？」地歪着脑袋。
　　隆哉并不是没有查觉到那句带刺的「啊」中的恶意。受欢迎？你这家伙？怎么可能……就算心里再讨厌也知道他们是这么想的。
　　话虽如此，是啊，感觉超差的，就是这样我才觉得三次元吼，倒也没兴趣去一直碎念抱怨。
　　因此。
　　「喂——哈哈哈哈哈！」
　　败给你了！这家伙！反而是应该用这样的态度仰头大笑。
　　「算了，要怎么解释随你高兴，大概就是这种感觉吧。反正那些人是在三次元，跟我这生存在二次元的人是永远八竿子打不着的存在。是吧，万里，柳兄，你们不这么想吗？三次元就是像这样，没有刺激就活不下去。」
　　法学部法津系的朋友多田万里和柳泽光央在桌子对面并肩坐着，隆哉尝试着诱导他们的话题。
　　「也不会啊，我对三次元的生活还算满意啦。因为三次元的可乐饼咖哩饭真是乱好吃一把的啊。对吧，柳兄，超好吃的对吧。」
　　「对啊，超好吃的。感觉就像永远没办法再回去吃普通咖哩一样。是说，你看看，二次元君。像这么大的可乐饼只要加三十圆就有了耶。」
　　「幸福到令人无法想象！」
　　「CP值太高了！」
　　交情深厚的两人抱着同样吃到一半的可乐饼咖哩饭，举着汤匙大声喧哗，像猴子般笑成一团。
　　柳兄是柳泽的昵称，二次元君则是隆哉的昵称。万里就叫做万里。这可不是笑梗。
　　因为深爱着二次元，所以要在二次元的世界中活下去——隆哉自己如此宣言。所以在这个春天进了大学才认识的新朋友们，带着几分亲昵的意味就叫自己「二次元君」。附带一提，也已经跟万里和柳泽介绍过了自己的内心新娘VJ。
　　感觉很亲切的万里，带着一张令人联想到二流相声家般的白色圆脸嘿嘿傻笑着。
　　「嘿，不嫌弃的话要不要吃一口我的可乐饼啊。」
　　虽然他一直把盘子推过来，但是二次元君说了句「不用不用」对他挥了挥手。
　　「我现在尽量不吃炸的东西。现在不是在天丼店打工吗，员工伙食百分之百都是天丼，所以最起码平常不吃油炸的，这是男人的美学。」
　　「原来如此，如果说是男人的美学那就没办法了。不过啊，现在二次元君在吃的那个，感觉倒是浮了厚厚一层的油……」
　　「嗯，这个没关系。因为辣味会燃烧卡路里。」
　　吸了一口表面覆满了浓稠橘色油脂的麻婆拉面，「呼~」隆哉幸福地叹了一口气。他喜欢这种类型的食物。像是广东面、五目拉面、什锦面，烩面等等，简单来说就是只要在中华面上淋上一些浓稠酱汁，隆哉就觉得很幸福。
　　话虽如此，他当然也不讨厌咖哩。不管怎么说，也可以请他们只挖一匙咖哩淋上，做成咖哩拉面这个选项。贪婪的眼神瞥了一眼万里已经收回的盘中咖哩。但是——
　　「啊啊……就是那个颜色啊。」
　　听见了这句不小心说溜嘴的自言自语，万里再度抬起了圆脸。
　　「嗯？你有说什么吗？」
　　「没啦，那个颜色啊。福神渍的红色好鲜艳啊……和零眼睛的颜色一模一样。」
　　散落在万里的咖哩与饭分界线附近的渍物，有着鲜艳的色泽。眼神不自觉的被那红色所吸引。带着冰冷透明感的血色冲击——令人不得不想起那总是缓缓眨着、不带感情的视线。
　　「嗯哼嗯哼」万里一副我全都明白的表情点了点头。
　　「你说的那个零，就是你刚刚提到的新角色幻想爱人嘛。原来她可爱的眼睛是福神渍的颜色啊。」
　　「等等，你这家伙！我就说不是爱人了！」
　　铿锵，无视于用力把身子探出去的动作晃动着桌子。水从杯子里洒了出来。虽然柳泽悲伤地发出了「啊啊……」之类的呻吟，也没有时间理会了。
　　要是就这么认了她是爱人，本来就已经吃醋模式全开的VJ一定会闹脾气闹得更厉害不是吗？
　　「零再怎么说也只不过是个分析官！而且她本人也是这么说的！她说：『……我没有心。我不知道什么是爱。所以……不是爱人……』」
　　「哈哈，原来如此。」
　　万里慵懒地张大了嘴，咬了一口沾满了福神渍汁液的可乐饼。
　　「反正不管怎样，小布莉也很辛苦呢。突然又多了一个同居的女子。」
　　一边细嚼慢咽开口说道。
　　「对啊，很辛苦呢。已经一直在摆动着猫耳了。」
　　「咦。你的新娘有长猫耳来着？」
　　「会长啊。情感高涨时就会『砰！』地冒出来。不过，因为她心情一直都不是很好，所以猫耳老是像这样垂垂的。」
　　隆哉放下了沾满了橘色油光的筷子，两手同时伸到万里面前往下一拗。他在模仿猫耳的模样。
　　「可是，『你看你看，VJ！是CHOICE喔~！』这么一说的话，就会立起来！」
　　仅用单手「砰」地弹了起来。
　　「『你看你看！不快点来的话就连你的份都一起吃掉喔~！』……弹跳弹跳弹跳！」
　　接下来则是用两手重现VJ弹跳着的可爱小猫耳朵。这时候已经忍不下去的VJ则会「呜喵！」地飞奔过来。
　　难为情红着一张脸，但是脸颊还是有点鼓起，穿着居家服——毛茸茸小兔图案的连帽外套（浅粉红色）配上成套的毛茸茸的短裤……啊啊，口爱极了！可爱到令人快往生了啊！VJ！干脆就把我杀了吧……就在陶醉地回想着这件事隆哉的眼前。
　　「我懂我懂，像这样对吧？」
　　万里对他抖动着滑稽的脸庞。
　　「『二、二次元大人~！请、请、请给我吃CHOICE~！呜呼~！』」
　　刻不容缓。
　　「啊呜！」
　　扑倒他。
　　这个，如果打他一巴掌留下日后的祸根也不太好，所以只是把衬衫的袖子尽量拉长后挥舞着，「啪」地打了他一下，应该不痛才对。不过，应该确实表达了自己的怒气才对。看到了吗，VJ。只要有人敢瞧不起你，就算是朋友我也绝不轻饶——
　　仿佛没看到这一幕的悠哉模样，柳泽插了一句「是说啊」。这比万里的轮廓深邃了三倍左右的五官，一副开开心心吃着可乐饼咖哩这种东西的模样，不禁让人觉得这正统美男子的脸上带着几分异样的傻气。
　　「名字叫零，眼睛的颜色是红色的？」
　　「是啊。」
　　「然后，短发的制服少女？」
　　「嗯。真是的，超糟糕的……真的完完全全就是我的菜啊……」
　　柳泽像是在警戒什么似的把椅子稍稍往后退去，跟隆哉拉开一定的距离之后，「我可以说吗？」快嘴地把话说在前头。
　　「这不完全就是我也认识的那个绫波了吗？」
　　「啊哈哈——！」
　　拍着手毫不客气大笑的音量，就这么干脆抹去了柳泽之后的发言。
　　「你在说——什么啊，柳兄！你真的很爱说这些有的没的耶！那么那么，我问你喔，那个什么『绫波』的啊，她穿水手服吗？」
　　「咦？倒没有。」
　　「她有穿开襟外套吗？」
　　「……不，应该说……」
　　「她有戴·眼·镜·吗？」
　　「……该怎么说呢，要这么说的又是另一回……」
　　「声音是林原的声音吗？」
　　「……呃，这，嗯……」
　　「你给我过来。我没生气。再给我靠近一点。」
　　「……」
　　柳泽把椅子弄得喀喀作响，一脸厌恶地靠了过来，就在他的嘴边——
　　「打到嘴唇了！」
　　「啊啊？」
　　就如同刚刚对待万里的动作，一样用袖子前端打了他一下。嘻哈哈哈，万里笑道：
　　「柳兄真是笨蛋啊。居然自己迎上前来送死，坦白说，二次元君的幻想人物几乎每次都是某种……啪！」
　　又赏了万里的脸颊一记。说什么「咿！」说什么「二次元君好可怕！」啊！
　　「精髓可是全都在细节里啊！」
　　隆哉在两人面前高声直言。然后一边嘶嘶吸着麻婆拉面（因为不能让面烂掉……），然后快速用汤匙把浮着豆腐碎片的汤喝得近乎见底。
　　「然后，自然就会去模仿艺术……呼，吃饱了！」
　　擦了擦嘴，放下筷子。一副「我原谅你们」的表情抬起了头。
　　但是或许是恐怖言论封杀政策路线做得太过头了。
　　万里和柳泽两人都怯生生地把身体往桌子角落靠去，只是默默眼球向上地窥探着这边的样子。害怕到极点，连可乐饼咖哩都不敢再碰上一碰。
　　朋友们都露出了此等卑微的模样，还能怎么样呢？隆哉的态度也不得不稍稍软化。
　　「……算了，话虽如此。就是那个喔。」
　　放松了脸部表情对他们露出一笑。
　　「我其实也有点这么想。确实有受到现今存在的人物影响——就算被你们这么说，或许也是无可奈何。」
　　拉着椅子，忽地靠近万里和柳泽，两手撑在桌上，又再靠近了一些。在极近距离对着两人露出满脸笑容。
　　「先不管本质这回事，虽然不是刻意的，但乍看之下，确实可能有几个部位是相似的。在现代的日本啊，人物的变形化（注：现代日本把对象特征夸张化并加以强调，其他则简化省略的表现手法）不是很进步了吗。然后日本人啊，不是超喜欢分门别类的吗。把变形化的部分一个一个拿出来，啊啊，这个是那个类别，这个是这个类别，如果用拿放大镜在看的阿宅精确度去这么尝试分析的话，一定会有一些部分是相似的啊。那个跟某些东西一样，这个又是学谁的——要否定这些的话，世界不就无聊透顶了吗？因为，分类实在是太多了啊！而且很自然的在同一文化圈里的人们，思维并不会有太大的差异。但是，我啊，在这样的世界里，也只能用我的方式、以我现在的模样活下去啊！」
　　隆哉展开双手，带着笑容缓缓对他们摇了摇头。这么一说，朋友们不知道完全理解了没有呢？还是能不能就这么蒙混过关呢？
　　「在这个动不动就发生意外的世界上，总不可以只是游走在边缘然后想巧妙回避掉——所以我当然也会有这种自觉。」
　　这个……万里低声回了一句。
　　「……还真是痛快地巴了过来啊……意外已经发生了喔……应该说是自己前去送死的。」
　　柳泽也接着说了下去：
　　「几乎可以说是诈骗了……」
　　听不见听不见。这件事就到这里为止。
　　在准备收拾吃完东西的托盘前，看了手机的那瞬间。
　　「话说回来，说到诈骗，那个人怎么样了？」
　　万里突然换了个话题，用汤匙指了过来。但是隆哉不懂他的意思。
　　「啊？说到诈骗就？你在说什么？」
　　「哎唷，之前不是有讲过吗？你姐姐的学妹，以前好像喜欢二次元君什么的，那个三次元的女高中生啊。那之后没有任何发展吗？」
　　「……你该不会是在说……小秋吧？」
　　魔性的学妹小秋——一从嘴里说出这个名字，隆哉不自觉神经质地皱起了眉头。似乎突然感觉到眼镜变重了，指尖移向了戴着眼镜的鼻梁。
　　「对啦对啦，小秋！我也一直在想说不知道她怎么样了。」
　　柳泽也一副如鱼得水的样子对万里大大点了点头。
　　「不过，为什么说到诈骗时会想到这件事？」
　　「咦？她不就是给人诈骗的感觉吗？在快遗忘的时候又突然『砰！』地一声冲了出来。跟意外没什么两样不是吗。就像她装出一副对人有意思的样子，迷惑了二次元君之后揶揄了他一下，又突然消失之类的。二次元君不这么觉得吗？」
　　这个。好像是这么回事。
　　确实发生了和万里口中所说差不多的事。
　　总觉得「嗯~是这样没错！」地想要点头同意，垂下头的角度有些微妙。
　　由于和男朋友同居的姐姐一时回老家来这个契机，和国中毕业以来就再也没有说过话的学妹小秋再次相会。而那所谓国中毕业的那段日子，也就是从小秋口中听见类似告白的话的时期。
　　个性别扭的国中生时期的隆哉，无法率直的接受小秋的感情，就这么没有任何响应，又或者该说在那种跟甩掉对方差不多的情况下分开之后，就再也没有任何联络。就算在路上会看到愈来愈漂亮的她，但感觉就是生活在两个很遥远的世界里。
　　然而，再度相会的小秋则是对隆哉一直念念不忘……她这样误导了隆哉。稍微长进了点的隆哉，甚至让早已下定生活在二次元的决心岌岌可危，随着三次元学妹的诱惑起舞。
　　——然而，只不过是被耍着玩罢了。
　　小秋耻笑了被迷得团团转的隆哉之后便扬长而去。现在回头想想，那应该是对于国中时代被隆哉甩掉的报复。
　　然后，再度失去联络。
　　受伤了。
　　总之先不管到底是谁先伤人的这回事，真的感到很受伤。真的很痛。差点就要无法相信自己了。什么二次元君嘛。其实才不是因为什么喜欢二次元，只不过是逃避着自己过得不好的现实不是吗？为了不在无法尽如人意的现实当中受到伤害，而把自己藏在别的安全的地方而已不是吗？差点就开始要这样责怪自己。
　　「……小秋啊。嗯。还活着啊。」
　　不不，我们总不可能是在问她的死活，在这么说着的两位朋友面前，隆哉却毫不畏惧地笑了。
　　在当时担心着受伤的自己，帮助自己站起来的是谁？
　　当时总是对着自己露出开朗的笑容，跟自己说提起精神来的是谁？隆哉如果没有精神的话，我也会觉得很难过……颤声这么说着的又是谁？用缎带绑起白金色头发，「今……今天可是破例想跟你玩个游戏，因……因为，我希望隆哉可以提起精神，所以想说要不要去个游乐园那类的地方。」一脸羞怯地晃动着连身洋装的又是谁？战战兢兢侧坐在旋转木马上舔着冰淇淋的又是谁？偶尔睡过头，早上起来身上一丝不挂的又是谁？在战场上比谁都可靠的死神公主是谁？赌上性命喊叫着我爱你的又是谁？
　　没错——是VJ。
　　她果然才真真切切是那命运中独一无二的内心新娘。
　　因为VJ的鼓励，隆哉才能以二次元君的身分再次站了起来。忘记那在三次元所受的伤害，比之前来得更加强烈，更加勇往直前地深爱着隆哉自己在幻想当中所创造出来，完美的理想女孩——布莉姬特·洁欧蜜利亚。十分专情地只爱着她。爱到令人发狂。爱到底。
　　『喔~嘴巴上是这么说，可是现在好像有个爱人住在一起喔？这到底是怎么回事？』
　　『要说几次你才会懂。我不是爱人啦……附带一提，今天的午餐是豚骨酱油拉面不要笋干。我不吃笋干。』
　　——好，好了，这话等等再聊，好吗？
　　「在那之后，和那个小秋还有再说过话吗？告诉我告诉我！」
　　嘴上说着白痴啊你！然后把「嘿！」地探出身子的万里头给推了回去。像女孩子一样喜欢听恋爱八卦的人还是存在的。
　　「哪有在说什么话，大不了就是在路上会看到她而已。我们两家本来就住很近咩。不过我也不会找她说话，对方大概连我的存在都没有注意到吧。」
　　「咦——是这样嗯？为什么你会这么觉得？」
　　「说什么为什么，因为我很不起眼啊。相对的对方却……」
　　对方——该怎么说才能把状况做出最正确贴切的说明呢？
　　对方可是在这一带也有资格成为话题人物，十分引人注目的美少女呢。而且对方不管是穿着制服或便服，都女人味十足，带着一股莫名危险的气息。对方身边几乎总是围绕着一堆人。也很常看到她跟男孩子走在一起……根本不知道哪个才是她的男朋友。但是，也有她单独一人的时候。在书店里曾看见小秋一个人站着阅读少女漫画杂志。一头美丽的黑发垂在背后，白皙的脸颊低垂着。脚上踏着凉鞋，衣着单薄，棉质短裤的屁股口袋里只塞着手机，小小的肩膀彷仿佛会坏掉般地纤细——
　　「……因为对方总是嘻嘻哈哈地看起来很开心嘛。」
　　怎么有办法去跟她搭话。
　　隆哉曾经在书店外隔着玻璃窗看着小秋。感觉就像是在水族馆里看着饲养水母的水槽。在玻璃另一端，软绵绵地晃动着的如水般的透明生物。
　　心里觉得那真是种奇怪的生物。大概一生都无法理解。这是什么玩意儿？为什么这个世界上会有那种东西存活着？懵懂地涌出毫无目的的疑问，但是却又无处宣泄，只能静静地自己吞下去，最后就这么度过了。
　　「那么这样看来，还真是没有缘分吗？」
　　万里把最后一口可丽饼塞到嘴里，惋惜地说道。
　　「可是啊，说到二次元君，感觉是轻轻松松就能交到女朋友也不奇怪的类型。」
　　把空空如也的三人份餐具和杯子叠起来，轻易地用单手拿起所有的东西。一副充分发了挥男子气概的模样，轮廓分明的脸庞轻轻松松说出这种话的是柳泽光央，没有女朋友的资历=年纪。「轮得到你来说吗？」万里五味杂陈地回了柳泽一句。
　　「才——不会。好奇怪喔。三次元的女孩子之类的绝对不适合我。应该说不需要。」
　　「我有料到二次元君会这么说啦。那不然这样，我举个例子，宅女你觉得怎么样？也就是二次元淑女。先是认识彼此，接着感到志同道合，不知不觉间两人相处起来很愉快……也可能会有像这样的情况不是吗？」
　　「不会不会不会。不——会的。我确实是个阿宅没错，但可不是那种会想和阿宅同志培养感情的类型。只要能够沉浸在自己脑海中的二次元世界里，对我来说就是至高无上的幸福了。最重要的是，你忘了吗？柳兄。不用说女朋友，我身边可是已经有一位新娘了。叫做VJ，全世界最棒的新娘。」
　　对啦对啦，万里拿着包包站了起来说道。
　　「连爱人都有了。对吧？」
　　「我就说不是爱人了啊！」
　　——虽然隆哉马上就忘了他们曾经有过这种无聊的对话。但是邂逅就发生在那件事的短短几天之后。
　　这是发生在心理学课堂上的事。
　　✲　　✲　　✲
　　二次元心想，这女孩子从刚刚就开始制造出极为大量的橡皮擦屑屑。
　　这是万里和柳泽去上别的课，令人感到不安的下午的心理学课。
　　虽然可以坐到最后一排的位子很幸运，但隔了两个空座位的隔壁女孩子却是个败笔。她一直低着头用自动铅笔「唰唰」地不知在写些什么，然后又一直大动作地用橡皮擦擦掉。不止是桌子摇来晃去的，连橡皮擦屑屑也一直飞过来，搞得连想好好抄个笔记都没办法。
　　而且，那个女孩子只要一开始用橡皮擦，桌子就会一直发出叽叽叽的刺耳噪音，连坐在前面认真地听着老师讲课、看起来像学长姐的人，都会回头略微地瞪过来。因为没办法回他们说：「不！不是我啊！」所以隆哉的烦躁又更上一层楼。就算在这烦躁的期间，「唰唰唰……叽叽叽！」的声音还是持续着。
　　这真是个给人添麻烦的女孩子——干脆跟她抱怨个几句吧。
　　『算了啦，隆哉。你也不用那么烦躁吧？』
　　——VJ。
　　『囤积压力对身体不好哦？你应该要再有度量些。』
　　眨着一双焦糖色双眸，VJ坐下伸直双脚。水蓝色棉质衣服配上有着羊和浮云图案的可爱睡衣。垂落在瘦小肩膀上的白金色头发有如滴下来的蜜糖似的。
　　『话虽如此……这么说来，我最近因为压力导致身体状况欠佳。』
　　咦咦？你还好吗？VJ。
　　『因为……最近都一直和那个爱人在一起嘛……』
　　零就在VJ眼神飘过去的地方。零身上是平常穿的制服。
　　『我明明就说过了不是爱人了，你真的很烦人耶。我只不过只是在分析佐藤而已。』
　　不知为何她站在玻璃的另一端阅读着厚重的漫画杂志。这场面到底代表什么意思呢，等等这些隆哉在思考的内容，零都会自动将它化为语言吧？
　　『哼。总觉得是个讨人厌的家伙。算了，我不想管她的事了。比起那个，我说我说，隆哉。那个，我有一个请求。虽然有一——点点难为情……』
　　VJ用她的小手开始锾缓解开睡衣的扣子。马上看见了她牛奶色的裸肌，隆哉着急了起来。等等，VJ？你到底在做什么？你这样做不就会看到胸部了吗！
　　『就算看见了也没关系。因为……耶嘿，是隆哉嘛……我想要隆哉像医生一样诊疗一下我的身体。』
　　飘落……
　　V、V、V~~~~J~~~~~~~~~~！
　　唰、唰、唰！叽、叽、叽、叽、叽！
　　「……唔。」
　　啪沙，摊开的笔记本上散了一大堆橡皮擦屑。
　　美妙的脑内幻想被打断，烦躁的情绪终于被推上高峰。
　　麻烦女就这么「啪」地翻起一张纸，一大堆橡皮擦屑也顺势飞到了隆哉手边。从桌上掉下来的部分，则是掉落在牛仔裤的腿和膝部。
　　啥？忍不住往女孩的方向看了过去，跟刚刚一样的叽、叽、叽、叽、叽、叽……
　　不管怎样，真的是忍不下去了，隆哉把夹在笔记本之间的橡皮擦屑用力地往女孩的方向全都拨了回去。
　　这么一来，女孩似乎总算是察觉到了，惊讶地抬起了头。
　　一双杏圆大眼看着隆哉，嘴唇动了动。似乎无声地在说着类似不好意思的话。
　　就在此时，隆哉看见了女孩子似是刻意想遮掩的纸张，他吓了一跳——不知为何反而是看到内容的自己觉得很尴尬，慌忙移开了视线。
　　那是张插图。
　　这女孩从刚刚开始就一直迅速地画着一个胸部丰满的长发人物。
　　哇……他认为自己有权利这么想。
　　没错，隆哉也是个阿宅。像插图这种东西简直是画到不想画了。把漫画或动画志放在旁边，一边看一边模仿画着超喜欢的美少女角色这种事也做了不少。虽然因为觉得自己没什么才华所以很久没画了，不过，总之那全部都是在家里做的事。瞒过魔鬼姐姐的双眼，偷偷地在自己房间里的桌上画。隆哉一直以为画画就该像这样。
　　在大学里，而且居然还是在上课中画插画，不会太过火了吗？
　　一直以来身为笨拙的同类，或许因而更加觉得被踩到痛处。
　　如果在画画的是自己，如果被人家看到的是自己的东西，一旦这么一想，身体就因为这真实的痛楚感到无法动弹。就算跟朋友分享脑内幻想是OK的，但是在上课中被陌生人看到自己在画插画可是NG的啊。这就是隆哉的「底线」。
　　装作没注意到才是身为一个人该做的事……隆哉装作不知情，然后为了不要再看向擦皮擦屑女子的方向，故意把身体转到反方向。他是打算留点面子给她的。
　　但是，过了一会儿，有张活页纸「嘶——」地被递到了手边。惊讶之余不自觉地看了过去。
　　你的手很漂亮呢☆
　　以虽然很丑但带着微妙设计感的可爱文字这么写着。
　　「……什、什么……？」
　　不小心发出了细微的声音，慌慌张张地又捣起嘴。这堂课可是严禁私下交谈，一旦吵闹就立即会被赶出教室，而且也不能签到。
　　女孩子则是一直盯着这边看。
　　从隆哉手里拿回活页纸，追加了些什么文字之后，又递了过来。
　　大家都叫你二次元君对吧？我在学生食堂之类的地方看过你。
　　「……？」
　　这次可是真的吓到了。她居然认识我。
　　她看着隆哉微笑着。
　　有光泽的秀发带些成熟感的及肩半长发。非常淡的妆容。有着小巧下巴的端整五官，配上大大的黑色双眼闪烁着光芒，可爱的模样让人忍不住联想到兔子。看着对方露出这样的笑脸，也没办法再叫她什么橡皮擦屑女还是什么麻烦女了。
　　这次她直接把手伸向至今都还心神不宁的隆哉旁边，又写了一些字。白皙小手靠得好近。中指戴着蝴蝶形状、像玩具一样的戒指。剪得短短的指甲涂着透明草莓色的可爱指甲油。身上散发着一股甜甜的糖果香味。是香水吧？
　　我也是一年级。我叫爱可。
　　她脸上的笑容又添了几分笑意，脸颊是具有光泽的蜜桃色。
　　有着桃色双颊自称爱可的她，就这样盯着隆哉的睑一会儿之后，接着缓缓地又追加了几个字。
　　我是腐女。
　　眨了眨眼，眼神彷佛在试探着什么似的说着。你懂这个意思吧？你是同类对吧？隆哉战战兢兢地点了点头之后，她像是放下心头大石地又写了几个字。
　　这么突然真是抱歉。下课之后有一点事想拜托你，可以吗？
　　「再一~点点就好，可以麻烦你把手指直直地指向我这里吗？」
　　「像这样？」
　　「啊，不是不是……再往这边一点……」
　　爱可用指尖轻轻地抓着隆哉伸着食指的右手调整角度。接着看了看手机画面，按了好几次快门。
　　在下课后的学生们人来人往的大厅一角的长椅上，或许在其他人眼里，两人的样子看起来有些怪异。
　　「顺利拍好了吗？」
　　「……拍好了拍好了！谢谢——刚好有拍到我想要的角度了！」
　　爱可将隆哉的手一连换了好几个姿势，然后用手机的相机疯狂拍着。似乎是拍到了满意的照片，她小心翼翼按下按钮把照片存了起来。
　　「可是像我的手这种的可以吗？」
　　「嗯！其实在满早之前就觉得二次元君是个有着漂亮双手的男生喔！所以一直有在注意你。」
　　「咦？骗人，真的吗？」
　　「你有在玩什么乐器吗？」
　　爱可这番话，又让他眼睛睁大摇了摇头。
　　「怎么可能怎么可能！我才没有在玩什么乐器。」
　　「咦——真的吗？我一直觉得你的手指看起来很像有在弹钢琴呢。笔直修长又纤细，不过又满骨感的，很有男孩气概，真的有一双很漂亮的手呢。二次元君的型很不错，可能是因为骨架整体都很漂亮的关系。」
　　「有……有型？我很有型？像我这种人……好看？」
　　像这样被这么直接的称赞外型，还是有生以来第一次呢。就连父母亲或祖父母，都不曾这样大肆称赞过隆哉。而且居然还是从异性口里听见的，简直是空前绝后，前所未闻。该说是很难为情、很肉麻、或者并非不开心？
　　感觉脸部瞬间整个热了起来。讨厌，居然在三次元里这么轻易地就飘飘然，真不像是自称为二次元君的自己——
　　『呵呵。隆哉，你在害羞吗？脸颊红红的喔。』
　　VJ抖动着猫耳窃笑着，身穿睡衣就这么躺在地上以手撑着脸颊。
　　『不过，那样的隆哉也很可爱唷？』
　　焦糖色的双眸闪着恶作剧般的光芒。够、够了哦！VJ！
　　现实的三次元和脑海中的二次元的合体技，让隆哉开心地「噗嘿嘿」笑着。爱可从长椅上站了起来，再次对他行了个小礼。搭配内搭裤的荷叶边短裙飘然晃动着。
　　「今天突然做出奇怪的请求真不好意思，谢谢！」
　　——其实画漫画是我的兴趣，可是一直对于没办法把男人的手画得很好感到很困扰，如果方便的话，可不可以让我拍照片作参考数据呢？
　　下课后爱可提出的请求，简单来说，就是希望可以让她拍手部而已。
　　「一开始是看着自己在镜子里的手画。可是不知道是不是因为技术太差，不管怎么看都还是像女生的手。你真的帮了我大忙啊！截稿日就快到了，真的恕不出其他办法了。」
　　打从心底觉得抱歉，一直不停地道歉。「好了啦好了啦。」隆哉带着一张可能还留有红晕的脸对她摇了摇头。
　　「截稿日是什么时候？」
　　「星期六早上十点。在那之前简直就是水深火热的地狱。」
　　附带一提，说是截稿日，跟大家说的职业截稿日意思似乎有所不同。
　　爱可有参加游戏的二次元同人社团之类的团体，因为要配合活动发行同人志的关系，所以把原稿送到印刷厂的期限被称之为「截稿日」。要是超过那个时间点，应付的帐款一口气大幅涨价。在这几乎不赚钱的弱小社团里的爱可是付不出来的。
　　「本来有个一直一起玩社团的伙伴，她那里收集了很多姿势相关的资料，我也一直有在跟她借来参考，可是最近跟她吵架，最后就拆伙了。这么一来，虽然脸部总算是还过得去，但身体的部分完全画不出来，真是糟透了。不过，因为是朋友主办的特定领域同人志活动，又不能跟对方说我没有新刊出……」
　　「原来有这么多内情啊。」
　　「对啊对啊，超多的……唉~……这个，到截稿日为止还有星期二、星期三、星期四……实际上已经剩不到五天了，哇，糟糕……」
　　爱可垂头丧气地叹着气，用手指数着天数。
　　「如果在数据上又发生什么麻烦，我帮得上忙就来找我吧。不管怎么事都可以帮你，看是要手，脚还是其他地方。」
　　「咦？真的吗？方便吗？」
　　手很漂亮，很有型，骨架很漂亮——人家都说到这个地步了，会有人忍得住不说出这种话吗？这跟二次元或三次元无关。这是身为一个人理所当然会有的情绪。
　　爱可开心地把刚刚收起来的手机又拿了出来，打开手机上盖。垂了下来的黑发和绿发的两个玩偶手机吊饰晃动着。
　　「那那那，可以跟我交换电话号码吗？」
　　「嗯，当然。」
　　「万岁……咦？佐藤隆哉是谁？」
　　「我的本名。」
　　顺利交换了手机号码和邮件地址，爱可动作十分可爱地挥着手先离开了。毫无来由地目送着从大厅往下的入口阶梯走下去的那个背影。
　　她说之前就一直有在注意自己。
　　而且也知道自己被叫做二次元君。
　　还称赞了自己的外型。
　　……不可能的事居然真的发生了。意想不到、令人意想不到的展开。完全没想过自己的人生会发生这种事。脑子里只剩下惊讶。忍不住都要得意忘形了。想说我搞不好还挺帅的之类——
　　「二·次·元·淑·女！」
　　吓！回头往身后看去。
　　万里一脸窃笑地就站在他身后。隔着中间的隆哉另一侧。
　　「二·次·元·君。」
　　柳泽不知何时也站在此处。嘻嘻，和万里一样窃笑着。为什么这两个家伙现在看起来会像两个恶魔一样呢？
　　两个人一边要吆喝着「二·次·元·淑·女」、「二·次·元·君」，把隆哉夹在中间开始一来一往地说着。嘿嘿嘿、哩哩哩，偶尔还配合着步伐。
　　「……你……你们从什么时候开始出现在这里的？」
　　没有人回答隆哉的问题。只不过把那看不见的球一直「砰砰」地丢来丢去，接着把带了窃笑的脸庞贴过来。
　　「……怎、怎样啦……」
　　不久之后又开始吆喝着，三次元！加油三次元！三次元！加油三次元！这两个家伙是打算在隆哉理智断线前都不停下来就是了。
　　「是、是有什么问题吗？」
　　✲　　✲　　✲
　　星期二、星期三、星期四过去了。
　　「咦？」
　　怎么样了呢——星期五晚上居然这么想。
　　「都发没有邮件……」
　　结束了轮班时间较长的打工，时间已经过了十一点了。
　　换上便服，打完下班的卡之后，一边走向员工用的后门出入口，确认过手机之后，隆哉发现自己有点沮丧。
　　「阿哉，刚下班吗？辛苦啰——！」
　　他听见了出来倒垃圾的同事的声音，抬起了头。
　　「啊，我先走啰！」
　　阿哉……打工地方的人有时候也会这样叫他。附带一提，他们似乎不是因为自己是阿宅才喊成阿哉，是因为名字是隆哉才叫阿哉的样子。
　　推开因为客人看不见所以不予理会，那扇既破烂又肮脏的门，往同时被用来当作垃圾堆放处的后门而去。一走过去，不知道是不是因为春天即将结束，总觉得夜晚温热的风让人不太舒服。
　　走在往车站的路上，又看了一次手机。死命地一直重新整理邮件，但果然还是没有半封邮件。
　　『……如果因为没有收到邮件而沮丧，自己先发过去不就得了。』
　　零用不带感情的声音说道。
　　她一如往常站在玻璃的另一头闻读着厚重的少女漫画杂志。只有那双红色眼眸静静往这边看了过来。
　　另一方面VJ则正在睡觉。身上穿着浅米色的宽松睡衣，银色的长发编成长辫，盖着毛毯安稳地睡着，颤动的唇瓣只有发出『嗯喵……』的声音。小手握着最喜欢的CHOICE饼干盒。虽然这是隆哉说了：「我打工的时候，你就吃这个等一下吧。」之后交给她的，但VJ却逞强地说：『等隆哉回来再一起吃吧。东西要一起吃才最好吃。所以我一定会忍耐地等的。』
　　这么忍着忍着就睡着了，真是个可爱到极点的新娘。打从心底觉得好萌。真是可爱到令人害怕的地步。
　　『还真是刚好啊。正室正在睡觉。来吧，快发邮件给那个三次元女孩。』
　　……零。我说你啊……
　　『你不是因为她没发邮件给你而心情不好吗？既然如此，自己发给她不就得了。你不会这样做对吧。』
　　冷冷地丢下这句话，零又再次回到阅读里。
　　隆哉快步走着，手里紧紧握着手机，另一只手耙抓着油腻腻贴在头皮上的头发。打工结束之后都是这副模样。虽然打工时会戴着奇形怪状的帽子，但是一直站在厨房里的话，油腻是无可避免的。除了会流汗之外，头发也会乱翘。
　　这个——确实。如零所说的，心情不好。
　　因为原本以为爱可会发邮件来的。
　　其实从认识到现在，每天都和爱可有着满频繁的邮件往返。两人主要是在爱可画同人的游戏话题上相谈甚欢。
　　有时候隆哉会在网络看到要出续集的消息，而在续集内容和粉丝的期待内容有落差而造成骚动时，也会像这样「哎唷——！真不敢相信！太过分了——！」安慰着叹气的爱可，「因为从设定开始根本就不一样啊！」然后陪着开始这么说的爱可聊天，总之话题好像聊不完一样。也知道了爱可很爱的配对，就是黑发的流氓主角和绿发的腹黑酷哥。还知道了这就是所谓满是荆棘的道路，和王道配对的反差。「满是荆棘的结束很强喔！」爱可语重深长地说道。
　　当然在大学里也会碰面。问她「原稿怎么样了？」之类的，不行了不行了不行了不行了、惨了惨了惨了惨了，爱可一边摇头这么说着的样子也令人发笑。嗯，如果说只有这样，其实也只有这样而已。
　　就是一直这样日渐熟悉，隆哉才会以为今天也会一如往常发来抱怨的邮件。打工的时候也一直挂念着「该不会对方也在想我好几个小时都没回邮件吧」、「打工结束一定要快点回邮件」之类的。
　　可是却没有邮件。
　　接着才会这么沮丧。
　　零说得对，不过是自己先发邮件就好了。再说，这也不是什么大事。而且本来就一直都不是很在意，像是要从谁先开敔对话这种事。之前也有好几次是自己没想太多就发出「现在在干嘛？我在吃饭」之类的邮件给爱可。就像发给万里和柳泽的一样。
　　可是，此刻。
　　就在知道自己居然这么沮丧的此刻，虽然手里握着手机，却没有心思去动手指。
　　『佐藤君。』
　　头依然低着，只有视线往上移的零出声说道：
　　『你会怕对吧。』
　　纤细的手指「啪啦」地翻了一页站着阅读的漫画杂志。
　　『你注意到了自己很沮丧。这沮丧是因为期待没有得到响应……连带不小心也察觉到了自己的期待。所以开始觉得害怕。』
　　刘海遮住了零的眼角，只看得见她的嘴唇在动。
　　『不是吗？你开始对爱可产生期待了。希望对方只要一有空闲时间，就会注意、想起自己，而且发邮件过来。』
　　翻着书页的手从未停下。
　　『期待遭到背叛的感觉很差对吧？所以你极度害怕对现实的异性产生期待。简单来说，就是不希望太深入。现在的话还可以毫发无伤的退回来。要是再熟一点，要是再有比现在更多的期待，又会发生同样的事了。没错……和小秋的那件事，你到现在还放在心里对吧。』
　　——啊？
　　脑海里零所说的话，实在很令人意外这会是自己脑中所发出的声音。为什么此时此刻会出现小秋的名字呢？
　　『其实你想和小秋交往、想和小秋接吻。但是却做不到。无法让对方认同，也没办法让对方接受自己。因为事情和期待不同所以感到很沮丧，觉得很丢脸，也觉得很受伤。接着心里就想着再也不想遇到这种事。不过，另一方面，也无法原谅这样的自己。无法面对不如己意的现实生活，为自己的稚嫩、软弱感到羞耻的凡夫俗子。你也一直像这样否定自己。因为害怕受伤，所以往幻想中逃避……面对如此的自己时，也和你受伤时一样害怕得不得了。』
　　隆哉心想这件事，自己早就已经察觉到了。到了这时候还在说什么风凉话。更轮不到所谓的幻想爱人对自己说教。
　　而且还是早就解决的事。
　　自己是凡夫俗子这件事，早就跟痛楚的感觉一并无奈地接受了。接下来，沉浸在二次元世界里真的是令人心旷神怡。所以现在也还允许自己沉浸在这样的舒畅愉悦之中。希望自己可以暂时如此。所以也暂时认同了这一切。
　　『……是啊。若是生活在没有意外的平安日子里，要这样也没什么关系。但是，你自己看看。看看这个现实。结果你也很期待可以收到邮件，却没有收到邮件又感到沮丧。接下来你又要开始把眼光从现实中移开。之后又对自己感到厌烦。但是无可奈何。现在就暂时先维持现状吧。总之暂时先认同了这样的情况……小秋那时的事件又再度重演。现在的话，大概还不至于受到像当时那么重的伤害吧。』
　　零的双眸又往这里看了过来。
　　『其实……你是想活在现实中的。更正确的来说，是不得不在现实中生活下去。对人产生期待，但是所有的一切又不能如自已所愿，即使如此还是期待着，你已经知道人类是这么的愚昧。而且也很清楚大家都很平凡地这样生活着。自己也最适合这样平凡的生活。自己也必需平凡。你是这样想的。』
　　看着走在现实柏油路上的自己的脚。
　　『你老是在「想维持现状的心情」和「不想维持现状的心情」两者之间摇摆不定。没办像「一般」人们一样，好好的做出平衡……真可怜啊。』
　　停下脚步。
　　把手里的手机靠近自动贩卖机，买了！瓶冰的保特瓶装茶。当场打开盖子喝了起来。润了润干燥的喉咙，背对着那眩目的光芒。
　　VJ不知何时醒了过来。
　　『……隆哉……』
　　以甜腻的声调低声说着，身体缓缓地从毛毯中爬了出来。
　　『我会在这里……是因为隆哉这么希望着。只要隆哉希望，我永远、一直都会在这里。一直爱着隆哉……然后……』
　　『如果隆哉不需要我了，不管什么时候都可以从这里消失……顺着隆哉的意思生活，就是我的一切了。所以你不要那么烦恼。不要想得太难。不要做出否定自己之类的事……我最爱的隆哉……』
　　VJ——几乎是在目瞪口呆的状况下，注视着VJ高傲漂亮的美貌。
　　怎么可能会发生不需要你这类的事。就在这满腔热情正想抱紧那纤细身躯之时。
　　「……唔。」
　　受到惊吓的他差点跳了起来。
　　现实世界里，放在屁股口袋里的手机响了。
　　不是邮件，是爱可打电话来了。急急忙忙按下通话键。
　　「喂、喂？」
　　「喂……不好意思，这个时间还打电话给你……」
　　电话另一头走投无路的声音更让人惊吓。惨了啦、惨了啦，绝对来不及了啦，可是身体画不出来，怎么办……爱可几乎是抽抽噎噎地这么说着，似乎已经陷入慌乱状态。
　　这么说来，截稿时间是明天早上啊。原来现在已经不是可以悠闲地发邮件的时候了。隆哉一直到现在才想起这回事，耳边又继续传来：
　　『我真的找不到其他人可以帮忙了……！拜托，二次元君，帮帮忙……！』
　　响起了拼命哀求的声音。
　　「咦？帮忙？要怎么帮啊？」
　　『来我家！』
　　爱可家就住在和隆哉家同一条电车路线上，再过五站的住宅区。
　　虽然令人意外地近是件好事。但即使如此。
　　「居然是独栋住宅。」
　　应该说，居然是她老家啊！
　　来我家！被这么走投无路的声音突着哀求，在内心动摇的状况下，不管三七二十一先飞奔上了电车。总之先在下车的车站前的便利商店里，随意买了泡芙还是饮料之类的东西。无论如何，如她所说的赶了过来。
　　在这样连电车都快没有的深夜时间被请到家里来，代表就是得住上一晚。
　　年轻男孩去住女孩子家里，也就是代表会发生情色事件的意思。
　　隆哉可以不去思考这种单纯的联立方程式会得到的解答。总之，总之，总之——流畅说着这魔法般的两个字，总之，因为爱可求助所以就先赶来了。没有感觉，也没有做出任何思考。只是身为一个男人，无论如何都不想违背这种轻易做出的「我会帮你的」承诺。
　　然而，没想到居然会是独栋住宅啊。是个普通的两层楼建筑，附有小庭院的房子。可以按门铃吗？要怎么跟她父母打招呼呢？不知道他们会不会很惊讶居然在这种时间出现想要上门叼扰，这么没有常识的家伙。为什么自己会擅自以为爱可是独自居住在公寓之类的地方呢？
　　「啊啊，二次元君！我现在来开门！」
　　不知道为何爱可不是从玄关，而是从植物的深处踩着凉鞋飞奔出来。
　　「晚、晚安，爱可……」
　　「不好意思，这种时间还把你叫来，真的很不好意思。这里这里！」
　　追着火速又回到植物深处的爱可身后，隆哉也战战兢兢地往内部走去。通过了窗帘紧闭像是客厅的窗户旁边，绕到了房子后面。
　　「从这里进来，这是我的房间。」
　　爱可把凉鞋脱在放鞋子的石头上，拉开纱门。跟在拨开窗帘直接进去的爱可身后，隆哉也穿着袜子进去了。
　　「打扰了……喔喔……！」
　　八张榻榻米左右的房间就像是个女孩子房间，全都是统一的粉红色系，有几个彩色的盒子里杂乱地塞满了大量的漫画、小说或游戏片的盒子。还有墨水的气味。地板上排着着画到一半的原稿，桌上放着一台计算机。有个有很多抽屉的架子。房间里也陈设了桌子，桌上还摆着灯箱。在那四周肮脏的画具及面纸丢得乱七八糟。看得出来直到刚刚都还在画着原稿。
　　这比自己想象的更有模有样，就像真正的漫画家。
　　「哇喔，是漫画……手稿耶！超强的！可以拿起来看吗？」
　　「嗯，等一下喔。总之先坐在那里的坐垫上。」
　　爱可从门的地方只露出一个头，「妈妈——！」大声喊道：「我有朋友来，所以你不要来这里喔——！」然后从屋里只回了一句：「已经很晚了不要太吵喔！」
　　「……啊啊……谢谢你来啊，二次元君。真的很抱歉这么晚了还叫你来。」
　　这样就万事OK了。这个世界似乎意外地单纯。
　　总觉得视线无法看向被盖起来的床铺。
　　「那个——这个，算是慰劳你的。」
　　把袋子递给了坐在计算机前椅子的爱可。拿了一个泡芙给她之后，自已也同样拿了一个。爱可马上开心地闪亮着眼。
　　「好、好开心！我超想吃甜的！」
　　哇啊~超好吃！一脸快哭出来的摸样，狼吞虎咽着。虽然买东西来好像是个正确的决定。
　　「然后，……我要做什么呢？」
　　没有任何回答。
　　爱可就这样不发语地用三口解决掉了眼前的泡芙，然后又拿了一个闪电泡芙。然后也默默把它吃完之后，喝了保特瓶装茶。
　　「……呼……」
　　用着莫名遥远的眼神看着墙上的时钟。
　　还剩下十个小时……如同呻吟般小声说着。要直接把稿子送去的话，从家里到印刷厂也得搭电车，所以剩下认真可以作业的时间只剩下八小时……她用发夹把刘海全部夹起来。
　　「……画不出来啊。」
　　两人的视线缓缓对上了。
　　「那个……那是指没有干劲吗？」
　　「是技术层面的问题。」
　　从桌子的抽屉缓缓抽出几本薄薄的书——也就是同人志，爱可把这些书交给了隆哉。
　　啪啦啪啦地翻阅后，这个，事到如今也没有什么好说的了。男人与男人的裸体纠缠着，换言之就是BL漫画世界闪亮亮、呜呼呼的展开。
　　就算没有把故事看完，就连不是写手的隆哉都知道这是个颇具水平的作品。甚至也觉得每格分镜中的留白都带出一定的气氛，图画的部分比起在书店卖的商业漫画可说毫不逊色。
　　「喔~哇，超有水平的不是吗？真的超强的……」
　　「……之前我不是说和伙伴拆伙了吗？」
　　「是啊，也不能用她的资料了。」
　　「……讲真的啊，其实也不只是数据程度而已。从以前到现在，身体的部分全部都是伙伴画的。我只有画脸而已。」
　　看了看放在地板上的原稿，确实都只有画着脸和眼睛或是手的上半部而已。其他的只有用蓝色铅笔画着圆圈或线条来标示架构而已。
　　「本来我还想说只画脸和手的上半部应该勉强可以蒙混过关的……手的部分，则是把之前拍的二次元君的照片，先存到计算机里，再这样。」
　　她把纸贴在屏幕上。
　　「用描的。」
　　她回头看向隆哉。总觉得她的态度有点奇怪。对比起那异样平静的语气，只有眼神是闪闪发亮，带着异常的兴奋。
　　「身体的部分，我本来想说只能一边看别人的作品学着画而已。应该说，既然这样干脆就拿本来伙伴之间的画直接描一描算了。然后，因为打算这么做，所以哪本书的哪一格要用在哪里全部都已经决定好了，接下来打了草稿，然后，就开始……为了要能描得漂亮一点，我还拿剪刀剪书。高中的时候拼命存钱，才总算是画了三十本、卖了二十八本的，有生以来第一次胶版印刷的书。我自己就这样把它一刀一刀地剪了下来。」
　　……呜啊，爱可突然发出这样的声音，本来还以为她又要假哭了。
　　直到眼泪顺着捣着眼睛的手流下来时，才知道她是真的哭了出来。
　　「啊，爱可……」
　　「一想到……难道只能一直这样下去吗？自己到底在做什么……没办法只能一直哭一直哭，就算想做坏事，但个性上却没办法允许。一直在想这样做有什么意义呢？说起来原稿的部分，伙伴那里也有留底，总有一天会纸包不住火，到时候要用什么借口呢之类的……在这时候对所有的一切都感到厌烦，是不是要放弃画漫画之类的……这么一想，就会觉得现在忍着不睡，努力画着原稿这东西到底有什么意义呢？」
　　这情况应该要安慰她吧？不过，该说什么才好呢？就在只是慌慌张张站了起身的隆哉眼前。
　　「果然还是办不到……像这种坏事我真的做不到。自己都觉得自己很丢脸！」
　　爱可从史莱姆似的椅子上起身扑了过去之后跌倒在地。
　　「哇……哇……等一下……！」
　　「所以只能拜托二次元君你了啊！」
　　我想要那个玩具啦！如同这么哭喊着的孩子般挥动手脚，爱可一步一步地接近而来。不久之后，一股几乎快爬到隆哉膝上般的气势。
　　「如果你大吵大闹的话，我妈就会……」
　　「脱掉！」
　　「……」
　　「给我脱掉！」
　　「……」
　　「脱——掉——！」
　　「……」
　　爱可下跪恳求。
　　在「哈、哈」的异样喘息声之间。
　　「再拉大力一点！再一下再一下，用力把衣服弄皱一点！因为我要描出全部的绉折。」
　　爱可导演严格的声音一直传来。
　　「唔……」
　　隆哉依她所言，用力地扯着反手抓住的爱可T恤下摆。附带一提，他上半身早就被剥光，身上只剩下一件牛仔裤。爱可叫半蹲半坐的隆哉拉扯自己的T恤，手里抓着自己的数字相机，一脸认真的按了好几次快门。从这个角度往上看，白皙的肚子到胸罩下缘处几乎是一览无遗，但两个人已经没有时间可以注意到这种小事。
　　「接下来躺着！」
　　被粗鲁地推倒之后，躺在床上。
　　跨过隆哉脚上，正准备压上身子的爱可身上穿着T恤，搭配一件着像睡衣的短裤，互相碰触着的腿部感到一丝温热。
　　「手伸到这边来！手掌朝下！对，就是那种感觉！停——！太棒了！拍好了！」
　　这模样实在过于没有防备。由于她全神贯注在数字相机的画面上，就连刚刚拉扯的T恤下摆还没有拉下来这回事都浑然未觉。
　　「接下来利用腹部肌肉把身体撑起来！手维持现在的样子！」
　　「啊……背要抽筋了……唔！」
　　「不准抽筋！」
　　呼喔喔……！全身一直不停颤抖着，但是隆哉仍忠实的遵照爱可的指示一直忍耐着。这动作究竟是要用在什么场面，就算不用问也大概也可以想象得到。至少爱可还没开口要他把下半身也脱了，代表她还存有一丝理性吧。
　　「再上来一点！我说腹肌！加油啊！二次元君！」
　　爱可单手抓着隆哉的手臂想把他的身体拉起来。
　　「……呀！」
　　最后她输在两人体重之差，反而跌倒在隆哉裸露的胸口。就算这样，她还是没有放掉相机，笑着说道：「嗯！拍到了！刚好拍到了！太好了！」
　　这是怎么回事呢……爱可就这么趴在自己胸口，隆哉几乎是半发呆看着天花板。
　　总觉得只需要哈、哈、嘿……三个简单的步骤，某些东西就会顺利地进入某个地方。
　　大半夜的，与年轻男孩共处在同一个屋檐下，身体还近乎半裸地纠缠在一起，甚至一起躺在地板上……哈、哈、嘿……嘿咻……反倒是没有演变至这种情况才令人感觉不自然。
　　但是。
　　「呼……好了！这样一来又有了不少进展……！」
　　「加……」
　　没有对眼神异样兴奋地发亮起身的爱可伸出魔爪。
　　
　　[[IMG,a9772f060d72f4ea9b58f59b5e9da35d,656,1000,114504]]
　　
　　「加油……！我先把对话框里的部分做完。」
　　「嗯！」
　　爱可走向了计算机桌，隆哉则是回到了作业桌。
　　现在的数字相机很方便，可以用无线传输把数据传输到计算机去。她把刚刚拍好的令人害羞的照片显示在屏幕上，接着直接把纸贴上去，爱可用颜色较深的笔火速的描着。接下来再次把它放到透写台上，描到原稿用纸之后，再用笔画上定稿。
　　然后，隆哉的部分是用剪刀喀嚓喀嚓地剪着用word直行书写打出来的台词纸片。是个很无趣的工作。接下来再配合原稿的对话框中以铅笔写上的台词，把剪好的纸用浆糊贴上去。再把多余的文字用橡皮擦擦掉后，就会变成专业漫画排版的样子。
　　如暴风雨过境般拍完照之后便开始工作，接着又拍照，又再工作，在这样不停的工作回圈之中，回过神来时已经快凌晨五点了。
　　「……噗……呼呼呼！这是什么鬼，这个错误是怎么回事！」
　　在这异样的早晨氛围之中，隆哉突然唐突地笑了出来，那笑声让爱可回过头来。
　　「咦？什么？怎么了吗？」
　　「你看这里！呼哈哈，在喊小受名字的地方，居然是『爱可』！『爱可……你自己把它拨开给我看看……』像这样。」
　　「……嗯呼呼……」
　　眼睛下缘挂着黑眼圈的爱可也从鼻子发出了低低的笑声。
　　「因为是平假名所以没有取代成功啊……呵呵，其实……其实啊……呵呵呵呵……本来没有打算说出来的……不过就跟二次元君说吧。在写名字的时候，一开始我都会先把小受的名字全部写成『爱可』。把那令人陶醉又咸湿的情色剧情写完以后，到了最后再把所有的名字一次全部取代掉。其实我自己的配对都是攻君×我……呵呵呵呵，啊哈哈哈哈哈……！」
　　「真……真的吗？」
　　听着这番突如其来的实话，隆哉再也忍俊不住地「呀哈哈哈哈！」抱着肚子倒在地上。好痛，痛死了，超痛的。爱可也满脸通红地从椅子上摔了下来爆笑着。两人一起哈哈大笑，痛苦地在地上打滚，笑到差点无法呼吸，喉咙一直发出「嘻、嘻」的声音。
　　「超强的，好真实喔！你真的是二次元淑女啊！把自己当受吗你！」
　　「二次元淑女……我是二次元淑女……！啊哈哈哈哈，哈哈，笑到好难过……！」
　　「好开心喔！二次元真的让人觉得超开心的呢！」
　　「我们真的是同类呢！」
　　不可能会发生的，哈、哈、嘿、嘿咻，这种事是绝对不会发生的啊，因为我们就是这个样子嘛——擦掉眼角因为笑过头而浮现的泪水。爱可也摇摇晃晃地站了起身。
　　「……哈……哎唷……真是笑死人哩……好了，来画原稿吧。」
　　「好啊好啊。来得及吗？」
　　「嗯。」
　　两人都不再说话，回到了只剩三小时的战场。
　　回过神来，窗帘外面已出现了鱼肚白，渐渐亮了起来。肩膀和背都有如石头般僵硬。
　　✲　　✲　　✲
　　就像是在展现「熬夜的人就会变成这样子！」的样本似的。
　　「谢谢你喔，真的帮了大忙……」
　　脸变成了深茶色，爱可瘫软地坐到椅子上。
　　早上八点过后，两人面对面地坐在车站前的罗多伦的小小位子，只有十五分钟的早餐时间。两人把已完成的重要原槁放在膝上，分别把香甜的拿铁和三明治塞进嘴里。
　　「……还真是难熬啊……这种事再多做几次应该会早死吧……」
　　「是啊……」
　　隆哉的脸色和爱可半斤八两，他也无力地把身子靠在椅背上。
　　世界上还是星期六的清爽早晨。窗外晴空万里，从疲惫不已的眼神看来城市简直亮到刺痛双眼。仿佛与自己完全无关的世界，感觉好遥远。仿佛只有自己背上还被深夜的气息紧紧拉扯着的感觉。
　　「不过，太好了……托二次元君的福，原稿完成了……」
　　「这下你总算有脸见主办人了……」
　　「当然这也是其中之一，但是还是打从心底觉得开心啊。因为总算是成形了嘛。是个绝对有着超闪光、洒很多糖、甜到不行的故事……啊啊，好开心……超开心的~~~~！」
　　爱可紧紧抱着装着原稿的包包，脸颊几乎快整个贴上去了，脚还晃来晃去的。
　　「攻君和受君，这个虽然是把我自己投射进去的角色，但还是希望他们两个人一定一定一~~定！要在一起的呀~~~~！还是希望他们可以得到幸福的嘛~~~~！充满爱情的甜蜜世界呀~~~~然后啾啾地爱来爱去啊~~~~！这么一说，哎呀，我好像是个很危险的人呢……不说了……」
　　爱可似乎也还无法脱离深夜的气氛。但是她又「啊啊」地陶醉地闭上眼。
　　「……不~过，真的是很满足啊~~~~真的……哈啊……」
　　这么低声说道。
　　虽然一定很快就又不满足了。不满足就又得马上着手画新刊。她又补上了这几句话。
　　隆哉嘴边说着，你真的是个阿宅啊，脸上带着微笑望着她那副筋疲力尽的脸庞。不过，他突然想问看看。
　　「被二次元所满足的自己，是不是错了呢之类的……你有这样想过吗？」
　　「错了是指？」
　　「没有啦，虽然我也一样是那种类型的人。所以人家才会叫我二次元君……但是这个肉体却悖离着现实……也就是说一直就这样沉浸在二次元世界的幻想里真的好吗？这样真的没问题吗？之类的……你会不会这样想？」
　　无法被哈、哈、嘿、嘿咻这种事满足的人，你觉得怎么样呢？讲白一点就是这样。
　　一般人的话一定也会追求这样的事，然后在这上面得到满足。不过，无法因为那种事而感到满足，而只能从完成原稿这等小事才感到幸福的你，又或者是我，这样真的好吗？
　　这难道不是「逃避」吗？
　　噗通，难道不是「不可以去做」而是「不去做」，只是为此找借口吗？
　　虽然跟一般人不太一样，但这样好吗？
　　「……二次元君。你看这个。」
　　爱可打开箱子的盖子，给他看了厚厚的一叠纸。这是刚刚两个人一起画的原稿。
　　「原稿在这里对吧。存在于现实里。这个不是『现实』的话，是什么？」
　　她望进了隆哉的眼里，露出了共度一夜的共犯者的笑容。
　　「对我来说这就是现实唷。以这几克的重量存在于这个世界上。在这个世界里创造出这些东西这件事，就是现实喔。是有形体的。那了不起就只是同人志。了不起就只是二次元的创作。但是，它能存在于这个世界上，是因为我动手去把它创造出来的。它确确实实存在于这里啊。确实这样可能是不健康的，但是我就是想要这样嘛。想要像这样得到这些东西。到底哪里的谁有资格说这些实际存在于世界上的东西带来的喜悦不是现实？」
　　「……」
　　隆哉一句话世说不出来，看着爱可夸张的笑脸。
　　这样的喜悦不是现实——
　　「这才不是什么幻想。它明明就存在着。这就是现实，没错吧？」
　　——不让任何人有机会说出这种话。
　　「这么说也对呢。」他点头称是。点了点头之后，接下来流畅地从自己口中所说出来的话：
　　「我也想要创造出这样的世界呢。不只是脑内的幻想而已，而是把它转化为现实并去感觉那份喜悦。」
　　自己也吓了一跳。
　　「怦通」地心脏跃动着。
　　我现在到底在说什么啊。
　　「就做啊。应该说，没办法不做吧。因为像我们这种生物，不这么做就无法感到满足啊。这几乎就是诅咒了吧。没办法说出不想或讨厌这种话。只有维持不满足的现况，又或是挣扎着然后想办法满足自己，这两个选项而已。因为与生倶来就是这样，我们也无可奈何啊。」
　　爱可看了看手表之后站了起来。心脏还是怦通怦通地跃动着。终于到达我们应到之处。怦通怦通地跳跃在其应在之处。这样平静的兴奋感，不久后就像毒药一样循环到了全身，感觉仿佛会令人麻痹般地舒畅。
　　接连道了好几次谢，说了「下次见」后，两人对对方挥了挥手，隆哉搭上了和要去印刷厂的爱可反方向的电车。
　　拿下眼镜。
　　按了按筋疲力尽而有些迷蒙的双眼，隆哉发着呆把背靠上了暧和的椅背上，思考着。
　　『……感觉似乎不错呢。』
　　零放下了站着阅读的漫画杂志，往这里走来。
　　VJ从稍远的地方，略显不安地看着零的这副模样。
　　『我就是你的数据库。你的感情、经验、欲望、记忆、愿望、期待、过去、未来……你心中一切的具体化。谢谢你想要把我具体地在现实世界当中创造出来。』
　　心想着是不是要改个名字。还有发型也是。我应该能够呈现出更加适合这个生命的细节才对。
　　『是啊，我也这么觉得。』
　　『……隆哉。我是不是也应该跟零一起去呢？』
　　他对VJ摇了摇头。
　　我希望你可以留在这里。我希望你一直是只属于我的内心新娘，不让其他任何人窥见你的模样。然后，总有一天，时候到了，我也会将你的生命带来现实世界。赋予你在最棒的世界里、最棒的剧情里、最棒的主角身分。
　　按着怦通怦通莫名雀跃的胸口，从座位上站了起来。抓着扶手，看着窗外。心里祈祷着希望可以快点到达最近的车站。完全没有想睡的感觉。紧绷的神经正在蠢蠢欲动，连呼吸都觉得困难。
　　一回到家，不管三七二十一的就先打开了计算机。情感全部爆发出来地敲打着键盘，想要写出脑中描绘着的世界。
　　主角是个少女。
　　冷酷、不带感情的纤瘦少女。喜欢战斗，总是单枪匹马对上强大的敌人——飞向天空，闪耀着火光，她总是搏命而战。
　　一边看着从车窗流逝而去的景色，隆哉焦急地抓紧扶手。思考着世界观，思考着剧情，思考着故事内容、角色的命运、声音、及肉体。这些都是由自己创造出来的。真有趣。开心到都快要笑了出来。想要像小鬼似的蹦蹦跳大闹一场。
　　到底是哪里的谁有资格可以说这种喜悦的感情不是现实？
　　文件档名的标题就先叫做「铁血女孩（暂定）」。