　　V、VJ——————————————！
　　别死——————————————！
　　——隆哉极似发狂野兽咆哮的恸哭之声，响彻了阴暗的洞穴。
　　既是皇国的正统皇女亦是美丽战公主·VJ——布莉姬特·洁欧蜜利亚一骑挡千——不，是挡万。以自身为盾打破了已至极限的战局，现在她的性命危在旦夕。
　　打横抱起终于倒下的VJ，拼命从充斥着魔弹爆炸的战场逃了出来，明明好不容易才总算逃到了这个由神殿地下延伸出来的洞穴——
　　——绝望。
　　VJ软弱地躺在隆哉膝上，几丝白金色的头发散落在岩石上，喘着气的唇瓣已经连说话的力气都没有。连呼唤着亲爱的心之新郎隆哉的名字都办不到，微微张开的一双眼眸——翡翠色的透明绿色，已开始染上了那永远的黑暗而显得混浊。
　　沐浴在火焰粉尘中而碎不成形的VJ战斗服早已无法覆盖住她的身体，从肩膀处滑落下来，露出了穿在里面的水手服——已经开始令人感到怀念，那和平日子的痕迹——也已染满了血液和灰烬而脏污破损，纤细的下半身裸露出来。死神公主——又或者该说是疯狂的魔鬼公主。即使是在战场上被如此称呼，且因呼唤死者之名而令人畏惧三分的VJ，看着现在的身体状况，也不过仅仅是个普通的少女，如此而已。
　　……唔……
　　隆哉眼眸中溢出的泪水滴落至VJ染血的脸颊。
　　一滴——
　　——不，两滴=
　　……神赐予VJ的是多么残酷的命运啊……！
　　她不过就只是个女孩子而已啊……只不过是个深爱着我的美少女而已啊……！
　　澄澈透明的泪滴就这么「滴答」地落到了VJ的眼睑上。睫毛微弱地颤抖着，VJ用尽最后一丝气力，以翠绿双眸望向隆哉。
　　脸上带着微弱的笑容，嘴唇颤抖着。
　　彷佛把即将走到尽头的生命作为交换，VJ声嘶力竭地喊道：
　　『隆、隆哉…………我……我爱……爱……』
　　不要再说话了——————！
　　『……爱……你……唔……』
　　V————J————————————————！
　　抱紧着即将死去的纤细的身体，隆哉终于下定了决心。
　　The last operation。
　　最后的手段——只能用〈那个〉了。
　　挂在腰上的皮革袋中放有一个小瓶子。该瓶子正是这场战斗开始之前，在市场随意买下的稀有秘药——35000SG（Satogold）（注：佐藤金币）的生命魔药。
　　据说只要让即将死去的人喝下它，就能保住小命。但其副作用也十分严重。有些人会变成僵尸，有些人会变得如同野兽般凶暴，也有人变成白痴。
　　但是，内心的动摇也只不过就是一瞬间的事而已。
　　隆哉注视着小瓶中的液体毅然起誓。
　　……不管VJ变成什么样子，这份爱永不变。只要她能够活下来，其他的一切都不再奢望。
　　打开盖子，毫不犹豫地把瓶子递到VJ嘴边，小心翼翼将液体倒了进去。
　　本来一直停留在口腔内的液体，过了一会儿终于看见它流入VJ喉中。
　　早已奄奄一息的VJ开始轻微地咳了起来，肩膀随之颤抖着。
　　隆哉瞠目结舌，扶住了她的背——复活了吗——？
　　『……唔……』
　　自己撑起瘫软的身体，VJ逃离隆哉的怀抱，仿佛即将倒下似的扶上岩石，她痛苦地喘息着，皱着眉头微微抬起头看着隆哉。那双翠绿的透明绿色——不。
　　有如火焰地狱般的红色。
　　双眸之中荡漾着如灼热火焰般的颜色。
　　不——不仅仅只是眼瞳的颜色，隆哉也看得一清二楚，VJ的身体又发生了更多的变化。该不会——是因为副作用所以发动了野兽模式〈死神公主的狂舞〉了吗？
　　不，可是，即使是如此样子还是有些奇怪——还是对束缚着VJ魂魄的精神枷锁〈Ghost Lock〉也产生了影响吗——
　　『嗯……啊、啊……唔！』
　　在倒抽一口气的隆哉面前，几近苍白的VJ的白皙脸颊、喉咙、胸口的肌肤忽地血气上涌，染上了一片桃粉色。全身毛孔开始冒出汗水，裸露的肌肤开始发出妖艳的光芒。
　　蜷缩着的背部不停地抽动颤抖着。
　　隆哉也惊恐地试图爬行接近她。VJ到底怎么了——？
　　可是。
　　『不、不要过来……啊啊……！』
　　彷佛要把衣服撕裂似的脱去战斗服，VJ眼中带泪强而有力地回望着隆哉。
　　『总觉得身体的状况好奇怪……！好……好热、好热……啊……不能……呼……吸……好……好难过……！』
　　哈、哈！VJ喘着气，心急地拉下了水手服侧边的拉链。也不理会大声喊叫着「你这、这是在做什么啊！」的隆哉正在一旁看着。
　　『隆、隆哉……！我到底……到底怎么了……！变得好奇怪……！』
　　「啪沙」一声把衣服脱了。
　　她背对着隆哉，就这么跌坐在岩石上，身体痛苦地颤抖着。身上只剩下一件因为汗水而紧贴在身上的蓝色花样背心及制服裙子。
　　『……不、不是叫……叫你别看了吗！嗯……啊……呼！别过来！啊……好奇……好奇怪……！好奇怪啊！到……到底怎么……啊……！』
　　无论手脚，几乎要留下痕迹般，以自己的手指粗鲁地搓揉着染上鲜艳桃粉色的肌肤。回过头来，锐利地看向着隆哉的双眼是强烈的红色，凶恶的魔性血色。
　　不久之后，似乎再也无法忍受，VJ解开了裙子的勾子。就这么背对着隆哉把背心也脱了，露出因汗水而闪闪发光的背部。她没有穿内衣（因为觉得不需要），所以目前遮蔽着VJ身体的只剩下下半身的一件衣物。
　　等等！住、住手啊，VJ！别再脱下去了！
　　『……隆、隆哉……！』
　　就说了不行——！
　　『你还是，过来……这边！救、救我……！啊、啊、身体莫名地好热呀……啊啊！』
　　如糖浆般滴落的汗水闪闪发光，VJ如野兽般蜷起了有如火焰烧灼的身体。就在这一瞬间。
　　隆哉看见在腰部脊椎最下方，从正中央处把内裤拉下来似的，咻！地长出了尾端尖锐的黑色尾巴。
　　总之——
　　『啊啊啊啊~~~~嗯！已经……不行了啊啊啊！』
　　尖锐的尾端彷佛有生命，恶作剧般左右晃动着，就这么把遮蔽VJ肌肤的最后一件衣物一口气拉至膝盖处。接下来，VJ用双手拨开因汗湿而贴在肌肤上的长发，扭动着身体往隆哉方向转过身去。
　　——总之，VJ变成淫魔了！
　　这、这、这是怎么回事啊——————！啊？
　　『隆哉哉哉哉！帮帮忙啊……！嗯嗯……！』
　　在尖锐喊叫的喉咙下方，软绵绵地微微隆起的两个白色球状物前方。
　　或是那细腰的肚脐下方一带。
　　VJ扭动着的全裸身躯重点部位上，彷佛要让隆哉无法窥见，紧紧黏着煞风景的长方形黑色平面物体。
　　这是种不管VJ怎么动，想从哪个角度一窥究竟，都绝对看不见那四方形背后是什么的架构。完全无视物理法则，冷酷无情、铜墙铁壁般的防卫机制。
　　那简直就像是海苔。切成细丝的海苔。
　　那是什么鬼东西……
　　『因、因为~~~~现在，有很多……啊！困难……啊！啊！的状况……！』
　　——原来如此。
　　是令人放心，符合法规的版本啊。
　　✲　　✲　　✲
　　你有看过手肘上长乳头的女大学生吗？
　　「这个——所以，以我个人的立场而言，无论如何都希望你可以收下这个……」
　　我有看过！应该说就是现在！活生生的！
　　——之类的？
　　「……二次元君，你有在听吗？是说你的手在指着什么东西。」
　　「没啦，没事。我有在听有在听，是有在听啦。」
　　佐藤隆哉用那根手指轻轻地抓了抓下巴，回头看着并肩坐在长椅旁的女朋友爱可的白皙脸颊。
　　这个男孩，人称「二次元君」。
　　我对三次元的女人什么的一点兴趣都没有！我永远只爱着二次元的美少女！自从做出如此宣言之后，在大学里这个外号已经是无人不知无人不晓。
　　正因为是这样的隆哉，所以在第二节课结束后的午休时间，感情融洽地坐在大学大厅长椅上的现实中的女朋友，当然也就只是如字面所述的狭义的「女性朋友」之意。
　　大概一个月之前，在心理学课堂上认识了爱可。总觉得和她就是意气相投，兴趣也很合拍。讲白了就是阿宅同伴。这两位在三次元方面，就只是一直持续着极为健全的朋友关系。
　　「比起那个，爱可，我从刚刚开始就一直很在意『这个东西』。」
　　他用指尖把附着在她那白皙手肘内侧的小型圆形贴纸状的垃圾抠了下来。拿去。给她看了看。
　　「啊？是乳头网点！」
　　爱可「呀！」地喊了一声，用双手掩住那涂满了橘色系腮红的圆润脸颊。中指戴着仿造蝴蝶模样做成的立体戒指。像个阿宅般异样讲究的指甲、眨巴眨巴的卷翘睫毛、五官端正的巴掌脸都十分可爱。
　　在如此可爱的爱可手肘上却紧紧黏着乳头网点——这是在画漫画原稿时所使用的网点其中一种，特别常用于表现乳头的光泽度或是柔软度，所以就被毫无修饰地直接称之为「乳头网点」了。
　　「我也真是的。居然就这副黏着乳头的模样，搭电车过来，而且还就这副模样去上早上的课耶！天啊——！超丢脸的！」
　　爱可把那东西从隆哉的指尖剥了下来，把它揉成一团之后，轻巧地弹进了自己的包包里。隆哉笑着看着这一幕。
　　「又画原稿画到天亮？」
　　一问之下，爱可说了「没有」之后，摇了摇头。
　　「昨天都一——直在打电动。真是的，到底是在哪里沾到的啦？」
　　「像那种东西啊，总是会突然出现在莫名其妙的地方。我从爱可房间回去之后，也是过了好几天之后才发现身体上沾了网点的碎片。还有那个『海苔』什么的也是啊。你不觉得那些东西总是会突然出现在一些让人惊讶的地方吗？之前去厕所的时候，还有从脱下来的内裤里飘出来的。」
　　「真的吗？」
　　「我想大概是黏在股沟那里了吧。」
　　「应该是吧？我觉得应该是。」
　　啊哈哈哈哈！滑稽得令人拍手大笑。
　　两人称之为海苔的东西，简单来说就是指「修正」这回事。
　　爱可的兴趣是画有较多情色场面的BL同人漫画。隆哉因为某些因素，曾经当过她的助手，花了一整晚在这咸湿的工作上。
　　在那个时候，他也有帮忙把用麦克笔涂黑的纸张剪得像海苔丝一样之后，再贴在画好的猥亵物描线上，这种把具体轮廓遮掩起来的修正作业。以隆哉的眼光看来，这个样子还比把整个样貌完整画出来更令人感到猥亵，但是不得不这么做的时候，似乎也只有做了。据爱可所说，根据贩卖活动的标准，对于有无海苔又或海苔大小的要求都不尽相同。对爱可来说，比起直接涂在原稿上，不管在作业方式上或是后续处理方面都方便许多的样子。
　　……接下来的整个晚上，两个人合作无间地进行着像是「结合部位也要贴！」「知道了！」又或者是「小受的屁股有液体流下来的地方也要贴！」「了解！」这样的作业，理所当然完全不可能产生半点男女之间的激情气氛之类的东西。
　　啊——笑死我了？爱可一边拭着眼角抬起头。
　　「不过——可是，当时二次元君帮忙贴海苔的努力还是很有价值的，那本书真的卖得超好的。我第一次有指挥排队人潮的机会啊！还有很多人要求用邮购的。算是到目前为止出过的书里卖得最好的了。所以，来，把这个收下！」
　　爱可从刚刚就一直不死心地推过来的信封上面，用可爱的字写着助手津贴。
　　里面也许，不，应该就是钱。因为隆哉一直没有要收下的意思，所以两个人从刚刚开始就一直推来推去的，最后终于被半强迫地推到胸前。
　　「不不不，你这样真的让我很困扰。」
　　「没——关系，没——关系，没——关系啦。」
　　爱可有如跳着草裙舞般挥动双手，「看看里面、看看里面」强硬地催促着他。
　　百般无奈地依她所言打开信封，看看里面，果然是万圆钞票，而且有两张。
　　『……哇喔……』
　　发出甜腻欢呼声的是住在脑海中的内心新娘——VJ，也就是布莉姬特·洁欧蜜利亚。
　　『隆哉的时薪是九百圆，所以以劳动时数来换算的话……就是二十二个小时再多一点的份不是吗？用CHOICE来算的话，这个……哎唷！热死了！我算不下去了，隆哉，想想办法啊！』
　　从覆满银发的头顶冒出来的两个黑色三角状物不是猫耳，而是小型的角。恶魔尾巴左右摇晃着，眼眸火焰般的胭脂色。双颊带着火烧似的桃红色。幻想新娘VJ，至今依然维持在萝莉淫魔模式。
　　看中了有如黑色比基尼般的海苔会进行自动修正这点好处，就这么一——直保持着一丝不挂的状态。不论是在躺下来的时候立起膝盖，还是熟练地把双脚大大张开之类的，百无禁忌、恣意妄为。
　　够了，把衣服穿上！你可是个女孩子啊！不管隆哉再怎么说破了嘴，她也只不过是转了个身子，只把白金色的头发蓬松地缠在身上，接着任性地不停挥动她那纤细的手脚。
　　『哼。呸——J
　　最后对他吐出了红色的舌头。明明以前就不是个坏孩子啊！
　　『热死了热死了，衣服这玩意儿哪穿得住嘛！我也很无奈啊啊！而且说到底，身体变得这么火热，可是隆哉的错喔！你要怎么负责啊？嗯？』
　　——她恼羞成怒地把尾巴缠上身，又扭动得更加冶艳妖媚。
　　现实世界里的爱可也坚持己见。
　　「你不收下的话我也很困扰。」
　　完全听不进去困扰到极点的隆哉所说的话。把两手像是投降般举高，似乎是想表达她是绝对不会把这装两万圆的信封收回来的。
　　「你看嘛，画原稿的那个时候，真的给二次元君添了很多的麻烦嘛。」
　　「没有没有，就说我不觉得是麻烦了。我们不是朋友吗？加上我自己也觉得去帮忙还满开心的。」
　　「是说，还有啊……之前不是也有请你让我拍一些资料吗？」
　　资料——这个说法听起来真不错。
　　「啊啊……嗯嗯……」
　　想起这件事，就算是隆哉都感觉脸上一热。为了要做成画BL的肉体交缠时的参考，以近乎半裸的状况下演绎着男欢女爱的体态，让爱可拍照。完全就是被那些好帅喔、好有型喔的好话给哄得飘飘然的。
　　「我可是之后也打算好好运用这些资料的喔！所以啦，包含资料的模特儿费用。这么一想，反而让人觉得这酬劳少到不行，对吧？」
　　爱可为了不让他把信封退回来，就这么抱着包包，匆匆忙忙地从长椅上站了起来。他也很清楚她打算就这么溜之大吉，只好无可奈何地说道：
　　「……好啦，我知道了。这个我就先收下。」
　　他把信封放进口袋里以后，爱可松了一口气似露出笑容，停下了即将要向后跑走的脚步。
　　
　　[[IMG,bc6e6886042c797d174ee1a62f5bd82a,655,1000,113742]]
　　
　　「只不过，这是我们两个以后的活动费喔。」
　　「活动费？」
　　「对。我会把它拿来用在创作活动上。如果你又到了水深火热的时期，一定要再找我喔。我会用这笔钱买一大堆慰劳品带过去，然后一定当你的助手帮忙。还有，之前提到的构想讨论会也认真的约一下吧！一边吃着饭，其实看是要喝酒还是大吃一顿都好，然后尽情地聊一聊这好萌那好萌的话题！」
　　爱可的脸上突然笑靥如花。
　　「嗯，不错呢！来约来约！」
　　画漫画的爱可和写小说的隆哉，简单来说就是一丘之貉。像是聊一些和其他朋友聊不起来的创作理论和业界理论，又或是跟动画、游戏、网络等等的阿宅话题都让两人十分开心。从前阵子开始，两个人就一直在说希望可以约一次被称之为构想讨论会的聚会，也就是把最近萌的东西升华为创作物的脑力激荡。如果是为此所做的花费，收下这笔钱的抵抗感也少了几分。
　　爱可和隆哉在这之后各自有午餐之约，所以「我再传邮件给你，你决定一下时间喔。」「那？我先去确认一下打工的轮班时间。」说完之后，两人互相挥了挥手就这么分道扬镳。就在此时。
　　叮叮当当叮叮当当（注：チャラチャラ原指身上佩戴着叮叮当当饰品，现今衍生出「チャラ男」意为举止轻浮的男性）
　　「耶~~~咿！打扰了！是我！我是江别~~~！」
　　「呀！」
　　那家伙以突然搭上爱可肩膀的姿势叮叮当当地出现了。
　　「你是谁你是谁？打哪来的？是说，超可爱的~~~不是吗！」
　　不停摆出胜利V手势及眨着眼，总之这个吵死人不偿命的轻浮男孩姓江别，但是不知道他下面的名字叫什么。
　　同样是法学部一年级生，偶然在语学课堂上被编成会话练习小组时认识的人。不过，印象中倒不觉得彼此的交情如此深厚。
　　「介绍一下、介绍一下嘛~我们不是朋友吗~二次元君~！如果有这样的女孩子，应该早点介绍给我嘛~！我超想多交一些朋友的~！」
　　他绕到已经僵在原地的爱可面前，以奇怪的姿势把双手伸了出去，果~然超口爱的呀——！咻——！兴高采烈地用假音说道。
　　「啊，这个……这家伙是江别。江别，这是爱可。」
　　「小爱可~~~！啊~~耶~~~！名字也好可爱~~~！」
　　把头发抓得蓬松，让发量看起来较多的红色系金棕色头发，配上无镜片的粗黑框装饰用眼镜。五官也还算端正，但是身高比隆哉矮了不少，身上花色繁复的穿著打扮极为花俏。
　　总而言之，这家伙就是让人觉得吵得要死又轻浮，虽然把话说得太直有点不好意思，但是还颇烦人的。
　　「那……就这样，再会啦！」
　　爱可困扰到极点似的耸了耸肩，就这么匆匆忙忙小跑步逃之夭夭。
　　「再会~~~~！」
　　他不由得抓住了对着那背影挥动着双手，奋力跳起的江别的衣服下摆。
　　「……我说江别啊，你还真是有点……」
　　「什么什么什么什么？是说，怎样？不可爱吗？刚刚那女孩子超优的不是吗？难不成是你女朋友？不是吧？」
　　「不是啦。」
　　「那我们来约饮酒聚会？找那女孩子一起来！我想要多交一点朋友啦~~~~！」
　　「是说。」
　　「什么时候什么时候什么时候？要约什么时候？」
　　「……」
　　「嗯我说啊啊~~~~！什么时候啦！」
　　兴高采烈、眼神闪亮还一直不停蹦蹦跳跳的这个男人，到底听不听得懂日文啊？其实有很多像是「给我安静一点！」「不管怎样，你真是吵死人了！」「两秒就好，你可以冷静一下吗？」之类的话想跟他说。甚至如果真的和他是交情再好一点的朋友，早就半开玩笑的揍他一顿了。
　　此时，他看见了一直等待着的多田万里和柳兄——也就是柳泽光央走了过来。「唷！」万里注意到了这边，挥了挥手。
　　「真拿你没办法啊」他回头看向轻浮的江别。
　　「如果你想多交一点朋友的话，我现在要跟他们去吃饭，江别要一起来吗？」
　　虽然心里觉得他是个烦人的家伙，但基于男人之间的义气还是邀了他。
　　但是。
　　「……啊，咦？」
　　一回头，背后却已经空无一人。
　　身后已经看不见江别的人影，仔细一瞧，他已经跑到离有一段距离的地方。「唷！我是江别！」「来了！轻浮男！」就算被一群看似是朋友的女生小团体这么说着，还是跟着她们打打闹闹的。
　　「现在是怎样？」还真是让人儍眼不已。简单来说，要是没有女生参与，他可没有半点想跟男人聊天的意思，是这么回事吗？
　　「啊——肚子好饿——要吃什么？虽然柳兄很跟得上时代的说要吃面包什么的，不过到底要怎么解决这一餐？」
　　万里长着一副无忧无虑的平凡样貌。是个总给人一种飘乎不定的感觉，直到现在都还抓不着全貌的年长友人。站在他身旁的修长帅哥就是柳兄。他嘟着张嘴对万里的发旋，拼了命反驳道：
　　「有什么关系！偶尔吃个面包也不错啊！为什么不能吃面包呢！」
　　从他背后喊着「呐~小柳~」的，是个隆哉也未曾交谈过的女孩子。应该是柳泽所参加的电影研究社的同伴吧？
　　「千波要我传话给你，说你应该没忘记一年级会议吧？时间是明天下午四点喔。」
　　「咦？明天？有这回事吗？」
　　真是的——你真胡涂。女孩笑着拍了拍柳泽的背。据说那个妖精·冈千波也有参加的电影研究社里，从以前到现在一直都有很多可爱的女孩子。看起来那个传闻似乎是真的。隆哉不发一语地不经意看着眼前柳兄和可爱女孩的互动。
　　「咦？什么什么？吃饭吗？明天吗？我也可以一起去吗~~~~？」
　　当当！
　　惊讶地回头一看，江别再度像花蝴蝶一样飘了回来。不过，电影研究社的女孩丢下一句「拜拜！」就离开了。就在柳泽和万里注意到江别的到来，正准备回头看向他时……
　　「……那家伙到底在搞什么啊？」
　　他又不见了。在这个场合只剩下男性的瞬间，飞快地失去了踪影。
　　看来江别似乎跟隆哉想的一样，他只在女孩在场时才有参与一切的心情，而对男人这种生物不屑一顾。
　　看着三、两下轻巧地穿梭在学生人群之间的紫色连帽外套背影，他不由自主、忍不住大声说道：
　　「江别！你啊，真是个超奇怪的家伙！」
　　江别惊讶地回过头来，像是听到极为意外的话而睁大了双眼，往这边看了过来。彷佛说着「我吗？」地指了自己的脸。
　　接下来，这次那根手指往这边指来。虽然声音不是听得很清楚，但是从嘴唇的形状大概可以知道他说了什么。
　　江别是这么说的。
　　——奇怪的是你吧？「二次元君」。
　　✲　　✲　　✲
　　把一叠将近两百张的纸放在桌面上，再拿出红色原子笔放在第一张纸上面。
　　一边用汤匙挖着迷你版的季节限定水果圣代，一边啜着饮料吧的热咖啡。
　　把现在称之为超幸福的时间也不为过。
　　位于自家和打工地点途中的某家庭式餐厅的墙边。隆哉窝在自己最喜欢的位子上，刚刚还拿着汤匙的手改握着原子笔’开始翻着纸张。在A5大小的纸张上，印得密密麻麻的是《铁血女孩~we are the one~》——有生以来第一次写完的原创小说原稿。
　　本来不打算公诸于世，纯粹只是个为自娱而写的作品。不过既然都已经下了工夫将它实体化，就抱着姑且一试，不、应该说是为这结尾留下纪念的心情，才演变为要报名轻小说新人奖的状况。刚好有个比赛的截稿日订在下个月月底，所以连要报名哪个新人奖都决定了下来。只不过，根据新人奖的规定，需要把张数缩减到现在的四分之三左右，所以隆哉才会把原稿打印出来（感觉比起在屏幕上重新检视，能够更客观地看待内容），采这种实体化的方法不断反复推敲。
　　使用红笔进行修改时，俨然立刻有了专业作家的感觉，埋首于原创的原稿世界之中令人开心不已，真的幸福得不得了。可说是「痛苦」、「爱困」、「辛苦」、「快乐」的百感交集。
　　在打工的地方吃了员工伙食打发掉晚餐的时候，已经过了晚上十点。
　　从现在开始到隔天为止，今晚也会一直待在这个饮料吧里，把总共七个章节的其中三章内容修改完毕。如果待在自己房间里，不止有网络、有电视，还有半夜起来上厕所的父母亲会问「你还没睡吗？」之类的，有太多会让人分心的东西，所以一直没什么进展。
　　好了！他推了推眼镜，正想要集中精神在原稿上的时候。
　　他注意到了在饮料吧前闲晃的人物。不小心注意到了。
　　留长到肩膀以下的乌黑秀发。
　　从圆领无袖背心可窥见胸口和肩膀那近似乎透明的白皙肌肤。
　　随意套了一件短裤配上海滩凉鞋。不知为何只有大拇趾开始三趾的脚趾甲上涂了金属蓝的指甲油。
　　五官端正的脸蛋美得令人讶异。
　　纤痩的身躯。
　　——是小秋。
　　绝对不可能看错。
　　是魔性的学妹小秋。
　　当然没有任何找她说话的意思，跟她也无话可说。为了不被她发现，所以弯着身体把整个人埋在沙发里。接下来本来想要毫不在意继续手边的作业。
　　「……」
　　但是，不管怎么做，不管怎么做眼光就是会被吸引过去。
　　用小方巾遮住半张脸，隆哉伸长了脖子偷偷往小秋的方向看去。
　　小秋没有察觉到这边的状况，把冰块嘻啦嘻啦地放进杯子里。只从杯子里拿了一个冰块放进嘴里，舔着在嘴里滚来滚去的冰块，下巴也跟着动作。接着从最边边的饮料开始，把每一种都倒了一点。她当场把吸管放进那杯从旁人眼中看来颜色超奇怪的混合饮料，一脸若无其事、很没礼貌地边走边喝往吸烟区而去。
　　她可是当地流言满天飞的头号美少女。时至今日，小秋跟个一、两个男人一起来家庭式餐厅这种小事，也没什么让人好大惊小怪的吧。
　　「……唔哇……」隆哉下意识低声沉吟。
　　由于眼神实在是离不开她，所以干脆就以半个身体都转过去的姿势，回头一看。
　　在未成年的小秋身边，自以为了不起地抽着烟的，是个一眼就让人觉得很奇怪的家伙。把一头长发绑了个像是女孩子一样的丸子头，耳朵上戴着超大耳环。T恤配上颓废牛仔裤，虽然那张有着高挺鼻梁的脸庞乍看之下还颇时髦……但那手臂是怎么回事。又细又没有肌肉，就只是个瘦到只剩皮包骨的男孩。而且看起来年纪也有一把了……好恶心！俗毙了！完全就不是个好男人。
　　居然有办法勾搭上那种人，十八岁的夏天跟那种整个肺都黑了的丸子头男人在一起，到底哪里开心？
　　小秋深深坐到沙发里。
　　「喝看看？」
　　她把自己的杯子递给男人。即使男人一脸厌恶地避开了……
　　「一口气全部喝掉？」
　　她还是坚持要把吸管塞进他嘴里。
　　搞不懂。
　　完全无法理解这一切。
　　感觉是看着什么珍禽异兽——甚至好像在看在外星人。每次看着小秋时候，总会有这种感觉。不论是语言、常识、气息都互不相通，简直就像是看着活在遥远其他次元的生命体，甚至觉得有些可怕。
　　但是，对隆哉而言，避而不见或是毫不在意就像不可能的任务一样。所有的一切似乎都会被小秋这意义不明的生物带走。
　　你看，就连原稿也是。
　　『……你好奇怪。』
　　到现在都还未动笔。
　　躺着转了一圈变成仰躺姿势的淫魔VJ笑了出来。
　　『呐，隆哉。很奇怪。超奇怪的。』
　　——真的是呢，VJ。小秋很奇怪，是个奇怪的女孩。
　　『我说奇怪的是本小姐喔？』
　　VJ手里还拿着那瓶价值35000SG的魔药的瓶子，缓缓张开嘴，翻过白色的裸身，把那浓稠像糖浆般的液体倒进自己的喉咙里。
　　『……你看……这样一来又会变得更加奇怪……身体会变得很热，全身上下都湿答答的……甚至还会忘记自己是谁……唔……』
　　在海苔另一端的身躯扭动着。
　　在玻璃隔板的另一端，小秋正在喝着那杯颜色混浊的混合饮料。
　　樱桃小嘴用吸管吸着饮料，喉咙上下起伏着。小秋呵呵笑着抬头看向那个奇怪的家伙。晶亮的双眼、白皙的脸颊。裸露的肩膀。似乎完全没有想过要保护自己身体的意思。
　　看似开心，又似无趣。心情看似不错，又似极差。看似醉，又似清醒。看似干净、又似肮脏。
　　完全不懂。但是隆哉到了现在却还是无法将自己的目光从那张自己搞不懂的脸蛋移开。VJ喝了那瓶药之后变成了淫魔。那么小秋喝了那杯饮料之后，接下来到底会变成什么呢？
　　紧紧闭上眼睛再睁开，硬是勉强自己把眼神拉回桌上。隆哉几乎是半发呆地低头看着那叠原稿。这些就是自己的世界。只要有这些，应该就能够开心到不需要其他一切的世界本身。本来应该是这样的。
　　然而，为什么现在连把手伸过去的意愿都没有。只能认为这是一叠薄薄的A5用纸罢了。
　　『啊啊，隆哉！我说，你想想办法啊……唔！害我变得这么热、这么奇怪……！好奇怪，超奇怪的，奇怪到不行……！好难过……！』
　　海苔也原因不明地持续扩大着。
　　此时此刻，VJ的淫乱裸体只剩下红绯双颊和指甲可以看得见了。把不便给人窥见的地方全数遮蔽掉的残忍黑色修正，完全掩去了隆哉的视野。
　　看不见就算了。我也不想看。希望可以被隐藏遮蔽的事物充斥着这个世界。
　　干脆把自己的这张脸也用整张海苔盖住如何？
　　那么意义不明的小秋，却还是这么强烈的吸引着自己。过了好几年都无法忘怀，也无法移开自己的目光。在这样的状况下，却无法跟她搭上话，在这彼此毫无相关的情况下唯有时间一直流逝着。只不过，终于明白了她是自己再也无法在一起的无缘之人——这个如此奇怪，连自己都不知该如何处理、不便给人窥见的自己，或许被从世界上遮蔽起来是最好的。
　　突然想起了今天中午轻浮男孩江别丢过来的那句话。
　　奇怪的是你吧？
　　居然那种家伙也早早就看穿了。
　　确实，比起江别、小秋、那个丸子头家伙或是淫魔化的VJ——比起任何人都还要奇怪的，就是我自己本身也说不定。
　　正在这么想的时候。
　　「……喂？」
　　放在桌上的iPhone因为来电而震动着。
　　把沉浸在思考里的隆哉拉回现实世界的人，是爱可。
　　『喂，你在哪里？方便说话吗？』
　　「嗯，我在家庭式餐厅……一个人在看原稿。怎么啰？爱可。」
　　『就是啊，发生了一件很大的事！有个之前买了我的书的人寄了邮件来，而那个人居然是Boy's Love杂志的编辑！她问我要不要尝试画一本原创的漫画啊！怎么办？呀——！』
　　「咦？真的吗？简单说，那就是被发掘了是吗？可以在商业杂志出道了？」
　　『对啊！呀啊啊啊！没想到居然可以比之前的伙伴更早出道啊！虽然我对商业什么的没兴趣，不过这是个好机会对吧？应该要去做对吧？』
　　「当然应该去做啊！唔哇，认真的吗？你要变成职业漫画家了呢！爱可！」
　　「我、是、是说啊！我可以用那些宝料吗？』
　　「当然！只要能为了爱可都无所谓。请尽情使用我的身体吧！有必要的话，我也可以提供新资料！」
　　呀啊啊啊~~~~！虽然听着电话另一头的爱可的声音苦笑着，强烈地觉得「我懂！」——总有这种感觉。
　　如果是爱可的话，我懂的。可以理解。爱可确实与自己生活在同一世界的延长线上。感觉就像是在海外旅行途中，终于找到了语言相通的人的心情，隆哉也调整好了自己的心情。
　　「那接下来就是庆祝啰！爱可，你想吃什么？」
　　『那个，那个，我想吃肉！』
　　「那就去吃烧肉吧。这次全部我请客。」
　　『呀，可以吗？好高兴！我还满会吃的唷？』
　　「会吃的女生不错啊！我喜欢。看要不要干脆就去吃到饱。」
　　『唔哇——好吸引人的关键词喔！』
　　和交情不错的女性朋友笑着谈天说地的音量，或许也不自觉提高了几分。
　　开心地聊得天花乱坠之后，说了「那明天在学校见啰」挂掉电话时，大概已经过了三十分钟。
　　然而？或许是达到了不错的转换心情效果，脑袋瓜子里也舒畅不少，闲聊模式时的高张情绪也还留有余韵，就顺着这个气势来修改原稿吧！心里这么想着，拿起了原子笔。
　　接着，啪啦啪啦翻着原稿时，从头顶传来了……
　　「……好奇怪。」
　　这么一句话。
　　「咦？」
　　抬头一看是小秋。
　　快速别过头去之后，纤细的背影就这么离开了。走到在收银台结账的奇怪男人身边后，又再一次回过头来。那双眼眸又立刻移开了视线。
　　「……咦？」
　　隆哉像笨蛋一样连话都说不出来，愣愣地一直注视着小秋离开之后还晃动着的门。
　　好奇怪。小秋这么说。眼眸中散发着无色的光芒，走过了桌旁。
　　写小说这种行为好奇怪。
　　在家庭式餐厅做故事推敲，好奇怪。
　　写什么幻想新娘，好奇怪。
　　居然被人称之为二次元君，好奇怪。
　　一直盯着我看，好奇怪。
　　对我无法忘怀，一直在意着我，即使如此也无法得到我。隆哉学长终于开始失常了——好奇怪。
　　被她这么说。被她这么认为了。
　　心头一口气凉了半截。毫无来由颤抖爬走在肌肤之上。后颈处起了阵阵鸡皮疙瘩，指尖因为汗水而湿濡着。痛楚从身体的中心传达到全身的细胞。
　　给我海苔。
　　脑海只能思考这件事。
　　给我能够把这个丢脸的身体，这个奇怪的我全部遮蔽起来的海苔。帮我把海苔贴在身上。
　　求求你，来个人用漆黑的东西将我和世界完全隔离吧『……隆哉想要变得不奇怪吗？讨厌奇怪吗？』
　　VJ缓缓撑起身体。
　　直勾勾盯着这边，撩起白金色的发丝。
　　直到方才都一脸淫乱，显得心荡神驰的模样以及痛苦挣扎的身体，回到了令人难以置信的平静。轻易地取下黑色小角丢掉。抓住尾巴扯下来丢掉。海苔也以自己的双手一层层剥掉。
　　『不奇怪比较好吗？』
　　身体被紧紧包在那遮到膝盖的宽松长T恤之下。
　　眼眸之中无声地荡漾着翡翠绿色，略显冷漠低头看着他……
　　『……好奇怪。』
　　忽地就移开了视线。
　　而那件T恤胸口上的标语是B·I·T·C·H。
　　✲　　✲　　✲
　　「江别！」
　　语学课一结束，他朝着立刻就想离开教室的花俏条纹上衣的背影喊道。听见了隆哉的声音之后，江别回头轻轻举起手。
　　「唷！午~安哩！」
　　似乎就要这么扬长而去。隆哉急忙抓住他手肘。
　　「江别，都叫你等一下了！有点事，有事找你」
　　几乎是半强迫地把他拉到走廊角落去。
　　「前阵子你不是说我很奇怪吗？不对，虽然一开始是我先说的。」
　　「啊，你很在意吗？歹势歹势，我没有其他的意思，你不要生气！拜哔~！」
　　「别走别走，我话才讲到一半！我没有生气啦，只是有一点在意。从你的眼光看来，具体来说，我到底是哪里奇怪呢？这样……」
　　江别不可思议地挑起眉，回头看着他的脸。隆哉几乎可以说是第一次在这么静止的状态下，看着这个毛躁男孩的脸。
　　「……嗯，那？你先讲啦。二次元君觉得我哪里奇怪？」
　　听了江别的话，隆哉小心翼翼地挑着词汇，坦白回答道：
　　「……因为你太沉浸女色了。太轻浮了。我是这么觉得的。」
　　喔~在装饰用眼镜的另一头，江别轮廓分明的双眼皮之下的眼眸深不可测。是惹他不高兴了吗？隆哉为了想表达自己真正的想法，急忙说了下去：
　　「不过，最近发生了一件事让我觉得搞不好我还比你奇怪。如果可以的话……很想变得不奇怪。连自己都觉得很难为情，想要改变所有一切之类的……」
　　江别又「喔~」了一次。
　　江别动作轻佻地整理着浏海，一副打量隆哉的样子，从头看到脚。
　　「就我看来，会觉得二次元君很奇怪的是，周遭明明就有很多可爱的女孩子，而且看起来感情也挺不错的，却说出只对二次元有兴趣这种话。在我眼里，你这只是逃避。其实应该超喜欢女生的吧？但是比起女生更喜欢自己对吧？因为怕万一动了真情会感到痛苦，所以就自己画了一条线，既不跨出去，也不打算让人跨进来对吧？」
　　像是整颗心都揪起来，站在这里的自己突然觉得十分不安的原因，是因为被击中痛处了吗？
　　「如果真的那么想改变自己的话……那，我们要不要一起试看看？」
　　「试看看，试什么……？」
　　这还用说吗？江别带着笑，彷佛要窥探一切地把身体靠了过来。
　　「当然是女人啊。要不要试着尽情把妹看看？」
　　✲　　✲　　✲
　　「两个人都戴眼镜的话会撞角色啦。」轻浮男孩这么说，
　　今天的联谊即隐形眼镜纪念日。
　　——佐藤隆哉
　　你应该不是隆哉吧！VJ这么说着。
　　不，我就是我啊。隆哉这么回答道。
　　只不过拿下眼镜，正在尝试新的生活方式。只不过是这样而已……
　　法学部大厅一楼的男生厕所里，星期五的第四节课也已经结束的下午四点半。
　　镜子当中映出自己的样子，眼角微微泛着泪光，看起来像在哭泣。隆哉闭上眼睑，把脸部朝上，缓缓左右移动着眼球。希望可以让眼球快点适应这副刚刚才戴上去还不是很习惯的隐形眼镜。
　　缓缓睁开眼。看看周围。马桶、马桶、马桶。很好，视野良好。
　　把黑框眼镜放进眼镜盒，放到包包里。隆哉像是要把身体探出洗脸台微微前倾，往镜中的自己靠近，用指尖轻轻抓起头顶的头发。先把头发卷一卷之后，再把沾了发腊的发丝往上抓。黑色的发根已经长出来到一公分左右的地方，差不多快开始变得很明显了。
　　生平第一次染发就是在小冈主办的一年级生饮酒会的时候，在那之后也过了快差不多两个月。
　　「……头发长长了呢。」
　　如叹气般自顾自地说完后，他轻轻洗着沾满黏腻发蜡的手指。
　　他和轻浮男江别约在校门口处等。像这样下课之后和江别一起「去玩乐」的事，光这礼拜就已经是第三次了。
　　二次元君，最近好像都只跟江别玩在一起耶？多陪陪我啊！这是万里的发言。
　　以二次元君会想一起行动的人而言，算是令人很意外的类型。是说，你们都去哪里玩啊？这是柳兄的发言。
　　你这家伙？应该不是隆哉吧？快点把真正的隆哉，那个我所深爱的人还给我，这是新娘的发言。
　　他对万里反驳道：「你还不是只跟你那漂亮女朋友黏在一起，多陪陪我啊！」对柳兄则是这么回答的：「就普通的地方啊，没什么特别的啦。」
　　新娘这方面——和曾经如此疯狂爱过及被爱的幻想新娘VJ之间则是演变成了兵戎相见的局面。
　　这是幻想世界的创世主隆哉自己也从未想过的发展。事到如今，自己也还无法置信。自己居然会亲手伤了VJ。
　　推开厕所的门，踏出了学生熙来攘往的喧嚣大厅，隆哉微微眯起单眼。到现在都还没办法适应硬式隐形眼镜的异物感，以及对待VJ的恶劣行为。这些事情让排列在天花板上的日光灯显得有些朦胧。
　　「我就是我啊。」隆哉这么回答之后，VJ把刀的前端抵上了他的咽喉。
　　在映着宇宙之色的天球下，辽阔无垠的战场。身上穿着露出纤细四肢、有着BITCH标语的T恤，VJ目不转晴盯着隆哉不放。他想起了那翠绿水晶般的双眸，只有左眼漾着妖艳的虹色光芒。荡漾的紫水晶阵中逐渐燃起了那似乎要将一切燃烧殆尽的疯狂——不，是杀意〈野兽模式〉」。
　　『隆哉才不是那种会随便去把三次元的妹的人。所以你不是隆哉……所以……所以！』
　　所以……你想怎么样？
　　这么一问，VJ的白皙面孔浮现了像是在笑的疯狂表情。
　　『……我要杀了你！』
　　请便。不可以让这种事发生。不可以，最后也没有成功。
　　隆哉的动作，比解除限制之后往地下一踩的VJ动作还快了一步。神速——不，这已经轻易地超过了所谓速度的次元，硬要说的话就已经是超次元速度。为了保住自己的性命，以及为了制止幻想新娘之后能够去现实之中的联谊，此乃最终决战〈离婚手续〉」。
　　『什么？』
　　他绕到轻盈飞上天空、哑口无言的VJ背后，打落了她右手的刀。接着连让她回头的时间都不给，隆哉无情地宣布。
　　——已修正为全年龄对应条例安心世界！
　　『唔……啊啊啊！隆哉！』
　　有如希区考克的电影「鸟」般飞来了数不清的海笞丝，接一一连三地贴上VJ身体，她的周身全是黑色，不久之后她的身影就完全从视野中消失了。然后，与此同时，隆哉的胸口也被黑色海产物完全覆盖。连眼前的视野也相同。接着黑暗袭来。
　　海苔的另一头有什么正在发生已无从得知。但是，就这样吧。
　　『……啊、啊、啊……救救……我……！不要啊啊啊！』
　　VJ的惨叫声及怪异的黏腻声响。像是衣服裂开般的声响。那声惨叫在不久之后变成了异样甜腻的声音，隆哉呼地吐出一口气。
　　我要——去联谊。
　　然后，VJ。你就戴在我看不见的地方，看是要当淫魔还是什么的。悉听尊便。
　　在要离开之前，隆哉就只有这么一次，从海苔丝的缝隙间窥探了一下VJ的情况。那似是错愕又似嘲笑，彷佛以伤人为目的似的笑容，让隆哉的嘴唇不自觉扭曲了。仅有一句「好奇怪」的低语飘了出来。
　　然而，过没多久，那张脸也被黑色面具——海苔给紧紧贴附着，任何人都再也看不清他的表情，包含隆哉自己也是。
　　堕入黑暗的海苔贵公子。
　　那就是现在的佐藤隆哉。
　　在心里隐藏着不为人知的黑暗面，隆哉独自行走着。硬是穿过成群结队、漫无目的行走着的学生们之间，大步横越过因为没有亮灯而略显阴暗的大厅。总觉得身上沾染的海苔香气会拖住自己的脚步似的，有多快走多快地想从自己的气息中逃开。这片黑暗——不，是海苔的香味，就算像个白痴一样在身上涂了一堆GATSBY爽身体香激冻水，大概也没办法完全瞒过其他人的耳目——
　　「啊。」
　　从侧面传来的声音，一瞬间把他拉回了有着其他人及世间所构成的现实。
　　「喔。」
　　因为那人身上散发的香气，让他未看就能先锁定出声的人物是谁。
　　那并不是在脑海里幻想世界的海洋腥臭味，而是在这现实的空气之中也十分突出，甜腻矜贵的玫瑰香味。
　　「二次元君！你居然没有戴眼镜！」
　　以略带鼻音的澄澈声音这么说着，叩叩叩地踩着高跟鞋走了过来的人是加贺香子。
　　她弯起嘴角带着和气的笑容，在隆哉面前停下脚步。「为什么？」她疑惑地问道。
　　这位与玫瑰香精相得益彰的美人，就是所谓的「朋友的女朋友」这玩意儿？
　　完全与这土气大学里的俗气学生大厅格格不入，长至胸部下方的奢华卷发，配上白色丝质发圈。剪裁合身的深蓝色洋装配雅致的银色高单价名牌包。感觉就像从杂志里跑出来的高贵时尚名媛。毫无瑕疵的象牙色肌肤，有着令人难以置信、五官端正的花容月貌。
　　更令人觉得难以置信的事情是，这位美人看起来似乎非常认真地与那个平凡的悠哉男孩万里谈着恋爱的这个现实……究竟万里何时会来个超级华丽的爆发呢？他心里偶尔也会偷偷这么想着。
　　总之，不管加贺香子这号人物是谁的所有物，也是个见了面没理由感到不开心的对象。隆哉用食指轻轻拉开下眼睑给她看之后，回答道：
　　「今天戴隐形眼镜。」
　　「隐形眼镜？为什么？」
　　隆哉眼里看着不可思议眨了眨眼的她的美貌，沉沦在脑海一隅的莫名感慨之中。
　　「因为要去联谊。」
　　这个人感觉比以前容易交谈了——之类的。
　　「联、联谊？」
　　彷佛听到出奇不意的回答，下巴微微收起加上皱起眉头的直率反应，现在也已经不觉得不合理。
　　之前就隐约感觉到了。这位独自一人流浪在庶民世界里的大小姐，不管身处何处都有种完全的「格格不入」之感。感觉连吸口气都需要悄悄窥探周遭的反应似的。「她太勉强自己了吧」，其实就连旁观者的隆哉都快窒息了。
　　因为深知这一点，隆哉面对她时，除了尽全力压抑自己的紧张感之外，也花了一点心思。总之就是尽量以一般、比较自然的态度对待她，说起来有时甚至态度也有点随便。就在这个期间，她也渐渐习惯了周遭的环境，接着她的眼光开始追逐着某位男孩，视线就这么停留在他身上。
　　开始让人感觉「有了决定性的改变啊」，是在她和万里开始交往之后的事了。她是万里的女朋友，柳兄的儿时玩伴，也是自己的美丽女性朋友，她的容身之处已在某处，现在她早就不是什么格格不入的外人了。
　　善哉、善哉——隆哉也流露出自然的笑容站着聊了下去。
　　「对啊。而且是两个男孩子配六个女孩子的后宫联谊啊。很不赖吧？」
　　「……等，那该不会是……」
　　「嗯？当然是指三次元喔？」
　　她把指尖摆在形状姣好的唇瓣上，发出了「啊……！」地一声，同时倒抽了口气。转着一双被卷翘睫毛勾勒出轮廓的大眼睛，直勾勾地往上看着隆哉的脸。欲言又止地，只挑起了右边的眉毛。
　　「这么一说，多田君有在讲喔。说最近的二次元君似乎渐渐变成三次元君了之类的。他还说最近在学生食堂里有看到你和其他大学的女孩子们在一起。我之前还想说，怎么可能，不可能不可能呢。」
　　「啊，那是真的。那些人是朋友的朋友。」
　　她嘴里说着：「骗人！」整个身体还稍稍后仰，眼睛睁得更大了。
　　「因为，你不是讨厌真正的女孩子吗？那个幻想新娘的谁谁谁呢？你这样没关系吗？」
　　「VJ啊。我把她用海苔卷起来丢到一边去了。而且最近淫魔化的状况又更严重了。」
　　嗯——？眼前的美人歪着脑袋，一副难以理解现况的样子，隆哉笑着对她说「别在意别在意」，要她听过就算了。
　　「应该说，我自己也觉得差不多该是下定决心，跟其他人一样试着歌诵青春的时候了。就像加贺小姐也正在尽情享受青春不是吗？话说回来，你男朋友去哪了？你在等他吗？」
　　「是没有在等他啦，不过正要去找他。」
　　「呜呼。」她以着甜腻的声音说完后，像猫似的对他眯起了眼睛。
　　「因为多田君早上就回家去了，所以我现在要去突袭他的公寓。故·意不联络他的唷。因为他吃惊的表情实在是太可爱了！我不只是喜欢他困扰的样子，连穿着奇怪的家居服说着『不、不要看！』，那副不知所措的样子我也很喜欢。」
　　她又开心成这样，就在心里这么想着的时候，叮叮当当叮叮当当……感觉好像听到了这轻快的声音。
　　隆哉略显慌张地举起单手，「那我先走啦。帮我问候一下万里。」就这么小跑步离开了。总觉得万一被那家伙看到自己跟这么一个大美人说话的话，一定又会惹来一堆麻烦。
　　果然在那里的就是……
　　「阿啰哈！」
　　当当，一副快要虚脱无力的那个家伙。
　　江别脚上踩着荧光色海滩鞋，配上把裤管反折到膝上露出和风内里花样的裤子，再加上粉红色的背心和无袖的连帽外套，一副摆明了自己是白痴的打扮，还轻佻地戴着白色镜框的装饰用眼镜。
　　「二次元君好慢好慢好慢好慢咧！那~么，今天也Go呗~！耶~~~~！」
　　高举拳头，「砰！」地往上一跳的那副模样，让隆哉联想到了玛莉兄弟。
　　撞了砖块就可以得到金币，不管如何就是一直往右边直线前进的拉丁风男人……希望他不要吃到什么毒鞋之类的东西才好。
　　✲　　✲　　✲
　　到目前为止，最强的果然还是「芽芽」吧，两人的意见在这里得到了结论。
　　高三班游时的那个晚上，因为她一边「呀……呀……」说着梦话，还猥亵地喘着气，所以就叫做「芽芽」。就算高中毕业后直接升学到附属的女子大学，芽芽还是芽芽。到了现在，那个从高中就混在一起、交情深厚的女生小团体的人也还是这样叫她。
　　「哎呀——就算没到芽芽的水平，今天的辣妹们也算是满会炒气氛的~虽然有聊过天的只有两个，不过她们有说今天来参加的人都是她们精挑细选的。总之！好好期待吧！」
　　为了打发时间，两人来到了麦当劳江别一边用犬齿把吸管咬得烂烂的，露出了轻佻的笑容。
　　虽然以前觉得他不是个那么合拍，也没什么共通点的家伙，不过两人开始一起行动之后，已经演变为可以像这样一起聊着跟目前为止遇到过的女孩子相关的回忆。在麦当劳待一个小时以上也不觉得无聊的交情。隆哉和江别并肩坐在隔壁，也配合着他笑了起来。
　　「就算很会炒气氛，说到芽芽那种类型的，实在有一点——我是遇到那种类型就会想逃的人。」
　　「但是她们不是很喜欢二次元君吗？是很~喜~欢~唷。而且那之后不是芽芽还有寄邮件给你吗？」
　　「是有啦。不过差不多来来回回个三次左右，就没什么话聊地结束了。」
　　芽芽，给我看胸部~？醉鬼的江别这么一喊，好呀~芽芽就这么把小可爱的下摆拉到喉咙的位置。砰！和小可爱一体的内衣罩杯翻了起来，其下的一对白皙乳房晃动着。莫名真实的乳晕色泽和充满解放感的乳头模样，让隆哉「唔啊！」地喊了一声之后移开了视线。
　　这是发生在上礼拜，在居酒屋包厢举行的联谊中的事。
　　在那之后，因为喝太多的女孩子们都开始一个个吐了起来，所以那次联谊就没有任何发展地解散了。最后演变成了隆哉生平第一次亲眼看到的女生胸部就是芽芽的芽奶这么回事。老是只穿着胸罩内衣在房间里晃来晃去，「人家的腹肌厉不厉害？打打看？这里像铁板一样。你可以不用手下留情。」这样叫人打她几拳的魔鬼姐姐舞。（要是真的认真的送上一拳，「痛死了你这混蛋！是懂不懂看情况啊！」会被回揍个五千倍。）托姐姐强迫自己习惯她裸露的福，没有在女体身形之中迷失自我而露出兴奋神态。
　　总之，是个冲击。然后……
　　「嘛！和那样的芽芽也做了就是了。」
　　「……咳咳！」
　　事情发展到此，又被补了一击。
　　完全就是正面中标，结果喝了一半的冰咖啡就这么流进气管呛了一下。江别又轻浮地说：「因为似乎可以上，所以星期二时就真枪实弹地~」……咦、咦——？嗯——？隆哉本来打算就这么轻松带过，但还是无法掩饰自己的震惊。
　　「……真的吗……？」
　　用手背擦着嘴角，看往身旁边的轻浮男孩。
　　「咦？那么惊讶吗？为什么？」
　　青天霹雳。装饰用眼镜另一端的黑眼睛睁着像小狗般的眼眸回看着隆哉。
　　「居然还问为什么！你这家伙！因为！该怎么说！行为举止看起来完全不像是那回事啊！像是想跟芽芽发生什么之类的！咦、咦、什么？那芽芽和你，那个……在交往吗？」
　　什么~~~~？江别把身体夸张地后倾，笑着耸了耸肩。明显就是「怎么可能」的反应。
　　「就算行为举止看不出来也是基本的吧。这种事是有机会就要把握，对吧。掉在路上的芽奶总是要捡起来的啊。是说除了那件事之外还能有什么目的吗？我反而还想这样问哩。二次元君。为什么因为这种事就动摇成这样呢？」
　　「我、我哪有动摇！」
　　「明明就有。是说，你究竟是因为什么目的才跟我一起来把辣妹的啊？」
　　「我、我是想——改造自己！革命！我本人事变……只是这样！」
　　「啊？」
　　「……就说只是想变得『一般』而已！不要闹一些奇怪的别扭、不要刻意避开现实，想要避开『奇怪』这档事，我只是因为这样……」
　　「希望渐渐地不去避开现实？却刻意『只』避开肉体关系的话有意义吗？这样反而不自然不是吗？包含肉体的关系是这个世界的现实喔？在那边吹捧自己之前，二次元君也做一次不就好了。就算不是芽芽也没差。不管谁都一样，有机会就不应该放过。要迅速把握！这才叫自然啊！」
　　江别对着隆哉嘿嘿一笑，让隆哉尴尬地移开了目光。
　　在自己的眼前，有个在日常生活中可以轻易和女生上床的男孩。这样的现实。
　　世界就是这个样子吗？像这样的反应是一般的吗？并不是想要得到谁的回答，只是很想这么问。隆哉心想，如果是万里或柳兄，一定不会说出「真枪实弹地」这种话的。如果他们也在这里，应该也会跟自己一样很轻易看穿内心的动摇吧……难道只是自己或几个交情深厚的友人们极端不食人间烟火而已吗？大部分的大学生都是这样的吗？自己在其他人眼里看起来也是这个样子的吗？被归为和江别同一类。
　　——是说，那种事，像那种事，像那种现实……开心吗？愉快吗？是正确的吗？真的大家都觉得那样的事很普通，而且追求着那样的生活而活着吗？
　　「……总觉得，江别……你啊……」
　　「怎样？」
　　无法计算和这个难以完全理解的伙伴之间的距离，隆哉有些说不出话。舔了舔嘴唇之后，单眼看着这张还挺人模人样的轻佻脸庞。
　　「……这种事，可以这样轻易地到处去说吗？搞不好私底下，芽芽正在为了和你变成这种关系而烦恼着也不一定……之类的，你不会这么想吗……？」
　　「你在说什么啊？」
　　回望着隆哉的江别眼中毫无任何掩饰。
　　「芽芽还不是『我吃了轻浮男~♪超简单就得手了~♪』这样嘻嘻哈哈的。然后，吃饱去大个便，『呼~♪今天的大便好粗~♪这么一说这礼拜二我做什么去了……？』就样忘记了喔。」
　　身体懒散地往前倾，把手肘靠在桌上，手撑着下巴，用门牙把吸管咬得烂烂的，眯起眼笑着又说了下去：
　　「话说回来，她要是私底下真的有什么烦恼？那也不会是在烦跟我这种家伙的逢场作戏，应该还有其他更重要的事吧？芽芽的思想中，又或者说人生当中，像我、或我这种轻浮男所留下的痕迹什么的，才不会对她造成任何影响咧。只不过是在冗长的人生当中，接触过她身体的陌生人罢了。只凭那么一滴也不可能弄脏她是吧。反倒是你？一直在烦恼她的事~嗯~真可怜啊~点、点、点……之类的，把她的人格拉低到那种水平之下反而更失礼吧？到底是把完全不认识的陌生人气度想得有多狭小。」
　　「拉低？失礼？我吗？」
　　「是啊。该说是把自己看得太清高了吗？」
　　「把自己看得太清高？我把自己看得太清高了吗？」
　　「是吧。我可没有那么自我意识过剩。」
　　虽然不太懂江别话里的意思，但是确实隐约感觉到了他的严肃。心想「惹他不高兴了吗？」以双眼看向他的侧脸，但是那脸上却还黏着一副悠哉的笑容。
　　「哎呀，不懂的话，就不懂啊。有什么关系。对我来说，现在二次元君这副有洁癖的样子，就不会有因为撞梗而抢对方话的事情发生了，这也是个好处。因为没什么人会想跟我一起，所以你也是可以一起团体行动的重要人物。而且阿宅的角色意外地还挺受欢迎的。」江别站了起身，看了看手机说：「时间差不多了，走呗。」
　　「……去哪里……？」
　　隆哉是真的这么想。
　　自己到底要去哪里呢？
　　隆哉自己也不知道。视野被海苔遮蔽，而这个轻浮男划着船到底要载自己靠向哪个岸边，已经无法得而知了。
　　「说什么去哪里，当然是去开心的地方啊！对吧？该说？像天国般的地方吗？」
　　这次聚会里的六个女孩子确实都还满会炒热气氛的。
　　在卡拉OK包厢里的喝到饱的暗处，江别嘿嘿嘿嘿地疯狂跳舞、唱歌，然后还大声笑着用拍手响应「这家伙真的是很轻佻耶~！」「超~好笑的！」像这样开心地疯狂喝酒。这首歌结束以后，江别把麦克风递给了隆哉。
　　「是说是说是说什么什么什么~！没有下一首歌了吗！一一次元君也来唱个一、两首嘛~！果然还是动画系的歌曲吗？最近阿宅们之间大概都在唱什么歌~？」
　　坐在对面，正在在帮大家分着色拉的女孩子忽地抬起了头。
　　「动画歌曲？我会唱EVA喔~！应该说我还有去电影院看EVA剧场版呢~！」
　　接着对隆哉露出灿烂的笑容。
　　及肩的直短发配上薄透素材的花洋装，是个有着漂亮的白皙肌肤，把眼妆画得挺娇媚的女孩子。这女孩还颇宅的喔~！别的女孩子这么说着，然后那女孩用「呀哈哈！」回答的笑声响彻关了灯的密室。江别火速地又抓起麦克风，像表演秀的主持人一样大声喊道：
　　「二次元和这女孩子，插~~~~旗啦！因为所以！又到了换位子的时~~~~~间啦！」
　　「当~~~~~~当！」
　　女孩子们配合着江别的话，顺应着气氛一起拿起了玻璃杯。换位子的时候一定要把眼前的玻璃杯里的东西全部喝光，这是江别在饮酒会开始时订下的规则。这是一般很常用的手段，故意只喝了一点点就一直换位子，让女孩子们多喝一点，渐渐地就可以一直接近女孩子们，最后才决定目标，这是对江别自己有利的规则。
　　杯子空了的女孩子们开心地自顾自站了起身，一边叽叽呱呱地开始换位子。「欸！咚！」
　　吵吵闹闹地按了按还在喝酒的隆哉肩膀的，是刚刚提到EVA的那个女孩子。
　　「二次元君坐过去坐过去！我们坐里面一点吧？」
　　「啊，好，这个……喔喔。」
　　不让隆哉有第二句话，她就一直挤啊挤地把他挤到了墙边，她就这么坐在这腰部会紧紧贴在一起的距离。一开始应该有做过自我介绍，不过怎么都想不起她的名字。记得是什么子……麻美子？美佳子……？惠美子……？
　　「我说我说~二次元君也一定有看过EVA对吧~？人家连DVD都买了呢~！」
　　……干脆叫她EVA子好了。
　　用手背擦了擦被酒弄湿的嘴角，隆哉含糊地点了点头。其实头早就有一点，不，是相当昏。眼前的世界缓缓旋转着。胃部也不是很舒服。
　　应该是因为不管怎么做自己的情绪一直无法拉高，开始进行喝到饱的时候，又连续喝了好几杯手边拿到的酒的关系吧？本来心里是想着醉了以后应该会比较开心吧。
　　……而且也觉得不醉就无法享受在其中。
　　饮酒会开始之前和江别的一番对话，异样地令人觉得不愉快，神经就这么一直紧绷着。做这种事很一般吗？这是我想要做的事吗？结果人在此处的自己，目的是什么呢——一开始这样想，就觉得这个场合没有自己的容身之处。心情无止尽地下坠，总归隆哉能做的也只有一直喝酒而已。
　　「第三次冲击——薰——明日香——在旧剧里……」
　　EVA子把沙发弄得叽嘎作响，接着把身体朝向隆哉，夸张的肢体动作让胸部晃动着，大呼小叫很开心地一直说着什么。就在对她的谈话内容一知半解的状况下，隆哉只是一直陪着笑脸。只要偶尔点点头装着一副什么都懂的样子，再回他几句「嗯嗯」，对话便会自然进行下去。通过鼻子的自己的呼吸已经完全被酒精给占领了。
　　忽地看了一下江别，他整个身体靠在反方向的墙边沙发，被五个女孩子像玩具一样东戳西戳旳。
　　一下故意亏女孩子几句，一下被亏回来时又故意装得很沮丧，一下被别人搔痒，一下又搔了回去，一下眼镜又被拿掉，一下又拿起麦克风大声地不知道喊着什么。大笑到声音都破音沙哑了，似乎十分享受这种后宫状态。在眼神对上的那仅仅一刻。江别幸福得嘿嘿一笑眯上双眼，用唇语跟隆哉絮语着。火速、火速，那家伙还重复了两次。
　　「总之……二次元君啊~简单来说~是草食系的人吗？」
　　「……嗯。」
　　EVA子不知是什么时候，半跨坐似的把整个身体都靠了过来，话题也换了。
　　把跷着二郎腿的脚紧紧贴着隆哉的脚，在黑暗中也白皙可见的膝盖内侧重叠在牛仔裤膝盖处。她把头靠在隆哉的肩膀上，喝醉的双眼渐渐带着几分湿润，欲言又止地用手指轻触隆哉的鼻线。
　　「有眼镜的痕迹呢……这里凹下去了。这样一说，你平常都是戴眼镜对吧~？」
　　「嗯……」
　　她突然压低声音，把脸阽近了耳边。EVA子吹拂在脖子气息十分灼热。「为什么你叫做『二次元君』？你讨厌现实里的女生吗？为什么会这么说呢……？」
　　「呼呼呼」用鼻息笑着。他看见EVA子那双迷蒙的眼快速环顾了一下四周。然后……
　　「……嗯……嗯！」
　　不由分说地舔了起来。从耳朵下方慢慢往耳朵内侧舔了上来。那种黏腻舌头的柔软感触，零距离直接在鼓膜里响起的声音。
　　身体明显地缩了一下。刚刚是怎么回事？为什么要舔我的耳朵？感觉好像是发生在其他人身上的事一样。
　　「咸咸的~……你还是讨厌三次元吗……？应该也不是吧？怎么样？」
　　握有主导权的EVA子一脸得意，那双有如胜券在握般往下看着的眼眸。
　　像这样一边表现出在测试隆哉的从容不迫，缓缓退开了身体。仰着头咕噜咕噜地喝着桌上的兰姆可乐，瞥了隆哉一眼。接着便一语不发地，再次跨坐到隆哉身上，这次是跨坐在膝盖上，整个人黏了上来。
　　「……呵呵呵……」
　　抿着嘴笑着的EVA子的头发，哗啦啦地落到了隆哉的脸颊上，被像帘幕的东西遮蔽着的内侧，因为喝了调酒而变得冷凉的双唇叠上了自己的嘴唇。把一个小冰块送进了隆哉嘴里。
　　啊~！那里好像有人在接吻喔！某个女孩子超大声喊着，隆哉终于才理解到「原来现在在接吻啊」这个状况。
　　微微睁开不知何时乖乖闭上了的眼，被落在脸庞四周的EVA子的黑发掩去了视线。感觉就好像在海苔丝的缝隙间窥探着世界。
　　在冰块在口中来来去去之间，它渐渐融化消失了。EVA子就这么在双唇交叠的状况下，轻笑着。跨坐在隆哉膝上，双手撑在沙发椅背，混着酒臭味的气息愈来愈急促。
　　彷佛要将头发分开似的，双手都被人压住。那发丝就好像在头部四周站成一圈高耸直立的魔艾像。应该说，是海苔。这副身躯被囚禁在遮蔽世界的海苔的黑暗之中，隆哉的脑中只是不停滴溜溜地旋转着。
　　『……呼呼呼……』
　　黑暗之中的VJ似乎也觉得很可笑地笑着。
　　她现在已经完全有着一双淫魔之眼，蜷着尾巴，焦急地扭动着身体。
　　『呐，隆哉。看起来我以前好像一直误会了。』
　　误会？
　　『虽然我之前一直以为你是假的隆哉，但原来不是……只不过，你本来就是这种人。然后，我也是这种人。』
　　VJ~给我看胸部~！
　　『好呀~』
　　VJ也兴致勃勃就这么把写着BITCH的T恤拉了上去，感觉就像是驾驭着疯狂的野马似的腰部大幅度晃动着，把白皙的裸体曝露在某人面前。这姿势别说是胸部了，就连下半身都一览无遗。即使如此，理所当然的一定会有海苔遮去所有的部位，所以很令人放心——本应如此。不过……
　　「……唔……」
　　「……呐……」
　　就这么轻轻压住隆哉的双手，EVA子把舌头伸了过来。尖尖的舌尖缓缓舔着隆哉唇瓣间的缝隙，发出了声音，在那之间的空档时……
　　「……要去吗？」
　　「……」
　　「……就找们咖个……」
　　「……」
　　「……去某个地方……」
　　用只有隆哉听得见的声音低声细语道。为了反问她「去哪里」张开了口，感觉整个舌头连同生命都被舔舐殆尽似的。不自觉紧紧地闭上了唇。
　　淫魔VJ竖起三角形尖端的尾巴晃动着，她看着隆哉这副模样轻佻地笑了起来。
　　『还问去哪里，当然是去可以开心的地方啊？应该说？像天国一样的地方？』
　　要是去了那里——可以变得跟一般人一样吗？
　　可以变成不会被别人说很奇怪的自己吗？
　　VJ带笑的脸庞开始模糊。为了想看清楚而努力集中视线。回答我，VJ。告诉我。隆哉这么恳求着，接着他发觉了一件事。
　　兴致勃勃地裸着身子，淫乱的抬高了腰部，肌肤因汗而湿濡，看起来笑得很开心的BITCH淫魔的眼眸是黑色的。
　　黑发配上黑色眼眸。在深夜的家庭式餐厅。和绑着丸子头、骨瘦如柴的奇怪男孩紧紧靠在一起坐着。有几支指甲涂着金属蓝色。纤细的肩膀这么曝露在冷气的冷风下。在香烟烟雾的另一头，一脸若无其事的样子喝着令人作呕的饮料。呐，要不要喝看看？呐……
　　——给我住手！
　　内心无声呼喊着。够了、快住手。不要再让我看到了。像那种场景我再也不想看到了。所以我才会说给我海苔啊。把这双眼遮起来，覆盖住所有的一切，快给我漆黑的海苔——
　　「小……秋……唔。」
　　突然脑海里刮起了一阵风。
　　遮掩着VJ淫乱肉体的海苔被一口气全吹了起来。但是，被风袭卷而轻轻飘起的却不是只有海苔。
　　连VJ那薄如蝉翼的身影也一样。
　　连惨叫声都没有，VJ就这么散落而去。只有写在纸上的VJ身影，开始被撕成一片一片飞舞在幻想世界的虚无之中。那是当然的。因为VJ说到底本来就是薄如蝉翼、仅存于想象之中，仅只是以这双手用自动铅笔写下的二次元创作物、理想、谎言……
　　「呐……？走吧？走嘛……」
　　滑溜的舌头前端轻舔着隆哉的上唇。
　　「……好厉害……」
　　隆哉不自觉发出声音时，EVA子的身体稍稍退开了。
　　回望着那双低头看着自己充斥着不可思议的眼眸，但是隆哉却……
　　「太强了。啪啦……啪啦的。轻轻的，薄薄的……简直就是所谓的轻薄啊。」
　　一点也不开心。感觉一点也不好。被沾上了别人的口水。就只有这种感觉。甚至还有些生气。你觉得这种手段会让人开心吗？男人反正来就没有什么矜持是吗？看来是被大大看扁了。趴在身上的EVA子的肉体、存在、还有贞操，怎么会这么廉价昵？内心只有这种感觉。像这么廉价的东西实在很难令人认为它很重要。无法觉得这种东西很棒。连同海苔被吹得一干二浄，到底什么才是三次元。那么轻薄、毫无重量、没有厚度，那种东西哪里真实了？
　　比EVA子的脸色变化还快，隆哉从沙发起身。要推开她靠上来的身体简直是轻而易举。仅仅用单手轻轻推了一下，像猫咪一样软绵绵的身体轻易地就失去平衡摔到了墙边。
　　逃命似的抓起包包，推开了KTV的门。
　　接下来就开始冲刺，头也不回猛冲下了楼梯。飞奔出夜晚的街道，双腿不断朝着车站前进。
　　拼了命地追逐着。
　　被风吹走而散落一地的VJ身影。
　　火速追逐着VJ的碎片，急急忙忙捡起收好，心里想着，总而言之一定要再把她建构起来。不这么做的话就再也见不到面了。不然就会变成纸张的暴风雨，再也看不见了。所有的一切都被如此轻薄地吹走。在海苔暴风雨中消失殆尽。
　　「二次元君！我说二次元君！等一下啦！」
　　「……唔！」
　　突然从背后被抓住了领子，在差点跌倒的时候好不容易站稳了脚步。追赶而来的江别，气喘吁吁地看着隆哉。
　　「怎么回事？怎么了吗？你是怎样啊，二次元君。一时之间你为什么要这么做？要回去了吗？」
　　「……我已经没办法跟你一起行动了。」
　　隆哉也一样气喘吁吁的。像是从喉咙挤出声音说道：
　　「我再也不要做这种事了！像你或是那个女孩子，为什么可以那么随随便便、喋喋不休，轻佻又若无其事地活着呢？完全没有深度又没有重量，如果没有了那些，不就没什么价值了吗！太虚荣了吧？好恶心啊！办不到、办不到办不到办不到。如果那样才叫一般的话，那我宁愿不要一般！我不想变成像你们这种只会耍嘴皮子的人！我绝对不要被归类成跟你们是同一类型的人！是说，为什么可以像那样活下去啊？为什么这个世界会变成像那样也OK的世界啊！」
　　拨开了还抓着他衣服的江别的手，还能够一口气喊出这些话，大概是因为酒的影响。理智什么的早就被脑海里的海苔暴风雨给吹到九霄云外去了。只有毫不掩饰的厌恶感溃了堤，不断从嘴里冒了出来。自己也有自觉到这情况，但却停不下来。
　　「……你知道被你这么一说，我的心情会有多差吗？」
　　跟隆哉相反，他压低了声音。
　　抬头看着那张脸，隆哉内心想着，啊，不过就是个陌生人。
　　抱歉只会说对自己有利的事，不是自己，人类——
　　「把不熟的人说成是『耍嘴皮子』，不管怎么样就只有这种程度的认知。你这混蛋的感性怎么会如此缺乏？」
　　轻浮男既没有殴打他、也没有大声喊叫，只是静静愤怒着。
　　「只会用那种高人一等的视线去判断自己不了解的其他人，就算只有一次，或一瞬间，你这混蛋有没有怀疑过你自己的理解能力？」
　　江别接着说了，没有吧。没有对吧。所以才会变成这样的啊。然后轻轻对他耸了耸肩。把两手放进口袋里，似笑非笑地看着隆哉，然后就这么转身往来时路回去。
　　「我说，二次元君。那个什么来着，你好像说你在写小说是吧。虽然只是猜测，不过我觉得你写的东西一定超无聊的。想必也就是耍耍嘴皮子，自我满足，自以为高人一等，又气量狭隘，完全只照你这混蛋的步调，你这混蛋的自我世界全开，其他人连从旁经过都不可以，一点也不自由的内容吧。我觉得老是硬是把你这家伙庞大的自我意识加诸在别人身上，之后才去寻找可以这样做的理由或权利对吧。啊——真的，真的是真的是真的是……」
　　超奇怪的。
　　留下这最后一句话，江别就这么背对着隆哉离开了。之后就再也没有回头，叮叮当当地走在异样适合他的夜晚街道而去。
　　回过神来，隆哉独自一人站在这混乱拥挤的闹区之中。
　　明明应该成功地逃了出来，到了最后却变成是被弃之不顾、置之不理。
　　自己完全无法理解所有擦身而过的陌生人们，看起来就有着人类形状的描线而已。感觉也很像这群只被线和面所构成，就以如此形态在动作的东西。轻飘飘轻飘飘……好像所有人就会这样飞往空中似的，隆哉就这么发呆看着来往人群那薄如蝉翼的黑影。
　　——又或者该这么说。
　　看着自己的手。
　　「这具身体，只有自己的这具身体，只有这个叫做自己的存在，才有重量和深度。」当面对海苔暴风雨时，有谁敢这么说呢？为什么可以这么天真地一直相信那些事呢？你看看。你看。视野模糊、步履蹒跚。完全不可靠不是吗？就算是像自己这样轻飘飘的男人，任何时候被吹散了也不稀奇。
　　脚边被绊了绊，隆哉也煞有其事在脑海里描绘着，自己随着海苔丝一起虚无地飞舞在空中散去的模样。
　　✲　　✲　　✲
　　隆哉就这么在这半梦半醒的时刻，一只脚还踏入梦乡时愣然想象着。
　　用这双手再次把被吹散的VJ收集起来，接着将她恢复原样。
　　恢复她那带着几分稚气的可爱脸庞，闪耀着白金色光辉的美丽秀发，手、脚、服装，那令人爱不释手的战公主，布莉姬特·洁欧蜜利亚的身姿。恢复他心中唯一的幻想新娘的形态。
　　不久之后，VJ长长的睫毛缓缓眨动着。呼吸让胸口上下起伏。散发着绿水晶般光芒的绿色双眸张开了，等待着她发现自己之后，以那甜腻的声响呼唤自己的名字。带着光泽的桃色唇瓣微微颤动着，终于到了醒来的时候。隆哉为了不错过那瞬间，一直睁大着双眼。
　　但是，却在这时发觉了一件事。他没有戴眼镜。这样的话没办法看清楚苏醒的VJ的模样。
　　急急忙忙在四周寻找着眼镜，却遍寻不着。就在该如何是好、该如何是好的慌乱期间，有人跟他说起话来了。
　　VJ~！给我看胸部~！
　　『好呀~』
　　——又来了丨又是这个淫魔！
　　不是你啦，笨蛋！甩纸扇大力往她后脑勺巴下去的同时，海苔暴风雨大作，重新塑造出来的VJ的身体又化为粉尘被吹走了。
　　这样的场景不断重复上演着。
　　重新塑造后，打倒她，骂她。海苔暴风雨。重新塑造后，又再次打倒、怒骂。海苔暴风雨。轻飘飘的VJ就这么轻易地被吹散了数次。
　　大概这样的情况重复了上百次吧。
　　忽地想到了一件事。
　　如果是「她」的话，一定不会这么轻才对。再怎么说都是三次元里的真实人类。只爱着那唯一的男朋友，感情专一，一直把自己磨练得愈臻完美，某种程度上是很严以律己的那个美人的话，不管是深度还是重量应该都不会输给海苔暴风雨的。
　　收集好了VJ的碎片，这次以这双手尝试把她塑造成真实存在的女性朋友的形状。与玫瑰香味相得益彰的大小姐的华丽形态。卷发配上发圈。Tiffany的饰品。名牌包包和时尚高跟鞋，大概像这样吧。这样如何？
　　加贺小姐~！请给我看胸部~！
　　『好啊~』
　　——加贺香子，你也是这样吗！你这个超级大淫魔！
　　再让她吃一记纸扇吧！海苔暴风雨。厚度及重量完全起不了作用，又散落四处，被轻飘飘吹散之后就结束了。这完全行不通不是吗？说不如预期也要有个限度吧。
　　……如果是这样的话，这样如何？这次创作一个身高矮一点，有着鲍伯头的可爱女孩。再把因创作的喜悦而闪闪发光的双瞳，和视原槁如命的阿宅毅力加入灵魂之中。我相信这孩子一定不会那么轻飘飘的。再怎么说她可是背负着二次元淑女的别名啊。
　　爱可~！给我看胸部~！
　　『好啊~』
　　——爱可，连你也是这样吗！腐败的淫魔！
　　斜肩砍下将她打倒吧！全黑的海苔暴风雨。
　　所有的一切都化为粉尘被吹走，隆哉暂时无力地垂下头。所有人都是这样吗？结果，这才是现实吗？
　　抱着头蹲了下来，隆哉咬住下唇。够了，反正都这样了。
　　反正事情都已经演变至此，而且只有这么一种结局的话？至少也想用这双手亲手打倒那个女孩，那个魔性的学妹。
　　就算内心十分清楚之后她也转碎如粉尘，还是慎重地创作着她的身体。纤细的骨架和平坦的肚子。像是能一手掌握的纤腰。意外平坦的胸部。读不出表情的端整五官。自己大概永远无法理解这个人类的存在。
　　创作完了以后，让她站了起来，已经连确认的必要都没有了。隆哉不由分说的挥起纸扇，特别带着内心蕴含多年的情感，就这么往正前方打了下去。
　　『呀————————————！』
　　吓到无法动作。
　　『好痛好痛好痛好痛好痛好痛啊啊啊啊！』
　　海苔没有散去，留在这双手中的感觉是确实「打死人了」的感觉。从小秋的头部开始喷出血。啪沙！还喷到隆哉的脸上。咸咸的~
　　『隆哉学长又再次伤害我啊啊啊啊！好痛好痛，我要死了啦！』
　　鲜红血液汩汩流出，小秋用双手压住伤口哭喊着。蹲在吓得跌坐在地的隆哉的脚边。
　　『……骗你的啦。跟你开玩笑的。』
　　啦——抬起了染满了血的脸。她笑着看向隆哉。
　　『感觉学长好像很喜欢看到我喷血而亡的场面耶。你这狂热分子。第几次了？』
　　但是，到了现在，从那双手按住的上课还是冒出泉涌的鲜血，从鼻子、下巴、脖子、脚边这样滴落下去。
　　『不过，这可是特别服务喔！其实血流出来时候，也只有一开始的时候才会有痛的感觉。』
　　咚沙地倒在脚边的血泊里，小秋再也不动了。浸泡在深红色中的白色肌肤。这看起来已经死了。完全的。
　　……小、小舞！
　　拼了命喊着姐姐名字的声音，还带变声前的孩子尖锐声调。浑然忘我地紧紧抓住的手臂，是那个母猩猩、魔鬼太妹、为了与男人同居连高中都辍学不念、离家出走的姐姐的。
　　一脸泫然欲泣的表情哭诉着，向魔鬼姐姐求助。
　　小舞，其实所有人都是道德沦丧的妓女。不是只有小舞很肮脏，只是我之前不知道而已。我不能理解，也不想看这样的东西。不想知道。应该说完全不想理解。但是，感觉不了解的我反而会成为被责备的一方。结果就是这样。像这样杀了他们。我是加害者吗？是我的错吗？你觉得怎么做比较好？
　　『……』
　　叼着香烟，小舞冷冷地低头看着弟弟。像是狮子般的金色接发垂在背后，豹纹内衣配上运动裤。有如雕像般的坚硬腹肌，是姐姐在装潢师傅工作中所建构起的铠甲。并列在手背上的三条直线伤痕是一生都不会消失的毅力证明。前太妹老大的汗香味。
　　小舞~！给我看胸部~！
　　『……』
　　魔鬼姐姐就这样用犬齿咬着香烟滤嘴，厌恶地扭曲了嘴唇，单手把内衣扯了下来。但是出现在那之下的并不是胸部，而是一个圆形的闹钟。
　　『快起床。去打工。如果有时间在这里胡思乱想，就算一块钱也好，不如多赚点钱回家给老妈。你这死小鬼少给我在那里做这些男欢女爱的恶心幻想。」
　　「……唔！」
　　隆哉飞也似的起了床，看了看时钟。
　　这是个平静的中午。自己再熟悉不过的房间。充斥着自己气味的床铺。
　　到底从哪一段开始是睡回笼觉时作的梦呢？早就过了该起床的时间了，他慌慌张张从床上摔了下来。
　　结束了在天丼店从中午到晚上八点的打工之后，他骑着脚踏车在星期六的城里晃着。
　　晚上十点。
　　离车站前的闹区有些距离的住宅区人烟稀少，抚上脸颊的热风微微混杂着其他人家里的食物气味。
　　下午休息时间发了一封道歉的邮件给江别。内容是：昨天喝醉了，对女孩子们很不好意思，抱歉。
　　说喝醉是真的醉了，但是对那家伙说了什么轻浮、恶心之类的难听话，这件事的记忆清清楚楚留在了脑海里。再回想起来，连饮料钱都没付，总觉得不管怎么说都不可能就这样摆烂，以后老死不相往来。
　　虽然隆哉本来心想，就算对方无视自己也是没办法的事，但是江别却意外干脆地回了邮件。「免在意啦~！钱下礼拜英文课到学校再给我就好！那就酱啦~！哪天你有兴趣的话……」星星的符号，闪闪亮亮的符号，挥手的表情符号。
　　不过，那个「哪天！」应该是不会有下次了吧。隆哉心想，这真是一封会让人不禁联想起他那轻浮笑脸的绝妙邮件。感觉像是被宣告了：不会再跟你大吵了，而且说到底跟你本来就没有那么熟。
　　踏着脚踏板往缓缓的下坡而去。来到了连「嘶——」声都听不见的十字路口。
　　夏日气息湿淋淋地紧紧附着在皮肤上。再加上，因为待在厨房里而沾染在头发和皮肤上的炸油气味。
　　在左转就可以回家的红绿灯处，隆哉毫不犹豫往右转去。从打工地点到家庭式餐厅之间的路，他选了平时熟悉路线。
　　斜背的包包里放着已经打印出来、还在进行推敲作业的原稿和红笔。夜晚人潮聚集的时间也已经过了，打算换日时刻到来之间都泡在那里。
　　其实已经暌违两个礼拜没有进行重新审视原稿的作业了。这两个礼拜，只要一有空闲时间都是和江别一起去找女孩子们玩乐。
　　停止和江别出去玩乐之后，这修改原稿的短暂时光让人感到无上的喜悦。回到了熟悉的日常生活，所有的一切都会随之回到原来的样子。
　　把脚踏车停在家庭式餐厅的停车场，爬了几阶楼梯，一边看着空位的状况，一边推开了熟悉的玻璃门。让人感到莫名平静的灯光、不会令人感到不悦的吵闹声。一边感觉到「啊，是常客」的视线，「一位。不抽烟。」这样跟店员说道。
　　是的。这样的话一切都会恢复原状——拥有一位内心新娘VJ，也不需要因为不认识的女孩的口水感到烦恼，也不需要被那个自己不太喜欢的家伙对自己的事问东问西。我是对现实女孩不屑一顾的特殊角色二次元君。又可以再次回到那个曾经放弃过的世界里。隆哉心想应该可以的。
　　现在可是火速贴着海苔的时候。
　　想用海苔把这个身体周遭所有的一切全都覆盖起来，在那片黑暗当中生活下去。他深信之后只要在海苔盾牌里让新娘VJ复活的话，一定可以得到永远的满足感。
　　江别带领自己在从缝隙间窥见的「一般」的「现实」世界，对隆哉而言终究是无法融入其中的世界，因为有太多不想看到的东西。
　　然后，为了想从这些不想看到的东西之中保护自己，最后终于明白，只能这样隐藏气息地活在孤立海苔石柱的阴影之中。活生生的这副肉体终究是属于三次元。无法连肉体都逃避着现实，所以为了在这无情的现实中存活下来，只有像这样置身躲藏于海荅之内。
　　只要思考着有无暴风雨来袭就好。
　　一旦暴风雨来袭吹散了海苔，这轻飘飘的身体也会一并被吹走，已经无法忍受再看见谁被吹走了。隆哉心想，内心只要祈祷着平静，而不停贴上厚厚的海苔就好。
　　就算是被某些地方的某些人以「好奇怪」的名义排挤也无所谓。
　　按下了服务铃，点了饮料吧和甜点之后，去拿了咖啡，又回到了座位上。
　　快速从包包中拿出原稿，啪啦啪啦地翻到贴有便条纸的地方。一手拿着红笔，眼睛追逐着从章节开始的地方一直绵延不绝的文字。刚好来到了让人倾尽全力，既艰难又黑暗的战斗场面
　　发生前的关键时刻。主角的发型是娃娃头浏海加上稍微遮去脸部的短发，一直以来把自己放逐在孤独之中生存下来的少女，被一个人留在敌军阵营。
　　（……我觉得超无聊的喔。）
　　在第一次感到恐惧的感觉之中颤抖着，她擦去脸颊上的血。
　　（……了不起就是耍耍嘴皮子。）
　　我想活下去。我懂了，我想要存活下去。一定，会活下去给你们看。因为还想要再见到大家——她这么下定了决心。
　　（……那就先这样啦，后会有期。）
　　双眼闪着光芒。像这样。
　　虽然感觉剧情似乎有点老套，但写着写着倒是愈写愈喜欢，如果有一天动画化，画这一段剧情的地方，真希望工作人员一定要让大家看看什么叫做专业啊！让人不禁想要这样苦苦哀求的一个场面。
　　「……不行了……」
　　文字完全无法进到脑里。
　　右手依然紧紧握着红笔，左手拳头关节骨头一直用力磨擦着额头。一边焦急着自己无法集中精神，喝着咖啡，用力揉搓眉心。再一次重新用双眼看着文字。江别的声音又再度来到耳边。叹了口气……先别谈什么动画化了，还是以专业小说家身份出道，难不成在第一本作品完成之前就已经先陷入低潮了吗？
　　他心想，现在打从心底想要的应该是海苔做成的救生艇吧。就这样躺在什么都不需去看的这片黑暗中，接下来海苔的妖精应该就会像被王虫触手接触之后一样，伤口自然痊愈了吧，像那种——什么？
　　伤口？
　　隆哉被自己的想法吓了一跳。愣愣地张大了眼镜之下的双眼。
　　似乎受伤了？或许该说？应该是现在进行式，也就是现在正受着伤。不得不承认自己现在就是这副模样，终于丢下了红笔。
　　自己似乎因为江别的一番话感到很受伤。本来不应该有自己先发邮件道歉这种事。回头想想，真的是被他狠狠教训了一番不是吗？什么自我意识过强、有洁癖，还有一堆有的没的。
　　就算是这样，江别还是「只凭那么一滴也不可能弄脏是吧」就这么轻浮地笑着带过而已吧。隆哉心想？还真想让他瞧瞧，因为像他的混账发言，害自己身负重伤到无法修改原稿的，这个气度狭小的自己。
　　我自己很清楚自己的存在有多么渺小——因为我就是个轻浮的男生……大概心里想着用轻佻轻浮这个借口很好用？就算伤害别人也有这样的免罪牌可以用吧。像这样保护着在安全范围内的自己吧。就算被谁攻击时，也可以用「料想之中」这样笑着带过，所以就不会受到决定性破坏程度的伤害。
　　这种防卫的方式，感觉就跟隆哉自己好像。
　　我自己知道自己很奇怪啦，因为我就是二次元君啊——就算没有任何人看着我，这也是我自己选择的路，意料之中的事——所以才不会受到伤害呢——
　　「居然有啊……共通点。」
　　几乎是呆愣地看着摊在桌上的「轻飘飘」的集合体——原稿。
　　久等了~店员来到桌边，放下了刚刚点的迷你圣代。感觉他好像在放下点餐明细准备离开时，瞥了一眼原稿。他会觉得很恶心吗？会觉得「平常那个阿宅又——跑来不知道在写什么小说，哇——」吗？
　　好啦，我知道啦——就是很恶心啊——就是这样轻飘飘的嘛——反正就是无聊的创作、只照我自己的意思、我自己的世界、充满了我个人意识的无聊谎言集合体而已嘛——我心知肚明——
　　不管三七二十一先把原稿推到桌子一角，开始吃起了放太久就会开始融化的圣代。
　　这只拿着汤匙、确实存在的自己的手。也有女性朋友曾经称赞过，或许以男性而言是稍嫌纤细的手指。为了打工全部剪短剪齐的指甲。一直延伸到手腕的肌肤。穿着衣服，随处可见的男性身体。
　　用汤匙把芒果冰沙和鲜奶油拌均匀后，送进口里。用指尖拿掉装饰用的薄荷叶，放在盘子的边缘。冰冰的、甜甜的、酸酸的，嘴里有着这些感觉。
　　说到如果要把整副肉体完全直接曝露在这个世界上，像自己这种男孩子也许生来就过于羸弱。自己是这么觉得的。或许对于自己所受的伤太过敏感，就如同江别所说的自我意识过强。放在圣代对面的那叠原稿，讲白了，现在觉得那就是一叠海苔。
　　为了保护软弱的自己，而将自己和现实世界隔离开来，包覆在这身体的另一层皮肤。为了保护这层比人类还容易流血的脆弱皮肤，而必需缠上一层「人工」的外皮。用来隐去与生倶来的颜色、温度，为了让任何人都遍寻不着也无法加害于他，而遮蔽、保护着隆哉的海苔。
　　被无法完全应付的现实之风所吹走之后，再重新贴上去，为了能够在受伤的肌肤被重新包覆后遗能够自欺欺人地活下去的权宜之计。
　　「……」
　　嘴里就这么含着甜甜的鲜奶油，隆哉骨碌碌环视了店里一圏。
　　还是有很多人不需要海苔这种东西就能够生存下去。应该说，大多数人都是再平常不过地用真正的身体活在这世界上。打工的店员、两个结伴一起来的女人、读着报纸的上班族、正在看书的老婆婆、吵死人的中年小团体、随处可见的人们、平凡的市民们。
　　——这些大部分的人们都这么「一般」，自己却自然而然地从那边脱队了。比他们硬是差上一截。再次被摆在眼前的这个事实到底是怎么回事。
　　为什么所有都人都可以不需要海苔，用自己的肌肤在这种现实中生活下去呢？不会受伤吗？不会有一大堆不想看到的东西吗？为什么可以这么一般呢？隆哉心想如果可以还真想摇晃着每个人的肩膀问上一问。
　　就这样环视着店里的吸烟区。
　　「……啊。」
　　他发现了某个人，心脏同时漏跳了一拍。
　　是小秋。
　　在这里偶然遇上是第二次了，魔性的学妹坐在稍远的座位。
　　一头有如薄透丝稠般闪亮的黑发直顺地垂到肩膀之下，身上穿着袖口缀有蕾丝的背心。把宽松的短裤拉低至腰间，盘着腿正在玩手机，百无聊赖似的闭着嘴伏下双眼。
　　身旁男孩的香烟烟雾卷成游涡，就这么缠绕在小秋身上。
　　咳咳，小秋轻轻咳了一声。
　　「……小秋……」
　　完全没有注意到隆哉的存在，只是微微侧着白皙的脸颊，被烟呛到的她皱起了眉头。身旁的男人跟上—次是同一个人，骨瘦如柴的丸子头男人。心里一边想着这把年纪了到底是有多喜欢家庭式餐厅啊？一边又发觉自己也跟他没什么两样。
　　她五官端正的脸蛋上，果然还是无法读出任何感情。只是默默、呆愣地呼吸着、咳着，然后看向手机。裸露在外的纤细肩膀彷佛可以看出骨头形状般地凸出着，隆哉觉得她看起来就像易碎的玻璃容器一般。
　　此时，丸子头男人的手打翻他们桌上的一杯饮料。「喀锵」地发出了好大一声声响，附近座位的人也都回头看了过去。
　　啊——抱歉抱歉那家伙这么说着，小秋缓缓抬起头。
　　满满一大杯看似果菜汁的橘色的混浊液体，从小秋的胸口流到了短裤。她站了起来用手随便擦了一下，可以听见她跟丸子头男孩说「这是家居服所以没差」。丸子头男孩敷衍地道了歉之后，也十分在意泼到自己身上的果汁污渍，快步往厕所走去。
　　把桌面的收拾交给店员，小秋带着身上依然狼狈的模样走去饮料吧。
　　连隆哉自己都不明白为什么会想这么做。只不过……
　　「小秋！」
　　声音清晰地喊了魔性学妹的名字。
　　「……喔喔。」
　　她回过头来，就这么过了三秒。三秒之后，她的眼睛像猫咪般悄悄带着笑。
　　一边踩着凉鞋啪嗒啪嗒作响，往隆哉的座位走来。滴答，一滴浑浊的水滴从她肮脏的背心上滴了下来。
　　「是隆哉学长耶。」
　　「……那个擦一下吧。」
　　「呵呵。你有看到啊？」
　　「很冰吧？」
　　「嗯。很冰啊。」她浅浅地低声说道。即使如此，小秋还是完全没有擦拭自己身体的打算。微弯着瘦小的背部站在隆哉的桌前，睁着一双带着疑问的黑色双眸回望着隆哉。
　　「……为什么不擦一擦呢？为什么就放着自己这副模样不管呢？」
　　「你一个人吗？学长。还是？」
　　渐渐觉得好像是在跟个语言不通的外星人说话一样。空虚的感觉无限扩大着。
　　「在等人吗？该不会是女朋友吧？学长跟女朋友出去玩的时候都在做这些事吗？」
　　小秋的细白手指抚上了桌上的原稿。「啪啦啪啦」感觉毫无兴趣地翻着。
　　「『我想活下去。我懂了。我想要存活下去』……好奇怪呢。」
　　隆哉说：
　　「我就是奇怪，真是不好意思喔！」
　　从口袋里抽出了小方巾丢给她。小秋在下腹附近抓住了方巾，「我觉得满好笑的呀。」用可爱的鼻音说着。但是脸上的表情完全不觉得好笑，反而是看起来很困扰地抿起了唇。接着就站在当场低下头来。
　　这孩子该不会真的是外星人，连手帕都不知道要怎么用吧？这种想法带着几分莫名的真实性地浮出脑海。语言不通。弄脏了也不晓得要擦干净。什么都不懂、笨蛋愚蠢的外星人。大概是那种并非为了「侵略」而来，只是不小心被重力拉下来的那种类型。
　　「……为什么你要选择这种生活方式……？」
　　他不知道这句情不自禁之下所说出来的话语有没有传到小秋耳里。小秋就这么低着头一动也不动。你到底想怎么样？隆哉想问又没有问出口。
　　就这么以毫无掩饰的真实肉体生活在这现实之中，活得如此无力到底是打算怎么做？除去海苔把肌肤曝露在外还能够毫发无伤的保证在哪里？
　　如果——在这黑漆漆的海苔墙对面，在隆哉看不见的地方，这个外星人受了伤流着血，因为疼痛而哭泣的话，隆哉应该会想把海苔全部扯掉。虽然这种事也许不会发生，也许只是他自己好管闲事。
　　但是，如果真的发生了这种事，他觉得他会想要陪伴在外星人身边。
　　接着，伸出手指轻轻碰触她，希望可以成为守护那身体的皮肤的一部分，其实压根儿就不想打倒她。希望能够珍惜她，让她不受到任何伤害，如果可以成为守护她的盾牌的话，就算被撕扯成千万片也在所不惜。对于自己所受的伤之类的根本就不屑再次回顾。
　　为什么心里会这么想呢。
　　「……小秋。回去吧。我送你回家。」
　　被隆哉抓住手腕的小秋的背部僵了一下。不再装着那撒娇般的鼻音，忽地压低了声音。
　　「为什么？」
　　「你的衣服弄成这样，而且高中生不应该这么晚了还在外面乱晃。」
　　「没关系。我爸妈上晚班也不在家。」
　　「你喜欢那个男的吗？你想跟那家伙在一起吗？认真的？」
　　她沉默了。
　　隆哉快速地把原稿和红笔收进了包包，抓起账单，跑去结账。小秋没有再多说什么，只是一直紧紧跟在隆哉身后。是个口袋里装着手机，身上那件泼到果汁的衣服肮脏不堪，却只有那张脸蛋异常美丽的柔弱的外星球生物。
　　走到了夜空之下。
　　「咦？脚踏车？」
　　她急忙大声喊道。
　　「……一般来说大言不惭地说要送女生回家的话，通常都是开车吧！」
　　「是这样吗？」
　　「下次麻烦你开车来载小秋啦！」
　　他没有回答，开始违法的双载。隆哉让学妹坐在后座，缓慢且慎重地踩着踏扳，往之前也送过她回家的那个方向前行。
　　「为什么不理我呢？」
　　骑过分隔岛，他先往没车的车道骑了出去。载着两人的脚踏车轻轻跳动了一下，环过隆哉身体的小秋的手也随之用力了一下。他感觉到那紧贴在背部的柔软胸部让他心跳加速。
　　「……你记得小秋的家在哪里吗？」
　　一个字都没有回答，就只是不停踩着踏板的原因其实是总觉得自己如果开口说了什么，声音也许会变得十分软弱及沙哑。
　　夜里十分安静。静到没有办法隐藏任何事。
　　现在不想让她知道自己的心意、感情、欲望。只是个希望能够成为她皮肤一部分的单纯的细胞集合体。
　　「呐，不要无视于我的存在啦。」
　　穿过了随处可见的杂乱住宅区，脚踏车前进着。越过了并排的街灯之下，并没有被警察拦下来，感觉像是被夏天的风给追过了。
　　「呐，学长……小秋啊……小秋还比较……」
　　脸颊贴上背部的感觉，为什么会让人毫无理由地想要哭泣呢？明明就是想要笑的啊，却完全无法控制自己。笔直的路线，不禁把左手叠上了环住他身体的小秋手上。手指缠了过来，食指和中指被用力握住。
　　「学长，小秋……学长……」
　　快点到啊。
　　就这么持续下去。
　　——脑袋像是要炸开了似的。
　　这个世界上就只有一个人。只有这个魔性的学妹，才有办法像这样意义不明地玩弄着隆哉的感情。明明就无法了解她，语言也不通，偏偏就不是其他的任何人，就只有这女孩能办到。
　　希望成为这女孩细胞的一部分，成为同一个生物体，如果接着就能这样消失的话……甚至像是让自己看见了这种自我毁灭般的梦境。
　　不久后来到了熟悉的某条路，缓缓按下了煞车。在没有亮灯的小秋家之前，放下了双脚。从后座下来之后，小秋依然犹豫地抓着隆哉的衣服下摆。
　　「学长。」
　　「嗯？」
　　「……学长背后的衣服上也沾到了果汁耶。」
　　「那种事无所谓啦。」
　　「……你不想把衣服换掉吗？我家爸妈都不在，小秋也没什么事做。而且因为学长害的，所以今天晚上也只有自己一个人。」
　　小秋看着隆哉沉默不语的脸，闹着别扭嘟起了嘴。抓着龙头的手一直摇来摇去，往上看着他。
　　「我说学长啊……！」
　　似乎要用力把他从脚踏车上拉下来，小秋粗暴地把整个体重都加诸上来了。
　　「我啊，现在。」
　　无法接收外星人发出的讯号……本来是想干脆这么说算了。
　　「我如果现在手里有纸扇的话，实在很想直接从小秋的头上打下去。」
　　「咦、咦？」
　　「不过，反正现在手里没有。所以这个代替品……如果那么闲的话这个给你。」
　　「唔哇——！」
　　从包包里拿出了原稿。把原稿硬是塞给了站在原地不动的小秋。这可不是单纯的素人小说喔。这个，其实是海苔唷。是守护着你的皮肤喔——虽然没办法把这么恶心的话说出口。就算只是这样，小秋的脸上已经浮出了厌恶的情绪。
　　道了晚安，挥了挥手再度踏起了踏板。
　　『隆哉。』
　　喔喔？VJ。
　　『……没有火速地把握机会，这样好吗？』
　　白金色的头发配上平常穿的水手服，内心新娘VJ坐在脚踏车后座上。手臂环过隆哉的身体，脸颊磨蹭着。
　　我觉得这才是正确的做法喔。这么一回答，那脸蛋似乎愉悦地笑了。
　　『这样啊。嗯哼，就是因为是这样的隆哉，我才能又再次回到这里。如果是这样话，那这样就好……就当作是那样吧。』
　　在这宁静的夜晚里，新娘的絮语悄悄飘进耳里。，
　　『呐，隆哉……我啊……我才更奇怪呢。』
　　顺风传过来的话语清晰可闻。
　　『隆哉。我……也许是……喜欢学长的。一直以来都是。』
　　✲　　✲　　✲
　　一边上着无聊到极点的英文课，隆哉一直看着坐在前面座位上，已经完全陷入睡眠深海的江别毛毛躁躁的头发。
　　下课之后，隆哉跑去跟他说话，必须要把KTV的钱还给他才行。然后，自己也因为这个突发奇想笑了出来——本来想要让他看看原稿的。上课用的包包里面放了上百张的原稿。
　　交给小秋的原稿再次回到手里是星期日晚上的事了。
　　外出打工的隆哉一回到家之后，妈妈用难以言喻的表情坐在桌前像在读着什么。表情看起来想笑，又带点疑惑、像是想生气、又像是想称赞，一脸从未见过的表情。然后看着自己儿子低声说道：「你脑袋瓜里也装着一堆东西呢。」
　　一知道摊在妈妈手边的是自己的原稿，几乎是用滑垒的速度想抢回来，但已经来不及了。早就已经全部被看光光了。
　　不知道是什么时候的事，似乎是小秋想要把这东西还回来，就来到了佐藤家，接着就把它丢进了信箱的样子。然后被妈妈发现了这东西。看来贴在封面上的便利贴上面，小秋写的内容应该也都被看光了。
　　『给隆哉学长。搞不好拿纸扇打我还比较好。我想搭车子。小秋』
　　妈妈还说如果需要车子的话可以借你。
　　难以言喻的丢脸让他闷了快一小时，但他突然想到一件事。不管是妈妈还是学妹都读了隆哉倾尽全力写成的处女作，结果却都没有人跟他说这是个有趣的作品。
　　好啦不好意思——就很无聊——我自己知道——我才不会受伤……心里这么想着，如果是以前一定会陷入这种情绪之中。但是，不禁也想去确认看看，像这种带着自我防卫，恼羞成怒的态度，知道内情的人究竟是怎么看穿的呢？
　　是不是真的很无聊呢？
　　隆哉心想，如果真的被这么斩钉截铁地告知了，那个时候，隆哉想到轻浮男孩面前，让他看看自己身负重伤的模样。