　　[[IMG,61d0edad6f46a695cca903ebbb98ef20,668,1000,34585]]
　　
　　威风凛凛的身影站在熊熊火焰暴风之中。
　　银白色长发翻飞着。
　　深绿色的双眸。
　　『隆哉……不管发生什么事，我都一定会保护你……！』
　　被拔出的刀身映着火光，照亮了被熏黑的脸庞。那身躯以要送上战场来说，未免过于年幼以及纤细。
　　然而，那杏圆的深绿眼眸之中却蕴含着思慕力量所化为的强烈光芒。
　　『如果有人想知道我的名字，那么我就告诉你吧。我名为——』
　　✲　　✲　　✲
　　「——我名为VJ。」
　　V、J?
　　那位仿佛想将下巴整个都吸进嘴里似的，用尽全力咬着下唇复诵着深爱的VJ之名的人，就是多田万里。宛如不卖座的年轻相声家般的脸上添了几分感慨，表示明白地点了点头。
　　「原来如此原来如此，居然来这招……还真会说啊，二次元君。」
　　在他身旁的就是柳泽光央。被众人称为柳兄的他只是无声窃笑着，彷佛在催促着后续似的沉默着不发一语。
　　看着两位友人的样子，隔桌坐在两人对面的二次元君，也就是佐藤隆哉毫不畏缩地说了下去：
　　「VJ的正式的名字叫做布莉姬特·洁欧蜜利亚。是个道地道地的军人。不过，她可是正统的旧王室公主哦。」
　　内心深爱的新娘之名，响彻在午后学生们开始三三两两离去的学生餐厅。可是，这还说来话长。
　　「还有，VJ手里还握有一把刀。那可是为了保护我，才会拿着那把日本刀的。顺便跟你们说，那把刀本来是被封印的。因为那是把带着由古至今的爱恨情仇、彷佛魔物般的物品。所以有时候也会出声说话，关于这个是不是现在先讲清楚比较好？」
　　「不了，总觉得很懒……在那之前，我倒是想多听一点小布莉的设定。」
　　对于万里的发言，柳兄也说了句「是啊」，点了点头。
　　「了解。那首先谈谈基本数据吧。VJ，年龄十四岁、身高一百四十五公分，体重三十六公斤。超级贫乳，其实她自己私下也十分在意这一点。」
　　是萝莉，是萝莉是萝莉，是萝莉啊，两位友人像鸟儿般窃窃私语。
　　「平常说话就一副军人口吻，也完全压抑着自己的感情，但是对于CHOICE饼干（注：CHOICE Biscuit，日本森永公司制造的一种奶油饼干）完全没有抵抗力，『VJ你看你看，是CHOICE喔~！我要吃掉啰~！』只要这么一说她就会回嘴：『啊，隆哉，你干嘛！那可是我的CHOICE喔！嗯喵！』……喔呵，可~爱~毙~了！常言道木天蓼之于猫，就等于CHOICE之于VJ。」
　　「嗯——原来如此原来如此。」
　　万里把左手手掌当成记事本，右手摆出一副拿着笔的样子。略显刻意地板起脸，一边故意做了个舔了舔笔尖的动作。
　　「那么，小布莉平常都穿什么衣衣呢？」
　　他的问题正是我希望他们提问的内容。没错，现在正好想要提这件事。
　　「水手服。」
　　「来了来了。水手服出现了。」
　　万里火速地在手掌记事本上写了某些内容。
　　「会穿这样也是有原因的，VJ是为了找我才从另一个世界来到这里，在那之后就一直待在我家里。她说『在这边的世界，我这个年纪的女生普遍都是穿这种衣服不是吗？我为了掩人耳目就准备了这种衣服』，就这么「啪咚」一声穿上了清纯的水手服。不过，一开始来我家时，身上可是穿着军服呢。」
　　「嗯——喔喔喔喔，贫乳萝莉配上水手服，十四岁手里就拿着日本刀上战场……那么，恕我失陪一下，现在开始审议的时间。嘿！柳兄。」
　　万里不知在柳兄耳边偷偷说了什么，接着柳兄一边皱起眉头又悄悄回了几句。同是男性的朋友这么恶心地黏在一起，就在他们的秘密谈话告一段落之后。
　　「二次元君，很可惜唷。」
　　「是啊，好可惜呢，二次元君。」
　　雨人眼神平静地再次看着他，直勾勾盯着二次元君也就是隆哉的脸。
　　「为啥？为什么？」
　　带着几分悲伤地摇了摇头，万里开口宣布：
　　「很可惜……但是你的病比我们想象的还严重得多。你已经无法回到现实来了。」
　　「现实？那算什么。」
　　不消一秒就斩钉截铁这么回嘴说道，隆哉眼神锐利地回望着两人。
　　「我对三次元可是一点留恋都没有呢！从我自己打算背负起『二次元君』此名的那一刻开始！我对现实中的女人什么的才看不上眼呢。而且我也不会满足于某处的某人所创造出来的人物。所有的一切都是我原创的！我要爱着那个by我自己，for我自己，只属于我的内心新娘VJ活下去！」
　　但是。
　　「话说回来，不过我有点觉得那角色真的是原创的吗？那种角色应该早就有了吧？虽然我对漫画或动画什么的不是那么了解，可是像我都觉得似曾相识了。所以绝对有过。」
　　怎么会有这位柳兄的发言，不可能的。
　　「等、等一下！」
　　不自觉开始略带点模仿的感觉。
　　「你在说什么啊，柳兄！VJ百分之百是我原创的啊！是只属于我的新娘啊！虽然，那个，可能其中多多少少是带有一些常见的想法，可是在这个世界上啊！有千千万万角色被创造出来的这个时代！会有百分之百完完全全和其他都没有任何重复的这种事吗？咦？不过算了，听了接下来的话，你一定也不得不认同这是我的原创，我还有其他超重要的设定喔！要不要听听啊？不，一定要听一下！求求你！这可是最棒的内容啊！不嫌弃的话请你听一下！」
　　回过神来才发现二次元君已经半站了起来，不知为何到了最后反而是对着柳兄双手合十，语气也带着恳求。柳兄似乎也被他的气势所慑，嘴上说着「喔、喔喔」地点了点头。
　　「VJ身上有……精神枷锁……这个词汇虽然是自己创造出来，哎唷，简单来说就是有加上这种东西啦……！」
　　精神枷锁——这可是十分沉重的设定。沉重到就连做出这种设定的隆哉本人都难以正视。
　　VJ的心里，不——是灵魂之中，有着经由过去将VJ当战斗机器使唤的人之手所加诸的强力『枷锁』。虽然这也被认为是提高VJ战斗力的其中一个策略，不——是为了驾御VJ那难以衡量的能力的精神装置。顺便一提，它的『钥匙』，不——早已消失了，至今也不知道其在何处。其中有个说法是，那把钥匙似乎是个人类，现在大学I年级而且和VJ同居的样子——不。这些都是后话。
　　「噢噢。精神加所。」
　　他对着以半知半解的语调发言的万里摇了摇头。
　　「枷锁啦，像手铐之类的锁那种的。在精神上喀嚓地上锁。」
　　「啊啊，是那种东西啊……那，如果锁被拿掉了会怎样？」
　　「眼眸……会变成紫色的……！」
　　用手指摆出V字型，做出强调左眼的姿势。紫水晶之眼——
　　虽然那是个暗喻VJ的残酷命运的固定姿势。
　　「咦，这样应该还可以吧？还不错对吧，柳兄。」
　　「是啊，反而算是还给人挺不赖的感觉吧。」
　　哼——不自觉叹了口气。这两个超级门外汉在说什么东西啊。
　　「已经啊，完全没辄了。你们一点都不懂。你们完全不了解我的VJ。什么东西嘛。话说回来，也是你们说『想要了解一下二次元君的内心新娘』，我才跟你们说的。可是在你们身上完全看不到一点想要了解的意思。特别是柳兄，你啊，真的是令人难以置信的没有准备好。你的心情没有准备好。如果是这样，连VJ都会想说一句『我可没有……求你来……懂我啊！』然后对我们不理不睬的不是吗？」
　　柳兄「咦——」了一声之后，扳起了五官端正的脸庞。
　　「如果是这样，我道歉，又或者该说，我果然还是没有什么阿宅的素养啊……不过，我可不可以从我这个完全非阿宅的观点，再试着提一个意见？」
　　「可以是可以。」
　　「二次元君自己说过，布莉姬特·洁欧蜜利亚是VJ对吧？」
　　「我是说过。」
　　「我在想，不是应该是BJ吗？」
　　大约间隔了一次呼吸的沉默之后。……你说……什么……？」
　　好不容易终于挤出了一句话。万里噗嗤笑了出来。用手背压着鼻子，稍微瞥了一眼过来，
　　嗯呵呵呵……虽然带着满面歉意，但是却又已经忍俊不住似的，嗯呵呵呵呵……嗯呵呵呵呵呵……
　　「BJ……嗯呵呵呵呵呵呵！如果是这样的话，BJ不就是！Black Jack吗！」
　　嗯呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈！最后连柳兄都一起放声大笑。只剩下隆哉一人错愕地盯着桌子。
　　「B……？布莉姬特是……B开头的吗……？不会吧，真的吗……？天啊……我，居然这么痴呆……不过，真的是BJ……是BJ吗……？」
　　不，可是——不！我才不要这样！
　　「没……没关系！就VJ就好！我是为了自己才如此决定的，所以VJ就VJ！这名字绝对是最棒的！没错，在我看来VJ才是对的。B一点也不可爱，绝对是V！」
　　看着毅然决然一心要使用VJ这个名字的隆哉，万里和柳兄虽然一边重复着说着「知道了知道了」，但脸上的笑意依然不绝。
　　✲　　✲　　✲
　　『隆哉。』
　　什么事，VJ。
　　『你今天第一节开始就有课吧？应该很累了吧？』
　　还好啦。虽然有点困，不过今天也没有打工，就在家里悠哉度日吧。
　　『这是也不错啦。不过，那个，这个……就是……虽然我也不是特别想要，不过如果隆哉你不介意的话，那个，这个……每次都有的那个……』
　　知啦知啦，CHOICE对吧？我会买回来的。真是的，VJ就是对点心没辄呢。不过，这一点倒是很可爱啦。
　　『笨蛋，你、你、你对一个军人说这什么话！我、我可是没有求你喔！是、是你自己，那个……哎唷！反正快点回来就是了！』
　　哈哈——我不在你很寂寞对吧？
　　『才、才不——是！』
　　VJ红着一张脸，哼！地鼓着双颊。白金长发垂至腰际，翡翠绿的眼眸闪耀如珊瑚礁般的炫丽色彩。当作家居服穿的男用T恤十分宽松，可以覆盖到牛奶色的大腿处。附带一提，里面没有再穿任何衣服。一件都没有。『这件T恤就足以遮到屁股了不是吗？为什么还需要穿其他的衣服？真是的，这个世界的人老是做一些不合理的事……啊、呀！为什么这种地方会有香蕉皮掉在地上啊！隆、隆哉！我脚滑了……』
　　VJ~~~~不可以在没穿内裤的情况下跌倒啊~~~~！
　　——当然，这只是想象中的事。
　　就在慌慌张张收起「嘻嘻嘻」窃笑着的松懈表情时，他注意到了眼前站着的老人。不好意思，我发了一下呆。请坐。慌慌张张让了座之后，抓住了门边的扶手站了起来。
　　电车的窗外流逝着熟悉到不能再熟悉的日常景色。聚集在铁路沿线的一排老旧的独栋建筑。被陈列在这随时会碰触到电车的距离，彷若正在争奇斗艳般盛开着盆栽里的花朵。稍微有些距离的公寓大厦。巨大的柏青哥店配上笑笑居酒屋的红色招牌。全新的购物商场。接着又是柏青哥店。站在旁边的女高中生耳机传来夸张的漏音。不经意和刚刚让座的爷爷再次对上了眼神，对方像是要表达「谢谢」对自己点了点头。如果可以，尽量不想让它窜进鼻腔的，那股刚结束社团要回家的棒球社家伙们的汗臭味。他们从刚刚开始就一直在谈论着桃色幸运草Z（注：日本五人女子偶像组合，Momoiro clover Z简称「Momoclo」）。
　　然后他的脑里想着。
　　『啊啊好痛痛痛……你，你在看什么！』
　　笨蛋！慌慌张张拉好T恤下摆，VJ难为情地羞红着双颊坐了下来。
　　内心新娘布莉姬特·洁欧蜜利亚。
　　隆哉做出要从三次元毕业，只爱二次元女孩的宣言是今年春天时的事。
　　本来就因为一些私人原因，被迫使对这世上的女性生物感到厌烦。再加上自己是个轻度阿宅少年，也喜爱动画、漫画及游戏。偶尔会在腋下夹着动画杂志、提起画笔，也会自己在笔记本上写下一连串人物设定。与其要被有一堆不如意的事的现实蹂躏，还不如待在自己创作的世界中累积那一点经验值比较快乐，他就是这样一个男孩。
　　然后，今年春天发生了一件对于隆哉而言具有决定性的事件。
　　他在入学的大学茶道部的新生欢迎会上，受到姐们粗暴的欢迎，看见她们这模样，他打从心底完全幻灭了。我受够了，再也不要跟三次元的女性有来往，我要活在二次元里！虽然在那个时候烂醉到几乎快吐的程度，但记忆当中仍然鲜明地留着这么大喊的那一瞬间。顺便一提，在进入大学这个人生的分界上，也终于有了确立新的自我形象的实际感触。应该可以说是人物性格已经确定了吧。
　　认识不久的新朋友们，在那之后都叫隆哉为「二次元君」。
　　不过，能够单纯只以二次元君身分活着的时间并不长。虽然恼羞成怒地决定了要打从心底爱着二次元人物，但一切却都无法照着自己的理想进行。就算能够爱到某种程度，毕竟还是有一点不太相同。既然决定了要爱着二次元，本来希望能够投注自己所有的爱意，但是被别人所创造出来的人物果然多多少少还是有些与自己理想相异的部分存在。就算对粉丝而言算是十分受用，但如果以终身相爱的新娘来说却是不够的。
　　这么一来，只有自己创造人物一途了。完全没有丝毫迷惘地得到了这个结论。他决定要花上一辈子的时间，创造出一个在自己心中蠢蠢欲动、萌度全开、完全理想化、完全不怕羞耻地投射出的完美女子，并且深爱着她。
　　没错，而这正是……
　　『……隆哉这个笨蛋。坏心眼。我不管你了。』
　　这个女孩。
　　心爱的VJ。
　　『快点……把手伸出来。我跌倒了耶。很痛耶。』
　　有着一双白皙玉手，白金发色，来自异世界的少女。
　　跟我们聊一下二次元君内心的新娘嘛，不，介绍一下嘛。在大学认识的友人们这么说着，所以就照他们说的，告诉了他们幻想中的完美恋人的状况。
　　……算了，亏我还专程介绍给他们认识，最后还是只得到万里和柳兄的一顿嘻笑。
　　『有什么关系？我一点也不在意那种事。他们人还不错不是吗？至少他们没有说你很恶心。他们虽然把你当成玩笑，但并没有嘲笑你的意思。也没有否定你。隆哉不也跟着一起笑得很开心吗？他们就是那种会让你想要再多亲近他们一点的人不是吗？』
　　是没错。确实如她所说。并不是真的被打坏了心情。
　　在脑中回答着VJ的话，从「啪沙」一声开启的门下车，来到本地车站的月台。又回想起了非国立大学不念而下定决心搬到乡下，跑去人生地不熟的地方念书的高中同学的事。据说过去与他十分亲近的友人手机里，接连好几天接到了「交不到朋友、怎么办、肯定要孤单一人了、我好想回去」之类的邮件。
　　出了剪票口，行走在呱呱坠地后就一直居住着、繁杂吵闹的东京城市之中，思考着自己的事。比较起来其实已经颇受老天眷顾不是吗？在这个有着许多儿时玩伴的城市里，毫无改变地一直和家人同住，在大学里也认识了称得上是朋友的人们。
　　『还有我也在你身边。』
　　是啊，没错。VJ也在身边。
　　从车站前的圆环穿越熙来攘往的热闹商店街，走进了夹杂小型城中工厂及独栋房屋建筑的狭窄巷弄。缓步走在习以为常的归途上，内心思考着的是，不管怎么样现在也还只是春天而已的这件事。
　　虽然会和朋友们分离或是离乡背井，却也是个有着全新邂逅的季节。凡事在一开始时总是有顺遂有不顺遂的时候，不过，总而言之开头的时期总是波涛汹涌。隆哉觉得一切从现在才开始。
　　『不过——我和隆哉的关系是永远的。开始时很顺遂，接着也会持续顺遂下去，不会有什么波折的……对吧？绝对不会有分开的一天。不会有对吧？告诉我不会有。』
　　这还用说吗，VJ。你在说什——么傻话啊，真是的。
　　接近小型儿童公园那满布着茂密翠绿新芽的入口。脑海中只有VJ甜蜜稚嫩的声音不断温柔回响着。
　　『因为，如果跟隆哉分开的话……如果发生那种事的话，不仅令人惊讶，也不是件轻易就能习惯的事。』
　　我觉得和学长分开之类的事，不仅令人惊讶，也不是件轻易就能习惯的事。
　　冷不防地。
　　「……」
　　回想起那不属于VJ、令人怀念的声音，隆哉火速把视线从公园移开。虽然不至于是像在逃命般的速度，但快步走着的样子明显十分慌张。走过号志即将变换的路口，往道路另一方走去。把公园抛在身后，大步迈向家的方向。「喂，VJ。」试着对她开口说道。然而VJ却沉默不语，一直没有得到她的回应。
　　背后那愈离愈远的儿童公园中央，有一个剑龙形状的水泥制溜滑梯。在那被挖开的空洞入口处——那件事已经……是啊，已经是长达四年前的事了。
　　四年前的中学毕业典礼。在换上便服的夜晚班级聚会开始之前。那一天的隆哉侧耳倾听着她的话。
　　没错。单纯就只是倾听着。
　　那一天隆哉所做的也仅止于此。不单只是那一天。在那之后也毫无动作。
　　然后在那之后又过了一段不短的时间，本来以为时至今日那种事应该早已完全忘个精光，然而，不知为何回忆却又如此突然浮上心头。
　　是第六感在悄声传达给自己什么讯息吗？
　　✲　　✲　　✲
　　打开屋龄二十五年自己家玄关的门，隆哉在乡下人看到可能噗嗤一笑的狭小玄关处发现了一样东西。
　　被粗鲁地脱下之后丢得乱七八糟，一双鲜艳粉红色、有着又高又细像武器般的金属鞋根、配上豹纹内衬的二十四·五公分女用凉鞋。这代表——
　　「……咿……」
　　抽动、抽动，很丢脸地，全身肌肉很轻易地颤抖了起来。
　　『怎么了？隆哉！发生了什么事？唔，难道追兵追到这里来了吗？』
　　VJ的手指抚上了刀柄，瞬间进入战斗摸式。碧绿双眸的视线如野兽般地快速环视着四周。
　　「不、不是的，VJ……这、这双……凉鞋是魔鬼……」
　　『你说魔鬼？唔！』
　　「魔鬼姐姐……小舞的……啊啊，比起这个，我的房间……！果然……！」
　　佐藤家是间狭窄平房，从一进玄关的地方开始，可看见三个方向的门。内部构造的正面是厨房和客厅，右手边是父母的卧房，左边是隆哉的房间。好像要踢飞球鞋似的脱掉之后，立即飞奔进家里，一推开了左边的房门……
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　不祥的预感总是容易成真。很想把脑浆全部都搅糊成一团。
　　啊？转头过来的是大他一岁的姐姐，魔鬼……小舞。
　　弄不清是真发还是假发，总之就是留着一头及腰的金发。台客般的蹲姿露出了整个晒得黝黑的背部，从被拉或低腰裤的运动裤裤头可以看见深蓝丁字裤的丁字部位，还露出了大半边的屁股。
　　「你这家伙真是啰哩叭嗦的？叫什么叫啊你这混蛋。」
　　抬头看向弟弟，扭曲着张像凶神恶煞般的脸庞，用着粗哑低沉的声音威吓道。她的上半身只穿着蓝底豹纹的胸罩。晒得十分均匀的肌肤曝露在日光灯下，呼哈——巧妙地一边刁着香烟一边吐出烟雾。带着嘲讽的笑容，她手上正在玩的东西是……
　　「是你说这家伙，到底要弄来多少道种东西才甘心啊？比下三滥还低级的色胚。」
　　「咿啊啊啊啊！」
　　是笔电。当然是隆哉的。里面可是藏了一大堆秘密。
　　而且偏偏媒体播放器正在播放之前存档的宝贝肉色三次元动画，好死不死的还是突然在〈啊~啊~啊~〉的状态。
　　「说什么要去念大学，到头来你这家伙就只干了这些好事是吧？啊？你这家伙——这种东西真的是超变态的啊，啊？你这家伙还真是不管到了几岁都这么让人觉得恶心。」
　　「住、住手！人家的笔电可是属于私人物品啊！轮不到你乱碰！」
　　〈啊丨那个！那里！〉
　　「你这家伙居然收集了一堆这种东西，你这恶心的阿宅还真是个下三滥的超级大变态啊！」
　　『现在是发生了什么事？隆哉！唔，冷静点，隆哉的一切将由我VJ来保护！』
　　〈那里！那~里！啊——啊——！在哪里——？〉
　　「这不关小舞的事吧？话说回来，讲真的，快把它还给我。不准碰！不是叫你还给我了吗！」
　　「呐——呐——妈！隆哉在看这种东西——！」
　　「呀啊啊啊啊啊！给——我——住——手！」
　　『隆哉——唔！再忍一下，我马上来救你了——！』
　　小舞是——大隆哉一岁的魔鬼姐姐。现在理应是和男朋友在外县市同居的小舞，手里拿着呈现〈这里那里那里——！去了来了去了！好，去了——！来了——！噗啾噗啾！〉状态的笔电站了起来，叼着烟轻易地推开弟弟的反抗行为后，冲往客厅而去。
　　「住——手——啊啊啊啊！VJ——！小舞——！妈妈——！呀——！」
　　就在妈妈正要回头看向两姐弟的闹剧前一刻，千钧一发之际抢回了笔电。用尽全力阖上了它。眼神犀利地瞪了姐姐一眼。姐姐倒是用鼻子嗤笑之后……
　　「我说妈妈，这家伙的房间该不需要了吧？把他赶出去啦！」
　　毫不客气地从鼻孔里喷出浓烟。妈妈到了今时今日还是以手写方式记录着父亲经营的小工厂账簿，她拿下了老花眼镜，错愕地用手挥开烟雾。
　　「两个人都是大人了，别再吵架了。比起那件事，姐姐你这身是什么打扮，你根本就是跟脱光没两样吧。」
　　「我才没有脱光呢——而且这里热得要死——是说，小舞厉不厉害？你看你看，我的肌肉。」
　　小舞洋洋得意「唔」地一声使劲在肚子上用力之后，确实出现了壁垒分明的六块肌。虽然小舞那端正的五官和花悄的打扮令人觉得她是个只爱夜生活的女人，不过，她其实是个已经有四年经验的装潢师傅。她可是拥有可以单独一人背着浴缸飞奔上高层大厦公寓十八楼的过人体力之人。大概拥有五倍于只长身高的软弱弟弟的力量。
　　「知道了，快点去给我披件衣服。」
　　「呿，啰哩叭嗦的。我有在反省了啦。」
　　嘴上叼着烟，小舞一脸无趣地回到了隆哉——以前是用窗帘隔开姐弟两人共享的房间。嘴里一边碎念着：「是说啊，小舞想去大便。」「大多一点啊。」妈妈这么回答之后，没有再传来任何响应。
　　「……为什么？为什么小舞会在家里啊？」
　　「这个啦，这个。」
　　妈妈把双手食指来回相互缠绕着。
　　「跟国王吵架了。听说是就这么冲回家里来了。」
　　「咦？和国王？」
　　附带一提，国王的本名叫做猿渡次郎，是小舞的未婚夫。在佐藤家里早已经毫无新鲜感到连取笑他的外号都懒，是和小舞交往六年的男朋友。
　　「虽然小舞是说他劈腿什么的，哎呀，国王也是啦，你也知道他嘴巴就是笨嘛。谁知道真实的情况是怎么样呢？」
　　「喔……不，那种事无所谓啦，结论是她打算待到什么时候？到了现在还叫我跟小舞住一个房间是不可能的啦！而且烟味臭死了！我好不容易才可以享受有自己房间的感觉的说！」
　　「应该不会待很久啦。你们两个别吵架，和睦相处一下啦！」
　　「不会待很久是多久？一分钟？两分钟？三分钟？」
　　「虽然你姐嘴巴上说连同居都破局了，不过了不起顶多就三天左右吧？」
　　「三天？要三天这么久？」
　　办不到——！隆哉抱头大喊。
　　跟那个姐姐分着六张榻榻米大的房间同住、青春期那段地狱般的日子，还真是一言难尽。好不容易姐姐在四年前搬出去之后，才终于迎接了人生的安稳日子！
　　讨厌三次元女性的私人因素其中有八成，不，九成都是因为这个魔鬼姐姐小舞造成的。
　　除了在本地是个有名的太妹之外，中学二年级时的偏差值只有十七分，粗暴、翻脸如翻书、啰嗦、又臭又脏，羞耻心或是温柔体贴等东西可说是半点都没有。大半夜的在完全没有任何预警的状况下，「唰」地一声完全拉开隔在中间窗帘，笑得一脸贼样地拿手电筒照向弟弟，她就是这样的姐姐。只要心情不好就会毫无来由的赏他一拳的姐姐。就算认真的想要还以颜色，其实却是难以力敌的姐姐。有一次叫了她丑八怪大猩猩！之后，居然在车站后面埋伏堵自己的亲弟弟，和十几个手下骑机车绕着弟弟不停转圈的姐姐。在那圆心处逼问自己「一辈子再也无法说话和在这里下跪认错，你选哪个？」的姐姐。还有一次哭着跟姐姐报告被别的中学的学生恐吓取财之后的隔天，「我们之前不知道你是魔鬼小舞的弟弟，请你至少留我们一条小命。」犯人全体在鞋柜前号啕大哭下跪求饶之外，每个人还把自己的钱包全都递了出来。她就是这样的姐姐。「这可是面子问题呢——」嘴上这么说着，像母狮子一样耙抓着自己的一头金发，一个接着一个在那些家伙的头上黏答答地吐了口水。她就是这样的姐姐。
　　虽然明明就不可能对这魔鬼干的好事一无所知。
　　「如果不管怎样都不能接受，要不要暂时去朋友家住几天？」
　　妈妈却还是悠悠哉哉地说出这种话。
　　「什么？是我出去住吗？为什么老是站在小舞那里啦！」
　　「因为一——直以来，姐姐每个月都会给家里十万圆嘛。」
　　唔。一时语塞。
　　「发奖金的时候还汇了更多钱回来喔。虽然那孩子应该也有自己想要的东西，也在存钱准备结婚典礼。爸爸的工厂现在也很困苦啊。发完薪水以后，家里几乎没剩多少钱了。说真的，姐姐那十万块可真是帮了大忙啊。所以，身为人母，只要那孩子想要回家，无论何时一定是十二万分的欢迎。」
　　以一个在小舞读了一年就辍学的高中里念了三年，还去读了小舞没能去念的大学的儿子立场而言，还能再抱怨什么吗——不，什么都说不出口了。虽然自己的零用钱什么的起码还是靠自己打工赚来的，但学费有一部分等同于那个魔鬼姐姐出的。
　　「隆哉——！过来我这里一下——！」
　　小舞操着一口流氓老大似的粗哑声音从房间大喊着。他也只能留下了再度戴上眼镜、边叹气边记账的妈妈，飞奔而去。
　　「干、干嘛……？」
　　这次不知道又会被下什么毒手，隆哉颤抖着进入自己的房间。
　　「帮我涂。」
　　还是维持刚刚那胸罩配上运动裤的打扮，小舞躺着，一头金发披散在地毯上的抱枕上。摇晃着赤脚的指尖，用嘴里叼着的烟指了指四散在地上的指甲油瓶子。
　　「叫、叫我？帮、帮你？涂、涂脚趾甲吗？」
　　「对——啦。啰哩叭嗦的，你这家伙动作还不快点——是说，现在几点？啊？六点？唔喔，糟了。这不是快到了她们要来接我的时间了吗！我等一下可是要跟其他女人来个久违的饮酒大会啊，混账。」
　　嘴上一边说着，小舞自己的手正在想办法把甲片贴上那为了工作剪得又短又齐的指甲上。
　　身为一个游手好闲的弟弟，不单只是不能回嘴也没有拒绝的权利，只好难为情地跪坐在小舞脚边，依姐姐指示拿起了像血泡般夸张颜色的瓶子。这副模样怎么都不能让VJ看见。夹杂着几声叹息，一手握着小小的指甲油瓶，另一只手抓着小舞那莫名温暖干燥的赤脚。
　　「……脚好脏……」
　　虽然平常都被安全鞋保护着的脚其实十分白皙，一点也不脏，就是忍不住想说上几句。下巴被强力地踢了一记。
　　「……好臭……」
　　再一记，这次是踢在鼻子上。动作快点啦！半眯着眼瞪了过来。
　　被这么教训了一顿之后，他重新把舞的脚跟放在膝盖上，弓着背部，把那瓶看起来几乎是黑色的强烈红色指甲油从大拇趾开始涂了起来。好脏的颜色……虽然试探地说了这句话，这次倒是没有被怎么样。小舞的手里拿着像竹筷的道具，因为全神贯注在黏阽甲片上，眼睛都变成了斗鸡眼。
　　这下要是不小心涂出去了，不知道又会吃上怎么样的一记飞踢，所以隆哉下意识也十分认真地在小小的指甲上涂上颜色。
　　「是说，小舞……你不觉得这个好像有点奇怪吗？」
　　「啊？什么？」
　　你看，在她面前晃了晃指甲油的瓶子。不知道是不是上次瓶盖没有盖紧，还是放太久劣化了，总之液体异样地浓稠，已经完全分离的亮片附着在瓶子的内壁上。就算再怎么小心翼翼把它涂上指甲，由于指甲油已经硬化的关系-不管怎么努力都还是斑斑驳驳的。小舞眼见这样的情况啐了一声：
　　「不会吧，这是怎么回事啊——！别开玩笑了，是说我也只有带这瓶来啊！是说……哇啊，可恶，不会吧，真是糟透了……」
　　为了确认斑驳的状况，她把手伸向脚趾甲。就在此刻，好不容易黏上的三片甲片瞬间歪掉了。啊——！舞大叫一声仰头看向天花板。又接连啐了六声，用那毫不掩饰烦躁的粗鲁手势，把抽到泸嘴处的香烟在烟灰缸里扭熄。
　　「真是糟透了、糟到极点、糟到一个不行……！啊啊，真是的，难得的饮酒会，我总不能顶着这乱七八糟的指甲去吧……丢脸死了！」
　　「不都是女性朋友吗？有什么关系。」
　　「我说有关系啦！」
　　头部被猛力巴了一下。剥落的甲片飞到了房间一角。
　　「先是顶着这种指甲去对吧？接下来一定会聊到国王的事对吧？然后小舞就会说他劈腿什么的对吧？接下来就会说，你就是老是这样，国王才会劈腿不是吗？已经放弃身为女人之类的啰哩叭嗦的内容！到了最后还不是会被说成这样！我怎么受得了被那些家伙看扁啊，混账……是说，啊——真是的居然已经这时候了……没办法了，叫小秋来好了。」
　　听见那个名字时，心脏评通地漏跳了一拍。
　　她提到了小秋。
　　「……为……为什么……？」
　　「小秋超会涂指甲油，动作又很快。该说是手很巧还是什么呢？」
　　拿起手机火速地开始按起了号码，连名字都还没报上，只说了「我现在在老家」、「帮我涂指甲油」、「马上过来」三句话就把电话给挂了。
　　她说提到了小秋——隆哉还在这里。
　　「隆哉，你快点去妈妈的梳妆台把卸甲液拿过来，就是去光水啦。」
　　「……你刚说的小秋……是、是那个小秋吗？你学妹小秋……？」
　　「去——光——水！」
　　被本来还抱着膝盖坐着的小舞的脚，「砰！」地踢中了胸口。压着因为如此冲击差点停下来的心脏，可怜的弟弟为了要去妈妈房间拿去光水而站了起身。
　　——学长。
　　以这称呼唤着隆哉的那个声音又再度在脑海之中响起。
　　——我觉得和学长分开之类的事，不仅令人惊讶，也不是件轻易就能习惯的事。
　　纤细、甜腻的少女之声。让人几乎停止呼吸的那一天的声音。小自己一岁的学妹小秋的声音，又再度响起。方才偶然想起了毕业典礼那天的事，应该就是此次再会的预兆吧。从梳妆台抽屉抓了一瓶看似去光水的瓶子，集中精神看着瓶上小字。上面写着去光水，就是这瓶了。
　　把这个交给小舞，然后……就出门去吧？看是要去书店还是去哪里打发时间好了。没错，就这么办。
　　总觉得和小秋见面有些尴尬，所以决定逃避。接受到小舞命令之后不到几分钟的时间，正要把去光水交给小舞，走回房间的这一刻。
　　「我是秋，打扰了。」
　　在没有敲门及门铃声的状况下，玄关的门突然打开了。虽然小舞怒吼着：「慢死了！」但事实上这速度已经是令人难以置信的快了。并非住在隔壁的小秋，来到佐藤家所花的时间之短，一般状况而言可说是不可能的任务。
　　出现在门口的小秋气喘吁吁、肩膀上下起伏着，到底是以多快的速度赶来的呢？她边把脚踏车的钥匙塞进口袋，整个人几乎快倒下来似的靠在门上。
　　接下来，她注意到了目瞪口呆的隆哉。
　　「……啊。你好。」
　　快速对他行了个小礼。
　　一丝乌黑秀发从她肩膀柔顺地滑落了下来。
　　✲　　✲　　✲
　　小秋——中学时代大家应该是喊她「小竹」。虽然本来大家是叫她竹城（当然这不是她本来的姓），不过我想是到了后来渐渐省略后就成了小竹。
　　她从以前就非常仰慕小舞。非常非常地。
　　小舞从小学开始在当地的迷你篮球队之中就颇负盛名，小秋就是当时同一队的学妹。小秋进了中学，两人成了篮球社的学姐学妹之后，她比从前更加仰慕小舞，在学校就不用说了，三不五时也会跑来家里玩。所以隆哉和小秋也渐渐变成了会聊上几句的朋友。
　　前年还背着小学生书包的小秋像个雪精灵似的，可爱极了。
　　白皙的肌肤，头发剪成西瓜皮，只有那嘴唇总是粉粉嫩嫩的。看着小舞的双眼总是闪亮无比。对于隆哉，也以「身为小舞弟弟的隆哉学长」的形式仰慕着。
　　但是，一升上了国中二年级，某天突然像是开始蜕变成熟，每个人都在说小秋很漂亮、很引人注目。蜕变并不只是一次就结束了，而是经过一次又一次之后，小秋变得总是吸引着很多人的目光。
　　即使如此，秋对着土里土气的隆哉依然存着几分倾慕。在学校擦身而过时，一定脸上带着笑容靠近自己，聊上几句与小舞有关的事。来家里的时候，也曾经一起围着桌子吃过饭。这一切开始产生变化，大概是在小舞高中中辍之后，找了工作，为了和国王同居而搬出家里的那个时候吧。
　　对于小舞搬离家里这件事本身，隆哉是抱着厌恶感接受的。
　　『不过，隆哉。魔鬼姐姐搬出去之后，你之前不是很开心终于能够独占房间了吗？』
　　……是啊，VJ。不过，总觉得。那个时候很恶心啊，不管怎么说。
　　居然可以把和国王住在一起，每天朝夕相对这种事，堂而皇之的跟父母亲报告的小舞——该怎么说才好呢？很有女人味？很不成体统？总之，就觉得非常恶心。事到如今倒也不会一一去在意那些小事，当只是个国中三年级学生时，不管怎么说就是觉得姐姐恶心得不得了。
　　然后，小舞最中意的、如同妹妹一般的小秋，理所当然也开始不来佐藤家了。因为她转去小舞和国王同居的公寓了。
　　说到隆哉，也下意识把这尖锐不悦的态度延伸到对待小秋身上。
　　偶尔在学校里遇到的小秋身上总是乱香一把的。如同含苞待放的花朵歌唱着「我开在这里唷」。男孩子们全都注意到了那股香味，目不转睛盯着小秋。再也没有人对小秋喊过「小竹」这个戏谑的名字。
　　会开始回避总是一脸笑容喊着「隆哉学长——你好——」的小秋，大概就是这个时候吧。虽然朋友们都对隆哉的待遇万分欣羡，但愈是被人羡慕，隆哉就愈是避开小秋。不只是小心翼翼地注意不要遇到她，就算遇上了也不跟她交谈，采取半忽视的态度——顶多就是「是喔」或者「喔喔」敷衍之后，就把小秋丢在身后。
　　不仅那张白皙的脸蛋令人讨厌，她全身上下所散发出来的香味也令人厌恶。有如散发着光芒的气场也一样。从声音到走路的方式，那时小秋所有的一切都令人讨厌。虽然很讨厌，但睡觉之前，脑海中必然会想起的却是围绕在她四周的一切。
　　小秋充满了魔性。
　　心里这么想着。
　　不管怎么抗拒，怎么想尽办法防止，那些影像还是如巨浪般袭卷而来。由于没有任何可制止的方法，隆哉只能无奈地不断重复沉浸在小秋的身影中。恶心死了！好肮脏！不要出现在我脑海里！再怎么大喊大叫都只是徒劳无功。
　　接着，来到了毕业典礼当天，魔性的小秋埋伏在公园等着隆哉。
　　我觉得和学长分开之类的事，不仅令人惊讶，也不是件轻易就能习惯的事。
　　语毕，递出了也许是为了祝贺他毕业所准备的小礼物。那是个手机吊饰。当然隆哉只有回她「应该很快就会习惯了吧、我们之间又没有什么关系」，然后手机吊饰用都没有用过就丢进了抽屉里。现在应该也还是在抽屉中的某个角落。
　　然后，就仅止于此。
　　『……隆哉……』
　　VJ语带不安地喊道。隆哉故意开朗地回答她「什——么——事——」。真的就仅只于此而已。
　　不会在学校里见到的小秋身影，倒是偶尔会在路上见到。每见小秋一次都觉得她不断在蜕变。看过她一阵子把头发染成亮色系。也曾看过一群男孩子里只有她一个女孩子。突然变痩、突然发胖。身高一直没什么变化。也曾经看过她炫耀似的把大型戒指戴在左手无名指上。当地的八卦之中，真的是经常就会听到小秋和谁谁谁在交往，或是小秋又劈腿了谁，小秋又和谁做了什么事——光只是活着就十分引人注目的她，成为所有流言蜚语的众矢之的。既无法确认谣言的真实性究竟有几分，也没有想要去查证的意思。
　　只不过脑海里净是想着，两人已真的是完全不同、毫无相关世界的人了。
　　『那个……隆哉……我的打扮会不会很奇怪？』
　　然后，另一边世界里的新娘VJ带着几分异样的忸怩转过身去。
　　『不、不适合我对吧？如果想笑，笑出来也没关系。因为，这种事……我自己心知肚明。那个……很奇怪对吧。这绝对不适合我。』
　　咦？隆哉情不自禁差点喊了出声。VJ！你发生什么事了？
　　砰咚，彷佛下定决心似的，VJ轻盈转过身来的那副模样。
　　『其实今天有个化妆舞会，就被强迫穿上了这件衣服。』
　　白金色的头发用缎带装饰得十分美丽，身上穿着浅桃色洋装。平常总是说衣服怎么穿都无所谓，对于穿着打扮毫不讲究的军人VJ，居然穿着十分女性化、缀有三层蕾丝和满满花朵的洋装，一脸难为情地低着头。双颊绯红，只有那双翡翠绿双瞳不甚自信地往上看着他。
　　啊啊，VJ……！怎么会、怎么会这么可爱啊……！
　　『你、你骗人！怎么可能会可爱！我才不可能适合这种打扮！像我这样的人穿什么洋装……这种东西怎么可能适合我……』
　　无敌适合的啊！这个世界上就只有VJ最可爱了！绝对绝对是超可爱的！真不愧是公主殿下，如果身处属于她的时代，就算是登上女王宝座也绝不奇怪的正统公主。
　　『够、够了。那个……不、不要一直盯着我看……！好害羞啊……！不准看！都叫你不准看了！真是的！』
　　「……你在看什么？」
　　「咦……」
　　一双黑色的杏圆大眼动也不动看着隆哉。从令人愉悦不已的幻想世界一下被拉回六张榻榻米大的小房间的现实，隆哉连句话都无法好好说出口。六张榻榻米大的空间挤了三个人，这个现实之中的人口密度好高。
　　小秋似乎厌倦了忸忸怩怩的隆哉，忽地转开视线，再次回到了帮小舞涂指甲油的作业上。彷佛忠心耿耿的家仆（与其说彷佛，不如说简直就是。）般单膝立起坐在小舞的双腿之间，弯着腰，小心翼翼刷着她带来的指甲油中的小刷子。
　　小舞十分满意地看着秋刚刚涂好的手指甲，高兴得不得了。
　　「这颜色超赞的。我喜欢！你果然对这种东西超有品味的。」
　　嘿嘿，秋十分开心地笑了出声。
　　顺便一提，隆哉被指派的工作就是拿着吹风机，用冷风去吹手上的指甲。想走也走不了，只能和小舞、小秋一起待在房间里，一动也不动地捧着一直不断发出低鸣的吹风机。小舞看上眼的颜色是近乎黑色的焦茶色。从隆哉的眼光看来实在是无法觉得这是个漂亮的颜色。但他也没有勇气在这场合里把话说出口，也不需要有这种勇气。
　　「呼……涂好了。」
　　小秋把一口憋住的气呼了出来，抬起了头。把那瓶焦茶色指甲油盖紧之后，放进包包里。
　　「好了吗？都涂好了？」
　　「还没。接下来要涂最上层的保护油。隆哉学长。」
　　意料之外的呼喊让隆哉的肩膀弹了起来。
　　小秋在看我。
　　往这边看来的小秋，脸庞轮廓似乎比之前看到的时候又来得纤瘦了些。肌肤一如以往的白皙，不过眼睛下方倒是稍微有一点黑眼圈。是睡得不好吗？发色又回到了带着自然透明感的漆黑，直顺地留长到了胸部下方。深邃双眼皮的双眸如猫般散发着强烈的光芒。浅桃色的嘴唇。花朵图案的背心前方大大敞开的胸口。纤细的镇骨。被薄连帽外套裹住的纤细手臂。带着浓厚居家服感觉的宽松短裤。
　　充满压迫感的小秋形象。
　　——魔性的小秋。
　　「麻烦脚这边也用吹风机吹一下……学长？」
　　你有在听吗？她这么问道。
　　「……咦？什、什么事？」
　　慌慌张张把吵死人的吹风机关了之后，房间内突然陷入一片沉默。
　　「我刚刚说，麻烦脚这边也用吹风机吹一下。」
　　「啊，脚吗……脚……」
　　隆哉的脑袋里一片空白，就这样把吹风机的风速调到最强，往小秋的脚部吹去。而且吹的还是热风。
　　想当然尔，干了这种蠢事的下场就是——
　　「好烫好烫好烫！」
　　秋发出惨叫之后快速地后退。
　　「咦？哇啊，抱歉抱歉抱歉！」
　　小舞看着一个劲儿猛道歉的隆哉，情不自禁地哈哈大笑。
　　「超级大笨蛋。你在干嘛啊？脑袋有问题吗？还是在演短剧？」
　　「小秋，真的很抱歉。有烫伤吗？」
　　「我、我没事……是说。」
　　呀哈哈地尖声一笑，小秋用长至指尖的连帽外套袖口紧紧捂住了自己的脸。就这么默不作声地，只带着气音一边笑，扭动着细痩的身躯往后仰去，身体大幅度抽动颤抖着。笑死我了，嘴上还这么说着。
　　隆哉无法将眼光从怪笑的她身上移开。再多看一秒，就会被小秋发现隆哉一直目不转睛盯着她看。
　　就在此时，小舞的手机响起蠢毙了的来电铃声。
　　「好——久不见！啊，你已经到那里了喔？那我现在过去找你，火速赶到！好——啦——等等见！啊，小秋，脚不用涂了。没时间了。」
　　「咦？没关系吗？我明明就还没弄完……」
　　小秋一脸惋惜地握紧了手中的保护油。
　　「不用了不用了，这样就很棒了。再不出门就惨哩。」
　　就算在小秋和隆哉面前，小舞也毫不在意地只穿着胸罩，脱掉运动裤之后，穿着丁字裤的屁股整个露了出来。从包包里拿出窄管牛仔裤，一口气穿上之后，上半身又套了斑马纹路的背心，戴上锁链项链之后，似乎就着装完成了。明明还只是四月，却连外套都没带，只把手机和钱包、钥匙包塞进化妆包里之后，把包包夹在身侧。那一头像狮子的头发也只是用手耙梳了一下而已。接着她回头看向仍旧一脸惋惜地看着小舞的小秋。
　　「这家伙拿到驾照了，叫他送你回家吧。天色也已经晚了，你又常遇到色狼那些有的没的的怪人。隆哉，把小车开出去前记得形式上问一下妈妈可不可以开。搞不好老妈也会想去买东西什么的。」
　　擅自做了安排之后，一溜烟快步离开了房间。
　　结果最后隆哉和秋并肩走在黄昏时分，天色渐暗的城市里。
　　虽然隆哉心想事已至此，只能照小舞吩附开车送她回去，不过小秋却说「小秋骑脚踏车来的，所以不用了」。
　　「……很久没有跟隆哉学长说话了。」
　　「……有这种事？」
　　「就好像已经好几年没说过话的感觉。」
　　啊，真的吗？那就这样。拜拜……在听了色狼什么的之类的话之后，这种话怎么说得出口。所以就演变成了「那我陪你走回家吧」这样的情况。
　　零零星星交谈着，不过气氛当然也称不上热络。两人之间既没有共同的回忆，也没有以现在进行式的形式持续的关系。只不过偶尔……
　　「好痛！」
　　「啊，不好意思。」
　　推着脚踏车的小秋老是不小心把踏板撞到走在脚踏车另一边的隆哉。一分钟里大概会被弄到个三次。
　　「痛！好了好了……给我。脚踏车我来推就好了。包包你自己背好。不然一个不小心就会被居心不良的人抢走。」
　　隆哉接过扶着龙头的工作。小秋也乖乖依他所言，把放在前面篮子的包包背上肩头，拖着凉鞋啪嗒啪嗒地绕过脚踏车后方，走到隆哉身旁。这次反倒是自己小心不让脚踏板有擦过自己小腿的机会。
　　就这样过了一段时间，两人半句话都没说地不停往前走着。不久后，快到了那个公园前方时，隆哉的呼吸差点停止。
　　走在一旁的小秋则是……
　　「……」
　　不知为何，用长到指尖的连帽外套袖口捂住了刚刚还带着笑的嘴。
　　究竟是在笑，抑或只是嘴边觉得痒，还是——想起了四年前的事呢？到底是如何呢？隆哉完全无法理解这个举动的含意。小秋到底在想些什么，从斜眼偷瞄的表情里完全找不出任何一丝端倪。
　　因为这种小事就感到惊慌失措的自己，真的令人十分焦躁。
　　都已经是个大学生了，自己居然连跟现实中的女孩子并肩而行都做不到吗？虽然到目前为止，连个三次元的女友都交不到，即便如此，一般来说自己也秉持着不胡思乱想，正常跟异性相处的态度。正因为这样的状况很「一般」，所以就算自称为二次元君，也从来不做贬低自己这种事的啊。
　　这样的自己彷佛还是个国中生。
　　从那时到现在毫无长进、幼稚的那一部分，此时此刻令人羞耻地全都曝露了出来。
　　被小秋给引发出来了。
　　「那个——」
　　小秋忽地把眼神看向一个人自顾自陷入快往生境界的隆哉。如猫眼般的杏圆大眼映着街灯闪闪发亮。
　　「大学好玩吗？」
　　「……咦？那个，啊……为什么这么问……？」
　　像个笨蛋似的结结巴巴回答之后，装成一副正在确认红绿灯的样子。小心翼翼地把视线从小秋身上移开。
　　「因为小秋也快要考试了。明年要考了。应该说……父母一直叫我去考试。」
　　「……这、这样啊。你现在是高三对吧。没错吧？那个……你要考吗？就是——大学考试……」
　　「我也不知道。有点犹豫。其实要不要念书都没差，不过因为我喜欢化妆那类的东西，如果可以去念相关的东西好像也不错。」
　　正在思考着如何做出年长者会说的理想回答时。
　　「学长很聪明所以没什么犹豫吧？」
　　小秋连珠炮似的一直问着令人难以回答的问题。
　　「咦？为什么？我并没有那么聪明。」
　　「很聪明不是吗？小秋觉得就算从现在开始超认真地拼命念书，一定也没办法跟学长念同一间大学的。」
　　「我，我想不会的，我真的……没有特别聪明……」
　　「小秋干脆去小舞姐那里工作好了。」
　　「啊，你办不到的。」
　　
　　[[IMG,09ae01f6030a1265e570c8fb5295da1b,674,1000,79412]]
　　
　　只有这个倒是可以很斩钉截铁地做出明白的回答。
　　「因为小舞不是普通人。像那种体力充沛又强壮的女人可不是随处都有。能够像她那样干劲十足真的是特例。」
　　这个时候，这次倒是很笃定地听见了小秋的细微笑声。从喉咙发出了鸽子般咕噜咕噜的笑声，她眯起眼。
　　「学长果然一点也没变。感觉上，其实是超级姐控。居然喊姐姐小舞。」
　　「才、才不是！只是因为不这样喊我就会很惨而已。是说，小秋你不是也很清楚吗？超级丑八怪猩猩事件。」
　　「知道是知道，不过隔了一段时间再听到这件事，还是觉得颇好笑的。」
　　「不需要觉得好笑！」
　　「可是，你真的很喜欢小舞姐对吧。」
　　「说那什么儍话？我恨死她了。像那种笨蛋丑八怪母猩猩……啊……」
　　小秋的头发碰到了不自觉开始张望四周的隆哉肩膀。小秋拍着手外加大笑出声。
　　「你刚刚在看小舞姐有没有在附近……好好笑……超好笑的……你很怕她听到对吧……」
　　小秋像是笑得很难过，弯腰说着。「这也笑得太过头了吧。」隆哉嘴里这么碎念着，回过神来早就已过了那个公园。
　　要穿越的路口现在是红灯，隆哉理所当然停下了脚步。
　　「啊，小秋！危险！」
　　「怎么了？」
　　小秋若无其事，就这么啪嗒啪嗒地走了过去。现在确实没有半台车经过，但是灯号还是红灯。而且也没有在赶时间，对隆哉而言，比起闯红灯那糟透了的感觉，乖乖等绿灯还比较轻松愉快。
　　「这边平常不会有车经过的。像这种地方的红绿灯才不会有人遵守呢。」
　　已经走到对面的小秋回过头来的时候，灯号也还未变绿。小秋面无表情地只盯着还留在原地的隆哉几秒，接着就这么背对着隆哉开始前行。
　　绿灯之后，隆哉为了追上小秋，跨上了脚踏车。踏板一踩立即追上了走路很慢的小秋。
　　「等一下、等一下！你平常都不看那边的红绿灯的吗？不要再这样做了，如果有什么万一怎么办啊？搞不好小朋友看到了也会有样学样。」
　　「……学长真的一点都没变。」
　　一如以往是个无趣的家伙。
　　他看着彷佛写着这几个字的脸，不禁怒火中烧。坐在座垫上用两脚踢着地面前进。
　　「……小秋倒是变了。还变了不少。」
　　以自己而言，顶回去的这句话里蕴含了许多意图。然后，抬头看向自己的小秋嘴唇左右不对称地扭曲着。
　　这动作到底是正准备要开玩笑，还是快哭出来了呢，隆哉还是搞不清楚。
　　就在他还摸不着头绪的时候。
　　「学长。」
　　被手指直勾勾地指着鼻尖。
　　「你没有女朋友吧。」
　　「有——」
　　别过脸去，用力往地面一踢，脚踏车往前滑去。
　　「有啦！」
　　小秋小跑步追了上来。
　　「骗人。」
　　「真的啦！她叫做VJ。」
　　「V……那是什么东西啊？」
　　「布莉姬特·洁欧蜜利亚！」
　　「……啊——是动画还是什么的角色吗？」
　　「才不是！是现实里的人物！现实里的！现实里的！」
　　嘿、嘿、嘿！又踢了几次地面。或许因为此处是缓坡，速度无法像刚刚那么快。小秋稍微喘着气追上来并肩走着。
　　「算了，其实……那种事……真的……无所谓。」
　　她把手伸了过来。
　　抓住龙头，手叠上隆哉的手。手的温热缓缓传了过来。
　　「传言……之类的……听了不少。」
　　「……」
　　不自觉看向小秋的脸。小秋也盯着隆哉的脸不放。街灯映着她美丽的轮廓，连脸上的细毛都散发着光芒。
　　「请不要相信——那些无聊的事。小秋就是小秋。只有在这里的小秋才是真实的。」
　　「……小秋……」
　　小秋纤细的手指用上几分力，把脚踏车停了下来。两人彷佛就这么呆站在原地，停在道路正中央。
　　「学长。」
　　「……啊。」
　　低了十公分的小秋的视线，直勾勾地往上看着隆哉的眼睛。小秋似乎在等待着什么，缓缓眨着眼。长睫毛的影子落在脸颊上，「学长，」小秋又用更细微的声音喊着。用那彷佛不弯低身子靠近就听不见的声音。叠在一起的手心很热，小秋的娇小身体彷佛带着热气。一注意到这一点，全身毛孔好像全部都张开了似的。寒毛直竖头皮整个发麻。
　　四月的风波——春天的暴风雨。
　　呆伫在这现实之中。
　　到底应该做些什么。究竟要怎么面对这袭卷而来的暴风雨。像木头般杵在三次元世界中的这副躯体，究竟应该采取什么行动，该怎么想才好。
　　怎么做才能在不后悔，又不伤人伤己的状况下，在现实生活中活下去呢。自己那因为防卫心深重而紧闭着的窗户——如果出现了想要将它打开的人，应该把对方赶出去呢？还是该打倒那个人呢？还是，要那么做。
　　把对方拉进同样的世界里活下去……自己的心里是否也准备了这样的选项呢？如果可以这么做，这种事能够实现的话，如果……
　　隆哉就这么跨坐在脚踏车座垫，望着现实中的小秋。把带着几分颤抖的双手伸向她纤细的肩膀，脑海中为了思考该说些什么而快烧坏了似的全速运转着。
　　其实那天心里非常开心啊！
　　礼物也让我非常开心啊！
　　真的、真的非常后悔，为什么会让事情演变到那种地步呢？心里想着已经无可挽回，束手无策的时候真的非常难过。只是当时对于变幻莫测的一切感到恐惧，所以什么也办不到就只会害怕而已。想要保护自己。后来在那不甘心的内心深处——
　　「……小秋……」
　　正准备要将她拉近自己的那双手，再几公分就要碰到了小秋的肩膀。悄悄闭上双唇，慢慢靠近呼吸的热源。
　　亲下去。
　　已经决定要亲下去了。
　　「……学长……」
　　就在这个时候。
　　「……我家到了。」
　　——身体火速退离了开来。瞬间窃笑了一下。他绝对没有看错，小秋露出了窃笑。接着有如恶魔化身般，抬起头看着隆哉的脸。
　　「可以把脚踏车牵去放了吗？」
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊……唔呼呼呼呼唔……！」
　　所有的感情濒临失控边缘他踉跄地下了座垫。正确来说是摔了下来。怎么回事。那是怎么一回事。或许不该说怎么回事，因为这就是现实。是现实啊。小秋是怎么回事。怎么回事、怎么回事、这是怎么回事……啊啊，小秋……！
　　……你真是充满魔性……！
　　「啊哈哈哈唔唔啊啊啊啊啊……！」
　　瞥了一眼再次快一个人往生的隆哉，秋把脚踏车牵进了独栋住宅水泥围墙内，上了锁。看起来这里似乎真的是她家没错。她不经意拨了拨头发。
　　「谢谢你送我回来……学长怎么了吗？总觉得你脸色很难看呢。你好奇怪唷。」
　　「啊哈哈哈唔啊啊啊啊啊……！」
　　小秋把钥匙甩得叮当作响，笑了起来。脸上带笑、脚步轻盈地踩上通往玄关门扉的楼梯，把钥匙插进看似乎空无一人家宅门上。
　　「啊~啊。」
　　打开门后，在走进家门的同时，最后再一次回过头来，只看了感觉就快闷死的隆哉一秒。
　　「……为什么小秋的初恋会是这么奇怪的人呢？」
　　✲　　✲　　✲
　　三次元什么的果然就是这样，就是这样才不行啊！
　　看吧！你看！
　　就是这鸟样！
　　混蛋——！
　　混蛋混蛋混蛋混蛋可恶啊！啊——！
　　害我受伤的家伙最好全部都被炸得支离破碎后消失在尘埃之中啊啊啊啊！
　　全——都——给——我——消——失——不——见————————————！
　　唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————！
　　『……隆哉……』
　　VJ——————————————————————————！
　　『……请不要相信那种无聊的谣言。VJ就是VJ。只有现在在这里的VJ才是真实的。』
　　内心新娘果然非你莫属啊！只有你才是唯一值得我献上真心的女子啊！
　　『隆哉，你可不可以抱紧我……？』
　　当然可以，VJ。这双手臂就是为了紧紧拥抱你而生的。
　　用力抱紧了VJ那包裹在水手服下的纤细身躯。
　　『……吻……我想要你吻我。』
　　『然后我想听你说喜欢我。』
　　『我想听到你真心告诉我，从很久以前开始就喜欢着我。』
　　为了实现VJ所有的愿望，稍微放开了紧紧拥抱到快被折断的VJ身体。接下来就要将唇瓣深深印了上去。你看，这个世界是这么简单。如此轻易地一切都能随心所欲。
　　『然后我想听你说喜欢我。』
　　然而，就在这个时候，即将重叠的嘴唇，「噗」地一声吐出了温热腥臭又咸湿的液体。由于实在是太恶心了，他慌张地用手去擦了擦。是血。鲜红的血。
　　『然后我想听你说喜欢我。』
　　『……隆哉……』
　　VJ就这么缓缓倒了下去。仔细一看状况十分危急。尖叫着伸出双手却已经来不及了，全身浴血的VJ无力地倒了下去。赶到她身边正准备将她打横抱起时，却发现旁边的膝盖上满是鲜血。连白金色的头发上及抱着她头部的手上都是。
　　为什么？为什么会发生这种事？究竟是谁把VJ伤得这么重。这样下去她会死的。
　　『……伤我这么重的人是……』
　　此时在那即将失去光芒的翠绿瞳眸之中摇曳着黑色火焰。
　　『……伤我这么重的人就是学长你啊……』
　　全身浴血倒卧在地的VJ，有着一双黑眼，以十四岁孩子的声音说道。
　　『你让小秋受了濒临死亡般的重伤啊。你看，就像这样。既痛又难过，很痛苦啊。我快死了。我绝对无法撑下去了。』
　　我伤你很重，这是什么时候的事啊？
　　『你一直持续在伤害我不是吗？一直在怪我「小秋变了」不是吗？明明学长自己也变了……学长也很令人作呕啊。不要一味的说小秋恶心恶心、肮脏肮脏什么的。』
　　到底要怎么做才好啊？
　　『无论如何一切都已经来不及了。秋要死了。已经受不了学长这些只对学长有好处、既无聊又恶心的幻想了。事情变得这么严重，像我这样遍体鳞伤，到了最后小秋就只有死亡一途了不是吗？对小秋来说没有任何好处不是吗？跟学长一点关系都没有不是吗？不过，还是说……』
　　身体随着「啪啪啪」有如远方传来的羽翼拍打声响颤动着。
　　『还是说，还要再继续下去？』
　　『这样继续下去，你还想让秋死几次？』
　　『要这样的话也不是不行……』
　　『……总有一天请你解放我吧？』
　　「……唔！」
　　刚睡醒时这股恶心的感觉。
　　张开眼睛不久，一时还是无法找回现实感。
　　是梦——刚刚是在作梦。感觉差到极点，真实得令人厌恶的梦。隆哉满身是汗的身体躺在自己阴暗房间的床上，窗外露出微光。应该差不多是四点还是五点左右吧？看不清楚时钟。
　　有如羽翼拍打的声音其实是手机的震动。在没有做出任何区隔的房间一隅，不知何时回到家里的小舞正睡在铺好的床垫上。不知道是因为震动才醒来，还是一直没有睡过，可以看到她正在把手伸向手机。掀开手机上盖后，灰白色的人工光芒照亮了小舞的脸。
　　「……刚刚的……有电话打来吗？国王打来的……？」
　　「……你醒着啊。快点睡。」
　　快速打着简讯之类的内容，啐了一声。小舞阖上手机，把手机粗鲁地丢在枕头旁边之后又躺了下来。身上穿着T恤配上感觉有点奇怪、像是跟爸爸借来的衬裤般的长裤，双脚开开地看着天花板。
　　「……合好了……？」
　　「……才没有。」
　　静默的黑暗之中，只有姐弟俩那刚起床的沙哑声音像梦的延续般冒了出来。
　　「……干脆就快点去入籍……不就好了吗……」
　　「……才不要。」
　　「为什么……？该不会……因为要拿钱回家吧？是因为我……还没有工作的关系吗……？」
　　「……跟你无关啦。」
　　小舞闭上眼睛。
　　「……反正跟你无关就对了，快点睡。我只是已经决定在自己能独当一面之前都不结婚而已。」
　　「……什么叫能独当一面？」
　　「……只是在说小舞还不成气候罢了。这种事轮不到你操心。总之，好好念书就对了。爸爸对你也抱有很大的期待。给我认真点念书。除了念书以外所有的一切……」
　　睡意再度缓缓袭来，隆哉也闭上了眼。
　　黑暗中仅有的细微声响，像梦又像现实。
　　「所——有的一切，小舞都会帮你承担。所以不用担心。」
　　『隆哉的一切，都由VJ来保护！』
　　响彻整个空间。
　　『所以不用担心。』
　　VJ还活着。
　　身上裹着全白的军服，在花瓣飘落的晴空下，手里闪着刀光。翡翠绿色的双眸中散发着绝不认输的具有压迫性的强烈光芒。
　　独自伫立在风中，白金色的头发飘动着，VJ往这里伸出了手。
　　『隆哉，我不会死的。不管几次，不管从哪里，只要你希望我就会再次复活。』
　　抓住那双手，紧紧抱住之后，隆哉的世界里欢声雷动。气势万千地响起了祝福的礼炮。色彩缤纷的花朵及彩带。VJ和隆哉的身体就这么浮在空中，紧紧拥抱着彼此身体转圈。
　　『只要你需要我，我就会一直在这里——』
　　✲　　✲　　✲
　　时至早晨，隆哉再度醒来的时候，小舞发出轻微的鼾声熟睡着。用穿着衬裤的大腿夹着毛巾被，一头似是狮毛般的真发散落在当作沈头的靠垫上，睡着的脸意外地带着几分稚气。
　　是说这个时间还在睡没关系吗？不用工作吗？虽然想要叫她起床，不过看到她睡着的脸上还是紧皱着眉头之后便立刻放弃了。因为身为弟弟的本能告诉他，别叫醒她。
　　小心翼翼不要发出脚步声，整理好仪容正要往客厅而去的时候。
　　「呐，不叫小舞起床可以吗？咦？」
　　他注意到了坐在桌边的人。「你好，早安。」那个把头前后动着跟自己打招呼的人是国王。过去是任谁都束手无策的不良少年次郎，现在已经完全是个严以律己的专业师傅模样。头发也剃得短短的，移动着那彷佛快把T恤袖子撑破的粗壮手臂在佐藤家的桌边吃着土司。
　　「你该不会是来接小舞的吧？」
　　「是啊。不过听说她还在睡……本来想说已经起来的话，想跟她谈谈……可是刚睡醒的小舞很可怕……」
　　「时间上没问题吗？」
　　「我今天放假……」
　　对于自己巨大身躯挤在这狭窄的客厅中略显歉意的国王，隆哉在他对面坐下，伸手拿起自己那份土司。
　　妈妈在厨房里不慌不忙地说什么「快点吃一吃」、「注意一下时间」，爸爸则已经换上作业服，把自己的指定座位让给国王，自己坐在沙发上看着新闻。很没礼貌地半蹲坐着咬土司。
　　「我房间很小，你快点把小舞带回去啦。」
　　国王听了隆哉的话，一脸正经对他缓缓点了点头。
　　看了他的表情，「啊啊，小舞大概今天就会回去了吧」，隆哉这么想着。
　　被国王的巨大身躯遮去一半的电视上。正播着知名的红牌艺人离婚的新闻。一不小心看得入迷了，回过神来才发现时间已经快接近第一节课开始的时间了。语学这堂课可不能跷，隆哉慌慌张张丢下吃到一半的土司，开始准备出门。
　　洗好脸换好衣服，把东西塞到包包里，跳过还在睡的小舞身体。
　　「我出门了……！」
　　就从玄关飞奔出去。来不及吃完的早餐，打算在途中的便利商店买个饮料或是饼干点心那类简单可以果腹的东西就算了。
　　就在心里这么盘算着的同时，白金色的头带着满满的元气轻快地冒了出来。
　　『CHOICE？』
　　真是的，道家伙。连声早安都没有，这么突然就提到那样东西吗？脸上带着苦笑，隆哉戳着内心新娘的柔软脸颊。当然这些都只发生在他的幻想世界当中。
　　『你要买CHOICE对吧？就买CHOICE吧！啊，可、可不是我想吃喔！不过不过，如果要买……啊呀！不要这样戳来戳去。』
　　哎呀哎呀？真的要我停下来吗？你不想吃CHOICE了吗？
　　『咦？还用说吗！我当然想吃CHOICE啊……真是的，那只能一下下哦！戳完以后，一定要买CHOICE给我哦！绝对、一定喔！』
　　VJ鼓起桃色双颊使力靠了过来，紧紧闭上了眼。在思考要不要揶揄她几句，对她置之不理了一了会儿之后，稍稍睁开了眼，『隆、隆哉……？』她一脸不安窥探着我的样子。怎么会这么可爱呢？真是的，你这家伙，看来还是很需要我的照顾呢。
　　走在春日朝阳洒落的道路上，不久后就快要来到公园的入口处。
　　『吼，真是的。你刚在揶揄我对吧！隆哉你这个大笨蛋！我不理你了！』
　　眼神下意识找寻那个在剑龙腹中的少女身影。当然现在里面空无一人。那一天的女孩和那一天的男孩，都已不复存在。该处仅残留着那令人异样不悦，却又令人想回味再三的回忆。还有那就算想停止回想，但毫无疑问总有一天会令人还想沉浸其中，那个已不存在于现实的世界。
　　然后，这边的世界里有着比任何人都可爱，令人深爱着的VJ。
　　这一切才真正是现在对隆哉而言的现实。VJ像幼猫般黏人地靠了过来。「嘿嘿，这边比较厉害喔！」反过来紧紧拥抱着她。像在对待小朋友般，就这么把手穿过腋下抱起，开始旋转了起来一身穿水手服的VJ慌张地压住裙子高声喊道：
　　『讨厌！吼！你有分寸一点！我可是军人喔，要是认真起来像隆哉这种角色可是随随便便就可以干掉的喔！只是我大发慈悲让你为所欲为的耶！为了隆哉才这样的！懂不懂啊你？』
　　是——是是是，我说我懂啦。
　　『哼！真是的！就看你想怎么闹就怎么闹！要怎样都没关系！不过，总有一天……』
　　VJ白皙的脸庞悄悄回头往这里瞥了一眼。
　　『……会解放我的对吧？』
　　隆哉看见她脸上浮现了魔性的无声窃笑。「什么嘛」心里一边这么想，巧妙地加入走进车站剪票口的人群之中，流畅地进入了车站内。一边前行，一边轻巧地把手机拿了起来，就这样踏上通往月台的阶梯。稍有停滞的地方就视若无睹走了过去。偶尔置身事外也无所谓。在面对的现实之中，现在已经不是什么事都要循规蹈矩止步不前，遇到什么事都仓皇失措的孩子了。
　　所以——总有一天啦。总有一天。
　　但绝不会是今天。
　　