　　后记
　　SPIRITS ARE ALWAYS WITH YOU——请让我先以这本书的读者身分，对于如此深爱着《死神BLEACH》原作的小说致上最深的感谢。
　　过去我尽管透过一护的声优——森田先生得知成田老师的名字和他的小说作品，但却从没有好好看过。这纯粹只是因为我个人『看小说的速度慢得可怕』的关系，但在这次请到成田老师为《死神BLEACH》撰写外传小说，在几次开会的过程中拜读了最后完成的作品，让我深深对于成田老师杰出的才能和敏锐的洞察力感到惊讶。
　　——同时更感佩于成田老师对于《死神BLEACH》这套漫画的爱情和知识。
　　这部小说让我在各方面震惊不已，但我想以作者的身分，在这里提一下其中最令我觉得惊讶的部分。
　　这是关于本作尾声，剑八实力提升的相关内容。
　　一般来说，我在《死神BLEACH》漫画中安插的伏笔区分为几个不同的层次——
　　其一、希望所有读者都能看穿的伏笔。
　　其二、有四分之一，以至于十位读者之中之中有一位能察觉的伏笔。
　　其三、一千名或是一万名读者之中有一位能够察觉，并且让这位读者欣喜于『该不会只有我一个人发现这点』的伏笔。
　　其四、由我花了长时间安排在漫画内各个情节点中，贯串组合起来的伏笔，读者必须把整套漫画读完，再加上自己推理才有办法找出其中蛛丝马迹的内容。
　　——换句话说，是我『打算不让任何人察觉，等最后一刻再画出来的伏笔』。
　　有关剑八实力的这个部分是最后这个层次。
　　而我在小说中看到这一段时，整个人身上都爬满了鸡皮疙瘩，心想——没想到有人可以读我的漫画读得这么深入！
　　还有——没想到我自己想要描绘的情节居然被别人写出来了！
　　我带着这般难以置信的感想一再反复地看了又看。
　　对于这段故事，虽然我身为漫画作者，应该对外传小说作家说：「这是我想在原作中描绘的部分，麻烦你从外传故事中撤掉。」但由于我实在是看得太开心了，所以还是请成田老师将小说内容原原本本地搬上台面。
　　『身为作者死都可以瞑目』大概就是这样的感受吧。
　　作为《死神BLEACH》的作者，能看到一部外传小说对于原作怀有如此深刻的感情，心里真的非常感激。
　　20120508　久保带人
　　后记
　　「我想以唐·观音寺作为主角撰写外传小说，请问这么做好吗？」
　　还记得这是我对集英社提出的最初一句话。
　　也因为这个缘故，我想多数集英社漫画的读者都是首次看到我这个轻小说作家的作品。请容我在此向大家自我介绍——我是在电击文库刊行了《BACCANO！》、《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》、《Vamp！（ヴあんぷ！）》等作品的成田良悟。
　　这次由于《死神BLEACH》连载10周年纪念的企划一环，初次在集英社发表作品。
　　事实上，我在参与这次企划之前，就在Twitter等社交网站上与久保老师交谈过几次了。当时的我读到JUMP杂志上唐·观音寺挡在蓝染面前的那一回连载，让我非常兴奋，口中忍不住嘟哝了一句：「那个角色在这次的《BLEACH》中终于要有活跃的表现了！」久保老师在那时候传了讯息给我……我还记得当时得知久保老师知道我的作品而感到非常惊讶。
　　而促成这次机会的原因是本作主角·一护的配音员·森田成一先生。他在敝人拙作《BACCANO！》改编的动画中担任了主要角色。而听到森田先生因此跟久保老师提起《BACCANO！》的事，让我得知自己的工作能连结大家的缘分觉得非常感动。
　　不过这次的外传小说撰写工作其实不是因为当时在Twitter上的对话而来的。找我担纲撰写这部外传作品的j BOOKS六乡编辑从念高中时代起就是我的读者，并且在进入集英社工作之后负责撰写这次的企划。
　　作为《死神BLEACH》读者的我成了小说家，而曾是我小说读者的高中生成了集英社编辑，让我有机会撰写《死神BLEACH》的外传小说……各位读者手里拿起的这本书就是在如此不可思议的缘分之中创造出来的。
　　至于这样一本外传小说的主角，我觉得由我在这套漫画中非常喜爱的角色，同时也是促成我和久保老师Twitter对话的角色来担纲，是非常适合的事。
　　至于是什么原因让我成为观音寺的粉丝，这点与其由我来解释，不如请各位实际阅读这篇外传作品。如果大家能从中感受到什么，那我会觉得非常开心。
　　接着，让我们回到后记的开头——
　　我想让观音寺作为外传故事主角，但不知道这样的意见是否能得到久保老师和编辑部的认同，这点让我满怀着担心和紧张的心情思考着：「如果不行的话是不是要提议以本匠千鹤为主角，加上夜一跟碎蜂等女性角色来写一个欢乐的桃色故事……」然而，久保老师跟编辑部却爽快地答应：「以观音寺为主角OK喔！」
　　随后，当我和编辑部谈论了一阵子，实际和久保老师碰面之后，随便打了招呼就开始做出一堆乱七八糟的提议：
　　「我想让被暗打爆脑袋的女性破面登场可以吗？」
　　「我想让大前田希代登场可以吗？」
　　「我想让被关在无间中的蓝染登场可以吗？」
　　结果久保老师不仅宽宏大量地全部允诺，还告诉我许多《死神BLEACH》世界中许多没有公开的设定，真是让我不胜感激。
　　其中，我最无礼的要求应该要属——『请让我安排剑八系谱之中第七代跟第八代的角色』这点。
　　在接受这次外传小说的委托之后我又重新把系列漫画全部看过一遍，其中最让喜爱少年漫画的我内心激荡不已的，还是『剑八』这个『最强死神』的设定，以及拥有强烈性格，致使其存在感更胜于这个称号的更木。基于这点，让我心生冲动想让战斗能力低落，却始终扮演着众人眼中英雄角色的观音寺，和拥有『剑八』称号的勇者们交手。
　　——没错，本作故事的灵感就是从《死神BLEACH》漫画本篇、单行本内的《空座BLEACH》小故事、电影及动画，还有松原真琴的小说旁支内容之中产生的。如果诸位读者能够从这套外传小说中得到阅读的乐趣，那完全就是《BLEACH》中的世界太过引人入胜之故。
　　如果说久保老师编绘出的故事是一条宏伟的大河，而我这个旁支外传小说也许相形失色，但如果诸位读者可以借由我的小说当作扁舟，畅游《死神BLEACH》这部漫画的大河风光，那我会觉得非常开心。
　　如果下次再有机会出船带大家一同邀游这条大河，而大家也愿意一起同下的话，那又是更令人开心的事了。
　　随后，这套外传小说的成书受了非常多人的照顾；从设定、角色的语气等等修正建议开始，到本书的副标题及皮卡罗的招式名称、萝嘉的名字等等，大家帮忙出了与多意见，再加上久保带人老师极致出色的插画。而最重要的还是久保老师能够接纳我那些乱七八糟的要求，让我自由撰写《死神BLEACH》的外传小说，真的非常感谢！
　　此外，从六乡编辑开始，负责担纲《死神BLEACH》这部作品的历代责任编辑——浅田编辑、服部编辑、小野寺编辑等等多位编辑给了我许多阅读感想，并成为我努力的动力。还有本书的外观设计，以及校稿人员……各位在我与集英社初次合作，一阵慌乱之中给了我许多支持，谢谢各位！
　　最后，拿起这本书的各位读者——《死神BLEACH》的粉丝、我一直以来的读者，或者同时具有两种身分的读者们，请让我在这里向各位致上特级诚挚的感谢——
　　真的非常谢谢大家！
　　SPIRITS ARE ALWAYS WITH YOU——希望《死神BLEACH》这部作品中多位角色的灵魂能够永远与各位同在。
　　2012年5月　成田良悟
　　