　　尸魂界，技术开发局——
　　正在进行修复工作的灵波观测室内警铃声大作。
　　「空座町出现多数虚的反应！是破面！」
　　周围的开发局员听到壶府凛的报告脸色大变。
　　「是那些小鬼们吗？」
　　听到阿近询问，凛头点了一半，然而——
　　「是……啊、不对！其中有一个不一样的反应……是今天袭击我们技术开发局的个体！」
　　随后，他看到这名破面的灵压数值，整张脸又显得更为苍白。
　　「这是……怎么回事……这个破面比起今天早上又更……」
　　阿近为了安抚陷入慌乱的凛，淡淡地做出了指示：
　　「先向山本总队长报告，看看要不要加派援军出去。还有，即刻冻结空座町一带的空间。另外，也准备几台等级A的范围型记换神机，以备不时之需。」
　　如此大量的指示应该是为了让大家专注于工作而免于慌乱。然而，事实上阿近自己的手心也渗出了冷汗，忍不住在心里嘟哝了一声：
　　——拜托，要是那个家伙跟两名『剑八』起了冲突，结果到底会发生什么事呀……
　　——最坏的状况……该像蓝染那时候一样，把整个城镇利用空间转移的方式移开吗……
　　——也许有必要把空座町从现世所有人的记忆中消除掉才行。
　　≒
　　空座町，北川濑道路交通枢纽，红绿灯前——
　　「嗨，看来你过得还不错嘛……这身打扮是怎么回事？」
　　听到从黑腔中现身的男子问话，萝嘉吓得整个人僵直住了。
　　「萨耶尔阿波罗……大人……」
　　「对了，我应该告诉你一下，现在的我不是萨耶尔阿波罗了——为了方便起见，我就拿席恩当我的名字吧。」
　　「……？那个，请问这是什么意思呢……？」
　　坐在副驾驶座上的萝嘉带着怯懦的语气询问。随后，顶着萨耶尔阿波罗的外表的『影子』——席恩显露出了残虐的浅笑说：
　　「这跟身为道具的你没有关系——更何况，你接下来就要遭到废弃处理了。」
　　「咦……？」
　　「你没听到吗？不准动。这是命令——要是捣毁的方式出错，取出『纺车』的工作会变得很麻烦的。」
　　这段对话让萝嘉显露出一脸困惑的表情。对此，席恩举起手，将虚特有的灵压在手中压缩，准备放出虚闪。
　　然而——
　　席恩的右手忽然挨了一下。
　　——是灵子压缩制成的箭矢插在他的右手上。
　　「…………」
　　席恩没有受伤。但他解除了准备射出的虚闪，将目光移向射出箭矢的方向。
　　「对呀，你确实也是这个城镇的居民嘛……灭却师。」
　　看到对手不当一回事似地喃喃嘟哝了一声，石田带着苦涩的声音说：
　　「萨耶尔阿波罗……你应该已经中了涅茧利的超人药死了呀！」
　　对石田来说，萨耶尔阿波罗·葛兰兹是非常难缠的敌人。
　　他想起这人曾经运用斩魄刀的能力创造出他的复制品，最后还捏碎了他好几个内脏……
　　「你就不能把事情说得更精确些吗？死的人是萨耶尔阿波罗，不是我。而且致死的原因不是药物，是贯穿心脏的刀刃吧？」
　　「什么……？」
　　「百年的痛苦呀……这还真是叫人敬谢不敏呢。」
　　——是……另一个人吗？
　　石田再次仔细地审视眼下的对手——这个怎么看都是萨耶尔阿波罗的破面。
　　而确实，尽管长相一样，但灵压的质却有些微差异。好比另一个破面的气息浓浓地覆盖在萨耶尔阿波罗身上。
　　石田检视着对方的灵压，心想，也许这人真的不是萨耶尔阿波罗。
　　——不过……这个灵压是怎么回事？
　　他知道对手没有使出全力。但从表层感受到的灵压却让他整个人僵住了。
　　因为这人包藏在表象底下的灵压，比起他在虚圈见识到的上位十刃更来得凶暴。
　　席恩这时再将头转向萝嘉，仿佛对石田全然没有兴趣一般对她开了口：
　　「嗯，如果你只是不想死的话，直接把你的能力移植到我的身上就好了。」
　　「您……您这是什么意思？」
　　「不过，萨耶尔阿波罗·葛兰兹是必须经过死亡而后重生才能变成完美的生命。因此绝不会让自己沦为不死之身这种不完美的型态……虽然以现在的我来看，我是不太能理解这种坚持跟自尊就是了。」
　　他嗤嗤地笑着，让萝嘉的背脊忽然一阵不寒而栗。
　　——这股灵压……
　　——跟之前……在和伊尔弗特大人分离之前的……萨耶尔阿波罗好像……
　　萝嘉不知道她所熟悉的萨耶尔阿波罗身上到底发生了什么事，显露出一双怯懦的眼神，凝视着这名自称席恩的破面。
　　「话说……萝嘉，你身边这个小丑是什么人？」
　　「……！」
　　萝嘉听到席恩将注意力放在她所害怕的事情上，赶紧试着想要拽些什么可以蒙混的说法。然而，身旁驾驶座上的男子却毫不犹豫地先一步做出了反应——
　　「NO！那边那个眼镜小生一号！我不是小丑！不过就同样要带给众人欢笑这一点来看，要说我跟小丑是同志，其实也可以成立！」
　　观音寺特地解开安全带，在敞篷车的驾驶座上站了起来。
　　「就在那些宫廷里的小丑们为了讨王公贵族们欢心的时候，努力地让这个世上的孩子们展露笑靥的我是谁？——答案只有一个！全世界都一样！THE ANSWER IS SMALL WORLD——没错！我就是这个世界的缩影，偶像灵媒师……唐·观音寺！」
　　就在他话刚说完的同时，红灯变成了绿灯，一阵沉默也在此时降临了现场。
　　所幸后面没有其他车辆，没有被按喇叭。因此，无情的静默气息让红绿灯下的时间停留在极为哀伤的时刻。
　　石田看着这一幕，嘴角忍不住轻轻抽搐。
　　…………那个灵能者到底知不知道自己处在多危险的状况呀？
　　——话说，眼镜小生一号……那二号该不会是我吧？
　　对石田来说，观音寺给他的印象就跟之前在虚圈碰到的佩谢等人一样。不过他现在没时间为了这种小事分神，很快地又架起了银岭弧雀，为了施展下一波攻击而将周围的灵子凝聚到手上。
　　一时之间他稍有疑惑，不知道该攻击哪个对象；是周围那群吵闹不休的破面孩子，还是外表和萨耶尔阿波罗如出一辙的破面，抑或者是坐在唐·观音寺身边，名叫萝嘉的破面女子……
　　——现在应该把那名女性破面排除在攻击目标之外。毕竟她身上感觉不到敌意。
　　石田将萝嘉排除在瞄准的对象之外，尝试性地对着其他破面进行波状射击——尽管这么做可能无法给予对手太多伤害，但只要让他们觉得『讨厌』，吸引他们的注意即可。
　　在出手之前，他也瞥了一眼远方天空中溢出死神灵压的方向，不过那里目前为止还没有新的进展。
　　——我现在能做的只有将这群破面引开这里了！
　　于是，他以最精简的动作拉动灵弓，然而——
　　一个突如其来的状况，让他的攻击动作被迫终止。
　　他所站的屋顶外缘栏杆忽然扭曲，像生物一样缠住他的手腕。
　　「什么……」
　　石田瞪大了眼睛，赶紧从栏杆处跳开。
　　——是萨耶尔阿波罗做了什么吗？
　　这里不是他的领地虚夜宫，而是现世的空座町。石田无法想像他能在如此短暂的时间里为周遭的环境施加了什么处置。
　　——是他的新能力吗！
　　——要是贸然靠近，不知道他会对我做什么……
　　此时的石田仍无法判别这个自称『席恩』的破面是否是真如他所说，并非萨耶尔阿波罗。因此他凭着过去的经验，警戒着萨耶尔阿波罗曾经使用过的能力而拉开距离。然而——
　　那名破面同样也显露出诧异的表情望向石田这头。
　　「……唉呀呀，这道灵压在我脑中也算是相当古老的记忆呢。」
　　「…………嗯？」
　　石田听不懂对方这句话的意思，就在他正准备开口询问的时候……
　　另一个人的声音传来，摇撼着他的耳膜。
　　「石田雨龙……你是最后一名灭却师，是吧。」
　　听到这个声音的瞬间，石田身上的每一处神经全都扭曲地拉扯着。
　　因为他完全无法分辨这声音究竟是从哪里传来的。
　　声音的源头仿佛就是他耳膜旁边的空气……这是他有生以来第一次品尝到如此骇人的经验，甚至让他一度怀疑这声音是直接在他脑中响起的。
　　一眨眼，说话声的主人随即出现在他的面前。
　　对方的位置刚好就在屋顶和红绿灯——石田和席恩中间。
　　这人穿着护廷十三队的队长外袍，凭空飘浮在观音寺座车的正上方。
　　「……？你是……什么人？」
　　石田不认识这名男子。
　　尽管他停留在尸魂界的时间不长，但他记得护廷十三队每一位队长的长相。然而，眼前这名外表俊俏的死神长相跟他记忆中的队长、副队长，甚至是所有席官都对不起来。
　　那名死神吐出了平淡的语气，对着头顶上显得一脸困惑的灭却师开了口：
　　「为了省去事后无谓的辩论，让我在此先告诉你我们彼此立场相对的原因……」
　　「你说什么？」
　　「身为灭却师的你，如果将这里的破面全部消灭，将会造成现世与尸魂界两界相当于数万名一般魂魄层级的魂魄均衡问题。所以在此时阻止你，是我身为死神的义务。」
　　「……真没想到会在这时候听到这么不知变通的说法。」
　　石田在揶揄的语气之中，一道冷汗也从脸庞滑落。因为，眼前的死神身上散发出的异质气息明显跟他过去遭遇过的对手都不一样。
　　而这时候，席恩却显露出了颇为愉悦的语气，对着这名神秘的死神说：
　　「唉呀呀，你不是说你讨厌一切无谓的事吗？怎么现在担心起了这么无谓的问题呀。」
　　「…………」
　　「那个灭却师有办法消灭我跟皮卡罗？说笑话也不是这样吧。」
　　「你认得我吗，袭击技术开发局的虚呀。」
　　忽然现身的死神将眼前释放出骇人灵压的破面以『虚』一言以蔽之地问了一句。
　　「认得是认得，不过我们还是该说是初次见面就是了……我记得你的名字叫做痣城对吧？」
　　席恩吐出这般自相矛盾的说法，开心地扬起了嘴角，接着又开了口：
　　「我得感谢你才行——要不是之前萨耶尔阿波罗·葛兰兹看了你跟刳屋敷剑八之间的决斗，还不会有那女人身上的『丝线』这种东西呢。」
　　「…………」
　　忽然现身的死神听到这句话沉默了一会儿。他望向萝嘉，面无表情地喃喃自语了起来：
　　「原来如此，这女人的能力不是偶然创造出来的产物呀。没想到雨露柘榴的能力会被虚吸收应用……真是让人感到非常不高兴的结果。」
　　尽管他口中说出了不高兴的感想，但说话时的语气跟表情却没有任何改变，只是淡淡地陈述事实。
　　「我会清理掉你们，但那女人的能力就留着吧。我会有效利用她来歼灭虚的。」
　　萝嘉凝视着始终保持事务性口问说话的死神，心想……
　　——一样……这个死神看我的眼神跟萨耶尔阿波罗大人一样。
　　这人不只将她视为道具，甚至把她当成自己身上的必要『零件』看待。
　　萝嘉在这样的感受中烦恼不已。
　　她从这名死神没有敌意也没有怜悯的语气中判断，这人会以纯粹的『作业』心态杀死她。
　　——而方才那个自称席恩的破面不仅带着敌意，同时还用轻蔑的眼神告诉萝嘉，要将她『废弃处理』。
　　如果都要被杀，那么被席恩杀掉，跟被那名死神杀掉，究竟哪一个结果比较好呢……对于仍旁徨着追寻自我存在价值的萝嘉来说，她无法做出选择；甚至连设法求生的念头部无法涌现。
　　此时，站在驾驶座上的观音寺歪起了头，对着萝嘉开口询问：
　　「嗯……我其实不太理解他们到底在说什么……萝嘉小姐，你认识他们吗？」
　　萝嘉没有回话。她无法回话。
　　——因为，就连她自己也不知道她跟在场的人究竟是什么关系。
　　忽然现身的死神看到石田将目光移向萝嘉，开口对他提出了一个忠告：
　　「好了……灭却师，这件事跟你无关。如果你现在丢弃手中的武装，当个普通人继续生活，那么你就不是我们死神的敌人。」
　　对于痣城面无表情地以上对下的口吻做出劝说，石田内心涌上一股许久未出现的敌意——面对死神的敌意。
　　「抱歉，我对死神的信任程度，还没有高到可以在这个情况下事不关己地掉头就走。」
　　「是吗……那么，我只好将你从死神身上夺走的称号要回来了。」
　　「…………？」
　　痣城这句话让石田忍不住蹙起眉头，然而，在他的疑问得到答案之前，他的右手便先一步传来了一股锐利的冲击力道。银岭弧雀顿时溃散。
　　「……什么！」
　　被划破的右手喷出鲜血，灭却师十字也随之掉落到地上。
　　「呜……！」
　　石田反射性地想伸手去捡，但右手手指却全然不听使唤。
　　手指和骨头没有没有被切断的迹象。然而，要活动手指必要的肌腱似乎受到了相当程度的损伤。
　　这招自远处袭来的精确攻击，让石田的脸庞在疼痛之中扭曲，同时也惊骇地瞪大了眼睛。
　　——他……刚刚对我做了什么？
　　——没有刀刃……也没有感觉到破道……
　　面对站在屋顶的灭却师如此反应，痣城只是淡淡地说：
　　「……『镰鼬』这个称号是善使最强远程武器而得到的……不过这只是我的其中一个称号而已。」
　　他以肉眼无法识别的能力，让石田的灭却师十字飞到他的手上，并轻松闪过在空中一个蹬步欲夺回武器的石田。
　　「灭却师十字就由我来保管吧。你放心，之后会还给你的。虽然我最希望的还是你可以舍弃这个东西，但对于魂魄数量均衡的细微调整工作，也许还是需要灭却师的力量也不一定。」
　　在痣城眼中，灭却师的力量似乎也只是一种道具。他望向石田的眼神就跟凝视着萝嘉时一样干净而纯粹。
　　沉默的死神·痣城剑八……此时他的耳边传来一个女人嗤嗤讥笑的声音。
　　「嘻哈哈哈哈哈！你总算取回那个称号了！是怎么回事呢？那个剑开头的，你之前说过吧——镰鼬这个称号大概会由朽木自哉的千本樱继承……还大言不惭说什么『这只是我其中一个称号』，但其实你很在意『最强远程武器』这个称号的去向吧！」
　　「…………」
　　对于他的斩魄刀雨露柘榴的讥讽，他沉默着没有回话。
　　然而，雨露柘榴却丝毫不介意被忽视，与地面平行地站在大楼侧边继续讥笑痣城：
　　「可是呀——那个人叫什么名字来着？就是那个兕丹坊的弟弟，一贯板慈楼坊啦！他不是继承了镰鼬这个名字嘛！他的『劈鸟』才是最强的远程武器！是你跟我的继承人！换句话说，聪明绝顶的朽木白哉大人根本不屑你染指过的称号啦——嘻哈哈哈哈！」
　　「……对于镰鼬这个名字，我自认没有无谓的执著。」
　　「少骗人了！话说，剑开头的，结果这个称号最后还被灭却师从瀞灵廷中拿走了呢！然后你没办法离开瀞灵廷，但称号却来到了现世，这还真是个有趣的笑话呢！嘻哈哈哈！超好笑的啦！咦？你现在欺负这个灭却师，该不会是因为想找他泄愤吧？是吧？是吧？嘻哈哈哈哈！」
　　痣城剑八看着雨露柘榴口中扬起尖锐而骇人的笑声，感到有些为难。
　　他原以为自己已经习惯这把斩魄刀口无辽拦的说话方式，但在他开始干涉『无间』之外的事物之后，雨露柘榴这样的表现却又更是变本加厉。
　　此时的他忍不住想问，如果他能像其他懂得使用卍解的死神一样完全支配自己的斩魄刀，那么他是否可以要她闭嘴……
　　这短暂的思考因为某个灵压忽然闯入了他的思绪，强制遭到打断。
　　在此将时间拉回到十秒钟之前——
　　席恩抬头凝视着石田在半空中不知道正在跟什么东西缠斗的景象，这时候……
　　「席恩、席恩～～我们接下来要玩什么呢？」
　　一名皮卡罗对着席恩开口，让他将目光缓缓移回到正面。
　　「这个嘛……虽然观看死神跟灭却师之间的对决也很有意思，不过……我们还是先把眼前的『游戏』结束掉吧。」
　　说完，他在嘴角扬起一抹阴暗的笑容，同时将目光移向萝嘉。
　　这个眼神挑起萝嘉的神经——但并非死亡的恐惧，而是无法掌握事态发展的不安。她对着席恩开口询问：
　　「您为什么要把我……为什么要把我的『纺车』……」
　　「我不记得我有给你发问的权力呀。」
　　席恩毫不犹豫地斩断了她的疑问，举起手正准备对着停在红路灯前的『圣女贞德』击出虚闪，然而——
　　一只冰冷的手突然擦过席恩的皮肤，一把从他的颈子将他整个人揪了起来。
　　「！？」
　　他即刻发现，这只是某人散发出了灵压让他产生的错觉，因而将目光移向十字路口的另一端。
　　——『某个人』来了。
　　当他感觉到直朝着这里逼近的灵压时，脑中直觉地浮现一股压倒性强势的『黑色』。
　　这人灵压中蕴含的一切要素全都冲破了上限，产生一股浓烈的压迫感，朝此处逼近。
　　他对这股灵压有印象。
　　——这人是……杀了诺伊托拉的那个家伙吗？
　　当他半天前在尸魂界感受到这股灵压的当下，他认为这时候跟这人交手不是上策，因而从技术开发局撤退。
　　然而，现在的他跟当时就各方面而言都不是同一个人。
　　他让皮卡罗在虚圈搜索，寻找过去萨耶尔阿波罗舍弃的情报。而根据这些情报判断，现在的他可以施展出萨耶尔阿波罗最强时期的六成实力。
　　如果对手的实力需要跟其他人联手，才能扳倒归刃状态下的『0』号十刃暗·里亚尔柯，那么现在的他绰绰有余……
　　但就在他这么想的时候，随着对手靠近而展现出来的灵压，他发现他必须修正这样的想法。
　　——嗯……？这是怎么回事……这股灵压比起半天前要浓烈许多呀……
　　对于席恩的感受，痣城剑八也有同样的疑问。
　　——这人的灵压比起刚刚要提升许多呀……
　　——……原来如此，他把眼罩取下来了吗？
　　他知道更木的眼罩是十二番队特别为更木订做的，用以经常性地吞噬更木的灵压；不仅遮住他一只眼睛，更能抑制他的实力，让他能在这样的状态下享受与较弱对手的厮杀。
　　这是更木让痣城感到非常不快的原因之一。
　　享受决斗厮杀时的快感，这是极无意义的行为。而压抑自己的实力，让自己陷入危机，更是无谓至极，百害而无一利……痣城心想，更木若是能收起对敌人手下留情的余裕，用以多杀一个敌人，那不知道可以减少多少虚的数量。
　　他原以为刚刚的破道重唱可以连同眼罩一起将更木击成碎片，但这样的预想似乎是想得太天真了。
　　——他的灵压比起我看到他最后一场战役时又提升了许多呀。
　　就在痣城感到不悦的同时，雨露柘榴的声音又从身边飞了过来：
　　「嘻哈哈哈！你最好不要小看这个对手喔！你应该很清楚自己现在正处在非常危险的状态吧？毕竟人家的力量也不是万能的嘛。我看你现在最好还是放弃，先撤回瀞灵廷再以万全的状态下取他性命比较好喔？」
　　「你闭嘴……我说过，我不想在瀞灵廷内使用过多的力量。要是让这个机会溜走，技术开发局的人就有可能针对你的能力研发出对抗技术……再说，眼前这群破面似乎打算优先处理掉那个女人，我没理由丢下这个机会离开。」
　　由于痣城是借由与破面女子织出的『反膜丝』融合，才得以离开瀞灵廷。因此，现在撤出现场回到瀞灵廷内是相当危险的赌注。
　　尽管他的能力可以进行『无数次的融合』，但要是他的融合体中间遭到杀气石完全阻隔，融合量较多的个体就会成为主体，而意识也会被封锁在主体之中。
　　如此一来，要是有人发现了『他融合过的反膜丝』，这人也许就能找出方法切断痣城的融合体，将他的意识锁进瀞灵廷内。而他可没有乐天到认为面前这名破面女子的反膜丝会在近期内再次深入瀞灵廷。
　　「那你就把技术开发局的人连同涅茧利一起杀掉就好啦！嘻哈哈哈哈！这很简单吧？你只需要让开发局里收藏的毒药混进空气里面送入那些人的肺部就好！要不就是把空气和水彻底对调溺死他们！剑开头的，只要人家愿意把力量借给你的话，你可以办得到吧？嘻哈哈哈！」
　　雨露柘榴在极端乐天的表现中脱口说出无比残虐的提议。然而，痣城却吐出了嫌恶的语气，小小声说：
　　「我告诉过你多少次了，我的目的不是杀戮和支配。在非必要的情况下杀死死神不合我的本意。就算要杀，也只需要杀掉总是让部属无端丧命的涅茧利一个人即可。」
　　「嘻哈哈哈哈哈！你在说什么呀！你在第一次使用我的时候杀了这么多的人，现在说这个也未免太可笑了吧！嘻哈哈哈哈哈！嘻嘻嘻哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「…………」
　　听着斩魄刀尖锐嘈杂的笑声持续，痣城没有回话。
　　然而，仿佛在斩魄刀的煽动之下，痣城做出了一个决定。
　　——的确，是有应该优先杀掉的对象。
　　——更木。
　　——这人还是该以更确切的方式取他的性命。
　　就在痣城眯细了眼睛斟酌着这个决定的同时——萝嘉和观音寺同样也感受到这股强大的灵压逼近。
　　「呜……这是怎么回事……如此危险又暴力的SPIRITS究竟是……」
　　「这个……应该是死神的灵压……不过怎么会有这么强大的灵压……」
　　两人才交谈完，一股凶猛的暴风便吹进来，席卷了这个十字路口。
　　出现在观音寺的爱车——『圣女贞德』后方的男子，确实有着一张和他的灵压同样凶猛的面容。
　　「呜喔哇哇哇哇哇！」
　　观音寺看到这名在瞬步中现身的男子忍不住大叫了一声。
　　这人在粗质的眼罩之上顶着一头朝天的刺婿头；每一根发剌的尖端还系着一小颗铃铛。
　　如果所谓鬼神真的存在，也许看来就跟眼前这名身上布满了伤口，伤口上全流着鲜血的男子一样吧。
　　浑身是伤的男子瞥了观音寺和萝嘉一眼，一对眼眸随即在一副兴致索然的反应中移向他处……
　　随后目光扫到站在半空中的死神，男子于是展露了笑容。
　　「嗨，痣城。」
　　「…………」
　　「老实说，我一直都很鄙视鬼道这种东西……不过刚刚的把戏很有趣呀。」
　　更木剑八——在看到他的笑容后，不只观音寺和萝嘉，就连之前就知道这人是何许人也的石田背上也忍不住冒出冷汗。
　　——这世上真有人可以笑得这么凶恶的吗……
　　看到更木在笑容中释放出强大灵压的模样，石田脑中浮现出一名男子的脸庞。
　　——黑崎……曾经跟这样的人对决而活下下来了呀……？
　　说到护廷十三队的队长级人物，石田过去也曾经和十二番队的队长·涅茧利交手，并且深知这群人的实力。
　　然而，眼前这名男子身上所散发出来的灵压实在诡谲得过份。
　　如果火山熔岩也有纯度的差别，那么这人就好比取出所有杂质，只留下热量而凝缩至极限的物质……这是此时的更木带给石田的印象。
　　他在一张足以让周围一切事物在恐惧中凝结的凶恶笑容之中，将目光扫向身旁红绿灯下的破面，在凶恶的气质随着嘴角上扬的角度更为增加的同时，开心地说：
　　「这是怎么回事……我简直想请老爷子好好喝一杯呀。」
　　语气中充满了满满的感谢，感谢山本总队长对他下达命令，要他前往现世。这是他过去从不会挂在嘴上的言词反应。
　　这也代表眼前的状况对他而言是多么求之不得。
　　在他这句呢喃结束的同时，身后几名死神也随后赶到。
　　尽管受伤程度不及更木，但他们全都背负着大大小小的伤势。然而，这群死神仍旧毫不惧怕地瞪了痣城一眼——却也同时察觉更木队长面前，隔着一辆车与队长对峙的破面群。
　　更木面对着正前方，对着身后忍不住蹙起眉头的一角说：
　　「喂，一角，你之前说你今天超倒霉的对吧……看来是老子吞掉了你所有的运气呀。」
　　「……好像是喔。」
　　一角和其他赶上来的几名席官看到心情大好的队长，同时扬起笑容地回了话。
　　在他们的记忆之中，前一次看到如此开心的更木队长，恐怕是在经历过与黑崎一护的一场打斗之后，又与拍村、东仙等人对峙的时候了。
　　从空中鸟瞰着下方的男子实力一如之前感受到的一样。而正面站在一群破面孩子中央的破面男子，其所释放出来的灵压亦比起斑目等人之前交手过的破面高出一大节。
　　即使不用过招，这两人的强悍实力一眼便可以窥知。
　　「换句话说，队长你是要我们不准插手对吧？」
　　一次能和强大如此的两名强者厮杀，他们的队长不可能不高兴的。而只有能理解这点的死神，才能与面露凶恶笑容的更木剑八彼此契合。
　　尽管他们内心也带着强烈的羡慕和渴望，期望自己也有机会能与如此强劲的对手一战。
　　——他竟然……还戴着眼罩？
　　痣城看到更木现身时的模样，稍稍显露出惊讶的反应。
　　——没想到他的灵压已经成长到这种程度……在虚圈到底发生了什么事？
　　在脑中浮现出这般疑问的同时，痣城也将注意力分散到地上的破面群中。
　　——我还是先收拾掉那个破面吧。
　　他在这般决定之中，正准备像往常一样使刀刃凭空现身，贯穿对手的咽喉和心脏——然而，对手的四周却弥漫着一股异样的灵压，让他无法致使刀刃具象化。
　　……嗯？这是……
　　他的对手——席恩仿佛察觉到他的反应，因而抬头对着他说：
　　「我不是说过，萝嘉是在看过你的能力之后创造出来的吗？」
　　看到痣城瞪大了眼睛，席恩带着愉悦的神情继续说：
　　「你没想到在那同时，我也会思考对付你的策略吗？」
　　然而，痣城却没展现出焦虑的反应。
　　——原来如此，说的也是。
　　他没做出无谓的回应，而是在心里喃喃自语着：
　　——既然如此，那我就稍微思考一下其他方法了。
　　萝嘉心里正在发抖。但不是因为恐惧，而是无尽的罪恶感。
　　——我把无关的人卷进来了……
　　——我把想救我的人卷进来了……
　　前有席恩，后有剑八。而上方还有另一名死神及一名灭却师。面对这令人绝望的三面威胁——甚至是四面，萝嘉已经整个人浸在冷汗之中。
　　她将目光移向坐在驾驶座上的观音寺，心想，要是她主动跑下车引开众人的注意，也许观音寺就可以逃得掉了。
　　萝嘉思索着是否能利用反膜丝逃入黑腔之中，但还是忍不住担心那名自称席恩的萨耶尔阿波罗和皮卡罗，会不会对留在当场的观音寺下手……
　　想了想，也许她吸引众人的目光之后留在现场，让观音寺趁机驾车逃走，活命的机会还大些。
　　当她正要开口对着站在驾驶座上的男子说出她的想法的时候——观音寺砰地一声坐回到了位子上，先一步开口：
　　「萝嘉小姐……看来你超出我的想像，正处在相当难解的年纪呢。」
　　尽管其中那句『难解的年纪』令人费解，但观音寺仍一个人点头，握紧了手中的方向盘。
　　「我实在无法了解身边这些灵到底在说什么……I THINK，那大概是只有他们才懂的灵性词汇——呜……我的修行还不够吗，真是令人痛恨至极呀！」
　　「那个、不是的……」
　　「所以，我——唐·观音寺只能这么说……是的！就这么一句话！LADY！」
　　「咦？」
　　观音寺藏在太阳眼镜底下的一双眼眸焕放出耀眼的光彩，随后，他扬起了嘴角。
　　——这抹微笑与身后那名死神脸上如同鬼神般的笑容不同，亦非眼前的破面席恩轻蔑的讪笑，而是为了让人感到安心而强装出来的笑容，仿佛在说——『LADY，你什么都不用担心，一切都交给我这个偶像灵媒师吧！』
　　在无声的宣言之中，观音寺带着这样的笑容，猛力踩下爱车的油门。
　　「——抓好扶手小心别被甩出车外！吓呀啊啊啊——」
　　在一阵古怪诡异的呐喊声中，观音寺驱车猛然向前冲了出去。
　　轮胎在柏油路上转了一圈之后，激增的摩擦力推动车身，以爆发性的加速度将『圣女贞德』向前推了出去——观音寺的座车在引擎强大扭力产生的呼啸声中从席恩的身边急驰而过。
　　「啊！逃走了！逃走了啦！席恩！」「那亮车……好率……」
　　「唉呀～～他们逃走了啦～～～」「怎么办呢？」「Qrrrrr……」
　　尽管皮卡罗大声嚷嚷，但席恩却不显急躁。
　　他缓缓转头望向跑车驶去的背影，脸上扬起一抹狂笑，笑容前方凝聚出一股滋滋作响的强大灵压——摆在腰际的双手手掌向前摊开，口中的灵压也同时爆发，登时射出三道细长锐利的虚闪。
　　三条虚闪划出三角形的轨迹，在行进中收束，化为一把长枪插向逃亡中的跑车——然而，在击中车辆之前，这道虚闪却朝上方偏开，对着天空飞了出去。
　　「——！？」
　　原本应该成直线奔驰的虚闪被硬扭向天空，射穿了上方一朵白云，让蔚蓝的天空在一块圆形的区域中露脸。
　　这道虚闪瞬间便飞进了宇宙，击中一架已然废弃、变成宇宙垃圾的人造卫星，如同烧融起司一般凿出一道漂亮的圆形缺口。
　　——缺口的直径恰巧是一名女性上半身的身长，那本来是要将萝嘉的上身连同跑车部分区块一起消灭掉的。
　　席恩眯细了眼睛，以其探查神经锁定在一条路口准备转弯的跑车，随后，他察觉车子后方有无数条汇聚在一起的『丝线』。
　　——萝嘉伸长了手，汇集一部分反膜丝系住周围的大楼楼顶，形成一条轨道。就是这条轨道让刚才的虚闪偏向了。
　　反膜是外界无法干预的领域。席恩察觉萝嘉利用拥有这种性质的反膜丝抵御了他的攻击，让他收起了脸上的表情。
　　「……挡开了？」
　　他忘我地嘟哝了一声。但这样的反应，并非对于他对萝嘉躲开这一道强力无比的攻击感到惊讶。
　　他知道，只要善用『反膜丝』的能力，这种程度的小事是有可能办得到的。
　　而超乎他预期的其实是——萝嘉竟然以自己的意志使用了反膜丝。
　　——她为什么会挡掉我的攻击？
　　——我应该下令要她不准动了呀。
　　——除此之外，我也在之前告诉她，我要将她解体了……
　　这是没有任何头绪的疑问。此时的他就好比一个小孩用了便宜的橡皮擦，看到纸愈擦愈脏时的反应。
　　随后，当他理解一切问题都是在所使用的『道具』上，内心的情绪瞬间从惊叹变成气愤。
　　「席恩、席恩，你怎么了？」
　　其中一名皮卡罗男孩探头窥视着席恩僵硬的脸庞开口询问，咽喉却随即被席恩用右手一把揪住，愈掐愈紧……
　　「我不是没有料想到，而是应该将这个情况视为我一直害怕却不愿正视的严重问题……」
　　「……啊……啊……」
　　「不过，我实在没想到在实际遇上时，会产生如此气愤的感受。」
　　席恩瞄了一眼在他手中发出痛苦呻吟的破面男孩开口询问，，
　　「喂，你怎么看呢？」
　　「……啊……呜……？」
　　「你相信吗？我的『道具』竟然忤逆我。我明明要她自毁，她却没有照做。」
　　手中传来骨头扭曲变形的嘎嘎作响——席恩扬起脸上混杂着焦躁和恍惚的笑容，口中缓缓吐出凶残的气息：
　　「……你们呢？你们不会忤逆我吧？」
　　听到席恩放慢了语气地询问，皮卡罗彼此相互张望着。不顾其中一名同伴就要被杀，依旧各自显露出笑容与哭泣等种种反应。
　　「萨耶尔阿波罗又来了啦～～」　「我们不是你的道具喔！」
　　「所以我才讨厌萨耶尔阿波罗嘛！」　「你为什么一边笑一边生气呀？」
　　「就跟你们说他叫席恩啦！」　「叫什么都好吧？」「Qrrrrr……」
　　「我很喜欢他耶？毕竟他会陪我们玩嘛。」　「实验游戏很有趣耶？」
　　「被解剖很有趣呢！」　「才不喜欢呢！人家讨厌打针！」
　　「什么什么？接下来要玩厮杀游戏吗？」　「被掐住脖子很好玩吗？」
　　「被扭断脖子很好玩吗？」　「好像很好玩！」　「真的吗……」
　　席恩的笑容因皮卡罗各式各样的反应而扭曲，掐住破面男孩的手又更加诸了力道。但——
　　就在他扭断手中掐的颈骨之前，身后忽然传来另一股『死亡』之气，让他猛回过头。
　　站在他眼前的是先前那名戴着眼罩的死神，而这名死神脸上洋溢着和席恩不同、却同样显露出异样气息的笑容——
　　相较于席恩脸上的狂气，这名死神——更木剑八在凶狠的笑容之中开口：
　　「痣城也好，你也好……怎么你们都喜欢欺负小鬼当有趣呀？」
　　「……你想在这时候卖弄正义吗，死神？」
　　「正义？」
　　对于席恩的讥讽，更木嗤之以鼻地哼了一声。
　　「我才不觉得那种钝器可以砍人咧。再说，不管你们两个有什么样的性癖，跟老子我一点关系都没有。」
　　更木拖着斩魄刀，使刀尖在柏油路面上摩擦，同时开口对着眼前的席恩和半空中的痣城说：
　　「我感兴趣的，就只有你们两个人到底强到什么程度而已。」
　　对于身边这个绽露着杀气，如同一头饥饿猛兽般的剑八，席恩也颇为享受地带着他还是『萨耶尔阿波罗』时从未体验过的兴奋感予以回应：
　　「看来你跟诺伊托拉是同类呀……原来如此，想必他死在你手上也算是死得很满足了吧。」
　　回想起身上刻着『5』这个数字的十刃，席恩扔掉右手揪住的皮卡罗，促使身上的每一分灵子发出剧烈震荡。
　　——果然只有这种程度还是不够。
　　「皮卡罗……你们自己继续玩吧。你们就早点逮到萝嘉吧。」
　　——光是死一个皮卡罗还不够抚平心里的不快。
　　——力量……我得使出更强大的力量……
　　他带着有如揪心般的强烈疼痛对着眼前的男子开了口：
　　「也好……如果你跟诺伊托拉是同类，应该能抚平此刻我内心的焦躁……」
　　听到对手口中莫名其妙的呢喃，剑八向前跨出一步笑着：
　　「诺伊托拉呀，跟他拿刀对砍还挺愉快的啊。」
　　周围的空间出现扭曲，大气中的灵子开始发出摩擦声呲呲作响。
　　「你也可以带给我同等程度的快乐吧？」
　　一股宛如刀刃般锐利的灵压团块挡在眼前，但席恩仍保持着余裕。
　　「我不像诺伊托拉一样寻求最强悍的力量，跟你这种只以博命厮杀为乐的人也不一样。不过，我可以理解你为何如此亢奋。」
　　席恩从腰间取出斩魄刀，从建构其灵魂的备份记忆中，找出葛兰兹兄弟身上根源性的要素，为自己此时此刻如此高昂的情绪赋予合理的依据。
　　「……我只是喜欢……让我的身边充斥着『死亡』而已。」
　　在模糊不堪的讯息之中，大量的死亡和活人的悲叹声在席恩心里回荡着。
　　「而且，愈强的人的『死亡』就愈有独特的滋味——就算那『死亡』是包覆在我自己身上的时候亦然。」
　　这股凝缩的灵压气性，和萨耶尔阿波罗·葛兰兹之间的落差愈来愈大……然而，若是单就缠绕在席恩身上以『疯狂』的形式呈现的『死亡』气息来看，也许跟萨耶尔阿波罗并无不同。
　　席恩显露出恍惚的表情，将手上的刀伸进自己的口中——
　　「——吸吮吧……『邪淫妃』。」
　　≒
　　空座町学园区，空座一高前——
　　『圣女贞德』一路以飞快的速度奔驰着，但在来到春假前的一所高中学校前方时减缓了速度。
　　车子驶进了学校后方的访客用停车场之后，观音寺将车停了下来。
　　「嗯，来到这里应该就安全了吧？」
　　他说完望向萝嘉，带着认真的表情开了口：
　　「你在这里下车吧，LADY。」
　　「啊……」
　　萝嘉错将这句话理解成观音寺的『拒绝』，心里暗自松了一口气。
　　——太好了……他终于发现，我是非常危险的人了。
　　如果说萝嘉听到观音寺的『拒绝』心里没有产生任何负面情绪反应，其实是骗人的，但对她来说，『可以不用再把这名男子卷入危险之中』的安心感远远凌驾于前者。
　　「真的很抱歉……让你为了我这样的人经历了这么恐怖的事……」
　　她想在离开前，为这名男子把她当成正常人对待而道谢。
　　「我想，如果就这样继续逃到城镇之外，那些人应该就不会加害你了。也许你不会原谅我，不过其实我真的……」
　　萝嘉说到这里，却又把话吞了回去。
　　——其实我真的……真的……？
　　——这样离开不是最好的吗？
　　她想开口向眼前这位奇妙的灵媒师道别。但仅仅是这个简单的言词，她却无法坦率地说出口。
　　——我……不想……
　　她这才发现，自己心里另一种情绪正逐渐酝酿成形。
　　——我……不想死……
　　在过去短短的一个小时之中，眼前这名男子确实让萝嘉的世界变得开阔许多。
　　她穿了过去从没有穿过的衣裳，与活人对话，吃冰淇淋，听音乐……而且最重要的是，对方并非将她当成道具，而是以对待一名女性的方式和她相处。
　　这是她有生以来头一次感受到什么叫『快乐』。她认为，自己已经没有遗憾了。
　　……然而，当她知道人生中有些事情可带来快乐的同时，也对被当成道具毫无道理地解体感到恐惧。
　　早知道会变成这样，那么也许当初根本不应该体认什么叫做快乐……尽管萝嘉的脑中忽然浮现出这样的感想，但她却不懂得可以将这样的不满怪罪到观音寺头上。
　　萝嘉语塞了。在她决定要向观音寺道谢而抬起头时——
　　「萝嘉小姐，你说要我逃到城外，还有那些人会加害于我怎么样的……你到底想表达什么？该不会是新的灵性词汇吧！？……欸，算了，总之你先躲到这所学校的体育馆里面好了。」
　　「……咦？」
　　——要躲起来的人应该是你，不是我吧？
　　萝嘉歪着头，但观音寺随后又吐出令人震惊的话语：
　　「然后，你就安心把一切问题都交给我吧！——看我打跑那些BAD SPIRITS！让你可以安心成佛！」
　　「咦……啊……那个……咦咦咦！？」
　　萝嘉在听懂观音寺这句话代表什么意思的当下，忍不住扬起一声惊叫。
　　这人要她在这里下车，为的不是推开她以求自保，而是要将她隔离在安全的地方。
　　然后，这人似乎打算一个人回到十字路口那里去。
　　「我听不懂那些SPIRITS到底在说什么，不过，看到你胆怯的眼神，我得到了确信——他们就是阻挠你成佛的BAD SPIRITS！」
　　「不、那个……」
　　「若是之前还不成熟的我，恐怕当场就会跟他们打起来！但是！我的头号弟子教了我一件事——就算没有得到掌声，我也要在不为人知的情况下继续保护大家……能怀抱这种觉悟的，才堪称是真正的英雄！」
　　「英雄……？」
　　英雄——对于长期生长在虚圈的萝嘉来说，这是她好不容易才学会的词汇。
　　在力量即是一切的虚圈之中，保护他人原本就是非常稀奇的事。而她尽管看过涅里耶尔和哈里贝尔这等会保护部下的强者，但这是因为她们都拥有保护他人的余裕。
　　在萝嘉眼中，观音寺怎么看都不是『强者』。甚至在那三面包夹的危机之中，他恐怕连一秒都撑不住。
　　——还是他其实只是隐藏了自己的实力，实际上是个非常厉害的强者呢……
　　萝嘉回想起这里的居民几乎全都开心地向他招手的情景，再一次仔细地观察着眼前的男子。
　　「哈哈哈！欸，LADY，你就安心交给我吧！我的观音寺流超终极奥义·二连观音寺弹制服过各式各样的敌人，在犬吠的赞扬声中，我一定会平安抵达干陀罗的！」
　　观音寺自信满满地吐出了莫名其妙的词句。萝嘉开始对于观音寺丝毫不觉羞愧、百分之百相信自己的表现感到耀眼。
　　她深深羡慕这人身上拥有她所没有的一切，但同时，心里那股罪恶感也再次涌上心头。
　　「……对不起，观音寺先生。」
　　「呜？LADY，你为什么道歉！你该不会是天竺派，而不是干陀罗派吧！」
　　面对观音寺亢奋地大叫着，萝嘉在自责的心绪中予以回应：
　　「我不是值得你保护的人……我其实根本不应该出现在现世之中的……」
　　「嗯？」
　　「如果你继续跟我在一起，恐怕还会遭到死神攻击……」
　　说完，这句话仿佛即刻得到印证——
　　「喔！在这里呀！」
　　「想不到还满近的嘛。」
　　在两句对话声中，两幢人影来到了停车场内。
　　「呀呀！什么人！」
　　观音寺察觉到这两股灵压而猛然回头，看到身穿黑色装束的两名男子。
　　——其中一名男子有着俊美的外表，有着一部分彩色的长睫毛和眉毛。而另一名光头男子，虽然不如之前那名戴着眼罩的男子来得凶恶，但长相亦充满了杀气。
　　