　　二五〇年前，尸魂界流魂街某处—
　　
　　
　　「刳屋敷……队……长……？」
　　团体之中第一个发出茫然的声音的是十一番队副队长。
　　前一刻他和同僚们正在歼灭一大群虚之后，拉着八番队及四番队的死神们一同喝酒庆功。
　　然而，宴会中出现一名年轻贵族，提出要求，希望能与十一番队的队长决斗。
　　
　　
　　听到这个请求，所有队士都深信他们的队长刳屋敷剑八会赢。而四番队的队士们也部担心着这名贵族青年落至被砍成遍体鳞伤的结果。
　　唯有八番队队长一个人内心弥漫着不祥的预感。
　　
　　
　　结果，决斗开始的同时，胜负就分晓了——
　　第七代『剑八』刳屋敷剑八忽然血花四溅地瘫倒在地上，仿佛体内刮起一道刀刃旋风一般。
　　对方到底是如何在完全没有任何动静的情况下撕裂第七代剑八的？
　　不对，这人到底是谁？
　　他为何会忽然想要『剑八』之名？
　　在一切都包裹在谜团之中时，众死神们只知道一件事——第七代『剑八』在决斗中输了。而且，从这一刻起，眼前这名男子将坐上『第八代剑八』的宝座。
　　
　　
　　然而，十一番队的队士们却全都否认了这一刻得到的『认知』。
　　
　　
　　尽管贵族青年没有表现出任何行动，但却不知为何身上不停地冒着冷汗，呼吸也显得急促。
　　在察觉到这点的同时，周遭众人的意识逐渐被拉回到了现实，身上的情感机制也缓缓开始恢复运作。
　　「……你这家伙——！」
　　其中一名吓傻住的席官在颤抖中吐出情绪激昂的大吼。
　　随后，超过百人的十一番队队士也同时拔出斩魄刀，在始解之后一齐冲向痣城。
　　尽管这么多人一起对付一个人，只会落得相互阻挠，无法动弹的结果。但至少处在中心位置的痣城也绝不可能全身而退。
　　京乐想出面制止十一番队的暴动，很快地跳到刳屋敷和贵族青年中间，却追不上头几名蹬地冲出来的席官。
　　——刚刚那根本不是决斗！
　　——这家伙一定使用了什么卑鄙的手段！
　　——队长不可能输！
　　——不可以让这种家伙活下去！
　　——我才不承认这种事！
　　队士们手中各式各样的斩魄刀各自展现出不同的能力，仿佛众人情绪激荡的具象表现一般，同时劈向那名贵族青年。
　　然而……
　　就在这时候，他们耳边传来一声熟悉的声音。
　　
　　
　　「——划破……祥瑞之气……而生……」
　　
　　
　　这句话从遗体鳞伤地倒在血泊之中的男子口中溢出——是刳屋敷剑八的声音。
　　
　　
　　「——崇敬……黑暗……而衰老……————————『饿乐回廊』。」
　　
　　
　　瞬间，周遭被一圈黑暗吞噬，将扑上来的十一番队队士猛力弹开。
　　——唯一站在现场却没有遭受攻击的人是京乐。他看到刳屋敷身受致命性的创伤，却仍始解其斩魄刀，从地上站了起来。
　　『饿乐回廊』的外型相当独特，与四番队卯之花队长持有的『肉雫唼』一样，属生物型的斩魄刀。
　　——不过与其说它是生物，其实更接近『怪物』；拥有如同棕熊一般大的白色身躯，没有眼耳鼻，甚至没有手脚，是一头只有『嘴巴』的怪物。
　　它有一副如同鲨鱼般的大型牙齿，身躯就好比极简化的附属品一般，呈球形贴在牙齿之外。
　　这样的怪物一共约有三十只，全飘浮在刳屋敷剑八身边。而怪物的主人则看来仿佛完全没有受伤一般，站得直挺挺的。
　　面对『饿乐回廊』如同卍解般的始解型态，周遭的人全都忍不住咽下一口唾液，凝视着这位十一番队队长。
　　他的眼中浮现出过去从不曾出现过的强烈怒气。但这股怒气并非指向他的敌人——那名贵族青年，而是呆站在四周吓傻住的部下们。
　　「你们这些家伙……想做什么？」
　　这声音仿佛来自地狱底层。
　　在刳屋敷愤怒的视线之中，被瞪的人几乎要产生自己的灵魂被砍成了碎片的错觉。
　　「你们这些家伙背负着十一这个数字……不要弄脏了一对一的决斗！」
　　空气在刳屋敷压倒性的气势之下凝结，让十一番队的队士们全都说不出话来。
　　「我死在这家伙的刀下，这就是一切！我不准你们否定十一番队的铁则！从今天开始，这家伙就是『剑八』」
　　这位队长随后吐出的言词让人觉得异样。在场的人要是看了他对着部属大骂，又以斩魄刀轰走了冲上来要教训那名贵族青年的死神们，大家肯定都会觉得刳屋敷还能打。
　　然而，随后他的脸上收起了愤怒的颜色，转头望向京乐扬起嘴角展露了笑容。
　　「抱歉，京乐，可以麻烦你帮我跟山本老爷子说『这小子拜托他照顾了』吗？」
　　「……刳屋敷。」
　　「其实有机会的话……我也好想跟你和浮竹……分个高下呀……」
　　京乐带着复杂的表情望向刳屋敷。
　　他知道，其实刳屋敷已经死了。
　　这名前『剑八』只是绞尽了最后的灵压，勉强驱动已死的身躯罢了。
　　而他手中的斩魄刀仿佛欲证明京乐的推论，瞬间解除了始解，而他瘫软的膝盖也随即跌跪到了地上。
　　「队、队长……」
　　相较于十一番队队士们语带颤抖的反应，此时那名贵族青年，痣城已经调整好呼吸，来到刳屋敷面前低头睥睨着他。
　　「要是你在刚才那一瞬间使出卍解，若非两败俱伤……就是我会输。」
　　「也许……是吧。」
　　刳屋敷的卍解是当时尸魂界中最有名的能力——『从地上出现一张巨大的嘴，将半径数灵里内的一切全部吞噬殆尽』。
　　这个能力不会区分生物及非生物，一张口便将整片大地全部吃掉，并且以其巨大的牙齿将口内除了刳屋敷之外的所有『食物』全部咬碎，是极其凶恶的能力。
　　一如刳屋敷的传闻，『将战场内的所有敌人全部吃干抹净』，这是与他非常相称的能力。
　　然而，使用一次如此强大的力量之后，他得付出两个代价——
　　其一、一旦使用这个能力之后，其斩魄刀将有半年连始解都无法使用。
　　其二、这个能力就连刳屋敷自己乜无法控制；无论是他的伙伴，或是必须营救的人质，都会变成『饿乐回廊』口中的碎绞肉。
　　之前刳屋敷曾在断界内使用过一次卍解，其后四十六室经过查证颁布了一道命令：『无论发生什么大事，都不准刳屋敷剑八在瀞灵廷使用卍解』。
　　但即便如此，瀞灵廷内的所有居民却没有一个人对刳屋敷感到害怕，这恐怕是他即使不使出卍解也拥有压倒众人的霸气跟实力，而且他的为人亦相当值得赞赏吧。
　　「这里是流魂街，你应该可以使甩卍解的……如果你是顾及到周围的部下而不使用卍解，这就是你的弱点，也是你的败因。」
　　听到这名年轻贵族冷冷地吐出结论，刳屋敷脸上显露出虚弱的微笑。
　　此时他的身体已经没有知觉，只有嘴边的肌肉和腹部还可以活动。
　　如果卯之花在场也许还有办法，但现在四番队的死神们对于刳屋敷的伤势完全是束手无策——再说，这位剑八既然接受『决斗』，他恐怕也不会让旁人为他治疗。
　　「说得对……抱歉……我没办法让你看到我真正的实力了……」
　　「看到你伤成这样还活着，让我觉得惊讶，不过你为了救我，斥责部下而放弃求生，你的生命可以死得这么没有价值吗？」
　　「…………」
　　「在你被『坚持』捆绑住的同时，你已经不配拥有『剑八』这个名字了。就这么简单。」
　　尽管这名贵族男子其实就是因为刳屋敷展露坚持才得以活命，但他却对此丝毫不为所动，仍带着平淡的语气批评着刳屋敷。
　　然而，刳屋敷却绞尽了即将消逝的生命矣了。
　　「你……叫什么名字？」
　　「……痣城双也。」
　　「喔，痣城剑八啊……让我以一个前辈的身分……给你一个忠告。」
　　刳屋敷在愉悦的表情中开了口：
　　
　　
　　「——————————————————」
　　
　　
　　说完之后，他将意识放在自己的部下及京乐身上，笑了。
　　「你们放心……死的人是我……『剑八』……不会……死……的……」
　　随后，刳屋敷便趴倒在地上，死了。
　　而且再没有从地上爬起来过。
　　刳屋敷最后说了什么，痣城确实是听进了耳里。然而，也许在他的判断之下，那完全是无谓的建言，所以没多久就忘记了——而且至今从未想起来过。
　　
　　
　　时光飞逝——
　　
　　
　　≒
　　
　　
　　现在，空座町北川濑道路交通枢纽——
　　
　　
　　「…………」
　　痣城默默地凝视着下方的一切，脑中短暂地晃过一段过往的回忆。
　　——拥有强悍实力的两名男子对峙，这副情景不知为何让他想起经常在梦中出现的『过去』情景。
　　然而，他终究还是没有想起当时刳屋敷对他说了什么，即刻判断回忆过去是无谓的浪费时间，因而再次将注意力放到下方的对峙情况。
　　那名自称席恩的男子嘟嚷了几句，便吞下了自己的斩魄刀，随后整个人的外型产生惊人的变化。
　　——喔……这就是出现在记录上的归刃吗？
　　随后，完全变态的席恩张开一块圆形的时空裂缝，将更木吞进了黑腔之内。
　　这道时空裂缝也扩及到痣城周围，它原本欲将痣城一同吞噬，但终究是无谓之举——在旁人眼中，这道时空裂缝似乎已经将痣城吞入其中，但就在黑腔入口阖上的同时，痣城却好比空气中涌出一道云雾一般浮现，成形。
　　…………原来如此，那名女性的虚对他来说是不可或缺的『零件』啊。
　　既然对方害怕将萝嘉卷入这场对决，使她遭到波及而毁坏，那么这个变化后的型态肯定拥有相当强大的破坏力。而如果更木也拥有同等程度的实力，这一带的建筑物说不定全都会被夷为平地。
　　——就这点来看，这样的事态发展对我来说是再好不过了。
　　
　　
　　「什么再好不过了？」
　　雨露柘榴的声音仿佛看透了痣城的心思，从下方传了过来。
　　「……因为这个城镇不会遭到无谓的破坏。」
　　「嘻哈哈哈哈！是吗是吗！你真是温柔呀！剑开头的！」
　　这把斩魄刀以双脚和痣城对贴在一起的方式倒立在半空中。她带着愉悦的笑容从下方睥睨着痣城。
　　「嘻哈！刚刚真是可惜呀，剥开头的！就差那么一点点，那个看起来一脸懦弱的破面小妞就要被纳入人家的世界之中了呢！你其实早该在瀞灵廷内就杀了她对吧？你这个成事不足的家伙！嘻哈哈哈哈哈！」
　　「……无所谓。先一步打倒更木跟那个叫席恩的虚比较重要。」
　　「对呀！这样比较好！毕竟跟生物融合对你来说也是相当大的赌注呢！面对刳屋敷的那一仗可是吃足了苦头呀！」
　　听到雨露柘榴说的话，痣城微微垂下目光。
　　生物——对几乎万能的痣城来说，与动物融合，特别是拥有自我意识的死神和虚融合时，其实存在着相当大的风险。因为这和他在与空气及矿物融合的情况不同，会出现强烈的排斥反应。
　　当时与刳屋敷一战，痣城判断若是跟平常一样只是在空气中忽然让刀刃现身，是无法对刳屋敷造成致命伤的。他以刳屋敷强大的灵压作为依据，认为这么做只是无谓地让对手得知自己的能力，因此决意背负庞大的风险，在第一次出手时取对手性命。
　　于是他与刳屋敷肉体的一部分——即肌肉组织和心脏融合，强制性地收起刳屋敷的灵压。
　　就结果而言，刳屋敷看来似乎是在看不见的刀刃之中被砍得遍体鳞伤，由痣城获得压倒性的胜利。然而，其实痣城也因为他与刳屋敷的内脏融合而遭受反作用力带来的沉痛打击。
　　——之前听说志波家的人是由于被强制与虚融合而死的……意思是，虚在这方面的技术高于尸魂界吗，蓝染？
　　正当痣城如此思索着的同时，雨露柘榴握拳敲掌，又嚷嚷了起来：
　　「嘻哈！不过无论要冒多大的风险，你都还是想跟那个女人『融合』对吧，剑开头的？你这个色狼真是够了！你想把自己塞进那女人最重要的部分，戳进去再翻过来；一下子扭动，一下子伸长，然后缠住她，抓住她，把她变成你的东西对吧？而且还要让那女人帮我做事！嘻哈哈哈！你真是个不折不扣的大变态！讨厌！人家都兴奋起来了！」
　　倒立着的雨露柘榴摆出艳丽的姿态扭动着身子。然而，痣城连看都不看她一眼，淡淡地回了一句：
　　「随便你说。那女人的『丝线』就渗透性来说比你更强。无论要付出多大的代价，我都不能让这种力量被浪费掉。」
　　「嘻哈哈！代价！代价呀！」
　　雨露柘榴听到『代价』一词，脸上的笑容显得更加扭曲，且充满恶意。
　　「那当然，要拥有多么强大的力量就得支付相应的代价——无论多么强大的卍解都是呢！例如『饿乐回廊』，除了半年只能使用一次，还无法区分敌我呢！例如『镜花水月』，只对见识过其始解的对象才能施展幻术！例如『黑绳天谴明王』，化身为巨大目标物的卍解武者，其所遭受的攻击也会反馋到自己身上！例如『龙纹鬼灯丸』，生性悠哉，要使出全力需要好一段时间！」
　　举出几个例子之后，雨露柘榴倒立着转了一圈，这才吐出最重要的一句话：
　　「甚至打倒蓝染的那家伙，使出最终奥义的代价竟是失去死神之力！相较之下，人家对你索求的代价还算是轻的呢！」
　　「…………」
　　痣城不想配合雨露柘榴这般无谓的对话，因而选择沉默。
　　他的力量，在众人眼中堪称无敌的『雨露柘榴』融合能力当然也存在几样使用上必然必需支付的代价。
　　
　　
　　其一、他对某种特殊类型的攻击方式难以招架。
　　
　　
　　其二、『在使用卍解的期间，他无法锻链自己的身体』。
　　
　　
　　若以电玩游戏为比喻，就像是取得某个强大的特殊技能之后，将使得力量及耐力等等数值完全无法成长一样。
　　事实上，若是扣除掉痣城所拥有的斩魄刀，他就和旁人所见的一样，仅只是一个外表俊俏的男子；就连挨一下流魂街流氓的攻击，都有可能遭受致命性的伤害。
　　不过反过来说，当他取得雨露柘榴的能力之后，臂力强弱等等对他来说根本是无关紧要的问题，说代价其实也不痛不痒。
　　然而，有一点不能说是明确的代价——对于拥有痣城这般个性的死神来说，斩魄刀『雨露柘榴』的人格就是一种负面的要素。
　　「……对我来说，将你的能力告知四枫院夜一及浦原喜助，才是最严重的负面代价。」
　　听到痣城以冰冷的语调叙述，雨露柘榴啪地一声拍了手，笑着说：
　　「是吗？那这就当作正式的代价好了！这真是太好了！嘻哈哈！」
　　「…………」
　　这把斩魄刀大概不会再吐出更没有用的内容了……痣城在这样的判断之下默默地凝视着眼前黑腔封闭之后的空间，及向前延伸的风景。
　　他看到姗姗来迟的十一番队队士们拖着满目疮痍的身躯，朝着这里靠近过来。
　　——虽然我有试着控制力量，不杀死他们。不过没有人逃走呀。
　　——真叫人难以理解。
　　——为什么那个叫更木的男人能够凝聚出如此稳固的向心力？
　　痣城不知不觉开始思索，但随后他便即刻判断这么做只是浪费时间，于是将自身融化于空气之中，以无形的姿态持续观察着空座町。
　　他看了大约二十秒，心里不由得做出满意的感想。
　　——这里确实是个重灵地，也难怪蓝染想将这整座城镇作为创造王键的祭品。
　　痣城一点一点融入这片以极高浓度蕴含着各式灵子的空气，同时认为自己的考量相当正确。
　　——在这里确实可行。
　　「嘻哈！你真的决定要这么做了吗？也许零番队又会跑出来喔？」
　　听到雨露柘榴的询问，他只在心里做出回应：
　　——为此，那个女性虚的『丝线』是不可或缺的能力。
　　——因为她能够补足你的力量欠缺的部分。
　　「的确，我的能力无法穿过杀气石跟遮魂膜，侵蚀的速度也比那些丝线慢得要命！不过，我说那个呀——那个丝线的小妞虽然可以透过丝线连结『共享』对方的感官，却无法以融合的方式『支配』对方喔？所以你可别抛弃人家喔？嘻哈！万一出槌的话，不如我们三个人就紧紧缠在一起好了？嘻哈哈哈哈哈！」
　　——你知道的，我早就把性欲这种东西舍弃掉了。
　　「人家不过就只是开个玩笑嘛！剑开头的，你这人的个性真的是有够无聊的耶！欸，算了——总之，只要你能够弄到那个『丝线』的力量，你就可以说是无敌了。你可以借此以飞快的速度跟整个世界融合，就连零番队也抓不到你……然后你要做什么呢？就请你再亲口说一次给我听吧～～」
　　在雨露柘榴的嗤嗤笑声之中，痣城不禁产生一股愠怒。他在与空气融合的情况下对着雨露柘榴发出明确的『声音』说：
　　「只要将空座町内的活人和魂魄全部『改造』，这里就会成为进攻虚圈的优秀据点。而若是使用『反膜丝』的能力，要『同时改造大量魂魄』也是可行的。」
　　听到主子吐出如此骇人听闻的内容，雨露柘榴笑嘻嘻地凝视着他。
　　「我要灭绝虚这种存在，从现世中所有活人身上去除掉无谓的部分。」
　　这话意味着，他要改变这个世界。
　　痣城将如此惊悚的手段挂在嘴上，而他所期望的其实只是非常渺小的结果。
　　
　　
　　「这么一来……要平衡现世与尸魂界间的灵魂数量，就会容易得多。」
　　对痣城剑八这人来说，无论是歼灭虚，铲平整个空座町，或是从人类身上夺去『心灵』，夺走其成为虚的原因，这都只是为种植花木而除草一类的小事。
　　
　　
　　≒
　　
　　
　　空座町东部——
　　
　　
　　这里是用以区隔三宫区与马芝区的一条道路上。往来的车辆不多，但此时有一辆洋车以飞快的速度行驶在这条开满了零食店的道路上。
　　同时，在这辆超过法定速限的跑车后方，好几幢黑影不靠任何驱动马达，仅以各自的双腿紧追在后。
　　这群人是以斑目三席为首的十一番队队士们。
　　更木队长迎上前去与席恩交手之前丢下一句话：『你们去把那个女人抓回来吧。』于是，这群死神们便紧追在这辆载着破面女子的跑车身后。
　　「你给我站住啊啊啊啊啊！」
　　「呼哈哈哈哈哈！答案是NO！」
　　听到身候传来的怒骂声，跑车的车主唐·观音寺更是一脚加足了油门。
　　就在这位偶像灵媒师把车停在高中校园内的停车场上时，一群看来就像是地痞流氓的灵体忽然现身大喊：「把那女人交出来！」
　　观音寺以驱车急驰的方式取代回话，于是他载着萝嘉两人坐在『圣女贞德』上驱车逃亡的旅程就此展开。然而——
　　「你这家伙看得到我们对吧！你是咒术师之类的吗！你想把那个女人怎么样！」
　　那群看来就像地痞流氓的死神却以匹敌跑车的速度追了出来。
　　尽管观音寺觉得『圣女贞德』的平均速度不会输给他们，但那几名黑衣男子却不时施展瞬间移动般的加速度，一口气又把双方之间的差距缩短。
　　观音寺想起他似乎曾经看过与对方相似的装扮，于是对着光头男子大叫了一声：
　　「什么怎么样……嗯……？你们身上穿的制服不是一护BOY在战斗时穿着的装扮吗！那么，你们不是应该跟我站在同一阵线吗！」
　　对方听到他吐出『一护』这个名字，光头男随即蹙起眉头有所反应：
　　「啥啊啊啊啊！你说一护是吗啊啊啊啊！」
　　一角追上『圣女贞德』，跑在跑车的驾驶座旁，对着观音寺反问了一句：
　　「你这家伙认识一护吗？」
　　「哈！哈！哈！没什么好隐瞒的——黑崎一护就是我这个偶像灵媒师，观音寺的头号弟子！我是他的导师，同时也是他的战友！是个他没办法拒绝的人呀！」
　　「…………」
　　这句话让一角眉头锁得更紧、陷入沉思——
　　几秒钟后，他带着额头上的青筋大骂了一声：
　　「你这个骗子！像你这种怪人怎么可能是一护的老师呀啊啊啊！」
　　「哈！哈！哈！看来你也出现记忆混乱的情况了——这种情况不应该说『怪人』，而是应该用『偶像』这个词汇才对呀，BOY！……不对，该不会你其实把怪人跟罕醉克斯※搞混了吧？嗯……的确，以充满灵气的角度来看，你会把我跟吉米·罕醉克斯搞混也不是没道理的事……」（译注：日文中的怪人『ヘンチコ』与罕醉克斯『ヘンドリックス』前几个音相似。而吉米·罕醉克斯为史上最具影响力的吉他手之一。）
　　观音寺吐出这般恐怕会被罕醉克斯粉丝丢石头的言论。而一角听不懂他这么说的意思，直接把理解成观音寺的挑衅，头顶上的青筋更是一连迸出了好几条，猛然举起斩魄刀大叫着：
　　「你少说这些莫名其妙的话！一护的剑术师傅可是浦原老板！你这家伙的名字一护可是连提都没有提过啦啊啊啊！」
　　「那是因为他害羞啦！再说，我不是他的武术老师！我教他的是比起武术更重要更重要的……身为HERO的灵魂！我教他如何清空心灵空隙，将身为HERO的炙热灵魂注入其中！喝！」
　　观音寺忽然奋力地吆喝一声，大大地打了方向盘。
　　
　　
　　一角跟着跑车转向的同时，对着身后的同僚开口询问：
　　「……喂，弓亲，我听不懂那家伙讲话，是因为我的脑袋不好的关系吗？」
　　「不，你放心，一角。我也一样听不懂。我在乎的是，那人的体格、长相，还有其他各部分的特征拆开来全都可以称得上俊美，但组合起来却怎么看怎么怪……这样到底该说他是美还是丑呢……」
　　「这样啊……这和便利商店把饭捏成一团的吃法一样，现世中真的是有够多让人费解的事呀。」
　　一角感触颇深地嘟哝了一句，接着深深地吸了一口气之后——扬起一张爱打架的人特有的笑容。
　　「那就没办法啦！跳到车上去把他拖下来也挺麻烦的，还是把那辆车整个打烂比较快些！」
　　说完，一角才开口准备唱出鬼灯丸的解号时——他的脑袋忽然砰地一声挨了一下。
　　一名身穿白色衣裳的孩子拿他的脑袋当跳板，一蹬跳向破面女子搭乘的跑车方向。
　　「……呜！又来了！你们这些家伙！」
　　说完，另一名破面孩子又踩过了他的脑袋。
　　「喂……」
　　随后又有另一个孩子踩上了一角迸出青筋的脑袋，但却一个脚滑，跌在前方的马路上。
　　「你没事吧——？」「不行啦——那东西当不能当跳板的啦———」「滑、滑滑，—」
　　约有二十名破面孩子赶了上去，压低了速度将跌倒的伙伴拉起来。而这个在一角头顶上摔跤的孩子很快地从地上起身，一边跟同伴们并驾齐驱地向前跑，一边开始啜泣着：
　　
　　
　　「呜哇～～～……秃头魔人欺负人家啦啊啊啊～～～～」
　　
　　
　　忽然间，弓亲耳边传来「啪」一声小小的声音。他没特别出声拦住一角，而是边跑边伸手捣住自己的耳朵。
　　「你——们——这些——臭家伙喔喔喔……看老子我把你们全部打趴！快点一个个给我排排站好来啊啊啊啊啊！一
　　一角带着周围擦出火花呲毗作响的灵子大喊了一声，让前方的孩子们同时回过头来。
　　而驾着跑车的男子不知道是否也听到一角的怒号，也跟着把头转过来对着孩子们大叫：
　　「什么！BOYS＆GIRLS！你们跟上来了吗！我能够了解你们想要签名的渴望，不过这里太危险了！快点离开那个黑道恶灵！他会把你们抓起来吃掉呀！」
　　「谁会吃他们呀！」
　　瞬间解放的怒气在这句话中全指向驾着跑车的男子，然而，就算他如此生气，却也还勉强保有理智，知道此时应该先确保破面女子的安全——
　　他一个瞬步跳到敞篷车的正上方。
　　「总之，就算来硬的，我也要你把车停下来……」
　　一角打算一刀刺穿跑车，将跑车插在地上。
　　然而，忽然一个破面孩子跳出来，以他的斩魄刀将一角的刀挡了下来。
　　「不行啦，葛格～～是我们先开始跟姐姐玩捉迷藏的～～」
　　「……喂，你给我闪开。」
　　就在这一刻，一角收起了脸上的怒火，露出一双同时夹杂着寒冰和烈焰的眼神瞪视着眼前的破面孩子。
　　「我警告你，只要你拔出斩魄刀来阻挠我，就算只是个小鬼，也会被我当成敌人喔。」
　　「葛格的意思是要陪我们玩吗？」
　　看到眼前的孩子瞪大了闪亮亮的眼睛歪着头问，一角即刻予以回应：
　　「对，以十一番队的角度来说这是游戏没错，但我们玩的是——全力揍扁对方的游戏喔，小鬼。」
　　一角吐出的言词既是威胁也是警告，但结果却只会惹得这群皮卡罗开心不已。
　　「好像很有趣！我们要玩！要玩！」
　　随后，这群破面孩子也一改之前表露出来的氛围——
　　「那我们也要使出全力了喔？」
　　简简单单的一句宣言——在这句过于简单的宣言之后，数十名皮卡罗同张开了口……
　　一听到全力打扁对方这句话，他们便打算以他们的『游戏规则』开始跟对方玩耍。
　　就仅只是根据如此简单的意念，他们便开始唱出归刃的解号。
　　
　　
　　接着，此时不在现场的所有皮卡罗也同时做出有别于前一刻的行为反应，但一角等人就不知道这回事了。
　　
　　
　　尸魂界，技术开发局解剖室——
　　
　　
　　「…………」
　　咚地一声，被麻醉的『实验体』忽然坐起身子。这情况完全超出了技术开发局局员的预期。
　　那是捕获科长采绘抓回来的破面男孩。他们将破面男孩施以破面专用的麻醉药，在破面男孩沉眠之中也持续侦测的他的灵波，但却没看到任何他会清醒的征兆。
　　然而，他就好像装睡一般，猛然睁开了眼睛，口中配合着位在现世和断界的伙伴们吐出同样的话语：
　　
　　
　　「……来玩吧——」
　　
　　
　　≒
　　
　　
　　空座町东部——
　　
　　
　　「来玩吧……」「来玩吧。」「来玩吧！」　「来……玩吧……」
　　「籁玩八……」　「来玩吧。」「来玩吧！」「来玩吧。」
　　「来！玩吧！」「来玩吧！」　「来……来玩……吧？」
　　「来玩吧。」「来玩吧！」「来玩吧……」「来——玩吧吧吧……」
　　
　　
　　几十名破面孩子同时开口齐唱——尽管语气不同，但所有人口中挂着的全都是『来玩吧』这句话。
　　但随后，这句话中的语气和说话节奏逐渐统合一致，仿佛周遭的空间全都发出同样的声音……
　　
　　
　　「「「「「「「「「「——『戏拟军翅』！」」」」」」」」」」
　　
　　
　　四周忽然吹起一阵冰冷的狂风。
　　「呜喔喔喔喔喔！这是怎么回事！发生了什么事！该不会是我的力量造成了大宇宙的光子带共振吧……！」
　　由于『圣女贞德』是辆敞篷车，无法抵挡这阵狂风，让观音寺忍不住停下车，回过头去。
　　同时回头的萝嘉目睹了眼前的情况，瞪大了眼睛对着观音寺大叫：
　　「……请你快点离开这里！这里太危险了！」
　　「什么！那我得带着孩子们一起逃走才行……」
　　然而，这位偶像灵媒师完全听不懂萝嘉这句话的意思；正当他要打档倒车的时候，萝嘉一把抓住了他的手。
　　「危险的就是那群孩子们！你不可以跑到那群孩子们围住的那一带！」
　　
　　
　　呼啸的风声之中，这群男孩女孩，还有小动物们的外表出现些微改变——全都长出宛如蝗虫、蟋蟀，或是蜻蜓般透明的翅膀。
　　他们的外表前后差异虽不至于看来变成另一个人，但每个人的灵压却都比起先前大幅增长了许多。
　　而他们随后也在刮起的风中飞往大马路的各处……
　　
　　[[IMG,7455a8d38d5446e96fc23bb33b8af6d6,655,1000,40436]]
　　
　　此时他们身上的鐧皮韧度恐怕已经大幅提升，也许也会施展独特的攻击方式；一角和弓亲曾经与归刀状态之下的破面交过手，两人对着跟在身后的几名席官使以眼色要他们注意。
　　「那我们就一边跟葛格你们玩，一边跟萝嘉姐姐玩捉迷藏吧？」
　　「很好……你们放出这么强的灵压，那我们也不能做出手下留情这种泼冷水的事了。」
　　一角也许是察觉对手实力与他相当，甚至因为这群破面对手携手攻击还有可能凌驾于他，因此这才头一次对这群破面孩子提起斗志。
　　「喂，你们叫什么名字？」
　　「我们是『皮卡罗』，每个人没有自己的名字。」
　　「这样啊……那我们……就叫『更木队』好了。」
　　身后的弓亲仿佛理解到一角这句话的意义，跟着补上一句：
　　「不过打团体战可不是我们十一番队席官的本性呀。」
　　「这哪有什么关系？只要打得开心就好了吧！——话说，你没了斩魄刀，要怎么办？」
　　「斩拳走鬼才是死神的基本武术啦。不过是缺一样工具就夹着尾巴逃跑，这样一点都不美呀。」
　　剑、拳、体术、鬼道……死神的作战方式必须四者齐备。尽管十一番队向来看轻鬼道，但弓亲这话的意思是，他光靠拳头跟体术就足以应战了。
　　而从他对一角展露的笑容来看，这句话绝非逞强。
　　于是，皮卡罗与十一番队队士们之间的交战就此揭开序幕……
　　然而，在这个战场上开出第一枪的并非死神或皮卡罗，而是和平的空座町中，一阵响彻整个城镇的骇人枪响。
　　
　　
　　≒
　　
　　
　　空座町，弓泽住办混合大楼——
　　
　　
　　「老子我说我不是黑道，你听不懂啊？啊～～老子我是干保母的啦！保母啦！」
　　在大楼里的一个隔间，怎么看怎么像『黑道办公室』的屋子里，一名长相让人联想到野猪布偶的中年男子遭到五花大绑、躺在地上。
　　听到他这么说，一名一看就知道是干黑道的男子亮出身上刀子继续质问：
　　「闭上你的鸟嘴！你这个猪头！这世上有怎么可能有像你这样的保母啊！你这家伙在儿童公园里面东张西望，鬼鬼祟祟，结果还想诱拐组长的孙子啊？」
　　说完他一刀插进地上，吓得阿猪（暂称）哭着摇头。
　　「不是啦！我只是帮他找他弄丢的玩偶……」
　　就在阿猪找借口掩饰的同时，办公室门忽然被推开。
　　「搜索票！里面的人全都不准动！」
　　一声吆喝之下，大批警察涌入门内，让办公室里一片骚动。
　　「不、不会吧！警察搜索呀啊啊——」
　　一阵骚动之后，一名警察翻出了办公室内的暗门。
　　「拜托，现在哪有人还在用储藏室的呀？看来你们这些家伙的办公室里面一定藏一堆不得了的东西吧啊啊！」
　　他哼笑着打开密室内的储藏柜——但脸上的笑容瞬间僵住。
　　根据密报，这个储藏柜内应该放有数十把火器，但此时柜子里却空荡荡的，什么也没有。
　　——被摆了一道……当这名刑警回过头，却看到这个黑道组织的组员同样显露出一脸茫然的反应。
　　看来藏匿的武器消失一事，对他们来说也是完全出乎意料。
　　但此时其中一人回神，凑上前来对着刑警逼问：
　　「喂、喂！这里面什么都没有啊啊啊！现在你们要怎么负责啊啊？喂？」
　　随后，这名刑警伸手指向倒在房间中央看似布偶的男子，和插在男子身旁地上的小刀嘟哝了一声：
　　「那……总之就以绑架及伤害未遂等罪名先把你们家的组长带走好了。」
　　「咦咦咦咦——！」
　　随后他们逮捕到的大人物引发了一连串事件，把浅野启吾和小岛水色卷了进来，开起一场精彩的动作戏，但这又是另外一个故事了。
　　
　　
　　不过，武器之所以会消失，则是有另一个较为特殊的原因。
　　
　　
　　≒
　　
　　
　　空座町东部，外景车内——
　　
　　
　　「喂！那个那个！那是小幸幸的车啦！」
　　《灵异探险队》节目制作人看到观音寺的私人跑车『圣女贞德』大叫了一声。
　　他们的外景车上驾着摄影机，驱车到处寻找载着骷髅面具女子兜风的观音寺。
　　由于大家赶着出发，车上只坐了幕后工作人员，节目里戴着眼镜的常任司仪没有跟上，于是包含制作人在内的工作人员现场发出的声音全部收进了麦克风里面。
　　「喂喂喂，车子会不会开太快啦？要是违规超速的话，电视可不能拨呀？——话说，真的有人坐在副驾驶座上呢！再靠近一点！」
　　说完，驾驶将这辆休旅车愈开愈近，欲确认坐在副驾驶座上的人的身分，然而——
　　一声枪响却抢先一步摇撼了这片街道的天空，在观音寺的跑车车尾轰出火花。
　　由于这名制作人也有参与新闻节目制作，听到枪声再看到车尾的火花之后，随即理解到这是怎么一回事。
　　「刚刚……小幸幸的车子是不是挨了一枪呀？」
　　
　　
　　≒
　　
　　
　　空座町东部，马路上——
　　
　　
　　「什么……？」
　　——火绳枪的声音？
　　一声听不惯的爆音，让一角和同僚们维持着攻击架势，竖耳倾听周遭的状况。
　　一角前一次听到枪声是在成为席官之前，那时现世还处在遍地战争的时代。他在回到尸魂界之后查阅了一些资料，但由于资料老旧，在他的认知之中所有的枪枝都称为『火绳枪』。
　　然而，枪响在死神与虚之间的战斗中出现，是极为异常的情况。
　　虽然十刃之中有人以枪作为武器，以连击发射虚闪，但在这样的情况下不会有火药爆炸的枪声。
　　随后第二声枪响又接着出现——在一角的视线角落，一名破面孩子胸口喷出鲜血洒在地上。
　　「——是怎样：」
　　枪声没有停歇，接着又在几名破面孩子身上打穿一个个看似弹孔的小洞。
　　照理说，他们在归刀之后，身上钢皮的硬度理当提升，但此时却轻易被子弹凿穿。
　　现世的物质通常无法对破面造成有效伤害，这恐怕是做了某种加工的子弹吧。
　　一角更进一步集中注意力探索，终于找到了枪声的源头。
　　一幢人影。有一个人架着步枪，浮现在路旁。
　　那是一具从地上长出来的『义骸』，手持着步枪。这具『义骸』尽管长相和体格还没有成形，但眼耳口鼻勉强都还开了个洞。
　　接着好几具义骸就好比墓园中爬出来的强尸，一个个从平坦的地表上冒出。
　　这些义骸不像有塞入义魂丸，眼耳口鼻敞开的小洞全都漆黑一片。
　　一角看着这群看来诡异而骇人的东西忍不住蹙起眉头，但身旁的弓亲却即刻理解到这是怎么回事。
　　「这个……应该是痣城搞的鬼吧……」
　　说完，四周便传来痣城剑八的声音，仿佛要印证弓亲的揣测一般——
　　
　　
　　「要歼灭虚的话，我来帮忙吧。」
　　
　　
　　随后痣城便现身在十一番队队士们身后。一角的眼神带着明确的杀意瞪视着痣城。
　　「……你现在又要阻挠别人打架吗……真是讨人厌到极点的家伙！」
　　「这已经是一场混战了，再多我一个人动手有什么不对吗？」
　　「都说这是我们十一番队的战场了……这里不是你这个外人出手的时候！」
　　一角说完，他的同僚也附和似地全都转头瞪视着痣城。
　　然而，那群皮卡罗却因为多了一个新的玩伴而开心不已——不可思议的是，遭击伤的个体没经过治疗，但伤口却逐渐愈合。
　　对此，痣城不知道是不是已经推知其中的原因，他丝毫没有表现出惊讶反应，继续操控义骸——前前后后出现一共约二十只。
　　
　　
　　——这些家伙的坚持跟刳屋敷很像。
　　他一边如此思索着，一边带着冰冷的目光对着眼前的死神们说：
　　「虽然我没闲工夫理你们……不过也许你们也都是该清理掉的对象——就请你们跟更木一起消失吧。」
　　「从队长面前逃出来的家伙说什么大话呀！」
　　「我不是逃，不过我现在不跟你们做这种无谓的议论。」
　　痣城在消失的同时张开双手，带着淡淡的语气对着十一番队的众人说：
　　「我就以我的个人意志继续消灭破面吧。」
　　随后，同时拥有灵子与物质两种性质的突击步枪枪响便接连爆发——
　　
　　
　　皮卡罗们愉快的『游戏』也就此开始。
　　正当包围着众人的这个空间开始吹起灵压浓度更高的狂风时，十一番队之中有人察觉到这阵风中开始混入红色的液体。
　　而就在他察觉到这些红色液体其实是他手臂上淌出的鲜血的同时，他也发现这阵狂风其实就是这群皮卡罗的刀刃。
　　
　　
　　≒
　　
　　
　　尸魂界，技术开发局——
　　
　　
　　「唉呀呀，所以我就说应该要快点把他装进瓶子里面泡着呐～～」
　　局里捕获到的破面男孩忽然从麻醉中清醒，在归刃的同时打开了黑腔，强行从局里逃脱。
　　涅茧利听到这样的报告，在场的研究员全都担心着这下搞不好换成他们要被泡在瓶子里而发抖。然而，令人感到意外地，涅茧利没怎么生气，只是淡淡地挖苦着他们：
　　「欸，对那小鬼的分析工作早在解剖过之后就几乎做完了呐。他身上已经没什么东西让我觉得感兴趣了。至于归刃状态，我也已经透过观测机残留的资料确认过了，几乎都落在我之前预期的范围内呐。」
　　这位十二番队队长边说边敲着自己专用的灵子演算机键盘，在显示器上叫出一份资料。
　　局员们看着资料上记载的内容，全都忍不住瞪大了眼睛。
　　「这群破面小鬼的生命是共同拥有的呐。只要其中有人濒临死亡，其他人就会分出微量的灵压。而这种灵压的传递方式，就是我们的耳朵听不见的『声音』呐。换句话说，他们是借由体内可以沟通彼此的通信机制交换彼此的灵压呐。」
　　「这、这是可行的吗？竟能将灵压送到这么遥远的地方……」
　　听到一名局员询问，涅茧利随即显露出不耐的眼神回应：
　　「看到你这么惊讶的反应，只是让我确认你有多没用，这让我很困扰呐。之前我在那个灭却师身上殖入的监视用细菌，现在也穿越断界传送了相当大量的资料回来了吧？只要我们的研究成果持续进展，不要多久借着传令神机共享灵压的时代也会到来的呐。」
　　——以涅茧利队长的情况来说，一日一我们真开发出这个系统，他恐怕不会用于灵压供给，而是抢夺吧……尽管局员们心里这么想，但没有人胆敢说出口。
　　这位技术开发局局长也不知道部下是这么想的，只是自顾自地在画面上秀出悠游在现世·空座町内的录灵虫拍摄到的影像，专注地凝视着。
　　「他们这种利用『声音』交换灵压的能力当然也可以应用在攻击方面啦。如果我的计算没错，只要他们在一定范围内聚集了十个伙伴，就能施展出『镰鼬』等级的威力；如果超过二十只，就能发出确实的杀伤力呐。」
　　
　　[[IMG,b4d04a47d4c3daa88b4df12a72604213,658,1000,36231]]
　　
　　涅茧利带着脸上令人胆寒的笑容确认着自己的分析结果。而此时正巧来到队长旁边进行作业的阿近颇为好奇地问了一句：
　　「那如果他们总数超过一百只的个体同时聚集起来会怎么样呢？」
　　「呵，这跟他们之间的距离跟位置有关，不过……欸，如果以队舍的修练场作为基准……唉呀，正巧有一个相当相近的例子呐！」
　　涅茧利操作着演算器得出计算结果，随后一派轻松地吐出了结论：
　　「大概拥有跟朽木白哉卍解下的『千本樱』差不多程度的破坏力罗。」
　　
　　
　　「而且如果我的推论没错……他们的招式还隐藏着另一种层级的面貌呐。」
　　
　　
　　≒
　　
　　
　　空座町东部，马路上——
　　
　　
　　身体逐渐露出一道道刀伤的十一番队队士们，正逐渐接近涅茧利推论出的事实。
　　他们渐渐理解到周遭的『风之刃』变得愈来愈锐利——同时，更发现到痣城操控义骸击发的步枪子弹正在他们四周飞窜。
　　这群十一番队的席官们有人四肢被利刃划破，肢体被子弹贯穿，已经身负重伤，但脸上仍和一角及弓亲一样挂着笑容。
　　一群稚子般的敌手、被盗的义骸、现世的武器……尽管其中有一群人对于这般异质的种种状况都无法即刻适应，但他们也都跟以一角为首的席官们得出同样的答案、
　　这里的的确确是一片战场，是在他们与更木剑八一同出征之后得到的修罗之道。
　　他们理解到这是值得他们赌命一战的时候——这群戴着锯草臂章的死神们发出高亢的笑声，回荡在整片空座町的天空。
　　
　　
　　≒
　　
　　
　　外景车内——
　　
　　
　　这群死绅们的笑声没有传人身为活人的电视公司幕后工作人员耳中。他们眼中看到的只有以现世物质凝聚出来的义骸，还有这些义骸手上的火器。
　　「那些家伙是怎么回事……是扮演成人形衣架吗……？还是金粉秀……？」
　　节目制作人看到这情况，一时之间吓傻了。但随即在看到流弹打中附近的住家围墙，慌忙地赶紧对众人下达指示：
　　「糟糕！糟糕！快逃快逃！我们暂时先离开这里！把摄影机转向那头！把车子开往小幸幸的方向逃走！……咦？小幸幸跑哪里去了！？」
　　尽管慌张地下令逃跑，但这位制作人却没忘记要工作人员继续捕捉，某种东西』。
　　他屈着身子擦取脸上的冷汗，在心里对着观音寺自言自语着：
　　
　　
　　「小幸幸……你呀……现在到底是什么东西在追着你跑呀……？」
　　
　　
　　≒
　　
　　
　　空座町贵茅区，须狩大楼旧址——
　　
　　
　　这片丘陵地上的空地已经成了空座町孩子们的游乐场。观音寺将车停在通往该处的阶梯前，转头窥探着身后的景象。
　　他没看到追赶的人影，对于已经安全逃离现场而松了一口气。
　　「最后车子还被子弹打到……搞不好那些黑道SPIRITS附身到真正的黑道身上了……如果真是这样，那不是整个空座町都陷入相当大的危机之中了……？」
　　他喃喃自语地嘟哝了几句话，突然像想起了什么重要的事情似地转头望向坐在副驾驶座上的萝嘉。
　　「萝嘉小姐，你没事吧？有没有被流弹伤到？」
　　萝嘉看到观音寺比起自己车上的弹孔更担心她的安全，脸上忍不住露出难过的表情。
　　「为什么……」
　　「咦？」
　　「为什么在这样的状况下……你还肯担心我呢……？」
　　这是责问般的语气。
　　「明明都是我的错……都是我把你卷进这场灾难之中的……！」
　　然而，她非难的对象不是观音寺，而是『都到这种时候却仍因为没有接到命令而显得不知所措的自己』。
　　萝嘉靠着想活下去的一丝念头，决定挡开席恩的攻击。
　　这是她第一次违背命令。
　　她舍弃了自己作为『道具』的使命。
　　即使违背命令，她也想活下去。但她依旧连自己的存在意义都不知道。
　　……这样的自己究竟有什么价值呢？她懊悔地垂着头，将握紧拳头手放在膝盖上压抑着声音说：
　　「拜托你……不要再为我这种没有价值的人牺牲了……」
　　观音寺看了她，想对她开口说些什么，然而——楼梯上一名年轻男子的声音却早了一步。
　　
　　
　　「抱歉……可以请你把那句话再解释清楚一点吗？」
　　
　　
　　听到声音，观音寺与萝嘉同时抬头，看到一名看似高中生的少年站在那里。
　　「喔喔？你是刚刚站在大楼上的眼镜小生——」
　　「石田雨龙。」
　　「这、这样啊？看来你是个活人呀，那我给你我的签——」
　　「我不要。」
　　石田用手指推了一下眼镜，毫不犹豫地盖过了观音寺没说完的话。
　　他走下一阶阶梯，对着萝嘉进一步追问：
　　「你身为破面，为什么跟作为人类的观音寺一起行动？还有那些想要抓你的死神，以及那个外表和萨耶尔阿波罗如出一辙的男人目的又是什么……可以请你一一解释一下吗？」
　　听到石田这般高高在上的语气，观音寺说：
　　「BOY，你对这位谜一般的女性产生憧憬，一时冲昏了头也是没办法的事。不过，像你这样不断质问人家，这位LADY会很困扰的呀。女性这种生物内心可是藏有秘密的花朵，同时带着危险的茎刺撩拨着我们的心房，充满着危险的甜蜜气息呀。」
　　「……真要说的话，观音寺先生的状况才真的令人感到困扰呢。」
　　尽管此时石田仍对年纪较长的观音寺使用敬语，但内心却对于『对他是不是真的有必要如此恭敬』而烦恼不已。
　　「再说，观音寺先生真的知道这位女性是什么样的存在吗？」
　　「哈！哈！哈！你真是个性情急躁的BOY。我们就是为了寻找这个答案而旅行的呀！」
　　观音寺摇着头，表示这根本是理所当然的事，但石田却毫不客气地针对他的答案提出质问：
　　「你之前跟黑崎那家伙在废弃的松仓医院大楼跟恶灵缠斗过吧？」
　　「喔喔！BOY！你该不会目睹了那一幕吧！所以其实就是我的粉丝——」
　　「我不是……先不管这个，她和那种恶灵……和虚是同类。就正常情况来说，像你这样灵力较高的人，就是会被她攻击也一点都不奇怪呀。」
　　「……BOY！你在说什么！这位LADY如果真要攻击我，她早就这么做了！我不准你对LADY随口说出这种妄自揣测的话！」
　　这句带有强烈否定意味的言词让石田觉得有些在意，但他没特地指出其中的异样，接着又开口询问——尽管这样的反应有些冷淡，但现在空座町的状况非同小可，不容他绕一大圈探究问题的答案。
　　「所以，我才想问她原因。」
　　「BOY，我说过了——你不应该让这位LADY觉得……」
　　观音寺走下了驾驶座、站在石田面前，仿佛要保护萝嘉一般。然而——
　　「没关系的，观音寺先生。」
　　副驾驶座上传来了萝嘉的声音制止了观音寺。
　　「他说的……全都是对的。」
　　说完，萝嘉又缓缓开了口，向石田及观音寺叙述自己的身分及来历。
　　
　　
　　≒
　　
　　
　　十分钟后——
　　
　　
　　「……我所知道的就是这样了。至于萨耶尔阿波罗……席恩大人为何要将我破坏掉，这点我没办法想像。但他之前有说，要把『纺车』从我的体内取出来。我想，他大概是想将我的『反膜丝』回收再加以利用吧。」
　　萝嘉脱口说出所有她知道的一切，接着也对着不发一语的观音寺说出自己的看法：
　　「我知道那些死神为何要抓我……因为我的存在让瀞灵廷陷入危险……他们要把我处理掉也是理所当然。」
　　她不了解瀞灵廷死神们遇到的状况，致使这个推论产生偏差。但这样的说法已经足以让她说服自己。
　　她冷静下来，对着观音寺低头行礼。
　　「我骗你说我是浮游灵的事……真的很对不起。」
　　「等一下！你什么时候骗了我？一直都是我自己妄自揣测随口胡言罢了！你不用道歉！再说，就算你真的骗了我也没关系……谎言、泪水、背叛、睡脸，再加上美丽的后颈，这可是烘托女性魅力的五重奏呀！这就好像阿波罗巧克力※上的草莓部分呀，LADY！」（译注：阿波罗巧克力为日本零食商于一九六九年开始生产的巧克力，灵感来自美国太空总署的阿波罗计划。）
　　这番话萝嘉尽管有一半以上都听不懂，但仍清楚知道观音寺是在安慰她，于是她又开口：
　　「你真的是……很温柔，很不可思议的一个人呢。我大概可以理解为什么镇上的人都会对你挥手了。」
　　她撒了谎。
　　——作为道具的我背叛主人，连作为道具都的资格都没有了。所以我才不可能理解活人的行为动机。我只是希望自己能够理解而已……
　　她在这样的感想之中缓缓闭上眼睛、收起脸上的表情，面向此时也站在一旁的少年灭却师。
　　「灭却师先生，也许你来到这里是命运的安排也不一定。」
　　「…………嗯？」
　　「因为你的关系，让我做好了觉悟。」
　　「什么意思？」
　　石田带着狐疑的反应反问了一句。
　　「你现在……身上有带『撕裂灵魂的东西』吧？」
　　「……你为什么会知道这个名字？」
　　听到萝嘉指出『银岭弧雀』分离出来的武器名称，石田吓了一跳。但他即刻想起萝嘉之前说过的话，自己解决了这个疑问：
　　「原来如此，萨耶尔阿波罗的观测记录也留了一份在你身上呀……所以你打算用我的撕裂灵魂的东西做什么？」
　　他说完从上衣内侧取出一条细长的棒状物握在手上。
　　——那个诡异的死神没夺走这个东西。
　　——也许是因为我去尸魂界的时候还没有带在身上，所以他不知道这东西的存在吧。
　　石田一边思索，一边将灵压集中在握住撕裂灵魂的东西的手掌上，拉出一道闪耀着光芒的灵压刀刃。
　　「——什么！是光剑！？竟然有这么英雄式的武器……原来如此，你对我的景仰是如此强烈，进而自己也变成了英雄呀……」
　　「抱歉，能不能请你先闭嘴一阵子？」
　　石田带着浮现在脑海中的佩谢模样，毅然打断了观音寺的话。但两人的对话却又被萝嘉严肃的口吻打断：
　　
　　
　　「灭却师先生……可以请你用那个武器杀了我吗？」
　　
　　
　　「你说什么……？」
　　「哇……萝嘉小姐！你没头没脑地说这什么话！」
　　在两人惊讶的反应中，萝嘉接着开口：
　　「虽然我不知道原因为何，但那些人都想抓我。所以只要我在这里消失，他们就没有继续留在这座城镇的理由了。」
　　「抱歉，我的武器不是帮别人自杀用的。」
　　「我是当作道具被制造出来的虚。消灭虚应该是灭却师的工作才对。」
　　「……」
　　石田听了轻轻地叹了一口气。
　　的确，灭却师集团就是为了对虚群复仇而产生的团体。
　　然而，他个人对虚没有如此强烈的恨意。尽管自己的灭却师师傅——爷爷被虚所杀之后，他对虚的恨意仅次于死神，但在去了一趟虚圈，遇见一名拥有身为战士的坚持、被从十刃刷下的少女，以及对人类没有恶意的涅尔、佩谢、唐多恰卡等等破面，现在的他已经不一样了。
　　——如果是爷爷的话……
　　石田在心里思索着，如果是他作为灭却师的导师·石田宗弦在听到眼前这位破面女性做出的提议时，又会怎么做呢……
　　——如果是师傅的话，就算面临非杀不可的状况，恐怕也不会亲自动手，而是借由死神的斩魄刀促使其『净化』吧。
　　他想起那位信赖死神的师傅，脑中也不由得浮现出了自己信赖的那位死神——当然，这位死神现在已经失去了死神之力了。
　　……如果现在将她放回虚圈，那些意图追捕她的人应该也会追过去吧。
　　不过，如果让那名外表与萨耶尔阿波罗如出一辙的破面男子以及那位谜样的死神达成了他们的目的，那么这很可能会带来非常可怕的后果。
　　——如果能问问一些认识的死神意见就好了……
　　——要是来的是朽木跟阿散井就好了，为什么偏偏是十一番队的人来啊？
　　石田判断，他跟更木之间大概无法建立有效的沟通对话……至于一角与弓亲，他虽不是不认识，但他们说不定一看到这名女子就就直接开打，根本不肯听他好好说话。
　　——这里距离浦原商店不远。而且目前的灵压反应实在是太过异常，浦原先生也许已经有动作了。
　　石田不知道浦原喜助不在店里，正思考着是不是该找浦原商量。
　　就在他面色凝重地思索着，而萝嘉正在等他回话的同时，观音寺来回打量他和萝嘉的脸庞，忽然灵光一闪地说：「原来如此！BOY你的剑跟一护还有空座粉红战士他们所用的武器一样，都可以净化虚的灵魂，让他们成佛对吧！」
　　「…………」
　　面对难得开口触及核心问题的观音寺，石田的眼神一度游移了起来。
　　灭却师的能力无法净化灵魂，并将其送回到尸魂界，而是将这些灵魂消灭，化成灵子飘散消逝。
　　因为灭却师的目的是消灭虚，而非拯救他们。
　　「……看来……不是这么回事呀。」
　　看到观音寺的表情变得凝重，石田仍不发一语。他还不够老练，而且个性也太温柔，是以无法在这时候撒谎。
　　
　　
　　观音寺将石田的沉默当成他所给出的答案，重新凝视着萝嘉。
　　「YOU真的觉得这样好嘛！你无法成佛，而会就此消失呀！」
　　「我……已经做好觉悟了。」
　　「觉悟什么的根本一点都不重要！萝嘉小姐，我是问你真的觉得可以接受这样的结果吗！」
　　看到观音寺显露出前所未有的认真态度，萝嘉不禁犹豫了。
　　然而，她在决心真正动摇之前藓下心来，勉强摆出浅浅的笑容回话：
　　「这样……就好。先不说我是不是虚这点……光是我存在于这个世上就已经会给你们添麻烦了。我想，如果在这种情况下苟活，还不如……现在就消失还比较幸福。」
　　「那你脸上如此哀伤的表情又是为什么！充满悲哀的愿望不是希望！而是自暴自弃呀！」
　　「可是！可是如果我不这么做的话，你们就会——」
　　当萝嘉喊出了声，她这才发现，其实她只是把自杀的原因蛮横地归咎在观音寺身上而已。
　　——呜，我真是差劲到了极点……
　　——一直到这一刻，我还是不了解自己，还希望别人给我答案……
　　「……对不起……我不是真的想要……把你们当成借口的……」
　　面对说话时肩膀不停发出颤抖的萝嘉，观音寺温柔地将手放在她的肩上。
　　「如果YOU心里还怀抱着希望，YOU随时都可以利用我跟这边这个BOY！不过！你不需要为了放弃找借口！因为就算你想放弃，我们空座防卫队也绝不会放弃拯救你的性命！」
　　「请不要随便把我拉进莫名其妙的组织。」
　　尽管石田小小声予以否定，但仍知道该配合当下的气氛，没有大声驳斥观音寺。
　　随后，这位偶像灵媒师毫无意义地将斗蓬一甩，开了口——这句话与其说是对萝嘉说的，不如说是对着包含自己在内的整个世界说的。
　　「为了拯救大众而牺牲一个人的命——情愿为此背负着污名的人确实是勇者……但是！若非寻求双方都能同时获救的方法，仅只是怀抱着牺牲的觉悟，这人虽是勇者，却不是英雄！」
　　——英雄。此时观音寺再次吐出这个萝嘉已经开始熟悉的词汇。
　　而之前众人对着观音寺挥手的情景再次涌现在萝嘉脑中。她于是对着观音寺开口询问：
　　「你……是英雄吗？」
　　在萝嘉一双真挚的眼神凝望之下，观音寺吐出了宏亮的嗓音回话：
　　「没错！我既是偶像灵媒师，也是25%的日本人公认的正义英雄！」
　　「那就请你一定要把我杀掉！这是为了正义呀！」
　　「什——你说什么！」
　　「只要我从这个世上消失……就会有许多人得到解救！再说，我本来就是虚……将我从这个世上消灭掉，难道不属于现世的正义吗！」
　　眼前的破面女孩央求着要大家舍弃她，然而，观音寺却丝毫不顾她的心愿，自顾自地开始谈论起自己的英雄观。
　　「……LADY，这虽然跟你没有关系……不过，称我为英雄的几乎都是年幼的孩子。」
　　「咦……」
　　「如果是依据合理性行事的大人们，大概都会认为遵照YOU的希冀是正确的选择吧。然而，对于年纪尚小、无法区分综观全局地判断情势的孩子们，他们该怎么看待我杀死你的悲剧，又要如何从中找出希望呢？」
　　「…………」
　　在萝嘉沉默之后，观音寺的情绪又攀升到了另一个境界。
　　「我要拯救你，这是我身为英雄的任性！从任性的角度来说——要是你在这时候放弃求生，我将会心生怨怼！我会憎恨无法拯救你的自己！还有把你逼到这般田地的那群人！而我就算力有未逮也会选择一战！如此一来！你所惧怕的战争将会以更大的规模扩及整个世界！」
　　他就好比音乐剧中的演员，在夸张的姿势中引吭高歌。也许在他眼中已经浮现出自己和强大敌人对决的景象了……
　　至少这一切不是为了争一口气的玩笑或谎言——唐·观音寺，这人就算没有足够的力量，他恐怕也会起身向席恩和死神们挑战。
　　「然而，我向来是个不爱纷争的博爱之人……所以如果YOU真的是为了我着想的话，就请你不要让我憎恨这个世界，不要从我的世界中夺走YOU这个粉丝，LADY！」
　　说完，他恭敬地行了礼，同时也对萝嘉伸出手。
　　萝嘉似乎不打算否认『粉丝』这个词汇。
　　眼前的男子尽管肉体方面远比她来得弱小。但扣除这点，这人的一切对萝嘉来说却都是极为耀眼的存在。
　　——如果说，心生憧憬的时刻成就了所谓『粉丝』的存在，那么她在这一刻确实成了这个在诸多方面令人感到奇妙的人——唐·观音寺的粉丝了吧。
　　另一方面，对于观音寺这般令人敬而远之的言行举止，石田呆愣地听着，没给他难堪，静静地等待对话结束。他无法猜透这人说的究竟是想逞英雄而胡言乱语，还是为了让萝嘉安心。
　　……也许，两者都有吧。他在做出这个揣测的同时，也因为观音寺提到『依据合理性行事的大人』一词而想起自己的父亲。
　　石田的父亲因为灭却师赚不了钱，所以尽管拥有极为强大的天赋和力量，却不愿继承爷爷的衣钵……如果是父亲面对这个情况，也许会面不改色地将萝嘉消灭掉吧。
　　石田思索了一会儿之后，对着萝嘉开了口：
　　「的确，就算你消失了，我也仍有继续战斗的理由——我得向萨耶尔阿波罗讨回他之前的帐，而且，我也得从那个谜样的死神身上要回我的灭却师十字。」
　　他在脑中整理了一下现在的状况，说出他一部分的想法：
　　「现在，那个自称席恩的萨耶尔阿波罗正在跟更木剑八交战。虽然那个叫更木的死神也是一个非常危险的存在，但如果他能打赢席恩跟那个谜样的死神，可能就是最好的结果了——虽然那些破面孩子也是个问题，不过这部分可以晚点再处理。」
　　但他随即又否定了自己说出的话：
　　「不过……这只是我的期望——我想，更木剑八恐怕赢不了那个叫做席恩的家伙。他的打斗方式会让他处在非常不利的位置。」
　　「打斗方式……是吗？」萝嘉问。
　　「如果席恩那家伙懂得使用萨耶尔阿波罗所有的伎俩，那么光靠蛮力迎战的死神应该奈何不了他。他可以创造出敌人的复制品，让复制品与对手厮杀……我实在不想去思考好几名更木剑八打起来会是什么样子。」
　　随后，石田更以自身体验做出进一步的推论：
　　「除外……他还拥有制作出我们的复制玩偶的能力，可以借此隔空破坏我们的内脏。而就算是队长级的死神，内脏被捏碎应该也玩完了……不过如果像是涅茧利一样懂得分析研拟作战计划的死神，那又是另一回事了。」
　　对于这个情况，石田愈想愈觉得绝望，因此排除『更木胜出』的理想，开始思考接下来的应对方式。
　　然而，他尽管熟知萨耶尔阿波罗的所有能力，却不知道——
　　
　　
　　拥有『剑八』之名是『最强死神才能拥有的封号』——以及，最强死神究竟拥有多么荒唐的强悍力量。
　　