　　「喔哈哈哈哈——！」
　　一辆行驶在空座町街道上的高级洋车，传出了一阵异样的笑声。
　　这辆车光是车子本身就已经够引人注目了，但坐在驾驶座上的男子却更是吸引众人的目光。
　　「是唐·观音寺！」「是观音寺！」「我昨天有去看他们拍外景喔！」
　　「是本人吗！」「好棒呀——」「嘎啊哈哈哈哈哈——」「才不是那样笑咧！猪头！是『喔哈哈哈哈——』啦！」
　　走在街上的行人看到他，全都惊讶地扬起欢呼声。尤其是孩子们更是眼睛发亮地追着车跑在人行道上，对着观音寺挥手。
　　然而……也许是因为观音寺太过引人注目的关系，众人没有发现——坐在副驾驶座上的女性其实也打扮得相当显眼。
　　她穿着一身有如好莱坞巨星一般的华贵衣裳，但帽子和围巾却遮住了她大半张脸。
　　这副景象好比观音寺带着情妇来到空座町兜风一般，然而，这名女性作为当事人，却丝毫没有为此而感到不安，反而是没办法理解自己现在所处的状况而显得有些疑惑。
　　
　　
　　这名女性名叫萝嘉·帕菈米雅，是一名因为某些特殊缘故逗留在空座町的女性破面。
　　不过，这位身为人类的敌人、理应无法与人类共存的破面女性，此时究竟为何会穿着人类的衣装打扮，并坐在观音寺的车上呢……
　　
　　
　　让我们将时间倒回稍早之前——
　　
　　
　　≒
　　
　　
　　一小时前，废弃医院大楼屋顶——
　　
　　
　　「嗨，美丽的LADY，请放心，我是你的朋友。」
　　「…………？」
　　「可以告诉我——唐·观音寺，你的表情为何如此哀伤吗？」
　　萝嘉看到身后忽然出现一名男子吐出了这番话，忍不住呆望着他。
　　……这人到底是谁？
　　萝嘉已经在现世间徘徊一年以上，但却从没有接触过电视或报章杂志。因此，对她来说，观音寺是非常『异样』的存在。
　　她疑惑地思索着，观音寺也许不是人，不是破面、死神，也非完现术者，而是一种崭新的存在。然而，她从观音寺身上感受到的灵压却又和人类相仿……
　　「那、那个……请问您是哪位，想对我做什么……？」
　　尽管萝嘉从对方的言词中理解到对方没有敌意。不过由于这人的存在实在太过特异，因此仍旧无法让萝嘉卸下心防。
　　不过她没有无视于观音寺的呼唤，独自逃回黑腔内——也许，她其实也渴望着一些改变现状的『契机』也不一定。
　　「喔……你很在意我的真实身分吗，LADY？的确，看到我现在这个样子，大家会认为我只是个普通的超级大明星吧……而我的名字是唐·观音寺！是个偶像灵媒师，专门倾听像你这样的灵想说的话，并且陪你们一起找寻突破困境的道路！」
　　「呃、喔……」
　　萝嘉听着观音寺强势的自我介绍，呆愣地点点头。
　　这个自称观音寺的男子却依旧故我地摆出了夸张的姿势说：
　　「如果有我能够帮得上忙的事情，就让我来帮你吧！我愿为你跨越比起黑夜更深的黑暗，为你飞上天空，甚至打倒邪恶的魔王！BECAUSE——这就是我的使命呀！」
　　如果眼前站若的人是黑崎一护那帮人，这时候肯定会有人狠狠地吐槽他一句，甚至祭出延髓斩或闪光魔术※等物理性的攻势打击他。（译注：闪光魔术为摔角中的一种以对手膝盖作为跳板的独创性飞踢。）
　　然而，一直是个受欺凌的道具的萝嘉，如今却被对方夸张的气势给吓傻了，完全不知道该如何反应。
　　——我得问一下萨耶尔阿波罗大人的意思……
　　在这样的念头之下，萝嘉借由『反膜丝』试着联系人在尸魂界的『主人』。
　　但在这时候，她才终于察觉到反膜丝彼方的异样情况——没有声音。
　　——咦！？
　　——萨耶尔阿波罗……大人？
　　她发现，用以联系『主人』的反膜丝在中途受到某种力量阻隔。
　　处在现世的她，当然不会知道反膜丝的另一端到底发生了什么事。
　　事实上，就在观音寺出现的不久之前，她和主人之间用以联系的反膜丝已经被涅茧利切断，只是在她将意识延伸向反膜丝彼方之前，她都没有察觉到。
　　——或者她其实是有意识地在非必要的时刻忽略反膜丝彼端的状况。
　　证据是，此时她已经无法跟主人取得联系，却丝毫没浮现出要立即脱离此处、赶往尸魂界的念头。
　　然而，她没有得到自由的欢愉感受，亦没有担心主人安危的不安，只有疑惑盘据在她的胸口。
　　……我到底该怎么做才好呢？
　　主人至少给予她作为『道具』的存在价值。
　　然而，她既无法相信，也不懂得怀疑那层价值是否是对的。
　　她看着眼前对她伸手的谜样男子，心里长久以来的疑问再次涌现。
　　——我是……为了什么而来到这个世界上的呢？
　　
　　
　　观音寺察觉眼前这名女孩的脸庞忽然又变得更为阴郁，于是带着狼狈的语气问：
　　「LA、LADY，你为什么会浮现如此哀伤的表情呢！该不会是我说了什么让你不快的话吧！还是我身上的金黄色闪亮气场太过耀眼了呢！对不起！都是我没办法控制自己身上的气场，不让它外溢出来！」
　　萝嘉看到眼前的男子慌张地大叫着，赶忙开口回话：
　　「不、不是啦！你没有做错什么！是我不好！」
　　「NO——你不可以这么轻易就得自己不好的结论！你只要听从自己的灵魂，说出让你觉得舒服的话就好……然后我会从你说的话中摸索，找出让你真正幸福的方法——HAPINESS！」
　　听到对方这么说，萝嘉开始思索。
　　——看来这个人似乎是想要帮我。
　　——为什么他要做这种事呢？
　　这名男子看起来确实显得怪异，但萝嘉却也清楚感受到对方远比她来得弱小。
　　她生长在虚圈，偶尔会目击强者保护自己部下的光景，但眼前这名弱小的男子却想要拯救力量比他强大的人，这点萝嘉实在是难以理解。
　　她不知道眼前这名男子这么做究竟能从中获得什么样的好处，但这时候她忽然想到一件事——
　　她在昨天也曾在虚圈帮助了幼龄化的涅里耶尔和她的从属官——在发现他们被皮卡罗追着跑的时候现身，引开了皮卡罗的注意。涅里耶尔姑且不论，甚至连佩谢和唐多恰卡的能力都比当时的自己来得强大……那么，自己为什么要帮助涅里耶尔和她的从属官呢？
　　萝嘉循着记忆的丝线试着想找出自己当时的想法，但她察觉到眼前的男子正维持着非常诡异的姿势等她回话，慌张地赶紧开口：
　　「对不起……我也不知道自己为什么会摆出这样的表情。」
　　「……你说这是怎么回事，LADY？」
　　回话的同时，男子稍微调整了姿势，让自己不需要那么别扭。
　　萝嘉带着难以理解的表情凝望着他，犹豫着说：
　　「我、我也不知道……我不知道自己想做什么……又为什么会来到这里。」
　　萝嘉在自己口中吐出的言词之中，再次理解到自己所处的状况。
　　她的语气逐渐变得凝重，哀伤地脱口说出心里导出的结论：
　　「所以，我也不知道……我希望你为我做什么。」
　　说完——「不过还是谢谢你对我的体贴。」她原本打算道了谢之后就从这里消失，然而，观音寺却先一步握住了她的手。
　　「啊、你……」
　　面对眼前女孩的困惑反应，观音寺用力地点点头说：
　　「你尽管放心，LADY！像你这样的浮游灵没有生前的记忆是常有的事！而这种时候你需要经历各式各样的体验，去找出自己渴望的世界！」
　　「咦？……那个……」
　　萝嘉想告诉对方，她不是浮游灵，不是『整』这种高尚的停伍，但看到观音亨自信洋溢的笑容和强势的语句，让她无法出声。
　　「寻找自我这种事可不比寻找遗失物这样的小事！我们要在其中找到适合自己生存的世界……亦即寻找一个『世界』的壮阔冒险！各位观众敬请期待！」
　　观音寺张口唤了一声有如节目口白的内容之后，看了看身边女孩的衣装，接着又说：
　　「寻找自我其实就是寻求一种心境上的变化，需要一种心灵革命！如果LADY你无法理解自己的内心世界，那么先从改变自己的外表来转换心情如何？也许这就是你取回自我的契机也不一定呀！」
　　
　　
　　≒
　　
　　
　　空座町，空座本町车站站前高级服饰店——
　　
　　
　　这里展示着许多高贵华丽的衣装，是观音寺在空座町经常光顾的服饰店。
　　「喔哈哈哈哈——」
　　在这样的笑声之中，观音寺一个转身钻进了刚打开的自动门内。正在准备开店的魁梧老板见状，吐出了女性化的语气说：
　　「唉呀呀～～这不是观音寺亲亲吗？你知道我们傍晚才开始营业的吧？唉呀？还是你其实是来找人家的呢？那人家会很高兴的喔——」
　　这名穿着夸张围裙的店长说着对观音寺眨了眨眼睛，但却遭到忽视。观音寺拉起身后萝嘉的手，扬起了嗓音说：
　　「SORRY、SORRY，老板，不好意思，因为有一些特殊情况，必须在你开店前打扰。我会多给你一点谢礼，麻烦你帮这位可爱的LADY梳妆打扮一下吧！」
　　「LADY？人在哪里？」
　　看在这位店长眼中，观音寺手中就好像握着一个无形的麦克风一般空无一物。
　　「喔喔，LADY把自己隐藏起来了呀——LADY，不要害羞，这位老板虽然长相得很奇怪，不过对于美感，他拥有足以跟我相提并论的水准！」
　　「呃、好的。」
　　萝嘉半推半就地以她的反膜丝与空气融合，凝聚出自己的形象。
　　店长看到空无一物之处缓缓浮现出萝嘉的形貌，吓得大叫：
　　「唉呀呀、唉呀呀呀呀呀呀呀！等、等一下啦！观音寺亲亲！这女生……是幽灵吗：：」
　　尽管惊讶，但他没有惊叫着逃命。
　　至于原因，也许是因为观音寺就站在他的眼前。而这他偶像灵媒师手里牵着的女性（头戴骷髅面具）看来也似乎弱不禁风。
　　「唉呀讨厌～～人家可是第一次看见幽灵呢！」
　　看到店长瞪大了眼睛，观音寺拨了一下他的斗蓬，吐出了强调式的语气说：
　　「喔哈哈哈！我不是一再重复同一句话吗——SPIRITS ARE ALWAYS WITH YOU！欸，就是这么回事啦，就请你为这个女孩挑一套美丽而优雅的洋装吧！」
　　尽管观音寺无理的要求让店长听得一脸呆滞，但他随后也在这名偶像灵媒师自信满满的独特架势影响之下，显露出一双闪亮亮的眼神对着萝嘉点头说：
　　「好，人家了解——请跟我来，幽灵小姐！虽然人家不知道是怎么回事，不过一想到要帮幽灵女孩打扮，人家手就痒了！你尽管放心，人家会帮你配一套最适合你的打扮的！……唉呀讨厌，人家想帮你量一下尺寸，不过幽灵碰得到东西吗？」
　　「咦？啊、是、可以！」
　　观音寺与服装店老板兴致盎然的对话听得萝嘉一脸茫然，对于话锋一下子转到自己身上，她没能即时反应过来，只能顺着话乖乖地点头。她似乎不自觉地受到当下的气氛摆布。
　　对于习惯作为『道具』的萝嘉来说，这其实是理所当然的事。
　　然而，此时的她在依着这名做着华丽打扮的男子——观音寺的安排行事时，心里涌出了一股不可思议的感受。
　　——这个叫做唐·观音寺的人，还有这位服饰店的店长都没把我当成道具，而是把我当成一个女人看待……
　　她让观音寺蛮横地带离了医院，被要求在他人面前暴露形象，尽管此时带着一脸困惑的表情，但她的心底却对于此时此刻被卷入某个未知的『新世界』——为了认识新的事物而开始产生兴趣。
　　
　　
　　≒
　　
　　
　　于是，现在——萝嘉戴着丝巾和一顶帽子遮住她的骷髅面具，加上一身华贵的洋装坐在观音寺车上的副驾驶座，浏览镇内的景象。
　　
　　[[IMG,1e11de0207aa3589fd344ed97d547737,654,1000,39604]]
　　
　　路上的行人全都面带笑容地对着车上的观音寺挥手；其中甚至有几个孩子双手交叉比出一个十字——『喔哈哈哈哈！』地仿效着观音寺大笑着。
　　这样的情景让萝嘉的脑中忆起一幅无谓的影像——『喔哈哈哈！』一名壮汉对着第二十刃的部下发出同样的笑声。
　　在这样的记忆之中，萝嘉很自然地将虚圈的一切与眼前做了比较。
　　当时所有人都敬畏著作为虚圈之王的蓝染和第二十刃。然而，他们的周围却看不到如同观音寺周遭人们对其展露的笑容。
　　……也许，这位观音寺其实是非常了不起的一个人？
　　萝嘉带着这般疑问，凝视着驾驶座上的男子。
　　此时，观音寺忽然对着萝嘉开口：
　　「话说，LADY，你叫什么名字？如果你失去记忆，我们还是得暂时帮你取个名字吧？嗯……叫伊集院伊莉莎白蝴蝶好吗……还是拉比达空座好呢……」
　　再不出声，一个非常令人困扰的名字就要落到萝嘉头上，让她忍不住带着怯懦的语气开口：
　　「萝嘉……」
　　「嗯？」
　　「我的名字……叫萝嘉·帕菈米雅。」
　　「喔喔！你想起自己的名字了呀，LADY！这可是伟大的一步！那我以后就叫你萝嘉小姐吧！」
　　观音寺仿佛错将他为萝嘉换上新衣的举动当成让她想起名字的契机，扬起发自内心的笑声打过了方向盘。
　　「总之，我们就先驾着我的爱车『圣女贞德』兜风，绕行空座町一圈吧！也许浏览过周遭的风光景致，我们就可以为你取回记忆的旅程开辟新的道路也不一定——GO TO THE BEAUUUUUTIFUL WORRRRRRLD！哈哈哈哈！」
　　
　　
　　≒
　　
　　
　　同时，外景车队——
　　
　　
　　「好了，我们该跟小幸幸联络一下了。最后该朝哪边搜索，还是得由小幸幸的灵感力来决定呢。这么一来比较有实况转播的临场感，而且这样好像真的会给人『要发生什么事』的感觉呢！」
　　此时节目制作人正为了即将于傍晚开始收录工作的《灵异探险队》与工作人员进行会议，而这时候——
　　「制作人！制作人！」
　　一名助理导播忽然冲了进来。
　　「刚、刚刚我去买罐装咖啡的时候，看到观音寺老师开车在镇上兜风……」
　　「什——你说什么！该不会出车祸了吧！」
　　「不、不是啦，是观音寺老师身边还坐着一个女人……」
　　「……什么啦，你不要吓我啦，讨厌～～没事啦没事啦，小幸幸不是那种狗仔喜欢追八卦的偶像明星啦；虽然进了爱情宾馆就另当别论，不过如果只是跟女朋友或情妇一起兜风，这根本不是什么大事，好吗？OK吗？」
　　「那、那个……那女人虽然用丝巾跟帽子遮住了半张脸，可是……」
　　这位助导调整了呼吸之后取出手机，秀出手机拍的照片。照片中捕捉到一名以帽子和面具在不自然的方式下遮住了右半边脸的女性。
　　在场的工作人员在看到照片的几秒钟内还没反应过来，但这群人毕竟拥有一而再再而三地检视观众投书内容，制作出相关影片的经历，不一会儿便察觉照片中女性的身分。
　　「戴着骷髅面具的……女人……」
　　一声呢喃之后，制作人即刻将手边喝了一半的瓶装饮料一饮而尽，带着急促的语气对部属下达了指示：
　　「快准备外景车！马上！——喂！小幸幸的车子往哪里去了！」
　　助导回话：『往空座町空座区的方向去了！』制作人听了，立刻随手抓起手机塞进衬衫口袋，然后就这么跳上了外景车。
　　他嘴巴虽然啧了一声，但很快就颇为愉悦地自言自语了起来：
　　「真是够了，小幸幸竟然一个人先偷跑了咧……」
　　因为他在昨晚外景车上发出灵异般的声响之后，此时更确切感受到『某种异常现象』即将产生的预感。
　　
　　
　　「就是因为这样，大家才会说小幸幸的节目采访比起其他综艺节目更多，更受记者们关注呀——好了！快点把摄影机搬上来！快快快～～」
　　
　　
　　≒
　　
　　
　　「怎么样啊？刚刚那就是现在空座町最热门的甜点——『潘朵菈之盒里的宝石圣代』！是与漫画家初江真梨江合作，在国民恐怖漫画《翡翠冬宫》中登场的限定DESERET！其温度可以让身心同时冻僵，其美味可以束缚住顾客的灵魂！是既神奇又骇人的完美味觉平衡！」
　　说完这句话后，观音寺对着坐在副驾驶座上的萝嘉递出一碗盛在如宝石箱般美丽的容器中的冰淇淋。
　　萝嘉起初觉得有些困惑，随后胆怯地吃了一口，接着便沉默不语。
　　「呜……该、该不会不合LADY你的胃口吧？」
　　因红灯而停下车的观音寺带着担心的眼神望向萝嘉。
　　对此，萝嘉显露出了近似吃惊的表情，同时瞪大了眼睛，小小声地开了口：
　　「嗯……很……开心。」
　　「哈哈哈！这时候不该说『开心』，而是该说『好吃』吧？」
　　「这是……好吃……的感觉呀……」
　　「不会吧？你连生前吃东西的记忆都忘记了吗！……没关系！你不用担心！我们帮你一点一点想起来就是了！——好啦！不快点吃会融化的喔，萝嘉小姐！」
　　观音寺边说边催促着，于是萝嘉也一口一口将冰淇淋放入嘴里。
　　在她备份起来的知识之中，当然也包含了吃这种行为，以及和味觉有关的资讯。然而，在萨耶尔阿波罗将她创造出来之后，她的性命始终是在强行灌输灵子的情况下延续下来的。在拥有了『反膜丝』系统之后，反膜丝连结的一切都会自动传输灵子到她身上，让她根本不需要进食。
　　在虚圈中的吃这种行为，即是吃掉其他的虚，或者吃掉现世中的浮游灵等等：与人类同样的饮食文化，只有在取回理智的一部份强者之间以品味赏玩等等理由而进行。
　　过去萝嘉曾在某位十刃的邀请下有机会进食，但最后因没有得到萨耶尔阿波罗的许可而不了了之。
　　因此，在她来到这个世界之后从未想过要『吃东西』。于是，现在在观音寺的催促之下，她又再次认识到了一僩崭新的事物。
　　除此之外，观音寺也借由车内的音响播放了她从未听过的音乐、以卫星导航秀出了广阔的日本地图，让她体验到了许多过去她从未产生兴趣的事物，以及过去她被禁止接触的领域。
　　这一切对于始终作为工具生存着的萝嘉来说，是连以作梦方式想像都不被允许的事；—因此，此时此刻的她始终无法察觉内心涌现的情感。
　　随后，当她吃完了圣代，重新注视盛装圣代的美丽容器时，这才发现，这种心情，其实就是所谓的『开心』。
　　
　　
　　≒
　　
　　
　　同一时刻，空座町马芝区——
　　
　　
　　石田雨龙正从缝纫器材店『向日葵裁缝』离开，朝着位在北川濑七丁目的家移动。回家的路上，他感受到些许破面的灵压。
　　这是这一年间一再重复出现的『骷髅假面女子的灵压』。
　　「……又来了。」
　　由于这股灵压非常微弱，因此就连石田也只能在邻近处才感受得到这股灵压。此外，当他一旦靠近，对方往往会发现，并且即刻隐匿消失，只留下目睹这名戴着骷髅面具幽灵的居民议论纷纷。这种情况一而再、再而三地重复着。
　　石田原心想这次也大概是一样，但又不能不管——因为这可能跟昨晚感受到近百名破面的气息有关……
　　然而就在他脑中考量着这点的同时，却也发现骷髅假面女子的灵压似乎跟以往不太一样。
　　——嗯！？
　　——她……正在靠近？
　　平常自感受到之后始终没有动静的骷髅假面女子，此时竟带着远比人类奔驰更快的速度移动。
　　石田将手提的行李放到地上，握紧他一贯使用的装备——灭却师十字，并且凝聚起了周围的灵子，准备召唤出他惯用的弓形灵子兵装『银岭弧雀』，进入战斗态势。
　　——这名破面身边还有一个跟正常人不同的灵压……他该不会是正被那名破面女子追杀吧？
　　石田认为他没有时间等待，于是默默地冲了出去。
　　他刻意挑选没有人通行的路，或者不时使用飞廉脚踏过屋檐和电线杆，朝着破面女子的灵压源头移动。
　　——不过……这名破面女子身边的灵压好熟悉呀……
　　就在他思索着的同时，『答案』已经出现在他的面前——转了弯之后，一辆华贵的高级跑车朝他驶来。
　　这辆车的驾驶座上，坐着一名身上打扮比起座车本身更为夸张的男子——正是刚刚在裁缝店前的海报中出现的男子。他此时正面带笑容地驾车从石田面前驶来。而这名男子的灵压，正是日前在椿台废弃医院大楼引起一场混乱的灵媒师……
　　石田发现这点，忍不住大叫了一声：
　　
　　
　　「——唐……唐·观音寺！？」
　　
　　
　　≒
　　
　　
　　「空座町是我的第二故乡……如果LADY你有什么不懂的事，尽管问就对了！」
　　观音寺带着颇为开心的语气一边说，一边打着方向盘。
　　『圣女贞德』穿过好几个十字路口，正奔驰在空座町内的北川濑区。
　　萝嘉看着他，一股罪恶感逐渐涌上心头。
　　从城镇居民的反应，还有之前那位服饰店店长和观音寺之间的对话来看，身边这人似乎是现世中有名的灵媒师。
　　……他该不会真的把我当作浮游灵，想要帮我超渡吧？他是真的想要拯救我吗？
　　若真如此，萝嘉等于欺骗了他。
　　萝嘉尽管不知道自己为何来到这个世上，但她毫无疑问属于虚这一类的存在——换句话说，她知道自己对于活在现世间的人，还有游荡在现世间的魂魄来说都是一种危害。
　　她根本没有资格得到活人的帮助。
　　『——你的皮肤好漂亮呢～～好像洋娃娃一样，人家好羡慕呀～～』
　　忽然间，之前那位爱用女性说话方式的男店长为萝嘉梳妆打扮时说的话，在她的脑中复苏。
　　过去的她不只一次听到有人说她是个人偶，但这还是第一次听到带有褒意的评价。而这对始终认为自己就是个人偶、是供人使唤的道具，并且接受作为人偶的命运的她来说，此时浮现在脑中的话语多少撩拨了她的心房。
　　她打从心底因为受到肯定而感到高兴。
　　
　　
　　也因为这个缘故，她无法忍受自己像这样欺瞒着观音寺。
　　现在……我现在可以从这里消失。
　　——也许这么做会让他感到难过，不过这么一来我就不会背叛他了。
　　如果萨耶尔阿波罗忽然出现，他很可能会下手杀掉观音寺——还不只如此，萝嘉的主人甚至有可能吃掉城镇里的居民和那些『整』的灵。
　　——所以，现在只要我从这个人身边离开……我就不会给任何人添麻烦了……
　　她怀抱着这样的想法，再次将目光移向驾驶座上的男子。
　　萝嘉实在想不通，观音寺帮助她究竟能换得什么样的好处……也许，净化自己可以让观音寺收到报酬也不一定——萝嘉凭着观音寺作为电视明星的身分做出了揣测性的推论，却仍忍不住将感谢的目光投射在观音寺身上。
　　为了钱也好，为了其他目的也罢，眼前的这个人确确实实伸手拯救了毫无价值的萝嘉。
　　——谢谢……你。
　　她犹豫着是否该先将内心这般纯真的心绪脱口说出，或者就这么默默地消失。然而，向来被动的她这般烦恼却在下一刻——完全消失了。
　　
　　
　　——叽叽……处在遥远彼方的她的一部分，感觉到一股紊乱的气息。
　　
　　
　　「……！」
　　「嗯？怎么了吗，萝嘉小姐？你不会是晕车了吧……」
　　看到萝嘉脸上的表情骤变，观音寺语带担心地开口询问。
　　「……我没事，只是有点头晕而已……」
　　萝嘉显露出痛苦的表情说完，再次集中精神检视自己的身上到底发生了什么事，随后得到这般结论——她深入断界，或者说黑腔彼方的一小部分被某种东西侵蚀了。
　　好比小指头的指尖在某种意念之下被任意搬动一般，这样的感觉在反膜丝之间急速蔓延开来。
　　——这是……怎么回事？
　　遭到侵蚀的反膜丝没有回传任何讯息。她只知道遭受侵蚀的是连接到尸魂界瀞灵廷内的反膜丝。
　　——而且，『那东西』正一点一滴地循着丝线朝她接近。
　　萝嘉心里的不安情绪正急速高涨。
　　一个莫名的某神东西正攀在她的身体上，缓缓朝这里靠近。这般如同谜一般的侵略者所带来的恐惧感由心灵根部窜出，化成一片黑雾，遮蔽了她的胸膛。
　　——我应该……怎么做才好……
　　她带着不知所措的心绪望向观音寺。
　　——我不能把他卷进来。
　　尽管她无论如何都打算从这里消失，但为了不让观音寺在任何情况下被卷入她所感受到的恐惧之中，此时她决定先一步试着斩断反膜丝，欲借此摆脱有如谜一般的侵略者。
　　然而就在这时候，另一个截然不同的威胁忽然在她头顶上吆喝了一声——
　　
　　
　　「我找到了！」
　　在停红灯时的观音寺察觉到萝嘉忽然显露出不舒服的反应，却也同时从头顶上听到一个熟悉的声音。
　　「嗯？」
　　他反射性地抬头，看到昨天在外景车上和他约好要来一场『比赛』的其中一个小男孩。
　　萝嘉看到这名站在红绿灯上的男孩，整个人冷不防地抽动了一下。
　　对方则是低头看着她，带着天真的口吻开了口——一句话让萝嘉从中感觉到纯粹性格之中隐含的残虐天性。
　　「欸欸，你要不要……跟我们一起玩？」
　　