　　断界黑腔内——
　　
　　
　　更木剑八站在黑腔中产生的灵子块上。
　　他脚下由他所创造出来的灵子块仿佛为了表现他粗暴的灵压一般，总以巨大岩块的方式成形。然而，这颗岩块凹凸不平的表面现在却全都隐没在脚下无数的尸体堆中。
　　
　　
　　地上的尸体堆全都和做着和更木同样的打扮。他们没有眼罩，脸上亦都带着独特的纹饰，但很明显地，这些尸体全都是更木的仿制品。而此时这些仿制品全都被砍死在他的脚下。
　　现在，更木眼前处于解放状态、背上长满带状触手的席恩，正抓着一只有如以更木为模型的迷你玩偶。
　　这玩偶好比俄罗斯娃娃一般，打开之后内部藏有标示了脏器名称的各种内脏。席恩取出这些内脏，正欲以手指捏碎…：
　　要是顺利的话，与玩偶名称相对应的更木本人内脏，应该也会跟着遭到破坏。然而，席恩手上的颗粒却如钢铁般坚硬，怎么捏也捏不坏。
　　他试着以指尖的触感来推估这些内脏颗粒的硬度，但得出的结论是非得用刀砍才能破坏，那还不如直接砍向更木来得简单。
　　就结果来说——萨耶尔阿波罗·葛兰兹创造出来的技术对更木剑八这个人一点用也没有。
　　这人的灵压大幅超出原先的预期，周围的灵子无法供给复制人需要的灵压。而内脏的迷你玩偶所蕴含的灵压则远远超出席恩可以远距离操控、破坏的程度。
　　——当然，更木在经过与数十名能力与其相当的复制人厮杀后，亦并非毫发无伤。在痣城的鬼道重唱造成的伤痕之上又多出了好几道刀伤。
　　然而，这人却依旧没有显露出疲态，甚至散发出比起之前更浓烈的灵压，傲然站在席恩面前。
　　不过席恩的脸上亦看不出有任何焦虑的反应。
　　「从你在虚圈与诺伊托拉交手时的资料来看，不管是复制人或是用远距离内脏破坏对付你，应该都能够奏效才对……这是因为我的技术不比萨耶尔阿波罗的关系吗？」
　　「我不知道你在说什么……不过，你的把戏已经用完了吗？」
　　面对更木仿佛试探对手的询问，席恩在这名拥有绝对强势力量的死神面前扬起了嘴角。
　　「如果是萨耶尔阿波罗·葛兰兹的话……他在这时候一定会感到绝望吧。在所有技巧都不管用的情况下，他搞不好会因为气愤和恐惧而发抖呢。」
　　「啥？你在说谁呀？这种程度就害怕的家伙根本理都不用理他吧？」
　　听到这位剑八的回话，席恩在愉快的笑容中接着又说：
　　「嗯，是呀。萨耶尔阿波罗对我来说已经无关紧要了。」
　　他说完便扔掉了手中的玩偶，嗤嗤地笑着。
　　「坦白说，我看到你如此强悍的实力表现相当兴奋呢。要是我持续模仿萨耶尔阿波罗的行为反应，我恐怕永远都无法体认这样的感受吧。」
　　他接着扭动了颈子发出『喀啦喀啦』的声响，随后在陶醉忘我的表情中张开双手。
　　「请让我对你致谢，死神……是的，就是感谢！」
　　随后，身后如同细布条般张开的触手变得极为锐利，尖端开始蓄积大量灵压。
　　「正是因为你拥有如此强悍的力量，才让我此刻得以成为完全的自己呀！」
　　数十道包裹着高浓度灵子的利刃指向更木，蓄势待发。
　　「让我在感激和喜悦之中回答你的质问吧……我的把戏已经玩完了。」
　　凝聚了高浓度灵压的触手随时都可以射出虚闪。
　　——然而，席恩却将力量持续保留在触手尖端没有施放，对着更木宣告：
　　「现在开始没有任何诡计的把戏，让我们开始使尽全力来一场你死我活的厮杀吧！」
　　「喔……」
　　眼前的剑八展露了笑容，身后空间同时开始出现扭曲的反应。
　　「不过让我先说清楚，死神……我是说了使尽全力的厮杀没错，但为了打倒你，我会使用各式各样的手段——我可能不会遵照你向来拿刀正面对砍的作法，请你不要恨我呀。」
　　席恩脸上的笑容变得扭曲，同时更进一步凝聚出邪恶的灵压。
　　「我也是，只要你有破绽，不管是从头上或是背后，我都照砍不误啊？都说是厮杀了，不管使出什么样的招式都没什么好不满的吧。你没事确认这个做什么，白痴。」
　　「……说得也是，抱歉，那些话好像真的没有意义。」
　　席恩微微点了点头，接着又开了口——此时的他甚至不知道自己为何会这么做。完全从萨耶尔阿波罗这个咒缚中解脱的席恩为了享受此刻全新的自我，循着心里的冲动将自己的名字脱口说出。
　　「我的名字是席恩·葛兰兹，不过名字取得是满随便的就是了。」
　　「看来我跟你还满合得来的。我的名字也是取得很随便。」
　　更木剑八此时——亦表现出在厮杀之前报上姓名是规矩一般的反应回了话：
　　「我是十一番队队长……更木剑八。」
　　「……哈哈！」
　　「哈！……」
　　更木与席恩，彼此紧盯着对方的同时，嘴角上扬的幅度更往上翘。
　　笑容，嗤笑，凶笑——
　　随后，一道强烈的冲击即刻支配了整个黑腔。
　　
　　
　　——席恩背后数十道触手放出『王虚的闪光』，而更木劈下手中的斩魄刀……两股力量激烈碰撞。
　　
　　
　　在一般的虚和死神极有可能因而消灭的灵子风暴之中，有一个人距离暴风中心稍远，但脸上同样也挂着笑容。
　　「阿剑，你玩得很开心呢！」
　　八千流待在两股惊骇力量一次次激荡的风暴之中观战。她默默地凝视着站在远处的两名男子。好比看着故乡森林里玩沙嬉戏的孩子们一般。
　　
　　
　　——当然，她的故乡『草鹿』没有森林，也没有可供游戏的沙堆。
　　
　　
　　空座町贵茅区，须狩大楼旧址——
　　
　　
　　「……怎么好像连天空都在震动呀？」
　　观音寺不经意地吐出这段话的同时，石田也察觉到四周的空气异常。
　　这十一番队的死神与破面群碰撞厮杀的状况不同，此时整座城镇的空气灵子仿佛在另一个不明的原因之中剧烈震荡。
　　若要比喻这般异常的空气震荡……如果说这个世界是一张纸，那么他们所感受到的这股异样感就好比纸张的背面有什么庞大的灾害正肆虐着一般。
　　「他们该不会想把整个空座町像蓝染的时候一样，转移到尸魂界去吧……」
　　石田认为现在应该尽快有所行动，并没有察觉这般剧烈的灵子震荡其实是邻近的黑腔内有两名男子正在厮杀所致。
　　他认为暂时让观音寺跟萝嘉逃离空座町会是最好的方法，于是转头准备将这个结论告知另外两人……
　　然而，这时候他的视线角落却忽然有什么东西窜过。
　　——是从马路另一头不断朝这里逼近的几辆机车。
　　石田看到这些现世中的机械工具以飞快的速度奔驰，还以为是飘车族一类的团体……但就在他看到这些机车上的骑士之后，随即绷紧了神经摆出临战态势。
　　「糟糕……快逃！」
　　「怎、怎么了，BOY！」
　　在石田的呐喊声中，观音寺与萝嘉也反射性地回头。
　　他们看到前方有好几只没有五官的义骸骑在机车上冲了过来。
　　这些义骸手上全都拿着活人使用的武器，枪枝——即便两手没有握住龙头，脚下的机车仍疾速狂奔。
　　「……！」
　　这般骇人的景象让人霎时间无法判断究竟是那个叫席恩的破面干的，还是那个谜样死神搞的鬼。
　　随后，石田看到这些义骸手上使用的武器，更是忍不住瞪大了眼睛——虽然他不熟军事，不知道正式名称，但他至少知道那是什么类型的武器。
　　——榴弹……炮！？
　　他不知道为什么那名破面或是死神要准备这样的武器，但唯一确定的是，现在这个状况极度危险。他站在观音寺座车的后座上对着迎面而来的机车群摆出了攻击姿态。
　　「你在干什么，BOY！不坐好的话可是会掉下车去的呀！」
　　「没问题的，请你快点开车。」
　　——真是够了，要是银岭弧雀还在，我根本没有必要搭车。
　　石田在心里埋怨着那名谜样的死神，同时从腰上的包包取出好几支银筒。
　　「可是……」
　　「别说了，你快点啦！」
　　「好、好啦！要是你快掉下去的话就马上喊我观音寺的名字——英雄！」
　　在石田犀利怒骂的气势压迫之下，观音寺随即踩下油门。
　　他松开离合器，以夸张却流畅的手腕打档，让他的爱车『圣女贞德』疾速冲了出去。
　　尽管忽然一股加速度在人身上带出了相当大的惯性力道，但这对习惯以飞廉脚进行高速移动的石田来说不至于构成麻烦。他调整了脚底下的灵子，稳定了身体，同时用手指夹住两支银筒。
　　此时，骑车冲在最前头的义骸轰出了手上的榴弹炮。
　　空气挤压的音爆之中，榴弹朝着『圣女贞德』飞来。
　　「——杯啊！向西方倾斜！」
　　石田唱出了灭却师特有的咒语掷出银筒。
　　随后，银筒的四周掀起一道冲击波，弹开了榴弹。
　　榴弹落到机车群中央爆炸，轰飞了几辆机车。
　　「这样可以争取到一些时间！请你在路口转弯，我们先撤出他们的视线范围之外！」
　　「OK，BOY！YOU就仔细看好我的驾车技术，好好陶醉一番吧！」
　　观音寺连转了几个弯之后驾车向西奔驰。
　　在穿过黄松区、樱桥区，正要进入笠呋区时，观音寺对着后座上的石田询问：
　　「哈哈哈！怎么样呀，BOY？这下那些来历不明的恐怖份子再也追不上来了吧？」
　　「如果真是这样就好了……」
　　石田仍保持警戒地环顾四周，并集中精神留意灵感能力所能感受到的变化。
　　几秒钟后，巷子尾端传来机车引擎的震动，正当他将意识移向该处的同时，观音寺也大叫了一声：
　　「呜喔喔喔！不好了！他们从前面来了，BOY！」
　　「！」
　　——被夹击了吗？
　　石田回头看到前方迎面而来的几辆机车，正思索着到底该先处理掉哪一边的敌人时，周围却传来电车平交道栅栏放下来的警示音——仔细一看，这辆『圣女贞德』与前方的机车之间有一条平交道，而栅栏即将放下的警示灯正开始闪烁。
　　「好！交给我来处理吧，BOY！我有妙计！」
　　「等一下！你该不会是——」
　　「你答对了，BOY～～」
　　观音寺猛力地打了方向盘，将车身大幅甩向右侧。
　　「对HERO来说，没有什么事情是不可能的！」
　　随后，在车身与铁路平行的同时，车身再次疯狂加速——这辆『圣女贞德』在爆炸性的冲刺之中急驰在铁路上。
　　「你搞什么！电车要冲过来了！」
　　由于观音寺过于唐突的举动，让石田一不小心收起了敬语，但对方却丝毫不以为意地对他竖起了大拇指。
　　「YOU尽管放心好了！前面是空座本町！而且考虑到平交道的栅栏才刚放下来，代表电车的车速没那么快！要闪过去很容易的，BOY！」
　　「这种事情不能拿电影里的知识乱讲吧！」
　　一如观音寺说的，前方有一辆停在车站内的电车。而观音寺准备急打方向盘，闪过这辆电车。
　　但石田在这时候察觉到了一点……
　　——这辆停在车站里的电车……从我们这边看，应该是跟我们同方向开进车站的车吧？
　　他随即将目光移向远处车站内的电子告示牌，看到上面的红色灯幕上写着：
　　
　　
　　『特快车通过』
　　
　　
　　石田还来不及尖叫，『圣女贞德』面前便有一辆特快车以飞快的速度朝他们狂奔过来。
　　「呜喔喔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　观音寺的哀嚎声响彻了整座车站。可怜的他们将连人带车与一辆疾行的电车正面冲撞，同时一并把月台上的旅客全部卷进这起惨绝人寰的大灾难之中。
　　
　　[[IMG,d57d73c6aacd377d67d3c12b1684068d,655,1000,30116]]
　　
　　但在这时候——
　　「请大家趴下！」
　　就在冲撞酿灾的前一刻，萝嘉的动作硬是快了一步。她在一个意念之中，让前方空间扭曲，张开一道通往黑腔的入口。
　　『圣女贞德』驶入了黑腔的瞬间，那道入口随即封闭，留下疾驶出车站的特快车若无其事地继续在轨道上奔驰——只留下一辆跑车忽然出现在铁轨上，然后又随即消失的惊吓记忆在列车驾驶与月台上旅客的脑海中。
　　——于是，观音寺、石田、萝嘉，还有『圣女贞德』便从现世中完全消失。
　　
　　
　　≒
　　
　　
　　黑腔内——
　　
　　
　　时间不知经过多久。
　　——由于黑腔内外的时间进行速度不同，所以也许在现世根本没经过多少时间，但在黑腔内，更木剑八与席恩·葛兰兹之间的厮杀已经持续了一个小时以上。
　　「哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真开心！我真是太开心了，更木剑八！没想到这个世上竟然有这么令人感到愉快的事！」
　　在狂笑的呐喊声中，席恩化成利刃的触手正刺入更木的腹部。
　　他在触手尖端凝聚出高浓度的灵子，放出一道虚闪。
　　然而，更木尽管挨了这一下在腹腔内发射的虚闪，因而吐出鲜血，但他也随即抓住那只触手，以握力将其捏碎，随后——同样也扬起一声狂笑地大喊着：
　　「这还用说！这世上还有其他事情比这个更快乐的吗！」
　　这两人尽管享受着眼前的厮杀，但彼此内心荡漾的情感却非同质的欢愉。
　　更木为了与强者搏命交手、为了激荡彼此炽热的灵魂感到快乐，而席恩则是借由面对强大的敌人以迎向死亡——即因近距离感受死亡而喜悦。
　　他们两人身上都洒出了大量血水，已经不知道哪一滩血是自己的，哪一滩血是对方的，但仍拿着刀相互攻击，继续用血将对方染得更加鲜红。
　　然而，就在这一阵腥风血雨正要弥漫整个黑腔的同时，除了八千流之外又有其他外人闯入了现场——
　　
　　
　　「席恩在这里！」　「找到了！」
　　「他们在玩游戏耶！」　「好棒喔～～」
　　席恩看到黑腔内张开了许多空间裂缝，同时一群皮卡罗从中现身。
　　他随即释放出虚弹以扰乱剑八的视线，进而拉开距离。
　　「唉呀，你们来得刚好。我才想差不多该叫你们过来了呢。」
　　这名全身上下沾满了鲜血的破面，说话时眼睛仍直视着眼前的死神。
　　「是怎样？我可不会给你休息时间浪费光阴啊——」
　　更木举起手中的斩魄刀正准备挥刀上前——这时席恩开了口：
　　「你不要急嘛。你也想更进一步享受厮杀的快感吧？」
　　「啥？」
　　说完，席恩从一名皮卡罗手中接过一个异样的物体放在手掌上。
　　「这么一来……萨耶尔阿波罗舍弃掉的资讯就全部都找回来了。」
　　在那个半透明的球体中另有一个带有颜色的球体摇晃着。
　　席恩捏碎了这个半透明的球状物，并且用手掌吸收了从中溢出的『资讯』，使其绕行全身上下的每个角落。
　　——这是没有人看见的变化，然而……
　　在这名破面吸收了这些『资讯』的同时，他眼球内刻画数字『100』四散消失，并且取而代之地出现另一个数字——『0』。
　　随后，一道强大的灵子波动如同爆炸一般四溢，将在场的皮卡罗全部轰飞了出去。
　　更木对于嘻笑嚷嚷着被震飞的皮卡罗丝毫不感兴趣，对着席恩说：
　　「是怎样？你不是说你的把戏已经玩完了吗？」
　　「这不是把戏……是魔法喔。」
　　在回话的同时，席恩身上已经释放出与之前截然不同的强大灵压。
　　「……容我问个问题……你的眼罩是什么封印吗？」
　　席恩似乎是针对更木的复制人与玩偶进行过一道分析工作，在以大方向推测得出昀结论之下确认性地问了一句。
　　「啥？……喔，这么说起来，我还没把眼罩拿下来呀。」
　　「可以拿下来吗？」
　　席恩带着充满死亡气息的灵压，脸上扬起一抹沉稳的笑容。
　　「……你不会希望这么愉快的时间一眨眼就迈入尾声吧？」
　　「……哈！你来让我拿下来呀！」
　　更木似乎也理解到对方的灵压变化，带着如恶鬼凝视着猎物般的笑容，用力蹬了一下脚下的灵子块向前冲出去——但席恩却在这一刻瞬间出现在他的身后。
　　「！」
　　——很快喔。
　　更木剑八在没有转身的情况下，反射性地对着以响转绕到他身后的席恩挥出一刀。
　　这一刀挥出去的角度怎么看都不像是正常人的关节能使出的招式，但其威力却丝毫没有减损。
　　然而，席恩却丝毫没有闪避的意思。
　　——铿锵一声，席恩以身体抵挡更木的斩魄刀。
　　经过强化的钢皮将这一击完全挡了下来。
　　同时，席恩身上的无数触手扫向了更木的脑袋——但却只砍下挂在他刺婿头尖端的铃铛。
　　「这些铃铛是你遇到实力比较弱的对手时用来让对手占便宜，减少双方实力差距用的吧？」
　　他吐出一副看透对手的言论，同时将更木头顶上的铃铛全数摘除。
　　「你尽管开心好了，面对我，你不需要让我占任何便宜。」
　　更木听了沉默了一会儿，随后——
　　在轻轻的笑声中伸手摸向自己的眼罩。
　　「不只是眼罩，我还真的连铃铛的事情都全忘光了……因为太愉快了呀。」
　　「是吧？」
　　「就如你所愿，让我把眼罩拿下来吧……不过我也有一个要求。」
　　更木边说边扯下眼罩扔掉。
　　「你可别……随随便便就死掉呀！」
　　——说完，忽然一阵爆炸性的灵压涌现！
　　这股灵压有如火山喷发的岩浆一般凶猛，仿佛这人身上蓄积了一座活火山的能量，撼动了席恩的身体。
　　方才交手时所受的伤再次绽开。席恩仿佛感觉到刚刚挡下那一剑的钢皮处出现一道浅浅的刀伤。
　　「真棒……」
　　席恩为眼前这般庞大的灵压发出感叹，而这也成了更木出手的绝佳空档。
　　银色的刀光一闪，随后当场便染上一片红色。
　　更木的斩魄刀将眼前的破面从左盾至右腰划出了一条长长的刀伤——
　　然而，席恩脸上却依旧洋溢着笑容。
　　
　　
　　——果然！果然如此！
　　——录灵虫记录到的资料完全是错的！
　　——这家伙跟当时与诺伊托拉交战过的更木剑八真的是同一个人吗！
　　——啊啊，不过……这已经无所谓了！
　　他带着陶醉的表情凝望着自己身上喷出的鲜血发出赞叹：
　　「哈……太棒了！这真是太棒了！死神！像你这样的强者肯定能撕裂巴拉冈的诅咒；就连史达克的獠牙也伤不到你的内脏吧！」
　　他张开双手，仰头望着上空的黑色灵子乱流。
　　「我要再一次感谢你。你让才刚来到这个世上不久的我得到了我存在的意义呀。」
　　「啥？你在说什么呀？」
　　「我说什么？那还用说——」
　　听到对手询问，席恩正在进行的动作停了下来。
　　「……当然是让我们……以更华丽盛大的方式共享死亡呀！」
　　说话的同时，这名破面的身子猛然前倾，放出背上的无数触手还击。
　　这些触手前端全都缠绕着高浓度的灵子，展开永无止尽的虚闪和砍劈连击。
　　更木正面迎向敌人，丝毫不介意自己的伤势，举刀冲了出去。
　　席恩的触手被斩断、更木的骨肉被划破……两人持续在对方身上造成伤害。
　　这一次交锋，若是一般的死神或虚早已经灰飞湮灭；就连席宫级的死神或破面，恐怕也早就身受足以致命的重伤……这样的攻击不断摇撼着黑腔。
　　皮卡罗带着羡煞的眼光凝视着更木和席恩的厮杀。
　　「席恩好像很开心喔？」
　　「我们不能加入吗？」
　　「那个粉红色头发的女生在看我们耶？」
　　在嘟哝着的同伴们之间，刚才还在穿界门前与痣城互动的麻花辫女孩开了口——看来她因为萝嘉被找到了，所以加入了这边的队伍。
　　「嗯～～她之前叫我们不可以打扰那个刺刺头的叔叔喔？还说只要我们不打扰那个叔叔，她就会陪我们玩喔？」
　　「真的吗！」「那我们就继续看吗？」「好无聊哦。」「我们去其他人那边吧？」
　　「啊！对了！那个头发很长的死神好像要陪我们玩耶？呜……对啦，就是那个叫痣城的叔叔嘛！」「喔～～？」「要玩被杀死的游戏吗？」「要玩被烧死的游戏吗？」「好羡慕喔！」
　　在这般没什么意义的对话之中，其中一名皮卡罗看到黑腔里漂浮的黑色物体，轻轻一跃伸手抓住了那东西。
　　「这是什么东西呀？」
　　仔细一看，这是刚才那名死神摘下来的眼罩。
　　眼罩之中有无数的嘴巴，正不断吞噬四周的灵子。
　　「好恶心喔！」
　　抓到眼罩的男孩随手将眼罩扔向其他的皮卡罗。
　　接着，这群皮卡罗便开始像玩鬼捉人一样，追逐着把眼罩到处往其他同伴们身上扔。
　　——然而，忽然一个意外让他们的游戏同时停了下来……
　　黑腔下方，紊乱的灵子气流之中伸出无数触手，将一群皮卡罗一一捆绑。
　　「哇？」「这是什么东西！」「这不是席恩的盔甲吗！」
　　他们发现触手是哪里来的，随即将目光移向持续与死神互殴的席恩。
　　而席恩也一边抵挡着对手的攻击，将目光扫过来，对着这群皮卡罗扬起一抹残虐的笑容。
　　——随后，这群皮卡罗忽然感觉到力量从身上消失。
　　当他们察觉席恩正在吸收他们身上的灵子时，一切为时已晚。
　　这群皮卡罗还来不及像刚才一样开心地嚷嚷，意识便即刻沉入了黑暗之中。
　　
　　
　　「抱歉……如果继续使用这样的力量，不要多久我身上的灵子就会因崩解而枯竭了。」
　　席恩如同哼着歌一般自言自语的同时，仍持续与更木过招。
　　即便这群皮卡罗的灵压枯竭，其他的皮卡罗也会马上将他们的灵压传输过来。
　　席恩缓慢地吸收着百来只破面的灵压，接着便完全没把注意力放在他们身上。
　　「来！再来呀！让我们再用更激烈的方式厮杀吧，更木剑八！」
　　无须担心灵压枯竭的席恩接着更是加快了他的攻击速度。
　　「还用你说？你还是乖乖闭嘴好好享受吧！」
　　这句话中，席恩也同时感受到更木的攻击威力逐渐上升。
　　——有趣！
　　也许此时已经不再需要开口说话，席恩没有出声，将一切委身于与更木赌命的交战，将所有力量投注在这场战斗带来的快乐之中。
　　过去、现在、以致于未来……他脑中关于萨耶尔阿波罗，葛兰兹与伊尔弗特·葛兰兹的记忆一一浮现——
　　飘荡着死亡气息的战场和工坊……
　　这般亢奋的心绪究竟是受那对兄弟之间谁的影响呢？是生前就有的吗？还是成为虚之后才有的呢？席恩正欲思索，然而，却在嗅到自己和更木之间充斥的死亡气息之后，觉得这一切都无关紧要了。
　　现在驱动他的，只有享受死亡——包含自身死亡的疯狂欲念。在施展力量与遭受力量攻击之中，窥探存在于战场和坟墓之间的死亡深渊。
　　这种深受『死亡』牵引的气质有别于萨耶尔阿波罗，是一种『疯狂』。因疯狂而生，在疯狂之中将敌人与同伴一同带向死亡之路。
　　
　　
　　≒
　　
　　
　　空座町东部——
　　
　　
　　「……嘟子恶了。督子恶了！噩了饿了！恶了愕了！」
　　其中一名拥有球状外型的皮卡罗口中发出呐喊。
　　同时，处在乱斗之中的皮卡罗全都停止动作。
　　「啊？是怎样？」
　　一角以鬼灯丸一刀刺穿痣城操控的义骸脑袋。他也察觉到皮卡罗身上出现的异样反应。
　　他身上挨了好几个弹孔，以正常情况来说根本是连站都站不住的重伤，但此时的他看起来却还是生龙活虎的。
　　不知是否是身为十一番队的坚持使然，在场的死神即便是以团体战的方式与敌人交战，但却没有人出手从敌人背后挥刀。
　　然而，痣城却没有这样的执著，总在一支义骸当成诱饵的同时，让其他义骸有效地开枪射击。
　　尽管一角等人在三股剧烈冲突的势力之中处于压倒性的劣势，但这群死神却仍逐渐开始扳倒对手。
　　在皮卡罗显露出异样的反应时，这群十一番队的队士也感到讶异，不过他们没有趁势做出任何行动。
　　此时戴着耳罩式耳机面具残骸的男孩忽然双手合十，低头行礼。
　　「对不起——各位叔叔！我们的吃饭时间到了，先休息去喽！」
　　「……啥？……你说啥啊啊！？」
　　不顾一角青筋暴露地嚷嚷着，这群孩子全都挥着手撤出了战场。
　　「再见啦！」「我们玩得好开心呀！」「再、一起、玩喔……」「Qrrrrrr……」
　　他们在告别的同时高速离开。
　　「喂！你们给我站住！开什么玩笑呀啊啊！你们到底是来干嘛的呀啊啊啊——」
　　
　　[[IMG,640a33b7cb08efd97f4ecec574a9a059,647,1000,72148]]
　　
　　一角原本打算冲出去追，但义骸射出的子弹却擦过他的鼻头，伤口留下一道鲜血。
　　「你现在没空为了那群小鬼的任性而生气呀，一角。」
　　在弓亲的提醒之下，一角环顾了四周，看到方才团体战的势力结构重新洗牌——刚才将重点放在皮卡罗身上进行狙击的义骸，此时已经开始攻击死神了。
　　「……真没办法。」
　　头上的青筋消失，斑目一角脸上展露了与队长更木相似的笑容，重新举起鬼灯丸摆开架势。
　　「你这么做的意思是要承受我现在身上所有的愤怒是吧？痣城学长……？」
　　
　　
　　≒
　　
　　
　　空座町南川濑上空——
　　
　　
　　痣城剑八听到了一角所说的话，但没有回答。
　　他正持续与城镇上方的空气融合，一边自言自语地说：
　　「……竟逃到黑腔去了，真麻烦。」
　　他没有打开黑腔的技术。尽管可以从技术开发局或浦原商店盗取工具，但若是没有善使特殊鬼道以安定空间的人协助，打开的黑腔马上就会关闭。
　　一旦两个次元之间的通道完全封闭，痣城的意识便会强制被拉回灵子总量较多的空间，而被切断的一方『融合』的力量亦将完全解除。
　　更重要的是，瀞灵廷一旦有黑腔出现，观测所就会马上察觉，因此那也不是可以让痣城从瀞灵廷逃脱的方法。
　　——这样的话，我应该把目光放在可以单独打开黑腔的人身上了。
　　尽管他能打开通往断界的入口，但黑腔却是唯有虚才能使用的特殊空间。
　　——不过……那人是叫做唐·观音寺吗……
　　——这个与破面女子一同行动，穿着打扮过分夸张的男人到底是什么人？
　　——灵力比起一般人稍高，但却又不是死绅、灭却师，或是跟之前那名代理死神一样的完现术者。
　　即便如此，但痣城仍判断观音寺的能力无须在意，更无须烦恼。
　　——我还是趁着这个机会继续扩张『融合』的范围吧。
　　一旦融合完成，痣城便可以像是远距离操纵机车及义骸一般控制完成融合的事物。但初次的融合行为必须拉近与目标物之间的距离。
　　痣城能力所及的范围即是雨露柘榴进行融合整并的范围，融合的范围愈大，其能力影响所及的范围就愈大。而现在他则专注于使用雨露柘榴与周遭的空气融合。
　　——不过其实还是满花时间的。
　　——跟纯粹由灵子构成的尸魂界相比，与器子融合似乎需要更久的时间。
　　这名剑八在感受尸魂界与现世两界构成物质的差异之中，仍冷静地将其影响范围向外推。
　　就在这时候，他忽然感觉到意识彼方有一股异样的动静——
　　从集团作战中撤离的皮卡罗正聚集在远处的半空之中。
　　他原以为这些破面孩子已经逃回了虚圈，但继续追踪之下，该处半空中正出现一道道黑腔，近百名孩童全都聚集到了该处。
　　随后，痣城在融合了大半空座町上方的空气时，他忽然感受到了一股寒意——若他此时是以人类外型显现，这般以警铃摇撼着他的意识的恶寒肯定会让他背上不断冒出冷汗，
　　——我得用……鬼道把这些家伙全都烧掉才行。
　　在他做出这样的判断时，一切都为时已晚。
　　
　　
　　≒
　　
　　
　　空座町上空——
　　
　　
　　「好像有好几个人没到耶？」
　　「在席恩那边。他们好像肚子很饿呢。」
　　「他们是不是玩得很开心呀……」
　　「话说，这个城镇灵子浓度最高的地方好像是在那里的天空中耶。」
　　「为什么会在天空中呢？一般都是寺庙或神社呀……」
　　皮卡罗以异常的速度聚集了百来名同伴，随后又以同样的速度飞散到空座町各处。
　　他们不知道之前提到的『灵子浓度最高的地方』就是痣城正在进行融合的地方。
　　「不过比起这里，刚刚吃掉那群死神叔叔是不是比较好？」
　　「不行啦，不可以把玩具弄坏啦～～」「咦——」「不过死神叔叔一定很好吃呢。」
　　一阵议论之中，其中一个戴着眼镜的破面女孩嘟哝了一声：
　　「人、人家……不想把那些人吃掉……」
　　「为什么？」
　　「他们之中……有好几个人保护了我。」
　　这名戴着眼镜型面具残骸的破面女孩清楚记得，在她被死神贯穿咽喉倒地之后，复活时目睹了有股强大的力量朝自己袭击过来。然而，方才那群死神之中却有好几名站在她的身边，替她挡下这些闪电及烈焰组织的波状攻击。
　　——也许这只是偶然，但至少皮卡罗女孩心里认定自己受到了保护。
　　皮卡罗不会把死神当成敌人。对他们来说，这个世界完全都是以他们自己的标准来区分成『好人』跟『坏人』。
　　「喔～～那他们是『好人』呀？」
　　「那还是不要吃掉他们好了。」「好可惜喔～～～～」
　　「要是涅尔还活着就好了。」「啊！这家伙绝对喜欢涅尔！」
　　「才、才不是呢！」「嗨、羞、勒……」「Wrrrrrrrrrrrr……」
　　在这般充满童稚气息的对话之中，这群皮卡罗已经包围在这片含有高浓度灵压的区域之外。
　　他们驻守在痣城的刀刃无法触及之处，包围着与痣城融合的这片空气，同时唤醒身上蕴含的另一股力量。
　　这群皮卡罗以其他人听不见的『声音』联系，让这些蕴含着灵压的声音穿过这阵空气。声音在空间中央重叠，相互抵销——在该处创造出某种高密度的『物质』。
　　随后，在这个物质成形的瞬间，他们更是收尾似地发出蕴含更强灵压的声音，对着尚未成形的『物质』呐喊——
　　
　　
　　「「「「——『菓菓乐土』！」」」」
　　
　　
　　在他们包围之下的空间气流完全停止流动——在顿了几拍之后，从中生出一颗黑色球体。
　　这东西若说它是黑洞大概也没人会怀疑，而这个吞噬掉所有光芒，不会加以反射的『物体』忽然高速回转，开始吸收其中的灵子——如果这颗球体中间存在浮游灵或虚，恐怕灵压会全被吸收殆尽，就此消失。
　　相较之下，皮卡罗围成的圈圈之外却没有任何变化，仍维持着自然平和的空气流动……
　　——他们以自己围成的圈圈作为区隔，将圈圈内的一切与外部隔绝，并且吃掉其中的一切灵子。仿佛小孩子以剪刀剪纸，在这个空间中剪出自己喜欢的形状一般。
　　
　　
　　≒
　　
　　
　　尸魂界，技术开发局——
　　
　　
　　涅茧利看了现世传回来的资讯，显露出一副兴味索然的表情喃喃自语：
　　「跟我的推测一样呐。看来已经没必要把那些破面当成第一优先研究的目标了呐。」
　　「那是在吸收灵子吗？」
　　看到阿近等人则相对表现出一副兴致勃勃的反应紧盯着显示器看，涅茧利淡淡地应了一句：
　　「他们既然可以借着声音传送灵子，当然也可以抢夺啦。在尸魂界也有退红时雨为首的几把斩魄刀具有吸收灵子的能力呐。」
　　说完，他又望向另一份资料扬起了嘴角说：
　　「好啦好啦，那个痣城剑八现在被『吃掉』之后会怎么样咧？这我们可要好好观察一下了呐。」
　　
　　
　　≒
　　
　　
　　就在空座町上空，痣城身边这群破面孩子的中心凝聚出黑色球体的瞬间——同时也代表摇撼着他意识的这股恶寒，就这么具象出现在他的面前……
　　——真是太大意了……没想到这些家伙竟拥有这种类型的能力。
　　
　　
　　雨露柘榴强大的能力伴随的其中一项『代价』就是，一旦经过融合的灵子被强制吸收的能力吞噬，状况会比正常情况下被敌人吃掉来得严重数十倍，进而侵蚀到痣城的灵魂。
　　也因为雨露柘榴的能力拥有这般不安定的特征，痣城才会将弓亲的『琉璃色孔雀』夺走。然而，此时他在这里遭遇到拥有吸收能力的新敌人，并且付出代价，这无非是他的傲慢与疏忽造成的后果。
　　
　　
　　然而，他没有时间后悔——咚的一声，眼前的世界随即陷入一片黑暗。
　　仿佛傀儡戏中的玩偶扯断了操控用的丝线，痣城剑八的意识瞬间被拖入黑暗的深渊。
　　