　　第3章 妹妹与恋人与婚约者？
　　礼拜日上午，将悟打扮整齐地穿上和服，随着母亲鹿野子搭乘出租礼车前往相亲的地点。目的地是位于都心的某间老字号料亭旅馆。
　　——我必须拒绝。
　　将悟坐在后车座一边随车身摇晃，一边不断在心中自言自语。
　　这场谈亲根本是赶鸭子上架。不过相亲毕竟只是相亲，出席不代表就一定会结婚。
　　当然，将悟并不讨厌凛香。她是典型才色兼备的女孩子，能和这样的她结婚，不知是何等幸福的一件事。
　　可是将悟已经有心仪的对象了，却要跟凛香订婚，这样只会同时伤害两个女孩子而已。所以……
　　一定要斩钉截铁地拒绝。
　　将悟握紧拳头，再一次提醒自己。
　　不久，一栋盖在大楼之间的古典日式建筑物出现在前车窗玻璃的前方。可以看见那是一幢二层楼木造房屋，四周被有着瓦砾遮雨檐的外墙包围。
　　门柱上悬挂着大大的灯笼，上头用毛笔字写着『料亭旅馆 舞嫁』。
　　「我听说这间店是非常昂贵的料亭耶……」
　　「没错。有众多财金界人士在此相亲并结下良缘，是间深具历史的料亭。国立家乃传统旧贵族的后代，当然要选择不至于失礼的地点来相亲了。」
　　坐在将悟旁边的鹿野子身穿豪华大衣，耳朵戴着看似价格惊人的宝石耳环。这身比平时更为华丽讲究的装扮，在在显示了她参加谈亲的气魄。
　　出租礼车驶至料亭门前停下后，司机便下车替他们开启车门。
　　「帝野夫人。欢迎您大驾光临。」
　　下车后，身穿和服的※女将和数名※仲居排成一列，一同弯腰鞠躬。（译注：女将是传统料亭的女老板，仲居则是传统料亭的女服务生。）
　　鹿野子瞅了将悟一眼。
　　「如何，将悟。你要不要来这么高级的店打工呢？一定可以学到无论身在何种场合都不会丢人现眼的礼数的。」
　　将悟听了不禁心头一惊，因为他现在可是在妹妹咖啡厅打工。
　　……是说如果来这种地方工作，感觉会先被迫修行个十年左右。
　　在女将的带领下，将悟和母亲穿过了料亭的门。只见有条铺设了一块块石板的碎石子路一路延续到玄关。
　　进入料亭，通过日式厅房的走廊，鹿野子和将悟被带进位在最深处的大房间。
　　打开拉门，里头是间宽敞的日式客房。房间的中央摆了张黑檀木矮桌，墙上则挂着山水画的挂轴。
　　外廊的格子纸门是打开的，坐在房里的人也能一览庭园美景。
　　园子里有一座小小的水池，不知是否池子里有鲤鱼的关系，常常可以听到水花溅起的声音。
　　「咦？原本池畔边的松树怎么不见了？」
　　鹿野子好奇地问道。
　　「那棵松树因数年前的一场台风折断了。虽然令人感伤不舍，不过这也是一种岁月的痕迹。」
　　初老的女将眯着眼睛，露出遥想当年的表情感慨地说道。
　　「来，请夫人与少爷入座稍候片刻。」
　　在女将的殷勤招呼下，鹿野子和将悟在坐垫坐了下来。
　　「国立小姐马上就到，请两位先放松休憩片刻。」
　　女将双手贴地弯腰行礼后，从拉门退出房间。
　　被关在房间和母亲两人独处，将悟不禁轻声叹了口气。
　　——这样教我怎么放松得了啊……
　　将悟偷偷瞥了旁边的鹿野子一眼，她正在喝料亭奉上的茶水。把茶杯放回茶垫上后，鹿野子默默地眺望着庭院。
　　那个视线依稀流露出了几分怀念之情……同时又看得出带有些许落寞。
　　「那个，妈。你以前也有来过这间料亭吗？」
　　「以前曾来过一次。我想应该有二十几年那么久了吧。」
　　既然是二十几年前，照理说那时将悟应该还没出生。算起来鹿野子当时也只有二十几岁。
　　「这里是我跟熊五郎相亲的地方。」
　　鹿野子轻描淡写似地一语带过。
　　——咦？原来妈是相亲结婚的啊……
　　仔细想想，以前从没听过爸妈相识相恋的罗曼史。将悟只是漠然地以为双亲是在某地偶然相识进而恋爱结婚的，看来事实并非如此。
　　这时，女将再次打开拉门现身。
　　「国立先生与千金小姐抵达了。」
　　将悟和鹿野子起身迎接。
　　首先是一名年约四十五岁上下的男子，在女将的引领下进入客房。
　　房内的气氛在瞬间变得紧张。
　　男子蓄着一头短发，嘴巴牢牢地抿成一直线，身着深蓝色和服的体格健壮，那模样就好似明治时代的武人。踩在榻榻米上的步伐，每一步都宛如用纸镇压住纸般沉重。
　　——呜哇，她爸看起来感觉就很可怕……
　　将悟有点胆战心惊地看着男子。他似乎就是凛香的父亲。
　　一名身穿红色花朵图案和服的少女紧接在男子之后进入了房内。在男子魄力的映衬下，少女如蝴蝶般显得娇小而美丽，给人一种娇嫩柔弱的感觉。
　　凛香低着头姿态娴淑，用仿佛在水面滑行般的步伐移动到将悟的面前。
　　一头长发盘在后脑勺，上头插了根竹制的发簪。可能是上了一层淡妆的缘故，她的脸显得比平时白皙，桃色的嘴唇看起来莫名浓艳。
　　——国立副会长好美啊……
　　将悟情不白禁地被眼前的美色吸引得魂不守舍。
　　凛香这时终于抬起脸，用细长的眼眸从正面直视将悟。
　　被这么一看，将悟差点露出狼狈的模样。凛香所投出的视线隐藏着对这门亲事的强烈企图。
　　将悟的胸口仿佛被一股力量压住般，感觉都快窒息了。
　　凛香很快地又垂下眼帘表示恭敬。
　　「两位今天在百忙之中拨冗前来，实在不胜感激。」
　　鹿野子朝国立父女深深地一鞠躬。将悟也有样学样地弯腰鞠躬。
　　凛香和父亲也以丝毫不输给鹿野子的诚恳深深地低头回礼。
　　「您为了小女特地准备如此隆重的宴席，我们才倍感光荣呢。」
　　男子尽管语气谦恭，却充满了不动如山的威严。背后甚至依稀散发出传统名门的光辉。
　　「很久以前我就听说凛香小姐跟将悟感情不错。相信他们两人一定可以建立充满爱情的家庭。」
　　四人入座之后，仲居们进入房内，把前菜用的酱菜和凉拌小菜一一摆上桌。
　　「那么，请双方先自我介绍吧。」
　　这一刻终于到了吗——将悟进入备战的状态。这场相亲正式揭开序幕了。
　　将悟必须在这场相亲中明白透露自己没有跟凛香结婚的打算。
　　「将悟。快打招呼。」
　　将悟神情严肃，双手握拳置于膝上，定睛直视国立父女。
　　「幸会，我是帝野将悟。今年十七岁，目前是深流院学园的二年级学生。平日在学校广受凛香小姐的关照。」
　　凛香的父亲抄起手臂，闭着眼睛面露严肃表情聆听。将悟每说一句话他就重重地点头，仿佛在细细咀嚼话中的真意似的。
　　大致做过平凡无奇的自我介绍后，将悟打算向对方摊牌了。
　　「有件事我必须向您赔罪。其实我……」
　　这时，凛香的父亲忽然张开眼睛直瞪将悟。
　　将悟的背部顿时打了个冷战。
　　那冷酷的目光丝毫不输给一般的黑道老大。那眼神之凶狠，连小喽喽看了都会光着脚丫连滚带爬逃走。感觉光凭视线就能杀死虫子似的。
　　「呃、呃，其实我应该换一套更好一点的和服来的……」
　　将悟一边傻笑，一边为无关紧要的事情道歉。
　　「请别放在心上。」
　　凛香的父亲不改严肃的声音说道后，又闭上了眼睛。
　　——国、国立副会长的爸爸比她还可怕一百倍啊……
　　心脏到现在还狂跳不已。背部因为满身的冷汗而变成了黏答答的一片。
　　万万不能惹他们生气。惹火国立副会长和她的家人等于是拿自己的性命开玩笑……
　　「凛香，你也打声招呼。」
　　在父亲的示意下，凛香向鹿野子做起了自我介绍。包括她是深流院学园一年级学生且担任学生会副会长的事，还有在学校和将悟是好同学的事……
　　鹿野子的眼神就好似在关爱可爱的女儿一样，笑咪咪地听她说话。
　　「今天承蒙您的好意能和帝野学长相亲，我由衷感到欣喜雀跃。」
　　在自我介绍的最后，凛香转头看了将悟的脸。
　　「但愿今天我们能顺利缔结良缘。」
　　将悟纳闷了。
　　这、这话的意思是，国立副会长想要跟我结婚吗……？
　　凛香应该明知将悟跟心乃枝告白的事。可是为什么……？
　　凛香注视将悟的视线，在在说明她那一番话绝非只是客套用的场面话。
　　§
　　同一时间，心乃枝、雅以及爱菜三人正站在料亭旅馆『舞嫁』的前面。
　　「将悟他真的在这么高级的地方相亲吗？」
　　雅抬头仰望着被四堵墙壁环绕的日式宅邸问道。
　　「嗯，不会有错。这是爱菜悄悄跟凛香打听到的机密情报！」
　　爱菜啪啪啪地按下手机的按钮，打开了料亭的网页。
　　「你看！『舞嫁』特制的超绵密雪酪大福！全世界只有在这间店才吃得到耶！听说一颗要价三千日圆呢？在死之前一定要吃到一次！」
　　「啊、啊～看起来很像很好吃呢。」
　　雅用意兴阑珊的语气随口敷衍。
　　一旁的心乃枝提心吊胆地注视着料亭的大门。
　　
　　[[IMG,eefa5e843a939e2f1f385fb3253527bf,480,736,29777]]
　　「将悟同学他不要紧吧……」
　　「就是说啊……他该不会就这样跟国立副会长被送作堆了吧……」
　　雅此话一出，心乃枝的身体打了个哆嗦。
　　「不会吧……可是国立副会长不仅人长得美……连成绩都很优秀呢……」
　　心乃枝信心尽失，泪珠在眼眶中打转，仿佛稍受刺激就要哭出来了。
　　「没、没问题的啦。将悟保证过他会拒绝这门婚事的。总之瞎猜也不是办法，我们去偷看情况吧。」
　　雅跑到外门的旁边偷窥里面。
　　门内有一条铺了一块块石板的碎石子路，一路直达玄关的格子门。古典庄严的日式建筑酝酿出一股寻常老百姓难以接近的气氛。
　　「唔～不知道我们能不能冒充客人进去……」
　　爱菜拉住雅的衣服拼了命地阻止。
　　「不行啦～！这间店的收费可是天价耶。一份全餐至少要三万日圆左右。要是在这里吃了寿司，这辈子注定要借钱过活啦～！」
　　「那该怎么办……有没有办法可以看见里面的情况啊……」
　　正当三人挤在门旁绞尽脑汁时，隐隐约约听见有个声音乘风而来。
　　「说真的，我过去从来没见过有哪个女孩子像凛香小姐这么冰雪聪明又彬彬有礼呢。呵呵呵。」
　　声音是从庭院里面的外廊附近传出来的。
　　三人竖起了耳朵，可以断断续续地听见成人男女的对话声。似乎正在说说笑笑。
　　「这女人的声音是鹿野子伯母吧。所以说，他们应该是在那里相亲啰。」
　　雅从门后伸长脖子凝视外廊的方向。可是碍于角度不良，看不见室内的情况。在这距离下，对话的内容也不是听得很清楚。
　　「他们在谈什么啊？」
　　「我也听不到。除非再更接近一点。」
　　雅移动到相亲房间的正面。只要能跨过眼前这道外墙，就能看见在墙壁内侧相亲的将悟跟凛香才是。
　　「鹤真同学，扛我！」
　　「什、什么？扛你吗？」
　　「对！我要从墙上窥看。」
　　「不可以偷看啦。」
　　「那你要算了吗？就算将悟跟国立副会长就这么结婚了，你也无所谓？」
　　心乃枝就像快被吓哭似地发出一声抽噎，站到墙边蹲了下来。
　　雅按着裙子跨坐上心乃枝的肩膀。
　　「OK！鹤真同学，你可以站起来了！」
　　「好、好的。」
　　心乃枝摇摇晃晃，手扶着墙壁站了起来。
　　「心乃枝加油～！Fight！」
　　一旁的爱菜一脸认真地握拳为她打气。
　　雅把脸探到墙壁的上头，偷看院子里面。
　　然后，她看到了将悟和凛香在宽敞的客房隔桌面对面而坐。他们手拿料理的碗，正在动筷进食。
　　「神风同学，结果呢？有看到将悟同学吗？」
　　「嘘！安静！」
　　雅伸出食指放在嘴巴前面，集中精神想听清楚室内的对话。
　　虽然可以听到鹿野子的声音，可是却几乎听不见将悟和凛香的声音。从雅的位置看不到他们俩是说话压低音量、还是根本就没讲话。
　　「雅……」
　　站在旁边的爱菜用听似困扰的声音呼唤。
　　「天导会长你也安静一点啦！」
　　「啊，那边那个小妹妹。」
　　「是听不懂我说的话喔！」
　　「你在那里做什么？」
　　「哎唷！真的很吵……耶……」
　　雅一边抱怨一边垂下视线看了爱菜。
　　「咿……」
　　只见有个警察站在泫然欲泣的爱菜身旁，用狐疑的视线直盯着雅看。
　　将悟和凛香的相亲进行得相当平顺。日本料理的套餐陆陆续续上桌，席间将悟和凛香几乎没什么对话，只是默默地吃菜。
　　鹿野子和凛香的父亲则从彼此的工作、最近的新闻和经济大事、一直到儿女的教育，天南地北无所不聊。将悟和凛香就算被父母问及意见，也只会回答平凡无奇的答案。
　　用餐完毕后，凛香的父亲貌似不满地开口说话了：
　　「凛香你是怎么了。为什么不讲话？这样怎么让对方更了解你？」
　　但凛香只是低着头不肯说话。
　　「应该是觉得不好意思吧。我们两个大人话说得太多了——不如让他们两个年轻人独处好了，在父母面前也很难聊得热络吧。」
　　鹿野子提议后，两人的父母都起身离席。
　　「将悟。你要负起领导凛香小姐的责任喔。」
　　留下叮咛后，鹿野子和凛香的父亲退出了客房。等拉门阖上，宽敞的房间便只剩将悟和凛香两人独处。
　　好不容易从父母施加的压力重获自由，将悟大大地松了口气。
　　「我妈做事真的是太武断了……好痛，我的脚都麻啦。」
　　将悟放松跪坐的姿势，看了正面的凛香。
　　明明已经超过一个小时的时间，凛香却仍面不改色，若无其事地持续跪坐。而且全程都不见她放松坐姿或改变两脚的位置。
　　「你的脚不会麻吗？」
　　「……不会。」
　　「国立副会长，你爸看起来还满凶的呢。」
　　「是啊。他今天那样已经算心情不错的了。」
　　「那样叫心情不错吗……」
　　要是惹他发脾气天晓得会多恐怖，将悟的背部不禁冷汗直流。
　　「我爸他很期待今天这场相亲。他还说帝野集团社长的公子绝对是正确的选择。」
　　「刚才你说……但愿今天我们能顺利缔结良缘？」
　　「这是我的真心话。希望亲事能这下美满的句点——有那么奇怪吗？」
　　凛香捧起茶杯啜饮了一口。
　　「那句话……是愿意和我结婚的意思吗……？」
　　「帝野学长，之前多亏你的帮忙，我才能逃过非自愿的婚约。所以我愿意把我的命运交付出去。如果这场婚事能谈成的话，我想那也是命中注定……」
　　「国立副会长……我并不讨厌你。说像你这样的女孩配我根本是一朵鲜花插在牛粪上也不为过——可是，我已经有心仪的对象……」
　　「我……知道。」
　　凛香把茶杯放下，手微微地发抖着。只见她垂低了头，板着面孔不让心情显露在脸上。
　　「你说的我都知道啊！」
　　凛香的情绪突然激动了起来，手撑桌面向前挺出身子。
　　她睁大眼睛瞪着将悟。那眼神仿佛在责怪，又好似在苦苦哀求一样。
　　「既然如此，为什么帝野学长不跟鹤真学姊交往呢？」
　　「那、那是因为……有很多原因……」
　　「……我想问的是学长你们的心情。我也知道你们有苦衷。问题是，既然实际上帝野学长还是单身，那……我就没有拒绝跟你结婚的理由。」
　　凛香的声音失去生气渐趋微弱，就好似枯萎的花朵般又垂低了面孔。
　　「学长……请你也明白我的心情……」
　　凛香一如咬牙忍耐般陷入了沉默。或许是在哭泣也说不定。
　　——国立副会长对我怀抱的感情有这么强烈吗……
　　凛香的心意此时此刻深深地打动了将悟的内心。
　　「……对不起。」
　　但将悟尽再大的努力，也只能挤出这么一句话来。
　　凛香的心情固然令人高兴，但将悟早就心意已决。
　　「不会……是我不好……完全没顾虑到学长的心情……」
　　凛香用手背抹去了眼角的泪水。
　　「帝野学长，可以容我失陪一下吗？」
　　「你还好吧？」
　　「不用担心。只是妆花了而已。」
　　凛香扬起面孔露出了开朗的微笑。
　　由心理压力而引发的颤抖也停了下来。听到凛香恢复了平常充满精神的声音，将悟在松了口气的同时，也默默地向表现坚强的她心怀感激。
　　「嗯，那你去补妆吧。我在这里等你。」
　　「好的，那恕我暂时…………啊！」
　　凛香起身准备站起来的瞬间身体忽然一阵摇晃。只见她脚步不稳，踉踉跄跄貌似快要跌倒。
　　「我、我的脚……麻掉了……」
　　身体往前倾倒的凛香把手撑在桌上。
　　即便如此凛香还是未能撑住身子，直朝将悟倒下。
　　「学、学长……！」
　　凛香一头撞上了将悟的胸膛，使得他以仰躺的姿势倒地。
　　「好……好痛……国、国立副会长，你有没受伤……？」
　　「抱抱、抱歉……因为太紧张的关系，所以脚麻掉了的样子……」
　　倒在桌上的凛香和服衣摆凌乱不堪地敞开着。而且两人的服装都被不小心打翻的热水茶壶给泼湿了。
　　「请问发生了什么事？」
　　疑似是听到房内传出巨响的女将打开拉门冲进了房内。
　　将悟和凛香随着女将来到了料亭旅馆的浴场。走廊的尽头高挂着两道门帘，分别是男生浴场和女生浴场的入口。
　　「我马上为两位准备更换的衣服，请先泡汤热热身子。」
　　女将边说边把浴巾组递给将悟两人。
　　「只是稍微弄脏而已，没什么大碍啦。请不用这么费心……」
　　「那怎么行呢，难得参加这么隆重的场合，穿脏兮兮的和服未免太可惜了。反正还不到入浴时间，现在洗澡可以独占整间浴场喔。」
　　女将跑去准备更替用的衣服后，将悟困惑地看了凛香的脸。
　　「……国立副会长，你觉得该怎么办？」
　　「反正机会难得，体验一下这里的浴场也未尝不可。刚好我想顺便洗把脸。」
　　「你说过你想补妆嘛……那我也泡个澡好了。我的肩膀好僵硬啊。」
　　「学长你一直吓得要死呢。」
　　凛香咯咯轻笑。
　　「有、有吗？」
　　「有啊。一看就知道学长很怕我爸爸。」
　　将悟无言以对，支支吾吾说不出话来。
　　凛香抢先一步钻进女生浴场的门帘，朝里面的脱衣场走去。
　　将悟在男生的脱衣场脱光光后，带着浴巾打开了浴场的木门。
　　浴场空间不大，四面被木造的隔板包围。地上铺了兼具排水机能的木板，弥漫着一股木头的清香。户外的空气从天花板的隙缝灌入浴场，夹带了凉意的空气中充满着白色的水蒸气。
　　「呀！这热水泡起来真是舒服啊～」
　　将悟用水冲过身子后，马上坐进澡盆里面。女将曾说现在还不到入浴时间，或许自己就这么误打误撞地抢到了头香也说不定呢。将悟把脚完全舒展开来，让肩膀以下的身子都沉入水中后，热水随着哗啦啦听起来很痛快的声响溢出了澡盆。
　　这时，木门喀拉一声发出了打开的声响。虽然好像有人进来，可是碍于水蒸气的影响，将悟看不清楚对方的身影。
　　——奇怪，这个时间不是没人会来吗？
　　排水木头地板嘎吱嘎吱作响的同时，脚步声慢慢接近澡盆。
　　只见一个人影从水蒸气中浮现而出。
　　站在将悟眼前的人，正是凛香。
　　以全身上下只围着一条浴巾的姿态。
　　「国、国、国立副会长？你怎么会出现在这里！」
　　凛香双手按着浴巾，一脸红通通地定睛注视将悟。
　　「那……那个，因、因为女生浴场的水现在还是冷的……」
　　「总之我先出去就是了！」
　　将悟连忙从凛香身上别开视线，打算爬出澡盆。
　　「等、等一下！」
　　凛香发出苦苦哀求般的声音，伸出双手揽住了将悟的胳臂。
　　「拜托你留下来别走……」
　　将悟心惊胆跳地转头望向她。
　　只见凛香那瑟缩成一团的肩膀惶恐不安似地颤抖着。
　　「没关系的……」
　　凝望着将悟的那双眼眸，在坚毅的决心和怯弱畏缩之间来回摆荡。一如尽管静静地猛烈燃烧，但又禁不起风吹的烛火般。
　　「因为……这很有可能是我的最后一次机会了……」
　　§
　　在派出所接受警察狠狠训诫了一番的雅、心乃枝、和爱菜三人跑步重回料亭的前面。
　　「咿～～被警察叔叔骂得好惨喔～」
　　「什么东西嘛！把人家当作小偷看待！明明世界上一堆该抓的恶棍不抓，只会欺善怕恶！」
　　气得火冒三丈的雅把背靠在料亭的外墙上。
　　「可是爬墙偷看这种行为，会被怀疑鬼鬼祟祟也是理所当然……」
　　听了心乃枝的话，雅气呼呼地噘起嘴巴，朝墙壁内头的料亭望去。
　　「不知道相亲进行的怎样。」
　　后来相亲活动的发展情况实在叫人在意不已。
　　雅扬起脖子仰望外墙的瓦片屋檐，一边在原地跳啊跳的，一边伸长手想攀上墙去。
　　「神风同学，还是放弃吧。」
　　「为什么啊。鹤真同学你应该也很好奇将悟到底会不会结婚吧？」
　　「我当然好奇了。可是将悟同学要跟谁结婚都是他的自由，不是吗？」
　　「哦……」
　　雅双手扠腰，向心乃枝投以有些冷漠的视线。
　　「资优生果然不一样。好成熟懂事喔。」
　　「不是那样的。我纯粹只是希望尊重将悟同学的想法……」
　　「将悟的想法还不够清楚明确吗？他在文化祭的告白，难道你都没听见？」
　　「我……」
　　心乃枝噤声不语。
　　「……我啊，很庆幸我是将悟的妹妹。」
　　雅忽然话锋一转，语气温柔地说道。
　　「很庆幸自己是他的妹妹？」
　　「还记得我本来很喜欢将悟吧？后来在深流院学园重逢后，我也一直怀抱着想跟将悟交往的念头——可是，我发现了一件事。」
　　雅仿佛在回忆过往般仰望天空，露出有些落寞的笑容。
　　「将悟从来不会把我当女人看。在他的眼中，我只是个嚣张跋扈的妹妹。那也是没办法的嘛，因为我没什么女人味，胸部又小。」
　　「怎么会……」
　　「不过这结果也是理所当然的啦。兄妹终究是兄妹。本来就不可能成为男女朋友的。所以我才有办法——割舍希望和将悟成为男女朋友的心情。这样才是我们正常的关系。」
　　语毕，雅直勾勾地正视心乃枝。
　　「可是鹤真同学你跟我不一样。将悟从一开始就注意到了鹤真同学，我站在第三者的角度所以看得很清楚。后来，将悟也跟你告白了……他一直都喜欢你，把你当作异性来喜欢。我……打从一开始不是鹤真同学的对手。」
　　「…………」
　　「所以请你相信将悟吧。他现在还在等你呢。」
　　「将悟同学说，希望我跟他一起从车祸发生那天重新来过，再一次举步向前……」
　　「没错，你要前进，跟上将悟的脚步啊！」
　　「跟上……将悟同学的脚步……」
　　听着心乃枝喃喃复诵的同时，雅心里头想着一件事。
　　——我……还是放心不下将悟呢。
　　自己果然是个不折不扣的妹妹啊，雅深深地如此觉得。
　　从澡盆溢出的热水发出哗啦啦的声响流落到了地上。背后的凛香好像稍稍移动了身子的样子。
　　将悟泡在澡盆里动弹不得，怔怔地抱着膝盖呆坐。
　　凛香则和他贴着背坐在澡盆里面。
　　两人自始至终不发一语。不晓得到底该说什么才好。
　　「帝野……学长……」
　　见将悟一直闷不吭声，凛香开口说道。
　　「什么事……？」
　　「我那么缺乏魅力吗？」
　　「没、没那种事……你很有魅力啊……」
　　「那你为什么不肯转身面对我，也不肯跟我说话呢？」
　　「就、就说我不方便看……」
　　凛香尽管身上包着浴巾，可是里面什么也没穿，跟全裸是一样的意思。
　　但这种事将悟是打死也说不出口。将悟把半张脸埋在热水里，叽哩咕噜地张动着嘴巴。冒出水面的气泡在鼻头前面绽裂开来。
　　闻言，凛香转身移动到将悟的面前。
　　「让你看……我又不介意……」
　　凛香在水中跪立，从水面露出了上半身。被浴巾裹住的胸部赫然出现在将悟的眼前。湿淋淋的浴巾完整包覆住了饱满的乳房。
　　将悟慌忙别开视线，打算把头扭到另一边。
　　然而凛香的右手却按住了将悟的肩膀。只见滴滴水珠从她那湿润滑溜的肌肤滚落，一束束的发丝服贴在圆润的肩膀和背上。
　　「……我知道我这么做很卑鄙下流。」
　　「既然如此，你又何必……」
　　「可是学长你也有不对的地方……明明有喜欢的对象，却又不跟对方交往……就是不肯给我彻底死心的机会……我这个人很容易恋栈。只要有一丝的机会存在，我就没办法教自己放弃尽力实现希望的念头……」
　　「国立副会长你好坚强呢。」
　　凛香抓紧了胸前的浴巾。
　　只见那只紧张到僵硬的手就这么抓着浴巾慢慢往下拉。
　　眼看胸部即将曝光，将悟伸出双手包住了她那抓着浴巾往下滑的手掌。
　　「……我完全没有机会吗……？」
　　凛香垂低脖子瘪起了嘴巴。
　　「我曾经抛下过心乃枝一次。失去记忆的我，把她的事情忘得一干二净……所以这次我一定要陪伴在她的身旁。就只是这样而已。」
　　「如果我横刀夺爱抢走了学长，你这辈子会永远活在后悔之中吗？」
　　「我有预感自己将永远失去这世上无可取代的东西。」
　　就像在深思将悟的话语般，凛香陷入了缄默。她默默地努力试着想理解这番话的真意。
　　片刻，凛香放松僵硬无比的手，脸上浮现了一抹浅笑。
　　那笑容看似落寞，又像有些心灰意冷。
　　「学长，我们两个一起去推辞这门亲事吧。」
　　「国立副会长……对不起……」
　　「请不要跟我道歉。我没有受伤，纯粹是不想粉碎学长的心愿，如此罢了。」
　　「说得也是——谢谢你。」
　　「坦白说，这门婚事来得突然，我也很迷惘——其实我一点也不坚强。因为我被相亲蛊惑了内心，赌上万分之一的希望，千方百计想逼迫学长就范。」
　　「原来如此……我妈真的很会制造麻烦哪。完全没顾虑到我们双方的心情，迳自办什么相亲。」
　　「不。我倒是很感谢鹿野子伯母。」
　　「感谢？」
　　「我不是我爸的亲生女儿——从以前曾有这样的流言在外界散播。那只不过是怀疑我血统的人所散播的缺德谣言而已，可是我却受到谣言影响而心生动摇……但鹿野子伯母调查我的出身，证明我是国立家的女儿，然后向我家提出了这门亲事。我因为太高兴了，即便知道学长另有心上人，还是拒绝不了相亲的要求。」
　　听完凛香的说明，将悟忽然觉得有个地方相当令人费解。
　　总觉得鹿野子似乎是因为以家世为第一优先，所以才选择凛香的样子。
　　问题是，这么做的话岂不是违反了熊五郎的「找出心爱女性」的遗言吗？当然，事先针对相亲对象做一番调查并没有什么好奇怪的，只不过……
　　「话说回来，学长……请问，你的手要握到什么时候呢……」
　　脸上泛起红晕的凛香垂低了头。
　　经她这么一说，将悟看了她的胸前。原来自己从刚才就一直握着凛香抓住浴巾的手不放。
　　「对不起，我不是故意的……」
　　将悟连忙放开双手。
　　可能是动作太过慌张的关系，小指不小心勾到了浴巾。然而本人丝毫没有发现，还一心急着想把手缩回来……浴巾就这么被勾开……
　　「咦……？」
　　偏偏凛香也松手没有抓稳，于是浴巾便掉了下来。
　　只见浴巾就像花朵绽放般散开，浮在水面上。
　　一丝不挂的凛香，就这么赤裸裸地在将悟面前坦露出酥胸。那美丽的胴体一点都不输给艺术雕像。
　　「咿……」
　　凛香就像体内的血管沸腾了一样，全身在瞬间染成红色。
　　「咿啊啊！」
　　她边惨叫边用双手遮住胸部，哗啦一声整个人沉浸水中，只露出一颗头。
　　「抱抱抱、抱歉！」
　　将悟慌忙转过身子，背对凛香。
　　但凛香无声无息地慢慢往将悟的身后靠近。
　　「学长……你都看到了吧……」
　　「我、我、我没……呃，我是看到了……应该说……」
　　「被你占便宜了呢……」
　　将悟的背隐约可以感受到慢慢迎上前来的凛香的体温。她的手从将悟身后搭在他的肩上。
　　「……好吧。这回我就破例借给你。」
　　「谢、谢谢……等一下，借……？」
　　「总有一天我会跟你讨回来的。连本带利。」
　　「利、利息？什么利息？」
　　我到底得还她什么东西才行啊——想着想着，将悟感觉脑袋仿佛快要缺氧了。
　　「学长，有件事我必须跟你声明清楚以免误会，我还没有死心放弃。」
　　凛香在将悟耳边挑衅似地呢喃细语道。
　　「我推辞的只是这次的亲事而已。」
　　「慢慢、慢着！这是什么意……」
　　「在看到学长的反应后，我忽然萌生了自信。凭学长的定力，只要我使出浑身解数，轻轻松松就能勾走学长的魂。」
　　
　　[[IMG,1d8c49fb3a9802dda4d15c16d99c4e94,479,735,36472]]
　　「别闹了别闹了，我才不想被勾走魂好吗！」
　　就在将悟忍不住想回头看凛香的瞬间……
　　软绵绵。
　　某种柔软的物体直接触碰到了他的背部。
　　「不、不好意思……」
　　将悟就像要躲起来一样在热水中抱膝而坐。
　　于是，凛香的两条纤细胳臂从身后环抱住了他的脖子。
　　「你怎么了，帝野学长？」
　　「没、没怎样啊……国、国立副会长，拜托稍微离我远一点……」
　　「哎呀？帝野学长还真是专情呢。」
　　凛香搂得更紧了，使身体和将悟的背部贴靠在一起。
　　两团弹性十足的物体柔软地和皮肤密合。
　　「你应该不会因为这点诱惑就心生动摇吧？」
　　「国国国、国立副会长！碰到了、碰到了啦！」
　　「不˙会˙动˙摇吧～」
　　凛香每扭一次身子，柔嫩有弹性的胸部就在将悟的背上画圆。
　　一股舒服到骨子里的感觉在背后流窜。
　　「咿……咿……」
　　——这、这是在挑逗吗？她在挑逗我？
　　将悟拼了命地忍耐这股几乎教他缴械投降的快感。
　　不、不可以招惹国立副会长。唯独国立副会长是万万招惹不得的啊……
　　笼罩在浴场的白色水蒸气之下，将悟一直不停发出不成声音的悲鸣。
　　§
　　黄昏后，相亲活动终于画下了句点。
　　将悟和凛香在女将和仲居的欢送下，随着自己的父母离开了料亭。
　　走出户外一瞧，庭园已被夕阳的余晖笼罩。原本被水泼湿的衣服也恢复了干燥，将悟和凛香都重新穿回原先的衣服。走到外门之后，已经有两辆出租礼车停在门口待命。
　　「今天非常感谢国立先生与贵千金。希望这门亲事能有圆满的结果。」
　　鹿野子在料亭的大门前向凛香的父亲深深一鞠躬。
　　「那个，鹿野子伯母。」
　　凛香站到了鹿野子的面前。
　　「请问今天这门婚事可以当作从来没谈过吗？」
　　鹿野子用困惑的眼神注视着凛香。
　　「欸……你不满意我们家的将悟吗？如果有任何冒犯之处，请大方给予指教无须客气。我回去会交代他务必改正缺失……」
　　「不，帝野学长是一个非常值得尊敬的对象。正因为如此，目前我希望可以以同学的身分，而非夫妻的立场与他相处，并将他视为自我成长的目标。」
　　将悟也接着开口向凛香的父亲坦白：
　　「我也觉得现在谈跟凛香小姐的婚事太早了。凛香小姐她每天都为了课业和学生会活动焦头烂额。与其跟我谈亲，我更期盼能看到她在学校拿出更耀眼的表现。我想其他学生一定也都这么认为的。」
　　将悟和凛香悄悄互使眼色。
　　两人依照事前的约定向对方的父母开诚布公了。只要两人异口同声地推辞，这场相亲骚动就能在风平浪静的情况下宣告落幕。毕竟双方的父母并没有理由硬逼自己的子女跟对方结婚不可。
　　不料……
　　「凛香。你明白自己的立场吗？」
　　凛香的父亲用听似苦涩的声音说道。
　　「父亲大人？您所谓的立场是指……？」
　　「你是国立家的女儿。你以为我会允许条件这么好的一门亲事，因你的自私想法付诸流水吗？」
　　「怎、怎么会是自私想法……！」
　　凛香的父亲无视女儿的反应，转身面对鹿野子。
　　「不好意思。小女似乎尚未能下定决心的样子。我会好好跟她沟通的，方便给我一些时日再回覆答案吗？」
　　「父亲大人！拜托不要这样！」
　　凛香一边哀号，一边拉着父亲的和服衣袖。
　　将悟也向自己的母亲喊话声援凛香。
　　「妈！我已经有心仪的对象了！」
　　「心仪的对象？」
　　「我另有心上人了。所以……我没办法跟国立小姐结婚。」
　　「你跟那位心仪的小姐有在交往吗？」
　　「不……因为某些缘故，我们现在还不是男女朋友。不过近期之内一定会……」
　　「你就是因为老是在单恋人家，才会迟迟找不到对象。」
　　「我没有单恋！」
　　但鹿野子对他的话充耳不闻，望向了凛香的父亲。
　　「俗话说得好，子女总是不明白父母的用心良苦。小犬尽是说些任性不成熟的话。回家后我也会好好劝说我们家将悟的。凛香小姐跟将悟可说是天作之合。这门亲事对于我们两家的未来绝对会带来非常正面的提升。」
　　鹿野子把手放在嘴边呵呵呵地客套陪笑。
　　「请……请等一下！」
　　在场所有人无不转头朝突然响起的声音源头望去。
　　只见有个少女披头散发地从料亭的外墙跑了过来。
　　「心乃枝？你怎么会跑来这里……！」
　　心乃枝上气不接下气地跑到将悟等人的旁边。从她现身的方向，可以看见偷偷探出脸来的雅和爱菜。
　　「请等……一下……」
　　心乃枝一边把双手撑在膝盖上，一边开口陈情。
　　「拜托……请不要带走将悟同学……我……我喜欢他……我喜欢……将悟同学。」
　　将悟赶到心乃枝面前，只见她的身体仿佛虚脱似的，有气无力地倒下。
　　将悟立刻伸长手臂把眼看就要倒在地上的心乃枝给扶稳。
　　「我想重新来过……从那一天……快乐的游乐园回忆……重新来过……」
　　心乃枝貌似呼吸困难一样，肩膀大幅度地上下起伏。
　　看得出她努力试着从胸口深处挤出声音。
　　然后，她终于走出车祸那天，向前迈出了一步。
　　「将悟同学……请你和我……交往……」
　　心乃枝的表情宛如欲哭似地皱成一团。她含着泪水，将脸埋入将悟的胸膛。
　　「……我希望跟心乃枝成为恋人。」
　　在将悟怀里的心乃枝低声嘤嘤啜泣。
　　「我们交往吧，心乃枝。」
　　「好……」
　　心乃枝的声音洋溢着小小的幸福。
　　将悟和心乃枝在这一刻正式成了男女朋友——
　　雅从外墙的角落站出来，看着互相拥抱的将悟和心乃枝。
　　「真是的，很会让人操心耶。」
　　她耸耸肩膀摇头叹气。
　　……这样的结果是最好的，雅心想。
　　将悟和心乃枝一定从一开始就注定会在一起了。
　　命运是改变不了的。
　　就像改变不了她是将悟妹妹的事实一样。她跟将悟是注定无法成为一对的。
　　所以眼前的将悟和心乃枝会成为情侣，本来就天经地义。
　　就在雅默默注视着两人时，有一股暖流从旁注入。
　　「天导会长……？」
　　爱菜就像要跟雅紧紧依偎在一起似的，搂抱着她那娇小的身躯。她阖上眼，轻轻地跟雅头靠着头。爱菜柔顺的头发拂过雅的脸颊，搔得她感觉好痒。
　　「雅，你的表情看起来好寂寞……」
　　听到爱菜那充满怜惜之情的声音……忽然，一股哽咽的冲动涌上雅的心头。
　　「我、我才不寂寞呢！」
　　雅慌慌张张摇头否定。
　　但……爱菜说的没错，自己确实是觉得寂寞。
　　明明跟将悟成了兄妹，可是却还是有种好像又要眼睁睁看着他离去的感觉。
　　即便如此，也正因为是家人……所以雅赶走了心中的寂寞。
　　「我必须在不成材的老哥背后支持他。」
　　「支持？」
　　「兄妹不就是要这样吗？就算他哪天跟鹤真同学吵架，或者交往得并不顺利，我也得陪在他的身旁予以关心。能为他做到这么多的，也只有家人了呀。」
　　做好妹妹的本分。那就是……雅的愿望。
　　面对终成眷属的将悟和心乃枝，凛香抬头看了自己的父亲。
　　「父亲大人，您也看见了。帝野学长似乎已经有女朋友。如果这样还要硬逼我们结婚，恐怕只会让国立家脸上无光而已。」
　　凛香的父亲苦着脸注视着搂抱在一起将悟和心乃枝。
　　「照这情况看来，就算把凛香嫁过去，恐怕也无法拥有幸福的家庭生活。」
　　「不、不，这是……那个……」
　　鹿野子狼狈不堪。最后，或许是认清事实了，她的头垂得比腰还低。
　　「对不起！我没了解小犬的交友状况就提出相亲的要求……对凛香小姐，我真的是感到万分愧歉！」
　　「请伯母不要觉得歉疚。帝野学长的心情我早就心里有数了——今天承蒙伯母的招待让我大饱口福，我觉得十分开心。」
　　于是国立父女向鹿野子告辞，搭进了出租礼车。
　　上车前，凛香向将悟轻轻挥手告别。
　　——谢谢你，国立副会长。
　　出租礼车从默默道谢的将悟面前驶离，消失在暮色苍茫的市街中。
　　现场剩下将悟和心乃枝还有鹿野子。
　　鹿野子一副失魂落魄的表情呆若木鸡地杵在原地。
　　「妈，我为你介绍——她叫鹤真心乃枝。爸跟她的父亲是好朋友，小时候心乃枝跟我曾一起去游乐园玩过。」
　　鹿野子不发一语，目不转睛地看着心乃枝。
　　心乃枝带着紧张的表情弯腰一鞠躬。
　　「伯、伯母您好。」
　　「心乃枝就是我喜欢的女生——她是我的女朋友。当初若能早点跟妈介绍就好了……」
　　将悟貌似有些腼腆般说道。心乃枝大概也是觉得不好意思吧，她红着脸站在将悟身旁，扭扭怩怩地低头看着地面。
　　「不可以。」
　　忽然，一个如针般尖锐的声音刺进了两人之间。
　　「咦……？为什么？」
　　「我不会承认你们两人的交往。」
　　「你、你在说什么啊，妈？因为相亲泡汤所以恼羞成怒吗？如果是这样我道歉……」
　　然而鹿野子却无视将悟，迳自转身面向心乃枝。
　　她脸上挂起看似假惺惺的温柔笑容，就像要向她阐明什么大道理般开口说道：
　　「你就是心乃枝小姐吗？将悟在学校受你照顾了。」
　　「是、是的……」
　　「在此要跟你说声抱歉。我没办法答应你跟将悟交往。能请你跟将悟维持好朋友的关系就好吗？」
　　「请、请问……我是不是犯了什么错呢？」
　　鹿野子摇摇头。
　　「事情我都听说了……你好像不知道自己的亲生父母是谁，对吧？」
　　心乃枝倒抽一口气，浑圆的双眼睁得老大。
　　半张的嘴巴频频发抖。她哑然失色地往后倒退了一步、两步。
　　「错不在你。可是，我不能答应将悟跟一个连亲生父母是谁都不清不楚的女生交往。可以请你谅解吗……」
　　将悟也哑口无言，完全说不出话来。
　　心乃枝的确是孤儿没错。她从小就被亲生父母抛弃，后来是被好心的鹤真夫妻收留并扶养长大……将悟之前确实也是这么听说的。
　　「我跟将悟果然不够门当户对吗……」
　　心乃枝此话一出，鹿野子看似歉疚地别开了视线。
　　「我没办法答应你们两个交往。」
　　她的语气尽管平静，一字一句却都冷酷毫不留情。
　　「呜……」
　　心乃枝无言以对，强忍嚎啕痛哭的冲动。
　　「对不起……我往后不会再靠近将悟同学了……」
　　一如自己被判罪了似的，心乃枝颤抖着声音说道。
　　「打从一开始……我和将悟同学的相遇就是一场错误……」
　　将悟的拳头微微发抖。以愤怒的眼神瞪视自己的母亲。
　　他再也克制不住满腔燃烧的怒火。
　　「妈！为什么我们不能在一起！家世真的有那么重要吗！」
　　「很遗憾今天的亲事没谈成。我会另寻下一个好对象，你做好随时要再相亲的准备。」
　　「你知道你在做什么吗！心乃枝和国立小姐都被你的所作所为伤害了！」
　　鹿野子没理会将悟，迳自向出租礼车迈步走去。
　　「回答我啊！」
　　将悟朝着鹿野子的背部伸出了手。
　　我绝不允许……就这样放你回去！除非你向心乃枝道歉！
　　正当将悟的手快碰到鹿野子的胳臂时，忽然有个人影以迅雷不及掩耳的速度飞快闯入两人之间。此人似乎早已在附近埋伏许久。
　　「将悟同学，你先冷静。」
　　身穿黑衣，戴了副巨大墨镜遮住面孔，如少年般的外型打扮。
　　出手阻拦将悟的人，正是衣楠。
　　「让开！我有话要跟我妈说！」
　　「没听到我叫你冷静吗！听好……鹿野子夫人会做出这样的判断，自有她的考量。」
　　「衣楠……你果然是站在我妈那边的吗……」
　　「我不会只挺特定的对象，不管对方是什么身分都一样。守护帝野集团才是我的职责所在。」
　　「我妈那种态度对帝野集团有什么帮助可言？」
　　「将悟同学，你真的误会了。鹿野子夫人是为了你好。」
　　「是怎样为我好啊！」
　　衣楠凑到将悟的耳边低声窃窃私语。
　　「你为什么要寻找妹妹？不就是因为害怕跟自己的妹妹结婚吗？既然如此，只要跟家世清白的女孩结婚，就不需要劳费心力寻找妹妹了。不是吗？」
　　「又想阻扰我寻找妹妹……？」
　　将悟朝坐进出租礼车后座的鹿野子大声吼叫：
　　「妈！点头承认难道真的有那么困难吗！」
　　「X。别管他了。」
　　在鹿野子的命令下，衣楠放开将悟搭进了副驾驶席。那感觉就好像鹿野子的护卫一样。
　　出租礼车发动引擎，从将悟面前驶离。车子拐进街角后，一下子便消失不见。
　　将悟回头注视心乃枝。
　　只见心乃枝孤怜怜地背对夕阳站着。
　　「呜……呜呜……呜……」
　　泪水如泉涌般，从她低垂的眼帘滚滚落下。
　　将悟站到她的面前找不到话可以安慰她。他曲膝跪在地上，弯腰低头。
　　「是我对不起你……心乃枝……」
　　将悟穷尽最大的努力，也只挤得出这么一句话来了。