　　第5章 妹妹的家
　　雅的家就在距离公车停靠站约五分钟路程的地方。位置约在住宅区中心，是一幢小而整洁的二层透天楼房。
　　雅的父母很久以前便离婚，母亲离家出走。所以目前只有他们父女两人在这栋房子生活。
　　将悟在雅的父亲——神风一马的带领下，进到了屋内的客厅。客厅中间有张玻璃桌，被旁边的两张大沙发给包夹了起来。墙上挂着日本画，还有装饰用的大盘子。这客厅的装潢与其说揉合了日式与西洋的风格，不如说参差不齐，缺乏一体感。
　　「我常听女儿谈起将悟同学的事情。不好意思，她总是给你添麻烦。」
　　一马先生露出亲切的微笑，端出绿茶招待并肩而坐的将悟和雅。
　　「什么叫听我谈起，分明是爸爸你逼我说的吧！而且人家才没有给将悟添麻烦呢！」
　　雅气呼呼地抱怨。不过那样的态度也透露出他们父女其实感情不错。
　　「请问……濑利小姐她今天来府上叨扰的目的是？」
　　「将悟同学，你是帝野集团社长的公子对吧——濑利小姐她在夏天的时候就曾上门跟本公司洽谈生意了。只可惜我们公司规模很小，没办法再继续扩展业务。即便如此濑利小姐还是不屈不挠，三番两次前来拜访本公司。」
　　「她来好几次了吗？」
　　「没记错的话，今天是第四次了吧。」
　　闻言，雅倏然拍桌起身。
　　「爸！这件事为什么你都没告诉我！」
　　「……雅，你不是很不爱听我讲工作方面的事吗。」
　　雅带着不满的表情坐回沙发。
　　「濑利小姐她有带来什么困扰吗？」
　　听将悟这么一问，一马先生大动作地挥手否定。
　　「一点也不。濑利小姐不但年轻又博学多闻，还是个非常有礼貌的人呢。」
　　说罢，一马先生把濑利给的名片放到了桌上。名片上头以素雅的字体写着濑利吏沙。
　　「而且她每次来都不忘携带伴手礼喔——今天我也收到了一份礼物。你们稍等一会儿。」
　　一马先生离开客厅后，将悟和雅面面相觑。
　　「将悟，这是什么情况？」
　　「我也完全没有头绪……反正无事不登三宝殿。她有可能是在调查我爸之类的。」
　　将悟拿起名片仔细打量。
　　濑利隶属的是『企业营销部门』……他记得帝野集团好像没有这个部门。
　　不知何故，雅的父亲给将悟不太会分辨谎话的印象。或许他是那种很容易受骗上当的类型。不过看起来是个诚实善良的好人。
　　一会儿后，一马先生提着一个小盒子回来了。
　　「这是濑利小姐说要请我女儿一起吃而送来的。机会难得，大家一块儿分享吧。雅，你不是很喜欢吃日式点心吗？」
　　打开盒子后，里头装着六根草饼的丸子。
　　疑神疑鬼的将悟假装在观赏盒子，拿起来检查有无安装窃听器。不过，盒子里外都没有任何可疑的物体。
　　知道是濑利小姐送来的礼物，实在提不起胃口。不过一马先生的招待盛情难却，将悟和雅还是各拿了根丸子。
　　咬了一口尝尝后，口味确实不错。将悟忍不住又多吃了一根。一马先生可能是客气所以只吃了一根，其余三根则全都进了雅的肚子，或许很合她的胃口吧。
　　吃完丸子喝过茶后，有种全身都放松了的感觉。
　　将悟瞅了隔壁的雅一眼，发现她的脸色带有些忧郁。
　　这也难怪。因为她待会儿就要向眼前的父亲质问有关自己身世的问题。
　　谁也不愿破坏这么温馨和乐的气氛。可是在这个节骨眼，搞清雅的身世之谜已是势在必行。
　　将悟把手放在桌面上，面朝雅的父亲。
　　衣楠曾把将悟的妹妹喻为「禁止打开的潘朵拉之盒」。
　　或许她说得没错。即便如此，将悟还是非打开不可。
　　为了成为世人所公认的兄妹，他非做不可。
　　「其实……我们有话想跟一马伯父说。」
　　见将悟一脸严肃，一马先生的表情显得有些困惑不解。
　　「你们有什么烦恼吗？说来听听吧。」
　　「我就单刀直入地说了。她……神风雅其实不是您的亲生女儿对吧？」
　　一马先生半张着嘴，目瞪口呆了好一会儿。
　　「哈……哈哈哈，你在说什么呢？这是那个吗，什么整人节目之类的……」
　　「不要装傻了！」
　　雅拉开嗓门大叫。
　　「我很感谢爸爸你的养育之恩。可是……我早就知道了。其实我是妈妈跟帝野熊五郎生的女儿！其实我是帝野将悟的妹妹！」
　　「雅，你冷静点。是什么事情让你产生这种误解呢？你是我的独生女啊。」
　　「不然那些钞票要做何解释？」
　　「钞票……？」
　　一马先生歪着头沉思。
　　「十年前熊五郎伯父在这房间把钱交给爸爸的场面，我都看得一清二楚！熊五郎伯父还下跪向爸爸拜托，说什么『请务必让女儿幸福』！」
　　一马先生愕然地张大眼睛，抽动喉咙咽下口水。
　　「不……那个是……是吗……果然都被看到了……」
　　「那天发生的事情爸爸一个字都没跟我提过。现在你一五一十全告诉我吧！」
　　一马先生没说话，苦着脸陷入缄默。
　　那模样甚至有些令人同情。怎么看都像是为了以前的过错，而遭到兴师问罪的男人。
　　「拜托您。身为帝野熊五郎的儿子，我希望能知道真相！」
　　一马先生满头大汗。垂低视线，全然没有正眼面对将悟和雅的意思。
　　「扶养费……吗？确实是有过这种事情，也难怪雅会有所误解了。你一直都放在心上吗？是爸对不起你……」
　　一马先生看着雅露出温柔的笑容。
　　「误解……？爸爸还坚持那只是我的误解？你刚才不是已经承认有抚养费这件事了？」
　　「当年熊五郎先生有求于我。他希望我能收养一个孩子。听说那孩子跟母亲两人在临海的小镇生活，只是母亲体弱多病的缘故，无法妥善照顾小孩。」
　　这番意想不到的说词，让将悟傻眼地望着一马先生的脸。
　　——临海的小镇？
　　将悟顿时想起修学旅行时在海边发现的熊五郎的别墅。
　　「您、您的意思是您正式收雅为养女……吗？」
　　「不是。收养小孩的要求被我回绝了，因为我已经有雅这个独生女了呀。而且当时我已离婚，公司的生意又忙，实在没有能同时好好养育两个小孩的自信。」
　　「您既然拒绝，之后却还是继续收扶养费，那不是很奇怪吗？」
　　「……我不懂你在说什么？」
　　雅从书包取出白色的信封，摊开里面的纸放在桌上。
　　那是熊五郎和雅的父亲之间有大笔金钱往来的纪录。
　　一马先生拿起纸张一瞧，手顿时止不住地发抖。
　　「这是……你们连这种东西都调查到了吗……？」
　　「您收了这么多钱，可是又说自己拒收养女，岂不是自相矛盾？」
　　「不……不是的……这个与其说是扶养费……我是为了帮助熊五郎先生……」
　　「如果不是扶养费，那这些钱又是拿来做什么的呢？您帮了帝野熊五郎什么？」
　　「那是……」
　　一马先生缄默不语，而且视线游移不定。那表情显然是在编织藉口。
　　「不是的……雅并不是将悟同学的妹妹……」
　　「不然谁是他的妹妹啊！」
　　一马先生像是在忍耐什么一样，阖上双眼回应雅的追问。他额头汗如雨下，咬紧牙关不肯透露口风。
　　将悟为他感到同情。
　　他这人一定不擅长说谎。
　　而且是个诚实的人。
　　「我在这里向您拜托！请您把事情的真相告诉我们！」
　　将悟把手撑在桌上，叩头请求。
　　但一马先生摇了摇汗水淋漓的头。
　　「……对不起，将悟同学。我不能再透露更多了。」
　　「那么您可以告诉我我爸想托付给您的女孩是谁吗？是我爸的私生女吗？」
　　一马先生还是用摇头代替回答。仿佛在说『恕我无可奉告』般。
　　「不管真相是什么我都不怕！我也知道我爸在外头有私生女！所以……求求您告诉我吧！」
　　「关于这事情，我本来是一个字都不想提起的。可是又看雅为此烦恼……我是为了说明她是我的女儿，才吐露这些实情给你们知道。请你们不要再继续追究了。」
　　充满拒绝意味的语气使得将悟失去了继续追问的勇气。
　　「如果你说的是真的……」
　　低着头的雅喃喃说道。
　　「为什么……爸爸你要隐瞒我这么久……我从来没听说过什么收养小孩的事……」
　　听到女儿那泫然欲泣的声音，做父亲的貌似心如刀割般痛苦地回答。
　　「我一直没发现原来你这么苦恼。再者，这又是件不方便跟任何人透露的事情。」
　　然后他看着将悟的眼睛慈祥地问道：
　　「将悟同学，你很好奇熊五郎先生的过去吗？」
　　「是的……我当然好奇了……」
　　「可是谁没有不想被外人知道的秘密呢？为了已故的熊五郎先生，希望你能谅解。」
　　「谅解……是要谅解什么啊……」
　　雅一边抖着声音一边从沙发起身。
　　「根本莫名其妙嘛！」
　　「雅……」
　　雅没理会父亲的叫唤，冲出了客厅。
　　§
　　夜幕低垂，星星在天空闪耀。冷飕飕的夜风从住宅区外围的一座小公园呼啸而过。
　　后来将悟跑去寻找冲出家门的雅。她坐在大马路边的速食餐厅里面，一口一口慢慢地啜饮着果汁。
　　如今雅心情看似恢复平静，坐在秋千上轻轻地摇来摇去。
　　将悟和雅两人沉默了一段很长的时间。四周只听得见秋千摆荡时锁链所发出的叽叽声。
　　「雅……你还好吧？」
　　将悟坐在秋千前面的栅栏问道。
　　雅停止摆荡秋千，轻轻地点头。
　　「……嗯。」
　　「你爸刚说的那些话，你有什么看法？」
　　「他才透露那一点内容谁听得懂。有讲等于没讲。」
　　「就是说啊。一拿出扶养费的证据，他的口风就变紧了……」
　　「一定是因为我不是爸爸的亲生女儿，所以他才胡扯一堆废话，想顾左右而言他。被我们追问后他就露出马脚，百口莫辩了啦。」
　　雅的父亲完全避谈熊五郎的过去。直觉告诉将悟，他的态度就跟鹿野子一样顽固，拼命地在隐瞒着什么。
　　可是将悟猜不出他们两个究竟在隐瞒什么秘密。
　　「从今天的谈论看来，我反而觉得我爸有点可疑。假如我真的不是你妹妹，他应该犯不着拼了老命隐瞒事实啊。」
　　「问题是照这样看来，我们也说服不了你爸啊……」
　　「将悟，不需要灰心啦。我们就快领到打工费了不是吗！我们就用HG作战让事实水落石出吧！」
　　「……说得也是。至少衣楠可以谅解我们的心情。虽然她或许不会帮忙……可是她绝不会变成我们的敌人的。不，我们不可以与她为敌。」
　　「如果她又来找碴，叫国立副会长把她收拾掉就好了。」
　　雅的话逗笑了将悟。
　　「哈哈，好提议。是说，这不就表示国立副会长比帝野集团的特勤还强了吗……」
　　「什么特勤？」
　　「不，没事——总之，既然事已至此，我们也只能靠作战结束这场纷扰了。作战只许成功不许失败，我们必须小心行事。」
　　「对啊！」
　　雅的声音听似找回了精神。她从秋千上面跳了下来。
　　「——是说，将悟你没问题吗？」
　　「什么？」
　　「鹤真同学啊、鹤真同学！你不会忘记要帮她庆祝生日了吧！」
　　将悟看了手表。已经过晚上八点了，表示他在雅这边待了两个小时以上。
　　「糟糕！原来已经这么晚了。我真的没有忘记，只是……」
　　「你不要在这种地方打混了，快点回去吧。我今晚会留在家里过夜，不用担心。」
　　「好吧。那我先送你回家再回去——今天我对你爸爸太失礼了，你要记得帮我道歉喔。」
　　正当两人准备离开公园时，刚好有一辆高级的外国车通过前面的道路。只见那辆车从将悟两人面前疾驶而过后，在前方不远处停了下来。
　　「咦……？那是我妈的车耶。」
　　将悟盯着瞧时，后座的车窗忽然降下，鹿野子从中探出了脸来。
　　「将悟？你跑来这种地方做什么？」
　　将悟和雅走到鹿野子的旁边。
　　「我才想问妈怎么会跑来这里呢。」
　　「我听说濑利登门拜访神风小姐父亲的公司，向她追究后，得知她跑去向对方洽谈一门无中生有的生意……所以我才火速赶来向神风小姐的父亲赔罪。」
　　鹿野子的视线接着转到了雅的脸上。
　　「神风小姐，令尊听你口口声声宣称自己不是他的亲生女儿，受到非常严重的打击……请你要好好孝顺自己的父亲。」
　　说完，鹿野子伸出手指头抹了眼角，关上车窗的同时，向司机下令发车。
　　车子往前奔驶，渐渐消失在夜晚道路的尽头。
　　「……鹿野子伯母刚刚有哭过呢。」
　　雅一边目送车子离去，一边喃喃嘟囔道。
　　「我妈她应该也心里不好受吧……」
　　鹿野子她是不是因为无法承认私生女的存在，所以痛苦万分呢……
　　她心中怀着的是让人如此煎熬的秘密吗……
　　一想到这，连将悟都觉得有些难过了起来。
　　