　　第4章 为了证明妹妹是妹妹！
　　那天后，心乃枝请假没来上学。
　　午休时间，将悟前往教职员室向小都里老师报到。目的是想跟老师探听心乃枝的状况。
　　「报告。」
　　走进教职员室后，发现小都里老师正坐在自己的位子上，享用一个奇怪的便当——那是由一块块上头画着纸钞图案的鲭鱼寿司所叠成的金字塔。
　　「帝野，你怎么跑来啦？就算你忘记带便当钱所以肚子空空，老师也不会把这个『大人的小孩午餐便当』分给你吃的。」
　　小都里边说边把一叠钞票……不，是把一块鲭鱼寿司塞进嘴巴。
　　「……不、不用了，老师你自己留着吃吧——倒是心乃枝还好吗？」
　　「本人是说身体不舒服。不过就我从电话的声音听来，病情似乎不至于太严重，应该只是打工疲劳过度而已吧？据称明天应该就能来上学了。」
　　总之，看来心乃枝并没有沮丧得太过严重的样子。将悟稍微松了一口气。
　　「干嘛啊帝野，放心不下女朋友吗？」
　　小都里老师一边露出诡异的贼笑，一边用筷子戳弄将悟的侧腹。
　　「很痛耶，不要用筷子戳我啦……不然饭粒会黏在我身上。」
　　「既然放心不下她，晚点打通电话问候一声吧。」
　　「说得也是，既然她身体无恙，那我稍微跟她聊聊好了。」
　　就在将悟准备从小都里老师面前离去时，忽然被她用问题叫住。
　　「对了，小濑利近来还好吗？」
　　「小濑利……老师是说濑利小姐吗？」
　　「她之前不是很常跑学校帮你拿入学申请书之类的吗？怎么最近都没看到她的人影？」
　　「濑利小姐她好像辞去我妈的私人秘书工作了。不过她还是留在帝野集团的样子。」
　　濑利背叛了鹿野子和自己一事，将悟终究没能说出口。毕竟这种事情跟小都里老师报告也没有意义。
　　「人事异动吗？在大企业工作也不轻松哪。」
　　「是说老师怎么叫她小濑利……啊，这么说来……濑利小姐是小都里老师你学生时代的朋友对吧！」
　　将悟想起刚进入深流院学园插班就读时，曾听说过这样的小道消息。
　　濑利在大学时代是小都里老师的学妹。
　　「不过我们也只是一起实习过而已，也称不上关系特别熟就是了。」
　　将悟忽然对濑利的过去感到了兴趣。
　　「老师，请问濑利小姐在学生时代是个怎样的人呢？」
　　「嗯？帝野，你看小濑利人长得漂亮，就对她感兴趣了吗？」
　　「呃、这个……可以这么说吧。」
　　「她啊……还是学生的时候总是面无表情又沉默寡言，印象中是一个很有神秘感的人……说到这个，记得有一次小濑利接受实习课前辈的邀约，一起参加了联谊呢。联谊喔、联谊。很了不起吧。你说老师的现实生活是不是过得很充实啊！」
　　「呃……」
　　「可是，联谊里的臭男生每个都把我当小孩子看！还一脸严肃地跟我说教，说小孩子不可以来参加联谊之类的！换作是你也会生气吧？对不对！」
　　见小都里老师火冒三丈地聊起跟现充有关的话题，于是将悟只好一边随口敷衍，一边偷偷撤退。
　　退出教职员室之后，将悟掏出手机打给了心乃枝。
　　来电答铃响了一段颇长的时间之后，电话终于接通，从另一头传来了心乃枝的声音。
　　『喂……将悟同学？』
　　「抱歉，突然打电话给你。其实也没有什么要紧的事。只是好奇你怎么了。」
　　『不好意思让你担心了……我只是先前心情有点沮丧，现在已经好多了。明天就会回学校上课。』
　　正如小都里老师所言，心乃枝的声音听起来意外地有精神。
　　「太好了……我真的很愧疚。我妈对你说了那么过分的话……」
　　『没关系啦。我没有放在心上。』
　　「谢谢你——对了，心乃枝。放学后要不要找个地方见面？我们一起吃个晚餐吧。」
　　『咦？今天吗？可是我请假耶。』
　　「不是今天就没有意义了。因为……」
　　将悟一边回忆深深烙印在脑海中的今天的日期，一边开口说道：
　　「今天是你的生日啊。」
　　§
　　和心乃枝打完电话后，将悟和雅来到了校舍的屋顶。
　　「鹤真同学她还好吗？」
　　「她比我想象中还要有精神呢。而且今天是心乃枝的生日，所以我们约好晚上要帮她庆生了。」
　　「唷～没想到将悟你还挺机伶的嘛！」
　　「雅你要不要也一起来庆生？」
　　闻言，雅眯起眼睛向将悟翻了个白眼。
　　「将悟，你真的很不懂女人心耶！这种场合当然是要两个人独处的啊！」
　　「是……是这样子啊……」
　　「你快去买蛋糕，好好帮她庆祝。我明天吃午餐的时候会把便当的马铃薯分给她吃的。我们都是女生，这样的表示就算很有心意了。」
　　「真、真的吗？」
　　将悟反而觉得与其收到马铃薯这种礼物，倒不如不要算了。
　　「鹿野子伯母她……为什么会反对你跟鹤真同学交往呢？」
　　将悟想起了那天自己和衣楠的对话。
　　只要跟家世清白的女孩结婚，就不需要劳费心力寻找妹妹了——衣楠处处护着鹿野子的同时曾这么说道。
　　「我妈应该是不确定我妹的身分吧。她或许是在怀疑心乃枝有可能是帝野熊五郎的私生女。」
　　「另一方面她又顽固地不肯承认私生女的存在。连带使我们没办法放手调查谁是真的妹妹……这样吗？」
　　「而且我妈还开始处心积虑，设法让我跟像国立副会长一样家世清白的人结婚。」
　　想到母亲不明事理的态度，将悟不禁头痛地叹了口气。
　　「问题是……我不懂有必要否定私生女的存在到那种地步吗？应该要面对现实，然后认清事实才对吧。我爸都已经去世一年半了。」
　　「……或许这表示鹿野子非常爱熊五郎伯父吧。」
　　「因为爱他，所以不想承认他有私生女？」
　　「嗯。毕竟心爱的人在外面跟其他对象有了小孩，会大受打击也是理所当然……」
　　「话是这样说没错啦……」
　　即便如此，将悟还是没办法原谅母亲对待心乃枝和雅的态度。
　　也不能因为自己受过伤害，就可以反过来伤害他人。
　　「总而言之我们得加快脚步进行那个作战，拿出我们是兄妹的证据才行……」
　　将悟边说边抱头苦恼。
　　「现在问题卡在衣楠那家伙跑去支持我妈了。她会坐视不管吗……」
　　依照现状看来，就算想做DNA鉴定，衣楠肯定也会跳出来妨碍。能否顺利完成鉴定说服母亲，是个令将悟担心不已的问题。
　　「欸，将悟。你觉得请我爸站出来作证这个方法如何？」
　　「作证？」
　　「我爸不是有跟熊五郎伯父收取扶养费吗？我们可以请我爸出来证实确有此事，让鹿野子伯母承认我就是你的妹妹——如此一来，至少可以说服她答应我们实行DNA鉴定作战吧？」
　　「原来如此……雅的爸爸好像在开公司是吗？」
　　「只是一间只有十来个员工的小公司啦……」
　　「不过我以前曾在商业杂志看过你爸的采访报导。像你爸这种有分量的人说出来的话，我妈应该没办法充耳不问才是……只是你爸会答应吗？」
　　「你不是有可以当作收受扶养费证据的银行交易纪录吗？我会拿它去逼问我爸这是做什么用的钱。我爸不像鹿野子伯母个性那么强硬，很快就会如实招来的。」
　　「这样做真的好吗？他把你当亲生女儿，含辛茹苦养育你长大耶。要你爸站出来证实你不是他亲生女儿……父女关系不会恶化吗？」
　　雅垂低脖子，轻轻点了点头。
　　「我自已也很害怕。装作一无所知的话或许日子是会过得比较幸福也说不定吧……但是，这样下去的话，我一辈子都不会被承认是将悟的妹妹啊！」
　　这么说也没错。假如雅的父亲愿意出面证实雅是熊五郎的女儿，哪怕是鹿野子再怎么蛮横不讲理，也没办法继续矢口否认才是。
　　雅的父亲若肯松口承认秘密的话，对我方来说无疑是强而有力的援军。
　　「反正今天刚好不用打工，放学后我会回家里一趟，等爸爸下班回家，我马上就要他说出真相。」
　　「我陪你一起回去吧？」
　　「不用了，我自己一个人回去没关系。」
　　「可是……」
　　话说到一半，将悟的思绪突然停顿了。
　　把事情交给雅一个人处理固然令人不安……不过仔细想想，一旦将悟也一起同行，衣楠可能又会介入阻扰也说不定。似乎还是个别行动比较有利。
　　「好吧，看你的啰，雅。」
　　将悟取出放在制服上衣内袋的白色信封。里头装的就是之前说的账户纪录。
　　「这东西就先交给你保管。虽然只是影印副本，不过你还是要小心别弄丢了。」
　　「放心啦。包在我身上！将悟你就躺着等好消息吧。」
　　「对了，我也回家一趟，看能不能找出什么证据来。说不定可以从爸爸的遗物里挖出类似账户纪录的其他证据呢。」
　　鹿野子在平日傍晚都还要上班，往往不在家里。帝野家虽然有聘请管家，不过今天刚好是管家一周固定的休息日，所以现在的将悟家可以确定空无一人。
　　恰巧今天也是芽依咖啡厅的定休日，可说千载难逢的大好良机。
　　将悟和雅一如要确认彼此的意志般互相点头示意。
　　让妹妹获得认同的作战还没结束。
　　同一时间，衣楠一声不响地躲在出入校舍屋顶的楼梯门后。她手拿小型望远镜偷偷监视将悟和雅的一举一动。尽管听不见两人的对话，不过衣楠可以从嘴形大致推测出他们交谈的内容。
　　而且，衣楠还清楚目击将悟把那份账户资料交给雅的场面。
　　「他把证据交给了神风同学……？照这样看来，他们是打算从神风同学的父亲身上找出兄妹的证明了。她应该是想单枪匹马回去见父亲吧……」
　　衣楠轻声地发出闷哼，那表情就好似在说「将悟同学的计谋全都逃不过我的法眼」般。
　　不过衣楠现在碰上了头痛的问题。
　　鹿野子交付给她的任务是阻止将悟寻找妹妹。只不过证据目前辗转跑到雅的手中。假如他们两人采取分头行动的话，孤军作战的衣楠势必无法同时监视。
　　衣楠沉吟了一会儿之后，掏出智慧型手机输入短讯。
　　『Mr．J。可以提供支援吗？我想麻烦你帮忙监视神风雅。从今天起，她回去跟父亲见面的可能性很高。假如她真的被证实是帝野将悟的妹妹，请采取行动湮灭情报。』
　　输入完毕后按下传送键。这套简讯APP是专为清流会量身打造的，传送的文件会当场被转化成暗号。不用担心会被第三者拦截。
　　约莫一分钟后，Mr﹒J回传了讯息。
　　『Mr﹒X，你的要求我收到了。我会即刻安排人员暗中监视神风家。』
　　衣楠暂时松了口气，把智慧型手机收进口袋。
　　「……你在这里干嘛？」
　　衣楠被突然冒出来的声音吓了一跳。
　　转头一瞧，发现芽依正站在楼梯下面抬头往上看。
　　「是嵯峨良学姊吗？我没在干嘛，只是找个阴凉的地方打发午休时间而已。」
　　衣楠走下楼梯，准备从芽依身旁经过。
　　在两人擦肩之际，芽依斜眼看着她开口了：
　　「水谷。我有话想跟你说。」
　　「……什么事？」
　　衣楠停下脚步，头也不回地反问。
　　「一件非常要紧的事。如果你担心隔墙有耳，要另找地方谈也无所谓。」
　　「有话这里说就行了。你讲吧。」
　　芽依一脸严肃地点头，转身面向衣楠。
　　「我不想把话讲得太绝。你现在立刻把工作辞了吧。」
　　衣楠面露平静的微笑，一如在恐吓芽依般瞪了她一眼。
　　「真有意思，这是给我的警告吗？」
　　「没错。」
　　「你想来硬的逼我离职？」
　　芽依面不改色地看着衣楠的眼睛。
　　「水谷衣楠。你知道……你实在是亏大了吗？」
　　芽依伸出手指指着衣楠。
　　「你若转行到我的咖啡厅当『SISTERS』，我保证你马上可以成为本店的当红招牌！咖啡厅的业绩也会跟着一飞冲天。想赚取比现在高出数倍的年薪绝非是遥不可及的梦想喔！」
　　「………… 」
　　「如何？想不想当我们咖啡厅的专属SISTERS？我不会害你的～」
　　芽依仿佛可疑的说客般露出油腔滑调的笑容，并且跟个马屁精一样不断搓揉着双手。
　　「哈、哈哈……我会考虑考虑的。也仅只考虑而已。」
　　衣楠苦笑着爬下楼梯。
　　「我、我们咖啡厅是周休二日制喔～」
　　芽依那听似有些狼狈的声音从背后传来。
　　——真是，近来我也把自己的神经绷得太紧了哪。
　　衣楠发现自己的内心不知何故失去了从容。
　　§
　　放学后，将悟和雅立刻做好回家的准备离开了校舍。
　　操场的方向响起了体育社团开始热身的吆喝声。也有不少学生提着书包直接回家。这是与平常无异的放学光景。
　　将悟和雅穿过操场，朝正门走去。
　　「那我回家去等爸爸回来，然后再设法说服他。」
　　「拜托你了。我也要回家一趟寻找证据。」
　　确认完彼此的行动后，两人互相点头示意。
　　「你们想去哪儿？」
　　衣楠一如在尾随两人般，从玄关的方向逼近。
　　「雅！快跑！」
　　将悟拉起雅的手，朝正门拔腿狂奔。
　　背后「沙」地响起从操场一跃而起的声音。
　　忽然，一阵从将悟两人身后刮起的风朝着正前方呼啸而去。
　　下一秒，将悟的胸口遭受了一股猛烈的重击。只见他的身体被往后击回，就像碎纸一样瞬间轻飘飘地浮了起来。
　　腾空的身子受到地心引力的吸引，马上又重摔在地。
　　「呜……咕……」
　　「将悟！」
　　雅牵着将悟的手不放大声嚷嚷。
　　站在眼前的衣楠低头看着他，右手则直挺挺地向前打出。
　　「拜托放我们走，衣楠……我不想跟你反目成仇……」
　　但衣楠并未因此暖化冷漠的面孔，她伸手从制服的口袋取出装有红紫色液体的小瓶子。
　　「如果你们坚持要去的话，我只能强迫你们喝下这瓶药水了。它的效果是使人短时间之内舌头不听使唤。」
　　「喂……喂，你是开玩笑的吧……？」
　　衣楠一边打开瓶盖一边逐步逼近。将悟瘫坐在地上扭着屁股往后倒退。雅也蹲下了身子，怯生生地偎在将悟身旁。
　　衣楠站在将悟和雅的面前睥睨他们。
　　面无表情的她，那个眼神就好似尽忠职守的忠犬。
　　「慢着。」
　　转头一看，只见凛香双手扠腰，向衣楠投以严厉的目光。
　　「校园内严禁暴力行为。身为学生会的一员，我绝不会眼睁睁地坐视暴力发生！」
　　「呜咿～你们两个为什么不好好相处呢～！」
　　一脸惊慌失措的爱菜躲在凛香身后，样子十分狼狈。
　　衣楠面无表情地看了凛香。
　　「别想干扰我完成任务。在我让将悟同学喝下药水前，能请你们保持安静吗？」
　　「深流院学园的校规有明言规定：『一旦学生之间有纠纷发生，除了教职员以外，学生也应当怀抱自主性努力寻求解决途径』！我是不可能袖手旁观的！」
　　「是吗？既然如此的话……」
　　衣楠把瓶子塞回口袋，一边瞪着凛香，右手一边比出手刀的姿势。
　　「那我只好请你睡一会儿了！」
　　「国立副会长！快逃啊！」
　　将悟大叫的同时，衣楠宛如旋风般蹬地跃起。
　　不过才一眨眼工夫，衣楠便移动到凛香的正面，朝着她的后颈部挥下手刀。
　　然而，响起的却是骨头和骨头互相冲击般的硬直声响。
　　「什么……？」
　　衣楠停止动作，瞠目结舌似地瞪大了双眼。
　　凛香只手抓住了衣楠的手刀。
　　「别看我好像很文弱，其实我从小便受过严格的训练。」
　　衣楠「哼」的一声冷笑。
　　她挣脱以香的手往后跳开保持距离。
　　
　　[[IMG,3637d6f7042071552cd736b4573463bd,480,736,30363]]
　　「看来你似乎对武艺略有心得。既然如此，我就不需要跟你客气了。」
　　凛香和衣楠正面对峙，视线在半空中擦出了火花。
　　双方一动也不动。只是默默地试图从对手身上找出可趁之机。
　　「怎么，在打架吗？」
　　「要不要去叫老师来比较保险啊？」
　　不知不觉间有一群看热闹的学生围聚在四周，不安地静观僵持不下的两人。
　　「不用费心。我们只是稍微切磋一下而已。」
　　凛香转头向围观的学生露出微笑。
　　衣楠见机不可失，如风般迅速地展开了行动。
　　「国立副会长！小心！」
　　听到将悟的警告，凛香转动视线寻找衣楠。
　　只是为时已晚，衣楠老早就窜到了凛香的背后。
　　「快住手啊！衣楠！」
　　衣楠扬起尘土站稳下盘，从背后朝着凛香的后颈高高举起手刀挥下——
　　下个瞬间，一道势如喷火般的尘烟从凛香所站的位置猛然窜起，漫天飞舞。
　　眼见沙子要飞进眼睛，将悟忍不住紧闭双眼。四周的学生也用手捂着嘴巴呛到咳了出来。
　　过了一会儿，满天的尘埃慢慢落定。将悟战战兢兢地睁开眼帘。
　　四周静若寒蝉。仿佛万物都静止了似的。
　　将悟睁眼一瞧，发现以仰卧之姿倒在地上的衣楠渐渐从消散的尘烟中浮现而出。
　　只见凛香牢牢地钳制住衣楠的右手，低头注视着她。
　　倒地不起的衣楠露出不可置信的表情茫然仰望天空。
　　「我竟然……被制伏了……？」
　　「各位同学，这就是国立家代代相传的防身术之一——国立流背面过肩摔。只要学起来，一定能帮助大家击退色狼的。」
　　凛香向围在四周的学生露出和蔼可亲的笑容。
　　围观的学生立刻掌声雷动，喝彩欢呼。
　　——不对吧……这根本就超出防身术的等级了……
　　滴汗未流的凛香令将悟感到毛骨悚然。
　　万万不可与她为敌……永远不能跟国立副会长唱反调，否则只是自讨苦吃……
　　「神风！」
　　围观的学生里忽然有人出声大叫。
　　那个人原来是芽依。她好像是半途跑来的样子。
　　「你不是急着要去某个地方吗？快趁现在！」
　　衣楠倒在地上仰望芽依。
　　「我在监视神风同学他们的事……你早就发现了……？」
　　「唔？我不懂你在说什么？」
　　芽依露出一副装傻的模样，在衣楠身旁蹲了下来。
　　「不提那个了，我有件事想跟你打个商量。只要你愿意到我的咖啡厅工作，我可以提供便宜的COSPLAY服装出租服务当作员工福利……」
　　相对于叽哩呱啦讲得口沫横飞的芽依，衣楠只是一脸厌烦。
　　「谢谢学姊！将悟，别赖在地上了，快跑啊！」
　　将悟被雅从地上一把拉起。
　　然后两人就这么一路冲出校门。
　　「好不容易终于摆脱衣楠了……」
　　将悟和雅在此调整呼吸，四目相觑。
　　「从这里开始我们要兵分二路了。有什么进展别忘了联络。」
　　「知道了——我一定要让大家承认我是将悟的妹妹。」
　　于是两人分道扬镳，朝着自己的家飞奔而去。
　　和雅告别后，将悟花了一个多小时的时间转搭电车，终于抵达了家门口。
　　将悟的家位在远离都心、环境清幽的高级住宅区一角，是一栋三层楼的独栋房。立方体设计的外观就好似由方糖拼组而成，内附一座小型的庭院。
　　「没想到还挺有品味的嘛。以社长的住家而言勉强还算及格。」
　　将悟旁边的柚璃奈抬头看着房子说道。
　　返家前先行折回公寓房间准备的将悟，在玄关前偶然碰上了刚好放学回家的柚璃奈。于是他便拜托柚璃奈同他返家一趟。
　　「……然后呢，找我来这里干嘛？不会是要把我拐进家里玷污一番吧。你这变态萝莉控。」
　　「谁要玷污你了啊……我刚不是跟你讲了吗，找你来是希望你帮忙一起调查我爸的遗物。柚璃奈你不是时常进出侦探事务所吗？感觉你对这方面的事应该很擅长。」
　　「好吧。反正帝野熊五郎的遗物里面可能也藏有『小枫』的线索。我就帮你这个忙吧。」
　　「感激不尽啊……只是我妈应该有先行处理过一遍了，不知道留下来的证据还有多少。」
　　「勤跑现场。这是调查的基本态度。」
　　柚璃奈摆出了侦探的神色。不愧是征信社老板娘的女儿。
　　将悟和柚璃奈从玄关进入了屋里。脱下鞋子，笔直通过走廊。
　　因为鹿野子上班不在家，所以屋里感觉空无一人。
　　很久没回家了，将悟很想回自己的房间看看，无奈现在时间紧迫只得打消念头。两人爬上走廊尽头的楼梯，直接前往三楼。
　　三楼有一间宽敞的房间，是熊五郎生前使用的书房。
　　打开房门走进一瞧，里头的家具全都原封不动地按照当初的模样保留了下来。木制的书桌上头摆放着电话和电脑，书架里则密密麻麻地塞满了厚重的书本。全都是一些内容有关商业和经济题材的艰涩书籍。
　　柜子上头陈列了多达几十册的彩色资料夹，此外还有影印机和传真机。可说是完全为了工作而量身打造的书房。
　　「好，我们动工吧。如果发现可疑的地方，柚璃奈你尽管调查别客气。」
　　「嗯，那我先察看电脑好了。」
　　将悟环视熊五郎的书房，首先走到柜子前面。
　　他取出照理说应该会夹藏着文件的资料夹，翻开一瞧。
　　……结果空无一物。该资料夹里面连张文件也没有。
　　将悟抱着扑空的遗憾，伸手拿出第二册资料夹。但里面同样也是空的。
　　就这样，两人在房间展开调查过了十分钟后。
　　「什么东西也没留下……」
　　将悟用充满失望的语气说道。
　　堆叠在脚边的彩色资料夹已高如小山。这些资料夹里面……全都是空的。甚至连张纸片也没有。明显都被鹿野子处理过了。
　　这时，坐在书桌前盯着电脑荧幕的柚璃奈开口了。
　　「我这边也一样。你过来看看吧。」
　　将悟走到书桌前，探头看电脑荧幕。只见画面上显示出系统的桌面。背景桌布是一张造型形似旗帜的系统LOGO图。
　　「连桌布都是使用一开始预设的。应用程式则是除了系统预先安装的以外，什么也没灌。简直跟新的电脑一样。你懂这代表什么意思吗？」
　　「我爸他没有使用电脑的习惯？」
　　「你看一下键盘。按键被指纹和污垢弄得脏兮兮的。应该用好几年了。」
　　「咦……这代表的意思是……」
　　「恐怕是有人在帝野熊五郎死后还原了电脑系统。」
　　系统还原。也就是说，似乎有人利用系统还原光碟把电脑回复成刚出厂时的设定。
　　「资料都被消除掉了。连带地也使信件和通讯簿的资料都被删得一干二净。」
　　将悟「唔……」地在心中忖度。
　　在熊五郎去世之后能进入这间书房把电脑还原成出厂设定的人……也只有鹿野子了。
　　「柜子的文件夹也是一样。」
　　将悟随手抓起一册空空如也的彩色文件夹，拿在手上摇。
　　「有这么多文件夹，可是全都空空如也。要不是我妈把里面的资料全丢了，就是藏到别的地方去。」
　　不只是电脑和柜子上的资料夹。在这间书房里，找不到任何一张有关熊五郎生前的资料。这里只保留了家具、书籍、文具等在市面上买得到的东西。
　　这书房简直就像展示空间一样，只保留了徒具形式的空壳。
　　「我妈把线索通通都处理掉了啦。是说我爸都去世一年半了，也难怪啦……照这样看来，我们是别想从这里挖出什么证据来了。」
　　「是这样吗？明明家具类的遗物都好端端地留着，却唯独生前的资料全被彻底清空。总有些资料是死后也用得上的吧？你不觉得这情况有点不自然吗？」
　　「你的结论是？」
　　「空无一物的事实反倒说明了某人的存在。帝野鹿野子不希望丈夫在外有孩子的事情被其他人知道，所以才湮灭了所有证据，以免留下任何可能成为线索的资料。」
　　「但讽刺的是，这样的行动反而证明了私生女确实存在吗？」
　　「而且这个事实还透露了另一个讯息。那就是帝野鹿野子也不知道丈夫在外所生下的孩子是谁——不然，她只需要销毁跟那女孩有关的情报就可以了。然而她却选择斩草除根，会这么做的理由只有一个。」
　　「就是我妈判断不出哪个情报是跟私生女有关的线索……」
　　柚璃奈点头附和。
　　或许鹿野子确实是视私生女为眼中钉。而且私生女的存在也或许真的会坏了帝野集团的名声。即便如此，鹿野子的行动会不会太矫枉过正了？
　　情况非比寻常。想到母亲近乎偏执地想抹杀私生女的存在，将悟不禁打起冷颤。
　　「不过凡是人为造成的现象势必留有破绽。俗话也说『当局者迷』，说不定证据就留在让人意想不到的地方。」
　　在柚璃奈的提议下，将悟俩又重新开始在书房做地毯式的调查。
　　不只书桌抽屉和衣柜，甚至连电话答录机的录音带和影印机的托盘也都查过了，还是找不到跟生前的熊五郎相关的资料。
　　「我们只是在白忙一场吗……」
　　照这情况看来，就算再找下去恐怕也不会有任何收获。既然鹿野子把线索湮灭得这么彻底，恐怕就算把整间房子翻过来找结果也是一样。
　　「不用那么失望。帝野集团公司内部、政府机关、银行……外界不愁找不到可以证明帝野熊五郎行动的资料。」
　　「一旦要把范围扩展到外界，调查起来可麻烦了。要是衣楠肯帮忙的话不知会有多轻松……」
　　偏偏现在和衣楠势不两立，这状况教将悟感到非常遗憾。
　　这时，家中的门铃忽然叮咚响起，吓得将悟僵住了身子。
　　隔了一会儿，从玄关的方向传来了开锁的喀嚓声。
　　「该不会是我妈回来了吧？」
　　「冷静一点。如果是你妈，回家还需要先按门铃吗？」
　　「听你这么说也没错……不然会是谁……？」
　　将悟移动到书房的房门旁观察楼下的动静后，听到外头传来爬楼梯上楼的脚步声。那个人一间一间四处打开房门查看。仿佛对方确信将悟就在这间屋子里，正准备把他找出来一样。
　　「难道是衣楠追到我家来了？这下不妙，柚璃奈我们快躲起来！」
　　「要躲到哪里去？」
　　「那边！书桌底下！」
　　将悟关掉房间电灯后，推着柚璃奈的背钻进了桌底。然后他把椅子拉到前面遮蔽，屏声息气。以书房房门的角度来看这里是死角，照理说应该不怕会被发现才是。
　　「等……等一下，帝野将悟……你离我远一点。」
　　将悟的耳畔传来了柚璃奈痛苦的抗议声。
　　只见她折起两只脚仰躺在将悟的身上。裙子也向上掀开，纤细的大腿一览无遗。
　　「不准看！」
　　柚璃奈试图用脚底把将悟的身体往后推开。
　　「喂、喂，不要乱动。我没办法再更后退了。」
　　「少啰嗦！给我滚远点！垃圾！」
　　胸膛被柚璃奈的双脚一踢，弹起来的将悟一头撞到了上面的书桌。
　　「好痛！」
　　头痛得像脑袋要裂开一样，将悟不禁抱头缩成一团。
　　将悟身体往下滑，使柚璃奈的双脚变得门户大开。
　　「咿！」
　　柚璃奈含泪惨叫。
　　「别、别过来！滚开！去死！马上从我眼前消失！你这只禽兽！」
　　她不断狂踹夹在两腿之间的将悟的侧腹和背部，并且双手抓着他的头发用力上下摇晃。将悟的后脑勺猛然和上面的书桌相撞，一下子脸埋进了柚璃奈的胸部。
　　「痛、好痛、痛死人了！别再抓我头发了，这样我怎么跟你保持距离啦！」
　　「闭嘴！我要杀了你、我一定要杀了你！」
　　柚璃奈也不管裙子已经掀了开来，只是发了疯似地猛踹将悟的身体。
　　下个瞬间，书房的房门喀啦一声打了开来，将悟和柚璃奈都不由自主地暂停了呼吸。
　　有人站在门外窥看书房内部。
　　同一时间，雅转搭电车在目的地站下车，小跑步返家。沿路上公寓和住商混合大厦林立。不久，一块超商的招牌出现在眼前。
　　夕阳西下，投射在路上的影子慢慢地拉长。
　　「快点……我得快点回家。」
　　雅气喘吁吁地喃喃自语道。
　　我要快点拿出证据给爸爸看然后说服他。
　　
　　[[IMG,5429846b74cf1b0bc12cf2a2fde2dee9,486,736,29757]]
　　雅心急如焚。她希望自己是将悟妹妹的事实能愈快获得承认愈好。
　　就连她本人也不懂为什么自己会这么焦急。
　　心中浮现了某种不祥的预感。感觉上好像有什么坏事正一步一步逼近。
　　这样的预感也促使雅继续加快脚步。
　　这时，一辆黑车从后头超越了雅。紧接着又一辆……
　　雅不禁张大眼睛看了那两辆一前一后驶经眼前的黑色车子。两辆车上分别都载着三、四个身穿黑色西装的男子。
　　而且当第二辆车子的后车窗映入她的眼帘时……
　　「那个人是……！」
　　雅发现了一个似曾相识的背影。
　　濑利吏沙。将悟的敌人就在那辆车上。
　　将悟和柚璃奈来到一楼客厅的沙发坐着。
　　L字形的沙发前面有张茶几，再更前面则是安置了一部大尺寸液晶电视的电视柜。
　　「真的是好久不见了，将悟少爷，没想到您长得这么强壮了。」
　　一名身上套着固裙、年纪约莫六十岁左右的女性眉开眼笑地为两人奉上了茶水。
　　刚才走进书房的人物就是她——管家，守本伯母。她在帝野家帮忙处理家务已有五年的时间，将悟跟她也很熟了。
　　「请问伯母怎么会发现我们在房子里呢？」
　　「因为你们的鞋子就摆在玄关呀。」
　　「啊……原来如此……可是今天是守本伯母要来打扫的日子吗？」
　　「最近我更动了来帮忙家务的时间。」
　　「是这样子啊……那个，可以请伯母保密，不要把我回来的事情告诉我妈吗？」
　　「哎呀，少爷不说我也明白啦。」
　　守本伯母一边发出了呵呵呵的笑声，一边交互看了将悟和柚璃奈。
　　「这么可爱的小姐，会不好意思也是正常的。两位慢慢聊啊。」
　　好像误会了什么的守本伯母，留下这句话语后便折回厨房。
　　坐在沙发上的柚璃奈从刚刚就没给将悟好脸色看。
　　「故意的……一定是故意的……你那时根本就是想侵犯我……」
　　柚璃奈用满腹怨气的声音叽哩咕噜地嘀咕着。
　　既然守本伯母来了，看样子接下来也很难再继续寻找证据。
　　喝完茶后，将悟看了玻璃门的外头。玻璃门外是一座小小的庭院，在逐渐西沉的太阳照射下，显得刺眼闪耀。
　　「我们差不多该打道回府了。不好意思啊，柚璃奈。让你白跑一趟。」
　　「无所谓。得知帝野鹿野子偏执的一面，我也大开了眼界。」
　　就在两人准备起身离席的时候，守本伯母又走进了客厅。
　　「对了对了，帝野少爷。这东西……可以丢掉吗？」
　　守本女士递出了一包尺寸偏大的黑色波奇包。将悟接手后，感觉沉甸甸的。
　　打开拉链一瞧，里面装了一台手持大小的摄影机。
　　「这摄影机怎么了吗？」
　　「这是我上次去整理仓库时发现的，好像是熊五郎老爷的东西，不过我看不出它是不是已经坏掉了。少爷您对机械类的东西应该还挺熟的吧？」
　　即便按下开关也没有通电。有可能是故障，或者电池没电了。
　　「有没有类似电源线的东西呢？」
　　「我没看到耶。因为跟一堆旧杂物堆放在一起……」
　　摄影机的机身上头印有『miniDV』的字样。采用数位录影带当作拍摄媒介，在十年前相当普遍常见。
　　熊五郎以前所使用的摄影机。不晓得里面拍了什么内容……
　　「请问摄影机拍过的带子还有留下来吗？」
　　「橱柜里本来是有几支录影带，可是熊五郎老爷去世之后，鹿野子大人便全都拿去丢掉了。我有试图劝夫人保留下来，可是她说这无法再播放了，执意非丢不可……」
　　将悟表示他会调查看看摄影机后，守本伯母又折回厨房消失了。
　　盯着手上的摄影机，将悟陷入沉思。
　　「录影带也是被当证据湮灭了吧……」
　　「是啊。回忆的纪录怎么可能说丢就丢。一定是跟文件和电脑的资料一样，被斩草除根了。」
　　「只留下摄影机也没什么意义了……」
　　将悟心情郁闷地把摄影机放到了茶几上。
　　柚璃奈拿起摄影机，兴致盎然地把玩查看。
　　她两手捧着摄影机，「啪」的一声打开了侧面的盖子。
　　「啊……」
　　将悟情不自禁地叫出声来。
　　一块四方形的小卡带从盖子里面跳了出来。
　　原来摄影机里装了一支录影带没拿出来。
　　「帝野鹿野子处理掉保存的录影带后就松懈了，似乎没有想到机身里面可能装有带子。还真的是『当局者迷』啊。」
　　柚璃奈露出奸诈的笑容。
　　将悟取出小型的录影带。
　　里面拍了什么没人知道。也不排除可能是空白的影带。
　　不过，假如里面真拍了什么东西，那都是生前的熊五郎所留下的痕迹……
　　「学校的视听教室应该可以播放才对。慎重起见，我拿去调查看看好了。」
　　将悟把录影带放入口袋的同时，手机响了起来。是雅打来的电话。
　　「喂，雅吗？我这边差不多要结束了……」
　　『帮帮我……』
　　话筒的另一头传来了雅听似胆怯的声音。
　　「雅！你怎么了？你现在人在哪里？」
　　『我在……我爸公司的附近……有一个叫濑利的人跑来我爸的公司……身旁跟着一堆身穿黑色西装的男人……我实在不知道自己该怎么办才好……』
　　「雅！雅！我马上就赶去，你等我！」
　　§
　　将悟和柚璃奈离别，独自转搭电车，火速赶往雅定居的市镇。
　　等他抵达时，夕阳几乎要完全没入地平线了。天色昏暗，最亮的星星在空中闪耀，西边的天空呈现一片火红。
　　雅的父亲所开设的公司似乎就位在住家附近。
　　将悟一边用手机确认地图，一边走在住商混合大厦林立的狭小街道。
　　「照理说应该就在这一带才对……找个人问问好了。」
　　将悟东张西望，不巧四下无人。
　　他拿手机的地图对照标示在电线杆上的地址号码。
　　「在前面的转角转弯就到了吗……」
　　就在他确认完毕准备动身的时候……不知不觉间，眼前冒出了两名年轻力壮的男子。他们梳着服贴的油头，身着漆黑的西装，目不转睛地注视着将悟。
　　「…………？」
　　觉得莫名其妙的将悟打算从两人身旁绕过。
　　然而，那两人却站在前方挡住将悟的去路。
　　一群做同样打扮的男子接着从旁边的巷子出现。三、四人陆续现身，总计共七名男子一语不发地团团包围住了将悟。
　　「有事吗？」
　　即便询问，那些人也不回答。将悟打算从正面突破包围。
　　男子们见状立刻迅速抓住将悟的胳臂，扭到身后扣住。
　　「呜……放、放开我！你们想干什么！」
　　「对不起冒犯了。上头有令不能让将悟少爷通过这里。」
　　将悟不懂为什么他们要用敬语跟自己说话。
　　仔细观察他们的衣装后，将悟发现他们身上的西装款式很眼熟。
　　「……你们是帝野集团的特勤吗！」
　　千真万确。他们就是专门保护高阶主管的私设警备员。
　　不久，一名女性从转角的地方现身。
　　该女性有着模特儿般的高挑身材，脸上带着一副细框眼镜，蹬着一双黑色高跟鞋……
　　「将悟少爷，我等您很久了。」
　　濑利吏沙站在将悟的面前，面无表情地投以冷酷的视线。
　　「为、为什么你知道我们会来……」
　　「请少爷别小看我们的情报网。如果不能随时掌控各方面的情报，是无法胜任秘书这份工作的。」
　　「听说你到雅的爸爸的公司去了！你去那里干什么！」
　　「当然是谈生意了。为了说服对方跟公司合作，我才登门拜访。」
　　濑利向黑色西装男子下令。
　　「把少爷带走。」
　　男子们封住将悟的嘴巴，不由分说硬是把他拖进了一条夹在两栋小楼房中间的暗巷里。
　　将悟被推压至楼房的外墙边。濑利站在将悟的面前，就像不留退路给他一样两手撑在墙面上，并且直勾勾地盯着他。
　　那眼神简直跟毒蛇一样。仿佛只要有任何轻举妄动，她随即会张开毒牙咬上来似的。
　　「我有话要跟将悟少爷说。」
　　男子们留下濑利，离开暗巷消失了。
　　等光线幽暗的楼房狭缝只剩两人独处后，濑利扬起嘴角，露出了邪恶的笑容。那是看了会让人窜起恶寒的微笑，仿佛冰刀般冰冷无情。
　　「濑利小姐，为什么你要调查雅？你的目的是什么？阻止我当上社长吗！」
　　「您为什么那么想当社长呢，少爷？社长不过只是颗受人摆布的棋子罢了。」
　　「棋子……？拜托你不要胡扯。要不是有我爸在，怎么会有今天的帝野集团！」
　　「既然不相信，那我告诉您一件有趣的事吧。」
　　濑利呵呵地笑出声后，开始侃侃而谈：
　　「在二十多年以前，帝野集团……不，当年的帝野商事遭逢了困境。原本一路成长的获利开始下滑，面临经营不善的问题。当时的社长帝野虎之助为了重建帝野商事，历经了一番苦斗。为求在这社会生存下来，帝野商事开始跟其他企业展开合并。也为现今帝野集团的多角化经营战略立下了基础。」
　　「那、那又怎样。这点常识我也知道。」
　　「没多久，一桩足以左右帝野商事未来的大型合并案浮上了台面。谈成的话，帝野商事势必会成长为更大的企业，经营也能更稳定。因此这场合并案帝野商事志在必得——某天，虎之助大老爷为自己的儿子熊五郎介绍了一门亲事。对方正是帝野商事亟欲合并的那家企业的社长之女——她的名字就叫鹿野子。」
　　将悟不知不觉间感到口干舌燥。费尽千辛万苦好不容易才挤出声音。
　　「这……这意思是……」
　　「没错。熊五郎老爷和鹿野子夫人其实是策略性结婚，彼此之间根本没有爱情的夫妻。」
　　濑利露出了微笑，那眼神仿佛是在看畏缩害怕的小猫一样。
　　「社长在企业的地位只是颗棋子。不过就是西洋棋的国王罢了。任谁都可以取而代之的国王。」
　　将悟无言以对。
　　——爸妈他们……是策略性婚姻？他们根本就不爱对方……？
　　我是不相爱的两人所生下的小孩吗……？
　　「如果您还是坚持要当社长的话……要不要和我合作呢？」
　　濑利把脸凑到将悟耳边，用甜美的声音窃窃私语道。
　　「合……作……」
　　「将悟少爷当上社长后，请聘我做您的秘书。我会和少爷一心同体，无微不至地全心辅助少爷的……就像这样。」
　　濑利冰冷的手指拂过将悟的脸颊，沿着脖子滑动。
　　「住、住手！」
　　将悟大喊，用力甩开濑利的手。
　　濑利随即用单手掐住将悟的脖子，把他的头压在墙上。
　　「不过只是策略性婚姻罢了，何必那么大惊小怪。这个社会原本就是欲望横流的世界。如果您想成为出色的社长，就不能不了解女人喔。」
　　将悟试着想拉开濑利的手，却纹风不动。从那纤细的胳臂完全看不出她身怀如此可怕的力量。
　　——这、这女人到底是何方神圣……？
　　濑利用另一只手解开套装的两颗钮扣，然后手指勾在上衣的胸口上，缓缓往下拉。
　　「将悟少爷您意下如何呢？藉这个机会，我来带您了解女人这种生物吧。」
　　濑利白皙的胸部浮现在光线幽暗不明的暗巷中，挤出了一道乳沟。
　　「就、就算你这么做……我也不会跟濑利小姐联手的……」
　　濑利的手更加使劲，紧绞将悟的脖子。她的指甲陷入皮肤，使将悟的喉咙受到压迫，呼吸困难。
　　「咕……呜……」
　　视野罩上一层朦胧的白雾，意识逐渐模糊。
　　在歪斜的视野中，只见把脸贴近的濑利露出了凶狠的目光。
　　「哦。既然你连上女人的勇气也没有，我看还是回家乖乖吸鹿野子妈咪的奶吧，乳臭未干的小鬼。」
　　濑利伸手从口袋掏出一罐小型的喷剂，朝将悟的脸孔喷洒。
　　「咳咳！」
　　瞬间脸皮有如火烧般疼痛，喉咙也像被针扎伤似地呛咳不止。原来是催泪瓦斯。
　　「麻烦您暂时乖乖的，不要乱跑。」
　　濑利把喷剂收回口袋，「啪」的一声弹指。
　　仿佛早做好随时行动的准备般，一名黑西装特勤从暗巷入口处现身。
　　「把将悟少爷带到HOTEL MIKADONO的蜜月套房去。」
　　然而男子只是默默不语地杵在原地，没有回答。
　　「……你没听见吗？」
　　下一秒，男子的身体就像被推倒一样猛然倒下。
　　有个人影出现在那名倒地的特勤身后。黑色的衣装和大墨镜，跟昏黄的暮色融为了一体。
　　「濑利，你果然在这里。帝野集团的特勤实在太不堪一击了。这种实力连深流院学园的女生也打不赢啊。」
　　「衣……楠……？ 」
　　将悟微微睁开眼睛，看着慢慢靠近的她。
　　濑利貌似气愤地发出一声闷哼后，推开了被自己掐住的将悟。
　　被推倒在地上的将悟双手撑地，不停咳嗽。整个人头昏脑胀，连思绪也变得不清不楚。
　　「将悟同学！振作一点，将悟同学！」
　　赶上前来的衣楠的声音在将悟脑中回响。
　　——你是来……救我的吗……？
　　感到难受不已的将悟恍恍惚惚地思考着衣楠的事。
　　躺在长椅上吹着凉风休息一段时间后，将悟脸颊的痛楚总算渐渐消退。
　　这里是住宅区的公车停靠站。
　　日落后，天空染成了紫色。四周的住家灯火通明。
　　「身体还好吗？」
　　衣楠站在长椅的前面。是她把走不动的将悟抬到这里来的。
　　将悟挺起身体，在椅子上坐好。
　　「……喉咙还有点痛，不过已经没事了。你不去追濑利小姐没关系吗？」
　　「如果可以抛下你不管的话我就去了。」
　　「抱歉。是我太不中用了——不过，濑利小姐到底是什么人？」
　　「我也不清楚她的真实身分，不过可以肯定她不是一般的秘书。不管怎么追查，我就是抓不到她的狐狸尾巴。她这人就跟狐狸一样狡猾。」
　　「要不是衣楠及时赶到，真不知我会被她怎样……」
　　「我这趟来不是为了救你。我是接获濑利前往了神风一马先生的公司这条情报，才会赶来此地。」
　　得知衣楠不是特地前来，将悟感觉有些遗憾。果然，现在的她还不是站在自己这一边。
　　「不过……你救了我是无庸置疑的事实。谢谢。」
　　见将悟道谢，衣楠貌似有些不好意思似地垂低了眼帘。
　　「将悟同学。就算受到我极力阻扰，你也不会放弃找出妹妹的念头吗？」
　　将悟沉默了一会儿后点点头。
　　「我不会放弃的。我无心跟衣楠为敌，也明白你处在必须服从我妈命令的立场……可是无论如何，我希望我能站在雅的那一边。」
　　衣楠在将悟的身旁坐下，仰望暮色渐深的天空半晌。
　　「Mr﹒J曾跟我说过，我们服务的对象是帝野集团。」
　　「Mr﹒J？」
　　「他是我们清流会的首脑。就如他所说，我们的活动一直都是以维护帝野集团的发展为目标，绝不会偏袒某一方。即便那个人是社长一样。」
　　「咦？那你的意思是，你也没有特别偏袒我妈吗？」
　　「一开始，我接受鹿野子夫人的委托监视将悟同学。可是我在执行任务的途中产生了疑惑，这么做真的能为帝野集团带来好处吗？于是我跑去找鹿野子夫人寻求说明。」
　　◇
　　「你对我的委托有异议吗？」
　　夜晚的社长室。站在窗前的鹿野子背对着衣楠说道。
　　「我没有异议。只是想听夫人说明禁止将悟同学寻找妹妹的理由。」
　　「那当然了。将悟没有妹妹。所以我希望他不要胡思乱想，专心寻找终身伴侣就好。」
　　「您所言甚是，只不过，正因妹妹不存在，所以更该做详尽的调查以玆证明——难道您不这么认为吗？」
　　鹿野子看着窗外的夜景沉默了好一段时间。
　　「……衣楠。你在深流院学园都用这名字自称是吗？」
　　「叫我X就可以了。」
　　「那么X。你希望将悟能成为未来的社长对吧？」
　　「是的。我相信将悟同学一定能带领帝野集团往更好的方向迈进。」
　　「既然如此——那就不能让将悟跟『妹妹』有所接触。」
　　回过身子的鹿野子，脸上的表情因不安而显得动摇。
　　衣楠过去曾未见过这么怯弱的鹿野子。
　　「那个秘密……千万不可以让将悟知道，一旦得知那个事实，将悟肯定会失望的，甚至有可能因此离开帝野家。更重要的是……未来的帝野集团社长不能背负着那样的秘密。这么做……也是为了保护将悟那孩子。」
　　◇
　　听完衣楠的话，将悟怔住了。
　　「我不可以知道的秘密……？那是什么？」
　　「我也不晓得。我只知道鹿野子夫人害怕那个『秘密』走漏。」
　　将悟暗忖。父母不希望子女知道的秘密……
　　他无意间想起一部以前看过的连续剧，主角从一些细微末节的事发现自己原来并非父母的亲生儿子。
　　将悟的额头冒出了冷汗。
　　「难道说……我其实不是爸妈的亲生骨肉……吗……？」
　　「将悟同学你说的不过只是臆测罢了。」
　　衣楠赶紧打断将悟的话。
　　「说、说得也是。户口名簿上也明白写着我是他们的儿子……」
　　「总而言之，不管那是什么样的秘密，我只怕将悟同学知道后会造成不可弥补的后果。因此我认为在『秘密』揭晓之前，阻止你调查妹妹才是明智之举。」
　　「所以你才会站在……帮助我妈的立场吗？」
　　衣楠点头承认，两人陷入沉默。
　　片刻，衣楠起身离开长椅，低头看了将悟。
　　「将悟同学，你查出神风同学是你的妹妹，想透过DNA鉴定的方式证明，进而让鹿野子夫人接受这个事实——问题是，那很有可能也是一种试图打开禁忌潘朵拉盒子的行为。」
　　从路上驶来的公车靠站了。
　　衣楠站在公车的出入口前，转头回望将悟。
　　「我先走一步了。得向鹿野子夫人报告今天发生的事。」
　　「啊啊……衣楠，至少在学校的时候我们好好相处，不要针锋相对了吧。」
　　衣楠看着将悟，露出浅浅的一笑。
　　「我的心态还是太天真了哪。看样子我是狠不下心彻底与你为敌了。」
　　「我也……一样吧。就算把你当作敌人看待，有些地方还是信赖着你。」
　　「将悟同学，我们不知道潘朵拉的盒子里藏有什么秘密。可是，无论你从中发现什么，你绝不可灰心丧志——我能奉送给你的，只有这句话了。」
　　等衣楠上车后，公车便关上车门发动引擎开走了。
　　半晌，将悟站在原地目送公车离去
　　「将悟！」
　　是雅的声音。将悟扭头一看，发现雅从马路那一头跑了过来。
　　「雅……」
　　本想出声呼唤名字的将悟不由自主地闭上了嘴巴。
　　有个身穿深蓝色西装、年约四十五岁前后的男性跟雅同行。他是个身材削瘦、看似个性软弱的人。
　　「他是你的朋友吗？」
　　男子在将悟面前站定后，向身旁的雅询问。
　　「他是帝野将悟，脸长得很有趣吧～」
　　雅朝着一头雾水的将悟开口说道：
　　「这人是我的爸爸。」
　　