　　第1章 妹妹和玻璃之城的魔女
　　帝野熊五郎继承父亲所设立的通讯设备贩售公司『帝野商事』后，十年过去了。
　　旗下大约有一百名社员的熊五郎谨守社长本分，废寝忘食地工作，于世界各地奔波，成功地将帝野商事拓展为社员人数超过二十万人的跨国级大企业——『帝野集团』。
　　在位于都心外围某处的私人公园中央，有一幢高达数十层的高楼大厦。外墙的无数玻璃窗反射着天上的秋阳，闪耀夺目。
　　这栋委任知名建筑师所设计建造的大楼，美得宛若一尊巨大的玻璃工艺品。
　　这栋帝野集团的新总部大楼才刚竣工短短几年的时间。
　　据说帝野熊五郎在出席落成典礼时，曾发表了这样的演说：
　　『相信身为初代社长的亡父，在天之灵一定会守护这栋雄伟的办公大楼的。』
　　当时的熊五郎万万没想到，自己也会在短短几年之后便蒙主宠召。
　　时间回到现在，围绕在大楼四周的公园吹起了一阵萧瑟的秋风。
　　成群的银杏树变成了一片黄色，落叶发出干硬的声响，在石板路上随风滚动。
　　十月的某天放学后。在这天气逐渐转凉的季节，制服的上衣也换季为长袖。
　　帝野将悟站在公园的入口，注视着那栋玻璃外墙的高楼。
　　「呜哇，好高的楼房喔。」
　　将悟身旁的神风雅目瞪口呆地张着嘴巴仰望大楼。
　　「雅，你第一次看到吗？」
　　「哈啾！」
　　将悟一问，身子往后仰到整个人都快摔倒似的雅打了一个大喷嚏。
　　「我是有在电视和报纸上看过啦，不过今天还是第一次亲眼看到实物。这整栋都是帝野集团的办公室吗？」
　　「顶楼的部分是瞭望台，下面那层则打造成餐厅。听说还有新款大众产品的展示中心呢。我自己是没有去过啦。」
　　听到餐厅，雅的眼睛顿时为之一亮。
　　「好好喔！请人家吃晚餐啦～」
　　「为什么我要请客啊……」
　　「有什么关系。反正你只要掏出社长公子的金牌就能免费大吃一顿吧！你不请我，就等着一辈子都被我叫小气鬼了！」
　　「我哪有那种金牌……是说，我们今天不是来玩的耶，雅。」
　　「知道啦！我只是想要满足一下口腹之欲而已！俗话说『肚子饿了就没力气打仗了』，不是吗？」
　　今天，将悟和雅会前来这里是有理由的。
　　他们准备和将悟的母亲˙帝野鹿野子见上一面。
　　此行的目的在于向将悟的母亲开诚布公，请她承认雅是将悟的妹妹。
　　「将悟同学，神风同学……」
　　将悟扭头回望身后，发现鹤真心乃枝一副惴惴不安的模样。
　　在她身旁的则是水谷衣楠。她们俩为了陪将悟前去和母亲当面谈判，所以一起跟来。
　　「你会说服母亲承认神风同学是家中一份子的，对吧？」
　　「嗯。我一定会让我妈点头承认的。」
　　将悟的妹妹是熊五郎和其他女人产下的同父异母兄妹。看在鹿野子的眼中，第三者的小孩形同是受到丈夫背叛的活生生证明。她不会轻易承认这样的存在，也是情有可原的。
　　但毕竟纸包不住火。为了让雅能过着堂堂正正的生活，势必得说服母亲面对事实。
　　和雅成为家人后……心乃枝未来也将成为家中的一份子。妹妹有了，伴侣也有了……
　　三人携手建立起这样的亲密关系，就是将悟的目标。
　　「话说回来，竟然会选在总公司大楼当面谈判。将悟同学此举还真是大胆。」
　　衣楠表情略显错愕。
　　「我也是迫于无奈啊。我跟妈说有重要的事情要谈，请她腾出休假的时间，她也总是以工作忙碌推辞我。而且她假日也都照常上班的样子。既然如此，也只能由我们主动出击了。」
　　「原来如此。」
　　「对了，衣楠。听说你找到了扶养费的新证据，是真的吗？」
　　衣楠从书包掏出白色信封交给了将悟。
　　「要让鹿野子夫人心服口服，没有强而有力的证据是行不通的。你就拿这个去吧。」
　　将悟打开信封，拿出了塞在里头的几张纸。
　　纸上印有『※MIKADONO KUMAGOROU』的名字和好几行数目字。有的数目字是日期标示，有的则是五～七位数的金额。最早的日期距今约十年前，光是列在纸上的日期，就长达了三年的时间。（译注：即「帝野熊五郎」的罗马拼音。）
　　「这是……我爸的银行账户吗？」
　　「没错。这是银行账户金钱进出纪录的副本。熊五郎老爷的私人账户每半年就会汇出百万日圆单位的金额。」
　　将悟继续往下翻阅后，发现了另一个银行账户的金钱进出纪录。
　　该账户的户头名称是『KANNAGI KAZUMA』。
　　「KANNAGI……？这该不会是雅的……」
　　「嗯。这是我爸的名字。写法是一马，读作KAZUMA。」
　　雅探头过来说道。
　　「那张是神风同学父亲的私人账户。为了找出他有收受扶养费的铁证，我做了详尽的调查。」
　　「你竟然能拿到这样的纪录。这不是龙头银行的账户吗？」
　　「凭我们组织的力量，要拿到这样的资料易如反掌……虽然实际操作起来并非如此简单，但可能性并不是零。我是拜托在金融界占有一席之地的伙伴，好不容易才弄到手的。」
　　「衣楠的组织感觉也不是好惹的啊……」
　　「你仔细瞧瞧。每当有钱从熊五郎老爷的户口提领出来，就有一笔相同的金额被汇入这人的账户。」
　　将悟比照了两个账户的纪录。
　　衣楠说得没错。假如熊五郎的账户被提领出一百万日圆的现金，隔天或几天之后，雅父亲的账户同样会有一笔百万日圆的金额汇入。
　　这样的数字来往以定期的频率发生，并且持续了好几年。
　　「熊五郎老爷应该是用提领现金的方式当面交付给神风同学的父亲。然后神风同学的父亲再存进自己的账户里面。」
　　「当面交付吗？如此一来账户上就不会留下和雅的父亲有金钱往来的直接纪录了……无论如何，看起来实在不像是一般工作上的金钱往来哪。」
　　雅小时候曾亲眼目击熊五郎把现金交付给她父亲的场面。而且那是笔疑似扶养费的庞大金额。
　　现在将悟手中的这叠纪录，就是两人持续多年的金钱往来的证据。
　　「有了这个的话……就能拿来当作扶养费的证据加强说服力了。衣楠，你帮了大忙呢。」
　　将悟再一次抬头仰望稍后即将进入的帝野集团总公司大楼。
　　有了这么可靠的证据，母亲就算再怎么嘴硬，也由不得她不承认雅是将悟的妹妹。
　　母亲那个人一旦发起脾气来，用大发雷霆来形容也不为过。实在很难想象她当面见到雅这个妹妹后，会有什么样的反应。
　　将悟甚至开始把身在那栋高楼社长室里的母亲，幻想成了潜伏在暗黑之塔的魔女。
　　想到这里，他就双腿发软。
　　——可是，现在我必须挺身奋战。
　　将悟当下的心情，就好比准备跟邪恶魔女决一死战的勇者。
　　「我们就留在这里等候吧。将悟同学，你务必要让鹿野子夫人心服口服。」
　　心乃枝收下将悟和雅的书包代为保管。
　　「不用担心啦，神风同学。鹿野子伯母看起来虽然很凶，可是她内心应该很温柔。之前跟她见面时，我有这种感觉。」
　　「说得也是。夏天我们受邀参加饭店宴会时，我不是不小心醉倒了吗？那时候鹿野子夫人也是非常担心我呢。」
　　雅就像表示同意似地展颜欢笑。
　　「……所以，我不希望因为我的问题惹得鹿野子伯母生气，或伤了她的心。」
　　「我们走吧，雅。」
　　将悟朝着大楼迈开步伐。
　　雅也露出心意已决的表情点头，随将悟举步前进。
　　将悟和雅两人肩并肩，默默不语地走在风和日丽的秋空下。
　　兄妹俩为了成为获得公认的兄妹，准备投入一场小型的战役。
　　帝野集团总部大楼的正面玄关，是一面半圆形的玻璃门。
　　进入门内后，迎接将悟两人的是一间挑高三层楼高的宽阔玄关大厅。阳光从墙面上的玻璃窗射入厅内，简直就像巨大的温室。
　　大厅内有几十名身着西装的人来往通行，他们全都是帝野集团的社员或前来洽谈生意的其他公司员工。穿着制服的将悟和雅站在这种地方显得有些格格不入。
　　「欢迎光临帝野集团。」
　　这里的柜台小姐身着以淡粉红和白色为主调的整洁制服，一边弯腰鞠躬，一边向来客问候。因为这栋大楼附设有餐厅和展示中心，所以也会有一般民众前来参观造访。
　　将悟站到柜台小姐面前，翻开学生手册递上前去。
　　「我叫帝野将悟，是帝野鹿野子社长的儿子。我有事想见家母一面。」
　　柜台小姐似乎被意外的访客吓了一跳，伸手捂住张大的嘴巴。
　　「请您稍待片刻。」
　　柜台小姐拿起旁边的听筒，按下了内线号码。
　　「社长，少爷上门求见。可以请他进去吗？」
　　用内线电话交谈了一会儿之后，柜台小姐放下听筒望向将悟。
　　「社长说她现在很忙，有事改天再谈……」
　　「可以通融一下吗！拜托你！我真的有很重要的急事！」
　　将悟向柜台小姐求情。绝不能在战争开打前就被遣送回府！
　　柜台小姐面有难色地再次拿起听筒。
　　「请两位稍坐一下。」
　　于是，将悟和雅来到大玻璃窗旁的等候区，挑了张沙发坐下。旁边的桌位则有日本人和欧美人在用英语洽谈生意。
　　「我本来以为社长儿子只要亮出脸来就能进去了，结果完全不是这么一回事呢。」
　　雅一边环视玄关大厅一边说道。
　　「那当然了。我又不是这里的员工。」
　　不过将悟未来可能会成为帝野集团的社长。
　　为了实现这个目标，他必须先找到能共度一生的终身伴侣。这是往生的熊五郎所留下的遗言。
　　将悟决定要和心乃枝交往，让雅当自己的妹妹。三人若要如愿成为一家人，此战便只许胜不许败。
　　「叮——」的一声，附近的电梯发出抵达的声响。只见偌大的电梯门敞开，从里头涌出了数名男女工作人员。有的人神色匆匆地看着手表，有的人一边打手机、一边朝正面玄关走去。
　　这时，一名喀喀有声地蹬着黑色高跟鞋，身材如模特儿般高挑的女性出现在玄关大厅。
　　女子把头发盘在脑后，戴着一副细框眼镜。身着女性商务套装、抬头挺胸走路的那副模样，完全是现代女强人的写照。
　　「……是濑利小姐？雅，快躲起来！」
　　见濑利吏沙突然现身，将悟立刻用双手遮住了自己的脸。
　　过去身为鹿野子私人秘书，却又背叛了鹿野子和将悟的那个女人，就在不远的地方。
　　「咦、咦？」
　　突然被要求躲起来，雅连忙弯下身子用手抱头，遮住了长相。
　　濑利在没有发现将悟和雅的情况下穿过大厅，搭进里面另一部电梯消失不见。
　　「濑利小姐……我听说她已经辞去私人秘书的工作了，可是她一样在这里上班吗？」
　　将悟探出脸，注视濑利所搭乘的那部电梯的门。
　　「帝野将悟少爷！」
　　听到刚刚那位柜台小姐的呼唤，将悟俩再次回到服务台前。
　　「社长答应见面了。请两位十分钟后到社长室。」
　　「真的吗？谢谢你！」
　　将悟和雅道完谢后，依照指示等了十分钟，才前往设置在玄关大厅里面的社长室直达电梯。
　　§
　　社长室被木质墙壁环绕，面积约十坪左右，空间宽敞。入口两侧分别为接待室和秘书室，不过两个房间的房门都是开启的，里头空无一人。
　　社长室正面的墙壁是一整面的玻璃落地窗。从这三十层楼高的房间窗外，可以一览辽阔的午后晴空和都市街景。
　　落地窗前面有张宽敞的L字形办公桌，上头安置了电话、时钟、电子台灯和电脑荧幕等工具用品。墙边摆设有装满书刊和文件资料的书柜，杂志架上则陈列着世界各国的杂志。
　　房间内部整理得井然有序、一丝不苟，在此几乎不见任何装饰用品，展现了最纯粹的机能美。
　　这里就是帝野集团的社长室。
　　社长˙帝野鹿野子坐在办公椅上。她身穿颇为华贵的西式套装，顶着一头长长的波浪鬈发。似乎是有顾虑到上镜时的美观。
　　鹿野子神情严肃地垂眼浏览着手中的资料。那是鲜少在公开场合露出的社长表情。
　　熊五郎生前坐在这间办公室的时候，神情是否也都跟她一样那么严肃呢？将悟心中浮现了这样的问题。「妈。」将悟站到办公桌前开口说话。
　　可是鹿野子没有回话，自顾自地拿起下一份资料。
　　「妈！我有事要和你谈谈！」
　　鹿野子总算抬起眼帘，心情不悦地看了将悟。在发现将悟的后面还多了一个雅后，鹿野子惊讶地锁起眉头。
　　「将悟。我跟你交代过几次了，我工作很忙。濑利辞职后，秘书这个职位便一直悬而未决——可是你今天却不由分说地直接跑到公司来……你还有一点常识吗？」
　　「妈，我为打扰你工作的事情道歉。因为有件事我非得跟你报告不可。我希望不要透过电话，直接当面跟你说明。」
　　「还有，说话请注意你的礼貌。我们虽是母子，这里毕竟是公司，不可以忘记公开场合应有的规矩。」
　　「我要跟你谈的，是有关家人的事。」
　　但将悟并未改变说话的语气。现在的他不是在跟社长˙帝野鹿野子对话，而是身为母亲的鹿野子。
　　「我想介绍一个人给妈认识。」
　　该如何向母亲说明雅的事情，这问题令将悟头痛烦恼了许久。
　　想破头后才发现，其实自己希望母亲了解的事实就只有一个。于是将悟单刀直入地说道：
　　「她是我的妹妹。」
　　房内弥漫着一股沉默。鹿野子盯着儿子的脸看，一动也不动。
　　「……你刚刚说什么？」
　　「妈，你不用再瞒着我了。我已经全都知道了。爸……帝野熊五郎他除了跟你以外，在外面还有跟其他女人生儿育女。也就是所谓的……外遇吧。爸爸在外生下了一个女孩，换句话说，也就是我的妹妹。那女孩也就是她……神风雅。」
　　将悟说着说着，感觉心脏像揪成一团似地痛了起来。
　　因为这些话听在母亲耳中想必非常刺耳，而且对雅而言，这些话就好像在强调她是情妇之女这个残酷的现实一样。
　　但将悟现在非说不可。
　　经过一段短暂的沉默后，鹿野子轻轻地叹了口气。
　　
　　[[IMG,2ef151f20fc0c5ad5a848b83e5099dd0,483,736,39008]]
　　「将悟。那种谣言你信以为真了？帝野集团公司内部确实有『熊五郎另有私生女』的谣言在流传，这我不否认。但那不过只是无凭无据的谣言。熊五郎他没有外遇，更遑论有什么私生女……简直可笑至极！」
　　原来如此——将悟心想。虽然他早料到母亲不会轻易承认私生女的存在，可是没想到她会以『可笑的谣言』来搪塞一切。
　　「如果是这样，那为什么爸爸要支付巨款给雅的父亲呢？」
　　「巨款？」
　　「十年前左右，雅曾亲眼目击帝野熊五郎来到她家，把大笔的金钱……扶养费交给她父亲的场面。」
　　「你们怎么会知道那钱是扶养费？」
　　「因为爸爸把钱交给雅的父亲的时候，还说请他务必要让女儿过得幸福。这里的『女儿』到底是谁？帝野熊五郎不是只有我这个独生子而已吗？为什么会说出『女儿』这个字眼！」
　　鹿野子把视线转到了雅的身上。
　　「你是神风……雅小姐吗？」
　　她口气温柔地向雅攀谈。
　　「你说你看到爸爸跟熊五郎在一起，是真的吗？」
　　「是……是的。以前将悟住院的时候，我爸也常常上医院看诊。他是在那时跟熊五郎先生认识的……有一天我回家发现熊五郎伯父也来了，他把钱交给我爸，而且还下跪。」
　　「那是十年前的事情了吧？你确定自己没有记错？」
　　「我不可能记错的！那天的事让我受到很重大的打击，我不明白为什么熊五郎伯父会说『女儿拜托你了』这种话，这件事一直困扰着我，从来不曾忘记。」
　　「是吗……不过也有可能只是你想太多了。」
　　将悟默默地把衣楠给的账户纪录放到了桌上。
　　鹿野子看了那份资料后，似乎一时之间看不懂那是什么意思的样子。
　　不过，她旋即攒眉蹙额地睁大了眼睛。
　　「这是……！将悟，为什么你手上会有这种东西？」
　　「看过这个之后，妈你还敢说雅在骗人或是想太多吗？」
　　「…………」
　　鹿野子无言以对，陷入了沉默。
　　「妈，我不是想针对爸爸的过去说三道四。我只是希望你能承认雅是我们的家人，接纳她而已。」
　　「我明白你的意思了，但我是不会认同的。」
　　「为什么啊！我很清楚雅的存在公开会带来负面影响。可是再这样下去的话，我们就只能做一辈子的地下兄妹了！」
　　「将悟！」
　　鹿野子厉声斥喝，用双手拍打桌面。
　　「你以为我送你去深流院学园读书是为了什么？是因为期盼你能成为未来的帝野集团社长啊！别再找什么妹妹了，你把心思给我放在读书和寻找终身伴侣上！」
　　如今鹿野子只是在强词夺理，试图转移话题。
　　面对情绪激动的鹿野子，将悟却只是噤若寒蝉。
　　「咦……啊……咦……？」
　　在沉默重新降临的房内，响起了充满困惑的嘟囔声。
　　将悟扭头一看，只见雅一眨一眨地盯着他的脸瞧。
　　「将悟要当……帝野集团的社长……？寻找终身伴侣……？」
　　糟了——将悟懊恼地伸手扶额。
　　将悟是社长人选的事为重要机密，即便在公司内部也只有极少数的人才知道。然而社长却说破了秘密。
　　人在气头上的鹿野子也发现自己不小心说溜了嘴，一脸难堪。
　　「那、那个……虽然我不是很清楚怎么一回事，可是我以前……一直有跟将悟结婚的打算。即便我知道我是他的妹妹……」
　　「结婚……？」
　　「没错。小时候和将悟相遇后，我就喜欢上他了……后来虽然发现我们其实是兄妹，可是我还是隐瞒这个秘密，希望可以跟将悟交往，进而结婚……尽管我也知道兄妹是没办法结婚的，可是我就是克制不了自己的感情……」
　　雅的这番自白宛如是在忏悔似的。
　　「所以，将悟之所以会寻找妹妹，都是我害的！请您不要责备将悟，要骂就骂我吧！」
　　鹿野子的嘴角在隐隐发抖。看起来就像在拼命压抑满腔的怒火般。
　　接着，鹿野子把矛头转向将悟破口大骂：
　　「将悟！不准再追究这些荒谬至极的事情了！」
　　「雅已经放弃跟我结婚的念头了！她现在决心要当我的妹妹，所以我才会带她一起来拜托你承认她的地位啊！」
　　「我说过了，我不会承认！」
　　「……既然你这么坚持，那只好做DNA鉴定了。」
　　「你说什么？」
　　「我说DNA鉴定。之前我担心鉴定结果泄漏出去让公司蒙羞，所以才一直持保留的态度。」
　　「聪明的判断。行事确实应该小心谨慎。」
　　「可是你既然不相信雅说的话，也只剩这个方法可行了吧？妈，希望你能站在帝野集团社长的立场好好思考对策，避免情报不小心外泄。只要做好对策，我们也可以放心去做鉴定。」
　　「你没有什么妹妹，根本不需要做DNA鉴定。」
　　「既然妈你不愿意帮忙，那我们想怎么做就怎么做了……这样你也无所谓吗？」
　　「……听好了。如果你擅自跑去做DNA鉴定而闹出了什么不名誉的事，到时你可要负起责任。」
　　「责、责任？」
　　「哪怕是再怎么微不足道的丑闻，破坏公司形象的人都不配当帝野集团的社长。」
　　「什……！」
　　「到时我也没必要再送你去深流院学园就读了。我会立刻命你退学。」
　　将悟哑口无言。那么冷酷的严词厉语，实在不像是母亲会对自己儿子说的话。
　　将悟只觉得自己受到威胁。母亲这是在威胁自己不要妄想做什么DNA鉴定……
　　「我不懂，为什么妈你要不分青红皂白地否定呢！」
　　「那当然！明明就不是家人，我怎么能承认！」
　　「妈……」
　　将悟想要反驳，可是话才说到一半就噤声了。
　　站在身旁的雅张大眼睛茫然地看着上空。一双大大的眼睛微微泛红，身体也止不住颤抖，仿佛眼泪就要夺眶而出。
　　鹿野子断然地把话说绝了——『明明就不是家人』。
　　——再争论下去，也只会让雅伤得更重而已……
　　将悟把想反呛回去的冲动给吞进了肚里。
　　「妈，我能理解你不愿承认我有妹妹的心情，因为那就等于承认爸爸曾经背叛过你……可是，生下小孩的人是爸爸。不是雅的责任。你就算冥顽不灵地否定，也于事无补。」
　　鹿野子默默地听着。
　　「……将悟你没有妹妹。」
　　等将悟把话说完后，她只喃喃地嘀咕了这么一句话。
　　「雅，今天我们回去吧。」
　　将悟拍拍雅的肩膀，往社长室的房门走去。
　　折回到约莫房间中央的位置后，将悟转头回望。
　　「妈，你就是这样才会被濑利小姐背叛。」
　　「濑利她做了什么？」
　　「濑利小姐她企图利用我妹的存在制造丑闻，阻止我成为社长。」
　　「你在说什么梦话？濑利过去很称职地扮演了我的私人秘书。当初将悟你到深流院学园插班就读时，她也帮了你很大的忙不是吗？」
　　「她之所以会那么热心关照我，目的也是为了监视我啊！」
　　鹿野子瞪了将悟一眼。
　　「……好吧。既然你话说得这么斩钉截铁，慎重起见，我就彻底调查濑利她是否有从事任何伤害公司的活动。这样你满意了吗？」
　　那完全就是不信任将悟的口吻。
　　被丈夫背叛之后，紧接着又被部下背叛……即便是心智成熟的大人，内心也会受伤吧。纵使从此对人类失去信任，也是情有可原。
　　「今天很抱歉直接找上门来。等妈的工作稳定下来后，我再好好跟你聊吧。」
　　将悟向母亲露出了微笑。
　　——妈，我绝对没有想要与你为敌的意思啊。
　　希望母亲能了解自己的意思。
　　「社长是一刻都不得闲的。」
　　然而鹿野子却是笑也不笑，只是冷冷地如此回答。
　　「唉——真没想到我妈竟然会顽固到这种地步……」
　　离开总部大楼的将悟坐在公园的长凳上，深深地叹了口气。
　　「跟她对话完全没有交集。虽然我早知道她是自尊心很强的人，不过已经强到超乎我的想象了。」
　　站在将悟面前的心乃枝愁容满面地低头看着他。衣楠则站在心乃枝的身旁，默默地聆听当面谈判的结果。
　　「鹿野子伯母有气得那么夸张吗？」
　　「她从头到尾坚守『将悟没有妹妹，熊五郎没有什么私生女』的主张。就算亮出账户纪录的证据给她看，她也视而不见，而且还威胁我不准做DNA鉴定。」
　　雅坐在将悟旁边，双手握拳放在膝上，脖子垂得低低的。
　　「鹿野子伯母有那么讨厌我吗……」
　　「我妈她不是恨你。只是……她不愿承认我爸……也就是她的丈夫在外跟其他女人生了孩子的事实而已。」
　　「换作我是鹿野子伯母的话，大概也没办法谅解吧……」
　　「不需要急着放弃啦，雅。虽然我妈的态度比我想象中还要强硬，可是我本来就不认为她会轻易点头承认了。不如说我妈的反应十分单纯，可见她有多么害怕承认妹妹的存在。」
　　「嗯……」
　　「想来想去，还是只能做DNA鉴定，拿出铁证如山的证据摆在她眼前了……」
　　事到如今，似乎也只能拿出令人百口莫辩的证据说服鹿野子，除此之外别无他法。
　　只是……母亲不惜以取消社长候补资格做为要胁的愤怒模样，将悟仍记忆犹新。
　　「可是如果鉴定的事被抓包，将悟会被迫退学的……」
　　雅忐忑不安地说道。
　　听到退学两字，心乃枝「咦……」地轻声叫了出来。
　　「我妈只是在吓我而已啦。」
　　话虽如此，假如鉴定的事实传了出去，熊五郎疑似有私生女的消息见报的话，鹿野子势必会大发雷霆。
　　「衣楠，你觉得怎么办才好？我们该去做鉴定吗？」
　　衣楠在胸前盘起手臂思考一会儿后，轻轻地点了点头。
　　「为了让真相能水落石出，是该去做个鉴定比较妥当。只不过既然鹿野子夫人那么坚决反抗，那就需要衡量一下了。惹恼社长可不是明智之举……」
　　「我希望能让妈看清楚真相。」
　　「……如果将悟同学坚持要鉴定的话，我会全力思考媒体这部分的对策，以免情报外泄的——但要凡事都做到百分之百完美是不可能的。每件事永远都潜藏着变数。将悟同学你必须先做好曝光的心理准备。」
　　将悟闭目沉思。
　　DNA鉴定的事实被媒体掌握，并且拿来当作丑闻炒作的可能性是存在的。更重要的是，如果消息让濑利这种居心叵测的人知道，更有被恶意泄露的风险。
　　到时势必会惹恼鹿野子……更惨的话，连将悟都会被拔除社长人选的资格。
　　甚至必须离开深流院学园也说不定。
　　不过继续这样原地踏步，状况也不会有任何好转。
　　踏上社长宝座固然重要，但兄妹的羁绊更重要。
　　「……雅，我们去做鉴定吧。」
　　「你确定吗？要是被鹿野子伯母揭穿的话……」
　　「如果怕我妈生气而裹足不前，那就正中她的下怀了。我们展现出不畏威胁的决心给她见识见识吧。」
　　雅低下头，露出开心和内疚交错的复杂表情。
　　「我不会被退学的。就算我妈命令我离开学校，我也可以自己打工赚取学费啊。」
　　将悟一如要消弭雅心头的不安般，露出了爽朗的笑容。
　　「嗯……我希望能获得鹿野子伯母的认同……我想成为将悟的妹妹……」
　　「那就这么说定了——接下来得麻烦你啰，衣楠。」
　　「既然将悟同学下定决心，我就没问题。」
　　「还有，心乃枝、雅，这件事可以请你们不要告诉其他人吗？一定要极力防堵情报外泄的可能。」
　　「我会当作自己什么都没听说。」
　　心乃枝点头如捣蒜，用双手遮住耳朵。
　　「雅，你不用担心。虽然应该还得再等上一段时间，不过我们成为公认兄妹的那天，迟早会到来的。」
　　在将悟、心乃枝、衣楠三人的注视之下，雅有些难为情似地点头回了声「嗯」。
　　然后，她露出仿佛突然想到什么事情般的表情说道：
　　「对了，既然这是只有我们才知道的秘密，应该得取个作战名称吧？」
　　「作战名称？」
　　「往后我们讨论鉴定问题的时候，被人听到就惨了吧？所以我们必须先取好秘密的作战名称，让人家听不懂我们在讨论什么！」
　　「这样一来就不怕不小心说出DNA鉴定的关键字了。只是，你有想到什么不错的作战名称吗？」
　　「这个嘛……『D作战』如何？」
　　「会不会太缺乏变化了啊？」
　　雅环起手臂，开始「嗯……」地沉吟了起来。
　　只见她好像又想到点子般倏然站起，用手敲击掌心。
　　「不然这样如何？就叫作『去吧去吧High Grade大作战』！」
　　「……为什么要叫High Grade？」
　　「将悟你想不出来吗？真是迟钝。答案还用我说吗？」
　　雅一边咂嘴，一边竖起食指摇了摇，然后掏出手机，打开记事本机能在画面上输入英文。
　　「说到DNA就不能不提到人类基因体！人类基因体的英文缩写是『HG』！稍微变换一下不就是High Grade了吗！我还真是聪明啊～」
　　雅自信满满地把上头写着『Hito Genomu』的手机画面秀给将悟等人看。
　　「人类基因体吗？原来如此……」
　　心乃枝深感佩服似地接过雅的手机，盯着荧幕上头的文字。
　　「真的耶，缩写确实是『HG』。」
　　然后她笑咪咪地把手机还给雅。
　　……※只见荧幕上的文字被订正为『Human Genome』。（译注：人类基因体的英文为「Human Genome」，雅所写的「Hito Genomu」是日文拼音。）
　　「对、对啊！我的意思就是拿第一个英文字母当作战名称！」
　　「咦？可是『Genome』其实是德文耶……」
　　「我、我早就知道了！」
　　雅涨红了脸，慌忙阖起手机塞进口袋。
　　「总之以后我们就用『High Grade作战』称呼！知道了吗！」
　　「知、知道了啦。那么……」
　　将悟重新环视眼前三人。
　　「我们三人一起同心协力，让『High Grade作战』成功吧！」
　　雅振臂挥拳并「喔～」地高声吆喝，心乃枝捂住耳朵假装自己什么都没有听到，至于衣楠则板着一张脸构思日后如何和媒体过招。
　　考验兄妹羁绊的作战就此揭开了序幕。
　　「将悟同学，我们明天见了。」
　　心乃枝站在夕阳余晖笼罩的路口前挥手道别。
　　「今天谢谢你陪我们跑一趟啊。」
　　将悟也向她挥手告别，目送心乃枝返回女生宿舍。
　　「神风同学，我们走吧。」
　　然而雅却站在将悟旁边，似乎没有想离开的意思。
　　「你先回去吧。我跟将悟还有话要说。」
　　「是……吗？哦～什么话只能两个人说啊？」
　　心乃枝貌似刻意地发出闹别扭的声音。
　　不可以喔？这是兄妹间的秘密，鹤真同学快闪啦快闪啦！
　　「嘻嘻。神风同学完全变成爱撒娇的妹妹了呢。」
　　见心乃枝噗哧一笑，雅的脸瞬间唰地涨得火红。
　　「我、我才不是在撒娇呢！我怎么可能跟将悟撒娇！」
　　雅用力地拍了将悟的肩膀一下，力道强得好像要把他打倒在地一般。
　　「痛死人了！为什么我没事要挨打啊……」
　　看着兄妹俩的互动，心乃枝开怀地笑了。
　　再次向将悟两人挥手告别后，心乃枝快步通过了斑马线。
　　将悟目送她的背影离去后，转头望向身旁的雅。
　　「你要跟我说什么？」
　　雅貌似难以启齿地垂低头，侧眼看了将悟。
　　「将悟，你真的打算要成为帝野集团的社长吗？」
　　「原来你想问这个啊。没想到我妈竟然会自己说溜嘴耶……想必她那时心情一定很混乱吧。」
　　将悟一如被迫承认事实般，轻轻地点了点头。
　　「抱歉，我之前都没跟你们说。我不是故意想隐瞒的。只是这事关公司的营运，所以我不能随便跟人乱讲……」
　　「我没有在气你啊。只是吓了一跳……」
　　「我爸的遗言，就是希望我能继承帝野集团社长的职位。不过是有条件的。其一就是通过成为社长的特训。另一个就是……找出能成为我终身伴侣的女性。」
　　「终身伴侣……他的意思是要你找出结婚对象吗？」
　　「我想我爸他是基于这样的考量吧。等我当上社长后会忙得不可开交，到时也没有时间好好谈场恋爱。所以希望我趁求学期间找出由衷深爱的对象。而且男人结婚后，即便年纪轻轻，感觉好像也会有几分威严不是吗？——我当初会来深流院学园就读，就是为了制造跟那样的女性邂逅的机会。」
　　「所以将悟你才会和鹤真同学……」
　　「啊，你不要误会喔！我绝不是因为想当社长才跟心乃枝告白的，我是真心想跟她在一起。」
　　雅目不转睛地盯着将悟的脸瞧了半晌。
　　「是吗？也是啦。反正将悟你给人的感觉就是不怎么可靠，如果少了鹤真同学这么能干的人在旁辅佐，应该是没办法胜任社长的工作。」
　　「不好意思我就是没有肩膀啦——我要当社长这件事，你不可以告诉心乃枝喔。」
　　「我知道啦。话说回来，好羡慕喔。鹤真同学未来会成为社长夫人吗……」
　　「现在还不保证我们一定会结婚啦……我们根本还没交往呢。」
　　雅又沉默了半晌，惶惶不安地低着头。
　　「欸，将悟……等你当上社长后……我还是可以继续待在你身边吗……」
　　将悟把手放在她的头上。
　　「你这什么问题啊。兄妹没有理由被拆散——所以我们才会试图说服我妈承认我们的关系呀。」
　　「…………嗯 。 」
　　雅一如爱撒娇的小孩般露出了灿笑。
　　「很高兴我是将悟的妹妹。」
　　雅的笑容染上了晚霞的颜色，显得光辉灿烂。
　　§
　　回到家后，将悟躺在床上用手机上网。
　　他现在正在调查DNA鉴定业者的网站。上网搜索后，发现相关业者的网站多如繁星。由于这块领域平时不会接触，所以每一间企业对将悟而言都非常陌生。
　　「唔唔……是说这价格还真是贵得吓人啊……」
　　头号的大问题就是鉴定费用。要做一套完整的DNA鉴定，一次需要近十万日圆的花费。
　　不巧的是前些日子才刚修过冷气，存款几乎见底。
　　将悟阖起手机放在桌上，然后打开钱包。
　　明明现在还只是月初，可是无论再怎么努力缩衣节食，这个月能自由运用的金额只剩一万日圆左右。照这情况，可能得花将近一年才存得到鉴定费用。
　　不用说，现在根本不用妄想求母亲赞助鉴定费用。
　　「只好打工了吗……」
　　将悟阖上皮包，轻声叹了口气。
　　守护兄妹羁绊的战争——第一步，就是踏踏实实地付出劳力工作。
　　同一时刻，有个人走在距帝野集团总部大楼数百公尺远的楼层间巷道内。该人物身穿罩住了整颗头部的黑色装束，并且戴着一副大太阳眼镜遮住半张脸孔。紧紧抿成了一直线的嘴唇就好似少年。
　　在这黄昏时刻，几乎没什么人发现有人正一声不响地在楼房的阴影中悄然穿梭。
　　那名人物——衣楠在一扇和老旧楼房后巷相临，上头爬满了铁锈的金属门前停下了脚步。
　　她左顾右盼确认没人后，把门推开。只见那扇门安静无声地开启，一点都不像生锈的样子。
　　里头是电梯间，不只是四堵墙壁，地板和天花板也全都是粗糙的水泥。到处可见裸露的钢筋，仿佛是栋荒废楼房似的。
　　搭进里头的电梯后，衣楠照『2』 『4』 『9』 『3』的顺序按下了操作面板上的楼层按钮。那是分配给衣楠的识别码。
　　电梯一声不响地起动，往地下室移动。电梯要往哪个楼层移动，似乎是依输入的识别码决定。乘客只要按下识别码，电梯就会自动把他载到个人办公室所在的楼层。
　　不久，电梯停止移动，门重新打开。
　　衣楠跨出电梯一步，来到了被四堵耀眼白墙所包围的小房间。这房间空荡荡地一无所有，右手边有扇金属门。门上挂着一幅横式匾额。
　　匾额上以笔锋凌厉的黑色毛笔字写着『清流会』。
　　这儿便是衣楠加入的组织——『帝野清流会』。
　　帝野清流会，是专为跨国性大企业帝野集团解决各种千奇百怪、大小风波的组织。
　　衣楠站在门前，用中指触碰一旁的指纹认证感应器。等房门随着静静的马达转动声往旁边滑开后，衣楠继续往里面走。
　　门后是一条宛如洞窟般的黑漆漆走廊。地板和天花板也都是黑黑的。走道下方的两旁设有细长的灯管，形成两条朦胧的光线，直通走廊的尽头。
　　左手边墙面的房门呈等距离分布。门前的地板上，可见大大的『Z』 『Y』等英文字母。衣楠走到『X』的字母后，停下了脚步。
　　她面朝房门，把太阳眼镜挪到额头上，眼盯设置在中央的虹膜认证摄影机。等门锁解开，衣楠这才终于进入自己的工作空间。
　　这间大小约莫三坪左右的隔间，就是衣楠的专属办公室。隔间内部的摆设相当单调阳春，里头有一张小桌子。墙壁上则架设了好几台显示资料用的薄型荧幕。
　　光是这清流会本部就有超过一百名以上的员工，可是他们的座位都隔成了隔间，鲜少有机会可以看到其他人的面孔。这个组织的人，大家都在不清楚其他人底细的情况下进行活动。因为一旦暴露出自己的真面目，只会落为别人手中的把柄。
　　衣楠回想将悟的DNA鉴定计划。
　　「应对媒体啊……绝对不能让丑闻引爆，我必须设法确实防堵情报外泄。为了保障将悟同学的未来，得避免让鹿野子夫人震怒的情况发生……」
　　衣楠在桌前坐定，打开了桌上型电脑的电源。
　　虽说同事之间不知彼此的真面目，可是终究有需要分工合作的时候。洽谈合作事宜时，一般都是透过组织内部的网路系统进行。
　　「这次的任务万万不能失败。而且我还得揪出濑利的真面目……看来还是找援兵吧……」
　　等电脑起动后，衣楠从命令列输入了专用浏览器的实行指令和密码。完成输入后，画面上便跑出了网路浏览器。
　　这套网路跟一般办公室所使用的公司内部网路系统相比，其实没什么太大的差别。提供的就是布告栏、电子邮件、即时传讯软体等基本功能。
　　移动到布告栏的画而后，跳出了组织成员业务报告的一览表。现今帝野集团内外碰上了什么风波在此一目了然。
　　当中最引人注目的焦点，就属想偷走新产品设计图的商业间谍情报，以及公司内部爆发的窃占未遂事件。敌人不见得一定都是来自外部，公司内部可能也有吃里扒外的人。
　　衣楠虽然想搜寻目标『S』、亦即濑利的幕后主使线索，可是怎么找就是找不到任何可疑的蛛丝马迹。
　　搜索完毕后，衣楠跳到了电子邮件的画面。有一封新信。
　　寄件人的名字是『Mr．J』，收件对象则是『Mr．X』。
　　『Mr．X。有任务要委派给你。回来后请与我联系。』
　　信件的内容相当简洁不啰嗦。对于以完成任务为第一目标的他们而言，这是家常便饭。
　　Mr．J是清流会本部的首脑。他的工作是统筹组织所接下的委托，然后分派给各员。
　　衣楠对这个男人的背景有一定程度的了解。因为衣楠刚加入组织时，指导她工作的人就是Mr．J。
　　话虽如此，衣楠也只知道他身高超过两百公分，是个平时沉默寡言、说话嗓音低沉的人而已。既没看过他墨镜底下的脸孔长什么模样，也不清楚他本名叫做什么。
　　不过，在这每个人都对自己的真实身分保密到家的组织里，他是衣楠可以信任的对象。
　　衣楠一边考虑要不要找Mr．J帮忙应对媒体，一边打开了通讯软体。Mr．J也在线上。衣楠敲击键盘和他取得联系。
　　『我是Mr．X。刚回到组织。我想跟你确认委托的事。』
　　讯息传送出去后，隔了几秒就收到回音。
　　『没问题。Mr．X。这次的委托，是想麻烦你监视帝野将悟少爷。』
　　衣楠放在键盘上的手指倏然停止了动作。
　　——监视将悟同学……？这是怎么回事？
　　衣楠纳闷地回覆讯息。
　　『我不懂。这案子的委托主是谁？』
　　『是帝野鹿野子社长。她希望你能阻止将悟少爷寻找妹妹。详细的委托内容你直接询问鹿野子社长吧。』
　　衣楠陷入沉思，甚至忘了要回覆讯息。
　　将悟计划做DNA鉴定，藉此向鹿野子证实雅就是他的亲生妹妹。
　　鹿野子似乎是害怕这个结果，所以才提出这个委托的样子……
　　「怎么会这样……我已经跟将悟同学说好，要帮忙他实现计划的……」
　　问题是，社长鹿野子的命令是不可违抗的。比起跟将悟的约定，更需要优先处理。
　　『怎么了，Mr．X？你有什么不便配合的地方吗？』
　　衣楠长长地吐了口气后，指尖在键盘上跳动。
　　『没有什么不方便的。我会火速跟鹿野子社长取得联络。』
　　『了解。祝你任务成功。Good Luck！』
　　衣楠结束了和Mr﹒J的通讯。
　　她重新戴好墨镜，整个人瘫坐在椅子上仰望天花板。
　　「鹿野子社长是要我出卖将悟同学吗……？」
　　既然是命令，也只有服从一途。
　　「我是X。以守护帝野集团为存在意义的无名氏Mr﹒X……」
　　衣楠的喃喃自语没有人听见，一下子就消失在地底的昏暗隔间里。
　　§
　　某天的午休时间，将悟、心乃枝还有雅结伴前往了学生会社办。
　　「天导会长在吗？」
　　打开社办的房门一瞧，发现会长天导爱菜、副会长国立凛香，以及书记滋贺学妹都在里面。因为适逢中午用餐时间，大家都坐在各自的位子上吃便当。
　　「将悟同学你也真是的～！现在是中午休息时间耶，不可以慌慌张张～」
　　坐在学生会会长位子上的爱菜一边用手上的筷子指着将悟，一边气冲冲地说道。
　　「咦？什么慌慌张张？」
　　「刚吃饱就动来动去对身体不好啦。刚吃饱一定要懒懒地躺下，然后吃牛奶布丁当饭后甜点的啊～」
　　「这样感觉好像扭牛喔……」
　　听到滋贺学妹的感想后，爱菜伸出筷子朝天上一指。
　　「没错！午餐吃饱后，大家一起睡午觉当牛牛吧～！哞～！」
　　爱菜大声地发出吆喝从座位站起来后，胸部明显地晃动了一下。
　　滋贺学妹不知何故，眼神严肃地直盯着爱菜的胸部不放。
　　「扭、扭牛吗？真的一定要当扭牛才可以吗？」
　　「那当然啊，滋贺学妹！人一定要变成牛牛，还要吃点心，否则不会长大！」
　　「素……素的！我会努力加油，让自己变成扭牛的！」
　　……将悟一边听着两人的无厘头对话，一边把带来的打工申请书交给了爱菜。申请书总共有将悟、雅，以及心乃枝三人份。
　　「你们三个要打工吗～？」
　　「我们拜托嵯峨良学姊，请她雇用我们当短期工读生了。」
　　凛香停下握筷的手，露出略显错愕的表情看了将悟。
　　「你们三个又要穿女仆服，用装可爱的声音喊什么『大哥哥～』了吗？
　　「我没有要穿什么女仆服啦……」
　　「只要有提出申请，想打工是个人的自由。不过你们三个为什么会同时一起……？」
　　雅在一脸纳闷的凛香面前干劲十足地向上打出拳头。
　　「这是作战！我们三个的『去吧去吧High Grade大作战』！」
　　「什么什么～？什么作战～？听起来好像很有意思～！」
　　爱菜闻言眼睛为之一亮，向前挺出了身子。
　　「很厉害吧～High Grade的缩写是『HG』，其实是人类基……」
　　「这、这个作战的目的是藉着大家一起工作相互砥砺，让自己变得更优秀啦！」
　　眼看雅差点泄漏了DNA鉴定的事，心乃枝连忙从旁打岔。
　　——雅这家伙，明明是她提议要想个作战名称避免泄漏秘密的……
　　将悟情不自禁地赏了雅一个白眼。
　　把鉴定的事告诉爱菜和凛香应该是没有关系。只不过，也没有必要没事让她们多抱一个秘密。这是场只属于将悟、雅、心乃枝、衣楠四人的作战。
　　「大家好了不起喔，要企打工耶！」
　　滋贺学妹投以尊敬的视线。
　　「也、也不到了不起的地步啦～」
　　「不找我一起参加那个什么作战的吗……」
　　凛香用难以听清楚的声音喃喃嘟囔道。
　　「咦？你刚有说什么吗，国立副会长？」
　　「没事！……总之，不管是什么样的打工，有心磨练自己是件值得鼓励的好事。帝野学长，请你千万不要混水摸鱼，尽心尽力做好工作。」
　　凛香盈盈一笑后，又低头开始吃起便当。
　　于是，将悟等人立刻前往嵯峨良芽依经营的咖啡厅『LYRICAL☆SISTERS』开始打工。
　　「呜喔喔喔喔喔……神风和鹤真又回来当我们的『SISTERS』，这辈子没有比这更教我感到开心的事情了。呜噫、呜噫……」
　　打扮成魔女娘的芽依站在店内更衣室前泪流满面，感动得泣不成声。
　　「学、学姊，你也不用哭成那样吧……」
　　「帝野，难道你不明白我感动的点吗？我本以为那两人重拾猫耳妹妹装扮的奇迹再也不会发生，早就已经彻底绝望了！」
　　「呃……」
　　「怎么？可以看到鹤真和神风打扮成『SISTERS』的模样，帝野你也很高兴吧～瞧你一脸色迷迷的，色狼、色狼～」
　　芽依一边窃笑，一边用指头戳并将悟的胸膛。
　　——唔唔唔……穿女仆装的心乃枝和雅吗……
　　将悟的脑海中浮现了她们俩扮成猫耳女仆的模样。
　　『将悟大哥哥。心乃枝喂你吃蛋包饭喵。』
　　『将哥讨厌。不要一直揉人家的肉球喵。』
　　赫然回神的将悟拼命猛摇头，把妄想逐出了脑海。
　　——不行不行。我们不是为了做那种事才来打工的。
　　「学姊不要胡说八道。我哪有一脸色眯眯的。这是High Grade大作战。磨练自我才是最主要的目的！」
　　「唉唷～？磨练自我啊。」
　　「总、总而言之，我会认真工作的！」
　　将悟一边调整侍者制服的领结，一边打直腰杆。
　　「给我做好心理准备吧，帝野。我会不客气地狠狠使唤你的～嘻嘻嘻嘻～」
　　「尽管使唤不用客气啦……话说回来，我是男生，所以在这里我要当『弟弟』啰？是不是要跟执事咖啡厅一样喊『欢迎回来，姊姊大人』呢。感觉有点不好意思耶～」
　　「不需要担心那个问题，帝野。因为你负责要洗干净的碗盘可是多得数不完哪！」
　　「到头来我还是当洗碗小弟吗。我就知道……」
　　闻言，将悟马上又垂头丧气地驼起背来。
　　这时，随着门锁解除的「喀嚓」声，更衣室的房门缓缓打了开来。
　　「哦，雅和心乃枝你们也换好衣服了吗……咦？」
　　当两人的模样映入眼帘的瞬间，将悟整个人僵成了石头。
　　心乃枝和雅穿的是类似兔女郎的橘色高衩连身衣。而且她们的下半身连网状裤袜也没穿，直接露出一双光溜溜的大腿。
　　「这……这套服装……」
　　心乃枝晃着戴在头上的猫耳，用双手遮住胸部和大腿，忸忸怩怩地扭腰摆臀。
　　「真的一定要穿吗……？」
　　雅害臊地背过身子，拼了命地用双手遮掩肉肉的臀部。
　　两人的腰部有一条猫尾巴，呈波浪状摆动着。
　　引人注目的地方还不只是这样而已。
　　从深V的胸口可以看见清楚一道深邃而清楚的乳沟，不过最教人血脉贲张的……还是从腰部延伸至胯下、锐利到仿佛可以刺伤人的V字高衩！
　　「这衣服是怎么一回事啊！」
　　「吓到了吗？帝野！这可不是什么兔女郎，而是喵喵少女！『LYRICAL☆SISTERS』这次要以这套超级服装为主打，迈向全世界！」
　　
　　[[IMG,4d45dd3df44ebdbdcb89cdf9ff67ba9f,478,736,43253]]
　　芽依自信满满地张开双臂宣言道。
　　「啊……呜，衣服卡进去了啦……」
　　「穿、穿这样，屁股几乎给人家看光光了……」
　　……芽依身后的雅和心乃枝两人都羞得面红耳赤，泪水在眼眶里打转，有气无力地瘫坐在地上。
　　「有没有搞错啊学姊！让高中女生穿成这样，你不怕被饬令停止营业吗！」
　　芽依貌似不满地噘起了嘴巴。
　　「干嘛那么生气。你刚刚自己不都说这是『High Leg大作战』吗？」
　　「「「才不是High Leg！」」」
　　将悟、雅、心乃枝三人异口同声地吐槽。
　　「……真是的，我都傻眼了。」
　　将悟等人一边长声叹气，一边走在回家的夜路上。
　　「嵯峨良学姊还是跟以前一样无厘头呢。」
　　心乃枝面露苦笑。
　　「唉唷……将悟你快点忘记那套衣服啦！」
　　雅貌似直到现在仍感到害臊般，脸颊红通通地斜瞄了将悟一眼。
　　后来两人都换回一般的女仆服，完成了今天的打工。
　　「好啦，反正加油就是了。雅，我们两个人的打工费加起来，很快就能存到钱的。」
　　「十万圆对吧。不知道一个月能不能存得到。」
　　「我们放学才能来打工，所以应该不只一个月吧……」
　　「而且我还得参加游泳社，不能每天打工……」
　　「一点一滴慢慢存吧……话说回来，其实心乃枝不需要跟我们一起工作啦。」
　　「只有我被摒除在作战之外的话，那太寂寞了。」
　　「可是……」
　　「我可没说我要把打工赚来的钱捐给你们喔？这笔钱我要自己存下来——可是如果你们有急需，欢迎来跟我商量，不用客气。」
　　「心乃枝……谢谢你。假如……假如我们真的筹不出钱来的话，可能会拜托你帮忙……这样可以吗？」
　　「好的！」
　　心乃枝笑着点头答应，这时……
　　「欸，鹤真同学。先别管我了，你自己呢？」
　　雅有些不愉快似地说道。
　　「咦……什么我自己……」
　　「将悟都跟你告白了，你为什么不跟他交往啊？」
　　雅的语气带有责怪的意味，咄咄逼人地逼问心乃枝。
　　将悟在文化祭时跟心乃枝告白了，而且是在全校学生面前勇敢地当众告白。
　　不过两人现在还没成为男女朋友。将悟并没有被拒绝，现在是处于保留答案的状态。
　　「以前我害将悟失去了重要的记忆。将悟为了救我而被车撞伤……这样的我，真的有资格当他的女朋友吗？」
　　「你一直惦念十年前的往事又有什么用呢？快点把过去的事情给忘了，朝未来迈进才对吧！」
　　被雅当头棒喝，心乃枝整个人瑟缩成一团，看起来楚楚可怜。
　　……不过，将悟内心也支持雅的想法。
　　他希望心乃枝能早日走出昔日的阴影，别再被过去绊住脚步。
　　可是，心乃枝也不是出于自愿才怀有罪恶感的。她自己也不晓得该拿那难以抹灭的心伤如何是好。
　　「就跟你有你的苦衷一样，心乃枝也有心乃枝的苦衷啊。」
　　「唔～是这样没错啦……」
　　心乃枝向雅低头鞠躬，用灰心丧气的声音说道：
　　「是我太多管闲事了。没问过你，就擅自要帮神风同学的忙……」
　　「唉唷——问题不在那里啦！」
　　不知是否懊恼自己表达得不够清楚的关系，雅心浮气躁似地用手猛抓头。
　　「我想说的是，与其担心我，不如多多关心自己一点！朝着成为光明正大的情侣的目标努力加油！」
　　「努、努力……加油吗？」
　　「不错！只要制造很多很多的快乐回忆，赢过心中的罪恶感就行了！将悟你也是啦！别老是把心思放在我身上，鹤真同学也需要你的关心啊！」
　　「雅说得很有道理啊——我答应过心乃枝，一定要找回失去的记忆，让心乃枝不再怀抱罪恶感。虽然我现在还不知道该怎么做……总之也只有继续努力，能前进一步是一步。」
　　「我也一样得让自己更积极乐观一点才行。不能光等将悟采取行动，自己也要设法忘掉罪恶感。」
　　听了两人的对话后，雅这才貌似满意地点点头，双手扠腰。
　　「明白就好，明白就好。」
　　这又是另外一场战争了，将悟心想。
　　假如让雅获得承认，是一场与母亲之间的战争的话，那么，和心乃枝正式成为恋人，则是一场和过去的战争。
　　为了克服过去受创的阴影，携手以改头换面之姿重新出发，这是一场无法避免的硬仗。
　　「好，既然如此，今后心乃枝和雅都要一起加油啰！」
　　将悟准备继续举步往前走。
　　「将悟同学。」
　　这时，有个声音从背后叫住了将悟。
　　只见有个身穿深流院学园男生制服的人物站在路灯下。
　　她就是本次作战的另一个伙伴衣楠。将悟跑到了她的身边。
　　「衣楠！那个作战可能得再等上一段时间。我们从今天起开始打工了，等费用筹到后，一定会按计划实行作战的，所以麻烦你再稍等……」
　　「能请你们立刻停止打工吗？」
　　「……为什么啊？那个作战需要一笔经费不是吗？」
　　「不需要经费。作战不必实行了。」
　　「我不懂你在说什么。我们不是为了要让我妈承认雅的地位吗？所以……」
　　「鹿野子夫人亲自跟我下令了。」
　　瞬间，原本面无表情的衣楠脸上隐隐浮现了苦闷的颜色。
　　「我妈她……？她命令你什么？」
　　「今天我去见了鹿野子夫人，当面跟她确认过想法了——将悟同学，从现在开始，我必须负起监视你的责任。」
　　衣楠向将悟投以宛如面对敌人的眼神。
　　「日后你若有任何寻找妹妹的活动，我都必须请你停止！」
　　「你……你说什么……？这样的话雅她怎么办……」
　　「将悟同学没有妹妹——这才是你该选择的答案！」