　　第2章 争夺假日！妹妹的诱惑大作战！
　　闹钟「哔哔哔哔哔哔哔哔……」地叫着。将悟顶着昏昏沉沉的脑袋，伸手按掉了枕头旁边的闹钟。
　　「嗯嗯……嗯……」
　　房间里弥漫着微寒的空气。时节正式进入了秋天。
　　坐直上半身掀开温暖的毯子后，原本暖烘烘的睡意也消失了。
　　脑袋渐渐清醒的同时，将悟一边茫茫然地思考着。
　　「找回过去吗……」
　　失去的昔日记忆到底在哪里呢？
　　将悟爬下床打开书桌抽屉，里面收放了一张已经开始褪色的照片。照片里的两个小孩站在广场上，背景为远方可见摩天轮的游乐园。两个年幼的男孩女孩，分别穿着白色童装上衣。
　　照片里的女孩背对相机，亲吻了男孩子的脸颊。
　　这是将悟在深流院学园和心乃枝重逢后，她所赠送的照片。
　　他拿起照片翻面一瞧。
　　父亲在上头以手写的方式标注了日期，还有『根古屋Fantasic Park』这一行字。
　　照片里的少年是年幼的将悟，少女则是心乃枝。这是十年前熊五郎带着两人前往游乐场玩乐时所留下的一幕。
　　后来那天回家的路上——将悟碰上车祸失去了记忆。
　　——我要把那一天失去的一切重新找回来。
　　将悟盯着照片瞧了半晌后，重新放回了抽屉。
　　「呼啊、啊……可是我还好想睡啊……」
　　打呵欠的同时看了桌上的时钟一眼，时间已来到早上的八点半。
　　不久前，将悟开始在芽依的咖啡厅打工。晚上回家后还有功课必须应付，往往得拖到三更半夜才能上床就寝。
　　今天是礼拜日。学校放假不用上课，可以好好放松一整天了……虽然将悟很想这么说，但事与愿违。
　　「放假更要把握时间努力打工赚钱才行。」
　　能早一天是一天，愈快存到钱做DNA鉴定让母亲承认雅的身分愈好。
　　将悟立刻开始梳洗更衣，嘴里咬着吐司，开始进行一早出门的准备。
　　准备结束后，时间也刚好来到九点。差不多该出门了。
　　「好，今天也要打起精神努力工作！」
　　将悟一边发声鼓舞自己，一边打开玄关的大门离开房间。
　　「唷，将悟同学，你的表情俨然是英气逼人的企业家哪。」
　　……只见衣楠露出闪闪发光的白色牙齿站在公寓前面的路旁。
　　虽然今天是假日，她仍身着男生制服，一直守在将悟的家门口的样子。
　　「……你大清早的在我家门口干嘛？」
　　「我才想问将悟你呢，这么早就想出门上哪儿去？」
　　「当然是到嵯峨良学姊的咖啡厅打工了。」
　　「将悟同学，你没听到我之前说过的话吗？请停止任何有关寻找妹妹的行动。打工也快点辞一辞吧。」
　　「哪能说辞就辞啊！我已经跟学姊约好这整个月都要去打工了！」
　　闻言，衣楠一如要跟将悟阐明大道理般握住了他的手。
　　「将悟同学，我是希望把你从苦力地狱之中救出来啊。你知道吗？现代的上班族都被每天的过劳工作给压得喘不过气来。不只没有加班费可领，假日也要上工，连觉也舍不得睡，日以继夜地拼命工作，换来的却是夏季红利奖金缩水的辛酸。这种惨无人道的事情根本是天理不容。你听好，这种个人二十四小时灭私奉公的时代已经结束了。下班后到文化学校琢磨自我，休假时则利用休息和娱乐洗涤身心，这才是适合现代人的生活方式啊。」
　　「……你从哪学来这套歪理的？」
　　「我看昨晚的财经新闻『Economicer』说的。想要掌握世界经济动向的话，这个节目很有帮助。将悟同学也请记得一定要收看。」
　　将悟用力甩开被衣楠握住的手。
　　「我又不是什么企业家！我只是个工读生！才不会那么辛苦！」
　　「你就是爱逞强，明明我瞧你一脸昏昏欲睡的样子。」
　　「呜……我、我才没有想睡觉呢。」
　　将悟打了自己的脸颊一巴掌，绷紧脸部肌肉。那凛然的表情，丝毫不输给四处经商的超级企业家。
　　「好了，今天也要打起精神认真工作！」
　　将悟意气风发地迈步出发，准备从衣楠身旁通过。
　　「慢着。」
　　衣楠突然抓住将悟的手阻止他离开。
　　「放开我！就算是我妈的命令，我也不会放弃鉴定！那么蛮横无比的命令，谁能心服啊！」
　　「……难道完全没有商量的余地吗？」
　　「没有。」
　　将悟断然地一口咬定后，衣楠放开他的手臂，沉思了半晌。
　　「不然就这样吧，将悟同学！和我约会！」
　　衣楠冷不防一把搂住将悟的胳臂。
　　「啥？干嘛突然要跟我约会啊！」
　　「今天放假，又是秋高气爽的好天气，把时间浪费在打工上实在太可惜了！不如我陪你约会一整天，两人一起充分享受学生生活吧！这才是符合现代企业家的乐活方式不是吗！」
　　「就说我不是什么企业家了！」
　　然而将悟就是想甩也甩不掉衣楠。真不愧是特殊部队队员。身材看起来那么削瘦，却相当孔武有力。
　　「呀～！」
　　这时，前方传来了女孩子的叫声。
　　「你看你看，那两个在搂搂抱抱的都是男的吧！」
　　「那个主动抱人的男生长得还挺可爱的耶～这样的男男爱我可以接受！」
　　两个凑巧路过的女孩子羞红着脸，叽哩呱啦地吵闹不休。
　　「衣楠你快放开我啦！会被人家看笑话的！」
　　「怎么会？男女卿卿我我有什么不好意思的？」
　　「问题就在我们看不出是一男一女！会惹来一堆莫名其妙的误会！」
　　「唔……」
　　衣楠忽然放开将悟，手托着下巴思考了起来。
　　「原来如此，这就是将悟同学抗拒和我约会的原因吗？」
　　「什么？」
　　「原来盲点在这啊。抱歉，将悟同学。请你再给我一点时间。我一定会帮你实现理想中的约会的，即便粉身碎骨也在所不惜。」
　　衣楠并起手指放在额头旁肃然敬礼后，一溜烟地从将悟面前跑走。
　　「她、她是哪根筋不对劲啊……？」
　　脸红心跳的女孩子们，一边上下打量将悟一边从旁经过。
　　将悟恍恍惚惚地站在原地发愣时，忽然听到一个踩着柏油路面快步走来的声响，好像很不高兴似的。
　　只见宝生柚璃奈站在公寓前面，火冒三丈地瞪着将悟。她好像刚从房里跑出来的样子。
　　「大清早的是在吵什么鬼啊！你想害我睡眠不足精神憔悴是不是！」
　　柚璃奈不顾宛如人偶般的美少女形象，劈头就是破口大骂。
　　「不好意思，我不知道有那么吵。是说都己经九点了，也应该要起床了吧。」
　　「要你鸡婆。昨天我熬夜看完『Economicer』，所以才会爬不起来。反正从不认真学习、只顾着睡大头觉的帝野将悟，应该是没办法理解我的辛苦的吧。」
　　「我、我有写作业啊……是说，连柚璃奈也有在收看财经新闻吗？大家都好努力吸收新知喔。」
　　「看了这节目后我才醒悟一件事，原来我对这个世界的认知是如此肤浅。」
　　「那节目真有那么厉害吗？」
　　「没错。这世界讲的就是钱、钱、钱！只要有钱，就能成为世界的支配者！股票、外汇！卖出！买进！能在※当日冲销这行称霸的人才能站上世界的顶点！」（译注：当日冲销，即同一日买进并卖出同一档金融商品，一种投机式交易行为。）
　　「那、那个～柚璃奈小姐？你是不是被节目洗脑了？」
　　「我马上就去添购一部从事当日冲销用的电脑。因为我要站上世界的顶点，所以我需要的自然是全世界最快的超级电脑了。不知道砸下所有存款够不够……」
　　她跟衣楠明明是看了同样的节目，为何会有这么南辕北辙的结论，将悟想破头也搞不懂。
　　「话说回来，柚璃奈你身体没事了吗？」
　　柚璃奈这些年来体内都存在两个人格。后来，执着于虚构演技的灵魂从长年的假戏真做中醒来，两个灵魂终于结合为一。
　　因为状态非比寻常，所以将悟还有些放心不下她的身体。
　　「……这个嘛。我愈来愈能感觉到这身体是属于我的东西了。我可以打从心底深刻地感受到从出生当上童星、一直到今天为止的人生都是属于我自己的。真不敢相信我真的和檀埜那百合的灵魂结合为一了。」
　　「太好了。看样子你慢慢恢复正常了。」
　　柚璃奈有些没好气地赏了将悟白眼。
　　「你真鸡婆。与其关心我的身体，你查出『小枫』的身分了吗？现在的我只关心她到底是谁而已。」
　　柚璃奈小时候曾跟住在熊五郎别墅的少女碰过面。
　　以『小枫』之名自称、真实身分成谜的少女。柚璃奈的人生有很长一段时间，灵魂都受到这谜之少女的记忆所侵害。
　　「这么重要的事我当然没有忘记。只是要查出『小枫』的身分，我认为必须先调查我爸的过去。」
　　「所以呢，调查有进展吗？」
　　「呃，现在我跟我妈有点……像是陷入冷战的状态吧。所以这时候不适合跟她打听我爸的过去……」
　　「冷战？我刚刚听你们在吵什么打工不打工的。我看是你妈不给你生活费了对吧？」
　　「可、可以那样子说吧。」
　　于是，柚璃奈就像突然灵机一动般扬起嘴角露出贼笑。从那个笑容不难看出她又在想什么馊主意了。
　　「包在我身上吧。我可以设法让你不用辛苦工作也能赚到大笔的金钱。」
　　「真的吗？你有什么办法？」
　　「你把所有的身家财产都托付给我。一个礼拜就可以拿回十倍本金。嘻嘻嘻，把你的钱拿来练习当冲再适合也不过了！」
　　「……我打死也不会把钱交给你的。」
　　将悟不管怎么想，都觉得把钱交给她绝对是有去无回。
　　「欢迎回来，大哥哥！」
　　咖啡厅入口传来了来实向上门的客人打招呼的声音。
　　心乃枝和雅身穿制服围上围裙，随身携带着拖盘，时而帮客人点菜、时而送料理或饮料上桌，辛勤忙碌地工作着。
　　礼拜六的中午，店内的位子坐了八分满。多亏了繁忙的生意，连带使在内场工作的将悟身旁累积了愈来愈多待洗的餐盘。
　　「好奇跑来看看你在打什么工，原来是洗碗的啊。很适合你嘛。」
　　从专放送洗餐具的架子后面探出脸来的柚璃奈，脸上挂着讽刺的笑容挖苦道。
　　「拜托你别站在那种地方，找个位子坐下来吧。」
　　「哎唷，对客人可以用这种态度吗？」
　　「这位客人，请您回到座位上好好享用美食。」
　　大概是调侃完将悟后心满意足了，柚璃奈一边心情愉快地哼歌，一边走回自己的座位。
　　将悟继续忙着洗碗，此时芽依走进了厨房。她在咖啡厅也照样把自己打扮成魔女。
　　「怎么样啊～帝野。有认命地做牛做马好好工作吗？」
　　「学姊，我一直有个问题想问。你那套COSPLAY服装有在换洗吗？」
　　「咦？这问题也太失礼了吧！当然有换洗啊！」
　　「可是每次我都看你穿同一套衣服啊……」
　　「呼呼呼，听到可不要吓一跳。这套COSPLAY服啊，乍看下每套都一样，实际上从纸样阶段就有十六种不同的变化设定！你能找出个中的差异吗！」
　　听到那种毫无意义的设定，将悟连吐槽都懒了。
　　「是说，为什么你会没来由跑来打工赚钱呢，帝野？而且连鹤真和神风也来了。当然我是很欢迎你们来打工没错。」
　　「这个嘛……因为我急需一笔钱啦。」
　　「唔呣……」
　　芽依用满腹狐疑的眼神盯着将悟猛瞧。
　　「怎、怎么了？你不相信我的说明吗？」
　　然后，芽依的视线飘向了正在外场帮客人点餐的心乃枝身上。
　　「原来如此……你们已经进展到那种地步了吗？」
　　芽依「碰」地拍了一下将悟的肩膀。
　　「呃……学姊？我不懂你在说什么？」
　　「所以呢？鹤真现在几个月了？」
　　「啥……几个月？什么东西几个月……？」
　　「不要跟我装傻了。没想到你这小子还真有一套。你是在存生小孩的经费对吧？」
　　将悟差点失手打破清洗中的盘子。
　　「才不是！」
　　或许是听到将悟的大叫声，只见外场的心乃枝一边猛眨眼睛，一边转头看向厨房。
　　这时，大门的铃铛匡啷匡啷作响，似乎有客人上门了。
　　「欢迎回来，大姊姊……呜哇！好漂亮的姊姊大人呀！」
　　听到来实大声嚷嚷，将悟忍不住瞧了入口一眼。
　　只见有一名少女在眼睛闪闪发光的来实带领下，走进了店内。
　　四周的客人也都被少女的风采吸引得魂不守舍。
　　少女体态苗条纤细。
　　她一如芭蕾舞者般身穿优雅的纯白女仆服，头上戴着一顶白玫瑰的发饰。脚蹬高跟鞋，双脚裹着膝上袜，波浪状的打褶裙和膝上袜之间则露出了一截耀眼的细长大腿。
　　
　　[[IMG,5e96bd7c60d709763def18a6bb848b62,481,735,39639]]
　　及腰的黑色长发像风一般摇曳飘荡。精明的表情凛凛有神，说是高贵的贵妇人也不为过。
　　仿佛美若天仙的少女活生生地从美人画中跳出来一样。
　　将悟盯着少女，嘴角止不住地发抖。
　　「你是……衣、衣楠？你怎么会打扮成这样……！」
　　将悟忍不住冲出厨房，定睛打量俨然换了个人似的衣楠。
　　衣楠也注意到从厨房冲出的将悟，并展颜露出灿笑。
　　「将悟同学，原来你在那里啊！」
　　衣楠冲到将悟面前，抓起他的双手紧紧握住。
　　「你、你今天来干什么啊……」
　　将悟紧张不已地开口问道，心脏不由自主地加速跳动。
　　「我当然是来找你约会的呀！怎么样？我照你说的，打扮成女生的模样来了。」
　　「我哪有说过那种事情啊！现在我在打工耶！」
　　「要看电影吗？还是你想去逛街买东西？我们一起享受假目的悠闲时光吧！」
　　「听我说话好吗！」
　　听到外头的喧闹声，芽依好奇地冲出来一探究竟。
　　「喂喂喂，你们两个在大呼小叫什么。吵死人了。」
　　「很抱歉，将悟同学等一下必须跟我去约会，今天请提早放他下班吧。」
　　「你、你说什么！」
　　听到衣楠开门见山的要求，芽依完全吓傻了。
　　「你这是在挖角吗？敢挖我们家的店员，这样的行为算妨害营业喔！」
　　芽依站到衣楠面前，向她目露凶光。店长的魄力果然不容小觑。
　　「妨害营业？我没有那种意思。」
　　「我管你有没有那种意思。总之敢妨害我们家营业的话，小心我告你。」
　　「那么只要我不构成妨害，反倒还能提升咖啡厅业绩的话……你就不会找我麻烦了吧？」
　　「提升？你想怎么做？」
　　「店长，请你聘用我以取代将悟同学吧。我愿奉献毕身心力为咖啡厅工作。」
　　芽依就像碰上挑战者一样露出得意的笑容。
　　「哦哦，你说得倒挺动听的嘛。可是你真的能胜任『SISTERS』这份工作吗？我不是在自夸，但本店奉行的可是超一流的待客之道。我们规矩严格，业绩要求高，达不到标准的员工就会毫不留情地开除。别看我们表面上好像很光鲜华丽，其实背后隐藏着烧肉定食的世界喔！」
　　「学姊，你想说的应该是弱肉强食吧……」
　　但将悟的吐槽被彻底无视了。
　　「我对咖啡厅早有这样的认知。我的资质如何，欢迎你亲眼判断。」
　　衣楠拿起放在附近架子上的托盘之后，姿态华丽地转身，往客席的方向走去。
　　「她、她想干什么。要不要紧啊……」
　　将悟内心七上八下地紧盯着衣楠的背影不放。
　　衣楠摇着裙摆，踩着优雅的步伐前进。
　　这时坐在靠窗的桌位、正在阅读一本名为『猴子也看得懂的股票入门』书籍的柚璃奈，头也不抬地弹了一下手指。
　　衣楠第一时间发现，立刻赶到柚璃奈身旁，毕恭毕敬地弯腰鞠躬。
　　「有幸能得到姊姊大人的指名，这或许是命运的恶作剧吧。姊姊大人的魅力一如蜘蛛网般牢牢地捕获了我。不过，只要能服侍姊姊大人，我肝脑涂地也在所不惜。啊啊天上的月亮星星太阳，大家全都是你那迷人魅力的俘虏。万物都在等待你的金口玉言呢。来吧，打开菜单，向我倾诉你的愿望吧。」
　　柚璃奈露出一脸狐疑的表情瞅了衣楠。
　　「给、给我一杯大吉岭红茶。我要热的，加柠檬。然后再来一份五百日圆的起司蛋糕套餐。」
　　「啊啊……」
　　衣楠一如感激流涕般神情恍惚地扬起脖子，以轻盈的动作就地旋转了一圈。
　　「听听那如此悦耳的『海妖赛莲之声』！那酸酸甜甜的滋味，就好比与你那柔软双唇轻触的柠檬。而且不惜花费套餐价格也要一尝起司蛋糕的美味，原来姐姐大人你比竹取公主还要任性吗！不过，我就是如此任性的姊姊大人的奴隶。看哪，姊姊大人赏赐给我的这枚硬币，就宛如星之金币般闪耀辉煌！」（编注：希腊神话中的妖怪，会以美妙歌声迷惑船员使其坠海。）
　　「……我身上只有带万圆大钞耶。」
　　衣楠冷不防用力握住柚璃奈的双手。
　　「我这就踏上旅途实现姊姊大人的愿望。离别固然痛苦，请姊姊大人务必耐心等候。我发誓一定会带回姊姊大人所一心盼望的至宝。无论这趟旅途再怎么艰辛困苦，为了得到你的爱，我都甘之如饴。只盼姊姊大人能在记忆的角落留一个位置，给我这个痴痴对你心怀恋慕之情的人。」
　　「我、我当然不会忘记自己点过什么啊。」
　　「向你的笑容干杯。」
　　衣楠露出洁白有光的牙齿，笑得好不灿烂。
　　只见柚璃奈反常地隐隐涨红了脸。
　　——柚璃奈喜欢这种口味的？
　　将悟不禁看得两眼发直。
　　点完菜的衣楠一边用指尖顶着托盘旋转，一边踩着雀跃的步伐回到了厨房前面。
　　「三号桌，热的大吉岭柠檬红茶和起司蛋糕套餐。麻烦尽快准备。」
　　吩咐完点菜的内容后，衣楠转身面向了芽依。
　　「如何？这是我看『Economicer』的女仆咖啡厅特集现学现卖的技巧，虽然多少有些不够完美的地方，不过应该有抓到重点才对。」
　　……将悟实在很想看看那特集到底是在演什么东西。
　　芽依双手盘胸，嘴巴瘪成了一直线，神情严肃地板着面孔。
　　——学姊果然生气了！看来她可能会对太过小看咖啡厅的衣楠训斥一番……
　　将悟双手合十，向芽依低头赔不是。
　　「学姊！她并没有恶意！别看衣楠这样，其实她有时候还挺天真单纯的，请不要见怪！」
　　脸上镜片反射出冷光的芽依，向衣楠投以锐利的视线后，倏地竖起了大拇指。
　　「录　用　决　定！」
　　「那种怪里怪气的待客方式你真的觉得OK吗！」
　　「呣，可是这样就麻烦了。我们的经费不足以聘请这么多的员工……」
　　芽依边说，边冷冷地望向将悟。
　　「帝野。只好让你当替死鬼了。」
　　「啥……啥啊啊啊啊啊啊！怎、怎么可以这样！」
　　「……开玩笑的。不要在店里大呼小叫。」
　　「学、学姐你不要随便吓唬我啦」。
　　'芽依重新转头面向衣楠。
　　「你看到了吗，水谷。别看帝野这样，他在我们店还是有一席之地的。除了洗碗之外，咖啡厅的准备也需要他负责粗重的工作。既然我已决定聘用他，他若没有正当理由就随便请辞，会为我带来困扰。很遗憾，我不能以开除帝野为条件录用你。」
　　衣楠「唔……」地紧锁眉心，烦恼全表露在脸上。
　　「如果被控妨害营业的罪名，会伤害到帝野集团的名声……没办法，我再另谋对策吧。」
　　衣楠掉头转身，匆匆忙忙地朝咖啡厅大门走去。
　　那看似焦急的步伐和纯白的女仆服显得一点都不协调。
　　「唉。今天还真是累人啊……」
　　好不容易结束打工回家的将悟发出了有气无力的声音。感觉上，今天比平时还要加倍疲累。不知何故，总觉得今天会这么累并不是因为过了忙碌充实的一天的关系……
　　「算了，先去洗个澡再说吧。」
　　将悟点亮起居室灯光的瞬间，床上传来了第三者的声音。
　　「将悟同学怎么啦。你那表情就好像把每一桩生意全搞砸，精神憔悴不已的企业家呢。」
　　「为什么衣楠你会出现在我的房间啊！」
　　只见衣楠慵懒地躺在将悟的床上，姿态优雅地以吸管饮用营养补给饮料。而且她身上还穿着跟白天一样的纯白女仆装。
　　衣楠坐直上半身，递出营养补给饮料的瓶子。
　　「将悟同学要不要也来一口？这可是新时代滋养强壮饮料——企业家EX！只要喝了它，无论白昼黑夜都能保持头脑清醒、气力充沛，凡是以全世界为沙场驰骋的企业家都该来个一瓶！你能持续战斗二十四小时吗！」
　　「我才不想战斗！我只想休息睡觉！到底衣楠为什么会在我的床上啊！」
　　「我当然是在监视将悟同学，以防你寻找妹妹了。」
　　「你也不可以因为这样就擅闯我的房间吧！」
　　衣楠从裙摆掏出钥匙高举。
　　「你放心吧，我有打好备份钥匙。」
　　「安心个屁！这样反而更教我不安而已！未经允许私自打造钥匙已经是犯罪了吧！」
　　「尽管放心吧。我有取得鹿野子夫人的许可。」
　　「原来是我妈啊……可恶。」
　　将悟「啧」的一声咂嘴，瘫坐在地板上。
　　衣楠起身离开床铺走到将悟面前，低头盯着他不放。
　　「你……你要干什么啊？」
　　身着纯白女仆服的衣楠在胸前交叠十指握拳，扭腰摆臀说道：
　　「亲爱的主人，让衣楠来好好服侍你……喵！」
　　「什、什、什……！」
　　瘫在地上的将悟扭着屁股往后倒退。
　　——好、好可爱……！那一瞬间我觉得她好可爱？
　　「唔。将悟同学喜欢的果然是这种类型吗？我慢慢掌握到你的喜好了。」
　　「那、那不是我爱的类型！」
　　「你明明满脸通红了。今后我会提供全天候的服侍，拍手称快吧。」
　　「谁要拍手称快了！爱怎么样随便你！」
　　将悟气呼呼地从地上爬起，穿着制服倒头就躺到了床上。
　　「睡觉！我要睡了！实在懒得理你！」
　　将悟抓起被子蒙住头部，闭上眼睛，身子缩成了一团。
　　他捂着耳朵，不管衣楠说什么都当作没听见。
　　不知道是否累坏的关系，将悟一躺下来，就碰上睡魔来袭。
　　脑筋慢慢变得昏昏沉沉。感觉床铺好像浮在空中摇晃一样。
　　「将悟同学。」
　　昏昏欲睡的脑中响起了衣楠的声音。
　　——可恶，连我做梦也跑来监视。当作没听到、没听到……
　　将悟闭着眼睛翻身。
　　「将悟同学。」
　　啰不啰嗦啊——在半梦半醒间如此心想的将悟，恍恍惚惚地睁开了眼帘。
　　赫见衣楠的脸就出现在旁边。
　　她就像要陪睡一样钻进了将悟的被窝，一直盯着他的脸看。
　　本来快进入梦乡的将悟马上恢复了清醒。
　　「你你你、你要、你要干嘛啊！衣楠你到底在想什么啊！」
　　衣楠伸出双手，把打算爬起来的将悟按倒在床。
　　「当然是在监视你了。以免将悟同学跑去找妹妹。」
　　「我躺在床上睡觉是要怎么找妹妹！」
　　衣楠闻言不禁噗哧一笑。
　　「太天真了。你以为这种说法骗得了我吗？」
　　「骗你什么？」
　　「听说男性每晚都会在床上独自排出生命之源的物质，不是吗？」
　　「生……生命之源？」
　　「那物质里面想必也含有基因情报吧。非常适合拿来做为DNA鉴定的检体。」
　　衣楠抓紧将悟的双手，整个人压了上来。她那散乱垂落的发丝，不停撩拨着将悟的脸颊和脖子。
　　「你、你想做什么？」
　　「我要限制你的行动，避免你排出生命之源。」
　　衣楠和将悟紧贴在一起，并且用双脚夹住他的身体。
　　从女仆服裙子底下伸出的一双苗条玉腿，牢牢地夹着将悟的腰际不肯放开。
　　将悟扭动身体挣扎试图摆脱，可是却被她的大腿趁隙直闯胯下。
　　「你、你真的明白『排出』代表什么意思吗？继、继续维持这种状态，反而会让我忍不住想要排出啦……」
　　「你说什么……都被我拘束成这样了，你还想要排出？所谓生命的奥妙，竟是如此强力的行为啊……」
　　衣楠眯起眼睛沉吟。
　　「这么说来，我以前曾在书上看过。男性的排出行为会消耗大量体力，一个晚上能实行的次数有限。」
　　「你到底是看了什么样的书啊！虽然是正确的讯息没错……」
　　「好！将悟同学，你就现在排出吧！我只要除掉你排出的物质，让你拿不到鉴定用的检体就行了！」
　　「有没有搞错，这种事我怎么做得出来！」
　　「既然你一个人办不到，我可以助你一臂之力。由我亲手服务将悟同学排出吧！告诉我，我现在该怎么做？生命之源是从哪里排出的？」
　　衣楠继续用双腿缠着将悟，把两只手都伸进将悟的衣服里面四处摸索。
　　「是这里吗？还是在这里？搞不好是从这种地方排出来的！」
　　「呜啊啊啊啊啊！住、住手，我要被侵犯了啊啊啊啊啊啊！」
　　十几分钟后，将悟垂头丧气地坐在床边一角。
　　站在他面前的衣楠还是身穿女仆服，脸上写着不满。
　　「我明明是想让你舒服，你却说我侵犯，实在太失礼了。」
　　「拜、拜托你别再说让我舒服了……」
　　「从将悟同学极力隐藏到这种地步看来，所谓生命的奥妙，真的是不可随意侵入的神之领域吗……」
　　「总、总而言之，我不会在床上采取检体……而且我根本也不想。」
　　将悟唉声长叹。
　　这样下去别说是做DNA鉴定了，连让身体放松休息的时间也没有。
　　「呐……你真的要一直监视我？」
　　「我有任务在身。所以我绝不能就这么放任将悟同学去做DNA鉴定。」
　　「你反对我们的作战？之前你还口口声声说会帮助我们不是吗？」
　　「……我没有反对。」
　　衣楠一如在喃喃自语般，吐露了自己的内心话。
　　「问题是鹿野子夫人希望你们放弃。而且她亲自对我下达了旨意。」
　　「既然是社长命令，确实是无法违抗……」
　　将悟也感到苦恼。
　　他希望母亲能承认雅就是妹妹。可是照这情势看来，未来势必会跟衣楠反日成仇。
　　DNA鉴定的风声万万不能走漏到八卦媒体的手中。想要防止这样的意外发生，绝对需要衣楠鼎力相助。
　　「……衣楠，你为什么会从事专为帝野集团解决风波的工作呢？」
　　将悟灵机一动试着问道。
　　他认识衣楠约莫半年的时间。可是仔细想想，自己非但不清楚她的身世和目的，连她的本名和真实年龄也不知道。
　　「我们是不会泄漏自己的身世的。这是组织的铁规。」
　　「是吗？我不会强迫你告诉我的啦。」
　　沉默了半晌后，衣楠开口说道：
　　「我的爸爸以前是位格斗家。」
　　「……格、格斗家？」
　　「他在全国巡回演出的格斗技团体工作，是个默默无闻的表演格斗家。他总是负责担任知名摔角手的陪衬角色。在擂台上我爸向来扮演邪恶的坏蛋，戴着面具大声鬼吼鬼叫。」
　　「邪恶摔角手吗？所以说你爸应该很可怕啰？」
　　「如果跟我爸实际聊过就知道，他其实是个既笨拙又不擅言词，几乎令人觉得滑稽的男人。」
　　衣楠仰望上空，露出缅怀似的表情笑了。
　　「我妈和我爸恰恰相反，是个身材瘦弱，仿佛会拦腰折断似的女性。他们俩简直就是美女与野兽的写照。为了配合父亲的巡回演出，我们一家人一直跟着他辗转各地生活。
　　某一天，年纪尚小的我一个人跑到会场，打算去观赏我爸的比赛。途中突然冒出好几个人把我团团包围。我虽然有尝试脱逃，可是被他们抓住胳臂拖进了厢型车。他们是在路边随机绑架小孩要求赎金的绑架集团。我整个人吓到连声音都发不出来。想到之后我会被杀，就害怕得不得了。
　　正当车子准备驶离的时候，车门突然被撬开，一个壮汉出现在门外。可能是快比赛了，我爸那上身赤裸、头戴黑色面罩、口中发出低吼的模样，连我都把他当成了恶魔——事后我才听说，好像有人撞见我被一群男子包围的场面，然后跑去求救的样子。
　　后来我爸他闯进车内，拖出那些绑匪把他们摔得满地找牙。那些绑匪连反击的能力也没有，全都害怕得屁滚尿流。不久警察赶来将他们统统逮捕，当地的警察署长还颁发了感谢状给我爸。看到我爸他戴着面罩上报纸的照片时，我和我妈都忍不住被逗笑了。那一天，邪恶的蒙面格斗家成了英雄。」
　　「是这样啊……听起来还挺帅的嘛。衣楠的爸爸果然实力很强。」
　　「可是，没多久我爸便辞去了格斗家的工作。他的理由是，即便对方是绑匪，他在擂台以外的地方使用了暴力仍是不争的事实。明明没有人责备他，他却无法原谅自己。然后我爸就此从我和我妈面前消失了。连个只字片语也没留下，真的很符合拙舌男人的作风。
　　过了一阵子后，我家的账户开始定期收到我爸汇入的款项。那个金额远比他在当格斗家时给的还多。他一定是在某个地方找到了新的工作吧——可是我爸却从此失去了联络。我和我妈都不知道他到底人在何方、又在做什么工作。直到今天仍然没有人晓得我爸的行踪。」
　　「……衣楠，你不会是想利用帝野集团的情报网来找出你的爸爸吧？」
　　「或许是吧。」
　　衣楠耸肩微笑，并未明确表示肯定或否定。
　　然后她看了一眼时钟，往玄关方向走去。
　　「看来今天你应该是不会动身去寻找妹妹了。我这就回去本部，向鹿野子夫人报告将悟同学的行动吧。」
　　将悟开口向转身离去的衣楠说道：
　　「衣楠，希望你能找到你的爸爸。」
　　衣楠停下脚步，维持背对将悟的姿势轻轻地点了点头。
　　§
　　在芽依的咖啡厅打工，一个礼拜可以放两天假。将悟他们的假日也就是咖啡厅的定休日和礼拜日这两天。
　　在不用打工的周日早上，将悟来到了一处四周遍布着枝叶转黄的行道树的广场，等候某个少女。
　　「让你久等了！」
　　随着打招呼的声音，心乃枝踩着地上的落叶赶到将悟的面前。
　　她身穿格纹短裙搭配白色的毛料开襟衫。这身配色宛若草莓蛋糕的流行打扮，一如在展现心乃枝兴奋期待的心情般。
　　「我也才刚到而已啦。」
　　将悟站到心乃枝的面前迎接她。
　　筹措DNA鉴定费用的打工固然重要，但并不是只有这件事值得去经营。
　　雅之前说得也很有道理，将悟希望能慢慢拉近和心乃枝的距离。
　　所以将悟今天找心乃枝出门约会。
　　跑步赶上前来的心乃枝气喘吁吁，貌似有些羞赧地垂低了视线。
　　回想起来，自从将悟跟心乃枝告白之后，两人从没像这样单独出门游玩的经验。虽然上学和打工的时候都在一起，可是在那些场合中，两人的关系就跟一般朋友一样。
　　一旦像这样一对一单独相处，将悟很难不去意识眼前的女孩就是自己喜欢的对象。她的吐息和白皙的肌肤，感觉都是那么的柔软舒服。
　　「那、那个……请问今天我们要上哪儿去呢？」
　　「心乃枝，你有想去的地方吗？」
　　「没、没有！」
　　心乃枝用力左右摇头。
　　「……你哪儿都不想去吗？」
　　闻言，她马上把双手伸到面前猛摇。
　　「不、不是这样的！我没有不想出去玩，而是不管去哪都可以的意思！」
　　「去哪都好？不管什么地方你都无所谓……？」
　　心乃枝露出有些生气的表情瞪着将悟，嘴巴瘪成了ㄟ字状。
　　「交给将悟同学决定！」
　　「不要生气嘛——其实我想带你去游乐园，你觉得呢？」
　　「游乐园吗？好啊！我很久没去了。」
　　「太好了。不过，关于那个游乐园啊……」
　　将悟有些难以启齿似地说出了游乐园的名字。
　　「我们去根古屋Fantasic Park好吗？」
　　听到那名字，心乃枝顿时语塞。
　　根古屋Fantasic Park，是位在这地区郊外的主题式游乐园，内有众多特色丰富的游乐设施，是个相当热门的观光景点。当然，这里也是非常适合约会的场所。只不过……
　　这间游乐园正是将悟和心乃枝当年乘兴而去、败兴而归的地点。
　　「好、好啊。我也想去那里玩玩。」
　　心乃枝脸上勉强挤出了笑容。
　　「……其实，我也知道那里是我碰上车祸的地点。」
　　将悟神情严肃地说道。
　　「可是，我觉得不可以一直逃避下去。还记得我以前说过的吗？我要找回失去的过往。可是我不晓得到底该怎么做才好。所以我想试着回到失去记忆的旧地重游看看。」
　　「…………」
　　心乃枝一脸迷茫地垂低了头。
　　「如果心乃枝排斥的话，放弃也没关系。毕竟难得放假，任谁都会想去心情愉快的地方散心。」
　　「不。我也想回到那个地方看看。虽然那里是将悟同学发生意外的地方……但同时也是我们充满愉快回忆的场所。」
　　童年的回忆并不全然只有痛苦。
　　心乃枝略微苦涩地微笑着。
　　「将悟同学～这边这边～」
　　在游乐园的广场像小学生一样大呼小叫的心乃枝，一手拿着霜淇淋，一手大动作地挥舞。
　　模拟欧洲城堡和巨大溪谷的游乐设施围绕在广场的四周。所有受游客欢迎的大型游乐设施无不大排长龙。可以听见转圈圈的宇宙船不断传出游客们的惨叫声。
　　「等等我啦，心乃枝。你跑太快了……」
　　拖着蹒跚脚步追上心乃枝的将悟，一屁股瘫坐在长椅上。
　　「呼……那个叫做『Rock Climing the Mountain』的东西是怎样……我爬的根本是不输给阿尔卑斯山的断崖绝壁嘛。有暴风雪，有砸人的冰柱，踩在脚底下的立足点一直在崩裂，而且还碰到雪怪攻击。这算哪门子的攀岩……」
　　「都怪你自己爱打肿脸充胖子，选什么职业级专用的路线嘛……乖乖选入门者路线不就好了。像我在路上有碰到花田和漂亮的山庄，一路抱着轻松自在的心情爬到了山顶喔。」
　　「我的脚已经走不动了……」
　　两人玩遍了各项游乐设施，将悟已经完全陷入腿软的状态。
　　「将悟同学你看起来好像精疲力尽的爸爸喔。」
　　心乃枝舔了一口霜淇淋，在将悟的身旁坐下。
　　「还敢说我，心乃枝自己不也像乐昏头的小孩子一样。」
　　将悟扬起下巴，示意心乃枝看前面的广场。
　　只见有个小学低年级左右的小女孩站在那里，霜淇淋吃得满嘴都是，一名貌似小女孩父亲的男子蹲在她的面前，用手帕帮她擦拭嘴角。
　　不过小女孩的视线深受正在发送汽球的兔子人偶吸引，一副急着要冲出去的模样，啪哒啪哒地摆动四肢挣扎。
　　「我才不像小孩子呢！」
　　心乃枝不以为然地把头扭向一旁，同时大口咬下霜淇淋。那模样果然很像闹脾气的小孩。
　　两人一同前往游乐园约会的下午。适逢秋高气爽的休假，园内人潮众多，可以看到不少与父母同游的小孩。
　　有的小孩到处活蹦乱跳，有的紧紧牵着父母的手，有的闹脾气哭个不停……
　　十年前，将悟跟心乃枝就像那些小孩子一样，在这个地方玩得不亦乐乎。
　　即便是失去记忆的将悟，也不难想象当时的气氛。
　　还是小孩子的心乃枝当时一定很开心地挥舞着双手。至于自己则是费尽千辛万吉追着兴冲冲的心乃枝跑吧……
　　「选择来这个游乐园果然是对的。没想到心乃枝会玩得这么开心。」
　　「对啊。来这里后我又重拾童心了。」
　　吃完霜淇淋后，心乃枝抬头仰望天空。蔚蓝的秋空散布着鱼鳞状的卷积云。虽然已经十月了，可是多亏晴朗的天气，感觉还是暖洋洋的。
　　「……记得那一天也是这么开心呢。」
　　心乃枝一如沉浸在怀念之情般喃喃说道。
　　「欸，将悟同学。你觉得沿着这广场更往里面走会碰到什么？」
　　「会碰到什么啊？」
　　「要不要跟我去看看？」
　　心乃枝起身离开长椅，并牵起了将悟的手，仿佛要邀他一起重回遥远的过去般。
　　在她的带领下，将悟通过有许多小家庭嬉戏玩乐的广场一路往前进。
　　抵达广场的尽头后，心乃枝停下脚步，转身回望出发的方向。
　　「你看，这个景色你还有印象吗？」
　　将悟也转身循心乃枝的视线望去。
　　在广场的另一头可见旋转木马的屋顶，在更后面则有缓缓转动的摩天轮。
　　「啊……是照片的背景……」
　　眼前的风景和照片的场所在将悟的脑海中合而为一。
　　在心乃枝送给将悟的年幼男女合照上，小女孩下在亲吻小男孩的脸颊。
　　那是存在于很久很久以前，如今已然褪色的光景。
　　如今，最新型的气派游乐设施垂立在眼前，喇叭也传出节奏感十足的音乐鼓动着耳膜。
　　「原来那张照片是在这里拍摄的啊……」
　　「要不要重演当天的情况？」
　　只见心乃枝一边呵呵嘻笑，一边走到前方数公尺处。然后她转头回望将悟，大动作地挥手。
　　「将悟同学也一起过来嘛！」
　　「为、为什么啊？」
　　将悟纳闷地跑到心乃枝旁边。
　　「到那里站好，跟我并肩站在一起。」
　　将悟乖乖在心乃枝的身旁站好。位置就跟照片上的小男孩和小女孩一样。
　　「以前我们也是像这样让人帮我们拍照吗？」
　　「熊五郎伯父可是拍得不亦乐乎呢。除了照片以外，他还自备摄影机，真的是使出了浑身解数耶。」
　　将悟盯着眼前有时，忽然产生一种错觉——原本空无一人的地方竟冒出了熊五郎的身影。只见熊五郎弯着腰举起相机对焦，按下快门……
　　这时，将悟发现脸颊旁边的空气搅动了起来。
　　只觉脸上传来一股搔痒感，有一股吐息轻轻拂过肌肤，然后有一种柔软的感觉按压在脸上。
　　心乃枝的唇瓣轻触了将悟的脸颊。
　　「啊……」
　　瞬间，广场上的喧闹声和游园地的音乐都消失得一干二净，空气也停止了流动。
　　那感觉就好似回到了相片里面一样。
　　自己是个年幼的小孩子，在游乐园被感情很好的女生亲吻……
　　在徐风的吹拂下，原本静止的时光又重新启动，人潮的喧闹声和游乐园的音乐又在耳畔响起。
　　心乃枝轻轻地抽离嘴唇。
　　将悟缓缓别过头，只见心乃枝脸上挂着羞涩的微笑。
　　而他只是茫然地用手指触碰仍有些发痒的脸颊。
　　 
　　[[IMG,ccf633ba818f169d81971b9385855c9f,481,735,39639]]
　　或许那一天的自己也像现在这样，被突如其来的吻给吓呆了也说不定。
　　于是，将悟和心乃枝在游乐园玩到了傍晚。由于往返车站的接驳巴士大排长龙，因此两人背着夕阳，用一路漫步的方式走回车站。
　　「我玩得好开心喔。」
　　心乃枝一如在回味般，迈开大步往前走。
　　「跟十年前相比呢？」
　　「现在盖了好多新的游乐设施，好像变成另一个游乐园了。不过以前的游乐设施都还留着，感觉很怀念。」
　　「我也有种十年前的自己就跟今天一样累得要命的感觉呢。」
　　将悟心想：「我这样算找回失去的过往了吗？」
　　就算回游乐园旧地重游，也不代表就会想起当年的记忆。将悟只是想象当时的情况，在脑海描绘童年时代的光景而已。
　　即便如此，将悟仍觉得自己有触及到被忘却的记忆一角。在广场被心乃枝亲吻时，有那么一瞬间，自己好像透过时光旅行回到了被封印的过去似的。
　　「今天能跟心乃枝一起来玩，我也很开心。」
　　两人继续往前走，来到了一处狭小的斑马线。四周都是住宅和公寓建筑，可见家家户户开始点亮灯光。
　　每隔数秒就有车辆驶过道路，大型卡车从眼前横贯而去。
　　设置于斑马线旁的行人交通号志闪烁起绿灯。
　　「心乃枝，我们快点过马……」
　　就在将悟快步朝号志冲去的时候……
　　「不行……」
　　心乃枝蓦然停下脚步，从后面抓住将悟的手。
　　她睁大双眼定睛直视正面的马路，嘴唇在颤抖着。她的脸颊就像停止了呼吸般僵硬，动作呆板地左右摇头。
　　「就是……这里……」
　　将悟把头转回前方，循着心乃枝的视线看去。
　　白色的斑马线被夕阳余晖染成红红一片。
　　行人交通号志的灯号在此时切换成红色。
　　原本停下来等红绿灯的客车轰轰作响地发动引擎疾驰而去。
　　「呜……呜！」
　　将悟伸手按住隐隐作痛的额头。
　　「这里就是……将悟同学发生车祸的地点……」
　　心乃枝说话结结巴巴，面色铁青，身体就像在发冷一样直打哆嗦。
　　「不……要……」
　　心乃枝拖着脚往后倒退了一步。
　　然后就像在拖着和铅一样沉重的步伐，又往后倒退一步。
　　「不要————！」
　　只见心乃枝哀痛地惨叫，双手抱头蹲了下来。
　　「心乃枝！」
　　将悟在几近崩溃的心乃枝面前蹲下，并扶住她那颤抖不已的双肩。
　　「不……不要……不要！将悟……同学……会死掉！」
　　「你不要慌！我没事！」
　　心乃枝把脸埋在将悟的胸膛上，压低哭声反覆摇头。
　　她的头沉甸甸地压着将悟的胸口。那样子就跟哭着耍赖的小孩没两样。将悟把手放在她那头乱糟糟的长发上，一如要安抚她的情绪般温柔地抚摸。
　　「我平安无事。你看，我不是好端端的吗？身体毫发无伤。」
　　心乃枝的哆嗦逐渐平息，哭声也慢慢停了下来。
　　她把额头贴靠在将悟的胸口上，大口吐气的同时，上下起伏着肩膀。
　　「我忽然想起那一天的事……」
　　心乃枝离开将悟的怀抱，一边拭去眼泪，一边从地上站起来。
　　「不好意思，失态了……因为我实在很害怕。我怕如果我喜欢上将悟同学的话……会不会又像那天一样……害将悟同学受到伤害，让你失去珍贵的东西……」
　　「那场事故单纯只是运气不好。不是心乃枝的错。」
　　可是心乃枝带着哀伤的表情闭上眼睛，左右摇头。
　　「不，将悟同学是为了保护我……谁能保证不会再发生同样的事情……」
　　心乃枝并非只是对昔日的过去怀有罪恶感而已。直到现在，她仍无法摆脱恶梦是否会重蹈覆辙的恐惧。
　　将悟轻轻握住了心乃枝的手。她那纤细的手指冰冷得仿佛失温了一般。
　　「心乃枝，我们重新来过吧。」
　　「重新来过？」
　　「现在我们回到了小时候。我爸带我们上游乐园，正准备回家。可是我在路上并没有碰上什么意外——我们就从那一刻重新来过吧。」
　　在马路行驶的车辆刹车停止，斑马线的行人交通号志变成了绿色。
　　「走吧。我们得回家了。」
　　将悟确定车辆都停了下来后，牵着心乃枝的手往前走。
　　心乃枝踩着有些蹒跚的脚步，就像被拉着走似地跟在将悟的身后。
　　当将悟一脚踏上斑马线时，额头倏地一阵刺痛。
　　「呜……」
　　将悟放缓速度，用另一只空着的手按压额头。
　　心乃枝用双手的掌心包覆住将悟的手掌，依偎在他的身旁。
　　两人就维持这样的姿势默默不语地穿越斑马线。用仿佛在通过吊桥般的小心步伐，一边确认能够立足的地面，一步一步地往前走。
　　通过斑马线来到另一侧的人行道后，将悟在原地伫足。心乃枝紧跟在将悟的身后，揽着他的手臂。
　　身后的车辆开始重新奔驰。号志似乎又变色了。车辆从将悟两人后面经过，碰都没碰到他们，一路渐行渐远。
　　心乃枝就像放下心中的大石般，长长吁了一口气。
　　「你看，我们不是平安无事地过完马路了吗？」
　　将悟转身回望心乃枝，把双手搭放在她的肩上。
　　「我们就依这步调一步一步重新来过，找回失去的时间吧。」
　　将悟和心乃枝在几乎能感受到彼此鼻息的近距离下，互相凝望着对方。心乃枝的眼神就像迷路的小孩般，充满了惶恐。
　　将悟缓缓把脸贴近。
　　发现将悟把脸凑上前，心乃枝吓一跳似地睁大了双眼。
　　然后缓缓阖上眼帘。
　　将悟的脸继续往前贴近……最后和心乃枝四唇相叠。
　　只是小鸟轻啄般的平淡亲吻。
　　为了让剧烈的心跳恢复平静，只用鼻子做深呼吸。
　　不一会儿，两人的嘴唇自然而然地分了开来。心乃枝面红耳赤，表情带着一丝困惑。
　　「这是回报你在游乐园亲我的份。」
　　说完，将悟露出了有些难为情的笑容。
　　「讨厌……突然吻上来实在太狡猾了……」
　　心乃枝没好气地鼓起腮帮子，貌似难为情地用脚尖在地上画圆。
　　「那个……我的生日就快到了。希望到时我能脱胎换骨，跟将悟同学一起重新来过。」
　　「原来你生日快到了啊——我可以帮你庆生吗？」
　　心乃枝注视着将悟伸出的掌心，轻轻地将自己的手掌叠上。
　　两人就像年幼的小孩子般手牵着手。
　　有个人影躲在远处行道树的后方，偷偷观察牵手漫步的将悟和心乃枝。
　　「竟然在大街上接吻，这实在太教人忌妒了啊。」
　　监视将悟的衣楠戴着遮住眼睛的小偷帽，像在默默守护般面露微笑。
　　「今天将悟同学也没有寻找妹妹……我必须向上头报告这个结果。」
　　衣楠扭头往回走，离开了监视地点。
　　回到位在清流会本部的专属办公室后，她一如既往地打开了电脑。
　　信箱中躺着一封Mr．J所寄来的信。
　　『Mr．X。鹿野子社长在催缴任务报告。请火速联络。』
　　衣楠打开传讯软体，与在线的Mr．J传送讯息。
　　『我刚刚回到本部。任务进行得很顺利。今天一整天我都在监视将悟同学，不过并未发现他有任何值得注意的行动。』
　　『了解。辛苦你了。就麻烦你向鹿野子夫人报告了。』
　　就在衣楠准备下线关掉传讯软体时，Mr﹒J又传了封讯息。
　　『Mr﹒X。我很讶异。』
　　『讶异什么？』
　　『你才刚加入我们组织没多久，帝野集团社长马上就亲自分派任务给你。这可是非常名誉的事。恭喜。』
　　特地传讯祝贺还真是罕见。
　　衣楠忽然想起残存在孩提记忆中的父亲身影。
　　有一天，父亲难得跑来参观衣楠的小学运动会。一脸不好意思的父亲，用冷冷的语调向勇夺赛跑比赛第一名的女儿说道：
　　『第一名还挺了不起的嘛……恭喜。』
　　身高超过两公尺的壮汉。用低沉嗓音说话的沉默寡言男……
　　他现在在什么地方从事什么样的工作呢？会是在那种不能公诸于世的地下组织工作吗？
　　「应该不可能……吧。」
　　衣楠苦笑一声后，把父亲的记忆逐出了脑海。
　　『Mr﹒J。有件事我不是很明白。』
　　『怎么了？』
　　『就是关于监视将悟同学，阻止他找出妹妹的任务。这样的任务难道不算是背叛社长公子吗？这样的任务……真的会对帝野集团带来益处？』
　　顿了一会儿后，Mr﹒J回覆了讯息。
　　『有件事你必须记住。我们服务的对象并非单一个人。既非将悟少爷，也不是鹿野子社长。我们组织并非为了图利特定人物而运转的。』
　　『那么我们到底在服务什么？』
　　『我们服务的对象是帝野集团。帮助帝野集团在这社会进行活动，进而使人民的生活变得富裕，这才是我们的使命。』
　　衣楠没有回复讯息，兀自陷入长考。
　　『Mr﹒X。祝你今后能有更杰出的表现。Good Luck！』
　　结束与Mr．J的通讯之后，衣楠仍继续思考。
　　「所以说，到底为了谁拼命才真正对帝野集团有帮助？我该听令的对象，是鹿野子社长吗？还是……」
　　§
　　时间来到礼拜五。这礼拜除了定休日以外，将悟每天都到芽依的咖啡厅打工。今天也是工作到天色昏黑之后才回到家里。
　　「这礼拜我拼了命地赚钱哪……」
　　后来衣楠便没再跑来妨碍将悟打工。就算在学校和她碰面，她也只是一如既往回以亲切的笑容。
　　「或许是因为她可以体谅我的立场吧。」
　　如果是这样那就好了。不过相对的，将悟也开始为她的立场感到担心。
　　「希望她不要惹恼我妈……」
　　将悟看了桌上的月历。
　　不知不觉间已经十月中旬了。再打工一段时间，存到足够的钱后，就能去做DNA鉴定。
　　「我一定要成功……让顽固的妈妈承认雅是我妹妹。」
　　除此之外还有另一件重要的大事。
　　心乃枝的生日就快到了。
　　「我得准备送她的生日礼物啊。」
　　这并非是单纯的庆生。同时，也是为失去过往的将悟和留有心伤的心乃枝重新出发的纪念。
　　就在将悟考虑要送心乃枝什么礼物的时候，放在桌上的手机响了起来。是母亲打来的。
　　不知道母亲这回又有什么阴谋，将悟稍微提起戒心接听了电话。
　　「喂，我是将悟。」
　　『晚安，将悟。你的声音怎么一点霸气也没有。帝野集团的未来代表必须警惕自己时时保持活力才行。』
　　「是！我是将悟！请问母亲有何贵干？」
　　将悟有些自暴自弃似地用爽朗的声音回答。
　　『礼拜天记得先别安排预定。没问题吧？』
　　「礼拜天是不用去打工没错啦……可是为什么要我别安排预定？」
　　『因为我要你去谈门亲事。』
　　「哦，谈亲事啊……等等。」
　　将悟说着说着心头一惊，忍不住放声大叫。
　　「什么———？谈、谈亲事是相亲的意思吗？」
　　『不然还能谈什么？』
　　「等、等一下。我才十七岁耶！」
　　『所以我现在要你先去谈亲。亲事谈成的话就先订婚，等将悟你一满十八岁之后就立刻成亲。』
　　毫无预警袭来的婚事搞得将悟晕头转向。
　　「我来深流院学园读书就是为了寻找终身伴侣。为什么会要我去谈什么亲……」
　　『你知道你去那学校几个月了吗？还提什么终身伴侣，到现在连个女朋友的影子都没看到不是吗！』
　　「那、那个……可是我有认识感情不错的女生。很快就能跟她在一起了……」
　　『你放心。相亲的对象是一位跟将悟关系相当亲近的小姐。』
　　听到这句话，将悟感到好奇。
　　——关系亲近的对象？谁啊？妈不会是安排我跟心乃枝相亲吧？
　　「女方难道是名叫鹤真心乃枝的女生吗……？」
　　将悟怀着小小的期待询问母亲。
　　不过从鹿野子口中说出的，却是一个令人意外、将悟又确实十分熟悉的名字。
　　『我要你去相亲的对象，是国立家的千金凛香小姐。』
　　「咦……？」
　　——我要去跟……国立副会长……相亲……？
　　大感惊愕的将悟一句话也说不出来。