　　第二幕　MISSION IN SCHOOL FESTIVAL
　　
　　
　　SCENE 01：校庆前一天傍晚　平常
　　
　　
　　放学后的操场边。我靠着银杏树，脑中思绪翻腾。
　　天空不时有直升机飞来飞去。
　　直升机昨天飞了一整晚，虽然很恼人也拿它没办法，不过现在我却一点都不在意。
　　啊，在这之前我先来解释，明明大家都为校庆忙碌，而我却在这里出现的原因。
　　我是被女生叫到这里来的。
　　把我叫出来的，是隔壁班的绫子。就是一个礼拜前，我保护她不被球打到的女生。
　　午休时间，我在屋顶的楼梯上睡觉时，绫子跑来找我。
　　「我有事要拜托你，放学后我在银杏树下等你。」她在说话的同时，及肩的长发随风飘扬。
　　虽然我还在恍神，不过「放学后」及「银杏树下」等关键字，深深烙印在我脑海中。然后，她那仿佛猫一般的瞳孔……
　　……因此，我才会在这里。
　　「内人，你要去哪？」
　　「距离校庆已经没剩多少时间了！」
　　「阵前落跑一律杀无赦！」
　　「你脑袋装什么？背叛者！」
　　责备的声浪此起彼落，但那都不要紧。我脑里的思绪仿佛永无止境的录影带，一直预演着绫子到来时的情景。
　　首先，我最好先确认自己的心意。我喜欢的人，是崛越美晴。
　　即使绫子对我说些什么，我的心意也不会动摇。这一点我有自信。
　　虽然是单相思，但我还是喜欢崛越。
　　可悲的是，崛越喜欢的人是创也。无论我多努力，也超越不了创也吧……
　　脑中浮现中午绫子来找我时的脸孔。她带着祈求的眼神看着我，好可爱……
　　全都是我自己单方面的幻想，以现况看来顺利交往的机率近乎零……
　　不行、不行！想太多了。
　　重来一次！从绫子来到我眼前的地方开始。
　　首先，我的立场和心意必须很明确。我喜欢的人，是崛越美晴。
　　无论绫子说了什么，我的心意绝不改变。大概，不会变吧……
　　但是，被她叫出来的理由，我心里大概有个底，这让我的心意开始动摇。怎么说？我是以男子汉的姿态挺身救她的人，她单独叫我出来，让我的心里多少有点期待……
　　糟糕……
　　此时，绫子小跑步过来。每当她挥手时，头发也跟着飞舞。简直跟电影情节没两样。
　　＃插图
　　一回过神来，我也带着灿烂的笑容朝她挥手。
　　她站在我面前，低下头缓和呼吸，一句话也没说。
　　在等待她开口的过程中，我仍旧沉浸在幻想中。
　　不好意思，我喜欢的是崛越美晴。不过，当朋友我是不介意啦！
　　再等一阵子，她依然没开口，因此我继续我的幻想。
　　不好意思，我喜欢的是崛越美晴。不然，我们先从朋友当起吧！
　　她还是不发一语。
　　我先开口说：「你跑过来喉咙一定很干，不如我们去汉堡店？」
　　这时，她抬起头。她对着我微笑，好甜美的笑容。
　　……还是先从朋友当起好了。
　　
　　
　　所以我们来到汉堡店。
　　有段时间汉堡店门口会插着「平日半价」或「每日半价」的旗帜，但现在是什么都没有。
　　我替一直没开口的她点了一个超级堡，我自己则点了杯小杯可乐。跟以前比起来，超级堡贵了五十块。
　　「上次的事谢谢你。」直到汉堡吃了一半后，绫子才开口。
　　我没说话只是微笑。
　　「那时候我就觉得你是个靠得住的人，我朋友也说你靠得住……」
　　「哦，是吗？我自己是不太清楚，可能吧！」我搔着头答。
　　然后我尽可能装出一副靠得住的表情，可是……
　　「你要打喷嚏吗？」被绫子一问，我赶快回复正常。
　　「在班上你也有很多朋友吧？」
　　「嗯，大家人都很好。刚刚我一说『我有事』，虽然准备校庆很忙，但他们还是说：『你不用介意，赶快去办』。」
　　我站起来往柜台方向走，接着用绫子也听得到的音量，大声地点餐：「我要三十个超级堡！」
　　幸好我手上有崛越导播给的「二十个超级堡」的折价券，再加上我自己的零用钱，刚好够买三十个！
　　我回到座位上，对绫子说：「给班上同学的慰劳。我不在时，他们还继续准备着。」
　　这时绫子看我的眼神，交杂着感动与尊敬。
　　「嗯，你跟达夫交情好吗？」
　　「嗯。」我点头。
　　达夫是我的同班同学，十分迷一个叫「The Samba Chair」的摇滚乐团。这次校庆他就组成一个叫「The Number Chair」的乐团，准备做live演出。
　　对喔，创也也是其中一员……
　　「达夫有女朋友……吗？」绫子小声地自言自语。
　　这时……我感到风吹的方向微妙地改变。（我奶奶从小就教我用肌肤的触感，辨别风吹的方向。）
　　「喂，你有听说过他有女朋友吗？」
　　「……」我答不出来。
　　达夫没有女朋友——我猜！
　　那家伙老是把「二班的爱子是我的最爱！」这句话挂在嘴上。虽然他没有跟爱子交往，但每当有人向他告白时，他总会明确地说：「抱歉！我有喜欢的人了。」然后爽快地拒绝对方。
　　可是，我要如何跟绫子说出事实……
　　我陷入深思，绫子又再次喃喃自语。「校庆隔天我就要转学了。」
　　「……」
　　「所以我想将达夫的演出，用摄影机录下来。」
　　绫子从书包里拿出一台小型DV摄影机。
　　这是今年过年时出的机种。这一定是她用以前存下来的压岁钱，加上今年的压岁钱所买的摄影机。（竟然连这种小事我都去想，我真痛恨自己的想像力。）
　　「为什么找我？」
　　「因为校规规定不能带摄影机，但如果是内人来拍，一定会做到不让老师发现，顺利拍好。」
　　「……」
　　到了此时，我才想起午休时她并不是说「我有话跟你说」，而是「我有事要拜托你」。
　　对了，这样的事情之前好像也发生过。
　　我问绫子：「是谁跟你说我靠得住？」
　　「你们班上的美晴。她说你请她吃超级堡，又不厌其烦地听她说话，果真是如此。」
　　绫子笑得很灿烂。
　　我的笑脸有没有僵在脸上？
　　「你喜欢达夫？」我一问，绫子便害羞地低下头。
　　什么都不用说，我已经知道答案了。
　　「嗯……说不定是我太鸡婆，但是转学前，告诉达夫你的心意不是比较好吗？」
　　我说完，绫子立刻摇头。「不用了。我知道达夫有喜欢的人……达夫很专情吧！即使我告白，他也不会多看我一眼。」
　　这句话狠狠地打在我胸口。什么嘛！感觉彻底输给达夫。
　　「而且比起告白失败转学，我比较想抱持着，也许他也喜欢我的希望转学。」
　　绫子都这么说了，我也不想勉强她。
　　想了好几次，我还是不知道如何回答。
　　我唯一能做的，是将绫子的摄影机拿在手上。「有没有说明书？使用方法我大概知道，但我想要拍出最棒的影像。」
　　绫子将摄影机套跟说明书交给我。
　　此时，汉堡店的大姐姐走到我们位子旁。「让您久等了，您的三十个超级堡。」
　　看着大姐姐提着的三个大塑胶袋，我诚惶诚恐地问：「……这些可以退吗？」
　　「恐怕没有办法。」
　　「至少能换成普通汉堡吧？」
　　「恐怕没有办法。」大姐姐带着免费的笑容回答我。
　　
　　
　　SCENE 02：校庆前一天晚上　平常→非常时期
　　
　　
　　走出汉堡店，我和绫子道别。她们班的校庆准备已经完成了。
　　「你一个人回家没问题？昨晚抢运钞车的嫌犯还没落网，你不怕危险吗？」
　　绫子轻轻摇头。「嗯，没问题。到处都有警察，比平常还安全。你还是赶快回学校，把汉堡拿给你的同学们吃吧！」
　　既然绫子这么说，我就回学校去吧！
　　两手提着汉堡，老实说真的很重。但更沉重的，是我的心和脚步。唯一变轻的只有荷包。
　　不，可恶的是我自己。一被女孩子叫出来，就忘了自己是谁。
　　另外，我明明就喜欢崛越，但看到别的女生竟然意志不坚，应该要回去好好反省。（其实我变不变心跟崛越一点关系都没有……不行，我忍不住悲从中来。）
　　振作一点！为了女孩子的事烦恼成这样，不丢脸吗？男子汉要勇敢向着阳光走！
　　我试图寻找太阳，但是夕阳已西下，昏暗的天空开始有星星出现。
　　我再一次振奋精神。
　　对我来说，最重要的是男人的友情！
　　班上同学的脸孔浮现在我眼前。即使我不在，那些家伙们也持续为校庆做准备。
　　等等我，我马上拿汉堡回去！
　　我立刻朝学校飞奔，脚步也轻盈起来。
　　
　　
　　校门口站着一名警察。这名警察是要保护我们不被犯人攻击，所以他从早站岗到晚上。
　　我对他敬个礼，走进学校。
　　「对不起，这么晚回来。不过我给你们带了点心喔！」
　　提着汉堡的我，以为大家会很开心地迎接我回来。可是，相反地……
　　「内人，你搞什么鬼！」
　　「你自己看看几点了！」
　　「距离校庆只剩十五个小时！」
　　「要有觉悟、觉悟！」
　　「让你游街示众，甚至严刑拷打，你都不能抱怨！」
　　怒骂声不绝于耳。
　　「点心我们就不客气了。」
　　我呆立在原地，然后我手中的超级堡被夺走，一一分发给大家。
　　＃插图
　　「内人，谢谢！」
　　有几个女生对着我笑，我心里才舒坦一些。
　　「起码还知道要带点心回来，内人你颇机灵的。」达夫一面啃汉堡，一面说。
　　说来说去，还不是因为你……
　　我将达夫手中的汉堡抢来，塞进自己的嘴里。
　　「啊！你在干嘛？」
　　「吵死了！」
　　还想抱怨几句的达夫，被我一吓马上闭嘴。
　　我强忍住泪水，转身背对达夫。
　　
　　
　　「你现在一定很痛苦。」创也边说，边将海报贴上墙壁。
　　他头上绑了一条毛巾，感觉跟他不是很协调。
　　我停下钉胶合板的动作，看向创也。「怎么说？」
　　「从你一举一动就不难推测。」创也一脸不耐烦地说。「我们班上现在正为了明天的校庆，忙得不可开交。你虽然不是责任心很强的人，但也不是那种大家都在忙，你却自己悠哉的烂人。那么为什么你丢下大家，自己跑掉呢？因为你跟女生有约。」
　　厉害！
　　「你们约在汉堡店谈事情。而且从你买了大量的汉堡看来，你只是想在女孩子面前逞强。」
　　……创也，你是不是偷偷跟踪我？
　　「买汉堡给大家，只是想提升你自己的形象而已。不过，一如往常地这套并不管用。」
　　「你说『一如往常』，是什么意思？」
　　「抱歉，我讲话太过火了。」
　　毫无诚意的抱歉，不愧是毒舌派的创也。
　　「总之，你那套并不管用是事实吧？」
　　「你怎么知道？」
　　「如果女生吃你这套，那么你一定是笑嘻嘻地发汉堡给大家。而且你不时地朝崛越的方向看，还一边叹气，这是因为你对崛越之外的女生，抱着某种程度的期待，所产生的罪恶感。」
　　「……」
　　「以上证明完毕。有没有要反驳的地方？请说。」
　　我两手一摊，无话可说。彻底投降。
　　反正，我也讲不赢创也，还是乖乖地为校庆做准备吧！
　　
　　
　　我们班决定要开茶店，取名为「纯吃茶　二年五班」。大部分的男生强烈反对，但最后还是女生获胜。（绝不是因为什么「开茶店可以认识很多外校的女生」，或「穿围裙的男生很吸引人」等等，才被说服。）
　　menu以红茶为中心，所以有人提议请创也当顾问。
　　一开始创也以「我没有兴趣」的理由强烈拒绝，但是大家，特别是女生纷纷主张：「龙王，你不是对红茶相当有研究？你不当不行！」
　　「为什么非我不可？还有比我更适合的人，不是吗？」创也理性的回答，也不可能战胜非理性的主张：「可是，龙王比较好！」
　　「让我稍微考虑一下好吗？」
　　创也说出这句话已经是极限了，然后……
　　「我觉得很惊讶……」在城堡里，创也问我，「为什么大家会认为我对红茶有研究？」
　　我打开杂志，避开创也的视线说：「那是因为创也对很多事情都有研究，所以大家才觉得，你应该连红茶也有研究。」
　　我知道在杂志的对面，创也正犀利地瞪着我。「我认为，应该是哪个鸡婆的人煽动大家说：『龙王创也对红茶有研究，可以利用他』……」
　　那个鸡婆的人正躲在杂志背后擦冷汗。
　　创也叹了一口气。「当有任何活动时，我都尽可能想当个旁观者，这一点你也清楚。」
　　对，梦想成为世界第一的电玩创作者的创也，总是借由冷静观察人类行动，活用在创作电玩上。「当我成为活动的中心人物时，对于周遭的事物就不会去注意。所以，我希望能做个旁观者。」——这是创也的说辞。
　　「为何要把我拖下水？」
　　「……」
　　我搔着头，思考该如何回答。「创也的游戏现在有些成形了，所以就当作转换心情，跟大家一起瞎闹不也很好？」
　　这时，创也露出困惑的表情。
　　糟了……刺伤到创也的自尊……
　　「不，我当然知道创也不需要我的帮助，但是跟大家一起瞎闹转换心情，搞不好会有新的灵感。」
　　创也的眼神锐利，然后轻蔑地说：「龙王创也也会落到这种地步，要你替我着想……」
　　啊～果然生气了……
　　「你不说我也有在想，所以我才会加入「『The Number Chair』。」
　　这么说也对！我还在不可思议，创也怎么会参加摇滚乐团？这样一来，谜底终于揭开了。
　　原来如此，创也仍然是创也。我所想到的事情，他也注意到并且实践了。
　　创也背对我。「不过，你为我如此着想，我很感谢。」
　　最后那句话说得冷淡无情。
　　耶？刚刚他是在谢谢我吧！
　　我才想确认但太晚了，创也已经回过头来，眼神中充满杀气。现在的气氛不太适合问东问西。
　　「算了，虽然麻烦，我就来当红茶特助吧！」创也高傲地说。
　　嗯，不管理由为何，既然愿意帮忙也没什么好抱怨的。可是……
　　「红茶特助，是啥？」我问。
　　「对红茶有专门知识和技能的专家。」
　　是、是。听完我就懂了。说来说去，创也其实喜欢这工作。
　　「但是……」创也突然伸出手指指着我。「既然是帮忙，就让我做我想做的事。」
　　震慑于他的魄力，我除了点头别无他法。
　　而创也果真如他所说，照他自己的想法去做了……
　　「menu就以英式传统茶会为基本来组合，」教室里，创也当着大家的面说。「tea food就以scone跟sandwich为中心。但是，这是日本，我认为应该也要想想，如何与日式tea food做结合。」
　　台下的女生听得忘我，接着在创也的指导下，开始试作scone、sandwich及和菓子。
　　「红茶搭配起司也很不错。」创也说。台下女生们的眼神更加痴迷。
　　另一方面，对创也所说的英文单字不甚了解的一小部分男生，默默走出教室。（可悲的是，我也是其中之一。）
　　「既然创也做他想做的事，那我们也来做我们想做的吧！」
　　不知道是谁先说的，然后……
　　「说什么日式tea food，太难懂了啦！不就是日式茶点？」
　　「说到日式茶点，仙贝是不错，但还是腌渍食品最好。我爷爷说的。」
　　「啊！我家专卖腌渍食品。」
　　野崎渍物店的独子——野崎龙之介举起手！事情的进展任谁也想不到。
　　校庆前三天，tea food出炉，桌上排着三明治、起司蛋糕、甜甜圈、巧克力饼干、scone、muffin……
　　我试吃一口表面看来粗糙的仙贝。「好甜喔！这仙贝。」
　　我说完立刻被创也狠瞪。「那个是Langues de chat，不是仙贝！」
　　「名字那么复杂，写在menu上，客人也不见得懂，不是吗？写『薄仙贝』比较好，连小孩都看得懂。」
　　合理的建议！我的背后（那些听不懂创也说的英文的男生们）响起一阵拍手声。
　　「嗯！你说得也有道理。说不定写『猫之舌』比较好。」
　　「为啥要写『猫之舌』？」
　　「『Laugues de chat』是法文，翻成日文就是『猫之舌』。」创也说。他的发音非常标准。
　　语言不行的我，直接说出我的感想。「但是写成猫舌头，怕烫的人就不会点了，不是吗？」
　　「就跟你说不是怕烫那种『猫舌头』！是『猫之舌』！」创也十分不爽地说。
　　接着，他看到我们准备的茶点之后，整个人更不开心。「这些是什么？」
　　「腌渍食品。顺带一提，提供者是『野崎渍物店』。」野崎龙之介得意地说．
　　「阿苏的腌芥菜、纪州的腌酸梅、信州的腌油菜……」
　　「停！」创也一面啃着飞騨的腌甘蓝菜，一面制止龙之介。
　　创也的眼神看来杀气腾腾的，是我想太多吗？
　　「我打从心底感谢你们的协助，我会准备绿茶和昆布茶，来搭配这些腌渍食品。」
　　「这才不是腌渍食品，是ted food……」龙之介反驳。
　　「我更正。感谢你们收集如此特别的tea food。」
　　这句话一说出来，我们这群英文不好的男生们（可悲的是，我也是其中之一），响起了一阵欢呼。
　　创也继续说：「所以，请你们不要再插手menu的事。」
　　创也严厉地一句话，比南极吹来的寒风更加冷冽，我们只好笑笑地点头答应。
　　
　　
　　menu大功告成！
　　红茶、奶茶、香草茶、水果茶，绿茶及昆布茶则写在角落边。
　　tea food的menu有以彩色文字写的scone及三明治等，但是毛笔字写的「纪州梅」和「信州腌油菜」也不逊色。
　　茶过滤器和可携式瓦斯炉等都是从城堡拿来的（垃圾堆捡来的水壶和茶杯完全带不出场），而大家则将沉睡在家中看似高级的茶杯和保温瓶贡献出来。
　　我们原本以为这样一来万事俱备，谁知我们竟疏忽掉最重要的一件事——我们只注意道具和菜单有没有齐全，却忘了教室布置。
　　等到我们察觉时，已经是昨天——也就是校庆前两天了。
　　我们慌慌张张地着手教室布置。
　　
　　
　　「什么跟什么……」正在做「纯吃茶　二年五班」看板的达夫说。「纯吃茶竟然卖纪州梅跟昆布茶，不是很奇怪吗？」
　　「现在不是抱怨的时候，menu都已经做好了！」美术社的平山怒吼。
　　「你知道我为了做menu表花了多少时间？我也有美术社的作品要做，很累耶！我放着美术社的作品不管，不知被学长姐抱怨了多少次……」
　　「我也是放着『The Number Chair』的练习不管！没有道里在这里被你大吼大叫！」
　　嗯，达夫也很不爽……
　　＃插图
　　当教室陷入诡谲的气氛时……
　　「哇！搞得有模有样呢！」爽朗的声音传来，教室门口站着一个女人。「好好喔！看到你们，就让我想起自己国中时的情景。」
　　身穿深蓝色套装、留着一头短发的女人，正兴致勃勃地说着。她胸口的名牌写着「筱原」。
　　两个礼拜前，大约有四十名实习老师来我们学校。一次增加四十位老师，而且要记住每个人的姓名太难了，所以学校老师及实习老师都会在胸前挂上名牌。
　　名牌倒是帮了很大的忙。
　　我们学校老师很多，除了导师及社团指导老师外，我几乎不知道其他老师的名字。而且不只是我，大家好像都如此。
　　刚好趁此机会，老师们都挂上名牌，我们可以多认识其他老师。
　　筱原老师以跑跳步进入教室里。
　　「筱原老师你也来帮帮忙嘛！」卓撒娇地说。
　　「我也想帮忙……」筱原老师眼睛眯成一条线。「但实习生很忙，明天之前要写出教案，还要整理实习日记……」她看起来似乎很想帮忙，却无可奈何的样子。
　　大家都停下手边的工作，围在筱原老师旁边。
　　这时，又有实习老师走进来。我知道这个老师的名字，他帮我们上过一次音乐课，是钢琴弹得很好的村上老师。
　　村上老师看一眼筱原老师的名牌后问：「筱原老师，今天的教学纪录和审查会纪录已经完成了，要交到哪里？」
　　「啊，交给各科老师就好了。」
　　村上老师点点头，然后看着我们露出微笑。「好棒喔！我国中校庆也是卖茶。」
　　村上老师说完，随即走出教室。
　　接着我们听到走廊上传来室内拖鞋的声音，那是班导师古贺老师的脚步声。
　　散！我们赶紧回到自己的工作岗位上，假装认真在做事。
　　而筱原老师的行为很有趣。她听到古贺老师的脚步声后，面部表情瞬间扭曲在一起。（从这点看来，这果然是实习老师才会有的动作。）
　　古贺老师打开教室门正要进来时……
　　「不好意思……」筱原老师马上走了出去。连教案和实习日记都没整理完，看来跟学生闲聊是不被允许的。
　　「怎么样？进行得还顺利吗？」古贺老师看了大家一眼后说。
　　古贺老师教数学，约三十五岁左右。他体型壮硕，是个不拘小节的老师，大家都叫他「古贺仙」。
　　达夫说：「放心，还有四个小时，明天早上开店一定没问题。」
　　「这个……」古贺老师搔搔头皮，「刚才开了临时教职会议，今天的准备工作只能到晚上七点。」
　　全班顿时不满地发出一声「耶～」。
　　古贺老师拼命安抚大家的情绪。「不要这样，原本就规定校庆前天的准备工作只能到七点……」
　　老师说得没错，说要延长到十点的人是创也。当老师们要学生晚上早点回家睡觉时，创也说：「大部分的学生都有上补习班，甚至有人晚上十一点才回到家，这种情况就无法适用『早点回家睡觉』这句话吧？」
　　创也用一些连我也不能理解的理论来说服老师，将准备工作延长到十点。
　　等我们安静下来后，古贺老师再度开口道：「昨天晚上发生运钞车抢案，大家知道吧？」
　　全班约有一半的人点头，剩下一半的人露出「发生啥事？」的表情，这充分显示出现代国中生不关心社会情势的现象。
　　我？我当然知道。（应该是说直升机吵闹的声音让我不得不注意。）
　　「连警戒线都拉开了，以为犯人很快就会落网，谁知到现在都还没抓到。在这种情况下，学校当然不能把学生留到很晚。」
　　嗯，没错。无法反驳。
　　大家把视线投向创也，创也只是耸耸肩没多作表示。看来是束手无策。
　　大家的动作开始变快。「老师别妨碍我们，赶快走！」
　　把古贺老师推出教室后，我们火力全开地准备校庆工作。
　　本班的团结力果然惊人。
　　
　　
　　但是……不管我们多拼命，还是没有用。
　　剩下约十分钟时，浅井直树说：「不行……时间不够。」
　　直树是本班的总召。他是我们班个子最小的一个，但他闲不下来的个性，让人联想到精力充沛的仓鼠。
　　「去拜托古贺仙，请他让我们留到十点。」
　　话才说完，直树已经打开教室门了……手脚真快。
　　「啊，直树，没有用，你还是放弃吧！」创也阻止他。
　　「说这什么话？创也。你打算还没完成准备就开店吗？」直树从走廊探头进来说。
　　「我说，你去找老师也没用。刚刚老师不是说只能到七点？这是学校全体的决定，你去拜托古贺老师，他也不可能让你延长时间。」
　　「那我去找校长谈判。」说完，直树立刻展开行动。
　　「等一下，直树！」田径队的短跑者三郎，急冲向直树拦下他。「听创也把话说完，他好像有办法。」
　　直树被三郎押回教室后，创也开口：「说服校长要花多少时间不知道，相对之下能工作的时间就变少，倒不如……」
　　话没说完，创也就露出奸诈的笑容。而看到他的笑容，我不由得寒毛直竖……
　　到现在为止，不知有多少次经验——当创也露出这样的笑容时，他心里一定有些烂主意。
　　「先让老师以为我们乖乖回家，我们再偷溜回学校。」
　　果然……
　　「原来如此，的确只有这个方法……」
　　等一下！直树，好好想想！真的只剩这个方法了吗？
　　「我想，大概再两个小时工作就会完成，需要多少人？」直树问创也。
　　创也看看教室四周。「八个人……九个人。」
　　直树点头，走向黑板询问大家。「手边工作不要停，大家听我说。可以留到晚上十点，家里不会骂的人举手！」
　　一手拿着羊皮纸一边举手的人、两手没有空闲举单脚的人等等，加起来——共有六个人。
　　「加我七个。」创也说。
　　「还有我总共八个，还差一个。」直树两手环抱胸前。
　　我悄悄离开人群，往教室后面移动。
　　「内人，你要去哪？」创也的眼睛锐利得很。
　　我找理由搪塞。「今天是满月，不赶快回家会变成狼人。」
　　「你编这种理由行得通吗？」创也叹了一口气。
　　我继续说：「我如果老实说：『晚上侵入学校是非常没有常识且危险的事，我不想参加』的话，你会放过我吗？」
　　创也又再次叹息。「你觉得呢？」
　　……到最后，不管说什么都没用吧……
　　
　　
　　晚上七点。
　　催促学生赶紧回家的广播响起，我们乖乖地走出校舍。
　　校门口站了几位老师，还有两名警察。
　　我们——兴致勃勃的八人和被拖下水的一人，离开校舍后没有走向校门，反而往体育馆的后面走去。
　　喧闹的校园，顿时变得静悄悄。
　　连教室、办公室也熄灯了，有几位老师开车从后门离开。
　　不久，最后离开的老师将后门上锁。
　　「走了……」
　　我们走出体育馆来到操场，校门口的警察也离开了。
　　「因为学生都走光了，只要偶尔巡逻一下，不用一直待在学校。」创也发出冷静的声音。
　　这就表示说，老师跟警察都不在罗！
　　呼——总之，那些碍事的大人不在，我就松了一口气。
　　我们九个人在满月的映照下显得苍白，九个长长的身影出现在操场上。
　　「我们赶快回去工作吧！」说完，直树看着创也。
　　创也的头微微倾斜，一副「干嘛看着我」的表情。
　　「别卖关子了，创也，」直树把手搭上创也的肩，「我们怎么进到校舍里？」
　　一被问……耶？创也一脸迷惑。
　　我闭上眼，深深吸一口气。果然，创也没有想过如何进去教室……
　　我是习惯了，但大家非常惊讶。
　　「你竟然不知道？好难得喔！」达夫说。
　　一点都不难得，创也总是这样。
　　「不，我们也有责任，不该让创也一个人想。」直树双手抱胸说。「但是，到底要如何进去……」
　　大家全都双手抱胸、陷入深思，只有创也一个人语带轻松。「我们学校和保全公司订下契约，最后一位老师离开学校并上锁后，保全公司的警报系统会自动启动，整个学校都会在保全公司的监视下。除非用正常的方法将锁打开，也就是说，如果任意打开门或窗户，保全会立刻赶来。」
　　告诉大家一个非常有用的情报。但既然这样，为什么不事先想好侵入的方法？
　　我大大叹了一口气。
　　此时，我注意到，除了创也之外，还有个人一派轻松地站在那里。
　　文艺社的真田女史。她的作品风格不但偏激且荒谬怪诞，拥有不少粉丝。
　　「我想这个方法可能可以，我早就准备好了。」短发上夹着粉红色发夹的真田女史，眼镜镜片闪闪发光。
　　「什么方法？」直树问。
　　真田女史指指校舍四楼，那个位置是厕所。
　　「窗户我已经事先拆下来了，我们可以从那里爬进去。」
　　「……」大家都没有出声。
　　我想这个方法可能可以？她平常到底在想什么……
　　「谢谢你的方法。」直树说。「可是，我们要怎么从四楼窗户进去？」
　　我们从校舍往四楼的窗户看。好高喔……
　　「关于这点我倒是没想过。」真田女史说。
　　这家伙，跟创也是同类。
　　此时，创也开口说：「请放心，绝对有办法。」
　　突然，有股不好的预感。我尽量把身体缩小，以免被注意到。
　　「我们有个比小叮当还厉害的同学。」创也伸手指着我。
　　我的预感真灵。
　　「创也，别乱说，我可没有任意门。」
　　「不用那种东西，有这个就行。」创也拍拍排水管说。
　　平常不会去注意，这个排水管的直径大约二十公分宽，装设在校舍外墙上。
　　「只要沿着排水管爬，到四楼窗户就不成问题。再从校舍里面打开锁，就不会触动警报系统。」
　　正确！可是，有个疑问——「为什们非要我爬不可？」
　　「只有你才爬得上去！」
　　这次换我拍拍创也的肩膀。「但是，上体育课时，你也看到我不会爬竿子。」
　　「那时你就算不爬，你的立场也不危险，可是现在……」创也说话时，我看了看左右。
　　「哦，对了，今天傍晚有个家伙放着准备工作跑出去。」直树说。
　　「以为用汉堡就能封住我们的嘴？」
　　「你以为我们会轻易原谅？」
　　「太天真了！」
　　「甚至还敢说不爬排水管。」
　　「也不想想自己的立场。」
　　……大家的意思我懂了，我敢拒绝的话，明天开始我将被排挤……
　　
　　
　　小时候我才刚学会爬树，奶奶就教过我。
　　「长许多树枝的树很好爬，是因为可以踩的地方相当多，那立足点很少的树该怎么爬呢？」说完，奶奶就把我带到杉树下。
　　多余树枝被砍掉的杉树，笔直地朝空中生长，而且要离地约十公尺以上的地方才有树枝生长，在此之前，毫无立足点。另外，树干很粗壮，双手无法环抱。
　　「这种树根本不能爬。」
　　奶奶朝无计可施的我一笑。「那么，工人是如何砍掉树枝的？」
　　「……爬梯子吧！」我答。
　　「专程带梯子入山太麻烦，所以，使用这个……」
　　奶奶交给我一根绳子，一根长度不算长的绳子。
　　我问奶奶：「这么短的绳子，根本构不到上面的树枝。」
　　奶奶再次朝我一笑。
　　
　　
　　「创也，腰带借我。」
　　听我这么说，创也一脸不可思议地看着我。「你打算怎么做？」
　　因为说明起来太麻烦，我闭嘴不说话，又向另外三个男生借来腰带。
　　我将其中两条腰带围成一个圈，把我跟排水管圈在一起。
　　如果是杉树，这样做就爬得上去，但是排水管到处都跟校舍连在一起……
　　我再将剩下两条腰带也如法炮制。这样一来就变成有两个圆圈，把我跟排水管圈在一起。
　　应该没有防滑的必要……
　　我握住两个圆圈，脚爬向墙壁，身体远离排水管支撑着。
　　我的身体和排水管、腰带圈，从侧面看来形成一个三角形，和蝴蝶蛹附着在叶子上的样子，有几分神似。
　　为了不让腰带松掉，我使劲地撑住，脚缓缓向上移动，然后腰带也跟着向上移动。因为有墙壁可以踩，这比杉树好爬多了。
　　当时奶奶曾说：「因为害怕而将身体往树靠，会爬不上去。大胆一点把身体远离树，就能轻易往上爬。」
　　我照着奶奶说的话，把上半身远离排水管往上爬。
　　一来到排水管跟墙壁固定的地方，我先拆掉其中一条腰带圈，绑在固定处的上面。往上移动一些后，再把另一条腰带圈往上绑。
　　奶奶知道我这么聪明，一定会夸赞我吧？
　　＃插图
　　这些动作不停重复后，我终于到达四楼。手一伸，我勾住了没有玻璃的窗框。
　　然后我注意到十分重要的一点。
　　「喂！」我问下面的同学。「这里是不是女厕？」
　　「当然，我不可能去拆男厕的窗户。」真田女史的声音。
　　她说得没错……
　　「……所以，我现在人在女厕罗？」
　　「这不重要吧！」
　　……也对，现在不是计较这些的时候。
　　我抓牢窗框，紧接着松开腰带圈。
　　
　　
　　我走到一楼，往教职员用的玄关过去。打开月牙形的锁，正要将大门打开时，我的手突然停下动作。
　　「发生什么事了，内人？」隔着玻璃，创也问。
　　「我把锁打开，但是一旦打开这扇门，是不是就会启动警报系统通知保全公司？」
　　创也点头。
　　我叹了一口气。「大门不能开，请问你们要怎么进来？」我问。
　　创也只是暧昧地微笑着。
　　不用说我也知道。创也想说的是——我没想这么多。
　　「没办法，你们就跟我一样从四楼窗户进来吧！」
　　此时，抱怨声如同海浪般卷来……
　　「开什么玩笑，我们是男生耶！爬女厕窗户进去这种事，有损男人的名誉。」达夫说完，其他男生纷纷点头。
　　一旁的真田女史，更是一副不可置信的表情。「叫穿裙子的女生爬排水管……内人，你是那种人吗？」
　　可是，不想点办法不行。
　　我仔细观察大门。这是铝制的大门，门框和门的上面黏着像大块橡皮擦的东西。
　　「创也，大门上黏着像橡皮擦的东西，那是什么？」
　　「开关感应器。门一开，上下两个感应器会分开，这样保全公司就会知道门被打开了。」
　　我在想，如果不让感应器分开的话，那不管门怎么开，保全公司都不会知道。
　　有没有能使用的东西……
　　我看看左右。旁边有老师和访客用的鞋柜，鞋柜上放着田径队的赛跑启动装置。
　　首先，我把黏在学生手册上的贴纸撕下，固定住感应器不让它们分开。接着，我将图钉插进门框上方感应器的缝隙，一边注意不让感应器分开，再一边把门框的感应器拆下。
　　如果创也说得没错的话，即使门被打开也不会惊动保全公司。
　　我小心翼翼地打开门。
　　……
　　没有任何异状……我个人认为。
　　大家大摇大摆地走进来，穿上访客用的拖鞋后还拍拍我的肩膀，根本不把我的担心当一回事。
　　「辛苦、辛苦！」
　　「不错嘛！内人。」
　　「没有你我们就进不来了。」
　　他们一边说、一边表情邪恶地看着我。
　　「你终究还是进了女厕。」
　　「叫我进女厕，打死我都不要。」
　　「为了大家，你竟然进女厕。内人，我想发感谢状给你。」
　　……我想给这些家伙一句话——给我成熟一点！为了这种小事骚动，你们还是小学生啊？
　　今后恐怕有一段时间，大家会叫我「闯进女厕的内藤内人」。
　　啊啊……
　　
　　
　　等大家都进来后，我将门锁上。
　　到教室的第一件事就是关上窗帘，再在两端用胶带固定，防止走光。走廊边的窗帘也被我们关得密不透风。
　　这样一来，就算开灯也没关系了。
　　时间是晚上七点四十分，没有时间嬉闹了，我们沉默地进行自己的工作。
　　
　　
　　「大家知道我们学校的七怪谈吗？」手拿粉笔在黑板上画画的健一说。
　　准备工作完成得差不多了，教室内的空气也顿时轻松起来。
　　教室内的窗帘全都紧闭、灯管贴上玻璃纸、scone和饼干甜甜的香味，及纪州腌梅的独特气味。
　　平常见惯的教室，此刻是完全不同的风景，我仿佛身在平行世界的学校。
　　我们在人工营造出来的空间里，心情high了起来，而健一就是在此时开口说话的。
　　参加相声研究社的健一，滔滔不绝地说着「鹿岛先生」、「紫婆婆」、「五点爷爷」等等怪谈。其实他很早之前就讲超过七怪谈了，大约等到第十六个怪谈时，健一的声音突然转低。「刚刚说的六怪谈只是开场白，现在我要说的第七怪谈才是重点。」
　　……喂！老早就超过七怪谈了……
　　「这是关于在校舍中散步的影子的怪谈。大约在三十年前，同样是校庆前一天，有一个单独留在学校为校庆做准备的男学生。那个学生在班上总是被同学欺负，所以校庆前一天的准备工作都是他在做，但是只有一个人当然做不完。不赶快完成的话，明天又要被欺负了——他想。于是他冲出教室，但之后，再也没有人见过他。即使到现在他成了影子，仍然会在学校里走来走去。」
　　「……」
　　「从那之后，像今天这样为校庆准备而留到很晚时，都会听见走廊上叩叩叩的脚步声……」
　　真是愚蠢的校园怪谈。不过想是这么想，但人在夜晚的学校里，多少会感到害怕。
　　健一才刚说完，准备工作也差不多完成了，只剩下明天开店前的三明治制作而已。
　　时间是晚上十点多。
　　「跟我们预定的时间差不多。」直树满足地点头。
　　「万岁、万岁！」达夫说。
　　可是，现在在学校里，又是晚上，当然不能大声喊「万岁」！所以，我们大家聚集在教室中央，小小声地说：「万岁……」
　　虽不能大声表现出我们的喜悦，但还是感到非常满足。
　　「趁还没被发现赶快回家吧！」直树伸伸懒腰说。
　　此时……
　　铿、铿……
　　我们都清楚地听见了，那是下楼梯的脚步声。
　　铿、铿……
　　我们的身体马上就有了行动，放低脚步声、关掉电灯，把身体缩成一团在黑暗中屏息以待。
　　下楼的脚步声缓缓接近走廊。
　　「莫非这就是健一说的『校舍中散步的影子』？」真田女史喃喃自语。
　　看来不是特别害怕，纯粹只是想到什么说什么而已。
　　相反地，达夫却在发抖。他靠近健一小声地说：「这脚步声是什么？都是你，讲一些有的没的，结果都成真了！」
　　「为什么是我的错……」健一回嘴，但声音也同样在颤抖。
　　夜晚无人的校舍中，一点小声音都会听得特别清楚。总之，我们尽量不发出声音，把精神集中在耳朵。
　　铿、铿！
　　脚步声停下来。不是在我们隔壁班，距离还很远。教室门打开、关上的声音。
　　脚步声又靠近一些，停下来，然后是教室开关的声音。
　　不知道他的用意何在，感觉他好像一间一间在检查教室。
　　脚步声更接近，我们的心跳声也越来越快。
　　脚步声再次停下。
　　隔壁班……不是，是再隔壁班吧……
　　「是三班。」耳力极好的创也说。
　　教室门被打开的声音。
　　但这次跟之前不一样，并没有马上关门。过了一会儿，门才关上。
　　铿、铿……脚步声逐渐远去，接着脚步声上了楼梯。
　　「没事啦！听不到了。」创也说。大家这才都松一口气。
　　我打开教室的灯。
　　「刚才那个是……」直树转头问我。「内人，我们进校舍之后，你有上锁吧？」
　　我点点头。门锁上了，开关感应器也放回了原位。
　　「那个脚步声到底是从哪里进来……？」
　　「该不会跟我一样，从四楼窗户爬进来？」
　　若是如此，脚步声的主人也跟我一样被欺负……
　　「先别管那么多，赶快出去！」达夫用颤抖的声音说。
　　我也赞成达夫的意见，不过……「再等一下。大家一起行动，制造出来的声音很可能会被听到。至少先确认一下对方在学校乱晃的目的，我们再行动会比较好。」
　　创也插嘴道。
　　这家伙老是跟别人唱反调。
　　「怎么确认？」直树问。
　　创也不怀好意地微笑。啊，这个笑容我记得曾经看过。这个笑容之后所发生的事，都不会是好事。
　　创也朝着直树，拍拍我的肩膀说：「你难道忘了，我们身边有个拥有四次元口袋的小叮当？」
　　小叮当也有觉得大雄是恶魔的时候吧……
　　「请放心。我不会让你一个人面对危险，我会跟你一块去。」
　　……不知道创也的字典里，有没有「碍手碍脚」这句成语。
　　
　　
　　「那么，我们把危险抛在脑后，为了大家的安全来进行调查吧！」创也的斗志十分高昂。
　　我一边找找教室里有没有派得上用场的东西，一边思考着。
　　创也表面上是说：「把危险抛在脑后，为了大家」，但他的本意其实是「想冒险」。
　　「只要有我跟你在，任何危险都不怕。」
　　「……是，你说得没错。」
　　这当然也是表面话。有创也在危险度会加倍，这才是我的真心话。
　　算了……无论带多少工具，需要用时尽量发挥它的功用。
　　我捡起掉在地板上的胶带，贴一些在访客用的拖鞋背面。随身携带的小东西也贴了一些胶带上去。
　　「要防滑吗？」
　　「不让拖鞋发出啪嗒啪嗒的声音。」
　　＃插图
　　我将一小段电线、绳子和超级小刀等看似能用的东西，一一放进制服口袋。
　　「不要捡一堆垃圾，赶快走。」创也轻松愉快地说。
　　你啊！不好好记住「万全准备」、「考虑周到」、「确实计划」这几句话，怎么死的都不知道。
　　我捡起掉落在地上的卷尺。钢制的卷尺有个制动装置，只要一按钮，卷尺就会自动恢复原状，是相当便利的设计。另外，还有个抛弃式点瓦斯炉用的打火机。
　　装备不足让我很不安，但也无法继续收集了，因为创也将我推到走廊上去。
　　「为了大家的安全，我们立刻进行调查。虽然危险，但请不要担心。」创也对大家说。
　　不用回头也知道，大家的表情很惊讶。
　　总是冷静沉着、不轻易流露感情的创也，此刻的神情就像要出门远足的幼稚园小孩一样。要花一些时间才能适应这样的创也吧……
　　
　　
　　「我有搜寻都市传闻的习惯，这你也知道。」走在月光映照下的走廊，创也小声地说。「我查过学校的七怪谈，依据地方不同而有不同的变化，很有趣喔！能够遇上七怪谈的其中一个，你不觉得运气很好吗？」
　　「对、对。」
　　……我如果生小孩的话，一定要告诫他，称这种情况为「运气很好」的笨蛋，绝不能跟他当朋友。
　　我们来到三班门口，蹑手蹑脚地开门。
　　教室里的窗帘全拉上，月光也照不进来，室内一片黑暗。
　　我点亮抛弃式打火机，教室里出现微弱的光芒。
　　课桌并排成餐桌的模样。黑板前的讲桌及教师办公桌铺上胶合板成为收银台。黑板上用粉笔画着一盘义大利面。
　　「脚步声的主人应该是来这里做些什么的吧？」创也想都不想就往教室里走。
　　我没有那种勇气。
　　放置在门边的纸箱，里面是大罐的番茄罐头。拿一罐在手上，还相当有分量。
　　我将罐头绑上绳子，吊在门上方的挂钩上。绳子绕过墙上的挂钩，用胶带固定在地板上。然后我将超级小刀靠着卷尺，刀口对准绳子，卷尺拉长握在手里。
　　「你在做什么？」创也问。
　　「当我们在教室进行调查时，万一有人从后面偷袭我们的话，那就惨了。所以先做防备。」我答。
　　＃插图
　　创也耸耸肩。「你想太多了，不管谁来我都听得到脚步声。」
　　「万一对方是个武林高手，靠近时无声无息，怎么办？」
　　稍微思考后，创也说：「我没想那么多。」
　　……果然！
　　突然间……打火机的火焰轻轻晃动了一下。
　　教室内不可能起风，而我和创也都没有动，但是火焰却摇摇晃晃。换言之，另外还有个会动的物体。但现在根本没有时间让我们思考。
　　教室门边出现了一个高大的人影，他的轮廓与黑暗合而为一，完全看不清楚。
　　我按下卷尺的按钮，靠着卷尺的小刀开始移动，将绳子切断。
　　瞬间，番茄罐头朝着人影落下。
　　可是……
　　人影迅速伸出一只手，接住头上即将落下的番茄罐。
　　他那俐落得不像话的动作，让我和创也失去言语。
　　不过，真正令人害怕的事还在后头。
　　人影不但打开教室电灯，还说话了。「设下陷阱的是创也少爷吗？是内人少爷吗？我有做过什么让你们如此痛恨我的事吗？」
　　被人影——卓也这么一说，我们猛摇头。
　　卓也将番茄罐放回纸箱中。不经意一看，罐头上竟留下了卓也的指印。三班同学看到罐头，不知会作何感想……
　　「卓也，你怎么在这？」
　　「七点时，全校师生都走出校舍了，却不见创也少爷，我想你应该是跟班上同学留下来了，于是我决定等到十点。但是过了十点还不见人影，所以我才进来接你。」
　　「卓也，你怎么进来的？」创也问。
　　「我在校舍四周观察，发现四楼厕所的窗户开着，就从那里爬进来。」卓也冷静地回答。
　　我大大吐了一口气。刚刚狂跳不止的心脏，总算恢复正常。
　　看来刚才的脚步声好像是卓也。
　　身分不明的脚步声令人恐惧，但知道是卓也以后，就不会害怕了。（不对……搞不好卓也更可怕……）
　　「经过公司时，我将休旅车换成小型巴士，等等连你的同学也一起送回家。」
　　趁卓也说话的时候，我将三班教室整理干净。
　　我不记得有用到义大利面的包装袋？管他的，统统收进口袋里。
　　
　　
　　带卓也到我们班时，最初大家是一脸惊吓，但没多久神情立即放松。什么都不用说，应该是知道脚步声的主人后，安心不少。
　　大家一起从职员用的玄关出去。
　　卓也从里面上锁，将开关感应器放回原位。托卓也的福，我不用冒险从四楼的排水管下来。
　　卓也不必使用腰带就能沿着排水管下楼，简直就像好莱坞的动作巨星。真田女史带着热切的眼神盯着卓也。
　　「我爬的时候，你也这样看我吗？」我问。
　　「你刚刚说什么？」真田女史边说，眼神仍未离开卓也。
　　啊啊……
　　
　　
　　小型巴士的侧面，大大地写着「龙王集团」几个字。
　　卓也一一将我们送回家。
　　途中遇过几次临检，抢运钞车的犯人好像还没落网。
　　不管这么多了。
　　校庆准备总算完成，我周遭的人也都平安无事。
　　今天还是早早上床吧！
　　
　　
　　SCENE 03：校庆当天之一　非常时期
　　
　　
　　校庆罗！
　　我虽然不是很喜欢节庆，但一到校庆心情不由得高涨起来。
　　而且不只我这样，大家都异常兴奋，特别是男生。
　　到底有多兴奋？留着三分头的卓，头发还特地抹上发雕，从这点看来你应该就能了解了吧？
　　「不知道有没有客人，我担心得胃都痛了。」嘴上这么说，手还边捧着肚子，但直树的眼睛却在笑。
　　不只「纯吃茶　二年五班」，校庆所有的收入全都要交给学生会当作救灾捐助款。
　　「我也是，有太多事要担心，晚上都睡不好。」达夫弹着他心爱的吉他说道。看他手指的动作我就明白，他其实是拼命想要压抑自己过于兴奋的情绪。
　　达夫的乐团「The Number Chair」，将在下午的「艺能发表会」上表演。对这家伙来说，比起本班的茶店，乐团的live演出似乎更重要。
　　
　　
　　那么，让我来介绍一下「The Number Chair」的成员，虽然这跟本文一点关系也没有。
　　因为「The Number Chair」是以知名摇滚乐团「The Sumba Chair」为范本，所以有两位吉他手。
　　达夫是主唱兼吉他手，艺名是「KOMEZ」。
　　贝斯手是隔壁班的真治，艺名为「AQA」。
　　鼓手是柔道社的佐藤。他壮硕的身材，加上非常有power的鼓声，十分震撼人心。佐藤的艺名仍然是「佐藤」。
　　另一位吉他手是一年级的北野。他因为留着一头长发且个子娇小，时常被误认为女生。他的艺名是「SHOW YOU」　。
　　创也是keyboard手，艺名是「SHI-O」。
　　这也是题外话——「艺能发表会」这名称，当初也引起一阵波澜。觉得这名称俗毙了的人，与学生会串连起来，发起更名运动。但是，学校方面不肯让步，导致战争越来越白热化。经过三个月战争的结果，学生会投降，「艺能发表会」成为正式名称。（我个人其实比较喜欢这个名称。）
　　接着回到本题——
　　
　　
　　我问达夫：「你那么粗枝大叶，有啥事能让你担心？」
　　「透过live演出，会有更多女粉丝，但因为我只专情于二班的爱子，所以拒绝也是一件辛苦的事。」
　　「……原来如此，那的确需要担心。」
　　的确需要担心……已经波及到我了，当然要担心。
　　而跟男生比起来，女生就实际多了。
　　「现在不是焦躁不安的时候！」
　　「多一点客人来消费，我们就有多一点的捐助金！」
　　每个女生的眼睛都往上吊。（应该是头上的三角巾绑太紧的缘故。）
　　在这之中，创也的样子显得有些奇怪。
　　我们学校致力于与地方的结合，因此校庆或运动会等活动，也积极开放一般民众参加。
　　上午九点过后，一般民众即可到校参观。在这之前，每个班级都加紧脚步做最后的准备：准备茶点、准备热开水，以能力好的女生为中心，进行最终准备工作。包括我在内一部分能力较差的男生，则被当作奴隶使唤。
　　「创也，这样可以吗？」正在烧开水的崛越问创也。
　　「……」创也没回答。他好像是在想些什么，没听到的样子。
　　「怎么了？」我拍拍创也的肩膀。
　　创也的表情像是如梦初醒。「啊啊……刚好在想些事情。」创也说。
　　奇怪的人。难道校庆他不开心吗？
　　创也的确不擅长跟人相处，但，昨天他不是还跟大家一块起哄……
　　我还在胡思乱想，古贺老师已经走进教室了。
　　「哦，已经完成了啊！昨天来看，还以为准备不完。」古贺老师看看手表。「还有三十分钟校庆就要开始，一般民众也会来参观，加油喔！」
　　「没问题！」
　　听到我们精神饱满的回答，老师显得很满意。
　　「还有一件事。下午的计划有改变，本来艺能发表会的表演，要不要看都可以，可是今天早上开会决定，全校都要到体育馆去。」
　　有一部分人发出「耶～」不满的声音。
　　「为什么？」
　　「我下午想参观别班的说……」
　　「请让我们自由行动！」
　　我除了观赏乐团的live演出外，有计划到别班去参观，所以对于全校去体育馆集合的决定，很不能理解。
　　古贺老师以手势制止大家的不满。「嗯……我也认为自由行动比较好，可是其他老师说：『发表会是学生努力的成果，全校师生一起去看，认同他们的努力，这才是正确的教育，不是吗？』我没有反驳的余地。而且，那个时间除了体育馆，其他地方都会上锁。」
　　「为什么要上锁？」
　　「因为大家都到体育馆，怕会有危险。」
　　说完老师对着我们合掌。「请你们体谅老师的立场。」
　　老师已经哀求地说了，我们若再继续无理取闹，就太不成熟了。
　　先做个人情给老师吧！
　　大家应该也这么想，所以没有人出言反对。
　　但在这之中…
　　「是哪个老师提议全校师生都去体育馆看表演的？」创也开口问。
　　「嗯，是哪个老师啊？等我注意到时，大家已经通过提议了……」古贺老师不肯把话说清楚。
　　创也手抵住下巴陷入沉思。
　　他有那么想要自由活动吗？
　　古贺老师走出教室后，我们又重新排班。一直当班的话，就无法到别班参观，而如果全班都随心所欲地到别班参观，那本班的茶店就变成开店休业的状态，因此我们才要排班。
　　我本来是第一班，从早上九点到十一点，不过现在改成九点到十点。创也跟我是同一班。
　　「赶快准备好，否则又要被女生骂了。」当我快速穿戴围裙及三角巾时，创也仍在发呆。
　　「你……该不会不知道围裙的穿法？」我问。
　　「没礼貌，」只有这时创也才有回应。（这家伙的自尊心很高。）
　　他围裙的结也没有打开，就直接从头上往下套。
　　小学时也有这种人——穿围裙不会从背后打结，所以一开始就先打好结再穿。
　　「你不觉得丢脸吗？」
　　「我的价值不会因为这种小事而被贬低。」创也镇定地回答。
　　创也的围裙上印有兔子的图案，惹来不少女生尖叫，看在我眼里实在有些不是滋味。
　　再加上，尖叫的女生群中还包括了崛越，我更不是滋味了。
　　
　　
　　到上午十点前，我都努力叫卖。
　　虽然有许多客人来消费是一件开心的事，但「大吉岭红茶还没好吗？」「我这边点的先来！」「纪州梅和昆布茶赶快送上来！」等等客人此起彼落的叫喊，让整个气氛就像是一般小吃店一样。
　　缓缓流泄的古典乐，女生们翘着小指，优雅地拿着茶杯——我本来以为会是这样的，结果大大出乎我意料之外。
　　算了，能募集到更多的捐助金，也算是好事一桩。
　　「阿萨姆红茶，让您久等了！」达夫叫卖的语气，宛如拉面店店员。
　　忙碌中不知不觉到了十点，换第二班上场。
　　「创也，你要参观哪里？」我一面脱围裙一面问，却等不到回应。
　　创也快步离开教室。
　　我急忙追上，手搭在他的肩头，强迫他转身。「创也，你在干嘛？一大早就怪怪的。」
　　这时，创也盯着我的脸看。「……嗯，说不定需要你帮忙。」
　　耶？创也刚刚说了什么？
　　我的帮忙？没错，就是这句话。创也竟然会说出这句话？
　　即使需要帮忙，他也会忍着不说。真的迫切需要帮忙时他也不会开口，而是使用安眠药之类的东西，强迫我帮忙。他是龙王创也吧……
　　我清清喉咙故作姿态地问：「什么事要我帮忙？」
　　创也不发一语，拉着我的手往前拖——像在拖行李一样。
　　他真的需要我的帮忙吗？
　　
　　
　　我被创也硬拖着，穿过人群喧闹的走廊。
　　除了穿制服的学生，还有不少大人。另外，也有穿着便服的他校生。
　　别校的女生制服感觉很新鲜，看来卓特地整理头发是正确的。
　　途中经过很多我想参观的展览：理化教室有科学研究会主办的展览——「撞豆腐角自杀的方法」。（等一下有时间再看。）
　　「要去哪里？」我问。但创也没有回答。
　　我以为要去哪一间教室，但没想到竟然是往屋顶上去。
　　打开没有上锁的门，冷飕飕的空气吹抚过我的脸颊。好久没有上屋顶了。
　　看着宽广的蓝天，我伸个大懒腰。
　　我才想说会被带到哪里去，原来是想玩3D保龄球。这么说起来，也大概有一个礼拜没玩了。
　　「你如果想玩3D保龄球的话，一开始说不就好了？」
　　我决定要试试看之前想的方法。为了要击出全倒，球非要通过楼梯右边二十四公分处不可。所以，为了让球一定要通过那里，我事先已经做好通道了。
　　我把楼梯平台的纸箱和竹棍并排在一起，做出一条朝楼梯方向的通道。如此一来，无论从屋顶的哪个方向丢，都会像把水倒进漏斗里一样，让球正确无误地朝楼梯前进。
　　「怎么样？创也。我也可以打出全倒。」
　　……没有回应。耶？创也在哪？
　　看看左右，创也却在屋顶的一角。
　　一个铺着蓝色帆布的地方，创也就站在它前面。
　　「早点修好就好了，但学校也因为校庆而乱成一团。」创也并不理会我的话，自顾自地说。「果然在这里……」
　　耶？什么？
　　创也看着我。「昨晚脚步声的主人。一开始脚步声走下楼梯，然后又上楼，就是回到这里来。」
　　「昨晚的脚步声……不是卓也吗？」我问。
　　创也摇头。「不是卓也。你想想看，我和你在三班时，卓也走进来，可有发出脚步声？」
　　……没有，卓也是无声无息地出现。
　　「卓也不是笨蛋，黑暗中行动还发出那么大的声音。他的行动根本不会被人发现。」创也说。
　　也就是说……「昨晚除了卓也，还有另一个人，那个人就躲在帆布底下。」
　　听到创也的话，我这才觉得可怕。
　　「可是，到底是谁？」就在我发出疑问的同时，又有另一个声音传来……
　　「终于找到了！」
　　我回头一看，原来是卓也。平常都是在校门口等待的卓也，因为今天是校庆才能进入校内。
　　「班表时间有变动的话，请您通知我，我这里才好配合。」
　　创也没说什么，只是耸耸肩，然后指着帆布问：「有关躲在这里的家伙的底细，卓也你应该知道。赶快告诉我。」
　　「即使我不说，想必聪明的创也少爷一定也发现了。」
　　创也点头。「我感觉到有点不寻常。我也知道原因，但是答案令我不敢相信。发生在平凡国中生的无聊生活里，往往有出乎意料之外的答案。」
　　平凡的国中生？是在说谁？（如果是在说创也自己的话，那真是一大笑话。）
　　卓也叹了一口气。「很遗憾那出乎意料之外的答案，就是正解。实际上，现在我就是以C级警戒状态来保护创也少爷。」
　　我全力启动自己的想像力，结果得到一个可怕的想法。
　　「喂，该不会……」
　　我话说到一半。要把它说出口，还真需要勇气。
　　可是……
　　「没错！躲在这里的人，就是抢运钞车的犯人。」
　　创也竟然这么直率地就说了出来，神经真是有够大条！
　　不愿承认这个事实的我，还想反驳。「真的吗？我虽然也这么想……但，我实在不敢相信！像我这样过着平凡生活的平凡国中生，竟会跟抢运钞车的犯人扯上关系？」
　　这时，创也手指着我，犀利地说：「你竟然觉得自己是平凡的国中生？笑死人了，你才不是普通的国中生。」
　　把我说得很伟大……
　　「运钞车被抢后，警方迅速拉开警戒线，派出直升机协助搜寻犯人，多数的警官在附近展开地毯式的搜查，就连媒体也纷纷报导，但却始终抓不到犯人，为什么？因为，犯人就躲在这块帆布底下。」
　　的确，由直升机从上往下看，帆布鼓起的程度不大，根本看不出来。
　　「但我不懂。抢完运钞车后马上被警方追捕，这简直是杂乱无章的犯罪手法，可是当警方拉开警戒线后，犯人又显得十分高明，仿佛事前就先考虑好，万一发生变故可以躲在学校屋顶。也就是说，犯人已掌握到屋顶上铺有蓝色帆布的情报，但既然有如此强的情报收集力，就不应该犯下被警察追捕的错误才对。」
　　「订定计划，和实际犯罪的，是不同的两个人。」卓也说。「我不想继续说下去。如果创也少爷听到的话，警戒的范围一定会提升到E级。」
　　「C级和E级有那么大的不同？」我问。
　　卓也点头。「简单来说，C级是创也少爷周遭所发生的事件，在戒备的同时，对于轻微的犯罪行为，睁一只眼闭一只眼。」
　　「等级E呢？」
　　「『周遭』换成『极周遭』，『轻微的犯罪行为』换成『所有的犯罪行为』。而且E级跟其他等级比起来，创也少爷积极涉人事件的程度要大多了。」
　　……光听就让我冷汗直流的一段话。
　　卓也面对创也。「你知道PURANNA（此为日文发音，英文为planner）——头脑集团吗？」
　　创也点头，而一头雾水的我，用手肘顶顶创也。「PURANNAl啥？」我将口袋中的银色道具给创也看，做出一副「是这个吗？」的表情。
　　「很遗憾，你手上的是PURAIA（日文发音，英文Cpliers。钳子）。」
　　是喔，果然不一样……
　　「另外，理化课本上的是PURANARIA（日文发音，英文为planaria，涡虫），请不要为了消除紧张的气氛，而讲一些无聊的笑话。」
　　我被创也狠狠刺了一下，所以我接着想说的话，只能往肚里吞。
　　「头脑集团……」创也为我说明，「是一个专替人订定各种计划的集团，因此网罗了世界中不同领域的专家，举凡化学、生物学、地震学、资料分析、心理学等。只要拜托他们，任何计划他们都会替你制定，当然，也要有一定的报酬。谣传几年前的美国总统大选，跟他们也有关系。而且这个集团只要有报酬，即使是犯罪计划也会拟定。根据分析，过去十年未破案的案子中，约有两成是由头脑集团所订定的计划。当然，头脑集团本身不参与犯罪，只是订计划而已。再者，关于头脑集团的资料，可说是少之又少，是否真有此集团存在？警方也不能把握。龙王集团为了方便起见，将他们称为『头脑集团』，其实是因为也不知道他们真正的名称。」
　　创也看着我，表情像是在问：「你了解吗？」
　　我大大点头。「换句话说，就是只拟订计划，并不参与实际行动的人们。」
　　「……针对我长篇的说明，你只用一句话就统整起来，我不得不拍拍手，赞扬你的语文能力。」创也不带感情地鼓掌。
　　卓也看着创也。「所以你可以了解了吗？订定抢运钞车计划的就是头脑集团。龙王集团的情报网，可以证实这个组织确实存在。是头脑集团将拟订好的计划交给顾客。」
　　「为什么那个客人没有确实照头脑集团的计划来进行？照着做的话，今天就不会发生让警方拉开警戒线的错误了。」
　　卓也回答创也的疑问。「他们准备行抢之前，计划书就被不良分子偷走了。这个不良分子，根据龙王集团的调查，是个二十五到三十岁左右的失业男子，常常在车站前出没。」
　　「名字呢？」
　　「本名不知道，但他的朋友都叫他黑猩猩。」
　　黑猩猩……什么意思？
　　「沉不住气、很容易发怒、爱使用暴力这些特点跟黑猩猩一样，所以他才有这绰号。但这样说对黑猩猩还满不礼貌的。」
　　了解！
　　「黑猩猩……取名者的sence令人怀疑。」创也说出他的感想。
　　「会吗？起码比起『神秘party』——简称『神秘党』来得好。」
　　我一说完，就看到创也杀气腾腾地瞪着我。看来这家伙比黑猩猩更可怕……
　　卓也继续说：「黑猩猩偷走头脑集团的计划书，却无法好好善加利用。」
　　「为什么不能善加利用？」我问。
　　卓也回答我：「内人少爷，即使拥有世界顶级的F1，你撞得到骑机车的欧巴桑吗？」
　　我想了想……不可能！对不会开车的我而言，连幼稚园小孩骑的三轮车我也胜不了。
　　「这就对了。黑猩猩没有那样的头脑和技术的话，多完美的计划也只是枉然。」
　　了解！
　　「整个计划中黑猩猩所使用的部分，只有运钞车的路线、时间带，以及万一失手时所需的逃亡路线和藏身之处。」
　　原来如此！这样一来，事情的前因后果就很清楚了。
　　创也开口说：「昨天走下楼梯的脚步声，就是黑猩猩。他本来躲在屋顶上，但因为肚子饿所以下楼找东西吃。」
　　「那黑猩猩现在人在哪？」我问。
　　创也答道：「恐怕在校园里参加我们的校庆。」
　　「那不是很危险？他为什么不逃出学校？」
　　创也耸耸肩。「简单来说，昨天校门口有警察站岗，街道上到处都是封锁线，空中也有直升机监视。」说完创也指着天空。
　　我抬头一看，直升机在空中啪嗒啪嗒地飞过。
　　「龙王集团的上层暗示过，头脑集团有可能出动来协助黑猩猩逃走。」
　　「为什么？头脑集团只是订定计划而已，黑猩猩会不会被抓，跟头脑集团没有关系吧？」我说。
　　创也再度耸肩。「头脑集团是暗地里存在，当然要阻止黑猩猩将他们的一切告诉警方。」
　　原来如此！但是，他们要怎样帮助黑猩猩逃走？
　　「创也少爷，您有什么看法？」卓也问创也。
　　创也低声说：「魔术师右手握着一颗小石头，后来这颗小石头竟然消失。如果是内人的话，你会怎么做？」创也边说边捡起一颗小石头，放到我手里。
　　我想了想后，开始了我的把戏。
　　我从口袋里掏出两根火柴棒和一条橡皮筋，然后将橡皮筋穿过火柴棒，分别朝不同方向扭转，再把它夹在学生手册里。但以上的动作不能被创也和卓也看见。
　　「我比较想用信封……」我右手握石头，左手拿学生手册，然后对创也说：「我如果是魔术师的话，会这么说——『有只蝎子被夹在学生手册里』。」
　　创也接过学生手册，并打开它。此时，火柴棒开始啪嗒啪嗒地转动，把创也吓了一跳。
　　趁创也尚未回神时，我火远把小石头放进制服的袖子里，让创也看看我空无一物的右手。
　　「这个方法合格吗？」我问。
　　创也微微笑。「当魔术师要让某样东西消失时，会先将观众的注意力转移到别处，然后乘机让东西消失。头脑集团想必也会使用这个手法。」创也缓缓掀起蓝色帆布。「问题是，头脑集团会用什么方法转移大家的注意力……」
　　帆布下有吃了一半的生义大利面，和装在烧杯里的开水。
　　「可以的话，希望是和平一点的方法……」
　　我和创也有相同的愿望，但，这愿望在下一刻被残酷地打碎。
　　一个粗制的银色箱子，体积不是很大，却带着异样的威力。
　　箱子上电子表的红色数字，正一点一点地变少。
　　这是……
　　「就像课本上出现的定时炸弹。」创也直接说出他的感想。
　　卓也看着手表。「爆炸时间是下午四点。」
　　这句话也说得一副事不关己的样子。
　　只有我，深深叹了一口气。
　　＃插图
　　抢运钞车嫌犯加上定时炸弹……我的心情像在深夜的厨房看到蟑螂一样。
　　但跟蟑螂比起来，抢劫犯和定时炸弹恐怖多了？
　　没那回事！至少对我来说，每一个都很可怕。（蟑螂会不经意地飞上天空，或躲在冰箱角落，也许抢劫犯比较不可怕……）
　　
　　
　　SCENE 04：校庆当天之二　非常时期×非常时期
　　
　　
　　那么……
　　我深呼吸，让心情回复平常。
　　在我眼前的是定时炸弹。总之，要设法解决。
　　定时炸弹旁边有一张揉得绉巴巴的纸。创也捡起那张纸，摊平来看，我和卓也则站在他身后。
　　
　　
　　你好：
　　逃亡的日子真是辛苦了。我是你的伙伴，为了帮助你逃走，这个礼物先送给你。
　　它在下午四点会启动。因为上空的直升机也看得见，所有的警察都会聚集到这里来，这时警戒线就会松散。你趁此机会，赶快逃走。
　　还有，它附有感应器，不要轻易移动。乱动的结果，你将成为尸体一具，一样会被警察发现。
　　祝你幸运！
　　敬上
　　
　　
　　这是由电脑打字而成的一封信。
　　「头脑集团不直接跟他见面，而是在暗地里操纵。」卓也说。
　　我闭上眼睛，停止呼吸。
　　我到山上的时候，也曾遇过必须紧贴山壁移动的状况，全身重量只寄托在三根手指上。脚下很远的地方有块空地，但一旦掉下去必死无疑，生与死只有一线之隔。
　　这种时候，该怎么办？
　　我奶奶说过，把力量集中在肚脐以下，这样做，「死亡」会在不知不觉中远去。
　　而实际上也如同奶奶所说，我好几次都从鬼门关前逃回来。
　　现在，我们面前的是定时炸弹，所以我深呼吸一口气，把力量往肚脐下运。
　　好，想点方法解决眼前的定时炸弹。
　　我开口道：「之前我在书上读过，炸弹用液态氮冷却后，就不会爆炸。」
　　那本书写着：液态氮以零下一百九十五度冷却后，电流无法流通，炸弹也不会爆炸。
　　但是，液态氮不是那么容易到手的东西……不对，马上就有！
　　我想起科学研究会在理化教室里办的展览。
　　「撞豆腐角自杀的方法」——普通豆腐的话死不了，可是以液态氮冷却过的豆腐……科学研究会肯定有准备液态氮。
　　一想到这里我立即动身要前往理化教室，但却被创也给阻止了。
　　「冷静一点，内人，就算理化教室有液态氮也没用。」
　　叫我冷静一点……定时炸弹就在眼前，还能保持冷静的人，神经铁定很大条。
　　「即使有液态氮，也派不上用场。」创也断言。
　　「为什么？书上明明有写，用液态氮冷却的话，我们就安全了。」
　　这时，创也以手制止我的发言。「那本书写的东西太旧了。时代在进步，定时炸弹当然也跟着进步，液态氮在冷却的过程中，也有可能引起爆炸。」
　　创也说出惊人的事实。
　　面对惊讶的我，创也继续说：「你知道电热调节器？」
　　什么？那是什么东西？我听都没听过。
　　「电热调节器是依据温度变化，电阻会产生大变化的半导体。把这当成感应器使用，就能制造出液态氮冷却过程中发生爆炸的炸弹。」
　　「……」
　　我看着炸弹侧面，有九条电线。颜色有细微差别的蓝色电线共四条，红色电线四条，紫色电线一条。蓝色到红色间的色彩层次，十分美丽。
　　电影或连续剧常会出现这样的画面——剪掉红色电线或蓝色电线以阻止炸弹爆炸。但是眼前这颗炸弹，就算剪蓝色电线可以防爆，我也不知该剪哪一条蓝色电线。（到底是钴蓝色电线？还是海蓝色那条？）
　　此时，我想起书上写的一段。「书上有写，只要将炸弹的保险丝拔掉，炸弹只是一块火药而已，所以……」
　　我伸手要将炸弹外壳拆掉时，创也立即阻止我。「你忘了刚才信中的内容？这炸弹装有防倾感应器。」
　　我伸到一半的手又缩回来。
　　「此外，这颗炸弹可能装有各种感应器——振动感应器、电线一切断炸弹即爆炸的S形管电路、红外线感应器、体温感应器、CDS光敏电阻——有许多种感应器要考虑到。我们不知道它究竟装了哪些感应器，所以不能将这颗炸弹解体。」创也断言。
　　越危险的状况，我越觉得冷静。
　　但说冷静又有点不一样。怎么说呢？就像坐云霄飞车爬上斜坡时的感觉一样，虽然恐怖，却也感到兴奋……
　　对！这种想法有点骇人，但我的确享受这种危险的状况。
　　「庆幸的是，头脑集团并没有要引起伤亡。」创也说。
　　「为什么？」我问。
　　创也叹了一口气，仿佛是说：「这么简单的道理，你也不懂？」
　　「内人，如果要在校舍放炸弹，你会放在屋顶上吗？」
　　被创也一问，我回答不出来，大概是我从没想过要在学校放炸弹吧！（不对，考试前我有想过……）
　　创也为我说明。「爆炸的气流是往两旁和上方扩散的，基本上不会向下。也就是说，即使在屋顶上放炸弹，也不会有太大的效果，再加上下午四点全校都在体育馆集合，根本不会有人伤亡。」
　　原来如此！
　　我稍稍松了一口气，不过眼前有炸弹的事实，一点也没有改变，而且抢运钞车的嫌犯还躲在学校里。
　　这时，创也拿出手机。
　　我拉住创也拨手机的手。「你要打给谁？」
　　「打给警察啊！请防爆小组来处理。」
　　「不行！」我一把夺过创也的手机，并把电源切掉。「你现在打给警察，会发生什么事你知道吗？」
　　「很简单。警察会过来，在校内展开地毯式的搜索，抓出黑猩猩，而防爆小组则会处理这颗炸弹。以上。」创也冷静地回答。
　　「这个回答不对。你漏掉了一件很重要的事——校庆强迫终止。」
　　创也耸耸肩。「又没有多重要，不必刻意回答。警察一来，校庆当然得终止，不过，改天还是会重办。」
　　「改天就不行！」
　　我的脑中浮现出绫子的脸孔，她拜托我录下达夫的英姿。对明天就要转学的绫子来说，校庆绝对不能改天重办，一定要在今天办完。
　　「呼……」创也手抵着下巴，微笑着说：「你今天跟平常不一样喔！平常都是我鲁莽行事，你默默跟随……」
　　「总之，校庆非继续进行不可。因此，不可以叫警察来。了解了吗？」
　　创也从我手中拿走手机，放回口袋。
　　我问：「你不问我理由吗？」
　　「一向安全至上的你，即使面临危险也不让校庆终止，我相信你有你的理由。等所有事都落幕、你有空说明时再告诉我。」
　　……原来如此。
　　我认为我算是相当了解创也，没想到，创也竟然也如此了解我。
　　嗯，感觉满开心的。
　　但是，这种窝心的气氛，全被卓也的一句话打碎……
　　「我来联络。」
　　看见卓也拿起手机拨号，我和创也试图阻止他。
　　可是……
　　卓也看了我跟创也一眼。被他那么一瞪，我变成蛇面前的青蛙，动都不敢动……
　　「我的工作是保护创也少爷，妨碍到我工作的人，一个都不能原谅。」
　　确定我们停止动作后，卓也对着手机那一头说：「我是二阶堂卓也，有紧急事件要联络。麻烦请龙王集团警备部特别机动队的防爆小组，来创也少爷的学校，并请防爆小组将秘密武器带来。」
　　「什么秘密武器？」我问创也。
　　「特殊复合的防护钢板，可说是史上最强硬度的防爆板。」
　　「我可以再问一个问题吗？」
　　「问什么？」
　　「为什么龙王集团会有这种东西？」
　　「龙王集团是『从传统产业到数位科技，龙王集团是你生活的好帮手』的综合企业，有也不奇怪吧？」
　　……是这样吗？
　　「你放心，龙王集团的防爆小组，远比警方的优越许多。」创也向我保证。
　　卓也继续用电话交涉。「是，没问题，我的上司黑川经理会负全责，请放心。还有……」说到这里，卓也还看我们一眼。「请防爆小组尽量低调。学校今天正举办校庆，请注意不要惊动学校任何一个人，这是命令。」然后挂上电话。
　　仿佛刻意不与我眼神交会，卓也一个人自言自语。「连小孩子单纯的愿望都不能为他实现的话，我也不配做个大人。」
　　……谢谢你，卓也。
　　站在我旁边，创也不满地说：「那为什么我拜托你的事，往往都被拒绝？」
　　「创也少爷的请求不是『单纯的愿望』，而是『不纯的任性』。」卓也明确地回答。说完他像驱赶野狗一样，对我们挥手。「我在这里监视炸弹，创也少爷你们尽情去玩。只是，请注意你们玩乐的方式。」
　　卓也露齿一笑。「黑猩猩只是不良分子。对你们来说，他的存在并不可怕，真正可怕的是意图帮助他逃跑的头脑集团。所以，绝不能轻敌。」说完，卓也突然坐在炸弹旁边。
　　「可以吗？我们去参观校庆……」创也问。
　　「你不是已经决定不让警方出手，要靠自己来揪出黑猩猩，还有头脑集团吗？我如果说：『很危险，请不要这么做。』你会听我的话吗？」
　　「……」
　　「大人单纯的愿望总是被无视。」卓也无可奈何地耸肩。
　　「卓也，你也要小心……」创也说。
　　我也朝卓也点头示意。
　　然后我们大踏步走向楼梯，准备好好享受校庆的快乐时光。
　　
　　
　　SCENE 05：校庆当天之三　平常和非常时期
　　
　　
　　人越来越多。
　　下楼梯时我问创也：「接下来要怎么做？快告诉我。」
　　一面穿越人群，创也一面说：「黑猩猩混在人群中是事实，所以我们先到一般客人会去的地方看看。」
　　原来如此，真不愧是创也。
　　一般客人会去的地方——卖茶或轻食的班级、展示学生绘画及作文的多功能讲堂，还有运动社团在中庭举办的活动。
　　但是……「我们该如何从一般客人中认出黑猩猩？」
　　创也的脚步突然停下。「……我没有想那么多。」
　　……又来了！果然是创也。他背叛了我的期待，一副恍神样。
　　「拜托，先考虑好全盘计划再行动。」
　　「内人的话我会牢牢记住。」创也用一副政治人物的口吻说。不能轻易相信他。
　　这时，有人叫住我们。「嗨，好久不见！」
　　一个穿着白衬衫的男人，在人群中举起一只手。
　　一眼就看得出来这个人从事自由业，还有那轻蔑的笑容。这个人……
　　「神宫寺！」
　　他的旁边，和神宫寺呈现黑白对比的男人，是柳川。
　　另一边，把柳川推开走上前来的是，总是穿着一身红套装加亮皮红色高跟鞋的鹫尾丽亚。
　　「嗨！我们来参观！」
　　她手上还握着一根地摊文化研究会卖的棉花糖。
　　原来是神宫寺一行人。
　　不……其中有个不认识的女生。她穿着黑色洋装，洋装上还有银色刺绣。这张脸似曾相识，她是谁？
　　长得跟芭比娃娃一样可爱的女生。是我多心了吗？我总觉得周遭的学生及一般客人，都目不转睛地盯着她。
　　那女生拉起裙摆、膝盖微弯。「我从朱利尔那里听说过你们，我是茱莉叶。」
　　＃插图
　　她优雅的动作在下个瞬间立刻转变。
　　「啊……讲话还要装模作样，真令人想吐。」突然操着大阪腔怒吼的少女，连旁边看到的人也退避三舍。
　　我和创也想起来了。朱利尔有双重人格，另一个就叫作茱莉叶。所以说，眼前这位美少女，实际上是朱利尔，一个小六男孩……
　　我和创也互看一眼后，跟她打招呼。「初次见面，茱莉叶……」我们直接把她当成茱莉叶看待。
　　神宫寺翻着手中校庆介绍的小册子。「我想去你们班逛逛，在哪里呢？」
　　当我告诉他我们班是二年五班时，他显出惊讶的样子。「好奇怪喔……简介上写：二年五班卖茶……」
　　「没有错，我们班的确是卖茶。」
　　神宫寺和丽亚张大眼睛，惊讶不已。漫画中若有类似的情况出现，背景肯定会画上几条黑线。
　　在他们两人面前，茱莉叶开始啜泣，而柳川表情竟没有变化，更不可思议。
　　「也对，不一定要在班上举办，也可以在你们加入的社团办。带我去吧！」从惊讶中回复的神宫寺说道。
　　「『举办』？你在期待什么？」我问。
　　这时，茱莉叶手指着我和创也说：「别装傻！赶快让我们看你们设计的真人版角色扮演游戏！」
　　原来是为了这个啊……
　　我和创也明白了。茱莉叶他们以为，我们会在校庆展示真人版角色扮演游戏，所以才来学校。
　　「为什么没有设计游戏？给我说清楚。」神宫寺将脸凑近创也问道。
　　但现在没有时间说明。「请容我之后再好好跟你们说明，现在我很忙。」
　　普通国中的普通校庆，要实行创也所设计的真人版角色扮演游戏，会有多辛苦？从事自由业的神宫寺，根本无法理解这一点。
　　我开口替创也解围。「事实上，我们正在找人，等一切结束，我们会慢慢……」
　　丽亚的耳朵动了一下。「什么嘛！原来你们正在做真人版角色冒险游戏。快说来听听。」
　　「你们在找什么人？」茱莉叶问。
　　我答：「一个叫黑猩猩的人……」
　　「黑猩猩？原来是要抓猴子，但我没带网子耶！」柳川这个电玩狂，终于首次开口。
　　「我们也要加入。你跟我们说黑猩猩的特征，身高、外型等等。」神宫寺边说，边拿出笔记本。
　　我和创也对看一眼后同声说：「不知道。」
　　「年龄？」
　　「年轻人。」
　　「服装或外型特征？」
　　「不明。」
　　神宫寺「啪」地一声阖上笔记本。「不行喔！一开始没有设定好主角的特征，这样玩家也不能玩。」
　　……所以我说这不是游戏。
　　「算了，反正我们决定要加入。对了，抓黑猩猩的目的是？」
　　「目的？」
　　看到我疑惑的神情，丽亚双手一摊。「真让人惊讶。游戏没有目的，有什么趣味可言？看是要救出公主，还是得到传说中的宝藏……」
　　这么一说……我们为什么非找黑猩猩不可？
　　我小声地问创也：「创也，『The Number Chair』的live演出，几点开始？」
　　「学生发表会的压轴在定时炸弹爆炸前会结束。」
　　也就是说，那时绫子要我录的东西也录完了。
　　「而且，龙王集团的防爆小组也会来，放心……」
　　「万一定时炸弹爆炸，会带来什么困扰？」
　　「当时大家都在体育馆集合，不会有人伤亡。屋顶的地板大概会损坏，但反正被台风吹坏的地方也要修理，不用在意……」
　　……说得也对！
　　「那我们不用刻意找黑猩猩也没关系！」我和创也互相击掌。
　　我的心情就好像一大片乌云覆盖着的天空，突然露出一线曙光。
　　「神宫寺，很遗憾游戏必须中止。不过，既然都来了，喝杯红茶如何？我们班卖的红茶，非常好喝喔！」创也笑着说。
　　「也有纪州梅，是野崎渍物店提供的。」我也爽朗地说。
　　此时，创也的手机响起。来电显示是卓也打来的。
　　「创也少爷，我要向您报告龙王集团防爆小组来之后的事情。」电话那头卓也冷静地声音传来。「防爆小组说，目前防护钢板正在使用中，没办法带过来。」
　　「不用勉强。」
　　「我用手提式X光线透视装置扫描的结果，这颗炸弹装置了电热调节器和防倾感应器、S形管电路。」
　　「我说不用勉强，即使爆炸也不会有多大的伤亡。」
　　「这个嘛……」卓也的语气有些沉重。「看过扫描影像的专家说：『从没见过这类型的炸弹。』」
　　「……怎么一回事？」
　　「这是一颗未知的炸弹，无法预测伤亡的程度。虽然还不至于波及到体育馆，但请要有校舍全毁的觉悟。」
　　「那个专家的话可以相信吗？」
　　「他专门研究炸弹达二十五年之久。你听他说话，就会知道他对炸弹有异于常人的了解。这种人比较缺乏一般常识……」后半部卓也小声地说：「事情很棘手。因为装有电热调节器，所以不能使用液态氮。」
　　「怎么做才能阻止？」创也问。
　　「只能挑战S形管电路。九条电线中，剪掉正确的那一条就能阻止爆炸。」
　　九条电线……
　　我想起那四条蓝色电线和四条红色电线，以及一条紫色电线。正确率是九分之一。
　　「切掉哪条电线好？」
　　「只有制造炸弹的人才知道。」
　　也就是说，一定要问头脑集团。
　　卓也挂断电话后，我和创也的脸上出现许多条斜线。
　　「事情会如何发展呢？」
　　现在只有神宫寺爽朗的笑容安抚人心。
　　
　　
　　SCENE 06：校庆当天之四　平常
　　
　　
　　「原来如此。游戏的架构，我彻底了解了。」神宫寺说完后将茶杯放回茶盘。直到最后，他依然把整件事当作游戏看待。
　　神宫寺问：「破关的条件，是解除定时炸弹的危机，因此要找出头脑集团，问出切掉哪条电线才正确。但是，关于头脑集团……」
　　「完全没有资料。」创也答。
　　这里是我们班。为了让神宫寺他们了解事情的来龙去脉，所以带他们到班上来。
　　「All right，所以我们要抓到黑猩猩，借由他引出头脑集团。但是，关于黑猩猩也……」
　　「几乎没有资料。」
　　对于创也的回答，神宫寺笑着说：「难度相当高喔！」
　　我们坐的大桌子旁，不知何时聚集了许多观众。
　　一般客人或别班同学，对优雅地拿着茶杯的创也和神宫寺，投以热切的眼神。但丽亚和茱莉叶也各有支持者。
　　在茱莉叶旁边鬼鬼祟祟的直树和三郎，小声地凑近我问：「喂，告诉我那个女生的电话。」
　　……直树和三郎，这样好吗？茱莉叶其实是男生。
　　相对于这些骚动，柳川的周遭没有任何动静，一个人默默品尝纪州梅和昆布茶。（还有，我身边也是静悄悄的。）
　　「嗯……」神宫寺双手抱胸。每当他换个姿势时，围观的女生就会发出一阵尖叫。
　　「willow，你的想法？」神宫寺问柳川。
　　「并不是完全没有对策……」柳川慎重地回答。「对方是抢运钞车的嫌犯。曾经犯罪的人，有其特殊的味道，所以即使混在人群中，也无法在校庆中尽情玩乐。」
　　「我没有你那种好嗅觉……」神宫寺喃喃自语。
　　这时，茱莉叶很有活力地举起手。「这还不简单！发现可疑的家伙，马上大叫『黑猩猩！黑猩猩！』不就好了？」
　　「然后呢？」丽亚问。
　　茱莉叶挺起胸膛回答道：「生气的话就是别人，惊讶并作势要逃的话，就是真正的黑猩猩。」
　　……真是这样吗？
　　丽亚继续问：「如果那个人长得像猴子，刚好绰号又叫『黑猩猩』的话，怎么办？」
　　「我不知道。」茱莉叶立即回答道。
　　过分单纯的思考——我实在无法把她跟平常负责编制程式的朱利尔联想在一起。
　　「那，我们就以我们的方式来试试看。」神宫寺起身。「先找到黑猩猩的那一方即获胜，可以吗？」
　　创也点头。
　　人生不是游戏，常常有人这样说。但是，看到像神宫寺一群人那样，把所有事都与游戏做连结，有着像游戏一般的快乐人生也不赖。
　　当我们正要步出教室时，却被达夫叫住。「喂，创也。这样下去，上台前我们没有办法排练，没问题吗？」
　　「请放心。乐谱完全烙印在我脑海里，要我现在弹也没问题。」
　　「听你这么说，我安心不少。」边和创也讲话，达夫边应付客人。
　　我问：「达夫，你没问题吧？」
　　绫子可是很期待你站上舞台的英姿，别让她看到你出糗的模样。
　　「你在跟谁说话啊？我可是『The Number Chair』的leader！我不知弹过几万次了。」
　　听到这句话，我才放下心中的大石。
　　
　　
　　「冷静点想一想。」
　　我们和栗井荣太分开走到操场，依着创也的话来到楼梯口旁边，然后在花圃边的砖块上坐下来。
　　操场上有棒球社举办的「人类打击中心——十球三十元」和足球社举办的「踢球大会」活动，显得非常热闹。
　　桌球社比较可怜，被民俗文化社赶出体育馆，改在操场摆桌球桌，以三十分钟一百元出租，却没有半个人要租。（有谁想在宽广的操场打桌球，而且不时还有风吹来……）
　　「我们对黑猩猩的了解太少，对不对？」创也开口。
　　他虽然用疑问句，但我知道他不是问我。
　　创也在自问自答，所以我还是少开口为妙。
　　「黑猩猩跟一般客人到底哪里不同？黑猩猩抢劫运钞车，而且一直到校庆开始，他都躲在屋顶上。」
　　创也一一确认目前所知道的线索。看来他相当认真，沉浸在自我的世界。
　　此时……
　　「学长，来一杯果汁好吗？」
　　一个一年级生，打扮成车站卖便当的模样，站在我面前。她手提的箱子里，有几杯塑胶杯装的果汁。
　　如果班上生意不好或是囤太多货的话，就要像这样出来叫卖。
　　「好。多少钱？」
　　创也还在自我的世界，所以由我来买。
　　「一杯三十元。」
　　我拿六十元给她，但她却一直盯着创也看。
　　「要不要来杯果汁？」
　　她又到别的地方叫卖了。
　　我给创也一杯果汁。
　　「……啊啊，谢谢。」创也心不在焉地接过果汁，看来我现在跟他要钱也没用。
　　下一个来叫卖的，是三年级的斋藤。他的外表看起来像是柔道社的主将，体型相当魁梧，但其实他也是酪农研究会的会长。
　　「内藤、龙王，拜托！买个水煮蛋！」他将放在盒子里的水煮蛋，硬是推向我们。
　　酪农研究会在学校里养了鸡和乳牛，但通常新鲜的牛奶和鸡蛋都是透过合作社来贩卖的，可见今天销量很差。
　　「多少钱？」
　　「感恩！一个二十元！」
　　付了钱后，斋藤又到别的地方继续叫卖。
　　我又拿一颗蛋给创也，但他仍然没回神。
　　……二十元我先借给你。
　　校门旁有一座钟塔，即将要下午两点了。再过不久，体育馆集合的时间就要到了。
　　我剥开蛋壳，将剥下的蛋壳收进口袋。
　　「下午四点一到，定时炸弹就会爆炸，而趁大家惊慌时，黑猩猩就能若无其事地突破警戒线。依照头脑集团的计划，黑猩猩逃跑了，我们就拿他一点办法都没有了……」
　　我大口大口咬着水煮蛋，边听创也抱怨。然后，我说：「有了！一般客人跟黑猩猩的不同之处就是——炸弹爆炸时还能保持镇定的人，就是黑猩猩。」
　　创也叹气，反驳我的发言。「我看你注定会活得很长寿，爆炸时竟然还能东张西望……」
　　创也话说到一半，嘴张得老大。
　　干嘛啊……想吃我的蛋吗？
　　我干脆把吃到一半的蛋，塞进创也口中。
　　创也费力地把蛋吞下后说：「对，你说得对！唯一能分辨出黑猩猩的方法——炸弹爆炸时还能保持镇定的人，就是黑猩猩。不简单喔！内人。赞啦！」
　　你不用特地说，我也知道我很行。但是，等到爆炸时才知道，不会太晚吗？
　　「没问题。放心！」说完后创也站起来。
　　这时的创也，跟刚刚满嘴抱怨的创也相比，根本像变了个人。
　　不久，校内开始广播。
　　「不久后，艺能发表会将在体育馆举行，请各位同学及来宾到体育馆集合。因为校舍将会上锁，请不要在校舍内逗留。重复一次，不久后，艺能发表会……」
　　创也拿出手机。「卓也，你刚刚听到了没？」
　　嗯，当老师上锁时，我会躲起来不被发现。
　　创也点头。「不过，一旦炸弹要爆炸时，你要赶快逃走。」
　　我知道。下礼拜有保母面试，我现在不能死。
　　创也挂上电话站起来。「走吧！我们一定会取得胜利的！」
　　真是讨人厌的说话方式。不过，创也，说得好！
　　「创也，你刚刚跟我借五十块，记不记得？」我说。
　　创也装傻。「什么？」
　　……我就当作捐钱做善事吧！
　　
　　
　　体育馆地板上铺上了绿色帆布。
　　我拿了入口处发的塑胶袋，将鞋子放进袋子中，才进入体育馆。
　　大家各自找地方坐下来，大批的群众将体育馆挤得水泄不通。
　　黑猩猩也在这里……恐怕连头脑集团也……
　　「创也，你到底在想什么？可不可以告诉我？」
　　不管我怎么问，创也就是不说，只是沉默地往广播室走去。
　　广播室就在舞台边，待在里面的是广播社社长——三年级的木村。他正背对我们坐在椅子上，从小窗户观看体育馆内的状况。
　　「木村学长，你有空吗？」创也问。
　　木村回头，手里还拿着矿泉水瓶。「哦，是龙王和内人。有空啊！反正还没开始，我正觉得无聊。」
　　木村眯了眯眼，让我们进去广播室。
　　里面有各式各样的机器，甚至连移动式黑板都有，整个广播室显得很拥挤。
　　「调整体育馆时钟的机器是哪个？」创也问。
　　木村回答道：「那里。」
　　墙边——他指着电源开关上的一个盒子，盒子里面的开关有on跟off之分，还有一个小型指针式的时钟。
　　体育馆是电子时钟，挂在舞台旁较高的位置上。停电时钟当然也会跟着停，因此要修理它的话还要爬上阶梯，太麻烦了。所以直接从广播室内修理，一切就省事多了。
　　「木村学长，调整器的使用方法你知道吗？」
　　「简单。开关调到on，时针会快速前进；调到off，正常速度往前走。就这么简单。」
　　原来如此！照木村学长的说法，果然简单。
　　「我来说明我的计划。」创也看着我。
　　「我要你利用这台调整器，慢慢调快体育馆的时钟。最理想的状况是，真正的时间是下午三点半，而体育馆的时钟是下午四点。」
　　「我没戴表。」
　　我一这么说，木村学长便指着电脑桌上一只手表说：「看这只表。这是装电池的电波表，很准。」
　　创也继续说：「然后，当体育馆的时钟指向四点时，你就播放爆炸声和建筑物倒塌的声音。这么做当然会使体育馆的观众惊吓，但那个始终保持冷静的人——早就知道炸弹会爆炸的人，他就是黑猩猩。」
　　嗯，到这里我都理解。
　　「我们如果抓到黑猩猩，会如何？意图协助他跑路的头脑集团一定会出现，我们可以利用这个机会，问出正确破解炸弹的电线。现在还没到四点，阻止炸弹爆炸还来得及——够完美的计划吧？」创也灿烂地笑着。
　　我把创也所说的话，在脑中模拟一次。嗯……似乎行得通。
　　创也果真厉害！
　　「每次紧急状况发生时，都是靠内人的帮忙才安然度过。偶尔，也该让大雄表现表现。」创也得意地说。
　　我问：「那爆炸声和建筑物倒塌的声音，要如何产生？」
　　「耶？」创也停顿了一下，然后低沉地说：「我没想那么多。」
　　创也，真有你的！今天已经发生第二次了，再一次就连中三元……
　　创也拍拍我的肩膀，爽朗地说：「舞台我先帮你准备好，接下来就是小叮当登场罗！」
　　小叮当会不会有想掐死大雄的时候？
　　我问木村学长：「这里有没有音效卡带？收录爆炸声的卡带。」
　　木村学长耸耸肩。「怎么可能有？这里又不是广播剧的录音室。」
　　……也对！
　　我叹了一口气。怎么办……
　　小时候奶奶对我说过：认真地想过也努力过，还是不行的话，只好放弃。努力过就不会后悔，仍然笑得出来。
　　现在的我笑得出来吗？
　　……笑不出来。
　　我不甘心。结果，对于头脑集团，创也的脑袋派不上用场，我也束手无策。
　　恨啊！笑不出来！
　　……等等！
　　笑不出来是因为没有努力去做，而我都还没有努力过，怎么知道不行？
　　嗯，好好思考一下。
　　一定办得到！一定有方法。
　　当我对自己信心喊话时，突然想起一件事。
　　
　　
　　和我奶奶一起到山上时。
　　「现在有十多只野狼虎视眈眈地要攻击你，怎么办？」奶奶问。
　　我紧张地看看四周，然后冷静下来捡起一根木棒。
　　此时，奶奶严厉地看着我。「内人，使用木棒前先用用你的脑袋。」说完，奶奶夺走我手上的木棒。「从前，有两个忍者，当他们被十几只野狼攻击时，其中一位用手里剑将它们全数击垮。而另一位，模仿狗叫把它们吓跑。这两位都保全了自己的生命。但，谁能在这山中生存下来？你想想看就会知道。」
　　接着，奶奶慈爱地摸摸我的头，笑了一笑。
　　可以的话尽量不要夺取性命，轻率地夺走生命的人，无法在山中生存——奶奶是这样教我的。
　　
　　
　　奶奶，谢谢您。
　　好像有方法解决了，我立刻将刚才灵光一现的想法，在脑中模拟。
　　……嗯，没问题。
　　「放弃是愚者的结论，现在说游戏结束还太早。」我的手搭上创也的肩膀。
　　创也一脸呆样地看着我。
　　我模仿创也的语气说话。「胜利的女神对我们展开笑容。相信我，包在我身上。」
　　「……我可以问一个问题吗？」创也伸出食指。
　　我认为，他一定是要问我有什么完美的计划，但结果错了。
　　「你刚才说话的口气，是模仿我吗？」
　　你在意的是这个问题喔？
　　我僵硬地笑一笑，代替回答。
　　这时，木村学长看看电波表，打开麦克风。「还有五分钟，艺能发表会即将开始，请发表会的演出者准备出场。」
　　我推着创也的背。「这里交给我，你赶快过去，我很期待你们的live演出。」
　　「……我的语气没有那么讨人厌吧？」
　　创也还在碎碎念，但我已将他赶出广播室。
　　
　　
　　艺能发表会开始后，木村学长依照流程表开始播报节目
　　休息时间时，我正忙着操作时钟的调整器，此时木村问道：「你们究竟打什么鬼主意？」
　　嗯……这说明起来要花不少时间，该从哪里开始说好呢？而且，说实在我也没有多余的时间，再从头解释起。
　　「木村学长，给你带来困扰真抱歉，可是你一旦知道我们要干什么的话，你也脱不了关系了。」
　　「好像不要问比较好。如果老师问起，就说什么都不知道就好了。」学长从小窗户看着体育馆说。
　　广播室里有两个窗户，一个朝整个体育馆楼层，另一个则朝向舞台。
　　现在，社交舞研究社正在舞台上发表新舞蹈。
　　我看着电波表，一点一点调快体育馆的时钟。现在，已经差了十二分。
　　木村学长按照流程表，确认背景音乐。
　　我将口袋中好像能用的东西掏出来：昨晚捡到的生义大利面、装果汁的塑胶杯、蛋壳、吸管。
　　接着我打开扩大器和录音机下面的壁橱。壁橱里塞满纠结的电线和旧式手提收录音机、堆得跟山一样的卡带、装在塑胶袋里的干电池。
　　「学长，里面的东西可以用吗？」
　　「随便你。」
　　体育馆内传来一阵掌声，木村学长打开麦克风。「紧接着我们欢迎山游亭的相声新作。」
　　山游亭是我们班的健一。耶？已经到健一表演了？那距离The Number Chair的表演，已经没多少时间了！
　　从口袋里拿出DV摄影机，我差点忘记绫子拜托我的事情。
　　拿出壁橱里老旧的三脚架，我把DV摄影机架在面朝舞台的窗户边。电池有电、角度也OK。如果是在观众席拍的话，可能会被别人挡到，但是从广播室拍的话，这角度可以拍到更清楚的影像。
　　那，我继续准备……
　　「学长，有没有可以调整播放速度的录音机？」
　　「我已经说过这里不是广播剧的录音室了。」
　　也对，没办法。
　　我只好从旧电池里选择电力较弱的电池来使用。只要电力一弱，播放的速度自然变慢，现在只好这么做了。
　　＃插图
　　看到我忙来忙去，学长说：「内藤你要干什么，我大概了解了。」学长笑了笑，又说：「我就以广播社社长的身分激励你一下。我一年级时，有一次在制作中午播放的广播剧时，前前社长跟我说了一句话：『真的声音听起来反而很假』——这样有没有帮助到你？」
　　学长，非常感激你。你的确激励到我了。
　　山游亭的相声表演结束。学长按下录音机，播放音乐。
　　山游亭将坐垫拿起后，接着登场的是The Number Chair。团员们整齐地穿着制服，开始架设乐器。
　　我也按下摄影机的开关。镜头的中央，完全对着达夫。
　　定弦的声音、观众的嘈杂声，只见创也坐在keyboard的前面闭上双眼，一副老神在在的模样。
　　当掌声结束后，学长打开麦克风。「接下来让我们欢迎艺能发表会的压轴，也是本校唯一的摇滚乐团——The Number Chair的演出！」
　　同时，台下响起「哇！」的欢呼声。原来他们这么受欢迎喔！我都不知道……
　　达夫站上舞台中央，将拿琴拨的右手高高举起。观众顿时安静下来。
　　「The Number Chair，Go！」吉他声和欢呼声同时响起。
　　如海浪般的欢呼声，清楚地传进广播室里。但是，我不能放松心情去观赏The Number Chair的live表演。
　　体育馆的时钟已经调快二十五分了，会有观众注意到时钟不准吗？
　　即使注意到也无可奈何吧……
　　我看一看地板上陈列的材料，心情像电视节目——「三分钟快速上好菜」。
　　「内人老师，今天要教我们上什么好菜？」我脑袋里的幻想助理，直子小姐问。
　　当然，节目开始前的会议上，就知道料理的名称了，不过直子小姐还是尽责地再问一次。
　　我认真地回答：「我今天要挑战不一样的东西——爆炸声和建筑物倒塌声。」
　　「真令人期待。」直子小姐的声音显得很兴奋，双手在胸前合掌的模样，非常可爱。
　　但我依旧不动声色，继续说：「材料有录音机、麦克风、卡带，最重要的是请准备两种不同的电池。」
　　我让直子小姐看事先准备好的电池。「一个是普通电池，另一个是电力较弱的电池，可使播放速度慢于平常。」
　　「看来相当困难。」
　　「如果有能调节播放速度的录音机，那就太完美了。」
　　我继续材料的说明。「接着准备一个塑胶杯、生义大利面——请注意，一定要没煮过的，再来是水煮蛋的蛋壳。」
　　「没有水煮蛋，生蛋的蛋壳不行吗？」直子小姐问。
　　问得好！
　　我回答：「没关系。不过使用生蛋蛋壳，要事先清洗干净。我们现在就实际来制作声音。」
　　我把普通电池装进录音机里，接上麦克风。「我会对着麦克风吹气，并请把声音录下来。」
　　当我对着麦克风吹好气时……
　　「我已经将声音录下来了。」直子小姐手拿着卡带微笑说。真是体贴的好助理。
　　我深呼吸一口气，调整好自己的心情。「趁着空档，我们还要准备一样东西。将蛋壳放进塑胶杯，然后将整把义大利面对折，放入塑胶杯里。」
　　「内人老师，义大利面的分量多少？」
　　「半袋就差不多了。」
　　——其实是我手边只有这么多。
　　「准备好的东西，用麦克风压碎。」
　　我把麦克风放进塑胶杯中，义大利面和蛋壳喀沙喀沙地传出碎裂声。
　　我还在这么努力地操作中……
　　「我已经将声音录进卡带中……」直子小姐微笑着，将刚才的卡带拿给我看。
　　＃插图
　　「……」
　　轮不到我出场……不，不行认输！
　　「卡带准备好的话，请将电力较弱的电池换上。」
　　「已经换好了。」直子小姐再次对我微笑。
　　「……」
　　
　　
　　脑内假想的「三分钟快速上好菜」尚未结束，我已听到一阵欢呼。
　　看来The Number Chair的表演好像结束了。
　　我这里也准备完全了。
　　创也下了舞台，转身来到广播室。
　　「接下来是老师们的演出，首先是由校长表演『一个人的派对』。」
　　手拿吉他、戴着郁金香造型的帽子和蜻蜓眼镜的校长站上舞台。
　　「准备得如何？」创也问。
　　我自信满满地一笑。「放心，全部完成了。」
　　「……找个时间我们好好谈谈——这种说话的语气。」
　　创也的眼神很严厉。
　　用调整器调过的时钟，现在是三点五十九分，而电波表是三点二十九分。太棒了！
　　不久，体育馆的时钟指向四点。我打开麦克风，播放刚刚录好的卡带，将音量调到最大。
　　蹦！体育馆的喇叭中传出阵阵爆炸声，然后是建筑物崩塌的声音。
　　过大的音量，撼动的不只是空气，连整个体育馆都在震动。
　　大家的惊叫声在体育馆里回荡。
　　因为逃不出去，大家只好手抱头蹲在地板上。
　　我和创也从小窗户看向体育馆。在哪里……黑猩猩在哪里……
　　大家蹲在地上，只有三个年轻男子若无其事地站着。（此外，栗井荣太一行人也一副无事样站着。）
　　那三个人当中，有一个是黑猩猩。
　　当建筑物的崩塌声停止后，我关掉录音机。
　　喇叭顿时无声，大家纷纷站了起来。
　　「趁现在快逃！」
　　不知道是谁大喊，于是所有人全都往出口涌去。
　　糟糕，这样下去一定会发生意外。
　　我拿出口袋的面纸搓圆之后，塞进耳朵。
　　麦克风依然开着。
　　「干什么？」创也小声地问。
　　我没有时间回答。不快一点，会有人受伤！
　　我将指甲在移动式黑板上用力一刮。刮黑板的声音透过喇叭，力道不知增加了多少倍。
　　虽然我的耳朵塞住听不到，但是光想像，全身就忍不住颤抖。（不知道指甲抓黑板的声音的人，请实际操作看看。毛玻璃也有相同的效果。不过我可不负责任喔！）
　　比刚才更大的哀号声，响彻体育馆内，就连我身旁的创也和木村学长，也捣着耳朵呻吟。
　　我只靠想像就能体会，要是实际上听到，绝对更受不了。
　　从惊吓中回复的创也，恶狠狠地瞪着我。他总是打扮整齐的外表，如今显得狼狈，而眼神中更是带着杀气。
　　「我从没有像现在这样，有疯狂想掐死你的冲动。」
　　这听起来不像是玩笑话，感觉挺可怕的。
　　「为什么不先叫我把耳朵塞起来？」
　　「我哪有时间说？我没有恶意。」
　　对于我的辩解，创也全然不接受。
　　我继续说：「先确定谁是黑猩猩比较重要。」
　　这时，创也的眼神依然充满怒意，
　　「……也是。」他说。（但要得到他的原谅，恐怕要花上一段时间。）
　　
　　
　　跟木村学长道过谢后，我们走出广播室。
　　「下次你们想要做什么时，千万别把我拖下水啊……」木村学长一脸痛苦，大概是耳朵的状况还没恢复吧！
　　体育馆内的人们难受地抚着头或胸口。
　　「发生什么事……」
　　「啊……好不舒服。」
　　「是谁干的好事！」
　　因为抓黑板的声音，让大家忘了刚才的爆炸声。
　　如果这些人知道刚刚的声音是我弄的话，一定恨不得把我处死。
　　突然，栗井荣太一行人拦住我们的去路。
　　「那声音是你们弄的吧？」绅宫寺眼神充满杀意地说。
　　后面跟上来的丽亚和柳川一脸茫然。
　　特别是柳川，表情十分痛苦，按着胸口像是在强忍住胃液翻涌。
　　茱莉叶则是一脸不可思议地问丽亚：「大家怎么一脸想吐的样子？」
　　看这状况，若大家知道犯人是我的话，不晓得我会遭到什么样的报复？
　　「你有什么证据？」我决定装傻。
　　神宫寺压抑满腔的怒火说：「算了，先找到黑猩猩再说。」
　　神宫寺指了指刚才那三个男人。
　　我和创也点点头。但是，到底是哪一个……
　　此时，茱莉叶微微一笑，然后双手圈住嘴巴大喊：「黑猩猩，看这边！」
　　那三个之中的其中一人，对这声音有反应。
　　那是一个用毛线帽盖住眼睛，若无其事靠在墙上的年轻男子。他穿着样式醒目的套头毛衣、宽松的牛仔裤。视力极好的我，还看见他嘴角隐约带着的微笑。
　　这家伙就是抢运钞车的嫌犯——黑猩猩。
　　「最后能发现黑猩猩都是我的功劳，所以这场游戏由栗井荣太获胜。」
　　茱莉叶说得很得意，但是现在不是计较胜负的时候。最重要的是借由抓到黑猩猩来引出头脑集团，问出解除炸弹的正确电线。
　　黑猩猩突然听见有人叫自己的绰号，以为身分被拆穿，于是从裤袋中掏出一把防身小刀，挟持站在他附近的筱原老师。
　　「不要动！」黑猩猩把刀架在筱原老师的脖子上大叫。
　　体育馆的人们还不清楚到底发生什么事，一听到黑猩猩叫喊，便纷纷远离他。
　　「让出一条路来！」
　　挟持着筱原老师，黑猩猩往体育馆的玄关走去。
　　＃插图
　　「创也，卓也呢？」
　　「屋顶上，正等着我联络他。」
　　对喔！也就是说，即使现在请他过来，一样来不及。
　　「放心，那种小混混，willow一只手就能撂倒他。喂……」
　　神宫寺拍拍柳川的肩，但柳川的身体摇摇晃晃，一副快倒地的样子。
　　刚刚刮黑板的声音，似乎带给他太大的冲击。
　　「williow有音乐家一般的好耳力，对刺耳的声音比普通人更敏感。不知道哪来的混蛋，弄出那种声音！」神宫寺看着我们讽刺地说。
　　哪来的混蛋像个没事人一样？我望着天花板避开神宫寺的眼神。
　　这样一来麻烦可大了。在我的交友圈中，能够和持刀抢犯对决的人，只有卓也和柳川。
　　我们现在毫无办法可想。
　　有几位男老师慢慢靠近黑猩猩，想将他扑倒。
　　「不要动！」黑猩猩朝男老师们挥舞着刀子。
　　筱原老师没放过这机会。她被挟持的身体往下一滑，一个回转踢中黑猩猩持刀的手腕。
　　刀子飞向空中，牢牢插进体育馆墙壁上。
　　刀子突然从手上消失，黑猩猩呆立在原地。筱原老师站在他面前。
　　一瞬间，我好像看到筱原老师在微笑。
　　筱原老师的右手朝黑猩猩的头伸去，那动作简直像蛇奔向猎物一般。
　　黑猩猩的身体无力地倒下。
　　「……啊，好可怕！」筱原老师俏皮地说。
　　可是，体育馆的群众恐怕在心里嘀咕：「可怕的是筱原老师吧！」
　　
　　
　　警察进入体育馆，带走黑猩猩。
　　老师手握麦克风冷静地广播，不过骚动仍未平息。
　　找到黑猩猩，却无法引出幕后的头脑集团。
　　「头脑集团在哪？」我问创也，但他在想事情。
　　我不理他继续说：「不快点的话，炸弹就要爆炸了！」
　　即使这样也没回答，创也仍抓着下巴思考着。
　　继续跟他说下去也没用。我看看体育馆四周，企图自己找出头脑集团。
　　「没有用，内人。」创也说。
　　「我终于懂了。跟我来。」说完，创也一把拉住我的手。
　　「创也，你找到答案了？」我问。
　　创也笑说：「It's a showtime!」
　　
　　
　　走出体育馆外。从体育馆出来的人们，三三两两走在操场上。
　　我们沿着校舍找到筱原老师，她四周没有任何人。
　　「筱原老师，你要去哪？」创也叫住老师。
　　「配合警方的调查。即使是人质，警方照例要问话。」筱原老师打开楼梯口的锁。
　　「你打算不回来了吗？」创也说。
　　那一瞬间老师的手停下动作。「为什么这样问？教育实习还剩一个礼拜，不好好实习到最后，拿不到学分。」
　　「你才不是实习老师。」说完，创也伸出食指。「你是头脑集团。」
　　「创也，等等。」我插嘴道。「你说筱原老师是头脑集团，有什么证据？」
　　「现在我就证明给你看。」创也看着我。
　　「昨天发生一件事，让我开始怀疑。筱原老师来我们班的时候，还有另一个实习老师也来。」
　　嗯，是村上老师。
　　「他并不知道筱原老师的姓名，而是看了名牌才知道。你不觉得很怪吗？一起来实习的学生，为什么不知道对方的姓名？」
　　「就算都是实习生，一次来四十个，当然会有不知道姓名的时候。」
　　「即使不知道姓名，要来之前应该也碰过面，谁是不是实习生一下就知道。但是，村上老师对一样都是实习生的筱原老师说话必恭必敬，仿佛在跟真正的老师说话一样。」
　　筱原老师不发一语，静静地听创也说。
　　我没有要袒护筱原老师，可是我也不能接受创也的理论。
　　「照你说筱原老师不是实习生，而是头脑集团的话，整件事就讲不通。教育实习是两个礼拜前开始的，但运钞车被抢是前天晚上发生的事。头脑集团出现在学校，应该是运钞车被抢之后。时间对不起来。」
　　「筱原老师昨天才来学校，两个礼拜前她不在。」
　　「难道没有人发现吗？」
　　创也点头。「筱原老师做的事情恰好跟蝙蝠相反。蝙蝠在动物面前说：『我是动物。』在鸟面前又说：『我是鸟的同伴。』而筱原老师在老师及学生面前，假装自己是实习生，在实习生面前又假装自己是老师，所以没有人会怀疑昨天才到校的筱原老师。老师或学生看到陌生的脸孔，还以为是实习生，而四十个实习生里没有一个人会记得所有人的脸孔和姓名，更何况实习生只记得自己班上的老师。」
　　「我可以理解筱原老师不是实习生这件事。」我说。「可是，你还是没有证据证明她是头脑集团。」
　　「刚才黑猩猩以筱原老师做人质，那不是偶然，而是刻意安排，好让老师悄悄靠近黑猩猩。为了不要让真正的警察抓到黑猩猩，她自己撂倒黑猩猩，而之后立刻赶到现场的警察，也是头脑集团事先安排好的假警察。黑猩猩如果被真警察带走，那么关于头脑集团的一切，会被揭发出来。」
　　嗯，创也说得有理，可是……
　　「但是，这样也不足以证明筱原老师就是头脑集团。」
　　「对啊、对啊！」筱原老师说，「我才不是名字那么没格调的组织的一员。」她说完还微微一笑。「不过，我也不会告诉你们组织真正的名字。」说完这句话的筱原老师，跟刚才相比简直判若两人。
　　「头脑集团是龙王集团为了方便起见而取的名字。是我的话，一定会取个更棒的名字。」创也说。
　　真是如此吗？我无法忘记『神秘党』这个烂名字。
　　「不过，我想知道的不是组织的名字，而是解除定时炸弹的电线。要切掉哪条电线，才会阻止炸弹爆炸？」
　　「这个嘛……」筱原老师双手抱胸沉思，她脸上的表情带着邪恶。
　　我看了一下校舍的时钟。下午三点五十五分。快没时间了！
　　「我不想听能力比我低下的人说的话。」筱原老师笑说。「你们的智力和体力都比我好的话就好罗！」
　　这么说来，是不肯告诉我们了？
　　这时，校舍来了一组黑西装集团。这些人是龙王集团的防爆小组。
　　全部有六人，发型、体格、年龄各有不同。有戴着太阳眼镜的，也有留胡子的人。
　　但是，唯一的共同点是——大家都穿着黑色西装。
　　卓也也都穿着黑西装，难道说……黑西装是龙王集团的制服？
　　「创也少爷，解除炸弹的电线？」其中一个人问创也。
　　创也一边回答，眼神却没有离开过筱原老师。「还没问出来。卓也呢？」
　　「在屋顶上待机，他说创也少爷一定会问出正确解答。」
　　创也紧闭双唇，然后拿出手机。「卓也，赶快逃！头脑集团虽然在我眼前，但她不告诉我。」
　　创也吼叫着，可是得到的回答却是……
　　「还有三分钟。」卓也非常冷静的声音传来，即使在即将爆炸的炸弹边，也毫不畏惧。
　　我正想抓住筱原老师，却突然停止动作。刚才撂倒黑猩猩的筱原老师，我不是她的对手。
　　「很聪明嘛！识时务者为俊杰。」筱原老师眨眨眼说。
　　此时，有颗足球滚到我脚边，那是足球社举办活动用的。
　　我捡起足球。
　　筱原老师笑了起来。「现在的国中生比我想像得还幼稚。你打算像柯南一样，用足球砸我吗？」
　　可恶！
　　我踢起足球，但球不是往筱原老师的方向，而是朝天空飞。
　　「哇！吓我一跳！球飞上屋顶了！」手机传来卓也的声音。
　　「你还是叫屋顶上的人快逃比较好，我要走了。」筱原老师转身背对我们。
　　创也打算扑上去，但被我阻止了。
　　「干嘛阻止我？」创也试图挣脱。
　　「冷静一点，这场游戏我们赢了。」
　　嗯，创也的语气相当适合现在的状况。
　　创也一脸不可思议。
　　筱原老师也察觉有些不对劲，转身面对我们。
　　我比着手枪的姿势对准筱原老师。「It's a showtime!」
　　下个瞬间——
　　足球从楼梯口以惊人的速度飞出。
　　「耶？」球从意想不到的方向飞来，筱原老师闪躲不及。球直接打中筱原老师的脸，老师的身体则顺势飞了出去。
　　我和创也将倒地的筱原老师制伏了。
　　下午三点五十九分。还有时间！
　　「我们赢了，快告诉我们解除的电线。」创也说。
　　「真糟糕，没想到你们还设下陷阱……」
　　筱原老师的话听来不怎么懊恼。
　　没有特别设陷阱，只不过玩玩3D保龄球而已。
　　筱原老师叹了一口气，告诉我们答案。「切掉群青色那条电线就对了。」
　　创也立刻对着手机大叫：「群青色！卓也，切掉群青色那条！」
　　数秒后，电话那头传来卓也的声音。「群青色是什么颜色？」
　　这是最后一句话。
　　时间是下午四点整。
　　「卓也！」创也大叫，同时……
　　咻！蹦蹦蹦！
　　屋顶上传来惊人的爆炸声，紧接着是各种式样的烟火……
　　＃插图
　　「耶……」
　　我们呆呆地望着屋顶上的烟火。
　　「哇！烟火耶！」
　　「好漂亮喔！」
　　「校庆用烟火做结尾，好华丽喔！」
　　不知何时，从体育馆出来的群众们，看着屋顶上的烟火发出一声声赞叹。
　　我和创也瘫坐在地。
　　「……创也，」我对旁边的创也说：「龙王集团的炸弹专家有说过，这是颗罕见的炸弹，对吧？」
　　「的确罕见，因为它根本不是炸弹，而是烟火。而且还是白天也看得清楚的特制烟火。」
　　龙王集团的防爆小组也不知不觉地消失了。
　　我抓起创也胸前的衣服。「你们为什么要雇用那种不可靠的专家？」
　　「不是我请来的！雇用他的是龙王集团！」创也回嘴。
　　真是够了……
　　回过神来我才发现筱原老师也不见踪影，结果还是让头脑集团溜了。
　　卓也从屋顶上下来。「白天的烟火一样很美。」
　　卓也的脸上到处是煤炭的痕迹。
　　「早点逃走的话，脸上也不会脏成那样。」创也递手帕给卓也。
　　「我相信创也少爷一定会问出正确解答。」卓也讽刺地说。
　　「我真的有问出来，是群青色的电线。」
　　「在相似度极高的蓝色电线中，如果有人能正确分辨出群青色的话，拜托你介绍给我认识。」
　　两个人之间，有股不寻常的气氛。
　　「不过，大家都平安无事就好！」我拼命地缓和现场气氛。
　　神宫寺一行人也赶过来。
　　「好漂亮的烟火。」神宫寺一行人看起来很开心。（对喔！栗井荣太也喜欢烟火。）
　　「就像在庆祝我们的胜利一样。」茱莉叶双手环抱胸前。
　　「等一下！问出解除炸弹电线的人，是我们。这场游戏的胜利者，是我们。」创也拍着我的肩膀。
　　没错！（正确地说，是因为我的3D保龄球才获胜。）
　　「说那什么话！一开始不就决定好『先找到黑猩猩的一方获胜』！」茱莉叶反驳。
　　「以黑猩猩这种小角色来决定胜负，太好笑了吧？直接承认是我们破解魔王关，你们也能保全栗井荣太的名誉。」创也不服输地说。
　　当茱莉叶和创也正要展开激烈地唇枪舌战时，神宫寺站在他们两人之中。「今天我们双方打成平手，好吗？」
　　神宫寺朝创也伸出右手。创也回握。
　　胜负结束，双方互相握手。嗯，感觉还不赖。
　　可是创也……
　　「进球数是我们比较多。」
　　……这家伙真多嘴。
　　「这么说来，支持者的嘘声确实是你们比较多！光是刮黑板的声音！」茱莉叶立即回嘴。
　　听到茱莉叶的话，柳川脸色又开始难看起来，八成是想起那不快的声音。
　　「不过，你们真是麻烦的对手。」丽亚边咬昆布糖边说，语气听来还颇愉快的。
　　「为了要让幕后的藏镜人『作战屋』现身，引发如此大的骚动，我看事情没那么容易收尾。」
　　我不太想问问题，但我还是举起手问：「『作战屋』是什么？」
　　「就你们说的头脑集团啊！因为他们贩售各式各样的作战计划，才叫作战屋。」丽亚斜着头微微一笑。
　　我又再次问了一个我不想问的问题。「是谁命名的？」
　　「我啊！很棒的名字吧！」丽亚有些害羞地说。
　　我报以暧昧的微笑。（一旦得罪丽亚，后果恐怕……）
　　「的确是很棒的名字。」创也打从心里赞美。他的品味也是够可怕的。
　　「好！下一个真人版冒险游戏决定了。」神宫寺突然拍了一下手。
　　「问出『作战屋』真正的名字，你觉得如何？」
　　「好极了！」创也笑着回答。
　　不好！我和卓也努力想说服创也，不管是「作战屋」或「头脑集团」，危险组织的事实，并不会改变。
　　可是……
　　「再见！」
　　神宫寺一行人走了。目送他们离开的创也，显得相当满足。（至于我和卓也是什么表情，我想不用写大家都知道吧？）
　　啊啊，这就是我的日常生活……