　　番外篇　保龄球yaho～
　　
　　
　　「内藤内人，GO！」
　　我，慎重地瞄准目标，丢出手中的篮球。球从屋顶往楼梯的方向滚去。
　　根据过去的经验，我了解其中的奥妙。绝佳路线是，球的中心要通过楼梯第一阶二十四公分处。
　　成功！
　　我跟身旁的观众紧紧跟随球的脚步。
　　球弹过楼梯的第二阶、第五阶，速度越来越快。球撞击到楼梯平台的墙壁后，直冲四楼。
　　如果没有垂直弹到四楼的灭火器，球就不会前进到三楼。
　　「你们也在玩3D保龄球？」一周前到学校实习的实习老师，巧妙地闪过球。
　　还好是被实习老师撞见。如果是学校老师的话，光是如何蒙骗过关，就是一件辛苦的事。
　　球从三楼、二楼的墙壁反弹回来，继续滚下楼梯，目标是一楼楼梯口。
　　最后……球打到斜立在鞋柜旁的制图版，接着换个方向以极快的速度弹出校舍。
　　球前进的方向前方排着十支宝特瓶。铿！篮球以极快的速度将宝特瓶撞飞出去。
　　「内人选手的分数，六分……」计分员洋次将分数记录在笔记本上。
　　「对于内藤选手的投球，你有何看法？」广播社的博司背后贴着「播报员」的纸张，转头询问隔壁棒球社的卓，卓的背后则是贴着「解说员」三个字。
　　「嗯，最后撞击制图版的角度，稍微偏了一点，很可惜。」卓以严肃的表情回答博司的问题。
　　我将倒在地上的宝特瓶回复原状后，开口问洋次说：「真的有办法全倒吗？」
　　「啊啊，目前为止共出现三次，而且全部都是创也的杰作。」
　　……是喔，是创也喔！
　　我瞄了创也一眼。创也表面上看起来很平静，但内心可是得意到不行。从何得知？看那家伙的鼻翼微微鼓起就知道了。
　　
　　
　　那么，就让我说明一下目前的状况。
　　现在是午休时间，我们现在在玩「保龄球之校舍版」。
　　关于「保龄球之校舍版」，我想每个学校都有自己的名称和规则。顺带一提，我们将它称为「3D保龄球」。对，从名称中冠上「3D」就可以明白，我们玩的是最符合宇宙时代的立体保龄球。
　　投球地点：屋顶上。
　　朝楼梯往下滚的篮球，以强劲的速度滚向操场，击倒楼梯口前的宝特瓶，球撞倒几支宝特瓶就得几分。用文字描述看来很简单，但实际玩一玩，你才会发现3D保龄球其中的奥妙。
　　就初学者来说，连让球从屋顶上朝楼梯滚下都有些困难，而且就算你运气好，也无法保证会击中四楼的灭火器。
　　再来是斜立在鞋柜旁制图版的角度。仅仅一度的误差，篮球就会滚向意想不到的地方。
　　根据洋次的纪录，打出十支全倒的人，只有创也。
　　
　　
　　「你真厉害。」我佩服地说。
　　「没什么大不了的啦！」创也爽快地回答。但当他这么说时，鼻孔又稍微鼓起了。
　　「一加二定等于二。不是偶尔，是一定。只要明白这一点，3D保龄球就跟填字游戏一样。」
　　是吗……我知道一加一等于二，但还是无法击出全倒。
　　所有人都聚精会神地听创也说话。我认为创也的话听听就算了，不要太认真。
　　「现在我就来验证刚刚所说的话。」创也对着围绕在身边的人说。
　　男生赶忙拿出笔记本记下如何击出全倒的方法，而女生们则是用一副如痴如醉的表情看着创也。唯一冷静的人就是我。
　　「从结果往上追溯。」创也丢出这样的开场白，随即跪在排好的宝特瓶前。
　　「为了击倒所有宝特瓶，球一定要从这个角度过来，因此球本身要有一定程度的速度和回转。」
　　洋次举手发问。说个题外话，我从没见过洋次在课堂上举手发问。
　　「为什么一定要回转？」
　　「为了让物体能稳定地前进。」创也冷淡又简短地回答，说完后就在地面上做记号。「球里面充满空气，由此可见球具有反弹力。从球的反弹力来看，若没弹中这个点，球便不会朝宝特瓶飞去。」
　　所有人边听，边不停点头。大家真的都听懂了吗？
　　「让球弹到这个点，也间接决定制图版的角度。从墙壁的反弹角度来思考，一定要击中灭火器下方二十三公分处，误差不能超过半径两公分，如此才能打到制图版。因此，球从楼梯第一阶右边数来二十四公分的地方滚下，就是最佳位置。」
　　Yes！我在心中握紧拳头。我判断的最佳位置和创也说的一样。
　　「很好，我了解了！」达夫握紧拳头、挺起胸膛。
　　「你这么一说，游戏就简单多了。下一个全倒看我的！」
　　我们走向屋顶。前阵子台风来袭，学校为防止漏雨，在屋顶的各个角落铺上蓝色帆布。可能是有点风吧！帆布啪嗒啪嗒地作响。
　　达夫手上拿着篮球。「GO！」说完十分有气势的一句话，达夫很慎重地丢出手上的球。
　　球一如期望地通过楼梯的第一阶，滚向四楼。然后，球弹中灭火器，又绝妙地滚下楼梯。
　　达夫能不能继创也之后丢出全倒呢？我们赶紧追着球跑。
　　
　　
　　再让我来说明现在的状况。此刻是午休时间，所以有许多学生在校舍及操场活动。
　　因为大家都知道3D保龄球，所以当球往下滚时，大家都会很识相地让路，而有时会打中正在发呆的学生而「洗沟」，但更大部分的情况是……
　　「好痛！」
　　「抱歉、抱歉！」
　　「不，是我没注意到球来……」
　　没有争吵、没有打斗、和平地结束。
　　但，更偶尔发生的状况是……
　　
　　
　　达夫的球顺利地滚到一楼，目标是制图版。
　　我们一群人先往保龄球的方向跑去。
　　击中制图版后的球，就像大炮击出的炮弹一样，强而有力地飞来。
　　这时……有个女生刚好从宝特瓶前面经过。
　　危险！我才这么想而已，身体已经动起来了。
　　不，不只是我。很不幸地，连运动神经不好的创也，也跟着动起来了。
　　我本来预定可以在球行进的轨道上，以帅气的姿态接住球，可是……
　　手脚不听话的创也，双脚不小心绊了一下。为了保持平衡，他的手迅速推了我一把。
　　没办法，真的很无奈……
　　我的身体被推向球行进的轨道上，结果，篮球毫不留情地击中我的左边脸颊。
　　＃插图
　　也罢，球没有击中女生，还好……
　　「啊……内人，你搞什么鬼？我的全倒毁在你手里啦！」达夫对我咆哮。
　　「洗沟！」一旁的洋次冷冷地说。
　　「你应该看看我的脸，你难道没有话对我说？」我让达夫看我的脸，被球打到的痕迹还牢牢印在脸上。
　　「你该不会是拿篮球当枕头午睡吧？」达夫不可思议地说。
　　「内人，冷静一点，你一直责备达夫也没有意义，这只不过是个不幸事件。」创也说道，一副事不关己的模样。
　　说白一点，要是创也不在场的话，我就不会被球打到！
　　都是你那不听使唤的手脚，我才会遭遇不幸！我在心里呐喊着，一把捡起地上的球，正准备朝创也扔去……
　　「ヘ……你没事吧？」一张充满担心的脸孔看着我。
　　是我要挺身相助的女生——隔壁班的绫子。此刻她的脸仿佛打上柔焦，看起来闪闪发亮。这可不是被球打晕的错觉喔！
　　球从我手中落下。
　　「没事、我没事！你没被球打到就好！」我灿烂地笑说。
　　「你看，他本人都说没事。绫子，你不要担心。」创也拍拍绫子的肩膀。
　　我跟你之间还有一笔帐要算哩，创也！
　　
　　
　　时间是校庆前一个礼拜。仔细想想，这时刚好是大骚动的开端。
　　我们向日常与非日常的接点前进。
　　错！老实说，我并不想前进……
　　