　　休息时间　二阶堂卓也登场！
　　
　　
　　二阶堂卓也。
　　职业：在龙王集团特殊任务部总务课担任主任秘书一职。（实际上，是莽撞中学生的保镖。）
　　兴趣：阅读工作情报志、研究儿童保育。
　　梦想：成为一位深受小朋友欢迎的保母。
　　座右铭：无论是谁都无法妨碍我工作。
　　
　　
　　23:19　超商
　　
　　
　　回家的途中有一间超商。因为玻璃门上写着「硬毛刷超商」，所以大家都叫它超商，可是它跟普通的超商又有些不同。
　　卓也心里称那家店为「杂货店」。
　　那整家店看来就像玻璃水槽。也只有那家店，才会在黑暗中发出光芒。
　　门一打开，柜台的欧巴桑……
　　「欢迎光临～」
　　懒懒地说。
　　
　　
　　这家店是二十四小时营业的，但是，不管什么时候去，柜台永远都是同一个欧巴桑。
　　我都是晚上才去，白天也是这个欧巴桑顾店吗？以前，卓也曾经这样想过，于是他在休假的早上去了那家店。
　　「欢迎光临～」
　　果然还是同一个欧巴桑站柜台。
　　欧巴桑并没有穿着超商常见的鲜艳制服。
　　她是个身穿白色炊事服，戴一副圆眼镜的欧巴桑，太阳穴旁还贴着一块小膏药。
　　货品上架跟店内的清洁工作，可能有人来做吧……
　　
　　
　　看到卓也惊讶的表情后，欧巴桑不怀好意地笑着。
　　再继续想下去，搞不好欧巴桑会出现更可怕的想法，于是卓也停止了思考。
　　避开欧巴桑的视线，卓也往店内走去。
　　杂志区。卓也手上拿了一本工作情报志，这是必买的杂志。还有，今天是月刊《保育技术》及《保育之友》的出刊日。这家店有大型书局也不见得会卖的《保育技术》及《保育之友》，这也是卓也会来这家店的原因之一。
　　卓也拿着三本杂志走向收银台。欧巴桑的手在算盘上打了打。「总共是一千六百三十圆。」
　　卓也分毫不差地付了钱。
　　「谢谢光临～」
　　卓也也朝欧巴桑微微笑一下。每个月都能买到《保育技术》及《保育之友》，卓也显得十分满足。
　　＃插图
　　
　　
　　23:52　公园
　　
　　
　　卓也走出「硬毛刷超商」，将车在停车场停妥，手上抱着装进纸袋的杂志。
　　超商旁有一座小型儿童公园，卓也打算在这里读特别专栏。
　　很可惜深夜的儿童公园没有小朋友来玩。卓也坐在街灯下的长凳上，打开杂志，
　　开始读特别专栏。
　　本月《保育技术》的特别专栏是「安全教育」，标题「小孩的安全是保育工作的基本」映入眼帘。
　　「原来如此……」卓也一字一句非常认真地读。他的眼神越来越锐利，如果不良分子看到现在的卓也，一定会吓得拔腿就跑。
　　安全是保育工作的基本——卓也将这句话刻人心坎里。
　　也对，无论是自己或他人，都要好好对待。
　　卓也可以感觉到心里有一部分变柔软了。
　　本月的特别专栏，真可以学到不少东西！
　　卓也继续认真阅读，眼神更加锐利。如果，有个哭泣的小孩看到现在的卓也，大概会静静地擦干眼泪，勉强装出笑脸。
　　卓也站起身，闭上双眼。
　　我现在是保母。年轻又满腔热血的保母。卓也这样告诉自己后，睁开双眼。
　　卓也放眼所及的，不是深夜无人的公园，而是充满阳光的托儿所运动场，有许多小朋友开心地跑来跑去。
　　「来，和老师一起玩。」卓也对将来可能会遇见的小朋友叫喊着。
　　
　　
　　达！达！达！脚步声有节奏地接近。
　　是一个身穿灰色运动服的年轻人，他有时停下脚步来个左刺拳、右直拳，在拳击练打。
　　突然，年轻人的右直拳突然间停在半空中。
　　什么？有个身穿黑色西装的高个男子，在溜滑梯那里看似开心地走来走去。
　　那个人不就是同一栋公寓的……
　　「卓也？」年轻人不确定地开口。
　　卓也停止动作，满脸的笑容就像摘掉面具一般消失无踪，脸上瞬间毫无表情。
　　「哦，是矢吹啊！」看到年轻人后，卓也说。
　　他的声音听来不太高兴，宛如心爱玩具被夺走的小孩。
　　「这么晚你在做什么？」卓也问矢吹。
　　「我在做长跑训练，比赛快到了。」矢吹说完又是左右连续出拳。
　　「啪」地一声，拳风划开夜晚宁静的空气。
　　「要成为拳击好手也真是辛苦。」
　　「我只是做我喜欢的事。」矢吹笑一笑后停止练打。「卓也，那你在干什么？」
　　「保母练习。」
　　「保母练习？」矢吹一脸不解。
　　「跟你们拳击练打一样，我在假想小朋友就在眼前，由我来进行保育的工作。我称之为——保母练习。」卓也得意洋洋地说明。
　　矢吹判断，别卷入其中比较好。
　　卓也似乎想到什么，「啪」地拍了一下手。「对啦！有个人当你的对手一起练习，比一个人好多了。我来当你的练习对手。」
　　练习对手？
　　矢吹吓了一跳，自己仍然是拳击的初学者啊！
　　「相对地，你也要当我保母练习的对手。」卓也滔滔不绝地说。
　　保母练习的对手？
　　矢吹再度吓一跳。同时，他也再一次觉得自己还是别卷入得好。
　　可惜，卓也并没有察觉矢吹的心情。
　　「我们来猜拳决定谁先当对方的练习对手。」卓也握拳，面无表情地说，然后也不等矢吹的回答就径自举起右手喊道：「剪刀、石头、布！」
　　矢吹注视着卓也的右手。
　　他对自己的动体视力相当有自信，甚至看得见飞舞中苍蝇的翅膀。
　　矢吹要出手的瞬间，看到卓也始终握拳。
　　对方要出石头，我出布就会赢他。
　　但是……
　　结果，矢吹出布，而卓也出的是剪刀。
　　「啊，我赢了，那你就先当我保母练习的对手。」卓也背对矢吹走向溜滑梯。
　　矢吹不敢置信地看着自己的手。为什么会输……
　　直到最后一刻，他都还看到对方握住拳头，所以才出布，但对方竟然出剪刀……
　　矢吹忍不住打了个冷颤。
　　该不会卓也看见我要出布，一瞬间改成剪刀……
　　若真是如此，卓也的动体视力和反射神经，岂不是比他这个拳击手还要佳……
　　矢吹顿时感到全身无力。
　　一切都是偶然……吧！
　　「喂，矢吹！赶快过来！」卓也在溜滑梯旁挥手。
　　
　　
　　「我该做什么？」说完，矢吹正准备要坐溜滑梯，但这时……
　　「还不行！」卓也尖锐的声音，让矢吹吓了一大跳。「安全检查还没结束。」
　　说到此，卓也想起《保育技术》里记载的事项：溜滑梯深受小朋友的喜爱，但也很容易发生危险，因此必须做过下列的检查才能玩。
　　「第一，End的沙地有没有被挖过？另外，会不会硬邦邦？」卓也说。
　　矢吹在一旁戒慎恐惧地问：「那个……End指的是什么？」
　　「溜滑梯尽头的地面。如果有被挖过，或硬邦邦的话，脚跟腰会受伤。」卓也接着回答，手一面摸着溜滑梯的表面。
　　「第二，夏季日照强烈，溜滑梯表面会过热，很容易烫伤。所以一定要以手触摸看看，确认会不会太热，才让小朋友玩。」卓也说完，翻开手掌，但手还没沾到夜露。
　　「第三，溜滑梯表面太湿的时候，下滑的速度会过快，一样会发生危险，所以不能让小朋友玩。」
　　说完，卓也脸上终于露出微笑。
　　「那我要溜了喔！」
　　正当矢吹要爬上楼梯时，卓也阻止他的动作。「还没……」
　　看到卓也的眼神，矢吹连动都不敢动。此刻卓也的眼神非常认真。
　　卓也快速检查矢吹的服装，「第四，身上有会妨碍行动的绳子或小背包时，也不能玩。」说完，卓也微微一笑。
　　矢吹的脸颊感觉有冷汗流过。
　　最后卓也开心地说：「来！小朋友！跟老师一起玩溜滑梯！」
　　听到这句话，矢吹顿时感到全身无力。比起那些激烈的训练，当卓也的对手更累。
　　
　　
　　卓也进行完各种游乐器材的安全检查后，他的保母练习总算结束。
　　这时，矢吹感到自己已经化为灰烬。儿童保育这条路，竟如此深奥啊……
　　「谢谢你，矢吹。现在换拳击练习。」卓也摆好动作。
　　矢吹看到卓也的动作后，不禁叹了一口气。「卓也，你有打过拳击吗？」
　　「我没有打过拳击，我讨厌打架。」
　　也是啦……
　　看到卓也的动作，矢吹想：只是把紧握的双拳在身体前面举起，完全是门外汉的动作。
　　矢吹又叹了口气。「请将左脚伸直，与肩同宽。右脚打开约四十五度，稍微移动半步。右脚脚跟抬高五公分，体重平均放在大拇趾跟脚跟。膝盖微微弯曲。不可以碰到右脚脚跟。」
　　嗯，做得很好。看到卓也的脚，矢吹满意地点点头。
　　「上半身斜斜地面对对方。头伸直，下巴往内缩。左手在脸前方伸出。手肘成九十度。右手握拳放在下巴前，朝着对方的下巴。两手手背向外，手肘不要打开。」
　　「这样吗？」卓也照着矢吹的话，摆好动作。
　　矢吹满意地点头。「嗯，很好。」然后自己也摆好架式。「保持这样的动作，手自然地往前伸，试着出拳看看。」
　　「我爱怎么打就怎么打吗？」卓也问。
　　「嗯，我不出手，只是躲而已。」矢吹一派轻松地回答。
　　不过是门外汉，没有必要害怕。
　　但是……
　　「咻」一声在右耳边响起。
　　＃插图
　　矢吹的寒毛倒竖，汗水自然流下。
　　刚刚那是怎么一回事……左刺拳？速度太快了，他一时反应不过来……
　　「可惜，往右边一点会更好。」矢吹看着卓也说。
　　原本以为他只是个普通的上班族。错了，这想法太天真。
　　普通上班族会在深夜的公园做保母练习？
　　矢吹开始后悔起来。如果拒绝跟这个不普通的上班族练拳击，那该有多好？
　　「那我继续罗！」
　　「等、等一……」矢吹还来不及将话说完，卓也硕大的拳头便不停逼近，让他连说话的时间都没有，只能把全部的精神都用来躲避拳头。
　　卓也的左右连打像机关枪一样落下，矢吹只能死命地躲。
　　直到眼睛看得见逼近的拳头，稍微有些空档时，矢吹脑海突然出现了一个恐怖的念头。如果卓也出的是左右钩拳或上钩拳的话……
　　矢吹望着卓也，隐隐约约看到卓也的微笑。
　　不久，他感到左边有拳头逼近。
　　糟糕！这么想的瞬间……
　　铃～铃～铃～铃～铃～手机铃声适时响起，化解了紧张的气氛。
　　卓也的拳头停在太阳穴数公分前，这时的矢吹已全身瘫软地跌坐在地。
　　卓也背对矢吹讲电话。「我是二阶堂。」
　　「你的来电铃声不能换个有品味一点的吗？」
　　原来是上司黑川经理打来的电话。
　　「为什么经理会知道我的来电铃声？」卓也冷冷地说。
　　「先不管这个，我有工作上的事情……」
　　此时，大马路上传来警笛声。不只一台。三台……四台……
　　「A银行的运钞车被抢，保全人员受伤被送往医院。警方迅速拉开警戒线，犯人目前尚未落网。」黑川经理的声音从电话的那一头传来。
　　「这跟我的工作有任何相关性吗？」
　　卓也的工作是龙王创也的保镖，发生银行抢案，的确是跟他没有关系……
　　「警戒线的范围还包括创也少爷的学校，犯人有可能跟创也少爷会有接触。」
　　原来如此，是这样啊……
　　「高层发出命令，进入C级警戒状态继续保护创也少爷。」
　　「……明天是我睽违已久的休假。」
　　「是啊！所以我跟高层讲过，『二阶堂连休假都放弃，一直努力工作，对现在的他而言，最重要的是看个表演等等好好放松一下的时间』。」
　　「黑川经理……」
　　卓也有些感动。志气不相投的上司，竟然如此体恤部下……
　　「高层说的话别放在心上，你好好享受你的假期。」
　　「谢谢。」
　　「对了，明天三点到中央堂来。宝塚歌舞团有特别公演，看完之后我们一起吃个饭。」
　　「……什么意思？」
　　「我刚刚不是说过，对现在的你而言，最重要的是看个表演等等好好放松一下的时间。为此，我特地弄来宝塚的票，这样的上司真是踏破铁鞋也找不到的。」
　　「这是命令吗？」
　　「没这回事，这纯粹是上司体恤下属的私人邀约。」
　　「那么我还是遵从高层的命令，放弃休假，继续保护创也少爷。」
　　电话那一头传来咋舌的声音。
　　「不过，C级警戒没必要如此担心。而且抢了运钞车后，马上被警察追捕，这个犯人显然不怎么聪明。既然已经拉开警戒线，相信犯人很快就会落网。」卓也轻松地说。
　　「这件案子跟头脑集团大有关系。」黑川冷淡且低声地说。
　　「……既然这样，事情为什么会变得如此棘手？警方甚至还拉开警戒线。」卓也压抑住颤抖的声音问。
　　「如果使用者没那个脑袋，性能再优秀的电脑，也只是个箱子罢了。」黑川说。
　　头脑集团——没有人知道它的真面目，一直以来都是一个谜样的集团。它真正的名称也没有人知道，因此龙王集团都以「头脑集团」来称呼它。
　　任何企划案这个集团都能接——小到商店街的年终特卖，大到企业的买卖工作。而且有传言指出，那些企划案中有很多涉嫌不法。
　　没错，一切都是传言。为什么？因为头脑集团所立下的犯罪计划，从来没有留下过证据。
　　「对头脑集团来说，这真是个大失败。所以啊，一定要慎选合作的对象。」
　　「在合作对象这方面，头脑集团没看走眼，但坏就坏在，合作对象的企划书被不良分子夺走了。这次抢运钞车的就是那不良分子。」
　　原来如此……卓也这才理解。假如头脑集团的计划，是由没有考虑到下一步的不良分子来实行，会失手是理所当然的。
　　「整件事跟买企划案的对方一点关系也没有，问题在于头脑集团和不良分子。头脑集团把自己的企划案当成艺术品来看待，因此当艺术品被弄脏时，他们无法坐视不管。」
　　「……」
　　「他们会使用一切手段，比警方早一步让不良分子消失。所以，你要好好保护创也少爷，别让他卷入这起案件。」
　　「……」
　　「再确认一次，状态是C级警戒。如果一切平安无事地落幕……」
　　「落幕后？」
　　「宝塚歌舞团特别公演的门票，就当作是你的奖赏。」
　　卓也挂上电话，手机也一并关机，然后是深深地叹息……
　　卓也环顾深夜的公园。刚刚看起来还像托儿所的运动场，此刻却是寂寞昏暗的公园，虫声与警笛声交杂在一起。
　　对于自己的日常生活，卓也很是理解。
　　坐在地上的矢吹站了起来。「卓也……」矢吹问，「你究竟是啥来头？」
　　「梦想成为保母，却无法违抗命令的一介平凡的上班族。」卓也叹口气说。