　　
　　[[IMG,bdd11b7770f66a981191d7233f6ff433,690,1000,86556]]
　　都市冒险王 3 强袭！炸弹怪客
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：勇岭薰
　　插画：西炯子
　　翻译：李慧珍
　　图源：接坑侠大狸子
　　录入：↑我媳妇
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　
　　
　　
　　在揭开神秘电玩高手栗井荣太的真面目之后，创也又变回了沉默的电玩宅男，而我则有了「史上最强逃生者」的封号！我天真地以为创也跟我总算能喘口气，好好规划期待已久的校庆，不过，为了赶在校庆前完成所有准备工作，我跟创也半夜溜进学校布置教室，而这个错误的决定，竟让我们卷进了「头脑集团」的炸弹攻击阴谋之中！
　　「头脑集团」是一个谜样的组织，专门以策划非法犯罪见长，如今竟然把魔掌伸到了我们学校上！但创也和我当然不会轻易认输，除了要解除将在校庆当天引爆的定时炸弹外，我们更决心找出混在校庆人潮中的犯罪者一一黑猩猩！不料，这场宛如真人版RPG的「寻找炸弹客」游戏，不但差点摧毁了我们学校，也把我和创也推向了空前危险的边缘……
　　一关于作者一
　　勇岭薰　はやみね かおる
　　出生于三重县。以《小丑怪盗》一书入选第三十届讲谈社儿童文学新人奖，并以此书出道。另着有《怪盗皇后》系列、《名侦探梦水清志郎事件簿》系列、《虹北商店街》系列、《我和猫柳先生的夏天》等。
　　
　　
　　一关于绘者一
　　西烔子　にし けいこ
　　出生于鹿儿岛县，魔羯座。大学时期，其画作就已在漫画志崭露头角。曾任小学教师，后来成为专职漫画家。除了自己的漫画创作外，也为许多小说绘制插画，包括超人气BL轻小说《富士见二丁目交响乐团》系列，另外漫画作品《爱上男装丽人》已于2003年被改编拍成真人版电影。
　　目录
　　
　　
　　OPENING：任务开始
　　第一幕　S计划
　　第一场　邀她去看电影
　　第二场　属于我们的午后
　　第三场　黑暗惊魂记
　　第四场　街头表演
　　第五场　耶？恶作剧公园
　　第六场　耶？恶作剧公园＝～无话可说～
　　第七场　无言的结局
　　番外篇　保龄球yaho～
　　休息时间　二阶堂卓也登场！
　　23:19　超商
　　23:52　公园
　　第二幕　MISSION IN SCHOOL FESTIVAL
　　SCENE 01：校庆前一天傍晚　平常
　　SCENE 02：校庆前一天晚上　平常→非常时期
　　SCENE 03：校庆当天之一　非常时期
　　SCENE 04：校庆当天之二　非常时期×非常时期
　　SCENE 05：校庆当天之三　平常和非常时期
　　SCENE 06：校庆当天之四　平常
　　ENDING：任务结束……才怪
　　后记
　　人物介绍
　　
　　
　　龙王创也
　　内人的同班同学，成绩十分优秀，号称学校创校以来的第一个天才！身为龙王集团继承人的他长相俊秀，戴着酒红色镜框的眼镜，给人一种知性的感觉，但个性极度冷淡，在班上总是独来独往，是名副其实的独行侠。
　　
　　
　　内藤内人
　　脑袋里常转着许多奇怪想法的平凡中学生。他拥有2.0的绝佳视力，但在课业上却糟糕到不行，因为有个要求超级严格的妈妈，只好每天到补习班报到。一次偶然的机会，居然看见在大街上凭空消失的创也，也成为两人熟识的契机。
　　
　　
　　崛越隆文
　　创也与内人同班同学崛越美晴的父亲，在日本电视台从事导播的工作。
　　
　　
　　艾莉丝
　　漂亮的小小模特儿，也是有钱人家的千金小姐。
　　
　　
　　二阶堂卓也
　　龙王创也的保镖，身穿黑色的西装，开着一辆黑色的休旅车，是个做事风格很神秘的年轻男子。
　　
　　
　　神宫寺直人
　　外表潇洒倜傥，是栗井荣太集团的一员。
　　
　　
　　鹫尾丽亚
　　是栗井荣太集团的一员，现实中则是一名小有名气的美艳女冒险作家。
　　
　　
　　柳川博行
　　参与寻找「咆哮口红」游戏的参赛者，目前身分是美术大学的学生，擅长料理。
　　
　　
　　茱莉叶
　　天才电脑神童，是朱利尔的另外一个分身，也是栗井荣太集团的一员。
　　
　　
　　我毛正太郎
　　天才少年我毛豪太郎的弟弟，年纪虽然很小，却成熟又聪明，也兼具小男孩的天真
　　是否开始游戏？
　　开启新游戏　　→接续上回
　　
　　
　　请放入《都市冒险王①》与《都市冒险王②》的资料
　　
　　
　　是否开始游戏？
　　→开启新游戏　　接续上回
　　
　　
　　《都市冒险王③》资料读取中
　　OPENING：任务开始
　　
　　
　　……好奇怪喔！
　　我阖上书，从沙发上坐起来。
　　我看着背对我坐在椅子上的创也。他双手抱胸、眼睛盯着电脑荧幕。
　　……好奇怪。
　　创也是个电玩及电脑宅男，键盘摆在眼前，手指却停止动作的情形，几乎不曾发生。
　　我平常没有多去注意，反正「喀嗒喀嗒」的键盘敲打声已经成为城堡里固定的背景音乐了。
　　我仍旧看着创也。
　　他似乎在思考什么。
　　新游戏的大纲，是不是陷入僵局？
　　此时，创也松开双手，用极快的速度敲打键盘。
　　但是，没一会儿手便停止动作，双手再度抱胸。
　　我静静地走到创也身后，偷看电脑荧幕。
　　
　　
　　内藤内人，中学二年级，史上最强逃生者。教育他的奶奶……到底是何方神圣？内藤内人为了龙王创也的梦想，不断向冒险挑战！
　　
　　
　　「这是……什么？」我问。
　　创也擦了擦酒红色的镜框。「我学你写人物介绍。还真难写呢！」
　　「干嘛做这种蠢事？」
　　关于我的问题，创也用一个十分古老的特效节目标题来回答我。（那么古早的东西，谁都不知道吧？）
　　「我可以说说我的感想吗？」
　　创也点头。所以，我决定老实说出我的想法。
　　「简直就烂到不行！」
　　这句话像剑一般刺中创也的自尊。
　　我伸手在键盘上敲打起来。我无法像创也一样，把注音位置背下来，只好用食指一个字、一个字地慢慢打。
　　
　　
　　龙王创也，中学二年级，是个喜欢喝红茶的电脑宅男。
　　他有个恐怖的保镖——卓也。龙王创也为了自己的梦想和卓也抗战。
　　
　　
　　「呼……」创也看着荧幕说了一句话。「批评得那么严厉，程度也不过如此而已。」
　　……不服输的家伙。
　　「哼！」我说。
　　「哼！」创也也将头转向另一边去。
　　
　　
　　我再来做个简单的人物介绍。
　　首先，我叫作内藤内人。创也虽然把我写成「史上最强逃生者」，但其实我只是个超级平凡的中学生。
　　把头转向另一边的是龙王创也。如同我所描述，他是个喜欢喝红茶的电玩宅男。
　　龙王这个名字你一定耳熟能详。「从传统产业到数位科技，龙王集团是你生活的好帮手！」——只要你有看电视，一定会常听到这句广告词。
　　创也是龙王集团的继承人，也是号称本校创校以来的第一位天才，由此应该可以推测出他的成绩。除了眼神不太友善外，创也的长相算是相当俊秀。酒红色镜框的眼镜，给人「知性」的感觉。（其实那副眼镜根本没有度数。）
　　有句话说：「人人生而平等。」这还真是个大谎言。这个世界上有像创也一样含着金汤匙出生的家伙，也有像我一样出生在平凡上班族家中的人。
　　不过，根据创也的说法，有钱人家的小孩，也有许多不为人知的辛酸。刚开始我觉得无论多么辛酸，还是当有钱人的小孩比较好，但最近，我也渐渐开始了解创也的苦处了。
　　其中一个原因是，创也的保镖——二阶堂卓也。
　　卓也的兴趣是阅读工作情报志，梦想则是成为保母，跟小孩子朝夕相处。
　　虽然监视创也的目的是不让他陷入危险之中，但卓也的存在，对创也来说也是个危险。
　　你想想看，一个精力充沛的国二生，长时间被大人监视，会想逃也是正常的。（只是，千万不要拖我下水啊！）
　　如果被卓也发现的话会怎么样？
　　大概是巨大的拳头，重重地落在脑袋上吧！（……真的不要把我拖下水啊！）
　　但即使被可怕的卓也监视，创也仍然没有放弃冒险。
　　对，冒险……
　　创也有个梦想。他想要成为游戏创作者，创作出最完美的电玩游戏。
　　为了实现梦想，创也不断寻找传说中的游戏创作者——栗井荣太的踪迹。而寻找栗井荣太的过程中，当然要经历一番不平凡的冒险。（所以我才说不要把我拖下水！）
　　到现在为止，我已经被创也硬拉去下水道、电视台、打烊后的龙王百货公司等地方了。然后在「电玩圣殿」中与栗井荣太斗智，并正式向他们宣告：「我会创作出最完美的游戏。」
　　现在，我们待的地方称之为「城堡」。这里是龙王集团开发计划中，被淘汰的废楼。
　　从大马路转进来后，非得通过一条小到不行的窄巷才进得来，也因为如此，身形巨大的卓也无法通过窄巷，这一点让我们安心不少。
　　城堡里的电脑、沙发、杂志等，全是从垃圾场捡回来，并且细心整理过的。红茶听说是创也用零用钱买的，而泡红茶的水壶及茶杯也是从垃圾场捡回来的。
　　我不用补习的时候，会到城堡看我喜欢的书来打发时间。这个时候，创也就会面对电脑，规画游戏大纲，或是利用网路查资料——通常是这样比较多。
　　但是，最近创也陷入沉思的时间却多了起来。
　　虽然创也曾经跟栗井荣太夸下海口，说要创作出最完美的游戏，但是创也好像还没有想到「最完美的游戏」应该是怎样的游戏。就这一点来说，其实很符合创也的本性。外人对创也的印象，可能是头脑清晰、冷静沉着，但依我看，创也是个莽撞行事、毫不考虑后果的大笨蛋。
　　实际上，现在的创也正因为游戏大纲而陷入僵局，所以才开始写一些奇怪的人物介绍以消磨时间。这真让人困扰。
　　不过，我却十分明白，世界上绝对有天降英才这回事。至于是什么样的才能，那就因人而异了。
　　创也毫无疑问地是顺应这个时代所产生的天才，而这个时代也不会埋没创也的才能。
　　为了要创作出最完美的游戏，新的冒险也在前方等着我们。
　　
　　
　　那么，我们来打开冒险的第一扇门吧！
　　Are you ready？