　　第一幕　S计划
　　
　　
　　第一场　邀她去看电影
　　
　　
　　当我还是小学生时，我妈时常念我：「为什么你不能乖乖坐在书桌前？起码三十分钟也好，坐下来好好念书……」
　　如果我妈看到我现在的样子，她又会有什么反应？我坐在书桌前已经超过三小时了。
　　我妈现在应该正慌张地在收衣服吧？（明明没有下雨……）
　　我们住的市区的街道图，现在正摊开在书桌上。电影院「CINEMA 16」被我用红色麦克笔画上记号。
　　对于现在的我来说，那里就像是个难以攻克的要塞。
　　＃插图
　　该如何攻下它……
　　我，中学二年级，当然了解「约会」的意思。
　　可是，了解归了解，相关的行动又是另外一回事。
　　譬如说，我虽然知道「职业摔角」，但从来没做过，也不觉得我做得到。
　　约会自然跟看电影画上等号！
　　因此，我现在就是在拟定约女生去看电影的作战计划，而我想要邀约的对象就是我的同班同学——崛越美晴，一个戴着大大圆圆眼镜的可爱女生。她给人一股柔弱又胆小的感觉，总会让人忍不住想要保护她。（可是我的好朋友达夫说，崛越比外表看起来坚强许多，根本不需要男生的帮助。我才不相信达夫的鬼话哩！）
　　我要如何开口邀请崛越一起去看电影呢？——我的青春年少就赌在这关键性的一句话了。
　　
　　
　　「喂，你什么时候要去看电影？」
　　突然被这么一问，我刚喝到嘴里的红茶不禁全喷了出来。
　　「……」脸上被红茶喷到的创也，沉默地擦着他的眼镜。
　　「……你为什么会知道我要去看电影？」我问。
　　这里是废楼的四楼。因为今天不用补习，所以放学后我就直接来到城堡。
　　创也比我早到，我来的时候他就已经对着电脑，看起来很专注地查找资料。我也不打扰他，摊开地图想着我的事情——如何开口邀请崛越一起去看电影。
　　在这之间，我没有跟创也提过我想邀崛越去看电影的事。那，他为什么知道？
　　创也整理了一下被红茶喷湿的头发，眼神里有两团火焰。他开口说：「红茶……」
　　「『红茶不是要让你喷出来的，而是细细去品味它的味道。你连这点都不知道，那泡这杯极品大吉岭红茶给你喝的我，简直就是个愚蠢的大笨蛋。给我好好反省！』创也你要说的话我全都了解，但是你可不可以说明一下，为什么你知道我要去看电影？」
　　「我从来就不觉得自己是个『愚蠢的大笨蛋』。」创也以这样的开场白为我说明。「你来到城堡后一句话也没说，一脸沉思地盯着地图，而且还用红色麦克笔在电影院的位置上做记号。换成是任何人，也会明白你要看电影。」
　　原来如此。问了才知道，事情简单到谁都会懂。
　　「我看你很认真地在思考，连我在泡红茶你都没注意。」
　　对喔！创也泡了杯红茶给我，我也在不知不觉中喝了红茶。
　　「最近有什么有趣的电影上映？」创也问。
　　这时我才想到我疏忽了一件很重要的事——现在「CINEMA 16」有什么电影上映？
　　「你那么认真在思考，却不知道有什么电影上映？」创也用吃惊的眼神看着我。
　　我老实地点头。
　　创也举起双手。「我搞不懂耶！你不是想去看电影吗？」
　　「看哪一部电影都可以……话也不能这样讲，电影也不是说完全不重要……如果选到难看的电影，那就糟糕了……」
　　创也认真地听我说话，可是不管创也的脑袋多好，他好像很难理解我的话。
　　「虽然我还是听不太懂，不过我先假装都懂，来整理这整件事……」
　　创也从书桌上拿来一张纸。他看起来像是要把思绪的流程，记录在纸上。
　　「首先，你非常认真地在拟定看电影的计划。至于电影，你虽然觉得哪一部都可以，不过还是有趣一点的比较好。到这为止，OK？」
　　我点点头。
　　「但是，对于看电影本身，你并不那么重视。这一点OK？」
　　我继续点头。
　　「明显地出现矛盾。」创也用力抛开那张纸。
　　嗯，创也说得没错。我也这么认为。
　　创也大大地叹了一口气说：「为什么会产生矛盾？道理很简单。你完全没有提到崛越美晴的名字，才会把事情搞得那么复杂。」
　　……我闭上双眼，狠狠吸一口气。
　　「你知道我要约崛越去看电影？」
　　「我不知道。可是不这么想，你说的话就不合逻辑。」
　　我觉得创也的头脑天下第一聪明，就是在这种时候。
　　顺带一提，我也常常觉得他是天下第一的大笨蛋。举例来说，创也浑然不觉崛越暗恋他，我怎么想都觉得他是个笨蛋。
　　「这样一来，七巧板的最后一片就拼起来了。」创也眨眨眼。「你的目的是要和崛越约会。约她去看电影，只是为了跟她约会的借口，但选电影关系到你的名誉，要是选到难看的电影，一切就都毁了。这么一想，你来到城堡之后所有的行为，我都能完全理解。」
　　创也看着我，眼神仿佛在问：OK？
　　「有一个地方错了。」我提出纠正。「选到难看的电影，会对崛越感到抱歉。虽然我的名誉也是相当重要……」
　　「我就知道你会这么说。」创也起身背对我，准备泡第二杯红茶。「不过，约会行程非常重要，连看什么电影都得包含在内。」创也边说边将水壶放上可携式瓦斯炉。
　　然后创也回过头来又说：「我认识的一个人，就读高中时有女生找他约会。」创也一副科学家读资料时的语调。「很不幸地，约会行程由他安排。该说他拘谨，还是说他不懂得女生的心情？总之，直到现在他还学不会如何跟女生相处。」
　　呼……这个例子值得参考。
　　我从口袋拿出记事本，写下笔记。
　　「当然，他以前从来没有约过会，因此爱看书的他，就跟女生约在书店前见面。结果，之后整个约会行程就是逛书店。」
　　「……」
　　「对他来说也许很开心，可惜的是，这女生对看书完全没兴趣。结果当然预测得到，这女生从此不再跟他约会了。」
　　……听起来很可怕。
　　「约会行程的安排有多重要而且不容易，你了解了吗？」
　　我拼命点头，然后在记事本写下：约会行程一旦失败，神仙都救不了你。
　　「那个人现在幸福吗？」我问。
　　「应该不幸福。他对工作抱着不满，每天都在看工作情报志。」
　　对工作抱着不满，每天都在看工作情报志……我想到一个人刚好符合。
　　创也拿着温度计量水壶，然后关掉瓦斯炉。「你打算约在哪里见面？」
　　耶？约哪里？这种事情我没考虑太多。
　　「约在电影院前，不行吗？」
　　我一说出口，就看见创也带着可悲的表情泡红茶。
　　「电影一结束，直接原地解散？如果是这样，那约会毫无疑问会大失败。只有和讨厌的上司去员工旅行，原地集合、原地解散，才会皆大欢喜。」
　　「是这样吗？」我想都没想便大叫一声。
　　创也无奈地耸肩。「逆境中求生存是你的强项，不过约会这件事，你还太嫩。」
　　这语气就像单口相声中登场的，大杂院里闲闲没事的老人一样。
　　「你这样不行，我来给你一些建议。」
　　创也……？
　　老实说，我不觉得创也对约会能比我强多少。
　　「你那什么怀疑的眼神？」创也说着，仿佛知道我的想法。
　　「因为你不是对女生或恋爱都没兴趣吗？」我问。
　　以前创也说过，是因为想要成为一流的游戏创作者，才会去研究女生。又说连这些事情都不了解，怎么能创作出令人感动的游戏？所以，创也本身绝对不会去谈恋爱，都只是在旁边观察。
　　「有句话说：『恋爱会使人盲目。』沉浸在恋爱中的人，无法做出正常的判断，而我想要时常保持头脑的清醒。」
　　这是创也曾说过的话，所以创也要给我约会的建议，这样不好吧？
　　「既然你说没有必要，那我也不勉强。」创也爽快地说。「但是约会失败，可会带给你感情上很大的创伤喔！」
　　我大吃一惊。
　　「『约会＝电影』，想法如此单纯的内人，我真是替他担心啊！」
　　创也的一番话让我感到震惊。
　　「『啊！当初如果有听创也的意见就好了。』——希望以后你不会这么想……」
　　我震惊不已的心脏已经快从喉咙里跳出来了。
　　「如果将来你想要板着脸坐在车中阅读工作情报志，那样也可以啦！」
　　被创也这么一说，当下我有了决定。
　　我一步步靠近创也说：「那个……你可不可以给我一些建议？」
　　「想要我给你建议？」
　　我点头。创也的眼神闪过一丝邪恶。
　　「真拿你没办法。反正我游戏的大纲也遇到瓶颈，就当作消磨时间，让我来给你一些建议吧！」
　　口气还真大，给我建议是消磨时间？
　　等一下！给建议之前，有件事我要先确定一下。
　　「……嗯，对于崛越你有什么想法？」我问。
　　「同班同学。」创也冷淡地回答。
　　「除此之外？」
　　「她爸爸是崛越隆文，日本电视台的导播，是个奉行收视率至上，如果能带给观众欢乐的话，连灵魂都会卖给恶魔的电视人，共有A到Z等二十六名手下。」
　　比刚刚回答得更详细。
　　关于崛越的爸爸，我也很了解。
　　以前跟创也一起上崛越她爸爸制作的问答节目，最后整个节目流程完全被打乱，但即使如此，她爸爸也不生气。本来，直播的节目如果有意外发生，便要立即停止录影，而她爸爸却没有这么做。
　　「有趣的话，为何不可？」——毫不介意的态度，果然是收视率至上的电视人。
　　我清清喉咙说：「对于崛越，你没有其他想法？」
　　「就同班同学而已。」
　　……是，了解！
　　换句话说，创也只把崛越当同学看。
　　我喜欢崛越，如果将来跟崛越进展得顺利，那也跟创也无关。
　　好，我懂了。以后要是叫我把崛越还给他，我也不理！
　　「创也老师，麻烦您给我建议。」我握着笔记本和铅笔。
　　「嗯……」创也边看地图说。「第一件事就是先来选碰面的地点。她家住哪？」
　　「我们隔壁的市区。」
　　听到我的回答，创也用手指了指地图上的一点。「那就约在车站碰面，至于从车站到CINEMA 16的路线……」创也的手顺着车站前的路指着。「沿途有商店街，也有游乐中心和泡沫红茶店，看完电影还可以共度欢乐的时光。」
　　我举手发问：「请问为什么不可以约在电影院前面等？」
　　「这问题很简单。」创也吃惊地回答我。「电影顶多播两个小时，而且电影播出时，你跟她也不能交谈，只是各自盯着银幕看。就约会而言，这没什么具体内容，所以如果能约在车站碰面的话，在走到电影院之前你可以跟她聊天，还可以扮演护花使者的角色。」
　　原来如此……
　　嗯，真是受益良多。
　　「你知道怎样不着痕迹地约她到泡沫红茶店吗？」创也问。
　　我怎么可能知道？
　　「你从电影院送她回车站时，路上会经过泡沫红茶店，到时你问她：『要不要讨论一下看完电影的心得？』这样不是很自然吗？」
　　我把创也说的话一字不漏地抄在笔记本上。（有这么顺利吗？我的脑中浮现出问号，但我假装不在乎。）
　　「魔术也是如此。假如你事先准备道具而将手放进口袋，观众会觉得无趣。但是，你为了收拾使用过的道具，而将手伸进口袋，结果立刻又有新花招出现，你不认为这样比较聪明？」
　　我在笔记本上写下：完美的安排很重要。
　　创也说得头头是道，但事实上他自己本身也没有约会过，而我虽然注意到这一点，也还是把它掠过不去想。溺水者紧抓着浮木不放的心情，就像我这样。
　　「商店街上还有唱片行、书店、KTV等等。你们可以在唱片行找电影原声带，这样也不错。」创也的手沿着商店街继续指着。
　　我也看着地图，脑中已经浮现跟崛越一起走在前往电影院路上的情景了。
　　这个都市中有许多建筑物。要灵活地运用它们、还是自掘坟墓，全都和今后的作战脱不了关系。
　　一直在书店徘徊而被崛越讨厌，这种事情我才不干。
　　嗯，计划渐渐成形，我也跟着兴奋起来。
　　「真棒！嗯，就称它为『S计划』吧！」情绪高涨的我说。
　　「S计划……？」
　　「对。『S』就是『SINEMA』的『S』。」
　　这时，创也对着鼓起胸膛的我说：「我实在不想泼你冷水，但是是『CINEMA』，而不是『SINEMA』。」
　　「……」兴奋度瞬间减半。
　　「要改成『C计划』吗？」
　　「……」
　　「算了，就叫『S计划』好了。」
　　创也体贴的微笑，让我什么也说不出口。
　　「为什么选择看电影？」
　　「耶？」
　　「要约会的话，可以去游乐园、去美术馆看画展，甚至可以逛百货公司。为什么偏偏要看电影？」
　　我确实有「约会＝电影」这样的偏见。我虽然喜欢电影配乐，却不太爱看电影，最多是租一些会引起热烈讨论的电影来看。（但那也要等上映一年之后才看得到。）
　　为什么呢？
　　此时，与我一同陷入沉思的创也，突然兴奋地拍了一下手。「之前的国语课。」
　　「……什么？」
　　我还搞不清楚状况，创也只好解释给我听。「之前上国语课，老师不是要我们分组讨论自己的兴趣或喜欢的东西吗？」
　　我点点头。
　　「那时，崛越当着全班的面说：『我的兴趣是看电影。』」
　　啊！我想起来了。
　　「听到这句话的你，潜意识中自然就把约会跟电影画上等号。以上证明完毕。」
　　我太佩服创也了。「创也，你竟然记得上课内容？」
　　「当然记得，需要时就用得到。」创也回答我，一副「没什么大不了」的表情。
　　我总算了解为什么创也上课不抄笔记，还可以考第一名的原因。
　　好羡慕喔……
　　「不过，我们先实地探勘一下比较好。」创也喃喃自语。
　　「探勘？」
　　「对，探勘。」创也的眼神很认真。「不管你在地图上模拟过多少次，有太多事情没有实地演练过，你不会懂。」
　　创也一说，我便想起奶奶曾经说过的话。地图虽然重要，但不管看几百次，你仍旧不懂山中的危险性。
　　「后天星期六，我们实地去走一走吧！」
　　对于创也的提议，我完全赞成。
　　然后我在笔记本上写下：事件现场多次演练。我感觉自己像个老警察官。
　　
　　
　　第二场　属于我们的午后
　　
　　
　　星期六。
　　我和创也走出城堡。
　　当我们走在大马路上准备往车站前进时，黑色休旅车的车门突然打开，卓也从车上下来。
　　就像点一盘炒饭，一律附公司汤一样，卓也紧跟在我们身后。仿佛乌云罩顶，感觉相当有压迫感……
　　我和创也头也不回地走在大马路上。
　　「我听我妈说，卓也今天是有薪休假，可是……」
　　「我也听董事长说，今天创也少爷会待在家里。刚好今天公立托儿所要应征员工，我打算去面试。」背后传来卓也的声音，很显然他在刻意压抑自己的情绪。「这样一来，我又再次失去转行的机会……」
　　……啊！肩膀好沉重。
　　湛蓝的天空里，太阳仿佛一颗爆炸的柠檬。微风徐徐地吹过，但卓也的周围却环绕着一股沼气。
　　啊啊……
　　
　　
　　早上九点我们到达车站前面。
　　周末的站前，往来的行人很多，充斥着欢愉的气氛。
　　大姐姐们忙着发送各色气球，以促销新型手机。拿到气球的小朋友，高兴地跑开。
　　我也站在原地不动盯着气球看，约两分钟后，大姐姐带着奇怪的表情，将一颗气球送到我手中。
　　我旁边还有发面纸的，那是在宣传小朋友的专属杂志。我来回走了三次左右，收集了一堆面纸。
　　「你笔记本有没有带在身上？」正当我还在高兴拿到气球跟面纸时，创也冷不防地问。他眼神冰冷、语气不带感情。「如果你有带的话，请用粗体字记下来：约会中禁止收集面纸！」
　　嘿嘿……
　　我们走进车站，确认时刻表。
　　时间没约好的话，还要让搭车来的崛越浪费时间等我。
　　「地点也很重要。车站里有南口、北口等许多出口，『约在验票闸门』这种说法，也有可能等不到人，所以就以车站里最醒目的雕像当作碰面的地方。」创也说。
　　我环顾车站四周。
　　坛吕的雕刻作品——「迷途的人」的复制品。拱背、左手插进裤带、右手放在额头上。这个雕像充分表现出迷路人的模样。
　　嗯，如果约在「迷途的人」前面碰面，应该够明显吧？
　　等待的人们站在雕像四周，或看手表、或看报纸。
　　「好一幕暖人心房的画面。」卓也说。
　　顺着他的视线看去，有个戴太阳眼镜的小男孩——大概小学一年级吧！他两手插在五分裤的口袋里，还不时拨弄他过长的刘海。
　　小男孩拿掉太阳眼镜，露出了孩子气的脸蛋，脸上还带着微笑。
　　小女孩朝小男孩跑来，边跑还不忘挥手。应该是同班同学吧！
　　＃插图
　　小女孩的手上抱着白兔娃娃，挥手跟跑步的动作同时进行。
　　我才在想她会不会跌倒，她果然真的跌倒了。
　　装扮得很漂亮的小女孩，有像棉花一样蓬松的头发，柔软地散开在白色小洋装上。
　　小男孩慌张地走近她身边。
　　小女孩紧咬着双唇，拼命忍住不哭出声来。
　　小男孩赶紧扶起双眼含泪的小女孩。
　　看到这副景象，车站往来的人们莫不微微一笑，走过他们身边。
　　此时……我感到有些奇怪。
　　小女孩跌倒，而小男孩扶她起来，这没什么大不了，而车站里的行人也不当一回事地走开。可是，只有一个人，有一个男人一直盯着他们。
　　那个男人穿着拉面店的白色制服，腰上系着一条围裙，围裙上还用红字写着「来来轩」，他两手提着的那个外送时装便当的箱子——好像叫日式外送箱吧！
　　那男人年龄约在三十岁左右，眼神闪着锐利的光芒。他提着日式外送箱，一步步接近他们。
　　我和创也事先完全没讲好，却同时往男孩跟女孩的方向前进。
　　「啊，让你久等了！」
　　「不好意思，迟到了。」
　　「我们走吧！」
　　他们两人十分吃惊，但我们还是在半强迫之下拉走他们。
　　「啊……」提着日式外送箱的男人叫了一声，朝我们伸出手来，可是他没有要追我们的意思。
　　「啧！」
　　那男人留下了「啧」一声之后，便离开现场。
　　车站走出去没多久就是商店街。我们牵着两个小孩，走进离车站最近的一家泡沫红茶店。
　　四人座的位子。在小男孩和小女孩尚未并排坐下前，我和创也就已率先坐下来。
　　「请问叔叔们有什么事吗？」小男孩拿掉太阳眼镜，看着我和创也。
　　叔叔？我看看左右。卓也背对我们坐在隔壁的雅座，这么说来，「叔叔」是指我跟创也罗？
　　「喂，叔叔！」小男孩又开口。坐他旁边的小女孩，把香蕉奶昔的吸管含在嘴里。
　　「我们只是国中生，还没到被你称为叔叔的年纪。」创也是笑着说的，可是他的笑容微微在抽搐。
　　因为对方是小朋友，所以创也忍耐着，事实上他似乎非常不高兴。
　　「对我们来说，国中生就是叔叔。」说完，小男孩拿起可乐来喝。真是一点都不讨人喜欢的小鬼。
　　不过……
　　「你说得也有道理。」创也微笑着说。忍耐力有变好。
　　我看到创也的成长，眼泪都快掉下来。
　　「我们还没自我介绍。我叫龙王创也，他是内藤内人。」创也介绍到我时，我微笑地挥挥手。啊，脸在抽搐……
　　「另外，背对我们坐在那边的『叔叔』是二阶堂卓也。」创也不太开心地介绍卓也。
　　小男孩将可乐瓶放在桌上。「我再问一次。各位叔叔们——龙王先生、内人先生，以及二阶堂叔叔，你们到底要干嘛？」
　　因为他不再称呼我们为叔叔，创也的表情放松不少。
　　「你先自我介绍吧！」创也自始至终都带着大哥哥般温和的笑容。
　　「我叫我毛正太郎，小学一年级喔……叔叔！」正太郎不怀好意地微笑，让创也的脸再次扭曲。
　　这个叫我毛正太郎的小男孩，真是个狡猾的家伙。
　　咦？我毛……？我好像在哪里听过…
　　啊！我想起来了。之前在日本电视台碰过面的冠军选手——他的名字也叫我毛。莫非这个叫我毛正太郎的男孩是冠军选手——我毛豪太郎的弟弟？
　　「你有哥哥吗？」我问。
　　正太郎点头。
　　「你哥哥对问答很拿手？」
　　正太郎又再次点头。
　　果然……
　　我放弃继续追究下去。我毛豪太郎……是一个我不太愿意记起来的人。
　　坐在正太郎旁边的小女孩举起手来。「我叫艾莉丝。」有着蓝色瞳孔的艾莉丝微笑着说。
　　耶……这小孩我在哪里看过。电视？不是。应该是报纸或杂志……
　　「你不是在当广告模特儿？」被创也一问，艾莉丝点点头。
　　对喔！这小孩常常替百货公司拍广告。
　　我妈最喜欢看的不是书也不是报纸，而是夹在报纸里的广告传单和邮购杂志。只要有时间，厨房桌上或榻榻米上都可以看到我妈认真阅读广告传单的身影。阅读广告传单已变成我妈很重要的一项工作。因此只要在家里闲晃，那些摊开的广告传单便很自然地会映入我眼帘，所以我才会对艾莉丝的脸感到熟悉。
　　我问创也：「创也也喜欢阅读广告传单吗？」
　　回应我的是创也不爽的表情。「我记忆力很好。」创也说。
　　「喂！各位叔叔们……」正太郎含着吸管说。「我们已经自我介绍完毕，你们可以说说，为什么要绑架我跟艾莉丝吗？」
　　……一点都不可爱的语气。
　　创也推推眼镜，「你们被盯上了。」他单刀直入地说。
　　艾莉丝吃惊地睁大眼睛，正太郎则是一脸正经。「……真的？」
　　创也点头。「你没注意到吗？在你们碰面的地方，有人盯上你们。」
　　「创也你果然也注意到了。的确，那个手提日式外送箱的男人，行动很诡异。」
　　我一插嘴，换来创也惊讶的神情。
　　「内人也注意到了吗？注意力真好……」
　　这句话，让我知道创也对我的看法。
　　他用一副不敢相信我也注意到的表情问我：「你为什么会觉得奇怪？」
　　「因为外送人员会到车站来，不是很奇怪吗？一般送外卖都是骑脚踏车或机车，没听过有人坐电车送外卖。」
　　这时，创也笑一笑。「外送人员来车站，不一定是要搭电车，说不定是站员或站长叫外卖。」
　　……是这样喔！
　　不对，我还是不懂。反驳、反驳！
　　「车站里有面店也有贩卖部，还需要叫外卖吗？」
　　「每天都吃一样的东西，偶尔叫外卖也没什么好惊讶的。」
　　……原来如此。我的反驳一下就被创也的几句话解决了。
　　「那，创也你为什么觉得奇怪？」我问。
　　创也像名侦探一样伸出食指。「日式外送箱的拿法。」
　　拿法？是什么样奇怪的拿法？
　　「他用两只手拿。你试试看就知道，日式外送箱用两手一起拿会失去平衡，这样一来，里面的便当就会歪一边，汤汁也会洒得到处都是。所以，用一只手拿比较稳。」
　　我闭上眼睛，回想车站时的情景。的确如创也所说，外送人员是用双手提着日式外送箱的。
　　「仔细一看，外送人员一直注意着艾莉丝。送外卖不是要在最快的时间内送达吗？而其他的路人都是一边微笑一边匆匆地走过，所以我才觉得不对劲。而且，外送人员一步步靠近你们，我才认为你们有危险，把你们带来这里。」
　　创也喝了一口红茶，仿佛告诉大家——证明完毕！
　　真不愧是创也，和我想的一样——我正想要这么说，但才一开口创也就把我瞪回来，我只好闭嘴使劲点头。
　　「你们有没有被盯上的心理准备……」创也讲到一半突然停住，因为正太郎使眼色要创也闭嘴。
　　正太郎转头跟正喝着香蕉奶昔的艾莉丝说：「我听我妈妈说，这家店的盥洗室里有许多布娃娃的摆饰，你要不要去看看？」
　　「嗯！」艾莉丝站起来，天真地说。
　　艾莉丝手中抓着白兔娃娃跑开，正太郎则带着笑容目送艾莉丝离开。
　　等到看不见艾莉丝时，正太郎表情顿时严肃起来。
　　「有没有心理准备？」创也问。
　　正太郎点点头。「因为艾莉丝是个当广告模特儿的可爱女生，再加上他们家很有钱。艾莉丝的妈妈总是担心艾莉丝会被绑架，变得有些神经质，今天早上还不厌其烦地提醒我们说：『小心不要被绑架！』」
　　正太郎接着又说道：「她妈妈说『小心不要被绑架！』时，还刻意用刺耳且激动的语气说。但尽管如此，她妈妈还是不忘把握每个机会，让艾莉丝上电视。明明上电视后会越来越有名，被绑架的机率也更高……我搞不懂大人到底在想什么。」
　　正太郎叹了一口气把话说完。一个小一生不应该有如此超龄的表现。
　　我听完他说的话后，用力地点头。
　　每当我熬夜看漫画时，我妈就吼我：「你是要看到什么时候？赶快睡觉！」吼完后马上变脸，温柔地加上一句：「我是为了你的身体着想。」可是当我因为补习而晚回家时，却从没听她吼过：「你是要在补习班待到几点？赶快睡觉！」更别说还会加上一句：「我是为了你的身体着想。」
　　全都是大人在说。我完全能理解正太郎的心情。
　　正太郎边用吸管搅动杯子里的冰块说。「艾莉丝几乎都待在房间里，像一只高贵的猫咪一样，所以她很期待今天的约会。」
　　正太郎看着冰块，眼神流露出悲伤。「艾莉丝当模特儿也是大人的意思，整天提心吊胆、担心她被绑架也是大人的意思。今天，我想带艾莉丝出来玩，暂时远离这些事情……」
　　我好感动。虽然是小学生，却不能小看他。努力要让艾莉丝开心的正太郎，是个堂堂正正的男子汉。而且，虽然理由不一样，但我对约会的热情跟正太郎不相上下。
　　嗯，同伴意识逐渐萌芽。
　　我正要开口，但……
　　「我会保护你们！」
　　说这句话的人，不是我，是创也。他眼睛看着红茶杯，像是在自言自语。
　　保护别人……总是将避免和别人扯上关系、以冷静态度观察人们行为奉为最高准则的创也，说出这句话还真令人讶异。因为艾莉丝的事，让同样出身有钱人家的创也，也颇有同感吧！
　　一瞬间，正太郎的表情十分开心。不要刻意装成熟，这样才可爱。
　　不过，正太郎很快地恢复原状。「是你们自己说要保护我们的，那可不要干扰到我和艾莉丝的约会喔！叔叔们。」
　　多可恨的一句话，让人忍不住要握紧拳头。
　　创也脸上的笑容极不自然。「没问题，我们绝对不会干扰你跟艾莉丝的约会的。」
　　创也果然够成熟……
　　「这样的话，让你们跟没关系。」正太郎戴上太阳眼镜说道。
　　我大大叹了一口气。
　　正太郎确实不是个讨人喜欢的小鬼，但他拼命要让艾莉丝开心的心情，我却能体会。与其咒骂正太郎，倒不如成熟一点看待。
　　「接下来你们要到哪里去？」我笑着问。
　　「CINEMA 16。约会的话，当然是去看电影。」
　　正太郎的回答让我用力点头。果然是我的伙伴，想法一致。
　　「看什么电影？卡通片？」
　　正太郎伸出食指摇了摇说：「这么孩子气的东西我才不看哩！最近有一部文艺大作上映，不过没什么人知道。」
　　……正太郎的回答，让我无法赞同。确定要跟女生去看这部片，没搞错？
　　「艾莉丝知道要去看电影吗？」创也问。
　　正太郎摇摇头。「我想她会很惊讶吧！因为我没说要去看电影。」
　　如果知道要看文艺名片，的确会很惊讶……我开始同情起艾莉丝了。
　　艾莉丝抱着白兔娃娃回来。「再见，叔叔们。」
　　正太郎站起来，然后把钱跟这家店的折价券摆在桌上。
　　「艾莉丝的妈妈要让我们约会时用的。」正太郎笑着说。很慎重的家伙。
　　于是他们两人一起离开泡沫红茶店。
　　「话说回来，你很认真要保护正太郎他们。」我说着，创也正要把剩下的红茶喝光。「创也也是大人罗！开始会帮助别人。」
　　创也没说话，只是面无表情地喝红茶。
　　我懂！创也没有生气，只是有点害羞。
　　「万一有什么危险的事情发生也不用怕，反正有卓也在。」
　　这时，背对我们坐着的卓也，突然转过身来。
　　卓也仔细地折好看过的报纸，对我说：「内人少爷，你是不是有些误解？」
　　卓也冷冷地说。
　　「我的工作，是不管在什么场合，都要确保创也少爷的人身安全，除此之外的命令我一概不接受。刚刚那个没礼貌的小鬼，就算他发生任何危险的事情，都与我无关。」
　　「卓也，他刚刚叫你『叔叔』，你是不是怀恨在心？」
　　「没有。」
　　「……」
　　我用手肘推推创也，希望他开口请卓也帮忙。
　　但是，创也开口前，卓也已经站起身来，像一片巨大的钢板挡在面前一样。
　　「我还没说完……」卓也继续说。「下令要我保护创也少爷人身安全的，是龙王集团的高层。可以命令我的人，不是创也少爷，而是龙王集团的高层。创也少爷……」卓也面对着创也。「你是龙王集团的继承人，但你还不是龙王集团的一员，你没有资格命令我。」
　　创也一口喝光红茶。
　　创也边将茶杯放回茶盘边说：「你不用说我也知道。我是龙王创也，不是龙王集团的一员。卓也会保护我，是龙王集团的命令，并不是你喜欢这么做，对吧？」创也大胆地微笑。
　　卓也缓慢地点点头。
　　趁他们两人说话之际，我把手伸向桌上的小篮子。我往口袋放了几根牙签，还有三包糖。
　　「你在做什么？」创也斜眼看着我。
　　糟糕……被抓包！
　　「没有啦！只是缓和一下气氛。」我挥挥右手说。
　　不过，这个借口骗不了创也。
　　「笔记本有带吧？」眼神冰冷的创也问道。
　　我拿出笔记本，乖乖地说：「我知道，在笔记本写下：不要将泡沫红茶店免费提供的牙签及砂糖，放到自己口袋里。」
　　「记得用粗体字写。」
　　是是……
　　我拿出红笔，乖乖写下来。
　　＃插图
　　
　　
　　第三场　黑暗惊魂记
　　
　　
　　CINEMA 16是最近才改装而成的大型电影院，整座电影院分成四个馆。
　　正太郎和艾莉丝在最里面的一馆用折价券买电影票，我则盯着卖票口旁边张贴的大型海报——「爱与青春的盂兰盆会舞」（盂兰盆会舞是日本夏季祭典所跳的舞蹈）——片名以明体字所写，是一部洋片的文艺大作。
　　「……现在小学生之间都流行看深奥的文艺电影吗？」我问创也。
　　「我个人是比较偏好文艺电影。」创也对电影的选择真高雅。
　　我比较喜欢不需要用大脑思考的动作片、卡通片，或是英雄传……
　　「国外也有『盂兰盆会舞』吗？」我问。
　　「替国外电影取名时，直接沿用该国民族舞蹈的名称会很难懂，因此才会取为『盂兰盆会舞』。譬如说，俄罗斯就有农夫舞和婚礼舞等等的传统舞蹈……」创也展现出他惊人的知识量。
　　只是听创也一说，连电影都还没看我就开始想睡觉。
　　我到贩卖部买一些吃的，希望能赶走睡魔。正太郎正在贩卖部买冰淇淋给艾莉丝，他自己则买了一罐罐装黑咖啡。
　　「你也是要赶走睡魔才买黑咖啡的吗？」我问。
　　正太郎冷哼一声。「喝咖啡就是要喝黑咖啡。」
　　我笑着听，但我心里却暗暗希望正太郎的胃破个大洞。
　　啊，跟小学生一般见识太不成熟了。而且，我还要保护正太郎和艾莉丝。
　　我将钱付给贩卖部的欧巴桑，从她手中接过爆米花、洋芋片、口香糖，还有一杯中杯可乐。
　　「叔叔，吃那么多油腻的零食，小心得成人病喔！」正太郎看到我买的零食后说。
　　哈哈哈哈哈……我的胃好像破了个洞。
　　创也也是冷冷地看着我怀中的爆米花和洋芋片。
　　「爆米花加上洋芋片，吃的时候会发出噪音，很明显地你不太懂看电影时的礼貌。笔记本拿出来，请在上面写下：看电影时不可以买会发出噪音的零食。」
　　「你管太多了。我就是喜欢边看电影，边安静地吃爆米花和洋芋片！」我反驳。可是这种高尚的兴趣，创也和正太郎无法理解。
　　卓也买了罐罐装黑咖啡，咖啡罐上的黑配上卓也的黑色西装刚刚好。
　　我抓着正太郎的后颈，让他朝向卓也。「怎么样？正太郎。像卓也这样的大人喝黑咖啡，很帅吧？你也赶快成为像卓也一样的大人。」
　　「要你管！」正太郎拨开我的手。
　　真是个不可爱的小鬼。
　　
　　
　　推开沉重的大门，我们进到电影厅内。掀开红色绒布，眼前是像洞穴一般昏暗的世界。我虽然偶尔才会来电影院，不过对眼前这昏暗的感觉，我有说不出来的喜欢——从平凡无奇的日常生活，进入不平凡的电影世界那一刻。
　　当眼睛习惯黑暗后，才看得见观众席。里面的观众约有八成多，我本来还以为没什么人，结果吓了我一跳。
　　正太郎跟艾莉丝也不管我们，径自走向中间的位子。
　　「我喜欢坐在最前面一排，大摇大摆地躺在椅子上看。」我对创也说。
　　这时，创也看着我。即使是黑暗中，我也感觉得到他眼神中的冰冷。「你打算跟崛越来看电影时，也那副样子吗？」
　　在他还没说下一句话前，我赶紧拿出笔记本，并记下三电影院里行为举止要优雅。
　　我和创也坐在正太郎跟艾莉丝的后一排，卓也则坐在我们后面。
　　「我还要说一件事。你在坐下之前掉了太多零食在走道上了，把洋芋片弄掉在走道上这件事，你都没注意到吗？」
　　关于这点，就别再说了。我觉得浪费了食物很可惜。
　　「不过，很不可思议……」创也看着我。「掉零食这种事，一点也不像你平常的行为。」
　　……我有这么贪吃吗？
　　没多久，电影上映声响起，帷幔缓缓拉开，电影开演。
　　我轻轻将爆米花送到口中，不发出一点声音地吃。
　　我努力让自己的精神集中在银幕上。可是……创也看得津津有味，我却觉得无聊透顶。
　　首先是故事情节，我就看不懂。
　　有位军官候补生在雨中做伏地挺身——我以为那是身为军人该有的训练，结果不是，他是为了参加军队驻扎的村落里，即将举行的「盂兰盆会舞」在锻链自己而已。
　　这个「盂兰盆会舞」一百年才举行一次，最终赢得胜利的人，一定要娶村中最美丽的女人为妻。（大概是类似古代的比武大赛，我也不太了解，反正世界上有很多国家会举办这类活动。）
　　军官已经有未婚妻了，可是为了军队的荣誉，军官候补生非赢不可，为此他相当苦恼。再加上，他的未婚妻也会参加「盂兰盆会舞」……决胜战中，只剩军官及他的未婚妻两人一决胜负，军官候补生究竟会不会打败他的未婚妻……
　　……故事内容大约是这样。（如果他的未婚妻获胜，也一定要跟村中最美丽的女人结婚吗？嗯，这个问题确实深奥……）
　　对故事情节不甚了解的我，电影播到一半就打起瞌睡来。虽然我努力睁开双眼，谁知道眼皮却越来越沉重。
　　「约会时，看电影看到睡着的男生最差劲。」创也的声音离我越来越远。
　　我想要写在笔记本上，手却无法动弹。接着我就沉沉睡去。
　　
　　
　　我做了一个梦。小时候的梦。
　　奶奶带着我到山里去。
　　天色已黑。奶奶开始升火，柔和且温暖的火光。
　　「因为野兽怕火，只要有火我们就很安全。」我盯着火光，耳边传来奶奶的声音。「可是，被人类饲养过而后放生的野兽，就会比较麻烦。」
　　「……」
　　「因为它们不怕火，不知道何时会从背后袭击我们。」
　　奶奶说的话听起来很可怕，但是我仍然感到安心，因为奶奶始终在我身边。
　　半睡半醒之间，有只鸟从我头上飞过。我吓了一跳，紧抱着奶奶不放。
　　奶奶温柔地摸摸我的头说：「不要害怕。山里出现响亮的声音，表示我们很安全。」
　　「……什么意思？」我不懂奶奶的意思。
　　「如果你是肉食性动物，当你要侵袭猎物时，你会发出很大的声响吗？」
　　被奶奶一问，我摇摇头。「一旦这样，猎物不就全跑光了？」
　　奶奶满足地点点头。「对啊！所以不需要害怕响亮的声音，我们该注意的是极小的声音——刻意放慢脚步、尽量不发出脚步声的那种细微声响……」
　　恍惚之间，我听到奶奶的教诲。
　　
　　
　　啪哩！啪哩！我听见掉在走道上的洋芋片被踩碎的声音。
　　这是安全的声音。
　　我点头附和奶奶说的话。
　　微微睁开眼睛，我看见一对身形娇小的情侣，走在走道上。
　　我安心地闭上眼。
　　但过了一会儿……
　　啪哩……啪哩……
　　细微的声音，刻意放轻的脚步声，不会引起观众注意的声音。这是肉食性动物瞄准猎物准备攻击时的脚步声……
　　「内人，快起来！」
　　
　　
　　我睁开眼睛，把意识从山中瞬间拉回CINEMA 16，发现有个男人正往正太郎和艾莉丝的座位靠近。
　　他手上握着东西，那东西透过电影放映机的光芒看来，像是一把刀子！
　　我将橡皮筋套住左手大拇指跟食指，中间夹了一块可乐喝完后剩下的冰块。简单的弹弓完成。
　　我跟那男人的距离大约五公尺，所以绝对不会打偏。
　　我拉紧橡皮筋，瞄准他的脸。
　　＃插图
　　「啊呜！」
　　昏暗的室内，突然间脸上被什么东西打中，那男人用手轻抚脸颊。就在那一刻，他手中的刀子掉落下来。「哐啷！」
　　创也立刻就发现事情不对劲了。
　　「艾莉丝就拜托你了！」我丢下这句话后，立刻把正太郎从座位上抱起来。
　　虽然对后面的观众感到很抱歉，不过我没有时间把身体压低。我将正太郎夹在腋下，穿过座位与座位间狭窄的通道。回头一看，创也也将艾莉丝抱了起来，而那男人则跟在创也身后。
　　他和我们不一样。对体型较大的大人来说，要穿过座位间狭窄的通道不太容易，可是这样下去，我们一定会被追上的。
　　糟糕……手头上有的东西，只有吃到一半的爆米花、洋芋片、口香糖，还有嘴巴里晈着的吸管。中杯可乐忘了拿走，口袋里则还有几根牙签和糖包。
　　只能将就一点，看这些东西能帮我们什么了……
　　「哇！」此时背后传来创也的叫声。
　　我赶紧回头一看，那男人的手正抓着创也的肩膀。
　　不妙！我将正太郎放下来，打算回头去帮助创也。
　　可是……抓住创也肩膀的那只手，被狠狠地拨开。
　　是卓也！卓也用脚把那只手给踢开。
　　「……你不是说不保护我们吗？」创也问。
　　卓也回答道：「那些小孩怎么样，都跟我没关系。但是，保护你是我的工作。」
　　原来如此……
　　我听完卓也的话后，忍不住叹了一口气。这个社会没有一点关系还是行不通的啊……
　　「总之，请先到安全的地方避难，这个男人让我来解决。」
　　卓也很快就好战斗位置。从他没有脱下西装外套这点看来，他并没有把对方看在眼里。
　　「你们不要站起来！」
　　「搞什么鬼啊！」
　　「看不到了啦！」
　　观众的叫骂声突然从四面八方涌过来。
　　卓也一点也不在乎那些声音。只要一开始工作，他就会完全不顾周遭人的眼光。
　　卓也开始行动。他一把抓住那男人的胸口，把他往上举。卓也的力气真是相当惊人。
　　我和创也抱着正太郎和艾莉丝，往大门的方向奔跑。
　　卓也举起男人，把他往走道一丢，但那男人的身体像猫一样蜷缩成一团，又重新站了起来。他虽然已经做好战斗姿势，可是看得出来他很害怕。
　　卓也一记快速回旋踢攻去，男人勉强躲开来，接着右手快速出拳反击。
　　不过卓也连闪都没闪。只听到「蹦」一声沉闷的声音传来，卓也若无其事地阻止了男人的拳头攻势。
　　如果是看动作片的观众，他们两人的打斗一定会赢得不少掌声，可是这一厅是上映文艺大作，对于破坏气氛的卓也和男人，观众毫不留情地便拿起手边的东西砸了过去。
　　果汁罐、爆米花、电影简介——各式各样的东西向他们飞去。
　　我们不想被认为跟卓也是同一伙的，于是静静地离开了电影院。
　　
　　
　　第四场　街头表演
　　
　　
　　我们离开CINEMA 16后，走向电影院附近的行人徒步区。
　　星期六的行人徒步区，挤得水泄不通。这样一来，就算那男人追上来，也不容易发现我们。
　　「为什么看到一半就要离开？」艾莉丝略带不满地问。
　　我和创也什么也没说。
　　正太郎开口。「天气这么好，一直待在昏暗的电影院里不是很可惜吗？你不觉得我们更适合在太阳下活动？」
　　虽然是老掉牙的台词，可是艾莉丝的脸颊却微微地红了。（该不会是感动？）
　　行人徒步区热闹的气氛，让我的心情缓和不少。
　　我小声地附在正太郎的耳边说话。「谎话说得不错喔！」
　　「我希望她脸上永远挂着笑容。」正太郎拨拨刘海说。他白色的牙齿在阳光下闪闪发亮。
　　……我在想，如果班上有像正太郎这种家伙在，我会不会跟他成为好朋友？
　　「我觉得要报警。」创也拿出手机。
　　「叔叔，等一下！」正太郎阻止了创也的动作。
　　「我在泡沫红茶店说过。对艾莉丝来说，今天是很珍贵的一天。警察一来，不就什么都毁了？」
　　「……」创也看着眼前开心的艾莉丝，艾莉丝则兴奋地看着往来的行人及街上的摊位。
　　「今天我想让艾莉丝开开心心地过。」正太郎低声说。
　　创也叹了口气，将手机收进口袋。「OK。我会尽全力支持你们的约会。」
　　正太郎听完后，脸上才出现光彩。
　　嗯，跟笑容灿烂的家伙当朋友似乎也不赖。
　　我走到卖气球的摊位上，买了红色及黄色的气球。
　　「红色气球是给艾莉丝的礼物。」说完，我让正太郎拿着红色气球，然后将黄色气球绑在正太郎的腰上。
　　这样一来即使在人群中也不会找不到他们。
　　正太郎带着戒备的神情从我手中接过红色气球，走近艾莉丝身边，然后将气球绑在她腰上，牵起她的手。
　　创也小声地对我说：「你不羡慕正太郎吗？你就没有那种若无其事牵起崛越手的技术。」
　　对喔！牵手也是要技术……
　　我拿出笔记本写下：掌握牵手的技术。
　　可是，怎么做才能好好掌握……
　　对于不懂的事情，只好问罗！我问创也：「怎么做才能若无其事地牵起对方的手？」
　　「掌握节奏跟时机！」创也给我建议。「对你这样既没技术又没经验的人来说，是最简单的方法。」
　　「具体来说要怎么做？」
　　「首先要配合她的步调。」
　　创也说的话我一字不漏地全抄下来。
　　「接下来目测她手的振幅（日文发音为sinpuku）。」
　　sinpuku？一时想不到汉字怎么写，先用罗马拼音记下来。
　　「然后，设法使你手的振幅与她的一致，最后再鼓起勇气牵住她的手！」
　　很好，一切都很完美。
　　我收起笔记本。然后我说出我所注意到的事情。
　　「话说回来，我没想到创也竟然是个热心助人的好人。」
　　「……」创也板着脸，什么也没说。
　　他应该是害羞吧？
　　算了，我知道创也是个好人，而这发现让我很开心。
　　我总算感觉到创也在班上的存在。
　　不是大家讨厌创也，也不是创也讨厌大家，因为学校有活动时，创也也会开心地跟大家分工合作。
　　可是，说不上来哪里不对……
　　创也总是带着冷冷的眼神。当大家闹成一团时，他却冷静地观察周遭，而班上同学似乎也注意到了这一点，渐渐跟创也产生距离。
　　所以，如果大家知道创也拼命要保护这对小学生情侣的话，这样一定可以拉近和同学之间的距离。
　　嗯，后天到学校我要跟大家说这件事。
　　「反正我们有卓也在，今天的任务会轻松许多。」我轻快地说。
　　「请不要误会，我的工作自始至终都是保护创也少爷而已。」从我背后传来卓也冷淡的声音。
　　我回头一看，只见卓也满脸疲惫。
　　卓也的黑色西装上到处都是爆米花，头发还有一股甜甜的香味飘过来，不过那不是发雕的味道，而是刚刚头上被倒了柳橙汁的关系。
　　「可是卓也刚才不就保护我们了吗？」我边问，冷汗边不停冒出来。
　　「那是因为有个可疑男子抓住创也少爷的肩膀。」卓也用机械式的口气说道。
　　我只有耸肩的分。
　　「那个男人到底是什么来历？」创也问。
　　「我不知道。问他什么他也不说，但我又不能一直把时间耗在他身上，所以就把他交给警察处理了。」
　　卓也回答的语气，就跟拾金不昧的诚实小学生一样。
　　关于敌人的情报——零！
　　行人徒步区的人潮停了下来，大家都停下脚步往同一个方向看去。
　　发生什么事了？我跟创也不够高，被周围的人群挡住，所以什么也看不到。
　　相反地，正太郎跟艾莉丝矮小的身材，可以轻易地穿过人群。我只看到黄色及红色的气球在人群中前进。
　　「好像有街头表演。」高个儿的卓也说。
　　我和创也试图用肩膀跟手肘往前挤，但不高不矮的身体，行动起来相当不方便。
　　我们总算往前了一些，可以透过人们的肩膀向前看。
　　有个顶着白色浓妆、鼻子上还有一颗红色小球的小丑，他重复着手上六个保龄球瓶不停抛接的动作。那是杂耍的一种。
　　在小丑旁边可以看见日本电视台的摄影机。现在录了之后，晚上的地方新闻就会播出了吧？光这样想就让我紧张起来。
　　小丑手上的保龄球瓶，简直像有绳子连结一样，规律地在空中飞舞着。
　　「喔！喔！」人群中爆出热烈的欢呼声及掌声。
　　所有的保龄球瓶都接住后，小丑向人群行了个礼，然后拿出扑克牌。
　　那扑克牌的大小跟我们平常玩的不太一样。跟笔记本差不多大小的纸牌，在小丑熟练地操作之下，仿佛活了起来。
　　人群中又爆出掌声。
　　「下一个表演我想请观众朋友一起帮忙。」小丑说话的同时，穿着同样衣服的助理也出现在现场。
　　助理看看人群，像是犹疑不定该选择哪位观众才好。
　　他的眼神突然停住，将绑着红色气球的艾莉丝带到小丑面前。
　　观众再次给予掌声。
　　「好可爱的小公主，你叫什么名字？」小丑问艾莉丝。
　　「艾莉丝。」艾莉丝笑着回答。
　　「好可爱的名字喔！」小丑的眼睛笑得眯成一条线。
　　小丑身旁的助理抓住艾莉丝的肩膀，艾莉丝的身体则因为惊吓而微微颤抖。
　　小丑环视人群，举起手来。「现在，这张纸牌将要攻击可爱的小公主。」纸牌在小丑的左右手中来回移动。
　　「艾莉丝小公主，你不要害怕，乖乖睡觉……」小丑从口袋中拿出银色怀表，在艾莉丝眼前左右摇晃。「请看着怀表，你将渐渐沉睡……」
　　不妙！我脖子上的寒毛倒竖，我有股不好的预感……
　　艾莉丝闭上眼睛。我知道她的身体渐渐无力，不过助理已经紧紧抓住了艾莉丝的肩膀，使她不至于倒下。
　　小丑不怀好意地笑着，笑容仿佛黏在他白色的脸上。
　　我想往前更进一步，以防事故发生时，我可以迅速抢救艾莉丝。可是，挡在我前方的人群，像是刻意要阻挠我一样，动也不动。错！他们摆明就是要妨碍我。在我前方戴着太阳眼镜的男人们，回过头来对着我微笑。
　　往身边一看，创也跟我一样被挡住而无法前进。
　　妨碍我们的那些男人们，全都戴着太阳眼镜，该不会他们都是要绑架艾莉丝的成员吧……
　　「正太郎！」我朝着前方飘动的黄色气球吼叫。「事情不妙！赶快去救艾莉丝！」
　　「叔叔，我没办法！」正太郎苦恼的声音传来。「他们抓着我，我动不了。」
　　卓也跟我们有一大段距离。他虽然想穿过人群，却因为庞大的身躯而困难重重。
　　「艾莉丝！」正太郎叫喊着，但是进入催眠状态下的艾莉丝，却丝毫不理会正太郎，只是用朦胧的双眼盯着小丑。
　　＃插图
　　「艾莉丝！」我也跟着叫喊，但没有用，艾莉丝依然神智不清。
　　接着，我看到小丑张开握着纸牌的手……
　　糟糕！这样下去不行。
　　我拿出口袋的吸管，用牙签插住爆米花碎片，接着再将牙签塞进吸管中。
　　我跟艾莉丝之间的距离有点远，而且即使没有风，我也没有信心会命中目标。
　　可是，我没有时间犹豫。
　　我越过前面人的肩膀，瞄准艾莉丝身上的红色气球，用力吹吸管。
　　＃插图
　　砰！红色的气球破裂。命中红心！
　　那一声巨响让艾莉丝恢复了意识，同时被声音吓到的人群中也出现小小的骚动。
　　正太郎、我、创也，还有卓也走到艾莉丝身边。
　　「嘿、嘿、嘿……」小丑正发出怪异的笑声，而刚刚阻挠我们的那些戴着太阳眼镜的男人们也跟了过来，将我们团团围住。
　　我和创也背着正太郎跟艾莉丝，快速地躲在卓也身后。
　　「嘿、嘿、嘿……」
　　画着大浓妆，我看不清小丑脸上的表情。但可以确定的是，小丑和助理、还有戴太阳眼镜的男人们，他们都是企图绑架艾莉丝的同一伙人。
　　我快速算了一下敌人的人数。「八个人啊……」
　　「九个人。」创也立即纠正我的错误。（好不容易，我可以好好表现一下……）
　　「卓也，没问题？」创也问。
　　卓也脱下上衣。「这种程度的对手，十个也不是问题。」
　　卓也嘴上虽然这么说，但从他脱掉上衣看来，事情恐怕没有这么乐观。
　　对了，这时候我们应该要采取什么对策？
　　和卓也一起击退敌人？不可以！一旦这么做，就没有人保护正太郎和艾莉丝了，我们反而还会成为卓也的负担。
　　最好的对策是，带他们两个人到安全的地方避难。
　　但是，四周都被敌人包围了……咦？
　　我转头，还以为我们被敌人团团围住了，但错了，有个地方出现了大漏洞。
　　为什么会有个漏洞？但没有时间想这些了。
　　我牵着正太郎和艾莉丝的手，朝创也叫喊：「快！从这边！」
　　谁知创也却动也不动，整个人僵在原地，好像在思考什么一样。
　　没有时间想些有的没的了！我背起艾莉丝，抓着正太郎的后颈，然后踢了创也一脚，硬是把他带离现场。
　　我以为敌人会追上来，一面跑一面回头看，但后面竟然没有追兵。
　　咦……？
　　我停下脚步，但敌人们完全无视我们的存在，大家都注视着卓也。
　　算了，没追上来就是一件好事……我总算松了一口气。
　　敌人们纷纷拿出武器：蝴蝶刀、伸缩式警棍……
　　卓也蓄势待发准备应战、小丑不停地洗手上的牌，完全是动作场景即将开始的气氛。
　　小丑张开血盆大口。「接下来让我们尽情享受这一幕吧！」小丑说完，放开指间夹着的纸牌。
　　那一刻敌人迅速向卓也涌上去。
　　耶……竟然丝毫不把我们看在眼里。
　　
　　
　　第五场　耶？恶作剧公园
　　
　　
　　我们沿着大马路走。照理说应该要「逃跑」的，但却提不起劲。因为也没有人追上来……
　　创也从刚刚起就都没有开口，不知在想什么。但这时最好不要随便跟沉思中的创也说话，这是我跟他相处后学来的经验。
　　啊啊，除此之外我也学了不少东西，比如此刻创也的脑袋里，一定在思考什么我无法想像的事情。
　　现在，让他一个人静一静吧！
　　「我饿了。」艾莉丝对着正太郎说。
　　对喔！也到了午餐时间。
　　「那我们去吃汉堡吧！」正太郎从口袋中拿出汉堡店的折价券。
　　每日半价！使用本券再半价！——折价券上醒目地写着。
　　「只有我跟艾莉丝的分，没有叔叔的。」
　　是、是！
　　「这是艾莉丝妈妈给的吗？」我问。
　　正太郎点点头。
　　这时，创也伸手握住正太郎拿着折价券的手腕。
　　「干什么！刚刚我讲过，这张折价券是我跟艾莉丝的分！」
　　创也全然不听正太郎的抱怨，只是认真地瞪着折价券。
　　这家伙，有这么喜欢汉堡吗？
　　但我还来不及惊讶便脱口而出。「创也，放开他。要吃汉堡的话，我请你。」
　　我一说完，创也就立刻放开了正太郎的手腕。
　　没想到家里有钱的创也，也有贪吃的一面。
　　我和正太郎推开汉堡店大门，刚要踏进去之际，却被创也阻止。「等一下！我们到对面那家汉堡店吃。」
　　创也伸手指向大马路对面的汉堡店。
　　那家店价钱较高，但评价很好。
　　「叔叔，别说不可能的事，我没有那家店的折价券。」
　　「放心！」创也自信满满的声音，跟刚刚陷入沉思的模样，大不相同。「刚才我听到内人说要请客，我们就放心地到对面那家店。」
　　……等一下！
　　创也推着正太郎跟艾莉丝的背，往对面的汉堡店前进。我想拉住他，但已经来不及了……他们三个人已经鱼贯地进入汉堡店了。
　　
　　
　　「好好吃、好好吃喔！」艾莉丝开心地啃着汉堡。
　　「普通啦！」虽然嘴上这样说，但正太郎也一副满足的模样。
　　只有一个人——创也表情有略微不满。
　　「……不管味道再怎么好，汉堡终究是垃圾食物，对美食家的我而言，不合胃口。」
　　「那你不要吃！」我正要抢过创也手中的汉堡，但创也却一口气把剩下的汉堡全塞进嘴里。（美食家才不会用这种方式吃东西哩！）
　　我们坐在窗边的柜台式长桌前，面对着大马路。
　　最左边的是我，旁边分别是创也、正太郎和艾莉丝。
　　＃插图
　　像这样坐一横排面对着大马路，让我想起以前重演过的电影。那电影叫什么名字来着……没关系，这时候身边有本像「行动杂学事典」一样的创也，真是非常方便。于是我赶紧问创也。
　　「『家族游戏』，导演是森田芳光。」创也迅速回答，然后惊讶地看着我。「我太小看你了。你问我『家族游戏』这部电影，莫非你也注意到了？」
　　耶？我注意到什么……
　　说完，创也伸出一根手指。「我想再吃一个汉堡，你要吃吗？」
　　「你要吃的话，要自己花钱买。」
　　「可是刚刚你说要请客的。」
　　「那我不要吃，我就不用请你了。」我一口回绝创也。
　　话说回来，创也还真悠哉，完全没意识到敌人随时可能偷袭我们。于是，我开口道：「我们差不多该离开了。卓也不在身边，万一被偷袭就糟了。」
　　这时，创也说出惊人的回答。「待多久都没关系，只有在这里才不会被偷袭。」
　　耶……什么意思？
　　我想开口问，但创也已经从座位上起身了。「不过一直待在这里，正太郎跟艾莉丝也会觉得无聊。为了让他们两人的约会圆满成功，我们还是走吧！」
　　看到创也快速收拾托盘，我说：「你有说『我吃饱了』吗？」
　　「……」
　　创也没说话，但大概是认为我说得没错，于是他双手合十说道：「我吃饱了。」
　　「对招待你的人的感谢呢？」
　　「……内人，谢谢你的招待。」
　　虽然不太有诚意，不过我已心满意足了。
　　创也离开之前跑去柜台，不知道跟柜台姐姐说了些什么。但这时，柜台姐姐露出笑容，将汉堡店的海报交给创也。
　　「创也……你要海报干嘛？」我问。
　　「本来收集免费东西是你的专长……」创也走出店门口，一边顺手地将绑在栏杆上的旗帜拔了下来。
　　「喂，可以吗？」我企图阻止他。
　　创也微笑说：「可以，我有得到许可。」创也开心地高举旗帜，然后面对正太郎又问：「接下来你们打算去哪里？」
　　「我想去车站前面的儿童公园……」
　　「很好！很棒的约会场所！」
　　……创也莫名high了起来！
　　「我们出发吧！」创也举着旗帜高声地说。
　　在他身后依序是艾莉丝、正太郎和我。我们好像桃太郎故事里的那一行人：创也是举着旗帜的桃太郎、艾莉丝是雉鸡、正太郎是狗，那我不就是猴子……
　　「糯米团子在哪里？」我问创也。他回给我一个疑惑的神情。
　　
　　
　　午后的儿童公园。
　　公园里有立体方格铁架、荡秋千、单杠等任何公园都有的游乐器材，小朋友三三两两地玩着游乐器材。
　　另外有个带狗来公园散步，却坐在长凳上睡午觉的中年男子。一旁无趣的小狗，呜呜地叫了起来。结果被吵醒的中年男子，从一旁的篮子里拿出一根狗骨头抛向狗儿，小狗立即停止鸣叫，中年男子也接着继续午睡。
　　穿着红色套装的姐姐，坐在不远处的另一张长凳上。她戴着大帽子及太阳眼镜，以致我看不清她的脸，我印象比较深刻的反而是她手上的棉花糖。我从没看过将棉花糖吃得那么优雅的女生。
　　成熟的女人！我在心里暗想。
　　艾莉丝和正太郎奔向荡秋千而去。
　　「啊，等一下！」创也叫着他们，把旗帜交到正太郎手上。
　　「干嘛拿这个？」正太郎忍不住抱怨。「拿了旗帜怎么玩！」
　　「不用一直拿在手上，」创也硬把旗帜塞到正太郎手里。「你把它立在你的身旁，这样做可以保障你们的安全。」
　　「……」与其抱怨，倒不如赶快去玩的正太郎，举着旗帜跑向荡秋千，和艾莉丝一起玩了起来。
　　「内人，你不用那么累，休息一下吧！」创也对着在垃圾桶里找寻可以使用的东西的我说。
　　「可以吗？什么都没准备，万一又有敌人……」我边说边把消气的躲避球放回垃圾桶里。
　　「我早已做好准备。」说完，创也擦了擦眼镜。「我知道敌人的弱点。无论他们使出什么手段，都战胜不了我们。」创也充满自信地说道。
　　嗯……既然创也都这样说了，我就相信他。
　　这时……
　　「总算找到你们了。」卓也把西装外套夹在腋下对我们说道。
　　衣服还很整齐，也没有受伤，但声音听来很疲倦。
　　「卓也，你还好吗？」我担心地问。
　　「不用担心，我只是有点累……」卓也说。
　　「那个小丑和助理，以及戴太阳眼镜的男人们，都是格斗的门外汉。虽然他们的武器很厉害，可是看到他们的使用方法后，我不禁捏了一把冷汗。」说完后，卓也穿上了西装外套。
　　「周遭人反应如何？」创也问。
　　「反应啊……」卓也想了想说：「大家看得很入迷。当我打倒最后一个人时，旁边还响起一阵热烈的掌声，甚至有人丢小费给我。」
　　「你没有捡吗？」我问。
　　「我没有捡，不过我拿了这个。」卓也露出微笑，从口袋中拿出一颗糖果。「大概以为是在拍英雄传吧—有个小孩对我说：『哥哥，你好强喔！送你。』就把这颗糖果当成礼物送我了。」
　　突然……
　　「有个很大的疑点，」创也伸出食指叫道，「他叫你『哥哥』，而不是『叔叔』。」
　　「对！是『哥哥』，不是『叔叔』。」卓也表情相当认真地回答道。
　　不过，没有时间继续讨论了……
　　突然间，有辆小型巴士停在公园入口。门打开后，一群戴太阳眼镜的男人纷纷下车。
　　仔细一看，他们的太阳眼镜的镜框弯得弯、断得断，还有人脸上带着瘀青、鼻孔里塞着面纸团。接着，小丑最后一个下车。
　　「这次你别想逃！」小丑的声音充满怒气，白色的脸上到处是红斑——原来那是鼻血。
　　「卓也，你是从他们手上逃出来的吗？」创也问。
　　卓也摇摇头。「我没有逃。因为他们全被打倒，所以我才来到创也少爷的身边。」
　　……嗯。
　　但是小丑依旧不怕死。「把艾莉丝交出来！」
　　卓也深深地叹了一口气，不耐烦地往前走。而我和创也则走到正太郎跟艾莉丝身边。
　　卓也并没有脱掉外套。由此看得出来对方没有很强。
　　卓也每向前走一步，对方就往后退一步。很明显地，他们在发抖。
　　但是，无论哪一种团体，都会出现有勇无谋的年轻人。大概二十岁左右吧！有个拿着铁管的年轻人朝卓也飞奔而来。
　　「哇！」年轻人尖叫一声，举起铁管往卓也头上砍。
　　卓也轻松地伸出右手，挡下铁管，而铁管仿佛有磁铁一般，牢牢地吸在卓也手上。
　　「啊、哇、哇、哇、哇！」一连串的尖叫后，铁管被夺走的年轻人跌坐在地上。
　　铁管在头上转了几圈后，卓也将它收在右边腋下。
　　接下来，再也没有人敢靠近。
　　但是……
　　「哈、哈、哈、哈……」小丑大胆地笑着。「你实在很厉害。凭我们的力量，就算有上百人……不，上千人也赢不了你。」
　　戴太阳眼镜的男人们，无不点头表示赞成。（难道他们不觉得丢脸……）
　　「可是，等你看到这个，还打得下手吗？」小丑举起右手后，助理立刻将一名女性带下车。
　　那名女性手被绑在身后，脸上画着大浓妆、身材微胖。她的穿着很时髦没错，却不太适合她。
　　「看到这名人质，你还要打吗？」
　　卓也看看我们，我和创也则互看一眼——她是谁？
　　「妈妈！」艾莉丝大叫着想要飞奔到妈妈身边，却被正太郎一把抱住。
　　「把艾莉丝交给我们。」小丑露出得意洋洋的神情。
　　可是，没多久小丑的脸上就现出害怕的神色。原来卓也正握着铁管，一步步靠近小丑。
　　「你、你没看到我手上有人质吗？」小丑的声音不由得激动起来。
　　卓也叹了一口气。「让我说清楚一点，」卓也边说，手上的铁管还边对着小丑。「艾莉丝有没有被绑架，或是人质会怎样，都跟我无关，我的工作只是保护创也少爷而已。无论是谁妨碍我工作，我都不会饶过他。」沉稳的语气，仍带有相当的魄力。
　　「卓也，等一下！」创也阻止卓也。
　　「你忘了吗？创也少爷，有权力命令我的是龙王集团的高层。」卓也的立场坚定不动摇。
　　创也继续说道：「我知道。可是，你没有必要跟他们打架，不用把自己搞得那么累。」
　　「没有必要打架？」卓也问。
　　创也点头。「没错，而且我们会大获全胜。」
　　创也断言，然后转头看着我说了句：「对吧？」
　　我很想点头，但是事情到底是如何，我还搞不清楚，只好暧昧地微笑。
　　「喂，内人，把这个拿给他们看。」创也交给我的，是刚刚在汉堡店拿的海报。
　　百思不解的我，在心里大喊：喂，你也帮帮忙！这海报能看吗？但我也只能乖乖摊开海报。（我还真是说不出口……）
　　这时，戴太阳眼镜的男人们及小丑，大家全都吓了一大跳。
　　很难相信，比起卓也他们竟然更害怕一张海报？
　　「啊啊，内人，不对啦！不是给他们看。」
　　创也指指坐在长凳上带狗来散步的中年男子。「把海报拿给他看。」
　　……我不懂。
　　到底中年男子看了海报后，会有什么反应？但是，一个一个问也是很麻烦。反正照着创也的话去做就不会错……不对，我看是错得离谱。
　　我拿着摊开的海报走近中年男子，虽然脚边的狗对着我叫，但我一点都不在意。
　　中年男子睁大双眼看着海报，就像看到鬼一样。
　　我一步一步接近。
　　突然，中年男子「哇」一声尖叫起来，赶紧用衣服覆盖住一旁的篮子。
　　＃插图
　　同时……
　　「卡！」小丑仰望天空大喊。
　　一旁戴太阳眼镜的男人们则虚脱地跪在地上。
　　「你看，我们赢了。」创也得意地说。
　　「嗯……」虽说如此，但是为什么赢，我还是不懂。
　　不，不只是我。卓也、正太郎、艾莉丝也都瞪大眼睛呆在原地。
　　创也走近小丑身旁。「我想，你应该好好跟内人他们说明一下，把镜头换个方向。崛越导播？」
　　
　　
　　第六场　耶？恶作剧公园＝～无话可说～
　　
　　
　　「龙王，我彻底败给你了。」一边由助理卸妆，小丑——不，崛越导播一边说。卸完妆之后，崛越导播将他平常戴的黑框眼镜戴起来。而他身上穿着的小丑服，却意外地相当适合他。
　　戴太阳眼镜的男人们也全都拿下眼镜、治疗伤口。原来这些人是崛越导播的部下——A到Z。
　　艾莉丝的妈妈，满脸愧咎地站在一旁，艾莉丝此时则紧紧抱着妈妈的大腿。
　　因为艾莉丝在妈妈身边，此刻的正太郎显得无所事事。
　　卓也坐在离我们有些距离的秋千上，我和创也就站在崛越导播的面前。
　　带狗散步的中年男子此时拿出篮子里的小型摄影机，对着我们拍摄。
　　「你什么时候发现的？」崛越导播问创也。
　　「刚刚在行人徒步区，被你的部下们包围时。那时候，包围着我们的圆圈，突然间出现了一个大漏洞，那看起来就像是为了不妨碍录影而故意留的。绑架犯会注意这种事，不是很怪吗？」
　　原来如此！
　　平常一家人吃饭，大家会围着桌子四边坐下。但是，拍电视剧时，一定会有一边空着不坐人。因为如果有人坐在那里，肯定会妨碍到录影。另外，像电影「家族游戏」里面有一幕，是大家呈一横排坐在长条桌前吃饭。
　　可是……嗯，对现在的我来说，不了解的地方还多着呢！
　　我摊摊手跟创也说：「我投降！赶快说给我听。」
　　此时，创也吃惊地看着我：「内人，你在说什么？当时说到『家族游戏』这部电影时，我以为你都懂了。」
　　「嗯……懂是懂啦……不过，正太郎、艾莉丝还有卓也他们不懂，我认为有必要说明一下。」
　　「嗯……」创也将手放在下巴说道。
　　中年男子并没有漏掉这个姿势，立刻将镜头换到侧脸线条看得最清楚的地方。
　　创也终于开口，「虽然麻烦，但我还是要从头说起。」
　　说完创也还把手指向镜头，故意耍帅。「It's a showtime！」双眼最后还不忘盯着镜头看。
　　
　　
　　「那么……」创也伸出食指，「你仔细从事情的开端回想看看。」
　　我开始仔细回想。事情一开始是艾莉丝跌倒的那一幕。当时我们看到提日式外送箱的男人，直觉就认为他想绑架艾莉丝。
　　「事后回想起来，我们疏忽了一件很重要的事。我们必须多从日式外送箱这点来思考。」
　　日式外送箱……
　　「假如他是绑架犯，日式外送箱反而会造成他的麻烦。你想要绑架别人时，会刻意提着沉重的日式外送箱，去绑架他吗？」
　　被创也一问，我摇了摇头。干嘛要提着那东西去犯罪？
　　「这就对了。但是那男人却提着外送箱，所以重要的是那只外送箱。为了要让整件事看来更自然，那男人故意打扮成外送人员的装扮。」
　　跟我想得恰好相反。绑架犯打扮成外送人员的模样，而他变装的小道具，就是提着外送箱……
　　直到现在，我终于了解外送箱中装的是什么。
　　「摄影机？」创也问道，崛越导播则举起右手示意。
　　这时，在车站遇见的外送人员，边搔头边从小巴士上走下来。
　　「创也，我有问题！」我举起手。「我已经知道外送人员利用放在外送箱中的摄影机录影，可是他要录什么？」
　　「崛越导播是电视人，当然是要录节目。」
　　「录什么节目？」
　　「这不难想像。趁艾莉丝和正太郎不注意时安排摄影师，录制两人约会过程的节目，这种节目的名称大概是『第一次约会小学生篇』之类的？」创也说。
　　崛越导播点点头。
　　「录影过程很顺利，但是内人和我注意到可疑的外送人员，并且误以为他是绑架犯。照常理来说，录影会立刻中止，然后工作人员会上前跟我们说明事情的原委，希望我们配合录影。可是，崛越导播……」创也话说到这里停了下来。
　　果然创也在本人面前实在说不出「崛越导播不是普通的导播」这种话。
　　清清喉咙后创也继续，「……崛越导播是个收视率至上且敏锐的导播。」
　　转得真好！我实在佩服创也头脑的灵活度。
　　「崛越导播利用这个突发事件，将节目临时改成——『保护小情侣不被绑架的国中生二人组』。」
　　崛越导播再次点头。
　　「当我们在泡沫红茶店时，崛越导播早已经准备好，安排绑架犯拿着刀子埋伏在电影院中。」
　　「有问题、有问题！」我又举手。「那崛越导播怎么知道我们要去看电影？」
　　创也点头。「因为正太郎手上有电影院的折价券。」
　　「叔叔，等一下！」正太郎插嘴。「难道我妈妈也跟他们是一伙的？」
　　「没错。你和艾莉丝的妈妈就是希望你们到电影院或泡沫红茶店，所以才把折价券给你们。」
　　「……」
　　「正太郎，是你说过艾莉丝的妈妈想让艾莉丝多点曝光的机会，所以你应该有注意到吧？」
　　听完创也的话，艾莉丝的妈妈不由得低下头。
　　「而且，正太郎和艾莉丝的行踪完全被掌握了。」说完，创也向艾莉丝借来白兔娃娃。「布娃娃里恐怕藏着无线电波发送器。」
　　我也凑上前摸摸布娃娃。的确——尾巴的部分有个诡异的硬块。
　　「因为我也长期被监视，所以我十分了解。」创也不经意地看向坐在秋千上的卓也，但卓也装作不知道。
　　「崛越导播安排我们在电影院中遭受攻击，这时扮演绑架犯的部下和卓也的打斗，引来电影院观众强烈的不满。因此，收视率至上的崛越导播立刻改变节目方针，换言之，节目重点改为绑架犯与卓也的激烈打斗。」
　　「龙王，你真是不简单，连我制作节目的方针都相当清楚。」
　　被崛越导播一称赞，创也马上害羞地低下头。
　　「可以理解的是，我们从戴太阳眼镜的男人们手中逃出来的时候，如果他们的目标是艾莉丝，绝对不会让我们逃跑，一定会马上就追过来。但是，他们却无视我们的存在，准备和卓也对决，那是因为对决会增加节目的可看度。」
　　我用力点头。怎么说，崛越导播都是个「收视率至上」的导播，绝对会为达目的不择手段。
　　「最后的疑问。」我举手。「为什么崛越导播他们要害怕汉堡店的海报？」我站在创也旁边摊开海报。
　　突然，带狗散步的中年男子发出『哦、哦』的叫声，立刻将镜头移开。
　　「照到也没关系，到时候再打马赛克。」崛越导播叹了口气说。
　　「很简单的道理。对民间电视台而言，最重要的不是观众，而是赞助商。」创也说。
　　可是，我依然不是很了解。
　　「假设有一部连续剧是由A汽车公司赞助，」创也举个例子为我说明，「帅气的男主角开的车，当然是A公司的车。understand？」
　　我点头。
　　「男主角被车撞伤，或撞人的车是A公司的车的话？」
　　我歪着头，搞不懂。「难道不是使用别家公司的车吗？」
　　「答对了！会损害A公司形象的场景，一律不使用A公司的车，节目制作小组会十分留意这方面的事情。经过解说你应该了解，崛越导播他们要害怕这张海报的原因了吧？」
　　我摊开海报试试他们的反应。结果崛越导播就像吸血鬼看到十字架的反应一样，立刻用手蒙住脸。
　　我不禁想——我们本来打算进去的汉堡店，正太郎有那家店的折价券，而给他折价券的是艾莉丝的妈妈，所以艾莉丝的妈妈跟崛越导播他们是一伙的，这一点可以了解。
　　换句话说——「我们本来要去的汉堡店，是节目的赞助商，但实际上我们去的汉堡店，却是他们的竞争对手，当然海报也是对手的东西。所以，节目中不能出现这张海报。」
　　「宾果！」创也为我拍拍手。「当然，大方有雅量的赞助商是不会介意这点小事的，可是节目制作小组如果没有万全的注意是不行的。」
　　原来如此……
　　崛越导播看起来是任性地在制作节目，可是实际上他也相当辛苦。
　　「那么……我的话到此结束。我可以离开了吗？」创也询问崛越导播。
　　「谢谢你协助节目的拍摄。」崛越导播疲倦地伸出右手说道。
　　创也也笑着与崛越导播握手。
　　此时，崛越导播像是突然想到什么似地问：「对了，龙王、内藤，你们怎么会在这里出现？：
　　「啊，我们……」
　　我赶紧捂住创也的嘴巴，以防创也说出：我陪内人来演习与崛越美晴的约会。
　　呼……
　　「出来散步，转换一下心情，没什么。」我若无其事地说。
　　创也灼热的眼神，死命地瞪着我，仿佛在说我没种。
　　创也开口说：「对了，美晴今天在干嘛？」
　　好厉害！好自然的一句话！我对创也的崇拜度不禁提高。
　　「在家做饼干。今天天气很好，我要她出来走走，但她不肯。」
　　崛越导播眯起双眼，一副「女儿可爱到受不了」的表情。
　　「是喔！那如果有人约她去看电影，你会很开心罗？」创也说完，朝着我眨眨眼。
　　这问题问得好啊！
　　我对创也的崇拜度快破表了，同时，我的幸福指数也急速上升五公尺。
　　但是……
　　「啊啊，不行。」崛越导播挥挥右手说。
　　耶？
　　「就算约美晴，她也不会去看电影。」
　　……为什么？
　　我带着颤抖的声音说：「可是，美晴之前当着全班的面，说她喜欢看电影。」
　　「哦，没错。但目前上映的电影中，大部分她都在试映会看过了。因为我工作的关系，会收到许多电影试映会的邀请函，所以从小她就习惯在试映会上看电影。直到如今，要她花钱去人挤人的电影院看电影，她才不肯。」
　　……
　　书上常有「眼前一片漆黑」的表现用法，那是真的！
　　明明就是太阳普照的公园，对我来说却是暗无天日。崛越导播的声音也离我越来越远。
　　「我们也该回去电视台了。今天很感谢你们协助节目的拍摄，这张二十个超级堡的兑换券就送给你们当作谢礼。我先走了。」
　　等我恢复意识时，崛越导播一行人早已走得不见人影。
　　「那个……」我小声地问创也。「如果是喜欢的人约去看电影，即使看过也会答应吗？」
　　「你要不要试试看？」创也拿出口袋的手机开始拨号。
　　我立刻夺过手机切掉电源。「下次再试吧！」我擦了擦头上的汗。「他们都回去了吗？」
　　回头一看，卓也已经离开秋千，站在我们身后
　　「好忙喔！今天录好的东西，马上就要剪接播出。」创也说。
　　卓也摇头。「不管他们多努力剪接，今天录的东西全都不能播。」
　　「为什么？」
　　「大部分的画面上都有创也少爷，但是创也少爷是龙王集团重要的继承人，一旦名字或脸出现在电视上，会提高被绑架的可能性。」说完卓也拿出手机。「今天的事要跟高层报告，请他们赶快跟日本电视台联络，阻止节目播出。」
　　看着正在拨手机的卓也，创也说：「你人真好，那么担心我的安全。」
　　多讽刺的一句话啊！谁知卓也竟然一脸正经地回答道：「这是我分内的工作。」
　　创也只好耸肩叹了口气。
　　我找寻艾莉丝及正太郎的踪影。他们正两小无猜地玩起荡秋千，艾莉丝的妈妈则站在不远处。
　　呼～～看到他们，我不禁松了一口气。
　　我和创也、卓也和日本电视台的人这么多人——制造的大混乱，仿佛跟他们没有任何关系。这让我突然羡慕起他们两个人。
　　我们若继续待在公园，恐怕会打扰到他们，于是我和创也往公园的出口走去，我们身后的卓也则向影子一般紧紧跟随。
　　走出公园后，我对着他们两人大喊。「喂！正太郎、艾莉丝！再见！」
　　创也也举起手。
　　这时，正太郎狂奔到我们面前。「给你！」
　　那是皱成一团的折价券。有汉堡店、游乐中心、卡拉OK——很多店的折价券。
　　「为了我们，你们辛苦了。这是给你们的礼物。」正太郎有些害羞地说。
　　怎么办？我看着创也。
　　最后创也收下了那些折价券。「谢谢，我就不客气罗！」
　　此时，正太郎开心地竖起右手大拇指。「叔叔，掰掰，有空的话再找你们玩！」说完正太郎又跑向艾莉丝。
　　＃插图
　　「……直到最后，他还是叫我们『叔叔』。」我说。
　　创也没回话，只是微笑。
　　这时……
　　「好久不见。」
　　突然有人跟我们说话。
　　一看，刚刚在公园里看到的女人，就站在我们面前。
　　那个穿着红色套装、红色亮皮高跟鞋，优雅地吃着棉花糖的女人。
　　好久不见？我不认识她啊……
　　创也怜悯地看着一头雾水的我，往前走。「你好吗？丽亚。」
　　丽亚……鹫尾丽亚小姐？
　　「我戴着帽子和太阳眼镜，你竟然还认得出我？」那女人边说边脱掉了大红帽子及太阳眼镜。
　　帽子下的头发，散落在肩膀上，我这才认出她是冒险作家——鹫尾丽亚小姐。
　　这是自从在「电玩圣殿」分开后，我们第一次见面。
　　创也说：「有本书是这样写的：在专家面前出现时，同一双鞋千万不要穿第二次……」
　　这句台词他之前也说过。
　　「那本漫画主角的眼睛该不会是这副德行吧？」丽亚将眼睛拉成一条线。
　　创也耸肩。
　　丽亚从包包里拿出昆布糖放进嘴里。「看起来虽然是同一双鞋，但其实不一样。我喜欢红色的鞋子，所以同一款式买了好几双。」
　　对于丽亚的说法，创也无话可说。
　　「丽亚，你在公园做什么？」我问。
　　「取材。为下一部小说找找看有没有资料可供参考。」
　　写冒险小说却来公园找资料？这我还是头一次听到。一般不都是去热带丛林或无人岛……
　　丽亚看到我不可思议的表情后说：「我又不是冒险家，不需要自己亲身去冒险，我想要的只是冒险时的兴奋感。」
　　「你来公园感受兴奋感？」我继续问。
　　丽亚只是微笑。大人的微笑——非常有魅力的笑容。（可惜看到嘴巴里的昆布糖，有点小遗憾。）
　　「你们是来公园玩的吧？秋千、单杠、立体方格铁架、沙坑……一来到公园，我就有股兴奋感。」
　　被她一说，还真是如此。
　　立体方格铁架，小时候觉得是难以征服的雪山，如今看来却如此矮小。
　　在公园玩对我们来说，的确是个大冒险。
　　「我想把那种兴奋感写进小说中。」丽亚眨眨眼，伸展了一下四肢。「不过今天却有个意外的收获，竟然能遇见跟栗井荣太夸下海口的两位。而且我刚刚有听到，似乎发生了些有趣的骚动？」丽亚的双眼因好奇而闪耀着光芒。
　　「跟姐姐透露一下？」
　　「拍电视台外景而已，不是多大不了的事。」创也装傻。
　　丽亚拨拨头发。「啊，真可惜。我以为我们只在电玩方面是敌人，还盼望你们能帮帮冒险作家——鹫尾丽亚哩！」
　　不过她只是嘴巴上说一说，一点也没有感到可惜的感觉。
　　「对了，真人版角色扮演游戏进行得如何？」
　　「真人版角色扮演游戏」这句话就从丽亚的口中说了出来。真人版角色扮演游戏是指Real Role-Playing Game，有别于棋盘游戏或电视游乐器，也是创也和栗井荣太想创作的终极游戏。
　　创也叹了一口气。「……你觉得我会说实话吗？」
　　「小朋友诚实最重要。」
　　丽亚和创也互瞪对方一眼。平静的星期六，空气仿佛瞬间凝结。
　　随后丽亚首先笑了出来。「也对，探听敌人情报确实不像栗井荣太的作风，那么，让我来透露些许情报给你吧！」
　　此时的丽亚宛如高贵的女王。
　　「朱利尔好像想到什么了，近期内说不定会做出个成品。好期待喔！」
　　我想起在「电玩圣殿」里遇见的朱利尔的脸孔。一个满头金发、拥有日本国籍的白人小学生。我对他的印象，一句话——讨厌的家伙！
　　「话说到这里了。回去后我还要写稿呢！」丽亚说完就转身背对我们。「掰掰，小朋友们。」
　　喀喀的高跟鞋声逐渐远去，最后只听见她打开爆米花袋子的声音。
　　我和创也张开嘴巴，用力吐了一口气。其实我们很紧张，却不自觉。
　　「朱利尔好像想到什么……」
　　「……」
　　创也没有反应，只是揉揉肩膀、转动脖子。
　　我也不管他，继续说道：「创也，你不在意吗？」
　　「……有件事我要先说在前头。」创也伸出食指。「我之所以要创作出终极游戏，目的不在于赢过栗井荣太，而是为了要实现我的梦想。」接着他伸出中指。创也伸出的食指和中指，恰好是胜利的手势。「我要创作终极游戏的结果就是，我一定会赢过栗井荣太。」
　　……是、是！
　　我安心不少。这才是平常的创也。
　　游戏创作陷入僵局，不符合创也的个性。还是莽撞、毫不考虑后果的大笨蛋，这样比较适合创也。
　　我拍拍创也的肩膀。「既然最初的目的已经确认好，我们就回去城堡喝杯可口的红茶吧！当然，泡茶的人是创也。」
　　创也弧形优美的眉毛紧皱在一起。「你已经忘了最初的目的。」
　　耶？最初的目的……？
　　「为什么我们要去CINEMA 16？」
　　创也一说，我才记起来。的确，我们是为了约会的实地模拟才来的。
　　面对终于记起来的我，创也叹了一口气。「你肯定会长生不老。」
　　这是赞美我……吗？
　　创也拿出手帕擦眼镜。「刚刚崛越导播也把话说得很明白，约美晴看电影不太可能成功，既然这样我们再想想别的方法。」
　　确实如此！
　　今天一整天的骚动，完全徒劳无功。但是，别的方法……想来想去还是想不到。
　　「我们先回城堡，喝杯可口的红茶。当然，由我来泡。」创也拍拍我的肩膀。
　　天边的夕阳仿佛也在跟我说：「打起精神吧！」