　　【幸苦了！】
　　那头的声音十分的充满活力，无论谁的耳朵里都能让人心情愉快的听到，无论你是多么想去抗拒这个声音，鼓膜都会情不自禁的震动着。
　　【幸，幸苦了.......】
　　从喉咙里发出的声音，包含着力量，传向了远方。
　　前者是现役女子高中生偶像声优音无圆香，很有精神的摇着单马尾从演播室出来。
　　后者是现役男子高中生，十分十分普通的一般人，用足所有的力量，站着都有点摇晃的。名字是常村良人，说的也就是我。
　　这就是广播剧收录完毕后，职业和外行人的区别，月亮和鼈的区别，就连外表也是这样。（雨夜：鼈与月。鼈是一种六角形的乌龟，由于是圆的和月亮很像所以做比较，比喻两个事物天差地别，完全不同）
　　由于每周六都是广播剧的收录日，因此就在今天我来到了录音室。从广播剧播出到现在......诶，已经过了差不多三个月了，虽然感觉已经熟悉了不少。
　　说到三个月，这可是一个季番的时间，如果是十二话左右的动漫活drama的话已经迎来了可喜可贺的最终话了，好不容易习惯了的说，真是悲催，我。就算如此，我之外的外行人作为广播剧的主持人什么的人根本没有，可能这样才是最普通的才对。
　　仅仅只是三个月，改变的东西也是有的，花费了那么多时间，是否有成果这个还未知，最初明明就连来录音室都觉得很讨厌的。现在的话却很平常的来了。，在早上醒来的时候[啊，今天是收录日],感到有点忧郁，也这点程度，像以前那样连早饭都不吃的情况已经完全没了，更重要的是，如果因为空腹去收录导致肚子饿得咕咕叫的话更让人害羞。所以现在会好好好的吃完早饭再去的。
　　嘛啊，还没有完全习惯工作室的气氛。在收录的时候总是会紧张，这个就算以后估计也不会习惯的。
　　七月将近，夏天的夕阳照入工作室，多亏了空调，室内的温度才会如此的宜人，我由于极度的紧张汗流不止，热到让我认为夏天的时候多带一件衣服来真是太好了。
　　我都已经热到这个样子了，但是音无小姐的脸色却一点都没有变，为什么可以如此一脸没事的样子啊？即使性别不一样，可是应该都是人类才对。难道说是基本的身体结构不一样吗？
　　音无小姐她，平时吃的东西，也有做体操，跑步什么的，对于身材和身体的状况的管理是十分注意的。
　　最近由于穿的衣变薄了，相对的身材特别好这一点更加明显了。
　　从半袖的衣服和超短裙下伸出了手脚十分的纤细，腰围也十分的细......胸部么。嘛啊，怎么说呢，也是纤细表现的一种吧。不要紧，喜欢这种的人也是有的。
　　不，更要说的是女性的胸部并不是代表全部的东西，我是那么认为的。只是，判断一个女性的魅力的话，胸部大小对于必须要考虑的要素来说也是很重要的，跟着这样的音无小姐一起从放映室走出来的我，立刻做到了旁边的位子上了，趴在桌在上。一边感受着桌子带给脸冰冷的触感，一边休息着。
　　达成感和解放感，这可能是最棒的一瞬间了。
　　【哈啊】
　　【幸苦了，但是没时间了，开始商讨一下吧】
　　听到坐到我旁边的音无小姐的声音，我便抬起了头，坐在正面的工作人员已经开始准备商讨了。
　　想要结束看来还早着呢，我一边方正姿势，稍微和坐在我旁边的音无小姐保持一段距离。虽然自己没有感觉到，如果让她闻到汗臭味就不好了。
　　【呼啊，开始吧】
　　音无小姐一边嚼着橡皮糖一边说着，如果看到音无小姐这个样子的话我也会嘴馋的。（原文：音无是吃着一种叫グミ的东西，德语gummi过来的，是一种类似橡皮糖的东西）
　　【音无小姐，我吃一个也没关系吧？】
　　累的时候就是应该吃甜的东西才对嘛。
　　【嗯】
　　拿了一个粉红色的橡皮糖，我开始吃了。
　　【嗯嗯，这是什么？】
　　一点也不甜，反而咸味的感觉强一点。虽然没有到难吃的程度，也不是很好吃。
　　【这个橡皮糖有种一粒粒的感觉。】
　　【不，不！说的好像果肉丰富似的】
　　那是什么，有这样子的吗？
　　【因为时才粉丝给的，所以才在吃的，好像不是很好吃呢】
　　【反而像是在派对上的惩罚游戏中作为材料的食物吧，这个】
　　有点麦芽糖的感觉，但是如果在惩罚游戏中用的话又缺少震撼度，如果想吃的话，也可以正常的吃，总感觉好像有点半吊子。
　　【那么，商讨可以了吗？】
　　【啊，是的】
　　对于工作人员的话，喝了一口说之后回答道，就算是粉丝给的东西，还真亏你能一脸没事的吃着这个呢，音无小姐。
　　【那么，那~个】
　　商讨吗？那么说来收录前好像说过的。
　　如果是平常的话收录完成之后，这一天的工作就结束了，今天还有要做的是事情。
　　作为外行人的我也稀里糊涂的做了主持人的这个《radio的法则》的节目与由all make world 出版社的大人气轻小说《波意露 夏露露的法则》的动画化一起开始的。
　　多亏了豁达的出版社，所以总是随心所欲的说着，但这也算是个告知节目。因为动画还没有开始所以放出的信息十分的有限，所以节目播放的内容大多数是free talk，这又会如何呢？
　　我想出版社也差不多要生气了，当然我们也只能一个劲的道歉。自己说的话也有点...可是感觉我们好像误会了自由的意思。
　　就算如此，马上就要七月了
　　动画的放送总算要开始了。
　　作为告知节目，为了纪念这个，应该要做些什么呢？不，如果什么都不做的话可就不好了。又不想挨骂。
　　那么，做什么好呢？
　　马上要开始的就是为了决定这个的商讨会。
　　【那么，先看这个】
　　工作人员分发了一张纸。
　　企划书，上面是那么写的。
　　应该是动画放送的特别节目才对。这样的企划居然只有A4大小的纸一张。我还是咽下了这个吐槽，因为我还有其他不得不去吐糟的东西。
　　本来我是一个只在自己心里面对各种事情进行吐槽的少年，但是最近由于周边人的原因，我不得不把吐槽从嘴里说出来，这样的情况不断的增加。
　　这次也是其中之一。
　　【那个.......】
　　我指着问题的地方，我首先不得不先确认一下。如果不吐槽的话就会按照对方所想的进行了。如果一直全部交给对方处理的话，他们就会得意忘形。在这里的这些人！
　　【真的要那么做吗？真的由我来做可以吗？】
　　我和音无小姐所主持的《radio的法则》，是最近突然暴增的internet广播。按照节目组的说法是网络广播。
　　最近的动漫和广播剧是成套的，这样的印象比较深，基本上是有出演动画的声优们进行一些快乐的谈话，再做一些宣传。而且收录的广播会加入今后的DVD特典中，我认为这是一石二鸟很好的想法。
　　大多数的节目组都会把事先收录好的东西编辑之后给放在网站主页上公开............
　　这次的动画放送开始纪念特别节目，居然是生放送
　　这个广播剧一直在说一些无聊的对话，居然想把这个直接向听众播放。
　　所谓的“生”是指不经过编辑，也就是说没有保险，如果说了什么不该说的话，也不能撤销，没有最后的保障措施，我们所说的东西会直接传到听众耳朵中。
　　虽然之前做过公开录音..........不，有被公开录音过。如果是用电波进行生放送的话，听众的数量和那个时候是不能比较的。
　　万一有什么事态发生的话，不得不做随机应变的人就是作为住主持人的我和——
　　坐在旁边很开心的音无小姐。
　　【村人君没有经验，也许不太明白，“生”是十分让人很舒服的哟！】
　　说的还真是轻巧呢，音无小姐。我可是外行人哟？应该没有忘记这点吧？
　　顺便说一下，村人是我在广播剧里使用的类似于艺名的东西。正确的说是<村人B>，在收录以外的时间，或是工作的现场基本都是叫这个名字的。
　　话说回来，“生”是十分让人舒服到底指的是什么？
　　没有编辑的话，也就是说说话的时候不得不比平时更加注意才行，不就不能随心所欲的说了吗。
　　还是说真的和音无小姐所说的一样，只是我不太了解而已。只有经验过的人才知道的，“生”特有的舒服吗？
　　而且，音无小姐她应该知道“生”的舒服吧？
　　嗯嗯，感觉变的有点怪怪的。
　　说的应该是生放送的事情吧。嗯
　　对于慌慌张张把想法端正的我，音无小姐给予了追击。
　　【而且要生放送的事情已经在广播中说过了，还是放弃挣扎吧。】
　　也是，以前音无小姐简单的说时候，说真的，也没当真就随便过去了。居然现在真的要那么做。
　　而且这次的生放送是，平时音无小姐所出演的《耳边按摩》为了吸引人而开设的不一样，而且和普通的生放送也不一样。
　　【生放送嘛】
　　【但是，还没有决定只做生放送哦】
　　那么说着的工作人员和音无小姐相互点着头。
　　原来如此，这个商讨会就是讨论那个生放送该做什么的，为了决定这个才进行商讨的。
　　生放送的心里准备就先放一边，首先如果不把必须决定的东西决定好的话。
　　【有什么想在生放送上做的事情吗？】
　　对于工作人员的提问，我抱着双手，然后，毫不思考。坦率的把话说了出来。
　　【一定要生放送吗？】
　　立刻从旁边插进来的音无小姐
　　【觉得讨厌吗？】
　　【虽然也不是说讨厌....】
　　最近喜欢上做一些取悦他人了。并不是说讨厌广播本身，应该怎么说才好呢。生放送对于我来说是不是难度高了些。毫不犹豫的就说出口了。
　　【嘛啊，就算村人君讨厌，生放送还是会进行的哦】
　　【哈哈.........说的也是】
　　进行生放送这个企划，到底该怎么做才好呢？毫无思绪，音无小姐稍微把头倾斜着看着斜上方。
　　【嗯.......】
　　那么想着，啪一下，拍打手的声音。
　　【第一步先让村人君——】
　　【啊，果然是我呢】
　　一瞬间就吐槽了。毕竟在这三个月里一直都是像这样的对话。不知不觉就有这种灵感了。
　　【我明明还什么都没有说】
　　【因为有种不好的预感】
　　【只是随便听听就好了，如果不那么做的话就称不上是商讨了嘛！】
　　【嘛啊，虽然也可以......】
　　绝对不是什么正经的事情！全部否决，否决。
　　反正肯定是有笑点的，到刚才为止的收录明明就已经被吐糟了好多。难道说音无小姐还觉得不够吗？这边由于吐糟过多，已经精疲力尽了。
　　【顺便问一下，村人君，冷的和热的，比较喜欢哪一种？】
　　【两边都很讨厌！】
　　一脸认真的回答了，这应该是当然的！这两个那么极端的提问到底是怎么回事。就像问我是喜欢北极呢还是喜欢南极呢........啊，哪一边不都是那么冷嘛。
　　【那么.....肉体上的疼痛和精神上的疼痛呢？】
　　【首先，疼痛什么的就很讨厌！】
　　【太任性了！】
　　【好奇怪啊，就没有一个正常的提案吗！】
　　【热的，冷的，疼的，在这个业界里都会经受到哟！？】
　　【这是什么业界啊！我才不是年轻的艺人呢。就算退一百步来说，就算我是艺人，这可是广播剧哦？请把它当做是只用声音来取悦人的东西。】
　　【这样啊........那么放送动画什么，能做的到吗？】
　　音无小姐看着工作人员。
　　【啊，可以哦，要那么做吗？】
　　好厉害，那么轻易！
　　【算了！】
　　果然的要拒绝。
　　呀啊，科学的进步还真是恐怖，可以如此轻松的在网上放送声音和影像的时代居然会到来。到底是谁想象的呢？看的那方当然是很开心的。如果转移到做的这一方还真是幸苦呢。
　　【嗯~那么我说challenge（挑战）企划怎么样？】
　　【challenge？】
　　这个，那个，不管那个，反正去挑战的人肯定又是我吧？音无小姐又只是在一边笑吧？
　　【到底想让我做什么呢？我，十分的不安的说！】
　　【首先村人君在雪山的小屋子里什么也不拿，关在里面一个星期吧】
　　【噢噢，一开始我就有生命危险？】
　　【然后，让那个山喷火】
　　【要怎么做才能如此轻易的操纵自然啊？】
　　【然后，用奇怪的术让村人君复活】
　　【啊？死亡已经决定好啦！也是也是，看来要先去买保险】
　　【领取人士音无圆香】
　　【是的，在遗书里会好好的把你的名字写上去呐】
　　【O.K.为了不读错，要先写下<kitchen>哦】
　　【喂喂，这个不就变成了dining message了嘛，诶，请不要让我那么无奈的吐槽！】
　　不是在正式的录音真是太好了，只是随口说说的才对。啊啊，真是的，工作人员也在苦笑着。
　　【那么，那么，在一天内搭讪好几个女孩子，做得到吗？要不要试试看呢？】
　　【绝对不做！】
　　肯定最初的几个之后就内心受挫了。
　　【在一天之内到底能被多少个女孩子甩掉呢？】
　　【哇啊，看样子我要被吉尼斯纪录认定了】
　　【无论被甩掉多少次都再一次站起来，爱和毅力的物语，太厉害了，有望电影化了哟】
　　【请不要制作那么悲伤的电影！啊，就算要电影化的话，在最后肯定有一个天大的回转吧？以绝世的美女为搭讪对象，然后成功了，像这样的故事】
　　如果在最后是以happy结尾的话，这也是不错的........
　　【嗯。本以为是绝世的美女，但是没想到是个男的，这种的】
　　【急转直下的结局！】
　　【村人君也做好向那条道路前进的觉悟，二个人永远幸福的生活下去—————这样的纪实电影】
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊，在被持续甩掉心都碎掉的状态下<只要外表漂亮，性别什么的无所谓了>那么想，我无法否定啊啊啊啊！】
　　【就那么决定了】
　　【才没有决定呢！？现在是在讲广播的事，生放送企划的事！拍电影什么的谁都没讲过！】
　　【要制作吗？电影】
　　【才不制作！由谁来出资啊】
　　【噢。村人君着眼点还真是讨厌呢！】（雨夜：这里的讨厌是いやらしい有下流的意思）
　　【这个难道说是夸奖的话.......？】
　　哈啊，哈啊，哈啊，稍微等等，录制一个广播已经够累的了，所以能不能放过我啊？
　　如果交给音无小姐的话，平时的对话就好像会一直持续下去，我不得不也提出一些建议才行。
　　【虽然是传统节目也是特别节目，不邀请嘉宾吗？】
　　【也就是说，村人君，已经对我感到厌烦了】
　　【我不是还没有说那样的话嘛！】
　　我对音无小姐感到厌烦？哈哈哈，那么愚蠢的事情完全没可能。
　　向音无小姐吐槽之后，工作人员静静的开口了。
　　【那个.......邀请需要制作费的嘉宾有点困难！】
　　啊，果然声优的出场费是很贵的。
　　【而且还要做公共录音什么的】
　　这应该是你们的错吧！叫外行人来支持广播什么的，由于做了一些奇怪的事情，被一些伟大的人所注意，所以才会发展成这样的失态，不是吗？
　　在我看向旁边的时候，音无小姐居然和我一样，摆出一副困扰的表情。
　　【那么，不用花演出费的嘉宾怎么样？】
　　【那样的嘉宾，存在吗？】
　　不用花演出费的嘉宾？也就是说和我一样的外行人？
　　【原作的老师，还有监督什么的，和制作有关系的人不就好了】
　　【啊——原来如此】
　　原作的老师不是很好嘛，本来，就应该是由那位老师来担当支持人的才对。
　　毕竟是把我作为替身自己逃掉了，必须要让他来做一回嘉宾才行。
　　我十分同意音无小姐的意见，但是一看向工作人员，这次轮到他们摆出一副很困扰的表情。
　　【虽然我们已经邀请了与太老师好多次了......总是和我们说，要写稿子所以很忙。】
　　切，虽说是工作所以也没办法，还真会找借口呢。因为与太老师是专家，如果想要找时间的话，想要有一天的空闲时间的话，明明也是办得到的。
　　【监督也是，正好在动画制作重要点。是很忙的时期。】
　　是这样啊，那么也是没有办法的。
　　姑且，这个是宣传节目，原作作者和监督都不出来，真的不要紧吗？由于特殊嘉宾不登场，也就是说我们主持人不得不好好的努力才行。
　　【那么......怎么办.......】
　　结果，大家只能抱着双手，沉浸于苦思冥想之中。
　　尽量不花钱，又可以做广播的企划.....
　　【如果是我至今为止听过的广播的话，向听众打电话，像这样的环节倒是有过】
　　【电话吗？做得到吗？】
　　【啊，是的，如果想做的话】
　　这才是传统节目的企划才对，虽说传统节目是应该有传统节目的优点才对，但是，如果要说缺点的话，会有拒绝非通知来电的情况，没人接电话的情况，还会有打不通的时候。
　　还有，对方是外行人，所以需要能让这边顺利进行的的力量。
　　【但是村人君，就算可以打电话，准备说什么呢？】
　　嗯嗯，说的也是呢，作为听众的话光是能和声优说上话就已经很开心了。如果是从制作节目的角度来看的话，不得不要把它变的有趣一点才行。
　　【那么这样如何.....指定希望我们当场做得事情什么的，指定谈话主题什么的？】
　　【哇啊，你这就叫故意跑题开玩笑哟！会提出什么要求，我可不管哦？】
　　也，也对.....这还真是恐怖。
　　【嘛啊，如果村人君说会搞的很有趣的话我是完全O.K.的】
　　【稍，稍微等一下，音无小姐！这个已经是在乱来了，还有，音无小姐你也是要一起做的吧？】（雨夜：無茶ぶり在漫才也就是在日本漫才（类似于相声），一方故意不顺着对方的话题，把话题强行带到无关的方向，让对方不自觉的也顺过来，通过这样的方式制造笑点所以我翻为故意跑题开玩笑，与乱来的日语是同一个单词）
　　【不要紧，我已经很习惯乱来了】（雨夜：音无说的是乱来的那个無茶ぶり与良人说的漫才的那个不是一个东西，虽然单词是一个）
　　【你可是声优诶？！】
　　【在动画收录的时候，也会有突然变更台词的情况】
　　【这个和那个，感觉已经不是同一个东西了....】
　　【那么，我们在节目之前先征集，如果看到有内容好的，我们再打电话过去怎么样？】
　　【抱歉，因为是自己提出的东西，说这样的话有点那个什么.........这样真的可以吗？】
　　【这可是考验主持人的实力的企划哦。很有去做的价值哟】
　　为什么这个人那么有干劲呢？对乱来的事充满干劲，完全就像个演艺人，还有就是我可是外行人，如果真的觉得困扰的话可是会把所有的问题全丢给音无小姐你的哦，即使是这样也可以吗？
　　虽说是全部交给听众的企划，要说具有生放送的气氛的话还真是有这种气氛，离听众的距离更近了，因为能够在同一个时间进行对话呢。
　　【那么，暂且一个就这样决定了。】
　　【唔嗯嗯.......】
　　之后工作人员想了一下音无小姐的话，一脸抱歉的看着我，提案说。
　　【严肃的话题，果然还是想让音无小姐成为企划的主角】
　　也是呢，这也是理所当然的。
　　就算不顾虑到我也是可以的哦，因为我明白的。
　　听众真正的期望是什么，这种程度，我还是明白的，至少，不会是我。
　　音无小姐是主要的企划，有什么好想法呢？
　　啊，有了。
　　这样的提案怎么样呢？是由这次很吸引人的音无小姐的节目名所联想到的。
　　【把音无小姐做足底按摩时候的声音录下来再播放出去怎么样啊？】
　　【村人君最差劲了】
　　【诶？！】
　　明明前面就狠狠的说我这个那个的！？
　　【居然想把自己的快乐建筑在女孩子的痛苦之上，真是抖S呢】
　　【这句话，我原原本本的还给你】
　　【而且还是把那个时候的声音给录下来什么的，真是猥琐。】
　　【关于这个方面的话真是对不起了】
　　我深深的低下了头。
　　顺便说一下，我已经在桌下被音无小姐的脚踩着了。很痛，真的真的很痛。
　　脚背已经痛得不行了，
　　[[IMG,116d5f0395dac5e2e4a673ab7c73b6e2,800,1200,141579]]
　　
　　那么那么，就算是为了从这个痛楚下逃脱也不得不提出下一个提案。
　　【那个，那么......】
　　在一边忍着剧痛一边考虑着idea的时候，工作人员突然说了一句令人意外的话。
　　【啊，但是这个也不错】
　　这个？这个是指哪个？
　　音无小姐的脚总算是离开了，工作人员完全没有注意到桌下的暴力行为，注视着音无小姐继续说道。
　　【紧密的跟着作为夏露露酱役者的音无小姐一天，到各处进行采访，怎么样啊？】
　　【跟着 ，我吗？】
　　【是的！嘛啊，当然连学校也跟着的话也有点那个，就放课后开始，对这一天的工作现场直接报道，像这样的，之后以这个流程潜入《波意露 夏露露的法则》后期制作的现场，这样的哟】
　　原来如此，紧贴大人气偶像声优音无圆香，而且走进动画制作的内部也就是这样的企划。
　　把事前录音好的东西进行编辑，然后在生放送之中播放，如果这样的话作为告知节目也是成立的，这样可能还不错。
　　【啊，原来如此，不是很不错嘛】
　　音无小姐微微的笑了笑。
　　与此相对，工作人员也是微微的一笑。
　　嗯？到底怎么了，这两个人。
　　【就这样决定了吗？如果这么做的话，那个也能实行】
　　那个，那个是指什么？
　　【也是】
　　音无小姐和工作人员互相笑了一下，到底是怎么回事，根据观察，看上去好像是在图策划着一些不正经的事情般的不合理的微笑。
　　从刚开始就在用<这个>，<那个>在进行对话，不知为何有股不详的预感，这个预感是我至今为止的经验在提醒着我。
　　现在应该闭上嘴吗？
　　【我说，那个到底是指什么？】
　　【村人君就算不知道也不要紧的哟】
　　对于音无小姐的话，工作人员点了点头，这太可疑了。
　　反正就算问音无小姐估计也不会告诉我，还是问一下工作人员。
　　【到底说的是什么事情，这不是让我更在意了么】
　　【那么村人君来报道呐，两个人都是上同一所学校的，也很方便。】
　　诶诶，真奇怪，这个人，一点都没有把我的话听进去。
　　但是，不能在这里放弃。
　　【那个，我的提问呢？】
　　【我们会事先准备好录音器材的】
　　【稍微等一下，就只有我跟着可以吗？】
　　报道？
　　我来做？
　　嘛啊，这也是没办法的，这毕竟也是广播剧的企划，支持人是我和音无小姐两个人，紧贴音无圆香的这个内容，有空的只有的我。
　　【当天和广播剧的工作人员的谁一起......那就让芹沢小姐一起同行吧】
　　一边看着企划书上写着什么一边在进行对话的工作人员，不知不觉的从我身上移开了视线。
　　作为音无小姐的经济人的芹沢小姐一起的话，这个果然底气十足，
　　【把录音好的东西进行编辑，然后在生放送的时候播放，这个就拜托了】
　　【不，那个，也没什么好拜托的呐】
　　我，可是什么都不了解。
　　【这里事先准备了几个提问，村人君也请预先考虑几个】
　　【提问？不，就算叫我提问】
　　【那么商讨会就到这里，辛苦了！】
　　【啊，结束了】
　　音无小姐也对工作人员说着【您辛苦了】，然后站起来伸了个懒腰。
　　【那么那么我就失礼了】
　　那么准备和往常一样的回去吧。
　　【村人君留下？】
　　【不，回去啊】
　　啊——真是的。
　　细小的地方完全没有决定。
　　真的可以吗？商讨就这样可以吗？这可是要生放送的哟？这可是为了纪念动画开播的生放送哟？
　　报道也就是说由我来进行的吧？
　　对我还保守秘密，真的可以吗？
　　对于我的疑问连一个回答都没有给出就继续工作了。
　　完全就是把我一个人撇下。
　　回想起来，自从开始做广播剧以来这种场景感觉好像很多。就好像是成为的被卷入了大型事件的轻小说男主角似的。但是那应该只是科幻才对吧。应该和实际存在的人物呀团队完全没关系才对吧。
　　我就这样在什么都不了解的情况下担下了生放送的主持人和紧贴音无圆香企划的报道工作了。
　　从周六的广播剧收录日之后已经是太阳第二次升起的周一了。
　　在去学校之前检查了一下邮件，发现工作人员已经把生放送和紧贴音无圆香企划的详细内容发了过来。
　　生放送好像已经决定是在这周的周五，通常的《radio的法则》收录是在每周的周六，也就是说要连续两日都要收入广播剧，真是幸苦呢。
　　顺便说一下，通常放送的《radio的法则》是在每周四更新的，当然这周的分也是有的。
　　也就是说，和通常放送的情况下再进行生放送。
　　如果按照内行人的做法的话，如果能在在平常更新广播剧的时间带里进行生放送的话就好了，可是我和音无小姐都是未成年，还是不管大人们这样那样的事情了。
　　嘛啊，大人的事情也是没办法的。
　　正因如此，一周要有两次的放送还真是特殊的企划。
　　有问题的是，在这个生放送中要开展的企划........
　　我看着在前面走着的音无小姐的背影。
　　清晨，身上穿着古里学院夏季制服的音无小姐那背影。
　　我和她的距离只有短短的五米，
　　这并不是一起上学，只是偶尔出门的时间相撞了而已。
　　虽说每天都是音无小姐出门要更早一点，只有在极其稀少的情况下上学时间才会相撞。
　　往常只能在杂志上或是舞台上才能看到的她，现在却在我的日常中。刚开始是有点不可思议的感觉，可是到了现在已经习惯了。
　　我现在跟在音无小姐的身后走着，但绝不是跟踪狂，只是因为目的地是一样的而已。
　　流着柔软的长发，音无小姐在工作以外的时候头发是不扎起来的。
　　裙子的下摆随风飘舞着。
　　很有现代女高中生的特征，裙子也十分的短。
　　我并不是在凝视着，只是若不好好的看着前面走路的话会很危险。
　　诶，音无小姐向这里瞟了一眼，我马上东张西望的看向周围。偶尔也要看看左右，如果不那么做的话会很危险的，才没有，慌慌张张的。
　　不不，现在不是开玩笑的时候。
　　如果不考虑一下工作人员寄来的有关紧贴音无圆香企划的邮件的话。
　　配合着这周的《波意露 夏露露的法则》后期制作日，今天放课后我必须寸步不离的对音无小姐进行采访。
　　放学之后就开始取材，也就是在音无小姐所去的各个工作现场，听取音无小姐本人的话，听取那边现场的工作人员和声优的各种各样的谈话。
　　因为对于报道人这个职务有点紧张，好像会与工作人员和音无小姐的经纪人芹沢小姐同行，所以还是松了一口气。
　　还有，虽说是不会说出口的，对于能到各种现场去也觉得有点开心。
　　因为去现场的话说会有许多的声优在的吧，也就是说能见到许多声优吧，这当然会情绪高涨。
　　我要提什么问题好呢？
　　因为不是只有音无小姐，在去的各种场的关系人也是要采访的，那时的提问也不得不好好的考虑一下。
　　如果说要提问声优的话......
　　休息日是怎么过的呢？这样的。
　　像是放送刚开始时广播剧收到的短信似的提问，虽说主持人的各位都总会舍弃那些十分平常的提问，可是听众意外的对这些小事感兴趣。
　　不不，总不能是完全和音无小姐无关的提问吧。这毕竟还是工作。毕竟是动画放送开始纪念的特别节目。
　　当我在抑制自己的好奇心的时候已经到达学校了。
　　穿过校门的音无小姐。
　　稍微晚了一点穿过去的我。
　　不知何时在我身边出现的，许多古里学院的男生。
　　快住手，跑那边去，不要把我混在人群中。
　　我和你们这些被音无小姐的魅力吸引过来的人不一样，这样话，我不就也成了跟在音无小姐屁股后面跑的笨蛋男生一样了吗？不，嘛啊，结果还是一样的。
　　不行了，还是一时撤退吧。
　　我的天啊，聚集了好多，从稍微远的地方看，完全看清了这个规模的大小，仔细的去看的话，不只是男生，也有女生的身影。大概是大家都算准了音无小姐的的上学时间。
　　在学校的附近，一个接着一个的增加，结果就是这个集团。
　　但是，这个集团也只不过是一部分罢了，看来我们学校是存在着《音无圆香后援团》这样东西。几乎所有的学生都入团了。
　　真的有那么好吗........应该算是好的吧，肯定如此。
　　在和音无小姐认识之前我也是她的粉丝，也没资格说别人。
　　但是，现在的话.......
　　不，现在也是...........
　　不不不，这种事无所谓了。
　　大家都拼命的想制作和音无小姐的接点，所以才会偷偷的看着情况。
　　如果她跌倒了的话，为了能马上扶住她。
　　如果有被不良缠上的话，为了能飒爽的去帮助她。
　　如果她说想吃这个，喝那个的话为了能递给她。
　　这到底是怎样的女王大人啊，正因为这个未必是不可能的事情所以才可怕。
　　大家也真累，为了讨好她竟然做到这个地步。
　　嘛，我反正到了教室也能见得到。
　　我边考虑着自己的优势边脱离集团，在门口换了鞋子。
　　很快的走到了走廊。那里贴着新闻部最新的报道。
　　那么说来，稍微前些时候的新闻上好像登载着大家去游泳池时候的照片。
　　这是在运动大会上获胜然后被招待去水上乐园开幕式活动时拍的照片。如果要登报的话还是等些有趣的事情比较好，在一面上登着的是我在边角处的音无小姐的照片。
　　那是，把在粉丝面前装可爱，连一点腹黑的感觉都没有带着笑脸的铁假面偶像声优音无圆香的真实一面给写出来的很棒的报道。
　　这个新闻应该要得到更高的评价。
　　这充分发挥了作为新闻部部长的嘉保芽爱璃的本事，报道已经到就算等到哪里的网站上介绍也没有任何问题的等级了。
　　可是，看了这个报道古里学院的学生的反应却是那样的。
　　【真不愧是音无小姐，骑的真好，虽然只是骑马而已。】
　　只会说一些漂亮的话，事实上也没那么好嘛，只是马，嗯，对不起。
　　【就算知道这个只是娱乐】
　　不，估计只有你不知道了。
　　【话说回来，好羡慕常村】
　　【在下面拍到的是......常村良人，要开始吗？】
　　【也是呢，开始吧】
　　我说啊大家，那个，可不是演技哟。
　　既不是科幻也不是娱乐，只是暴力，我会被整的破破烂烂的哟。
　　所谓的真相，总不能很好的被传达，真的注意到音无小姐的是出于本性才会如此暴力的大概只有在场的那些人吧。
　　也就是，注意到这点的人应该只有友人的高见沢，天池，久住。
　　应该应经注意到了音无小姐的本性。
　　明明应该如此的，这三个人居然也混在其他的男生里一起来痛扁我。
　　我明白到看来已经是不行了，对于那群家伙来说，只要音无小姐说是黑色的，不管是什么颜色的这就是黑色的。
　　类似于一种宗教，经常在新闻里看到。为什么要付钱什么的给宗教团体啊，我会那么想。
　　看到这个情景，大概就是这样的感觉了吧。与其说是应援还不如说是一种信仰！
　　【那个！】
　　美少女是世界的宝藏，这点我是不否定，当然，我也同意，正如所言。但是只有音无小姐是另当别论的。
　　【那个，对不起！】
　　【诶？啊，是的！】
　　当我打开教室的门的时候，从后面被搭话了。
　　我慌张的转过身，是一个从没看到过的女孩子。是一个看上去十分朴素的女生。
　　我想我是没见过，也没有遇到过，更没有交谈过。大概是一年级的吧。
　　【那个，如果可以的话......】
　　扭扭捏捏的样子有点可爱。
　　和音无小姐比的话，尽管一点也不华丽。
　　和音无小姐比的话，尽管完全没有能够吸引人的魅力。
　　和音无小姐相比的话，尽管没有让人垂涎欲滴般的外貌。
　　诶，不不，我比较的对象也太奇怪了。
　　这个女孩子也以够漂亮的，感觉十分的质朴，如果是在游戏里的话大概是内向的图书馆管理员角色，如果校内举办选美大赛的话，以她的程度足以轻松的过预选。
　　【那个，那个......】
　　好像很难说出口的样子，好吧，这个时候就有我来帮你一把吧。像这样的平常不断积累好感动，才能为迎来最后的happy ending最好铺垫，到底在想什么啊，我的游戏大脑。
　　【有什么事啊？】
　　【那个......前辈的签名，可不可以给我】
　　签名！？
　　.........啊，这样啊。
　　是的，是的，是音无小姐的吧。
　　因为都称我为前辈了，肯定是一年级生吧。
　　而且由于自己有点难于说出口，所以拜托好像和她关系最好的，又很好说话的我来帮忙，怪不得向我搭话。
　　嗯嗯，这也是当然的，不，我才不会激动，才没有有所期待........只有一点。
　　【啊——那点小事的话，我想应该是没问题的，马上就过来了，稍微等一下。】
　　我向保持着把彩纸递过来的动作不动的后背温柔的说道。
　　现在肯定还在紧张吧，因为想要签名，所以就算是再怎么互相认识，毕竟也是很难说出口的吧。
　　现在，我又不可能对音无小姐说【请给我签名】........大概，也不会给我。
　　【那个，不，已经来了】
　　嗯？难道是从另一个门进到教室的吗？
　　我环视了一下教室，没有音无小姐身影。
　　【不。好像还没有来....】
　　【拜，拜拜拜托了！】
　　签名纸又再一次的递了过来，有点颤抖着。
　　嗯？
　　嗯嗯嗯？
　　这到底是怎么一回事？可能是我想多了，还是先确认一下吧，
　　【我说，签名，到底是谁的？】
　　【村，村人B的——】
　　【啊啊，这样啊，村人B的.......诶，我！？】
　　我自己指着自己确认到，后辈的女生点了好几次头，难道说，真的是认真的吗？
　　【签名.......诶，签名？】
　　她向我投来了火热的视线。
　　【拜托了！】
　　【我的签名，真的可以吗？】
　　不是音无的而是我的，真的可以吗？
　　我确认了好几次，这个女生好像真的想要我的签名，
　　诶？怎么了。到底是怎么回事？
　　这个女孩儿，仔细一看，长得还真好看，不是吗？都能和主角抗衡了呢！
　　应该说是一下子印象改变呢，还是说一眨眼的功夫她好像变的有魅力了，周围好像有金闪闪的发光颗粒在舞动似的。
　　这个女生还真是可爱得一塌糊涂，我们学校居然有这样的后辈。还是说我被后辈仰慕成这个样子，我到底怎么了？不，要冷静，这只是被要签名而已，又不是被告白。
　　不不！可是可是！如果不喜欢的话根本就不会想要签名，呜哇，真的假的啊，被后辈的女生告白什么的，只要是男人至少妄想过一次这种场景才对。然后，普通的话都会以妄想结束，在毕业之后，<果然是不会有这种事的啊>，大概就变为一个饭后笑料了吧！
　　可是，可是...........！？
　　粉嫩色的嘴唇在摇动着，发出了勉强能听清楚的细微的声音。
　　【如果可以的话.......】
　　【啊，是。是的！当然可以！】
　　现，现在麻烦了。
　　签，签名要怎么写才好啊。
　　我来签名？哈？怎么办才好。
　　只是写下姓名就好了吗？不，签名什么的我可是连想都没有想过，会发生这种事什么的，从养出来到现在我只妄想过三次。
　　怎，怎么办才好。
　　拿到的彩色纸和笔而手僵直的我。
　　【那个。广播剧十分的有趣！】
　　【谢，谢谢了】
　　后辈的女生向我的手投来了充满期待的视线。
　　不好了，该怎么办，要怎么写。
　　这个时候，从旁边传来的声音。
　　【稍微让开一下可以吗？】
　　很明显十分不悦的音无小姐。
　　在这个迫力之下，女生慌忙的让开了道路，原来如此，我们挡住道路了。
　　【啊，不是的不是的！对不起，只是对这个家伙说的，所以不要在意，但是谢谢你了。】
　　最近的音无小姐，比起从前，感觉好像在扮演<偶像音无圆香>的时间要少很多，相对的，虽然那么说也是有点....至今为止在人多的时候总会对我很温柔的音无小姐好像变的不管在谁的面前都没事似的称我为<这个家伙>，有时还会对我使用暴力。
　　而且被那么对待的只有我，也不知道到底是好呢，还是坏呢。
　　【啊。音无小姐，稍微等一下】
　　我阻止了想要擦身而过进入教室的音无小姐。
　　【什么嘛？】
　　【在刚才，被要 签名了】
　　【嘿.......然后呢？】
　　【我在想，到，到底怎么写呢？】
　　音无小姐看看我，看了看彩纸，又看了看女生，微微的笑了。
　　【村人君的签名可是相当的帅气的哦，能拿到真是太好了呢！】
　　等，到底在说什么啊，音无小姐。
　　我慌忙的小声向音无小姐求救。
　　【为什么要把难度系数提高啊！？】
　　【我才没有提高什么难度呢，那么说的话才会让她在拿到的时候欣喜倍增哦】
　　【真会说多余的话.......啊啊真是的。还是算了，那么签名要怎么写才好呢？！】
　　【我才不知道呢！】
　　【你应该知道的吧！？】
　　到现在为止你是怎么签的啊。
　　【那么，那我的签名作为参考想一下怎么样？】
　　【不，那样可爱的签名，不适合我这样的男生】
　　【诶，我只是试着套你的话，你。知道我的签名？应该说是有我的签名吧？】
　　【啊.......嘛，嘛啊】
　　虽说没有亲笔签名！但是如果印刷版本的话倒是有的。
　　【总觉的有点那个，稍微有点恶心呢】
　　【为什么啊】
　　【不，对于粉丝的话我是觉得不会那么想的，可是以你为对象的的话不知为什么心情就是好不起来】
　　【这是歧视........】
　　灰心
　　【那，那个】
　　向我请求签名的女孩一脸抱歉的站着。
　　【啊，对不起，现在马上就写】
　　毕竟如果再那么悠闲下去的话就要上课了。
　　哇啊，怎么办啊。
　　什，音无小姐已经做到自己的座位上去了。看来帮助我的想法是一点都没有呢。
　　没办法，就写一个普通的<村人>吧。
　　对了。把<B>写的稍微帅气一点吧。
　　.........糟了，这个不是<B>，变得像<β>一样了。啊啊，可是也没办法了，又不能重写。
　　【不，不好意思，大概就是这样的感觉吧】
　　我战战兢兢的递出去了。
　　【真是太感谢了】
　　她回了我一个十分灿烂的笑容。
　　因为得到我的签名，居然能变得如此的开心，虽然说我是很高兴的，可是心情也是很复杂,因为只是写个名字就能换来如此的笑容。
　　如果是有名的书法家的话，也许这就能成为一样新的作品了。可是我字写的又差，又没什么名气。
　　一边反复的感谢我一边离开的后辈女生，与她最后的握手中传达出她的那份紧张，那双手微微的颤抖着。
　　尽管如此，她还是鼓起勇气向我搭话了，真的很开心，开心得我都想说<谢谢>了。
　　我，以后也要好好的努力，为了能让拿到我签名的人觉得能拿到这个签名这是太好了，为此我要更加的努力才行。
　　啊，但是，如果这个签名产生里价值也请不要拿到拍卖会上去拍卖哦。
　　【喂，良人】
　　【高见沢，你来了啊】
　　我的朋友，他有着从外表看就让人感到十分有压迫感的大块头身体和脸。
　　难得我会有这种幸福的感觉，不要从旁边插进来。
　　【也给我一个签名吧】
　　【哈？】
　　【所以说啦，给我签名啦】
　　高见沢向我递出了笔记本。
　　不是音无小姐的而是我的，这样真的可以吗？
　　我确认了好几次，看来是真的想要我的签名。
　　诶？怎么了？怎么回事？
　　仔细一看，高见沢还是蛮帅的——不，果然还是充满压迫感的，让人连产生错觉的余地都没有。
　　【为什么我要写给你不可啊！】
　　【不是很好的嘛！刚刚也不是写了一个嘛！】
　　【反正肯定是在玩我吧？】
　　【不是的，是真的想要。是吧。大家也是那么想的吧？】
　　高见沢话声一响，同学纷纷向我的周围聚集起来。大家也太得意忘形了，这些家伙到底怎么了，向我靠了过来！
　　而且全是男生，如果总归要被大家刷着玩的话。我情愿是女孩子那么做，即使是开玩笑也讨厌这样是事情，可恶！
　　【什么嘛，良人，想轻视粉丝吗？】
　　【粉丝！？你们吗？！】
　　【要写一笔，好好的在网上写呢！写上村人是个连签名都不给的冷淡家伙】
　　这不就是威胁吗？这不过分吗？
　　【我知道了啦!写，我会写的！真是没办法】
　　嘛啊，像签名这种程度的还是会写给你的！
　　说实话，因为时被拜托了所以也不会觉得有什么不好。
　　【写在这个上面！】
　　垫板？嘛啊，也没什么问题。
　　【给，这是笔】
　　【谢........什...为什么是毛笔！？用这个来签名!?】
　　肯定是在作弄我，是在玩我，不过，还整亏他带着毛笔呢！
　　【请写在这里！】
　　为什么你会拿着运动布鞋，如果洗涤的话不就会消失或者是变淡了吗？真的可以吗？
　　【拜托，写在这里】
　　有一个混蛋赤裸着上半身，他在干嘛？写在肚子上？
　　【像刺青一样的，很帅吧？】
　　【不，一点也不帅】
　　没办法还是写吧。
　　【呀.......嗯，好痒啊】
　　【不要发出那种恶心的声音！】
　　用毛笔的前端在男生的肌肉上滑动，我到底在做什么啊，如果对方是女生的话，这倒是一副很美的场景。对方是男生的话除了恶心就没有了。
　　【这里也是！】
　　【请写在这里！】
　　【拜托了，常村】
　　是的是的，好忙啊。我会写的啦，一个个按照顺序来。
　　等，不要拉扯。不要紧的，我会写的，哪里都不会去的。
　　再怎么写，再怎么写都写不完，也没有磨蹭的时间，我不断地写，不断地写，挥笔疾书着。
　　更没有一个个对递上来的东西吐槽的空闲。
　　正当我拼命的在签名的时候，在人群中听到了一个声音。
　　【喂，老师要来了！】
　　已经来了，还是没有把全员的份给写完。
　　但是我也不知道索要签名的人群是什么时候停下来的。
　　不要说这个，就算知道老师来了，已经没时间了。可是为了让我先写完还是在不断的拉扯。
　　喂喂，糟糕了，要被骂了。
　　先解散，剩下的以后我会再签的，大家快点回到教室去！老师比正想要那么说的我更早一步进了教室。
　　【好~了，大家快点坐回原位，坐回原位,可不要一着急<闪着腰>咯，开玩笑的！】（雨夜：席ついて与脊椎ついて同音，做到原位与与闪到腰是一个发音，就是一个冷笑说而已）
　　【...............................】
　　真不愧是和田老师。
　　到刚才为止明明还是有点混乱的场面。仿佛就像是驱散小蜘蛛般的，大家都回到了原位。
　　和田老师的冷笑话可真厉害，可是，到底怎么了，是被冷笑话给救了吗？我一点都没有明白。
　　带着复杂的心境我回到了座位上，这时教室里面已经变回一片宁静了，刚才真的有喧闹过吗？
　　心中还有些许的焦急残留着，这时和田老师向我搭话。
　　【那么，常村，你来叫起立的口令】
　　【哎？】
　　【今天的值日应该是常村吧？】
　　和田老师所指的地方是黑板的角落。
　　上面写着今天的日期和值日的名字。
　　我的签名。写在那里。
　　喂，到底是谁啊！在那里写下我的签名的家伙！话说回来。就算再怎么慌张也要注意到啊！自己的手上明显沾着粉笔的粉末，这不就是我自己写上去的铁证吗！
　　再说了，现在的高中生应该都不写日期和值日生了吧！又不是小学生。
　　【请等，等一下！不是我！】
　　而且还写着<村人B>，我是被设计的，不管是谁看，都应该是一目了然才对。
　　老师，你也太得意忘形了，请不要和班级的同学一起来捉弄我啊。
　　【那么找借口真的可以吗？开玩笑的！】
　　【...................................起立——】
　　我已经不想去辩解什么了。
　　第四节的体育课结束之后，我回到了更衣室。
　　古里学园是没有游泳池的，所以夏天的体育课是十分残酷的，体育服由于出汗，黏糊糊的沾在皮肤上。
　　不，只是体育服的话就算了。问题是连内裤都湿透了。
　　再那么保持下去的话只会让我觉得恶心。拉着平角短裤的裤带啪嗒啪嗒的往里面扇风。
　　这里是高中二年级的男子更衣室，朝旁边看的话，有许多那么做的同班同学。这里发出的汗臭味可不是非比寻常的。
　　不过，我们班级和其他班级的人是不一样的，大家都拿出抑汗剂和毛巾，开始净化身体。
　　这样一来这一带的空气里混杂着除臭剂的味道，对于不喜欢这种味道的人来说可能有点幸苦，可是比起闻汗臭味要好多了。
　　嘛啊，介意体臭而带抑汗剂的男生，班级里有一两个的话也是很正常的，毕竟都是思春期嘛，可是在我们班，几乎所有的人都带着这个来学校。
　　当然我也正在使用者喷雾装置的药水。
　　要问为什么的话，答案十分的简单。
　　我们班级有音无圆香在。
　　不想被音无小姐觉得自己是个浑身汗臭的家伙，所有的行为都是出于这个想法。
　　大家不约而同的想到了同一件事情，是我的同班同学都好厉害呢，还是说是音无小姐的魅力好厉害呢？
　　总之，我们班级的男生在不知不觉中受到了偶像声优音无圆香的影响，锻炼了自己为人礼仪的能力。
　　不过，这有时也会向一个极端的方向前进。
　　契机是某个男生的一句话。
　　【我说，在短裤里面也喷一点会不会更好呢？】
　　【真的有那么臭啊】
　　【没，只是以防万一】
　　我正想说还是算了吧的时候已经晚了。
　　【呜哦哦哦哦哦！好凉爽，好凉爽！】
　　太愚蠢了。
　　按着两股之间在地上来回打滚，像是在梅雨季节总会看到的被扔在混凝土上面的蚯蚓一样，人，可不能变成那个样子。
　　【啊，搞不好，这样子正好】
　　真的假的啊！？连我都想试一下了，要说是因为让我看到了恐怖的东西好呢，还是说奇怪的好奇心怂恿着好呢。
　　不，搞不好会由此变成一件麻烦的事情了，反正要试的话不如回家之后一个人慢慢的.......说不定，好孩子请不要模仿哦，可能是一件不好的事。
　　那么想到。我啪嗒啪嗒的拉着裤带。
　　这条短裤差不多要换掉了吧，橡皮裤带也都松了，那么想着，继续啪嗒啪嗒。
　　【咔咔咔咔】
　　嗯？这个声音是什么？
　　【.......超级拍照】
　　【嘉，嘉保同学！？】
　　什么时候到这里来的.......
　　站在那里的是新闻部部长嘉保芽爱璃。
　　并不是三年级的前辈，而是与我和音无小姐同一年级的她作为新闻部部长，她有着只用了一年，凭借一己之力把快要被废部前的古里学园新闻部给振兴了的实绩。
　　总是写一些与众不同的新闻，有时还会成为话题，带给读者不少娱乐。只不过，为此也有不少人在暗中流泪，想要隐藏些什么，我也是其中之一。
　　嘉保芽爱璃是拿着超小型的机身加上坚硬的镜头的相机和拥有着爆炸性的胸部。在古里学园从各种意义上来说都是危险人物的人。
　　那个嘉保同学的相机镜头居然对准我的两腿之间。
　　【等，你到底在干什么啊！】
　　【..........不要紧】
　　嘛，嘛啊。
　　都已经在这里了，而且重要的部分可能也没被拍到才对。
　　【..........高速拍照】
　　【什么不要紧啊！请你不要那么的浪费相机的性能，相机会哭泣的】
　　如果不把相机拿过来消除数据的话。
　　我向相机伸出手，以让残像还存在的基础上以back step的方法和我保持距离的嘉保同学。
　　怎么回事，这种速度。
　　然后，站在那里又拍了一张照片顺便说一下包括我在内周围的男生都只穿了一条短裤。因为汗水还没有干，所以不大想穿制服。
　　这样的男生们由于闪光灯的原因也纷纷注意到了嘉保同学的存在<痴女啊，有痴女出现了！>大家一起开始遮住胸部和双股之间。.......为什么了胸部都要遮住？
　　【................呼】
　　【嘉保同学！？】
　　逃走了！
　　【等等，那个数据十分危险！】
　　拼命的追赶，可是跟不上嘉保同学的速度，不，不是追不上而是对手一边跑的同时一抓到机会就转过身来拍照，每当那么做的时候总会发出<呀啊啊>的粗狂的悲鸣。
　　看着这样的男生嘉保同学微微的笑了。
　　完全被小看了。
　　话说回来。为什么追赶嘉保同学的就只有我一个人呢！有时间在哪里发出悲鸣还不如大家一起合作才对，实际上你们这群家伙是不是有点开心啊！
　　【可恶。真是敏捷！】
　　周围的人都不能作为依靠，只能是我一个人去追嘉保同学。
　　在追赶的途中感觉好像踩到了什么柔软的东西，好像是一个捂住两股之间的男生，这是躺在这种地方，你的不对，你还是呆在那里喷你的药水吧，南无阿弥陀佛。
　　对于追赶着嘉保同学的我来说没有去同情帮助他们的空闲。
　　在做这种事的时候，嘉保同学早就打开门逃走了。
　　糟糕，如果跟丢了的话就完了。
　　........................啊
　　【呀啊啊啊啊啊啊啊】
　　这次是女生的悲鸣，而且是复数的。
　　完了，我现在是只穿着一条内裤的状态。
　　嘉保同学又拍了一张照片，大概拍的是几乎是全裸的我和正在悲鸣的女生吧。
　　也就是说我会轻而易举的成为明天新闻的好素材。
　　【对，对不起！！】
　　暂且还是先向女生道歉然后回到更衣室。
　　不。正当我想回去的时候，嘉保同学抓住我的肩膀。
　　不知为什么她手里握有我的照片，穿着一条内裤，裸露着身体的照片，到底是什么时候拍的啊，这张照片。从内裤的花纹来看，应该不是今天的，真是的，我一点都记不起来。
　　【............签名】
　　【为什么是现在啊！在这种状况下！】
　　【...........签名】
　　【啊啊，我知道了啦。我会签的】
　　我受够了，拿着递上来的笔，我潦草的写了一番，之后，其他的照片的一张接着一张出现了。
　　嘉保同学不知道为什么一脸害羞的细语着。
　　【.............更多的签名】
　　【居然有那么多!？要怎么办啊！话说这个是什么时候拍的啊？】
　　【..............快点】
　　【诶。我说啊，我现在可是只穿着一条内裤！】
　　可恶
　　为什么我会遇到这要的事情。
　　可是，我的悲剧还没有结束。
　　正当我签完所有的之后走廊里发出了声响。
　　【我说！】
　　这次又是什么啊。这。这个声音的主人不就是音无小姐吗？
　　向声音的方向看去，双手插在腰间，像仁王般站在那里的音无小姐。
　　【你。这到底什么打扮啊】
　　【不，就连我也不太清楚原因。】
　　【哈啊？嘛啊，算了，比起这个，正座】（雨夜：正座是说教时，被说教对象的坐姿）
　　【...............为什么？】
　　【不要管那么多，快点照做！】
　　一脸气势汹汹的样子。没办法，还是照做吧。
　　地板好凉啊，现在不是冬天真是太好了。
　　【我想应该是不大可能，还是先确认一下】
　　【哈啊........什么啊？】
　　我仰视着走到我面前的音无小姐。
　　真是的，穿着一天内裤在走廊里正座，这到底是什么惩罚啊。
　　啊啊，周围的视线刺的我好痛。
　　【看一下这个】
　　【体育鞋？】
　　音无小姐拿出来的是古里学园指定的体育鞋，在进入体育馆之前，为了不弄坏地板必须要穿的鞋子。
　　【这个。掉在了女厕所里】
　　【哈啊........】
　　嘛啊，正常的想法的话，不是应该觉得这是谁掉落的东西吗？如果是这样的话我想应该不是找我而是去老师办公室才对。
　　【你的名字写在了上面】
　　【什么？】
　　拿起了体育鞋看了看。
　　【为什么你的体育鞋会掉在女厕所呢？】
　　在体育鞋的旁边确实是有我的名字。
　　【这个，不是名字，应该是签名才对！】
　　音无小姐的视线向我刺了过来。
　　【那边都一样哟，问题是，为什么你的体育鞋会掉在男生不能进入的地方这件事！】
　　【不是的！这个不是我的！你看，早上我在各种东西上签名的，这个是其中之一！】
　　这个不就是完全被设计了吗？到底是谁放到女厕所去的！就算我被可爱的后辈索要签名。就算我和大人气声优音无小姐一起合作广播，就算我和时雨小姐也有说过话，再怎么说，这是不是有点过分了？嘛啊，如果我站在同班同学的立场上的话，把这个作为理由大概也已经足够了吧。
　　【真的吗？】
　　【当然是真的！第一，即使我想写上名字的话，写<村人B>也太奇怪了吧？】
　　【.........嘛啊，也是】
　　真是太好了，好像明白了的样子，真是危险，差一点就被当做是潜入女厕所的变态了。
　　【我想估计也不大可能。但是，最近突然有人气了，所以好像得意起来了，也有可能做出在自己的所有物上签名这种让人难堪的事情什么的。】
　　【呐，这只是在拐弯抹角的捉弄我，对吧？】
　　【没，本来是想拿到办公室去的。只是偶尔看到穿成这样的你，所以才想到了这种最坏的可能性】
　　【暂且先说一下，我可不是喜欢才穿成这样的】
　　差不多可以站起来了，脚也有点痛了。
　　【哎~哟】
　　发出了大叔味十足的声音之后我站了起来。
　　在这一瞬间，不知从哪里传来<嚓>的轻轻的一声，到底是什么声音啊？
　　【嗯？】
　　看到站起来的我，音无小姐眉间动了动。
　　她的视线看向了下方。
　　我也顺着她的视线看过去。
　　露出来了。
　　看来是短裤的裤带完全断掉了。
　　所以说我现在是露出状态。
　　【呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　不要说是楼道了，连整个学校都回荡着这个声音，楼道里的学生被这个声音震得发抖了。
　　震惊到了，当场的所有人的动作全部停止了。
　　在她们之中只有音无小姐举起了拳头，攻击的对象当然是我。
　　【什，什什什........】
　　【音无小姐，冷静一下】
　　【你给我看了什么东西啊啊啊啊啊】
　　【喔咳】
　　音无小姐还真是毫不手下留情呢。
　　为了挡住两股之间连拼命防御都做不了的我，我最为脆弱的部分被击中了。
　　内裤从被揍飞的我那双股上彻底滑落了下来，我正以全裸的姿态在空中飞舞。
　　一瞬间我觉得我的意识都失去了。
　　所以在我下次睁开眼睛的时候，哪里站着的是谁，我一点都不记得了。
　　但是，我只记得我被凝视着。
　　【嘉保同学，内裤的花纹还真是夸张呢！】
　　我撞到了嘉保同学。
　　被音无小姐打飞的我大概是撞到了嘉保同学，所以她的裙子完全掀了起来。
　　【...........这个是，大象先生】
　　相对的，我的双腿之间完全暴露在嘉保同学的眼前。
　　在超近的距离下，互相暴露出了最令人羞耻的部分，对于连一块布都没有的我来说受到的伤害更为巨大。
　　我什么也不说了，我和嘉保同学匆忙的站起来。
　　我捡起掉在地上的短裤穿了起来，由于手一松就可能掉下来，所以要注意一下。
　　左右看看，这时音无小姐早已不在了，好像是在把我揍飞之后就不知道到那里去了。
　　
　　[[IMG,25cc19c82087ae4043e3ec830789a2fa,800,1200,163217]]
　　【那个。嘉保同学，对不起】
　　不仅仅是看到了，而且也被看到了。
　　在我失去意识的一瞬间，可能嘉保同学被迫看到了我的两股之间的东西。
　　太害羞了太下流了，心中太内疚了，什么和什么，对于我来说，只剩下道歉这个方法了。
　　【...........卖掉也可以？】
　　【什，什么？】
　　【...........附加签名的照片？】
　　【咳.......可以的，哟】
　　在这种内心无比愧疚的情况下让我不得不那么说！
　　话说，真的能卖吗？像我这样的签名照？嘛啊，算了，如果以此能原谅我的话。
　　为了不让短裤掉下来，用手拉住腰间的短裤回到了更衣室。
　　当我想要打开门的时候，正巧高见沢也出来了。
　　【什么嘛，原来是良人啊，你还没有换衣服呢？如果不快点的话，小卖部的面包会没有的哦】
　　【啊，糟糕！高见沢，帮我也买一份】
　　【不好意思，今天没带钱。】
　　真是没用的家伙。
　　【天池，拜托你了】
　　【对不起，今天没心情吃面包】
　　【这是什么心情啊！那么久住，拜托你了，你是我最后的希望了】
　　【这个任务，对于我来说太过于沉重了。】
　　【只是去小卖部买个面包而已！？】
　　我用充满怨恨的视线目送着离去的朋友们，回想起自己现在的状况，真想从更衣室逃回去。
　　【起立！敬礼！】
　　结局，到了最后的最后还是由我来发号施令，由于早上的小玩笑，居然连晚班会都影响到了。
　　一天的授课结束，过了混杂着和田老师的冷笑话的晚班会，终于到了放学的时候。
　　敬礼结束之后，我坐在位子上叹了一口气，总觉得今天累死了。
　　从后面听到了音无小姐站起来的声音。从她那么急着准备回家来看，这之后应该是工作。
　　当我正目送着音无小姐离开教室时.........
　　【失礼了】
　　嗯？从走廊进来了四个穿着和学校不相符的衣服的人。
　　黑色上衣加上墨镜。
　　个子很高，压迫感可不是半吊子的四个男子。
　　看到这个样子，谁都闭上了嘴向后退了一步。
　　怎么回事，这些人。
　　不管从哪里看都不是什么好人，真的是好人的话应该不会向周围发出压迫感的吧。
　　黑色衣服的男子像是确认一个个人的脸似的，环顾着教室。
　　那么想着的时候，所有人的视线都看向了这边！
　　【失礼了，名字是？】
　　【那，那个........】
　　怎，怎么办，要随便回答一下吗？
　　哇啊，一个男子的手伸进的上衣内袋里，喂喂，这里可是日本哦。日本的，普通学校哦，到底想要拿什么出来啊？
　　什，什么嘛，原来是照片啊。
　　拿出的照片给同伴看过后又和我的脸确认了一下。
　　看过照片的黑衣男子都纷纷点头了。
　　我吗？真的找我有事吗？
　　【名字是？】
　　再一次被询问了姓名，想要胡诌的话，如果照片上的人是我的话肯定是搪塞不过去的，虽然有点恐怖，只有直说了。
　　【常村，良人】
　　【很好，那么请你和我们走一趟吧】
　　不好。要被带走了！
　　【不，那个，现在有点.......】
　　我环顾了教室，谁，谁救救我！
　　喂，为什么没有一个人肯和我对眼的，难道我不是你们的同学吗？在这种重要的时刻！
　　【我们和这个少年有一些重要的事情，不介意吧？】
　　黑衣男子向同学们询问着，大家纷纷伸出手说着<别客气，别客气>。
　　你们这些家伙.......
　　黑衣男子们包围着我，前后左右，逃脱的路完全被封锁了。真正的大人们所散发出的气息真是太可怕了。
　　被黑衣男子包围着从走廊里前进着，在大楼门口换好了鞋子，走到了校门口。
　　在这段时间里，学生们都让开了道路，假装没看到。
　　感觉好像看到了老师的身影，这边注意到的瞬间马上就消失了。拜托请救救我，这可是学生的危机啊。
　　【萨啊】
　　照着他们所说的被催促着进了一辆停在校门口的黑色汽车，抵抗什么的根本做不到。
　　我坐在后面座位的中央，两边当然是黑衣男子护卫着。
　　就算是诱拐我也没什么意义的，我家又不是有钱人也不是什么大人物，爸爸是一般企业的职员，妈妈是家庭主妇，虽然也不能说是贫穷，但绝对不是什么有钱人。
　　难道说是出演广播所以被盯上了？居然都查到学校来了，真的假的啊。就算是认真的也太假了吧？
　　常有的事，有名的人总会遇到一些麻烦的事情，把这个称之为有名税，不过这个是不是有点税金过重了？
　　车开始跑了，车厢内感受到一股寒意，应该是开了空调的缘故吧。但是就算如此我的汗水还是止不住。
　　【广播，我们有听哦】
　　坐在副驾驶席上的黑衣男子说道。
　　啊啊，果然。果然是这个啊，真的是听了广播，知道有我那么一个人才带走我的。
　　【真的很有趣的哦】
　　【谢，谢谢了】
　　那，那么的话就快点放了我吧，以后我还会努力的，快乐的放送！
　　【给节目组发短信，可以吗？】
　　难道说是要求赎身金吗？
　　原来如此，比起一般的家庭，以企业为对手能得到更多的金钱，这些人，肯定是为了广播的制作费啦，动画的制作费，应该是盯上了这些才对。
　　【不，短信就......】
　　【不行吗？】
　　【不！请一定要那么做，拜托了】
　　谁都可以拜托救救我吧！
　　【拍档.........我想想，那个声优的女孩子，好像是叫音无吧】
　　不好，这群家伙真正的目的原来是音无小姐！？
　　这也是，比起我来，肯定诱拐音无小姐成功的报酬更多。
　　不行，只有音无小姐是绝对不行的。
　　只是要钱的话还算好的，但是，音无小姐可爱的外表，而且还是十七岁现役女子高中生，想到会产生进一步的伤害的时候，我绝对不能让音无小姐卷入进来。
　　【萨啊，这样的人，真的有吗？】
　　【哈哈哈，真是有趣的笑话，明明在广播中常村先生担任的是吐槽角色，在私生活上担任的是装傻说笑的吗？】
　　糟糕了。怎么办，要怎么做才能摆脱困境。
　　最坏的情况，我怎么样都无所谓了，我是男人，就算上了贼船，只要工作就行了吧，可能我已经无法从这里逃走了。
　　我秘密的那么决定着的时候，驾驶席上的男子开口了。
　　【喂，没有带上那个吗？】
　　【不要紧的】
　　【这可是重要的客人，可不能放松了警惕】
　　暂且好像没有伤害我的打算，今后的交涉会向好的方向变化还是如何。这就要决定对我待遇的变化了吧。
　　能做点什么吗，凭我一己之力，就算不能够逃出去，通知警察应该做的到吧。
　　我尝试着看车窗外，外面是曾经看到过的道路。
　　这里是...........我家附近？
　　【再过不久就到你的家了】
　　什！？住处已经暴露了吗？
　　到我的家里去也就是说，直接交涉？在这个时间老妈应该已经出去买东西了才对，爱好大概已经回来了吧？
　　【大家，可是十分期待着到达的哦】
　　怎么可能........老妈，爱好，说不定连老爸都已经被抓住了，诱拐整个家庭？我们家到底做了什么啊？
　　过了会儿，车停了，真的是停在我家的门前。
　　这下糟了，如果让他们察觉到旁边就是音无小姐的家话就不好了。
　　放学后直接去工作的情况比较多，今天也慌慌张张的离开教室了，所以音无小姐应该是不在家才对。
　　但是，音无小姐的家里母亲和爷爷，奶奶是住在一起的，如果这三个人都被作为人质的话，音无小姐也不得不束手就擒吧。
　　【到了哦】
　　【好，好的】
　　从车上下来也是被黑衣男子包围着不能下来，所以没有机会逃走。
　　我被带到了玄关门前。在这期间我留心尽量不看旁边的住户。
　　黑衣男子没有按门口的对讲机就直接打开了门。
　　门没有锁，早已结束了屋内的镇压了啊。
　　脱下鞋子，到达了客厅。
　　这时，黑衣男子敲了敲门。
　　难道说这里面有他们的老大吗？
　　【来~了】
　　嗯？女生的声音？而且还蛮年轻的.......应该说有种孩子气的感觉。
　　门打开了。我已经觉悟了。以为那里会有被绳子五花大绑的家人。
　　可是——
　　【啊，哥哥。欢迎回来！】
　　【欢，欢迎你的回来】
　　爱好和，她的朋友霜月，还有从没有见过的两个女生。大家都穿着统一的制服，也就是说这是私立格蕾斯女子学院的制服。
　　【那么，我们就此告辞了】
　　黑衣男子们急忙低下头从房间里走了出去。
　　诶？那群人到底怎么了？
　　毫不知情的我只好去向妹妹询问。
　　【爱，爱好.........那些人是？】
　　【因为哥哥回来的太晚了，所以就让幸春家的人来迎接了哟】
　　真是难以辨别！居然是幸春家的人！我还铁定以为是坏人呢！
　　与我的妹妹爱好同样是中学二年级，小个子的霜月正满面笑容的看着这边，霜月应该是超有钱的人家吧，那些黑衣男子大概是护卫什么的吧！
　　可是，好好的想一下的话还是可以接受的，那种可怕的外表，原来是用来威吓的，像那样的人在周围警备着的话，无法想象会发生像诱拐这类的危险的事情，就连想要做坏事的干劲都丧失了。
　　【哥哥，快点坐下！大家今天可是为了见哥哥才来的】
　　霜月我是认识，可是其余的两个人我想应该是第一次见面。
　　这样的两个人说想要见我也就是说......应该是与广播有关吧。
　　应该不单单只是因为我是爱好的哥哥吧。那个爱好会在学校里以哥哥自满什么的，根本不可能。
　　【好了，哥哥来这边。】
　　被爱好催促的坐了下来。
　　对于我的每一个举动，她们都双眼充满期待的看过来。
　　这两个初见面的女生肯定也是有钱人。私立格蕾斯女子学院是有名的大小姐学校，正当我那么考虑的时候，我从她们两个人身上感受到了爱好所没有的优雅。
　　【给，你的茶】
　　【多谢了】
　　我从爱好那里接到了玻璃杯。
　　是冷的绿茶，真是太感激了。可能是被黑衣男子包围，使我变得异常紧张的原因吧，喉咙渴的不行了。
　　咕咕一口气喝干了。
　　啊——真是太好喝了，诶？怎么回事，这个不是绿茶，茉莉花茶...........也不是，闻到一股从没有闻过的香味。这样的茶我家真的有吗？
　　【哥哥，这个，一杯五千日元哦】（雨夜：约合大概400RMB）
　　【咳，咳咳！】
　　【这个是收到的礼物哦】
　　【早该说了！啊啊。已经喝掉了】
　　【还能再来一杯哦】
　　【要，虽然要，可是半杯就够了】
　　喝了两杯的话就是一万日元吧？听了这个价钱，我都不敢喝了，如果有一万日元的话到底可以买多少本轻小说啊（雨夜：轻小说的价钱大概在500到600日元左右）
　　我让爱好再给我倒了一杯茶，这次要好好的品尝。
　　首先，外表晶莹剔透，用眼睛来享受。我尽情的吸着香味，用鼻子来享受，含在嘴里，在舌头上滚动了起来，一口气喝了下去，香气从鼻子里透了出来，在好好的享受一番。
　　动用我那一丁点儿的一知半解知识试着来品尝.......怎么办，这和普通的茶有什么区别，完全不知道。
　　【呵呵】
　　坐在正面的女生笑了起来。
　　【哥哥，被嘲笑了哦】
　　【真啰嗦，我知道】
　　【开心吗？】
　　【一点都不开心！】
　　不是在逗乐了在发笑，而是被嘲笑了，怎么可能高兴。我可不是那样的抖M。
　　【那么，来见我是为了？】
　　【貌似是听了哥哥所出演的广播】
　　果然是那个啊。
　　【多谢了】
　　我深深的低下了头，表示谢意，和对方是逼我年纪小，或是有钱人一点关系都没有，客人是神。因为听众是神。（雨夜：和顾客是神一个道理）
　　【嘛啊，大家的目标不是哥哥，而是圆香小姐】
　　【我说爱好，不说这个的话，我的心情明明会很好的，我，我知道，这个我当然知道】
　　两个女生摇着手说没有这样的事，这当然只是因为出于好心才那么说的。
　　【哥哥。以初中女生为对象也会很舒服吗？】（雨夜：心情好和舒服是一个词）
　　【爱好，稍微注意一下说法】
　　故意在话语中挑毛病，取字词奇怪的意思来说可不好，不，本来挑别人语句的毛病就不是一件好事。
　　【话说，你们两个，真的和这样一个家伙是朋友吗？】
　　总感觉有点不安。纯粹温室下培养长大的大小姐和这样早熟的妹妹真的能够关系很好吗？霜月和爱好的关系好那是因为我看着他们那么长时间，所以才知道。
　　【是的！爱好同学是十分令人愉快的人】
　　难道没有超过限度，愉快过度吗？她可是一旦开口就是下流的笑话多的都能排队咯。早上起来就说<可能睡相太差了。乳头好痛>的家伙哦。真的听到了，就是今天早上的事情。
　　我看向坐在旁边的爱好，她虽然是带着眼镜但是依然是显示出一幅十分得意的表情。
　　看来真的是在一般家庭里长大，满脑都是偏门知识的女孩子真的和有钱人家的大小姐混在一起，过着十分美好的校园生活。
　　即使如此，我还是有点不安。教给大家一些奇怪的知识，像刚才那样可怕的黑衣人会不会过来抱怨呢？
　　【比起那样的事情来，今天大家真的是为了听哥哥说一些什么所以才来的哦】
　　【和我？】
　　这还真是，在那么小的房间里真是抱歉了。
　　【可是，就算说要我说一些什么，也不知道说什么才好。】
　　【什么都可以哦！】
　　就算什么都能说也...，看来我只能说一些能说的事情了。
　　估计这些女生想知道的事情，与音无小姐有关的东西吧。
　　话是那么说。即使是我也不是知道音无小姐所有的事情的。真正的音无小姐的东西大概不能说吧，和对于关系好的人多少是没有什么隔阂的，可是在为她加油的人的面前想继续扮演着大家所希望的样子，这种想法估计是没有改变吧。
　　对了，那么这样做吧。
　　【什么都能提问，如果是我能回答的事情的话，我什么都会回答的】
　　虽然不太清楚初见面的两个女生作为粉丝对于音无小姐了解多少，但是我知道霜月可是相当狂热的粉丝。
　　对于粉丝来说到底想要知道什么，可能可以作为这次紧贴圆香计划的参考。
　　【那么.....我先来】
　　【好的，霜月】
　　不知为什么变成举手制的了，嘛啊，也没什么。
　　【哥哥为什么会出演广播呢？】（雨夜：这里只是因为霜月和爱好同辈所以也称之为哥哥了）
　　哎？针对我的提问？为什么会参加广播吗？
　　最初是随波逐流没办法，可是如果想要辞职的话时机要多少有多少，即使如此我依然还是出演了广播，这是为什么？
　　因为很快乐？因为有人说很有趣所以很开心？还是说，是因为能和音无小姐在一起？不，最好那个肯定不对，不不不，要说完全不对的话，这是在说谎，只有那么一丁点儿。这种有违常理的想法也不说没有，但是真的只有那么一点点。那么也就是说果然.........是因为自己参加得很快乐吗？听众们觉得很开心？作为结果，因为我出演广播被大家所渴望？
　　【那，那个......哥哥，真的很对不起，我的提问稍微问的有点不太好】
　　【哎！？ 啊。没，对不起，思考问题走神了】
　　越是考虑越是由于这个深奥的问题所动摇。但是，总觉得，自己的行动原理一点都不清楚，到底是怎么样的？我这个优柔寡断的男人。
　　【但是.....嗯，大概是这样吧，我出演广播是因为喜欢，吧】
　　以创造为工作的人总会说不喜欢是做不下去的，真如所言，虽说如此可是我毫不气馁的努力到现在，果然是<因为喜欢>。
　　【虽然说感觉有点暧昧，但是就是这样的感觉，对不起，没有很好的回答】
　　【不不，我觉得这是个十分出色的回答】
　　虽说我只回答了一个问题，但好想休息时间快点来。
　　我伸手去拿放在桌子中央的零食，真是没想到才第一问就会出来如此费脑的问题。
　　所以说疲劳的大脑才会需要补充糖分。
　　拿了一个被单个包装的饼干，正想要打开.......还是等一下。
　　【喂，爱好，这个也是受到的礼物吗？】
　　【嗯】
　　我在爱好的耳边以别人听不见的声音询问道。
　　【这个也很贵吗？】
　　【我记得........一个，一千五百日元左右吧】（雨夜：约合140多RMB）
　　真的假的啊。这个只有牛奶瓶盖大小的饼干这个价？还是好好的品尝着吃吧。
　　试着咬了三分之一，嗯，好吃是好吃啦。和超市买的普通饼干有什么不一样完全不知道。
　　【提问！】
　　【啊。好的。请说】
　　啊，下一个问题来了。
　　【音无小姐是之前就认识的吗？】
　　【不。没有这种事哦，第一次收录的时候是初见面】
　　【居然这样就能做到如此默契的对话，真是好厉害！】
　　默契的对话，是吗？事实上是音无小姐故意制造笑点，我没办法才吐槽的，只是这样。嘛啊，关于这个我就不必说了。
　　啊，爱好从旁边插嘴了。
　　【男人和女人组合出演漫才，这个叫做夫妇漫才哦】
　　【嗯？啊啊，嘛啊】
　　喂喂，和音无小姐是夫妇，我虽然知道和这个不是表面的意思，可是还是有一点心跳加速呢。
　　【那么哥哥是攻，音无小姐是受咯】
　　【用“吐槽”和“笑点”来称呼！还有如果觉得攻的反面就是受的话那就大错特错了】
　　【那么，太刀和小猫？】（雨夜：タチとネコ，前者隐喻男子的*器官，后者女子的*，你懂的，好孩子不要日本雅虎哦）
　　【这个更加错误！】
　　所以说这种话，没看到其他的三人茫然若失的样子吗？
　　【下一个，有什么问题吗？】
　　只顾着和爱好说话，把这三个人给撇下不管了、
　　【提问】
　　霜月的手很有精神的举了起来。
　　【请讲】
　　【大刀和小猫是什么？】
　　【嗯。要提问和广播有关的东西！】
　　【知。知道了】
　　【在这个世上，有很多事情是不知为好的，今天回家可千万不要问家里的人】
　　咬了一口饼干，大概又是三分之一。剩下还有三分之一，可是这一口要下去就是五百元日元吗.........
　　【提问！】
　　【哦，请讲请讲！】
　　【公开收录已经不做了吗？】
　　【啊——公录吗？会如何呢？我也不知道】
　　【像这样的行程不是很早以前就已经决定了的吗？】
　　【当然是很早决定的，应该......是这样，但情报是在开要开始的时候才会流到我这边。所以说以后是否会举办活动，我也不知道。】
　　【请一定要再做一次！上次因为有点事没能够来】
　　啊——。这还真是有点对不起了，突然决定要搞公开收录，而且那时我对于节目本身的认识度还是很低的时候。
　　【下次再做的时候。请一定要让音无小姐再穿上夏露露酱的Cosplay！】
　　【啊啊..........那个，看到了啊】
　　那个是前几天运动大会的事情。
　　为了得到音无小姐的生日礼物的我们，不知为什么有线电视节目的制作组协助了我们。
　　那天犹如一瞬间就结束了似的，我和音无小姐作为实况解说的运动大会的影像前几天安全播放了。
　　在这之中的一种竞技，水上浮岛屁股相扑对决的时候，音无小姐以自己配音的《波意露 夏露露的法则》中的微热少女夏露露酱的Cosplay登场。
　　不，那个不仅仅是让会场气氛高涨，而且还为作品宣传，如此出色的场面。
　　【那个时候的音无小姐真的很可爱！】
　　真是一副陶醉的样子说着呢。嘛啊，我也十分的赞同。
　　在大家都在回想音无小姐的Cosplay身姿的时候，爱好一口吃掉了价值一千五百日语的饼干，开始说了起来.............给我认真的吃，这不就让一口一口吃的我像一个笨蛋似的吗？
　　【我是那么想的，那个衣服，小春好像也很适合】
　　【诶！？幸，幸春吗！？】
　　啊啊，可能真的很适合，霜月本来就个子小，那个样子就感觉像个魔法少女。
　　【幸春我穿那么可爱的衣服，如果马子说也要Cosplay的话就THE END了】（雨夜：真心不知道这个马子是谁）
　　【哎？马子也.......嗯？】
　　【对，对不起，前不久刚刚去澳大利亚的艾尔斯山泡盤岩浴，所以不小心说话都混有英语了】
　　在艾尔斯山盤岩浴，到底要把大自然优雅的利用到什么程度啊！排场也太大了吧。
　　【总，总之幸春我是不适合穿这个的！】
　　【哎——不是很好吗？幸春就试着穿一次吧】
　　【不管你怎么说都不行，就好比是在窗帘上装上把手一样！】
　　不，那个，霜月，虽然是一口回绝了，不过还是有点不太明白那句话的意思。
　　【幸春我的事情就不要管了，进行下一个提问了哟，提问！】
　　【好的。霜月】
　　【听说哥哥十分迷恋音无小姐】
　　【听谁说的！？】
　　【爱好说的】
　　【有尽说些多余的........我说啊，没有那样的事情哦？】
　　我一边狠狠的瞪着笑眯眯的爱好一边说到。
　　【迷恋到底是什么意思啊？】
　　啊，原来她不知道。
　　【那个么，小春】
　　【不准说明！】
　　我拉住想要和霜月咬耳朵的爱好脖子后面向身边靠拢，然后爱好举起了手。
　　【那么。提问！哥哥和圆香小姐是什么关系？】
　　【我说爱好，为什么就只有你的提问如此奇怪？】
　　【有什么进展吗！？】
　　【一点都没有！】
　　【快速回答正确，真的好像是没有什么进展。】
　　【喂，有一个演艺报道者混在里面了，把她揪出来。还有，刚才也说过了，提问请围绕着广播，否则我无法思路清晰的说了】
　　【那么，哥哥在床下藏了H的书，这是真的吗？】
　　【什么<那么>吧，这个和广播不是一点关系都没有嘛，有没有好好的听人家说的话啊】
　　【这是第一回放送时说的内容，所以有关系哦！】
　　啊啊，那么说来！那种事好像是说过，那个时候音无小姐好像也是那么开始的，这是怎么了？这种出卖了自己人生的感觉，出演电视剧和广播剧的人，大家都是这种感觉吧。
　　【好了，那么我们继续下一个提问吧】
　　【看来这个是真的】
　　我无视了明明就没有笔记本却假装在那里写东西的爱好，静静的等待着下一个问题。
　　【提问！】
　　【好的，霜月】
　　【演出广播的时候，感到最艰辛的是什么时候？】
　　艰辛的时候吗？说实话，一直觉得都很艰辛。听众有没有感到快乐啊，对话是不是做的很有趣啊，尽是这样的不安。
　　但是说到最的话，大概是那个时候吧。
　　【应该是听众觉得我做的广播不行的时候吧，这样的意见我要好好的吸取，一定要把能改的地方全部改正.....但是刚开始的时候真的很艰辛】
　　由于工作人员的失误而被卷入才开始出演广播的我，所以我还没有做好这样的觉悟。
　　【那么，最开心的时候是？】
　　【那个........应该是听众觉得广播很有趣的时候吧】
　　虽然说被工作人员称赞的时候也很开心，但是果然还是被听众称赞最开心了，这能成为我的力量。
　　【事实上，今天在学校要被要求签名，有种真的有人在为我加油的实感，真的非常开心。】
　　我那么说道，觉得除了爱好之外的三个人眼中闪闪发亮。
　　最先有动作的是霜月，从口袋里拿出的手机，放在耳边，一边说着一边使眼色给两个人，确认两个人点头之后，用力的又点头回去，真不像霜月的风格，这可真是充满力量的点头。
　　【拜托准备三张彩纸】
　　关闭手机，看着我的霜月。
　　【那个，拜托你签个名可以吗？】
　　在刚才的谈话之后怎么可能会拒绝。
　　但是，还是想先确认一下。
　　【不是音无小姐的，而是我的签名真的可以吗？】
　　【【是的！】】
　　【哥哥好像很开心！】
　　【什........，这个，那个...........谢谢了】
　　这当然很开心，这里只有坦率的承认了。
　　在那之后，知道彩纸送来，提问一直向我袭来。
　　刚送来的彩纸，从表面看好像很高级的样子，用带有重量感的笔为她们三个签名，随后三个人都非常的开心。
　　在这三个人的面前，我也很开心。
　　不，不仅仅只有这三个人，今天在学校里向我要签名的人，对我说出感想的人，对大家都十分感谢。
　　出演广播真是太好了，能有决定继续广播的觉悟真是太好了，今天这一天真的能让我那么觉得。
　　今后的收录也好，生放送也好，全部，全——部一定要更加更加的努力才行。