　　已经是第二次到这里来了吧。
　　音无小姐所属的事务所，若一听到演艺事务所的话，可能会联想到十分华丽，漂亮的建筑物或是一个时髦的空间，可是完全没有这回事，这里是十分普通的地方。
　　..........嘛啊，我也只来过这里，别的地方可能会不一样。
　　要问为什么我会在音无小姐的事务所呢？
　　那是因为今天是<紧贴！音无圆香>的收录日。
　　上课结束之后我们就直接来到了事务所，为了能与芹沢小姐还有工作人员会合。
　　【有那么稀奇吗？】
　　我一东张西望就被音无小姐那么说了。
　　什么都不和我说就带我来了，除了以为是到什么公司的办公室之外就不会有其他的想法了吧。
　　但是，如果说歌星和声优都所属这里的话，我当然会很在意。
　　说不定突然和谁相遇了，如果这样的话，<初次见面《广播的法则》这个节目中做着主持人，名字叫村人B>做着如此的自我介绍。
　　虽然是外行人，由于出演广播的原因，不就是说搭话起来也比较容易？
　　【快点进去了啦】
　　【嗯，嗯........】
　　因为芹沢小姐正在通话中，而我们就继续在楼道里前进。好像是叫我们在空的房间等她。
　　大概是为了商量而准备的吧。几个小房间并排在一起。
　　门上面摆放着红色和蓝色的牌子，好像是为了能在外面分清房间是是否在使用中。
　　我跟在音无小姐的后面走在楼道里。由于音无小姐说着<您辛苦了>向擦肩而过的事务所工作人员打招呼，我也照着做了。
　　虽然事务所的工作人员回应的说着<辛苦了>，但还是十分在意我的存在。
　　因为音无小姐走在前面是没什么问题，但是两人都是从学校直接过来的因此都穿着制服，大概是觉得很不可思议，为什么学生会在这里呢？
　　【每个房间都有人】
　　听音无小姐那么一说，向周围一看，果然都是挂着红色牌子的房间。因为这毕竟是大公司的事务所。应该很繁忙吧。
　　【啊，这里好像是空的哟】
　　找到了一件空房间。
　　【那么，就在这里等一下吧】
　　把门打开吧，毕竟是我离门比较近，我以极为自然的动作很普通的打开了门，并不是说有别的什么意图。
　　向房间内看了看。
　　【呀啊】
　　里面有一位女性。
　　不，在里面是并没什么问题，可能是忘记把门的牌子变为红色了，存在着这种程度的问题。
　　比起这个眼前的问题是.............只穿着内衣。
　　一瞬间，心想穿的难道不是泳衣吗？估计不是，那完全是内衣。
　　里面的那位女性为了遮住身体，当场半蹲了下来。
　　但是，已经为时已晚，我已经全看到了，在她毫无防备的情况下从正面全部看到了。
　　被很有大人味道的黑色内衣包裹着的身体。
　　完全是内衣状态，身上没有穿其他的任何东西。
　　由于内衣是黑色的，比起白色的肌肤更为显眼，十分的耀眼。
　　可是，就算再怎么耀眼我也没有移开视线，不，是没能移开视线。
　　因为实在是太过于漂亮，充满魅力。
　　【等，你在做什么啊！】
　　听到音无小姐的声音我才回过神来。
　　【哎！？不，因为牌子是蓝色的】
　　【就算是蓝色的，一般应该先敲一下门吧！】
　　果然，正如音无小姐所说的那样！
　　【圆香？还有，良人大人？】
　　哎？突然被叫到了名字，试着看向抱膝坐，身体弯曲着的女性。
　　【时雨小姐？】
　　在那里的是，不就是天乃川时雨小姐吗？
　　作为现役女子高中偶像声优，因为与音无小姐是处于同样的身份，所以在外面好像一直被认为是如同对手一样的存在。可是，这只是周围随意说的，当事人们好像关系却很不错。
　　音无小姐是一副直率的性格，干脆利落的印象可是与此相对，时雨小姐却是恬静，稳重的。
　　类型相反的两人，可是她们的魅力却是不相上下。
　　这样的时雨小姐的内衣姿态.........
　　虽说魅力方面是不相上下，说道胸部的大小的话时雨小姐是压倒性的胜利。
　　无论是大的还是小的，大家都各有所爱，可是在那么近的距离看到那么具有压迫力的东西的话，不管是谁都会兴奋的吧。
　　【对对对对不起！】
　　【不，毕竟我也没有把牌子换为正在使用】
　　【话说，你准备看到什么时候啊！】
　　【咚——！】
　　被音无小姐撞飞，一屁股坐在了楼道里，楼道里铺着毛毯真是太好了，如果是铺满瓷砖的话应该会更疼的吧。
　　门发出很响的声音被关上了，音无小姐以仁王站出现在我面前，像是在时雨小姐换完衣服之前决不让你偷看的样子。
　　即使不这样警戒着，我也不会做什么奇怪的事情的。
　　【音无小姐，这个是事故......】
　　【你的事故也太多了吧】（雨夜：在学校裸奔的孩子就认倒霉吧）
　　确实最近感觉这样的遭遇是多了一点。
　　但是，真的是事故啊！想要偷看什么，想要看什么的，完全没有这种想法。
　　【居然有人在里面换衣服，正常情况下是想不到的吧？】
　　只是看门的话，这里看上去也不太像是更衣室。在普通的会议室里面竟然有女孩子在里面换衣服，有谁能想到啊。而且还是大人气偶像声优天乃川时雨小姐！
　　【不，以你那强大的妄想力的话可能会........】
　　【这也太强大了吧！如果我真的有那么强大的妄想的话早去做轻小说作家了！】
　　【哈？你，是不是太小瞧了作家这个工作了？怎么可能那么简单就成功呢。】
　　【这当然知道！我只是说假设，不要那么认真！】
　　【谁知道呐..........】
　　【不过，音无小姐为什么会那么生气呢！】
　　时雨小姐生气的话我还能理解，可为什么音无小姐会生我气， 还不得不被撞飞啊。
　　【要说为什么的话.........这不是当然的嘛，女孩子的肌肤可不是那么简单就能给人看到的哟！你看到那个.......你，那个，偷窥！】
　　【我说了没有偷窥！都说了这是事故！？】
　　【就算是这样！那个.......因为时雨是我的朋友，帮助朋友度过危机这不是理所当然当然的吗？而且看到你一脸色咪咪的样子就十分火大】
　　【啊，最后那个真心话说出来了】
　　【真是啰嗦！啊——，好烦躁啊。再让我揍一下！】
　　【为什么啊！应该是你自说自话的烦躁起来的吧！】
　　正当和音无小姐互相说着的时候，门打开了，时雨小姐偷偷看着我们。
　　【失礼了，已经换好了】
　　一直在楼道了争吵也不是一个办法，所以就进屋内了。
　　正准备跟在音无小姐之后进入房间时，时雨小姐轻轻的拉着我衣服的一角。
　　【那个........看到了？】
　　啊啊真是的，怎么回事，那种如此害羞的表情！与音无小姐的反应差太大了。
　　【不不，这个，毕竟只是一瞬间的事情，也没怎么...】
　　【好，好害羞......】
　　满脸通红，无地自容的时雨小姐。
　　仰视着我，两眼泪目的颤抖着如此说道。啊啊啊啊啊！！对不起，对不起，可是真的是很美！而且摆出一副害羞样子的时雨小姐真是可爱极了！
　　【在做什么？】
　　啊，音无小姐说话带刺的声音把我拉了回来，好危险，差点就要去抱住时雨小姐了。
　　呼，先要冷静下来，这里必要要绅士一点。
　　屋内有我和偶像两位。
　　音无小姐威风堂堂的来回走动着，心情好像特别差的样子。
　　时雨小姐脸还有点红，我一看过去她就移开了视线。
　　在如此的两个人的面前，我静静的站着，一脸十分抱歉的样子。
　　顺便说一下，为了能让芹沢小姐一下子看出来了，门就保持打开的状态。
　　坐在了椅子上之后，音无小姐则是叹了一口气。
　　【那么？时雨，你在这里换衣服的原因又是什么呢？】
　　【因为马上要去工作了，芹沢小姐说穿着平时的衣服去是不行的】
　　时雨小姐所指的前方放着折得方方正正的纯黑色洋装。
　　原来如此，是哥特萝莉的衣服啊。
　　一般来说一提到时雨小姐就是大和抚子的印象，可是看来本人好像是喜欢华丽的衣服，因为对于事务所来说印象是很重要的，一旦穿着哥特萝莉装的话就会被提醒。
　　原来如此，所以才让她换衣服的。
　　【因为更衣室在打扫所以就急忙到这里来了】
　　那么说着的时雨现在穿的是单色的连衣裙，无论是哥特萝莉装还是像现在穿的感觉十分优雅的衣服。对于我来说只要可爱哪一件都行。
　　【良人大人，真是太对不起了，因为我的不注意，让你看到了那么不雅的场面】
　　【不雅什么的，没这种事！很壮观哦！】
　　锐利的光闪过，被音无小姐瞪了一下。
　　【啊，不.........说壮观只是语言的修饰而已.......那个，我才是，对不起！那个，看到了】
　　【请不要道歉........对了，那么就请良人大人负起责任吧】
　　【责，责任吗？好的，我什么都做！只要这样能获得原谅的话，不管什么事情都做！】
　　【那么，因为被看到了内衣，我已经害羞得嫁不出去了.............】
　　【时雨，玩笑就开到这里了】
　　【阿啦，圆香果然要打扰我呢】
　　【我应该没有打扰你才对吧！？总之，我们从现在开始要工作了，如果已经换好衣服的话，我想用这个房间来商量点事，可以吗？】
　　【好的，没问题，那么说来。刚才询问了芹沢小姐，之后我去的现场，应该是和圆香一样的吧？】
　　【哎？是这样吗？】
　　【是的，所以，如果不打扰你们的话，想和你们两个同行。】
　　非常欢迎！太好了，干劲UP。
　　等，音无小姐为什么又瞪着我，拿出干劲来不是很好嘛！
　　【也没什么，不会打扰的】
　　音无小姐混杂着叹息声说道。虽然态度和行为完全不一致。
　　【那么，直到你们那边商量完之前，我在这里也关系吧？】
　　【..........芹沢小姐马上就来了，所以问问看芹沢小姐】
　　在说什么啊，在这个很好的时机，芹沢小姐来了。
　　【久等了，啊，时雨酱，衣服换好了呢】
　　【芹沢小姐，在你们商量的时候，我在这里也没关系吧？】
　　【嗯，可以的哟】
　　芹沢小姐还是依旧的穿着衬衫，衣服一点也没走样，穿的很整齐。就算事务所了开着空调，但我想绝对还是很热的.........本来觉得会因为不同的声优而到处走动的，可是从来来这而到现在，不管什么时候都穿着衬衫，这可能是芹沢小姐的原则吧。
　　从芹沢小姐手里拿到了详细的企划书，同时芹沢小姐在桌上放了个录音机。
　　【那么，我们开始商量一下吧】
　　哎？要开始了吗？
　　【不是说工作人员也要来的吗？】
　　就是这个，我刚才想到的问题就是这个！音无小姐。
　　本来不是应该与芹沢小姐和一名工作人员同行吗？
　　【关于那个，好像是本来今天要来的工作人员不得不去接幼儿有的孩子】
　　喂喂，孩子？这虽然也是很重要的，夫人哪里去了？
　　【因为夫人听说好像回娘家了.........】
　　..........可能是吵架，还是说是有其他的事情吗？不管是哪个，这种氛围下还是不要去深究比较好。
　　虽说是这样，我们的企划不要紧吧，这可是动画放送开始的特别节目，也就是说不得不由音无小姐和我还有芹沢小姐三个人来完成任务？
　　【还有一件事，我不得不道歉】
　　还有什么吗？反正已经没按照计划进行了。
　　【我也，有事不能一起去了】
　　【哎！？】
　　下意识的发出了声音。
　　对于我的动摇置之不理，音无小姐正是所谓的冷静。
　　【因为工作？】
　　【是的，很遗憾，我不得不跟着去照顾别的女孩，毕竟那女孩是个新人】
　　原来是这样，同时担当者好几个人的经纪人，毕竟不是音无小姐的专属。要说无奈还真是无奈，不对，不是说这边的是特殊企划嘛。
　　嘛啊，肯定是只要音无小姐在就会一帆风顺的吧，所以不用那么担心的。芹沢小姐也是相信音无小姐所以才决定去跟着那边的女孩，平时的收录的时候，芹沢小姐也有不来的时候。
　　如此说来，音无小姐好像也在考虑着一样的事情。
　　【我的话没问题哟。今天的工作也不是第一次去现场了，比起这个........你没问题吧？】
　　也是呢，担心的是我这边。
　　【不管怎么样，我我会努力的.........】
　　【诶】
　　【嗯？什么？】
　　【不，没什么】
　　凝视着我的脸的音无小姐，突然转到了另一边，到底怎么回事？
　　与此相反的，时雨小姐对我微笑着。
　　【良人大人，你变了】
　　【哎？是这样吗？】
　　【嗯，如果是以前的良人大人的话，我想估计会十分紧张，由自己来完成什么的想都不会去想】
　　啊啊.........可能是这样。
　　感到紧张，就算是现在也没变。
　　但是，就算如此.......现在能想这去试试看，到底是为什么呢？
　　一会儿被要签名，一会要我说参演广播的感想，可能是因为觉得高兴吧。
　　能被大家所认同，能对我说广播很有趣，为此觉得很高兴吧。
　　【觉得你好像干劲十足哦，干劲大到仿佛无所不能的样子】
　　音无小姐立刻就开我玩笑了。
　　【啊——啊，在早上的时候这个外行人被人捧得来劲了】
　　【啰，啰嗦！】
　　【时雨，这家伙他啊，之前，在学校被人索要签名了哟】
　　【啊啦，真是了不起】
　　嘿嘿嘿，我害羞的挠了挠后脑勺，并不是说很痒。
　　【下次，能不能也帮我签一个？】
　　【哎！？帮时雨小姐签吗？当然可以！】
　　以专业人士为对手，签名什么的，什么情况？总觉得有点不好意思。
　　【那个，时雨小姐！这样的话，要不要交换签名呢？】
　　【可以哦..........圆香要不要也掺和进来？】
　　【才不要，再说了拿外行人的签名想干什么啊】
　　【说到底，签名的价值是十分主观的东西，又不是拿去卖钱的，只是因为我想要所以才拿的】
　　【诶——，是吗，也就是说这个外行人的签名在时雨的眼里是有价值的】
　　【是的】
　　对于说的很明确的时雨小姐，音无小姐叹了一口气。
　　【呼........那~个，我们前面说到哪里了？】
　　明明是自己让话题脱线的，说的是企划的话题哦，关于<紧贴！音无圆香>。
　　【那么，虽然芹沢小姐和工作人员都不在，和预定一样今天录完，听到了没？】
　　由于音无小姐重新摆好了架势，商谈又再次开始了，就算说是再开，因为工作人员不在，比起做什么决定，还是先确认一下计划的安排，一边看着写得很详细的计划书，一边交谈着比较在意的地方，一会儿又互相确认不得不去注意的地方。大概就是这样的感觉。
　　交谈完毕之后，芹沢小姐看了看时间站了起来，好像是差不多到时间了。
　　【那么之后就拜托你了，可以吗？】
　　音无小姐以【是~的】轻轻的回答着，【是，是的】我好不掩盖自己的不安地回答到。
　　芹沢小姐对着如此反差剧烈的两个人点了点头，之后走出了房间。
　　啪的一声们关了起来，音无小姐再一次的看着企划书。
　　【那么..........如何是好呢？】
　　然后，连续用手指敲着乱放在卓在上的计划书，抬起了头说。
　　【企划的OP要不要在这里录制？】（雨夜：OP开头曲）
　　【在这！？】
　　录音机被递了过来，好像是PCM录音机，比起IC录音机更能高品质地录音（雨夜：PCM录音机说的简单一点就是一款可以录制无损音乐的录音机，录制的内容不经过压缩）
　　【那么，我们就快点开始吧！】
　　【等，等一下，还没做好心里准备...】
　　【没时间了，等会还不得不到下一个场地去】
　　【呜............】
　　看着手中的录音机。
　　【以你的时机为准就行了】
　　手放在录音机的按钮上。
　　做好觉悟，不要紧的，后期编辑的力量是很大的，就算搞砸了，也能重新录制。
　　深呼吸了一下，让自己冷静下来。
　　和平常一样，和平常一样就可以了。音无小姐肯定会为我制造（吐槽的）笑点的，我只要一心不乱的吐槽就可以了。
　　【良人大人，请努力】
　　【好，好的】
　　在拿着录音机一动不动的我的手上，时雨小姐的手重叠了上去。（雨夜：FFF团准备好了没！）
　　被时雨小姐的笑容治愈了。
　　【快点录制，动作快点！】
　　音无小姐催促地推着我的后背。
　　好了，要开始了。
　　聚精会神地用力按下了录音机的按钮。
　　【..........啊，那那个，刚开始应该怎么说才好呢】
　　马上就失败了。
　　如果事先至少先考虑好最初说什么就好了。
　　音无小姐立刻就来帮忙了，这里一定会剪裁掉的。
　　【<所以说>这么说就可以了】
　　【那么简单真的可以吗？】
　　在旁边的时雨小姐也笑着点了点头。
　　那，那么就这样做吧。
　　【所以说就那么开始了，紧贴！音无圆香】
　　啊，真的连接上了，真是便利的词，这个。
　　【村人君，情绪在高涨一点】
　　【诶？情绪？】
　　那个的话，可是很难的，先不说在（录制）广播室里，在什么都不是的小房间，情绪高涨怎么会不难？都是气氛的错，搞的我现在还没干劲，再一次意识到环境的重要性了。
　　【快点！yeah！】
　　音无小姐伸出拳头，诶，既然已经变成这样了，我只能勉强一下了。
　　【好了，yeah，yeah！！】
　　那么做不要紧吧，不会给隔壁正在开会或什么的带来麻烦吧？
　　【报道的是我，村人B】
　　【几岁啦？】
　　哈？突然之间在说什么啊，音无小姐。
　　突然嘴开始一张一合，看上去好像在说<给我装傻，给我装傻>
　　在这儿装傻制造笑点吗？
　　【年龄？年龄吗？那个，十六岁！......不要这个样子可以吗？】
　　真想找个洞钻进去！
　　那个，音无小姐正抱着肚子笑个不停，时雨小姐也笑得弯成了“く”字。
　　我现在，不是在引人发笑，而是在被人嘲笑，可恶。
　　【那~个！..........现在正在音无小姐所属的事务所，首先让我们介绍她吧！】
　　【是的，作为声优却没有声音，我是音无圆香】
　　啪啦啪啦，拍手。
　　因为并不是每个人都有麦克的，所以就放在桌子上，面朝录音机，以大家互相交谈的形式了。
　　【今天由于要紧紧的跟着音无小姐，所以请多关照了】
　　【和平常一样就行了吧？和平常一样工作着就可以了吧？】
　　【正是如此，让我们把音无小姐的日常传递给各位观众。就是这样的企划。】
　　【哎~？像那种地方，还有这种地方都要？】
　　【是的!像那种地方，还有这种地方都要！】
　　【会不会很有趣呢， 那个..........】
　　【现在才说啊！？请在商谈的时候就提出来！】
　　【不要，那个时候虽然是在考虑是不是很有趣呢，可是冷静的考虑一下的话，可能并不是那样】
　　【那就请不要冷静的考虑，以随意的心情来吧】
　　【也是，村人君会让我觉得很有趣的呢！？】
　　【嗯？】
　　【哎？】
　　在说什么啊，这个人，为什么要提高难度啊，为什么会那么抖S啊。
　　【那么，关于音无小姐今天的行程安排。】
　　【啊，不小心忘记了】
　　【等会我们要去录音室，听说还要去摄影工作室】
　　【不是吧，有那么多？】
　　【为什么要大吃一惊啊！这是自己的行程才对吧！？】
　　【呵呵呵】
　　嗯？时雨小姐满脸通红的忍耐着笑声，那么说来时雨小姐好像是很爱笑的人，我都忘了。
　　【笑话先放一边，是摄影吧？】
　　【对的！之后还有杂志的采访和《波意露 夏露露的法则》的后期录音】
　　为了隐藏住时雨小姐的笑声，我和音无小姐大声的交谈着，在录音的素材里出现本不该有的女性的笑声什么的，以为这是什么心灵现象，会让听众感到害怕的。
　　【从这个企划来看，我想现在开始就进行现场潜入！敬请期待！】
　　【如果能潜入的话就尽管来吧】
　　【谁是内线？没问题的，已经从工作人员那里得到许可了】
　　【那个，不叫潜入】
　　【一个一个的真是麻烦呢，那，差不多过去了哦】
　　【已经要过去了！？稍微再悠闲的谈一会嘛】
　　【已经没有时间了！】
　　之后，时雨小姐的忍耐已经到极限了。
　　【那，那么我想就移动到下一个地点】
　　啪的一声按下了停止按钮。
　　音无小姐，时雨小姐，还有我三个人很快的走出了事务所，来到了摄影工作室。一说到业界人士的移动，出租车的印象很重，但今天是电车，要说的话。只要是没什么事的情况下普通好像都是电车。
　　对于音无小姐来说之后还有后期录音，所以就先去摄影了，时雨小姐按照顺序等待，所以暂时好像没有出场机会。随便到那里去消磨一下时间不就好了，可是。反正等会儿会去的，那么说着就跟在我们后面了。
　　然后然后我的工作虽说是报道......可是到底报道些什么好呢？说起来，为什么要摄影我都没问。
　　跟在音无小姐和时雨小姐之后，我第一次踏入这个叫摄影工作室的地方。我想这里空间还真是大，应该和学校的教室差不多大吧，可是由于放了很多的摄影器材的原因，没有觉得有什么开放感，可能也是有点暗的原因，而且人也很多。
　　只是，在如此凌乱的空间中，只有一处，有一处被亮到令人感到刺眼的光所遮挡的地方，恐怕是在那个地方进行摄影的吧！
　　地板上有着各种电线，横纵无尽的排列着，一定要注意不要踩到或脚勾到摔倒。
　　【您辛苦了】
　　【您辛苦了~】
　　按照音无小姐，时雨小姐的顺序打招呼，我在背后点了点头。
　　【真是不好意思，今天，芹沢小姐因为有急事来不了了】
　　音无小姐在和一位男性交谈着，是我没有见过的。可能不是动画制作的工作人员。
　　就算是在有点暗的环境中也能知道，是个被太阳晒得很黑的男性。这个人大概多大呢？大概四十岁左右，和年龄相反的是正在很大声的和音无小姐亲密的进行着对话。
　　【原来是这样啊，毕竟很忙嘛，这也没办法】
　　深深地点了点头，男子看向我，一脸爽朗的笑容向我伸出了手。
　　【啊，多谢了】
　　什么<多谢了>自己也不太清楚，一不小心就说出口了，之后就那么握手然后自我介绍。
　　【初次见面，我是摄影师的鸟越】
　　【啊，初次见面，我是村人B】
　　原来是摄影师啊，不过，这个名字好像有听说过，在一个很有名声优的情报杂志上。拍了很多照片的人。我大概也有很多这个人拍的照片，诶，他就是那个鸟越。
　　拍摄音无小姐的照片，时雨小姐的的照片的也都是这个人啊。为人多么低调。
　　正当我在感动的时候鸟越先生拍了拍我的肩膀。
　　【你的事我有听说哦，放轻松点！】
　　不愧是摄影师，解除摄影对象的紧张感的技术那么快就用在我身上了。
　　【那个，时雨酱我记得好像是下一位】
　　【是的，在圆香之后】
　　和时雨小姐也很亲密的交谈着，因为时拍摄过各种各样的声优照片呢。关系好的人大概也有很好吧。嗯，虽说是工作关系，但也好羡慕。
　　【那我先去换衣服了，时雨也顺便一起来如何？】
　　【说的也是，那就让我一起来】（雨夜：百合，必须百合）
　　到达工作室的时间几乎和约好的时间是几乎一样，有点慌慌张张的。
　　【你就趁现在先完成对鸟越先生的采访，毕竟摄影结束后又要移动了呐！】
　　【好，好的】
　　真是忙，难道这就是音无小姐的日常吗？与之相比，提到我懒惰的日常，放学后就回家就只有玩游戏，看动漫，睡觉。（雨夜：嗯，和我一样）
　　让我有点觉得不好意思了。
　　音无小姐和时雨小姐一走向更衣室，鸟越先生就发出响遍整个工作室的大声号令。
　　【圆香酱衣服更换结束之后就马上开始摄影！所以大家做好万全准备！】
　　【【是——的】】
　　周围的工作人员一起行动了起来。
　　好了，我不好好的工作的话也不行呐。
　　【那么。采访没问题吧？】
　　【嗯，可以】
　　爽朗的露出白色牙齿的笑容，绝不会让对方产生不快回忆的笑容，这个人毕竟也是专业呢。
　　从包里拿出了录音机，由于刚才是两个人的对话所以没有用。因为现在是一对一的采访，拿着芹沢小姐给我的麦克，就算说是麦克，也就像卡拉OK包间用的那种便宜货，经常在采访节目中使用的，带有艳丽颜色的海绵的那种。
　　嘛，总比没有要好多了。
　　好了，要在音无小姐回来之前结束它。
　　【接下来我们移动了场所，来的是摄影工作室，在这音无小姐要进行摄影........我想先对这的某个人进行突击采访！】
　　缓缓的看向了鸟越先生，爽朗的笑容返回了过来，向他搭话应该不要紧吧。
　　【今天希望您多多指教了】
　　【多多指教!】
　　【那么，首先是在我介绍】
　　与生硬的我不同，鸟越先生很流畅的介绍完自己。好像很习惯采访。与其那么说应该说他毕竟是与人接触作为工作的职业。若没有交流能力的话大概是做不下去的吧
　　【那么，今天是关于什么的摄影呢？】
　　【为了纪念圆香酱发售新CD，杂志照片的摄影】
　　【是CD啊】
　　哦，又要出新的歌曲了吗，这还真令人期待。
　　话说，这种情报不是应该是我先听到的吗？嘛啊，工作人员突然来不了了，可能是没办法吧！
　　【对了对了，那~个，好像是什么，《波意露 夏露露的法则》的OP】
　　【原来如此】
　　所以说我才在这里，总算是理解了。
　　【噢，很好的Reaction（反应）！】
　　对不起，刚才的是自然的反应，虽然很残念，我真的是什么都没听说。
　　【配合这次歌曲主题，打算拍积极的，感觉充满精神的照片】
　　嗯呜呜呜。我，没听过那首歌，如果之前听一下的话就能够稍微吐槽一下了。嘛啊，这里照片才是主题，算了。
　　还是转移到有关音无小姐的问题。
　　【音无小姐的照片到现在为止拍了很多吧？】
　　【在一起工作了很长时间，她果然很可爱，又有人气，和其他人相比，说到底拍工作本身就很多才对吧】
　　嗯嗯，正如所言，又可爱又有人气。不过，他还真能那么爽朗的说出来呐。和某位心怀不轨的小白脸声优不同。
　　【这样的音无小姐的魅力到底是什么呢？】
　　【嗯~，因为实在是太多了，真让人苦恼】
　　同感！包含着表示如此的意思，点了好几次头。
　　【如果从摄影师的角度说的话，果然是笑容】
　　【噢噢？】
　　【虽然说这种话多说的话可能会很糟糕的.........笑容，可是很难的哦，紧张，又或是私人的事情有些讨厌的事情，在不想笑的时候却又不得不笑。我从事摄影也很长时间了，在那种时候，不知怎么的也看出来了】
　　称之为“强颜欢笑”的话用词太重了，可是这毕竟是工作。不得不要强颜欢笑的时候也是有的。
　　【但是圆香酱的话，一直都是完美的笑容哦，无论何时都是真正的笑容哦。现在还只是高中生而已哦，这种精神上的强劲大概就是圆香酱的魅力。】
　　【原来如此】
　　【只是，变成那样的话，我也是作为职业的摄影师，有时也想拍她其他的表情】
　　【其他的表情，是吗？也就是说，是怎么样的？】
　　【嗯——怎么说才好呢，虽然有点含糊不清，略微感觉到，圆香酱的职业意识很强，所以面对相机一直回以完美的笑容........不是这样的，真正的圆香酱又是怎么样的呢？】
　　哇啊，真厉害。这个人，太厉害了，对作为偶像之外的音无小姐，注意到是不是存在着真正的音无小姐。
　　我接触了音无小姐的私人生活，总算注意到了，为了应援自己的人而不断的扮演着理想中的音无圆香的觉悟。一起工作的人都很难注意到的事情，鸟越先生在和音无小姐工作的这段时间里领悟到了。
　　果然果然很厉害呢，职业摄影师，都是像这样的人吗？
　　一下子嘉保同学的事情浮现在大脑里了……..不，那个人大概算是其他类型的。
　　【所以说，我觉得你真的很厉害。】
　　【哎？】
　　恩？话题突然转向了我这边。
　　【和你在广播中交谈的圆香酱，我感觉好像不是我所认识的她，我想，把谁都没注意到的圆香的魅力引发出来的不正是你吗？】
　　【不，没这回事………我什么也没做】
　　我引发出了音无小姐的魅力？
　　不不，我只是做了我能做的事情，根本没有去注意其他东西的空闲。即使有被音无小姐帮助的情况，但由于我的言行而帮到她什么的应该一件也没有才对。
　　但是，能对我那么说，单纯只有开心，就算是恭维的话也很开心，这个人好像是很有才干的摄影师，大概是很擅长恭维别人吧。因为这个，如此简单的就得意起来了，我还真是个单纯的人。
　　【哎，像这样的对话，放送中是无法使用的】
　　哈哈哈这样爽朗的笑着，就算不能在放送中使用也没关系，还想多听他说一会儿。但是，对了，如果不多取得一些可以使用的对话的话就不好了。
　　【有什么，到现在为止和音无小姐一起工作时的小插曲吗？】
　　【小插曲吗………..】
　　【如果有像失败的经历一样的就有趣了】
　　从音无系小姐的角度来看的话，可能没有比这个更害羞的了，如果说听着就觉得很愉快的话果然是失败经历吧。
　　【哎呀，圆香酱真的是太完美了，普通人的话对于拍写真什么的应该是不太习惯，有时要说些能提高干劲的事情，有时要谈些能放松的话题，之后才进行摄影。圆香酱第一次摄影的时候完全没有这样的事哦】
　　大概是从小就开始工作的原因吧，与其说是习惯写真还不如说是习惯被注视着了吧。
　　【嘛。进入现场，第一次和她交谈的时候，我就觉得这个女孩子有点不一样】
　　【啊——感觉这个我能理解】
　　【很会和人交际，应该说是很会在他人面前展现自己】
　　【对!就是这样说！我第一次见到她的时候也是那么想的，在保持距离感的同时故意让你看到可乘之机，然后仿佛要偷看你的反应】
　　对于第一次见面的人来说，如果突然之间距离感缩短的话，谁都会向前走一步，可是如果过于客气的话就会因为太过害怕对方而不能好好的互相对话。
　　音无小姐，她刚开始不即不离，随便对方的变化而变化，不，真的是太厉害了，这个应该不是凭借着意识就能做到的事情才对啊。可能是因为原本所拥有的交流能力。
　　正当说着有关音无小姐本人的这个那个的时候，本人的声音在工作室里响起。
　　【让你们久等了！】
　　【哦哦，音无小姐的准备好像是结束了】
　　和前面的穿着不同的音无小姐走了过来。不仅仅是穿着不同了。整个人的氛围一下子都变了。
　　化的妆非常自然，淡淡的。不过音无小姐本来就很漂亮。
　　发型是，长长的头发绑成一个团子顶在头上。因为说是要拍给人很有精神的印象的照片。确实那么做的话可以托显出这样的氛围。
　　还有还有，最重要的衣服。
　　音无小姐所穿的是，好像是作业人员工作时所穿的，也就是是所谓的工装裤的东西（雨夜：工装裤，上衣和下衣相连的工作服）
　　上半身的衣服脱掉绑在腰上，那么要说上身又是如何的话，无袖衣………和吊带式女背心不一样吧？可以说是贴身背心但却没有一点内衣的感觉，正事的名称还不知道，总之是肩膀完全露出的样子。
　　肩膀那样露出的话，那个……内衣的肩带不就露出来了吗？那样的东西被拍成照片的话不就糟了吗？
　　站在旁边的时候仔细的去看，也不能确认类似的东西是否存在。
　　难道说音无小姐，现在是NO BRA（无胸罩）……..不不，不是也有没有肩带的款式吗？最近好像有叫NUBRA的东西（雨夜：NUBRA直接贴在胸部上的那种胸罩。查这个表示节操又掉了不少）
　　诶，等等，为什么踩着我脚，音无小姐？看太多了？凝视了太久了？对不起对不起，好痛好痛啊。
　　【你们两个有没有说我的坏话？】
　　【相反哦，因为我和村人君都在大大的赞扬圆香酱】
　　【哎——！真的？】
　　为什么在那么说的同时却在只有我看的到脸的角度微微的笑了笑。正因为知道我是音无圆香的fans，所以才这样，这种令人不快的笑容。鸟越先生，现在是按快门的机会啊。
　　【不，不，优点什么的我并没—————】
　　【放送真令人期待。】
　　糟了，前面的对话已经录音了。
　　【采访O.K.了？】
　　【恩，算是吧】
　　只是只是录音变成过多的夸奖音无音无小姐的内容了。嘛，也算了，和鸟越先生道个谢，采访就告一段落了。
　　音无小姐听了我的回答之后，令人不快的笑容消失了，有重新面朝鸟越。
　　【时雨，现在就帮你化妆】
　　【好了，那么时间也不多了，摄影就开始吧！】
　　【那就请多多关照了！！】
　　音无小姐走进了光源中间。
　　在光的中间转了身，面朝向这边。
　　满脸笑容绽放了开来，耀眼得仿佛是在闪耀。
　　............太美了。美到我除了这句话之外什么都说不出了。太美了，我虽然知道平时的音无小姐，明明平时的音无小姐也很可爱。可是这和平时的音无小姐是不同的魅力。
　　没有可以拿来做例子的东西，在那里只有，音无圆香，谁都不是，正是音无圆香。
　　和音无小姐的视线相撞了，好像在做什么手势。
　　嗯？握紧的拳头放在嘴的旁边，一张一合的.......啊，对了，是在说，快点报道。
　　对，对不起，一不小心.......看入迷了。
　　【音无小姐的摄影已经开始了】
　　诶，该说什么好呢？
　　报道也就是说只要传达出自己看到的愿景就可以了吧，以前也做过实况报道，用和那个时候相同的要领。
　　【..............】
　　哎哎，现在可不是害羞的时候！
　　【真，真的很美，虽然工作室很暗，只有音无小姐所在的地方被聚光灯照射着，只有那里宛如别的世界一般。】
　　【谢谢！！】
　　难道说是听到了！啊——真是！好害羞。就连自己都觉得有点像是故意。每件事都做出反应来开玩笑。
　　但是毕竟是工作，毕竟是表现出自己所看到事物的原样的工作，有点感觉混入了主观想法。
　　这个也就这样了。
　　正在想为什么会过于称赞音无小姐，时雨小姐从旁边过来了，好像是换完衣服了。
　　那边也有那边的美妙。
　　一眼看到的瞬间就知道拍摄的主题是什么了。直截了当的说就是<避暑的大小姐>吧。
　　颜色清爽的连衣裙，配上不是过于华丽的刺绣，从很长的帽檐里流出的漂亮黑发。笔直的垂在后背。
　　时雨小姐微微的拉起裙子，在原地转了一圈。
　　和音无小姐那时候一样，看入迷了。
　　时雨小姐走到我旁边，近得手臂与手臂触碰到一起地黏在一起，微微的笑了笑同时头看上去有点倾斜着。
　　恩，如果不快点工作的话。
　　【圆香~酱，微笑，微笑】
　　【啊，对不起】
　　【真是少见呢，累了吗？】
　　【不，只是因为后面那个外行人做了些打乱我集中的事情而已】
　　我，做了什么吗！？我可是在认真的报道哦！？
　　接下来，差不多已经没什么好说了，在这里的录音就结束吧。
　　但是，在告一段落之前还有不得不做的事情。
　　就是对于登载着现在所拍摄的照片的杂志宣传。嘛啊，这也是当然的。
　　不过只是对事先交给我的资料照本宣科而已。我宣传着杂志的名字，发售日，这期的特集之后按下了录音的停止按钮。
　　大概是摄影结束了，音无小姐向这边走了过来。
　　【辛苦了】
　　【啊，辛苦了】
　　【谢谢】
　　走到面前的音无小姐身上还残留着刚才的气息，职业认真工作时的气息，有点难以搭话。
　　与手忙脚乱的我有着明显差别，时雨小姐就像平时一样的和音无小姐搭话。
　　【真是的，圆香，就算是再怎么急，衣服脱完乱放的举止也太坏了哦】
　　【对不起——】
　　啊，回到平时的音无小姐了。
　　【我已经整齐的叠好了】
　　【谢谢！】
　　重重的敲了敲时雨小姐肩膀的音无小姐就这样睁大眼睛看向这边。
　　【那么，如何？】
　　【哈？】
　　【我的表现怎么样？】
　　【也不是很清楚…….就像刚才所说的那样】
　　【我记得是<真，真的很美，虽然工作室很暗，只有音无小姐所在的地方被聚光灯照射着，只有那里宛如别的世界一般。>】
　　【为什么记住了啊？】
　　太害羞了
　　【<如果能看到了那么美的东西，就算让我追随你一生也可以！>这样的】
　　【才没说过！也不会追随你！再说了，我一辈子陪着你没问题吗？】
　　【啊…….那，那个是那个，这个是这个！！】
　　唉，总感觉好像吐槽吐错了。
　　【呵呵呵】
　　时雨小姐笑笑，嘛啊，因为时雨小姐是很喜欢笑的人，无意中，觉得好像与平时忍住不笑的姿势不同。
　　【接，接下来如果不检查一下照片的话】
　　突然之间发出一阵很大的声音，音无小姐就混入了工作人员围成的圈子里去了。
　　会是什么呢？刚才那两个人的反应。
　　刚想是不是要向时雨小姐询问………….
　　【哈哈哈】
　　恩？谁啊，突然笑的那么大声的家伙。
　　【哈哈哈】
　　声音靠近了过来。
　　只有一种讨厌的预感，姑且还是试着回头确认一下。
　　——哇啊，原来是这个人。
　　为什么会在这里啊，凭借着声音无意中还是预想到了…….
　　即使在微暗中也很显眼，穿着纯白的衬衫的小白脸，站在那里。胸前全开，领子立了起来，这个脖颈很性感吧？因为这种原因。
　　【流，流星先生……….】
　　【呀，碰巧在隔壁的工作室有摄影】
　　一边和周围的工作人员打招呼一边走过来的是天乃川流星，是时雨小姐的哥哥。天乃川家全家都是声优。
　　今天也是一样，下流的小白脸，烦人的小白脸。小白脸到胃痛。
　　流星先生在女生中拥有无比的人气。一想到他的外表以及服务精神，这也不是不能明白的，但是在同性的我来看，每件事都像是装腔作势的工作着，这让人非常不愉快。啊啊，对了，这个就像女生装乖，同性看了很不爽，大概是和这个是一样的感觉，原来如此。
　　一看向旁边的时雨小姐，刚才天使般的微笑不见了，可是，这个也只有一瞬间，注意到我的视线了吗，又马上微笑着斜着头，那样的人居然是哥哥，时雨小姐还真辛苦。
　　流星先生一走到我面前就一下子散下了前发，味道一股香味，为会觉得味道很香的自己感到懊恼。
　　【觉得好像有圆香君和时雨的气息就来看看了，太对了】
　　不要凭气息就察觉啊，这也太奇怪了吧。你是哪里来的达人吗?
　　【哥哥大人…….贵安】
　　【恩！】
　　【应该没有在我的私物上装了发信器什么的吧？】
　　【上次装了你不就发火了，从那以后就没那么装过了哦】
　　居然装过一回！
　　【今天真的是偶然】
　　【应该，是真的吧？】                                                                   没有回答时雨小姐的提问，流星先生有大声的笑了，不要紧吧？喂。
　　【哦呀，你是………】
　　流星先生好像是注意到我了，嘛啊，从刚才开始就在你面前的呐！？还是依旧除了女生之外不入法眼呢。
　　【不，我可是记得你，那个……..】
　　反正估计是没有记住，你认为我倒现在都做了几次自我介绍了啊。完全没有去记男生的名字的想法，这个人。   
　　【啊啊，对了，是农民】(雨夜：村人=农民 -_-)
　　【错了！是村人！】
　　嘛啊，反正两者都差不多！
　　【你也来摄影吗？】
　　【不，不是的】
　　流星先生凝视着我。从脚到头顶，慢慢的看着。
　　【这样啊……….也是啊】
　　你在看哪里才接受的啊！？这也是，我穿着制服就来了。
　　啊啊，真是烦人，我很快的就烦躁了起来。
　　【流星先生！辛苦了】
　　啊——啊，音无小姐来了吗？算了，不用到这里来，还是集中精神检查照片吧。
　　【音无小姐！检查呢？】
　　【恩，已经结束了】
　　…………..切
　　【流星先生也是摄影吗？】
　　【啊，在隔壁呐，但是已经结束了，呀啊但是，真是没想到居然在隔壁扩散着那么美妙的光景】
　　流星先生张开双臂开始说了起来仿佛让人身体到处发痒的词语排列。我必须多次忍受这个。
　　【这种偶然的机遇我到底应该去感谢谁好呢？是神吗，是自己的命运吗，不，不是的，果然只有你，想赠与你这句话，谢谢】
　　我说那个，我不知道你在说什么。
　　【说美就可以了吗？说cute就可以了吗？就连我都不知道了，无法用言语表达，圆香君的魅力是只属于圆香君自己的东西，用其他的东西来打比方，我做不到！】（雨夜：我不行了）
　　可恶，说着和我刚才考虑的一样的东西，刚才我难道就在考虑如此烦人的东西吗？啊，真是的，和流星先生考虑的东西相撞什么的，糟糕到不行了。
　　我说音无小姐，要冷静下来试着考虑一下话语的意思啊，说实话，不明白在说什么吧？可不是害羞的时候啊。
　　这样的话，如果再保持沉默的话这个对话会一直进行下去的，这个人。如果不在这里妨碍的话。
　　【音无小姐！时间没问题！？】
　　可是，回答我的是流星先生，很明显是不高兴的样子。
　　【你，算什么？芹沢小姐呢？】
　　【今天因为其他的工作来不了】
　　【那家伙的情况…….啊，不，没什么】
　　咳咳，一边故意咳嗽一边继续话题。
　　【连摄影都不是的你，为什么会在这里？】
　　【因为广播的企划，今天一天要紧贴着音无小姐】
　　【紧，紧贴………呒】
　　转了一圈背对我们的流星先生。好像是并不了解音无小姐的事情，茫然若失着，我和时雨小姐深深的叹了一口气。
　　流星先生是男性偶像，在女性中有很大的人气，其中的秘密是<清洁感>，不仅是身体就连大脑中也有必要保持清廉洁白。
　　当然不纯的妄想什么的更不用说了。
　　话有说回来，那么偌大年龄的男性这种事情一点也不想什么的，肯定是不可能的，相反，因为一直极力的远离从下流东西的原因，耐性一点都没有，结果反而让妄想加速了，所以只要察觉到一点点性方面的含义，这个小白脸偶像的表情就会走形。
　　【没事吧？】
　　【没问题】
　　大有问题吧。请小心哦，流星先生，毕竟服务精神很旺盛。请注意不要在fans的面前出丑，啊，请不要误会，我不是在为流星先生着想，只是觉得fans的女孩子太可怜了。
　　【我这边可是工作，既然摄影已经结束了的话，早点回去不是很好吗？】
　　【不，我也找到要做的事了】
　　【哈？】
　　【必须要紧贴着圆香君】
　　【那个……..不知道你在说什么】
　　【所以，我说要协助你们】
　　【不用了】
　　马上回答了。
　　【不要客气，我和你应该是伙伴吧？】
　　【是名字都会搞错的伙伴呢】
　　互相敌视着，流星先生很喜欢音无小姐，应该说是作为目标。
　　我要妨碍这个，觉得有点火了，只要这个人一接近音无小姐，虽然音无小姐和谁交往和我没关系，但只有这个人不行。嘛，有流星先生以外的男性追求音无小姐，我可是不知道。
　　如果是其他人为对象的话会不会也那么想呢，不是很清楚。
　　【这样话就决一胜负】
　　【哈？】
　　好像说了什么！
　　【胜负，和我一决胜负！】
　　不，上次不是比过了，以握手会的人数决一胜负过了嘛。
　　【上次的比赛不了了之了，重新来过，我们之间看谁更适合圆香君】
　　【不，胜负什么的，再说了我从来没认为自己适合音无小姐什么的】
　　一瞬间侧眼看向旁边的音无小姐，视线一个劲的被避开了，但是，时雨小姐却追了上去。
　　【才没有这种事情呢，对吧，圆香】
　　【我不知道】
　　很焦躁呢，音无小姐。
　　【总之要一决胜负，知道吗？爱这种东西，障碍越大越能燃烧起热情。】
　　所以说啦，能否不要把我作为障碍，你在一个人自说自话吗？
　　【对了，拍照对决如何？圆香和时雨就作为模特，在限制时间内能拍到她们更唯美样子的那边算胜利。审判员就让摄影师的鸟越先生来做吧。谁更能引出她们的魅力，这大概就会成为胜负的关键】
　　自说自话地热情高涨起来了哟，这个人。
　　【不，即使退一百步想要一决胜负，以这个内容的话，而且也会给这里的工作人员带来麻烦】
　　对吧？如此向他们争取同意，而鸟越先生居然以爽朗的笑容竖起了大拇指。
　　【很有趣不是嘛！】
　　哎哎哎！？
　　【就如刚才所说的，我对于你是如何在广播中引出圆香酱的魅力的，对此有点感兴趣哟，务必让我亲眼观赏一下】
　　双眼亮晶晶的说着什么啊，这个人。
　　【两个人有摄影的经验吗？】
　　【不，并没有】
　　这可不是能自信满满说的事情啊，流星先生。但是，这种事也不要去在意了。
　　鸟越先生看向了我。
　　【我也没有】
　　【那就借你们全自动的相机吧，喂，去把那个拿出来】
　　大概是助手吧，鸟越先生所说的<那个>从包里拿了出来。
　　安排的真好，难道说事先商量过？
　　【不过，不是快没时间了.....】
　　这之后还要杂志取材和动画录音才对吧，没有悠闲的时间啊，硬要用业界的话用语说的话，是叫结尾打板这个词。（雨夜：指的是电影拍摄快结束时的打板，相当于"卡“吧）
　　一定要想点办法从这个氛围中逃脱出去，不然的话就不得不要开始一场毫无所谓的胜负了，我试着向音无小姐投去了求救的眼神。
　　【如果只是一会儿的话没问题的哦】
　　【可是！这之后还有时雨小姐的摄影啊！】
　　【没关系的，能被良人大人拍摄的机会什么的并不多的】
　　悲惨的炸沉，击沉，爆沉，没有救助船。
　　【哈哈哈！这次大家好像都是摄影外行人，是一场没有放水的公平比赛，我不会输的！】
　　【即使算我不战而败也可以】
　　【你是男人吧！有人来挑战的话，拿出全力来回应才是绅士的作法，我燃起来了】
　　真麻烦——，这个人。真是太麻烦了。
　　对流星先生虽然很抱歉，可是我才不知道，随你怎么燃，就这样燃烧殆尽吧。
　　为什么火势要蔓延到我这里来。
　　【来吧，也没什么时间了，开始吧】
　　【如果没有时间的话，说到底不用比不就可以了.......】
　　【你难道不想拍圆香君的照片吗？】
　　【呜..............】
　　这当然不可能，想拍，对于收集被登载在杂志上中意的照片做成剪贴本来说，当然喜欢
　　【谁先来？】
　　【流星先生，你先请吧，我之后也可以】
　　【呒呒，打算看了我的拍摄方法之后再来考虑作战吧，没问题，就让我在明白这点的情况下先攻吧】
　　一点都没考虑过那样的事情。
　　因为以上的原因，我和流星先生的写真对决开始了。
　　【那个表情真不错，圆香君！不，太完美了，在未来留下这瞬间的美丽，写真还真是深奥，都快让我深陷其中了】
　　【真是的，流星先生真会说话】
　　【这是真心的，啊，就是这样！很好，和时雨牵着手的感觉...........beautiful！！】（雨夜：百合美）
　　喂喂，好像叫喊出来了。说beautiful了吗？
　　流星先生的相机前方站着音无小姐和时雨小姐，一会儿变换脸的角度，一会儿变换身体的方向，果然流星先生也是男人，觉得他很好的收入了女孩子可爱的瞬间。
　　在这之上，一会儿让她们摆起架子，一会儿让她们带眼镜，就连小道具的使用方法也很正确。
　　好像是在列举自己恋物癖的表现来说，大概是加入了自己的兴趣吧。
　　可是，对于这样细小的点来说，对于fans的人来说是最好的奖励。
　　【呒呜，圆香君，比平时更加艳丽的头发太好了】
　　【谢谢！为了今天的摄影，昨天比平时要努力以了一下！不愧是流星先生，不知和哪里的外行人不一样，有好好的注意到我！】
　　一一说明太多余了，音无小姐。
　　而且，就算是我也注意到了，比平时还要漂亮，不特意说出来，这是日本人的优点，也是缺点。
　　【很好！对，在那里转过头......是的，就是这个！】
　　情绪真是高涨呢，流星先生。但是，刚才职业的摄影师拍的时候也是这样的感觉。
　　【在那里.............对了，圆香君和时雨的脸颊靠在一起的感觉，啊啊，就是这样。，好的，这张我拍下了！】
　　呜嗯嘛啊，要说可爱真是可爱呢，毕竟两个人都是美少女，绘画一般，构图也恰到好处，不愧是流星先生。
　　【哥哥大人。不是已经拍了足够多的张数了吗？】
　　【你在说什么啊，时雨，不管拍多少都不够哦，每一刻都在变化，那丰富表情的两人的全部，我都想收入其中】
　　【因为圆香和良人大人之后还有工作，差不多交换一下比较好】
　　【嗯............也是，也不能给圆香君带来麻烦】
　　提到音无小姐的话就很简单的听从了，很容易应付，真是帮大忙了。
　　但是流星先生好像很依依不舍，还有，没有考虑过给我带来的麻烦呢。
　　拿到了相机。
　　那么，我该怎么做呢。
　　【那个.........】
　　【..............................】
　　面对着照相机的我和仁王站的音无小姐，这是怎么回事，感觉很糟糕。
　　【良人大人，请多多关照】
　　【啊，是是是的，请多多关照】
　　时雨小姐尽在那里笑盈盈的看看我，我一个人受着两个人的视线，怎，怎么办。
　　【那么，姑且先.........摆个姿，姿势】
　　【怎样的？】
　　音无小姐，到刚才为止的情绪到那里去了。
　　糟了糟了，像刚才的摄影师和流星先生一样，如果不让她们情绪高涨的话。
　　【那，那么首先笑一下！】
　　一瞬间露出了为难的表情，马上又满脸笑容的音无小姐，真不愧是职业，虽然完全是做作的微笑。
　　姑且还是恭维一下吧。
　　【啊——不错的笑容啊！】
　　【呐，我觉得不满意】
　　【嗯。对不起】
　　也太不擅长赞美人了吧，我。
　　啊——真是的。怎么做才好。
　　那么说来，刚才摄影师好像说了什么，为引出了音无小姐新的魅力什么的，虽然觉得有点不太可能，如果这个是真的话。
　　像在广播时那样接触就可以了吗？
　　那么，如何才能制造出广播收录时的氛围。
　　那么说来，我这里主动提问的情况几乎没有过，基本上是音无小姐制造笑点，我来吐槽，要进行这样的对话的话，首先必须要让音无小姐先制造笑点才行。
　　——————————好了。
　　【那么音无小姐，反过来问，你想被怎么拍呢？】
　　【哎？】
　　音无小姐一脸惊讶，对于突然的提问可能是不知所错了。
　　【一个崭新的偶像写真的理念】
　　【哎，哎？也是，像特殊make什么的？】
　　还不行。
　　广播时音无小姐的笑点不止这个点程度的。
　　【如果做了特殊的make的话，不就谁是谁都不知道了吗！加工拍摄的照片，请那么说。】
　　音无小姐眉间的皱痕消失了，我想做的事大概是已经传达到了吧。
　　【不，这个还不能算是崭新的】
　　好的，要来了。
　　【那样加工是当然的，请你能不能不要用像这样的说法!?】
　　【你在说什么？现在可是即使是游戏机房的大头照相机也能会把眼睛变大，把皮肤变白的时代哦？包括加工这可是当然的哟】
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊啊，这是男人的梦想啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】（雨夜：数这个“啊”真累一共19个）
　　【快点醒悟，在大人的世界，看着外包装的照片明明就很中意，播放的时候看到的却是别人，这样的影片有很多】（雨夜：强烈的**既视感）
　　【我，是未成年人，在这方面不是很清楚】
　　很好，氛围已经大体上可以了。
　　到这儿的话，暂且向旁边的时雨小姐搭话吧。
　　【时雨小姐，虽然在说着这样的话题，没事吧？】
　　【吥........咕......哈啊哈啊，是的，那个，是这样的。圆香的情况的话比起脸颊来说，对于胸部的加工技术比较重要】
　　【等一下，这个到底是什么意思啊！】
　　很喜欢笑的时雨小姐，好像早到了忍耐的界限了，左手抱着肚子，用右手遮盖住嘴边，满脸通红。
　　看来已经不是能够好好说话的状态了，所以还是先进行下去吧。
　　【现在不是交谈的时候了，时间上也没有什么空闲了，快点拍摄了哦】
　　【我，可是绝对不会脱的哟】
　　【什么时候那么要求了啊！？】
　　【难道说那个镜头应该不会是有透过衣服的功能的吧】（雨夜：村人A梦的道具之一）
　　【如果有这样的镜头的话真想要！不，不是这样的，你看，已经快没什么时间了，快点微笑吧】
　　音无小姐朝着照相机，半按下快门，自动对焦。
　　很好，姑且一张——
　　【啊，对了，刚才的话题】
　　【不要动哦！不是说了让我拍嘛嘛嘛】
　　【毕竟我至今为止，拍的照片都没有加工过】
　　【啊——，是的是的，是这样的，不管到哪里都是真实的】
　　【我的照片村人有很多，所以你会相信的吧】
　　【这个情报！？在大家都在收听的这个情况下，发布这个情报真的有必要吗？！？】
　　好害羞！让音无小姐像往常一样的制造笑点的是我，隐私被暴露的话我也会困扰的。
　　【那，音无小姐，拜托再摆一些大家会觉得很萌的姿势】
　　【哇啊，出现了，我最不擅长的东西】
　　【你是偶像声优才对吧！？】
　　【没问题的，如果喜欢我的话，不管什么照片都会觉得很萌的】
　　【等级好高啊，音无小姐的fans】
　　【明明就是其中的一人！】
　　【好了，要拍了】
　　【等，等一下！在多赞扬我一下啊，不让模特有什么在意的事情也是摄影师的工作吧】
　　【不........找不到什么可以赞扬的地方】
　　【哈哈哈哈.........什么？】
　　[[IMG,617d07bf696296e0ca93b42918b460b2,800,1200,157387]]
　　
　　【对，对不起】
　　怎么办，还是找点什么赞扬一样吧，要说的话有一大堆，姑且还是从眼睛看到的地方开始……..
　　【那个，皮肤真白皙呢】
　　【太笨了！最起码说是和沙丁鱼一样白的肤色哦】
　　【不比喻为白鱼！普通的话！】（雨夜：白鱼，日本的银鱼，体型细长，无色半透明。可食用）
　　为什么要用沙丁鱼这种说法呢！
　　一边吐槽的同时还尝试着拍了几张照片。
　　随意的制造着笑点，满脸得意的音无小姐。
　　满脸通红，拼命忍着不笑的时雨小姐。
　　我觉得两个人都露出了很好的表情。和职业摄影师拍的照片虽然还是差得很远。
　　照片的数据转移到了电脑了去，大家一起观看。
　　首先是流星先生拍的照片。
　　不愧是流星先生，很了解。因为平时就已经习惯被拍摄了，姿势和角度等，和职业的摄影师拍的照片相似的地方也有。
　　各个重要的地方都没有漏掉，也有能激起男子爱慕之心的地方。
　　如果要给他加上唯一的一个缺点的话，在那本杂志上曾经看到过的照片，有这种感觉。在我的剪贴簿上感觉好像也有这样的照片。
　　下一个是我拍的照片。
　　在显示器上显示出音无小姐和时雨小姐的瞬间，鸟越先生小声的说到。
　　【哼恩，不错的表情】
　　是这样吗？
　　虽然没有什么很正经的照片，其中有的照片还糊掉了。
　　和流星先生的不同，这样的照片在杂志上从来没有看到过，大概就连登载都是不可能的吧。尽是这样的照片。
　　与流星先生拍的照片明显不同，没有跃动感，如同花绽放开般的笑容也没有。这就是大人气偶像声优啊，像这样的气场也没有。
　　朴素过头的照片。
　　这下结果很明确了，是我输了。
　　虽然说就算输了也不是什么大事，可能是有点不甘心，我也一直是音无小姐的fans，如果是她的魅力的话应该是很了解的，可是，连拍下引出她魅力的照片都做不到。
　　大概只有这点有些不甘心。
　　但是，鸟越先生却说。
　　【这可真难办呢】
　　【哎？】
　　【流星先生的照片确实是很不错，就这样登载到杂志上也是没问题的。可是，村人君的照片也很难舍去，呀啊，和我估计的一样，这是我绝对拍不到的一张】
　　那么说着的鸟越先生把我拍的几张照片放大显示。
　　【看上去有生气的表情……….啊啊，这个眼睛闪亮亮的一副很得意的表情也不错，唔恩。总是一脸冰冷的时雨酱露出这样满脸通红的样子，我是第一次看到哦。】
　　喜欢被吐槽的音无小姐，即使平时在 制造笑点，没有过被强烈的吐槽过。做到这个的，唯一一个人，好像是我。
　　所以可能平时看不到的表情能这样显露出来，大概是因为我向音无小姐吐槽才会有那样的表情的吧。
　　如果说那是十分具有魅力的话，我的吐槽就有价值了。就算是这样的我也能为音无小姐和节目组做些什么的话，应该没有比这个更开心的事了吧。
　　原来是这样，最近被要签名也好，就连作为主持人被听众们认可，这些大概就是证据吧。
　　啊，不不，但是这次就算了，不然又会变复杂了，算流星先生赢了就可以了，还是早点宣言认输吧。
　　【那个，就算是我输……….】
　　【不！】
　　但是我的话语被盖了过去，插话进来的当然是流星先生。
　　【确实，我的照片是拍下了世界第一美丽的圆香君，可是，村人君的照片也拍下了世界第一具有魅力的圆香君的表情，世界第一互相碰撞，这样的话难分胜负】
　　【流星先生，算我——】
　　【这次又是平手呐】
　　稍微冷静下来听我说！
　　【呀啊，真是好久没有那么燃了，能如此和我平分秋色的男人可不多见，现在就互相称赞一下对方的奋斗吧】
　　手被用力的握住了，从流星先生的角度来看的话可能是热烈决斗后的热情的握手。说真的我是什么都没有明白。
　　怎么回事这个人。自说自话的提出胜负，自说自话以平手作为结果，自说自话的自己接受了。
　　【一决胜负就放在下次的机会吧】
　　还要一决胜负啊，还是不要了吧，我都说了算我输就行了，这样的话不就决出胜负了嘛。
　　【那么，圆香君好像没什么时间了吧】
　　啊，对了，时间差不多了，再不向下一个现场移动的话。
　　【我开车来的，送你们去！】
　　流星先生的提议，音无小姐似乎很快就赞成了。
　　【谢谢了，马上就去换衣服呢！】
　　真是太感谢了，都周全到这个地步了，其他的事情也注意一下啊。
　　当我目送着音无小姐的背影时，时雨小姐向我搭话，时雨小姐还不换衣服可以吗？
　　【良人大人】
　　啊啊，原来如此，时雨小姐这之后要摄影，本来的话预定是在音无小姐之后开始的，被卷入了流星先生的比赛中延后了，
　　【啊，对不起，时雨小姐之后的工作没问题吧？】
　　【没关系的，因为今天只有这里的摄影而已。】
　　【那样真是太好了】
　　【我才是，真是对不起，哥哥……..】
　　那么说着，时雨小姐瞟了一眼正在像是要射入显示器般的看着显示着的音无小姐照片的流星先生。流星先生好像在和工作人员商量是否能把照片的数据给他…….我也想要。
　　【我摄影结束之后到你们那里去打扰一下也没问题吗？】
　　【哎？啊，是的，我想应该没事的】
　　不好，情不自禁的回答了，真的好吗？嘛啊，嘛啊，因为时雨小姐也不是一般人，就算了。
　　等待着音无小姐换衣结束就去录音室。
　　这样那样的，乘坐了好几次的流星先生的车今天也接送着我们。当然，因为副驾驶席是音无小姐的专用，我坐在了后座席上。
　　看着接受着杂志编辑部采访的音无小姐，总之先应付一下流星先生，对于在预定中没有的流星先生的登场，采访的人员好像也震惊到了，嘛啊，反正好像也认识，真是太好了呢。
　　总算是让流星先生闭上嘴，<紧贴！音无圆香>的收录很好的完成了。去采访采访人员，那么做总总觉得是不可思议的对话。
　　这样那样的慌慌张张的跑到编辑部的我们，因为在这个时候已经感觉迟到了，所以全是奔跑过去的，这都是流星先生的错！
　　然后然后——
　　我们向下一个现场跑去。
　　终于，终于，今天的main event （主要活动）
　　今天音无小姐最后的工作，动画《波意露 夏露露的法则》的收录。
　　当然是去工作，这我很明白，即使如此也很期待。第一次去动画收录的现场。许多的声优，完全无法压抑住好奇心！兴奋之感停不下来！！
　　可是——
　　我在这里从某个角度来说算是人生的初体验………