　　生放送……….生放送吗？
　　抬头望了望眼前巨大的建筑物，这里是广播剧的放送局，从这个建筑物里，我的声音会像全国发信。
　　对的，这里和早已习惯的录音室不一样。
　　录音室……..这种说法可能也有一点不对。已经来到这普通的放送局，这是平时一些很愉快的节目被制作所用的地方。
　　为什么不是往常的地点呢？这个理由是，这次的《Radio的法则》和平时音无小姐在做的生放送节目进行了意想不到的合作，所以才能进行生放送的。
　　姑且好像是，以企划的名义在节目上做宣传的。毕竟两个节目都是由音无小姐来主持的，所以才叫合作吧，这样的吐槽还是不说为好。
　　正因如此，虽然说能和平时一样在网络上听的到，但是严格来时不是网络广播剧，就算用收音机也能听的到。
　　也许，在出租车上只是偶尔调到合适的波段就能听到了。糟了，那么想到就不禁的紧张起来了。
　　呼呜，现在也是一直观赏大楼外观的时候。虽然提早到了，还是在没被周围的人用奇怪的眼神看着之前，快点到里面去吧。
　　[[IMG,5a80d4e4b47ef6b08e2b802237ac5f03,800,1200,157889]]
　　
　　而且从刚才开始就变得特别惹人注意。
　　人意外的多呢，五六成群的分散着这边那边。
　　普通人大概都不会去注意到，可是我知道，周围一带的太阳渐渐落了下去开始变的有点昏暗了，但是我能看到。他们的包上面都佩戴着钥匙环，那是音无圆香粉丝俱乐部公开贩卖的限定周边，也就是说他们是等音无小姐的进场和出场的人（雨夜：乃很熟悉嘛，看来也干过这事儿）
　　毕竟是生放送，而且音无小姐肯定会通过这里。
　　虽然说对于在门口等进出场的好坏每个人的想法大概都不一样吧，但只是单凭他们的热情的话，我觉得是很厉害的，还有就是让他们那么做的音无小姐的魅力也真是厉害。
　　那么，在我就是村人B还没暴露之前不快点进去的话，不过，来放送局什么的还真是第一次呢。
　　进入大楼首先映入眼帘的是前台。两个大姐姐正看着这边，和两个人稍微解释了一下之后就走了进去。
　　像我这样的小鬼经过前台进入，大概是觉得大可思议吧。
　　在那旁边站着的是警备员，为了不让他们怀疑，同样也做了说明，虽然可能引起了相反的效果。
　　在他们旁边，有个像车站的自动检票机一样东西被放置着。
　　这里就是“那个”出面的时候了，从包里面拿出了事先给我的通行证，如果不把那个在上面“哔”的照一下的话，好像就无法进入的样子。
　　一边心跳加速一边把通行证放在上面，就像乘飞机时经过金属探测门那样的紧张感，虽然不觉得自己做了什么坏事，但是却很奇怪的紧张。
　　啊，通道关闭了，为什么！？等一下，警备员也看着这边，冷静下来，再来一次，冷静的，哔——
　　啊，太好了，这次有好好的开了，呼呼，不要吓我啊，本来就已经很紧张了。
　　把通行证挂在了头颈上。好像是只要是待在大楼这段时间内就不能把它从头颈上摘下来。大概是通过通行证来判断是不是相关人员。
　　接下来只有“除了了工作人员之外相关人员禁止”（staff only）区域是无法进入的。觉得在这里，情绪很高涨，进入了只有相关人员才能进入的场所那样的自己。自己是相关人员可以放开手脚走路的感觉。呀啊，实际上还是在楼道路静悄悄的走着，嗯….电梯在哪里呢。
　　我一边寻找着电梯，擦肩而过的每个人都是相关人士呢。在这里的放送局由声优主持的广播剧有很多，而且我特听过各种各样的节目，说不定刚才擦肩而过的那些人就是制作那个节目的。
　　到现在为止，节目的欢乐屋啦，动画的收录现场啦，到过各种地方，可是这里也和日常有着不同气氛的空间。
　　喔，发现电梯，按下了按钮稍微等了一会儿，从地下升上来的电梯到达了一楼。
　　慢慢的打开了…….我石化了。
　　这，这个人是——
　　不就是在大型的艺人事务所所举办的美少女大赛中获得优胜的那个人吗？现在作为女演员在活跃着，经常在电视上看到。
　　冷静下来，我。在这儿我也是相关人员，不能只是与名人偶遇就动摇了。要尽量以一副冷静的表情走进电梯。在不大的空间里，我和那位女演员，还有类似是经纪人的那位，三人。
　　太厉害了，放送局果然太厉害了，一般来说都是名人。
　　总之冷静下来，好了，冷静下来，现在可不是得意的时候。马上就是正式的生放送，姑且我也算是要上镜的人。
　　叮，听到了一声清脆的声音，门开了。好像是已经到了目的地的楼层了。
　　从电梯里走了出来，我不禁的倒吸了口气，仿佛要被名人气场给干掉似的，真是太厉害…….
　　告知我的房间大概是在这边吧？
　　和大厅里不一样，向着没有人气的走廊前进，静的出奇，都让人觉得害怕了，没有搞错吧，没问题吧。
　　在这里真的可以吗………太过于安静所以不安起来了。
　　「良人君」
　　「哇啊！」
　　突然从后面被人搭话了，吓了一跳，转过头去，站在前面的是芹泽小姐。
　　和往常一样的衬衫姿态，在无框眼镜后面那COOL的瞳孔，今天也很有型。
　　芹泽小姐在这，也就是说音无小姐已经来了。
　　「对不起，吓到你了？」
　　「不，没有…….啊，您辛苦了」
　　「之前真是对不起呢，很累人吧」
　　「不不」
　　「这是我们这边日程安排的失误，我想规矩要好好的遵守，无论你说什么，我都会做的」
　　「呀啊！所以说没事的，也过去了，嘛啊，虽说让我参加后期配音倒是有点焦急」
　　因为芹泽小姐很冷静的说着规矩什么的，吓死我了。
　　还有像芹泽小姐这样的美人御姐对着男孩子说<什么都会做>可是不行的，因为我是绅士所以只是在脑中妄想而已，如果意志不够坚强的人就危险了。
　　「呼，但是演技还真是不错呢」
　　「言重了」
　　嘛啊…..有点说是演技，还不如说是实际体验，或者说是内心的喊叫。
　　边交谈着一边被芹泽小姐带着在走廊里走着。
　　「果然新人都有是经纪人跟着的吗？」
　　「是的，不能对她们失礼，嘛啊，之前的女孩真的不是我负责的，因为委托人是之前工作认识的人，说是我去比较好所以就急忙决定了」
　　「这样啊」
　　芹泽小姐真能干，也有着各种各样的门路吧，就算是在事务所里也是很优秀的。
　　「这里哦」
　　「啊，好的，有劳您了」
　　一边说着平时挂在嘴边的礼貌用语一边进入了房间。
　　这时，音无小姐正好从收录室出来。
　　音无小姐穿着私服，顺便说一下我也是一样的。从放学到集合，这之间微妙的空闲，所以就回了一次家，大概音无小姐也是这样的吧。
　　这样的音无小姐正好相遇，视线刚好相交，之后有点感觉不自然，又互相移开了视线。
　　「那，那个……….」
　　该怎么搭话才好，自从烤肉店分别以来有点不愉快，虽然在学校是很普通的见面，但是正经的谈话一次也没有，应该说有点尴尬好呢，还是说…
　　最先开口的是音无小姐。
　　「辛苦了」
　　「恩，是的，辛苦了」
　　啊咧？那么说来为什么音无小姐会从收录室里走出来？
　　「有在录制什么东西吗？」
　　「哎！？没……那个，只是测试下麦克哦」
　　音无小姐匆忙的走到了工作人员那里去了，偷偷摸摸的不知道在说什么。麦克风有什么问题吗？
　　「你就是村人君？」
　　额，这个工作人员我不认识。大概是这里的人员吧。
　　「初次见面，今天请您多多关照了！」
　　「很有精神，这是件好事」
　　只是虚张声势而已，至少声音要响亮一点才行，不然的话好像就什么也做不到了。
　　「那么就让我们稍微商谈一下吧」
　　被工作人员催促着，我坐到了桌子前，这里也只是稍微商谈一下吗。我还以为只有以漫无条理的对话为卖点的网络广播才只是稍微谈一下，生放送也只是“稍微”商谈一下啊，嘛啊，大概根据节目的不同而有所改变的吧。
　　「那就请多多关照了」
　　音无小姐坐在旁边，说不定，与其说是根据节目的不同，还不如说可能是音无小姐的影响，毕竟不管做什么都是那么完美无缺的，如果不在音无小姐的节目上花点时间的话，工作人员大概也是那么想的吧。
　　商谈本身和网络广播没什么不一样，说明一下安排啦，企划的说明啦，收到的短信的选择啦（雨夜：应该是节目上的台下观众提问这类的短信）
　　稍微有点不一样的是，关于时间上的，因为放送局的时间表的原因，所以已经决定好了。不管对话谈得多么的投入都是无法延长时间的。如果像平时那样毫无章法的乱讲一通的话，时间可能一下子过去了，如果是网络广播的话还能靠后期编辑做修改。
　　啊——，对了，编辑，这次是没有的呢。
　　姑且还是有需要事先确认的事，是关于禁止用语的事情，网络广播的话有后期编辑这个安全装置在所以也不怎么在意，但是从放送局通过电波向全国播放的话应该很有，不能说的语句。
　　那么想到之时，以外行人所具备的知识向工作人员询问的时候，却得到了意想不到的答案。
　　严格来说，禁止用语这种东西几乎不存。本来放送局的判断基准就是不一样的，所以就没什么标准了，但是，还是有节目和放送局的印象，这样的东西，当然，会令听众感到不快的语句还是不要说比较好。所以说并不是<放送禁止用语>而是<放松自律用语>，好像是这样对待的。
　　所以工作人员说，只要不就是太过分的话就不用去在意了。嘛啊，如果收录节目的话就会在单词那里加个<哔—>的声音放送出去，这样的话也会变得更有趣，关于这个的话好像就靠随机应变了（雨夜：音无小姐所做的节目是生放送，而一般的节目是录制完之后再播放的）
　　今天因为是生放送，虽然是和<Radio的法则>的联合企划，但是基本上来说还是音无小姐的节目，姑且还是把节目的印象塞进脑袋里吧。估计情绪一高涨起来大概就被丢到脑后去了。
　　那么，商谈也结束了之后就是静悄悄的等待着正式的来临。
　　不要紧的，和平时一样就可以了，音无小姐看上去觉得也和平时一样，一点也不紧张，很愉快的样子。
　　「那么，请准备开始」
　　呜…………..
　　终于来了吗。
　　无论怎么的讨厌，时间还是会流逝的，而且这种时候会感觉时间流逝的很快，进入收录室，坐到了麦克前面，我和音无小姐面对面的，还加上另一个人，工作人员坐在旁边。好像是为了挑选收到的短信的。
　　桌上放着剧本和水。
　　还发现了没怎么看到过的东西，对了，这个是音量调节器，在一个箱子般的四角形的东西上有个把手，把这个向上或向下，麦克就能切换开和关了。如果是平时就很喜欢听广播的人，那知道的人就应该很多才对。
　　「呼……..」
　　音无小姐吐了一口气，然后喝了口水，感觉脸有点红，用手好像在那里啪嗒啪嗒的扇着风，很热吗？
　　「空调的温度，需要向下调吗？」
　　由于遥控就在旁边就问了一下。
　　「哎？啊，没事，没事的，也没热到这种程度」
　　是吗，音无小姐也觉得紧张吗？那么想到，我也有了干劲。
　　带好耳机。
　　手放在把手上。
　　到底怎么了，这种像是机器人驾驶员在出击前的感觉。这应该就是临战状态呢。
　　毕竟是战场呢，这里。
　　『三十秒前！』
　　这是从收录室外，工作人员的指示。和网络广播不一样，开始的时间也定好了。不好好的配合着开始时间是不行的。
　　总觉得，要注意这些细节，和平时有些不同，但现在再慌张也没用了，时间是不会停止的。
　　工作人员最后的倒计时来了。
　　「那么，请多多关照。五，四，三，二…….」
　　可恶！
　　只能上了！！
　　「音无圆香的，耳边按摩！」
　　首先是由音无小姐说出通常的标题，接下去，是我。
　　「加上！<Radio的法则>生放送！」
　　我一说出，早已听习惯的开头曲开始播放，总算觉得<平常感>回来了。
　　「虽然是声优，但却没有声音，我是音无圆香！」
　　「初次见面，我是村人B！」
　　姑且还是说初次见面，毕竟这个和平时的放送有点不一样，在听众之中可能会有没听过<Radio的法则>的人在。
　　「来了，节目chuck！」
　　音无小姐啪的一下指向我，如此断言道!音无小姐好厉害啊！一开始就高调出击………恩？
　　「…………哎？chuck？」
　　「对不起，咬到舌头了」
　　「居然一上来就咬到了，出师不利啊！」
　　为什么会在那么重要的时候！音无小姐果然很紧张？
　　「因为村人君的拉链打开着，一直很在意的说」（雨夜：下面的拉链）
　　「真的假的！？诶，不是没有打开吗」
　　「嗯嗯，这样的事就先放一边，快点拉起来」
　　「稍微等一下！广播就算听众们看不见，能否不要说谎！？」
　　「如果不轻轻的拉上去的话声音会传出去的哦」
　　「所以都说根本就没打开！」
　　第一因为桌子的妨碍，从音无小姐的位置应该看不见我的拉链吧？
　　「比起这样的事，我说」
　　「这样的事！？把关于男性在社会立场称之为这样的事！？」
　　「啊咧，村人君那么在意印象吗？」
　　「这个当然，印象可是很重要的，就算是我也想要被大叫爱着」
　　「村人君，这个可是生放送哦，可不像平日收录那样可以进行裁剪哦」
　　「等，为什么搞得好像是由我一个人来负责这个节目一样的，虽然想说这个当然知道！」
　　「嘛啊，因为是作为节目的宣传，可能会有平时没听过<Radio的法则>的听众」
　　「也是，“这家伙是谁？”会有人那么想呢」
　　「那么，自我介绍就拜托了」
　　「是的！那个，我叫村人B，首先有一件事想提前说，我是外行人，不知为何在<Radio的法则>这个节目中担当主持，我可是名副其实的一般人。」
　　「yeah，yeah！！」
　　「谢谢了」
　　「yahoo yahoo」
　　「音无小姐，你不要紧吧！？」
　　「抱…情绪过于高涨了」
　　音无小姐会在正式的时候说话噎住，真是少见。
　　总觉得………到底怎么了，今天的音无小姐，和平时的有点不一样。
　　那么想到的同时从耳机里传来了快点介绍一下节目的指示，对了，那边不介绍一下也不行。
　　「啊，对了，<Radio的法则>，这个是决定要动画化的大人气轻小说波意露 夏露露的法则》的宣传节目，在网络上有公开，请一定要去听听看哦」
　　「每周五的晚上更新~」
　　立刻，音无小姐也来辅助了。对了，最重要的地方我忘记说了。
　　「而，而且，这个<Radio的法则>的主持是由音无小姐和我担当的。这次，终于要动画化了，所以到在音无小姐的节目为<Radio的法则>做宣传！于是就搞了这次的生放送」
　　「无论是哪个都是由我主持的，所以与其说是宣传还不如说是合作哦」
　　「即使大家都那么想却不说出来的事情就那么简单的说掉了」
　　「你看，果然，平时我们在<Radio的法则>进行着怎么样的对话，我想一定要让没有听过这个节目的听众了解这个」
　　「如果这样说的话，不就会让人误以为一直在进行着这样漫无条理的对话了吗…….明白吗？」
　　不要紧吧，进行着这样的对话听众们会不会去听<Radio的法则>。
　　喔，从耳机里传来指示。
　　『差不多要开始CM了，请结束opening talk』（雨夜：CM广告的意思）
　　音无小姐偷偷的向工作人员使了个眼色。
　　「那么，嘛啊，今天就像这样的感觉把村人君也加了进来」
　　喔，结束的话语，虽然音无小姐平时在网络广播只顾自己方便的，果然到了生放送还是会好好的做的。
　　「好的，让我们好好的努力吧！」
　　『好了，CM之前还有五秒』
　　嗯嗯，还有五秒。
　　「那么，今天的生放送也好好的努力吧！」
　　哇啊，音无小姐好厉害，时间掐的正好，和插入商业广告的时间正正好好。
　　「呼呜」
　　叹了一口气，垂下背放松了一下。
　　「村人君，音量开关」
　　「啊，对了」
　　果然还没有习惯所以忘记了，操作着把手，关掉了麦克风。
　　「音无小姐果然很厉害」
　　「哎？只是习惯了而已」
　　不不，只是习惯了是做不到的，就算突然之间就说还有五秒也做不好，体内时间被很好的锻炼过呢。
　　音无小姐正在喝水，我也喝一点吧。
　　不过………
　　只是一个opening talk，在平时的广播收录有喝过那么多的水吗？
　　我是因为过于紧张所以口干舌燥了如果有时间的话会喝水的，音无小姐应该不是这样，果然是因为生放送不太一样吧。
　　『CM结束还有二十秒』
　　好快，连慢慢喝的时间也没有。
　　那个，一定不能忘记打开音量开关。
　　铃声响起了，等到工作人员的“九”传来就是我们出场的时候了。
　　「那么，村人君，生放送是第一次吧？」
　　「啊，是的，是这样的，毕竟我是外行人」
　　「是嘛是嘛，怎么样？」
　　「呀啊，还没什么实感，做的事情和收录时候一样，只是在麦克前面说话而已」
　　「差不较寄给村人君的mail什么的要到了吧？」（雨夜：这里的mail反正包括短信，邮件之类的都有）
　　音无小姐对旁边坐着的工作人员使了个眼色，随后一张纸递了过来，真的假的，已经来了？
　　「喔，真的好像来了，今天明明就还没有募集mail，大家真是急性子呢」
　　「难得寄过来了，上面说了点什么，让我们读一下读一下」
　　「嘛啊，平时就一直在募集，那么这边! Radio Name，无底的垃圾箱先生寄来的」
　　「那个只是普通的筒呢!?」
　　『音无小姐，你好』(雨夜：其实这里上下两句是连在一起的一句由于对话中有对话看上去不舒服我分开来了)
　　「是的，你好。」
　　『村人君，初次见面』
　　「初次见面」
　　『虽然对两位感到很抱歉，自己没听过<Radio的法则>，但是，如果听了今天的放松觉得很有愉快的话，我想我会试着去听一下<Radio的法则>』
　　「糟了，超级亚历山大」
　　「这样的人很多吗？」
　　「嗯~音无小姐的粉丝应该会追的吧，可是那边可是网络广播，和普通的广播不一样，在想听的时候不去找的话是不能听的」（雨夜：一般广播直接打开就有了，网络广播的话必须事先去下载~）
　　「原来如此，好的，这是获得听众的大好时机！」
　　「音无小姐，真心话漏出来了」
　　「稍微等一下！但是，节目的印象完全不一样哟，平时的《耳边》是那个，怎么说呢…….这样的，治愈系节目哦」
　　恩，也是，我也是听众所以很清楚，虽然不会说出来。
　　「不要紧吧…….我的情绪完全不同，反过来听众会不会离开啊」
　　「这个应该是在节目开始之前就注意到的哟」
　　这个是我的错吗？一下子把治愈系节目的话题丢了过来，我什么都说不出了。
　　「嘛，也算了」
　　「好轻松，真的可以吗？」
　　「从结果上来说只有有趣就可以了」
　　所以说这个是最难的。
　　啊—，如果我也有交谈的技巧的话….毕竟我只能对音无小姐的装傻（ボケboke）呢。
　　「我说今天是<Radio的法则>的宣传哦！所以不表现出平时<Radio的法则>的样子可不行！」
　　「说，说的也是」
　　恩，也是啊，毕竟生放送也就开始了，现在再考虑的话也晚了。
　　「下一个mail………Radio Name海胆最硬的刺先生寄来的」
　　「不知道你是什么生物」
　　『生放送请加油！还有拉链拉好了吗？』
　　「居然相信了！？本来就没有拉开，真是的，都怪音无小姐说谎，不就被听众们误会了吗！」
　　「抱歉抱歉，是air chuck」
　　「air chuck！？搞得像是在假装高速地拉开拉上拉链一样！」
　　实际想了下那么做的样子，我想和air 吉他没什么差别。
　　「呀啊—但是立刻就来mail真的很开心」
　　「也是」
　　「太好了，太好了，没有变成air·on the air了」（雨夜；on the air 广播的意思，）
　　「air·on the air？这个真是蠢啊，明明没在放松或录音，居然在麦克前说话什么的」
　　「完全变成了air·KY呢」（雨夜：KY, 空気が読めない的简略。不会看气氛和脸色做事）
　　「这个到底是会看脸色行事，还是不会看脸色行事啊？」
　　「那么暂且air·mail就到此为止」
　　「这个的意义已经完全变调了，而且还只来了两封！大家，一定要一封接着一封来哦！」
　　不管怎么说海外的应该是不会来的。
　　「所以说这次的募集mail就到此为止！《想讯问吐槽的村人君！》平时不能直接问我的问题，村人君会代替大家来讯问，就尽量的寄给他吧」
　　……………………………………嗯？
　　「音无小姐稍微等一下，我从来都没有听过有这个mail theme（主题），」
　　「恩，现在刚说的」
　　「又来？又来这个！至少在商谈的时候说一下！」
　　真是乱来的人，我又被算计了。
　　「是否要问的决定是又村人君来做的…….你懂了吧，我呢，姑且还算是是大家的偶像，所以说你懂了呢？」
　　「听众的各位！可要看脸色行事哦！？一些难于启齿的问题可不要寄过来哦？」
　　问了什么奇怪的问题，最后被骂的可是我呢？被骂还算好，还会被揍的呢，工作人员也要好好的挑选问题，拜托了！
　　「还有！这次竟然可以电话直通！」
　　「yeah！！」
　　我已经放弃了，啪啪啪，如此尽情的拍着手。
　　「对于在mail写上电话的人，可能会由我们这边打电话过去，会有令人期待的提问等着你哦！」
　　「一脸轻松的提高了听众们的难度系数呢」
　　「没问题的，那可是我的节目的观众哦？」
　　「啊啊，难度系数越来越高了！各位，普通的问题就可以了哦！」
　　「请不要写空号哦，会让人觉得很难过的」
　　「这真是悲哀！啊，因为空号的话就不能吐槽了」
　　「女孩子们请放心，我绝对不会让村人君看到电话号码的」
　　「我有多没信用啊！air·疑惑啊」
　　拼尽仅有的勇气试着向那边装傻（boke）！
　　「撒啊，村人君的air·gag马上送来」（雨夜；gag，ギャグ电影戏剧中为了逗乐观众而插入的即兴式台词）
　　「还好没去吐槽……..」
　　「手机号码也是可以的，请不要忘记允许陌生来电接入哦！还有要在信号好的地方待机！」
　　「那就拜托了！」
　　那么，接下来是。
　　「那个，那么………在mail来之前，我们就先聊一会儿吧」
　　音无小姐拿起了放在桌子上的那个东西，OK，刚才商谈的时候有说过的那个。
　　「喔喔！音无小姐，手里拿的那个是」
　　「哎？剧本？」
　　「不是说这个，不是左手的右手那边的」
　　「注意到了？」
　　「那样拿着当然会注意到，那个是CD呢？」
　　「是的是的，这个是shi-dei哦」（雨夜：音无小姐说的是シーディ，CD应该是シーディ—shi-dei-）
　　「这样的念法我是第一次听到，就算退一百步的话，应该是(シーディ—)shi-dei-吧」
　　非要一个个去装傻（boke）才罢休啊，这个人。重要的内容可是马上就要开始了！
　　「デーシー？」（de-shi-）
　　「反语！古语与现代的单词融合了！」
　　「像现在在做什么，这样的呢。」（雨夜：日本流行词，ナウいなう，ナウい=now，）
　　说起来<なう>这个词最近消声灭迹了。
　　「嘛啊，俗话说历史是不断重复的，这个话题就到这儿吧，那个，这个是音无小姐的CD呢！？」
　　「不，这个是放送局的东西」
　　「不是这个意思！这个是音无小姐马上要出的新CD，是吗？」
　　「是的哦！」
　　「听说是动画《波意露 夏露露的法则》的OP?」
　　「联合（tie up）真是太好了（美味しい）！」
　　「还真是多说一句呢」
　　「鲷鱼烧真好吃」（雨夜：这句是だいやき美味しい和上面的たいあっぷ美味しい两句有点类似）
　　「还真是多说两句呢」
　　话题感觉还是有点错位，不行不行，如果就这样交给音无小姐的话，CD的话题就说不完了。
　　在这由我来宣传关于CD的话题比较好吧。
　　好的，试着上了。
　　「到底是怎么样的歌曲呢？」
　　「会是什么样的歌呢？」
　　「又不是鹦鹉，请不要用问题来回答问题」
　　「早上好」
　　「啊，真的是鹦鹉！………稍微试一下，村人君好帅哦！」
　　「村人君丑八怪」
　　「好聪明的鹦鹉啊，喂！不是这样才对吧，不得不介绍歌曲才行」
　　「tempo是一首好歌呢」
　　「啊——，对了，就是这个哦」
　　「果然，歌曲速度正好呢，不快也不慢，就像是单脚跳，小碎步，跳跃一样，就像是在轻松的慢跑一样的速度」
　　「这不全都是在讲tempo的话题嘛，不是这样的，如果不多多推荐一些充满朝气的歌曲的话」
　　「如果卖掉很多的话我走起路来就能叮叮作响了，所以希望大家多买一点哦」
　　「这个不是为了赚钱才出的歌，印象分也太低了吧！」
　　「可以用来做锅垫或是用来遮挡乌鸦，还能用来作为难度系数比较高的套环哦」（雨夜：CD还有那么多用法.....第一次知道）
　　「正经的用途一个都没有！这真的可以吗！？」
　　「坏掉的话一定要再买一张哦」
　　「啊，意外的具有经商头脑呢！还有还真是无耻呢」
　　「不，因为这可是全年龄版的哦」
　　「我说的不是这个意思！真是的，请好好的宣传！」
　　「话虽那么说，但我我认为如果没有听过一次的话，很难传达.......哎？骗人的吧，已经准备好了吗？」
　　「预先准备好的！那样问也太假了吧！？」
　　这里有现成的CD，当然要播放啊！到底是为了什么才准备的啊。」
　　「那么还是不要放了~」
　　「为什么？」
　　「想要意想不到的结果，这样一来的话就可以故意辜负听众们”一定会放吧”这样的预想！？」
　　「故意去辜负的必要，才没有呢！真是的，请坦率一点放出来」
　　「那么就请听一下，《坦率一点》」
　　「谁都没说过要放《坦率一点》，再说了应该不是这个名字才对吧，对不起，真的拜托了啦，快点播放吧？」
　　「客人你的肩膀很僵硬呢」
　　「啊，好舒服，诶，才不是再说按摩的事情呢！是在说介绍歌曲的事情！」
　　「请每天留意我们的愉快放送！」
　　「虽然说放送局的介绍也是很重要的！现在要介绍新曲！」
　　「附近的教会有个很好的神父呢」（雨夜：新曲，新譜（しんぷ）和神父，（しんぷ）一个发音）
　　「不需要神父的介绍！」
　　「反省自己的罪行吧」
　　「神父居然是音无小姐！？我没有什么可以反省的事情，明明就为了让节目继续进行而努力着的说」
　　「真是的，就那么想听？」
　　「啊，那么就算了，既然音无小姐说到这个份上了，那就不放了，反正也不是一定要先在就听的」
　　「出现了，傲娇」
　　「才不是傲娇！只是因为音无小姐太让人焦急了」
　　「啊，差不多要认真了，时间快到了」
　　「糟了糟了，再不放的话，快点，音无小姐」
　　「好~的，那么就请听一下《Extreme Fortune》（非常幸运）！！」
　　呼呜，歌总算开始播放了，啊，不把音量调节器关掉可不行。
　　不过话说回来，我也是第一次听的诶。
　　确实正如音无小姐所说的那样是一首tempo（节奏）很不错的歌，歌词也很阳光，作为动画的主题曲正合适不过。
　　音无小姐果然唱歌唱得很好啊，虽然也很喜欢至今为止所出的歌，但是这首更加喜欢。看来heavy rotation决定了（雨夜“heavy rotation”广播中近期反复播放的歌曲）
　　视线从歌词卡上移开，抬头一看，音无小姐又在喝水，一边紧紧的闭着眼睛。可能是在欣赏歌曲吧。
　　『差不多可以进来了』
　　啊，虽然歌曲才放了一半。
　　接到工作人员的指示，音无小姐打开了音量调节器。
　　「那么，就先到这里」
　　原来如此，对了，原来是那么一个回事。
　　哇啊——，好像听完全部，但是不完成工作可不行。
　　「如何？村人君觉得怎么样？」
　　「太好听了！虽然我刚才是第一次听，已经喜欢上这首歌了。」
　　「太好了，能喜欢这首歌，和动画相配真的是很难呢，我还在担心会不会被人觉得不符合动画的印象！」
　　「不不，非常适合，我觉得也很适合剧情哦，这样我变得更加期待动画的放送了！」
　　「至少我是想象着我所扮演的微热少女夏露露酱，一边唱的哦」
　　「原来如此！一眼看上去虽然很冷酷但却拥有者一颗热情的心的夏露露吗？，正因为认真所以一直被周围的人愚弄，可是每天都活的很开心，眼前浮现出这样的感觉呢」
　　「是吗，村人君是原作的粉丝呢」
　　「是的！所以对动画已经期待的不得了。」
　　「虽然是这样的动画.......村人君之前做了很厉害的事情呢」
　　喔，要说那个了。
　　「是啊，说做了件很厉害的事好呢，还是说被强迫做了件很厉害的事好呢」
　　「到底做了什么，在这里发表真的好吗？」
　　音无小姐向工作人员使了个眼色，看来好像是没问题的样子。
　　「村人君竟然直击动画收录现场进行报道了！！」
　　「是的，我去过了哦」
　　「这个报道「的内容现在能听的吧？」
　　一边说着一边看着室外的工作人员，到底准备好了没。还是说还要等一会儿？
　　「是的，《紧贴！音无圆香》这样的一个企划，突击了各式各样的现场，最后去的是动画收录现场」
　　「在每个到达的现场都采访了各式各样的人」
　　「以上，嘛啊，对于我来说最后那个的冲击过于强大，虽说只是几天前的事情，但基于却很模糊」
　　「呀啊，那可是令人称快的行为哦，前代未闻哦 」
　　「难道不是因为产生了各种各样的问题所以才前代未闻的吗？」
　　「但是，村人君所做的事可以说是刷新了历史哦」
　　「真的做了那么了不起的事情吗？我，真的做了吗？」
　　喔，工作人员随时都可以放的手势来了，好像随时都可以的样子。
　　「那么，包括这个在内，就让我们听一下吧」
　　「也是，那么那么《紧贴！音无圆香》，我突击音无小姐的工作现场报道！让我们听一下吧」
　　「「请听」」
　　我的报道在室内开始播放了起来。
　　编辑的结果，好像长度正好，对于正在生放送的我们来说，有足够的休息时间了。
　　因为和商业广告那次不懂有足够的时间，可以喘一口气了，该做什么呢，趁现在上个厕所吧。
　　当我正在考虑这些并摘下耳机的时候，听到了室外芹沢小姐的声音。
　　『圆香』
　　「什么？」
　　『你，是不是身体状况不是很好？』
　　「不，不要紧的，芹沢小姐，你在说什么啊」
　　可是，在旁边那么说着的音无小姐剧烈的咳了起来。慌张的伸出手去拿旁边的瓶装水，水面激烈的摇晃了起来。
　　我也不是说没有注意到，虽然是隐约感觉到，音无小姐的样子和平时不一样，但是，对于自己这边已经是泥菩萨过江自身难保的我，没有注意到这个违和感的真面目。
　　『你是骗不过我的眼睛的，你以为我和你一起工作了多少年了』
　　芹沢小姐进入了收录室。
　　马上把手放在了音无小姐的额头上。
　　「发烧了呢，喉咙怎么样？」
　　「不要紧的，这种程度」
　　「快点，试着张开嘴」
　　「啊.........」
　　「喉咙不都红肿了吗。很痛吧」
　　「所以都说了，不要紧的..........咳咳」
　　那么说来,前几天从烤肉店回去的时候就说身体不是很舒服，我还以为只是累了，那个时候是为了找一个先回去的借口，原来是真的。
　　只是轻微的感冒的话，要克服过去还能靠气势想点办法，虽然说感冒是万病之源，但是喉咙出现了炎症的话是不行的。
　　工作人员也是那么想的吧，从外面传来了声音看来。
　　「音无小姐.........」
　　「不要紧的，我可以的」
　　音无小姐坐在椅子上，生出手去拿剧本了，而且还带着耳机。
　　「音，音无无小姐..........你在做什么？」
　　「做什么？肯定是在工作咯，咳，咳咳」
　　音无小姐一边咳嗽着一边伸手拿瓶装水。芹沢小姐拿起瓶装水。
　　「声音，不是已经开始模糊不清了吗？只是靠水来滋润一下，已经不能蒙混过去了」
　　「蒙混过去什么的.......」
　　那么说着的同时音无小姐剧烈的咳了起来。
　　这不是音无小姐平时的声音，不是声音变掉了那么简单的事，已经模糊不清了，就连只是发出声音就已经很幸苦了。
　　在这种状态下要撑到最后什么的，根本是不可能的。
　　「圆香........去医院吧！」
　　「这种程度，没问题的」
　　「现在乱来，影响到以后的工作怎么办」
　　「这个广播剧也是工作啊！没有什么优先顺序，怎么可以因为这个事把接手的工作就那么放下了」
　　虽然可能是这样，但是........
　　「会继续下去的，我」
　　音无小姐的职业意识真是太厉害了，也很憧憬起来了。但是，太过固执了，更加的临机应变地去做，不是也是很必要的吗？委婉的去应对不是也是很必要的吗？
　　从小时候起就已经完全沉浸在业界里了，工作就是人生的全部那样的音无小姐。这个是优点同时也是缺点。
　　「不休息的话是不行的」
　　对于我的话在场的工作人员也表示同意。
　　看吧，大家的想法都是一样的，只有一个，只有音无小姐过于固执了。
　　「那么怎么办，如果节目产生了空挡的话就会给放送局带来麻烦，也会给工作人员的各位带来麻烦，我一个人的工作不是应该由我一个人来完成的吗？」
　　不对，不是什么麻烦，谁都没有那那么想。没如此考虑过，偶尔依靠一下工作人员不是也很好吗？不用一个人背负所有的不是也很好吗？
　　从工作人员那里得知在整个企划部分还有五分钟就结束了，已经没有时间了，不下决断的话。
　　确实，这个节目时音无小姐的节目，但是不仅仅是音无小姐的节目，这是工作人员的大家，作为一个团队制作的。
　　所以.........
　　「啊啊，是的哦！这个节目不是音无小姐一个人的！」
　　那么怎么办，音无小姐那么说到。
　　如果现在音无小姐不在的话这个节目会怎么样，会变成什么？
　　什么问题都没有哦。
　　会继续下去的
　　非常的，超级害怕，不安，害怕，还有紧张，整个人快被这些盘踞了，但是，一定要做，一定要那么做。
　　「我，一个人来继续下去」
　　「哈？你在说什么？你，正常吗？」
　　我，我的人生，是因为音无小姐才会改变的，日常，常识，就连思考的方法也是，一点也不夸张，都亏了音无小姐，我的生活方式发生了改变。
　　这才叫演艺的力量，我是那么认为的。
　　「绝对会成功给你看的，不，是不得不那么做。」
　　所以，我也要。
　　能抓住谁的心，能改变谁的人生，我也想要做这样的演艺。
　　首先，就是只看到“职业”这个束缚的音无小姐。
　　改变这个职业意识很高，又很顽固，喜欢被吐槽但却不怎么在外界表现出来，披着猫皮卖乖的音无小姐。
　　稍微一点点就可以了。
　　只是现在也没关系。
　　「我一个人来做」
　　仅有的一点勇气和拼尽全力的样子，包含着从心底涌起的决意，注视着音无小姐。但是就算这样也不肯屈服的音无小姐。
　　「这样就可以了吗？」
　　这样的话，我看向了室外的工作人员，在那里交换了一些意见，工作人员好像也做好了相应的觉悟。
　　『就让我们做做看吧』
　　太好了，工作人员好像支持我了。
　　撒啊，剩下的只有音无小姐了，音无小姐肯点点头的话。
　　我再次注视着音无小姐，不仅仅是我，在场的全员都注视着音无小姐。
　　「你是认真的吗？」
　　「当然」
　　「..............我明白了，作为代替，知道节目结束为止我都会待在这里的」
　　说真的，虽然是想让她现在马上就去医院的，但是好像只有这点她是绝不对让步。
　　「如果把我的节目搞的很无聊的话，我可不原谅你哦」
　　「呵呵呵，难度好高啊」
　　音无小姐放开了剧本。
　　摘下了耳机然后站了起来。
　　「............那么，之后就拜托了」
　　「O.K.」
　　站起来的音无小姐突然摇摇晃晃的，好热，好像温度很高的样子，在变成这种状态前都一直在麦克的前面........真是太厉害了，音无小姐。
　　门发出了很响的声音，然后关上了。
　　『再过不久企划播放就要结束了』
　　坐到了位子上，带上耳机。
　　看着剧本，音无小姐担当的台词之后也不得不由我来说。
　　看着表，放送的时间还是有的，剩下的时间必须由我来做些什么。
　　看着前方。麦克的对面，没有音无小姐的身影，本该在这的人却不在她本该在的地方。内心居然会那么纤细，因为一直都是依靠着她的。
　　给我振作一点，常村良人，不，村人B
　　『好了，结束了』
　　听到工作人员的声音，我看向室外，看到了那坐在椅子上，但却还是一脸认真的看着我的音无小姐的身姿。
　　颤抖的手放在了音量调节器上。
　　不要紧的，能做到的，只有上了。
　　「好的，听完了《紧贴！音无圆香》，感觉如何？」
　　『村人君，姑且先说明一下音无小姐的情况』
　　对了，说的也是，但是，这样的事不说比较好啊。
　　「那个，现在有一个通知，因为各种原因，所以说从现在开始变成了由我一个人主持节目了，音无小姐的身体有些不适。」
　　............重新说了一下，这才知道事情的重大性。
　　「..........话虽那么说，请不要担心！因为喉咙的情况不适很好，为了以防万一就先去休息了，音无小姐现在正在室外关注着我们！因此！.........撒啊，那个」
　　虽然对音无小姐那样说了，我一个人真的不要紧吗？
　　下意识，为了寻求帮助，看向了工作人员。
　　『那么，就先说一下收录的感想』
　　工作人员也很担心吧，给了个很详细的指示。
　　「好的，那个，嘛啊，在企划的最后音无小姐也说了，作为外行人的我居然去参加动画的收录了。」
　　和音无小姐在一起的时候明明就可以很流利的说话，连我自己都不知道为什么了，刚才的对话也太不流畅了。可能和第一次出席广播程度一样了。
　　「不，真的是不可能呢，这可是动画哦，怎么说呢，当然这是人生第一次的录音............那个，只能用厉害一个词来概括了」
　　如此大亮相的事情就说成这个样了啊！
　　「只是，只是，虽然被气氛所压倒了，但是被安排的事做好了没。到现在为止都觉得不安......」
　　可恶，那样一想，消极的想法就越来越大了，音无小姐并不是把节目交给了我，姑且只要不产生空挡就好了，可能只是这样。
　　『觉得很难吗？』
　　「说的也是..............啊，那个，要说很难，还不如说我也很喜欢动画，平时也经常看，果然那个，对于内部的情况完全不知道。音无小姐教了我很多东西，所以才能那么走过来的」
　　不下心回答了工作人员的问题了（T_T),工作人员的声音可是不会放送出去的。
　　啊，一个人自说自话了该怎么办啊？
　　声优小姐一个人自说自话的广播剧我到现在为止听了很多，她们是怎么做的？可恶，想不起来。
　　『村人君，先进入CM吧』
　　不行了，该怎么做才好，我完全不知道了。
　　果然，只凭借着感觉什么都做不了吗？难道说是我太过于无谋了？
　　「那么，这里就先进入广告——」
　　『村人君，还有三秒』
　　「敬请——收听——」
　　也太过于乱来了........为了争取秒数，拖长了音调，真是太不行了。
　　室内充满着沉重的气氛，成为原因的，当然是我，透过玻璃看向室外。工作人员集中在一起交谈着，可能是紧急会议吧。
　　果然我一个人是不行的............
　　室内，声优们主持的其他节目好像很快乐的广告正在播放，这样的气氛要怎么才能做到？
　　原来如此，这个那个都是交给音无小姐的，节目的氛围，每个地方的进展，不管是什么都是亏了音无小姐的。
　　『村人君』
　　「是的」
　　工作人员他们的讨论好像结束了。
　　最后的通告，吗。
　　『还有一个，想要播放的东西』
　　「诶，是事前收录好的东西吗？」
　　『嗯，就在刚才，因为音无小姐觉得很害羞所以一直叫我们藏着，但是从本人那里得到许可了』
　　下意识看向了音无小姐，视线正好被移开了，那么，这到底是什么内容呢。
　　『啊.........那么，拜托了』
　　就算是一点点，只要能争取时间就可以了，结果，虽然还是不得不依靠音无小姐，不过这就是现在我的实力，不成熟的地方，只能承认了。
　　『那么就拜托你假装对音无小姐进行采访』
　　「了解了」
　　『CM马上结束了』
　　「所以说，那个，好像有...........采访音无小姐的东西，我想先听一下那个吧」
　　确认了室外的情况，好像准备已经做好了。
　　「那么，就拜托了」
　　我那么一说完，听到了音无小姐和男性的声音，男性大概是工作人员吧。
　　『那么，关于广播的搭档村人君』
　　「是的」
　　嗯？关于我的？
　　『刚开始决定要一起做广播的时候，你想到的是什么？』
　　「果然，有点不安，但是，也想不到会发生什么，也有些期待」
　　『我想你们已经在一起收录了相当多次了，那么结果如何？』
　　「完全没想到会那么的活跃，真的，回答巧妙的程度让人惊讶，说实话，果然搭档是外行人什么的，大概会很幸苦，虽然原先是那么想的，但完全没这回事。」
　　哈哈哈，音无小姐，这全部都是多亏了音无小姐。
　　「我呢，不是从小时候开始就一直在业界工作吗，可能是因为这个，所以能教给村人君的实际上有很多，我所认为普通的事，其实并不普通，我觉得意外的东西，其实是很理所当然的事情，村人君以自己的方式为了能更快的习惯业界而在拼命的努力，看到他的那个身影........感觉好像回忆起刚进入业界的时候了，所以我也要更加努力才行」
　　『原来如此，那么拜托你留给搭档的村人君一些话吧』
　　「好的，嗯........我想大概会有很多的苦恼，一般是一个个学校再不断的向上攀登，而村人君一口气冲了上来，所以，我就算是一点点也会辅助你的，我们一边教学相长一边一起努力吧！大概就是这样的感觉。」
　　音无小姐.......对啊，谢谢你，真的，非常感谢。
　　包含着感谢的想法向室外看去，满脸通红的音无小姐坐在那里。
　　发烧的温度没有上去吧？还是说害羞了？
　　「诶，感觉我是不是说了什么害羞到不行的东西！？等，这个不算！果然这个不算数！」
　　盖过了正在播放的音无小姐那慌乱的声音，从耳机里传来了在室外工作人员的指示。
　　『差不多结束了』
　　音无小姐激励我的话语点燃了我丧失自信的那颗心。
　　现在不是灰心丧气的时候。
　　不会已经决定要好好的做了吗？只要一个劲的向前冲，做开心的事。
　　才不是什么没办法了，音无小姐可是把这个节目交给了我。
　　一定要回应她，回应她的期待和信赖。
　　「是的，非常感谢！哇啊，音无小姐，原来是那么想的啊，感觉有点感动了」
　　终于连脸颊都捂住了的音无小姐，连耳朵都是赤红的。
　　「撒啊！那么，连那样的音无小姐那份也一起努力吧！有mail什么的吗！？」
　　啊咧，怎么感觉说话流利了，真是个单纯的家伙呢，我，只是被音无小姐稍微认同了就变这样了。
　　话是那么说，但是自己的实力还是很清楚的，能依靠的地方就尽管依靠，能努力的地方就不断的努力，这样就可以了，
　　工作人员递来了一张纸片。
　　「马上就来了呢，Radio Name夜之丧犬，你到底发生了什么？如果可以的话请努力？那个『新曲太棒了，殷切盼望CD的发售』那么说道........啊咧？CD的发售时间有说过吗？」
　　朝着室外望了一下，工作人员们不约而同的歪着头，喂喂，居然没有一个记得，唯一一个，只有音无小姐左右摇着头回复了我，真不愧是音无小姐。
　　那么好的一个时机，那就重新好好地告知一下吧。
　　「真的是一首好歌，之后再放一遍......可以吗？」
　　这次，大家很明确的，用力的点着头给与了回复。
　　「那么，之后再放一边呢，我已经拿到了CD，所以说从今天开始就反复的听呢，诶诶，这个可是乱用职权哦，这是当然！职权是为了乱用才被赋予的」（雨夜：吐槽的最高境界自我吐槽）
　　从旁边立刻递来了一张纸片，又有好的mail过来了？
　　「让我们继续下一个mail，Radio Name My 海苔 Tea先生寄来的。好喝吗？那个茶」
　　虽然是下意识去吐槽了，广播的话很难告知他呢。
　　「『音无小姐不在了吗？就是说现在开始是村人B一个人两个角色呢』哇啊，故意跑题的来了！」
　　一人两个角色，也就是说，不得不去扮演音无小姐？
　　姑且，先说一下口头禅吧。
　　「嗯嗯，咳， 虽然是声优但却没有声音，音无圆——应该不行吧，这个」
　　果然是太乱来了，虽然打算什么都去做，姑且还是挑战了一下，可是果然不行。
　　「不想被粉丝的大家责骂，还是算了」
　　喔，mail连续不断的来了，真是帮大忙了。
　　「下一个是..........Radio Name。BoguBobu·BoguBobu——说不下去，这个什么，那么有个性的名字！」
　　出现了，绕口令，让主持人哭的家伙，我可不是声优啊。
　　「『音无小姐不在，也就是说是村人一个人在宣传节目呢，请加油哦！』这样啊，原来如此，变成这个样子了呢」
　　确实，作为这个节目的原来的主持人音无小姐不在的现在，完全变成其他人的我坐在了麦克风前面。
　　「要做吗！？我的节目，那个，那么这个mail也...」
　　接连不断寄来的mail渐渐的变成一打了，从这里面选出了适当的mail
　　「Radio Name，百分间Cooking先生寄来的，非常感谢，让我们快一点看看吧，那个，『请告诉我村人B喜欢女性身体的哪个部位』啊——到底是哪里呢，偶像小姐一不在就变成这样的对话了，有点.....」
　　也没办法，毕竟是男人！
　　虽然不知道寄这封mail的人几岁了，这个毕竟是不管到了几岁都是不会厌烦的话题呢。
　　「我果然是腿吧，纤细的大腿真是让人无法忍耐呢，还有超短裙加长筒袜，和裸足是完全不一样的，知道膝盖上方都覆盖着，而且超短裙随风摇摆，这个之间的绝对领域！就是这个！」(雨夜：译者表示本人也很喜欢这样的哦~）
　　工作人员中也有大大点头的人，嗯嗯，深表理解啊，果然这个是好东西。
　　「是的，如果我做节目的话，一定会做这样的节目的，在听这个放送的了不起的人如果可以的话我会等你的，我想一定会变得很盛大的」（雨夜：乃指的的收听率吗？）
　　感觉好像朝奇怪的方向气氛高涨起来了，如果音无小姐在旁边的话大概会stop的吧，现状，阻止的人一个也没有。
　　对了，还想变的更欢乐..............
　　无意中看向了室外，和芹沢小姐的视线撞上了。
　　先到了一个好主意。
　　我试着像芹沢小姐招手。
　　吓到了，吓到了，用手指指了指自己，左右看了看，不不，就是你，我叫的是芹沢小姐哦。
　　接着，工作人员好像明白了我的意思，于是开始说服芹沢小姐了。
　　「诶，嗯，在这里要不要把一个人叫进来呢」
　　芹沢小姐好像还没有同意的样子，刚才可是答应我了哦，因为工作的原因没能同行《紧贴！音无圆香》作为补偿，我说什么都照做。
　　这个补偿如何？芹沢小姐！
　　因为知道我已经在麦克风前说过了，所以芹沢小姐终于走进了收录室。
　　撒啊撒啊，让我们好好的谈一下吧。
　　「作为特约嘉宾，让她过来了」
　　「那，那个.........对不起」
　　「担任音无小姐经纪人的芹沢小姐！。」
　　「啊，那个.......」
　　啊——真是困扰呢，刚开始不知道该说什么，对吧，我很明白你现在的心情。
　　「芹沢小姐，让我们干劲十足的开始吧！请多多关照！！」
　　「是是是，是的！朵朵管找！！」（雨夜：这里不是雨夜打错字，原文是夜露死苦，和多多关照发音差不多）
　　「看，看来充满干劲呢！」
　　「档燃的！」（雨夜：真的是这样吗）
　　「咦芹沢小姐，放松，放松」
　　「呼，对不起，太紧张了，啊，对了，替我家的圆香向大家道歉，明明就是正式放送却身体不适」
　　芹沢小姐..........一变成极度紧张的状态下，就稍微有点可怕了呢，虽然马上就做了掩饰，感觉像是以前的芹沢小姐出现的样子。
　　「像我这样的，作为圆香的代替真的可以吗?」
　　「当然咯，啊——对了，因为时广播剧所以不能向听众们传达，芹沢小姐可是不输于音无小姐的美人哦」
　　「不，不是的，没这回事，我这样的...」
　　「没有这种事，给人一种特别漂亮的大姐姐的印象哦」
　　「吵，吵死了，少给老娘得意忘形了！」（雨夜：角色瞬间崩溃了）
　　「诶，对不起，完全没有那种意思！」
　　「哈，对不起，对不起」
　　好可怕，好可怕，但却稍微有点高兴。
　　「我经常看到音无小姐和芹沢小姐在一起交谈，关系很好，对吗？」
　　「是，是的，因为已经相处了很长时间」
　　「那么也就是说你知道音无小姐的一切」
　　「嘛嘛嘛啊，从某种程度上来说，也有好的地方也有不好的地方」
　　「喔，不好的地方也有呢」
　　「基本上来说是个好孩子，就算在我的小组里，像她那样有胆识的孩子也是没有的」
　　「小组？」
　　「啊，不............是在我所负责的孩子里，这个意思」
　　「啊啊，吓了我一跳」
　　还是不要coming out比较好，我也尽量不向那发面吐槽（雨夜：coming out，公开承认自己是同性恋？我也不知道作者想要表达什么,可以理解为自曝吧）
　　
　　[[IMG,f82c3e398a61194f00d8cc933bc7e6c5,800,1200,144655]]
　　过于吹毛求疵导致出现点破绽也是没办法的，芹沢小姐紧张的状况我深有体会，如果不适可而止的话。
　　「芹沢小姐，这可是宣传音无小姐的好机会哦。经纪人亲自上台可是很少见的」
　　这才不是经纪人而是业务员的事情吧，可能会被那么吐槽，不过这也是难得的。
　　「诶！？就，就算那么突然让我说....」
　　「嘛啊，毕竟音无小姐平时都是很忙的，行程表都满到没时间去宣传的地步了呢」
　　「不，当然工作随时都有.......那个，诶，请朵朵管找我家的圆香！！」
　　啊，果然会本性暴露，因为已经是深入骨髓的习惯了，不是那么轻易就能改掉的。
　　「那么，正好也请来了芹沢小姐，所以说，这也是很难得的，要不要给听众打一个电话？」
　　「我，我继续在这里待着真的可以吗？」
　　「请务必一起」
　　「啊.........呜......」
　　「这毕竟是在平时就声援音无小姐的听众们嘛，在这，请一定要作为经纪人说上几句」
　　「村人君，意外的鬼畜呢」
　　「没有这样的事哦！」
　　鬼畜呢，我有做过过分到要被说为鬼畜的事情吗？
　　那么，趁着芹沢小姐还没逃走，快点读完mail后打个电话去，啊咧？真的很鬼畜吗？
　　「那么，就决定是这位听众了，Radio Name 卷发最棒先生寄来的，深表赞同，一定是金发的吧」
　　哎，有钱人家的大小姐，有点高傲的感觉，真是很棒的嗜好，肯定和这个人说起话来很投机，应该不会是因为这所以才选他的吧。
　　「诶..............」
　　就算是搞错了也绝对不能把电话号码报出来。
　　「撒，能接通吗？」
　　只有那么一瞬间室内的气氛有点令人害怕，不过马上就听到了接通的声音。
　　『喂喂』
　　接通了，是个男性的声音，好像很年轻的样子。
　　「喂喂，我是《Radio的法则》的村人B，然后——」
　　「是，是的，我是芹沢」
　　『啊，你好』
　　「你是“卷发最棒”先生吗？」
　　『我是“卷发最棒”    』                                                         
　　「是金发，对吗？」
　　『是金发』
　　「『yeah』」
　　不好，这太合得来了，如果是同学的话，可能会是好朋友。
　　「那个，首先，对不起，现在音无小姐正好不在」
　　『音无小姐，不要紧吧？』
　　糟糕，自掘坟墓了，虽然那么说，可是大家应该都很想和音无小姐交谈吧。所以我才想不得不先道个歉，可能让他们担心了。
　　「是的，喉咙稍微有点哑了，但是还是很有精神的。」
　　『是吗..........』
　　「芹沢小姐也说几句啊」
　　「哈，什么！？我吗？啊，非常感谢平时对圆香的声援，」
　　还真是认真呢，嘛，这毕竟也是工作，没办法呢。
　　『呀啊，真是不好意思，我只听过《耳边按摩》』
　　「说真的！不，也是可以的，不过请不要忘记还有我在哦？」
　　在这里吐槽也是可以的吧，应该说，在这里吐槽更好吧，受到我的吐槽，对方『对不起』那么向我道歉，我不是认真的啦，我包含着这样的信息笑着。
　　『啊，但是！』
　　对写在mail上的问题一想要提问就被打断了，怎么了，对于第一次见面而且还是通过电话的人突然就向他吐槽，是不是太失礼了？明明就还不知道对方的相貌和年龄。是不是失败了，正当我那么想的时候，我的耳边听到的是，完全相反的话语。
　　『虽然说只听过这边的节目，但是我觉得因为小姐和平时不一样，十分的快乐，我想下次会去听一下那个..........《Radio的法则》』
　　「真的吗！？」
　　哇啊，超级开心的，
　　就连治愈系节目的《音无圆香的耳边按摩》的听众也能让他们高兴了，虽然只是前半部分，能很享受的听着完全不同感觉和精神状况的音无小姐的对话。
　　虽然不想说这个都是我的功劳，但是就算是只有一点，能让音无小姐全新的魅力为人所知的话，没有比这个更让人幸福的事情了。
　　而且，还是由听众亲自那么说的。
　　『mail也会寄来的！』
　　「非常感谢！会等着您的」
　　即使想忘也不是那么简单就能忘记的名字，我记住你了，『卷发最棒』先生。
　　这时，向这个人打电话后有了感想。是那么一回事啊，音无小姐说过的，“生（放送）”的快感。大概指的就是这个。
　　只是，有一件事很残念，如果音无小姐在这里的话会更愉快的，事到如此也是没办法的事情。
　　这次已经这个样子了，下次如果还能生放送就好了。
　　『那么.........』
　　「稍，稍微等一下！提问！呢？应该是有什么问题所以才来mail的吧！」
　　『啊，是这样的』
　　好危险，差点就如同世间普通的对话般结束了。姑且从他这里得到的mail还在手边，在这上面还写着提问的内容，难得打电话过去，希望能直接说出来。
　　「那么<希望我吐槽并去询问的事情>就拜托了！」
　　『是的，那个.........大家都知道音无小姐很喜欢吃橡皮软糖，现在在吃的是什么味道的？』
　　难得的机会，问这个真的可以吗？嘛啊，反正是不好也不坏的问题    ，而且也是工作人员选的问题。
　　我望向室外，音无小姐把橡皮糖的袋子向这边伸出。
　　「那个，胶原蛋白充足的甲鱼软糖？呐，音无小姐，那个是什么啊」
　　好像是对美容很有效，但关键的味道又如何呢。
　　「嗯，就是这样！」
　　『好吃吗？』
　　「撒........多余的话不说也是没问题的哦！啊啊，你看，拿过来了」
　　这个业界，就算是在小的事情也会当真，工作人员中的一人暂时保管了音无小姐的软糖，拿了进来。
　　「真的要吃吗？这个，诶，吃完后说一下感想？吧唧吧唧（嚼软糖中~）」
　　真是没办法，只吃一个哦。
　　「哇啊，这个是什么啊，软的不行了，不，粘哒哒的！」
　　不好吃！感觉好糟糕！而且感觉好臭！
　　「芹沢小姐要不要也来一个？」
　　哇啊，没声音的剧烈摇着头。这个可是广播，如果可以的话希望能发出声音............
　　「以上」
　　『好的，下次我会买来寄往事务所呢』
　　「不用了，我想不需要这个哦......」
　　礼貌的说了声谢谢，我挂断了电话。
　　说了很长一段时间呢，以放送时间来说大概还有一个mail就差不多了吧。
　　那么一想，其实也没读几个mail，虽然好像来了很多，真是浪费啊。
　　「下一个mail，可以吗？」
　　喔，来了来了。
　　「那个，Radio Name“入口有一个出口有三个”先生寄来的，名字好长，而且这个是谜语吗！」
　　话说回来，向这个节目寄来mail的人，从刚才开始名字是不是都好奇怪？不得不一个一个去吐槽。
　　「到底是什么..........不知道，入口有一个出口有两个的话答案是裤子，可是是出口有三个呢........啊，沉默不语的话会变成放送事故的！难道说就是为了这种作战才那么做的？」
　　听众想要陷害我！还是不要想这种被害妄想了，稍微想了一下也没猜到答案，之后打个电话过去问一下答案吧。
　　「我们接着来说说关于mail内容吧，啊，果然好像是担心音无小姐呢，真的不要紧，只是以防万一而已，噢，『我是在放送局门口等着的听众，因为刚才刚刚看到音无小姐，所以有点担心，现在在放送局门口大家围成一圈一边听着广播一边声援着，请加油哦！』那么写到。」
　　那么那么，虽然上面写着电话号码，这样啊，还在下面吗，好，想到一个很好的主意。
　　「那个，能不能拿着麦克风到外面去呢？」
　　如果音无小姐在的话会因为人过于集中可能产生大混乱，如果只是我的话，不就没问题了嘛，问题就是，有没有那种能在外面也可以生放送的器材。
　　「哎，结尾部分在下面播放，什么的不行吗？」
　　『虽然说不是做不到........器材可能被其他人借走了』
　　果然突然那么说还是不可能的，那么想的时候，工作人员的一人冲了进来，
　　「啊——好像说如果有器材的话就可以了.........喔！现在，工作人员中的一个人飞奔了起来！步法真是轻盈，干脆利落！」
　　那么，这段时间怎么办，一定要一直继续下去的。
　　「那么，我就到此为止了」
　　「诶？啊，是吗？」
　　感觉被芹沢小姐很好的逃掉了，如果可以的话真希望能坐到最后呢。
　　嘛啊，在舞台上表演不是芹沢小姐工作。为什么要把自己拼命的束之高阁呢，我那么的想着。
　　「虽然事出突然，今天，非常感谢了」
　　「不不，这也是事出有因的」
　　「如果可以的话，请务必再来哦！」
　　「我会祈祷的，为了这样的机会不会再来第二次」
　　「您在说什么啊，听众的各位肯定也想让您再上来的」
　　「才没有这样是事情呢」
　　「有的哦，作为我来说，看着一直很冷酷的芹沢小姐在麦克前焦急的样子，觉得好像有的可爱，诶，对于年长的女性失礼了，对不起」
　　「可，可可可可可爱！？你这混蛋，对着我说..........哈，村，村人君很流畅的说着这样的事情呢」
　　这毕竟是在生放送，如果不是一想到什么就直接说出来的话，话题早没了。
　　可是芹沢小姐一边扭扭捏捏的一边低着头，看样子差不多要到临界点了。要不要再放送下去呢？
　　「以上就是特约嘉宾经纪人芹沢小姐！非常感谢您」
　　「虽然有很多做的不够的地方，请多多包涵，今后也请多多关照圆香」
　　虽然是广播但却深深的鞠了个躬的芹沢小姐，直到最后还是在为音无小姐着想真是难得。
　　「那么，就如刚才所说的，再放一次那首歌吧！啊，只放一次哦，只有这么一次哦，那么那么再一次，音无小姐的新歌，《波意露 夏露露的法则》的OP《Extreme Fortune》！！」
　　工作人员回来的时候正是歌曲放到高潮的时候。
　　『O.K.了，已经在准备了』
　　「真是抱歉，突然就说出那么强人所难的事情」
　　下面居然已经开始准备的样子，真的很相当的利落呢。
　　「那么.........现在怎么办」
　　『歌曲放完之后就会直接进入CM，村人君快点到下面去』
　　「了解了！」
　　从收录室里出来后，与坐着的音无小姐视线相合。
　　「感觉好像很有趣的样子」
　　「有趣到不行了哟」
　　模糊不清的声音里充满着力量回答着，「那么，我稍微去一下」那么走出了收录室，在走廊里全速的奔跑着，如果是在学校的话一定会挨骂的，不，即使是在放送局也是会挨骂的，但是这次希可以不去计较这些。
　　「村人君，快没时间了，速度！」
　　「是的！」
　　工作人员也那么说了，之后被骂的话，那个时候再说了。
　　到达了电梯前..........但，好像也不会马上来的样子。
　　这样的话，只剩下楼梯了！直到到一楼为止No Stop，全速下楼，因为运动不足的原因，途中有好几次差点绊倒了。
　　在一楼的大厅里，矗立着已经准备好的器材和站着的工作人员，我慌张的挥着手。
　　「村人君，快一点，CM要结束了！」
　　工作人员把麦克风和耳机逮戴在了我的身上，呀啊，真的是很慌忙。
　　虽然说这是自己提出的要求，可是还是，对不起了，真的真的，能允许我这种任性的要求，真的是非常感谢。
　　「还有几秒！？」
　　   『离CM结束还有七秒！』
　　很好，勉强赶上了。
　　「呼呜，呼呜，呼.........」
　　气息没有赶上啊！
　　「呼呜，呼呜，是的！那个，《Radio的法则》生放送！差不多要接近ending的时候了，我现在从收录室了狂奔出来，来到了一楼的大厅！」
　　一边说着，一边从走出建筑物。
　　「刚才寄来mail的那位在哪里............」
　　有几个人群看向这边，每个人群都是拿着携带收音机围在一起..........
　　「刚才给节目寄来mail，入口有一个出口有三个的什么——先生是哪一位？真的是好长呢，这个名字。」
　　时间并不是很充裕，所以我试着用无线电呼叫，但是每个人群都只是盯着这边看，虽然都有听广播，但是依旧不知道是谁发的mail
　　「啊，啊咧？对不起，到底是哪一位呢？是这里哦，希望能像这样举起手.........喔，发现了！」
　　三位男性举起了手，大概是那个人群中的谁发的mail，还是快点过去吧。
　　「初次见面，我是村人B,你是入口有一个，“出口有三个是什么"先生吗？」
　　「是的！」
　　「顺便问一下，答案是什么呢？」
　　「胖次！」（雨夜；不要问我胖次是什么！）
　　「哈啊？」
　　这个人，在生放送过程中说什么啊！？糟了，可不要说一些奇怪的话啊。
　　「男性用的前面有开口的胖次」
　　「啊啊，原来如此」
　　确实，有三个洞，好了，痛快多了，那就转向mail的内容吧。
　　「那么平角裤先生——」
　　「用那个名字来称呼我吗？」
　　因为名字很长啊！每次都说“入口有一个出口有三个”先生什么的怎么可能？
　　「那么紧身短裤先生」
　　「如果要说是哪个比较好的话，我是平角裤派」
　　「我明白了，那么还是用平角裤先生来称呼呢」
　　「呜哇啊啊啊」
　　那么一说，周围的人都集中了过来，即使是说集中，也就只有十几个人而已。
　　「产不多节目也快结束了，所以没有时间悠闲的交谈，在mail中提到的<希望我吐槽并去询问的事情>就拜托了！」
　　糟糕了，印刷出来的mail纸落在收录室里了，嘛啊，算了，因为工作人员看过之后才交给我的，应该不是什么不能回答的问题吧。
　　「是的！那么........音无小姐的三围是？」
　　「谁·会·去·问·啊！！」
　　我才想知道呢！还有，之前在某本杂志上看到过，只要不是模特，女性好像都不怎么知道自己的三围的哦？在意这些东西的好像只有男生。
　　「啊咧？因为收到了mail，真的是这样的提问吗？」
　　「不，即兴变了一个」
　　「即兴！？虽然由我来说有点那个了，平角裤先生是外行人吧！？」
　　「啊。广播听的还是挺多的哦，节目来电也早已习惯了」
　　「真是习惯了奇怪事情的胖次混蛋！」
　　「不，如果要说的话应该是混蛋胖次」
　　「哪边都一样！！」
　　「那个，那么.........」
　　「啊，因为时间已经不多了所以已经差不多了」
　　「哎——————————」
　　「这都是平角裤先生的错吧！？因为突然之间加入即兴改变的原因。」
　　笑了一阵之后，「多谢吐槽」那么说道，这个感觉是怎么回事，好像是用尽全力抽了别人一个耳光，却被道谢了一样。我的吐槽值得感谢的地方一点也没有，我是那么认为的。
　　『可以结束了』
　　喔，真的时间快没了。
　　「那么那么，您所收听的是《音无圆香的耳边按摩》加上《Radio的法则》生放送！感觉如何？途中虽然发生了很多意外的事情，总算是成功放送到最后了。」
　　喔，围着我的人们也拍手了。
　　「啊啊，谢谢，谢谢了，变成一个人的时候，虽然在想该怎么办，最后能够那么愉快的放送完，这些都亏了听众的各位，真的是非常感谢。」
　　从耳机里听到了放送结束的倒计时，这样就结束了呢，感觉时间好像很长又好像很短，真是不可思议的时间啊。
　　「下周老时间播放《音无圆香的耳边按摩》，希望下周再见，当然，在网络上每周周四更新的《Radio的法则》这边也请多多关照！」
　　『八.....七.....六.....五秒前』
　　「那么！今天真的是非常感谢了！主持人是村人B！！」
　　直到最后也好好的说完了，生放送结束了。
　　周围再次响起了欢声和掌声，我一边向大家鞠着躬一边感谢到，这时，耳机里传来『辛苦了』，听到了工作人员们那么说道。
　　真的结束了呢，做完了呢。
　　虽然是靠着听着和工作人员，还有各种人士的支持，总算是放送到最后了。
　　在好不吝惜的掌声中，从耳机中轻微的听到了。
　　『辛苦了』
　　这个声音，应该是音无小姐的。在场的女性只有音无小姐和芹沢小姐，声音虽然很轻，估计是音无小姐。
　　抬头向上望去，刚才还在那里说着的收录室附近。
　　透过玻璃发现了音无小姐的身影，是吗，从上面一直看着呢。
　　朝着音无小姐我尽情地抬起拳头。
　　「终于回来了」
　　虽然变的疲惫不堪但总算还是到达了自己的房间，目送完到医院去的音无小姐和陪同着的芹沢小姐后，我和工作人员稍微交谈了一下就回来了。
　　迎接如此疲惫不堪的我的是赤红的变形软体动物。明明就已经很累了，现在有种被痛打落水狗的感觉。
　　在生放送中因为情绪很高涨所以没注意到，在结束的那刻，疲劳感向我涌来，不用说，这里面也包含着成就感，所以说也不是什么讨厌的疲劳感。
　　只是，在那里登场的居然是这个.............
　　「源太先生............」
　　有八只脚的戴着缠头布，浓眉的的章鱼，这个生物的名字是音无源太，要说是个生物还不如说是依附在玩偶身上像灵魂一样存在的名字是音无源太。
　　这是超越我想象范畴的存在，这点是肯定的。虽然所有的只是推测。
　　这位叫音无源太的是很早以前就死掉的，音无小姐的父亲，当时我还很小，只是从父母那里听说了一点，好像是世界级有名的演员，但是为什么会以章鱼的样子出现，真是不可思议。
　　「你在这里做什么啊」
　　虽然十分的不可思议，由于我现在累得快不行了，也没什么盘根问底的力气了。
　　『圆香说有点事想说，所以作为替代我来叫你了』
　　「话说最近没怎么看到你呢」
　　『圆香她啊，说最近不要到外面去所以就很少出来了』
　　姑且还是有点在意的，反正也我能看到，也能听到声音，再说了我对于这只章鱼的真实身份很清楚也就算了，说实话，就这样自然的消失了的话也是完全没问题的，不过它的存在本身不小心忘记了。
　　「从哪里侵入进来的？」
　　『快给我过去』
　　快点过去，你做了什么？嘛啊，算了，看来音无小姐好像是在叫我的样子。
　　『总之，给我到圆香的房间去』
　　「哈啊」
　　『不过！可不准做一些奇怪的事情！』
　　「不会做的！」
　　好不容易回到家了，但是音无小姐叫我去的话也也不能不去。这个点去女生的房间虽然说有点晚了，不过这是音无小姐叫我去的。感觉好像一旦坐下来就再也站不起来了，只放下了包裹，我去了隔壁音无小姐的家。
　　听到内部电话响了走出来的音无小姐的母亲，我无视了她那句『欢迎光临，来夜袭？』告诉她来的目的之后，『圆香酱，好像身体不太舒服好像有点虚弱的样子，所以要推倒的话趁现在』这样和我说着。我就当做没听到了，还好源太先生听不到别人的声音不然又要罗嗦了。
　　就这样被带领着，来到了音无小姐的房间前。
　　我敲了两下，当没有反应，进去真的不要紧吧？况且很难发出声音，可能是无法回应吧。
　　小心翼翼的把手放在了门把上，试着开门。
　　「音无小姐？」
　　好像躺在床上，可是马上注意到，坐起身来，散着头发，睡衣姿态的音无小姐。
　　「啊啊，好了啦，就这样躺着」
　　「嗯，不要紧的」
　　今天，听到了好几次，音无小姐说的这句话。
　　「姑且，这个给你」
　　   『你这家伙，不准如此粗鲁的对待老夫』
　　我突然抓住了坐在我肩膀上的章鱼，交到了音无小姐手里。
　　『圆香——亲一个』
　　于是音无小姐把源太先生塞进了放在床头的小袋子里。
　　永别了，源太先生，可能这段时间再也见不到你了。
　　「坐下」
　　「..........嗯」
　　进音无小姐的房间还是第一次呢，嘛啊，我的房间和音无小姐的房间的窗口很近呢，至今为止虽然有偷偷的瞄过几眼，像这样到里面来还是第一次呢。
　　「不要东张西望的」
　　「啊，对不起」
　　这也是当然的。
　　「没什么，看就看吧」
　　真的可以吗，那刚开始就不要那么说啊。
　　「今天，给你添麻烦了」
　　「麻烦什么的................」
　　「我还差得远呢，喉咙居然如此轻易的就哑掉了」
　　「没有这样的事情」
　　
　　[[IMG,32d29eb1c5aa1f36e9b412f6319705fb,800,1200,160889]]
　　果然还是很在意的，但是我真的觉得没有这样的事情，无论怎么严密的管理身体状况，会得病的时候总会得病的，像感冒这种的。
　　「已经没事了吗？」            
　　「虽然喉咙还是有点痛，也拿了药了，我会一个晚上治好给你看的哦」
　　还真是底气十足呢，姑且明天还有通常的《Radio的法则》的收录呢，这样看音无小姐的身体状况再来决定是不是要收录。
　　「啊，我的主持从外面看着觉得如何？」
　　「啊，问这个？」
　　毕竟和我说了「如果把我的节目搞得很无聊的话。可不原谅你」，而且单纯的说对于音无小姐的感谢也很在意。
　　「嗯——还差得远呢」
　　「果然是这样吗，这也是」
　　「在你的谈话里缺少咔哩咯哩」
　　「虽然感觉很有嚼劲的样子，不过那是什么？」
　　「啊咧？弄错了吗？好像是咪哩嗒哩？」（雨夜：后面那个咪哩嗒哩是military 军人，军队的意思）
　　「军队！？不，确实，我没有这方面的知识..........我觉得说着那样的话题，只有一小部分听众会高兴的..........」
　　「我想说的是什么呢，那个...........你看」
　　「你想说的是演出效果！？」（雨夜メリハリ读法是梅利哈利，和前面的蛮像的）
　　「嗯嗯，就是那个！你的谈话没有演出效果哟」
　　这是当然的咯，我一直在吐槽啊，音无小姐一不在，啊，这样啊，果然是这样啊，现在的对话会感觉很好也都是因为....结果还是如此呢。
　　「音无小姐，谢谢了」
　　「怎，怎么了，突然之间」
　　「不，因为今天的生放送结果还是靠音无小姐的帮忙」
　　如果没有播放音无小姐的那段采访，说不定我早就丧失信心了，最后完成生放送根本是不可能的，
　　「................我说你啊，我才不管你是不是我的粉丝，你是不是有点把我看得太厉害了？」
　　「没有这回事，我想这是很正当的评价哦？至少在我心中是那么认为的」
　　「像我这样的...........」
　　音无小姐肯定是在责怪自己，在那么重要的生放送的时候，自己却发不出声音，明明就应该在平日里好好的注意的。看来是受了不小的刺激，可能都在考虑是作为职业的失职。
　　但是，我觉得完全没有这样的事，没有那么想过。
　　「............我果然没有没有音无小姐是不行的」
　　「哈？」
　　「如果不是音无小姐作为搭档的话.....我是不行的」
　　「你，你在说什么令人害羞的话啊！声音还那么大！」
　　「你看，之前不是还在说和其他人组合，类似的话，虽然那个时候是过于得意才说的，果然我没有音无小姐是不行的，今天我再一次认识到了这点。」
　　「你，那个时候说的话还在意呢？这个是聚餐的时候说的话吧？谁都没有当真哦」
　　虽然那么说，音无小姐不是也马上就知道我在说什么了吗？明明谁都没说是之前烤肉店里说的啊，也就是说音无小姐还是很在意的呢。
　　「而且，我，明白了，有现在的我，都亏了音无小姐的功劳」
　　改变了过着普通而又无聊的每一天的我的人是音无小姐，虽然说发生了很多事情，但作为结果，带着我走到现在的是音无小姐。
　　「我真的很开心，被人索要签名的事，被认同的事，被表扬的事。能如此深切的感受到这样的事，如果过着普通的生活的话绝对不可能体会得到的。虽然我觉得也有自鸣得意的时候，毕竟之前从没遇到过这样的事情。」
　　真的，真的很开心，所以不小心产生了误解。
　　「但是，这些都不是我的力量，都是音无小姐的功劳，全部都是因为音无小姐装傻的原因。所以说，广播的搭档不是音无小姐的话，我想我是不可能走到现在的。」
　　心里的话，脑内浮现出的话就那么说了出来，因为太过于突然，音无小姐肯定也会有很多疑问吧。这个家伙突然之间在说什么啊，大概会那么想吧。但是，音无小姐没有挖苦我，很认真的听着。
　　「所以说，所以说............谢谢了」
　　我只想传达这句话，我想说的话可能没有正确的传达到，可是就算只有这份心意一定要传达给她。
　　「呼呜...........你啊」
　　好像厌倦了的样子，吐了口气的音无小姐，在说完之后温柔的笑了笑。
　　「被索要签名的时候，很高兴吧？」
　　「嗯」
　　虽然最初的时候很害羞，但是很开心。
　　「被称赞说很有趣的时候，很高兴吧？」
　　「嗯」
　　我从来都不知道被别人认同的感觉是那么的高兴。
　　「所以说我，很喜欢这个工作」
　　一下子伸了个懒腰的音无小姐，视线看向了窗外，视线前方的是，我那拉上窗帘的房间。窗和窗之间隐约看到的夜空。
　　「我坚持的原因，每天的努力的原因，并不是为了自己而是为了每天为我加油的人。这个工作，无论你如何努力都没有一定会得到回报的保证。但是，只要越努力，得到回报的那份快乐就越大，啊啊，那个时候努力了真是太好了，看到了大家的笑容之后我就会那么想。」
　　抱着膝盖，闭上眼睛的音无小姐。大概是在回想至今为止，粉丝们激励她的话语吧。
　　等了足够长的时间后，音无小姐看向了这边。
　　「你给签名的那个人，是满脸笑容吗？给予你广播感谢的那个人，是满脸笑容吗？如果说你有做过回应大家笑容的努力的话，这些人的笑容毫无疑问是你的东西，要抬头挺胸的说出感谢的话。并不是向我而是向那些为你加油的人。」
　　啊啊，我果然还是太天真了呢。
　　被赞扬了，明明就很高兴，这种期待会变的很沉重，像这种高兴的赞扬，我可能全部推给了音无小姐，可能全部都归功于了音无小姐。
　　不能抬头挺胸的回音大家的笑容，那是因为自己打从心底认为自己的努力还不够。
　　那么该怎么办？
　　这还用说，更加努力，只有如此。
　　怎么做才好？在这个世界是没有答案，正因如此才没有什么极限。虽然说要让所有人感到高兴可能做不到，但是不能就那么放弃了，不能在如此半吊子的地方就满足了。
　　目标总是高的，要不断的挣扎，即使是一步，也要为了向跟高的地方前进而努力。
　　为了能在别人说很有趣的时候，这边也以笑容来传达感谢的话语，总之现在只有努力了。
　　但是，只有这句我能说的。
　　「即使如此..........果然，搭档是音无小姐真是太好了。」
　　至少，我现在会那么想都是因为音无小姐。
　　我，我的人生，生活方式都被音无小姐改变了。只有这个是绝对的，无论谁怎么说，即使是音无小姐想否定，这都是千真万确的。
　　「所~以~说了不准说些令人害羞的话」
　　音无小姐一躺下就拿薄薄的辈子盖住了头。
　　「我能作为音无小姐的粉丝真是太好了，我又再次迷上了你」（雨夜：作为粉丝呢~）
　　「啰嗦！你怎么回事，把我当做傻瓜吗？」
　　之后掀开了被子坐起身来，开始猛烈的抗议了。虽然一脸赤红，是不是还有点发烧啊？
　　「你是我的粉丝什么的，很早之前我就知道了，就算不用一句句说我也知道，一看你的态度就一目了然了，不管怎么样我早习惯了被人喜欢了，那样的感觉马上就注意到了。」
　　完全不看向这边，抱着双手一个人在那里生气的音无小姐。
　　「啊，不知怎么的感觉头好晕」
　　「你看！就说了，不躺下是不行的！」
　　就算是音无小姐这下也得乖乖的听我的话，只是躺下的音无小姐扭过脸不理睬我了，但是虽然脸扭了过去，但从嘴里说出的话是——
　　「但是............真的很谢谢你」
　　「嗯」
　　对于突如其来的感谢，我只是点头回应。
　　「以后也要想我吐槽哦！」
　　「我会全力以赴的，做好觉悟！」
　　我从背后追赶着音无小姐。
　　然后在她固执的时候，解放音无小姐的心灵。
　　我们就是这样的关系。
　　我门是搭档，我们是伙伴。
　　就算是一点，也要让快乐的东西
　　就算是一点，也要为了能向更多的人传达。
　　（完）