　　【所以说，我现在，来到了市内的某个收录工作室】
　　一只手拿着连接着录音机的麦克风，我踏入了工作室，不过还真是便利呢，<所以说>这句话。
　　已经与工作人员还有声优们打过招呼了。
　　已经让作为迟到的罪魁祸首的流星先生尽可能的快一点了，可是到达的时间还是稍微迟到了一点。
　　在工作室的的竟是如此豪华的人员，哇啊，就连那个声优啊，这个声优啊都在。就原作的先生都来了吗，连感到的时间也没有，马上就开始收录了。这也是当然，毕竟在这之后还有工作的人大有人在。
　　所以说，我不得不去做我的工作了。
　　【现在这里准备开始动画《波意露 夏露露的法则》的收录，现在在做的是收录前的测试工作】
　　我只认识广播收录的工作室，但是这儿和那里相比，这儿相当的广阔，而且工作人员的数量也很多，虽然里面也有见到过的人，可是初次见面的人也许更多吧，尽量不要妨碍工作人员。
　　与紧张的我不同，流星先生还真是一脸放松的样子，大概是有关系不错的工作人员吧，偶尔也在会说说笑笑。我也暂时和认识的工作人员会合了所以心情也变的轻松了一些。但是还是不能像流星先生一样完全融入进去。
　　【收录室内有两个麦克风矗立着，声优们好像在接连不断的进行测试】
　　当然，我从来没来过动画收录，就连普通的收录是什么样子的，这种问题都不知道，所以只能说出看到的原景。
　　虽然只是测试阶段，声优们已经在用角色的声音说话了，而看着她们背影的我，这是怎么回事，稍微有点感动了。
　　【村人君村人君】
　　现在可不是看入迷的时候，听到工作人员叫我名字才回过神来。
　　【是，是的！】
　　【趁现在先对与太老师进行采访吧】
　　【啊，也是呢】
　　暂时停止了录音机，向作为原作者的与太老师身边走去。
　　【您辛苦了】
　　【噢噢！村人君，好久不见】
　　笑脸相迎的老师，真是好久不见。请务必去出席一下平时的广播剧，可是每次总以原稿来不及了这种理由，总是不来。
　　唯一来的只有最初的第一次和公录的时候。
　　本来<radio的法则>预定是这位与太先生和音无小姐两个人主持的，可是，因为各种原因而发生了很大的变更，不知为何变成由我来担任了。
　　换一种说法的话，就是我成为了与太老师的替身。
　　换一种说法的话，都怪与太老师，变成我出席广播了。
　　虽然现在还算是很快乐的做着，刚开始的时候很讨厌，讨厌的不得了。造成这所有原因的就是这个人。
　　当然也是有值得思考的地方。
　　【老师，请让我对您进行采访！】
　　【不要！】
　　居然立刻回答了！
　　这个人好像真的很讨厌在公众场合场合出席。嘛啊，我想这也是当然的，毕竟是作家嘛，但是，对于我这个借口不管用。外行人的我可是被迫作为老师的替身出演广播的。
　　【老师的作品可是被动画化了哦？读者的各位也是很期待的，拜托了】
　　【不，我……..】
　　【只是回答一些简单的问题而已啦】
　　【但是，我不能很好的回答】
　　【不要紧，对于原作最熟悉的就是老师了，除了老师之外还能问谁？】
　　【负责人之类的】
　　【可是老师应该是最熟悉的呢】
　　【不，完全不熟悉】
　　【又谦虚了，又在说笑了，那么，我开始咯？】
　　【等一下，等一下等一下，那个，你想要点什么？】
　　开始收买我了！这个人的老一套呢，但是我不会认输的。
　　【想要老师的评论】
　　【除此之外呢？】
　　【想要老师的声音】
　　【其，其他的呢？】
　　【没有了】
　　【没了吗？】
　　【没有】
　　一下子沮丧了的老师，有那么讨厌吗，还有居然把那么讨厌的事情推给别人，还真是有个好性格呢，这个人。
　　【那么，请去那里】
　　工作室里已经交谈的很厉害了，可能会成为干扰，我一边推着移动得很艰难的老师的背部，一边前进着，我，工作人员，还有负责人围着与太老师，为了不让他逃走。这是负责人的指示，不愧是负责人，很了解老师。
　　尽量找一个安静的地方，立刻记录器开始录音了。
　　【我想向《波意露 夏露露的法则》的原作者与太先生问一些问题，请多多指教】
　　【请请请多多指教】
　　紧张过头了吧，我刚开始的时候也是这样的吧
　　【诶——首先……嘛啊在听这个的人我想已经知道了，这个《波意露 夏露露的法则》是怎么的一个故事】
　　【怎么样…….的故事呢？】
　　【你应该是原作者才对吧！？】
　　【那个……村人君也读了吧？】
　　【是的，嘛啊，主人公被坏组织诱拐了，被人体改造了，对吧】
　　【说的是波意露君呢】
　　【多亏了在那里出现的是夏露露酱，波意露君被救了，使用了入手的超能力，两个人合力拯救了世人，就连坏人也收拾掉了】（雨夜：我无力吐槽这个故事了）
　　【就是这样的】
　　【结果还是全部由我说明的】
　　【真是太好了，真的有好好得读呢】
　　【你在怀疑我吗！？】
　　【在这个业界里待久了，要区别真心话和社交辞令有点难以区分…….】
　　和业界有关系吗？这个难道不是与太老师想多了吗？
　　【那么，为什么会想到要写这样的物语呢？】
　　【到底是为什么呢？】
　　敲打他也不响呢，这个人！
　　【比如说，自己也想用超能力，之类的】
　　【超能力什么的还是没有比较好哦】
　　【能不能不要说这种动摇物语重要基础的发言！？】
　　而且还是从原作者的嘴里说出来的。
　　不要紧吧？这个采访，而且这个还不得不用来作为原作的宣传的、如果第一印象向负分方向走去就不好了。
　　【平时创作灵感是从哪儿，如何得到的？】
　　【那个，不知不觉就有了】
　　【能不能稍微具体点告诉我？】
　　【是从脑中得到的】
　　【话是没错的！会不会是因为某天突然，听到了一些有趣的事情？】
　　按常理来说明明我也很想知道，以出席广播的身份来说。有趣的内容是如何想出来的，明明就对这个很有兴趣的。
　　【那么…….老师写一本小说要花多少时间？】（雨夜；我也很想知道作者写一本小说要多久，为什么出的那么快！！）
　　【如果我知道这个的话也不会那么辛苦了】
　　那么说的与太老师瞟了一眼旁边的负责人，却得到一个苦笑。应该是很辛苦的呢。
　　采访在怎么都没得到一个很好的答案的情况下进行着，这时音无小姐过来了，而且在她旁边的是担任波意露君的声优。大概是测试结束了吧。
　　音无小姐嘴一张一合的，互相指了指旁边的声优和我，啊，难道说的是采访？肯接受采伐吗？
　　那么接下来还是放弃与太老师的采访吗。
　　【那么我就到这里了！】
　　【啊，老师！】
　　走掉了…….不，是被逃掉了，大概是老师也注意到了音无小姐的手势吧。
　　怎，怎么办呢，还没有放弃就结束结束了，诶诶，那个，虽然有点勉强。就这样吧。
　　【这就是与太老师！！】
　　姑且还是加上了解说。
　　那么接下来。不停止录音立刻进入下一个环节吧。中间的部分就靠编辑来接上去吧。
　　【那么…….接下来是特殊嘉宾是——】
　　我一把麦克朝向那位声优，似曾听过的声音，说真的，只看外表的话，只给人一种走在大街上的话就是普通人的印象，果然一旦发出声音的话完全不同，存在感一下子增大了。
　　【对于你的出演表示非常感谢！】
　　【不不，没有的事，如果我（俺）可以的话…….诶，啊，对不起，因为是正式录音之前，变成角色声音的状态了】（雨夜：因为是妹纸反串男性角色的）
　　【完全OK哟。反而更欢迎哦】
　　确实，这个人应该是快到30岁了，也就是所谓的“阿拉萨”（アラサー指30岁前后的女性），但是她的声音完全就是少年的声音，真不愧是专业声优。
　　【在正式开始之前真是对不起】
　　【迅速的结束掉？啊啊，就连广播剧也很认真的去做的，说迅速什么的，真是太失礼了!】
　　【不不，应该是我太失礼了，在正式开始之前，拜托这样的事情，让我们快点搞定吧！】
　　如此坦率的人真是太好了，话说我觉得在这个业界待人态度好的人还真多。嘛啊，大家的工作就是作为一个团体共同完成一个作品，要说当然应该也是很正常的事情。
　　一会儿兴致勃勃的演绎着波意露君，一会儿有感觉是在收录的感觉，和音无小姐一起演出的角色印象，动画的精彩之处等等，和刚才完全不一样的采访很顺利的进行着，因为进行的太顺利了，可能变得有点事务性了，这是反省点呢，嘛啊，可能以后由我来采访的工作可能也没有了。
　　差不多可以结束了吧，在这个很好的时机工作人员过来了，而且，音无小姐也做出了O.K.的动作，差不多准备开始了呢？
　　音无小姐仿佛像是抓住了蜻蜓般手指不停的打圈，也就是说差不多可以结束了呢。
　　要好好的道谢，加入送别的评论，接着平安无事的结束采访。
　　——我是那么想的。
　　可是音无小姐从我手里夺走了麦克风和录音机！
　　【虽然很突然，我是音无圆香！】
　　说话了！怎么回事！到底发生了什么？
　　【村人君，监督好像在叫你】
　　【哎？叫我吗？】
　　动画的监督叫我？到底是什么事情呢？他会接受采访吗？可是应该没有这样的预定才对，而且为什么会那么突然的，明明应该是知道我这边在收录。
　　视线看向工作人员，马上就被避开了，可是嘴边却在微笑，怎么回事，这个反应？
　　【快点，村人君，剩下的我会帮你收尾的，快去吧】
　　【是，是的，哎？什么？】
　　帮我收尾，也就是说我被叫过去的理由不采访监督吗？怎么办，为什么我会被叫过去，完全无法想象，难道说是惹他生气了？因为在职业的工作场地外行人进来之类的！不准欺负原作老师之类的！
　　糟了糟了，如果不先做好思想准备的话。
　　在突然回到工作室我的身后，音无小姐好像在说什么。
　　【撒啊，在村人君身上到底发生了什么！？真想马上揭晓！】（雨夜：音无小姐不说说收尾的吗？居然搞成像侦探剧一样的广播！）
　　…………………………….怎么一回事？
　　怀揣着各种不安回到了工作室。
　　在进入工作室的瞬间，感觉在场的所有人都看了过来，只是，由于一瞬间过头了还来不及确认。
　　马上大家好像又再次开始自己该做的事情了，明明就确认了我回来的事情，却故意做出一副无视的样子，什么？这个气氛。
　　暂，暂且好像是监督叫我，所以不得不去那边…….虽然感觉好像工作很忙的样子。
　　恩——过去搭话真的可以吗？
　　【那个………有什么……..】
　　【对不起，现在稍微有点忙】
　　不是那边先叫我的嘛！
　　【啊啊，好忙好忙！】
　　总觉得好假啊，我认为真的很忙的人是不会那么说的哦。
　　我一偷窥到底什么情况时，工作人员中的一人突然大叫。
　　【监督，不好了！】
　　【嗯？怎么了？】
　　对着抬起头的监督，工作人员指着手里的剧本，监督也偷偷的看着。
　　【这里的台词，还没决定CAST】
　　还没决定CAST，也就是说还没决定由谁来说这个台词？
　　【喔—这可真糟】
　　不不，监督，你这个口气听起来完全不觉得很糟糕，如果不是主要角色的话，紧急拜托一下谁不就好了，应该不是严重的事态。
　　【有谁愿意出演呢？】
　　【也是呢】
　　监督和工作人员和悠闲的说着，不要紧吧，这个现场。
　　监督和工作人员环顾了下工作室，就连我也东张西望的，如果有谁愿意接受的话就太好了，现在的状况变成没有人的话就只能我自告奋勇了。
　　【………………….嗯？】
　　不知何时在工作室东张西望的监督和工作人员的视线停在了我的身上。
　　【啊？】
　　自已一看，其他的工作人员也看着我，不，不仅仅只有工作人员，连录音室内的声优们也看着我。
　　这，这个是……….
　　【真是的——好困扰啊，CAST不足了】
　　监督，这也太假了吧，不对，稍微等等，为什么一脸笑眯眯的靠近我，手里拿着的小册子是什么！
　　不会吧，不可能吧？
　　不不不！也没这样的！！再怎么会也不行，会变的很糟糕的！
　　音无小姐回到了工作室，和我对上眼的瞬间，微微一笑，歪着头避开了我的视线，于是我就那么准备进入录音室。
　　被算计了…………..
　　注意到的时候已经太晚了，监督递来了剧本。
　　【村人君】
　　【呀，哎呀，有，有什么事吗？请你可不要说一些奇怪的话哦？】
　　【难得过来】
　　【什么叫难得过来啊】
　　【不要紧的】
　　【你凭什么断定不要紧的啊】
　　【这是经常有的事情】
　　【才没有！不可能的！】
　　【请村人君务必那么做，原作的老师也是那么推荐的哟】
　　与太老师又是你吗！为什么会很开心地竖着大拇指！
　　果然，从最开始就干劲十足的想让我来做嘛！什么CAST不足啊！这种事在怎么可能真的发生。就为了骗我那么一个高中男生，那么多大人联合起来演戏，我漂亮的中了圈套！
　　【等等，真的等一下，我拜托了请冷静一下】
　　在场的人中最厉害的人果然是监督吧？那么我就是去监督直接谈判。
　　【不要紧的，因为这个冷静的经过会议得出的结果】
　　【呀啊，这个完全没有冷静过！应该是考虑一个晚上之后的早上在得出结论这样的】
　　【还真亏你能知道，确实是这样的哦】
　　【啊，真的的这样的啊…….】
　　仔细的听了下谈话，当大家在很兴奋随意说着<伽耶>的时候，工作人员好像也混杂在里面，因为工作人员觉得好玩，再加上原作老师什么的说上几句，这种情况好像也是很少的。（注：<伽耶>应该是拟声词，理解为yeach就可以了）
　　但是，我可是完全没关系的，又是外行人，只是代替原作老师出演广播剧的高中生而已。
　　【那，这句台词就拜托你了】
　　【真的……….假的啊？】
　　剧本交到了我的手里，场景的序号和简单的场景描写，下面还有台词，用红线勾了出来。也就是说叫我说这句吧。
　　【已经没什么时间了！演出的各位也是，之后还有工作的人也有！】
　　【呜………..】
　　我认为这个时候说这句话也太狡猾了吧。
　　【那么拜托了】
　　被监督从背后推着，我向前倒了，只是这样的程度，只是现在我的身体没有用力。
　　【村人君~，我教你点东西，所以到这边来】
　　从录音室里传来了音无小姐好像很开心的声音。
　　认识的工作人员打开了录音室的门，等着我。被其他的工作人员推着，我来到了门的前面。
　　还差一步就进录音室了，明明是这样的，但是工作人员却没有再推我。太狡猾了，居然最后一步想让我自己踏进去，最终的责任是在踏进去的自己身上，，以这样来推卸责任。
　　被工作人员们切断了后路，在录音室里声优们笑嘻嘻的看着我。
　　这里是日常与非日常的境界线。
　　只是一般人的我和动漫这个世界的境界线。
　　虽然说我很喜欢，虽然说我很有兴趣，就我这样的人，那么自然而然的踏进去真的可以吗？
　　和广播剧的收录完全不一样，我了解音无小姐，正因为感受过什么叫专业的我才知道的，越过这一线的意义是无比巨大而又沉重的。
　　工作人员的各位大概只是觉得有趣吧，外行人出演动画什么的也太新奇了，不是说只要是崭新的什么都可以的。
　　不，难道说，可能是知道我喜欢动漫这件事，所以让我体验收录以此作为奖励。大概是我想多了。
　　呜嗯嗯，工作人员你的麻烦随便怎么样了，不管是怎么考虑的，只是工作人员们考虑着让外行人的我出演这种乱七八糟的企划并实行了而已。剩下的只有我做还是不做。
　　可能是得意忘形过头了，这毕竟是几个大人集中决定的事情。虽然不知道会转向好的方向还是转向坏的方向，但是我那么去做的意义肯定是有的。如果不那么坚信的话根本做不下去。
　　…………可恶。
　　最后的一步，我要以自己的意思踏进去。
　　一旦踏进去就无法回头了，啪的一声门重重的被关上了。这个从某种意义上来说，不就是软禁吗？
　　啊——真是的，没办法了，我向音无小姐靠了过去。
　　【音无小姐，这个，怎么办？】
　　【是的是的，那我就说明了哟】
　　【务必，拜托简单易懂的说明】
　　【那~个，你的台词好像是这里】
　　【不对！不是这个说明，是关于现在我这种状况的说明】
　　【像这样谈话的这段时间，因为你的任心，那些很忙的声优们可都被关着这里了哟？】
　　看了看在录音室的声优们，大概因为是在正式开始之前，大家好像都在集中精神读剧本。
　　【咕………..】
　　好卑鄙，音无圆香！话说回来，应该不是我的任性吧！这是音无小姐和工作室的各位做的恶作剧吧，这个。
　　【诶，你的台词是这个吧，场景是这个】
　　音无小姐用手指指着剧本。
　　【大概就是这样的感觉，有不明白的地方吗？】
　　【大概是怎么样的感觉啊！？我一点也不明白了！】
　　完全没有像说明一样的解释！
　　【哈？一看就知道了吧，这样的场景，说这样的台词，只是如此而已】
　　【稍微等一下，音无小姐，首先，怎么看剧本我也不太明白】
　　【从那里开始啊？】
　　【这是当然吧！？】
　　虽然已经说了很多次了，我可是外行人！和音无小姐这样的业界人士所持有的常识就像住在距离很远的世界一般。
　　【真拿你没办法，没时间了，所以我就简短的说明一下】
　　按理来说我认为应该要好好的说明才对！
　　【首先在最上面写着的号码是场景序号。基本来说都是按照这个顺序来收录的，在这下面是场景的简单说明，之后的是你的台词】
　　【恩，恩】
　　【稍微再高兴一点哦，新人声优为了拿到个别的台词可是在拼命的努力哟？】
　　【如果我是以声优为目标的话应该会很开心的呢！？】
　　【基本来说轮到你的话就就说出台词，这样的感觉…….对了，只有一个地方要注意的】
　　【只有一个！？只有一个地方真的没问题吗？不是还有很多要注意的地方吗！？】
　　【吵死了，好了啦，先听我说】
　　【是，是的，对不起】
　　我也真是急躁。
　　【如果卡主了，甚至是说错了，不要说什么<说错了！>，因为会覆盖下一句的台词】
　　【哎？说错了的话不停一次吗？】
　　【基本上是不停的哦，返回失误的地方，只重新录制那一句台词】
　　【等一下，<返回>指的是什么？】
　　【……………….】
　　【音无小姐，能不能请你不要露出一幅“这家伙好麻烦”的表情啊，业界用语什么的我完全不知道】
　　看来好像是把倒回场景称为<返回>，音无小姐好像很麻烦似的为我说明着。
　　【诶，麦克有两个，可是你的是左边的，我也是左边的，要在我之后马上就开始说】
　　【哎？用哪个麦克已经决定了？】
　　【根据不同的人，声音的大小啦，添加效果啦，麦克的设定可是有各种各样的哟，所以不要因为空着所以就换到其他的麦克去】
　　是，是这样吗，还真是有点困难呢。
　　【还有，对噪声要注意下】
　　【啊——这个是我最担心的，声音控制到多大？】
　　【相当严格哦，所以在这个录音室严禁穿鞋子】
　　这样啊，脚步声都不行吗，必须要轻轻的走呢。
　　【如果是某种程度上已经习惯收录的老手的话应该能凭借感觉知道离开多远才不要紧………嘛啊，这个是很困难的】
　　毕竟是第一次，我。
　　【不要太过于神经质，多少产生一点噪音，工作人员会帮忙消除的】
　　【是，是吗，太好了】
　　【嘛啊，只是会变的增加工作人员的工作而已】
　　一点都不好！一定要注意一下。
　　【姑且就是这样的感觉，那么，之后就请你努力了】
　　【稍微等一下，练习什么没有吗？】
　　【刚才最终测试结束了，而且时间也不多了，已经正式开始了，不是吗？】
　　最终测试，也就是说测试之后的测试吧？那个，已经结束了吗？为什么啊，居然连练习的机会也没有啊。
　　视线落在了剧本上,其他的，还有什么趁现在要问的。
　　【啊，哎，这个是什么？】
　　在每个地方的台词前被写着<on>，<off>，虽然在我的台词前没有写，这到底是什么意思呢？
　　【啊啊，这个是在说台词的时候画面上有没有角色哦。<on>的时候一定要配合着画面上的口形来说台词，可是一般来说从<off>到<on>切换的时候注意一下，写上去就是这个意思，你不用去在意这个也没问题的】
　　原，原来如此。
　　那个，那~个，还要问的是。
　　【如果要很好的扮演的话，要怎么做才行？】
　　【这样的事我才想知道呢】
　　【做了那么多年的声优！？】（雨夜；到底有几年我也忘了）
　　【不管做了几年的声优答案什么的不是还是答不出吗？车到山前必有路，只是一边反复试验着一边尽全力的扮演者】
　　呜唔，话是那么说，因为我是第一次嘛，没有过去的经验也不能反复试验。
　　【思考方法每个人都不一样，无论是扮演还是理解也是各式各样的。正解什么的根本就没有，只是，嗯……..要说我的想法的话】
　　从自己至今的经验，得出自己的理想状态，为了把它用语言总结出来，音无小姐稍微停顿了一下，给了我建议。
　　【谁向谁，在什么地方想传达那句话，这个通过意识来做吧~】
　　正确答案什么的根本就没有，音无小姐那么说了，但是，肯定对于音无小姐来说刚才说的就是正解。
　　凭借着这样的想法一直做着声优的工作，所以才会有现在的位置的。我想对她来说那个就是正解才对。
　　虽然那么说，当然今后这种想法发生改变也是可能的吧。但是，那个肯定也是正确的。说起来很方便，可是正因如此这里才会是没有正解的业界吧。
　　我仿佛是瞪着剧本般的读着，从录音室的外面听到了工作人员你的声音。
　　【差不多，A部分要开始了】
　　呜喔，已经没时间了。
　　顺便说一下，A部分好像说的是动漫的前半部分，在电视上被放送的时候，为了区分放入商业广告的地方，前半部分称为A部分，后半部分称为B部分。
　　【那么，请好好的努力哦】
　　音无小姐在左边的麦克前准备好了，右边的麦克也有声优准备好了，在其之后，声优们像排队一样的一个人两个人接连着。
　　那么想来，也有人坐在录音室内放着的椅子上。
　　那么，我究竟该如何是好？我的出场即使是在A部分也是最后的地方。又不能乱动发出声音，还是安静的等着吧。
　　【村人君，稍微，稍微让开一点，看不见显示屏了】
　　【啊，对不起！】
　　糟糕，妨碍到工作人员了，立刻移动到角落里去了。
　　【那么，就拜托了】
　　听到了工作人员的这句话，一下在全场的空气紧张了起来，不管是多么习惯收录的老手，果然正式还是会紧张。
　　录音室内放着的两台显示器里开始播放起映像，画面右下角表示着的数字开始倒计时。
　　也就是被称为动画分镜的东西，而且就像速度很快的连环画那样播放着，因为是用粗糙的线条描绘的，所以为了能轻易地分辨出谁是那个角色，人物的旁边有名字表示着.
　　好厉害，这就是动漫的原型吗？
　　而且
　　声优们注入了新的生命。
　　果然对于喜欢声优的我来说，在发表CAST的时候已经想象好各个角色的声音了，果然还是不一样，可能是因为亲眼看到的原因。
　　直接听到感觉就是不一样。
　　我现在，见证了角色诞生的瞬间。
　　不仅仅只是说出准备好的台词，而且肢体动作和手势也互相交织，不是从喉咙里发出的，而是从更深处向角色注入着生命。
　　太厉害了，真的太厉害了。
　　真当我感动的时候，音无小姐一下子从麦克前离开了，立刻面对空着的麦克，在音无小姐身后等着的声优接了上去。
　　同样的事情，在两只麦克前发生着。
　　络绎不绝的人接连上去，放出话语。
　　这是什么，还真是繁忙呢，刚才音无小姐还说根据麦克会有不同的设定。虽然是那么说，居然会忙到这个样子，如果不是很好的理解流程的话会很困难的。
　　进去也很难，出来也很难的样子，还不得不去注意脚步声，如果撞到下一个人以至错过了接台词的时机就会引起大问题的。
　　一瞬间想起了跳长绳，突然进去突然出来的重要。
　　如果出场的角色多的话就更不一样了吧，这次好像是很多的人物混杂登场。既然如此真希望可以再多加几只麦克，可能是有很多的原因吧。
　　我已经只能，只能呆呆的，一个劲的站着。
　　太糟了太糟了，这个真的糟糕了，太糟糕太糟糕了，不，这个不只是模仿。就在我慌张的时候，我出演的场景事实上也不断在向我靠近。
　　蹑手蹑脚的，如果不尽量做到不发出声音的话………
　　音无小姐已经排在最后准备完毕了，如同大家都在做的那样，音无小姐一让开就立刻接上去。
　　因为时机很难掌握，所以尽可能的往前站，静静地，静静地…….
　　居然能那么近距离的看到声优们的演技，嘛啊，虽然是从后面看的。
　　诶呀，音无小姐的台词结束了，好，好了，到，到我，我了……….
　　慢慢的向前一步。
　　那么想到的时候，音无小姐的后脑逼近了眼前。
　　【…….！】
　　啪，鼻尖碰到了后脑，我踉跄了一下。
　　瞬间，伸出手抓住什么能支持身体的东西。
　　那只手抓住的东西是，眼前的音无小姐！我是那么想的，怎么感觉好柔软啊！
　　【……….咦】
　　咚的一声，这完全是噪音。
　　一屁股坐在地上的我，下意识的张开了笔者的眼睛，音无小姐出现在眼前，就像是抓着救命稻草的我，从后面抱住音无小姐的样子坐在了地上。
　　只是，失去平衡慌慌张张的我抓住的不是什么救命稻草。
　　是更为柔软的，触感更好的，价值更高的东西（雨夜：不用我说大家也知道是什么了吧）
　　不仅仅只是抱住音无小姐，从后面揉着~
　　音无小姐的胸部。
　　并不是抚摸啦，触碰啦，这种程度。我那寻找着可以有东西抓的手紧紧的锁定住了音无小姐的胸部。
　　就算我们是这样的状态，录音还是继续着，其他的声优好像也在担心我们。旁边的麦克即使是在这个瞬间也还是继续着表演可是却不能动的太夸张。
　　[[IMG,b6ae72f5697d4811fc997fd992a9b1f9,800,1200,139023]]
　　
　　而且时机实在是太坏了，显示屏上播放着和我们一样的映像。也就是，主人公正揉着女主人公胸部的场景，这样的意外事件不仅仅只存在于动漫世界呢，真的是有可能发生的呢。
　　音无小姐的………嘛啊，也并不是很大，普通的大小是有的，以前自己是那么说的，确实普通大小是有的。
　　可是话说回来，这样的柔软度是，这个触感………恩？哎？再怎么说也？
　　音无小姐穿着古里学园的夏季校服，当然我也从来没有那么用力的抓过女性胸部的经验。但是，总觉得这个触感是。
　　——音无小姐，难道说没有戴！？
　　在我得出这个结论的瞬间，哔咕，只有一次音无小姐的身体动了一下。
　　诶，我一直抓到现在！
　　一下子音无小姐的手肘陷入了我的腹部………真的好痛啊，不，不对，刚才是想放手的。
　　从我的手腕挣脱开的音无小姐，快速的转过了头，抓住了我的领子站了起来。
　　啊啊，又要被揍了吗？穿过音无小姐看到的显示屏上放映出了我的未来，被女主人公揍飞的男主人公的身影。
　　但是，我没有被揍，取而代之的是马上被带到了麦克的前面，我站在麦克前的脚被毛毯长长的绒毛包裹了，好像只有在麦克前毛绒的质地才会不一样，这可能也是隔音的一种。
　　这可不是发表新意见的地方。
　　对，对了，正好到我说台词是时候了。
　　因为刚才的冲撞剧本好像掉在地上了，不在手上。交给我说的只有一句台词所以我记住了。
　　不过要在这种状况下表演吗，本来就已经是外行人了，刚才的冲撞….主要是手肘的撞击，就是说要我（被撞）之后还要认真的表演吗。
　　那个，音无小姐所告知的建议是……….
　　<谁向谁，在什么地方想传达那句话，这个通过意识来做吧~>
　　我是酱油角色，也就是个没有特定名字的角色。谁向谁，在什么地方想传达那句话吗？
　　通过意识来说这句台词，正因为是没有名字的角色，所以才要注入，给予它生命。
　　…………好吧，上了！
　　【居，居然没戴胸罩（no bra）！？】
　　正当绞尽脑汁说出被赋予的台词时，后脖子被用力的拉扯了，这次为了不摔倒身体取得了平衡。
　　为了交替我，站在麦克前的是音无小姐。即使是在后面，也能看到怒气。
　　呀啊——这之后音无小姐的的演技真是太棒了，生气到发疯，训斥主人公的夏露露酱，见识到了毫无疑问的逼真演技。（雨夜：你确定这是演技！？）
　　【欢迎回来~！】
　　收录结束后，我被声优们邀请来到了工作室附近的烤肉店，遗憾的是之后有工作的人没能来，不过算上工作人员总计十一人，络绎不绝地走了进来。
　　只是，这个真的是偶尔，来的几乎都是女性，因为其他的工作的原因这也是没办法的，嗯，一定是没办法才这样的！
　　所以男性只有我和流星先生而已，和工作结束赶往那里的时雨小姐会合。还真是华丽的成员呢，如果流星先生不在的话会更好呢。不不，这以上的奢侈就不要多想了。
　　时雨好像是回过一次事务所换了衣服，从我的角度上来看，只是变成了看惯的哥特萝莉装而已，其他的工作人员和声优们看到时雨小姐的哥特萝莉装扮也没感到惊讶，这肯定是业界里广为人知的事情吧！明明芹沢小姐都那么叫她注意一下了，这样看来，时雨小姐可能是也有着顽固的地方。
　　走出工作室，刚开始的时候虽然说是要去居酒屋但是因为我和音无小姐是穿着制服的，于是死心了，之后，大家吵吵闹闹的，要去一个能吃到东西，想喝酒的人能喝到酒的地方，于是就来到了烤肉店。
　　场地是相当的大，而且运气也不错好像有位子空着，马上就坐下了。
　　选择的位子是有点榻榻米个室感觉的位子，不，就算说是个室也只是用屏风隔开的而已，从旁边马上就传来了其他group的交谈声音了。
　　虽然是脱鞋宰坐上去类型的，坐在的下面好像是被挖过的样子凹陷的，和椅子一样能够坐着的。
　　我很快的脱掉了穿惯的学生鞋进入了个室，正当想要坐下来的时候，该坐在哪里，我迷茫了。
　　果然是外行人，而且年龄也很小，当我觉得有点脸上无光的时候
　　【村人君，坐到正中间~】
　　【哎？不不，我坐在角落里就可以了】
　　【没事的没事的！】
　　被女性声优拉着，坐到了最中间了。真的可以吗？我坐在那么好的位子上？
　　【村人君的正对面我就收下了】
　　糟糕，仅仅只是坐在正中间我已经很紧张了，正面居然是这个人啊！很擅长演色色的大姐姐角色的女性声优。即使在今天《波意露 夏露露的法则》里也很完美的扮演了性感的恶人干部，
　　可是，不仅仅只是这样，不只是扮演的角色，因为本人是很十分性感的大姐姐，所以在男性中很有人气。
　　当然，我也很喜欢，这样的人坐在正对面，饭什么的怎么可能吃得下，在吃饭吃前早就饱了。
　　【良人大人，我坐在旁边可以吗？】
　　【是，是是是的！】
　　我的右边坐着时雨小姐。
　　那么想的时候，什么都不说一屁股坐下的哪一位是。
　　【……………..呒呜】
　　音无小姐，心情很差呢，这也是当然的呢，毕竟被用力德抓着，那之后我一个劲的道歉，虽然被狠狠地揍了一顿，心情好像还没变好。
　　与此同时，收下音无小姐正对面的是流星先生。
　　当然其他的声优也有很多………怎么回事，这个美妙的空间，这样不就有点像名人了？可是谁也没有掩盖自己的本性，如果暴露的话可是会引起很大的骚动的，这个。
　　【村人君，要吃点什么？】
　　女性声优递过来菜单，不过我礼貌的回绝了。
　　【不，不用了，吃大家喜欢吃的就行了】
　　【大姐姐我推荐可以吗？】
　　【是，是的】
　　【那么……….姑且就从啤酒开始？】
　　【不，不，酒有点……..】
　　我还穿着制服的！
　　【呵呵呵，不用那么紧张的也是没问题的，我说啊，也对大姐姐像广播剧那时候一样吐槽哟】
　　啊，这个是装傻（ボケboke）呢，也是。不是真的推荐我喝呢。
　　【那么，pink lemonade如何？】（雨夜：粉色柠檬水？）
　　【不错的哦！以我的观点来说，只是看到名字就想来一杯的饮料里排第一位！】
　　【呵呵】
　　啊咧，出错了吗？刚才那是普通的推荐吗？
　　那么想的同时，旁边的时雨小姐来了。
　　【能不能不要调戏良人大人？】
　　【啊啦啦，时雨酱吃醋了吗？】
　　【是的，我吃醋了，而且也不仅仅是我，圆香好像心情也不是很好的样子】
　　哈哈哈，时雨小姐在说什么呢，我们可不是过来竞争的，而是过来烤肉的哦。
　　如果突然被扯到这个话题来的话，音无小姐也会很慌张的吧。
　　【哈？我？为什么啊！？怎么可能】
　　【那么，为什么要把湿巾纸拧到水滴下来呢？】（雨夜：原文是御絞り，拧干的毛巾，我觉得可能是类似餐厅发的湿巾纸的东西）
　　【呜，那是因为……..是不是这个湿巾纸的水分太多了？擦过手后就变得湿哒哒的了！】
　　你在做什么啊，音无小姐。
　　话说回来…….到底是怎么回事，这个业界的人，不管是工作人员还是声优，装傻（ボケboke）的还真多呢。时雨小姐虽然偶尔会说一点这样的笑话，这样的装傻（ボケboke）运用方式，我还没有学会，所以有点困扰。
　　【对了，圆香】
　　【什么嘛】
　　音无小姐请不要用这种觉得很麻烦的样子回答啊，难得大家一起来烤肉，所以更愉快一点吧。
　　【短信里提到的东西，我好好的拿过来了】
　　【哎……….啊，等等】
　　在音无小姐伸出手的同时，时雨小姐的手伸向了哥特萝莉装的袖子里。
　　【真是对不起，好像真的和我的洋服混在一起了，可是圆香，这个那个都是怪你觉得麻烦不好好叠整齐哟】
　　与其说是责备不如说是指出缺点，时雨小姐委婉的提醒。从那样的时雨小姐袖子里拿出的是——万国旗，也不是鸽子图案的，是胸罩。
　　哎，为什么会是胸罩？
　　【良人大人，把这个给圆香】
　　女性用内衣轻轻的抛了过来，无论是这个是什么的时间，还是享受触感的时间，又或是询问这个是谁的时间全都没有，音无小姐一把夺了过去。
　　【为什么！把这个！在这里拿出来啊！】
　　【我认为早点拿出来比较好】
　　这个是，音无小姐的吗？
　　【这个家伙不是还在看嘛！】
　　话说为什么从时雨小姐的袖子里拿出了音无小姐的胸罩呢？
　　稍微考虑一下，从刚才的对话来看的话，好像能追溯到今天摄影时的对话。音无小姐脱下乱丢的衣服，时雨小姐好像代替她叠好了，可是那个时候音无小姐的胸罩可能混在了时雨小姐的洋装里了。
　　那么说的话，也就是说音无小姐从离开摄影工作室之后就一直没戴。
　　哎！？那么，也就是说，也就是……….
　　【我刚才揉的是呀呀呀呀啊】
　　居，居然掐我！请不要在桌子下面用力的掐我，被音无小姐掐得皮肉都要绽裂了呀呀呀呀呀！！
　　看到自己脸红的样子好像难为情了，迁怒别人可不好！
　　总算放手的音无小姐，把那个收到了包里。仿佛什么也没发生的样子打开了菜单，还是快点改变话题吧，还是那么做吧。可是看到音无小姐这一连串的反应，我确信了。
　　那个时候音无小姐确实是没戴胸…….咦咦咦，被斜视瞪着了。这之后再去触碰这个话题会很不妙的。
　　咳….故意的假装咳嗽了一下，音无小姐把菜单面向了流星先生。
　　【那个，流星先生要喝点什——不要紧吧，流星先生！】
　　流星先生放在鼻子上的湿巾纸早已赤红了（雨夜：看到内衣鼻血就流那么！？）
　　【呜咕，不，不要紧的，哈啊，哈啊，对了………我也要软装饮料】
　　【哎？不喝酒吗？】
　　【恩，因为要开车】
　　【找个司机不就好了？】
　　【哈哈哈，请不要夺去我送公主大人回城堡的接送任务】
　　值得骄傲的台词，当然是看着音无小姐那么说的。明明就有那么多人在，完全想要进入两人世界呢。可是鼻子上放着被鼻血染红的湿巾纸的同时就请不要耍帅了，流星先生。
　　看着这个样子的同时，我的对面已经因为其他的话题开始热闹起来了。
　　【流星先生和圆香酱的关系有那么好吗？】
　　【恩~？应该说没怎么看到他们交谈过】
　　【什么什么，是传说中的极速接近中？】
　　【问问看别人】
　　【不行不行！因为，不是会很困难吗？两个人不都是以偶像为卖点的吗？绝对不能公开的】
　　【对事务所来说真的O.K.吗？】
　　O.K.才怪，至少芹泽小姐，好像不觉的这是个好事，嘛啊，虽然从我的嘴里不能说出口，装作不知道吧。
　　【良人大人，这是菜单】
　　【啊，对不起】
　　从时雨小姐哪里拿了菜单，还有另一本吗？因为刚才的那本被音无小姐拿走了。
　　话说，刚才时雨小姐是不是从袖子里拿出来的？为什么时雨小姐的哥特萝莉装的袖子里会有这家店的菜单呢？如果是作为魔术的设计的话也太周到了吧？真是不可思议，啊哈哈。
　　那么想的时候，坐在对面的性感系声优向我搭话了。
　　【呐呐，村人君和圆香酱是很么关系呢？】
　　在刚才的对话之后是如何连接到这个话题的，在我烦恼该如何回答的时候，音无小姐代替我回答道。
　　【什么什么关系，是工作关系！】
　　是这样吗！？想那么说的时候，音无小姐的视线刺了过来。
　　【是的，是这样的…………】
　　不得不那么说，可是在场各位的好奇心好像还不知道要停止，又紧逼着音无小姐。
　　【哎~，真的吗？】
　　【是真的，你说除了这个之外还会有什么呢？】
　　【可是，两个人都是风华正茂的少男少女吧？】
　　【风华正茂的少男少女的话就马上向恋爱发展，这可不一定哦】
　　【啊啦啦？恋人什么的我可一句都没说哦？】
　　【呜………那是……….】
　　真少见，那个音无小姐居然会被花言巧语哄骗了，果然以前辈为对手就是不一样。
　　【总之！和这个家伙只是一起做广播剧的关系】
　　【但是，十分的默契呢~】
　　【那个…….因为工作的原因!】
　　【那么，想看惯例的那个！】
　　惯例的那个？周围发出<想看，想~看>，<快做，快做——>的声音。惯例是？说的是类似广播剧时候的对话吗？
　　就算突然和我那么说………呐？音无小姐。
　　【那么，就只有一会儿】
　　要开始了！形势不利还是说改变话题？
　　【那个……….店员~小姐】
　　音无小姐一边打开菜单一边叫喊着店员，打算怎么做呢？
　　【到了烤肉店，首先当然是这个咯】
　　我偷偷的看了下菜单，音无小姐指着一个菜式，嘛啊，传统的那个呢。
　　【村人君是喜欢铝？还是喜欢铁？】
　　【哎？啊………我才不吃罐子的！这是舌头啊！】（雨夜：舌头タンtan罐子kan，差了一个音）
　　稍微吓了一跳，没去吐槽！毕竟是突然装傻（boke），但是没问题，已经知道了。
　　【是吗，是吗，那么请给我一份<牛舌头>】
　　【听起来怎么觉得那么可爱！】（雨夜：牛舌头うしタン和牛炭同音，例如备长炭，萌化人名的）
　　【绝对会让你幸福的！！】
　　【居然如此拼命，又不是过来拜访岳父的，不用了】
　　【还有……是叫什么的，那个野菜】
　　【莴苣吗？】（雨夜：可不是菊苣，这是生菜的一种，和烤肉一起吃的，日文：サンチュ，santyu）
　　【哎？是这样吗！？我是二中的哦，就在旁边呢】（雨夜：サンチュ，santyu读音类似日文的三中）
　　【不是三中！再说了中学的时候音无小姐和我应该不是一块地区的吧】
　　【请给我鳞鱼】（雨夜：ほっけhokke日本的一种海鱼。）
　　【烤肉店才没有鳞鱼呢！只有新鲜生牛肉哦】（雨夜：牛肉这里用的是ユッケyukke和前面的鳞鱼差一个字）
　　【可以上】（雨夜：はっけよい相扑用语，hakke，和上面差一个字）
　　【圈内圈内！不是说这个的时候！】（雨夜：同样相扑用语）
　　【等等，还过泡菜】
　　【黄瓜做的泡菜！】
　　【阿门】
　　【你说的是冷面！？】
　　【请上小笼热荞麦面】（雨夜：是一种面而已和大家所认知的小笼没关系）
　　【这已经不是冷面而且其他的什么!】
　　这样的话店员小姐会十分困扰的，正当我那么想的时候，店员在笑。
　　【姑且就先这样吧】
　　【完全就没有点菜!已经差不多了吧！】
　　从音无小姐手里夺过菜单，适当地点了一些，这段时间里音无小姐不知为何一脸得意，周围的人也为她鼓掌喝彩，这样真的可以吗。
　　店员小姐回去没过多久，首先饮料上来了。
　　【那么，干杯吧~！为什么而干杯呢？】
　　【祝贺村人君的动漫声优出道！】
　　【不，我并不是要出道什么的！】
　　到处传来了响亮的声音，而且加入了吐槽的，大家的声音真响，不愧是声优群体。
　　在职业声优的声音下盛大的干杯了，更不要说话题说的是我，毕竟说的是外行人的我，这当然是罕见的。
　　【广播剧听了哟！】
　　【非常感谢！】
　　【呐，呐真的是外行人吗？】
　　【是外行人哦，就算是现在也是外行人】
　　【哎~真的吗？明明那么有趣？】
　　【不不，言重了，我什么的差的远了】
　　【还那么谦虚，真可爱~】
　　可，可爱什么的，对高中男生在什么啊。有点高兴又有点害羞。
　　在不知道说着什么话题的期间，点的东西依然在不断的被运上来。
　　在好像十分美味的味道和声音的烤肉前，大家的情绪也越来越高涨了。
　　【我也好像出演广播剧】
　　【真的假的啊！？肯来吗？】
　　太欢迎了。
　　【哎，我去真的可以吗？会向我吐槽吗？】
　　正因为有先例我才那么说的，胸口！敞开的胸口！！
　　【当，当然咯！我会不断吐槽的！】
　　【谢谢了】
　　咕嘟，咽了一口口水，太糟了，太糟了，仿佛要被吸进去了。
　　【呐，呐，村人君~】
　　这，这次又是什么！
　　【对于我的事情，了解到什么程度？】
　　【很清楚哦！】
　　这个动漫，那个动漫都看了，那个广播剧我也听过了哦！如此的传达着。
　　我的声音稍微变的响了一些，在谈论到自己喜欢的东西时一不小心就，呐。
　　【骗人~，真的吗？谢谢！】
　　【不，不，我最喜欢了】
　　尖锐的目光，看到音无小姐眼球动了一下，啊咧？感觉我好像说了什么很糟糕的事情。
　　【怎么办，被告白了啦~!】
　　哎？啊咧？不，不是那样的事情，虽然我想传达的是我是你的粉丝。
　　【那，那个………..】
　　【那么，女朋友是比自己大的声优，怎么样？】
　　【怎么样什么的………】
　　【不，不行！】
　　在我不知说什么好的时候，音无小姐插了进来。
　　【这家伙是外行人哦？】
　　【那个，有什么关系吗？】
　　【不，那个…….这家伙可是我的粉丝，可是加入了我的粉丝俱乐部的！？】
　　【嘿~，也就是想说村人君是属于圆香酱的？】
　　【不是的！并不是………】
　　音无小姐沉默了，越来越觉得少见了，因为在广播剧里只看到过主导整个谈话的音无小姐，现在这样什么都不能说的身姿有点新鲜感。
　　那么想到的时候，从另一个方向被时雨叫道。
　　【良人大人】
　　【是，是的】
　　【肉烤熟了】
　　时雨小姐夹起一块感觉考得颜色很不错的肉，裹上莴苣（生菜）淋上味增，这时，小指大概是沾到了味增，吐出舌头舔了一下。
　　【请用】
　　【非，非常感谢】
　　时雨小姐手里夹着的是用莴苣（生菜）包着的烤肉，保持夹着的动作笑嘻嘻的看着我，那个，“请用”说的是……….
　　【良人大人，啊~】
　　真的假的？时雨小姐喂我吃吗？而且还用<啊>！？
　　【哟~哟~】
　　【你这家伙，对我的妹妹！】
　　【是的是的，流星君就由我来】
　　可，可是，大家都看着，有点害羞，但是还是失礼了。
　　【啊，啊呜】
　　一口吞，太好吃了，虽然本来就很喜欢吃烤肉，好像变得变以前更喜欢了。
　　恐怕比这次更令人感动的味道今后再也品尝不到了吧。
　　【时雨】
　　【什么事，圆香】
　　【这家伙，是辛辣党哦】
　　恩？我有和音无小姐那么说过吗？再说了，我并不是什么辛辣党。
　　【不再辣一点的话，呐，村人君】
　　【哎？不…….】
　　那么说着，这次换音无小姐把用莴苣（生菜）包裹着的烤肉递了过来。
　　但是，那个，确实和刚才的肉有点不一样，明显是赤红的，危险信号亮起。
　　【给，啊——】
　　【音，音无小姐，我对辣的并不…….】（雨夜：女人吃醋起来是很恐怖的哦）
　　
　　[[IMG,43995536565cd3809acc616aeb933448,800,1200,157339]]
　　【啊——哈？】
　　表情是认真的，可不可以再稍微可爱点说那句话啊。
　　【就是说我的不能吃吗？】
　　【不，绝对不是这样……..】
　　诶诶，不管了！一口吞。
　　【哈，哈啦！！】
　　好辣！好痛！！
　　【哼恩】
　　怎么了。音无小姐那个态度，难道说不过分吗？你说我做了什么啊。
　　看着这样的音无小姐和时雨小姐的样子，性感系声优又开始过来调戏了。
　　【什么什么？时雨酱也是真地瞄准着村人君吗？】
　　哈哈哈，<也是>是怎么回事，<也是>。
　　【不会输给前辈的哦】
　　【哎~不行不行，让时雨酱拿出全力的话我可敌不过，考虑一下年龄哟】
　　【啊啦，不是还很年轻的吗？】
　　【时雨酱，你太天真了~过了三十岁的坎之后还能说这句话吗…….】
　　很难讲吧，我就连20岁都还没经历过，可是作为男人的意见，我认为成熟的御姐也是不错的哦！再说了，声优们夹着我进行谈话到底是怎么了。我到底会如何？
　　【村人君果然也觉得同年代的比较好吧~？】
　　【哎！？你在说什么啊，年上的御姐可是很有魅力的哦！】
　　姑且还是很小心的那么回到了，当然，虽说我也很喜欢年上的御姐，于是，时雨小姐从旁边拉着我的手腕。
　　【真的是这样的吗？那个，良人大人？作为今后的参考想问一下，具体来说是喜欢哪里…….】
　　【时雨，可不能就那么接受了哦，反正这家伙只想着下流的东西】
　　【稍微等一下，音无小姐！？就算是感到意外也是有程度的！】
　　一向音无小姐吐槽，坐在对面的性感系声优捏了下自己的肚子。
　　【怎么办！要不要开始减肥呢~】
　　从远处对那么说着的声优说道<你不是一直那么说的嘛！真的有那么做的干劲吗？>这样的吐槽，嗯嗯嗯，在这我总算找到了个吐槽的时机，试着加入吐槽吧。
　　【那么做………啊，这个烤肉好美味，和酒好配！请再给我一杯酒！】
　　【减肥从明天开始呢】
　　只有那么一点点的勇气试着去吐槽，别人更强烈的吐槽袭了过来。<村人君，放纵她可不行，明日复明日>这么说着。
　　总觉好像变得特别的开心!
　　【说实话~不是很好吗，我们可是声优哟？只要声音不变不就可以了】
　　【也是，毕竟是幕后工作的！】
　　一边那么说着，一边还很好的管理着身材，身材好得一塌糊涂呢。
　　【但是，很多粉丝都很敏锐哟，一直看着的哦！】
　　【也就是说被爱着的嘛？】
　　【哎，真的吗？怎么办，如果爱我的话就不要管我！】
　　许多人笑了起来，同意这个意见的人多数。果然大家各有各的辛苦呢。还有酒喝得越多越来越语无伦次了。
　　【在广播剧的时候不是有发邮件过来说<又胖了？>，到底有多么粗神经啊】
　　【有这样的事！？就算看不到脸，说要对女性失礼还真是失礼呢】
　　【还有这样的哦~！居然不是二次元的美少女】
　　【毕竟只是扮演者二次元而已呢】
　　【呀啊可是~如果是粉丝的话还是可以原谅的，偶尔还有工作人员那么说的】
　　【说的应该不会是今天现场是事情吧！？】
　　虽然说数量不多，可是工作人员也在这儿。
　　【啊，糟糕了】
　　【真的有吗！】
　　【骗人的，骗人的，这里的现场是很快乐的】
　　【总觉得显而易见了！】
　　【不是的，这的只有一部分哟？刚才邮件的事也好，工作人员的事也好，说的只是很少的一部分，但是相对的印象却很强烈~】
　　也就说不是说全员都是这样的，而且这样的人更少，但是不是零，所以才觉得麻烦。
　　【还有~要说强烈的话，工作室的印象果然强烈呢，对于那个来说就把他当做不速之客就好了，被随意的那么说，乱来也是有底线的！】
　　【啊啊，总觉得这个我也有点明白！】
　　公录啦报道啦，生放送啦呢！！
　　【村人君也真是辛苦了呢】
　　【知道的哦】
　　【啊哈哈，飘来一股哀愁！】
　　自己也吓了一跳，那么深切的说道。
　　【啊~总觉的我可能有点了解圆香酱的心情了】
　　【啊，什么啊？】
　　【被村人君不断的吐槽着，真的很~舒服！】
　　【非常感谢！】
　　【可能我和村人君会成为一对很好的组合哦！？】
　　【也许吧！】
　　【太好了！那么广播剧就由我和村人君来做吧~】
　　【新组合结成！】
　　虽说为什么会来这里，可是再好好的想想的话还真是厉害，和动漫的声优们，工作人员们，天乃川兄妹，还有音无小姐来吃烤肉，还普通的交谈着。
　　果然和大家吵吵闹闹的交谈真是愉快。
　　这样考虑着，从刚才开始沉默着看着这边的音无小姐张开了嘴。
　　【村人君！和我只是玩玩的吗！？】
　　【哈？突然之间说什么啊！和音无小姐到现在为止在广播剧里说了很多了吗？】
　　【是吗，结果只是工作上的关系呢，玩厌了就丢了呐】
　　【我可没有说过这样的话，不是吗？】
　　【什么？那么就是劈腿！？好下流，真是现充呢】（雨夜：现充是什么不知道自己百度）
　　周围发出<爆炸吧—>，<爆裂>等捉弄的声音，真奇怪，为什么会变成这样的话题。
　　【那么，也好好的捉弄过村人君了】
　　吵闹结束的同时，音无小姐站了起来。
　　【我差不多………】
　　【啊咧，要回去了吗？】
　　【对不起，今早开始身体就不太好。】
　　哎，是这样吗？
　　【而且回去还留着不得不做的事情。】
　　那么说着，音无小姐从钱包里拿出了钱，好像真的想回去。
　　【这样啊。毕竟很忙的呢】
　　【真的很对不起，那么就先失礼了，大家辛苦了】
　　看着开始穿鞋子的音无小姐，结束和其他女声优谈话的流星先生追了上去。
　　【我送你吧】
　　【不，没关系的，而且时间还早，流星先生就请好好的享受这个时光】
　　【如果让身体不好的女性一个人回去，这是男人的耻辱，请务必让我送你？】
　　【这样啊……….那么就拜托了】
　　接受了流星先生的提议，音无小姐走了出去。
　　下意识的用眼睛去追着两人的背影的时候……..
　　【村人君，不追上去吗？】
　　【哈……..哎？】
　　【呀啊，姐姐我不小心，太过开心把村人君独占过头了】
　　在说什么啊。
　　【快点!去吧！会被流星君抢走的哟？】
　　呼呼呼……….
　　【良人大人】
　　【是，是的】
　　制服的袖子被时雨拉着，脸颊靠过来的时雨小姐，小声的对我说道。
　　【圆香，好像稍微有点寂寞的样子】
　　【寂寞的样子？】
　　【是的】
　　【是这……..样吗？】
　　如此断言的时雨小姐轻轻地抓住我的手背。
　　【去吧】
　　【这个是对迟钝的良人大人的惩罚，快点，请去吧】
　　【哈，哈啊…….】
　　依然还不是很明白的样子，被时雨小姐催促着站了起来。
　　【…………真的会走掉的哦】
　　【那个，时雨小姐?什么啊】
　　哪边，追上去好还是不追上去好？（雨夜：有够迟钝的）
　　【女人的心是个很复杂的东西，请追上去】
　　不明白，真的不明白，虽然觉得现在的时雨小姐看上去更是一脸寂寞的样子。
　　不知为何被时雨小姐抓着的地方慢慢的痛了起来。
　　【那么…….对不起了，我先走了】
　　【是的，是~的，呀啊，年轻就是好呢！】
　　仿佛是被大家送出来似的，向音无小姐后面追去。胸口附近不知为何有点痛苦。
　　【音，音无小姐……..】
　　【又怎么了】
　　刚好从店里出来，瞬间叫住了她，勉强赶上了。
　　音无小姐回过头，虽说总算是追上了，该怎么办，不知为何觉得音无小姐的心情不是很好的样子。
　　【那个，流星先生呢？】
　　【他说去把车子开到店的前面来】
　　【是吗……….】
　　要说什么好呢？下一句话说不出口。
　　【到底要说什么？】
　　【那个…….这个，总之对不起】
　　【哈？为什么要道歉？】
　　【呀啊，觉得好像做了什么不好的事情】
　　【并没有。做什么坏事才对吧，状态还真不错呢，还引大家笑了不是吗？愉快的吃着饭有什么不好的？】
　　【感觉，我好像说了什么不能那么说的话】
　　【有这样的事吗？毕竟在场的各位都笑个不停呢】
　　我是太得意忘形了，被自己最喜欢的那些人吹捧着，变得得意洋洋的，总之让气氛变的高涨一点、我只考虑了这个。
　　所以可能没有注意到周围的事情，这个，真差劲呢，不是大家都很愉快，是不行的。
　　【音无小姐呢？音无小姐不开心吗？】
　　【不同的人所觉得的好笑的地方是不一样的吧】
　　话可能是那么说的。
　　【不知道为什么时雨小姐说，音无小姐好像很寂寞的样子。】
　　【…….呵呵，什么嘛，时雨吗，也是也是！】
　　刚说完音无小姐就变成满脸笑容。
　　【突然一脸严肃的过来道歉了，我还想是不是发生了什么！真是的，时雨还真是爱操心呢，如果在那么爱操心的话可是会脱发的哟】
　　啊哈哈，那么笑着的音无小姐，拍了拍我的肩膀。
　　【不是这样的，真的觉得今天很累了，但是，这样啊，身体不太好，说的有点夸张过头了，应该要露个脸才对，失败失败，你看，姑且也还是前辈们，虽然有点失礼就那么回去了，有不得不回去做的事情，这个是真的哦】
　　今天一天，虽然我和音无小姐去了各种各样的现场，身体不太好的样子完全没有，但是做了那么多的工作，所以觉得累了，我认为也是当然的。
　　【对不起，对不起，所以说，我没什么啦，让你当心了，真是不好意思，你快去和大家一起悠闲的吃饭吧，能和如此豪华阵容交谈的机会，可是很少的哦？】
　　音无小姐是一脸笑容，是为了不让我担心吗，像是面对摄影师的笑脸对我笑着。
　　【这样的话，拿出勇气和我交换电子邮箱如何？开~玩笑的。对于你来说大概做不到呢，啊哈哈！】（雨夜：交换电子邮箱是为了发短信用的，这点和天朝不一样）
　　那样的笑容和在杂志封面还有舞台上看到的是一样的…….
　　很不舒服的违和感，不知道这到底是怎么了，胸口莫名怒火直冒。
　　【啊，流星先生好像来了】
　　【圆香君久等了，恩？……..你也回去吗？】
　　靠了过来，皱了皱眉头看着我的流星先生，也不用那么讨厌我吧。
　　【不，只有我而已】
　　音无小姐代替我回答道。【那，学校再见】就这样最后留下了一丝笑容从店里走了出去。（雨夜：莫名的距离感啊）
　　什么都没有。
　　我不是应该有什么不得不说的吗？音无小姐，不是希望我对她说些什么的吗？
　　不知道，到底该说什么，我不知道。
　　【你】
　　【是，是的】
　　在烦恼该如何是好的我面前出现的是流星先生。
　　【今天看了你一天之后想到一些事，听好了？】
　　【………什么？】
　　【你确实很有趣，能引发出圆香君的魅力，做的很好】
　　【非，非常感谢】
　　啊咧？难道说被表扬了？稍微有点吃惊。
　　【不过——在这些话之前，一定加入<以外行人来说>这句】
　　不，现在不是吃惊的场合。
　　【<以外行人来说>很有趣，<以外行人来说>做的不错，但是，<以职业来说>会如何呢？】
　　那个………那个…….
　　【对于周围的吹捧不要全接受比较好，大家都知道你是外行人才那么说的，嘛啊，如果你这样就满足的话，在此之上我也不会多说什么了】
　　以前，流星先生曾认同我是一位演艺人士，在他的眼里，现在的我又是如何呢？
　　恐怕虽然很好，也不值得询问，因为就连自己也注意到没这个答案是什么。
　　结果我只是为音无小姐的装傻（ボケboke）加入吐槽的存在而已。音无小姐不对我装傻（ボケboke）的话，什么都做不了。
　　说真的，今天很开心，也去了很多的现场，也和很多声优交谈过，可是这个都是拜音无小姐所赐，平时的广播剧也是，今天发生的事也是，全部，全部，全——部，都是音无小姐所带来的。
　　也就是说…………..
　　对于这样的音无小姐，我不得不对她说的话。
　　我不得不去做的事情。
　　那个是，那个是。
　　【那么，不能让女士久等………安心吧，我可不打算成为护送狼，今天的我是送公主大人安全回城堡的骑士，那就这样】
　　说完要说的，流星先生从店里走了出去。
　　在吵闹的店内，耳边响起了门关闭的声音。