　　大地翔是不游泳的。
　　关于不游泳的理由，他是这么强辩—
　　自太古以来，生物皆源于海洋，经过数万年的进化才登上陆地并适应地面生活，而人类也并非例外，现在能用肺进行呼吸以及双腿走路，皆是人类进化的结晶。
　　所以人回到水中，可说是反进化之道而行，也可以说是否定进化的行为，达尔文必定也为此感到悲伤等等，诸如此类皆是翔的理由。
　　虽然以上是个冗长且毫无新意的说明，然而简言之就是翔不会游泳，他完全是在找藉口，而身为青梅竹马的奈染弥，应该也是对此心知肚明。
　　—既然这样，为什么还要带我来这里啊？
　　「小翔~久等了~！」
　　一位少女沿着泳池边走了过来。
　　那是身穿白色连身泳装的奈染弥。
　　而翔则是去租一条四角泳裤来穿。
　　「嘿嘿~小翔，这件泳装看起来怎样~？」
　　奈染弥有些害羞地转了一圈，腰际后所装饰的大蝴蝶结与波浪状小裙摆，正是那套泳装
　　的特色。
　　「你问我看起来怎样？嗯……你腰上那圈轻飘飘东西很像寒武纪最强海生物！！奇虾的鳍，所以感觉还不错，真要说起来，能让人误以为你游泳好像很快的样子。」
　　「唉唷！！那样听起来一点都不像赞美嘛！！我真正想听的是像那种「好可爱唷」，或是「很性感喔」之类的……呀」
　　「呀个什么屁啊，呆瓜！再见啦，我先回去了，你就用那个轻飘飘去学奇虾补捉蝥虾来吃吧你。」
　　「为—什—么—啦—一起去玩嘛—！明明就跟人家说好要约会的！—！」
　　翔叹了口气并再次环视周围。
　　眼前是一望无际的人群，以及大小造型皆不一样的泳池。没错，这里是—
　　主题乐园「漂浮岛」
　　此名称是从法语「llcFlottante」而来，也就是「漂浮之岛」的意思，不过现在则由日本巨型企业森中集团打造，目标是要创造出水陆完美结合的巨型主题乐园。
　　它结合游乐园与水上乐园两种想法，而乐园的整体造型一看就知道是个荷包蛋。蛋黄部分是巨蛋型室内泳池，蛋白部分则是由摩天轮与云霄飞车等游乐设施构成，而在最外圈的焦黄部分则是围墙。
　　外圈的游乐设施不是在室外，而是由新开发出来、高度约五十公尺的特殊合成塑胶制作成巨大可变式透明巨蛋所覆盖。这样游乐园就可以不用受到天候限制，随时都能开放玩乐，并且还同样可利用塑胶温室的原理，让园内保持温暖等好处。
　　翔两人所在之室内泳池的最大卖点，就是占地与东京巨蛋相同，并且拥有日本第一长的滑水道以及可随时间改变波浪流向的泳池。由于园内无论四季皆保持相同温度，还有出租泳圈与泳装等服务，所以即使非夏季也依然人气不减：而且进入温暖的季节时，也能穿着泳装自由进出外面的游乐设施。
　　「小翔、小翔，快点、快点！」
　　虽然奈染弥大力挥舞着手催促翔，然而翔仍抵抗地说：
　　「奈染弥……你这家伙该不会是看中我那比超肥猪还不如的游泳能力，想藉这个机会来对我进行报复吧？」
　　「呜呼呼！才没这回事呢~呜呼呼！」
　　……请大家快看看那副嘴脸，这就是人说谎时的表情。
　　「走吧！奈染弥来教你怎么游泳！」
　　奈染弥紧紧握住翔的手向前跑去，由于这出乎意料的一握，让他不禁一阵心跳加速。
　　总觉得今天奈染弥的手让人感觉特别温暖。
　　◆◆◆
　　有位少女在远方偷偷摸摸地观察着两人行动。
　　「……在脸红个什么劲嘛，那个色鬼。」
　　那位少女就是哈密瓜，她身穿弓月学园的制服，一直在饮水处的隐密区域偷窥着泳池。
　　那两人在泳池里玩得非常开心，翔本身似乎不会游泳，奈染弥则握着他的双手，让翔练习打水。
　　「……呜~」
　　哈密瓜总觉得一点也不有趣，明明翔和谁做什么与自己一点关系也没有，然而她就是觉得非常火大，也对自己紧咬下唇的行为浑然不知。
　　接着忽然间，哈密瓜察觉到许多视线看着自己。由于周围无论男女老少皆穿着泳装，所以众人全讶异地看向身穿与环境格格不入的服装、如枫叶鼠般缩在角落的哈密瓜。
　　「呜—」这样真的太醒目了。
　　由于哈密瓜从早上就一直跟踪翔，加上身上带的钱不多，因此当两人进入主题乐园时，她还真的不知该如何是好，最后只好运用空罐过人的速度与跳跃力，趁收票员不注意时越过门口。虽然有被几位游客看到，却没有因而引起骚动，还直《庆幸现代人对世事漠不关心。
　　至于自己为什么要做这种跟踪狂的举动，哈密瓜实在也说不出个所以然。
　　当她得知翔要和奈染弥「约会」时，内心就有股无法抑制的冲动，当翔什么也没对哈密瓜说就出去时，她更是感到无可遏抑地焦躁。
　　由于来往的游客全都大刺剌地看着自己，哈密瓜逐渐觉得难以再待在原地，而决定换到其他偷窥地点。她一手抓着脱下的鞋子，有如小偷般弯着腰蹑手蹑脚快速往前移动，由于泳池边摆放许多长椅及巨大遮阳伞，所以当人群变少时，她就会移到该处躲藏。虽然有位仰坐在长椅上的欧吉桑转过头，一只手拿着啤酒轻蔑地看着她，不过哈密瓜没有放在心上。
　　纵然游到浑然忘我的翔与奈染弥并没有注意到哈密瓜是件好事，然而哈密瓜却觉得采取此行动的自己有些悲哀—我到底是在做什么啊。
　　总之，就先栘动到那间冰淇淋店后面吧。哈密瓜再次站起并甩着那头金发向前跑去，她内心想着不可以拖拖拉拉，假如太大意马上就会被那两人发现，毕竟在此游乐园中，就只有自己一个人是做这种打扮—
　　不对，要更正说法。
　　不是一个人，而是两个人。
　　「你、你怎么会在这里！？」
　　「—哈密瓜。」
　　在冰淇淋店的后方，耶儿就像是和垃圾桶一起排队般独自蹲在那里。
　　
　　[[IMG,9fd1b4a5cd43594e8bb6daf1377c4bb0,802,1200,182517]]
　　
　　「难道……你也是来偷看翔跟奈染弥约会吗……？」
　　「「也」？所以你也是在跟踪那两个人？」
　　「啊！」
　　糟糕。
　　「我、我才不是哩，只是刚好没事做才来这里的，才不是特别为了那种事……」
　　「假如你再继续这样大动作，会被那两人发现的。」
　　「唔，说得也是。」哈密瓜慌忙跑到耶儿旁边蹲下并小声回应。
　　「耶儿，你也是从早上就偷偷跟在奈染弥后面吗？」
　　「……是的。」声音中隐约透露出些许罪恶感。
　　「为什么你要做这种事？你不是也希望他们两人能在一起吗？」
　　「……」
　　「你到底在想什么啊，根本就搞不懂你想做什—」
　　「你们两个。」忽然传来的男性声音，让两人吓了一跳。
　　顺着声音往上看，一位身穿围裙的男生困扰地盯着她们，看来是冰淇淋店的店员。
　　「不好意思，两位窝在这里会对本店造成困扰。」
　　来来去去的游客不知道发生了什么事地看着两人。
　　「啊：：嗯，耶儿，总之我们先去别的地方吧。」
　　「就算你这么说！我们两个穿成这样在园内跑来跑去实在太引入注意了。」
　　确实如此，毕竟这就像是一群乌鸦中出现两只鸽子一样。
　　「虽然我不知道发生了什么事，不过这里有出租泳衣喔。」
　　店员亲切地指着门口附近的某间商店告诉她们。
　　「这样啊，这位先生谢谢你罗。那么耶儿就替我们这身打扮想想办法吧。」
　　「为什么我得被你命令……」
　　两人就这样继续弯着腰偷偷摸摸往出租店跑去。
　　◆◆◆
　　「呜噗！呜噗噗啊啊啊！咕噜！？阿娘喂！」
　　「哈哈哈！小翔好像要溺水了！」
　　「是已经溺水了啦，蠢蛋！呜波崇噗！啊噗！喔啾！呜！哔哇！？」
　　呛到、呛到啦！
　　因为两手都被奈染弥牵着，导致他无法控制自己的身体而相当恐慌，最后以濒死的疯狂本能挥动双手，才好不容易让双脚踩到地面起身，再拼命地咳出呛入的水。
　　「啊嗯~对不起哪，小翔。奈染弥没注意到嘛~耶嘿」
　　「这个臭娘儿们，别以为装可爱吐个舌头我就会原谅你！你绝对是故意的！你到底是为什么这么恨我啊！」
　　「因为！谁叫小翔老是说奈染弥是笨手笨脚鲔鱼肚（注7嘛。）
　　「本大爷我的身体可是像瘦肉生鱼片般由肌肉组成，所以不会浮在水面上。像你那种有如鲔鱼肚般只有丰富皮下脂肪的身体！」
　　然而翔再次仔细看向奈染弥的身材，却忽然吃惊地说不出话来。
　　因为眼前是被泳衣紧紧包住而呼之欲出的丰满胸部，臀部与大腿也漂亮地呈现圆润又充满弹性的形状，差丽通透的肌肤上则闪动着水珠。
　　……奈染弥这家伙真该死，居然趁我不注意时恣意成长至如此完美的身材。
　　而且她现在全身湿透，美艳度可是直线上升。那紧贴在肌肤上的泳衣，该怎么说……这副画面……
　　—血液于是瞬间集中至下半身。
　　「小翔，为什么你要像个老先生一样弯着腰呢？」
　　「男人就算年过六十，性欲似乎也不会减退。」
　　「什么？」
　　「奈染弥，别因为对方是老先生就失去警觉喔。」
　　「你在说什么啊？好了，我们赶快去游泳吧。」
　　奈染弥就这样继续伸手牵着前弯的翔，然后一样慢慢地向后退。
　　虽然翔很想大叫拜托不要游了，却因害怕被发现下半身的异常而乖乖任人宰割。
　　「噗呸！波噗！啊啪啪啪啪啪！」
　　「好啦、好啦，身体要记得打直，还有啊，不张开眼睛也没办法游泳唷。」
　　眼睛？可以张开眼睛吗？
　　翔在水中张开紧闭的双眼。
　　眼前可看到淡蓝色泳池地板以及黄色分格线，在较远处则可看见其他人的双腿立于水中，随着水波流动一起摇晃。
　　翔正对着前方，忽然一阵心脏狂跳，因为眼前就是奈染弥的下半身，那双赤裸的大腿像是要贴到自己那么近，如此毫无防备……
　　奈染弥完全没有注意到这点，依旧继续拉着翔的手慢慢后退并说：「就是这样、就是这样，加油、加油」。
　　「咦？小翔速度减慢罗，你累了吗？」
　　不是的，是肉体的一部分更加凸起，导致在水中前进的阻力增加了。
　　虽然周围游客传来嘲笑两人的游泳练习像小学生般滑稽的窃笑声，翔却有种是在嘲笑自己的下半身凸得像船头的错觉。
　　「假如累的话就休息罗？」
　　「咦！？不行！不能这样！拜托在冷静下来前一直维持这个姿势吧！」
　　于是，他们就一直持续打水练习到下半身冷静才结束。
　　「小翔怎么还是游不好呢，你的祖先直《的是海中生物吗？」
　　「罗唆、罗唆，反正不会游泳对生活也不会有影响，总之我已经不想再游了，我要去流动泳池那里像孑孓一样漂来漂去。」
　　「啊，我们还是先去滑水道玩吧，毕竟难得有免费优待券，假如不好好玩个够的话，浪费妖怪会生气跑出来唷。」
　　「那浪费妖怪应该会打扮成海和尚（注8）跑出来吧。」
　　两人爬出泳池后，踏着湿漉漉的脚步往前走去。
　　「……啊？」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「嗯！！没事，只是好像看到熟人而已。」
　　总觉得刚刚在一瞬间看到熟悉的金色长发：：
　　「……应该不可能，一定是看错人了。」翔一边说着，一边转动着因游泳而疲惫的脖子，并发出喀啦喀啦的声响。
　　「看错人？啊，话说奈染弥刚刚也是……」
　　奈染弥将食指抵在嘴唇上，那双水汪汪的大眼睛骨碌碌地转动并回想着。
　　「……嗯！不过应该不可能才对，一定是看错人了。」
　　◆◆◆
　　他们并没有看错人。
　　哈密瓜和耶儿两人刚刚确实就在泳池边的冰淇淋店暗处。
　　另外，还有躲在对面泳池边，海滩伞旁的圆桌下！
　　「可恶！居然拿不会游泳当理由，藉机享受那种打水练习！糟糕……再这样下去，我的奈妹会红杏出墙！」
　　「呆~~」
　　「啊、啊，我的奈妹要走了！喂，甘字，我们也过去吧……甘字？」
　　「呆~~~~（没想到能和东风同学在泳池约会耶~~~）」
　　蹲着躲在圆桌下面的人，就是摇花和吉葛罗。
　　因为摇花穿的是布料较少、胸部像是要满出来那种的比基尼泳装，加上她因为蹲着而挤压到胸部，所以坐在旁边的吉葛罗只要稍微看过去，几乎就能一览无遗了。
　　「喂，甘字，你为什么笑的那么诡异？」
　　「咦？哪有~」
　　那种笑脸即使否认也毫无说服力。不过吉葛罗打从刚刚就非常开心，毕竟无论动机为何，就形式上来说，他还是算在与摇花约会。
　　因为摇花觉得一个人来这里太引人注意，只好带着吉葛罗一起来。不过，现在吉葛罗对这种事毫不在意。
　　—此机会简直是可遇不可求，他今天一定要、一定要向东风同学告白……！
　　男子汉甘字五郎，今天是他一辈子最重要的一天。
　　躲在桌子底下的摇花咬牙切齿说：
　　「噢……！奈妹，为什么你要露出如此开心的表情呢？跟大地那种人约会就这么开心吗？你现在这样根本就像是要告白。」
　　「对东风同学来说，比起对方用信或电话告、告白，更喜欢直接当面说的那种吧：：？」
　　「啊？你说什么？谁要跟谁告白啊？」摇花不高兴地瞪着吉葛罗。
　　「没、没事！当我没说，抱歉。」
　　吉葛罗抱膝坐在原地，两手食指还扭扭捏捏地相互点着。
　　「总之我们也快走吧，甘字，跟丢的话就麻烦了。」
　　两人像穴熊般缓缓地从圆桌下爬出来，路过的游客看到都不禁吓了一跳。
　　「嗯！—咦？」
　　「干嘛？假如不是什么大不了的事就宰了你。」
　　「……呜，没什么事。」
　　「没什么事就不要发出怪叫声，我会宰了你喔。」
　　「对不起……」吉葛罗垂头丧气地跟在摇花身后。
　　「……嗯！！不过刚刚好像看到木崎老师，应该不可能吧……」
　　◆◆◆
　　现年二十三岁的木崎爱铃正在体验人生的第一次约会。
　　而且是跟同性恋。
　　「呵呵，快看！爱铃小姐！眼前有好多不错的男人啊！」
　　「我是木崎，请不要直呼我爱钤。」
　　木崎低头看着自己的上司，发出今天不知道已经是第几次的叹息。
　　泳池前方，在设有跳水台的泳池边放着许多躺椅，由于该处的天花板刚好有一部分是玻璃材质，阳光会从那个地方透进来，因此有许多客人会躺在那里休息，而木崎的上司也混在其中。
　　他全身上下毫无赘肉，身材细瘦而匀称、肌肤白皙且体毛稀少。五官立体又端正，就连那细框四角眼镜也像脸庞的一部分。
　　他仿佛想突显自己的好身材般穿着类似救生员的丁字三角泳裤，可说是完全强调出双腿间的男性本色，从后面看去更是呈现小屁屁半露的状态。
　　他就是经济产业省。产业技术环境局．规格统一课参事官—男屋秀彦，他两手枕在头下，轻轻闭上双眼于躺椅上享受悠闲时光。
　　告诉男屋关于大地翔与天空寺奈染弥约会，可真是大错特错了。男屋听到这消息竟然大叫：「什么！？我的翔同学要跟女人约会！？这可是件大事啊！」然后不知为何也抓着木崎一起来到此处。木崎此时身穿黑色高叉泳装，她在穿上后才发现比想像中还要暴露而相当害羞，所以又在外面加了件防水背心：话说回来，木崎到现在还没进过游泳池，毕竟女生不可能自己一个人到游泳池玩吧。
　　「……为什么难得的休假得做这种事……」
　　「你在说什么傻话，爱钤小姐。」
　　「请称我木崎。不过像这样大摇大摆地行动好吗？会被他们发现喔。」
　　「这有什么关系？今天对我们来说本来就是假日，更何况我们并非漫画世界里那种全年无休的邪恶组织。如果被他们发现的话更好，这样就能光明正大的去妨碍他们约会。」
　　「既然不是为了工作，那到底来这里是要做什么？」
　　「跟他们一样是来玩的，你也快点享艾其中吧。」
　　「喔……那么与其在这等他们发现，倒不如我们主动去找他们不是更为恰当？」
　　「蠢材，我可没有不识相到妨碍他人谈恋爱。」
　　木崎听完后心想，这个人对某些怪事还挺认真的。
　　「你最好也趁这个机会物色一下男人，一个人闲晃的话应该会有很多人向你搭讪吧，然后就去找个杂交派对……不是，找个旅馆尽情发挥百媚娇态就行了。」
　　「我……对那种事没有兴趣，那对我来说反而是麻烦。」
　　她从刚刚就一直感受到灼热的恶心视线。
　　「搞什么，难道你在学生时代被男人玩弄，所以得了男性恐惧症？」
　　「才不是呢！我只是讨厌随随便便就交往而已！」
　　面对木崎的怒吼，男屋张开一只眼睛回应：
　　「别说那种国中生才会讲的天真话，木崎小姐，在这个世界上，到底哪里有那种不随便的恋爱？」
　　「什么？」
　　男屋忽然像是自嘲般笑出声，并且推了一下眼镜，由于镜片恰好反射阳光，所以完全看不出那眼神中到底蕴藏着什么样的情感。
　　「……哼，也就是说，即使是随便的感情里或许也有真爱存在吧。假如你是国中生，那我就是小学生了！！喔呀，翔同学他们似乎准备移动了。」
　　男屋似乎想转移话题而从躺椅上站了起来，他拉一下泳裤卷起的地方便快步向前走去：木崎这时则显得有些慌乱不安。
　　「怎么啦？爱钤小姐，快点跟上来。」男屋回头对木崎笑着说道。
　　「跟我在一起就不可能会有其他男性敢跟你搭讪，因为没有一位男性有胆识敢从像我这样的帅哥身边抢走女人，而且假使真的有，我也喜欢让这类男性知难而退并且吃掉他们。」
　　「—是、是……啊、不对，请不要直呼我的名字！」
　　虽然对方是Gay，可是木崎听到他这么说，内心仍然有些小鹿乱撞。
　　◆◆◆
　　超大型滑水道是「漂浮岛」主题乐园有名的游乐设施之一。
　　由于滑水道入口位于离地面高度十公尺的地方，所以得从侧面的楼梯上去才能到达。然而这是个极受欢迎的游乐设施，因此楼梯那儿可说是大排长龙，即使等待一段时间，队伍仍不见前进多少。
　　「不过你头上那撮呆呆毛，即使沾到水还是屹立不摇耶。」
　　「咦~？啊、真的耶，怎么会这样呢？」
　　「里面该不会有装铁丝吧？」
　　「才没有！讨厌—！不要乱摸啦—！」
　　「剪掉吧，这种东西还是剪掉啦。」
　　「才不要！剪掉看起来更奇怪。」
　　「又不会造成其他人的困扰。」
　　「会啦~！那样大家会认不出奈染弥了。」
　　「那是啥意思，难道这呆呆毛才是奈染弥本身，而身体只是附属品而已啊？」
　　两人排队时，就像这样聊些无意义的话以打发时间。
　　楼梯的排队人潮从上到下都是情侣：当上方传来咻—的喷水声后，接着就会听到刺耳的尖叫声。从最高处到达底下游泳池的这当中，有着像是益智环那样错综复杂的滑水道向下延伸。滑水道入口大小约直径一公尺左右，内部装设有喷射帮浦让水保持流动状态，游客则可以顺着水流高速向下往泳池滑去，简单说就是水中版的冰上滑车。
　　这个设施基本上不需任何道具，一个人就可以像子弹发射般滑出去：情侣则能租借类似大型泳圈的东西，然后两人紧靠着坐在上头享受高速滑水的刺激。
　　「喂，奈染弥，我们谁先下去？就我个人最诚恳的真心推荐，是希望请你先成为活体测试，确认过安全性之后我再玩。」
　　「咦？什么谁先下去？不是一起去滑吗？」
　　「啥？」翔听完瞬间全身僵硬，拼死挤出一句话说：「你、你说我们两个一起用那像甜甜圈的东西去滑！？」
　　「对呀~一个人滑很恐怖耶。」
　　「不、不好吧！那种东西是身体早已搅和在一块儿的情侣使用，而且滑水道内谁也看不到，所以是个能随心所欲享受身体紧密接触的天堂！」
　　翔由于震惊过度，不小心说出自己内心污秽的妄想。
　　「好啦，赶快走吧，再拖下去会造成其他游客的困扰。」
　　在奈染弥的催促之下，翔开始往滑水道入口移动。虽然他试着抵抗，可是满脑子只想着快让游客滑出去的工作人员仍擅自认定两人是一对情侣，并且已经在入口处准备好甜甜圈状泳圈：后面排队等待的游客们，此时也散发出无形的骇人压迫感。
　　唉哟~豁出去了啦！翔内心一边如此想着一边坐上泳圈，奈染弥也随后张开两腿坐在自己背后，她那白晃晃的双腿便像夹住翔一样向前伸。
　　「……咿、咿咻，那么小翔就拜托你罗。」
　　「喔、喔喔。」
　　奈染弥伸出双手从背后抱住了翔。
　　两团柔软于是往前一顶—
　　「呜！噢！」这还真是……
　　「那么要出发罗，两位准备好了吗？」
　　工作人员扶着泳圈，两人眼前则是水呈激流状态狂奔而下的情景。
　　「三、二、一」
　　「呜~~~」
　　柔软圣物更加紧贴~！
　　「哇呜！？」背、背后就是天国！棉花糖天国！
　　奈染弥的身体紧紧贴住了—
　　「零！」
　　瞬间，翔从天国落至地狱。
　　哈密瓜和耶儿埋伏在滑水道出口附近。
　　两人抱膝坐在泳池边以软胶作成的人工浮岛上。她们这时都已经换上了泳衣，哈密瓜是穿黄绿色为底并有白线交错，如网纹哈密瓜的比基尼泳装。耶儿也一样穿着比基尼泳装，花色则是蓝白相间的条纹。
　　由于耶儿乎常穿的衣服就很接近泳装的样式，所以倒也没有那么害羞；然而哈密瓜是第一次穿上这么暴露的衣服，总觉得相当不好意思。
　　「主人……」耶儿寂寞地看着滑水道顶部。
　　哈密瓜将脸轻轻靠在膝盖上，并且斜眼偷望离自己一公尺远的耶儿。因为两人并非关系融洽，只是碰巧一起行动而已，所以仍旧得提高警觉：反观耶儿，她的反应完全与哈密瓜不同，一心只专注在自己的主人身上而已。
　　「呃……我问你……」
　　「……」
　　「喂，耶儿。」
　　「主人……」
　　哈密瓜因为耶儿完全无视于自己，于是涌上一股怒意。
　　「—哈密哈密—」
　　她两手交叉面对耶儿，准备要让网纹哈密瓜出现。
　　但即使如此，耶儿仍怔楞地注视着滑水道顶部，哈密瓜对这样的情景感到十分错愕。
　　哈密瓜以跪姿悄悄移动到耶儿身边，一把抓住那头银色长发再用力地往后拉扯。
　　「……好痛，你在做什么！」
　　「你发什么呆啊，假如我想的话，刚刚就可以杀掉你喔。」
　　「啊……」事到如今才转过身摆好迎战的架式。
　　「真是的，你怎么啦？是在担心奈染弥吗？有翔跟在旁边没问题的。」
　　「是没错……」耶儿顿时像个胎儿般紧抱膝盖，一副心乱如麻的样子。
　　「……呐，你该不会是……」
　　虽然觉得不可能，哈密瓜仍是趴在耶儿面前看着她，并且问出自己心中的疑惑。
　　「不喜欢翔和奈染弥太亲密吧？」
　　「！」耶儿惊讶地抬起头。
　　那是张非常憔悴且睡眠不足的表情。
　　「……果然是这样。你不是一直想让他们两人关系变好吗？又为什么会这样呢？」
　　「……我不知道。」耶儿又低头说道：「我不知道为什么，总觉得很不喜欢。明明主人的幸福就是我的幸福，主人如果可以跟翔大人在一起，我应该会很高兴才对，但是……但是……为什么……」
　　耶儿抱住膝盖的双手越来越用力，像是想把自己压扁到消失那样，这也是因为她对自己无法理解的感情感到困扰所致。
　　哈密瓜无奈地叹了一口气，然后坐到耶儿身边眺望泳池。这时刚好有游客从滑水道里飞出来，不过很难确定他是在途中从泳圈上滚落，还是泳圈自己先飞了出去：接着，她又看到一对男女互相紧抱着对方飞出滑水道，在水面上冲刺了一小段距离后才双双沉入水里。溅出的水花喷得到处都是，甚至波及到哈密瓜两人所在之处：那对情侣则是开心地大笑着。
　　看起来好像真的很有趣，虽然很想尝试看看，不过没有免费优待券也没办法。
　　轮到翔他们还要一段时问，哈密瓜露出像在家看夜间棒球转播般半张着嘴的表情，呆望着一个个从滑水道里飞出来的游客。
　　过了一段时间后—
　　「……你……」耶儿维持着脸低伏的姿势开口说：「你觉得翔大人跟主人……呃……成为一对情侣真的好吗？」
　　「咦……咦！？」哈密瓜刹那间听不懂耶儿在说些什么。
　　「你、你在说什么啊！翔要跟谁怎么样我都……」
　　「……」耶儿摆出与平常一样的认真表情看着哈密瓜。
　　「不管他们变怎样……我……总之，翔对我来说……」
　　后续的话怎么样也说不出口，正当要说出「反正翔跟谁交往，跟我一点关系也没有」时，那时的记忆就鲜明地浮出自己脑海中。
　　翔告诉她喜欢自己、告诉她最爱自己，还说会好好抱紧自己，抱着自己一起入眠。
　　虽然哈密瓜深刻了解这并不是恋爱的心情，不过即使了解，还是记得那时的翔确实专属于自己，翔的眼中只有哈密瓜，而哈密瓜的眼中也只有翔，虽然觉得很害羞，内心却非常地幸福。
　　但是现在翔的眼中只有奈染弥，心里一定完全没有想到哈密瓜，假如两人真的交往，这情况将会成为永恒。
　　……现在好不容易得到爱，也明白了什么是爱，却又即将从手中溜走。
　　不要，不要变成这样，哈密瓜打从心底不希望变成这样。
　　沙沙沙沙沙！！唰！
　　这次是单独一人从滑水道里飞出来。
　　抬头望去，翔和奈染弥两人在滑水道顶部附近，那是与自己相距极为遥远之处。反观自己，却是像这样和耶儿两人望着滑水道顶部。
　　纵然很不想承认，不过自己跟耶儿说不定真的很像。
　　空罐就是空罐，即使拥有人类的外表，却永远是和人类不同的存在。
　　这就是哈密瓜目前内心所得到的结论。
　　「啊噗啪！啊啊啊啦啪！！」
　　「小翔~啊啦啪啊啊啊啪啊啊好快！」
　　两人此刻在滑水道内抱成一团。
　　因为早就被泳圈甩出去，所以两人也跟着前后交换了位置。
　　这、这、这太快了啦！
　　从外面看能知道滑水道有向左或向右的大弯，可是实际在里头根本感觉不出来，只觉得自己在直线往下掉而已，而且完全无法减速。
　　即便觉得恐怖而想试着减缓高速，但是滑水道里面涂了一层塑料，让内部十分滑溜，加上水流过快，他们根本无计可施。
　　反正翔就是想抓住什么而伸手乱挥、乱抓，因为觉得随便什么都行，于是就伸手抱住了眼前的东西。
　　接着，翔发现自己握住了一对柔软双峰。
　　「呀啊！？」
　　奈染弥发出了尖叫，因为翔从背后一把抓住了她的胸部。
　　「小、小翔！你在做什么啦—！」
　　「抱歉！但这样紧抱在一起，应该多少能减速才对！」
　　翔用力地将奈染弥的身体拉向自己，接着紧紧抱住她。
　　「啊、呀、不、不行啦！小翔！」
　　「忍耐一下！忍到速度减慢为止！」
　　「讨厌，像你这样碰我！啊！」
　　翔这时候嘴唇紧贴住奈染弥的后颈。
　　可是笨蛋翔确实搞不清楚状况，因为两人完全抱紧的状态反而减少摩擦阻力，根本就没有煞车效果，反而还完全进入加速状态。
　　「为啥！？为啥速度完全没有变慢！」
　　「小翔、等一下、咿、呜嗯！」
　　变成一个团块的两人，就在速度直线上升的情况下看到了光线，同一时间，两人以非常快的速度飞进了泳池。
　　吉葛罗和摇花两人，此时在室内泳池内圈呈圆环状的「流动泳池」区域。
　　两人有如钓竿浮标那样，随着水流慢慢漂浮于水面。
　　令人大感意外的是，摇花基本上不太会游泳，所以她乖乖地躲在借来的泳圈里，像个冰壶比赛用的石壶（注9）一样。不过因为她平常总是表现得非常成熟，所以这样子看起来还满可爱的。
　　「……看什么看啊，甘字。」摇花翻了个白眼瞪视着。
　　「咦？哈哈哈，没什么，东风同学。」
　　吉葛罗一边微微笑，一边用蛙式在旁边慢慢游。
　　享受滑水道的游客们一个个落入隔壁的泳池内，不过因为每对皆为情侣，所以都是紧紧抱着对方飞出来。
　　「可恶，这根本就是摸摸乐嘛，内心的邪恶思想根本一目了然，绝对是大地那家伙提议要来玩这个的，他一定是想趁机摸奈妹那完美无暇的躯体。他要是敢侵犯奈妹，就算是隔着泳装我也绝不轻饶。」
　　摇花坐在泳圈上边漂边碎碎念着。
　　吉葛罗此时似乎下定决心，他以蛙式慢慢游向摇花身边。
　　「呃……东风同学，这个……我想说我们……也去玩那个……」
　　摇花怒眼回瞪说：「你说什么！？甘字。」
　　「呜……没事，当我没说话……」
　　吉葛罗泪流如瀑布般往旁边游去。
　　「……咦？东风同学，你看那边。」
　　「什么啦？如果又是什么无聊事你就！！嗯？」
　　摇花的视力不太好，她眯着眼往吉葛罗所指的方向看去。
　　「那个是……小密和小耶吧？」
　　隔着滑水道的泳池另一侧，有两张熟悉的脸孔并排而坐。
　　「啊哈，没想到她们也来啦，那我先过去一下。」
　　「喂，甘字。」
　　吉葛罗无视摇花的制止，一个人爬出流动泳池大喊「喂！！」并且往前走去。
　　「真是的，那家伙不懂什么叫人情世故吧。」
　　摇花此刻也爬出泳池，无可奈何地叹口气后便往裙子里伸手—不对，现在不是裙子，是泳圈。
　　「啐，我现在不就跟个傻妞一样蠢吗？现在该怎么办才好？假如没有裙子的话，就变不出什么花招了！嗯？」
　　一位身穿绿色工作服的年轻男子从面前走过，看来他应该是这里的清洁员。
　　「请问一下，那边那位绅士。」
　　清洁员瞬间露出犹豫的表情停下动作，接着指了下自己确认是否真的在叫他。
　　「没错。不好意思，能跟你要张名片吗？」
　　「好、好的！」
　　清洁员因为摇花的美貌而显得手足无措，惊慌之下快速从皮包中取出一张名片。
　　「请、请收下，上面有写我的手机号码！啊，不过没有电子邮件信箱。」
　　「这样就可以了，我会好好珍惜的。」
　　摇花像收下金卡般做作地以食指和中指夹住卡片，并且无视这位少年说；请、请问你的名字是……」，随即快速转身前往寻找吉葛罗的身影。
　　吉葛罗这时绕过滑水道用的小泳池，而哈密瓜等人则还没察觉吉葛罗的存在。从这距离来看……直直切过泳池往前扔去，应该只有十公尺左右。
　　「那个……你随时都能打电话给我，可以的话下次就来约会好吗？」
　　摇花潇洒地无视他的邀请，将夹在指间的名片用力向前射去。
　　「啊啊！？」年轻人发出惨叫，毕竟这举动太过分了。
　　高速旋转的名片划出回旋标般的轨道向前飞去。
　　噗兹！
　　那张名片完美地命中吉葛罗的太阳穴。
　　「啊呜！？」
　　此时吉葛罗手脚一伸、瞬间僵硬，他摇摇晃晃向前两、三步后，再被泳池边缘绊到脚，接着有如卓别林那样硬生生摔入泳池内。
　　现在的他两眼翻白，像椰子的果实似地浮在水面上漂走。
　　此时，滑水道内传来阵阵轰隆声。
　　哗啦—！
　　翔和奈染弥两人像是山洪般漂亮地冲出至水面。
　　「唔喔喔！死定了~！」．
　　「呀—！」
　　两人以紧紧抱住对方的姿态在水面上滑行。
　　哗啦哗啦哗啦哗啦踢！哗啦哗啦，扑通！
　　落入水中的翔无法分辨上下左右，一阵死命乱踹乱打后终于踢到地板，最后一口气跃出水面换气。
　　「呜喔，还以为死定了……」
　　「哼，小翔这个大色鬼！居然那样大胆乱摸！」
　　「我也没办法啊，因为事态紧急嘛，而且我根本不记得什么触感。喂，比起这个，刚刚飞出的瞬间好像踢到什么耶？」
　　「小翔也是吗？思，因为刚刚一阵慌乱中，好像真的有踢到东西。」
　　「该不会有人不小心落入泳池内吧，不过这应该是错觉才对。」
　　「啊哈哈，这种倒霉鬼应该只有像吉葛罗同学那种人~」
　　两人就这样边笑边爬出泳池离开。
　　……一小段时间后，从泳池底部浮上了一具死尸，却没有任何人发现此异状。
　　无敌魔弹射手静静拿着泳圈跳人流动泳池内，面无表情地在水面随波逐流，像颗落于水上的桃子慢慢离开。
　　翔跟奈染弥两人离开室内泳池，前往外面的游乐园。
　　两人在泳装外披着外套并穿上凉鞋，尽情穿梭于各种游乐设施间。虽然现在已经是十月，但因为有像扭蛋外壳般的透明屋顶，所以只要出太阳的日子，气候就都还算温暖。
　　由于游兴正高涨，两人先前往搭乘旋转木马，并假装玩着赛马游戏；然后去玩咖啡杯，结果因转过头而感到一阵思心，最后再前往鬼屋击败妖怪。
　　哈密瓜和耶儿两人如影随形地跟在后头，即使有名流鼻涕小鬼从后面指着说「妈妈；有可疑的人耶~」，她们也毫不在意。
　　翔和奈染弥两人在店内买了甜点，然后边走边吃。
　　那甜点称为「lleFllottante（漂浮岛），跟此主题乐园的名字相同。
　　这种甜点先是用蛋白和砂糖搅拌制成蛋白糖霜，接着用冰淇淋专用杓做成圆球状，然后放入滚烫的牛奶使其凝固，在加热凝固至尚未失去柔软时取出，并让其冷却后倒入容器，最后依照客人的喜好加上酱汁便大功告成。
　　此甜点因为蛋白糖霜有如漂浮在酱汁上一样，故命名为漂浮岛。
　　奈染弥点的酱汁是以卡士达酱（是鸡蛋、牛奶、砂糖与香草调味而成，有点像液态布丁那样的酱汁）为底，再淋上糖水并加些切片香蕉的单品：翔则是点抹茶酱汁，再配上洒有红豆和薄酥饼的种类。
　　用汤匙舀起一匙放入口中，瞬间感觉到柔软冰凉的蛋白糖霜与酱汁一起化入口中，完全不黏喉咙快速流入胃里。这种甜点相当好消化，可以说是享用完再搭乘剧烈游乐设施，也不会让人感到不舒服的一道极品。
　　两人就这样边走边吃，因为是约会的关系，所以是由翔付钱。
　　耶儿躲在后方十公尺处，焦躁地看着两人：哈密瓜则是因为看见翔难得的笑容，顿时一股强烈的憎恨涌上。
　　「啊，小翔，你的脸沾到酱汁了。」
　　奈染弥一边笑着，一边指着自己的嘴角。
　　「嗯？哪里？」
　　翔像只猫那样用手背抹抹脸。
　　「……这里啦，这里。」奈染弥的脸渐渐靠了过来—
　　然后舔掉了翔脸上的酱汁。
　　「……浪费妖怪会生气喔。」
　　「……你的浪费妖怪啊，确实连一小丁点浪费也不允许对吧。」
　　翔不知所措用地手指轻妪了下脸后，又再度向前走。
　　哈密瓜见状，和耶儿两人都不禁涌上一股怒意。
　　「主人！您怎么做出这种不知廉耻的行为！」
　　「什么嘛！一副色眯眯的模样！气死人了！总觉得很火大！」
　　两人甚至还气到忘记要隐藏起嫉妒的心情。
　　另一方面，面临溺死边缘而痛苦不已，最后仍好不容易生还的吉葛罗，在乐园内小跑步四处移动。
　　「呜~东风同学~你在哪里~」
　　这时他踏入了四处皆环绕着树木、人烟稀少的公园。
　　吉葛罗一弯过前方转角，随即与对向过来的人撞在一起。
　　「哇！啊、对不起！」幸好有稳住脚步，才不至落入跌倒的窘境。
　　他撞上的人，是一位穿着丁字泳裤及帽T的年轻男子。
　　「嗯……你长得还满可爱的嘛……像这种转角相撞的艳遇就像以前流行的少女漫画，这种感觉也挺不错的……」
　　眼前男子不知所云地碎碎念着。
　　「那、那个，我不知道你在说什么。我在找一位女孩子，请问你有看到身高约这样、头发约这长度的人！！」
　　「我知道。」
　　「咦！？真的吗！？」
　　「没错，她在这里，快跟我来。」
　　吉葛罗被男子拉着手往前走去，来到树林中的一间厕所。
　　「咦？在这里吗？不过这里是男厕耶。」
　　虽然感觉有些诡异，吉葛罗却还是跟着男子进入厕所。
　　……一分钟后。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　吉葛罗边哭号边冲了出来，一手还抓住快被脱下的四角泳裤，无视眼前随处生长的树木拼死往前狂奔而去。
　　男子慢慢从厕所走了出来，他看着吉葛罗渐行渐远的背影，有些遗憾地说道：
　　「呼~真是可惜，他居然不是同类。」
　　「……你到底在做什么？男屋先生，真是的……」
　　木崎从女厕走了出来，一手扶着额头叹息地说道。
　　翔和奈染弥两人在园区内的速食餐厅吃完迟来的中餐，接着再玩了一会儿游乐设施，最后决定以搭乘摩天轮划下句点。
　　现在时间已经过五点，太阳准备要下山了。两人搭乘的摩天轮车厢转动方向与落下的夕阳相反，如月亮那样慢慢升起。往外看去，眼前是一望无际的深红色天空，虽然是透过覆盖整座乐园的透明屋顶所见到的景致，不过仍旧十分美丽。
　　「好漂亮喔，小翔……」
　　奈染弥坐在对面位置上，眯着眼睛陶醉地说出感想，翔却打了个呵欠说：
　　「呼~啊~……确实没错，对于已经脏透了的东京来说，从这个角度看来也还算漂亮。嗯~」
　　翔伸伸懒腰，由于已经玩累了，车厢的轻微震动反而令人觉得舒服，他感觉有股睡意渐渐涌上。
　　「……被玷污的悲伤，今日亦降至小雪。被玷污的悲伤，今日亦饱受风残……」
　　忽然间，奈染弥说出了莫名的话语。
　　「呼啊~？那是啥？祈祷下雨的咒语吗？」
　　「哎唷—！这是中原中也（注10)的诗啦，小翔应该也学过不是吗？」
　　「啊！对喔，这么说来好像有喔。」
　　翔在小学的时候，如休息时间遇到下雨无法外出踢足球时，他就会拿起放在教室里的课外读物来打发时间：当时因为觉得中原中也这名字像冷笑话般有趣，才进而喜欢他的作品。
　　「没想到你还记得这种事耶……嗯~」
　　「呵呵；因为小翔说过「不管是哪个女孩子，只要我说这种温柔的诗给她听，都能马上手到擒来」然后你也有说给奈染弥听喔。」
　　「……真是个满口胡言乱语的死小鬼……」
　　「不染弥呀……那个时候心跳得很快唷……」
　　奈染弥羞答答地偷瞄着翔。
　　「……那是……啥……意思啊……」
　　对于奈染弥别有含意的话语，翔回应的声音顿时变得低沉。
　　不晓得是不是因为夕阳的关系，奈染弥满脸通红且坐立不安地继续说：
　　「因为……我觉得那时小翔说的诗是想……」
　　「……是想……？」
　　「我那、那时以为小翔……想追求奈染弥嘛。」
　　「……咦……」
　　翔回应的声音几乎都快要听不见了：奈染弥不安地低着头继续小声说：
　　「因、因为小翔说「不管哪位少女都能手到擒来」，所以也就表示，奈染弥同样能手到擒来的意思呀，而且奈染弥听了那些以后，真的也……」
　　「……啊……」
　　奈染弥有如下定决心般抬起头说：
　　「奈染弥也是……有点期待……」
　　「—」
　　翔此刻完全没有吭声。
　　「—可恶，怎么觉得他们的气氛很好啊！」
　　摇花整个人贴在玻璃上，一脸愤恨地盯着斜上方那两人搭乘的车厢。
　　「东、东风同学，你、你对我来说……」
　　总算再次与摇花相遇的吉葛罗，此时很有礼貌地端正坐姿，拳头紧握并放在膝盖上。虽然从刚刚开始很努力对摇花说话，然而对方却是完全不理不睬。
　　……这次……这次我一定要对她告白。
　　—打从入学当天就对你一见钟情。
　　吉葛罗紧握着开始出汗的拳头，满心期待最佳时机到来。
　　男屋跟木崎两人坐在长椅上，一边大口吃着章鱼烧一边抬头望着摩天轮。
　　「嗯，这里章鱼烧的料还真不错，章鱼的口感搭上微辣红姜面皮实在是有够适合的。木崎小姐，你知道吗？在我们出生更早以前，非常贫困的日本是卖没有加章鱼的章鱼烧喔。」
　　「这、这样呀……」
　　木崎心不在焉地回应，并用竹签戳起男屋买给她的章鱼烧。眼前的章鱼烧是洒满海苔的那种，一般来说……这种时候买给女性的章鱼烧，应该不会是洒满海苔的吧。
　　「……算了，反正我们也不是那种关系，没什么好在意才是。」
　　她以男屋听不见的声音喃喃说着，再一口吃下去……好吃。
　　「(嚼、嚼)……话说回来，翔同学他们的气氛还不错嘛。（嚼嚼、吞）这果然就是青春啊！哈、哈、哈啾Fuck！真好。哈、哈、哈啾FuCk！噗啾FuCk！抱歉，失态了……看来已经要渐渐转凉。」
　　「……那个结尾语助词是怎么回事……？」
　　「打喷嚏完不是常常都会大叫「畜生（注11)！」吗？我只是用英文发音而已。哈、哈、哈啾Fuck！即使使用最新科技产生的温室的效果，只要太阳光一减弱果然还是会很冷，继续以这身打扮乱晃似乎不太妙，趁还没有感冒前赶快回去吧。」
　　男屋一手拿着帽T迅速从长椅上起身，木崎顿时一阵错愕。
　　「咦？我们要比那两个人先回去吗？」
　　「是啊，我想说应该差不多了。」
　　如此回答的男屋看起来有些没精神：假如是平常的他，一定会更积极去性骚扰大地翔，并且非常热衷此状况才对。
　　「难道是身体有哪里不舒服吗……？」
　　「你在说什么啊，我可是一直都活力百倍的喔！要不然我们从现在来比赛，看谁能吃掉比较多的美少年。」
　　「……不好意思，看来是我误会了。」
　　「就是啊，那么木崎小姐，星期一见。」
　　「咦？你要一个人回去吗？」她还以为要和男屋两人一起回去。
　　男屋将帽T披在肩上，并转过那穿着性感丁字泳裤的身体。
　　他露出贼笑挑衅道：
　　「怎么，想要我送你回家吗？爱钤小姐。」
　　「—」
　　木崎当场楞在原地。
　　「请、请不要像叫小朋友那样叫我爱铃！」
　　木崎因为心虚而提出了莫名的反驳。
　　男屋继续贼笑着，并用手指敲敲自己的牙齿说：
　　「爱铃小姐，你这里沾到海苔罗。」
　　接着男屋就转身向前迈去。
　　「不、不都是因为你买那种东西才会这样门还有，请不要才刚说完又直呼我的名字！再这样我要辞职罗！？」
　　木崎站起来，双手还像小孩子般用力地向下一伸，如此大声叫道。
　　男屋就这样继续摇着自己的手以及那半露在外的臀部，独自朝夕阳漫步离开。
　　—奈染弥心脏的跳动，随着时间流逝更加激昂。
　　「……奈、奈染弥啊……」翔终于从自己那彷佛塞住的喉咙挤出声音。
　　「奈染弥……有件事、那个，一直想对小翔……说……」
　　现在自己一定没问题，这次绝对要向翔说出深藏在自己心里的那句话。
　　「……」翔双手于胸前交叉，同时低着头沉默不语。那刺刺的浏海盖住了翔的脸，因而无法窥见他的表情。
　　奈染弥用力地吞了口水，紧盯着翔的胸口说：
　　「小翔你……那个……不是很想要女朋友吗？」
　　「……」翔不动声色一段时间后点了下头。
　　这瞬间，奈染弥的心脏大大地跳了一下。
　　「那……那么……」
　　「……」
　　「奈、奈染弥……」
　　扑通、扑通、扑通、扑通、扑通、扑通—
　　此时奈染弥有股错觉，好像自己那狂跳不止的心脏已经跳到了喉咙。
　　夕阳散发出来的光好热，好像快将脸烫伤似的：全身血液在体内疯狂乱窜，让人不禁想大声尖叫。
　　她七年来对翔的思念，此时一口气涌上心头。
　　能像这样在一起就很满足，奈染弥光是这样就觉得非常幸福。
　　……不过，这是很久以前的想法。现在的自己，满脑子都希望能有更多时间与翔在一起，希望他能喜欢自己，不是以青梅竹马的眼光，而是当成一位女孩子来爱自己！
　　自从哈密瓜出现后，这逐渐膨胀的思念就愈发强烈。
　　奈染弥非常不安，她深怕翔会离开自己到遥不可及的地方！！这不是不安，而是比较近似于某种预感。
　　所以……所以奈染弥想在预感成真前，向翔表达自己的心意。或许这个举动操之过急，即使这个结果将会导致自己永远失去与翔一直以来的良好关系！
　　……小翔，小翔小翔小翔小翔！
　　奈染弥拼命斥责那逐渐软弱消退的决心，认真地直视眼前的翔。
　　但是翔像是闪避奈染弥的目光般，始终低着头。
　　奈染弥闭上双眼后作了个深呼吸，努力要让颤抖的喉咙发出声音。
　　「让……让奈染弥成为你的女朋友……好吗？」
　　—终于说出口了。
　　虽然这个说法很迂回：虽然没办法直接将喜欢你说出口……
　　不过，还是将藏在心中已久的思念说出来了—
　　奈染弥慢慢张开自己的双眼，感觉上！翔好像完全没有任何反应。
　　「……呼……」翔忽然轻叹了一口气。
　　奈染弥的双手在胸前交握，有如祈祷般等待着回答。
　　扑通！扑通！扑通！扑通！扑通！扑通¨
　　……已经到极限了~心脏和思念似乎快冲出来！
　　怎、怎么样？小翔你觉得呢……拜托你快说出答案！
　　—你愿意接受奈染弥的心意吗！？小翔！
　　就在这有如永恒般的瞬间经过后—
　　……翔点头了。
　　翔确实点头了。
　　「！」
　　奈染弥不由自主地站起身。
　　「真的！？真的吗！？」
　　翔再次点了头。
　　愉悦的心情贯穿了奈染弥全身。
　　她的双眼也不禁流出泪水。
　　「太、太棒了~！」
　　甚至还发出开心的欢呼声，就在此时！
　　—咚！眼前世界开始剧烈晃动。
　　……奈染弥瞬间还以为是自己太过开心而脑溢血。
　　不过事实并非如此，是因为方才有道强风导致摩天轮车厢激烈晃动。
　　虽然「漂浮岛」有巨蛋完整覆盖，不过实际上并非完全是密闭空间。乐园为了让空气循环，在巨蛋与外壁间有设计夹缝，因此有时会因为吹入的风过度挤压形成大楼风，最后进而刮起一阵强风。
　　「呀！？」
　　站着的奈染弥一时重心不稳，往前扑倒在翔的怀里。
　　「对、对不起，小翔—」
　　奈染弥躺在翔怀里，忽然倒抽了一口气。
　　因为闭上双眼的翔慢慢将脸移向奈染弥。
　　那张微微张开的嘴唇，就这么慢慢靠近。
　　「……啊，小翔……」
　　奈染弥反射性想将身体往后，最后仍仓皇打住。
　　已经没有犹豫的必要了，因为我们的心意确实已经紧紧相连！！
　　「……奈染弥现在很开心喔，小翔……」
　　奈染弥闭上双眼，慢慢将自己的双唇向前凑上。
　　两人的嘴唇于是逐渐接近，接着……
　　此刻位于摩天轮底下的哈密瓜和耶儿两人，正以焦躁不安的心情向上望。
　　从这里可以清楚看到翔和奈染弥两人的举动，当然是不可能听得到对话，只是经由奈染弥的表情与举止，她们就完全可以了解两人现在陷入了非常浪漫的气氛。
　　「……主人……主人果然对翔大人……」
　　「……翔。」
　　—为什么你看起来那么开心呢？和奈染弥在一起比和我在一起更快乐吗……？之前对我说的那些话都只是一时兴起吗……？
　　此刻，忽然有个黑色阴影潜入仰望的哈密瓜心中，那正是想扼杀光明的不祥预感。
　　「……我不要。」她绝对不要翔就此离开身边。
　　她绝对无法接受爱自己的人消失—
　　在此同时—
　　一阵强风忽然袭向摩天轮。
　　翔他们乘坐的车厢产生剧烈摇晃，站起身的奈染弥因不稳而扑向前方，倒入了翔的怀里。两人就这样拥抱在一起，并且深情地望着对方。
　　奈染弥闭上双眼，慢慢将嘴唇移向翔—
　　[[IMG,5f60ac8a389beb8b617c470831862ea7,812,1200,175958]]
　　
　　「主人！」
　　耶儿终于按捺不住而展开行动。
　　她快速跨过写有禁止进入的栅栏，一口气跳上在最低点的车厢顶，接着又跳到斜上方的车厢顶，在那之后像牛若丸（注：12）般轻盈地往上跃去，快速接近翔和奈染弥搭乘的车厢。
　　「那！那个笨蛋在做什么啊！」
　　哈密瓜也慌慌张张地越过栅栏，迅速追在耶儿身后。
　　甘字五郎，此刻面临一生一世的大好机会。
　　突如其来的一阵强风吹过，摩天轮车厢因而剧烈晃动。
　　「啊！」
　　跪站在座位上的摇花因为震动过大，一个失去平衡倒向后方撞上吉葛罗。
　　吉葛罗瞬间作出反应接住对方，将摇花那丰满圆润的躯体拥在怀中。他的眼前是摇花及肩的短发，还能闻得到淡淡香皂味。
　　「……甘字。」不知所措的摇花回头看。
　　吉葛罗此时与那野猫般的眼神交会。
　　趁现在！就是现在！
　　「东、东东东东东风同学！请听我说！其实我对你—」
　　—碰！车厢上方忽然传来声响，紧接着车厢摇晃得更加厉害。
　　吉葛罗的后脑杓就这么撞上了玻璃。
　　「好痛！现在是？」
　　接着又是碰的一声，再次撞到后脑杓。
　　因为撞击的反作用力导致头向前弹，然而眼前却正好是摇花的后脑杓，所以这次吉葛罗就像遭反击般撞到了下巴。
　　他的脑袋感到一阵天旋地转，眼前的世界扭曲变形，接着又觉得眼前发黑，意识因此瞬间中断……
　　—两人的嘴唇慢慢接近，然后—
　　呼噜——————————————
　　—忽然有阵清楚的鼾声传来。
　　「……咦？」奈染弥张开眼睛。
　　此时翔也正好张开双眼，他揉揉惺忪的睡眼后张望着四周说道：
　　「呜喔！你为什么要抱着我啊！」
　　翔看到眼前的奈染弥大吃一惊，奈染弥则瞬间瞪大了眼睛，也说不出话来。
　　「啊！该不会是要叫醒我吧？我还真不知道自己何时睡着的，只记得你说诗怎样、怎样之后，就觉得意识越来越模糊……呼啊~」
　　……原来刚刚那似乎是点头的举动，只是在打瞌睡而已。
　　奈染弥含着眼泪，全身颤抖地深吸了口气。
　　「—小……」
　　「小？」翔不解地回应着。
　　「小翔你这个……笨蛋————————！！」
　　就在奈染弥张大嘴巴狂吼的同时。
　　咚咚！头顶忽然传来一阵撞击声，而车厢也随之激烈晃动。
　　「怎、怎么回事！？」翔吃惊地看向天花板。
　　「耶？应该不是因为奈染弥大叫—呀！？」
　　摩天轮车厢此时像荡秋千般开始左右大幅摆动。
　　这阵晃动很明显与刚刚不同，因为是相当有秩序地左右来回摇摆着。
　　「讨厌！人家好怕，小翔！」
　　「不要紧！快点抓好！基本上这是不可能会坠落的。」
　　两人紧紧抱住对方，然后又听到上头一阵巨响，就像某个东西发生碰撞那样！不对，像是有东西落在上面的撞击声，车厢于是摇晃得更加厉害。
　　「呀啊！」
　　「可恶！到底发生什么事！车厢上到底是什么状况啊！」
　　此刻的车厢上头！！
　　耶儿的四肢像蜘蛛一样紧紧黏住车顶，并且开始激烈地晃动着车厢。
　　「主人……主人……主人……」
　　「等一下！你这是在做什么啊！」
　　哈密瓜与耶儿一样，此时也跳到同一个车厢上。
　　「主人、我的主人！」
　　「快放手啦！这样很危险耶！」
　　哈密瓜用力地拉着耶儿，但是耶儿目前精神已经完全错乱，她双手用力往前伸，只是一直恍惚地重复着「主人……主人……」，对于其他人的话完全充耳不闻。
　　哈密瓜在无计可施之下，只好略微强行抱住她，往下面的车厢跳去。
　　当两人飞跃在空中时，耶儿有如被人抢定婴儿的母亲般拼命向该节车厢伸长双手。
　　「主人！」
　　「笨蛋！这样不就被发现了！」
　　哈密瓜拼命安抚疯狂的耶儿，虽然一屁股摔到下面的车厢上，不过总算是平安落下。
　　刚刚那样激烈摇晃的车厢，又再趋于平定。
　　「刚刚……」翔看着窗外继续说：「是听错了吗？我好像听到哈密瓜的声音。」
　　「奈染弥也是，奈染弥也听到耶儿的声音了。」
　　两人盯着窗外一会儿，慢慢将脸转回来看向对方：而两人现在当然还是维持着互相拥抱的姿态。
　　「—对、对不起！」
　　奈染弥慌慌张张离开翔的怀抱，翔则是有些不好意思地轻轻搔着自己的脸颊。
　　之后便没有再发生任何状况，摩天轮车厢平安抵达地面；不过因为其他车厢也发生奇妙的晃动，所以有几名游客前往摩天轮的控制室抱怨。
　　两人因为已经没有力气再做这种事情了，只是快速地换下泳装踏上归途。
　　由于疲劳一口气翻涌而上，导致两人在公车上完全没有交谈。
　　直到下了公车，走到快要道别的地方时，他们才开口说话。
　　「刚刚那到底是怎么回事啊？」
　　「对呀，该不会是被陨石打中了吧。」
　　此时，两人终于有开怀大笑的力气。
　　「小翔，虽然今天发生很多事，不过我真的非常开心。」
　　「这样吗，那真是太好了。」
　　「……假如小翔没有打瞌睡的话就更开心了。」
　　奈染弥似乎有些不满地瞪视着翔。
　　「抱、抱歉啦！因为游完泳真的很累嘛！对不起啦！」
　　看来只能拼命道歉。最后当奈染弥那鼓得像河豚般的脸颊终于消气时，她开口说：
　　「哼！好吧，既然已经有在反省就算了……这时告白果然还是太早了……」
　　「啊？你刚说什么？」
　　「没、没事！下次再一起出去玩吧！啊，对了！下次就一起去买摇摇的生曰礼物吧！两个人一起出钱买东西送她好吗？」
　　「好啊，那就去买个礼物送她吧。」
　　当两人说到这话题时，身为当事人的摇花正好无声无息地经过。
　　「啊，是摇摇！」
　　「喔呀，这不是我的情人奈妹吗？另外还有臭渣大地呀，还真是意外。」
　　「谁是臭渣啊，你一个人在这种地方做什么？」
　　「干嘛这么说啊，我虽然是魔女，却也是正值青春年华的少女，假日当然也会出去玩。先不提这个了，你们两人刚在讨论什么呢？」
　　「咦~？嘿嘿~那、是、秘、密」
　　「秘密？是什么？不会是什么色色的事情吧。」
　　「讨厌啦；为什么奈染弥要和小翔讨论这种事呢~？」
　　「呵呵呵，说的也是。既然这样，我现在就去奈妹家好好询问你一番。」
　　「好哇！刚好也可以讨论万圣节派对的事情。那么再见罗，小翔。」
　　奈染弥就此丢下翔，和摇花两个人开开心心地离开。
　　这些事情完全发生在一瞬间，刚刚明明还在跟翔开心聊天，但是当女性朋友一出现就是这副德行，为啥女人只要聚成一起就会有如此大的改变啊。
　　「搞不懂……」
　　翔不禁摇摇头。说实话，就算他和奈染弥已经是好几年的青梅竹马了，却还是摸不透女生，她们还真是谜一般的生物啊。就这点来说，哈密瓜就容易理解得多了，虽然她在外面表现比较内向，但是至少与女生聚在一起不会有太大的变化，而且情绪完全表露在外，很容易就被看透。
　　「那我回去好了，不知道哈密瓜这家伙有没有乖乖看家。啊、糟糕！忘记买纪念品给她了，回去前先绕去超市买个哈密瓜吧。」
　　翔将两手枕在脑后，大摇大摆地走着！！翔这时还没发现，那位哈密瓜也是一位女孩子，所以当然也是个谜一般的生物。
　　哈密瓜终于抱着耶儿安全落地，并且努力将她带到人烟稀少处。哈密瓜大口吸气调整呼吸，然后怒斥坐在地上的耶儿：
　　「你到底在想什么！难道是想杀了翔和奈染弥吗！？」
　　「……真的很抱歉。」
　　耶儿双手抱住膝盖无精打采地回应。因为这态度过于烟一率，哈密瓜怒气随即就烟消云散。现在的她完全看不到平常冷静刚毅的成熟，让人想不到她就是耶儿……也根本看不出她就是之前与自己杀得死去活来的对手。
　　「……我看到主人和翔大人抱在一起时，脑中瞬间一片空白，什么都不晓得了……我、我到底是怎么了？」
　　哈密瓜能理解这个感觉，因为对耶儿来说，奈染弥等同于耶儿本身存在的价值，奈染弥可说是她生命的全部，所以当得知奈染弥要远离自己时，耶儿实在无法维持平常心。
　　哈密瓜也有同样的感受，这只是程度的差异罢了。她不希望翔离开自己……不对，这根本不是「不希望」的感觉，而是比较接近『害怕』的情感：没错，哈密瓜一直很害怕翔离开自己。
　　因为……只有翔愿意爱我而已……
　　当哈密瓜察觉到这点时，她的心情于是稍微轻松了些。因为这是空罐的通病，可统称为害怕寂寞病」，所以她也明白这是没办法的事。
　　这全都是那种毛病害的……所以并不是因为自己喜欢翔，而是这对空罐来说，是一种无可救药的情绪。
　　「耶儿，既然这样的话，就不要让那种事发生就好了。」
　　当哈密瓜回过神时，才惊觉自己已经把话说出口。．
　　「不要让那种事发生……？什么意思？」
　　「就是不要让他们在一起就好了。」
　　「……！」
　　耶儿吃惊的表情让哈密瓜很痛快。此时哈密瓜的内心出现了一股异常暴虐的心态，打从那两人约会时，这种亢奋就一直逐渐燃烧沸腾，现在已经没有东西可以阻止，一口气如洪流般爆发出来。
　　「他们两人想在一起是他们的事情，既然这样的话，我们也能擅自加以阻挠吧？」
　　「怎么这么说！这样是忤逆主人的行动—」
　　「那你无所谓吗？奈染弥跟翔就这样在一起，你也没关系？」
　　耶儿露出黯淡的表情默不吭声，这也是她的回答。
　　「让我来协助你吧。」虽然内心一直唾弃自己太卑鄙了，可是哈密瓜最后还是说了一句：「对我们空罐来说，也就只能这样不是吗？」
　　两人于是立下停战协定，暗地里开始携手合作。
　　「当女人聚在一起时，完全无法预料她们会做出什么。」
　　这两人也不例外。
　　—在此顺便提一下吉葛罗的现状。
　　「……噢~东风同学~呜呼呼……」
　　他就一直失神地待在车厢内，任由摩天轮带他一圈又一圈地转着。