　　转、学、生！转、学、生！转、学、生！
　　众人开始齐声呼喊。
　　就如他们所喊的，再度有转学生来到班上。
　　而且此次打从一开始就已得知是位女孩子，而且似乎是超级有钱人家大小姐—天空寺奈染弥的女仆。啊~~~女仆！真是个让人无限遐想的名词！
　　班上所有男生有如革命前夕般士气高昂，假如继续置之不理，很有可能会集体怒吼「反对安保！转学生万岁！」，然后冲到安田讲堂前向警察投掷自制酒精炸弹(注一)。
　　只有翔一人无视那群因过度兴奋而将领带绑在头上、并且展开泰拳仪式的男学生们。翔的内心非常不安，哈密瓜此刻则坐在他左边的座位。
　　「喂，哈密瓜，不要跟那家伙发生冲突喔。」
　　「我知道，但我可不晓得对方怎么想喔。」
　　「没关系啦，我有好好叮咛她要注意这件事。」
　　回答的是人坐在右边座位的奈染弥。
　　她那前长后短的鲍柏头上戴着一个白色发圈。不知道为什么，她头顶有一小撮头发总是无视重力法则向上翘起。「看起来很像傻瓜，把它整理好」、「你那个发箍是做什么用的啊」，虽然好几次这样告诉她，然而那一撮头发最后好像还是都会翘起来。脸蛋清秀姣好，不过眼睛如花栗鼠般又大又圆，再加上蓬软柔嫩的婴儿肥脸颊，使得奈染弥看来非常稚气。
　　要那位少女来上学的人正是奈染弥，因为奈染弥希望让那名少女也感受一下学校生活的乐趣。当时花费了好一番苦心才说动哈密瓜来上学，然而那名少女则是—
　　「我的使命就是随侍在主人身边。」
　　非常爽快地答应了。
　　当上课钟声响起，班导与少女一起进入教室。
　　光滑柔顺的细长银发有如狐狸尾巴般摆动。
　　全体男生像是快昏倒般纷纷发出惊叹。
　　「我是耶儿，请各位多多指教。」
　　班导师介绍完，接着换耶儿以恭敬的八十度鞠躬向所有同学致意。
　　看起来是一位十分认真的人，她的表情也是如此，然而整体看来实在太过端正，简直像是斤斤计较的人偶师傅以量角器及尺规精心打造出来的。少女那对大眼睛同样严肃地望着前方，脸部中心的鼻梁直挺完美，樱桃小嘴也总是维持着紧闭的一字状态。她的肌肤与哈密瓜一样白皙，但是与哈密瓜那透明的清爽白肌相比，她则像是寒冷极地那种冰冷雪白。
　　「那！请问你姓……」班导吞吞吐吐如此询问。
　　「我没有姓氏。」简短迅速的回答。
　　「你没有姓氏啊……那出生地或是之前就读的学校……」
　　「都没有。」又是个简短迅速的回答。
　　「……因为我手边没有你的相关资料，不过听说你似乎是天空寺的朋友！」
　　「不是朋友，」继续简短迅速地回答：「是女仆。」
　　喔！教室四处传出有如雷鸣的狂吼。
　　「真是太神奇了」、「是真正的女仆啊」、「拜托你穿女仆装来」、「非也，并非穿扮为女仆即可，而是其真实之内在」、「然，权贵者对此一无所知」、「王八蛋，你们瞧不起女仆装吗！？」、「女仆和女仆装是表里一体之物也」、「然，即便力士全裸也非四脚着地之禽兽也」。
　　班导似乎已无力教训那些正热切辩论的男学生，只以虚弱的声音说：
　　「那么……要坐哪里好呢？只剩下后排的座位而已……」
　　所有坐在后排的男生，眼神随即进出期待的光芒。
　　「请让我坐在主人身边。」
　　「主人？你是指天空寺吗？但是那边的横排座位已经坐满了，那就只能勉强在后面加个位置了……」
　　「我本来就没有打算要跟主人或翔大人坐在等高的位置。」
　　翔、翔大人！？
　　这一瞬间，班上所有男生全都愤恨地瞪着翔。
　　「怎、么、又、是、你、啊？大、地……」
　　那眼神根本想置我于死地嘛……我又没有做错什么事。
　　于是翔等人后方勉强又加了一个座位，耶儿就此坐镇该处。从那副情况看来，有如守护吉萨三座金字塔的人面狮身。
　　哈密瓜紧紧皱起双眉并转向后头，她露出险恶的表情说：
　　「耶儿，虽然我与翔有过约定让你活下来，但是只要你有一丁点奇怪的举动！到时我绝对会毫不留情地把你打成废铝。」
　　「那是我的台词，哈密瓜。假如再做出任何对我主人失敬的举动，我必定会迅速取下他的首级让你看看。」
　　「你那是什么态度，是想现在肚子就被开个洞吗？」
　　「这个距离是我的等渗透压之剑较有利。」
　　看来她们两个只要一打照面，现场气氛就会异常紧张，是因为铁罐与铝罐不同而本能地产生厌恶—比起这个原因，应该纯粹只是双方个性不合吧。
　　导师时间结束后，班导便离开了教室。此时翔早已料想到等一下即将会发生的状况，因此马上维持半蹲姿势，有如柔道的副审那样，整个人连同椅子一起向后移去。
　　同一时间，班上无论男女学生全都聚集到耶儿身边。
　　就像当时哈密瓜当初来到班上的情形，耶儿迅速遭到人群包围，并且有如被逼供集团挟持般接受质询：不过这次有奈染弥及哈密瓜在，所以没有发生什么可怕状况。
　　无事可做的翔带着椅子走到教室一角并将其推倒，对着椅子说：「哈哈，椅子你好可爱~不会再让你逃走罗~我宝贝的椅子！呼~呼~我忍不住啦！」，同时开始上下其手还热情深吻，此时有名男生面露苦笑地走过来。
　　「真是的，为什可爱的女孩子老是会集中到翔身边呢？」
　　「……」翔瞄了这名男生一眼后继续说：「……呼~呼~喔呜~你的涂漆怎么那么美啊，而且还散发出这么淫乱的黑色光泽~你到底是被多少学生的屁股摩蹭过才会变这样的呢？嗯~？」
　　「不要忽视我忽视得这么自然啦！」
　　他的存在感比椅子还薄弱。
　　「啥~？为什么身为超越、超级、超赞、超夯的无敌巨星大地翔大人，要理会像你这种比幸运绳还差的没用小东西啊。」
　　「谁是幸运绳啊！那是足球选手为了祈求胜利戴在手上的东西吧！」
　　这位名为甘字五郎的男生（感觉像）是翔的朋友，外号叫吉葛罗。名字是刚听到就很容易会忘记的那种，而且人如其名，只要一不小心，别说是脸，就连他的存在都会忘得一干二净。总之，是一个从头到脚皆由存在感薄弱细胞组合而成的家伙。
　　「你这个小配角，别以为之前稍微活跃一下就能当上主要演员喔，你只要乖乖扮演好格斗游戏中，在画面角落跳奇怪舞蹈引入发笑的怪咖就好啦。」
　　「混帐！就只会讲这种话！看我怎么对付你！」
　　吉葛罗生气地伸手要抢走椅子。
　　「啊啊！？」翔誓死保护椅子哀号道：「住手！不要带走我的女儿！唯有这孩子是我活下去的希望~！妈妈！（一人分饰两角）啊啊！？等等！侑子！拜托你不要带走侑子！让我去！由我代替她下海总行了吧！？」
　　「谁是侑子啊！」
　　当两人还在如此打闹时，耶儿与数名学生一起走了过来。
　　「翔大人，关于我与翔大人没有任何特殊关系这件事，能麻烦翔大人向众人说明吗？」
　　既然不想被误会，就不要连说三次翔大人。
　　「翔大人！请问这一位是？」耶儿看着吉葛罗问道。
　　「嗯？喔喔，你是问疯狂地想抢定本大爷的侑子的这只小畜生吗？虽然不愿意，不过我就
　　勉强帮你们介绍一下！这家伙是本大爷的宠物，名字叫……喔，痔、痔、痔、痔、痔助。」
　　「汪、汪！我是痔助！亲爱的主人！！你在搞啥鬼啊！」
　　啪！以上是吉葛罗的即兴吐槽。
　　「……」
　　「……」
　　教室忽然一片宁静。
　　「怎……怎么了？咦？这情况不就是要来个……即兴……吐槽吗？」
　　……周遭顿时传来同学们窃窃私语的声音。「有听到吗？」、「是指那个吗？」、「居然还汪汪耶……」、「而且还说亲爱的主人」、「真恶心」、「很虚耶」、「好冷」、「看来冬天提早来了」、「眼睛还变成叉叉耶，好像表情符号」、「他一定觉得这很好笑」、「不过他那种自以为是倒挺好笑的」、「他到底是吃什么长大才会变成那么冷的家伙？」、「真想看看他的双亲长什么样子耶」、「做人要知道丢脸」、「快消失吧……」
　　……击沉……
　　凄惨又丢脸的吉葛罗躲到教室的某个角落。继文化祭之后，这次又让他心灵创伤更为加深了。
　　「那个……」耶儿虽然有些迟疑，还是向吉葛罗说话。
　　「！是小耶啊……」
　　「我不知原因为何，但是请你不要太沮丧。」
　　「小耶……你真是太温柔了……」
　　吉葛罗感激涕零地哽咽说道。
　　「以后请多多指教。」
　　一鞠躬。
　　「身为翔大人宠物的痔助先生。」
　　「」吉葛罗瞬间僵硬！
　　他有如某炸鸡店前放置的人偶那样，挂着笑容僵在原地。假如把他放在大阪，一定会被阪神球迷丢到道顿堀（注2）吧。
　　这是完全不懂开玩笑的单纯耶儿，所引发的一场悲剧。
　　第二即上课钟响起，数学老师木崎走进了教室。聚集在耶儿身边的所有同学，在无视吉葛罗的情况下纷纷回到自己的座位。
　　「那么，老师现在开始点名，相泽同学」、「在÷「阿佐田同学」、「在」、「甘字同学」、「」、「石川同学」、「在」、「内山同学」、「在唷」、「大西同学」……
　　……吉葛罗仍旧自然地被遗忘了。
　　翔等人也回到座位上乖乖听课，但是哈密瓜的表现有些奇怪，她的侧边马尾一直很神经质地抖来抖去。
　　悄悄向后望去，耶儿这时身体向前弯，并以异常热切的眼神盯着前方，应该是非常担心身为主人的奈染弥吧。奈染弥因为很迟钝而完全没注意到，不过被那热情的余波千扰到实在很不好受。
　　她在看这里、她在看这里……非常专注地看着这里，我们身上应该不会因此被射出一个洞吧。
　　有道强烈的视线一直在背上游走，因此根本没办法专心上课，不过哈密瓜似乎很快就习惯，没多久眼睛便成了一条线，并且开始钓起鱼来。应该是因为最近天气越来越凉爽，所以心情非常松懈吧。直《是太没警觉性，也太怠惰了，根本完全没有任何紧张感。就这样，翔看到一位已经呈爆睡状态，天真、积弱不振到无可救药，对于性观念毫无警觉与自律的现代日本女性惨状。
　　翔实在看不下去这位女性如此放荡的姿态，立刻决定要对她恶作剧。
　　他手中紧握着拔起笔盖的签字笔，偷偷摸摸地靠近那用手撑着头摇来晃去的哈密瓜。就在一年C班快要诞生一位筋肉人时—
　　「嗯？」哈密瓜却顿时拾起头。
　　她用手压着侧边马尾张望四周时，发现翔的脸就近在咫尺。
　　「你在干什么啊！笨蛋！」接着一记铁拳制裁于头顶炸裂。
　　即使你问我在干什么，我根本也还没干什么，不过事实上的确是有想干什么，所以根本无法反驳：她真是个直觉超强的家伙。
　　过了一会儿，哈密瓜又开始她的钓鱼行为，翔决定就此放任她不管，但是没多久哈密瓜却忽然像被电到般跳了起来，并且以非常凶狠的表情看向他。
　　「我说翔，你最好适可而止喔。」
　　「啥？我什么都没做啊。」
　　「骗人！明明从刚刚开始就一直偷拉我的马尾。」
　　「马尾……？」
　　「除了你以外还有谁，如果真的有别人—」
　　两人于是偷偷往后看去，只见耶儿两手像猫掌一样放在桌面，并以一贯的认真表情注视着两人。
　　[[IMG,2d4da35d01a8e028dd6364100e16acb2,801,1200,196638]]
　　「……耶儿，该不会是你吧？」
　　「……不是。」回答的眼神却有些飘移不定。
　　哈密瓜有些狐疑地看着耶儿，但是没多久便将头继续转回前方，应该是觉得这位少女不会做这种无聊事才对。翔于是继续专心上课，哈密瓜则不再打瞌睡，开始提高警觉横眼盯视着自己的马尾。
　　十分钟过去，没有任何事情发生。翔此时开始强忍涌上的睡意，随手乱抄着笔记。
　　喀地一声，自动笔芯应声而断，因为写字的力道太强，导致这种事常发生。
　　翔不禁啐舌，捿着摇动自动铅笔让笔芯落下。
　　喀喀喀、啪！
　　「嗯？」怎么回事？
　　怎么好像瞬间看到一只手伸向我的自动铅笔……
　　翔回头望去，发现耶儿快速将视线撇开。
　　「耶儿，你刚刚是不是有做什么？」
　　「……没有。」
　　太诡异了。
　　翔转回头后立刻从口袋中拿出手机，因为手机内侧贴着一面小镜子。这本来的用意是方便使用者整理仪容，但对翔来说不是那种功能。
　　翔是把它当成了反射镜。
　　简单来说，就像是老千玩梭哈时常用的道具。这种东西通常是拭净的打火机或烟灰缸，然后再若无其事置于桌面：当庄家发牌时，老干偷偷利用反射的影像看清楚目标手上的牌，而且只要熟练的话，连手上戴的银制戒指也能加以利用。当然，想要这样用就一定得是日常用品，因为即使旁人对此产生疑虑，也还是能以「只是刚好放在这里」当作藉口来规避责任。
　　因此虽然会有被指出在那个地方偷贴镜子的风险，不过倒也还能以「只是用来整理仪容而已」的藉口狡辩过去。
　　翔用左手握住手机，右手则再次挥动自动铅笔。
　　翔利用反射镜从腋下位置偷瞄耶儿的举动，从镜子可以看见她的眼睛拼命跟着自动铅笔的摆动而上下移动，像猫拳般紧握的双手抖个不停，一副就是非常想出手，却用理性拼命阻止自己的那种感觉。
　　翔顿时停下了动作。
　　「……」耶儿的身体快速向前一蹬，表情也显得非常焦躁难耐。假如此时她有长尾巴的话，一定会出现尾巴拼命拍打地板的画面。
　　当翔确定她已经充分上钩后，又开始挥动自己的右手。
　　「！！」
　　再也按捺不住的耶儿终于伸出了手—
　　啪！
　　翔迅速地反手抓住。
　　「啊……」
　　「耶儿，我问你，找我麻烦很有趣吗？」
　　「不、不是这样，只是因为……」耶儿就这么被抓着手，慌乱不已地回答。
　　「嗯？你们两个怎么了啊？」奈染弥终于发现异状。
　　「这家伙在恶作剧，身为主人的你稍微说她几句啦。」
　　「啊~不行这样喔，耶儿，不能在这里做那种事。」
　　奈染弥露出困扰的表情继续说：
　　「耶儿对在动的东西会下意识地做出反应，大概是因为动态视力太好了。」
　　这家伙是雪貂啊。
　　「耶儿，我回家后会好好陪你玩，所以上课要乖唷，好吗？」
　　「……我知道了。」
　　此时，耶儿雪白的脸颊上出现了红晕……这两个家伙在家到底都在玩什么啊。
　　「那边的同学在做什么，有认真听我上课吗？」
　　站在讲台上认真教学的木崎挥着指示棒指了过来。
　　「那么为了处罚大地同学，就由你来解这个问题。」
　　为什么是我啊。
　　但是话说回来，哈密瓜和耶儿应该还跟不上进度，对于奈染弥来说又太简单，所以难怪会拿我开刀……
　　可是，即便如此仍想让学识不足者蒙羞之举，可谓罪大恶极也。翔当场毅然决然站起身，他以认真凛然的表情，堂堂正正地朝木崎走去。
　　这位满脸爽朗表情、留着一头短发（翔目测约）二十三岁女人，表面上是一名数学科老师，但是其真面目是规格统一课参事官！！男屋秀彦的秘书。就因为这两个家伙，才会害翔等人陷入你死我亡的战斗中。而且还常使用这种间谍行为找碴，根本就是一群人渣，绝对不能就此放过他们。
　　黑板上画有三角图案，并追加上「Sin」、「COS」以及「tan」这种意义不明的单字。
　　「你在做什么，赶快解开这上面的三角函数公式！！」
　　「哼~这就是世界闻名的三角木马问题啊。」
　　翔开口的第一句话，就是有如美食俱乐部某位知名人士那样的严肃语气。
　　「三、三角……」木崎冷静的表情瞬间变了一下继续说：「……不是三角木……」
　　「……不是三角木马吗！？」
　　碰！
　　翔有如孔子在叙述真理那般理直气壮。
　　全班男生都露出痛快的表情，仿佛在说「大地那家伙又做了件好事！」：而全班女生则一律低头装作不知道。
　　哈密瓜歪着头天真询问：「三角木马是什么？」奈染弥红着脸叮咛说：「那种事不可以说！」至于耶儿，则是在跟忽然飞进教室的蝴蝶嬉戏。
　　木崎吞吞吐吐提出反驳说：
　　「不对，这是三角函数不是木马……」
　　「这就是三角木马！阁下敢坚称这并非三角木马吗！？」
　　「咦……？是、是这样吗……？」木崎开始慌慌张张翻着教科书，看来是因为翔表现得太过理所当然，让她以为真有这种别称。
　　「再怎么说都当然是！举例来说，这个「COSt」可以说成「角色扮演（COS）」，也就是指角色扮演成木马的意思！然后「tan」就是『痰』，也就是朝我的脸吐痰：至于「Sin」即「入侵」之意，这代表什么意思连三岁小孩都知道！最后X与Y不用说也知道它的涵义！所以结论不就是这样吗！？」
　　到最后，全体男生也跟着瞎起哄。
　　「没错！」、「然！此为然也！」、「没有异议！」、「正义永远与我同在！」、「为了国家百年大计！」、「为了千万的后代子孙！」、「这是战后日本之悲愿也！」。
　　「因此，本法案经由多数赞成正式通过！来吧，爱铃小姐！快赌上爷爷的名誉，解开这个三角木马之难题吧！」
　　搞到最后是演变成啥情况啊。
　　虽然木崎节节败退，却仍是做出垂死的挣扎。
　　「请、请不要直呼我的名字！」
　　「爱钤不就是你吗！？」再一次碰—
　　「阁下想否认从双亲那得到的名字吗！？爱钤！这是个非常棒的名字不是吗！？爱之铃！爱钤！爱钤！爱铃！爱钤！爱、钤！A、I、RIN！」
　　—A、I、RIN！A、I、RIN！A、I、RIN！A、I、RIN！A、I、RIN！
　　教室内忽然响起一片高呼爱钤的口号。
　　翔展现他那透过卡巴迪训练出来的肺活量与轻快脚步，以半蹲的姿态在木崎身边绕来跑去的。
　　「爱钤爱铃爱钤爱钤爱钤爱铃爱钤爱钤爱铃爱铃爱铃爱铃爱钤爱钤爱钤爱钤！」
　　啪啪！啪啪！
　　翔不停叫著名字，并拍手打着节拍。
　　教室瞬间陷入狂乱的气氛，伴随那有如咒语般的「A、I、RIN！」，以及像火车爆冲状态极速乱跳的翔，简直就像是某种危险的新兴宗教仪式。
　　木崎被银蝇般的翔纠缠而相当害怕，发出了不成声的悲鸣。
　　「来吧！快角色扮演并跨上三角木马，爱钤！就由本大爷我亲自吐痰在你那总是冷淡的脸上！然后乖乖地被贯穿入侵吧！」
　　「呜……啊……」
　　「谁快拿来护士服！快递上放在这里那件有备无患的护士服！」
　　「护士服在此。」
　　某位男子恭敬地呈上物品……不过真的拿得出来这种东西，正是本班最恐怖的地方。
　　「来，爱铃！快点换装做角色扮演跨上去，然后被吐满秽物再遭受入侵吧！快点—！快点—！」
　　「啊……呜呜、呜……」
　　众多男生以翔为中心团团围住木崎，她已经快要哭出来了。
　　—哼，真没用，果然还是个处女。
　　怎么会有这种事！翔少年居然瞬间看穿此女子根本不懂男人！（仿少年侦探团）
　　……差不多该是放过她的时候，这样已经足够了。
　　毕竟对处女偏执狂的翔来说，欺负处女并非他的本意。只是，因为这群家伙才会出现空罐选拔赛这种愚蠢战斗，害得翔和哈密瓜遇到许多麻烦，虽然还想继续惩罚她，但是这名处女毕竟只是个秘书，是一个只要接到命令就得行动的傀儡，所以矛头应该要指向男屋以及其他高层官员。
　　因此，翔决定最后给予致命的一击收尾。
　　「抱歉、抱歉，真的是非常对不起唷，木崎老师请你原谅我吧~」
　　翔露出天真的笑容轻拍木崎的肩膀，并以空出的另一只手拿出手机。
　　今天木崎不是穿平常的西装裤，而是窄裙。
　　明明只是个处女居然还打扮得这么性感，她该不会还穿红色内裤吧。
　　翔悄悄将手机移往裙底，想利用反射镜来偷窥内裤。当然没有打算要拍照，请各位看官务必了解，无论何种情况，翔都坚持只亲眼来观赏。
　　就在此时—
　　咻、啪！
　　「呜啊！？」
　　翔的手忽然感到一阵刺痛，手机因而掉在地上。
　　慢慢飘落于地板上的，是一张扑克牌的黑色梅花A。
　　「是、是谁！？快给我出来！」
　　完全是标准的坏人台词。
　　「—像你这种菜鸟想用反射镜还早十年。」
　　一股低沉却性感的声音传人耳里。
　　在教室最后一排，靠近走廊的座位。
　　有一名少女英气焕发地站在椅子上。
　　她有一头及肩的直发，鼻梁上有一副黑色粗框眼镜，嘴角总是微微上扬，恶作剧似的不正经眼神像只不受拘束的野猫。
　　她就是总自称为奈染弥「情人」的「魔女」—东风摇花。
　　二流的魔女也是一流的魔术师，在我面前拿出那种像玩具般的东西，根本就是班门弄斧！关公面前要大刀！真是的，我从刚刚开始都不出声，你就在那胡作非为，别太嚣张喔，大地。」
　　她呛声完后，便将自己的手伸进裙子内翻来翻去。
　　喔喔！！！所有男生发出猪哥般的叫声。随着摇花的手往内伸去，裙子下摆也随之升高，最后连大腿最顶端都露了出来！！但是，还是看不到重点部位，奸像会看到但就是看不到，明明已经到了会看到的位置，却不知为何还是看不到。
　　「—只要我的眼睛还张着，以奈妹为首，绝对不会让你有机会对任何女性下手。」
　　摇花正气凛然地大声宣告，她从裙子里取出一组扑克牌，并且摆出用食指以及中指夹住其中一张的姿势。
　　木崎此时松了一口气，而原本安静无声的女性同胞，这会儿因摇花的举动而获得了勇气，纷纷开口大骂「对嘛、对嘛！」、「再这样就叫警察罗！」、「变态！」、「这人是女性公敌」、「像你这种人，去理化教室跟人体内脏模型玩卡巴迪就好啦！」
　　「该死……居然、居然敢做这种事！我就让你的身体好好体会、体会，抢走野兽面前的食物会有什么后果！」
　　争执不会有什么结果。
　　可是打架却是最棒的！
　　翔愤恨地将两手贴在地板，接着马上使出倒立。
　　「啊！」、「那招难道是！」、「大地，你想用那招吗！？」、「这下子会有腥风血雨了！」
　　全体男生纷纷发出惊愕之声。
　　翔维持倒立让双脚有如孑孓那样摆动，并对着站在远方意志坚定的摇花发出威吓。
　　「波！波波波！波！波波波！波呜！呜！波波波！呜！Yhaaa！！」
　　翔动嘴发出森巴的特殊节拍，身体跟着旋律左右摆动。
　　这就是足球王国巴西衍伸出来的惊奇格斗技—巴西战舞。
　　在十九世纪时，黑人奴隶为了避开监视的管控，以假装在跳舞实际上却是在练习的方式锻链某种格斗技巧，由于双手都被戴上手铐，所以自然都足以足技为主，而这些奴隶利用此格斗技术投入争取自由与解放的艳争当中。最后，这技巧与南美音乐文化融合成一体，衍伸出一种极为独特的旋律。
　　对于热爱足球，并且以抵抗为信念的翔来说，没有比这更适合自己的格斗技巧。
　　此举马上引起全体男生共鸣，他们拍打桌子、踩踏地板演奏出了相同旋律。
　　—碰！碰碰！呜！畦嚏嚏！哇喔！嚏哇哇嚏！九！安哥拉（注3）！
　　下一瞬间，教室内完全变成了南美，翔随着节拍开始舞动，根本完全不像是个黄种人：从他以倒立姿态跳起轻松拍手，就能完全看出他身段有多柔软，肌肉是多么强健有力。
　　「呜……」摇花已经夹好扑克牌，却一直没办法锁定攻击目标。
　　「波！呜波波！波！呜！波波啪！啪！波！！呜！哈哈！！！东风，刚刚那股气势到哪去啦！这还只是个开始而已！你就用那胸围贴公分的身体，来承受追求自由与解放的奴隶战士们最炽热的灵魂吧！！」
　　接着翔有如鱼形瓦般大步穿过座位间隙，当他渐渐接近摇花时！！
　　—一双美丽的双腿挡在眼前。
　　是谁！？翔以倒立的姿态向上看去。
　　「你们两个不可以打架！奈染弥不想看到这种事！」
　　眼前的蜜桃小臀伴随着说话声左右摇晃，看来奈染弥不知道自己裙底风光被翔看得一清二楚。
　　虽然瞬间有些恍神，但是翔马上想起现在不是享受此画面的时候。
　　「走开！奈染弥！我要替天行道，收拾那个女人！」
　　「没错，请奈妹借过，我不亲手让那男人断气实在不甘心。」
　　「不行—！不许你对小翔动手！」
　　喔喔！教室传来此起彼落的惊叹声，摇花因深受打击而一阵头昏说：
　　「奈妹……比起我……你更想站在大地那边吗……？」
　　「与、与其说是站在那边……」眼前两条修长圆润的大腿交叉摩蹭，接着传来：「因为小翔是……从小就一直待在奈染弥身边，所以他是奈染弥很重要的人！」
　　咚—！摇花瞬间差点昏倒。
　　—趁现在！好机会！
　　翔大步穿过奈染弥身边。
　　「呀！？」奈染弥的裙子飘起挡住了自己的视线。
　　翔无视一这情况，准备向万念俱灰的摇花发动绝招巴西战舞之踢时—
　　「—住手！」
　　一个身影豪迈地挡在眼前。
　　是吉葛罗，他两手张开怒目而视说：
　　「翔！我才是你的对手！我一定会保护她的！」
　　这是甘字五郎一生一次的狂言。
　　但是……
　　当！！当！！当！！当！！……
　　「啊，下课了。」翔双脚落至地面并站起来。
　　「休息罗、休息罗。」
　　「那么，今天的课就到这里。」
　　「老师，能麻烦你捡一下那张扑克牌吗？」
　　「摇摇，一起去厕所吧。」
　　「好，奈妹，一起走吧。」
　　「喂；大家~一起去顶楼玩卡巴迪吧。」
　　「翔，一起去买哈密瓜汽水罗。」
　　喧闹声此起彼落。
　　如同没有发生任何事一样，教室马上沉浸在一片下课悠闲气氛之中。
　　「……」
　　吉葛罗两手大张，并且一副非常有男子气概的表情。
　　然后再次前往地狱旅行。
　　……过了一小段时间，耶儿慢慢靠了过来。
　　「……」
　　她的大拇指顶着下巴，仔细盯着变成一块白色固体的吉葛罗。
　　此时她那有如尾巴的细长银发，就像看到有趣事物那样左右摆荡。而周围的学生在此来来回回，每个人都会对着吉葛罗骂「这东西真挡路」。
　　「……」咚！
　　耶儿似乎想通什么而拍了一下手，接着她背起吉葛罗走向教室角落的扫除用具收纳柜，然后随便找个位置将他放进去。
　　「……」嗯。
　　耶儿露出满足的表情并关上柜子。
　　看来她似乎以为那里是翔的宠物—「痔助」的家。
　　午休时间到来。
　　「小翔~一起去学校餐厅吧~？」
　　奈染弥询问刚从座位站起来的翔。
　　「啊？不了，我们现在准备去屋顶吃午餐。」
　　奈染弥对「我们」这复数用词感到有些犹疑。
　　「咦，就是说……小密也要一起去？」
　　哈密瓜拿着装有哈密瓜的便当盒点头回应。
　　两人肩并肩一起准备离开。
　　—这时耶儿一把抓住翔的手腕。
　　「你、你要做什么？耶儿。」
　　「……请务必与主人一同前往学校餐厅。」
　　耶儿一脸认真地说着，然后强硬地拉着翔往另一边走去。
　　「给我等一下，耶儿！你在自作主张些什么啊！」
　　哈密瓜慌慌张张抓住了翔的另一只手。
　　「请放手，哈密瓜，翔大人有与主人一同行动的义务。」
　　「你在说什么鬼话啊！翔是我的主人耶！」
　　一阵猛拉—
　　两人就这样各自抓着翔的一只手，玩起人体拔河比赛。
　　「好痛！要被撕裂了！要被撕裂开来了啦！有谁能快去叫大冈越前过来（注4）！来一个大冈审判啊！」
　　简直就像一种新的行刑方式。
　　「放手，哈密瓜。」
　　「你才要放手哩！」
　　「真的很痛耶！喂！奈染弥！别在那发呆快来阻止啊！」
　　「耶儿用力拉！小翔是我们的！」
　　「遵命，主人。」
　　「喂—！」
　　翔的肩关节此时发出了阵阵哀叫。
　　喀、喀！
　　「嘎—！？」
　　「呀！？」
　　哈密瓜慌忙放开了手，假如此刻是大冈审判，那么翔的所有权应该归于愿为对方着想的哈密瓜，但是耶儿却这样拖着翔与奈染弥一同离开。
　　「等一下！翔是我的才对！」
　　为了不让对方有机可趁，哈密瓜这次不是抓住手，而是一把抱住翔的身体。
　　「闭嘴，翔大人是我们的。」
　　耶儿这次也采取相同动作，直接一手抱住翔的肩膀。
　　其实两人只是为了自尊而睹上一口气展开争夺，但是这样的对话与行为却引来许多班上同学—特别是男学生们的误会。
　　所有的男性都目露凶光，因为在旁人眼里，翔此刻有如在享受两位美少女转学生的争风吃醋。
　　「快点放手啦！这样很热耶！」
　　「该放手的是你才对，翔大人是注定要与主人一同在学校餐厅用餐的。」
　　「比起你，翔跟我在一起的时间比较长！所以他是我的！」
　　「翔大人可是与主人在一起七年了。」
　　「但是假如没有翔，我就没办法少女化！所以论优先度来说是我取胜！」
　　「你只要一直维持罐子状态即可，然后由我一脚结束你的人生。」
　　「你居然敢这样说！我就把这句话当成开战宣言！」
　　「请尽量来，这样就能让前几天的决斗有个结果。」
　　「好！看我如何把你打成废铝！但是在这之前你先放开翔啦！他现在很痛苦耶！」
　　「那只要你放手一切就有个结束。」
　　两人皆把自己的手绕在翔的脖子上层开拉扯。
　　拉……拉……拉……拉！
　　脖、脖子的骨头，真、真的要歪了啦！
　　「快、快住手！我要死了啦！」
　　翔伸手想将两人推开。
　　却忽然感觉到一阵柔软。
　　右手似乎摸到了异常柔软的东西。
　　「唏~」并且听到一声闷叫。
　　仔细看，耶儿露出困惑的表情并当场僵在那里。
　　视线向下！翔的右手隔着制服上衣，停留在耶儿那柔软圆润的双峰上。
　　啊，糟了。
　　因为距离太近，导致位置没有抓好。
　　「……」
　　耶儿那原本白皙的脸庞渐渐被绯红取代，她像是保护自己似地将双手抱在胸前。
　　翔因为这样终于从耶儿的牵制中解放，哈密瓜迅速抱了上来。
　　但是就在此时，奈染弥快速抓住翔的手。
　　「小翔是奈染弥的！」接着又是一阵拉扯。
　　「呜喔……」
　　翔的脖子被背后抓住的哈密瓜锁死，并且绞住了颈动脉。
　　为了不让对方抢走，哈密瓜此时越抓越紧，而奈染弥有如在拔河般身体向后倒去拼死拉扯翔的手，翔的脸色由青转黑，眼睛翻白，舌头吐出，最后连脖子也被绞得浮出血管。
　　……糟、糟糕，视线变得越来越白，感觉也变得……轻松……不少……
　　「奈染弥，你还真不死心！」
　　「奈染弥绝对不会放手！小、小翔这样辜负奈染弥的好意，浪费妖怪会生气跑出来唷！」
　　眼前开始浮现奈何桥的翔，挤出最后一丝力量大叫：
　　「—我、我知道了，我去、我去学校餐厅总行了吧—！」
　　「咦……」哈密瓜震惊地把手放开。
　　「呀！？」奈染弥顺势向后倒去，而身为战利品的翔更一头栽进奈染弥的胸前。
　　「—！？噗噗！咳咳！这、这不是、故意的、咳咳！」
　　由于翔才刚从缺氧状态回复，所以一边拼命咳嗽一边努力将头拾起。
　　但是仔细看奈染弥，别说在生气了，根本就是发出「Kyu~~~」的怪叫声并且眼冒金星，看来是刚刚向后倒的时候撞成了脑震荡。翔因为有奈染弥柔软的胸部当垫背，所以没有受伤，但是这一下把奈染弥撞得更惨。
　　「不要紧吧！？奈染弥！喂！喂！」
　　翔用手轻轻拍打奈染弥的脸颊，她却仍然没有回复意识。
　　「快来人啊！有谁能救救她啊¨」
　　虽然学着在世界中心呼喊爱那样，但是耶儿还是双手抱胸蹲在那不动，而哈密瓜露出一脸受到打击的表情呆立在原地。
　　「可恶！奈染弥！振作！！咦！」忽然感到一股恶寒。
　　头向上望去，发现全体男性都露出野兽般的眼神慢慢靠了过来。
　　「……呼！呼！你、这、家、伙！为什么这些好事都发生在你身上！」
　　「被众多美少女拉扯争宠还不知足！居然还对小耶以及小奈的胸部伸出魔掌：：这绝对不可原谅！」
　　男性同胞们发出了强烈杀气。
　　其中一位学生仰天发出诡异的叫声。
　　「啊呜！！呼啊！！嘎噜噜噜噜噜噜噜！啊呜啊呜啊噜|！」
　　他拉开嗓音，同时挤出高低音的怪叫声。
　　这是历史悠久大国蒙古所创的奇妙发声法！呼麦（注5）。
　　他们原为游牧民族，利用这高亢雄厚的独特叫声控制羊群，而发生特殊状况时也会利用此发声法与数公里远的同伴取得联系，同时他们也用此方法成功阻止中国侵略。
　　呼麦在教室内产生回音，聚集而来的十多位男性发出共鸣并开始了战斗仪式。
　　他们蹲起马步，两手大大张开并抬高膝盖，有如跳跃般在原地重复转来转去，这就是猛鹰战舞，有时也会用手拍打屁股以加强气势，同时嘴里发出「呼咻！！！呼咻！」的怒吼声威吓敌人。
　　这就是蒙古发展出来的傲视群雄格斗技—搏克（蒙古相扑）。
　　但是同时遭到如此多的搏克手（如同日本力士）攻击，即使自称是弓月第一阿布日嘎（如同日本横纲）的翔也吃不消。
　　实际上已陷入绝境的翔，忽然发现教室角落有个扫除用具收纳柜。
　　—对了，那里说不定有能成为武器的东西！
　　翔抱着一线希望打开了柜子。
　　有个巨大物品快速滚了出来。
　　「呜喔！？」翔惊讶的同时仍快速接住了那东西。
　　是吉葛罗，他好比服饰店的塑胶人形模特儿般僵硬。
　　他怎么会在这啊：：不过仔细想想：：上课时间都一直没看到他的身影，再加上是个不起眼的小配角，所以才没有人注意到他，不过真的完全没想到他会被收在这里耶……
　　当内心还在想这些有的没的时，勇猛的搏克手们纷纷围了上来，呼麦的声音也跟着越来越雄厚、越来越高亢、越来越激昂，被嫉妒冲昏头的搏克手们已经失去理智。
　　既然这样也没办法，只有拿这家伙当武器才能突围！
　　翔一把抓起吉葛罗，以势如破竹的气势往前丢去。
　　「去死吧（主要先死的是吉葛罗）！」
　　吉葛罗被当成长枪投掷出去，有如失速坠落的飞机那样贯穿人群，失去理智的搏克手们一个个被撞飞挤爆，没有受到波及的搏克手便同时杀向翔，惊天动地的大乱斗就此展开。
　　自此之后，本战役被称为「弓月的虱子讨伐战」，其中大地翔以非人道作战策略（利用朋友发动巨人投掷一扫眼前敌人）受到后世人们广为流传。
　　而这也是个极尽残忍的事件，在此战中有许多年轻人流下无数的鲜血（主要是吉葛罗而已」。
　　费了好一番功夫，众人终于来到学校餐厅。
　　翔带着浑身的伤痕，正愉快地享用着鲑鱼定食。坐在旁边的是刚从死亡深渊复活的吉葛罗，全身被绷带包得有如木乃伊，但是他一脸恍神，嘴巴半开还挂着一条口水，看样子似乎对于刚刚发生什么事还搞不清楚。至于坐在翔另一边的人是—
　　「喂，哈密瓜，你怎么啦？赶快吃同名的哈密瓜啊。」
　　哈密瓜完全没有吃自己最喜欢的哈密瓜切片，而是一手撑在桌上露出不悦的表情看向其他地方。
　　「没怎么了，想做什么是我的自由。」
　　「什么嘛，既然不要就给我！好痛！」
　　哈密瓜迅速拍开那只不安分的手。
　　「小翔，不可以做这种小气的事喔。」
　　坐在对面座位的奈染弥一边吃着味噌炖鲭鱼定食，一边笑着如此说道。
　　「我最不想听到说我小气的人就是你。」
　　奈染弥又继续对翔露出笑容，看来她因为刚刚撞到头，所以完全忘记之前的扑乳事件，之后只求不要有旁人提起这件事就好，幸好此刻坐在奈染弥身边吃着营养口粮和果冻的摇花当时不在现场，这真是捡回一条命啊。
　　最要提防的耶儿，此时站在奈染弥身后像忠贞骑士般认真执行护卫任务
　　「话说回来，就快要到万圣节了，万圣节就是那个有没有坏小孩啊~然后去吓小孩的节日吧？」
　　「你说的那是生剥（注6）。万圣节是美国东北非常自满的传统习俗，因为那是个能让恋童癖怪咖公然搭讪稚龄少女的神圣仪式。」
　　当翔在和奈染弥说话时，偷偷使了个眼神给站在后方的耶儿。
　　翔露出玩世不恭的眼神，对她送出一个「刚刚的事要对奈染弥保密唷」的秋波。
　　「！？！？！？」
　　耶儿以非常快的速度向后滑去，并且可悲地羞红脸开始手足无措，最后还像是因为头昏而摔倒。看来她因为本身是运动饮料空罐，所以比哈密瓜更怕热。
　　「咦—！？摇摇的生日是万圣节当天呀—！」
　　奈染弥完全没有发现耶儿的异状，非常开心地继续跟摇花谈天说地。
　　「是呀，大概可以这么说。」
　　摇花以故弄玄虚的口吻回应。
　　话说回来……翔想到一件事，这家伙的真实身分到底是啥啊？
　　虽然之前的事件结束后，翔迅速跑去询问摇花，但是—
　　「你在说什么呀？大地，你该不会是在作梦吧。」
　　摇花以一如往常的猫嘴嘲笑回应道。
　　「—不过嘛，因为我是魔女，所以这种事说不定做得到。」
　　最后还是被她巧妙带过。
　　因为这事对自己没什么影响，所以决定不再继续追问下去……
　　「那么、那么~就顺便一起庆祝摇摇生日，大家来我的公寓办万圣节派对好吗？」
　　「对耶，这主意不错喔！思！」
　　恰巧此时复活的吉葛罗拼命点头赞成。
　　「谢谢你奈妹，你果真有如庆典女神一样耶。」
　　「小翔和小密应该没问题吧？」
　　「嗯，感觉上还不错，毕竟你那么小气都愿意贡献房间了。」
　　「……」臭脸。
　　「喂，哈密瓜，你应该也没问题吧？话说你到底在闹什么别扭啊？」
　　「我才没有在闹别扭。」
　　哈密瓜一直用手撑着头，打死都不看翔一眼。
　　「你想跟谁做什么跟我没关系，想去派对你自己去，我才不要去哩。」
　　「真又是为啥啊？」
　　「因为……」哈密瓜露出不耐烦的表情看着坐在正前方的摇花说：「因为我跟这个人一点也不熟。」
　　所有人瞬间安静下来，摇花一人有些沮丧地露出困扰的表情。
　　虽然哈密瓜比起一开始更习惯人群，但是似乎因为本来就非常怕生而还是有强硬的心防，就像野猫常躲在围墙边观察人类的习惯。
　　……明明对我就没这么抗拒呀，该不会是俗称的在家一条龙，在外一条虫吧？
　　由于现场气氛越来越尴尬，摇花耸耸肩膀说道：
　　「那就先这样吧，毕竟你来日本也才没几天而已，如果临时改变主意的话就过来，我们一直都很欢迎你喔。」
　　摇花谅解似地笑着回应，事情才得以圆满落幕。就在此时钟声响起，所有人快速吃完中餐，起身收拾各自的餐具。
　　「小翔。」
　　翔排在回收餐具的队列时，奈染弥走了过来偷偷拉住自己的衣角。
　　「怎么了？」他处理好餐具后便跟在奈染弥身后走去。
　　奈染弥避开众人耳目，偷偷走出学校餐厅来到走廊。
　　当翔还在想有什么事情的时候，奈染弥不安地扭动着肩膀说：
　　「小、小翔……之前说好的约会，到最后都没办法约成……」
　　「嗯？啊，对喔，那时约好的。」
　　翔听到这里露出了有些尴尬的表情，毕竟无论理由是什么，到头来确实没有遵守与奈染
　　弥的约定，而且还造成不必要的误会。
　　「所以，呃……这个星期天、能跟奈染弥、约会吗……？」
　　奈染弥扭捏地十指交握，没有抬起头，只是向上偷望着翔。
　　「臭家伙，你害我受了重伤还敢说这个呀。」
　　「不、不是约好不再提这个的！！你、你看，这里有爸爸给的「漂浮岛」入场券，所以一起去嘛？」
　　「啊？有免费券可以用啊，那当然没问题，一起去吧。」
　　老实说，翔本来就打算改天一定要补偿那时的过失，所以眼前这情况对他来说没有任何拒绝的理由。
　　「真的？真的愿意跟奈染弥约会？太棒了~」
　　奈染弥本来似乎非常不安，不过她听见回覆便阖起双手绽放出开心的笑容。
　　这温柔甜美的笑容，可爱到想必连身为青梅竹马的翔也会心动不已的。
　　◆◆◆
　　木崎叹着气走在长廊上。
　　因为直到刚刚，教职员室涌进了大批学生询问各种问题，假如只是课业上的问题那还好，但是所有内容几乎全是关于私人问题，令她非常沮丧。
　　追根究底，都是因为第二即课在一年C班发生那种事才会变成这样，根本就是将老师的尊严毁坏殆尽．
　　—大地翔，居然把那种不知廉耻的词句……！
　　光是想到就觉得无比羞耻与愤怒，果然不应该来当什么老师的，即使这只是因为要监视空罐与其主人而采取的调查行动。
　　由于木崎第五节没有授课，于是她便抱着无法平复的心情大步向前，准备去学校餐厅悠闲享受午餐时—
　　「—叩」
　　忽然间，她发现某个东西而慌慌张张地躲进走廊转角。
　　站在学校餐厅门口的是那个大地翔以及天空寺奈染弥。
　　难道说……是在讨论空罐选拔赛的作战策略……？
　　她努力从角落偷窥，并且集中精神偷听，但不到一下子便失望了，因为两人说话的内容只不过是星期天要去哪里玩。
　　最后两人持续讨论着这个话题，并往木崎所在的反方向走去。
　　她摇了摇头并叹一口气，慢慢走进了餐厅。
　　这会儿则是撞见耶儿抓狂乱冲的情景。
　　「主人！主人您上哪儿去了！？主人！」
　　她用力拨开人群翻箱倒柜，张牙舞爪地展开大规模搜索。其他搞不懂状况的学生吃惊呆望着眼前发生的暴动，身为同班同学的甘字五郎与东风摇花两人拼命在后头阻止，但是根本不可能有办法阻止已呈疯狗状态暴走的耶儿。纵然哈密瓜也在现场，但是她只是静观其变。
　　可能是非常了解自己此时出去，只会刺激了耶儿，让事情更一发不可收拾。
　　木崎深吸一口气，用她那练过声乐的嗓门全力大喊。
　　「冷静下来！！」
　　耶儿瞬间停住动作，并且看向木崎。
　　「发生什么事了？先说明清楚你遇到什么状况。」
　　「到处、到处都见不到主人的身影！」
　　「假如你是要找天空寺同学的话，她刚刚跟大地同学一起在走廊上。」
　　「翔大人吗……？原来如此……」
　　耶儿瞬间安心下来，却又露出有些寂寞的表情。
　　吉葛罗敏锐注意到眼前状况便开口说：
　　「什么嘛，原来已经走啦，真是个薄情的家伙~」
　　「他们刚刚有谈到出去玩的话题，似乎是这个星期天要一同去「漂浮岛」。」
　　木崎本来只是随口说说而已，但是！！
　　「你说什么！？」
　　哈密瓜的侧边马尾像是用旧的扫把般往上暴冲大叫。
　　「咦？各位不知道吗？不是你们大家一起去吗？」
　　「这种事我根本连听都没听过！」
　　哈密瓜瞬间冲出餐厅，至于原本听完木崎的话而呆在原地的耶儿，就在大叫完「主人！」后随着哈密瓜往外冲去。
　　……糟糕，原来那是在讨论约会……
　　木崎内心顿时有些抱歉。
　　吉葛罗双手枕在脑后，以羡慕的口吻说：
　　「唉~真好~是约会耶~真是青春~」
　　「……甘字。」原本闷不吭声的摇花忽然开口说道。
　　「这个星期天也跟我约会一下。」
　　◆◆◆
　　翔参加完足球社练习赛后，便与哈密瓜一起踏上回家的路。
　　「有看到吗？哈密瓜！有没有看见我那有如席丹附身般高超的马赛回旋！我因为转过头还以为自己会摔个狗吃屎哩！」
　　「嗯……这样啊。」
　　哈密瓜一边看着手机一边往前走，明显表现出根本没在听的态度，她从午休开始就一直心情不好，连刚刚在等翔的足球练习比赛结束这段时间，也是一直在玩手机，完全没有出声加油。
　　虽然哈密瓜到目前为止不开心的次数非常多，不过只是不理人，他倒也没放在心上。可是自从给她手机后，哈密瓜整天就只知道玩手机，总觉得很没意思，俨然一副「现代女高中生」的模样。
　　「喂，哈密瓜，别老是一直玩手机，也跟我玩对话嘛。」
　　「吵死了，我想做什么是我的自由。」
　　「你到底在气什么？就这么不想跟大家一起吃中餐吗？」
　　「我没有在生气。」
　　「骗人，你每次这样都是在生气。」
　　翔一手抓住跳动不已的马尾再用力向后拉。
　　「呜？呀！？你在做什么啊！」
　　哈密瓜的头有如被磁石吸住般动弹不得，她气到一拳打向翔的后脑杓。
　　「好痛！」翔的眼前瞬间冒出一堆星星。
　　「不是跟你说过打后脑杓很危险，不要再打的吗！？」
　　不过哈密瓜无视翔的训话，继续玩着她的手机。
　　「喂，你从刚刚开始一直在看手机做什么？难道是还不清楚使用方法吗？」
　　「别瞧不起人喔，我已经熟悉大部分的功能，而且还发现非常便利的功能耶。」
　　接着她一脸得意的把手机拿过来。
　　「可以显示棒球结果耶，你看。」
　　「嗯？什么，是手机上网功能嘛。」
　　明明连简讯都不会用，真是太嚣张了……嗯？给拎伯等一下。
　　「你该不会最近都在看这个吧？」
　　「咦？对呀，毕竟一直打电话得多缴钱嘛。」
　　「这也要算钱啦！快给我！」
　　抢走手机后，他匆忙确认目前的使用金额。
　　眼前的数字居然已经破五位数了。
　　「爆死—！？」
　　由于打击过大以死字结尾惨叫，而哈密瓜知道后则「哇！？」地一声吓到向后倒去。
　　翔以不断颤抖的手紧紧握住手机，现在的心情有如第一次世界大战后，德国被联合国要求给付法外赔偿金那样的心境。
　　「……」
　　「翔、翔……？」
　　「……去工作。」终于挤出一句话。
　　「咦？」
　　」这件事我得负一部分责任，毕竟是我没有跟你好好说明，所以我不会责备你，不过相对的，你要自己赚钱来付清。」
　　翔以无论开玩笑或装傻一概不受理的表情，严肃地说出命令。
　　「再加上还得赚钱还奈染弥帮忙缴的学费，所以不许你有任何怨言，哈密瓜。」
　　「呜……我知道……了。」由于被翔的气势压制，她只好不情愿地点头答应了。
　　「别担心，我会陪你一起去找待遇好的打工，要不然也可以直接带你去我在暑假打工过的简餐店，因为是熟面孔，所以履历审查起来会比较容易通过。」
　　「……喔，那就这个星期天去找好了。」
　　「星、星期天？啊......这个星期天我有事耶。」
　　即便不是做什么坏事，也没有必要隐瞒，翔却还是想把与奈染弥的约会当成一个秘密，而且不知理由为何，就是不想让哈密瓜知道。
　　「有什么事？出去玩吗？一个人去？」
　　哈密瓜以非常认真的表情看着翔。
　　「嗯、嗯嗯，没错，偶尔想像个年轻人一样在街上闲晃。」
　　「……这样呀。」
　　哈密瓜以有如机器人般的语气说完，便转身继续往前走去。
　　那彷佛要被夕阳吸入的背影，竟看起来有些落寞。
　　◆◆◆
　　「噜！噜！噜！！户要和小翔约会~户噜噜~」
　　奈染弥开心地看着镜子，将各种衣服拿到身体前比着。
　　「耶儿~你觉得穿哪件好看~？这件会不会太招摇呢~？」
　　「……哪件好啊，这种事我不太清楚。」
　　耶儿站在奈染弥后面帮忙拿衣服，心情却是非常复杂。
　　对于奈染弥与大地翔约会这件事，单就耶儿服侍主人的心境来说，奈染弥与翔的关系有如此飞跃性的进展可以说是达成了她的心愿，而事实上奈染弥也为此非常高兴，可以说是完全没有任何问题。
　　但是……为何有股不舒服的感觉在心中，就像难以入眠的夜里满身是汗……
　　也就像想不起重要的事一样！！让人非常郁闷不悦。
　　「那就穿这件连身洋装吧，反正马上就要脱掉了，呵呵。接下来手提袋就选这个~，手表就……哎呀？哎呀呀？手表停住了！即使转发条……也不会动，是不是坏掉了？耶儿，你觉得呢？」
　　「咦……？啊，没事，这点我不是很清楚，非常对不起。」
　　「因为奈染弥的手表要价一千万，所以修理起来应该会花很多钱耶~嗯，反正有手机也就不需要戴手表了~呵呵~真开心~约会~！这下子两人的距离、高速拉进—呀哈哈」
　　奈染弥一边唱着歌，一边紧紧抱住耶儿的身体。
　　「—奈染弥，我最爱的人是你，无论你的心还是身体都属于我！！他会不会这样说呀~！小翔这个大色鬼~！呜嘿嘿，奈染弥不是这么轻浮的女人喔~！呜嘿！呜嘿嘿！」
　　奈染弥就这样发出奇怪的笑声，兀自高兴不已。
　　「……」
　　耶儿此时轻轻将主人拥在怀里，她却完全没有发现自己正咬牙切齿。