　　所以才说不要嘛，翔此时在内心呐喊著。
　　午休时间的顶楼，在万里无云的晴空之下，垫子上的少女们之间火花四迸。
　　……唉~~为什么会变成这样样……
　　哈密瓜的举动从早上到学校时就有点奇怪，因为平常她总是无视翔的存在，大摇大摆地往前走去，或是过於专注玩手机而在离翔很远的後面走著。但是今天早上，她始终跟在翔的身边，并且呈现高度警觉地张望著四周，头上侧边马尾的雷达也不时蓦地僵直，行为举止明显相当可疑。
　　「喂，哈密瓜，你到底在看什么啊，难道是想当扒手吗?」
　　「什么嘛，只不过是一起上学而已，你有什么不满吗?」
　　「是没什么不满啦……只是这样子很容易让周围的人误会耶。」
　　「误会?误会什么啦?」
　　「这该怎么说，总之看起来就像是我和你陷入了无可自拔的肉体关系……」
　　「所以呢？你是不希望让人误会跟我有这种关系吗？」
　　「呃，所以你意思是说愿意跟我……？」
　　「……？——！」
　　哈密瓜皱紧双眉，没多久又睁大了双眼。
　　「啥~~！？明明是你先说的耶！」
　　「吵、吵死了！总之赶快走啦！」
　　哈密瓜一脸不悦，却仍伸手抓住翔穿着运动服的手臂，并且将身体贴得更进。这家伙说的跟做的完全是两回事，虽然翔对此非常疑惑，可是说出来好象又要斗嘴一番，所以还是决定乖乖顺着她的意。
　　当两人来到校门附近时——
　　「啊！」
　　哈密瓜忽然发出教人提高警觉的惊呼，当翔也紧张地看向前方时，才发现是奈染弥刚好从另一头走了过来，耶儿则像个管家般跟在数步后。
　　翔此刻顿时涌上一般恶作剧的念头，他快速地溜到电线杆后面躲起来。
　　……好了，接下来该怎么跳出去咧？
　　一、连续大喊「卡巴迪」并以半蹲的姿势迅速接近→翔和奈染弥分别被送往印度和武者修行。
　　二、用月球漫步表演在世界的中心呼喊「波——！」→奈染弥瞬间前往极乐世界。
　　三、以原本的模样冲出去，请求她接纳这样的自己→翔马上被抓去保护管束。
　　……翔在脑中模拟以上三种状况后，决定采取普通的方式登场。
　　「瞎噜瞎噜噗！瞎噜瞎噜噗！瞎噜瞎噜噗啪啪！~Wu！Pa！Wu！Pa！瞎噜瞎噜噗！瞎噜瞎噜噗！瞎噜瞎噜噗噗噗噜——」
　　「…………啊，是小翔☆喂——小翔~~☆」
　　「瞎噜瞎噜噗！喔呀……？这不是奈染弥吗？GoodMorning。」
　　「GoodMorning，你在做什么？」
　　「如你所见，我正在联系HipHop，怎么样？很帅吧？瞎噜瞎噜噗」
　　翔以充满朝气的爽朗语气解释，奈染弥也同样非常爽朗地回答：
　　「嗯——原来是这样啊。那个呀、那个、奈染弥呀，看到有个人边跳嘴里边念着奇怪的话，本来想装作没看到，后来发现是小翔后，本来还是觉得害怕而想继续装作没看到，但是仔细想想，小翔这样还满平常的，所以没办法只好来打个招呼。」
　　「哈哈~~！原来如此！原来『啊，是小翔☆』之前那奇怪的沉默，竟然隐藏著如此深远的含义呀！好家伙，没想到你这么率直啊，哇哈哈哈哈！」
　　「哈哈哈哈！」
　　「喂，别太嚣张喔。」
　　啪！翔就这样一掌拍向那根呆呆毛。
　　「好痛☆耶嘿嘿。」
　　奈染弥开怀地笑著，原本一度被压扁的呆呆毛马上就复活过来。看来昨天的约会让她今天心情非常好。
　　不过，这时哈密瓜跟耶儿忽然同时作出动作，他们各自拖走自己的持有者，硬生生拉开双方距离。
　　「喔?唷唷……」
　　「咦?耶儿你怎么了?」
　　哈密瓜跟耶儿都绷著脸默不吭声。
　　两人於是以为哈密瓜跟耶儿又吵架了。
　　「对呀，耶儿，要好奸跟人家相处才可以喔。」
　　「…………」摇头、摇头。
　　「…………」点头、点头。
　　两人都各自紧紧抓著持有者的手，默默表示同意。
　　「？」虽然觉得有些奇怪，不过似乎没有发生什么严重的状况。
　　「算了，那就走吧，再拖下去会迟到的。」
　　就在翔跟奈染弥肩并肩准备走向学校时——
　　左抓一个！右拉一位！
　　哈密瓜和耶儿再次紧抓住两人的手腕。
　　「做、做什么啊？哈密瓜。」
　　接下来，不管翔如何用力也无法前进一步，同时他发现哈密瓜眉头紧皱，嘴巴也抿成一直线。
　　翔看到这表情时，忽然想起以前养的痔助。话说自己带痔助出去散步时，也发生过像这样拖也拖不动的情况。其实狗也有自己的喜好偏见，有时会以这样的方式来表达不想走这条路，比较想走那边的意见：而当遇到这种情形时，它就会露出这种表情。虽然乍看下是张非常顽固的脸，不过仔细观察就可以发现它抬眼偷瞄自己，拼命想隐瞒心中『假如被主人讨厌怎么办……』那种夹杂不安与歉意的想法。
　　像那种时候，翔都会故意丢开绳子，玩起「随便你啊」这种欲擒故纵的游戏，好让它不知所措；不过再怎么说，他也不能这样对哈密瓜。
　　「我知道了啦，不想一起走是吧?」
　　奈染弥一脸苦笑地往前走去。至於小心翼翼跟在後面的耶儿此时露出的表情，与其说是对哈密瓜的敌意，更像是做错事而非常懊悔的模样。
　　当两人的背影远离到有如米粒大小时，翔才说：
　　「那我们也可以定了吧?记得别在教室跟她吵架喔。」
　　「…………」点点头。
　　哈密瓜仍旧紧抓著翔不放，表情就像是要去参加公司面试的大学生般严肃。拜托你也说句话嘛，喂~~
　　这种莫名的情况还是一直持续下去。
　　上课时，哈密瓜也不知道是怎么了，不断地提出各种问题。I
　　「翔我问你，群马县在哪里?」
　　「翔我问你，为什么沙勿略（注13）是秃头又能从手指发出闪电呢?」
　　「翔我问你，为什么『关於彩虹』要画这种很像直线的彩虹呢?」
　　「翔我问你，『いとをなかし（Itookashi）』是什么点心（注14）呢?是像洋菜那种东西吗?」
　　「翔我问你，『蜻蛉』（注15）就是指你吧。」
　　「翔我问你，『CarelessMiss（粗心的错误）』是谁呢?」
　　我说你啊，没听过『群马县如在空中飞舞的鹤』吗?群马就是位於日本中心，勇敢展开双翼阻止隔壁摩埃像般的栃木县发动侵略。
　　沙勿略（Xavier）会秃头，一定是因为他想模仿SAMURAI（武士）；至于会发闪电，其实是因为想利用勇者莱汀确保NOBUNAGA（织田信长）不会被杀害才这么做的。
　　还有哪个不是彩虹啦，是二次函数（注16）的意思，为啥那圆你看起来会像彩虹啊。
　　其实いとをなかし是人名，汉字写成『伊都夫家始』，他是一位在源氏物语中登场的有名文学家，为了与扶桑之国出生的鬼畜恋童癖混帐……光源氏争夺紫之上的养育权，所以两人决定用相扑来分出高下。虽然两人激斗了三天三夜，但是伊都夫他从相扑之神——当麻蹴速那里得到密传宝典，因而学会马赫踢；最后由伊都夫一脚踢爆光源氏的下巴获得胜利。简单来说，他就是所有恋童癖的头号敌人。
　　另外，谁是低级小笨男啊！
　　最后一个，凯亚雷.史密斯（注17）是被我杀掉的人。
　　…………
　　翔就像这样一一为哈密瓜解开疑惑，不过她平常明明都不认真上课今天却忽然特别热衷。虽然不知她今天为何会有如此转变，但是仔细想想也不是坏事，所以不能随便乱回答害她失去兴致。于是，翔绞尽脑汁说出他内心最中肯的答案，哈密瓜也非常认真地听；这确实非常值得称赞，不过希望她可以不要都在自己和奈染弥说话时插嘴进来问问题。因为即使是被喻为弓月学院创校以来难得一见的天才、从小被夸赞为神童的翔，也不是圣德太子。
　　课，奈染弥才让她一直维持少女化。
　　另一方面，耶儿同样在奈染弥后方作为摆好阵势，频频做出她那奇妙的习惯动作。今天她对奈染弥头顶那根翘起的呆呆毛特别感兴趣，每当奈染弥头动一下，她就会伸手过去逗弄，纵使奈染弥会马上回头说「唉哟~~」来警告她，但是因为明白耶儿不是故意的，所以她也没有真的发脾气，可是无论警告耶儿多少次，这情况还是持续发生，最后奈染弥终于受不了而将笔记本放到头顶压着呆呆毛。而且就算嘲笑她简直就箱在进行千金大小姐的美姿美仪训练，奈染弥反而还表示自己小时候真的有被要求做这种；练习；仔细想想，她确实是个千金大小姐。
　　因此，翔上课时就一直被哈密瓜缠住，最后则在没有跟奈染弥说到任何话的情况下，结束了上午的课程。
　　
　　
　　接着时间来到麻烦的午休。
　　正当翔起身准备去贩卖部时，奈染弥忽然出声叫住他。
　　「怎样，奈染弥？我的荷包已经陷入紧急状况，所以我不会去餐厅吃喔。」
　　「奈染弥不是这个意思啦。」
　　她以一脸非常开心的笑容从书包拿出某个东西说：
　　「奈染弥今天有做便当唷，也有小翔的份。」
　　靠过来的吉葛罗忽然插话说：
　　「咦!小奈会做菜呀?不是小耶做的吗?」
　　「你很失礼唷~~奈染弥也是女孩子，像做菜这种事可说是轻而易举。」
　　「只不过会因为浪费恐惧症的关系，连牛蒡切掉的头也一起放进去煮就是了。」
　　「小翔真讨厌，你这样会被浪费妖怪诅咒喔。」
　　虽然奈染弥嘟著嘴反驳，却又马上笑著说：「小翔，一起吃嘛。」
　　「好吧，身为继承北大路鲁山人（注18）衣钵传人、幕後操控美食俱乐部的大地翔少爷，我就赏光吃一下好了。」
　　当翔傲慢地回答完，准备和奈染弥一起去时——
　　哈密瓜一把抓住他的袖子。
　　「喔？哈密瓜你怎么了？」
　　「…………」瞪。
　　「不会丢下你啦，你也一起过来吧。你有带昨天买个你的哈密瓜吧？」
　　「…………不要。」哈密瓜像个小孩子般任性地说：「我们到别的地方吃啦。」
　　「啥?啊……我懂了，是不想跟耶儿一起吗？」
　　「咦——？真拿你们没办法，嗯~~那耶儿对不起唷，能在这等一下吗?要不然变成那个躲在冰箱里也可以。」
　　虽然奈染弥要耶儿离开，可是——
　　「不要。」耶儿强硬地拒绝了。
　　「……咦?」奈染弥不禁怀疑自己听错了，于是又说：「为、为什么?难道你不听奈染弥的话了吗?」
　　「我的使命是随侍在主人身边。」
　　「这种时候没关系的，再不听的话，我要命令你咯？」
　　「……难道您认为无论什么命令我都遵从吗?」
　　「咦！？」
　　耶儿此时用力注视着前方、紧咬着自己的嘴唇，执着地站在原地。这表情与其说是认真，反而更接近生气的感觉；没想到，那个听话的耶儿居然会用这种态度对奈染弥。
　　翔察觉到眼前情况不太对劲，便慌忙赶在气氛继续僵化前说：
　　「啊——没关系、没关系，今天就先算了吧，我下次再吃好了。」
　　「我不要！因为奈染弥今天是特地做给小翔吃的！」
　　情况似乎有些难以收拾，吉葛罗犹豫地说道：
　　「你们怎么了吗?昨天明明感情还很好的——呜：：」
　　「请务必让我们也一起用餐，毕竟大家一起吃比较有趣吧?」
　　摇花一边用能变魔术、长约三十公分的木制魔法杖敲著手心，一边靠了过来。顺带提一下，吉葛罗现在双手正抱住後脑杓、蹲在地上。
　　「你加入只会让状况更混乱，还是不要吧。」
　　「我是在问小密跟小耶。」
　　「…………」转了一下头。
　　「…………」点了一下头。
　　两人默默地相互传递眼神，然後像确认般同时点了一下头。
　　「不要啦！到时一定又会吵架的！」
　　「别在那耍任性，大地，她们两位都说好了。」
　　翔虽然拼死抵抗，最后还是被大家一起拖去。
　　所以才说不要嘛，翔此时在内心呐喊著。
　　明明现在是展露阳光的温暖秋天，屋顶却吹起了阵阵冷风。
　　眼前六名男女坐在小熊花纹的垫子上。
　　大家和乐融融地坐在上面吃便当——原本应该是这样的，不过现在……
　　「来，小翔，这是海葵小香肠先生唷。」
　　奈染弥小腿弯折、跪坐在双脚之间，她打开自己的便当後夹起小香肠
　　「思?『海边动物先生』系列又有新同伴唷。」
　　当自己张开嘴巴准备捕食的时候——
　　「翔！这个哈密瓜很好吃！快尝尝。」
　　坐在旁边的哈密瓜，拿起其中一块切好的哈密瓜硬往翔的嘴里塞。
　　「呜呜！？五说、吼说、偶说、我说你啊！这怎么那么好吃啊！」
　　翔用奇妙的生气方式，津津有味地吃著嘴里的哈密瓜。
　　「唔……」
　　奈染弥满脸不高兴地将海葵小香肠送进自己嘴里。
　　在吃完哈密瓜后，翔打开奈染弥准备的便当，却顿时感到非常惊讶。
　　因为眼前尽是一片雪白。
　　「——喂，这里怎么只有白饭！」
　　「嗯，因为配菜在奈染弥这边，想要吃什么呢？金平牛蒡？蛋炒韭菜？其他也有肉喔，像是这道加入姜和洋葱的炒肉丝。啊，对了，我记得小翔很喜欢腌小黄瓜对吧？来~~是瓜瓜唷、啊嗯——」
　　「翔！再多吃些哈密瓜！」
　　「呜咕！？」
　　当翔张口要吃的瞬间，嘴里有被塞进一块哈密瓜。
　　「你、你这家伙（嚼嚼），别在人家要吃东西的时候乱塞东西。（咕噜）是满好吃的啦，只是这跟白饭不太搭耶。」
　　「唔——！唔——！」
　　奈染弥细眉一竖，就在筷子夹住小黄瓜的状态下瞪着翔和哈密瓜，而哈密瓜这时不知为什么露出极为得意的表情吃着哈密瓜。
　　就在哈密瓜快将哈密瓜吃完的时候——
　　「！」奈染弥快速将筷子伸向翔说：「小翔！吃瓜瓜！」
　　「翔！吃哈密瓜！」
　　「呜喔！？」
　　在些微的时差下，只剩皮的哈密瓜首先塞入了嘴里。
　　「喂！很危险耶！（喔、啯），不过哈密瓜挺不错的，就不跟你计较……（咬咬）……不错个屁啦啊呆！这东西哪能吃啊！」
　　翔呸地吐了出。
　　「这个即兴吐槽不太好笑耶。」
　　如果连吉葛罗都这样说，那就真的没救了。
　　「喂，哈密瓜，我已经很清楚你有多爱哈密瓜了。拜托你，让我吃些菜啦，因为吃太多甜的了，我现在很想吃咸的。」
　　「嗯！老。小翔，吃个瓜瓜！」
　　这次奈染弥终于毫无阻碍地将筷子移到翔的嘴巴，但是——
　　啪！
　　旁边忽然伸出一只手快速将腌小黄瓜打落在地。
　　那只手的主人正是耶儿，她像在参加花牌大赛那样迅速将身体向前倾去
　　「…………耶……」
　　奈染弥瞬间呆了下之後，这次真的大发雷霆了。
　　「——耶儿！！你怎么做出这种事！！」
　　耶儿顿时缩了一下脖子。
　　「你怎么做出那么浪费的事情呢！不是说过不可以浪费食物吗！？」
　　「……真的是非常对不起，下意识地就会对移动的东西产生反应……」
　　「要道歉就应该对瓜瓜道歉！来，快点！不然会变成浪费妖怪喔！」
　　「算了啦、算了啦，反正只是掉在垫子上而已，而且也还在三秒原则内。思，这瓜瓜真好吃，虽然不可能是你腌的！啊哈哈哈」
　　气氛瞬问更加险恶。
　　「啊哈哈哈……啊……」
　　啊啊……为什么会变成这样……
　　「哎呀、哎呀，这还真是有趣，实在拿你们没办法。」
　　摇花边吸著营养果冻，边面无表情地说著。在那说什么风凉话啊，追根究柢这还不是你提议的，混帐家伙。
　　◇◇◇
　　放学后，翔带著哈密瓜前往打工的地方。
　　哈密瓜还是一样死命揪著翔的袖子，四处张望地防备著。
　　「喂，哈密瓜。」
　　「………没有跟过来，这样应该没问题了。」
　　「喂。」
　　翔用力扯了下哈密瓜的马尾。
　　「哇呀！？喂！别乱拉！」咚！
　　「好痛！就叫你不要再像这样把伤害多加两、三倍反击了！真是的，你今天很奇怪耶，到底发生什么事？」
　　「没、没有啊，没发生任何事，跟平常一样呀。」
　　「偏人，明明就很奇怪。」
　　「才没有哩。」
　　「有！你啊，有话想说就赶快说出来，不说清楚我根本就不懂嘛。」
　　「哼！」
　　哈密瓜摆个臭脸转过去，不过还是没有放开抓住袖子的手。
　　「真是的……算了，不过到打工的地方别再像这样咯。」
　　翔暑假打工的简餐店离学校算近，该店就位於回家的路途中，面向大马路拐个弯、继续前进一小段路就能看见。
　　翔和哈密瓜两人绕到侧门，从员工人口进入店内。
　　「安啊——好久不见——」
　　翔朝厨房内简单地打个招呼，身穿白色衣服的男士们纷纷看向雨人。
　　「唷，是大地啊，有听老板提到你要介绍人来这边打工是吗?」
　　「喔喔，好可爱的女孩子，是女朋友吗?」
　　「笨蛋，她只是我的表妹。老板呢?」
　　「我去叫他。」其中一人往里面跑去。
　　哈密瓜站在厨房一角，不安地左右张望对方的工作後，小声在翔耳边抱怨：
　　「喂，我不会做菜耶。」
　　「不要紧啦，你的工作在餐桌那一带，只要过来这里拿客人的餐点就行了。」
　　「我也没端过食物。」
　　「……谁叫你都不帮忙作家事。啊！」
　　「啊——啦，这不是翔翔吗!You还真是NoCorningverylongtime！』
　　从里面出现的人，是十分有精神的老板，不过哈密瓜看了一下後，眼睛吓得差点弹出来并快速躲到翔的背後。不过这也不能怪她，因为老板乍看之下别说年龄猜不出来，根本是个连国籍和性别也完全看不出来的超级怪人。
　　此人有一头及腰的铜褐色卷发，脸上的粉底与歌舞伎差不多厚，另外还画有异常夸张的紫色眼线，以及比嘴唇还要厚上两倍的深红色口红。
　　身上穿的衣服是利用各种亮丽原色丝绸制成的，整体感觉很像是越式旗袍，头上还戴有兔女郎的兔耳朵；总之，就是非常怪。如果此人飞至半空中还唱歌的话，应该能担任红白歌唱比赛的压轴吧……不对，应该是白组。
　　没错，此人的性别是男性，今年已经六十五岁。
　　「You以後也要记得联络YO，在此店Working过的Child，即使Goodbye之后大家也还是Family。不过嘛，看You越来越有男子气概就算了NE。」
　　「哈、哈、哈，就各方面来看，老板还是一样很有气势啊……」
　　「翔、翔……这个人是?」
　　此时哈密瓜的马尾抖个不停，一副非常警戒的样子小声询问。
　　「别害怕，这个人是这家店的老板，名字是——」
　　「Me是霸妮·南海YO，叫Me霸妮先生就好了NE。」
　　「南海……？是南海鹰队吗？」
　　「OH！You喜欢BaseballMA？是Baseball的FansMA？』
　　霸妮此刻的表情非常邪恶地扭曲变形，不过本人其实只是想微笑而已，因为睑线条都非常夸张怪异，所以笑起来的脸有如裂嘴女般恐怖至极。
　　哈密瓜就这样躲在翔的背後小心翼翼回答：
　　「那、那个，基本上、算是。」
　　「Me以前是少棒队的教练YO。You喜欢哪个球队NE?」
　　「阪、阪神。」
　　「OH！VeryGood！Very.Very.Good！I’mfine！Me很喜欢这个女孩子！真不愧是翔翔GirlFriendNE！」
　　「这真是太好了！那么老板，可以让这家伙也加入这里的Family吗?」
　　「这当然是OK的YO，Me会好好疼爱她的。You的Name是？」
　　「咦、咦？名字？那个……大地哈密瓜。」
　　「这样啊！那么从现在开始You就是哈密哈密，来~~Chile们！ListentoMe~~她是从今天开始在这里Working的哈密哈密YO！」
　　霸妮以有力的大嗓门宣布，此时在厨房的厨师们皆同时回答：「是还用法语发音）！」
　　「咦？咦？哈密哈密？我是哈密哈密？」哈密瓜惊慌失措叫道。
　　「那么哈密哈密，赶快去换上制服YO！今天就先上餐桌的基本Lesson。」
　　霸妮说完便抓住哈密瓜的手，同时摇著他那头上的兔耳往店内走去/
　　「那么哈密瓜，要乖乖听人家的话喔。」
　　「咦！？翔不一起来吗！？」
　　「当然啦，这是工作又不是来玩的。」
　　「啊呜……」哈密瓜此时露出像小狗被抛弃的眼神。
　　虽然一股罪恶感涌上心头，不过这都是为了哈密瓜和金钱。
　　「放心吧！霸妮先生是我少数愿意尊敬的大人！所以一定没问题的！加油喔！努力让丰收旗升起再返回港口喔！」
　　哈密瓜直到被霸妮拖到客座那区消失不见前都是摆个八字眉，而且以非常不安的表情看向这里。
　　晚上八点，翔躺在沙发上随意翻著杂志时，哈密瓜终於到家了。
　　她低著头，大步哒哒哒地来到了客厅。
　　「喔，哈密瓜辛苦啦，工作得怎么样呀？」
　　「…………」
　　哒哒哒哒，啪！哒哒哒哒。
　　就这样默默打了一下翔的后脑杓，接著U字转走回餐厅，当到达餐桌旁边时便拉了自己的拉环变回罐子，准确地落在餐桌上。
　　因为她变成罐子所以看不出表情，不过多少能了解是不太开心吧。
　　翔努力憋著笑说：
　　「工作开心吗?」
　　『快把我冰起来。』
　　哈密瓜怅然若失地回答著。
　　
　　
　　几天後的放学时间，确认哈密瓜已先一步到达打工地点後，翔带著奈染弥等人跑来偷看哈密瓜的工作情况。
　　「咦——！小密的打工地方是在这里~~？」
　　「怎么啦？奈妹，难道是个有色情服务的店家吗？」
　　「反正翔一定是把什么都不懂的小密骗来这里。」
　　翔发出闷笑声，并从简餐店的窗外偷瞄这里。
　　此是有个金色长发身影在大多是男性顾客的座位间慌忙来回穿梭。看来她正在收拾顾客用完的餐具，她的圆形托盘上放有几个盘子，正踩着不稳的步伐慢慢往前走去。她那样子不要紧吧，虽然翔内心非常忐忑不安，不过最后哈密瓜仍顺利收拾好餐具，回到厨房一下子后又马上匆匆忙忙跑出来。
　　「啊！喂，那样跑会挨骂的！店内不保持安静是不行——啊，果然挨骂了。」
　　霸妮走出来责骂哈密瓜，而哈密瓜则开始嘟起嘴巴，明显露出非常不满的表情。喂，别抓狂、别乱扁人家喔，虽然翔内心一阵惊慌，不过最后哈密瓜还是不甘不愿地低头道歉，而接受道歉的霸妮说『那么，下次要多注意YO』便转身离开。
　　虽然瞬间对哈密瓜的态度有所进步而感动，不过仔细看，她其实是盯着霸妮的背影扮鬼脸……那家伙在搞啥啊。
　　扮过鬼脸、获得满足后，哈密瓜开始左顾右盼巡视客座，确认是否有客人需要招呼。因为老实说若一个不注意，即使钤响了也很容易怱略掉。
　　此时哈密瓜的马尾忽然变硬，似乎是某处的招呼铃响了。她露出认真的表情左看看、右望望巡视著店内。她那副模样简直像只感应到附近有蛇的野兔，用双腿站著竖直耳朵警戒周围那样。
　　哈密瓜原先似乎想快步跑向该座位，却好像又忽然想起之前的事情而慌张停下脚步，变成慢慢走过去。看来这家伙还是有点学习能力嘛。
　　似乎是客人想追加餐点，哈密瓜确认完对方的餐点，便顺手将用完的餐具收拾好拿回厨房_但是她却忽然脚步一个不稳摔倒了，餐具摔落地板的声音连外面部听得见。
　　霸妮与其他店员快速来到哈密瓜的身边，一边责备她一边帮忙捡拾摔破的餐具。即使是哈密瓜，也对眼前的状况感到非常内疚而随即变得垂头丧气。接下来，她手拿菜单回到厨房，不过没多久又慌慌张张跑出来前往刚刚的座位。看样子似乎是因为刚刚追加的餐点某些材料已经用完，哈密瓜在多次鞠躬道歉并再次点餐後快步跑向厨房。不过这情况正好被霸妮瞧见了，於是又挨了一顿骂。
　　「小密……好像很辛苦耶。」奈染弥担心地说道。
　　「……那个，各位……」翔回过头说：「我们去调侃一下哈密瓜吧。」
　　翔推开格子窗的老式店门往内走去。挂在门旁边的铃铛发出清脆声响，接著便传来有如想模仿这铃声那样开朗悦耳的声音。
　　「欢迎回来，主人。」
　　朝门口接近的哈密瓜很有礼貌说出接待语——而且是身穿女仆装。
　　「嗯，我回来了。」
　　「？……！？」
　　拾起头的哈密瓜看见眼前众人，接著脸越变越红说：「你——」[[IMG,e8bcb0524c62d82afd46cbd0b90fd058,795,1200,185572]]
　　「吓到了吧？」
　　「你、你、你们为什么都跑来了————————！？」
　　哈密瓜在店里喊出教人发抖的惨叫，店内所有人都同时看向这里，而从旁边经过的其他女仆们都吓得「呀！？」地一声并停下动作。
　　哈密瓜快速掩住自己的嘴巴，露出闯了大祸的表情。
　　「怎么啦?不是说过在家要安静的YO。」
　　听到声音的霸妮，摇著头上的兔耳走了出来。
　　「哎呀——这不是翔翔吗?是带大家一起来看哈密哈密Working的样子MA？」
　　「是呀，有乖乖工作吗？哈密哈密。」
　　「不要叫我哈密哈密！」
　　「直接感受她的服务不就好了MA？哈密哈密，这是个大显身手的ChanceYO。」
　　霸妮一边左右动着兔耳，一边非常开心地转身离开。哈密瓜愤恨地瞪着那背影后，再度面对翔等人说：
　　「…………由我……来为各位……带路……」
　　「快要听不见咯，哈密哈密。」
　　「由我来为各位带路！」
　　哈密瓜用力将托盘放在柜台上，准备好水壶与相当于人数的杯子便往前走去。
　　翔跟在哈密瓜身后，再次审视她身上所穿的女仆装。
　　虽然听过各种意见，不过翔觉得从斜后方的角度欣赏女仆最为漂亮。打个比方说，他觉得哈密瓜女仆在整理寝具的时候最美，所以假如有个可爱女仆在自己家里做这种事，翔一定毫不犹豫推倒她，演变到最后则会让她无法整理寝具，而是整理自己身上穿的女仆装可说是有非常不错的水平。
　　全黑的绷带式靴子配上长筒袜，墨黑色连身裙加上缀有波浪摺边的白色围裙，头上戴着（插图）相同花边的发圈，裙子长度当然是遮到膝盖左右。整体设计上没有特别的变化，可说是套非常传统的女仆装。
　　这当中让翔最为在意的就是衣服材质，因为监守『女仆装不管怎么说都只是工作服』此原则，所以是使用不易弄破，不管如何清洗还是非常耐用的材质。然而他一开始以为是棉制品，慢慢却发现衣服带有微微的清爽光泽。霸妮说这是商业机密无法透露，不过其中能确定的是，这材质绝非是角色扮演或旗袍常用的绸缎，因为那种容易弄破的材质实在太糟糕了，加上去那看似廉价的光泽更是令人无法接受，当然就更不用说女仆装的裙子变成迷你裙……过度强调性感的模样反而令人觉得反感，因为女仆应该是要给人端庄又清纯的感觉。
　　话说女仆重要的并非外在而是心态，内心想法会反映在其态度上。也就是说，光是走路的步伐就必须散发出对主人的爱慕之情，但眼前的哈密瓜不巧没有这样的表现，她一手端着托盘，毫不掩饰自己怒气地大跨步走在众人前方带位；哈密瓜根本没有具备这点特质，这可说是对女仆的一种亵渎。
　　女仆最值得玩味之处，就是对身份不同的主人产生爱恋，像是无视世人反对的目光，抛下一切，选择为不被允许的爱慕或禁忌关系私奔。因此，大家可说是希望有朝一日能达成此幻想而雇佣女仆的。
　　所以说这样多到底是想要表达什么，就是希望哈密瓜能更加了解女仆，希望她能了解世上所有男人的浪漫幻想；就像有人强调『国语就是祖国』，而女仆即是男人的浪漫幻想。
　　只是，慢慢调教不知分寸的女仆，也是身为主人难以取代的乐趣之一……
　　「让各位久等了，请坐。」
　　哈密瓜态度随便地将翔等人带至窗边，并且带着咬牙切齿的表情用力将五个杯子放在桌上，粗鲁地拿起端来的水壶注入开水。
　　「麻烦你放玻璃杯时轻一点，还有倒水时水壶位置低一些，不然水喷得到处都是。另外，表情也再柔和点啦，没有叫你一定要挤出笑容，反正这里不需要像速食店那种一文不值的笑脸，不过好歹也要有爱一点嘛。」
　　哈密瓜听完后，努力扬起嘴角并轻声细语的说：「……真的是非常对不起，主人。」然后就没有多找借口，因为女仆得完全服从主人。
　　「小翔，算了，毕竟小密才刚开始打工而已，这也是没办法嘛。好了，大家要点什么呢？奈染弥的话~~嗯~~就一个巧克力圣代好了。」
　　「好的……遵命，主人。」
　　哈密瓜笨拙地动着握笔的手，将餐点登记在单子上。
　　「你刚刚说了什么吗？」
　　一直默默不说话的耶儿抬眼瞪着哈密瓜。
　　「这位主人是我的主人，你的主人在那边。」
　　「喂，别用手指乱指。」
　　「耶儿，这个地方是女仆餐厅——」
　　奈染弥开始向耶儿解释这里是服务生都会打扮成女仆，并且将顾客当成主人来接待的简餐店；哈密瓜领一小时几百圆的薪水，所以她得打扮成女仆提供劳力回馈店家。至于为什么哈密瓜会难得地使用敬语，并且尊称奈染弥等一行人为主人等等，都只是为了钱并没有其他特别的理由——她这样的说明……反而更让人觉得糟糕。
　　「原来如此，所以哈密瓜是在工作咯。因为刚刚翔大人说『我回来了』，我还误以为这里是翔大人的住家。」
　　真没想到我们家是大家庭呢。
　　「话说回来，小耶是小奈的女仆吧？」
　　吉葛罗像是想起什么似地问着，奈染弥则顿时有些吓一跳地说：
　　「是、是呀，怎么了吗？」
　　「问这问题虽然是有点扫兴，不过小奈应该有付薪水吧？」
　　「咦！？那个……」
　　奈染弥偷瞄了一下身旁的耶儿，她当然是没有支付薪水，她的确是因为看耶儿没有说什么，就任由耶儿服侍。
　　「没这回事，我并没有收取金钱」
　　耶儿果然傻傻地说出实话，而奈染弥更是吓得打直腰杆。看来刚刚她使眼色是希望即使谎话说得笨拙也没关系，只要耶儿回答有付薪水就好了。
　　「咦?这样吗?所以你就一直做白工咯？」
　　「咦、啊、不是这样，那个……这是有原因的，这个……」
　　「没关系的，我只要能一直待在主人身边就很满足，只要主人愿意让我继续留在她身边就好了……」
　　耶儿用非常真挚的表情说著。
　　「嗯~~小耶真是个好孩子。」吉葛罗感动到哽咽哭泣。
　　「就是说啊。喂、哈密瓜，你这家伙也一样乖乖在家做白工啦。」
　　「……怎么回事，为什么小耶的长发看起来像百合花办，真是不妙。」
　　「没错，最后去看一下眼科。」
　　当每个人跟哈密瓜点完餐，哈密瓜结结巴巴地重复完餐点便准备转身离去。
　　「喂，从主人面前退下是那个姿势呢？」
　　「什么？为什么我要在你这种人面前——」
　　「我们可是主人喔。」
　　「呜……！」哈密瓜不甘心地紧咬着双唇。
　　对女仆做出不合理的要求也是乐趣之一。
　　「来，快对主人表现出该有的娇态吧。」
　　翔嚣张地说完，并且喝了口哈密瓜倒的冰开水。
　　「……我为什么要做这种事……」
　　「就说不要叫我哈密哈密——呜……！」
　　哈密瓜努力控制住那张快抓狂的脸，将托盘夹在手臂旁、两手轻轻抓住裙子两端，非常端庄地屈膝说道：
　　「那、那样请容许我先行退下，主人。」
　　然后再恭敬的弯腰鞠躬。
　　「啊……小、小密好可爱唷~~」
　　吉葛罗顿时着迷得满脸赤红。
　　「这样吗？甘字，那你就努力把她变成自己的好了，我会支持你的。」
　　「嗯……咦！？不对，不是这样的，东风同学！」
　　翔虽然对吉葛罗依然毫无节操感到错愕，却也微微觉得哈密瓜很可爱。因为她本来就有一头金发，并且五供就像西方人般立体，所以与欧美来得女仆装可说是非常匹配。虽然言行举止还差得远，不过单就穿衣服的感觉来看是相当合适。
　　自桌边离开的哈密瓜紧盯着菜单登记表，嘴里喃喃重复着餐点名称慢慢走向厨房。
　　「小密真的有在努力工作耶~~真厉害。」
　　「只是没有很熟练啦。」
　　「不过还是很厉害呀，她是靠自己努力赚钱的，但是得看工作性质。」
　　「嗯……也是。奈染弥想要一个新的表，也想要到处去玩玩，所以就再考虑看看吧。啊，不过这里的制服很可爱，在这里打工好象……也不错。耶嘿☆这样的话，小翔应该会很开心吧？」
　　「不要装模作样的，看了就火大。你没办法做女仆的啦，因为你太有钱了，不可能会有侍奉别人的心。」
　　「太过分了！这样听起来，不就好像在说奈染弥是个任性的女生~~」
　　「对嘛、对嘛，大地你不要在那边多嘴剥夺我的乐趣，只要让奈妹乖乖换上女仆装就好了。」
　　「笨蛋，不是这个问题好吗？所以才说你们女人喔……思？怎么了？看到真正的女仆后，觉得他们的想法很可笑是吧？你也快说他们几句。」
　　「咦………不……」耶儿手摸著额头稍微思考了一下。
　　「……我自己也想尝试看看那种什么『打工』之类的。」
　　「咦、咦！？」在座众人皆发出如此的讶异之声。
　　「为什么？是有什么想要的东西吗？」
　　「不是……啊，也算是，那个……」
　　「都是你没给她薪水啦！唉……耶儿怎么那么可怜呢，无论怎么努力工作都拿不到钱，没办法获得自由，所以才只好去卖身……」
　　「才没这回事呢！耶儿，有什么想要的东西奈染弥买给你！如何？所以你就原谅奈染弥嘛。耶儿去打工的话，谁要来帮忙做家事呢……？」
　　「……是，我知道了。」
　　之后，耶儿一直凝视着桌上的杯子，面无表情地再度陷入沉思。
　　哈密瓜在不久之后端来餐点，手中托盘里的餐点堆积如山，她踏著令人不安的脚步，摇摇晃晃走了过来。
　　「让……各位……久等……了！？」
　　本来想再做出女仆标准姿势，但是托盘上奈染弥点的巧克力圣代却因此顺势滑行，就快要掉到地上——
　　啪！耶儿迅速伸手抓住了圣代。
　　「………」哈密瓜露出有些懊恼的表情看著她。
　　「……谢谢。」哼！
　　「不客气，我只是会对动的东西有反应而已。」哼！
　　两人的互动实在很有趣，让翔不由自主地笑了出来。
　　此刻在翔面前的餐点是这问店的招牌料理——特大煎蛋卷。假如再大上一圈，应该就能成为橄榄球吧。还没淋上番茄酱的蛋卷会由服务的女仆亲手在顾客面前淋上酱汁。
　　「那么哈密哈密，在这上面写上本大爷的名字吧。」
　　翔大剌剌地在座位上说着，哈密瓜则受辱般咬紧牙根说：
　　「………遵命。」
　　哈密瓜拿好番茄酱，屈膝靠近煎蛋卷。当她的脸接近桌子时，头上的侧马尾恰好落在翔的眼前。
　　「字要写好看点喔~~因为主人的名字可是非常神圣的……喔呀？你的头发还真美丽，就像绢丝般光滑柔顺，让我好好来瞧一瞧。」
　　翔开始伸手玩起那根长发。平常做这种时一定马上被碳酸气体吹飞，或者是来个铁拳制裁在脑门炸裂；不过因为哈密瓜现在是女仆，所以只能发出「呜！」的闷叫声，没有使书任何反击。
　　「嗯~~？这圆球发饰品是啥呀？怎么还会发出咻咻声呢？难道是不愿意接受主人的爱吗？嗯~~？」
　　摸摸，拉拉~拉~~！拍拍！
　　翔就这样弄着发饰、拉扯马尾，还有拍哈密瓜的头找麻烦。
　　「……没、没有，绝对没有、这种事……」
　　看她咬紧牙根拼死忍耐的样子还真爽；而这也可说是哈密瓜长期对翔施暴，持续在他心里制造的PTSD（创伤后压力心理障碍症）所得到的报应。
　　「我完、完成了，主人。」
　　努力挤出笑容的哈密瓜，以高亢的声音表示道。
　　「喔~~我看看，有没有好好写呀——呜！？」
　　『大笨翔』
　　三个异常屈辱的字出现在翔的眼前。
　　而且明明平常字写得很丑，这几个字却偏偏特别漂亮。
　　「我说你这家伙啊，一定是之前有练习过对不对！？而且居然还是写大笨翔！？这到底是怎么一回事！说一次我的名字来听听！」
　　「大笨翔就是你的名字啊！」
　　眼前瞬间一片血红。
　　因为翔遭到番茄酱无情的攻击。
　　「呜啊啊！？眼睛——！我的眼睛——！」
　　翔忍耐不住疼痛地从椅子上滚落并翻来倒去。
　　「别人乖乖听命，你这个虱子竟然就这么嚣张！去死吧！」
　　哈密瓜骂完便使出百裂腿。
　　「好痛！别忘了你是穿靴子耶！哈密哈密！」
　　「不准叫我哈密哈密！你这个大笨翔！」
　　碰碰碰碰碰！钉——！
　　「噢——！」最後终於击中了男人的绝对领域！
　　哈密瓜像是想一扫愤恨般，不停地踹着口吐白沫一直痉挛的翔。
　　「……真、真好，能给女仆小姐那样踢……」
　　有一名男子竟看着眼前的惨状，羡慕地如此喃喃说道。
　　吉葛罗那不为人知的性癖好，如今终于揭晓。
　　◆◆◆
　　「思——没想到小密居然会去打工耶~~」
　　奈染弥脱下鞋子走进屋内，边伸展著手脚边自言自语。
　　耶儿迅速接过书包，接著来到奈染弥背後，以环抱的姿势准备替她脱下制服。她自奈染弥背後将双手绕至胸前，一颗颗解下外套的扣子，脱下後将其挂在衣架上。解开大蝴蝶结领带，再小心翼翼将从脖子至肚脐的上衣钮扣一一解开。伴随著脱衣服动作持续进行，奈染弥美妙的少女身躯也慢慢展露。
　　锁骨微微隆起呈现姣好的形状，胸口亦毫无瑕疵又光滑。当扣子解到心脏附近时，那对紧紧被包覆的巨大双峰难耐似地探了出来；而桃色蕾丝胸罩下方则是纤细动人的小蛮腰，以及可爱的肚脐羞怯的显现。
　　「…………」
　　耶儿下意识地停下动作，不由自主地盯著那美妙动人的躯体。在柔和的日光灯下，出了些许汗水的樱花色肌肤散发出美艳光泽：从肩膀往下看，胸部的壮观可说是一目了然。
　　与这相较之下……耶儿低头看看自己的胸部……好小；她再次看向奈染弥的胸部……好大。双方到底有多大差别呢？应该是大的好吧？应该大到能夹住东西吧?
　　耶儿忽然很想确认这些，於是不禁伸手覆上奈染弥的胸部。
　　「呀，等一下，耶儿！不可以坏坏~~」
　　
　　[[IMG,04cf6bb2f872239186546f403271e397,799,1200,202675]]
　　「啊……非常对不起。」
　　我到底在做什么啊?耶儿顿时觉得尴尬而继续先前的动作。她脱下上衣并细心将其折好，接著她跪在奈染弥面前，将手指栘到肚脐附近再伸进裙子里，拉住拉链后慢慢往下褪去，眼前於是出现与胸罩相同桃色的内裤，以及奈染弥她最近介意著似乎开始发胖的大腿。
　　由於被人从正面注视，奈染弥因而不好意思地来回蹭著自己的双腿。
　　耶儿整齐折好裙子後，从衣柜里拿出一件粉红色点状图案睡衣，并且走到奈染弥背後为她换上。
　　「主人……那个……」
　　「嗯？怎么了？」
　　当耶儿扶着奈染弥的手替她穿上睡衣时，耶儿战战兢兢地提出自己的想法。
　　「打工的事情……真的……不行么？」
　　「咦咦~~？」奈染弥露出困惑的表情转过头。
　　「为什么呢？是有什么想要的东西吗？还是说需要钱呢？」
　　「啊……不是，那个……」
　　「果然还是要……支付你女仆的薪水比较好吧~~？」
　　「不是！我并不是这个意思！」
　　耶儿慌张地大摇着头，一副就是要跪下来道歉的模样。不过因为看起来似乎是真的想那样做，所以奈染弥也跟着紧张起来说：
　　「啊、那个，付你薪水真的没关系唷。因为你帮奈染弥做了这么多，所以需要钱的话一定要说唷？」
　　「不是的……如果那样的话就没有意义了。」
　　耶儿沮丧地说着，并且烦恼地叹了一口气。
　　深夜，当奈染弥沉睡时，通往客厅的推门轻轻被打开了。
　　那个人是耶儿，她正丛拉门间的缝隙看着奈染弥。耶而是因为告诉奈染弥多念点功（插图）课，奈染弥才让她一直维持少女化。
　　「嗯嗯，嗯……小翔~~不行……啊嗯！不行~~……即使那么用力揉……吉葛罗同学的头发也长不出来啦……」
　　染弥一副天真的模样熟睡著。
　　「……真的非常对不起，主人。」
　　耶儿轻轻关上拉门，穿好鞋子并走出房间。
　　她来到深夜的闹区寻找工作。其实耶儿先前若无其事地从翔口中问出了待遇不错的工作，她明白那种工作根据内容不同，可以获得相对的高薪：不仅不需要填写履历，工作完后还能现领薪水。不过翔也有提到，这是个对於女性来说相当辛苦的工作，如果没下定决心最好不要轻易尝试。
　　「……没关系，只要能得到钱，任何工作都无所谓。」
　　因为钱是必要的，而且要越多越好，这样就能让奈染弥开心。
　　深夜街上有很多醉汉或危险人物，不过这种人都比较会知道相关有用情报，耶儿一旦发现这一类的人便会上前询问关于工作的事；而无论是年轻人、中年人、醉汉或是不良少年，只要是男性看见耶儿那惊人的美貌，都会纷纷露出猥琐的表情。
　　当她这样询问到第十二个人时，终于被她找到了。
　　「咦、咦？像你这样可爱的女孩子要做？我丑话先说在前头，你还是放弃比较好喔。」
　　这里是公园饮水处，对方是一个看起来像流浪汉的中年男性。
　　「拜托，因为我非常需要钱，能麻烦您介绍吗？」
　　「真是的，真不明白最近的年轻女孩子到底在想什么，真的要吗？像这种出卖身体的工作可是非常辛苦的，假如运气不好的话，还会留下一生难以抹灭的伤痕喔。」
　　「不要紧，只要是能赚到钱，我一定会努力完成。」
　　「唉……真是可惜，像你这么可爱的女孩子，找个情人靠就好啦……还是说你是为了情人才这么需要钱啊？算了，我也没打算听这些……总之，你这脸蛋到时一定会受到不少人疼爱就是了。」
　　中年男子不甘不愿地说出工作地点，耶儿在道谢过后随即快步前往该处。
　　那里位在汽车旅馆或宾馆林立的角落暗巷。该区因为人烟稀小而非常安静，所以才会在这样的深夜还有工作。
　　「找到了……就是那群人」
　　耶儿看到一群外形符合先前听说的男性聚集在小路一角。
　　说实话……她真的很害怕，不过这一切都是为了主人。
　　耶儿鼓起勇气，慢满朝那群男人靠近。
　　◆◆◆
　　今天也风平浪静地结束了一天——
　　原本应该是这样才对。
　　「那个小翔，之前说过的那件事……」
　　「嗯？怎么啦？奈染弥。」
　　当翔抓著书包从座位上站起时，奈染弥一脸神秘地挨近并在翔耳边悄声道：
　　「就是之前那时……说好要去买礼物……」
　　「啊……后天好像就是万圣节，再不去买就来不及了。嗯……?」
　　此时位在左边的哈密瓜，侧马尾忽然抖了一下。
　　最近哈密瓜因为打工太累，上课时总是一直趴在桌上睡觉，现在看来已经睡醒了。虽然她拼命假装没在听的样子，但是很明显她一直在偷听两人对话的内容。哈密瓜晃动的马尾，就像是睡午觉的猫不停地动著耳朵在偷听家庭主妇对话那样。
　　「喂，哈密瓜，你也要一起去吗?」
　　「小翔！」
　　「反正不要给东风知道就行了嘛？啊——不过话说回来，哈密瓜又没有要去万圣节派对，那就算咯。」
　　「我要去。」哈密瓜迅速抬起头说：「刚好今天没有打工，我也要一起去。」
　　「这样啊，那耶儿呢？今天只是要去买一下礼物喔。」
　　翔询问后面的耶儿，她吓了一跳说道：
　　「啊，不用了，真的是非常抱歉。因为我还得准备晚餐，所以先离开了。」
　　耶儿对奈染弥等人点头致意，然後快速定出教室。那有如尾巴般左右摆荡的银色长发，看似非常焦躁地大幅晃动著。
　　「嗯？喂，奈染弥，你不觉得耶儿的反应怪怪的吗？平常只要是你去的地方，不管是上刀山、下油锅，就算眼前满是堆肥，耶儿都会冲进去的。」
　　「她最近真的很奇怪！虽然家事都有完成，不过只要梢不注意她就会消失不见！」
　　「喂，你在气啥啊，耶儿也有她自己的自由吧。」
　　「奈染弥才不是在气耶儿呢，小翔这个笨蛋。」
　　不知奈染弥对什么不满，总之她气呼呼地撇过头，用力踩著地板往前走去。
　　翔歪了歪冒出无数问号的脑袋後，随即与哈密瓜两人从后面跟上。
　　三人漫步在街上——
　　「小翔，你看那边的服饰店怎样?」
　　「喂，翔，那里有鸽子耶。」
　　拉、拉！
　　左一个哈密瓜，右一个奈染弥，两人就这样各抓著翔的一只手，将翔拉向自己身边。
　　「啊，还是要在那家饰品店选呢？」
　　「禽流感是怎样的东西？我们过去感染看看吧。」
　　拉、拉、拉~~拉~~~~~~~！
　　「……喂，你们两个，现在是要大爷我细胞分裂吗？」
　　「你是单细胞生物，那种小事一定没问题嘛。」
　　「对、对、对、对，只要像这样将身体分两半——喂！谁是单细胞啊！」
　　「不好笑呢，小翔。先不管这个了，来嘛来嘛，一起去那边选礼物吧？」
　　「翔！你看那边公园里有捡空罐子的人耶！」
　　「小翔，你先看看我这边啦！」
　　「翔！去那边喂鸽子吧！」
　　拉！拉拉拉！拉~~~！
　　「……唉哟，真是的！』
　　于是，整路上就一直维持这种状态。哈密瓜和奈染弥两人都各坚持各的往自己想去的地方前进。拜托你们也稍微配合一下他人嘛。
　　三人就这样走到车站前，当奈染弥经过一问流行饰品店时开心地叫道：
　　「啊！小翔，那间不错耶！」
　　「呃，是那里啊……」
　　那一家大肆弥漫著童话气息、像是点心屋之类的建筑物，让翔有些却步。不过正所谓米行卖米、茶店卖茶，再怎么说摇花也是一位女孩子，对於这种店卖的东西应该也会喜欢才对。因为假如依照翔的喜好来选，绝对会买罗伯特·巴吉欧（注19）还在尤文图斯队时的球衣之类的东西；不过，他很难想像那女人会了解这位梦幻巨星的风采。
　　「那种地方大部分都是情侣才会去的吧?只有我一个人的话感觉……」
　　「思，那么、那么，你就和奈染弥当情侣嘛！像这样牵著手，如何？这样的话小翔也不会害羞吧？」
　　奈染弥伸手握住翔的手并露出浅笑……喂，老实说这样也挺让人害羞的耶。
　　「等一下，那我该怎么办？」
　　哈密瓜也迅速握住翔的另一只手，翔惊讶地看著哈密瓜。
　　「咦？难道你也要跟我当情侣？」
　　哈密瓜瞬间羞红了脸。
　　咻——
　　「啊、啊啊啊啊啊嚏！啊呀、啊呀、啊唷！」
　　「你是李小龙啊你，冷静点。」
　　「吵死了笨蛋！谁叫你是我的主人，你就乖乖假装跟我是一对情侣就好了啦！」
　　不知道是不是因为打工的影响，哈密瓜居然说出了惊人的字眼，只是好像本人没注意到。哈密瓜双手紧握翔的左手甚至到会痛的地步，并且满脸通红地挨近翔。
　　「不行！小翔只能当奈染弥的男朋友！」
　　奈染弥一脸拼命的表情拉著翔的右手。
　　「翔是我的才对！奈染弥快放手啦！」
　　拉~~~~！
　　「痛痛痛痛痛痛痛痛痛！怎么又来了！」
　　只不过是分配个角色而已，在认真啥啊！
　　「吼——！知道了啦！这样总行了吧！」
　　「呀！」
　　「呜？」
　　翔将两人紧紧抱在怀里大叫：
　　「从现在开始，本大爷我的名字叫甘字五郎！通称吉葛罗！是个夺走无数处女贞洁的超级少女杀手！为了今天又能享受齐人之福，所以在带去宾馆爽之前先来这问店，好让两个女人开心一下！等等就用这种模式来进行！」
　　翔大步往前走去！
　　「等、等等啦，真的要这样进去吗？」
　　「这、这样很丢脸耶，小翔！」
　　无所谓吧，既然都演变成这样也没啥好在意的了。
　　翔搂者两人的细腰一脚踹开店门。
　　「打扰一下~~！吾名为甘字五郎！」
　　翔就像古代武士般豪气地报出大名，店内的客人和店员都惊讶地看着他。
　　「弓月学园一年C班座号三号，人称吉葛罗的甘字五郎！现在带着两位女朋友光临此店！想被本大爷抱的处女们也一起过来吧！来吧！快点！」
　　在场的所有人都邹起了眉头。
　　「那是什么情况？」、「甘字五郎？」、「真是个下流的男生」、「恶心……」、「还说是吉葛罗」、「过于安乐的时代就会出现这种人」、「他说自己是弓月学园的甘字五郎吧」、「说真的、谁快去通报一下他们学校吧」。
　　吉葛罗的污名在此一口气爆升。
　　一进到店内便有股熏衣草香扑鼻而来，店内约与便利商店差不多大，里头正播放着管弦乐器演奏出来的疗愈系轻音乐，主要摆放的商品为文具与保养品；另外架上也有化妆品、布娃娃、小饰品、芳香剂以及各式精油。其中零食区商品也是主打之一，有外国进口的鲜艳泡泡糖、像文库本那么厚的板式巧克力，或是从包装就能看出酒味十足的威士忌巧克力等等，是能让人一眼看穿女性对甜食异常执着的豪华阵容。
　　瞄了眼上述商品后，三人紧紧相连在店内阔步走去。
　　果然会有点……不对，是非常的不好意思，因为周围的视线如针灸般射了过来。
　　「好、好丢脸喔，小翔。」
　　「你说错了！我是吉葛罗，不是小翔！」
　　「等一下，别乱摸人家屁股啦！」
　　三人有如落跑般进到商店深处，最里面是服饰相关的区块，放有一般商店买不到的各式可爱波浪摺边新潮服装，因而能一眼看出衣架上挂的花俏衣服去那都是角色扮演用的服装；另外还能看到试衣间。
　　「总、总之就在这一带随便挑一个吧。
　　「嗯，要买些什么好呢？」
　　「翔，不是说别在摸我的屁股吗！笨蛋！」
　　[[IMG,99dee983d127b3384afacb7810de9a08,794,1200,237988]]
　　
　　「啥？我没有摸啊。」
　　哈密瓜像只不爱受拘束的野猫般扭动身体，逃出翔的怀抱后对翔扮鬼脸，接着转身快步逃走。
　　「什么吗，我只是很平常的揽住腰而已啊。」
　　「是呀~~嗯哼。」
　　「……喂，你那一脸我有做的表情是啥意思。」
　　「耶嘿，没什么！来吧，快选咯。」
　　奈染弥说完后身体更加紧靠过来。虽然是想假装成一对情侣，但是这样的举动也太超过了吧，因为有个柔软无比的东西贴上来……
　　两人挑了一段时间后，决定买给摇花的礼物是——一件全黑的圆领披风，该件衣服就像是福尔摩斯穿的那种；会决定要买是因为这件披风与摇花给人的感觉非常相似，另外也是考虑即将来临的季节。
　　两人拿披风至收银台完帐后，准备要回家时却发现哈密瓜不在身边。在店内四处寻找了一下后，竟发现她犹如在玩仙女棒似地蹲在店内一角。
　　「喂，哈密瓜，回去咯。」
　　「…………」
　　哈密瓜却衣服含着自己的手指蹲在该处，并以热切的眼神紧盯着前方某个商品。
　　「咦？那是棒球手套嘛，这种地方怎么会卖这个？」
　　那东西着呢们看都是个普通的棒球手套，真是一项风格迥异的商品，看来是当成运动风装饰品在卖。
　　「翔，我想要这个。」
　　「啥？别说傻话了，这还挺贵的耶，而且只买一个也没啥用啊。」
　　「……不是买一个，是买两个。」
　　「这样不就更贵了，而且你想拿来做啥啊？」
　　「我想要玩传接球。」
　　（插图）
　　哈密瓜拾眼看著翔，并且用一副耍赖的语气说著。
　　「不行、不行，刚刚买完东风的礼物就没剩什么钱了。如果你想要就自己买，反正你有在打工了。」
　　「人家还没拿到薪水嘛。」
　　「那就先忍著点。」
　　「唔——」
　　哈密瓜不满地嘟囔著，同时不情愿地站起身。她在走出店家前回头了好几次，就好像头发被从后面扯住般看著棒球手套。
　　就在回家的途中——
　　「啊？」
　　「咦？」
　　「唔？」
　　三人同时看见某个人
　　他们发现耶儿在大马路口另一边的人行道上走着。耶儿左右张望地警戒着周围，用一副几乎可以说是偷偷摸摸的模样，小心翼翼地穿过了人群。
　　「那家伙在做啥啊?」
　　「真奇怪，她现在应该在家准备晚餐才对呀……」
　　天色已经逐渐变暗，而且耶儿平常如果要去哪里买东西的话，都会事先徵求奈染弥的同意才出门。
　　「总觉得怪怪的耶，该不会是想做坏事吧？我们赶快追过去看看。」
　　路上的行车络绎不绝，纵然三人想迅速追上去也根本无法穿越马路。就在三人被困住时，耶儿已经前进了一大段距离；而当三人成功穿越车阵时，那背影已淹没在人群之中。
　　虽然快步追上，然而无论拐过几个弯或前进多少距离，都没有再看见耶儿的身影。三人就这样花了约十五分钟的时间搜索，最後还是没有找到耶儿。
　　「呼、呼——耶儿到底跑哪儿去了……呼、呼——」
　　「呼、呼——难道说、呼呼——那家伙一个人偷偷跑去攻击其他空罐了？」
　　「怎、怎么会！耶儿不会瞒著奈染弥做这种事的！」
　　「但是现在明明就瞒著你不知跑去哪儿啦。」
　　「……不对，等一下。」
　　一直双手交叉想著事情的翔，终於沉重地开口说：
　　「老实说……我现在才想起来……其实不久前耶儿有跑来问我一些事。」
　　「什、什么事？她问小翔什么事！？」
　　「是关于打工的事。她说自己想像哈密瓜那样打工……而且希望能在短时间内赚很多钱，问我有没有这种待遇好的打工。」
　　「……然后呢？翔告诉她什么打工？」
　　「我忘了……记得讲了好几个，不过印象都不深……只是好象有说过去援叫最快吧，因为那个不用填履历、又能一下子拿到很多钱……」
　　「什么——！？你怎么会告诉她这种事——！」
　　「我当然是开玩笑的啦！就像平常的小玩笑嘛！」
　　「但是以耶儿的个性来看，她说不定会当真」
　　…………三人顿时安静了下来。
　　「耶儿——！」
　　奈染弥快速向前奔去。
　　黑夜已悄悄笼罩天空，远方的事物也逐渐模糊。虽然觉得奈染弥这样毫无目标地乱冲也是找不到的，可是翔非常能够体会她的心情。
　　三人回到车站前面到闹区里寻找，因为像这种行业的店家已经纷纷开始营业。走在大街上，不时地会与路人轻微擦撞，而且视线完全无法超过五公尺，一个不小心就会跟另外两人走散。
　　在这种状况下，以三人的力量绝对不会有什么收获。於是，他们便以不抱希望的心态询问起路旁没事做的上班族和流浪汉，想打听看看是否有目击过一位银发少女。本来以为应该不会这么简单就得到消息，但是令人大感意外的是，其实还满多人都有目击到类似耶儿身影的少女；看来那特殊的长发与美貌吸引了不少男性的目光。
　　「银发少女？她在几天前的深夜里有跟一位大叔在附近走动。」
　　「假如是问那女生的话，刚刚在快被警察盘问前溜掉了。」
　　「那孩子吗~~？有看到她在车站前跟一个大叔聊得非常热络，好像在交涉说报酬能不能高一点之类的。」
　　随着每次心得目击证言出现，不好的预感逐渐转为确信。奈染弥此时已经是泪眼汪汪的了，身体也跟着抖个不停。
　　最后，他们终于得到了决定性的目击情报。
　　「啊~~三十分钟前有看到她喔。」
　　一位在发声色场所广告传单的年轻男子说道。
　　「真的吗！？她往哪里去了！？」
　　「往那个方向，不过是跟几个强壮的大叔一起喔。」
　　「他们有谈什么吗！？」哈密瓜紧张地大声询问。
　　「嗯……是没听到那女生有讲什么，只是有稍微听到那群大叔说『今天是四个人会很辛苦喔』，或是低级地笑著说『那么年轻就这么操，会把身体搞坏喔』，像那一种应该是私下交涉的吧」
　　「~~~~~~~！」
　　奈染弥听完後几乎快昏倒了，但是哈密瓜却满脸不相信地说：
　　「骗人……那个耶儿绝对不可能做出这种事……」
　　「你们两个也不要放弃！现在说不定还来得及！」
　　虽然翔也一样感到绝望，却说什么都不想放弃。
　　三人互相打气提振那逐渐萎靡的心力，快速往该男子所说的方向冲去
　　这里是商业旅馆和宾馆林立的一角，却没有看见……耶儿的身影。
　　最后，他们定下集合地点开始分头寻找耶儿。翔拼命奔跑展开搜寻，可是眼前只有醉汉、野猫和情侣；而且假如耶儿进入某问宾馆的话，就绝对没有找到的机会了。
　　经过二十分钟後，翔回到集合地点与哈密瓜及奈染弥回报。
　　「我这边没看到，你那边呢？」
　　「没有，到处都找不到。」
　　「……耶儿，为什么要做这种事……」
　　现在太阳已完全下山，无论是三人心中或是眼前视线皆被黑暗所占据。然而翔还是努力打起精神，对蹲在一旁的奈染弥打气说：
　　「打起精神来，那个目击情报说不定是指别人。你要相信耶儿，你觉得耶儿是会做这种事的人吗？」
　　「…………嗯。」
　　「先回家一趟吧，说不定她已经先回到家了。」
　　翔牵著奈染弥的手将她拉起身，三人踩著沉重的步伐踏上归途。
　　就在途中……完全可说是偶然的状况下——
　　「啥！？」
　　「咦！？」
　　「唔？」
　　他们看见了耶儿。
　　她居然正挥舞著十字镐。
　　耶儿所在之处是道路扩张的施工现场，她穿著一件白色背心和松垮工作裤，头还戴黄色安全帽，整个人看起来完全像个园艺工。耶儿和其他强壮的男性们一起工作，她拿著十字镐或电钻破坏柏油路，将挖起的碎片放上手推车运至卡车附近，最後再丢人卡车里头。看看耶儿的举动，她似乎已经驾轻就熟了。
　　「唷，小妹妹，没想到看你这么娇弱，却还挺能干的嘛。」
　　「多谢您的夸奖。」
　　「像这种劳力的工作对女生来说很辛苦,可不要太勉强啊。」
　　「好的。」
　　「耶儿！」
　　奈染弥放声大叫。
　　耶儿听到后，肩上的十字镐瞬间滑落至地面。
　　她带著遇到棕熊般的表情转过头，并且看著奈染弥说：
　　「主……人……」
　　「你到底在做什么！？」
　　奈染弥快速跨过禁止进入的标语，怒气冲冲地走近耶儿。
　　「为什么要瞒著奈染弥做这种事！不是说过不准打工吗！？」
　　「……真的是非常对不起，主人。」
　　「奈染弥在问你原因！为什么？你就这样需要钱吗？」
　　「…………真的是……非常对不起」
　　耶儿只是一迳地低著头道歉。
　　「你不知道大家都很担心你吗！？深怕耶儿会去做不好的事情……耶儿造成了大家非常大的困扰……为什么！？0你为什么要做这种事！？」
　　「快回答！这是命令！为什么不听奈染弥的话呢！？」
　　「……真的是非常——」
　　「——！！」
　　下一秒，耶儿的安全帽飞向了空中。
　　「耶儿！你什么时候变成了这样的坏孩子！？」
　　「…………真的是……非常对不起，主人」
　　耶儿没有伸手抚住自己被打的脸颊，只是低著头露出沉痛的表情/
　　「我是在——！」
　　「这样也没什么不好啦，耶儿似乎也有自己的苦衷。」
　　翔伸手按住奈染弥的肩膀并出声制止。
　　「别这么生气，至少她没有像我们所想的去做不好的工作嘛。」
　　「…………嗯。」
　　虽然奈染弥给出这样的回应，表情却足掩饰不了勃发的怒气及强烈的不信任感。
　　至於耶儿，则是始终表情灰败地低头不语。
　　◆◆◆
　　男屋闭著双眼，悠闲地躺在人体工学躺椅上休息。
　　两声敲门声响起，木崎走了进来。
　　「男屋先生，气象台专用的抛物面天线再度捕捉到新的电磁波，这次是捕捉到在新宿附近的铝波」
　　「……这样啊，就照平常那样派搜查员带空罐雷达前往侦查。」
　　「遵命。嗯………？那礼物是？」
　　此时男屋的办公桌上没有平常摆放的男明星写真照，而是各种已经包装好的大小箱子散落在桌面。
　　「因为就快到万圣节了，木崎小姐」
　　「是要送谁的呢？」
　　「当然是送给小朋友们罗。」
　　「……难道是想拿这些去勾引少年……？」
　　虽然男屋瞬间一脸疑惑地发出「嗯？」的声音，随后又说道：
　　「——是啊，就是这样。我个人最喜欢吃掉身穿万圣节打扮的少年们。」
　　「……那样做真的会被逮捕喔。」