　　某间办公室里。
　　目前还在加班的木崎一走进房间，发现到男屋正站在窗边。
　　「——啊，不好意思，我还以为你已经下班了。」
　　男屋背对门看向窗外，百叶窗此时已来开，玻璃另一端是辽阔的美丽星空。现在时间已来到日期即将切换的时候了。
　　「在看什么呢？」
　　「天空。」
　　男屋只如此简单地回答。
　　木崎狐疑地歪着头，虽然有可能是自己多心，只是男屋看起来似乎有些无精打采。
　　「啊，礼物已经送给小朋友了啊……」
　　原本放在办公桌上的各式礼盒，现在只剩一个留在桌上。
　　「不对，不是送给小朋友。」回应显得有些嘶哑。
　　「咦？那么是给谁呢？大人吗？」
　　「嗯？喔……稍微做个修正，是送给许多位少年。」
　　男屋说完便转过身，拿起桌上最后一个礼盒来到木崎面前。
　　「这个给你，木崎小姐。」
　　「咦？谢谢你，可以打开吗？」
　　男屋没说什么就又转过身，木崎于是擅自将礼物打开。
　　打开礼物后，一股木头香气扑鼻而来，有如鸟巢那种作为缓衡用的木屑洒满箱内，中心则有个手掌大的瓶子谨慎地放在该处。
　　瓶内装满了干燥花，若将鼻子凑近便能闻到混有木头香的淡淡迭香及熏衣草香。
　　「送这种东西给少年，对方一点也不会开心唷。」
　　木崎有写促狭地说出感想，而男屋听到毫无反应，抬头看着窗外静静提出一个问题：
　　「……木崎小姐，你知道万圣节是怎样的节日吗？」
　　「咦？不知道，我对于这节日不是很清楚。」
　　「原本这是凯尔特族的收获感恩祭，因为深信这天晚上魔女会出现，于是他们为了保护自身安全而戴上面具，并且点燃能除魔的篝火。」
　　「喔……」
　　完全不懂对方想要表达什么。
　　男屋依然看著夜空淡淡地说：
　　「看样子，今年魔女也不会来。」
　　「——」
　　男屋此时露出非常惋惜、自我嘲弄、极为寂寞的表情——
　　男屋的侧脸显得相当成熟，与平常的他不一样。
　　这让木崎内心顿时有些小鹿乱撞。
　　◆◆◆
　　今天是晴朗的星期天。
　　老鼠王国的游乐园中有一男三女正在约会。
　　「唔喔！哈密瓜，快看那个！」
　　「唔？那是什么？有只巨大老鼠在用两只脚走路耶。」
　　「小心喔，那是这所游乐园中最恶名昭彰的吉祥物——老鼠米！虽然是个了无新意的名字，但是也不能大意喔！那家伙其实是某国因为核爆事件而肥大化的畸形老鼠，它会用那张笑到合不拢的大嘴巴四处去吃小朋友！」
　　「咦！？不会吧！」
　　哈密瓜吓得马尾瞬问翘起，进入备战状态。
　　「小翔——！不可以这样骗人家啦——来~~老鼠米很可爱唷。」
　　「不要乱接近啊！奈染弥！会感染黑死病的！就像漂流教室那样！呜哇——！」
　　「翔大人，请问黑死病是什么呢？」
　　「是色色的词。」
　　「是这样吗？主人。」
　　「当然不是啦！小翔都只会随口骗人，所以不可以相信他！」
　　「没错，我只会说骗人的话，因为只能说骗人的话，所以只会说骗人的话也是骗人的。呵呵，你懂这句自相矛盾的话吗？哈密瓜。」
　　「……」呆~~
　　「喂，别到处乱看啦。」
　　猛拉！！
　　「唔？呀！？不是说别乱拉马尾了！」
　　碰！
　　「好痛！不用乱发动里拳啦！真是的……你在看啥啊？」
　　「那是什么？大家都在对那只巨大老鼠丢球耶。」
　　「那个吗？那是投石处死的特殊死刑方式。」
　　「怎么又在骗人——那个呀，是这所游乐园的一种游乐设施，大家对老鼠米丢球赶跑邪恶病菌的游戏。」
　　「吉祥物居然被当成害虫来处置。」
　　「我想要玩。」
　　「喔，想马上发挥传接球的成果呀？」
　　「主人，我也想玩玩看。」
　　「不要吧，你如果认真投球，老鼠米里面的人保证一定会挂。」
　　「里面没有人喔——」
　　四人於是处在如此温柔的时光与世界里：蓝空看不见一朵云彩，太阳在那淡色的秋空上露出柔和笑容。此时吹起的徐徐微风，俨如嫉妒他们的恋爱女神在二芳轻声叹息。
　　一男三女就像快转般踏著轻快的步伐，相互露出愉快的笑容，然后神采飞扬地前去讨伐那只巨大老鼠。
　　◆◆◆
　　——此时有人在远方观察他们的一举一动。
　　喷水池前，有对男女正坐在白色长椅上。
　　男子嚼著口香糖并摊开报纸。
　　少女则坐在旁边努力咬著胡萝卜和芹菜等蔬菜棒。
　　「喂，那是什么啊？」男子开口问道。
　　「是……敌人。」少女如此回答。
　　「为什么铁和铝的关系是这么好？」
　　「谁知道，可能是只是对不同的事物好奇吧。」
　　如此回答的少女右耳上有个拉环。
　　男子啐了一声后快速起身。
　　「要上吗？」
　　「怎么可能。」
　　男子将手上的的报纸丢到少女脸上。
　　「心情不好，回去了。」
　　「喂，你在做什么啦！」
　　挥开报纸的声音响起，少女满脸不悦地追上那名男子。
　　男子将大拇指插在牛仔裤口袋里向前走著——翔等人则往反方向前进；现在双方还没有交集。
　　只是……现在而已
　　——一阵风吹起，摊开的报纸如蝴蝶振翅般飞向空中
　　却无法顺利随风飞舞，不一会儿就又落到地上。
　　不过这也是理所当然的。
　　因为少女打了报纸一下。
　　只是……报纸上却出现了九个拳头大的破洞——
　　◆◆◆
　　顺带一提。
　　关于耶儿送的礼物——
　　「耶、耶儿……这是……什么？」
　　奈染弥一打开箱子，看见箱中物顿时哑口无言。
　　「嗯？这是时钟（注22），因为主人说自己的已经坏了，所以我跑去钟表店买的。」
　　耶儿天真地张大眼睛如此回答。
　　「确、确实奈染弥有说过表坏了……」
　　「？」耶儿不解地歪著头。
　　「这个……虽然说这也是——」
　　奈染弥内心涌起一股开心却又不知该如何是好的笑意，下一秒又随即发出大叫：
　　「可是这个是座钟啦——————！」
　　耶儿的天然呆再次炸裂。
　　于是——
　　一个高约三十公分的指针座钟，现在仍努力地计量着时间。
　　简直就像耶儿的个性般准确。
　　滴答、滴答。
　　永无止境地持续下去，始终不断……
　　注1：1969年，东京大学学生发动反对日美安保条约的学生运动，并占领东京大学安田讲堂，以强硬约手段表达诉求。
　　注2：日本大阪市中央区的一条繁华街道。
　　注3：巴西战舞流派之一。
　　注4：德川吉宗的大冈忠相，也就是电视剧的「大冈越前」之江户名判官，可谓为日本版的包青天。
　　注5：呼麦是蒙古图瓦文的中文音译，是一种藉由喉咙紧缩而唱出「双声」的泛音咏唱技法。
　　注6：日本男鹿地方的节庆。
　　注7：日文中骂人笨手笨脚与生鱼片的鲔鱼肚肉发音类似。
　　注8：日本传说中，会以和尚的样子出现在海上的大妖怪。
　　注9：冰壶（Curling)是一项历史悠久、较为轻松的冰上运动。有点像是在冰上打保龄球，不过场上只有扁扁的球而没有球瓶：冰壶的「球」称为「石壶」，运动员需把对方的「石壶」击走，并把己队的「石壶」留在比赛场地的圆心中。
　　注10：中原中也（1907—1937）出生于日本山口县山口市汤田温泉，为一名情感丰富的诗人，并翻译过数部作品。
　　注11：日文的畜生和日本人的喷嚏声发音有些接近。
　　注12：源义经小时候的名字，传说他因接受过天狗的特训，所以身手十分了得。
　　注13：沙勿略为天主教教士，他于一五四九年前往日本并学习日语。
　　注14：いとをなかし（Itookashi）的后三个字をなかし（okashi）发音与日文的点心（okashi）雷同。
　　注15：蜻蛉的日文拼音为うそばかげろう，汉字可写成「薄马鹿下郎」，就字面意思来看即是「有点愚蠢（薄马鹿）」和「低下之人（下郎）的意思。」
　　注16：「二次函数（にじかんすう）」的日文发音很接近「关于彩虹（にじにかんするNijinikansuru）」
　　注17：由于Careless用片假名发音为ケアレシス（Kearesumisu），在日本就是「指因粗心而犯下错误之人」的意思；而哈密瓜误以为是一个人名。
　　注18：北大路鲁山人（1883-1959）日本京都人，擅长及喜好为美食料理，并开设有「美食俱乐部」。对实用器具创作别有一番心得，在日本陶艺圈享有盛名，也是多方面的艺术家。
　　注19：罗伯特·巴吉欧为意大利球员，1993年荣获欧洲足球先生和世界足球先生。