　　时间终於来到万圣节当天。
　　众人在放学後来到奈染弥的公寓。
　　「好——现在女在内，男在外。」
　　翔和吉葛罗两人被隔离在房门之外。
　　「啥？现在是怎样，这里是女性专用车厢吗？」
　　「因为我们得换一下衣服，你们就先在外面等一下下☆」
　　奈染弥可爱地抛了个媚眼，推著哈密瓜、摇花及耶儿三人进入房间后就关上大门
　　「唔？怎么了？这是怎么一回事？咦？」
　　「怎么啦？奈妹，难道是要女孩子们自己来做些不该做的事吗？」
　　被隔绝在门外的男士们，当然是不可能会乖乖闭嘴等待的。
　　「噗——噗——！太可疑了——！快让我们进去——！」
　　「没错、没错——！反对男女差别待遇——！」
　　因为想说不会被听到，所以吉葛罗也顺势跟著乱吠。
　　「小学时候大家还不是一起换衣服！」
　　「没错！一下子又没关系！」
　　「反正又不会少块肉，就让人看一下嘛！」
　　「快让人家看胸部啦！」
　　「……吉葛罗，我抓到你说这种话罗。」
　　翔一副得手的表情窃笑著。
　　「哼，反正他们又听不见，再加上到处宣传的人是你，也不会有人相信——」
　　『快让人家看胸部啦！』
　　不知何处再次传来吉葛罗的雄性怒吼。
　　「怎、怎么回事！？这是从哪里传来的！」
　　「哼哼哼，你还差得远呢。」翔从口袋中拿出手机。
　　『快让人家看胸部啦！』这句话已经被完整录音下来了。
　　「呵呵呵~~真是句名言啊，我要把它设成简讯提示铃声。」
　　「快、快住手——！」
　　正当翔抓到吉葛罗新的把柄时，门刚好也打开了。
　　「呵呵，你们可以进来咯——」
　　奈染弥只稍梢探出头说话，然後又马上缩回去。
　　翔和吉葛罗进入房间後，奈染弥便随即冲入客厅并关上门。
　　「喂，你们到底是在搞啥啊——」
　　就在翔打开门的那一瞬间？
　　怱然传来碰碰碰的爆裂声。
　　「呜喔！？」敌人来袭吗！？
　　当然不是。
　　「万圣节快乐——！摇摇生日快乐————！」
　　奈染弥手持拉炮，露出灿烂动人的笑容大叫。
　　「别吓人啦！还有你们那身打扮是怎么回事啊！」
　　少女们此刻全以角色扮演服装登场。
　　奈染弥身穿纯白连身裙扮成天使的模样，领口部分有毛茸茸的滚边，脖子上挂有一个十字架项链，背上则有一对看来毫无飞行能力的天使小翅膀：浮在头上方的天使黄色光圈似乎是利用发箍去支撑的，所以每当奈染弥的头一动，那光圈就会看似要掉下来般晃来晃去。
　　[[IMG,c4082e3483ba577ba0626ccec5183df0,802,1200,176346]]
　　摇花则维持她的魔女装扮，身上穿着紫色连身洋装礼服，里面再加件橘色百褶裙；连身洋装腰部的反折处还挂著一只黑猫娃娃像上吊似地摆荡著。摇花的头上戴著一个南瓜图案的三角帽，并且露出平常那副爱恶作剧的小猫表情拼命发射拉炮。
　　至于耶儿……该怎么说，总之就是直接在身上用条绷带捆一捆包住。头上掴一捆、脖子那儿也捆一捆、两只手捆一捆、胸部也捆一捆，肚脐则直接裸露在外，腰上同样捆一捆，手肘前端部分还加上了类似包扎骨折用的固定架。
　　「大……大家都好可爱~~~」
　　吉葛罗再度露出毫无贞操的笑容。虽然翔的内心也如此认同
　　实在有损身为一位男子汉的尊严。
　　「喂，这些衣服是怎么一回事？该不会是偷来的吧。」
　　「耶嘿~可爱吗？小翔，这样子可爱吗？」
　　「快回答我的问题。」
　　奈染弥像是想展示身上的天使装扮似地靠了过来。
　　「很可爱吧？可爱吧?可爱?河合小姐（注20）？」
　　「河合小姐？」
　　「思，河合小姐。」
　　「河合小姐是我杀的。」
　　完全是鸡同鸭讲。
　　「这样呀~~是河合小姐、是河合小姐啊。呜嘿！呜嘿嘿！」
　　「完全没办法沟通，该不会是喝醉了吧。喂，耶儿，这些衣服是怎么回事？」
　　翔对著全身缠满绷带的耶儿问道。
　　「……呃，这些全是主人的父亲为了庆祝万圣节送来的物品。」
　　她以有些低落的口吻回答。因为前几天惹奈染弥大发雷霆，所以不太有精神。
　　「话说回来，你这身打扮到底是什么东西？」
　　「…………好像是……男木乃伊。」
　　耶儿面无表情地举起被固定架绑死的双手。
　　「……要的话也应该是女木乃伊吧………嗯？
　　视线一角有某个东西在那溜来溜去，一会儿在垃圾袋后，一会儿在床旁边。不过根本是驼鸟心态藏尾不藏头，飘来荡去的金色马尾完全显露出来。
　　「……搞啥？家里有大猫跑进来啦？」
　　翔蹑手蹑脚地慢慢靠近、然后一把抓住还在甩动的东西。
　　「——唔？呜呀啊！？」
　　他一拉出来后，变成恶魔的哈密瓜立刻出现在眼前。哈密瓜穿着裙摆呈刺状的中空漆皮连身裙，下半身则是红黑条纹相间的膝上袜。腰际装上一条箭头状的恶魔尾巴，背上也有一对如翼龙般的小翅膀。
　　「你在做什么！笨蛋！别乱拉我的头发啦！」
　　哈密瓜含泪地伸手抓回自己的头发。衣服的胸前部位大大地敞开，简直都快要看到重点处了。
　　「干嘛要躲起来？」
　　「……我才没有躲呢。」
　　「你那样子还不是躲？真是爱逞强啊。」
　　「罗嗦！我没有躲！」
　　「是觉得害羞吗？嗯？」
　　「我才、才没有害羞哩！」
　　哈密瓜以紧抱住自己的姿态极力否定。
　　「为什么我要打扮成这样……简直像个笨蛋一样。」
　　「没这回事，你这样也是河合小姐喔。」
　　「咦？」
　　「很可爱唷，哈密瓜。」
　　「——」
　　此时可以清楚看见，哈密瓜的鲜血计量表从喉咙快速窜升至脑袋。
　　「——你、你是笨蛋啊！」
　　哈密瓜将连耳根子也发红的脸撇向一边……果然是位河合小姐。
　　「…………小翔。」
　　忽然间，有人从后面拉了一下翔的手。
　　「老，一起到这边吃南瓜派对好吗？」
　　……怎么回事，脸明明在线却看起来好恐怖，总觉得好象看到额头上的青筋爆出来，而笑容似乎也是硬挤出来般不停颤抖……
　　于是众人围者矮脚桌席地而坐。话说之前的玻璃桌被哈密瓜完全打坏，所以耶儿不知从哪儿拣来这张小桌子。话说这真是非常好的选择，之后非得来扮演星一撤（注21）不可。
　　矮脚桌上放有南瓜沙拉、南瓜可乐饼、煎南瓜片及南瓜布丁等等，眼前尽是以南瓜制作出来的各式料理。
　　「好了各位，由于今天是万圣节，所以奈染弥和耶儿便以南瓜制作出各种餐点——！请大家好好享用！假如剩下来的话，会有南瓜版浪费妖怪生气跑出来唷！」
　　奈染弥开心地展示每道料理，每样确实看起来都非常美味，但是这……
　　「喂，这南瓜派绝对是用买的吧。因为它太漂亮了。」
　　「咦——？才不是呢，是耶儿用学校烹饪教室的烤箱做的，对吧？」
　　「……嗯嗯，是的。」耶儿有些犹疑地回答着
　　「这还真是厉害，那么这个南瓜灯也是小耶做的咯？」
　　「不是唷~~摇摇，那是奈染弥做的！因为丢掉多余的南瓜皮太浪费了……啊，那个炒南瓜籽也是奈染弥做的喔！」
　　「原来如此，所以好吃料理都是耶儿做的，而多余残渣做成的物品就是奈染弥的杰作。」
　　「小翔好过分——！你会被浪费妖怪吃掉喔！」
　　「对了对了，稍微提一下，这些南瓜是我跟认识的菜商要来的。」
　　「原来如此，真不愧是南瓜混蛋。」
　　「你说什么！？」
　　「怎样！」
　　「哈密瓜……完全没有哈密瓜吗？啊，找到了。」
　　「小耶，不好意思，能麻烦你用那边的小盘子装炖南瓜吗？」
　　全员就在七嘴八舌的状况下与南瓜料理交手。
　　宛如蝗虫过境般瞬间扫空所有料理后，耶儿看准时机中途离席，从客厅拿来一个白色箱子。然后奈染弥跟着拍手说：
　　「大家看这边！今天是万圣节，同时也是摇摇的生——日！所以有准备蛋~~糕唷！」
　　耶儿掀开盖子，十八寸的大型巧克力蛋糕随即出现，在那蛋糕中插着一个用巧克力做的牌子，上面以白巧克力写着『HappyBirthdaytoYourikaKochikaze』，周围则插着十七根蜡烛。
　　奈染弥起身关掉电灯，一旁的南瓜灯则散发出微微亮光照耀着蛋糕；耶儿同时用打火机将蜡烛一根根点燃。
　　——HappyBirthdaytoyou。
　　大家开始自然地合声唱起生日快乐歌，可是当唱到『HappyBirthdaydear摇花』时，只有吉葛罗出包唱成『dear东风同学』而遭到大家白眼，不过这也是个可爱的小插曲。当大家开心地唱完生日歌后，摇花于是一口气吹熄所有蜡烛，最后还伴随着热烈的掌声。
　　「接着~~奈染弥等人有礼物要送给摇摇——！」
　　由奈染弥代表将圆领披风交到摇花手上。
　　「……喔~~奈妹谢谢你，没想到你送我这么好恶毒披风……这应该很贵吧？我完全能从当中感受到你对我的爱。」
　　「不过我也有付钱就是了。」
　　「大地，不要破坏别人的感动。你只要在那边吃下过量的南瓜籽，然后从屁眼长出芽就好了。」
　　摇花说完恶毒的话后，握住奈染弥的手站起身。
　　「谢谢你，奈妹。对于身为魔女的我来说，这是最适合的礼物。不过呢，你知道什么才是我最想要的礼物吗？」
　　「咦~~？是什么呢？」
　　摇花帅气地笑了笑，并伸手抚摩奈染弥的头发说：
　　「——就是你的心啊。来吧，只要喝下这个就会变得很舒服喔，奈妹。」
　　摇花从裙子里拿出一瓶可乐迅速拉开拉环，再以快于翔阻止的速度，一口气塞入奈染弥的嘴。
　　「唔！？嗯——咕噜、咕噜！」
　　当奈染弥喝下一口后，她的眼神逐渐朦胧、面泛红潮，最后有如婴儿在喝牛奶般双手捧住罐子，自己主动喝起可乐。
　　摇话则拿出威士忌小瓶子，灵活地用单手打开瓶盖大口猛灌。
　　「……哇呼？」
　　「咯。」
　　醉妞二人组就此诞生。
　　「呜嘿！呜嘿嘿！呜嘿~~！奈染弥真的觉得好舒服唷~~！」
　　「咯……咯！那么奈妹，我们一起去床上吧。咯！」
　　「呜嘿！嗯——！一起去睡觉觉~~~！」
　　两人于是手牵手走向了床铺。
　　然而这时却有只手迅速拉住摇话阻止她的行动，那只手的主人正是耶儿。
　　「放手，小耶，我们已经心手相连了。」
　　「…………」
　　耶儿默默地瞪着摇花……眼神非常的认真，不知是对奈染弥要被带走感到生气，还是因为强灌奈染弥喝下运动饮料以外的东西而发怒，总之她现在背后的银色长发正疯狂摆动着。
　　「——快、快看这、奈染弥！是铃铛点数！这里有你最喜欢的铃铛点数喔！
　　」
　　感到情况不妙的翔，迅速拿起吉葛罗带来的零食后，并将上面的铃铛点数给奈染弥看。
　　「啊呜？呼咕~~~！队长~~~！奈染弥发现新的铃铛点数~~~！」
　　奈染弥双手大张地往翔飞奔而去。
　　「很好、很好，乖乖过来拿这个铃铛点数吧——哇啊！？」
　　「铃铛点数~~！」
　　奈染弥一把抱住翔的头。
　　「哇咿——！好大的铃铛点数~~！这是奈染弥的！这是奈染弥一个人的！
　　「我才不是铃铛点数咧！」
　　「听我说、听我说，只要凑满七个就能实现愿望了喔！呵呵~~」
　　「我又不是七龙珠！快放开啦！快、快窒息了！」
　　每当奈染弥扭动身体，那入顶级棉花糖的东西变在脸上跃动。
　　……这、这家伙没穿胸罩啊！是、是最直接的触感……！
　　ㄉㄨㄞ、ㄉㄨㄞ、贴紧、ㄉㄨㄞ~~~！
　　「啊噗！啊噗噗噗噗！」
　　好、好痛苦啊！但是又好象很开心——不对，果然是很……痛……苦……
　　正当翔准备迎向男人最棒的死法时，有人瞬间冲进来阻止。
　　「等一下！你要抱到什么时候啊！」
　　跪立在一旁的哈密瓜前来阻挠，她的双手伸进两人之间，使劲想将两人分开。当翔「噗哈」一声从胸部里解放时，哈密瓜随即快速抓住他的头拥入自己怀中。
　　又是一阵令人全身酥软的触感。
　　……这似曾相识的感觉，就像用头去顶泄气的足球一样。
　　「翔听到没！赶快过来这边！」
　　哈密瓜拖著坐在地上的翔，并且想把他藏到背後，但是翔一个不小心失去了平衡，反而直接向后倒去。
　　接著，他出於本能地伸手抓住眼前的东西。
　　软中带硬——真是个让人安心的触感。
　　……话说这是啥？斑纹？
　　仔细看才发现那是内裤，眼前正是哈密瓜的屁股。
　　翔此时倒在地上，并且紧抓住哈密瓜的臀部。
　　软中带硬……喔喔！这是！
　　「呀！？你在做什么啦！」
　　「不行——！这个钤铛点数是奈染弥的——！」
　　趁著哈密瓜惊吓之余，奈染弥便蓦地飞扑抱住翔的头。
　　ㄉㄨㄞ！
　　「奈染弥你快放手啦！」
　　哈密瓜慌慌张张抱住翔的头，并用力将他压向自己的大腿。
　　那柔软且极富弹性的大腿就这样贴上翔的脸颊。
　　磨蹭磨蹭~~光滑无比，弹性十足！
　　喔喔……这也很不错耶……
　　「呀！？翔！你用脸颊磨蹭个什么劲啊！」
　　「讨厌——！这是奈染弥的——！」
　　奈染弥从翔背后一股脑耳抱上来用力拉扯，而翔此时迅速抱住哈密瓜努力撑住。
　　又是一股软中带硬的触感。
　　……喔喔，这果然很赞！
　　「等、等一下！翔！别乱摸我的屁股啦！」
　　「铃铛点数~~！」
　　翔就这样尽情享受胸部、大腿以及臀部……啊啊，现在已经死不足惜了……
　　碰！翔的天灵盖遭到一股强烈重击。
　　「阿娘喂！？」
　　肉林天国瞬间消失，翔从哈密瓜的大腿上摔落，一头撞上坚硬无比的地板。
　　「大地，你居然一而再、再而三、三而四地……你受死吧。」
　　摇花不慌不忙地放下抬起的脚。
　　「……你、你这家伙，居然用脚根纵踢我！？给我看好这肿到不行的包！你居然如此对待我那从小到大，可将枕头压成完美甜甜圈状的得意头盖骨！」
　　「谁理你啊，你最好因为脑出血挂掉算了。来吧奈妹，快扑到我的怀里吧。」
　　「哂?啊呜——！有两个钤铛点数—！」
　　奈染弥跳了起来并一头栽进摇花的酥胸。
　　「哇~~！有两个~！铃铛点数~！好软唷~~！」
　　她似乎将摇花的胸部当成铃铛点数的钤铛，因此毫无顾忌地拼命搓揉。
　　「啊嗯！奈、奈妹，你再那么热情地揉下去的话……思啊，我恐怕将压抑不了体内隐藏的色色摇花……了。哈嗯！」
　　摇花愉悦地扭动著身躯，正当以为要陷入成人世界时，又有人冲过来阻止。
　　「住手，快放开主人。」
　　耶儿一把抓住摇花的肩膀，几乎是已经忘记使用敬语的备战状态，那一副模样甚至像已经要用等渗透压之剑斩去了。
　　「等、等一下！」翔出声制止说：「在那之前，拜托你再让我享受一次奈染弥的ㄉㄨㄞ体验！虽然哈密瓜的软中带硬不错，但是那触感也令人无法割舍！」
　　「你、你在说什么鬼话啊！」
　　吵闹不休，呀呀鬼叫，砰砰！
　　「那、那个~~……」
　　完全被遗忘的吉葛罗此时一阵手足无措，然而当他领悟到这是个好机会时，便一脸严肃地大步走向摇花。
　　「东风同学！我也要~~~~！」
　　然后一把抱住摇花。
　　————
　　原来吵到屋顶快掀开的现场，瞬间陷入一片死寂。
　　「那……那个？现在是……不该这么做……是吗？啊哈……」
　　四处散发出来的厌恶，完全集中在一个定点，
　　「对……对不……对不起……对不、呜哇啊啊啊啊啊啊！？对不起————！」
　　数分钟后，公寓内传来有如施工现场般的异常吵杂声。
　　最后全员倒的倒、趴的趴也是每次都会出现的戏码。
　　所有人尽情享受吉葛罗带来的零食和饮料，他们开怀大笑并且痛快高歌
　　「思……料料呢~？碳酸料料。」
　　「没了啦，都被你暍光了。」
　　「咦——那~~么~~奈染弥去买——」
　　奈染弥站起身，踩著不稳的步伐往客厅外定去。
　　「喂，你再暍会宿醉喔。」
　　「多管闲速!假如怕宿醉谁还会暍碳酸料料啊——！咯！」
　　奈染弥将翔的忠告打回票後，又东倒西歪地走出房间。
　　「真是的，让她那样一个人走出去还得了，实在拿她没办法。
　　翔不情愿地起身追着奈染弥走出房间。
　　「！」
　　「！」
　　坐在—旁喝哈密瓜汽水的哈密瓜，以及在厨房洗餐具的耶儿同时出现反应。
　　两人眼神交会并互相点点头後，也跟在两人之后走出大门。
　　「哎呀？你们两人要去哪呢？」
　　遍体鳞伤躺在地上的吉葛罗出声问道。
　　「有点事。」
　　「有点事。」
　　两人就像双胞胎同时出声回应，然後有如小偷那样蹑手蹑脚快步出门。
　　
　　
　　翔和奈染弥两人一同来到外面的贩卖机，买了几罐饮料。
　　「呼……每次都搞到像这样全身无力，就连精神也消耗殆尽，再过几天这种日子，大家一定会衰竭而死。」
　　「……呵嘿、呵哩。」
　　奈染弥忽然注视著手上买的饮料笑出声来。
　　「你在笑啥啊？」
　　「呵嘿，因为……终於能和小翔两人单独相处了。」
　　「啥？你在说什么啊？」
　　「思哼，小翔~~」
　　奈染弥向后靠著翔。
　　「喂、喂，奈染弥。」
　　「呃……你喜欢奈染弥吗？」
　　「……搞啥，怎么又是这个，不要再醉了啦，你稍微去醒醒脑吧。」
　　翔一如往常毫不客气地说道。
　　但是——
　　「你真的……认为奈染弥还在醉吗？」
　　「咦……」
　　奈染弥慢慢地抬起了头。
　　她因为背靠著翔而转身看他。
　　那一双瞳孔是如此地湿润动人。
　　纵然视线朦胧，焦点却是就像是被紧紧吸住般固定在同一点上。
　　眼神是如此地热情、妖艳。
　　两人的目光就这么纠结在一块儿。
　　——令人忘记了呼吸。
　　「小翔……」
　　插图
　　奈染弥闭上双眼并像祈祷般双手合十，轻声呢喃似地微敌双唇。
　　接下来，她挺直身躯踮起双脚，嘴唇逐渐凑近……
　　翔的身体忽然像有道电流通过，脚步一个不注意便与奈染弥两人
　　抵在自动贩卖机上。
　　「——啊、喂。」不要……开玩笑啦。
　　怎么可能……会有这种事，我们……只是儿时玩伴啊！
　　接吻应该不是这么简单就做的事情吧叩虽然我们有与哈密瓜或耶儿亲过……但那就像是人工呼吸，并不是这种意思吧！？
　　你应该只是喝醉而已对不对？告诉我这只是在开玩笑而已，或者这是陷阱？
　　反正当我真的要亲你时，你就会马上抓狂发飘？是这样没错吧？
　　一定是这样，奈染弥会想做这种事……才怪！
　　——扑通、扑通、扑通、扑通、扑通、扑通——
　　即使脑袋里是这种想法，然而翔的内心却像涌起一股快感般逐渐亢奋。
　　……好、好呀，那我就将计就计被骗好了。
　　本、本大爷怎么可能受到这种恶作剧影响！蠢蛋！
　　翔从背後环抱住奈染弥，嘟起嘴巴慢慢靠近。
　　当两人的嘴唇越来越接近时，翔的心跳也越跳越快。
　　——扑通、扑通、扑通扑通扑通扑通——
　　噘起的桃色丰唇就像在祈求某样东西般微张。
　　媚惑的吐息轻轻搔著鼻子，无比柔软的身躯散发出阵阵沐浴乳水果香
　　在近距离之下仔细看著奈染弥，更加觉得她真的很可爱。
　　就只剩下五公分了，奈染弥仍旧乖顺地躺在翔的怀里。
　　…………喂，赶快说「骗你的☆」啊。
　　继续下去真的会碰到啦，不管怎么说那都很糟吧。
　　喂，你看着只剩三公分咯，我可不会停喔。这样真的好吗？
　　当然不好啦……喂，听着，你就这样跟我……那个……真的接吻——
　　扑通、扑通、扑通、扑通扑通扑通扑通扑通——
　　不要再开玩笑了啦，嗯？已经够了吧？不要这样乱玩啦，奈染弥！
　　再这样下去就不会是开玩笑而已了，奈染弥！
　　——最后一公分。即使这样，奈染弥却还是没有停下来
　　「…………奈染……弥。」
　　……这真的是开玩笑……吗……？
　　两人的嘴唇就要碰触在一起
　　……之前——
　　「———住手！」
　　「———不要！」
　　推！
　　不知是谁一把推了过来。
　　「啥！？」
　　「呀啊！？」
　　由于事出突然，两人于是一屁股摔在地上。
　　「好痛……到底是怎……」
　　当翔抬头看向出手推人的开作俑者时，不禁讶异地张大了双眼。
　　◆◆◆
　　哈密瓜跟耶儿躲在转角看著前方两人。
　　自动贩卖机的照明洒落於正在谈话的两人。
　　一个不注意，奈染弥已经依偎在翔身上。
　　两人深深对望，双方的脸庞就像互相吸引般慢慢接近——
　　这一瞬间，许多与翔的回忆在哈密瓜的脑海中有如跑马灯掠过。
　　「……啊。」
　　翔要离开了。
　　——两人嘴唇慢慢接近。
　　翔要丢下我走了。
　　——两人没有停止。
　　翔……是我的、是我的……
　　——嘴唇就要——
　　属于我的翔！
　　「不要！」哈密瓜于是冲了出去。
　　耶儿也在同一时间冲出去。
　　因为不愿最喜欢的人被夺走
　　不愿失去最喜欢的人。
　　因为想……永远在一起——
　　两人埋头朝各自的持有者奔去，毫不犹豫地将他们推开。
　　翔与奈染弥发出惊呼并往后倒下。
　　哈密瓜和耶儿完全没有想到这种行为代表什么。
　　只是非常害怕最喜欢的人要离自己而去。
　　只是非常害怕而已。
　　另一方面，摇花跟吉葛罗两人在房间里等大家回来。
　　「大家好慢喔，该不会丢下我跑去做什么快乐的事吧。」
　　摇花一边用舌头舔著已经暍光的威士忌小瓶子，一边如此说道：
　　「…………」
　　而吉葛罗则是在连自己也不知道深呼吸了几次后，终于下定决心说：
　　「东、东风同学。」
　　他正视著摇花，从制服口袋中取出某个东西。
　　那是一个用三色缎带包装的长形礼物。
　　「呃……这是！生日礼物！」
　　吉葛罗紧闭双眼递出礼物。
　　然而过了一会儿，摇花也没有接下礼物。吉葛罗抱着忐忑不安的心情慢慢抬起头，发现摇花一脸惊讶地看着自己手上的礼物。
　　[[IMG,83d6b816e2772f878b5ab286ff66ff9e,795,1200,194427]]
　　
　　「啊……谢谢咯，甘字。真没想到你会送我礼物。」
　　摇花终于接过礼物，并准备要拆开缎带看看里面的东西。
　　「那、那个，因为这是我第一次送女孩子礼物，所以呃，不知道买什么才好……也不确定你会不会喜欢……」
　　摇花自顾自地打开礼物，完全无视慌张解释的吉葛罗。
　　「这是……沙漏？」
　　摇花拿起长约十五公分的沙漏，红色沙粒随即从中央窄缝落下。
　　「呃……这该怎么说呢，总觉得这很符合东风同学给人的感觉……」
　　「是啊……」摇花深有共鸣似地眯细眼望着吉葛罗，然后将沙漏放在矮脚桌上。
　　「谢谢你，甘字。这确实是个非常适合我的礼物。」
　　她的眼角与嘴角缓缓绽开，并且露出一丝笑容。
　　「——！」吉葛罗不知不觉屏住呼吸，因为她实在太可爱了。
　　于是，他知道自己今天非得传达那份心意不可。
　　因为摇花的笑容给了他勇气。
　　「东、东风同学！我——！」
　　「耶儿……你到底是在做什么？」
　　奈染弥压下奔腾的怒气沉声问道。
　　「…………」
　　耶儿没有回答，只是默默看着奈染弥。
　　奈染弥终于受不了的大叫：
　　「耶儿，最近你一直都故意在搅局吧！？就是不想让奈染弥跟小翔在一起对不对！为什么！？为什么要做这种惹人厌的事呢！？而且还瞒着奈染弥一个人跑去打工，奈染弥完全不懂耶儿到底在想什么！」
　　「为什么就不能明白我的心意呢！」
　　————
　　耶儿生气地大吼着。
　　她对奈染弥怒声大吼。
　　「咦……」
　　奈染弥瞪大了眼睛，也说不出话来。
　　不过最惊讶的却是耶儿自己。
　　「啊、啊……」
　　耶儿露出无法置信的表情捂住了嘴。
　　「真——真的非常抱歉！」
　　耶儿随即露出难过不已的表情，并且飞快地逃走。
　　「啊……」奈染弥往前踏出一步，却没有跟着追过去。
　　现场此刻剩下三个人。
　　「……喂，哈密瓜。」
　　这次换翔开口，低头不语的哈密瓜闻声，肩膀不禁抖动了一下。
　　「这是真的吗？你们真的一直……做这种惹人厌的事吗？」
　　「……对，因为耶儿说想这么做。」
　　「为什么要做这种事？难道找我们麻烦很有趣吗！？」
　　翔说到一半就失去冷静地大骂出声。
　　「难道你们很讨厌我们吗！？所以才会想做这种事！？回答我啊！哈密瓜！」
　　「——呜、呜哇……」
　　翔一说完不禁倒抽了口气。
　　因为哈密瓜哭了。
　　她眼中落下大滴大滴的泪珠，鼻水也流了出来，并且不时发出哽咽声。
　　哈密瓜以十分哀伤的神情哭泣。
　　我让哈密瓜流眼泪了。
　　「啊……哈密瓜。」
　　「——呜！翔……翔是笨蛋——！」
　　哈密瓜挥泪转身，背对翔迅速跑离现场。
　　「哈密瓜——！」
　　翔慌忙想追上去——
　　奈染弥此时伸手抓住了翔的手。
　　她的神情非常不安又悲伤。
　　翔没有办法丢下这样的她去追哈密瓜。
　　◆◆◆
　　吉葛罗端正坐姿，双手紧紧握住膝盖。
　　我喜欢你。
　　如此简单的一句话就是无法说出口。
　　即使紧紧咬住牙根，即使颤抖不已的双手再怎么使劲也无法说出口。
　　摇花一直等着吉葛罗开口，此时她终于按捺不住开口说：
　　「喂，甘字。」口吻有些强硬地继续说道：「想说什么就说清楚。」
　　「我……我对东风同学……」
　　之后的话始终说不出口，心中的停止器仍然阻隔，
　　虽然吉葛罗多次想出声表明。
　　最后还是没能说出口。
　　当沙漏里的沙完全落完时——
　　摇花也不悦地转头看向他方
　　◆◆◆
　　两人默默地走在往公寓的归途上。
　　——什么嘛，可恶。
　　一下子做些让人完全搞不懂的事情，接著又突然哭出声。
　　这次我可没错喔。
　　应该……是吧？翔就像是求救赎般看向旁边，却发现奈染弥也与他一样露出像是生气、困惑、又或者是不安的复杂表情陷入沉思。
　　（插图）
　　可恶，我到底该怎么办才好，为什么会变成这样……
　　明明刚刚还玩得那么开心，居然就这样瞬间化为乌有。
　　回到房间后，吉葛罗跟摇花也都脸色黯淡地不发一语。
　　「小密跟小耶呢？」
　　摇花简短地问道。
　　「不太清楚……」这边也简短地回答。
　　「我还不知道发生什么事，但是不赶快去追的话好吗？」
　　摇花以坚定的口吻说着，似乎看透了两人。
　　「因为……又不是我们的错……是他们先——」
　　「这无关乎谁先有错。」摇花继续说：「大地，人是不会忽然做出奇怪举动的。乍看下虽然人会互相影响。再回想各种原因，到最后绝对会归咎于自己身上。当然也有可能是刚好相反，所以讨论谁有错在先这问题是毫无意义，最重要的是结果。现在应该是要看看小密跟小耶如何吧？」
　　翔和奈染弥默默听着摇花的话。
　　总之，这原因绝对是出在你们身上而非他人，一定是你们伤害了她们。在认为这反应很不合理前，最好先感谢她们表现出让人一目了然的反应。因为在人当中——」
　　此时摇花看著沙漏说：
　　「……也有明明遍体鳞伤却还装出毫不在意的软弱家伙，假如碰到这种人的话，就连想追也没办法。」
　　「…………」
　　在场的所有人全都紧张地咽着口水听摇花说话。
　　「我在问一次。」摇花静静盯着两人说：「——不去追好吗？」
　　「———」翔的内心感到一阵焦躁不安。
　　我伤害了……哈密瓜，再这样下去一切都会结束——
　　他看向旁边，奈染弥也露出非常不安的表情呆立在原地。
　　得赶快去追……怎样都好，总之得赶快去追！但是该怎么做……？
　　「——对了，还有哈密瓜的手机——」
　　翔拿出手机，准备拨电话给哈密瓜。
　　就在此时，公寓的门铃忽然响起。
　　「耶儿！？」
　　奈染弥慌张拾起头奔向大门，并且迅速地打开。
　　但是眼前却是一名快递员抱著一个包装过的箱子。
　　「这么晚打扰真是不好意思，请问您是天空寺小姐吗？我送包裹过来。」
　　「啊、嗯。」奈染弥失望地低下头。
　　另一方面，翔拨出去的电话无人接听。
　　嘟噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜。
　　手机铃声在房问内响起。
　　声音来自哈密瓜放置在房间一角的法蓝绒外套。翔听著自己那贴在耳边的手机失望地翻找著外套；看来哈密瓜忘记带手机出门了。
　　一度沮丧的两人，却在下个瞬间同时发出惊呼。
　　「这个箱子……是耶儿寄的！……有信？」
　　「这、这是什么，未寄送的……简讯？」
　　奈染弥慌乱地抱著箱子来到客厅，快递的寄送栏是由耶儿亲笔写上地址以及收件人『天空寺奈染弥小姐』，箱外则贴有一个信封，里面装著一张纸。
　　奈染弥仓卒撕开信封，开始阅读信上内容。
　　「这……是……」
　　虽然是非常笨拙的字迹，不过还是努力地将内容写完。
　　【亲爱的主人：
　　平常总是受您这么多的照顾，所以我以感谢的心意献上主人从以前就非常想要的东西，希望您会喜欢……
　　虽然自己表现不够好，然而今后仍请您多多指教。您的部下耶儿】
　　「难……难道耶儿……是为了买礼物给奈染弥，所以才跑去打工……？」
　　奈染弥的手不停地发颤，信纸也跟著发出沙沙声响。
　　「奈染弥什么都不知道，居然、居然还……对耶儿……」
　　奈染弥的眼泪就像被身体的颤抖逼出来般，滚滚直落而下。
　　泪不停地落下。
　　就这样落于信上——
　　落於耶儿尽心完成的信上。
　　沾湿的文字随之扭曲变形。
　　让文字本身看起来就像是在哭泣一般。
　　就像耶儿在那不断哭泣一样。
　　另一方面，翔也在看完哈密瓜收集里未传诵的简讯后真颤抖。
　　因为那些全是哈密瓜没有传达出来，她最真挚率直的心情。
　　『打工结束咯。』
　　『我被骂了啦。』
　　『真是气死人了。』
　　『在学校真闲。』
　　『现在是休息时间，因为很热所以躲在厨房的冰箱里。』
　　『那些玩棒球的小朋友好象很开心的样子。』
　　『总之就是气死人了，虽然可能是个好人，不过就是很令人生气。』
　　『肚子饿了，好想吃哈密瓜喔。』
　　———……这家伙是不知道有汉字切换功能啊；几十封用平假名完成的简讯全都没有发送，就这样留在手机的记忆体里。
　　其中，最让人不得不注意的简讯就是——
　　『一个人好寂寞喔。』
　　『不要丢下我啦。』
　　『跟我在一起嘛。』
　　『好想见你。』
　　『好想见你。』
　　——翔，好想见你——
　　「………………」
　　翔不明白哈密瓜为什么不传送过来。
　　单纯只是不知该如何寄出，还是担心传简讯要多花钱而犹豫，或是——
　　总之他就是不懂，不过那些根本都无所谓。
　　因为这些都是哈密瓜写写的简讯，都是对翔写下的简讯。
　　这些简讯可以让人明白哈密瓜的心意。
　　可是翔却又在不自觉的情况下伤害恶劣她。
　　果然是自己不对。
　　我又再一次没有去了解哈密瓜的心意——！
　　『好想见你（妳）。』
　　「……哈密瓜！」
　　「——耶儿！」
　　两人几乎在同一时间冲了出去。
　　他们奔出客厅、横切过餐厅，迅速穿上运动鞋后打开大门。
　　「啊、你们两个！要用机车载你们吗！？」
　　吉葛罗连忙出声问道。
　　「不用了！我得尽快赶去才行！」
　　「得赶快让耶儿知道奈染弥的心情才可以！」
　　两人异口同声地说着并快步跑了出去。
　　而这时，摇花默默地再次将沙漏倒放。
　　◇◇◇
　　往前奔跑。
　　穿过黑夜往前奔去。
　　受到那迸发的思念驱使往前奔去。
　　狂奔到自己气喘不已。
　　狂奔。
　　狂奔。
　　狂奔。
　　疾驰。
　　疾驰。
　　疾驰。
　　挥动双臂。
　　蹬向大地。
　　斩风而去。
　　唾沫飞散。
　　血如怒涛。
　　挥汗若雨。
　　双膝狂抖。
　　泪如涌泉。
　　身体痛得要命。
　　呼吸就快接不上了。
　　痛苦得好象要死了。
　　全身有如快散了那般。
　　————不过那又怎么样！
　　谁管是不是到了极限。
　　身体要散就全散叼吧。
　　即使这样我还要继续往前跑。
　　哈密瓜在等我。
　　那个笨蛋在等我。
　　在等有如笨蛋的我。
　　她说她很寂寞。她说想将我。
　　她说很想见我！
　　所以我得往前跑，我一定要跑，不跑不行啊。
　　……可恶，这副模样真有趣。
　　旁人看到一定觉得是在搞笑吧。
　　自己就像猴子剧场的猴子，就像在游乐园玩的小鬼。
　　你们想笑就笑吧。
　　即使指着我骂我是笨蛋也没差。
　　因为我可是非常认真的。
　　笨蛋想成为笨蛋也是要拼命的啊！
　　——一心一意。
　　——视若无睹。
　　——只为伊人。
　　穿过黑夜往前奔去。
　　无论在那里，我都会奔去找你。
　　……我知道哈密瓜在哪里，一定是在那没错，她一定是在那里等我。
　　不过我在到之前得先去一个地方才行。
　　翔先往闹区方向跑去。此时奈染弥已经不在身边，不过奈染弥一定知道耶儿在哪里。
　　现在已经是晚上八点过后了，希望还有开。
　　得赶快过去、快点、再快点。
　　——终于到了。
　　他来到前几天三人一起来选礼物的那间流行用品店。
　　夹在钢笔店及古董店中间的那间简餐店此时早已关门，而流行用品店也准备打烊，店员正要拉下铁门。
　　翔用他那快爆炸的肺大吼，匆匆忙忙跑向店门口。
　　「等、等、等一下！拜托你等一下！」
　　翔接近女店员恳求道：
　　「拜托，我有个东西非得现在买不可！」
　　「咦？那个~~真的是非常不好意思，现在已经结束营业了……」
　　「就说拜托你了嘛！还记得今天是万圣节吧！？假如不听话就捣蛋咯！」
　　「咿咿！？你是那个甘字五郎！？」
　　翔快速穿过铁门，擅自踹开大门闯进去。
　　那个……那个东西到底在哪里？哈密瓜想要的那个…………找到了！
　　那东西有如小鸡般，静静瑟缩着身体安稳躺在架子上。
　　◆◆◆
　　「呼、呼、耶儿……」
　　奈染弥双手撑住膝盖上，同时调整着自己的呼吸。
　　终于到了，而且果然在这里。
　　这里是高架桥下的河床边空地，也是奈染弥之前想赶走耶儿的地方。
　　耶儿仍一身男木乃伊的打扮，背靠著高架桥墩坐在地上。
　　奈染弥先用手背擦去汗水，接著小心翼翼走下斜坡。
　　「！」
　　走路摩擦草丛的声音引起了耶儿的注意，当她发现是奈染弥走过来时，便迅速站起身向前逃开。
　　「等、等等！等一下！耶儿！」
　　此时，恰巧有电车经过头上的高架路线。
　　这巨大声响使得声音无法传到耶儿耳里……不对，是耶儿故意装作没听到。
　　即使如此奈染弥还是拼命呼唤，努力追向前并大声叫道：
　　「等等！耶儿别走！」
　　耶儿还是没有回头。
　　「拜托你，不要走！」
　　她还是没有停住，耶儿不愿意停下脚步。
　　头上呼啸而过的电车持续发出巨响。
　　而车上的点点灯光将河床染成一条光带。
　　「拜托——求求你——」
　　奈染弥现在眼中已经充满泪水。
　　纵然已浑身是汗，双腿也几乎要打在一起
　　她拼命地大叫：
　　「不要……不要丢下奈染弥一个人走！」
　　奈染弥却仍不顾一切地将手伸向前。
　　——电车的吵杂声瞬间完全消失。
　　耶儿回过头，双眼睁大到不能再大，甚至惊讶得嘴巴半张。
　　「不要……让奈染弥孤零零的一个人……」
　　奈染弥终于放声大哭。
　　「主……人……」
　　耶儿错愕地喃喃念出声，接着他奋力嘶吼——
　　「主人！！」
　　并且用尽全力冲近奈染弥身边。
　　「主人！主人！」
　　耶儿紧紧将奈染弥拥入怀中，轻轻摇动肩膀。
　　「没这回事，主人！都是我的错，我居然对主人做出那种——」
　　「不对……」奈染弥摇摇头说：「是奈染弥的错……因为耶儿不喜欢被奈染弥当成女仆使唤，对吗？」
　　「怎、怎么会！没这回事！」
　　耶儿一脸苍白拼命否认。
　　「不对……一定是这样，你希望奈染弥更加珍惜你……你想当奈染弥的朋友吧。对不起唷，耶儿，奈染弥最近都只在意小翔，没有好好珍惜耶儿……」
　　耶儿露出苦涩的表情厌恶自己似地说：
　　「我……怎么会如此卑鄙，明明深知自己只是一个罐子，能像这样变成人陪在主人身边已经是奢求……现在却希望主人能更加看重自己；明明现在这样已经足够，内心却不断祈求能得到更多、更多的爱……」
　　奈染弥带著温柔的笑容对如此自白的耶儿说：
　　「没这回事，奈染弥觉得这样很好，因为这是很正常的，奈染弥也跟你一样，希望小翔更爱奈染弥，而这也是女孩子的天性唷。」
　　「主人……」
　　「很抱歉，之前对你说那么过分的话：另外，也谢谢你送礼物给奈染弥。」
　　「啊……不、不会，是我自己居然做出这种鸡婆的举动……」
　　耶儿满脸通红低下头。
　　「还有……奈染弥要为了耶儿担任我的女仆一事，好好向你道谢。」
　　「啊……」
　　奈染弥紧紧握住耶儿的手说
　　「真的非常谢谢你，耶儿。」
　　「……主人……」
　　耶儿陶醉地小声说道。
　　「主人……我最喜欢主人了。
　　「奈染弥也是……最喜欢耶儿喔。」
　　奈染弥紧紧握住耶儿的手，也露出同样陶醉的表情回应
　　「耶儿希望……奈染弥为你做什么事吗？」
　　「……可以吗？」
　　「思，无论什么事都答应你。」
　　「那么……」
　　耶儿以非常害羞的表情轻声说出了自己的请求。
　　◆◆◆
　　就在那里。
　　找到那家伙了。
　　翔往下望去，此时自己的脸已经如缺氧般转为紫色。
　　这里是以前他和哈密瓜一起散步的那条河堤小路。
　　当时，她羡慕地看著那群少年在河床空地玩棒球。
　　可是现在只有一盏路灯寂寞地亮著，周围完全足一片黑暗。当然在那的也并非那群少年，而只有一位少女。
　　丢，哒哒哒哒哒——丢，哒哒哒——
　　这家伙是从哪捡来棒球的啊，而且还一个人丢来丢去的。
　　少女抓起球，朝河床空地较明亮之处扔掷。那里当然没有人能替她接住，所以球往前滚、自己也跟著哒哒追上去，然后蹲下来用两手紧紧握住捡起：接著她再转过身，往自己刚刚所在的位子丢球过去，然後又嚏嚏嚏嚏嚏地追上前。她那长长的侧边马尾於是随著微风左右摇摆。
　　丢，哒哒哒——丢，哒哒哒哒哒——丢，哒！哒！——！
　　哈密瓜一直重复著这些动作。
　　她就在没有其他人接球的情况下，兀自不停地重复做着。
　　「……那家伙在搞啥啊。」
　　翔因为看到那毫发无伤的身影而感到安心。
　　——同时也非常想冲过去拥抱她。
　　一股无可言喻的疼爱之情油然而生。
　　他很想猛地紧抱住那孤单的寂寞背影。
　　翔走下河堤斜坡慢慢靠近，那位少女则因为专心于丢球完全没有注意到。
　　她哒哒哒地追着自己丢出的球，捡起后又回头将球往前丢去。
　　翔于是接下了球。
　　「唔？」
　　「哈密瓜，没有这个无法玩传接球啦。」
　　翔将刚刚买来的东西代替球丢了过去。
　　是棒球手套！翔则早已将另一只套在自己的左手。
　　「我丢过去咯，哈密瓜。」
　　翔将球丢向离他五公尺远的哈密瓜
　　「呀！等、等一下啦——」
　　当哈密瓜慌忙带上手套，准备接住球的时候——
　　咚！
　　球擦过手套旁，直接命中哈密瓜的额头。
　　「啊呜！好痛~~！」
　　「啊哈哈哈！没仔细看球就会这样！」
　　「居然这样对我……看招！」
　　她捡起球并抓紧後，朝前方的翔丢去。
　　因为一个人丢过好几遍了，所以这球相当精准地直飞向翔的脸。
　　啪！传来有些爽快的接球声後，翔放慢速度将球丢向哈密瓜。
　　哈密瓜皱起双层紧紧盯著软弱飞来的球，再以打苍蝇般的强劲力道伸出手套
　　叩、落下，滚滚滚……
　　虽然有碰到手套却没接好，球就这样慢慢滚走。
　　「唔~~」哈密瓜一脸懊恼地跑去追球。
　　「要记得动手套里的手指。」
　　「我知道啦！新的手套还很硬嘛！」
　　哈密瓜气呼呼地将球丢回来，翔接住後再次轻轻投了回去。
　　她面对慢慢飞过来的球，稍微跳起想把它接住。虽然有些反弹，不过仍有落在手套里，就在球快滑下时，哈密瓜迅速用右手挡住，
　　「成、成功了！」
　　哈密瓜露出非常灿烂的笑容。
　　「别太大意，哈密瓜！跑者还在推进喔！快传！」
　　「哇！哇！」
　　哈密瓜于是匆匆忙忙将球投出，只是因为出手过于仓卒，力道没拿捏好而让球飞过翔的头顶，幸好翔在跳起后依旧勉强接住，翔将手套往脚下移去，假装要触碰跑者的脚进行触杀。
　　「安全上垒！看吧！哈密瓜！跑者已经上二垒了啦」
　　翔学喜欢棒球的父亲说话语气，并且把球丢了回去。
　　哈密瓜慌张接住后又将球回传。
　　两人於是玩了一阵子传接球；哈密瓜似乎越来越熟悉如何使用手套，球落地的次数也随之减少。约十五分钟之後，便无需翔刻意控制力道傅球了。
　　「挺不赖的嘛，小呆罐。」
　　咻！
　　「谁是小呆罐啊！你这个大笨翔！」
　　啪！咻！
　　「你很希望我陪你吧？」
　　「咦……？」
　　翔一边进行传接球一边继续说：
　　「简单说，就是你看到我和奈染弥玩很嫉妒对吧？就像老妈整天照顾弟弟，感觉被忽略在一旁的长子心态那样。」
　　「才、才不是哩！」
　　「来，这个还你。」
　　翔以哈密瓜的手机代球抛了过去。
　　「哇、哇哇！等等、这样很危险耶！坏掉了怎么办！」
　　哈密瓜努力接稳手机并大骂。
　　「还有呀，其实传简讯不会花太多钱啦。」
　　「你、你看了！？」
　　「嗯，看了。」
　　翔脸不红气不喘地说是实话。
　　「别乱看啦！笨蛋！」
　　咻！啪！
　　「噗！你在脸红个什么劲啊。」
　　「我才没有脸红哩！」
　　「这么害羞啊？嗯？」
　　「吵死了、吵死了！我才没有害羞哩！」
　　「嗯——！那么一直听到的气泡声又是怎么一回事~~？」
　　「闭嘴！你被死球打死算了！」
　　咻！啪！飘！啪！咻！
　　两人就这样互相嘲讽，传球也越来越暴力。
　　传到最後双方气喘吁吁、汗流浃背，不过同时也感觉心中的隔阂、似近似远的距离感以及郁闷皆慢慢随之消散殆尽。
　　「以下是自言自语。」
　　翔一边接下球一边说：
　　「老实说，我并没有觉得哈密瓜没有做错事。」
　　「……咦？」
　　哈密瓜满身是汗地讶异反问。
　　「因为能陪你玩的人只有我而已，所以像这样丢下你不管其实有些罪恶感，不过也可以说没有。看你多少有些适应了这个世界，就想说你一个人应该也没问题，只是……看来果然没有我陪是不行的。」
　　「你……别在那自作多情！」咻！
　　「我还是在自言自语喔。」翔接住球後继续说：「可是啊，假如哈密瓜没有说清楚的话我也不会懂，因为我没有超能力，如果你没有坦率说出来，我也完全无能为力。」
　　「………………」
　　「有想说的话就说出口……这只是我在自言自语喔。」
　　咻——翔把球回传。
　　哈密瓜接过球，默默地将球握於右手把玩，别扭地看著球陷入沉思。
　　最后，她终於举起右手，低著头把球傅回去说：
　　「我好寂寞……这是……自言自语。」
　　「——」
　　翔接下球便说：
　　「这……还真是抱歉，以上只是自言自语喔。」
　　然后小心地将球传给还低著头的哈密瓜。
　　「希望我为你做什么呢？这是自言自语。」
　　「没、没有想要你为我做什么啦……这是自言自语。」
　　飘、啪、咻！
　　「真的吗？这是自言自语。」
　　「……真的，虽然是自言自语。」
　　「本大爷愿意听从你任何愿望，只有现在喔，这是自言自语。」
　　「没……没关系啦，没什么事，以上是自言自语。
　　「这样呀。」
　　「翔再次接下球後，将球握於右手一口气往高空丢去。
　　「呜、哇！笨蛋！」
　　哈密瓜抬起头望向天空往后退去，球已融入漆黑的夜空中，一下子就看不见了。
　　「球、球呢？会掉到哪去、呀！？」
　　哈密瓜用手套挡著头蹲了下去。
　　接著，球落到了哈密瓜背后。
　　「真、真是的~~！这样很危险耶！」
　　哈密瓜不悦地扮个鬼脸，然後气呼呼地跑去追渐行渐远的球。
　　当哈密瓜弯下腰捡球时，她回过头说：
　　「不好好传会接不到啦——」
　　而这时，偷偷追在后面的翔——
　　从后面一把将哈密瓜拥入怀中。
　　「——！？」
　　哈密瓜惊讶地颤抖。
　　「好乖、好乖，你很寂寞吧~~」
　　翔用戴手套的那只手轻轻抚摸著她的头。
　　「你、你在做什么啦！快、快放开啦！哎唷！」
　　咻——咻咻咻————————
　　圆球发饰里的哈密瓜汽水不断狂冒气泡，哈密瓜的脸羞红到连耳根子也泛红。
　　翔将自己的脸贴近那滑顺秀发，温柔地悄声说道：
　　「抱歉，我居然对你说那么过分的话，我向你道歉。」
　　「…………」
　　「没错，这不是自言自语，我是对现在的你说。」
　　「咦、啊、呜……」
　　哈密瓜一副手足无措，不知该如何是好的样子扭动身体。
　　翔很认真地继续说：
　　「我又再次伤害了你……对不起，希望你原谅我。」
　　「啊嗯，那些没关系啦！我根本不在意！」
　　「有没有想要我做什么？真的什么都可以唷。」
　　翔右手紧抱住哈密瓜，戴手套的左手仍然轻扶着她的头。
　　「……没……没有啦……」
　　「真的？」
　　哈密瓜拼命地点头。
　　「我、我只要……」
　　哈密瓜的脸红到快炸开了，她轻声细语地说：
　　「只要翔……一直……在我身边……就……够……了……」
　　「———」
　　哈密瓜的模样是如此楚楚可怜。
　　翔再也按捺不住了。
　　「——哈密瓜！」
　　「呀啊！？」
　　翔紧紧抱住哈密瓜。
　　但是——
　　「喂~~」
　　（插图）
　　哈密瓜怒眼回瞪说：
　　「你在胡思乱想些什么呀————————！！」
　　咻咻、碰——！
　　「好久———没————体验啦——————————！」
　　翔被久违的碳酸气体打中後，像棒球那样飞了出去。
　　「你在做什么啦！笨蛋！」
　　「那、那是因为你太可爱了嘛~~！」
　　「啊！？」
　　哈密瓜脸颊再度泛红，又开始发出咻咻咻的碳酸气声。
　　「你在乱说什么啦！？你是笨蛋吗！？」
　　「啥！？什么嘛！我只是说你可爱而已啊！」
　　「罗唆、吵死了！宰了你！」
　　「太不讲理了吧~~！」
　　翔慌慌张张地站起身，拼命想逃离气到嘴里恐怕会喷出火的哈密瓜。
　　「给我站住！回来——！」
　　「非暴力！不合作！」
　　翔一边大喊甘地的理念，一边街上斜坡像蟑螂似地迅速窜去。
　　虽然身体拼命往前逃，翔的内心却同时有个『嗯，也好』的念头。
　　——对现在的我们来说，这样的关系才定最适合的吧。
　　两人就这样在河堤小道上追逐。
　　两人虽然都没有察觉，可是今晚的星空相当美丽。
　　满天星光描绘出了各种星座。
　　满月也不服输地拼命散发光芒照亮周围。
　　真开心，这样真的很开心。
　　真想放声大叫。
　　那就放声大叫吧。
　　「呀呼————！」
　　于是试着大声呼喊，这样做果然让人身心舒畅。
　　真是太舒服了，这就是最重要的感觉。
　　幸福就是这么一回事。
　　能被重要的人这样追着。
　　让对方这样注视。
　　让对方如此感觉。
　　能这样陪在身旁真是幸福。
　　对吧？哈密瓜。
　　翔停下脚步回头望。
　　但是哈密瓜已经没有追上来。
　　她停在离翔有点远的另一头。
　　你在搞什么呀？哈密瓜，快过来追我啦。
　　快追来痛扁我一顿嘛。
　　正当翔感到不安的时候——
　　『快让人家看胸部啦！』
　　翔听见了吉葛罗有力的怒吼，那是翔的简讯提示铃声。
　　哈密瓜传来了简讯。
　　她在黑暗的另一头单手握住手机，并且凝视著翔这边。
　　翔打开简讯，内容写的是——
　　◇◇◇
　　耶儿羞涩地轻声说出内心的愿望。
　　「想、想跟主人……『约会』……」
　　◇◇◇简讯内容如下：『我想和翔约会。』