　　接续章　螳臂当车
　　
　　
　　
　　
　　新罗的公寓
　　
　　
　　
　　
　　「真是的，门田老大，事情不是这样玩的吧？」
　　「我们要赶快行动，再这样下去，门田兄的死亡旗就要变成回收死亡旗（注：是指该角色最后如大家预期，真的死亡了）了！」
　　「我听不懂你在讲什么，但不要满口死不死的好吗？很不吉利耶，笨蛋！」
　　渡草和游马崎接获狩沢的通知，急忙准备离开公寓，出去找门田。
　　就在他们来到玄关的时候，门铃声突然响起。
　　「可恶，这时候来搅什么局啊！」
　　是岸谷森严或叶戈尔回来了？
　　反正艾蜜莉亚还在家，就不招呼客人，直接出去吧。
　　渡草闪过这些念头，不管三七二十一地将门打开——
　　结果他在下一个瞬间，眼睛睁大的幅度，打破他这辈子的最高纪录。
　　就连原本就是眯眯眼的游马崎，眼睛也瞪大到眼白几乎全都露出来了。
　　「……嗨。」
　　访客脸上满是冷汗，但嘴角还是扬了起来。
　　「我应该是来到岸谷他家……怎么是你们来开门啊？」
　　「门……门……门门门门……」
　　事情太过突然，让渡草血压狂升，一时说不出话来。
　　游马崎则大声叫出访客的名字：
　　「门……门田兄！你没事啊？」
　　
　　
　　
　　
　　「……这样啊，发生了这种事情……」
　　门田听完渡草和游马崎的说明后，坐在沙发上长吁一口气。
　　艾蜜莉亚诊断过门田的症状，配合他目前在吃的药，为他配了一剂止痛药。他离开医院时脱了住院服，换上放在病房里的便服，只是他父亲什么都带了，偏偏忘记带针织帽给他，所以他此刻给人的感觉与平常不大相同。
　　渡草问他：
　　「你干嘛跑来这里？」
　　「……呃，就觉得这边的药应该不少，像是止痛药什么的，结果我猜对了。」
　　「那就待在医院别出来啊！还有，你干嘛跑出来啦？」
　　渡草问出大家都很想知道的问题，门田有些难为情地说：
　　「这个嘛……这点我倒是造成医院的困扰，我之后会去赔罪。」
　　「都什么时候了，你还耍什么帅啊？你不是伤势严重，想好好走路都有问题不是吗？」
　　他话一说完，游马崎也很难得地跟着指责：
　　「是啊！我和狩沢也就算了，要是小梓梓听到这件事，她会怎么想？你应该有察觉到她的心意才对吧？你这次明明有机会去到三次元，这么做是故意要折断立起来的旗吗？」
　　「……抱歉，只是状况不允许我一直躺着不动。」
　　「是状况要你躺着不动才对吧！你八成是想独自去找开车撞你，然后肇事逃逸的人算账对吧？不要乱来好吗？依靠一下我们好吗？你只要告诉我们对方的脸部特征，我们马上去把他纠出来，用铁链绑在车子后面一路拖回来给你！」
　　「喂，你这个做法也会让我不安好吗……话说回来，我不是为了这个跑出来的。喂，狩沢在哪里？」
　　「对喔，她现在在市区里到处找你！得赶快跟她联络……」
　　门田听到这句话，脸色突然寒了几分：
　　「你叫她马上赶来这栋公寓，或者马上回家，不要再外出……另外，可以帮我传对邮件给小梓，告诉她相同的事情吗？」
　　门田的手机似乎被他父亲带走，现在无法联络其它人。
　　游马崎注意到他表情上的急迫，马上试着联络狩沢。
　　「干嘛啊？到底发生什么事了？」
　　渡草问门田，后者的脸色变得严峻：
　　「我跑来这里的另一个理由……是我有事情非得和塞尔堤商量不可。」
　　「和没有头的骑士商量？」
　　「对……开车撞我的『那群人』，该怎么说……算是那一位的管辖范围。」
　　他以右手按了按眉头，有些烦躁地接着说：
　　「我刚刚只是坐出租车过来，就在路上看到好几个……」
　　「……？好几个什么啦？」
　　渡草提问，但门田没有马上回答，而是先简单说出目前的情况：
　　
　　
　　
　　
　　「市逻里现在……状况非常不妙。」
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　深夜　露西亚寿司　店内
　　
　　
　　
　　
　　「真是的，静雄不来上班也就算了，竟然连梵萝娜也无故缺勤，害我今天跑外面跑得好寂寞。」
　　坐在大理石吧台，喝着热绿茶，同时出声抱怨的是静雄和梵萝娜的上司：田中汤姆。
　　营业时间到了尾声，店里只剩下汤姆，以及一名坐在吧台稍远处的光头男子。
　　「啧，那个该死的袭警事件，搞得现在巡逻车满街到处跑，一整个人心惶惶。」
　　汤姆还不知道，遭到警方拘留的静雄已经获得释放。
　　静雄平常除了自己的弟弟外，最常联络的人便是汤姆，不过这次他不晓得怎么处理梵萝娜的问题，所以暂时没有和汤姆联络。
　　汤姆因此以为静雄还在警局里，只得独自坐在露西亚寿司的吧台，寂寞地吃着迟来的晚餐。
　　店长丹尼斯听到梵萝娜无故缺勤的消息，向汤姆深深鞠躬道歉：
　　「抱歉，她要是有来这里，我们一定会好好念她一顿。」
　　「啊，不用啦，毕竟这是我们公司内部的问题。况且，说不定梵萝娜是看到静雄遇到那种事，受到惊吓吧。」
　　此时，赛门收拾完客人离去后的榻榻米座位，走回吧台边，大动作地耸耸肩对汤姆说：
　　「是啊，静雄，人很好，是『ㄩㄢ』罪吧？『ㄩㄢ』罪的『ㄩㄢ』是哪个字？人与人之间的『缘』分？比目鱼鳍边肉的鳍『边』？汤姆，要不要再来一个比目鱼鳍边肉？现在的话，可以让你用日『円』付钱喔（注：以上「缘」、「边」、「円」的发音都同日文的「冤」）？」
　　「等等，我倒想问一下，有哪一天可以不用日円付钱吗？谢谢你的推荐啦，可是再吃下去，我的荷包会……」
　　「不需要在意！让你赊账喔！俗话说，无袖和服照样挥，也是一种『缘』喔（注：原文出自日文谚语「无袖和服挥不得」。意思为没有的东西就是没有，勉强不来）！」
　　「你的日语其实真的很好吧……？」
　　汤姆一如往常闲聊一会后，结完账准备离开店里。
　　但当店门打开，汤姆看见店外的景象时——
　　「……嗯？」
　　他要踏出去的脚顿时悬在半空。
　　他并未看到什么明显怪异的东西。
　　只是在看见街上景象的瞬间，强烈感受到一种「不对劲」。
　　——嗯嗯？
　　——怎么回事？好像……怪怪的。
　　汤姆缓缓扫视四周，但找不到怪异感觉的来源。
　　不，让他觉得不对的不是街上景象，而是街上的人们。
　　——咦？
　　他察觉到问题所在。
　　——行人……好像有点多？
　　——啊？咦？丹尼斯他们不是早就开始收店了吗？
　　他掏出手机看时间，发现已经过了十二点。
　　但路上行人的数量，以这时段来说却多得有点奇妙。
　　就算现在是暑假，会有比较多学生夜游不归，但在此刻巡逻车满街飞的状况下，怎么还会热闹成这样？
　　这热闹的程度简直和晚上九点多没什么两样嘛！汤姆百思不得其解——
　　此时，他发现远处有个男人正盯着自己瞧。
　　「嗯？」
　　我没见过那男人。汤姆脑中才闪过这念头，突然又觉得不对。
　　钥匙行后面有一座停车场，角落边聚集了几名男女，里面的一人此时正直直地盯着自己。
　　汤姆调整眼镜的位置，同时向前几步，仔当观察对方的五官。
　　——啊啊……
　　——这个人，我好像在讨债对象的照片看过……
　　——不过他的发型变了，现在这样好像男公关……
　　汤姆想着，此时他又注意到另一个男人。
　　路上一名上班族打扮的男人看见自己，笑着朝自己走来。
　　「咦？」
　　他一开始还以为男人想进到店里，可是现在早就过了最终点餐时间，店门口的门帘也已经放下来。
　　而且，这名上班族的视线明显落在自己身上，而不是身后的寿司店。
　　——怎么？他醉了吗？
　　汤姆闪过这个念头，仔细盯着男人瞧。
　　男人的脸的确很红。
　　只不过，红的不是脸部皮肤——
　　而是眼球的眼白部分，此刻正呈现异常的充血现象。
　　「！」
　　这个人不太对劲。
　　汤姆见状，倒着后退一步，想要进到店里。
　　上班族男子看见他的动作，突然发动冲刺，朝他扑了过来。
　　男子两手空空，汤姆却感到莫名类似杀气的气息，不禁身子一缩。
　　上班族的手向前刺出——他的指甲呈现锯齿状，也不知是咬出来的，还是拿东西削的。他想将指甲刺进汤姆的皮肤里。
　　「唔喔喔！」
　　汤姆不知所措，惊惶出声。
　　就在指甲要刺中他的剎那，男人的身体突然顿住。
　　「……？」
　　汤姆仔细一看，发现是赛门出手相助，宽厚的大手牢牢抓住男人手臂。
　　「哦——客人，打架不好喔。你可以吃点寿司，但我们收店了，期待你明天来喔。客人你来的话，时价寿司给你特别优待喔。」
　　赛门说完，放开男人的手，同时向前一推。
　　男人一个踉跄，后退了几步。
　　赛门随即抓住汤姆的手臂，将他拉进店里。
　　「呃，喂！」
　　接着立刻关门，并且从里面把门锁起来。
　　「……刚刚是怎么回事？」
　　待在吧台的最后一位客人——光头男一脸不解地看着赛门和汤姆。
　　赛门使用俄语，将刚才的情况简单告诉丹尼斯。
　　他罕见地敛去脸上的笑意。丹尼斯听完说明也皱起脸，透过窗户观察店外的情况。
　　丹尼斯看了一会后，以店长的身分劝告光头男和汤姆：
　　「客人，你们现在还是别出去的好。」
　　「什么意思？」
　　光头男问，但店长只是将视线移向窗户。
　　汤姆两人顺着他的视线，齐齐转头看向窗外。
　　「……」
　　「喂喂，这是搞什么啊？」
　　光头男陷入沉默，汤姆的眉头皱得老高。
　　透过窗户看出去，熟悉的街道，熙来攘往的行人，一切看似稀松平常。
　　唯一不一样的——
　　
　　
　　
　　
　　是漫步路上的人们都有一双红眼睛，而且视线全部看向他们这里。
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　池袋　投币式停车场
　　
　　
　　
　　
　　「啧……失败了。」
　　那须岛隆志咋舌一声，夸张地叹了一口气。
　　「话说回来，他那反应一副就是认得我的样子。幸好在对上平和岛静雄前就发现这一点，看来我还是继续伪装好了……」
　　那须岛一边说着，一边戴上口罩和墨镜。
　　「被人发现我还在这里可不太妙。那个雷鬼头一定要现在就拉进我们『罪歌』，因为搞不好他会成为我们对付平和岛静雄的王牌。」
　　他笑着表示，一旁的四十万颤抖不已。
　　「现……现在是什么状况……这不是和那群人一样吗……」
　　他想到「双头蛇」的人，他们之前遭到折原临也的部下砍伤。
　　蚯蚓和其它成员们就像被外星人附身似的，眼睛亮着红光，对砍伤他们的人唯命是从。
　　「你不用担心，我有接到不要砍你的命令，目前暂且不砍。」
　　「呃，是……」
　　那须岛没有向四十万提供任何罪歌的说明。
　　那句「你不用担心」反而让四十万更加惊恐，那须岛这时又落井下石地问他：
　　「话说回来，四十万，你有好好打入DOLLARS的内部吗？那个『计划』进行得顺不顺利啊？」
　　「咦？这……是，应该很顺利。」
　　「应该？怎么可以只有应该？」
　　「对……对不起！」
　　四十万下意识地道歉，那须岛笑着说：
　　「不用那么诚惶诚恐啦。罪歌可以利用的状况有限，而且一进行操控，受控者的眼睛都会变红，曝露出身分。所以我们很倚重像你这样，在正常状态下就可以提供协助的人。」
　　「这……这样啊……」
　　「话说回来，我一开始也没料到『孙子』可以繁殖得这么快速，而且竟然连指甲和牙齿都能化作『罪歌』，不枉我们之前不停地实验。结论就是只要对象有感到一丝痛苦或恐惧，就会被我们控制住。这样除了鲸木那边，就连粟楠会的地盘，也都将被我们蚕食殆尽。」
　　「那个……既然有这种能力，是否不用局限在粟楠会，也可以设法统治全世界……？」
　　那须岛听见这句话，夸张地摇摇头表示否定。
　　「不不不，四十万，目光太高不是好事喔。可以统治全世界是很美好，可是我其实没有很想当国王。我只要有很多钱花，极尽奢侈之能事，有需要时可以找个身材不错的正妹为所欲为，差不多就很满足了。」
　　这一番话完全没提及「喜欢的女人」，让四十万觉得自己看透了这名男人的本质，不禁一阵无奈。但是四十万也无法否认，他的确拥有可怕的「力量」。
　　砍人魔事件要是再次爆发，势必引起社会的轩然大波，他却没有任何犹豫。
　　他会选定没有监视器的角落，让几名「孙子」包围目标。当目标感到不安的瞬间使用罪歌之刃——各式各样的利物，包括小刀、指甲和牙齿，甚至是藏在手里的小别针去刺伤选中的目标。
　　只要一小道伤口就行了。
　　过去的事件之所以会引发社会关注，其中一个原因便是之前的做法会让人严重负伤，必须送到医院治疗。
　　那须岛注意到这一点，因此反复进行实验，试着找出能尽量不引人注意，又快速繁殖「孙子」的方法，最后创造出这个简便的公式做法。
　　那须岛也只有在这个环结上发挥了他过去身为教师的特长。此刻的他，对曾经是他学生的女子说：
　　「我能得到这样的力量，都是妳的功劳喔。春奈，谢谢妳。」
　　这句话的对象，是此刻站在那须岛另外一边，过去曾爱着他的贽川春奈。
　　昨天的她要是听到那须岛这么说，或许会感到无比开心，激动得昏过去。
　　但现在的她看都不看那须岛，只是露出一抹淡淡的微笑。
　　「……是。」
　　四十万侧眼观察她的反应，心中感到疑惑。
　　——这女人……本来是折原临也的人吧？
　　——啊啊啊啊，天哪，我的脑袋已经打结了。
　　四十万对一切都不知情，在混乱的漩涡里越陷越深。
　　他的表情消沉阴暗，一旁的那须岛所剩无几、曝露于外的皮肤却熠熠生辉。
　　「好，我们就用明天一天……啊，已经是今天了……我们就用今天一天，把所有的账都算完吧，春奈。」
　　「……是。」
　　「事情结束后就能好好玩了。我会再宠爱妳一番的。妳先期待着，春奈……」
　　那须岛舔着舌头，猥亵了一句。
　　他的视线从贽川的脸移向胸部，再移往更下面的地方。
　　即便对方用充满性欲的眼神上下玩赏自己，女人——贽川春奈的声音依旧不带任何感情，充血的双眼呆滞无神，仅应了一句：
　　
　　
　　
　　
　　「……是的，『母亲』。」
　　
　　
　　
　　
　　这句话，象征着她的人格已被罪歌彻底剥夺。
　　
　　
　　
　　
　　如果罪歌散布的东西能称为爱，那么那须岛的确是一名充满爱的男人。
　　他将自己的一切全奉献给个人的欲望。这样的爱，与罪歌的诅咒极其相似。
　　他的自恋很扭曲，不同于一般的自恋倾向，但那或许也是一种爱的形式。
　　在这个时间点，受那须岛控制的「罪歌」之「孙」，约有两千三百人。
　　里头不存在任何的智慧思想。
　　有的仅是在城市里不断蔓延的下流欲望。
　　那须岛没有鲸木的「节制」。他的狂掇毫无止境，正以一种最扭曲的形式蚕食池袋街头。
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　废弃大楼
　　
　　
　　
　　
　　池袋街头有事情正在发生——
　　帝人心中，涌现这么一个近乎肯定的预感。
　　
　　
　　
　　
　　蓝色平方的成员在车子里或附近的漫画咖啡厅休息过夜时，帝人仍留在废弃大楼里。
　　半夜不睡的成员们此刻守在大楼一楼，但帝人还没有睡意。
　　傍晚时分，电视新闻播报的头颅弃置事件，警方车辆在池袋遭人袭击的消息，还有刚刚的网络交谈。
　　池袋除了与自己和DOLLARS相关的事件之外，还有别的「事情」正在进行。
　　而且那事件明显牵涉到某些灵异的成分，像是塞尔堤。
　　帝人发现自己并没有为之雀跃。他对此略微感到吃惊。
　　如果是自己国中的时候……
　　又或是DOLLARS首次集会的那时候，自己八成会心头滚烫、内心雀跃，猜想这次或许又能见识到新的非日常。
　　可是现在呢？
　　他的手试着抚在自己的胸口，却没有涌现任何感动。
　　试着用言语来描述自己的感受，「无所谓」的感觉反而强一点。
　　他是会为自己认识的塞尔堤感到担心，但那也只是担心自己认识的人是否有被卷入事件，一种极符合常识的担心。
　　那个憧憬非日常的「自己」已经消失，让帝人产生些许的迷惘。
　　——总觉得……
　　——自己好像慢慢变得不再是自己了。
　　自从DOLLARS和To罗丸发生火拼那天，我将原子笔刺进青叶的手里之后，就常常有类似轻微晕眩的感觉。
　　那感觉与日俱增，等我回过神时，我发现自己身处在一处不曾见过的风景里。
　　一般人遇到这种状况，可能会开始焦虑，或者试图否定吧。
　　不应该是这样！我其实不是这个意思！
　　可是——
　　龙之峰帝人接受了一切。
　　自己之后可能会杀人。
　　也有可能反过来被杀死。
　　又或者，可能会自杀。
　　就连充满如此预感的现状，都被他接纳为日常的一部分。
　　——可是我不想死，也不想杀什么人。
　　他接受了目前的情况，心里却出现极为正常的反应。
　　——不过，人家「特地送来的东西」，不好好利用一番，实在「说不过去」。
　　帝人本着符合日常概念的思考逻辑，
　　拿起一个在日本极度非日常的物品。
　　不过在某些地方，那又是相当日常的工具。
　　比方说，之前黄巾贼和DOLLARS发生冲突时，名为法螺田的男人就曾经有过一把。
　　当时帝人只差一点点就能亲眼目睹「那物品」，但他终究没有看见。
　　帝人轻叹口气，缓缓将报纸里装的物品拿在手上。
　　
　　
　　
　　
　　「印象中……除了要射击的时候，不可以将手指放进扳机的地方……」
　　
　　
　　
　　
　　他此刻拿起的，是一把漆黑发亮的自动手枪。
　　泉井带来的「伴手礼」不是什么，正是这把光是持有便构成犯罪的凶器——或者说，货真价实的武器。
　　真要说的话，这东西其实还满没用的。
　　法螺田朝静雄开枪时，对静雄没有任何杀伤力；至于塞尔堤，她根本挡得掉威力远胜这把手枪的来复枪子弹。
　　甚至在这个夜里，静雄还被梵萝娜的枪口对准过。
　　不过，以上说法仅适用于静雄和塞尔堤等人物——
　　名为龙之峰帝人的少年拿起那把枪，便象征着他自己，以及DOLLARS的立场将出现大幅度转变。
　　当然，对毫无概念的一般人来说，枪并非那么好使用，要射中目标更是极为困难。
　　不过视情况，似乎也没那么难。
　　只要知道如何发射，同时贴近自己的对手，门外汉也能射中目标。实际上，当初法螺田和平和岛静雄之间甚至有点距离，但他还是确切射中了静雄的侧腹和脚部。
　　如果是趁对方熟睡的时候偷袭，想夺走对方的性命也不太困难。
　　但前提是，持枪者必须有杀死对方的觉悟。
　　如果要贴近对方再射击，手枪和菜刀其实没有多大差别。
　　但如果将手枪视为「威胁人的工具」，其效果远胜其它武器。
　　龙之峰帝人究竟会如何使用那把枪？青崎透过泉井赠送他，或许就是想观察这件事吧。
　　以粟楠会的行事准则来说，这样的做法十分不妥当。
　　帝人在这种不妥当的意图下获得这把枪，他却能以一种稀松平常的态度来面对它。在他眼中，那把枪甚至和电视数字化后，按键增加许多的摇控器没什么两样。他的目光极为自然平静，没有不必要的兴奋与恐惧。
　　「枪真可怕，我都抖个不停了。」
　　帝人说了一般少年都会说的一句话，心中却又萌生另一种感觉。
　　——不知怎的……
　　——照理我应该觉得害怕……
　　——但比较起来，昨天那位赤林先生要可怕多了。
　　帝人脑中冒出不合时宜的感想，接着又淡定地自言自语：
　　
　　
　　
　　
　　「得上网查一下正确的射击方式。」
　　
　　
　　
　　
　　他不需要觉悟。
　　在DOLLARS首次集会的那天，通往非日常的大门为他开启时，他就做好觉悟了。
　　龙之峰帝人应该敢开那把枪。
　　问题是，该朝谁开枪？
　　又或者该拿它做什么用途？他怎么也想不出一个答案。
　　在枪口该对准谁的选项中，他隐约想到自己——
　　但到头来，帝人此刻还是无法选定开枪的对象。
　　
　　
　　
　　
　　他不知道，这样子对自己是一种救赎，还是一种懦弱。
　　但他很清楚，就算有了这把枪，充其量只是一把螳螂的镰刀（注：原文为「螳螂の斧」，亦即「螳臂当车」）——
　　龙之峰帝人想要和自己的懦弱，以及围绕那懦弱的所有一切为敌。
　　
　　
　　
　　
　　或者说，与池袋这个地方为敌。
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　不久后，东京迎来早晨——
　　然而，尽管时钟的时针转过早上六点、七点——池袋还是没有沐浴到阳光。
　　不是阴天，那说法太温和。整个地区的天空笼罩着一大片漆黑色的「影子」。
　　仿佛黑夜不散的画面，让人们心头不安，也引发晨间新闻的大幅报导。
　　
　　
　　
　　
　　这一天，池袋地区迎接不到早晨的到来。
　　
　　
　　
　　
　　社会舆论最后将之解释为「在特殊沙尘的影响下，所形成的一种自然现象」。人们在不久后也逐渐淡忘那件事，但很明显的，那其实是一种超自然现象。
　　
　　
　　
　　
　　在妖精的影子覆盖住天空的这个地方——
　　扭曲的爱情故事，即将静静落幕。
　　
　　[[IMG,b7464d2b33fc2e776119d404dac655ea,741,1200,35141]]
　　