　　间接章
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　九十九屋真一的《已关闭的部落格》
　　
　　
　　
　　
　　让我们来谈谈龙之峰帝人这个人吧，
　　然后也来谈谈没有头的骑士吧。
　　
　　
　　
　　
　　我并不晓得，能够看到这个网站的你想知道什么。
　　毕竟这阵子发生了很多，或是说太多与DOLLARS有关的事。
　　我也是DOLLARS的成员，自认已经尽我所能地收集到与我们组织有关的情报。
　　结果呢？
　　我发现有很多事件牵涉到很多人，变成一张让人眼花缭乱的翻花绳。
　　如果将这一切比喻成翻花绳，我们可以发现有两根手指缠绕特别多的线。
　　也就是龙之峰帝人，以及没有头的骑士。
　　由于折原临也和鲸木重两人跑来搅局，将整团线搞得乱七八糟。我不晓得自己最后是否可以抽丝剥茧，厘清一切的关系。
　　
　　
　　
　　
　　因为「手指」还有很多，我在这边先说个大概就好。
　　首先是我已经提及的塞尔堤·史特路尔森。
　　她可说是与最多事件牵扯在一起的人物，其中一个事件还以她为中心。
　　没错，我说的是这位无头骑士的头，终于重见天日这件事。
　　只不过是以她最不愿见到的方式重见天日。
　　那颗「活人头」就这样在光天化日之下被人扔到池袋街头，随即遭到警方扣押。
　　新闻没有播到这一幕，但她的头已然成为笑柄。
　　光是自己这件事就让她焦头烂额，周遭环境却不留给她丝毫清静。
　　·DOLLARS的干部门田京平出车祸，凶手肇事逃逸的事件。
　　·龙之峰帝人和黑沼青叶连手，指示DOLLARS内部的「蓝色平方」向黄巾贼发动火拼的事件。
　　·而做出上述行为的帝人，与粟楠会的干部赤林有所接触的事件。
　　·关于「罪歌」刀客的贽川春奈的事件。据说她也是DOLLARS的成员。
　　·矢雾制药的社长矢雾清太郎找人谋杀自己的事件。
　　诸如上述所言，无论是有意还是出于不可抗力，没有头的骑士最后都和上述事件产生密切的关连。
　　她没有什么同伴，应该说，擅自聚集到她家的人能否称之为同伴也颇值得玩味——张间美香、矢雾诚二、游马崎沃克、渡草一郎，可疑的俄国人叶戈尔，还有其雇主岸谷森严；另外，是否该将他的妻子艾蜜莉亚算进去我也不清楚……最后甚至连和塞尔堤有龃龉的矢雾波江都赖了过来，根本就处于一个内忧外患的状态。
　　她的明天到底会朝哪个方向发展呢？
　　
　　
　　
　　
　　不过，比她更看不到自己明天的人是龙之峰帝人。
　　他是身兼我们DOLLARS的创始者，以及「蓝色平方」头领的——
　　普通高中生。
　　没错，我要在这边大声宣扬，龙之峰帝人只是一名「普通高中生」。
　　他既非塞尔堤那样的异形，没有如同静雄的天生神力，也不像园原杏里拥有一把妖刀。
　　是如假包换的一名普通人类。
　　可是，如此平凡的他却……不，应该说正因为他如此平凡，才会陷入比起塞尔堤不遑多让的麻烦状况当中。
　　·DOLLARS的干部门田京平出车祸，凶手肇事逃逸的事件。
　　·身边存在着黑沼青叶与其同党，他们想要利用他和DOLLARS做某些事。
　　·一名姓四十万的少年加入他们，其私底下与折原临也和鲸木重关系密切。
　　·遭受粟楠会的赤林威胁一事。
　　·受到贽川春奈父亲：贽川周二的请求，代为帮忙寻找前者一事。
　　·与黄巾贼展开火拼斗殴一事。
　　……我没有全部列出来，但大致上差不多就是这样吧。
　　嗯，我了解你想说什么。
　　你想说这些事情和塞尔堤遇到的事几乎一模一样，对吧？
　　不过事情并非如此。
　　两者象征的意义截然不同。
　　塞尔堤·史特路尔森从头到尾部是「被卷入」事件的一方，包含自己头颅的事情在内。
　　不过有鉴于她私底下从事着搬运工的工作，所以多少也算是自作自受。但可以说她被殃及池鱼的程度，已经远超出她私下工作应有的水平。
　　反过来说，龙之峰帝人遇到的情况，超过一半以上都是「他自己原先播下的种子」。
　　不论是贽川春奈还是四十万的事，他一开始应该都有办法回绝，甚至也可以先虚应故事，之后再消极处理，当作事不关己。
　　然而，龙之峰帝人却没有这么做。
　　他在以燃烧一切的方式重整DOLLARS的同时，又想拯救每一个必须仰赖DOLLARS帮助的善良人士。
　　善良人士。没错，就是善良人士。至少在龙之峰帝人的标准里，他们能列入这个范围。
　　可能有人会觉得，既然我知道实情，我可以将真相告诉他。
　　嗯，但该怎么说……
　　如果他仍是一年前的「田中太郎」——那个在网络成瘾的同时，又信奉网络的「田中太郎」，许多事情我可能都会给出警告，要他小心四十万，不要接近贽川春奈。
　　然而对现在的帝人而言，这些警告八成没意义吧。
　　他已经不相信网络了。
　　也不相信DOLLARS。不相信园原杏里。不相信纪田正臣。不相信一切的一切。
　　会这样也很正常。
　　因为他不相信这一切关系的起点，也就是他自己。
　　所以他想将一切付之一炬。
　　想粉碎这一切，然后撒手不管。
　　将自己一步步建立起来的东西，当作完全不曾存在过。
　　当然，龙之峰帝人自己也在需要抹杀的范围内。
　　他相信的事物只有一个。
　　那就是过去。
　　也就是DOLLARS首次集会，那个所有网络看起来都闪闪发亮，他心里存有如此幻想的时候。
　　这大概是所谓的记忆修正吧。在龙之峰帝人的心中，那时候可能是他人生的最高点，也是一切的起点。
　　这家伙说来实在挺过分的。罔顾亲情羁绊，不理会与挚友的交情，而选择DOLLARS的首次集会作为个人人生的基准点。
　　这是个笑话，但我笑不出来。
　　至少，我没有笑他的权利。
　　
　　
　　
　　
　　这次，我只能彻底当一名旁观者。
　　能够看到这个网站的你应该知道，我的消息比别人灵通一点，也知道很多事情。
　　可是我还是无法通晓未来。
　　我还满喜欢人类的，但没有折原临也那么夸张。
　　和折原临也不同的是，我也喜欢不是人的家伙。
　　正因如此，我选择作壁上观。
　　老实说，我是可以透过传递情报的方式去影响很多事情。
　　办得到归办得到，但我无法了解这么做会造成什么影响。
　　最后的结果，就是如果我帮助某个人，就可能导致另一个人受伤。
　　对池袋这地方来说，则可能发生某种无可挽救的「事态」。
　　你们了解吗？
　　我现在就是处于一个如履薄冰，一切都呈现一种危险平衡的状态之中。
　　不只是我。塞尔堤·史特路尔森、龙之峰帝人，以及与他们相关的许多人也和我一样。
　　可以说，那些线现在缠绕的已经不是手指，而是局中每一个人的脖子了。
　　不过，这场复杂的「翻花绳」马上就要进入尾声。
　　
　　
　　
　　
　　平和岛静雄。
　　他的手已经摸上这一团线。
　　当他扯着线使劲一抽时，大家是否都能幸免于难呢？
　　我指的不是最后谁会哭谁会笑。
　　或许不管是他还是其它人，最后都会变得哭笑不得吧。
　　现在就是处于这样的情况。
　　
　　
　　
　　
　　一切进退维谷，呈现一盘死棋。
　　
　　
　　
　　
　　我不会说什么「事情有趣起来了」，这种话只有折原临也才会说。
　　正确地说，应该是事情变得麻烦了。
　　我待的城市，现在已被卷进一个麻烦之中。
　　不过，能够看见这个麻烦的人寥寥无几。
　　努力做生意或求学，到PARCO、西武和东武等百货公司血拼——也就是清清白白，属于「光明面」的人们。
　　努力做见不得人的生意和坏事，在深夜的小巷里、俱乐部的停车场里，破旧公寓的房间里为非作歹的——「阴暗面」的人们。
　　这次被麻烦找上门的，则是「不属于任何一边」的人们。
　　如果将池袋看作一张地图，那么和这次事件有着高度密切关连的，则是介于正面与背面之间，卡在纸张纤维里面的人们。
　　我不会要大家小心，但最好还是有个心理准备。
　　因为当地图从纸张深层破裂时，正面和背面也不会有什么好下场。
　　话说回来，这场「翻花绳」所构成的，到底是什么形状？
　　它不规则、复杂，既便如此，最后还是和所有人事物牵连在一起。
　　我不打算说它组出的形状就是「池袋的街道图」。
　　但应该能确定是构成这地区的「某东西」的形状。
　　这一团线最后是会燃烧殆尽，还是让平和岛静雄扯掉所有人的手指……不，应该说是人头，或是出现某个善心人士，将缠绕的线团一一解开？
　　我能做的，就是将这场戏看到最后。
　　没错，当然要看到最后。
　　我要看这名伟大，且已经将自己逼到绝境的「普通高中生」，会将哪个人卷进这场风波，卷到什么地步；并以什么样的方式，掉到哪个地方去。
　　
　　
　　
　　
　　普通高中生：龙之峰帝人的故事应该再过不久就会结束。
　　可是呢……
　　根本连不良少年都不是的普通高中生，竟然能够统领一个独色帮，让自己的命运与黑道、没有头的骑士纠缠在一起。
　　
　　
　　
　　
　　听起来简直就像是都市传说。
　　
　　
　　
　　
　　塞尔堤·史特路尔森并非人类。
　　她是俗称「无头骑士」，居住于苏格兰与爱尔兰的一种妖精——会四处寻找天命将近之人所住的宅邸，告知其死期将近的存在。
　　将自己被砍下来的头抱在腋下，坐在俗称克修达·巴瓦的无头马所牵引的马车上，拜访死期将近之人的住家。要是对方一不注意地将门打开，就会被泼上满满一盆鲜血——这个与报丧女妖同样代表着不祥的使者，在欧洲的神话中被传承至今。
　　在一部分的传说中，也有认为那是北欧神话中的战女神堕落至地面以后的姿态，而实际情形却连她自己也不清楚。
　　说不清楚倒也不完全正确。
　　正确来说，是想不起来。
　　当她在祖国时，被不知名人物偷走自己的「头颅」，丧失关于自身存在的记忆。
　　为了拿回自己的「东西」，她才追寻自己头颅的气息来到这个池袋。
　　将无头马附身在机车上，将铠甲变化为骑士服，在街头彷徨了几十年。
　　但到头来还是无法夺回自己的头颅，记忆也没有恢复。
　　她知道谁是盗走她头颅的犯人。
　　也只知是谁妨碍她找回头颅。
　　但最后还是不知头颅沦落何方。
　　如今塞尔堤觉得就算这样也不赖。
　　她现在能和自己爱的人、愿意接受自己的人一起生活。
　　既然这样能让她觉得幸福，自己就以现在的姿态活下去吧。
　　没有头的女人将强烈的决心藏于胸中，以行动代替不存在的容貌，展现自己的意志。
　　那就是——塞尔堤·史特路尔森这个存在。
　　
　　
　　
　　
　　没错。
　　她是无头骑士。
　　塞尔堤并非人类。
　　她无法成为人类。
　　人类也无法变成无头骑士。
　　即便如此，她还是试着以自己的方式去了解人类这种生物。
　　她从各种角度去学习什么是人类，努力让自己活得像个人类。
　　她以极其稀有的理性建构自己的「人格」，成为生活在日本池袋这个地区的一名个体。除了没有头颅和户籍外，她算是近乎完美地获得作为一名人类的思考逻辑。
　　
　　
　　
　　
　　正因如此，没有人预测得到。
　　愤怒，悲伤，震撼，痛苦。
　　无论理由为何——
　　没人预测得到，当无头骑士不只失去记忆，还丧失理性的时候，会「变成」什么模样。
　　