　　来谈谈『ＮＴＴ计划』吧。
　　ＮＴＴ计划──这个伟大而勇敢的计划，核心是一位名叫筒隐月子的少女。各位有听过这个名称吗？
　　……想也知道不可能。因为这是我一个人自行构思的计划，和实际团体、组织没有任何关系。
　　不过，各位可别小看这个计划。
　　就像是极寒珠穆朗玛峰的攻顶般，极限下的挑战。
　　或像是《波坦金战舰》的愤而起义般，挺身抗争体制。
　　亦像是电影《世界末日》的英雄，勇敢对抗命运。（注１）
　　（注１：后两者为一九二五年的前苏联黑白默片《波坦金战舰》，与一九九八年布鲁斯威利主演的《世界末日》。）
　　针对筒隐月子而拟定的ＮＴＴ计划，就像是这一类。希望各位一边大声播放中岛美雪（注２）的主题曲，同时仔细听我娓娓道来。
　　（注２：中岛美雪，日本代表创作女歌手，也是华语地区翻唱次数最多的日本歌手之一）
　　这一天早上──也就是第二学期刚开始的星期一早晨──风势十分强劲，像是夏季与秋季交替的日子。
　　「……我说，游泳课很快就要结束了吧？」
　　「对啊。」
　　「每次拔掉游泳池的水栓我都觉得，白白放掉贮藏的水真是可惜呢。」
　　「然后呢。」
　　「如果贴上『ＯＯ高中泳池天然水（平成ＸＸ年熟成物）』的标签，拿去拍卖不是更好吗。就算向别人提议，大概也没有人理解我，不过筒隐你应该能了解吧？」
　　「原来如此。我丝毫无法理解为什么学长要征求我的同意，这点我倒是很清楚。」
　　我和筒隐就这样和睦融融闲话家常，同时穿越脚踏车停车场，走向校舍门口。
　　筒隐月子。
　　比我小一岁的学妹，最迷人的地方是尾巴发束。全身上下手足肩腰都十分娇小，只有湛蓝色的瞳眸大得有点不太平衡。
　　在阴错阳差下丧失了表情与抑扬顿挫，就像冷淡的猫咪一样。
　　「就像老练锻造师父的铁槌一样，经年累月使用才能发挥价值。仔细想想，泳池刚开放时味道平淡普通的水，和经过许多次游泳课后熟成富含风味的泳池水，价值根本无法同日而语呢。」
　　「原来如此，学长真是无可救药的变态。」
　　「不、不要用那种极尽轻蔑的眼神看我啦！我知道你可能会误解，但我可没有实际品尝喔。」
　　「为什么要撒这种可悲的谎呢。」
　　「真、真的啦！我再怎样也没凄惨到那种地步啦！只是──身为探险家的热情，追求崖壁另一侧的真相……」
　　「原来是朝着悬崖峭壁冲过去的变态。」
　　「哎呀，为什么要加快脚步？为什么要远离我？」
　　虽然她总是毫无表情而语气平淡，但她原本的个性其实极富感情。
　　纵使她现在以冷淡的手势试图推开我，不过实际上完全不是这么回事。应该是表达爱情的另一种方式吧，大概。相信即是浪漫的起始，大概大概。
　　这时候。
　　「──哟，王子，早啊～！」
　　有人用力拍了拍我的背。
　　我回头一看，是剪不断理还乱的死党，也就是戳太。
　　「早啊。怎么喘成这样，发生什么事啦？」
　　「真是观察入微啊。在这里遇见你真是太巧了，其实是今天英译的作业……噢～」
　　我的童年死党向来快活，但他却突然语塞。彷佛看到身边出现幽灵一般，微微将视线从我身上移开。
　　戳太面对的，是身材比他迷你好几号的女孩。
　　在两人僵硬＆沉默了一段时间后。
　　「……早安。」
　　筒隐点了点头。
　　「噢、噢……你好。」
　　戳太这才语无伦次地回答。
　　「…………」
　　「…………」
　　再度陷入沉默。
　　强风在校舍间呼啸而过，筒隐的尾巴发束摇来晃去，戳太的制服也啪哒啪哒地作响。
　　无表情的猫，默默抬头盯着戳太看；皱着眉头的大块头男生，从筒隐的正上方还击。
　　「哎呀……」
　　还是不行吗。我夹在他们两人间左右为难。
　　不论过了多久，我的学妹和我的朋友──还是像水与油一样难容。
　　「这、这个……今天真是风和日丽。这个～两位年轻人能共聚一堂，真是良辰吉日呢……」
　　当我扮演瘪脚的和事佬，在一旁拱手作揖时，
　　「……不好意思，我想起今天轮到我当值日生。」
　　「嗯……」
　　「那我先失陪了。」
　　有如怯生的野猫般，筒隐小跑步逃离现场。
　　※
　　「……我不是已经说过好几次了吗，你不用对筒隐那么紧张啦。她会规矩向你回礼，而且别看她冷漠，其实她很爱开玩笑。找机会好好和她聊聊吧。」
　　「我知道啊，我当然知道。」
　　在教室等班会开始的这段空档，戳太不断搔着自己的头。就像为了未知病菌而苦恼的病人。
　　「筒隐同学是个好女孩，你说得没错，但是啊……」
　　「……无论如何都不行吗？」
　　「被她那圆滚滚的沉静眼神盯着瞧，该怎么说呢，就觉得背上传来一股凉意。虽然脑袋里明白，但本能却害我退避三舍啊。」
　　「唔……」
　　看到戳太闷不吭声绷着脸，胆小的筒隐当然也跟着怯缩，所以身体才会愈来愈僵硬。紧张感就在无表情和紧绷着脸的两人之间传播，让彼此更坐立难安。
　　这种恶性循环只会让任何人都不幸。
　　「我也不会要求她非得立即反应，但她如果一点反应也没有，会让我不知道该说什么才好哩。无表情才是最麻烦的一点。」
　　「无表情，是吗……」
　　这是可爱的筒隐唯一，也是最大的瓶颈。
　　其实仔细观察，还是可以看得到些微表情变化，例如眉毛上下跳动，嘴角松弛紧绷之类。胆小的瞳眸神色，随时都忠实表现她的心情。
　　可是要判断她的表情变化十分困难，至少需要筒隐检定初段技能才行。这种技能必须持续盯着筒隐看，比方说换衣服的筒隐、刚好洗澡的筒隐、穿着学校泳装的筒隐、全裸的筒隐之类，历经万难才能学会。由于训练过程有可能会被警察伯伯抓去关，所以不建议外行人训练。
　　「难道……」
　　「咦？怎么了，表情这么可怕。」
　　「在一年级学生中，该不会大家对待筒隐的态度，也和戳太你一样吧。」
　　「谁晓得呢……虽然我不敢保证，但她的无表情气氛应该不可能毫无影响吧。」
　　「不、不会吧！」
　　我的身体感到一股冲击。
　　不会吧，难道只因为脸上显现不出表情，就会遭到班上同学排挤吗？她该不会握着小小的拳头、缩着小小的身躯、低着头瑟缩在教室的角落吧？难道露出冷淡无趣的眼神，直直盯着桌上的痕迹度过一整天？
　　「唔、唔噢……！」
　　面无表情的孤独女孩，孤伶伶坐在座位上，与班上同学的嬉闹隔绝。我的脑海里一瞬间闪过这种幻想。
　　唯有筒隐不会发生这种事情。不应该发生这种事情。绝对不准发生这种事情。
　　不过──假设，万一，真的发生的话呢？
　　「我！就是我！只有我！」
　　「噢，噢。怎么啦，王子──」
　　「看我发动筒隐改造计划Ｘ！」
　　我差点将手中的自动铅笔捏碎。我的血脉贲张，灵魂燃烧。地表星辰的大合唱响彻四周，横寺同学的挑战现在开始！
　　上课打铃的声音、以及老师讲课的声音，都像大海另一端的微风耳语般，我丝毫没有听进去。
　　四个小时后。
　　「──我想到啦！」
　　耗尽第一第二第三第四堂的上课时间、好几张写了又丢的活页纸，以及我没有的脑细胞之后，我摆出一个大大的胜利姿势。
　　「好，出发吧！利用午休开始执行计划！」
　　「等等等等一下，我有一种非常不安的感觉，说明一下吧。」
　　我才刚从座位上站起来，戳太就拉住了我的手。
　　「很简单啊！你刚才不是说，因为筒隐面无表情，才让你们关系这么僵吗。」
　　「我的确这样说。」
　　「但我却能感受到，那女孩在暗地起伏的感情传达过来。所以只要透过我，将她的表情增幅至最大极限不就好了吗？不止戳太而已，将可爱筒隐的魅力传达给身边所有人！」
　　「哦……不过具体而言，该怎么做呢？」
　　「之前我也曾经利用搔痒地狱，设法强迫她笑出来，结果不仅毫无效果，还被她稍微骂了一顿。那次让我感到很惊讶。」
　　「对一个十五岁女生恶作剧，下场只有稍微被骂，的确很让人吃惊。」
　　「我也有反省了啊。所以这一次，我决定要朝其他方面的感情进攻！」
　　毕竟表情不是只有笑容而已。
　　还有一：心跳加速、二：提心吊胆、三：犹豫不前。
　　这些感情应该很容易溢于言表。而且当筒隐露出这些表情时，一定可爱的不得了。
　　为了极大化丰富筒隐的表情，我必须勇敢打破社会的规范，挺身挑战上天注定的命运。向极限挑战，与体制斗争，朝命运反扑！这才是这个计划的真髓啊！
　　（按：到了这儿我忍不住吐槽了，到底计「画」还是计「划」？整本一直在混用……）
　　「也就是──看起来，赏心悦目的?月子妹妹计划！」
　　（按：在及以下借用之前日翻补充：看起来＝眺(Naga)めて，赏心悦目的＝楽(Tano)しい，月子妹妹＝月子(Tsukiko)ちゃん，感谢芥舟同学的翻译）
　　「噢噢！」
　　「取第一个字母，简称ＮＴＴ计划！」
　　「噢，哦？」
　　「附带执行心跳加速、提心吊胆、犹豫不前，三项简称ＤＯＣＯＭＯ连结作战！」
　　（按：心跳加速＝どきどき(Dokidoki)，提心呐胆＝こわごわ(Kowagowa)，犹豫不前＝もじもじ(Mojimoji)）
　　「噢……听起来好像会被告呢。」
　　「被谁告？」
　　「被谁？当然──是被筒隐告罗。因为在自己不知情的情况下，被当成计划的对象了嘛。」
　　戳太一本正经回答我。很正确。非常正确的论调。
　　但是！光靠正确的论调，是无法战胜未来的！
　　「别担心，历史法庭会还我清白的！」
　　「我根本听不懂你在说什么，不过你真有自信耶！」
　　我们彼此向对方竖大姆指，然后冲出教室。
　　学校的午休时间充满了活泼好动的气氛。连一楼走廊都随处可见不认识的学弟妹们。
　　我叫戳太待在走廊角落，一个人前往筒隐的教室。
　　「嗨，午安呀。怎么样，有精神吗？」
　　我喊住站在门口聊天的一年级，露出学长风范的爽朗笑容。
　　「欸？啊，呃……很、很有精神……」
　　「那就好，我也很高兴喔。对了，我想拜托很有精神的你一件事，筒隐在不在呢？能不能帮我叫她一下？」
　　那学妹点了点头，随即慌忙跑进教室。
　　只见她冲向聚集在前方座位的四五个女生团体中。
　　「不好了，不好了，大事不好了！」
　　「什么？怎么了吗？」
　　「那个超变──嗯哼，王子学长，说有事要找筒筒呢！」
　　「咦，不会吧──」
　　「能、能不能说不在啊？！」
　　「但要是胡乱撒谎的话，变──不对，王子学长会情绪激动，不知道会对筒筒做出什么事情呢？！」
　　「对呀，可能喔。因为他是王子嘛。该该该该怎么办……！」
　　「乾、干脆一不做二不休，牺牲大家让筒筒一个人逃命？！」
　　「可是我还没有和男朋友亲亲过呢……！」
　　「我也没有啊！千万别放弃筒筒和我们的贞操！」
　　「呜、呜、呜哇──！」
　　几个女生口无遮拦七嘴八舌，白热过热讨论着。
　　你们的声音连站在走廊都听得到耶。万一让王子听到的话，也未免太伤人了吧。你们几个将我当成谁了啊！
　　普通人横寺同学，向某个变态王子合掌致意。内心的防护盾是无敌的。但我却不由自主流下眼泪来，真是神奇。
　　「──没关系，学长不是那种人。」
　　有一颗小小的，但却很清晰的石子投进了骚动的中心，
　　「……哦？」
　　听到这熟悉的声音，我仔细一看，熟悉的尾巴发束在女孩子的中间晃来晃去。当我推测她们刚才可能聚在一起吃便当时，
　　「抱歉，我离席一下。」
　　「筒、筒筒──！」
　　尾巴发束的女孩快步跑向我这边，伴随着其他人彷佛将女儿推入火坑的悲痛呼喊。
　　女孩跑到我的身边时，尾巴发束像鞠躬般上下晃了晃。
　　「让学长久等了……不好意思，我的朋友们都很亲切，但是想像力也有点丰富。」
　　「什、什么事情啊？走廊太吵了，我没有听清楚。」
　　「……是吗，谢谢学长。」
　　筒隐再度点了点头。
　　另一侧可以看到露出不安神情的少女们，躲在门后的阴影窥看我们。从上往下数，一共是四人。
　　什么啊，比我之前觉悟的情况好多了，筒隐有受到班上同学欢迎嘛。这样就不用进行计划了──正当我这么想的时候，一股猛然而至的不协调感，让我背脊打了个冷颤。
　　不对。
　　是『只有四人』。
　　四个躲在门后守候筒隐的少女，仅止于此。在我的视野范围内，除了她们以外没有别人。
　　四周寂静到让人忍不住发抖。
　　之前还如此热闹的走廊，不知何时像退潮一样，一年级都消失无踪。所有吵闹声都退缩到走廊角落或是教室后方，四周笼罩在气穴般的寂静之中。
　　简直就像害怕来袭的暗黑灾厄一样。
　　只有从教室来到走廊的筒隐被露骨地切割，彷佛只有我们周围，遭到这个世界隔绝。
　　「怎么会这样……」
　　我的胸口雄雄燃起灼热的怒火。
　　这未免太偏狭，未免太孤独了吧。
　　筒隐不该受到这种不当的待遇。这个世界上所有的人，都应该使出浑身解数疼爱她才对。
　　我现在马上让大家认清这一点！
　　「……怎么了吗，学长。」
　　筒隐轻轻拉了拉我的袖子。
　　「噢，这个──对了，你能不能朝向那边？」
　　「那边吗。」
　　我随便指了一个方向。筒隐虽然微微歪着头，但还是老实转身背对我。
　　于是，筒隐柔软的后颈露在我眼前。
　　她的肌肤有如陶器人偶般白皙细致。如果戳戳她的颈部，食指大概会一路顺畅地滑溜到衣服里吧。
　　夏季制服的衬衫料子很薄，彷佛连细削的背脊都依稀可见。纤细到似乎一只手就能掌握的小蛮腰，实在很难想像里面塞满了东西。
　　「呣……」
　　该怎么形容呢，这样。
　　认识的女生如此毫无防备地背对自己，各位难道不会忍不住想上下其手吗？会想吧？会出手吧，我可以体会喔。
　　和点头同意的各位一样，我也很想理所当然地对她出手。
　　但是，只有丛林里的野兽才能依照本能行动。人类要是和野兽一样凭本能行动的话，就等于遭人唾弃的犯罪。
　　横寺同学的自制心中，多少还残留一点足以控制本能的理性。
　　所以说。
　　「学长，那里有什么东西吗──」
　　「嘿哟──」
　　「──？！」
　　我缓缓地，从筒隐身后将她抱起来。
　　身为具备理性的文明社会居民，耗费四个小时深思熟虑之后展开的行动，应该很ＯＫ吧。这和犯罪完全是两回事，请您千千万万不要误会了啊，警察伯伯。
　　短时间内，这个世界只剩下柔软的僵硬与紧绷的沉默。
　　当时钟的秒针出去散散步回来后，
　　「学、学长……你突然……做什么……」
　　在我的怀抱里，身体僵硬得像石头一样。背对我的筒隐传来断断续续的声音。
　　的确，大白天在学校走廊被人抱起来，任何人都会吓一跳吧。会觉得该不会是变态吧。我也这么认为喔。
　　这么一来，她的表情和声音肯定会产生变化。
　　『──啊、啊呜？！啊呜啊呜啊呜，学、学长，你突然做什么啊？！』
　　原本的筒隐肯定会这样向我抗议。总之她现在的心里，应该也十分狼狈吧。应该说她实际上的确像这样！我希望她变成这样！
　　这就是ＤＯＣＯＭＯ连结作战之一，心跳加速的威力！
　　「小、筒筒？！」
　　「啊哇哇哇哇哇！哇啊啊啊啊！」
　　「老师？！还是该叫警、警察？！」
　　教室的门板传来喀哒喀哒的激烈摇晃声。
　　看来筒隐的朋友们似乎误会了，真的好可惜。
　　打个比方。将那些挖掘金字塔陵墓，发现木乃伊的考古学家当成盗墓贼，公平吗？答案当然是否定的。只要基于大义名分，偷木乃伊贼和考古学家之间，就横亘着比尼罗河还宽的鸿沟啊。
　　我也是一样。我的心终究只奉献给ＮＴＴ计划而已。
　　或许乍看之下，我的行动十分猥亵。但我想先说清楚，我的心里丝毫没有不该有的邪念。
　　对了，换个话题，经常有人说偶像不会流汗吧？那说粗定是真的喔。
　　筒隐的颈后，就在我的眼前。
　　这时间明明这么闷热，但却看不到上面有任何汗珠。而且还有一股仔细用水洗过，像是水果一样的清洁香气。
　　我将鼻子凑进散发芬芳的颈后，
　　「──……」
　　「嗯～正义啊……」
　　这股香气连我也沉浸其中，感觉心情好ＨＡＰＰＹ喔。小巧温暖又可爱，连偷木乃伊贼都会自愿变成木乃伊吧。
　　……由于太专注沉浸在舒服的感觉中，我似乎摩蹭了很长一段时间。
　　当我回过神来，
　　「…………」
　　被我抱起来的筒隐丝毫没有抵抗。不仅没有发出任何声音，也没有挣扎要离开我。只听见短促的呼吸声。
　　也就是完全无抵抗主义。就像在海底被渔网网住的鱼儿一样，将一切托付给命运。所以成为横寺同学家的盘中飧也是理所当然──
　　「等等，不对不对！」
　　事到如今，我才想起当初的目的。
　　完美无缺的ＮＴＴ计划唯一的瑕疵，就是这种姿势看不到最重要的筒隐表情。
　　究竟有没有效？还是没有效果？筒隐她现在露出什么样的表情？我通通看不到啊。
　　「不管了，下一阶段！ＤＯＣＯＭＯ之二，提心吊胆模式！」
　　我换个姿势抱起筒隐的柳腰，缓缓将她举起来。她就像小鸟羽毛一样轻盈。
　　我的第二计划，是先陪她玩任何孩子都会开心的『好高好高喔～』游戏，再接一人抛举的连续技，听起来很浪漫吧？
　　在爽快感炸裂之下，娇小的筒隐应该也会提心吊胆，变得『实现太多梦想了，感觉有点不安呢……』之类吧。在我脑海里是这样模拟的。好想看看她可爱的表情喔！不对，让我看吧！
　　「裙、裙子……」
　　不过之前毫不反抗的筒隐，在身体离地五十公分左右时，双脚突然开始挣扎。
　　「什么，怎么了吗？」
　　「会、会看到……」
　　「别担心，我随时都注视着你喔！」
　　「不是这样，变态，内裤……」
　　「别担心，我好歹也有穿内裤喔！」
　　「不是，掀起来，内裤，会看到……」
　　「别担心，等一下也让你看看我的吧！」
　　等价交换，就像是这个世界的原则一样，我早就知道了。
　　不过接下来，筒隐却进一步全身挣扎起来。
　　而且嘴还张得大大的，牙齿开始喀哒喀哒作响。哎呀呀，咬人猫的坏习惯终于露出来啦，真让人伤脑筋呀。当我感觉像平安贵族般微笑守候她的时候，她却一口咬住我的五根指头，贵族就这样死翘翘啦。
　　「好、好痛啊筒隐！你冷静一点！快掉下来了，你冷静一点！」
　　「…………」
　　「刚才不是还很听话吗！难道什么事情让你判定出局了吗？！」
　　筒隐再也不回答我。她在我的怀里轻巧翻转，就像复仇女神降临般，不顾场合一口咬向我。
　　大大的瞳眸像饥肠辘辘的虎斑猫一样闪闪发光。哇噢，想不到筒隐的表情会如此剧变！虽然我有这种感觉，但她只有对我才会露出这种表情！
　　「别、不要，不要咬那里啊！」
　　纵使我受不了放开筒隐，却只让她的无差别恐怖咬人攻击加速而已。
　　「哇、哇、哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊───！」
　　……据说我的惨叫声拉长得老远老远，足以排进学校七大神秘事件之一呢。
　　后来我才知道，ＤＯＣＯＭＯ连结作战的最后一项不是『犹豫不前』，而是大胃王女孩『狼吞虎咽大咬特咬』的『ＭＯ』。
　　（按：狼吞虎咽大咬特咬＝もりもりむしゃむしゃ，もりもり＝morimori）
　　※
　　「真是丢脸丢大了……我作梦也想不到，他的计划竟然这么白痴……」
　　「……不，戳太学长，请你不要道歉。」
　　「不不不，早知道我就该坚决阻止他的！」
　　「就算戳太学长阻止他，也只会引发别的惨剧而已。」
　　筒隐摇了摇头。同时反覆安慰躲在走廊角落从头看到尾，最后跑来向筒隐低头认错的戳太。
　　两人之间就这样诞生了奇妙的心意相通、灾厄受害者的同病相怜。虽然还有点生硬，但是我的学妹和我的朋友，两人似乎终于可以正常地谈话了。
　　「嗯──算是迈进了一步吧。」
　　我露出和蔼可亲的笑容，只不过是面对水泥墙壁。
　　各位问我在做什么？
　　当然是被罚跪坐啊。跪坐在走廊边边，还得承受一年级学弟妹的窃窃私语。
　　结果，ＮＴＴ计划被迫停止播映了。
　　不仅如此，还因为观众戳太提交活页计划书，导致ＮＴＴ计划书立刻成为弹劾审判的证据资料。各位如果要对女生出手的话，要记得先将所有可能成为实体物证的东西丢掉喔。
　　「真是的……」
　　目送一边道歉一边回到二楼的戳太后，筒隐深深叹了一口气。
　　然后她来到我身边，跪坐在地上，视线的高度和我齐平，只见她的眼神充满力量，当着我的面，瞪着我的眼睛。
　　「……学长知道我为什么生气吗。」
　　「因为我动作太粗暴了……」
　　「不是的。」
　　「不是吗？」
　　「因为我在向学长抗议，为什么不经过我的同意，就擅自使用我的身体。为什么每一次都不先知会我一声呢。」
　　「问题在这里吗？！」
　　「如果学长开口的话，或许我也会穿一件更好看的款式也说不定……」
　　「咦，欸，欸？」
　　「……我开玩笑的。」
　　筒隐突然耸了耸肩，伸出食指来，戳了戳我的鼻头。像是迁怒又像是真正发怒，这种奇妙感觉果然不太合理。
　　「那、那么，如果事前取得许可就ＯＫ吗？！……这么说刚才突然挣扎的原因，这个，难道是……」
　　「请学长现在不要扯无关的话题。」
　　「不对啊，这个话题超级有关系的耶。」
　　「我说没关系就是没关系。挨骂的人明明正在挨骂，生气的人明明还在生气，学长你再顶嘴我就要生气了。学长知道我现在的意思吧。」
　　「……嗯，抱歉。」
　　虽然我完全听不懂筒隐语，但我知道被她以可爱的手指按压鼻头，我的头就自然跟着上下晃动。
　　「总觉得我好像被调教一样……」
　　「……学长老是想一些奇怪的事情呢。」
　　戳着我的鼻头好一会儿后，筒隐轻轻说了句「好」，然后将手放开。至于我同时听到的「趴下」或是「等待」，还是别想太多。够聪明吧。
　　「那么请学长好好解释一下。」
　　「解释什么？」
　　「就是这个。」
　　筒隐轻轻用手背弹了弹手上的活页纸。那是记载ＮＴＴ计划概要的机密文件。
　　「为什么要想出这种事情呢。」
　　「啊，你终于愿意认真听我解释了吗！」
　　「……姑且而已，姑且。学长是脑袋里的螺丝经常会飞到宇宙彼端的变态，不过我相信学长其实本性并不坏。」
　　「筒隐……！」
　　看到我们终于心意相通，真想感动落泪扑进她的怀里。不过筒隐的大眼睛一瞬间似乎闪过恐怖的眼神，我只好将行动抑成心情。我还是这么聪明。
　　「没有啦，是因为我很不高兴。」
　　「什么事情。」
　　「被那次事件害到变得不太一样的你，遭到大家嫌弃排挤啊！」
　　这绝对不是我的妄想，而是发生在一楼走廊的现实。回想起刚才那片冷漠的寂静，我不由得皱起眉头。
　　「……原来是这样。」
　　筒隐一本正经地，将纤细的手腕交叉在胸前。
　　有如对学生讲课的大学教授风范，竖起一根手指。
　　「的确，根据场合不同，有时候我身边的人会急速减少。」
　　「果然！」
　　「但是减少的原因，可能是──」
　　正当筒隐指尖转了转，即将指向一点的时候。
　　「筒、筒筒，我、我们跟你说喔。」
　　感情和睦的女孩子们，从筒隐身后战战兢兢伸出手来。
　　她的手掌上拿着手机。液晶画面显示着三个数字，一、一与Ｏ。同时还传来电话的铃声。
　　「我们会尽力帮你作证的，作证监狱王子……！」
　　「谁是监狱王子啊？！」
　　「……不好意思，谢谢大家。」
　　筒隐不理会跳起来的我，淡淡地接过手机，缓缓切掉电源。
　　「不过还不要紧的。」
　　「但、但是！」
　　「其实近距离观察学长反而比较安全。因为学长没有我就是没用的人。没有办法。」
　　筒隐一边说，同时对自己的台词点点头表示同意。似乎还有点满足。
　　「筒筒真的好伟大……」
　　「……只有筒筒敢挺身面对王子学长呢。」
　　「不过要是贞操有危机的话，别忘了报警哟！」
　　女孩们以手掩面，哭丧着脸躲回教室里去。
　　筒隐目送她们离去后，回过头来。
　　「就是这样。」
　　「这、这个……」
　　「所以，刚才走廊上会空无一人，并不是因为刻意躲避我，而是学──」
　　「等、等一下！拜托你，等我一下！」
　　我拚命挤出声音来。总觉得要是再听下去，禁不起打击的横寺同学，心脏就要从胸口蹦出来了啊。
　　正好，下午的预备铃声响起了。
　　「……真是的。」
　　筒隐一脸无奈，叹了不知道第几次气。
　　「既然午休已经结束，那么今天就到此为止吧。」
　　「好！」
　　「下次要做什么奇怪的事情时，请先找我商量。」
　　「好。」
　　「但是与其关心我，请学长先想办法解决自己的问题吧。」
　　「好……」
　　「在今天放学以前，请学长用Ａ４纸拟定计划，说明今后如何改善自己的形象再交给我。」
　　「哎、哎呀？！」
　　「这是想办法，提升自己。立场的计划，可以吧。」
　　（按：想办法＝なんとか(Na n to ka)，立场＝立场を(Ta chi ba wo)，提高（提升自己）＝高めよう(Taka me yo u)，日文是先立场后提高，不过同样是Ｔ所以问题不大）
　　筒隐果断地说着，然后再次指着我的鼻头转啊转。
　　──就这样，ＮＴＴ计划到此告一段落。
　　后来放学之后，我在图书馆里与Ａ４纸张展开一场可歌可泣的恶战苦斗。但那又是另一回事了。
　　不过总有天，这个伟大而勇敢的作战将会延续下去。延续计划的人可能是我，可能是你，也有可能是完全不认识的人。
　　不管怎么说，只要人类灵魂存在，将不可能化为可能的挑战，就会永远持续下去。
　　ＮＴＴ计划永远不灭。
　　※
　　在某个垂头丧气的人身边，筒隐月子仔细盯着刚才没收的活页纸计划书。此时她有如雷劈中一般，感觉到天启降临至体内。
　　──悠闲地?接近到?他身边的计划……
　　（按：悠闲地＝のんびり(no n bi ri)，(他)身边＝となりに＝隣に(to na ri ni)，接近＝ちかづく＝近づく(chi ka zu ku)，日文先身边后接近，不过亦同样是Ｔ所以问题不大，另ch为t配i时所用，即假名chi）
　　就在她低喃的同时，计划中的片段灵感一一涌现。看来有必要将详细内容仔仔细细整理一番呢。
　　「嗯，怎么了？」
　　「不，没什么。」
　　她摇了摇头。
　　目前就稍微试试看，试着将身体贴进他一些。
　　（完）
　　【作者】
　　相乐总 Sou Sagara
　　第六届ＭＦ文库Ｊ轻小说新人奖最优秀赏得主，兴趣是将棋。
　　觉得活着很辛苦的时刻，是排出第六十六期名人战第三局的棋谱，说到这里，什么时候会有女孩从天而降，脸上笑咪咪对我说「啊～第１４１手▲９八银。真是百年难得一见的大失手呢，好可惜哟！」呢？
　　【插画】
　　カントク　kantoku
　　３月２６日出生的Ｂ型仔。出身岩手县，现居埼玉县。
　　每天过着茧居的在家里养猫，
　　同时孜孜矻矻画着插画的日子。
　　身边的人最近经常告诉我「你对人没什么兴趣呢」。
　　这真的冤枉啊，各位，绝对没有这回事……！