　　第七章 少女的宴会
　　
　　
　　一
　　
　　
　　“姬子那个笨蛋！啊——真是的，早知道我就甩她一巴掌了！”
　　情绪非常亢奋的菖蒲冲刺着。
　　“小由麻，你等着。我绝对会去救你！我绝对不会让姬子随心所欲的！”
　　比起自己的记忆，菖蒲现在比较担心的是由麻。她不知道那是什么样的集会，也不知道三千代为什么会去那样的地方，可是她一定得守护由麻，就算要毁了姬子的计划也无妨。她甚至想积极地毁了姬子的计划。
　　菖蒲在楼梯口换上自己的靴子，冲到外面去，今天晚上的月亮点亮了夜里的森林。
　　姬子没有追上来。她大概是觉得菖蒲不可能追上由麻吧。还是说……她算准了菖蒲不可能违背自己呢？
　　（嗯，这个之后再想，现在当务之急是去阻止小由麻！）
　　菖蒲跑着穿过竹林。五重塔矗立在月光中，窗子上没有透出光线，四周是一片黑暗。这的确会有魔物跑出来的感觉。
　　菖蒲蓦地躲进树后。刚刚进到门里去的，一定就是麻由。
　　（太迟了！）
　　就算如此，她也不可能回头。看样子，她也只能进去了。
　　在由麻进门后，穿着黑衣的两个女生把门关上，身影随即消失在黑暗中。
　　（那应该就是夜莺宫的学生吧。）
　　原来如此，他们的确是在夜晚行动。
　　可是这也很麻烦。如果菖蒲顶着一张和姬子一模一样的脸，夜莺宫的人会愿意放她进去吗？基本上，姬子为什么要把菖蒲送进集会里呢？
　　（对了，我可以变装！）
　　菖蒲从口袋里拿出刚刚的眼镜，把它叼在嘴上。她迅速地把长发编成辫子，这样看起来的确感觉应该就差很多吧。
　　菖蒲戴上眼镜，走了出去。幸好云朵藏起月亮，周围尽是一片昏暗。
　　负责守门的女生从草丛后面出现。让人意外的是，她们很有礼貌地低头行了一礼。
　　“那个，我也想要参加这场集会耶。”
　　“请问您是向哪一位听说的呢？”
　　“呃——这是公主大人告诉我的。”
　　说出通关密语后，两个守门的少女便互相点了点头，放菖蒲进去。
　　“里面很暗，请您小心。绕过走廊后便是入口了。”
　　太好了，多亏了变装和夜晚的昏暗，守门的人没对菖蒲起疑心。
　　塔内比外面还要黑暗。穿过楼梯后，菖蒲走向一楼的走廊。古老的地板不时发出相互挤压的声音，只有门前那个小小的纸灯带来淡淡光明。
　　菖蒲的心脏剧烈跳动。这是什么样的集会？姬子说这座塔以前是拿来进行镇压怨灵仪式的地方，大概是这种类型的集会吧。还是说，这是夜莺宫干部的秘密会议？
　　不管怎么说，这都是女高中生和女国中生的集会。菖蒲实在不觉得这会是黑手党或暴力集团那种危险的集会——
　　可是，她不懂。这间学院有太多奇妙的事。
　　基本上，最奇妙的就是菖蒲本身的存在……
　　菖蒲握住把手，用力地推开门。
　　结果——
　　她看到女仆站在眼前。
　　“欢迎回来，大小姐。欢迎来到秘密的巧克力宴会~”
　　娇小的女仆身上的打扮有如大正时代咖啡厅侍者一般，是将和服和围裙改造过的和风打扮。她可爱地微微歪过头，露出一个开朗的微笑。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　我不会让姬子随心所欲！我要尽全力救出小由麻——菖蒲下定了决心才会潜进这里，没想到她的决心全都扑了空。
　　（秘密的集会指的就是巧克力宴会？）
　　这搞不好是恶势力干部的会议、三千代搞不好是其中一员——菖蒲的这些想像全都没猜中。
　　房间并没有很大，顶多就两间教室左右。窗上挂着遮光窗帘，无法从外面一探究竟。
　　室内的照明就只有四处摆设的小纸灯，很暗。菖蒲连眼前的女仆的脸部都看不太清楚。那是一种带着秘密的危险氛围。
　　地板上放了几个坐垫，约莫二十个女生四处散坐着。灰暗的空间让菖蒲不知道三千代是不是也在现场。
　　（违法的禁药宴会搞不好也是这种感觉吧。）
　　然而室内飘扬的却是甜美温柔的巧克力香。
　　小声播放的音乐也是沉静的乐曲。
　　菖蒲搞不清楚这应该算是妖艳还是格调高。
　　（这里的确不容易被人发现……再加上鬼魂和幽灵的传说，应该不会有什么学生过来这里吧。）
　　不，这种传言搞不好就是夜莺宫放出来的。她们或许是为了不让其他学生靠近，才散布这种奇怪的谣言。
　　“请往这里走，大小姐。”
　　比菖蒲还矮一个头的女仆开始走了起来。不知道是不是为了压下脚步声，女仆的脚上穿着白色运动鞋。这个女生也是夜莺宫的成员吗？
　　（我好像在哪里听过这个声音。）
　　那是在哪里听到的？可是这是一个秘密的宴会，要是菖蒲开口问“我们有在哪里见过吗？”的话，恐怕会让对方起疑吧。
　　菖蒲决定要先问别的事。
　　“那个——我有一个问题。”
　　“请问是什么事呢？大小姐。”
　　“你刚刚为什么要说‘欢迎回来’？”
　　“因为我们希望您把这里当作是自己家。请把我们当作是贵公馆所雇佣的人，有什么要求都请您告诉我们。”
　　“啊……”
　　女仆的声音听起来有些稚气，但她的回答轻快活泼，看起来应该是个相当厉害的女仆。虽然黑暗的现场让菖蒲看不清楚女仆的脸，不过这个女仆看起来似乎很坚强的样子。这个大概是国中部学生的人跟由麻是两种截然不同的典型。
　　另外还有好几名女仆静静地四处移动，帮忙服侍客人。
　　客人和女仆应该都是这间学院的学生，她们各自穿着自己喜欢的衣服，像菖蒲一样穿着制服的女生也不少。
　　“请坐在这块坐垫上，大小姐。”
　　“啊，不好意思。”
　　这情况实在是叫人思绪一片混乱。她原本是打算来踢馆的。
　　没有任何一个人向菖蒲表示关心。有人独自静静地看着说；有人三五成群、小声地交谈；也有亲昵嬉戏的女生二人组。
　　女仆迅速地在菖蒲面前放下纸盘和杯子。盘子上装了棉花糖巧克力和乳白的的牛奶糖，杯子里面装的则是柳橙汁。
　　“那个，我想应该有一个十三岁左右的可爱女生比我早一步进来，你知道她在哪里吗？我想去见她。”
　　“那位小姐在那里。”
　　菖蒲顺着女仆的指示看过去，发现有一个像是由麻的娇小身影坐在稍远的地方。她并不是一个人，而是有个像是高中部的女生坐在她身旁，很热心地在一旁窃窃私语的模样。昏暗的灯光让菖蒲看不清楚由麻脸上是什么样的表情。
　　“我想您应该明白，如果您要找她的话，请您遵守顺序，在那边那位小姐离开之后，再上前找她攀谈。我们这里不希望有任何麻烦。”
　　菖蒲听不懂。
　　“呃，我还不是很习惯，什么叫做顺序？”
　　女仆压低了声音向菖蒲说明。
　　“这里除了是享用巧克力的地方，同时也是寻找朋友的地方。”
　　“朋友？”
　　“是的。当然，您要做什么都是您的自由，您可以像那边那位一样，一个人看书；您也可以像那边那几位一样，几个人聚在一起聊天。当然，您也可以寻找和您意气相投的好朋友。”
　　“好朋友，是吗？”
　　看菖蒲一副还没听懂的样子，女仆把声音压得更低。
　　“也就是说，这里算是一种社交场合。说得更白一点，其实这里就是非法的搭讪咖啡厅、女同志的性乐园。花时雨学院不只禁止学生之间有过度亲密的关系，同时还规定学生必须遵守本分，培育适当的友情，这您也很清楚吧？不过在这里，我们无视于那样的规定。”
　　（……太、太可疑了。）
　　菖蒲亢奋的情绪一下掉到最低点。她觉得邪恶组织的秘密会议应该要比这里健全许多。
　　这么说来，由麻现在就是在被那个学姐求爱是吧。
　　（她应该觉得很困扰吧！毕竟她看起来就不是那种能够斩钉截铁拒绝人的女生。）
　　把小由麻送进这种地方来，姬子的手段果然很过分。
　　菖蒲很想赶快把由麻救出来，但她也不能大意地引发骚动。
　　不过话又说回来，就算这里是奉行禁欲主义的大小姐学校，但如果连朋友之间的来往都要受校规限制的话，实在是有些过分了。
　　为什么她们要把这么严格的禁欲主义强压在学生头上呢？
　　与其说这里是学校……没错，这里简直就像是——
　　监狱或是收容所之类的……
　　“请问您还有其他问题吗？”
　　被女仆这么一问，菖蒲才蓦地发现。
　　（这个声音——我想起来了！这就是在阁楼里跟姬子说话的间谍女生！）
　　没错。有些口齿不清的稚气声音。她就是那个打从心里尊敬姬子，说什么“请让我吻您的手”之类的那个少女。
　　“那、那个啊，我们可以再聊一下吗？呃，你也在这里找朋友吗？”
　　菖蒲原本是想挤出一个不会让她起疑的问题的。
　　但身为姬子间谍的女仆却僵住了表情。
　　“不，我没有那个目的——难不成，您对我有兴趣吗？”
　　菖蒲好像被她误解了。不过这样正好，菖蒲就顺着她的话说下去：
　　“是、是啊！我觉得你很可爱，所以就想跟你多聊一些。啊哈哈。”
　　菖蒲想要尽可能自然地把姬子的目的和她暗地里的那一面问出来。虽然她心中是这么想的，但女仆却用手抱住自己纤细的身体，警戒地向后退开。
　　“很抱歉，我已经有一位跟我很亲密的小姐……”
　　她说的应该是姬子吧。看来她是个很坚贞的女生。
　　“她是什么样的人，你可以告诉我吗？”
　　“可是，我们在这里不会谈私人的事……”
　　“你不需要说出她的名字。我想，她一定是个很完美的人吧。”
　　菖蒲这样起了头之后，女仆虽然有些迷惘，但她还是开了口。她似乎没办法战胜想要向谁炫耀姬子的这种诱惑。
　　“是的，她……她是这世界上最棒的人。她很美、很优雅、人又聪明，真的是一个很完美的人。”
　　“你和她的感情真的那么好吗？”
　　“是的，她比任何人都还要宠爱我。还有，那些她不会向别人说的真正想法，她也只会跟我说而已。她说‘我相信的只有你一个人’……”
　　女仆一脸沉醉的表情。虽然菖蒲知道这是在管闲事，但她还是想给女仆一个忠告。
　　“可是，如果她那么完美的话，会不会有其他关系很亲密的人呢？譬如说，她搞不好也跟其他人说一样的话之类的。”
　　“那是不可能的！”
　　动了怒的女仆对菖蒲说道。看起来坚强的女仆在碰到姬子的事时，似乎没办法保持冷静。
　　双眼闪烁的女仆像是自言自语般地说道：
　　“……那位小姐重视的应该只有我一个。虽然她说她有了一个‘新的棋子’……可是我是绝对不会输给那个人的。”
　　她的语气渗入和年龄相符的稚气。她紧紧咬住下唇，眼里放出嫉妒的光芒。菖蒲感到困惑。
　　（她说的那个新的棋子，其实就是在说我……）
　　看来这个女仆非常想知道谁是“新的棋子”。
　　“我说太多话了，请容我告退。”
　　菖蒲还没来得及叫住她，姬子的间谍女仆就快步离开了。
　　（那个女生也完全被姬子玩弄于股掌之间……）
　　菖蒲对姬子的愤怒更加沸腾。如果可以的话，她想让刚刚那个女仆也清醒过来，菖蒲想让她知道，姬子其实是一个向很多女生伸出魔掌的糟糕家伙。
　　可是她那个样子，应该是不会相信吧。真让人不爽又火大。
　　为了让心情冷静下来，菖蒲咬了一口巧克力，好甜。
　　（……不过，这好像只是普通的巧克力。）
　　这颗巧克力没什么特别的地方，只是一颗普通的巧克力，看起来也不是什么高级品。应该随便一家店都有在卖。
　　然而，对于在这种深山野外被逼着过禁欲生活的女生而言，这样的点心就已经算是大餐了。
　　（虽然这里实在有点不健全，不过仔细想想，这地方跟普通的喫茶店其实没什么不同。）
　　享受甜食、看书、聊天、寻找和自己意气相投的朋友，这是学生商圈里的喫茶店或速食店里常见的景象吧。
　　（……唔，但要是像坐在那边的人一样，做出那么亲密的举止的话，在一般店里应该算是不合礼仪吧。）
　　深山野外的学院。在这个与外界隔绝的环境里，少女们被强迫过着禁欲生活。
　　来参加这个宴会的学生应该都是无法忍受这样的生活。简单来说，因为校规太严了，所以这么普通的事情也必须地下化。
　　只是，她无法继续思考下去。她得早点和由麻一起离开。
　　（小由麻她没事吧……）
　　下定决心的菖蒲站了起来，她拿着纸盘和果汁，移动到由麻附近。可以的话，她想要尽可能在不引起骚动的情况下，悄悄地把由麻带走。
　　菖蒲拉开了一点距离，在附近的坐垫上坐下，接着听到窃窃私语的声音。
　　“那个……你不吃巧克力吗？”
　　是学姐的声音。那不太像是在强迫人的声音，甚至可以算是紧张的声音。
　　“是、是的。校规也禁止我们这么做……”
　　紧张程度不输学姐的由麻以细弱的声音答道。
　　学姐尴尬地笑了笑。
　　“你说的话还真奇怪啊，那你为什么要参加这场宴会呢？”
　　“呃——”
　　由麻不知该如何回答，因为姬子命令她来这件事是个秘密。
　　“那个、怎么说呢，我在回过神来的时候，事情就变成这个样子了。可是如果我擅自回去的话，我的笔记本可能就会被看光。”
　　“笔记本？”
　　“啊，没事，什么都没有。”
　　“呵呵，真是个奇怪的小孩。”
　　“对不起……”
　　“你不需要道歉，我很高兴能够碰到你这样的人。其实呢，我还不习惯这种地方，所以我也很紧张呢。”
　　“我也完全不知道会有这样的宴会呢。”
　　尴尬的对话持续进行。
　　“那个……我呢，没什么朋友。因为大家都认为我是个很古板的模范生……有一个学姐跟我感情很好，可是那个学姐她心中另有别人……我的发型和外表都是配合着那个学姐的喜好……”
　　“这样真是教人为您觉得很不舍呢。”
　　“你懂吗？”
　　“是的，我非常能理解。”
　　“那个学姐呢，跟我说‘你太认真了。你最好学会要怎么放松自己’。学姐常常来参加这个宴会——为了多少接近学姐一些，我决定要来看看这个宴会。”
　　“我很懂您的心情。”
　　“你觉得如何呢？你也觉得我是个古板、一点也不有趣的人吗？”
　　“不，呃……我觉得您应该是个很聪明的人。”
　　“呵呵呵。谢谢你，用这么体贴的说法。”
　　学姐有些自嘲地笑了。
　　菖蒲开始同情起那个学姐。她听起来不像是个坏人，大概只是不太会和别人来往而已吧。不过就算如此，菖蒲也觉得她来参加这个宴会实在太轻率了。
　　（可是，我觉得我好像在哪里听过这个声音……）
　　由麻继续和学姐对话。
　　“如果能和你这样的女生成为好朋友的话，生活一定会变得很有趣吧。如何……要不要成为我的朋友？”
　　学姐畏惧地开了口。
　　“可、可是，我也、有一个我想要和她成为好朋友的学姐。”
　　“这样啊……我喜欢的人总是会被别人抢走呢。”
　　那个时候，学姐蓦地转过头，脸被灯光照到。
　　（咦！）
　　菖蒲差点就叫出声音了。
　　向由麻求爱的学姐，就是学院府书记间野和季。
　　（这、这是怎么一回事。她说她是为了更接近学姐而来的……她口中的学姐难道就是是……）
　　“我可以坐在你旁边吗？”
　　“啊，好的，请坐。”
　　菖蒲转过头，准备空出一个位子——
　　（噫——！）
　　菖蒲眼镜下的双眼瞪得斗大。
　　就算现场再暗，她也绝不可能看错。眼前的人是嵯峨岛三千代。三千代果然有参加这场宴会。
　　三千代甜过她那扬着淡笑的唇。
　　“你，很可爱呢。”
　　
　　
　　三
　　
　　
　　“三千代大……！”
　　“嘘——！”
　　双眼里亮起恶作剧光芒的三千代用手指按住菖蒲的嘴唇。
　　“不要发出声音。要是被人发现身为学院府长的我和书记和季出现在这种地方，我们就非得休学不可了。”
　　说完之后，三千代看向和季。和季忙着和由麻说话，完全没发现三千代就在这里的样子。
　　“和季似乎也交到朋友了，我们也来享受这场宴会吧。”
　　三千代扬起妖艳的微笑。她似乎还没发现眼前的这个人就是菖蒲。
　　“我在暗处向来是看得不太清楚，让我好好看看你的脸。”
　　三千代把手指放到菖蒲的下巴上，要把菖蒲的脸转过来。
　　可是，如果菖蒲的真实身份被揭穿了，事情就会变得很复杂，搞不好连由麻都没办法救成。菖蒲拼命地把脸转过去背对三千代。
　　“可、可是，那个，要是一直被盯着的话，我会觉得很不好意思。”
　　菖蒲立刻装出不同的声音。三千代咯咯地笑了。
　　“你真是太可爱了。没关系，我也不讨厌你这样捉弄我。”
　　三千代就这么在菖蒲身边坐下。就算这不是刻意的，但事情的确照着姬子所希望的方向发展。虽然菖蒲原本打算要反对姬子这个计划的……
　　三千代完全没注意到菖蒲的真实身份。但这样一来，她们继续紧紧贴着，身份被拆穿也只是迟早的问题吧。
　　三千代完全没注意到菖蒲心中的焦虑，压低了声音说道：
　　“你完全符合我喜欢的那一型。我喜欢年纪比我小，个性乖巧、戴着眼镜的女生。对我来说，你的辫子得分也非常高。”
　　这是什么奇特的嗜好啊。
　　——那么，和季口中的“学姐”指的就是三千代咯？和季是配合三千代的喜好，才装扮成绑着辫子的眼镜少女。
　　“为什么你要把脸转过去？你怕我吗？”
　　“不，我没有那个意思。我只是太过惊吓……”
　　“因为理应取缔夜莺宫的我居然常常来参加这个宴会吗？这也是没办法的事，不过我并不是间谍。”
　　真要说的话，菖蒲才应该算是间谍吧。
　　“其实我打从一开始就没有要毁了夜莺宫的意思。我之所以会在学生总会上订立那样的校规，也是为了要让学院府掌有所有的取缔权。如此一来，老师她们就很难出手了。”
　　三千代或许是这样想的，但姬子的打算却完全不同。三千代并不知道，这条校规其实是个要把她从学院府长的位子上踢下去的陷阱。
　　“我从很久以前就是这个宴会的常客了。我交了很多‘朋友’，但没有任何一个人去打我的小报告，你知道为什么吗？”
　　“这、这个嘛……”
　　“那是因为呢，如果有人背叛了夜莺宫，她一定会遭到报复。”
　　如果菖蒲的真实身份在这里被揭穿，菖蒲和由麻就得接受三千代口中的报复吗？
　　“这样一来，你应该就明白我不是你的敌人了吧。”
　　“呃，是的，嗯。”
　　“不要一直低着头嘛。啊……好美的头发，编得如此漂亮的辫子真是艺术品。光是像这样抚过每一个环节，我的心就快要为之疯狂了。”
　　“谢、谢谢您。”
　　“我呢……很寂寞呢。”
　　三千代刻意感慨万千般地垂下双眼。
　　“啊，您很寂寞吗？”
　　连菖蒲自己都觉得这个问题很愚蠢。
　　“我很寂寞……我太寂寞了。在这样的深山野外，被迫过着在僧院般的生活……没有任何值得期待的事，连娱乐和朋友之间的交往都受到限制……有些时候，我真的觉得我再也无法忍受。你是这间学院的学生，应该能明白吧？”
　　被三千代这样寻求同意，菖蒲也觉得很困扰。菖蒲只是个新来的，而且她根本就不是这个学校的学生。
　　“……而且，我还担负着名为学院府长的重责大任。我好痛苦……我身边的人都不懂身负重任的人抱着什么样的孤独和悲哀。”
　　三千代嘴上讲着引人同情的事，但她的手却从裙子抚上菖蒲。只是，菖蒲没有办法把她的手拍开。
　　“这间学院的学院府长是非常辛苦的工作。我必须面对的，不只是夜莺宫的人。各种阴谋和陷阱如蜘蛛网一般四处张起，我连一瞬间都不得放松。身为一般学生的你们，应该是什么都不知情吧。”
　　阴谋？陷阱？三千代到底在说什么？
　　“所以，不知道从什么时候开始，我在这种地方寻找心灵的抚慰。我知道这是危险的游戏，但过度的孤独却让我无法罢手。”
　　三千代唔地一声，刻意装出像是哽咽的声音。这个人的演技还真细腻。
　　“哎哟？仔细一看，你长得有点像姬子呢。”
　　“唔！”
　　“太好了，愈来愈好了。长得像姬子的女生居然戴着眼镜、编着辫子，这根本就是我的理想。”
　　奇妙的是，三千代似乎还没发现眼前的女生就是春日菖蒲。三千代的双眼放出灿烂的光芒，呼吸也变得急促。感觉她有些失去冷静——而且，这个人就很多意义而言，都太过危险了。
　　“我已经无法压抑自己了，能不能让我和你更加亲密啊？”
　　三千代握住菖蒲的手。
　　“我不会把你交给任何人，绝对要让你成为我的。我决定了。”
　　“你怎么能擅自决定呢？等一下，那个，有点痛耶。”
　　“不要那么大声。”
　　“可是，要是被其他人看到的话……”
　　“在这里大家都不会干涉其他人。再加上这里这么暗，我要做什么都无妨。”
　　“怎么可以？这哪里无妨了啊。”
　　“你不喜欢被别人强迫吗？只要习惯了，这种做法也不错喔。”
　　“我不想习惯，我一点都不想习惯。”
　　“你这种纯真的反应，会让我回想起以前那个天真的姬子啊。”
　　双眼扬起异样热度的三千代呼吸粗重地低声说道。
　　试着要转开话题的菖蒲边挣扎边问道：
　　“您、您说以前……三千代大人和姬子大人以前就是朋友了吗？”
　　和季也说过一样的话。
　　“没错，在姬子上小学之前，我们感情好得像姐妹一样。”
　　“两位是上同一所幼稚园吗？”
　　“我们是亲戚。”
　　“咦……”
　　“姬子是继承佳代花家嫡系的女儿，而我跟和季则是旁系家族的女儿。我跟姬子一起住了一段时间。那个女孩总是一直跟在我身后，我也很喜欢姬子……”
　　三千代抚着菖蒲的手不知何时停下，眼睛也是一片朦胧。
　　（……难不成三千代小姐醉了？）
　　忘了要继续朝菖蒲进攻的三千代继续说下去。
　　“姬子长得漂亮，而且是个比谁都温柔的女孩。当我跌倒的时候，她会比我还先哭出来，说着好可怜、好可怜；如果我感冒了，她会担心到不愿从我身边离开一步。就算我跟她说感冒会传染、叫她去别的地方，她还是动也不动。结果她也被我传染，我们两个落得一起倒下。跟她感情最好的人是我，但她对每个人都是一样的温柔。”
　　这是真的吗？那跟现在这个残酷又冷酷的嗜虐姬子根本判若两人。
　　“她是个比任何人都怕寂寞的孩子，她很爱和别人撒娇……却又很会忍耐、也很爱逞强，我常常都看不下去。我必须守护这个孩子，这是当时还是个孩子的我心中真实的想法。之后，我们有一段时间没有见面的机会，最后在这间学院再会——”
　　这样的好孩子为什么会变成那种野心旺盛的腹黑少女呢？她总不可能在上小学之前都是在装好人吧。
　　发生了什么事吗……
　　“姬子。”
　　“噫！”
　　三千代突然朝菖蒲逼近。
　　“姬子，我需要你，你不要离开我，姬子……”
　　“等、等一下，三千代小姐，我不是姬子——”
　　菖蒲说到一半，才发现。三千代的眼里亮着异样的光芒，没有焦点。
　　（三千代小姐有问题！）
　　绝对没错。虽然菖蒲不知道问题出在何处，但三千代正逐渐失去理智。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　三千代似乎完全把菖蒲误认成姬子，双手手腕都被抓住的菖蒲一动也不能动。
　　“我们只有你，我们一直在等你……”
　　“三、三千代小姐，你冷静一下，我不是姬子喔。”
　　“姬子！”
　　三千代硬是把菖蒲推倒在地板上。掉落在地的眼镜发出声音，菖蒲的素颜露了出来。
　　“不、不可以啦，三千代小姐。住手！啊，不要……”
　　三千代粗鲁地把菖蒲的头发解开。长长的黑发在地板上散开。
　　“你振作一点啊，三千代小姐。是我啊！你看，我是长得跟姬子一模一样的春日菖蒲，你仔细看啊！”
　　“……姬子，成为我们的吧。你是我们的姬巫女，只要有你在，我们就能来到这个世上啊。”
　　“三千代小姐，你在说什么啊？”
　　“把你的身体给我。你是我——你是我们的。”
　　（谁来救救我啊……！）
　　菖蒲环视着其他的学生——她整个人都僵住了。
　　不知道什么时候，学会生们都站了起来，包围住菖蒲和三千代。每个人的脸上都毫无表情，而且还双眼无神，一眼就可以看得出来她们精神并不正常。
　　由麻、和季，还有担任姬子间谍的女仆，这三个人都像戴了能剧面具一样，面无表情，只是直直地盯着菖蒲和三千代看。
　　“大家是怎么了？小由麻、和季小姐！”
　　异常现象不只是这样而已。不知道什么时候，一道奇妙的深红色烟雾贴着地板扩散开来。覆住她们脚部的烟雾和波浪一般来到小腿肚和膝盖时，便化作飞沫散开。
　　烟雾还没来到菖蒲身边。但烟雾正悄悄朝她逼近。随着那些开始动起来的学生的脚步。
　　“姬子大人……”
　　“姬子大人来了……”
　　“我们尊贵的小姐……”
　　“您终于来了……”
　　在四面八方传来的话声中，由麻、和季，还有其他的学生都把手放到菖蒲的身体上。
　　“我不要啊啊啊——！”
　　菖蒲被这些女生抬起，高高举至半空中。她的刘海唰地一声落下，整片额头都露了出来。
　　“放我下来！啊啊，我要掉下去了！我会掉下去啦！”
　　可是，没有任何一个人听菖蒲说话。菖蒲平躺的身体就这么像抬神轿似地被运走，然后在房间中心被粗鲁地丢下。
　　“啊呜！”
　　冲击背部的力道让菖蒲无法立刻动作。
　　菖蒲迅速地环视了四周。
　　不知道是什么时候，地板上浮现了一个奇妙的光之圆形。
　　那是一个以菖蒲为中心的正方形图案。正方形里有一个小正方形，在那个小正方形里还有一个小正方形。每个正方形的顶点都和外侧正方形的四边相交。
　　线和线之间写满了无数奇妙的文字。菖蒲当然看不懂，但她觉得这有点像是佛像绘画中的“曼佗罗”。不过这和真正的曼佗罗不同，是一个不祥且意义不明的圆形。
　　“这是什么啊……”
　　菖蒲试着坐起来却做不到。成列的光之文字有如金属环一般，绑住她的手腕和脚踝。双手双脚摆成大字形的菖蒲被绑在地板上，制服裙子大幅度地散开。
　　接着，由麻、和季、还有其他的学生将菖蒲包围。失去理智的她们面无表情，只有双眼放出淡淡的光辉。
　　三千代从头上倒看着躺在地上的菖蒲。
　　“姬子，你是我们的姬巫女。”
　　“姬、姬巫女？”
　　“这里的每个人都爱着你、追求着你，希望能够拥有你。只要有你在的话，我们什么都能做到。你才是我们的姬（公主），救救我们，用你的力量——”
　　三千代的声音就像从地底冒出来似地。她那偶尔咬子不清、压低了声音说话的样子，简直就像是被谁操纵了一样。
　　“你真的是三千代小姐……？”
　　仿佛拥有意志的红烟在包围住正方形的光芒之后增殖，沿着线条侵入圆形中，覆盖住菖蒲的脚尖、小腿，接着爬上了她的腿。
　　红烟似乎没有实体，素仪菖蒲没有被有形物体碰触的感觉。只是寒冷惊悚的感觉在菖蒲体内扩散，她的体温急速下降。
　　红色的烟雾沿着菖蒲的膝盖，覆盖住了大腿，接着往上持续延伸。
　　“我不要，谁来救救我……救救我啊！”
　　没有任何人回答菖蒲，拼了命挣扎的菖蒲喊出她想到的那个名字。
　　“救救我，姬子！”
　　这个时候……
　　在围住菖蒲的学生之中，一个女仆轻轻一跳，优雅地降落在菖蒲大张的双腿之间。
　　在那一瞬间，红烟瞬间畏惧地散去。
　　“你真是个需要人照顾的家伙耶。”
　　说完之后，女仆低头看向菖蒲，菖蒲则大大地瞪开了双眼。
　　“姬子！”
　　那个人是姬子。她非常适合和服加围裙的和风女仆装，脚上还穿着一双白色运动鞋。
　　“姬、姬子！你什么时候……”
　　“打扮成这样的我一直待在你旁边喔。不过现场太暗，你似乎没发现我。”
　　失去理智的三千代以低沉的声音问道：
　　“……你是谁？你要妨碍我们吗？”
　　姬子毫不畏惧地回答道。她的语气和平常跟三千代讲话的方式完全不同。
　　“我是你们打算要附身的人。我是统治此地的姬巫女。”
　　姬子解开女仆装的腰带，一口气把女仆装脱下。
　　“我的名字是——佳代花姬子！”
　　姬子的服装瞬间改变。
　　上半身是白装束，下半身的服装则应该是褶裙。她的手上拿着一根形状奇特的金属棒，那应该叫做锡杖吧。整体看起来很像巫女。（注：白装束意指全白的服装，是巫女、神主等人会在祭祀时穿着的服装。）
　　姬子非常冷淡地对瞪大了双眼的菖蒲这么说：
　　“我是来跟你和小由麻说要中止计划的。变装之后，我一直在找和你说话的机会。”
　　“中止、计划……？你是来接我们的吗？”
　　“这也是没办法的事吧。要是放着你不管，天知道你又会做出什么事。”
　　接着，她更冷淡地加了这句话。
　　“我先跟你说了，我不是因为被你骂了才反省的。”
　　“咦……”
　　“——什么事都没有，你就忘了吧。”
　　姬子露出一脸“我多话了”的表情，转而看向其他方向。
　　虽然身处于这种状况，菖蒲的脸颊还是扬起了笑容。
　　