　　第二章 姬子的秘密
　　
　　
　　一
　　
　　
　　仿佛能听见叮叮咚咚……叮叮咚咚……幽玄琴声的月夜在窗外拉开。乳白色的光芒照亮森林，星星不时从云间露脸。
　　“这是我的房间喔。”
　　背对着窗户，任夜风抚过黑发的姬子顶着一脸微笑。
　　“这是单人房，而且离其他房间也有一些距离，就算我们大声一点也没关系。不过，请你不要发出太大的声音喔，不然可是会吵醒其他寄宿生的。”
　　房间里面的墙壁、地板、天花板都是木板。里面有一张床，房里只放着最低限度的家具。
　　这大概也是公家机关时代的残影吧。房内的装潢和家具隐约可看出和式的风格。贴着和纸的纸灯放在地板上，黯淡的光芒晕染四走。涂成焦褐色的窗让人联想起和室的纸拉门。
　　淡淡的香味传来。那是有如和菓子一般的优雅香味。
　　“这房间里什么都没有，你应该觉得很无趣吧。不过，这样才能让我静下来。大概是我的个性使然吧。来吧，请坐。”
　　“唔、嗯。那，我不客气咯。”
　　姬子重新看向坐到小花座垫上的菖蒲。
　　“真是不可思议……真的是很不可思议的感觉。我居然能在这么近的距离里和长得和我一模一样的人面对面，这到底是怎么一回事呀！”
　　“这个、人家才想知道呢。”
　　讲话要讲得像个女生实在很难。
　　“你看到的那段话上有一句‘详细情况就等之后再跟你说’对吧？”
　　“嗯。那个人还写了‘拜——拜’。”
　　“所以就算我们不急，迟早也会解开这个谜团吧。”
　　“应该……是吧。”
　　“某个人夺走了你的记忆，把你带到这间学院来，目的是要帮助我。那个人是谁、你又犯了什么罪，这我什么都不知道……”
　　姬子认真地盯着菖蒲。
　　“可是，不知道为什么，我一点也不会不安耶。不只如此，反而心情还有些亢奋呢！你一定不是一个坏人，而是能成为助力的人……我一直有这样的感觉。”
　　“为什么你会这么想呢？明明就连我自己都不知道我是谁啊。”
　　“这是我的直觉，我的直觉向来都是很准的喔。”
　　姬子看起来异常地有自信。
　　“当然，我会去查学院的古文件，也会带你去医院和警察局，能做的事我都会帮你。不过与其引起一场骚动，不如静静等待真相出现会比较好——窗子上写着这里是你的炼狱对吧？”
　　“嗯，不过我不知道那是什么意思。”
　　“炼狱是基督教的概念。死去的人的灵魂去天国之前，炼狱是他们进行修行的世界，但丁的‘神曲’里面也有‘炼狱篇’，我在念国中的时候曾看过一遍。”
　　“喔——”
　　什么但丁、神曲的，听起来就像外星话一样。刚刚她还顺口就背出了古诗，看来佳代花姬子读了很多书，知识相当广博的样子。
　　“可是说要帮忙，我又能帮上什么忙呢？是指学院府的工作吗？”
　　“这个……你不需要急，我们之后再想吧。”
　　姬子慢慢地说道，听起来就像是她还有什么打算似的。
　　“等明天学生总会结束之后，我就立刻进行调查你的事。不只调查学院的记录，我也会去我家问问看，当然也会向老师报告……对了，我也得调查那座塔才行，然后……”
　　姬子把手指抵到嘴唇上，大概是思考时的习惯吧。穿着袜子的姬子套着拖鞋在木质地板上走来走去。
　　这么看下来，菖蒲愈来愈有这种感觉。
　　（真是个美人啊——）
　　看一个长得跟自己一模一样的人看到出神很奇怪没错，但菖蒲的双眼却紧紧盯着姬子的一举一动。
　　姬子就是如此美丽。不只是那端正的五官和纤细的美丽身材，就连她一举一动的细微之处——连她指尖的动作、每根毛发摇曳的动作都惹人怜爱，高雅又有气质。
　　而且，从刚刚开始她就没有大声说过话。菖蒲从刚才就一直粗鲁地大声说话，而且还慌慌张张地四处骚动。
　　姬子很冷静。姬子太过冷静了。
　　菖蒲的心里浮现出一个疑惑。
　　“呐，姬子。”
　　被叫到的姬子蓦地回过头。
　　“啊，抱歉。我想事情想得出神的时候，就会无法顾及四周的事。”
　　“姬子，其实你应该知道我的一些事吧？不然的话，你心里应该也有个底……”
　　姬子吃惊地张开双眼，不断摇着头。
　　“怎么可能呢！我根本就不知道发生了什么状况啊！”
　　“可是从刚刚开始，你就一副很愉快的样子啊。”
　　“因为啊……什么都搞不清楚的话，不是很棒吗？”
　　“是这样吗……”
　　菖蒲无法理解。就算她们的长相相同，脑袋里面装的东西却是完全不同啊。
　　“不过，明明你为此这么困扰，但我却独自感到愉快，这真的很过分吧？对不起喔。”
　　“唔、嗯嗯。没关系，我并没有生气。”
　　“是吗，那真是太好了。”
　　姬子吐了一口气。
　　“你说你没有记忆，表示这个地方你都不认识对吧？”
　　姬子赶紧转变话题。因为她被人怀疑“是不是知道什么”，所以故意将话题转开——状况似乎是这样。
　　“我来跟你解释。这里是私立花时雨学院，是国中高中并设的女子完全中学。”
　　“花时雨……”
　　“这是一间寄宿学校，所以每个学生都住在这间宿舍里。如你所见，这里位在高原上，四周是湖泊和茂密的森林。学生的人数很少，还不到一千人。”
　　姬子别有深意地亮起双眼。
　　“这里有很多秘密喔，很多事是一般学生不知道的。”
　　“例如榻榻米牢之类的吗？”
　　“除此之外还有呢！这里以前好像是一座庄园，土地也有一段历史了，所以有很多超自然现象的故事和怪谈。学生之间很喜欢研究占卜和咒语，不时有人看到妖怪和鬼魂的传说也从未断过。”
　　妖怪和鬼魂这几个字让菖蒲的表情顿时僵住。她该把姬子的话当真吗？该相信她到什么地步——基本上，菖蒲的存在本身就是一个怪奇现象。
　　“不会真的有鬼魂跑出来吧……”
　　“这个嘛，我也不知道。听说年轻女生都有灵力，所以当这么多女生聚集在一起的时候，就算发生什么不可思议的事也不足为奇。可能会有人这么想也说不定吧。”
　　“你、你不要吓我啦。”
　　“呵呵呵，不好意思。”
　　姬子调皮地吐了吐舌头，这个动作她做起来也是非常可爱。
　　“不让这种事情吓到学生也是我们学院府的工作，再加上夜莺宫的学生不断违反校规，所以我们要处理的问题是层出不穷。三千代大人会怀疑你，也是基于这个原因。请你谅解。”
　　“我也觉得我是个很可疑的存在，会被人怀疑也是无可厚非……”
　　回想起某件事的菖蒲问道：
　　“刚刚那个女生叫做小花泽由麻是吧？她说放送宫是万恶渊薮，那个也跟夜莺宫有关系吗？”
　　“不，那是媛宫制度的势力争夺。”
　　“媛宫制度？”
　　“这也是这间学院的特征。我们把社团和委员会这种小型组织称作‘宫’，譬如说花道社是‘花道宫’，保健委员会则是‘保健宫’。”
　　也就是说，放送宫指的是大家平常在说的广播社吗？
　　“平安时代的贵妇人跟随着以公主为中心的上级女官和女官们创立的小团体，接着再创立了沙龙。所以每一个‘宫’里都有一个被称作‘媛’（公主）的女生，组织就是以那个学生为中心建立的。”
　　“我倒觉得可以叫她们部长、队长，或是委员长之类的就好了吧。”
　　“这是公家文化和王朝文化的遗产啊。这间学院原本是创立来教育贵族家大小姐的，虽然现在有各式各样的学生聚集在这里，限制已经不存在了。所谓的‘学院府’的语源也是来自过去负责掌管地方行政的‘国府’喔。”
　　王朝文化……制服走和风路线也是因为这个原因吗？
　　“每个宫都根据其人数分配到不同程度的活动预算，人数愈大的宫发言权也愈大。因此每个宫都为了要争取更多成员而频起争执，据说放送宫的手段向来有些强硬。”
　　“所以小花泽由麻才说那是万恶的渊薮啊。”
　　“我们学院府也是一个宫喔，‘媛大人’当然是三千代大人，和季小姐和我则是被三千代小姐选做成员的。”
　　所以一年级的学生才会当上副府长和书记啊。
　　姬子看向桌上的时钟，时间已经接近半夜一点。
　　“我们也该睡觉了。虽然我真的很想去洗个澡，不过夜已经深了，冲澡的声音会给附近的同学添麻烦，所以就算了吧。我们就换个衣服、刷个牙就好了——”
　　“换衣服！”
　　菖蒲的身体瞬间僵住。
　　“我的睡衣借你，你最好也把内衣裤换掉，我给你一套新的。”
　　“连、连内衣裤也要换吗？意思就是说，要把穿在身上的脱掉对吧？”
　　“这个嘛，唔……基本上，我们在换衣服的时候，是会先把穿在身上的衣服脱掉……你怎么了，菖蒲？怎么露出那么困扰的表情呢？”
　　菖蒲的背上冒出满满的冷汗。
　　“那个啊，姬子。我要说一件很奇怪的事。”
　　“什么？”
　　“我、我觉得看到自己裸体，是一件很不好意思的事、吧……啊哈哈……”
　　“…………”
　　姬子像是不知道该怎么反应，一副相当困扰的样子。
　　“怎么说呢……我、我觉得这个身体不是自己的身体，所以才会这样吧……总觉得我是在看其他女生的裸体，所以会很害羞、很紧张……叽里咕噜叽里咕噜。”
　　“你……真的是个很不可思议的人呢。”
　　姬子一脸不可思议的表情。
　　“你要是这么说的话，那你之后不就不能洗澡、也不能上厕所了吗？基本上，女生看到女生裸体并不是什么值得害羞的事吧。”
　　“嗯……我、我以前，搞不好是个男生啊。”
　　姬子困惑地摇了摇她那娇小的头。
　　“我对这种事也不是很清楚……不过如果是男生的话，应该会更想看女生的裸体吧，就一般而言。”
　　“你要这么说的话也没错。”
　　如果我以前真的是个男生的话，那一定是个很纯情又很认真的男生吧。
　　姬子呼地吐了一口气。
　　“那就没办法了，我来帮你吧。”
　　“帮我什么？”
　　“帮你换衣服啊，你只要闭上眼睛就好，交给我吧。”
　　“咦、可是、那个……”
　　“你不要客气，我会全部帮你搞定。”
　　“咦咦、等一下，你是认真的吗？姬子、我说姬子啊！”
　　“我当然是认真的啊，来吧，闭上你的双眼，放松身体。”
　　我们就这样开始换起了衣服，不过这实在是个很困难的工作。
　　“首先，我要脱你的外套，然后解开你脖子上的蝴蝶结。装饰的缎带也要解开。接下来要拉下你裙子的拉链，把它脱下来……啊，你不可以动啦。”
　　“因、因为这样好痒嘛，而且腰部以下感觉好凉喔。”
　　“那是因为你脱掉了裙子，这是当然的啊。接下来是上衣……好，上衣也脱下来了。这样就只剩下内衣裤了。还有，你的脚上还穿着白袜。”
　　“你不要全都说出来啦。”
　　“……我真的吓了一跳，你连身材都跟我很像呢。不过……唔，你的胸部应该要比我大吧。痣……没有，这个体质也跟我一样。”
　　“你、你不要看得那么仔细嘛……”
　　“你不只不喜欢自己看，也不喜欢别人看吗？呵呵呵，你这个人还真是任性呢。接下来，我要把你的内裤脱下来喔。抬起你的右脚，还有左脚。好，我脱下来了——呐，菖蒲，你不需要闭眼睛闭得这么用力吧？”
　　“呜呜呜，反正你赶快啦……”
　　菖蒲的脸好热。她的心脏也不断疯狂地跳动。
　　“接下来，我要脱下你的兄罩了。把挂钩解开……好，我脱下来了。”
　　“啊呜呜呜呜！”
　　“不要乱动，我立刻就帮你换上新的衣服。这是一条新内裤喔。把脚穿过去，接着是这只脚，这条就给你了。往上滑滑滑……好，穿好了。接着，我要帮你换上睡衣。我们先从上衣开始。好，举起你的手。”
　　在她们终于把衣服换好的时候，菖蒲已经累瘫了。虽说她几乎没在动。
　　“还有袜子呢，我来帮你脱吧。”
　　“不用、不用。这个我可以自己来。”
　　菖蒲用尽全力挥动双手，满脸赤红地向后退开。
　　“呵呵呵，如果我有双胞胎妹妹的话，应该就是这种感觉吧。”
　　忍不住笑出来的姬子愉快地说道。
　　
　　
　　菖蒲穿上和姬子一样的睡衣躺到床上。那是一件衣摆很长、有如礼服般的裙式睡衣，上面还装饰着蕾丝。菖蒲穿的是淡蓝色，姬子则是紫色。
　　“我小时侯曾经幻想过……”
　　姬子一边把一床棉被盖到菖蒲身上，一边低声说道：
　　“一个和我长得一模一样的女生从镜子里冒出来，和我成为好朋友。因为两个人都是我，所以我们的嗜好和话题一定很合，就算什么都不说，我们也能明白彼此的心意对吧？然后，我们可以分享秘密和心里的事，成为朋友。我们会是别人绝对无法拆散、彼此之间有着强韧羁绊的好朋友。”
　　和姬子抱在一起的菖蒲和她面对面，静静地听着姬子说话。月光透过窗帘，照进黑暗的房里。
　　“我从进小学的时候开始，就常常一个人独处，所以才会有这种幻想——虽说我知道讲这种话很没有礼貌，可是我觉得你是魔法从某处带来的另一个自己。是不是某个人为了我，把你这个朋友从另一个世界带过来了呢？”
　　菖蒲什么话都没说，所以姬子似乎有些担心。她微微抬起上身，担心地看向菖蒲。
　　“对不起，这种说法太任性了吧？你生气了吗？”
　　“啊，不会。我只是在想——我要做什么才能帮助姬子。”
　　“…………”
　　姬子沉默了一下之后，轻轻地把被子盖到菖蒲肩上。
　　“你什么都不需要想，今晚就好好睡吧。”
　　“……我知道了。”
　　姬子的身上带着暗香，是一种清爽又令人安心的香味，从刚刚开始就一直飘荡在房里。姬子的味道如同和菓子的香味一般。
　　姬子温柔地抚过菖蒲的头发、她的背，就像个姐姐一样。
　　“……你知道菖蒲的花语吗？”
　　“咦？这个……”
　　“菖蒲的花语呢，是‘我会珍惜你’喔。”
　　“我会珍惜你……”
　　“我会珍惜你的，我是你的伙伴，所以你就安心睡觉吧。”
　　“嗯……晚安，姬子。”
　　“晚安，菖蒲。”
　　两人在黑暗中互道晚安后，沉默降临。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　“嗯……”
　　有个动静让菖蒲睁开了双眼。
　　房间还是一片黑暗，墙上的时钟指着凌晨两点。
　　“姬子……？”
　　跟她抱在一起睡觉的姬子不见了。
　　（她去哪里了啊……）
　　菖蒲才一这么想，房间里的另一侧就传出了声音。是洗脸台和浴室那个方向。
　　（她大概是去上厕所了吧。）
　　这样的话，要装作不知情才有礼貌。菖蒲装做不知情地闭上双眼。
　　——不过，姬子却一直没有回到床上。
　　而且——
　　叽叽叽……叽叽叽叽……
　　门板轻轻摩擦的声音响起。
　　菖蒲悄悄地转过头，微微张开眼看向那边——
　　（啊！）
　　房里的一角开了一个黑色的口子。原来墙壁上的护墙板是一扇门。
　　姬子望向菖蒲的方向。菖蒲迅速闭上双眼，装成在睡觉的样子。
　　门关上的声音再次响起，房里变得一片安静。
　　菖蒲从床上下来，跑向姬子消失的那扇门。
　　“这是，暗门……？”
　　木板之间有些许空隙。这也是公家机关时代的机关吗？
　　旁边的木板似乎是锁。菖蒲把锁拉开，门缓缓地拉出一个开口。
　　勉强可以让一个人通过的狭窄楼梯向上延伸。
　　（搞不好她正在做什么坏事……）
　　然而菖蒲心中的好奇心却胜过不安。赤脚的她用手摸着墙壁，以脚尖探索黑暗的楼梯，往上走去。这道楼梯做得相当坚固，踩上去也不会发出声音。
　　走没多久，她就碰到了死路。她的头上盖着一块像是盖子的天花板，这似乎是一扇可以开关的门扉。
　　菖蒲竖起耳朵，首先听到的是姬子的窃笑声。
　　“呵呵呵呵……我支配学院的机会终于来了。”
　　菖蒲吓了一跳。突然其来的爆炸性宣告，这绝对是姬子的声音没错。
　　另外一个人对姬子作出回应。那是个可爱又带着稚气的声音，这也是菖蒲第一次听到的声音。
　　“是、是。可是，姬子大人。夜莺宫的人好像已经发现到我是间谍了……”
　　“因为这个学院里有很多感觉很敏锐的女生嘛。如果被她们发现我的计划，事情就会变得很麻烦。如果你的真实身份被揭穿——”
　　“我绝对不会讲出姬子大人的事！就算她们撕了我的嘴！”
　　“嘘——你太大声了。”
　　“是、是的，真的很抱歉。”
　　“我不会怀疑你的忠诚。呵呵呵，真是个可爱的女孩呢。”
　　“啊啊，姬子大人……”
　　听着她们对话的菖蒲脑子里一片混乱。
　　（咦？什么？什么意思？支配学院？间谍？）
　　而且这种妖艳的气氛是怎么一回事，刚刚那个可爱又温柔的姬子到底去哪里了？
　　就在菖蒲感到困惑的时候，她头上的对话还在持续进行中。
　　“可是，姬子大人应该不需要担心吧？大家都相信姬子大人是个温柔又认真的人啊。”
　　“现在是这样没错，没有任何一个人发现我的目的。大家都以为我也是个乖巧顺从的优良学生。”
　　“就是说啊。我也不知道姬子大人原来是个——不，那个，呃……”
　　看对方不知道该怎么圆场的样子，姬子讽刺地问道：
　　“原来是个什么？没想到我原来是这么有心机的人？”
　　“不、不，怎么会呢！”
　　“在你知道我是个背叛伙伴、陷害朋友的大坏人，是个魔女般的阴谋家，是个权力欲的化身，是个欺骗学校众人的坏蛋之后，你吓了一跳吗？”
　　“怎、怎么可能。我怎么会这么——”
　　“没关系的，因为我只让你看到我的真面目。”
　　“姬子大人……”
　　“条件是，我要你尽全力帮助我。”
　　“是、是的。那是当然。”
　　姬子甜美的低语让对方的声音听起来有些走调。菖蒲想像着姬子把手抵到那个女生下巴上，直直盯着她看的样子。
　　（这是怎么一回事……）
　　菖蒲脑中的混乱正逐渐扩大。
　　简单来说——姬子不是表面上那个优良学生，而是一个试着支配学院、掌握权力的腹黑阴谋家——事情好像是这样。
　　对方似乎是姬子的间谍。要讲得和风一点的话，应该就是直属于公主的女忍者或女刺客之类的吧。
　　那个女生对姬子做出了什么报告，所以姬子认为支配学校的时机已经到来，事情的来龙去脉似乎是这样——
　　不过该怎么说，支配学院这几个字听起来实在不太安稳。
　　基本上，学校里明明就有老师和职员，她要如何支配学院？
　　就算只考虑学生，姬子上头也有个恐怖的学院府长·嵯峨岛三千代不是吗？
　　事情到底是怎样？这到底是什么黑暗秘密结社啊？
　　姬子继续说下去。
　　“刚刚呢，有一个意想不到的好用棋子自己跳到我怀里了呢。虽然我不知道她的真实身份为何，但我只是对她稍微温柔一点，她就立刻乖得跟小猫一样，呵呵呵呵。”
　　“您、您是在说谁呢，姬子大人。”
　　那个女生像是有些慌、有些嫉妒地问道。
　　您是在说谁呢，菖蒲也想大声这么问。
　　“我迟早会带你去见她的。只要我好好操纵她的话，应该会有很多有趣的用法啊。”
　　“是这样吗……”
　　那个女生似乎有些不满。姬子不顾她的反应继续说下去。
　　“不过，我还需要观察一段时间，才能知道她可不可以相信。现在还不能让任何人知道我的企图，你也不要多嘴说一些不必要的话。”
　　“那是当然。我绝对不会向任何人说出姬子大人的计划。”
　　“等我掌握权力之后，我也会帮你准备一个相应的地位，你可以好好期待。”
　　“我什么都不要。我只希望姬子大人有一天能够创立您自己的‘宫’，成为其中的‘媛大人’，到时候，我希望能待在您的身边……”
　　“呵呵，你说的话可真可爱呢。”
　　“姬子大人……可以让我吻吻您的手吗？”
　　“好啊，来。”
　　接着，一声微弱的“啾”亲吻声响起。
　　“啊啊，姬子大人的香气……好甜……”
　　然后发出像是沉醉在其中的艳美叹息声。
　　（这是什么样的关系啊……）
　　菖蒲的心脏跳得很大声。
　　像这样和外界隔绝的女校里，人与人之间的关系自然会变得很浓密。她们会憧憬帅气的学姐、对漂亮的同学心跳加速、对可爱的学妹动心也应该是很自然的事。不过菖蒲现在所听到的对话却有些不一样，总觉得那个女生好像把身心都献给了姬子似的。
　　光听她们的对话，看来姬子正在筹划一个相当巨大的阴谋。
　　（……不过简单来说，这就是个乡下女校里的学生在内斗吧。）
　　就这种角度来看，她们两个这种像是恶质地方官和坏心商人勾结的秘密谈话其实也很有趣……不过，真的可以不要插手管这件事吗？
　　当菖蒲在烦恼的时候，她头上的弹板彼端不断传来啾啾啾的亲吻声。看来那个女生亲得很起劲。
　　“你该放手了，我得回房里去了。”
　　“那真是太可惜了……那个，明天请您在学生总会上加油。”
　　“你不必担这种心。去吧，回去吧。”
　　“是、是的。晚安，姬子大人。”
　　门打开的声音、微微的脚步声，和姬子说话的女生好像从某个出口离开了。
　　菖蒲慌了。糟了，她待在这种地方，一定会立刻被姬子发现——
　　啪嗒。
　　菖蒲头上的跳板被打开。
　　菖蒲蓦地抬起头，姬子俯视着菖蒲。
　　“你听到了对吧，菖蒲。”
　　姬子不怀好意地把嘴唇扭成新月型一笑。
　　那是一个冰冷的微笑。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　“哼。真是个笨蛋。”
　　姬子吐出咒骂。表情变得凶恶、极恶、冷酷、冷洌的姬子在胸前环起双手，一脸很不爽地低头看着菖蒲。
　　美人摆出恐怖的表情的时候，真是异常地有魄力。她的动作跟刚刚招募由麻入社的树里亚一样，但树里亚所展现出来的魄力和压力却完全比不上姬子。
　　“那个……姬子？菖蒲的花语不是‘我会珍惜你’吗？”
　　菖蒲拼了命挤出一个讨人喜欢的笑。她不只被逼着跪坐在坚硬的木板上，双手还被绕到背，锁链从她的睡衣上把她卷起并绑住。虽然并不痛，但这样实在不能算是‘我会珍惜你’。
　　“菖蒲花还有‘杀人’的意思呢。也就是说，要留你一条命还是杀了你，一切都掌握在为你取了名字的我手上。”（注：菖蒲的日文读音AYAME音近杀人AYAMERU。）
　　“这算哪门子的理由啊……”
　　姬子用红色的缎带迅速绑起自己的长发，挽成一个很有威严的发型。深红的缎带在漆黑的头发上看起来相当显眼。
　　试着要逃走的菖蒲四处环视。
　　这里是屋顶下的阁楼，房里积了许多灰尘。不知道是什么时代的盒子和包包散落在角落，绑住菖蒲的锁链也是从里面找出来的。
　　由于屋顶是和掌式的构造，所以天花板是三角形的。假使菖蒲站起来，很有可能会撞到天花板。
　　“那么，我们来谈一下吧。”
　　换了发型的姬子变得非常恐怖，绑着菖蒲的长长锁链尾端被姬子拿在手上玩弄着。
　　姬子的背后有一面采光用的窗子，从中射进的月光让姬子沐浴在逆光中。月光穿过如礼服一般的蕾丝连身裙睡衣，让姬子美丽的身体曲线毕露。
　　“你是谁？为什么要偷听我们的对话？”
　　“我不是故意要听的。我只是因为看到你不见了，所以才跟上来的……”
　　“不准敷衍我！”
　　嚓啦一声，姬子拉紧锁链。
　　“呀！”
　　坐在地上的菖蒲差点翻了过去。
　　好可怕！姬子比刚刚的嵯峨岛三千代还要暴力嘛！
　　“你以为这种借口对我有用吗？你最好不要小看了佳代花姬子。还是说，我直接问问你的身体比较快？”
　　“姬、姬子，刚刚三千代也说过一样的话喔。”
　　“刚刚我出手帮了你。不过呢，这里可没有人会帮你喔。”
　　她再次用力地扯了一下锁链。
　　“噫呀啊啊！”
　　姬子在菖蒲倒下之前拉紧锁链，让菖蒲的姿势恢复过来。她把脸靠上去，以很有魄力的声音低声说道：
　　“这里是连老师们都不知道的秘密阁楼喔。如果我杀了你，把你埋进墙里的话，我看外人花十年也找不到你吧。”
　　“你、你不是认真的吧……？”
　　“哎呀，我当然是认真的。如果你太小看我的话，最好重新把状况搞清楚。”
　　这个人真的是刚刚那个温柔抚着菖蒲身体的人吗？真要说起来，她的转变真的是太大了。
　　“那么，我该怎么处理你呢？如果你把刚刚听到的话对别人说出去的话，可是会造成我的困扰的。”
　　“我不会说，我不会说，我不会跟任何人说的！”
　　“你要说什么，说说看啊。”
　　“姬子要支配学校的事啊、夜莺宫里有你送进去的间谍的事啊、你背叛朋友的事啊……”
　　“还有呢？”
　　“还有，呃。姬子是个要背叛伙伴的大坏人，是个魔女般的阴谋家，是个权力欲的化身，是个大坏蛋之类的。”
　　“…………”
　　“而且，这些都是你自己说的啊！”
　　“别那么大声，小心我真的把你的嘴封住。”
　　菖蒲急忙闭上嘴。姬子以冻结般的视线看向菖蒲。
　　“看来你把不该听的都听到了。”
　　“我就说我不是想听才听的啊。”
　　“你不是某个人派来的——这一点我就相信你。我的直觉是这样告诉我的。”
　　直觉，又是这两个字。
　　为什么姬子会对自己的直觉这么有信心，这样的疑问划过菖蒲脑中。
　　姬子哼了一声，扬起一个嘲讽的笑。
　　“说真的，就算你真的跟别人说了，也不会有人相信吧。基本上，你没有可以说话的人。对你这个丧失了记忆的人而言，这个世界上只有我是你的伙伴。”
　　被她这么一讲，或许真的是这样也说不定。菖蒲现在的立场的确是进退两难。
　　“唔——”
　　姬子把手指抵到唇上，像是在思考着什么。虽然她的言行举止变了，但她的习惯还是没有变。
　　“菖蒲，你要不要跟我做个交易？”
　　“诶？交易？”
　　“如果你不把你在这里听到和看到的事说出去，那我也来帮你。我会帮忙你恢复记忆。不过，如果你拒绝的话——”
　　“如果我拒绝的话？”
　　“这个嘛~这种手段如何？”
　　姬子深色的双瞳里亮起诡异的光芒。
　　菖蒲一阵战栗。那是一道非常危险、甚至会让人感到邪恶的光芒。
　　“我、我反对暴力！”
　　嚓啦。姬子粗暴地拉了一下锁链。
　　“噫呀！”
　　菖蒲的身体被抛到地板上。姬子缓缓地伸出她的手——
　　菖蒲纤长的腿从轻薄的连身裙睡衣下方露出。姬子以她柔软的指尖，弹了一下菖蒲的脚指尖。
　　“呀唔唔唔！”
　　叮~~~强烈的麻痹感划过全身。因为一直被迫跪坐在地上，菖蒲脚部的血液循环不知何时停下了。
　　姬子揭起她淡红色的嘴唇，鲜红的舌尖微微探了出来。
　　“哎呀，好可爱的声音。可是不行喔，你要是太大声的话，是会让其他寄宿同学听到的呢。”
　　姬子一边说，一边继续用指尖弹着菖蒲的脚。
　　“噫呀啊啊啊啊啊啊！”
　　菖蒲试着站起来，但失去平衡的她又再次倒下了。
　　“不可以逃走，你要忍耐。”
　　姬子的双眼里出现嗜虐的光芒。接着，她又用手指弹弹弹、弹。
　　“呜呜……啊啊啊啊、拜、拜托你……住手！”
　　“我、不、要！”
　　姬子一副玩得很愉快的样子。这个女生其实是个嗜虐的暴君吧！不，她是个女生，所以应该是个暴后喔。
　　摇动着锁链的菖蒲拼了命扭着身子，试着要逃开。不过每当她扭一次，她的身体就被用力地扯了回来。
　　“怎么了？你不继续挣扎、不继续痛到打滚的话，那就不好玩了吧。”
　　“噫咿咿咿咿！”
　　“没错没错，你要再痛苦一点啊！呵呵，真好玩。呵呵呵呵呵。弹弹、弹！”
　　“~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　菖蒲狂乱地甩着长发，整个人趴在地上痛得打滚。姬子毫不留情地、残酷地玩弄着菖蒲的脚。
　　“住、住手……拜托你，请你住手，姬子……！啊，噫咿咿咿！”
　　“你要是说‘我不应该偷听，对不起’的话，我就停手。来，快说吧，说对不起。”
　　“对、对不、对不起……啊、啊、啊！”
　　“声音太小了，说得更清楚一点。”
　　“对不起、对不起。请、请你饶了我、姬子、姬子啊……！”
　　拧着睡衣衣摆的菖蒲已经快昏过去了，就连好好呼吸都没办法。她拼了命地咬紧牙根，好不容易才忍住自己的声音。
　　从第三者的角度来看，这或许很可笑、甚至有些性感，但对菖蒲本人而言，根本不是那么一回事，这根本就是拷问。
　　“唔……我就到此停手吧。”
　　姬子终于放开了菖蒲。
　　“啊、啊、啊……”
　　喘着气的菖蒲顶着一张鲜红的脸，以湿润的双眼转头看向姬子。
　　“你、你好过分，怎么可以这样……我明明就说了我不会跟任何人说的啊！呜呜呜……”
　　“这感觉真是奇怪呢。看到长得跟自己一模一样的女生痛苦挣扎，居然会让我觉得兴奋……”
　　姬子也一样红了脸，发表出这段危险的言论。
　　“如果你敢跟任何人说出你在这里看到、听到的事，下次我会给你更严苛的惩罚。”
　　姬子露出恶魔般的微笑，不过现在的菖蒲连回答她的力气都没有。
　　姬子脸上的笑容消失了。
　　“回答我，菖蒲。”
　　“是、是的，我不会跟任何人说的。”
　　“真是个听话的乖孩子呢，乖乖。”
　　脸上恢复笑容的姬子抚摸着菖蒲紊乱的发丝，菖蒲的背脊直发颤。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　在锁链终于解开之后，姬子打开地板上的弹盖，和菖蒲一起走下楼梯。菖蒲在先，姬子在后。菖蒲非常害怕姬子会一脚把她踢飞，所以每一步都走的胆战心惊。
　　就在她打开暗门、要回到房间里的时候——
　　“等一下，你待在这里。”
　　姬子拉住菖蒲。
　　“怎、怎么了？”
　　姬子没有回答，只是静静地走进房里，悄悄地横跨房间——
　　她用力打开通往走廊的门。下个瞬间，暗门后的菖蒲看见有一个人影迅速地从走廊上逃开。
　　姬子冲到走廊上，菖蒲也跑到姬子身边。
　　“刚刚那是什么？姬子！”
　　“好像有个人在外面观察房里的情形呢。搞不好是夜莺宫的人。”
　　“夜莺宫为什么……”
　　“…………”
　　姬子沉默地观察着四周。
　　“咦？”
　　菖蒲看向地板上，有一朵红色的玫瑰花掉落在地板上。
　　“哇啊，好漂亮。”
　　“不可以！”
　　姬子在菖蒲正要捡起玫瑰花的前一瞬间将她的手挥开。
　　“痛！”
　　姬子皱起眉头。她的指尖冒出小小的血滴。
　　“姬、姬子。”
　　“没什么……看来的确是她们的恶行。”
　　姬子慎重地拿起玫瑰花。
　　“这算是坏事吗？这应该是某人送给你的礼物吧。”
　　“你看，虽然看起来像是已经把刺都除掉了，可是那个人却在叶子背面藏了一根锐利的刺。要是把玫瑰花拿起来，一个不小心手指就很可能被刺伤。这就是她们的企图。”
　　的确，玫瑰花刺被巧妙地藏了起来。这么一来，这的确是十分恶质的恶作剧。
　　“对、对不起啊，姬子。因、因为我的关系，让姬子受伤了……”
　　“这没什么，不要因为这种无聊的事而慌了手脚。”
　　“可是你在流血啊，我们得消毒伤口才行。”
　　“没那个必要。来，去睡觉吧。要是我们一直在这边讲话，搞不好会吵醒其他学生呢。”
　　姬子冷冷地转过身去，让菖蒲感到非常意外。
　　（我以为她会比刚刚还生气的说……）
　　“你在干什么？赶快过来啊。”
　　姬子一声令下，菖蒲急忙把门关上。
　　
　　
　　两个人又一起上了床。菖蒲原本想睡在地板上，但姬子却硬是把她拉回床上。这大概就表示她说的“我会一直盯着你”这样的意思吧。
　　“我呢，有一个目的。”
　　姬子低声说道：
　　“我有一个非得达成的目的，需要你来帮我的忙。”
　　“……你的目的是指要创立自己的宫、并且支配学院这些事吗？”
　　“那是我首先要做的事。为了达成这个目的，我必须一个一个将我的敌人斩草除根。夜莺宫也是其中之一，不过，我是不会仰赖暴力的。”
　　打倒敌人，也就是所谓的权力斗争吗？
　　不过，姬子说她不会使用暴力这一点，倒是让菖蒲多少安心一点。
　　“菖蒲，不管怎样，你都只能乖乖照着我说的去做。为了找回你的记忆，你也需要我的帮忙对吧？”
　　“是这样没错……”
　　“我只告诉你这点。这间学院呢，它跟普通的学校不一样。它有一个无人知晓的重大秘密。不只是学生，就连老师们都不知道，我不能把这个秘密交给任何人。不管发生了什么事，不管我要用任何手段——就算要脏了我这双手也一样。”
　　“…………”
　　“你真是个笨小孩啊。如果你什么都不知道的话，我就能一直、一直宠爱你……”
　　最后，姬子像是自言自语般地说完后，便闭上了双眼。
　　然而菖蒲怎么也睡不着。
　　
　　