　　第五章 三千代的迷惘
　　
　　
　　一
　　
　　
　　五重塔位于高中部校舍东边穿过竹林后的地方。
　　穿着体育服的菖蒲和姬子在小鸟悠闲的鸣叫声下，打开古老的门扉，进入五重塔内。塔内一片安静，灰尘在从内外射进的阳光中散发着光芒飞舞。
　　“我记得应该是在这里。”
　　在来到第三层和第四层的楼梯间时，菖蒲停下脚步。她记得曾经看过这刻有装饰的窗框。她昨天晚上在这里醒过来，还因为映照在窗子上自己的样子而吓了一跳。
　　“唔——”
　　姬子一如往常地把手指抵在唇上，观察着窗子玻璃。
　　“文字没有留下痕迹呢。”
　　她简直就像是个调查事件现场的侦探一样。
　　菖蒲和姬子把地板和墙壁慎重地检查了一遍，但是并没有找到线索。
　　她们上到五重塔最上层的第五层，却还是没有任何发现。
　　第五层的地板和墙壁都是木板，里面放着古老的家具和杂务，四周有类似阳台的结构物，从阳台眺望而下的景色非常美丽。
　　湖水从校舍的方向传来。第四节课结束，学校也已经放学了。
　　“传说中，这座五重塔以前是拿来举办镇灵祭的。所谓的镇灵祭，就是安抚死者灵魂的仪式。”
　　“像中元节那样？”
　　“应该是说，这个仪式的目的是避免死者化做怨灵、诅咒人类。只不过，这里所举行的镇灵祭和平常的镇灵祭不太一样。”
　　到底是哪里不一样，姬子并没有多做说明。
　　“所以，这座塔到现在还不时会有奇怪的传言流出。不是有人看见鬼或魔物，就是有人说有幽灵和妖怪出现。”
　　魔物、妖怪等字眼听起来实在让人不太舒服，不过菖蒲的担心却是出自于其他顾虑。
　　“呐，姬子，我果然是幽灵还是鬼魂之类的东西吧……我是不是在谁的呼唤之下，从灵界还是魔界之类的地方里跑出来的啊？”
　　“你自己是怎么觉得的？你觉得你不是个人类吗？”
　　“我不知道。我觉得我应该是人类……”
　　“我也是这么觉得，因为我从来就没听过幽灵的脚会麻到整个人翻过去。”
　　想起昨天晚上被欺负的情景，菖蒲的表情一阵抽搐，看到这一幕的姬子咯咯地笑了。
　　“我曾经跟你说过，这里以前是个庄园。领主还住在这里的时候，一切都很普通，可是住在这里的贵族却是一个怪人。听说他在这种深山野外盖了这么一大栋建筑，然后在这里进行咒术、方术还有阴阳道的研究。”
　　怎么说呢，这间学院给人的感觉真是愈来愈诡异了。
　　姬子把墙边的椅子搬到房间中央放下。
　　“来吧，菖蒲，在这里坐下，你把缎带给我，戴上这副眼镜。”
　　“你、你现在要干什么？”
　　“你不需要那么害怕，我只是要改变我们的发型而已。我要像之前那样放下头发，回到姬子的身份，这次换你把头发绑起来。”
　　菖蒲背对着姬子坐下，姬子的手轻柔地抚过菖蒲的头发。
　　“呀——”
　　这样的触感让菖蒲下意识地挺直了背，不过她并不讨厌这样的感觉。姬子的手既温柔又软绵绵，那是一种让全身不断颤抖的快感。
　　“喔，你的发质也跟我一模一样呢。”
　　姬子用手指梳过菖蒲的头发，谨慎地、慢慢地开始绑起了菖蒲的头发。
　　没想到总是谩骂、威胁着菖蒲的姬子，手指居然能做出这种满载着感情的动作，真是教人觉得不可思议。不知何时开始，菖蒲已经沉醉地闭上双眼。
　　“啊啊，好舒服喔……姬子你好厉害喔。”
　　然而姬子的回答却和她的动作相异，显得非常冷淡。
　　“是吗？我只是绑头发而已啊。”
　　“你真的好厉害。难不成你平常都帮你的朋友绑头发吗？”
　　“偶尔吧，三千代大人在成为学院府长之前也留着一头长发。”
　　菖蒲回想起留着一头凛然短发的三千代。
　　姬子说她呀袄支配学院，那她打算怎么处理三千代呢？
　　在菖蒲开口询问之前，姬子就开了口：
　　“我还没跟你说明我的计划对吧？我还没解释过所谓的支配学院是什么意思。还有，我也没说我要你做什么。”
　　“唔、嗯。”
　　菖蒲吞了一口口水。姬子还是一样温柔地梳着菖蒲的头发。
　　“我的目的呢，就是要取代三千代大人，成为学院府府长。”
　　菖蒲的身体当场僵住。姬子的打算果然是如此。
　　“为了要得到这间花时雨学院、嵯峨岛三千代的存在将会成为我的阻碍，所以我要她消失。”
　　“可是，你跟三千代小姐不都是学院府的成员吗？”
　　“昨天晚上我跟你说过了吧，我必须一一打到我的敌人。我的第一个目标就是三千代大人。我要先拔除掉那个人。”
　　“…………”
　　“当然，就算我去拜托她，她也不可能会把学院府长的位子交给我。所以，我要用策略来逼她掉入陷阱。我要把她逼进不得不辞职的窘境里。”
　　“你要怎么——噫呀！”
　　姬子柔软的十指放到菖蒲细长的脖子上，悄悄地加重了力道。
　　“姬、姬子，好痒喔。而且，好难……”
　　“不要动，挺直你的背，把脖子拉长。”
　　她的语气虽然沉稳，却不容得菖蒲拒绝。菖蒲也只能照着姬子的命令去做。
　　唰、唰、姬子以只差一步就要引人发氧的微妙力道，以手划过菖蒲的脖子、颈背、喉咙。
　　“呜、呜、呜……”
　　异样的战栗划过菖蒲全身。然而她却像是被咒语缚绑住似地，一动也不能动。
　　“三千代大人呢，有个秘密。只要我把她那个不想被人知道的秘密爆料出来，她就不能继续坐在学院府长的位子上了。”
　　姬子边说边用手指玩弄菖蒲的喉咙。姬子用手掌抚过菖蒲颈背的汗毛，而且还不时拉扯着她的下巴尖端。
　　“啊、唔……”
　　害怕会被姬子紧紧勒住脖子的恐惧和被姬子爱抚的快感相互交缠，不知名的战栗划过菖蒲全身。姬子的手指有如在演奏乐器的音乐家一般，自由自在地引出菖蒲体内各式各样的感觉。
　　“我要爆料出三千代的秘密。为了这个目的……菖蒲，今天晚上我要你再次代替我。”
　　“我、我不要，我不要再做那种……啊、好、好难过……”
　　姬子的手指抓住菖蒲的喉咙，非常轻地勒了一下。
　　“你要背叛我吗？菖蒲。”
　　姬子以融化人的甜美声音低语着。
　　“我并没有、那个意思……好难过……好难过喔，姬子……！”
　　“你乖乖地不要动——只要听我的话就好了。你应该很清楚吧，菖蒲？”
　　“唔——嗯。”
　　“你会听我说的话对吧，菖蒲？”
　　“我听、我会听。所以，请你放开手，姬子……”
　　握住椅背的菖蒲扭着身体。
　　“呵呵呵，真是个好孩子。”
　　姬子放松了力道，菖蒲呼地吐了一口气。
　　姬子的十根指头又开始温柔地抚起菖蒲的喉咙。她不时用力拉扯、不时搔着菖蒲下巴内侧柔软的部分，像是被姬子用手指舔过的异样触感让菖蒲脑内一片空白。
　　“没问题的，我不会再叫你去演说了。我只是要你潜入一个地方，扮演我一下子而已。”
　　“一个地方……”
　　“你还不需要知道。如果我一次全跟你解释完了，一定会让你非常混乱吧？而且，还有一些事情连我自己都还没理清。”
　　姬子说的没错，菖蒲脑子里内已是一片混乱。
　　姬子要踢下三千代，逼她辞掉学院府长的位子。
　　姬子要代替她成为学院府长。
　　——简单来说，就是要背叛朋友，夺下她的地位。
　　没血没泪的冷酷。虽然这不是多严重的事，不过姬子实在不等同于窗子上写的“非常温柔的女生”。
　　“今时五月，土岐明智，天下统一……这是明智光秀所做的诗喔。”
　　“明智光秀是那个背叛织田信长的人吗？”
　　“没错，这是他在本能寺之变前所做的诗。他写着首诗的时候，时间是五月底。说到五月的动乱，法国也曾经有过五月革命。”
　　“革命……”
　　“就广义而言，我现在所要做的事或算是革命也说不定。支配者与被支配者的角色交换——只是这不像法国革命那样，是以民众为主角的革命。这不过是学院府中的政权交替罢了。”
　　就在此时……
　　“有人来了。”
　　姬子放开菖蒲，转向楼梯的方向。菖蒲的身体也在瞬间僵住。
　　下面的楼梯间传来脚步声和窃窃私语的声音。
　　“……这感觉还是好不舒服喔，小咪。”
　　“这才好啊，这样才有气氛啊。”
　　“可是这座塔不是禁止进入吗？要是被老师发现的话，我们会被骂的。”
　　“没关系啦，没关系啦。”
　　已经放学了，那些人应该是开完班会后的学生吧。
　　“她们好像是国中部的学生呢，一共有……三个人。”
　　姬子压低声音说道。她们是谁？难不成是夜莺宫来捣乱的吗？
　　“喂，悠子。把那个拿出来，那个。”
　　“唔、嗯。等我一下。”
　　“把它放在这里，静下你的心——”
　　紧接着，片刻过后，姬子和菖蒲听到了这样一段话。
　　“公主大人、公主大人，请回答我们。姬子大人她是否有喜欢的人？如果有的话，那个人是谁？还有，我们下次考试的时候是不是能够全数及格呢？”
　　那个女生静静地，却非常认真地这么说：
　　“姬子，这是……”
　　“这是一种召灵游戏。这间学院是把它叫做‘公主仙’的样子。”
　　菖蒲对召灵游戏也有一些认知。只要在纸上写好五十音之后，照着旧有的咒语念，用手指按住硬币或是免洗筷，它们就会自己动起来，回答提问者的问题。这是古时就有的游戏。
　　“这间学院有很多奇怪的传说和前世今生的故事。大概是因为这些传言的影响吧，大家都很喜欢占卜和咒术之类的东西。女生原本就很着迷于这种神秘的东西，这间学院也是一样。”
　　姬子哼地笑了一声。
　　“你就看着吧，菖蒲，我现在要去把那些女生变成我的。”
　　“变成我的是什、什么意思？”
　　“戴上眼镜，不可以多书不必要的事喔！”
　　姬子站起身，蹑手蹑脚地开始走下楼梯，菖蒲也跟了上去。
　　那三个女生沉浸在占卜中，根本没注意到朝她们接近的姬子和菖蒲。
　　“公主大人不回答我们的问题耶。”
　　“可能是因为我们不够诚恳吧。”
　　“我们再试一次吧。呃——公主大人、公主大人，请问您在吗？请问姬子大人她有喜欢的人吗？她跟三千代大人还有爱尔莎大人的感情似乎很好，可是我们想请问您，她是不是有特定的对象呢？”
　　姬子从她们的头上开口，以她那甜得像是棉花糖的声音说道：
　　“我没有特定的对象喔。”
　　“哇，公主大人说没有耶！”
　　“太好了！”
　　“是说，咦咦咦——！”
　　三个人用搞笑艺人在演短剧似地惊讶表情抬头看向在螺旋楼梯上的姬子。
　　“姬、姬子大人！”
　　“啊——不可以啦，悠子！你要是途中放开手的话，可是会被附身的喔！”
　　“啊，对啊。哇！哇！怎么办怎么办？”
　　真是一群吵闹的女生。姬子缓缓地走到那三个女生身边。
　　“你们放心，公主大人还没到对吧？你们不会被附身的。”
　　接着，她露出一个天使般的温柔微笑。
　　（噫~~~~！）
　　菖蒲的额头上又浮现了新的冷汗，姬子现在的表情跟先前玩弄着她的身体、计划要陷害三千代时的邪恶表情完全不同。现在的她看起来既优雅又温柔，就连她四周的空气仿佛都变了颜色。
　　“我们真的不会被附身吧……”
　　姬子点了点头，让还是一脸不安的悠子安下心来。
　　“就算真的发生了这种事，那也没关系。我家和受众神加护的神社寺庙有来往，只要我去拜托对方，他们就一定会帮你们把恶灵除得一干二净的。”
　　三个人呼地吐了一口安心的气，看向彼此的脸。
　　（姬子她家是个什么样的家啊？）
　　菖蒲的脑里浮现这样的疑问。佳代花家应该是个名门吧。
　　被叫做小咪的女生似乎是三人中的领导角色，她对姬子问道：
　　“请问，姬子大人为什么会在这里？”
　　姬子看向绑着头发、戴上眼睛变装后的菖蒲。
　　“我和这位朋友正在巡逻校园。我们是来确认像你们这样的人有没有进到塔里。”
　　姬子一如往常地顺口编出谎言，她们三个人似乎完全相信了。
　　“你们那么想知道我有没有喜欢的人吗？”
　　姬子有些嘲讽地问道，涨红了脸的小咪回答：
　　“是、是的。那个……我们从以前就很憧憬姬子大人。”
　　“你们的心意让我很高兴，可是校规是禁止占卜和咒术的吧。”
　　“是的……”
　　三个人沮丧地垂下头。
　　“尤其是这种占卜。要是你们一个不小心，可是会产生自我催眠般的现象，那是很危险的。要是事情变成那样的话，才叫恐怖吧？”
　　“是的……”
　　她们变得更加沮丧了。姬子的语气虽然平稳，但字里行间却满溢着她对学妹的关心，差点就让人以为这才是她的本性了。
　　“所以呢，如果你们有事情想问我的话，那就不要仰赖占卜，直接来问我吧！只要是我能回答的问题，我都会回答的。”
　　这三个女生的脸瞬间亮起。
　　“真、真的吗？”
　　“我们可以在走廊上碰到您的时候、或是在您吃饭的时候和您说话吗？”
　　“当然咯。”
　　姬子微微一笑，又是一个融化人心的温柔微笑。
　　“唔哇啊~！”
　　三个女生的表情都发亮了。
　　“条件是，你们要答应我，不可以再次违反校规。如果你们答应我，我就把今天这件事藏在心底不说出去。”
　　“好的、好的！”
　　“我们向您发誓，我们答应您。”
　　“谢谢您，姬子大人。”
　　菖蒲感叹地看着这一幕。
　　姬子说的没错，这三个国中部的女生都成了“姬子的”。不管姬子讲什么，她们应该都会听吧。
　　（要是她们知道姬子的真面目，恐怕会吓得昏过去吧……）
　　就在这个时候，事件发生了。
　　“呀……”
　　小咪突然失去平衡。她没发现到身后就是楼梯，一个不小心踩空了。
　　“啊、啊、啊，呀——！”
　　眼看小咪就这么背向楼梯掉下去。
　　“危险！”
　　菖蒲瞬间伸出手，但是她的手不够快！
　　有人的反应比菖蒲还快，是姬子！她毫不犹豫地冲向小咪，抱住小咪娇小的身体。
　　——在那一瞬间，菖蒲的确看到了。
　　她看到了姬子的脸。
　　那不是姬子会表现给学生看的温柔微笑，也不是她会秀给菖蒲看的恶魔微笑，那是一个非常拼命的表情。
　　简直就像是母亲要抢救孩子，或是姐姐保护妹妹的拼命表情。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　“呀啊啊啊——！”
　　两人随着小咪的惨叫声一起摔下楼梯。姬子紧紧地抱住小咪，没有松开手。
　　两人的身体在下面的楼梯间停住。他们跌下去的高度大概有十五阶楼梯吧。
　　“姬子！”
　　“小咪！”
　　菖蒲和小咪的朋友一同冲下楼梯。
　　“姬子大人！”
　　最先跳起来的是小咪，她似乎没受什么重伤。大概是因为姬子的身体帮她垫底了吧。
　　“姬子大人，姬子大人！”
　　小咪满脸苍白地叫着姬子。
　　姬子只是微微皱起眉，随即恢复了笑容。
　　“……你没受伤吧？”
　　“没、没有，我完全没受伤。”
　　小咪的两个朋友畏惧地看到姬子身边。
　　“姬子大人，您得赶快去保健室才行——”
　　“不能随便移动姬子大人！我们去请老师来吧！”
　　“别担心，我真的没事……呜！”
　　试着站起身的姬子微微皱起眉，重心有些不稳。
　　“姬子！”
　　菖蒲撑住姬子。只是姬子立刻又恢复了笑容。
　　“好像有些扭到了，不过我没事，这算不了什么。”
　　姬子在菖蒲的扶持之下坐到楼梯上。
　　“姬、姬子大人。我……我，该怎么跟你道歉……”
　　眼里溢满了泪水的小咪在姬子面前跪下。姬子扬起一个笑，抚了抚小咪紊乱的发丝。
　　“我的工作就是守护你们。与其让你们受伤，不如我自己受伤会让我觉得比较过意得去。”
　　“呜呜呜呜呜……！”
　　小咪的双唇颤动，最后她像是再也抑制不了自己感情似地紧紧抱住姬子。
　　“对不起、对不起。姬子大人，对不起！”
　　其他两个女生也跟着她这么做。
　　“姬子大人！”
　　“呜哇——！”
　　姬子温柔地抚过三个学妹的背后和发丝。
　　从窗外射进的阳光照在姬子身上。在菖蒲眼里，那简直像是沐浴在光环中的女神一般。
　　
　　
　　数分钟之后，菖蒲和姬子向不断低头道歉的小咪一行人道别，来到了保健室。
　　“我就跟你说不用担心了，这种小伤很快就好了。”
　　姬子不快地蹩起眉头。当现场只剩下菖蒲和她的时候，她的态度又立刻变得高压起来。不过，菖蒲还是硬要她坐到床上。
　　“不可以。要是你勉强自己，结果变得更严重的话，那该怎么办？”
　　由于保健室阿姨不在，只能由菖蒲自己动手帮姬子上药。菖蒲拿下碍事的眼镜，把它挂到体育服的V领上。
　　由于她们没来得及换上室内鞋，所以现在两个人脚上穿的都是访客用的拖鞋。菖蒲把姬子右脚上的拖鞋和袜子都脱了下来。
　　“哇！”
　　菖蒲一阵战栗。姬子的右脚脚踝是一片紫色，而且还狠狠地肿了起来。
　　“姬、姬子。你该不会是骨折了吧？”
　　“我的右脚还能动，所以应该没有骨折。不过，伤势比我想像中的还要严重呢。”
　　这样的伤势应该相当地痛，但姬子却面无表情。
　　“我还是先去把保健室阿姨找来好了，还是我们去医院——”
　　姬子比较冷静。
　　“没有那个必要。你把那边柜子里的药、贴布和绷带拿来。”
　　“唔、嗯，我来帮你擦药，会痛的话要说喔。”
　　菖蒲打开药瓶的盖子，用手指勾出软膏，慎重地将软膏擦到姬子的脚踝上。
　　“嗯、唔！”
　　姬子发出小小的声音，美丽的眉毛弓起。
　　“啊，会痛吗？”
　　“一点点，你不需要在意。”
　　“对不起，我会再轻一点。”
　　“上面也拜托你擦一下。没错，就是那里，你可以再用力一点，嗯……有点太用力了。”
　　姬子连脚尖都是如此美丽。她脚指和指甲的形状完美，脚上也没有因为鞋子而磨破皮的痕迹，简直可以担任专拍美腿的模特儿了。光是这样的触感，就已经让菖蒲心中小鹿乱撞。
　　因此，姬子肿起的脚踝看起来便更加让人心痛。菖蒲在软膏上贴上贴布、绑上绷带之后，才好不容易松了一口气。
　　看到那包得实在不算是好看的绷带，姬子像是觉得很丢脸地皱起眉头。
　　“……你根本就不需要把它卷成这么大一包啊。”
　　“你不要做这种奢侈的要求，还得让保健室阿姨看过才行喔。”
　　“我就说没有这个必要了。”
　　“不可以！”
　　菖蒲抬高了分贝，吓了一跳的姬子微微瞪大双眼。
　　“姬子你从刚刚就一直说什么不需要担心、我没事之类的话，可是你的伤口应该很痛才对啊。你不要勉强自己，把自己真正的感觉说出来不就好了吗？”
　　眨着眼的姬子以锐利的眼神瞪着菖蒲。
　　“你居然敢对我大小声，胆子倒是挺大的嘛。
　　“我没有那个意思……”
　　姬子转开眼神，在床上躺下。
　　“和你继续说下去的话，我搞不好又会发烧了。我想要休息一下，你可以让我独处一下吗？”
　　“啊，那我去教室把制服拿来。”
　　“戴上眼镜，小心不要被别人看到。不过现在已经放学了，教室里大概也没人了吧。”
　　“我知道了。”
　　受伤的姬子让人有些担心，但夜莺宫应该不可能在大白天做坏事。于是菖蒲便独自离开了保健室。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　走在走廊上的菖蒲认真地思考。
　　（姬子真是个奇怪的女生啊。）
　　她的温柔只是表象，实际上是个邪恶又冷酷的阴谋家、一个根本不把人当人看又尖酸刻薄的腹黑少女。
　　——菖蒲是这么想的，但事实好像也不全然是如此。
　　仔细想想，姬子其实并没有对她做出什么非常过分的事。姬子不过是趁她脚麻的时候故意去戳她的脚、逼她去做有些难度的柔软操，以及搔她脖子痒罢了。
　　在五重塔的时候也是一样。她虽然嘴上说什么“要把那些女孩变成我的”之类的话，但当小咪从楼梯上掉下去的时候，她却拼了命去救小咪。
　　姬子虽然总把毫无慈悲且邪恶至极的话挂在嘴上，但在紧要关头时，却总是为了保护别人而受伤。表面上的姬子和真正的姬子个性南辕北辙，简直就像是里外翻转过来的莫比鸟斯环。
　　（她真的打算要把三千代小姐从学院府长的位子上赶下来吗……？）
　　菖蒲进到无人的教室，打开姬子的柜子，并把刚刚换下的制服拿出来。
　　（我又得换衣服了。）
　　光是这样的念头，就让菖蒲的脸又热了起来。她很清楚，若是她要以这个身体活下去，迟早都要习惯。
　　菖蒲调头走回保健室。姬子说得没错，校园里几乎没有人。反倒是操场上传来学生们正在进行社团活动的声音。不，这间学院不称社团为“社”，而是把它们称之为“宫”。也就是说，那应该叫做“宫活动”才对。
　　“姬子。”
　　吓了一跳的菖蒲回过头。她看见绑着两条辫子的蜂须贺树里亚。
　　“你去哪了？你一直都没回来，让老师很担心耶。”
　　（糟了！我忘了用眼镜变装了！）
　　菖蒲的发型虽然变过了，但她的眼镜却还挂在V领上。不过，已经太迟了。树里亚已经把菖蒲当成姬子了。
　　这样一来的话，菖蒲就得再次扮演姬子。
　　“那、那个啊，刚刚我不是把上体育课上到一半就身体不舒服的同学送回宿舍吗？后来我就一直待在她的房间里照顾她啊。”
　　“那个女生是谁？爱尔莎说她是别班的学生。”
　　“没错没错。她说她想和我一起上体育课，所以就偷偷混进来了。”
　　“哼，真是个大明星啊。”
　　树里亚扬起一个嘲讽的笑，菖蒲拼了命想要转开话题。
　　“你在做什么？你不回宿舍吗？”
　　“我当然是在找你啊，我想继续刚才的话题。”
　　“刚才的话题？啊，你还是希望我叫你树里亚妹妹吗？”
　　“不要再提那件事了！我要说的不是那个！”
　　顺好呼吸的树里亚又恢复长恶毒的表情。接着，她挑衅般、而且还是一字一句地说：
　　“我不想让你有奇怪的误解，所以我现在就跟你说清楚了。我呢，最讨厌你了，姬子！”
　　“嗯，然后呢？”
　　“请你不要那么轻松地就接下去！你听懂了吗？我现在是在跟你吵架！”
　　看来这位蜂须贺树里亚小姐的恶毒态度是持续不了多久的。还是说她只要一碰上姬子，就会变成这样？
　　不过她能够在咳了一声之后就立刻恢复战斗姿态，这一点倒是很刚强。
　　“你知道我为什么这么讨厌你吗？”
　　“这个嘛……”
　　菖蒲短短地回了一句。树里亚是把丑话说得很露骨没错，但菖蒲却没什么要动怒的意思。她反倒比较担心树里亚会不会看穿她不是姬子。
　　（我要尽可能地低下头，尽可能地不要说话。）
　　“我并不是嫉妒你的人气。我不是嘴上说讨厌你，但其实很喜欢你的那种人；我不是想跟你做好朋友，却硬吞不下一口气；我不是因为之前招募你进放送宫，可是被你拒绝之后就无法在你面前表现得直率。总之我完全没有这些意思哦，你可不要误解了。”
　　“…………”
　　“我讨厌的呢，举例来说！是你那装出来的优雅！”
　　“…………”
　　“基本上呢，你不过是成绩有点好、运动神经很不错、有人气、家里背景很好、身材也好、脸蛋也漂亮、眼睛长得像宝石一样、鼻子的形状也很不错、嘴唇也小巧可爱、皮肤看起来很光滑、四肢也很修长、看起来很帅、手指也很纤细美丽，呃，还有……”
　　因为树里亚一直在夸赞姬子，菖蒲开始很认真地思考她是不是该跟树里亚道谢。
　　“还有，对了！你的头发很有光泽、纯白的牙齿排列整齐，对对对，你的声音也很好听！所以我才会招揽你进放送宫。你很会唱歌、会弹钢琴和日本琴，还会拉小提琴、而且你还会跳日本舞！”
　　菖蒲听到后非常佩服。她对姬子的多才多艺感到讶异，但她没想到树里亚居然观察姬子到这么细微的地步。
　　“还有，上课的时候，你的香味总是会从我身后的位子传来。像现在这样两人独处的时候，总让我的心里小鹿乱撞……绝对不会有这种事！呃——也就是说，你的这些优点都让我看得非常不顺眼。哼，我是不是说得有点过分了！”
　　树里亚夸耀般地拨开两条辫子，菖蒲不知道该如何回答。
　　“基本上，你明明才刚升上高中，就算三千代大人中意你，你也不该立刻就担起学院府的工作，这样太不公平了。如果你有个什么闪失的话，我一定会追究你的责任到底。你听懂了吗？”
　　“…………”
　　“我在问你听懂了没……怎样啦，你从刚才就一直低着头。哈哈啊，你在哭对吧？抬起你的头啊！让我看看你哭泣时丢脸的模样啊！”
　　“呜……嘶。”
　　“咦？姬子？”
　　“嘶、嘶。”
　　低着头的菖蒲微微吸着鼻子。听到这个声音的树里亚蹲到地板上，抬头看向菖蒲的脸。
　　“你、你等一下，难不成你真的在哭吗？”
　　“呜、嘶、呜呜！”
　　“那个，可是喔……就算我说讨厌你，我也不是真的那么讨厌你喔？我这样应该说只是有一点讨厌你，还是应该说是正面意义上的讨厌你呢……呐，姬子、姬子，你真的在哭吗？我做了那么过分的事吗？”
　　“哈啾！”
　　再也忍不下去的菖蒲微微打了一个喷嚏，害羞地笑着抬起头。
　　“啊哈哈，对不起。我一直穿着短袖短裤，有些着凉了。”
　　“~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　“呃——然后，你刚才说了什么吗？”
　　“呜呜呜呜呜呜，嘶！”
　　这次换树里亚一副要哭出来的样子，满脸赤红的她放声大叫：
　　“你你你、你把人、当当当、当笨蛋耍！我还是最讨厌你了！我迟早会找你讨这笔债的，你给我记住。笨蛋~~~~~~！”
　　树里亚咚地一声踹开墙壁，一边用袖子擦着眼睛，一边跑走了。菖蒲根本没来得及叫住她。
　　“我是不是做了什么坏事啊……”
　　唔，还好到最后树里亚都没发现她不是姬子，她还是赶快回到姬子身边吧。
　　在刚刚那段对话之后，菖蒲明白了一件事。
　　（一年级的姬子要当学院府的副府长，果然还是有些勉强啊。）
　　但在她当上学院府长之后，她所面对的反对声浪又会有多巨大呢？为什么姬子硬是要勉强自己去当学院府长呢……
　　
　　
　　四
　　
　　
　　“咦？和季小——”
　　“嘘——”
　　菖蒲回到保健室后，看见间野和季站在门前。看到菖蒲之后，和季将手抵在嘴上。
　　菖蒲走到和季身边，压低了声音问道：
　　“……怎么了？”
　　“三千代大人正在责备姬子大人。”
　　原来如此。三千代的怒吼声从保健室里传了出来。
　　“你到底在想什么！发完烧之后就受了伤。你要多看重你自己一点！你知道自己背负着什么样的责任吗！”
　　“真的很抱歉……”
　　姬子故作无辜的声音。
　　“你总是这样子，从以前就尽做这种勉强自己的事，然后要我来帮你善后。你根本就没有成长嘛！你到底是怎样看待这个学院府副府长的位子！”
　　三千代的说教持续着，连窗子都在发颤了。
　　“和季小姐，这到底是怎么一回事？”
　　垂着两条辫子的眼镜少女一如往常，毫无表情地回答：
　　“刚才有三个国中部的学生到学院府室来通知我们，说姬子大人因为她们的关系而受伤了。听到这个消息之后，三千代大人就动怒了。”
　　原来是小咪她们。她们大概是觉得自己有责任，所以才会向三千代报告吧。
　　“最近三千代大人只要一动怒，就没有任何人能阻止她。现在要是进到里面，可能会让三千代大人更生气，所以我才会待在这里。”
　　“等暴风雨过去对吧。”
　　“就是这样。”
　　和季笑都没笑地答道。
　　怒吼声停下，三千代粗重的呼吸声持续了片刻——
　　不久后，低沉的声音传出：
　　“——抱歉，我有些情绪化了。“
　　“别这么说，不对的人是我。”
　　姬子的回答非常平静。
　　“我并没有打算要这么情绪化地骂人……看来我最近的情绪不太安定。大概是因为累了吧。”
　　“这是没办法的事。在新学期开始之后，您就一直工作着，到现在都还没有休息过啊。”
　　“你的伤怎么样了？如果你不能走的话，我抱你回房间吧。”
　　“不用了，您不需要这么做，菖蒲已经帮我包上绷带了。”
　　“你要保重自己的身体啊。你的身体不是你一个人的财产。如果你不见的话，我真的会不知道该怎么办。”
　　“承蒙您的厚爱。”
　　“干吗这么客气，我跟你是什么交情。”
　　气氛一转，感觉上三千代是在安抚生病的情人，有种异样的的粉红感。这样也让菖蒲与和季没办法进去。
　　菖蒲向和季问道：
　　“三千代小姐和姬子是什么样的关系啊？”
　　“那两位好像从小就是朋友的样子。”
　　“朋友~~~？”
　　下意识抬高音量的菖蒲慌张地捂住自己的嘴。
　　“朋友……意思是说，姬子和三千代小姐是青梅竹马咯？”
　　“是的，我听说她们情同姐妹。”
　　“啊……”
　　真教人不敢相信。现在的两人与其说是朋友，还比较像是上司和部下；而且还是高压统治的罗嗦上司，配上表面上装服从，实际上却暗地里要推翻上司的阴险部下。
　　然而，现在从保健室里传出的对话，的确像是彼此信赖、相互帮忙的伙伴们会有的对话。
　　“我该回去工作了。你今天就给我好好休息，脑袋里只要想着该赶快好起来就可以了。”
　　“谢谢您，三千代大人。”
　　“你要好好保重身体啊。”
　　三千代打开门，走了出来，立刻发现菖蒲及和季的存在。
　　“什么嘛，原来你们在啊。”
　　“是的，我是来迎接您的。我想您该回去了。”
　　“我知道。我现在正打算要回去了——菖蒲。”
　　“咦？”
　　菖蒲下意识地挺直了背。
　　“姬子的事就拜托你了。有什么事的话，就来通知我。知道了吧？”
　　接着，三千代快步离去。有些震惊的菖蒲则目送三千代远去。
　　怎么说呢，三千代似乎已经不怎么在意菖蒲这个人的样子。和季也在向菖蒲行了一个礼后，跟着三千代一同离开。
　　（情绪不安定……的确有这种感觉啊。）
　　目送着三千代背影远去的菖蒲心中这么想着。
　　“菖蒲，你在吧？”
　　姬子的声音从保健室里传了出来。
　　“唔、嗯，原来你知道啊。”
　　菖蒲进到保健室里，把门关上。穿着体育服的姬子躺在床上。
　　“你明明就可以早点进来啊，你跟和季小姐在聊些什么？”
　　“她说姬子跟三千代小姐是青梅竹马……还说你们情同姐妹呢。”
　　“现在也是如此啊，不过我有时候也会像刚刚那样被她骂就是了。”
　　“……你真的打算要陷害那个人、背叛那个人吗？你确定？”
　　“……”
　　“三千代小姐虽然是一个很可怕的人，可是她重视姬子的那份心情应该是真的。可是你你却……”
　　姬子沉默了片刻后，她像是要甩开什么似地，把头发挥开。
　　“我们回宿舍去吧，我今天晚上的计划还没有定好，得赶快把思绪整理一下才行。”
　　“你说要回去——不可以啦！你都受伤了，现在得好好休养才行。”
　　“我已经没事了，你看。”
　　姬子解开绷带，把右脚踝露了出来。
　　“！”
　　菖蒲瞪大了双眼，姬子那看起来疼痛肿胀的脚踝几乎都快好了。
　　姬子露出一个谜样的笑。
　　“我是那种伤口痊愈很快的体质。所以我说了，你不需要担心。”
　　“体质……可是，就算你痊愈得再快也……”
　　目瞪口呆的菖蒲心想。
　　……搞不好，佳代花姬子比菖蒲所想像的，还要更加异常——姬子搞不好是一个非常非常了不得的女生。
　　而且，不只是姬子，搞不好连这间学院也是。
　　回到宿舍房间后，姬子拿起藏在门后的钥匙。
　　“我向来都把钥匙放在这里的，你要记得。”
　　说完之后，姬子便把门锁打开。
　　“咦？”
　　姬子的双眼看向脚边，一个白色信封被插进门缝里。
　　“小心一点，姬子。这搞不好又是夜莺宫设的陷阱。”
　　“我知道。”
　　姬子慎重地拿起信。菖蒲也从旁望过去。
　　信封上是这样写的。
　　
　　
　　恐吓信    国中部二年级二班    小花泽由麻
　　
　　
　　“小花泽由麻，是昨天那个差点被拉进放送宫的女生对吧？”
　　姬子没有回答菖蒲的问题，她拿起桌上的拆信刀，打开信封。
　　
　　
　　您好
　　亲爱的佳代花姬子大人，还有另一位姬子大人。
　　这是一封恐吓信。
　　接下来我要恐吓两位，请两位多多指教。
　　我是昨天晚上，承蒙姬子大人出手相救的小花泽由麻。
　　那个时候，我发现了姬子大人的秘密。
　　我发现这里竟然有两个姬子大人。
　　刚刚在讲堂进行演说的，应该是另一位姬子大人。
　　我认为这是两位姬子大人互换身份，欺骗了全校的学生。
　　如果这件事被大家知道了，姬子大人一定会感到很困扰吧。
　　不只老师们会生气，每个学生都会很生气。
　　如果两位希望我不把这件事说出去的话，请两位照我说的去做！
　　不然的话，老娘我就要把这件事和老师还有大家说喔！
　　
　　
　　国中部二年级二班    小花泽由麻 上
　　P.S. 我是认真的，请多多指教。
　　
　　
　　重复看完三次之后，菖蒲一脸困惑地看向姬子。
　　“她在开玩笑吗？”
　　“她最后不是写了吗？‘我是认真的，请多多指教’。”
　　“可是她异常地有礼貌，而且连自己的名字都写上去了。基本上，要恐吓别人的时候，不都会直接叫人去做什么什么，不然就是要怎么跟恐吓犯联络之类的，她干嘛……”
　　姬子兴味十足地看着这封信。
　　“她大概是不习惯做这种事吧。我看她恐怕从来就没有威胁、勒索过别人吧。她一直写到作后，才把这封信写得像封威胁信，所以她的用字遣词才会突然那么变得粗俗。你看，她的字写得这么抖……真是可怜，看来她写这封信的时候一定是相当紧张。”
　　姬子嘲讽的语气里还带着一些同情。
　　菖蒲才刚这么想着。
　　“这个女生应该能用。”
　　“咦？”
　　姬子的嘴角扬起了那个恶魔般的微笑。
　　“菖蒲，你待在这里，我找到我要做的事了。”
　　“你要去哪里？”
　　“很多地方，我得先换衣服才行了。”
　　说完之后，姬子就开始脱起了体育服。她那如雪般的白皙背脊相当眩目，让菖蒲慌张地转过身去。
　　
　　