　　
　　
　　附录（取自由麻的秘密笔记本）
　　SISTER IN HEAVEN~伊甸园中的姐妹传说~
　　
　　
　　序章 珊瑚礁的羁绊
　　
　　
　　“事情变得很严重了呢……”
　　姬子对由麻说道。
　　“是啊……”
　　由麻和姬子的眼前是一片蔚蓝的大海、鲜白的沙滩。
　　校外教学的船因为暴风雨而翻覆，其他的同学都得救了，只有由麻和姬子乘坐的救生船漂流到了这座岛上。
　　姬子穿着由麻最喜欢的制服。由于现在是校外教学，所以姬子的制服要比平常还华丽，上面装饰了蕾丝，看起来要比平常还更加耀眼。
　　“这里好像是无人岛呢，我们接下来就要在这里生活了。”
　　由麻的心中小鹿乱撞。
　　在接下来的日子里，她就要在这美丽的地方，和她最喜欢的姬子大人两个人一起过生活。一想到这里，她就幸福到想乱跳。
　　“我们要一起住啊。在这座岛上，我们就是家人了。从今天开始，我要把你当成是我的妹妹。”
　　被姬子这么一说，由麻吓到她以为自己的心脏都要停止了。
　　姬子大人居然把我当成是她的妹妹！
　　“从今天开始，我们就是姐姐和妹妹。要叫我姐姐喔，小由麻。”
　　“是、是的，姐姐。”
　　心儿砰砰跳的由麻这么一叫之后，姐姐微微地笑了。
　　
　　
　　
　　
　　第二章 只属于两个人的乐园
　　
　　
　　在那之后，由麻和姬子姐姐的两人生活就开始了。
　　她们在巨大的树木上盖了小屋，在那里睡觉。她们可以采到很多水果，而且亲切的海豚也不时会送鱼来，所以她们在食物这方面完全没有困扰。
　　潜进珊瑚礁的海里后，也能摘到很多每味的海藻。
　　“有好多美丽的鱼儿呢，小由麻。”
　　“是啊，可是，姐姐您比它们更加美丽。”
　　“哎呀，谢谢你。可是，小由麻也很可爱喔。”
　　“咦咦，怎么……我根本不能跟姐姐比……”
　　“没有姐姐会觉得妹妹不可爱吧？我们是姐妹，所以对我而言，你是这个世界任何人都比不上，是一个特别的女孩喔。”
　　光听姬子这么说，由麻的脸就涨得通红，连心脏都快要炸开了。
　　没错。不论由麻是个多么平凡、多么不显眼的女孩，只要她是姬子大人的妹妹，那对姬子大人而言，她就是一个特别的女孩。
　　能跟姬子大人成为姐妹真是太好了……由麻叹了一口气，打从心里这么想……
　　
　　
　　
　　
　　第三章 木槿花的陷阱
　　
　　
　　然而，只有神知道这样的幸福会能持续多久。
　　在木槿花田中照顾着花儿的姬子被混在里面的毒花给刺到了。
　　从那一天开始，由麻开始照顾起姬子。
　　由麻帮姬子做饭、帮她换衣服、陪她说话。
　　姬子以无力的微弱声音，微笑着对由麻说道：
　　“要是没有你的话，我早就活不下去了。我只能依赖由麻了……”
　　“怎么会……如果是为了姐姐，这种程度的……”
　　只是，再这样下去的话，姬子就会被召唤至天国。由麻究竟该怎么做……
　　
　　
　　第四章 伤痕累累的纯粹爱情
　　
　　
　　那一天，由麻在为了姬子寻找食物而四处走动的时候，捡到了一本手册。
　　那是很久以前漂流到这座岛上的人，为了下一个漂流到岛上的人而写的生存手册。
　　上面记载着药草的事，还有不可思议的传说。
　　可以治疗各种伤病的药草花开在这座岛上的某处。不过那朵花被人下了诅咒，所以在寻找那朵花的时候，不可以把在找花的事情讲出去。要是向谁说出去了的话，药草的效果就会消失。上面是这样写的。
　　从那之后，由麻每天都在岛上寻找药草，找到整个人都累瘫了。
　　可是，她必须向姬子隐瞒这件事。
　　“小由麻，你这个孩子好过分！“
　　睡在小屋里的姬子这样责备着由麻。
　　“我每天都这么痛苦，可是你却不待在我身边……你知道你不在我身边的时候，我有多么寂寞吗？我们不再是姐妹了，从今天开始，我们各过各的！”
　　说完之后，躺在床上的姬子就把头给转开了。
　　由麻好难过好难过，眼泪无法停下。
　　然而背对由麻的姬子也流着悲哀的眼泪。
　　命运……没错。一切都是命运的恶作剧所造成的凄凉悲剧……
　　
　　
　　终章 一切，都是为了永远的爱……
　　
　　
　　即便如此，由麻还是每天都去寻找药草。
　　最后，她终于找到了。
　　那朵花开在岛上一片偏远的毒花花田的正中央。
　　不过，由麻还是丝毫不犹豫地就走了进去。
　　每走一步，毒花的刺就刺进由麻的身体里。
　　（我要加油，这一切都是为了姬子姐姐……）
　　由麻紧咬住牙根，在摘到药草花之后，满身伤痕的她回到小屋。
　　小屋里的姬子已经濒死了。
　　“姐姐，我现在就来救你。”
　　由麻用尽所有的力气靠到姬子身旁，让姬子吃下药草花。
　　不一会儿姬子就迅速恢复健康了。
　　“小由麻，你怎么了？”
　　看到由麻倒在一旁，姬子吓了一跳。
　　这次换由麻濒死了。
　　但就算呼吸困难，由麻还是以微笑看向她所爱的姐姐。
　　“太好了，您恢复健康了……”
　　此时，手册从由麻的口袋里掉了出来。
　　看了那本手册的姬子，知道了一切的事实。
　　“小由麻，你为了我……”
　　姬子美丽的双瞳里落下滚烫的泪水。
　　“我完全不知道这些事……原谅我……是我不好……”
　　“没有关系……只要姬子大人没事的话……”
　　“小由麻！”
　　姬子紧紧抱住由麻。
　　紧~~~~紧紧紧，姬子用力地抱住由麻。
　　“原谅我！对我来说，你还是那个比任何人都重要的妹妹！所以请你不要死！”
　　“你还……愿意……把我当成是您的妹妹吗……”
　　“那是当然！比任何人都可爱的小由麻是我唯一的妹妹！”
　　“姐……姐姐……”
　　由麻露出幸福的微笑。然而，她的身体已经失去力气。
　　“小由麻，听我说……我跟你着呢的是亲姐妹喔！”
　　“咦……”
　　“我们在小时候，因为某些原因而被拆散了。所以，小由麻，我真的是你的亲姐姐！”
　　锵——！
　　意外的事实被揭露了！
　　“姐、姐姐……”
　　由麻的眼里落下一滴泪。
　　“我好高兴……只……只属于我的姬子姐姐……”
　　说完之后，由麻轻轻地闭上双眼，头无力地垂下。
　　“只属于我的小由麻……请你原谅我……”
　　可是……由麻再也没有睁开眼睛。
　　“小由麻……我可爱的妹妹……”
　　姬子再次紧紧抱住由麻。她在露出幸福微笑的由麻额上……轻轻地……吻了一下。
　　就在此时！
　　“闪开！我现在要帮她打针！”
　　来到现场的救援队队员在由麻的手臂上打了一针。
　　就在刚刚，救援队队员找到这座岛并登陆了。
　　“太好了，赶上了！”
　　救援队的人这么说道。由麻缓缓地张开双眼。
　　“小由麻……！”
　　“姐姐……！”
　　两人的双眼因喜悦而闪耀，凝视着彼此。
　　“太好了，真是太好了。我们现在就让两位独处吧。”
　　说完之后，感动的救援队队员就走出了小屋之外。
　　已经没有人会打扰她们了。
　　“我的小由麻！”
　　“我的姬子姐姐！”
　　两个人呼唤着彼此的名字，再次紧紧地、紧紧地抱住对方。
　　真正的幸福终于造访了这对相爱的姐妹。
　　从水平线升起的朝日以美丽的光辉，照亮了紧紧抱住的两人……
　　
　　
　　END
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　菖蒲花的回忆（事实）——代替后记——
　　
　　
　　我对菖蒲花有着很美丽的回忆。
　　那是我还住在小田急线百合之丘的时候所发生的事。
　　百合之丘车站前有一家叫做百合超市的超市，有一天，它举办了菖蒲盆栽的跳楼大特卖（顺道一提，就分类学而言，菖蒲和蔦尾花都是百合的伙伴）。
　　当时我住的是一个三坪的房间，没有洗澡间且厕所要共用。要去公共澡堂的话，就必须跨过山隘；要去车站的话，就必须跨过山谷。花园里会有蛇、蜈蚣和野生的狸猫出没，那里（真的）是一个很夸张的地方。所以我才会想说我的生活需要一点滋润吧。我冲动地买下那青紫色的可爱花朵，把它装饰在我房间的窗边。
　　虽然花很快就谢了，但从那时候开始，只要是天气好的日子，窗外就会传来啪嗒啪嗒、啪嗒啪嗒的翅膀拍动声。不知道是什么时候开始，我家附近的麻雀开始会到我丢在外面的盆栽里玩土。
　　在我撒了米粒后，麻雀的数量愈来愈多，到最后它们居然居心叵测地侵入到我房间里。我原本很高兴看到事情变得这么有趣，但有一天，我发现了一个冲击性的事实。
　　化做麻雀游乐场的二楼屋檐正下方的一楼房间（幸好当初那是空房）屋檐上黏着夸张多的麻雀大○。
　　知道事情严重性的我慌了。当然，我知道我必须向屋主道歉，但我很紧张。我当初的生活连吃饭都有问题，所以一直很烦恼，很怕屋主跟我说“你付的押金不够，所以你要赔偿”之类的话，到时候我该怎么办。
　　如此一来，人真的是很任性的生物。在那之前，我一直觉得麻雀很可爱；但在那之后，我却觉得它们是魔界派来的刺客。我都分米给他们吃了，○便之类的事也注意一下嘛。我真的很想跟它们这样抱怨。
　　可是，我的朋友啊，奇迹出现了。
　　有一天，屋主跟我这么说：
　　“其实，这栋公寓明年就要改建了……”
　　我到现在都还记得那时候的安心以及欢喜。既然建筑物都会被破坏了，那就算屋檐脏了也不会有人注意吧。所以我在搬家之前，我都能尽情地和麻雀当好朋友。
　　就是这样。每当我看见菖蒲花的时候，我总是想起当年住在百合之丘公寓时，那个没钱、几乎没工作、当然没女朋友的我只有满满的奇妙开朗性格和干劲。（可是仔细想一想，真要说的话，这不是菖蒲的回忆，而是麻雀的回忆呢。况且还不怎么美丽啊。）
　　唔，其实我也不是因为脑袋里有这种记忆才决定主角的名字的。但在写这本书的时候，有很多地方都让我回想起我的初衷。我能够接连投入我之前就很想写写看的东西、一直很想试试看的点子，让我写得非常愉快。如果能把我的愉快反映到这本书上就好了。
　　关于菖蒲和姬子，还有她们身边的女生，我还有很多事想写。应该是说，大家叫我这个也写、那个也写的，我的脑内已经是一片像麻雀乱叫的混乱。我现在就很期待能写续集。如果大家喜欢的话，请继续支持。
　　最后，我要谢谢帮这本书画插画的绯贺ゆかり老师，还有和这本书相关的各位，以及阅读这本书的各位读者，我由衷表示感谢。
　　真的很谢谢大家。
　　再过不久，我应该就可以再和各位见面了。在那之前，请各位多多保重。
　　
　　
　　
　　