　　第三章 姬子的菖蒲
　　
　　
　　一
　　
　　
　　眼睛始终没合上的菖蒲迎接黎明的到来——
　　她原本是这么打算的。但事实上，她却在不知不觉中沉沉地睡去，睡了一个健康的好觉。等她醒过来的时候，让人愉悦的阳光已经溢满整个房间。
　　下了床的菖蒲打开窗子，吸了满满一大口高原晨间的冷洌空气。
　　“唔哇，天气好棒喔。”
　　美丽的蓝天向遥远彼方的绿色森林延伸而去，一旁还有发亮的湖水。
　　看到眼前美丽的风景，菖蒲变得非常高兴。
　　（我好像是个很快就会忘记烦恼的人啊。）
　　她发现自己的个性实在有些好笑。
　　不过，另一个性格扭曲的自己又是如何呢？
　　菖蒲瞥向床上。结果——
　　“呜……呜……啊、啊、啊……”
　　姬子呻吟般的、痛苦的呼吸，双颊赤红。
　　每当姬子痛苦挣扎，瘫在纯白床单上的美丽长发就会拉出斜纹的颤动。
　　“你怎么了，姬子？”
　　菖蒲把手放到姬子的额头上。好烫！
　　姬子睁开双眼，看来她早就醒了。她的双瞳湿润。
　　“我，有点不舒服……”
　　“这不是有点吧！你发烧得好严重啊！”
　　“是我太大意了……昨天晚上受伤的地方好像被细菌感染了。”
　　菖蒲脸上的血气褪去。如果这是真的，那就表示姬子是因为出手帮了菖蒲才会变成这样。
　　“伤口被细菌感染，那就是破伤风——”
　　菖蒲说出浮现在脑海里的病名。
　　“没有那么夸张……我是那种立刻就会发烧的人，这是常有的事。”
　　“难不成夜莺宫连你会变成这样的情况都预料到了——”
　　“这个嘛……的确是有那个可能。”
　　如果真的是这样，那她们的行为就太恶质了。
　　“怎么办？你要喝水吗？还是要叫谁来吗？”
　　姬子讽刺地扭起嘴角。
　　“你还真是亲切呢……我明明昨天晚上就对你做了那么过分的事。”
　　“这个跟那个没有关系吧！你是因为我才变成这样的啊。”
　　“…………”
　　“有没有什么我能做的事？这个学校应该有保健室阿姨吧，我去告诉她。”
　　不知道是不是已经习惯了，菖蒲很顺口地就用“我”来称呼自己。
　　“没有那个必要。橱子里有药，只要喝了那个……”
　　“橱子是吧，我知道了。”
　　菖蒲迅速冲到房间角落的橱子前，拿出里面的银色汤匙和一个小瓶子。她打开瓶盖，看见里面装了黑色黏液状的药。
　　“我来帮你，把嘴张开。”
　　菖蒲用汤匙舀起柏油般粘稠的液体，倒进姬子的嘴里。
　　“呜……！”
　　姬子白皙的喉头一跳，皱起眉的她紧紧握住手，身体整个僵住。她的双膝相互摩擦、身子也不断扭动——最后她像是安定下来似地，啊地吐出一口气。
　　“你、你没事吧？”
　　“嗯嗯，我发烧的时候都是喝这个的。只是因为它很苦，所以要吞下去需要花一点工夫。”
　　菖蒲认真地看着那残留在银汤匙上、有如黑色麦芽糖的药。
　　“你要不要试试看？这对健康的人是无害的。”
　　“那我就……”
　　在好奇心驱使之下，菖蒲用舌尖舔了一下。
　　“嗯~~~~~~~~~~~~！”
　　那一瞬间，几乎让全身不断颤抖的冲击划过。那惊人的味道就像是把很浓的咖啡继续再煮、再增加苦味的感觉。
　　仍然痛苦喘着气的姬子露出不怀好意的笑。
　　“这很了不起对吧！如果可以的话，我也不想用这个药——不过，昨天晚上我应该先喝它才对。这是我的失策。”
　　“呜呜、嗯咕咕咕、咕恶、咕咻！”
　　菖蒲的嘴里麻痹，完全无法回答。此时，锵锵声响起了。是敲门的声音。
　　“姬子、恶噢。是、是的。我现在就开门。”
　　皱着眉头的菖蒲准备跑到门边时，姬子开口说道：
　　“不要说出我被玫瑰刺到的事。”
　　“咦？为什么？”
　　“我不想让三千代大人知道这是夜莺宫干的，理由之后再跟你说明。”
　　“我要进去了，姬子。”
　　门被推开之后，顶着一头短发的嵯峨三千代和今天也跟个秘书一样随侍在三千代身旁的眼镜女间野和季走了进来。
　　看到床上那个痛苦得满脸通红的姬子，三千代瞪大了双眼。
　　“姬子！不、不，这个才是姬子吗？”
　　“那个，那边那个才是本人。”
　　菖蒲用手指向姬子，结果三千代的表情瞬间变得十分险恶。
　　“你对姬子做了什么！”
　　“不、不是我不是我！你误会了！”
　　和季看到菖蒲手上的药瓶和银汤匙，向姬子问道：
　　“请问，您又像平常那样发烧了吗？”
　　“是的……对不起，三千代大人。今天明明就是重要的学生总会。”
　　姬子的语调已经恢复到昨天晚上那种温和又谨慎的模式。就算发了烧，她还是不忘贯彻她那温柔的优等生演技，真是个意志坚定的女生。
　　顶着一脸险恶表情的三千代站到姬子床边，冷彻地发出命令：
　　“起来，姬子。”
　　咦？菖蒲瞪大了双眼。
　　“…………”
　　姬子忍住一口气，硬是要坐起来，但她的身体却立刻倒下，菖蒲急忙冲过去撑住姬子。
　　“没办法的啦，她人这么难过耶。”
　　“就算没办法，她也得起来。今天姬子有一场很重要的演说，我或和季是没办法代替她的。”
　　为什么？菖蒲感到讶异。如果是一场重要的演说，那比起一年级的姬子，身为高三生、同时又是学院府长的三千代才应该来发表这场演说吧。
　　三千代把手放到姬子额上。
　　“……好像快烧到四十度了啊。”
　　“对不起……”
　　三千代似乎是领悟到没办法继续再逼迫姬子起身。
　　“你跟我道歉也没用，可是就算我愿意，也不可能找人代替你……”
　　这个时候，姬子虚弱却清楚明白地指向菖蒲。
　　“咦？”
　　菖蒲眨了眨眼。三千代的视线停在菖蒲脸上——凝视了一会儿。
　　“唔，原来有这样的方法啊！”
　　三千代拍了一下手，和季则是蹩起了眉头。
　　“三千代大人，您不会是想……”
　　“我们还有其他的方法吗？我一定要让今天的学生总会成功。我要得到国中部和高中部过半数学生的赞同，创立新的校规。为了达成这个目的，绝对需要姬子的演说，没有其它的选择了。”
　　“呃……这是怎么一回事？哈哈哈。”
　　心里已经有底的菖蒲问道。三千代毫不留情地做出宣告。
　　“我要你代替姬子，代替品——没错，你就是影武者！”
　　“咦咦咦咦~~~！”
　　“这是紧急状况，我一定要你帮忙。总会大概一个小时就会结束，我只要求你在那段时间里扮演姬子就好。”
　　“可是可是，我根本就还不知道这间学校是什么样的地方啊！而且你说要演说，我要说些什么才好啊？”
　　“我们备有演讲稿，所以不会有问题的。”
　　和季插嘴说道。三千代朝菖蒲一步步逼近，她原本就已经长得很可怕了，现在她的眼尾还吊了起来，魄力倍增。
　　“如果你不答应的话，我就以非法侵入这间学院的罪名把你交给警察去处理。”
　　“警、警察？为什么？”
　　“这间学院是禁止非相关人士进入的。可是你却不知道从哪里溜了进来，失去记忆并不构成正当理由。”
　　这也不算什么正当理由吧。
　　“你现在就去看演讲稿。还有，你要尽可能把发型弄得跟姬子一样，还要练习姬子说话的方式和动作。好了，我们没有时间了，我要你尽速全力去做准备。”
　　“不可能，我绝对做不到啊。”
　　就算菖蒲再不情愿，她却是害姬子发烧的罪魁祸首。
　　在她还没能强硬地拒绝时，她的脸就已经被洗干净，头发也被用力地梳整了。然后她还没来得及觉得不好意思时，就已经被换上制服，头发也用缎带绑起来。
　　在菖蒲要出门的时候，姬子朝菖蒲招了招手，对她低声说道：
　　“如果你觉得对不起我的话，就好好地扮演我。”
　　“我完全没有自信……”
　　姬子露出凶光。
　　“如果你失败的话——我绝对饶不了你。”
　　（好可怕！）
　　可怕的姬子吓得菖蒲差点说漏了嘴。姬子现在的表情比三千代还有魄力，被两个可怕人物包夹的菖蒲无处可逃。前门是三千代，后门则是姬子。
　　“没有时间了，快点。”
　　三千代在门口焦急地说道。姬子则是恢复成温柔的笑容放开了菖蒲。
　　“那就拜托你了，菖蒲。”
　　“菖蒲？”
　　第一次听到这个名字的三千代皱起眉头。
　　“这是我昨天晚上帮她取的名字，春日菖蒲。我们是朋友……不，我们是生命共同体。对吧，菖蒲。”
　　姬子用那个温柔大姐的笑容看向菖蒲。
　　菖蒲非常困扰，不知道该怎么回答才好。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　在她们到走廊上的时候，寄宿生接连向她打了招呼。
　　“早安，三千代大人、和季大人。”
　　“早安，姬子大人。”
　　昨天晚上一片黑暗、恍若一间鬼屋的宿舍里，现在满是起床出门的女生，到处都是华丽又开朗的交谈声，简直就像一个装了小鸟的鸟巢一样热闹。
　　“今天就是学生总会了呢！请您加油喔，姬子大人！”
　　“我们都会帮学院府的各位加油的。”
　　让人惊讶的是，没有任何一个人发现姬子是假的。基本上，这里应该不会有人怀疑姬子被别人代替了吧。
　　扮演姬子的菖蒲拼了命维持笑容，回应大家的问候。
　　“啊、大、大家早、早安。今天的天气真好呢。嗯嗯，我会在学生总会上好好加油的，谢谢大家，请大家在旁边为我们加油喔，喔呵呵呵呵呵呵。”
　　结果，这群女生居然非常高兴地高声骚动。
　　“姬子大人和我们说话了呢！”
　　“她的笑容和品尝一样温柔呢！”
　　“啊啊！我这辈子绝对不会忘记今天这个纪念日的。”
　　姬子根本就是个巨星。路上也不断有人向三千代及和季打招呼，比例大概是三千代三成、姬子六成、和季一成吧。虽然姬子只是副府长，但她的人气似乎远远超过学院府长三千代。
　　她们来到了室外，晨光穿过竹林投映在她们身上。
　　一行人穿过莺尾花池，来到一昨视野良好的小丘上。
　　眼前是整座花时雨学院的腹地。
　　“好大——喔！”
　　来到阳光之下，菖蒲才终于明白这间学院的腹地有多么广大。
　　学院被延伸至无限远的树海包围，让人联想起寺院和神社等鳞次栉比的建筑物。
　　眼前这栋建筑物，正是昨天晚上菖蒲进去的那栋高中部大楼。它的对面还还有一栋样式相近的建筑物，那就是国中部吗？
　　也就是说，在梯田状的斜面上并列了三栋巨大的和风建筑。上段是宿舍、中段是高中部，而下段则是国中部，清凉的竹林随处可见。
　　此外，腹地内四处都是盛开的花、花、花。
　　花坛上、灌木丛里、树木的枝头上，四处都是无数盛开的花朵。
　　现在是花儿盛开的季节。学校被花朵包围，正是一间簇拥在花里的学院。
　　菖蒲转过视线，看到昨天她醒过来时所待的五重塔。五重塔是隶属于寺庙等佛教系统的建筑——她的脑中依稀有这样的知识。
　　（不过，这里也不太像是会拜佛祖神明之类的学校啊。）
　　除了那座塔之外，腹地里没有其他会让人感到有宗教色彩的建筑。这就表示那座塔跟佛教无关，学校只是把老旧建筑物留下来当作学校设施而已吗？
　　“不要拖拖拉拉了。快走。”
　　走在前头的三千代斥责菖蒲，她急忙加快了脚步。
　　
　　
　　“啊~好紧张喔~~”
　　在一行人走进学院府房间，只剩下菖蒲、三千代与和季三人时，菖蒲疲累地趴倒在桌上。
　　在她换上和季不知道从哪里调来的室内鞋后，从走廊一路走到这里的路上，不断有人跟她打招呼。看来姬子的确是受到许多学生的仰慕。
　　三千代像个舞台剧的导演一样，不断丢出辛辣的评论。
　　“你的表情太僵硬了，要更自然一点。还有，你的声音太不自然了，姬子不会‘喔呵呵呵’地笑。你要把手抵在嘴边，微微地笑，笑得更优雅一点。”
　　“你突然叫我模仿姬子，人家也做不到嘛~”
　　“姬子也不会说什么‘人家也~’之类的话。唔，算了，重要的是演讲。和季，把稿子拿来。”
　　“是的，三千代大人。”
　　和季把一份手稿交给菖蒲，上面漂亮的楷书大概是姬子的字吧。
　　“呜哇，有这么多啊。”
　　“我门有叫你把它全部背起来，你只要把它念出来就好，很简单吧。”
　　“事情都走到了这个地步，我也只能照做了……”
　　菖蒲把稿子看过一遍。
　　“呃……为了对抗夜莺宫，所以要扩大学院府的权限……？”
　　“和季，跟她说明一下。看来让她多知道一点会比较好。”
　　“夜莺宫并不是正式的名称，这只是学生之间对她们的称呼，你听过媛宫制度吗？”
　　“嗯，昨天晚上姬子跟我解释过了。”
　　“夜莺宫和得到学院认可的一般‘宫’不同。她们进行禁止品的买卖，而且还在暗地里举办会被禁止的集会和活动。学生们把这些常常违反校规的人称为‘夜莺宫’。”
　　“禁止品的买卖……？”
　　“由于她们不是正式的‘宫’，所以我们也不清楚她们是不是有称之为‘媛’的学生。她们的手段非常巧妙，所以我们很难抓到她们的小辫子。”
　　菖蒲愈听愈搞不清楚。她们不过就是个不良少女集团吧。
　　“夜莺宫的学生无视校规，擅自进行买卖。简单来说，就是黑市。她们走私、进行禁止品的交易、主办秘密宴会，这些都是违反校规的行为。现在我们还不清楚规模和实态，不过她们大概有一群对严厉校规感到不满的学生在负责主导。”
　　“走私禁止品，她们该不会是走私手枪或是……”
　　“不，她们走私的主要是巧克力和甜馅馒头。”
　　“诶？”
　　“花时雨学院的教育方针是彻底的禁欲主义。零食、垃圾食品、果汁类，还有手机、电脑、电视，以及其他玩具类的东西是全面禁止带进学院内的。若是打破校规，就必须接受严厉的惩罚。”
　　“喔~真的好严格。”
　　“夜莺宫的人在暗地里进行这些东西的交易。零食、音乐、影片软体……还有，她们会去偷拍很有人气的学生和老师，贩卖偷拍照、宣传照、手工制的周边商品等等。”
　　“这里的学生被禁止使用电视、收音机和网络。她们没办法接触到外界的情报，所以她们希望身边就有偶像或是明星。她们甚至还贩卖我和姬子的人形商品，真是让人头痛。”
　　三千代跟和季一脸认真的表情，不像是在开玩笑。
　　禁吃甜食对十几岁的女生而言，是非常残酷的校规。没有办法自由地听音乐和看书，也未免太过残酷了。
　　不知道为什么，现在制服领子上的缎带和袖子折边、制服衣摆上的装饰看起来都像是项圈、手铐这种限制自由的东西。
　　“……如果只是偷吃巧克力而已的话，我倒觉得可以宽容一点也没关系吧。”
　　菖蒲有些顾虑地低声说完自己的感想后，三千代笔直地盯着菖蒲看。
　　“菖蒲——我可以这样叫你吧！你不觉得很不可思议吗？”
　　“什么事？”
　　“学院府只有三个成员，这间学院光高中就有将近五百名学生，你不觉得只有三个人经营学院府人力太少了吗？”
　　“被你这么一说——”
　　“事实上，学院府需要更多的成员，因为这间学院会发生很多事情。不过，要是我们随意增加成员，不知道夜莺宫会使出什么手段。她们会用巧妙的手段进行威胁、恶作剧和妨害工作，而且绝对不会留下证据。”
　　菖蒲一边听一边在心里点着头。
　　（搞不好真的是这样没错……姬子也是因为她们才发烧的。）
　　姬子因为掉在地上的玫瑰花刺而受了伤。以客观角度来看，就算他们用了这种手段，如果姬子没开口点破的话，菖蒲也完全不会怀疑那是夜莺宫动的手吧。
　　“我们学院府之所以会采少数精锐主义，都是为了不让我们之外的学生受害。虽然她们所做的不过是零食的走私买卖，但她们绝对不是可以小看的对手。”
　　“怎么说呢——你们好辛苦喔。”
　　“当然辛苦了，所以我才想要扩张学院府的权限。然后，我要改变校规，让违反规则的人受到重罚。为了得到国中部学生的支持，我需要姬子的演说，因为姬子在学妹之间很有人气。”
　　接着三千代哼了一声，轻轻地自嘲一笑。
　　“如你所见，我是那种严父型领导者，我曾经摧毁过好几个不必要的‘宫’，常常招致别人反感，所以我不适合做这种事。”
　　结果和季难得自己开了口：
　　“没有这种事！每个学生都很尊敬三千代大人！”
　　“我不是在嫉妒姬子的人气，只是在陈述客观的意见。我很清楚姬子多有人气，虽然她有些天真，不过却非常认真，对任何人也都非常亲切。”
　　听着三千代说话的菖蒲额上浮现冷汗。
　　（这个人也完全被姬子给骗了……）
　　“说明就到此为止，去做准备吧，不要浪费时间了。”
　　和季泡了一杯绿茶给菖蒲。菖蒲道了谢之后，就开始看起了稿子。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　举办学生总会的讲堂是一座有如大型寺庙或神社的和风大型建筑。
　　总会是国中部和高中部一起进行，从国一到高三的学生都聚集在这里。国中部和高中部的制服样式不同，一眼就可以分别出学生隶属于何处。
　　根据和季的说明指出，今天是五月中旬的星期六，学生总会大概需要一个小时。听说她们是把第一节和第二节的时间空出来开会。
　　基本上，国中部和高中部都是个别行动的。不过，当事情跟全校整体动向有关的时候，她们就会齐聚一堂。
　　学生们坐在自己从教室搬来的椅子上，老师们则并排在角落，全部都是女性，每个人都是美女。
　　“那么，我们现在就要开始进行五月期的定期学生总会。”
　　首先站到麦克风前的，是负责担任司仪的老师。
　　（现在是五月……姬子跟和季小姐明明才刚升高一，居然就已经开始在做学院府的工作了……）
　　她们真的有好好选举吗？菖蒲脑乃浮现这样的疑问。
　　“学院府长，嵯峨岛三千代小姐。请上台。”
　　在老师的催促之下，三千代站上讲台。
　　结果——
　　老师讲话时，讲堂里面是学生聊天的声音，结果三千代一上台，讲堂内就瞬间变得一片安静。坐在前面的国中部学生甚至打直了背脊。
　　“我是学院府长嵯峨岛三千代。接下来，我要说明今天的议题，首先是上个月，四月期的会计报告，以及今后的预算计划，然后……”
　　就算在将近一千人的学生注目之下，三千代还是没有半点紧张的样子。应该说，她是用威严和魄力在压制在场所有人。没有一个人敢在私下交谈。
　　“三千代小姐真的是个很了不起的人呢。”
　　在讲台下等着上场的菖蒲压低了声音对和季说道。和季骄傲地挺起胸膛。
　　“那是当然的。每个学生都很崇拜三千代大人的。”
　　在无趣的会计报告结束后，讲台上的三千代重新开口说道：
　　“——那么，我们要谈下一个议题。学院府副府长佳代花姬子将提出关于新校规的提案和说明。请各位安静地聆听。”
　　“轮、轮到我了。”
　　手上拿着稿子的菖蒲站起身，慌张到差点向前跌下去，不过她还是接下三千代的棒子，站到讲台上。
　　刹那之间——
　　少女们的眼睛全都集中到菖蒲身上。
　　“噫！”
　　菖蒲一阵晕眩。这是非常强大的压力。
　　她反射性地想逃，最后还是硬忍了下来。
　　（我要振作才行，因为我已经没有后路了。）
　　菖蒲深深一呼吸后，紧张地开始念起稿子。
　　
　　
　　“……以上就是我所提案的校规改定案。既然有组织性的非法行为和违反校规的存在，那我们就必须扩大学院府的权限，得到熄灯后及深夜活动的权利。由于被校规禁止的零食和音乐软体的交易都在深夜进行，为了调查这些违法行为，学院府必须在深夜活动。”
　　菖蒲一边念，一边慢慢摸清了这篇演说的意义。
　　（原来是这样啊。简单来说，学院府是希望她们可以像警察一样行动，所以才要更改校规的啊。）
　　“接下来还有另一件事。我们必须比以往更加严厉地惩罚那些违反校规的学生、公布姓名、罚做值日生。根据学生所违反的校规，我们甚至应该检讨禁止自由活动、在反省室——也就是榻榻米牢中的长期禁闭。”
　　这的确很严，菖蒲边念边这么想着。不过对待那些为了干扰姬子，不惜用玫瑰刺伤她的人，或许不能轻易松手。
　　“我们必须借由自己的手来解决这些问题。我们不要借用老师的力量，而要用学生自己的力量。杜绝那些被称作夜莺宫的学生之违法行为——为了达成这个目的，请各位同意扩大学院府的权限、并强化违反校规者的罚则。”
　　在菖蒲念完稿子后，她低头行了一个礼。她总算是顺利地把稿子念完了。就在这同时，拍手声在讲堂中响起。
　　（结束了……）
　　菖蒲呼地吐了一口气。
　　大部分的学生都笑着在拍手。太好了，看来是没有人发现她是影武者了。
　　“我有异议！”
　　一个学生突然站了起来。
　　其他学生也吓了一跳，拍手声立刻停下。
　　菖蒲看过这个站起来的学生。那是昨天晚上追着小花泽由麻不放、绑着两条辫子的少女。她是自称“姬子的对手”、情绪相当高昂的树里亚。
　　“我是高中部一年级的蜂须贺树里亚，放送宫反对您刚刚的意见！”
　　“反、反对？”
　　菖蒲没预料到这样的发展。树里亚拿着像是电影导演会用的黄色大声公，以清澈的女高音说道：
　　“我们如果让学院府的权限扩张到这种程度，那不就等于是剥夺了学生的自由吗？佳花代姬子小姐，您刚刚尽说一些冠冕堂皇的话，可是简单来说，您只是要学院府的人拥有特别待遇，让你们可以不要在意熄灯时间尽情行动而已吧。只有你们拥有其他‘宫’没有的特权，这样是不公平的。而且如果真的要照您刚刚所讲的提案去做，那不就表示你们可以随意调查你们觉得可疑的人，并且随心所欲地惩罚学生吗？若是学院府的人滥用这样的权限，那学校一定会变得很惨。你们不和大家讨论，就趁这个时机一口气啪啦啪啦做了决定，这样做的你们才是危险份子吧！”
　　树里亚用没拿着大声公的手狠狠指向站在台上的菖蒲。
　　树里亚和昨天晚上一样亢奋。虽然菖蒲第一次听到有人用啪啦啪啦这个状声词来形容人做决定，但她觉得树里亚所说的完全命中问题核心。
　　“啊呜啊呜啊呜。”
　　不知道该怎么回答的菖蒲只能无意识地动着下巴。
　　蜂须贺树里亚愈说愈大声。
　　“基本上！你嘴上虽然说什么要取缔违反校规的人，可是你们自己明明也违反了校规啊。我不会让你说忘了。昨天晚上，你们学院府的人违反校规，在外面打混。”
　　“那、那是因为，呃——”
　　“我们不能把学院交给这种随便的人！我反对这个提案！”
　　接着，赞成树里亚的声音四处响起。
　　“就是啊，放送宫说得没错！”
　　“在熄灯后时间的活动这一点上，应该公平对待每个‘宫’才对！”
　　“关于强化惩罚这一点，我们应该多多讨论才对！”
　　“反对！反正我就是反对！”
　　讲堂一片骚动。三千代跑到呆站在讲台上的菖蒲身旁。
　　“闪开，放送宫打从一开始就想阻止这个提案，她们已经跟很多‘宫’打过招呼了。接下来就交给我来处理。”
　　在那一瞬间——菖蒲想把一切交给三千代去处理。
　　不过……
　　“嗯嗯。”
　　菖蒲认真地看着三千代。
　　“我不会因为这种事就退缩的，我会尽力撑到最后。”
　　这虽然是很有勇气的发言，但事实上，如果菖蒲在途中放弃了，那姬子之后不知道会被别人怎样——这是菖蒲真正的想法。
　　菖蒲再次对着麦克风高声说道。
　　“放送宫的蜂须贺树里亚小姐！你错了！”
　　一片骚动的讲堂瞬间静下来。学生们——就连树里亚也是——似乎被突然大声说话的“姬子”给吓到了。
　　三千代从后面小声地指责菖蒲。
　　“冷静。你是姬子，不要忘了这一点。”
　　就算被三千代这样讲，但菖蒲还是处于亢奋的状态。只能把注意力集中在说话方式上的菖蒲笔直盯着树里亚。
　　“我要反对你的反对，可以吗？”
　　“可、可以啊！我就听你说吧。”
　　——菖蒲说是这么说，但她根本还没决定要说些什么。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　“这个嘛！”
　　菖蒲突然愣住了。
　　她刚刚会大叫“你错了”，也只是在虚张声势罢了，她根本没想到树里亚究竟哪里错了，甚至于觉得树里亚说得一点都没错。
　　（没关系，就让它去吧，想讲什么就讲什么！）
　　“首先是昨天晚上的事——因为学院府的工作拖延了，所以我才会那么晚才回宿舍。在大家睡觉的时候，我们还在工作，绝对不是在玩。的确，这或许违反了校规没错，但你不是也在半夜招募广播社的成员吗？我不想被这种人指责说我违反了校规！”
　　就算菖蒲算试着压抑自己，但她的声音还是愈拉愈高。她的话里之所以带着愤怒，可能多少也是基于她想保护姬子的心理吧。
　　“你、你说——”
　　被指摘说违犯校规的树里亚有些畏缩，菖蒲继续说了下去：
　　“这间学校的校规很严，我也知道要完全遵守是很困难的事。不过，规定就是规定，我认为我们应该要遵守。我不管你是不是夜莺宫的人，可是犯规的这些人根本就不应该自以为自己是对的！没错，我根本就不想在这种对乖小孩不利的学校念书！”
　　菖蒲居然紧紧握起了拳头。她愈说愈激动，根本就不像姬子，不过她已经说上瘾了，停不下来。
　　“这次的提案就是为了纠正这一点！就算学院府享有特别待遇，我们也不会拿来做坏事，只要各位同学好好监视我们不就可以了吗？的确，我们还不成熟，而且还是缺点很多的普通人。我们或许会犯错，或许会失败。可是正因为如此，我们才更需要你们的力量！”
　　菖蒲用力地用拳头敲了一下讲桌。麦克风跳起，菖蒲的长发随之飞扬。
　　每个学生脸上都是诧异的表情。她们大概没想到“佳代花姬子”会这么激动的说话，于是被吓到了吧。
　　“没错！我们学院府拥有各位的支持！我相信各位，所以我希望你们也相信我们！我们拥有名为信赖和友情的力量！我们学院府将打倒邪恶，守护正义！我们要拯救处于劣势的人！为了达成这个目的，请大家帮帮我们！”
　　菖蒲用力地张开双手。
　　“把你们的力量借给我佳代花姬子！只要大家团结一心，我们就没有什么好怕的！请大家和我一起创造开朗愉快的学校生活！我们在这间花时雨学院所度过的，是无所替代的青春时代！我想和大家一起度过一个美妙的青春时代！！”
　　菖蒲像只虎头海雕一样，把手张得更开，演说结束！（注：虎头海雕是鹰科中的一种大型猛禽，是目前所知全世界平均体重最重的赢。）
　　咚咚！她的演说盛大到仿佛有人在她身后放了烟火似的。
　　就在其后，整间讲堂却被哑口无言的空气给包围。
　　（呜哇……糟糕了。）
　　姿势维持在结束演说时模样的菖蒲脸部还在抽搐着。她太激动了，就算她长得跟姬子再像，大家也会发现她是个假的——
　　只不过……
　　不久后，拍手声不知从何处传了出来，而拍手声在瞬间就化做仿佛要爆开的巨大喝采声。
　　“赞成！我赞成姬子大人！”
　　“姬子大人，您太帅了！”
　　“原来姬子大人心里居然暗藏着如此HOT的热情！”
　　“我们或许就是在追求这种感动也说不定！”
　　“热血的姬子大人也很棒！”
　　“我们要追随姬子大人到天涯海角！”
　　“姬子大人，请把我们带到您所创造的理想世界！”
　　“姬子大人！姬子大人！”
　　接着是如汹涌波涛般地“姬子大人”欢呼。
　　就连刚才指责着姬子的蜂须贺树里亚都红着一张脸在为姬子拍手——只不过，她又像是突然回过神来似地，很不高兴地把脸转过去。
　　现在全校的学生都站起来喝采了，就连老师们都一脸笑容地拍着手。
　　（搞得太盛大了，说不定也算是一种失败……）
　　菖蒲在麦克风前变得一脸苍白，然而三千代从她的身后呵地笑了一声。
　　“你做得很好，非常成功。”
　　低声说完的菖蒲站到麦克风前。
　　“那么，基于刚才佳代花姬子的提案，赞成学院府扩大权限的同学请拍手！”
　　啪啪啪啪——喝采声愈来愈大，甚至还有人踩踏着地板。
　　“全场一致！提案通过！”
　　哇——！哇——！欢声雷动。姬子大人欢呼声愈来愈热烈，其中还有学生感动到哭了。
　　“那么，今天的学生总会就此告终！解散！”
　　三千代如此宣言后，现场又掀起一片新的喝采声。
　　三千代和菖蒲在学生们的笑容和欢呼声包围中下了台。平常总是毫无表情的间野和季也谜起了眼镜后的双眼，为两人送上拍手。
　　三千代抱住菖蒲的肩膀小声说道。
　　“我没想到事情会这么顺利，辛苦了。”
　　“可、可是，这一点都不像是姬子吧？”
　　“不过这一点反而成了优势的样子。大家在看到那个平常总是相当温柔的‘姬子大人’意外的一面后，似乎相当地高兴。”
　　的确，在三千代宣布解散之后，学生们还是继续在欢呼。
　　菖蒲有些畏怯地挥了挥手，欢呼声又继续拉高。
　　一想到这是在欺骗大家，菖蒲就觉得很尴尬。
　　“呐，我可以不用继续待在这里了吧？”
　　“啊啊，你回学院府去吧。你最好从这边的后门出去，要是你和其他学生一起出去的话，可能会被包围到回不去吧。”
　　“那就照你说的去做，我也想呼吸一下外面的空气。”
　　菖蒲卷起身体，偷偷摸摸地离开了讲堂。外面没有任何人，菖蒲终于得以独处了。
　　“好、好累喔……”
　　（不过，这样姬子就应该不会生气了吧……）
　　这个时候，有人拍了拍她的肩膀。
　　“哟，假冒的。”
　　菖蒲吓了一跳，脸上的血气瞬间褪去。
　　她往后跳了一步，转过头去。
　　眼前是一个留着鲜红短发的学生。她是第一次看到这个人。
　　“假、假冒的……你在说什么啊！”
　　“你不是佳代花姬子吧？我是不会被骗倒的。”
　　那个女生有着一头鲜红色的头发，扭起唇角，一副看不起菖蒲的态度。
　　（不良少女……）
　　菖蒲看着出现在自己眼前的红发少女，脑海里浮现了这几个字。
　　