　　第一章 菖蒲的觉醒
　　
　　
　　一
　　
　　
　　惨叫声是从楼梯下面传来的。我抓起淡紫色的裙摆，冲了下去。
　　“啊啊，好难跑喔……！”
　　就算我抓起裙摆、裙子还是会缠到脚上，双脚则穿着黑色的平底鞋。我小心翼翼不让自己跌倒，尽全力急速冲刺。眼前是纵向细长的建筑，看来这里应该是高塔之类的地方。
　　我完全没有想过自己跑过去要干嘛。
　　可是，既然有人寻求帮助，那我就一定得去帮忙！
　　我来到一楼，没有人。意思就是说，人在建筑物外面咯？
　　我推开看似沉重的木门，走到外面。
　　刹那间，夜里的清凉空气包覆住我的身体。
　　星星从云间露出脸，四周是一片竹林。
　　我抬头仰望我刚刚离开的建筑物，瞪大了双眼。
　　月光照耀着瓦片屋顶的高塔。那是一座像是会在大型寺庙里出现的五重塔。
　　（咦？这里是庙？？？）
　　“啊、啊啊啊啊啊啊……我不要……！拜托，谁来救救我啊！”
　　细弱的惨叫声再次响起。我穿过竹林，朝那边跑去，长发在背上弹跳。
　　争吵的声音逐渐接近。那里有两个人的声音，两个听起来都像是女生。
　　“你再叫也不会有人来的。呵呵呵，你就认了吧。”
　　“我不要，你骗我，你说你有重要的事，所以我才从房里溜出来的。”
　　女生抵抗的声音听起来像是银铃般那样可爱。
　　“这是很重要的事啊。你不要那么不高兴，跟我好一点嘛。”
　　“我不要、我不要啊——！”
　　听起来不是恐吓的话，就是制裁。不然就是私刑或是霸凌。
　　不管怎样，我都不能默默地任她为所欲为！
　　——住手！正当我准备冲出去的时候……
　　“来吧！你就认了，来帮忙我们学校的校内广播吧！”
　　失去出场机会的我差点当场摔倒。
　　咦……？什么？帮忙学校的校内广播？这是社团还是什么委员会在招揽成员吗？
　　也就是说，这里不是寺庙，而是一间学校咯？
　　“我才不要。听说《放送宫》是万恶的温床啊！”
　　放送宫指的是广播社吗？
　　万恶的温床……那是什么样的广播社啊？
　　穿过竹林后，我来到一片阔叶树林，从茂密的林叶中偷偷窥探外面的情况。
　　吵架的两个女生里有一个看起来年纪比较大，她把年纪比较小的那个女生逼到大树树干边，两人身上都穿着制服。
　　被逼进角落的女生大概是个国中生吧！看她一脸畏怯的样子。年纪比较大的女生不怀好意地五官扭曲，发型则是所谓的两条辫。
　　“等你进去之后，你就会懂得其中的乐趣了。来吧，在这张报名单上签下你的名字吧。”
　　“不要！我不要广播！我不要去广播！”
　　我、我完全搞不清楚状况。
　　呃，不过不管怎样，我都不能放任事情继续发展下去吧……而且我都跑过来了。
　　“到此为止！”
　　大声叫着的我从林叶间跳了出去，吓了一跳的两人转头看向我。
　　“啊啊，求求你，请你帮帮我……唔呃！”
　　绑着两条辫子的上级生用手捂住下级生的嘴。
　　“不要打扰我们！”
　　下级生少女拼了命把那只手从嘴上掰开。
　　“救救我，树里亚大人她硬逼我……”
　　那名少女说到一半，突然瞪大了双眼——接着，她放声大叫：
　　
　　
　　“姬子大人！”
　　
　　
　　……在那一瞬间，我的脑内变得一片空白。
　　突然第一次见面的人用“大人”这个称号称呼，导致我的思考停止了。
　　姬子大人？是在说我吗？
　　被唤作树里亚的上级生也吓了一跳，仔细地盯着我看。此时，月亮从云间探出头，照亮了现场。
　　“啊啊啊啊~~~~~~~！”
　　树里亚指着我，两条辫子摇曳的她发出惊讶的声音。
　　“佳、佳代花……姬子！”
　　“诶？佳代花、姬子？”
　　那是我的名字吗？佳代花，真是个奇怪的姓。
　　绑着两条马尾的树里亚很遗憾地扭起嘴角。
　　“哼！真没想到我会在这个地方见到身为学院偶像、同时也是宿敌的你。不过！我可没在做什么不正当的事情喔，我只是在招募‘宫’的成员而已，虽然熄灯后是禁止外出的！”
　　搞不清楚状况的我呆站在原地。接着，绑着两条辫子的树里亚像是误认为自己占了优势，她的手插着腰，以鄙视的眼神、扭曲的表情望着我。
　　“哼！”
　　她那声嘲笑实在让人很想跟她说：“你其实不用那么用力吧。”
　　“看来，在我铜墙铁壁般的理论前，你那流利又谄媚的口才根本派不上用场嘛。反正你是赢不了我的，现在你终于明白了吧！”
　　“不，我说啊。我要说的不是这个……”
　　树里亚不管我，愈说愈大声。看来她是那种兴奋的时候就会愈说愈快的人。
　　“姬子！我才要问你现在在做什么？品行端正、成绩优秀、受到众人仰慕、被称作是学院女神和公主的优等生佳代花姬子可以半夜在外面乱晃吗？如果你不想要我把这件事说出去的话，那你也不能对任何人说出我做的事。你听到了吗？你听到了吧！你明白了吧！”
　　我明明就没问，但树里亚却说了很多有关“姬子”的事。而且井然有序的情报听起来非常好懂。这大概代表她平时非常在意“姬子”这个人吧。
　　“那个——你可以也听听我说的话吗？”
　　“像你这种！惹人厌的！女人！我怎么会！愿意！听你说话！”
　　每断一次句子，树里亚就摆出傲然的姿态继续说下去。她把脸转向下级生，接着以背后像是要开小花似的甜甜声音悄悄说道：
　　“可惜这次有人来打扰了，小由麻。今天晚上我就先放过你了。不过，我们《放松宫》是不会放弃你那可爱的声音的。那么，晚安了。”
　　树里亚转眼就消失在黑暗中。她逃得倒是挺快的。
　　我呆呆地站在那里目送她远去。
　　“姬子大人，谢谢您，都是您让我得救了！”
　　双颊泛红的下级生合起双手，以湿润的双眼看着我。娇小的身体、淡色的头发在纤细的肩膀上划出波浪。不只是声音，她的外表也很可爱。
　　“啊、啊哈哈。呃——不客气。”
　　“如果姬子大人您没有出现的话，我不知道会发生什么事。”
　　感激让她的双眼显得湿亮。
　　“你、你也很辛苦呢。”
　　我好不容易抽动脸部，给她一个回应。这不过是在招募社团成员，干吗搞得这么夸张。
　　“真的很谢谢您。那个……我是小花泽由麻。您还记得我们很久之前见过一面吗？我从那个时候开始，就一直很尊敬温柔又美丽的姬子大人。”
　　“啊——是这样吗？谢谢你。”
　　很久之前，那是多久之前？
　　小花泽由麻在胸前交握住双手，蓦地把上身探了出来。
　　“是的，能再次和您说到话，这真是让我太感动了！啊啊——我、我、我该怎么办！”
　　她非常慌张，应该是非常景仰“姬子大人”吧。
　　“那个啊，我有一件事想问你。”
　　“是的，请问您要问什么呢，姬子大人？”
　　“姬子大人这个称号啊——”
　　就在我要问她这是不是我的名字的时候……
　　“发生什么事了？我好像有听到声音。”
　　另一个人影从树林另一端出现了。
　　“咦……”
　　看到那个人的脸之后，我的呼吸暂停了。
　　对方和我长得一模一样。
　　“咦？有两个姬子大人？”
　　小花泽由麻把双眼瞪得斗大。
　　我们的脸、身材、发型完全一模一样。我们穿的制服也是一样的设计。要说唯一不同的地方，就是对方以红色的缎带发饰把头发绑了起来。
　　“……你，是谁？”
　　长得和我一模一样的少女任艳丽黑发在夜风中摇曳，她用她那美丽的深色双瞳认真地盯着我看，向我问道。
　　可是，我却无法回答她的话。
　　“你是谁？”
　　我又再被问了一次。不过，我才想这么反问她呢。
　　（这个女生是谁？为什么我们会长得这么像？双胞胎？姐妹？亲戚？）
　　我想起写在窗子上的那段话。
　　为了偿还你的罪过，你必须去帮助另一个你——我想起了那句话。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　此时，我又听到了新的脚步声。
　　“姬子，怎么了？你碰到什么麻烦了吗！”
　　那道声音听起来虽然像是个男生，但出现在我眼前的仍旧是一个穿着制服的女生。她和身旁氛围温柔的佳代花姬子完全不同，是个五官锐利、顶着一头短发的美少女。
　　“啊、三千代大人。这是……”
　　小花泽由麻狼狈地看着新登场的少女。被称作是三千代大人的少女也在看到现场这一幕后全身僵住。
　　“有两个、姬子？”
　　和由麻说了同一句话的她，表情变得十分险恶。
　　“这是怎么一回事。谁才是姬子？”
　　“我才是。我听到有人在争吵，所以才过来看看，没想到——”
　　“你这家伙！”
　　三千代突然用力抓住我胸前的缎带。
　　“你这家伙是谁，为什么你长得和姬子一模一样？你的目的是什么？”
　　“就、就算你这么问……我、我也不知道事情到底是怎样啊。”
　　我这次好不容易挤出“我”这个字。我总觉得这个打扮不太适合讲“本姑娘”或是“人家”这个称呼。
　　“三千代大人，我们就先来问问这位小姐吧。”
　　姬子帮我制止了三千代。接着，姬子看向由麻。
　　“小花泽由麻小姐，对吧？你是国中部二年级的学生。”
　　国中部。也就是说，这所学校是国中高中并设吗？
　　“您还记得我吗？”
　　“当然啊。你可以不要把这件事告诉任何人吗？因为这事情看来很复杂的样子，拜托你。”
　　“好、好的。如果姬子大人您这么说的话……”
　　姬子对满脸通红的由麻微微一笑、点了点头。接着，她再次看向我。
　　“我真的吓了一跳……虽然我吓了一跳——”
　　她像是在自言自语地说道：
　　“……不过，就算发生了这种事应该也不奇怪吧，因为这里是私立花时雨学院啊。什么事情都有可能发生。”
　　
　　
　　在过了一段时间之后。
　　“我大概了解这个状况了。真是不可思议呢。”
　　佳代花姬子听完我在五重塔里恢复意识之后发生的事情，她叹了一口气。
　　我坐在房间中央的椅子上，承接着她的视线。
　　这里是学院府室，这间学校把学生会称作学院府。
　　我身旁有三个学院府委员，也就是学生会委员。她们已经向我做了自我介绍。
　　第一个人，是不知道为什么和我长得一模一样的佳代花姬子。她虽然才高中一年级，但已经是学院府的副府长了。
　　第二个人，是刚刚抓住我胸口的嵯峨岛三千代，三年级。声音低沉，讲话像个男生。具有不像女子高中生会有的威严。她是学院府长，也就是学生会长。
　　第三个人，是戴着眼镜的书记，一年级的间野和季。在我们进到房间里的时候，她正独自整理文件。她看到我们之后所说的第一句话果然就是“有两个姬子大人！”现在，她正像个秘书似地站在三千代身旁。
　　“你相信我刚刚说的话吗？”
　　我畏怯地向姬子问道。虽说我自己也不相信发生在我身上的事。
　　佳代花姬子有些困扰地微笑了。
　　“你这个样子——和我一模一样的长相是我无法否定的现实。这一定是发生了什么不可思议的事。”
　　嵯峨岛三千代一直盯着我看。她把双肘撑在学院府长用的巨大桌子上，把下巴放上交握的手背，半翻着白眼说：
　　“姬子，你应该没有双胞胎姐妹吧。”
　　“是的，我并没有听说过这样的事，三千代大人。”
　　“不过就一个陌生人而言，你们实在长得太像了。如果没有整型的话，我实在很难想像一个陌生人会跟你相像到这种程度。”
　　姬子一边折着她白皙优雅的手指，一边数着我和她说明的事并反刍之。
　　“你回过神来的时候，就变成了这副模样……而且，你还失去了记忆……然后，窗子上写着‘为了偿还你的罪过，你必须去帮助另一个你’……”
　　以美丽双瞳盯着我的姬子向我问道：
　　“你认为‘另一个你’指的就是我？”
　　“我不知道啊。可是我们都长得这么像了，我想应该是吧——还有，我记得那个人还写着那个女生是一个很温柔的人的样子。”
　　“那你有可能是搞错人了，我才不是那么温柔的女生呢。”
　　姬子露出苦笑。但从她柔软的身段和语气来看，她已经是个很温柔的人了。
　　她将纤长的手指抵上自己的唇，陷入沉思。
　　“这真的很奇妙呢，简直就像是卡斯帕尔·豪泽尔的谜团。”
　　“卡斯帕尔·豪泽尔？那是一个人的名字吗？”
　　“你不知道吗？和季，解释给她听。”
　　三千代对和季下令。戴着眼镜的间野和季开始滔滔不绝地解说起来。
　　“这是十九世纪在德国纽伦堡发生的事。有一天，一个不可思议的少年突然出现在街角。除了卡斯帕尔·豪泽尔这个名字之外，他什么都不记得，也无法说明自己的出身，还有自己是被谁带到那里去的。”
　　简直跟我一样嘛，我边听边这么想着。
　　“卡斯帕尔·豪泽尔的真实身份至今仍是一个谜。他的DNA保存到现在，关于他的研究仍在进行中。根据其中一种说法，他是某个大户贵族的末裔。他可能是被卷入某种阴谋，所以才会从小被人监禁在某处。”
　　“喔~~~~”
　　卡斯帕尔·豪泽尔的故事的确引起我的好奇心。不过间野和季也很厉害，简直像个活动百科全书。
　　“闲话就聊到这里吧。和季，榻榻米牢还空着吗？”
　　“是的，三千代大人。”
　　“榻、榻榻米牢？”
　　这个带着凶兆的辞藻让我惊愕了一下。
　　“我要在榻榻米牢进行审问，让你说出你装成姬子的目的。”
　　“你、你等一下啦。我刚刚是跟你解释过了吗？我不记得我自己是谁。就算你要审问我，我也什么都说不出来啊。”
　　“我并没有天真到会完全相信你说的话。”
　　三千代狠狠地瞪着我，她的三白眼好可怕。
　　“我们学院府的敌人很多。是谁，又是为了什么目的而把你送来的，必须尽早揭开你的真正身份。问你的身体是最诚实的。”
　　“我叫你等一下啊！这里是学校对吧？为什么会有榻榻米牢这种东西？”
　　间野毫无感情地解释：
　　“这间校舍是老旧公家机关改建而成的，所以以前的设备就这么留了下来。现在榻榻米牢被当成了反省室在使用。”
　　学校里不应该留有这种东西吧？可是我没有这么吐槽的余裕。
　　“请您稍等片刻，三千代大人。若是突然就把她送进榻榻米牢，那未免也太过残忍了。”
　　佳代花姬子向前迈出，阻挡三千代。
　　“姬子，你太温柔了。不，你太天真了。”
　　三千代以严厉的眼神看向姬子。
　　“我们不能用这么轻松的态度面对这种异常事态。和你长得一模一样的人突然出现，而且她还说她丧失记忆，说什么要帮你的忙，尽说一些没有道理的事。最想知道她真实身份的，难道不是你吗？”
　　“您说的并没有错——”
　　姬子困惑地看着我。
　　“可是，这位小姐说她什么都不记得啊。”
　　“我们没有理由去相信她这句话。”
　　“我就说我没有说谎，我真的什么都不记得啊！”
　　我惨叫般地说完后，姬子也表示同意。
　　“我并不认为这位小姐是在说谎。如果她要欺骗我们的话，她应该会说一个更真实的谎吧。”
　　“她可能是要让我们这么想，然后让我们大意轻敌吧。要想赶快找出真相，问本人的身体是最好的方法。”
　　“可是，我们还是可以用和平一点的方法……一下就把人家带到榻榻米牢去审问的话，实在太过粗暴了。”
　　“你是想违逆我的意思吗？姬子。”
　　三千代压低了声音，很有威严地说道。
　　“我并没有那个意思——”
　　“你愈来愈傲慢了啊。我是掌管这间学院的学院府长，你应该很清楚不听我的话会有什么下场吧，佳代花家的小姐。”
　　三千代的语气虽然低沉平静，但她的额上却爆出青筋，太阳穴也不断跳动。她的眼睛栩栩生辉，我仿佛能看见她全身上下散发出来的危险怒气。
　　“……”
　　退却的姬子闭上了嘴。不过，姬子还是为我尽了力。
　　“——拜托您。能不能请您把这位小姐交给我来处理呢？夜已经深了，我想详情就留到明天再问吧……”
　　“…………”
　　姬子拼命投注的眼神和三千代愤怒的眼神交会。
　　气氛紧绷的沉默充满了整个房间。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　姬子和三千代无言的对峙持续了一段时间——
　　“……也好，我就把她交给你吧。”
　　让人意外的是，让步的人居然是三千代。
　　“我想你应该学学要怎么用一个人的力量去处理事情了，你就照着你想的去做吧。”
　　“谢谢您，三千代大人。”
　　呼——姬子吐了一口气后，以温柔的表情看向我。
　　“你无需担心，我相信你。”
　　“谢、谢谢你。”
　　“虽然我不知道你是谁……不过，既然你和我长得一模一样，我想你和我应该有什么关系吧。”
　　“应该——是这样吧，一定是的。”
　　“我去查查学院府的记录，或许能找到一些线索。不过，在那之前，我们得向老师报告才行。还有，我们也得和警察联络，并请医生帮你看一下。”
　　“唔，这算是具备一般常识的对应方式吧。”
　　在椅子上重新坐好的三千代觉得很无趣地哼了一声。
　　一直无言地看着事情发展的间野和季第一次自己开了口：
　　“真的只要这样就好了吗，三千代大人？如果这件事是夜莺宫所策划的奸计……”
　　夜莺宫？那是什么。又有奇怪的辞藻跑出来了。
　　“姬子，你觉得呢？”
　　“我认为和季小姐的担忧是对的。”
　　姬子先给了和季一个同意。这个女生应该从来不会一开始就否认别人说的话吧。
　　“不过，我想这样的可能性应该很低吧。就算是夜莺宫的人，她们也无法夺走别人的记忆，或是把人改造得和我一模一样吧。”
　　“这的确很像是你会说的妥当意见——关于这一点，我也是抱持着一样的想法，我不认为那些家伙做得到这种事。和季，你觉得怎样？”
　　“如果三千代大人是如此判断的话，我也没有异议。”
　　间野和季乖乖地撤退。
　　“那个……夜莺宫是什么啊？”
　　我有些顾虑地提出疑问后，姬子对我做出说明：
　　“她们是一群违反校规、做坏事的学生，我们把那一群人称作是夜莺宫。由于她们常常在夜里活动，所以她们的名字就叫做‘夜莺宫’，也就是‘NIGHTINGALE’。”
　　应该就像是不良少女集团之类的吧。
　　三千代看向手表。
　　“已经十二点了。姬子，你打算怎么做？你要现在就去向老师报告她的事吗？”
　　“不，现在已经太晚了……今天晚上就让她睡在我房里吧。”
　　“你的房间里？你是认真的吗？”
　　三千代蹩起眉头。
　　“是的，若是让我们两个独处、促膝长谈，我想应该能知道些什么吧。”
　　“我说过要交给你，事情就会交给你全权处理……不过你自己也要小心点啊。明天的学生总会上，你可是身负重责大任。”
　　“我明白。”
　　“还有，小心夜莺宫那一群人。她们可能会为了要妨害学生总会而使出各种手段。”
　　“我知道了，三千代大人。”
　　姬子把脸转向我，微微一笑。
　　“我们得到三千代大人的许可了，你今天晚上就到我房里来吧。”
　　那是一个有如天使般的微笑。
　　
　　
　　我和姬子把三千代与和季留在房间里，走到外面的走廊上。
　　在门板啪嗒一声合上的瞬间，姬子不安地看向我。
　　“不好意思喔。她们说什么榻榻米牢、审问的，一定把你吓到了吧。”
　　“唔、嗯。不过，多亏你帮我说话，我才能因此得救。谢谢你。”
　　“你不用向我道谢。三千代大人虽然很严厉，不过我想她应该不是认真的。她可能只是想试探你会有什么样的反应吧，你不要觉得不高兴喔。”
　　“唔，如果你这么说的话……”
　　不过，那个三千代的眼神却给我一种很危险、很认真的感觉啊。
　　“为了偿还你的罪过，你必须去帮助另一个你……”
　　姬子低声说完后，便看向我们两个映照在走廊窗子上的身影。
　　脸蛋当然是一样的，我们这两个连服装和发型也一模一样的女孩站在一起。
　　“所谓的另一个你，指的应该就是我吧。”
　　“我不知道……不过，我也想不到别人了。”
　　“如果，你是为了帮助我而出现的话。”
　　呵，姬子扬起唇角。
　　“我们或许能成为朋友呢。”
　　“朋友？”
　　“因为你是我的伙伴，我也是你的伙伴啊。”
　　呵呵，姬子很高兴地笑了。她将手抵在唇边，看起来非常优雅。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　我在入口把刚刚借来的拖鞋换成平底鞋，姬子的室外鞋也是一样的设计。
　　走出户外后，美丽的月光照在我们两人身上。木造的三层楼校舍上，每扇窗子都是一片黑暗，只有学院府的房间有点灯。
　　“她们要忙学校的事情忙到这么晚吗？”
　　姬子对我的问题点了点头。
　　“是的。因为明天是学生总会，所以她们都在忙着准备。”
　　姬子走在林间小道上，一头艳丽的黑发反射月光，放出光芒。
　　“工作完成的时候，我把开门窗的工作交给了和季小姐就离开校舍了，在我回到宿舍的路上，听到有争执的声音。过去一看，就发现了你——我真的吓了一跳呢，因为你长得和我一模一样，我好久没这么惊讶了呢。”
　　说着话的姬子看起来还是一副很愉快的样子。
　　“呐，到底有什么事那么好笑啊？”
　　困惑的我问道。仍旧顶着笑容的姬子像是在唱歌般地回答：
　　“这个嘛，我也不知道耶。如果这样让你觉得不舒服，那真的很抱歉。”
　　我们走进一条被竹林包围的小路。那儿有一个池塘，无数的纤细紫色花朵在月光中绽放，那时拥有三片大大花瓣的莺尾花。
　　花朵美丽而优雅，感觉和姬子很像。
　　我看向立牌，讶异地停下脚步。立牌上面写着“佳代花家 赠”。
　　“佳代花……”
　　“这是我的姓，所谓的佳代花指的就是莺尾花。因为这个缘由，我们家就捐钱盖了这座池塘。不过这是很久以前、在我入学前的事了。”
　　“莺尾花……”
　　“我们家把莺尾花的古语颜佳花的颜佳改成佳人薄命的佳、时代的代，姓作佳代花。”
　　捐钱盖池塘……姬子家应该是个蛮有钱的资本家吧。这么说起来，刚刚三千代也叫她是佳代花家的小姐。我们制服裙上的纹章也是莺尾花的样子，这和佳代花家有什么关系吗？
　　“对了。”
　　姬子在胸前拍了一下手。
　　“你需要一个名字呢。”
　　“名字？”
　　“是的，因为我不知道该怎么称呼你啊。”
　　“就算你这么说，我也不记得任何东西啊。”
　　“那，你要不要决定你自己的名字呢？你有希望别人怎么叫你吗？”
　　“嗯——被你这样突然一说，我也想不出来。”
　　“那我来帮你取个名字吧。”
　　“咦！”
　　“呵呵呵。”
　　姬子恶作剧般地亮起双眼，环视四周。
　　眼前是一片紫色莺尾花盛开的池塘，迎风摇曳的竹叶发出沙沙声。满月点亮这一切，远方还有在森林深处彼端，闪耀着光芒的一片湖水。
　　现在是新绿的季节，林木的香味传来。我转过头，看见古老的木造校舍和五重塔静静地伫立在星空下。
　　满溢着和风的世界以姬子为中心，它有如梦境一般美丽。
　　“好美的月亮……举头仰望 浩瀚苍穹 遥想春日 三笠山颠 旧时明月。你听过这首诗吗？”
　　“这是百人一首里面的诗吗？我记得我好像在哪里学过的样子。”
　　“你猜对了，这是曾经去唐朝留学的倍仲麻吕所写的诗喔。这是他看到月亮时缅怀起故乡，遥想故里的一首诗。”
　　故乡、遥想故里，我的故乡又在哪里呢……
　　“遥想春日……春日。春日和卡斯帕尔·豪泽尔押头韵呢。而且……”（注：日文中春日读法为KASUGA，而卡斯帕尔则为KASPAR。）
　　将手指抵在唇上的姬子看向长满莺尾花的池塘。
　　“我是莺尾花，你是菖蒲，这样如何？”
　　“菖蒲？”
　　“不是有一句俗话说‘莺尾即菖蒲’吗？这句话的意思是说两者都很美，难以分出高下。而且萩原朔太郎也说过，菖蒲有深沉暗闇的意思——说这种话或许很失礼，不过我觉得那很适合现在的你。”
　　深沉暗闇。这的确很符合我现在这个手足无措的状况。
　　姬子弯下身，用地上的小石头在地上写下四个字。
　　“春日菖蒲。你觉得呢？”
　　“嗯……字好难写，我可能写不出来。”
　　“那，你要不要试着记记看呢——”
　　姬子把‘菖蒲’这两个字抹掉，重新一笔一画地写了一遍。
　　春日菖蒲。
　　“菖蒲……春日，菖蒲……”
　　被命名这件事给我带来不可思议的冲击。我拉直了背脊，身体微微颤动。
　　姬子把脸靠了过来，以吟唱咒语般的语气低声说道：
　　“没错。你是菖蒲，我是莺尾花。在你想起你真正的名字之前，我就叫你菖蒲吧。”
　　“唔、嗯，我知道了。菖蒲。春日、菖蒲，对吧。”
　　“嗯嗯。请多多指教咯，春日菖蒲小姐。”
　　“请您多多指教，佳代花姬子小姐。”
　　“叫我姬子就好。同样的，我也要直接叫你的名字。”
　　“好啊——姬子。”
　　“我好高兴喔，菖蒲。”
　　“菖蒲，我是，菖蒲……”
　　得到名字的少女菖蒲在口中不断复述着这个名字。
　　
　　