　　第四章 菖蒲的姬子
　　
　　
　　一
　　
　　
　　“那么，我就来问问看你是什么来头吧。”
　　看着眼前这个红发少女的讽刺笑容，菖蒲拼了命动脑找答案。
　　（怎么办！我该怎么做，才能度过眼前的危机——对了！）
　　她立刻实行她想到的唯一一个方法。
　　“唔——”
　　“喂，你站着装睡也是混不过去的。”
　　混不过去，这是理所当然的。
　　红发少女仔细地盯着菖蒲的脸看。
　　“这真是叫人吃惊呢！你的样子愈看跟姬子愈像，这样应该是可以骗倒很多人吧。”
　　即便如此，菖蒲还是尝试着无谓的抵抗。
　　“我、我是佳代花姬子，才不是什么假冒的呢，喔呵呵呵呵呵呵。”
　　“喔呵呵呵呵这种笑法还真不像姬子呢。”
　　“呜！”
　　三千代也指责了这一点。不行，每当菖蒲要装优雅的时候，她就是会喔呵呵呵呵地笑。
　　“我是帆浦爱尔莎，和姬子同班，基本上应该算是那家伙的朋友，所以你是骗不了我的。我的视力没有糟到会认错朋友。”
　　“你是姬子的……朋友？”
　　“不过对方可能根本不这么认为吧！因为我是个很爱说话的人。”
　　接着，帆浦爱尔莎又开始认真地打量起菖蒲。
　　“可是啊，你们长得还真像呢！难不成你们是双胞胎吗？还是亲戚？”
　　我失去了记忆，连我自己都不知道为什么我会长得跟姬子一模一样——要是菖蒲这样讲的话，事情只会变得更复杂吧。菖蒲决定随便敷衍过去。
　　“呃……唔、唔，差不多就是这样。常常有人说我们长得很像呢，啊哈哈。”
　　“喔——”
　　帆浦爱尔莎微微歪过头，似乎还没办法接受。
　　“真正的姬子在做什么？她又在做什么坏事了吗？”
　　“坏事？”
　　“那家伙其实没有表面上那么善良吧！如果你是她亲戚的话，应该多少知道这一点吧！还是说，你也是那种把她奉成仙女的家伙吗？”
　　“呃……”
　　菖蒲不知道该怎么回答才好。看来这位帆浦爱尔莎小姐已经注意到姬子别有企图的样子。
　　“我曾经跟姬子同房过，所以我多少有发现到那家伙的本性。她收服学妹、欺骗许多‘宫’的女生以收集情报，要不就是在暗地里做些见不得人的事。看着她那样搞感觉还挺有趣的，所以我才放着不管。”
　　看来她比菖蒲还要了解姬子的样子。不管怎样，先把话题转开吧。
　　“那个……姬子现在生病倒下了。她早上发烧——所以我才来代替她。”
　　“啊啊，她常会发烧啊。”
　　帆浦爱尔莎表情变得有些担心。她连姬子生病的事都知道，真不愧是姬子的朋友。
　　“可是，她也不可能立刻就把你这个亲戚叫来吧？如果她早上发烧之后才跟你联络的话，根本就来不及吧。”
　　“那是因为、那个、有很多原因。”
　　菖蒲慢步向后退开。
　　“我、我得去看看姬子才行。详细的情况，你之后再问姬子吧。”
　　“啊、等一下！”
　　菖蒲蓦地转过身，冲着离开现场。菖蒲边跑边回头，发现红发的爱尔莎并没有追上来，只是笔直地盯着自己看。
　　（怎么办？被发现了……）
　　她会被姬子骂吗？不过，爱尔莎看起来像是姬子的朋友，应该不会把让姬子感到困扰的事说出去吧。
　　不管怎么说，她都得赶快跟姬子报告。只要和本人调回来的话，就不会有任何证据留下了，这样应该就可以瞒过去……
　　——只是，天不从人愿。就在她转过讲堂外墙的那一瞬间。
　　“啊，姬子大人，原来您在这里啊。”
　　“我对您刚刚的话感到非常感动！”
　　其他女生又突然出现在菖蒲眼前。当她跟爱尔莎在说话的时候，其他的学生也走出来到了操场上了，假扮姬子的菖蒲瞬间被包围。
　　“从今以后，我们也会站在姬子大人这一方。请您加油！”
　　“请您不要输给夜莺宫！”
　　大家都用闪亮的澄澈双眼包围住菖蒲。每个学生都异常地纤瘦、身材又好，大概是因为她们都没有吃甜食和垃圾食物的关系吧。
　　“啊、啊哈哈哈哈。真是谢谢你。我会努力达成大家的期望的，那个、我、有点事，可以请大家让出一条路吗……”
　　但一大群的学生却差点把菖蒲挤扁。
　　“佳代花小姐，你刚刚的演说真是太帅了！”
　　“真的，我好想把那一幕拍下来，放进学生手册里啊！”
　　“我从以前就是你的粉丝，可是这次我又重新爱上你了！”
　　“姬子小姐，你好久都没来我房间了，今天放学之后要不要来一场茶会呢？”
　　“哎呀，你好奸诈喔，明明我也想招待姬子大人啊。”
　　看来就算是跟姬子关系亲密的人也会称她是“佳代花小姐”或是“姬子小姐”。如果没有那么熟的话，就连学姐们都称她是“姬子大人”的样子。
　　叮当——叮当——叮当——通彻的钟声响起。
　　“哎呀，预备铃响了呢。”
　　“我们得快点了，不然第三节课就要开始了。”
　　“姬子小姐，我们得进教室了。”
　　“咦！”
　　菖蒲全身僵住。
　　“来吧来吧，我们赶快走吧。”
　　“我也要陪您一起。哎呀，我一个不小心就握到您的手了耶。姬子大人的手既滑顺又柔软呢！”
　　“哎呀，那我要握姬子大人的左手，啾！”
　　“那我要姬子小姐的右臂，嘿！”
　　“那我要左臂。”
　　“我要用手环住姬子小姐的腰、哎呀，好细啊。”
　　看起来像是同班同学的少女们包围住菖蒲，她一动也不能动。
　　“等一下！我有一个非去不可的地方，呐，谁听听我说话啊！”
　　但她的抵抗却没有起任何作用，姬子的菖蒲就在少女们的拉扯下，被带到教室去了。
　　
　　
　　（这下事情真大条了……）
　　数分钟之后。扮演姬子的菖蒲在陌生同学的包围之下进到陌生的教室，坐在陌生的位子上。
　　教室的墙壁和地板都是木板，书桌和椅子也都是古风的木制品。
　　“哎呀，佳代花小姐，你的教科书和笔记本呢？”
　　这堂课是古文。美丽女老师的双眼停留在菖蒲什么东西都没摆的桌上。
　　“不、不好意思，人家——不对——我忙着准备学生总会的事，所、所以我才会一个不小心——粗心大意把它们给忘了。”
　　菖蒲拼了命改正自己的说法方式。
　　同学们之间瞬间扬起同情的声音。
　　“这是没有办法的事。学院府的成员从好几天前就开始一直在为今天的总会做准备嘛。”
　　“她们的人数那么少，所以应该很辛苦吧……”
　　“老师，请您原谅姬子小姐好吗？”
　　看起来人很温柔的美女老师在眼镜下露出苦笑。
　　“那就没办法了，佳代花小姐，请你跟隔壁同学一起看课本吧。”
　　“是、是的。呃——”
　　位子在窗变。左边是窗子，所以隔壁同学指的就是右边的同学。
　　菖蒲转过头，吓了一跳。
　　“噫！”
　　坐在那个位子上的，便是她刚刚才见到的红发爱尔莎。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　菖蒲旁边就这么好死不死，是那个知道菖蒲假扮姬子一事的爱尔莎。
　　一直到前一秒之前，菖蒲都没有发现她旁边坐的是爱尔莎。她全心专注扮演姬子这件事上，完全没有余裕去看其他的学生。
　　一脸若无其事的爱尔莎把桌子靠了过来。
　　“来，这是教科书，还有活页纸和自动铅笔。”
　　“啊啊啊、啊啊啊啊啊、谢谢谢谢谢谢、谢谢谢谢谢你啊啊啊啊啊啊。”
　　菖蒲全身上下不断喷汗，她以颤抖的手拿起爱尔莎递给她的教科书的左半边。
　　教室里回响着老师在上课的声音。
　　爱尔莎放开拿着课本的右手，开始在自己的笔记本上写起字来。
　　‘这是怎么一回事？’
　　爱尔莎狐疑地瞥了菖蒲一眼。菖蒲是不可能硬装成本人的吧，要是她随便敷衍过去，事情搞不好会更严重。
　　菖蒲也拿起自动铅笔，在爱尔莎给她的活页纸写上回答。
　　‘在我和真正的姬子换回来之前，就被班上的同学带过来了。’
　　“你在干嘛啊……”
　　一脸不可置信的爱尔莎小小声地说道。
　　‘反正我会先帮你，让你不要被拆穿，不过你之后要好好跟我解释。’
　　“呼……”
　　这次换菖蒲口中吐出一口安心的气。
　　爱尔莎继续写下去。
　　‘你的名字是？’
　　‘春日、菖蒲。’
　　‘你的姓和姬子不一样呢。’
　　对了，爱尔莎以为菖蒲是姬子的亲戚。
　　‘我和她是远房亲戚。’
　　菖蒲随手掰了一个理由。
　　现在，老师正背对着学生们，专注地写着黑板。看准了这个机会的菖蒲也趁隙向爱尔莎提出许多问题。
　　‘姬子是个怎样的女生？’
　　自称是姬子朋友的爱尔莎应该很了解姬子吧——菖蒲是这么想的。
　　‘这种事应该是你这个亲戚会比较了解吧。’
　　‘我之前没什么机会和她碰面啊，所以不知道她是个怎样的学生。’
　　她又乱掰了。
　　‘如你所见，她真的是个明星。’
　　‘她应该也有很多朋友吧。’
　　‘应该没有，大概就只有我而已吧。’
　　这个回答让菖蒲吓了一跳。
　　‘可是，她明明那么地有人气啊。’
　　‘像明星一样的人气，对吧！不过我觉得这个学院里应该没有一个她敞开心胸在交往的人。她好像有很多秘密的样子，我也不太清楚就是了。’
　　——这么一来，就表示爱尔莎应该也不知道姬子想要支配学院的企图。
　　爱尔莎滔滔不绝地继续写下去。她外表看起来虽然像个不良少女，但拿笔的姿势却很漂亮，字也写得很好看。
　　‘不过呢。那家伙虽然不像外表上那样乖，但也应该没有想像中那么糟糕。我想她一定是太认真了，要是她本人听到这些话，搞不好会生气吧。’
　　是这样的吗？窗子上的确是写着“非常非常温柔的女生”没错……
　　‘不过，你要小心一点。姬子虽然很有人气，但也有很多人看她不顺眼。如果她们发现你是代替品的话，一定会群起攻击。一个不小心说不定姬子还会被赶出学校。’
　　看来事情愈闹愈大条了。
　　‘你特别要注意坐在你前面的那个人。’
　　咦？菖蒲抬起视线。她直到前一秒都没发现自己的前面居然有坐人。
　　（这个发型是……！）
　　她居然粗心大意地又没注意到。
　　在眼前摇晃的，是一对用缎带绑起的辫子。
　　喀哒喀哒。菖蒲下意识摇着椅子后退。
　　那对辫子很不高兴地转过头，压低了声音说道：
　　“你安静一点啦，这样我没有办法集中注意力在课业上耶。”
　　她的表情非常险恶。
　　这位同学就是蜂须贺树里亚小姐。
　　第三节课结束之后，菖蒲立刻从椅子上站了起来，准备逃离教室。她原本打算以野生动物的速度逃离现场，只是——
　　“等一下。”
　　树里亚甩着两条辫子，挡住菖蒲的去路。
　　“唉、哎呀，有什么事呢？蜂须贺树里亚小姐。”
　　树里亚以嫌恶的眼神狠狠瞪着菖蒲。
　　“我呢，要为刚刚的事情跟你打声招呼。在学生总会上，我居然被你给陷害到了。平常看起来总是一副若无其事的你居然会有那么热情的一面，真叫人意外。看你拉高了分贝、拍桌子说话的样子，实在是有些丢脸。”
　　“可是，你不也为我拍手了吗？”
　　结果，树里亚脸上那个心眼很坏的表情瞬间消失，她一脸赤红地大吼：
　　“那是因为！我不小心看你看到出了神——不是，那是所谓的博爱精神！我的拍手行为是展示人类心胸有多宽大！”
　　好啦好啦好啦，菖蒲实在很想这么说。
　　“呃——所以呢，说到我要说什么的话——简单来说，就算身为敌人的你这一次的了分，我也不希望你就此以为我会被打败。现在有很多‘宫’都对学院府现在的做法十分反感，那些人都和我们放送宫站在同一阵线上。从现在开始，你和我之间的宿命对决才要真正登场。你不要以为这样就算赢了我。”
　　“我没有、我没有，所以我可以离开了吗？”
　　“你说的话不够有诚意！”
　　“对、对不起！”
　　我干吗要跟她道歉啊，菖蒲这么想着。
　　等到她回过神来的时候，菖蒲才发现其他学生都皱起了眉头在窃窃私语。
　　“蜂须贺小姐也真是的，居然又跑去缠姬子小姐。”
　　“她看准了姬子小姐温柔又乖巧这一点……”
　　“姬子小姐好可怜啊。”
　　“蜂须贺小姐也真是的，就算她是放送宫的人，她也不用摆出那么高压的姿态吧……”
　　“在这么多‘宫’之中，放送宫算是有些特别的吧……”
　　特别？这指的是她们强迫拉人入宫这一点吗？
　　爱尔莎出言相助。
　　“树里亚，想说的话都说完了吗？你就放了姬子吧。”
　　菖蒲也点了点头。
　　“我要去个地方，剩下的就等之后再讲咯，树里亚小姐。”
　　“诶？你说，树里亚，小姐？”
　　蜂须贺树里亚做出非常激烈的反应。糟了，看来姬子平常不是这样叫她的。
　　“啊。不好意思，我一个不小心就，呃——呃——树里亚，妹妹？”
　　“妹、妹妹妹妹妹妹妹妹~~？”
　　树里亚口中的“妹妹”就像是在练乐器时DO·RE·MI·FA·SO·LA·SI·DO的琶音一样，每讲一个“妹”，她的声音就往上高一度。
　　（糟了，正确答案搞不好是“蜂须贺小姐”。）
　　菖蒲慌张地加上“妹妹”这两个字，但这似乎是让状况更加糟糕。不知道是在生气还是在害羞的树里亚涨红了双脸。
　　“我、我什么时候让你、树里亚！妹妹！直呼我的名字！我从来就没有许可过！”
　　她的文法乱七八糟。
　　“你的脸那么红，难不成你很开心吗？”
　　爱尔莎问道。
　　“我没有开心！为什么姬子叫我书书书书、树里亚妹妹、会让我很凯心！”
　　这次，树里亚的舌头像是没有选对字的输入法一样转不过来，原本就很红的脸愈来愈红。
　　“噢~那你以后都不想被姬子用‘树里亚妹妹’称呼咯？”
　　“嗯唔！”
　　树里亚的表情和身体都僵住了。
　　时间在胶着状态下不断流逝。
　　（现在不是做这种事的时候吧……）
　　“我、我也没说、不想被她这样称呼。”
　　树里亚终于挤出这句话。
　　“我是怎样都没差啦，可是如果你一定要这么叫的话，我就让你叫树里亚妹妹也无妨啊。”
　　转过身的树里亚用带着些许期待的眼神偷偷瞥向菖蒲。
　　（真是……好懂的个性啊……）
　　可是她该怎么回答才好呢？她可以不经过真正姬子的同意，就把树里亚的称呼改成“树里亚妹妹”吗？
　　“你们够了没啊，要是你们再不换衣服，就赶不上下一堂的体育课了。”
　　爱尔莎以烦躁的声音说道。
　　“体育课？”
　　菖蒲把视线转向墙上的课表，星期六的第四堂课是体育课。
　　“你、你说得没错，我们怎么可以因为这种事而迟到呢。姬子，这次我就先放过你。迟早有一天我会找你算这笔帐，你就给我做好觉悟！”
　　虽然菖蒲不太懂树里亚口中的算帐是要算什么帐，不过看来她终于撑过这个场面了。
　　“谢谢你，爱尔莎——”
　　菖蒲转过头。喀嚓！菖蒲的身体僵住。
　　爱尔莎已经脱了制服，上半身只穿着内衣。
　　菖蒲环视四周，发现其他学生也都在换上体育服，四周全都是只穿着内衣裤的女生。
　　“唉呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀……”
　　满脸赤红的菖蒲全身颤抖。她连看自己的裸体都觉得不好意思了，在如此大量的半裸女生包围之下，她更是满脑子空白。
　　没注意到菖蒲心中动摇的爱尔莎在菖蒲耳边低声说道：
　　“姬子的柜子在那里，体育服应该放在里面，如果你要上下一堂课的话就赶快换上。”
　　“唔、嗯。”
　　姬子摇摇晃晃地走到教室后面，打开并排柜子中的其中一个。叠得好好的白色体育服放在里面。体育服的香气有如糖果般香甜，是姬子的味道。
　　菖蒲实在没办法向爱尔莎说“帮我换衣服”这种话。她转过身背对全班同学，紧紧闭上双眼，甚至连呼吸都停了下来，慌慌张张地开始换起了衣服。
　　昨天晚上是姬子、今天早上则是三千代和和季帮她的忙，所以现在是菖蒲第一次自己换衣服。明明就是自己的身体，但她心里那种在脱掉其他陌生女生衣服的歉疚感却完全无法抹灭。
　　“快点啦，你要是再拖的话，可是会迟到的。”
　　在爱尔莎小声的催促之下，菖蒲拼了命把系着紫线的V领体育服上衣和深紫色的短裤换上。尺寸几乎刚好，只是胸部那儿有点紧。上衣也因此被抬起，肚脐似乎快要露出来了。
　　（是姬子的味道……）
　　不知道为什么觉得有些害羞的菖蒲体内一阵骚动。她擅自穿上了姬子的体育服后，总觉得自己似乎是做了什么不该做的事，有一种不道德的放浪感。自己裸露在外的双手双脚也让她觉得很不好意思。
　　“走了，姬子。”
　　爱尔莎出声叫道。菖蒲用柜子里的发圈把头发绑起来后，拿起运动鞋，和其他学生一起走向楼梯口。
　　
　　
　　（糟了！我原本是打算不上第四节课直接逃走的！）
　　可惜的是，菖蒲到了第四节课开始后才注意到这一点。
　　“两个两个一组，开始做柔软操！”
　　年轻美丽的体育老师吹了一声哨子，对学生们做出指示。看来这间学院是真的只有美女和美少女的样子。
　　可是，就算体育老师要她们两个两个一组，菖蒲又该跟谁一组才好呢？总不能跟树里亚同一组吧。对了，请爱尔莎跟她同一组就好了。
　　就在菖蒲这么想的时候，有人出声对她说话。
　　“佳代花姬子小姐，请问要不要跟我同一组呢？”
　　“啊，对不起。我要跟帆浦爱尔莎小姐——”
　　打算拒绝的菖蒲转过头，吃了一惊。
　　站在眼前的，是一个带着水色镜框眼镜、把长发绑在后面的陌生女孩——菖蒲才刚这么一想，她就立刻发现对方是谁了。
　　“您别这么说，跟我一起做柔软操嘛，佳代花姬子小姐。”
　　对方讲到这里都是一脸笑容，接着她眼镜后面亮起凶光，压低了声音说道：
　　“我就来教教你的身体擅自行动会有什么下场！”
　　变装成眼镜少女的姬子露出一脸凶狠的表情。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　不知道是琴还是琵琶的声音，典雅的弦乐声从某处传来。这间学院的音乐课似乎也有在教和乐器的样子。
　　“你看，菖蒲——不对，你现在是姬子，所以我就是菖蒲吧。”
　　“痛、痛、痛，好痛痛痛痛痛！”
　　“你看，姬子小姐，纯白的三叶海棠开得正美呢。真的是好美的花啊！让我想起了纪友则所咏诵的樱花时。正当春光闲长时，花无静心待落去……好美的一首歌。”
　　“好痛、好痛、好痛啦！”
　　姬子说得没错，包围起操场的树稍上开满了白色的可爱小花。
　　然而菖蒲根本没心情去鉴赏这样的风景。比起樱花，她才真的是那个无法静下心来的人。
　　“啊、叽！温柔一点！再温柔一点！”
　　姬子嘴上优雅地念着和歌，但她做柔软体操的力道却没松下。两人面对面地坐着，拉开了双腿、脚尖和脚尖相对。她们两个人像是在划桨似地用双手互拉。不过说穿了，这两个人里只有姬子在拉而已。
　　“这样已经对你很好了，看来你的柔软度似乎我好。”
　　姬子从短裤里伸出的纤长双腿轻而易举地劈开。另一方面，菖蒲的腿无法劈得像姬子那么开，她大腿内侧的筋都快断了。
　　“不、不行，我不行了，这是我的极限了。”
　　菖蒲扭着屁股试着逃走，但姬子却不放开菖蒲。姬子用力地把菖蒲的脸拉到自己的大腿边。
　　“嗯叽！”
　　姬子缓缓地在菖蒲头上说道：
　　“替身，真是辛苦你了。我没想到你居然连课都会帮我去上啊——我根本就没拜托你耶。”
　　“就是啊，我根本就没有这种打算的啊。唔唔，好痛苦！”
　　“管你是这种打算还是那种打算啊。来，好好地把你的双脚张开，放松你的身体。”
　　“呜呜呜呜……”
　　菖蒲只能乖乖照着姬子的命令去做。菖蒲似乎是被姬子驯服了，或者该说是被姬子教乖了，她很害怕自己的身体愈来愈不敢反抗姬子的命令。
　　“要连脚尖都伸得直直的，这样比较好看。我要拉咯！预备——”
　　“噫噫噫噫！要裂开了、要裂开了啦！”
　　姬子和菖蒲待在离其他学生有一段距离的地方。每个人都专心地在做柔软操，似乎没人注意到班上多了一个人的样子。
　　“姬、姬子、姬子！”
　　“现在你才是姬子吧，我是菖蒲喔。”
　　“菖蒲、菖蒲，你应该继续躺一下会比较好吧？”
　　幸运地话，搞不好可以把姬子赶回房里。菖蒲以这样的心态问道。
　　“你不需要担心。在你们离开一个小时左右之后，我的身体就恢复正常了。可是你一直都不回来，所以我才变装成这样出来找你。我从走廊上的窗子望向教室的时候，看到你在上课。你知道我有多惊讶吗？”
　　“啊呜呜……对不起。”
　　“我也听说了有关你演说的传闻。听说你是把佳代花姬子的形象给整个翻盘了啊——接下来，你趴在地上。”
　　“咦咦~还要继续吗？”
　　“如果你是我的影武者，你的身体就得跟我一样柔软。腰再抬高一点，把背挺起来。这样、这样！”
　　“啊，不、不要……”
　　姬子有些脸红。
　　“不要发出奇怪的声音。要是被其他人听到的话，她们会起疑的。”
　　“可是，这个姿势好难过，而且还被你从后面那样盯着，好丢脸……”
　　“都是因为你觉得丢脸，所以才会丢脸。把膝盖打开，手腕交叉——我要开始了喔，放松。”
　　“噫噫噫噫噫噫噫！好痛、好痛喔！啊啊啊、啊啊啊……！”
　　姬子咯咯地笑了。
　　“你喊叫的声音还真好听呢！让人更想对你做这个那个的。”
　　“等、等一下，你的眼神又变得很危险了。”
　　“是你多心了。”
　　“这不是我多心，这绝对不是我多心了！啊啊、啊啊啊！”
　　“呵呵呵，多让我听点你那可爱的声音吧。”
　　“不行、不行！我真的不行了，这是极限了！啊啊！”
　　光是听声音的话，旁观者可能会以为菖蒲是沉浸在什么诡异的行为里。当菖蒲正被姬子按压、扭转、翻动、拉开的时候，爱尔莎出现了。
　　“你们两个的感情倒是挺好的嘛！本人和替身。”
　　姬子的变装似乎对爱尔莎没用。
　　“她在教室的时候似乎让你操了不少心。我很感谢你，爱尔莎。”
　　姬子的声音有些僵硬。应该说她有些冷淡，还是说她带着些防备？她的态度和平常面对其他同学时明显不同。
　　但爱尔莎却丝毫不在意，反而把眼神转向不断啜泣的菖蒲。
　　“……姬子，你太用力了吧？小菖蒲都冒眼泪了。”
　　“你不需要叫这个笨蛋小菖蒲吧。真是够了，尽做一些不必要的事。喂，把脚再张开一点！”
　　“我不行了不行了！我明明就说我不行了啊！”
　　“喔~”
　　爱尔莎很感兴趣地来回看着菖蒲和姬子。
　　“姬子，你倒是玩得挺开心的嘛。”
　　“……你这是什么意思？”
　　“我说，你好像回到我还是你室友的那个时候，我很高兴啊。那个时候的你要比现在更开朗、会大声爆笑，而且……”
　　而且——那是什么样的感觉。就菖蒲而言，她想问得更详细，但姬子却转开了话题。
　　“接下来，菖蒲或许会成为我的室友也说不定。”
　　“诶？那是怎么——噫噫噫，痛痛痛痛痛！”
　　为了封住菖蒲的嘴，姬子又把体重压了上来，她面对着爱尔莎继续说道：“
　　“这个女生是我的亲戚。她要转学到我们学院来，说想看看这是什么样的地方，所以昨天晚上就在没有得到许可的情况下过来了。我说的没错吧，菖蒲~？”
　　姬子一边像是爱唱歌似地叫着菖蒲的名字，一边又把体重压了上来。
　　“没、没错，啊呜、咿、嗯唔！”
　　“要是被老师她们发现的话，一定会造成问题，所以我偷偷地把她藏在我房间里。可是我今天早上身体不太舒服，所以就请她帮我去进行学生总会的演说。我说的没错吧~？”
　　“啊呜、啊呜，没、没错，没错！”
　　面对姬子随口说出的一连串谎言，爱尔莎看起来像是接受了。
　　“哈啊，原来她是转学生啊。”
　　“我们长得很像吧？我好久没见到她了，所以我看到她的时候也吓了一跳呢。没想到我们居然会长得这么像。你也吓了一跳对吧——？”
　　“啊啊、啊啊、痛痛痛痛痛痛。唔、嗯。我吓了一跳、吓了一跳呢！”
　　爱尔莎脸上又浮现狐疑的神色。
　　“你们虽然那么久没见面了，但感情却是挺好的嘛……唔，算了，看来你们也是有你们的理由，我不会再追究了。”
　　“你、你不需要追究了，救救我……”
　　“你只要照着我说的去做就好了！”
　　“等一下等一下。真的会裂掉，真的会裂掉啦啊啊啊——！”
　　觉得很可笑的爱尔莎笑了出来。
　　“等到这个女生正式转进来之后，学校应该会变得很有趣吧。我会等你喔，小菖蒲。”
　　“我就说不用叫她小菖蒲了！”
　　有些生气的姬子说完后，爱尔莎的眼里亮起嘲讽的光芒。
　　“你是嫉妒我跟这女生的感情好吗？你的独占欲还是一样强啊，姬子。”
　　“别说蠢话了，我怎么会做这种事——”
　　这个时候，另一道声音跳了出来。
　　“喂，聚集在那里的三个人！老师从刚刚就在叫你们了，你们听不见吗？”
　　是树里亚。不知道什么时候开始，其他的学生都已经抱着双腿坐在体育老师面前。
　　拖着沉重脚步的树里亚缓缓走了过来。爱尔莎先发制人开了口。
　　“老师，这个戴着眼镜的女生突然觉得不舒服的样子，姬子小姐说要把她送回宿舍里。”
　　“唔唔~嗯……”
　　戴着眼镜的姬子立刻配合爱尔莎随口乱掰的理由，靠到菖蒲身上。菖蒲也只能配合姬子一起演出。
　　“你、你振作一点。我现在就带你回房间去。”
　　菖蒲以大家都听得到的音量说完后，便撑起姬子的身体。不过她在姬子的欺负下，自己连站都站不太稳。
　　老师很担心地问道：
　　“没事吧？我带你去保健室吧？”
　　菖蒲急忙挥了挥手。
　　“那、那个，她说她只要睡一下就会恢复。如果还是不舒服的话，她会自己去保健室的。”
　　爱尔莎对菖蒲和姬子低声说道：
　　“可是我要怎么办？要是老师问起身体不舒服的人叫什么名字的话。”
　　“你就说是我隔壁班的粉丝混了进来，好像是想跟我一起上体育课的样子。”
　　“我知道了，我会试着敷衍过去的。”
　　“接下来就拜托你了。来吧，把我带回宿舍吧，姬子小姐。”
　　姬子的菖蒲撑住菖蒲的姬子，急急忙忙地离开了现场。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　菖蒲和姬子贴在一起走着，姬子身上优雅又香甜的味道让菖蒲一阵晕眩。姬子那纤瘦却柔软的身体真让人觉得有些不好意思。
　　为了冲散这异常的骚动，菖蒲开口问了她一直很在意的事。
　　“呐，姬子。那个叫树里亚的女生，为什么态度那么傲慢啊？这个学院的放送部有什么特别的吗？”
　　“这间学院的校规非常严。你念了我的演讲稿，应该很清楚这一点。”
　　“嗯，这间学院禁止学生带很多东西进来对吧。”
　　“没错。这里禁止电视、音响和收音机。如果想听自己喜欢的音乐，那就只能向放送部点歌，请她们在校内广播播出，所以学生们都很注重放送部。如果让她们心情不好，学生去点歌，她们也是不会播的。”
　　“啊啊……”
　　“可是，你不需要对蜂须贺树里亚有太强的戒心，她其实是很诚实女生。不过她不是很坦率就是了。”
　　关于不坦率这一点，姬子应该不输给树里亚吧。
　　不过听了姬子这些话，菖蒲总觉得她大概能看出这里的学生之间所构筑起来的复杂关系。
　　也就是说，在这间学院里，一切都是被校规禁止的。
　　所以面对这些提供禁止品给校内学生的人，大家都只能选择服从。
　　对于国高中的女生而言，不能自由地听音乐、不能吃甜食这些事，应该会给她们造成相当大的压力。
　　所以“夜莺宫”才能扩张她们的势力，贩卖禁止品来中饱私囊——也因此这间学校才会产生这种现象吧。
　　（知道的愈多，我愈觉得这学校很怪……）
　　在她们闲聊的时候，终于来到避开其他人耳目的校舍后方。菖蒲身体离开姬子，她像是松了一口气、又有点想继续跟姬子贴下去，心情非常微妙。
　　“姬子，你跟爱尔莎的感情很好耶。”
　　“因为我们之前是室友啊。她的口风很紧，所以她应该是不会多说什么不必要的事。但就算如此，你还是不能多嘴，因为爱尔莎还不知道我的目的。”
　　“你说的目的是支配学院之类的——唔嗯！”
　　姬子以恐怖的表情捂住菖蒲的嘴。
　　“我就是要你不要这么随便就把话讲出来，你这个人真是轻率啊。”
　　“唔嗯嗯嗯嗯嗯，好、好难过！”
　　姬子看了看操场上的状况。
　　“我们不需要回去上课了。你是送生病的学生回宿舍，所以应该不算缺席吧。我们把发型改一改将身份换回来吧。”
　　“要回宿舍吗？”
　　“不，我们去你昨天醒过来时所在的五重塔，我们必须去寻找有关你真实身份的线索。”
　　这么一说起来，姬子昨天晚上也说了一样的话，只是菖蒲本人完全忘记了这件事。
　　“谢谢你，姬子。”
　　“谢什么？”
　　“谢谢你记得我们的约定，你答应我说会帮忙调查我是谁。”
　　姬子有些意外地皱起眉头。
　　“那是理所当然的啊。而且，我自己也很想知道你的真正身份啊。”
　　“是吗？就是说嘛。”
　　不管怎么说，关于姬子遵守约定这一点，菖蒲真的觉得很高兴。
　　菖蒲看着姬子沐浴在林间光线中的美丽侧脸，感到心中变得有些温暖。
　　
　　