　　第八章 菖蒲与姬子
　　
　　
　　一
　　
　　
　　打扮得像个巫女的姬子拿着锡杖，双眼瞪着学生们。
　　三千代、由麻跟和季她们依旧双眼无神地包围住菖蒲和姬子。
　　虽然姬子身上穿的是巫女装，但上面不仅有装饰和图样，色彩也很丰富，感觉上带点异国情调。就算除去她穿着白色运动鞋这一点，姬子的打扮还是和纯和风有些不同。
　　拘束住菖蒲的光环已经消失，形似曼佗罗的方阵也杳无踪迹。
　　“你小心点，菖蒲。这些东西都以为你是佳代花姬子，她们会朝你进行攻击。”
　　“我不想连这种事都代替你啊……”
　　“要是有隙可趁，你就逃走。那根柱子后面有暗门，我也是从那里进来的。你只要把墙上的护墙板打开，就可以下到地底下的通路。”
　　这间学院里究竟有多少纵横四方的通道啊？
　　“姬子，大家是怎么了？还有，你那身巫女般的打扮……”
　　“这里的女孩都被附身了。她们的半颗心都被占据了。”
　　“附身——你说的是怨灵、鬼魂，还是魔物之类的吗？”
　　“我没有办法简单地说明。她们是被封印在这块土地上的存在附身的。那些存在一直都在寻找来到这个世界的机会，这种秘密集会触发人心里阴暗的那一部分，很容易就会把那种东西召唤出来。”
　　这就是夜莺宫的目的吗？这里尽是一些让人搞不清楚的事，只是现在的情况也不适合问东问西。
　　学生们随着放出磷光般光辉的红烟逐渐拉近距离。
　　“大小姐……我们一直在等待您。只要能附身在您身上，我们就能来到这个世界。”
　　低声说着话的三千代缓缓靠了过来。
　　“请您不要弃我们于不顾……”
　　和季以异样的眼神看着菖蒲和姬子，其他的学生也开了口：
　　“我们等您等了好久、好久……”
　　“请把您的心和身体赐给我们……”
　　菖蒲朝弯下腰的姬子贴了过去。
　　“姬子……”
　　“你不要怕。就算她们人数众多，但她们的力量并不强，我立刻就让她们回到原处。”
　　拿着锡杖的姬子闭起双眼，开始低声地念起了咒语般的辞句。
　　“有生命之者无生命之者，有力之者无力之者，贤明之者愚蠢之者，遵从应有的命运，采取正确的应有姿态，该爱人与被爱之时爱人与被爱。我希望被不正当的痛苦击垮之者能迅速得到救赎。”
　　——在念咒语的时候，姬子的身体的身体被光芒包围，衣服和长发都在风的吹拂之下飘起。
　　姬子大大张开双眼，把锡杖高高举起。
　　“蔦尾花公主将这个身躯化做花、化做花蕊——！”
　　眩目的光芒以姬子为中心散开，光亮的程度有如太阳降临一般。
　　由麻跟和季她们捂住脸，发出惨叫声。菖蒲也下意识地眯起双眼。
　　不久后，光芒退去——
　　红烟几乎完全消失。由麻、和季，还有其他学生全都倒在地上。
　　“姬子，刚刚那是……小由麻她们……”
　　“她们只是昏过去而已，等到她们醒过来的时候什么都不会记得。”
　　姬子的表情还是相当险恶。
　　“你不要大意了，菖蒲，还没有结束。”
　　“……姬子。”
　　低沉的声音让菖蒲吓了一跳，她转过头。
　　在倒下的学生中，只有三千代仍准备站起来。仍旧无神的她眼里带着妖异的光芒，身上还缠绕着红烟。
　　“三千代小姐——！”
　　菖蒲倒吸了一口气。姬子拉过菖蒲的身体，把她移到自己身后。
　　“不要走到前面。连我也不知道我赢不赢得了现在的三千代大人。”
　　姬子敛起表情，重新拿好锡杖。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　“姬子……我要你成为我的……”
　　三千代以低沉的、缓慢的声音说道：
　　“我们需要你……你以前是个会乖乖听我说话的好孩子啊……我们要像那个时候一样，感情很好地过日子啊，姬子……”
　　“三、三千代小姐——她在说什么？”
　　“她是在混乱的状态下说话的。话有一半是出自她自己的心，另一半则是来自附身在她身上的那个东西。”
　　也就是说，三千代所说的话有一半是出自她的真心咯。
　　“若是放任心中的暗阴不理，它会日渐增幅，这样的心就会被他人利用，三千代大人不断地来参加这场宴会，而她的心就在不知不觉间被他人侵蚀了。”
　　“……姬子，不要丢下我。”
　　三千代恳切地哀求。
　　“待在我的身边，姬子。我会一直守护着你。所以我们要一直待在一起，姬子。我拜托你，姬子……”
　　姬子紧紧抿住双唇，整理好自己的心情。
　　“你要引出我的迷惘也是无谓的，我对你们是没有任何同情的。”
　　三千代以哀切的表情朝姬子伸出手。
　　“姬子，为什么你要这么说？你要舍弃我们吗？你要背叛我吗？你可以平心静气地做出这种事吗？姬子。那是不可能的，温柔的你不可能做得出这种事。姬子，我很清楚你实际上是个什么样的女生。”
　　“我和小的时候不一样，小时候的那个我和现在的这个我是不一样的。”
　　但每当自己的名字被三千代叫到一次，姬子的身体就会微微颤动。三千代每喊一次姬子的名字，仿佛就有一道无形的锁链将姬子的手脚缠起。
　　“听听我的愿望。你是一个比任何人都还温柔的孩子啊！害怕寂寞的你是个爱哭鬼；与其伤了别人，你宁愿选择自己受苦；就算你被谁伤了，你也不会憎恨那个人、更不会找他复仇。你应该是这样的女生啊！”
　　“——不对，我不是那么脆弱的人。我变得很坚强了！”
　　姬子大叫。然而她的眼里却带着动摇。
　　“我都知道。你无法丢下我，不要自己欺骗自己。救救我，姬子。救救这个比任何人都重视你的我——”
　　“三千代大人——”
　　姬子的脸痛苦地扭曲。三千代并没有放过姬子心口这微微的缝隙。
　　“成为我的吧，姬子！”
　　缠住三千代的红烟有如张开嘴的野兽般朝姬子袭来。
　　回过神来的姬子挥动锡杖，红烟瞬间散去。然而三千代正从红烟后方迅速地朝姬子逼近。
　　“危险，姬子！”
　　“菖蒲，闪开！”
　　姬子推开菖蒲，可是她的这个动作却有了可趁之机。三千代一口气拉近距离，把姬子压到墙壁上。姬子的锡杖滚落地面。
　　“姬子！”
　　“不可以过来。快逃，菖蒲！”
　　姬子拼命大喊，但三千代的指头却陷进她的喉头。
　　“我们的姬巫女，我终于得到你了。长久以来，我们被埋葬在黑暗中的一切终于得以重见天日……”
　　“唔、呜……”
　　三千代单手抓住姬子的双腕，另外一只手则按住她的喉咙。无法动作的姬子只能不断挣扎。
　　“让我们合为一体吧，姬子。我会把我的呼吸注入到你体内的。”
　　三千代的嘴边飘着红烟。姬子拼了命试着要转开脸，但三千代却硬把姬子的脸转过来面向自己，像是要求吻似地把双唇靠上去，大概是想让红烟流入姬子嘴里吧。
　　如果她真的那么做了，姬子会发生什么事？现在的三千代是否已经失去了自己的意识，被附身在她身上的东西给操纵了呢？
　　菖蒲拼命动脑筋。她得去救姬子才行——可是，她要怎么做？
　　菖蒲像是得到天启般地灵光一闪！
　　“喔喔喔——呵呵呵呵呵呵！”
　　菖蒲突如其来地高声大笑。
　　像是被吓了一跳的三千代转过头。
　　“三千代小姐，你还~弄不清楚吗？那个女生不是姬子喔，我才是真正的姬子！那个是假冒的春日菖蒲喔！你真是个笨蛋呢！喔呵呵呵呵呵呵呵呵！”
　　说完了，她又“喔呵呵呵”地笑了。
　　然而，意识有一半都不属于自己的三千代却不觉得这一点很怪。
　　“你说，这是假冒的？”
　　“没错。你原本的目标是我吧？来，你仔细看好了。刚刚跟你说话的是我喔。我戴着眼镜、绑着辫子，到刚才都还在跟你聊天不是吗？”
　　“这、这么说起来……”
　　三千代显得有些动摇，但姬子似乎比她还要动摇。
　　“你、你在说什么啊，菖蒲。不要做这种蠢事了，快逃！”
　　被三千代压住的姬子大吼。只是菖蒲不理她，继续大叫：
　　“我才是真正的佳代花姬子！我会戴上眼镜，连发型可以按照你喜欢的去弄。过来吧，三千代小姐！”
　　菖蒲叫完后，她捡起眼镜，在脸旁挥了挥。
　　“来吧，三千代小姐，我会对你很温柔的！我会为你做任何事！我们会感情很好地得到幸福！”
　　菖蒲拼了命地吸引、诱惑、诓骗三千代，只是就连她自己都觉得自己做得很糟。她演得完全不像姬子。
　　没想到三千代却被骗了。她放开姬子，朝菖蒲冲了过来。
　　“姬子！”
　　“哇！”
　　糟了，菖蒲完全没思考过她该怎么逃。
　　如野兽一般张开嘴的三千代把菖蒲压倒，嘴边飘着红烟的她把脸靠了过来。
　　“噫——！”
　　她们的嘴唇差点相叠。就在这个时候，菖蒲的眼角看到姬子正捡起锡杖。
　　“放开菖蒲！”
　　姬子用尽全力冲了过来，表情跟她在五重塔楼梯上救小咪时的表情很像。
　　姬子挥下锡杖，三千代轻盈地从菖蒲身边跳开。
　　姬子朝三千代举起锡杖，把菖蒲保护在自己身后。
　　“你又做了这种多余的事！我明明就叫你逃了，你为什么不照着我说的做！”
　　姬子以非常恐怖的表情瞪着菖蒲，这是她至今为止最恐怖的表情，不过菖蒲也火大了。
　　“我明明就救了你，你不需要那样讲话吧！”
　　“你刚刚不是说过再也不要当我的替身了吗！既然已经决定过的事，你就应该守住约定到最后！”
　　三千代的喉咙里迸出动物般的声音。同时，她身上的红烟爆炸般地扩散，包覆住姬子和菖蒲。
　　姬子紧紧地把菖蒲抱了过来，把手指弯成像钩爪一样的三千代猛烈地朝两人追了过来。姬子护着菖蒲，完全没有要逃的意思。
　　“对不起，三千代大人……！”
　　菖蒲听到姬子小声的低语。下一个瞬间，姬子已经将锡杖朝三千代刺出。
　　光芒以姬子的身体为中心，再次炸开。这道光芒比先前让由麻跟和季昏过去的光还要强烈。
　　菖蒲看见三千代发出惨叫后倒下。附在三千代身上的红烟也在转眼间消失。
　　光芒的洪流包覆住菖蒲。眩目的光芒让她眼前一暗，意识逐渐远去。
　　
　　
　　——然后，她做了一个梦。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　……一面，紫色花朵。
　　将天空染成一片紫的黄昏仿佛撒落至地面。
　　在轻柔摇动的花里，我独自一个人站着。
　　好甜、好甜、仿佛要让人窒息的花香。哪一朵是菖蒲，哪一朵是蔦尾花呢？
　　远方传来一道声音。
　　那是在责备某人的声音。被自己相信的人所背叛、所遗弃者的声音。
　　被责骂的人……是我？
　　我竖起了耳朵。
　　——你过去曾经玩弄别人的心、利用爱你的人、背叛了你身边的人，伤了许多温柔的人。所以你必须偿还你的罪过。
　　声音在花中重复说道。
　　我什么都不记得啊！我对你做了什么？
　　我没有记忆，可是我的心却在抽痛。罪恶感和自我厌恶涌上。
　　我是谁？求求你，找个人来告诉我！
　　风儿代替答案吹起，将紫色的花朵穿成了斜纹模样。
　　
　　
　　菖蒲喝的一声张开双眼。
　　（真是个奇怪的梦啊……）
　　这搞不好是以前记忆的碎片——
　　不，不只是这样！她的皮肤好热，而且还有火烟和烟的味道。
　　是火灾。覆住地板和窗户的遮光窗帘正在燃烧，似乎是因为纸灯倒下、蜡烛火焰烧到地板上的关系，室内满是烟雾。
　　“姬子！”
　　菖蒲冲到倒下的姬子身边。三千代、由麻跟和季也还没清醒过来。
　　“姬子、姬子，你振作点啊，姬子。”
　　菖蒲摇晃姬子那纤细的肩膀，姬子痛苦地呻吟。
　　“烟……火灾……？”
　　“没错，我们得赶快逃走！”
　　“不行，我得帮忙大家……三千代大人、和季小姐，还有小由麻，我要去救她们。”
　　她还在担心别人。
　　“喂，果然是发生火灾了！快去叫人过来！”
　　是爱尔莎的声音。菖蒲蓦地转过头，有几个学生在烟雾彼方慌张地动着。其中一个人就是爱尔莎。
　　没有穿着制服的爱尔莎双眼敏锐地找到菖蒲和姬子，朝她们冲了过来。
　　“爱尔莎……！”
　　“姬子——不对，你是菖蒲吧。也就是说，倒在那边那个奇装异服的人就是姬子吧。”
　　入口处的学生们一阵骚动。
　　“水，赶快拿水来！”
　　“比起这个，我们得先把倒下的人救出去！”
　　“再多找一些人来。快！”
　　爱尔莎用自己的身体把菖蒲和姬子藏起来，压低了声音迅速说道：
　　“我听说五重塔有火冒出来，所以就和其他人一起冲过来了。到底发生了什么事？”
　　“呃，那是，那个——”
　　菖蒲不知道自己可以讲到什么程度。姬子又昏过去了。
　　“看来现在不是听你解说的时候……你们最好不要待在这里吧？”
　　爱尔莎说的或许没错，姬子说她的言行举止都不能有任何瑕疵。
　　菖蒲捡起眼镜和锡杖，背起瘫倒的姬子。
　　“爱尔莎，三千代小姐她们就拜托你了。”
　　“你可以在不被大家发现的情况下逃走吗？”
　　“没问题。”
　　菖蒲跑向姬子告诉她的暗门，拉开护墙板、钻进里面后，把门关上。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　背着姬子的菖蒲慎重地走下楼梯，在黑暗中前进。
　　背后的骚动急速远去。
　　（原来如此，姬子原本是打算要让我从这条路潜进宴会的啊。）
　　这条地下道究竟通往何处……不知道是否能找到出口的菖蒲感到非常不安。
　　黑暗中的这条道路无限延伸。
　　菖蒲一直走、一直走，大概走了有十分钟以上吧。
　　在上上下下的通路上前进时，菖蒲发现不知什么时候，她们已经进到建筑物里面，墙壁和天花板都是木板材质。
　　她继续上楼梯、下楼梯，然后又再次步上楼梯。
　　让人意想不到的是，她来到一个她曾经见过的地方。
　　“这里是，阁楼房间……！”
　　这是她被姬子用锁链绑住、被姬子戳刺麻掉双腿的地方。原来是秘密通道把五重塔和这个地方连起来的。
　　菖蒲走下楼梯，把门推开。眼前已经是姬子的房间了。
　　“啊~~~~”
　　菖蒲安心地吐了一口气。她放下锡杖，让姬子睡到床上。月光从窗外射进，照亮姬子、柔软的夜风吹起来相当舒适。
　　“姬子，我们到房间了喔，已经没事了。”
　　打扮成巫女的姬子像是在嘟哝些什么，似乎是梦话。
　　“姬子，怎么了？你很难过吗？”
　　“……三千代大人、和季小姐、小由麻，我得赶快去救她们……”
　　姬子的呼吸仿佛喘息般。背着姬子走路时菖蒲还没发现，不知什么时候，姬子的脸泛红，还不断地冒汗。
　　“姬子，你振作一点，你又发烧了吗？”
　　姬子并没有回答，只是硬要试着坐起来。
　　“我得去救大家。赶快……再不快点的话，大家就会被火灾……”
　　只是使不上力气的她差点从床上掉下来，菖蒲在千钧一发之际把她抱住。
　　“放心吧，姬子。爱尔莎她们会去救大家的。”
　　不过，姬子似乎没有听到菖蒲的声音。
　　“我……我失败了。我明明……我明明就不想让任何一个人陷入危险的……”
　　姬子发出啜泣般的声音。菖蒲拼了命要让姬子冷静下来。
　　“姬子，你不要担心嘛。火灾没有那么严重，而且爱尔莎她们会把大家救出来的。所以已经没事了，知道了吗？”
　　“都是因为我……都是因为我，三千代大人她们才会……”
　　姬子几乎完全错乱了。她的头发缠绕着巫女装扮。
　　“对不起，我现在就让你舒服一点。”
　　菖蒲拉开姬子的衣襟，解开她的腰带，还顺便把姬子的白色运动鞋脱下来。
　　姬子泛红的肌肤裸露出来，不过现在可不是顾着害羞的场合。
　　“对了，药！”
　　菖蒲跑到橱柜边，把药瓶和银汤匙拿出来。
　　“把这个喝下去，姬子。来，把嘴张开。”
　　菖蒲靠到姬子泛红的身体上，将用汤匙舀起的药靠到姬子脸旁。姬子作出抵抗，穿着袜子的双脚搔括着床单。
　　“不、不要——”
　　“快喝嘛，姬子。来，快喝下去。”
　　语气变得比较严肃的菖蒲把话说完后，硬是把一只脚挤进姬子挣扎的双腿中，按住她的腿。
　　“听我的话。来，把嘴张开。”
　　“呜呜……”
　　姬子像是看开了，害怕地张开了嘴。菖蒲把银匙塞进姬子白皙的齿间。
　　“呜、恶！”
　　“不可以吐出来，要喝下去。快喝！”
　　“嗯、嗯呜——！”
　　姬子美丽的脸庞扭曲，同时喉咙一动。就在此时——
　　“啊啊、唔唔唔嗯……！”
　　随着这气绝般的声音，姬子笔直地伸长纤长的腿。她紧紧抓住床单，纤瘦的身体弓起，不断颤动。想起那惊人的苦味，就连喂姬子喝药的菖蒲也抖了起来。
　　“啊、啊、啊……”
　　在一阵疯狂的抽搐后，像是耗尽全力精气的姬子无力地瘫倒，身体还在不停颤动。
　　看着姬子这样虚弱的模样，菖蒲觉得自己仿佛看到了那个被姬子戳脚、被姬子逼着做柔软体操的自己。
　　突然……
　　一阵晕眩般的感觉袭向菖蒲。
　　那是菖蒲误以为是姬子、而跟前这名少女是菖蒲的错觉。
　　看着姬子长长的睫毛和双唇颤动，罪恶感和自我厌恶在菖蒲胸中扩散。
　　姬子在痛骂、欺负菖蒲之后，也会有这种感觉吗……？
　　“呼啊、呼啊……啊啊啊……”
　　姬子的呼吸多少平稳了一点。菖蒲回过神来，在姬子耳边低声说道：
　　“姬子，你没事吧？对不起、对不起喔，我不该对你这么粗鲁。”
　　菖蒲用被子盖住姬子纤细的身体，轻轻地把她唇边的药擦掉。
　　“爱尔莎她应该有去救三千代小姐她们。没有人死掉，也没有人受伤喔。”
　　“真的吗……？”
　　“真的。所以，你不要担心了。”
　　菖蒲原本以为姬子会就此放心，但她却还是一脸快要哭出来的表情。
　　“我……我……”
　　“嗯？什么？姬子。”
　　“我……伤了许多温柔的人……我玩弄别人的心，利用了爱我的人、尽是背叛那些人。”
　　她在说什么？
　　那些不是菖蒲该偿还的罪过吗？
　　“大家都从我的身边消失了……”
　　姬子把脸埋到床单里。菖蒲能做的，就是抚摸姬子长长的发丝、白皙的双颊、柔软的身体，还有她那纤细的腰而已。
　　“姬子、姬子，有我在啊。”
　　“我……不要再这个样子了。”
　　“姬子，有我在啊。我会待在你身旁，所以请你不要露出那么悲伤的表情。”
　　姬子突然抓住菖蒲的背，把她抱了过来，长长的双腿也缠住菖蒲。菖蒲把身体靠到姬子身上，任姬子为所欲为。
　　接着，菖蒲低声安抚着姬子。就像她们相遇到的那一夜，在同一张床上，姬子曾经对菖蒲做过的那样。菖蒲跟姬子说出一样的话。
　　“放心，姬子。我会一直待在你身旁，我会站在你这边。”
　　姬子终于抬起脸，把她那还没定住焦点的双眼看向菖蒲。
　　“你是，谁……”
　　“我是——”
　　思考了一下之后，菖蒲答道：
　　“我是另一个你喔。”
　　菖蒲不知道姬子有没有听到她这句话，因为姬子又失去意识了。
　　“姬子，你睡着了吗……？”
　　她没有回答。
　　菖蒲悄悄地放开姬子，帮她整理仪容。菖蒲看向姬子在月光照射下那疲惫苍白的脸庞。
　　不，姬子搞不好是真的累了。
　　（这个女生是这样一路奋战过来的吗？她不向任何人敞开心扉、一直孤单一个人……）
　　菖蒲回想起三千代刚刚说过的话。小时候的姬子比任何人都温柔，是个怕寂寞、爱撒娇的孩子——
　　（姬子的希望是什么？）
　　沉睡中的姬子像是在寻求着什么似地动着手指。菖蒲握住她的手，姬子像是松了一口气似地松下表情，开始发出平稳的呼声。
　　“……好好睡吧，姬子。”
　　菖蒲就这么跪在床边，始终握着姬子的手。
　　
　　