　　第六章 由麻的梦境
　　
　　
　　一
　　
　　
　　小花泽由麻，十三岁。小小胸口正剧烈疼痛的她陷入极端的苦恼。
　　（我变成一个糟糕的女生了……）
　　当一个认真的人思考走进象牙塔时，他们的言行举止常常会变得十分极端。如果那是思慕他人的感情的话，那就更不用说了。
　　小花泽由麻不仅是一个非常认真的女生，而且还是非常重视朋友、深情体贴的人。如果没有发生那些事的话，她这个学生应该是能在感情和睦的朋友的包围之下，度过健全且清新的学校生活的。
　　
　　
　　这样的由麻，大概在半年前认识了这个名为佳代花姬子的学姐。
　　她曾经听说过学校里有一个大美人学姐。不过，她和姬子的相遇，却是出自于偶然。那一天，在从学校回到宿舍的路上，由麻捡到了一只翅膀受伤的云雀。
　　她急忙把云雀带到保健室，但校医却不在。不知道该怎么做的由麻在走廊上急得不知所措，此时佳代花姬子刚好经过了。
　　“真可怜，我来帮它擦药把。”
　　在做完治疗后，姬子就这么把云雀带到饲育宫，也就是所谓的饲育委员会，拜托她们照顾它。之后，由麻从饲育宫的同学那边听说云雀隔天就恢复健康，重返天空了。
　　即便由麻只有在帮云雀擦药的那一瞬间和姬子待在一起，不过那样就已足够了。因为由麻早已被姬子的魅力给勾走了魂魄。
　　不过由麻并不像姬子其他的粉丝一样，用参加艺人粉丝俱乐部的那种心情去高声谈论姬子的谣言。她原本就是个爱读书，而且还算是个乖巧的孩子，所以向来都把这样的心情暗藏在心中。偶尔在食堂和上下学时看到姬子的时候，她也只会心跳加快。光是拜托朋友去夜莺宫买姬子的偷拍照，就已经用尽了所有的勇气。要她再去买姬子的抱枕或人偶那种事是绝对不可能发生在她身上的。
　　
　　
　　喜欢看书、喜欢故事，又常常做梦的孩子在这种感情濒临临界点的时候，大多会做一件事。
　　由麻从以前就喜欢偷偷写小说和附插画的诗。在她知道佳代花姬子这个学姐之后，由麻的笔记本上很快就写满了姬子的名字。以由麻和姬子做为主角的小说已经写满了一整本笔记本（顺道一提，对于由麻而言，那本笔记本是特别且神圣的存在，所以她选的是她最喜欢的设计）。
　　刚开始的时候，她用可爱字体细心写下的小说只是记载了一些虚浮的梦境和空想，然而她的妄想不断加温，故事变得愈来愈长，情节也变得愈来愈复杂，她的点子更是愈来愈多彩多姿。譬如说由麻和姬子漂亮到无人岛上，在美丽珊瑚礁的包围之下，两人互相保护，互相帮助，过着只有她们两人的生活——像这样只会在梦境中出现的幻想情节也随之出现。晚上，当由麻在床上沉浸于妄想中时，她的心情会愈来愈高昂，只能用发热的双颊去磨枕头的她也曾经被室友用异样的眼神盯着过。
　　没办法跟姬子说话的由麻，就这样过着她自己的日子。
　　
　　
　　所以昨天她在被蜂须贺树里亚追着跑的时候，她以为出来拯救自己的姬子是她梦中的产物。那简直就像是自己写的小说突然变成真的感觉。
　　因此当姬子变成两个人的时候，由麻吓了一跳。不过由麻只是以为那是姬子的双胞胎姐姐、妹妹，或是长得很相似的亲戚之类的。姬子应该有她的理由，所有由麻也没有打算要继续追问或向谁说出去。
　　“不要把这件事告诉任何人。”
　　既然姬子跟她这么说了，由麻当然也打算照做。
　　
　　
　　只是，隔天早上。
　　由麻在教室里偶然听见了其他姬子的粉丝在开玩笑。
　　“啊——啊，有没有什么可以跟姬子大人更亲密的方法啊？”
　　“这个方法如何？掌握姬子大人的秘密，然后拿去威胁她。如果你不跟我做好朋友的话，我就要把你的秘密说出去喔——之类的。”
　　“啊哈哈，那还真是大胆的想法啊。”
　　“我记得我以前有看过这样的电影呢。然后啊，进行威胁的男人和被威胁的女人不知道从什么时候，彼此的心意竟开始相通了。”
　　“那是不可能的吧。姬子大人根本就不可能会有那种公开后会对她造成困扰的秘密啊。”
　　听到这句话的由麻，心里受到几乎可以加上“喀锵——”这种状声词的冲击。
　　（只要我想要，就可以做这种事啊……）
　　满脑混乱的由麻就这么去参加了学生总会，而她也发现了站在讲坛上的姬子明显是假的。看到假冒的姬子，由麻脑中那个“我不可能放过这个机会”的念头完全结晶，占据了她所有的思绪。在总会结束之后，她冲回宿舍房间，全神贯注地一口气把威胁信写好，然后就这么冲动地把威胁信拿到了姬子的房间。
　　在她把威胁信塞进门缝的那一瞬间就后悔了。
　　（我做了什么事啊！）
　　然而姬子的房门上了锁，所以她不可能把信收回来。由麻深深为自己这种白痴愚蠢又低级、根本不配称作是人的行为感到羞耻，羞耻到她都贫血了。幸好那时刚好有学生忘了东西回宿舍来拿，由麻拜托那个学生跟老师说她会缺席之后，就回到了自己的房间，钻进被窝里。由麻知道，这是惩罚。
　　
　　
　　在放学之后，她稍微觉得舒服了一点，所以就走到了宿舍外。一想到姬子很有可能在这一瞬间读着她的威胁信，她就感到非常害怕，害怕到不敢跟姬子待在同一座建筑物里。
　　可是当她在学院里毫无目的地漫步时，她慢慢想开了。
　　你现在还在迷惘什么啊，由麻！
　　你已经回不了头了！
　　你已经是个污秽的女人了！
　　这么一想起来，距今两千多年前，当那个攻进共和制罗马、建立起自己支配权、为后世的世界史带来巨大影响的恺撒在决定战斗时，曾经将千头万绪全都投注在一句“骰子已经掷出了”的话里（由麻以前看过的书上写的）。（注：“骰子已经掷出了”，ALEA  JACTA  EST，代表大局已定、木已成舟之意。）
　　现在的由麻，非常能理解恺撒的心情。
　　既然她都已经动了手，那她就只能继续向前进！
　　她要化做阿修罗、化做恶鬼，直到入地狱为止！
　　比起不做而后悔，她宁愿要做了再后悔！
　　——小由麻就这么一头栽进了典型的自爆型思考模式。
　　事实上，只要由麻冷静下来思考，就能发现是有很多手段可以阻止事情发生的。
　　她可以在姬子房前等着姬子回来，然后跟姬子说“对不起，我不小心把我开玩笑要写给朋友的信放进这个房间里”，请姬子把威胁信还给她。
　　更单纯的方法是她可以把一切都告诉姬子，然后向姬子道歉。温柔的姬子不是那种会把这种事说出去的人——由麻是这么相信的——而且只要她道了歉，这件事到了明天就不过只是一则笑话罢了。
　　就像这样，她明明就有很多可以给自己台阶下的方法，但情绪高昂的她怎么也想不到这些方法。
　　傍晚的时候，由麻回到宿舍。结果，她在玄关的鞋柜里看见了一封信。
　　
　　
　　给小花泽由麻小姐
　　请您在用完晚餐之后，移驾到我的房间。
　　佳代花姬子 上
　　
　　
　　在读完这一封信的瞬间，一阵晕眩的由麻差点昏了过去。所谓直逼而来的毁灭预感，指的就是这种感觉吗？
　　她完全不记得她是怎么走回房间的。
　　在那之后，她像是一只被关在笼子里的浣熊一样，不断绕着圈子走来走去，或是在洗澡间毫无意义地冲着澡。
　　在她这么做的时候，她的室友也回来了，但由麻说她身体不舒服，所以就上了床。对朋友体贴不输由麻的室友很关心她，但对心有愧疚的由麻而言，朋友这样的温柔只会让她的心更疼痛，让她更加受到良心的责备。
　　她没有去吃晚餐，没有食欲，也很怕在宿舍食堂里看到姬子的时候，她会不知所措。
　　
　　
　　即便如此，在晚餐时间结束之后，由麻还是得去姬子的房间。
　　由麻看准了时间，前往姬子的房间。她的心脏跳到几乎都快裂开了。她觉得自己应该要穿得慎重一点，于是换上了制服。
　　不断在脑海里重复着“骰子已经掷出了、骰子已经掷出了”这句咒语的由麻，好不容易来到了姬子的房门前。
　　她用颤抖的手敲了门。
　　“欢迎，请进。”
　　由麻打开门，看见穿着制服的佳代花姬子那神圣的美丽的笑容。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　“我去泡茶，请坐。”
　　“是、是滴！不好意思！”
　　“你为什么要到处乱看啊？是在找另一个我吗？”
　　“咦！那个、这个……”
　　“她出去了。现在只有我和你而已，你可以放松喔。”
　　“好、好的……”
　　“这种时候要是能有甜点来配菜就好了，严厉的校规有时候也会显得绑手绑脚的呢。”
　　“咦，那个，是啊。”
　　“可是，既然我们是这个学院的学生，就必须要好好遵守规则。”
　　“那个，我认为您说的没错。”
　　“泡焙茶好吗？”
　　“谢谢您。我、我很喜欢，喝焙茶。”
　　“我也是喔。呵呵呵，我们的喜欢很合呢。”
　　“是……是的……”
　　——菖蒲在那扇暗门的后面听着两人的对话。
　　（姬子她打算怎么做？）
　　姬子嘴上虽然很自然地说出“她有事出门了”之类的话，但要菖蒲躲在这里的，正是姬子本人。
　　距现在三十分钟前，姬子手上拿着菖蒲的晚餐回到房内。
　　“我拜托负责配菜的同学把剩余的晚餐留给我，你吃完之后就躲起来，小花泽由麻应该很快就会来了。”
　　就是这样，所以菖蒲现在才会在这里偷听着姬子和由麻的对话。她身上穿的是她清醒过来时穿着的自己的制服，头发已经解开，口袋里放着随时都可以变装用的眼镜。
　　听着小小电瓶煮开水的声音，菖蒲叹了一口气。
　　（做这种事能够赎罪吗……）
　　她被姬子耍弄、陷入这种混乱，真的和找回她的记忆有关吗？菖蒲对这点抱有很大的疑问。
　　“水很快就会烧开了，你再等一下。”
　　“啊，我来弄。”
　　“没关系，客人坐着就好。”
　　“是、是的。”
　　菖蒲从门缝里看见小花泽由麻乖乖坐在姬子准备好的椅子上，双膝紧紧贴住，握在一起的双手正在微微颤抖。
　　由麻的拖鞋前端微微隆起，大概是因为她紧紧地蜷起了脚指。她看起来一副很紧张的样子，完全看不出来谁在威胁谁。
　　（我愈来愈同情她了啊……）
　　那紧绷的表情，大大的双眼一副眼泪快要掉出来的样子，可爱的声音也不断走调。由麻很明显地是被自己所惹出来的重大问题给压倒了。
　　“来吧，请。这很烫，你要小心。”
　　“谢、谢谢您，我要喝了，呀！”
　　“你没事吧？我明明就说了茶很烫，要你小心的啊。”
　　“对、对不起，我有些恍神了。啊，地板弄湿了……”
　　“没关系，你坐着，我现在就把它擦干净。”
　　“对不起……”
　　在状况终于恢复正常后，姬子突然开了口：
　　“所以呢？”
　　“什么？”
　　由麻的脸弹了起来。姬子的表情非常平稳。
　　“我们该谈谈那封信了吧。”
　　“是、是的。那个、呃！！”
　　由麻非常狼狈。连看着这一幕的菖蒲都非常紧张，生怕她再次把茶洒了出来。
　　“你居然发现演讲的人是替身呢。我原本不认为会有人看得出来。”
　　“那、那场演讲果然是假冒的人咯？”
　　“是啊，若是要讲得详细一点，必须花上很多时间来讲，不过那女生是我的亲戚。我今天早上不太舒服……我知道这样做不对，但我还是拜托那个人去代替我。”
　　“……您也很辛苦呢。”
　　“因为我没有其他方法了啊。可是，你居然威胁我……”
　　姬子一副很难过的样子垂下双眼。
　　“啊……”
　　由麻也很不好意思地垂下头。
　　“我一直以为，你是一个很温柔的好孩子……嘶。”
　　“呜呜呜呜……”
　　（呜啊——她真是个演员啊。）
　　菖蒲对姬子的演技感到既惊愕又佩服。
　　姬子轻轻地作势擦了擦眼睛，这动作大概是为了要加深对方的罪恶感吧！就这么被骗的由麻露出和姬子不相上下的沉痛表情。
　　（你只要道歉就好了，小由麻。姬子她根本就不困扰也不生气。）
　　菖蒲一个不小心就在心里偷帮由麻加油。
　　由麻蓦地抬起头。
　　“我、我知道我做了不该做的事，可是……！”
　　她好像重新振作起来了，那个表情很适合“我不会认输的！”这句台词。
　　“我只有这个手段了，没错，骰子被丢出去了！”
　　菖蒲不太懂由麻最后那句话是什么意思，不过那大概是她有所坚持的台词吧。
　　“我要威胁姬子大人。如、如果您不听我说话，我就要把、今天早上演讲的人、是假冒的姬子大人这件事，说给大家听！”
　　一副快要哭出来的小由麻以颤抖的双唇说道。
　　“我该怎么做？”
　　“什么？”
　　由麻眨着她大大的双眼。
　　“你要威胁我对吧？那你想要我做什么？”
　　“是、是啊。呃、呃……”
　　由麻似乎没考虑到这一点。
　　看到视线摆荡、坐立不安的由麻，菖蒲心中的感觉已经超越惊愕、哀怜，她甚至觉得非常心痛。
　　姬子刚刚说的没错。由麻应该是一个很温柔的女生，而不是一个会去威胁别人的女生。
　　可是，她却做出这种不像是她会做的事……这恐怕是因为她不知道该如何处理自己的感情吧。她一定是喜欢“姬子大人”喜欢到过了头。一想到由麻这样的心情，菖蒲就笑不出来。
　　最后，由麻做出下定决心的表情。
　　“抱歉让您久等了，我想到我的要求了。”
　　“请说。”
　　“请和我做朋友！”
　　满脸鲜红的由麻大叫。
　　“…………”
　　看来就连姬子也没办法立刻接话。
　　“那个……这果然是不行的吧？”
　　“我是被威胁的人，所以我没有拒绝这个要求的立场。你的要求，就是和我成为朋友，这样就好了吗？”
　　“啊，不。我还有其他要求。”
　　“你说说看吧，是什么？”
　　“呃……明天是星期天，请您跟我度过一整天！”
　　“你要做什么呢？”
　　“我们要像现在这样聊聊天，然、然后一起去湖边，您觉得如何？啊，如果您有事要做的话，那也没关系……”
　　“哎呀，听起来很愉快呢，这是约会对吧？”
　　“约会！”
　　这两个字似乎相当有刺激性，由麻的脸瞬间变得更红。
　　“你的要求就这样？”
　　“还、还没结束。呃、呃。唔嗯——唔——”
　　“我也可以提案吗？要不要每天都跟我一起吃便当呢？”
　　“咦咦？这、这样，真的好吗？”
　　“我是被威胁的人啊，这也是没办法的事。”
　　“就、就是说啊。那个……请问您还有其他提案吗？”
　　“譬如说在学院府没有工作的时候，我们可以约好一起回宿舍，然后拜托新闻宫的同学，请她们帮我们照相。你觉得如何？”
　　“我、我觉得如何！当然、当然好！一切就拜托您了！”
　　“很高兴能得到你的赞成。大概就先这样吧，你觉得还不够吗？”
　　“怎么会呢！这样就够了。谢谢您！”
　　“呵呵呵，别客气。”
　　姬子以优雅的脚步走向由麻，牵起她的手。
　　“啊……”
　　由麻的身体瞬间缩起。姬子扬起那足以融化人心的微笑，在近距离内盯着由麻看。
　　“那我现在开始，就要称你为小由麻咯，你应该不介意吧？”
　　“小由麻……！”
　　“因为我们从现在开始就是朋友了嘛，那你要怎么称呼我呢？”
　　“那、那是当然、姬子大人。”
　　“我们明明就是朋友，叫我‘大人’的话也太奇怪了吧。但就算是这样，加了‘小姐’或是‘学姐’的话，感觉就像外人一样。唔……”
　　姬子一如往常地把手指抵在唇上思考。
　　“嗯，你还是这样叫我好了。”
　　姬子微微一笑，笔直地立起她纤细的食指。
　　“姐姐大人，你觉得如何？”
　　
　　
　　三
　　
　　
　　“啊呜啊呜……”
　　发出不成声音的由麻仰起她纤瘦的身体。
　　姬子刚刚那句话似乎要比先前的“约会”还要激烈地直击由麻的心。她娇小的唇瓣不断拍动、寻求着空气。她真的倒吸了一口气。
　　“你不喜欢吗？”
　　“不、这不是我喜不喜欢的问题！”
　　“如果你真的有姐姐的话，那我这样或许很失礼……”
　　“没、没有这种事，我没有姐姐。”
　　“那、你有没有感情很好的堂姐或表姐？”
　　“这个——是的，我有，我以前常常和住在附近的堂姐一起玩。”
　　“你是怎么称呼那位堂姐的呢？”
　　“我那时还小，所以都称她为大姐姐。”
　　“哇啊，好可爱的叫法喔，我也想要你这么叫我呢。”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——————————！”
　　由麻咻咻咻地转到墙边，贴了上去。
　　“你不需要那么惊讶啊。啊啊，你看，这次茶洒到裙子上了。”
　　“对、对、对不不不不不不！”
　　“我用我的手帕帮你擦，你不可以动哦。”
　　“啊啊、那个、可是。啊，噫！”
　　“连这种地方都湿了呢。你把裙子抬起来一点。”
　　“没关系没关系，我自己擦就好！”
　　“你不要客气。来，把裙子拉起来。”
　　“呜呜……大、大概这样可以吗……？”
　　“再往上一点。”
　　“可、可是，要是再往上拉的话，就会看见内裤了……”
　　“呵呵呵，小由麻真怪呢。我们都是女生，这有什么好害羞的？”
　　“是的……”
　　“你把脚再张开一点。你不需要那么紧张喔，我会很温柔的。”
　　“呜、嗯、啾、啾！”
　　“我想这么该很痒，不过你要忍着点。接下来，你转过来背对我。你看，你连膝窝都湿了呢。”
　　“膝、膝窝，是……？”
　　“就是膝盖后面那块，这里呀，你看。”
　　“呀！”
　　“你要好好背对着我，拉着你的裙子。你可以把腰往后退一点吗？把脚尖在往里面一点。没错，就是这样，你不可以动喔。”
　　“呀！不要啊啊啊！”
　　“啊啊，我的手不小心滑了一下呢。对不起，我不是故意的。”
　　“啊呜啊呜啊呜。”
　　“哎呀，水滴甚至滴到了这种地方呢。你打翻水的方法还真不错，我要你暂时保持这个姿势喔。”
　　“是、是的……嗯，嗯唔！”
　　“回到刚才那个话题——你是不是不喜欢那样叫我呢？”
　　“不、不是，我不是不喜欢，呃，那个，我只是觉得很不好意思。啊，唔！”
　　“就是啊，要在大家面前这样叫我，的确会让人有些犹豫呢。那么，在我们两个像这样独处的时候，你就那么叫我吧。”
　　“我怎么、怎么可以……”
　　“不行吗……我很喜欢这个称呼的说。”
　　“不！不是不行。如果姬子大人希望我这么叫的话……啊啊，可是……”
　　“像这样背对着我的话，就看不见我的脸，这样你就不觉得害羞了吧？你看你看，裙子又掉下来了，你要好好拉起来。”
　　“对、对不起！”
　　“如果你不那样叫我的话，我的手搞不好会比刚刚还滑喔。”
　　“不可以、不可以、不可以，绝对不可以！”
　　“小由麻……拜托你这么叫我。”
　　“大、大、大……”
　　“加油。”
　　“大姐姐！”
　　“我好高兴喔。再一次。”
　　“大姐姐！”
　　“再多叫几次、再多叫几次。”
　　“大姐姐、大姐姐、大姐姐！”
　　撩起制服裙摆、双腿内八字地翘起屁股、满脸赤红地连声大叫着“大姐姐！”的少女。这是一幕相当奇异的光景，但她本人似乎根本没注意到的样子。
　　“呵呵呵，真是个乖小孩呢。”
　　姬子用手环起由麻仍旧稚气的身体，从身后温柔地抱住她。
　　“……！”
　　由麻全身硬直，头发倒立。姬子的双唇靠到快要碰到由麻耳垂的距离，对她低声说道：
　　“连耳朵都红了呢，真是太可爱了！我好想把你收做我真正的妹妹喔。”
　　姬子抱住由麻的手更加用力。
　　由麻撩起裙子的手指失去力气，无力地垂下双手。她的双眼是一片朦胧，似乎连站都站得很辛苦的样子。她全身上下不断颤抖，尤其是她的下半身。菖蒲很认真地担心由麻是不是会就这样昏过去。
　　“你不喜欢被我这样吗？小由麻。”
　　“没有……没有这种事。啊啊，好香的味道……”
　　“是吗？是什么样的味道？”
　　“好甜、好温柔、像糖果一样……”
　　“小由麻也很香喔，像牛奶一样的香味呢，我来闻闻。”
　　“啊、啊、啊！”
　　“我们从今天开始，就是朋友了呢，小由麻。”
　　“是、是的……大姐姐。”
　　“放假的时候，我们一起去湖边散步吧。”
　　“是的，大姐姐……”
　　“我们一起从学校回宿舍、一起看书一起聊天、一起照相喔。”
　　“是的、是的！”
　　“唉呀呀，你眼里怎么都是眼泪呢？”
　　“我、我太高兴了……”
　　“呵呵呵，真是个怪小孩。可是，这样的你也很可爱呢，我的小由麻。”
　　“咦……？我的？”
　　“你是我的小由麻喔。”
　　“啊哇哇哇哇……”
　　这应该叫做幸福绝顶吧。由麻沉浸在欢喜和陶醉中的表情，让菖蒲很怀疑人类是不是能做出这么幸福的表情。
　　“我想和你再独处一会儿。小由麻，你的时间没问题吧？”
　　“是、是的，没有问题！”
　　“事实上呢，我有个东西要请小由麻看看。”
　　“咦？是什么呢？”
　　“是这个东西。”
　　姬子迅速地放开由麻，从制服的暗袋里掏出一本笔记本。那是一本偏厚的可爱笔记本。
　　那一瞬间，由麻脸上的血气以惊人的速度褪去。
　　“那、那那那那那是、我的、小说……为什么您会……”
　　“抱歉，这我不能说出来。”
　　“难不成您已经看——”
　　“我看了。”
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！”
　　由麻天崩地裂的惨叫声在房里炸开。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　“我是开玩笑的。其实我还没看呢。”
　　“咦……？”
　　任裙子如花开般散开的由麻坐倒在地板上，原本用双手覆着脸大喊不要的她蓦地抬起头。
　　“你还没看……？真的吗？”
　　“真的喔。这本笔记本呢，这个嘛……就说是神送给我的吧。”
　　姬子的嘴角浮现一抹温柔的笑——只有表面上而已。
　　“我没想到你会那么惊讶呢。唔……这是小由麻的小说笔记本吧？里面写了什么样的故事呢？”
　　姬子准备翻开书页。
　　“不可以、不可以！我求求你，不要看。不可以看，我不要你看！”
　　双眼带泪的由麻拼了命要从姬子手上拿回笔记本，但姬子却以跳舞般的华丽步伐躲开由麻的手。
　　“里面写了会让你这么困扰的事吗？”
　　“我很困扰！我真的会很困扰！拜托你，把笔记本还给我……！”
　　由麻一副就要哭出来的样子，痛苦挣扎，向姬子苦苦哀求。她的呼吸也变成噫、噫、噫这般断断续续的。
　　“我好想看看你写了什么样的小说喔。”
　　“不可以、不可以、绝对不可以！这绝对不可以……求求你，求求您……！如果您看了的话，我、我……啊啊啊啊……”
　　“呵呵，这要怎么办呢——”
　　姬子又把手指放到书页上。
　　“啊啊，不可以，不要打开。不可以打开！”
　　“真的不可以吗？小由麻好坏喔。”
　　到底是谁好坏啊，菖蒲这么想着。
　　菖蒲并没有听说有关笔记本的事。虽然姬子说那是神送来的，但她究竟是从哪里找来的？
　　从由麻的反应来看，菖蒲大概能猜测到小说的内容了。由麻一定是在里面写了很多让人很害羞的妄想。如果是一个国二女生的话，绝对不会想让别人看到这种东西。
　　菖蒲不知道姬子到底在想什么。她把由麻带到幸福的绝顶后，又立刻把她推进绝望的深渊。这应该算是嗜虐吗？姬子这样的手段简直就像小猫在玩弄猎物一般。
　　“我知道了。既然你都这么说了，那我就不看了，这个还给你。”
　　“真、真的吗……？”
　　“条件是，你要答应我的要求。”
　　“是、是的，我什么都会做。不管是什么事，我都会听您的话！”
　　你可以就这样轻而易举地妥协吗！菖蒲觉得非常不舒服。不知道是什么时候，威胁人的人和被威胁的人角色互换了。
　　“那么，我现在要请你去帮我做一件事。”
　　“帮您……做一件事，是吗？”
　　“我要你去五重塔，跟入口前的女生说‘请让我参加集会’，如果她问你是从谁那里听说的，你就说‘是公主大人告诉我的’，这是通关密语，接下来——这是最重要的部分——我要你回来之后告诉我那里有谁、发生了什么事。只要你这么做的话，我就不看你的笔记本，把它还给你。”
　　“可、可是，为什么。集会、是什么……”
　　“你只要去了就知道。你就当这是在帮忙学院府做事，没事的，不需要害怕。只要你成功了，我们又可以一起喝茶了。”
　　“是……是、的……”
　　“那么你快去吧。”
　　整个人都很恍神的由麻点了点头，接着以失了魂般的脚步离开房间。
　　“已经可以了，菖蒲。”
　　菖蒲打开暗门，回到房间里，脑子里满是疑问。
　　“这是怎么一回事？姬子。集会是什么？而且，那本笔记本，你是从哪里……”
　　随意翻着笔记本的姬子答道：
　　“这是我刚刚从小由麻的房里偷来的。这很简单，房间里没有半个人，而且我在宿舍里可以自由进出每个房间。”
　　姬子这么干脆地就把犯罪行为给招了出来。
　　“小由麻这种年纪的女生大多会把不想被别人看见的秘密藏在书桌里。果然不出我所料，让我找到了一个有趣的东西。”
　　姬子看向她随意翻开的一页，菖蒲显得很慌张。
　　“等等等等，不可以啦！你不是答应她不看的吗？”
　　“已经太迟了，我早已全部都看完了。”
　　“那你跟小由麻说你还没看完是……”
　　“那当然是骗人的啊。”
　　姬子干脆地答道。
　　“这本笔记本让我知道了她的喜好，为我提供了许多参考资料呢。焙茶和制服都是小由麻喜好，看完之后，我才发现每一篇故事的主角都是小由麻自己和‘姬子大人’。虽然空想无罪，不过就她本人而言，应该绝对不想让我看到吧。”
　　“你原本就是这么打算的吗？你要反过来威胁小由麻、利用她……”
　　“没错。事情进行得很顺利吧？那个女生忘了她是要来威胁我的，反倒照着我的命令去帮我做事了。”
　　姬子的语气和表情都有如女神般平稳优雅，但她所做的事不只和女神完全无关，甚至根本就是完全相反的行为。
　　“那你一开始就让她看到那本笔记本不就好了吗……你根本不需要答应她要去约会，让她那么开心啊。”
　　“一开始要给她喜悦；接下来再给她有可能会失去这份喜悦的不安和恐惧。同时给予她这两种感情的话，会比较有效果。”
　　“…………”
　　“要利用一个人的话，不能只是威胁他而已。要同时运用糖果和鞭子才行……怎么了？你不喜欢我的方法？”
　　姬子似乎发现了菖蒲的表情变得很险恶。
　　“……姬子，你要让小由麻去做什么？你所谓的集会是什么集会？”
　　“是夜莺宫的集会。”
　　“咦……”
　　“今天是夜莺宫主办的秘密集会的召开日。昨天晚上在阁楼上跟我说话的那个女生就是来告诉我这件事的。”
　　“难不成这跟三千代小姐的秘密有关吗……？”
　　“是的，三千代大人也会去会场的。这就是那个人的秘、密。”
　　意料外的话让菖蒲说不出半句话。
　　姬子哼地扭起嘴唇。
　　“我来跟你说明我的计划，你的责任就是成为‘诱饵’。”
　　“诱饵？”
　　“为了达成某个目的，三千代大人一定会去参加集会。不过听说她有时候会立刻回去。所以我要你装成是我，拖住她的脚步。”
　　“那、那是不可能的啦！我一定立刻就会被拆穿的。”
　　“我不需要那么长的时间，只要你尽可能地把她拖在那里就好。”
　　“我完全听不懂啦……你到底要让我和小由麻做什么？”
　　“我要让小由麻目击你和三千代大人在一起，我要她成为证人。你的角色就是引诱三千代大人的‘诱饵’，而小由麻的角色就是证明这一点的‘目击者’。只要小由麻把这件事爆出来，三千代大人就一定会失去她的地位。因为呢——”
　　姬子露出一个残忍的笑。
　　“因为你在学生总会上让那条校规成立了。学校要公布违反校规者的名字，并让她们接受严厉的惩罚。我要用刚成立的那条校规毁了三千代大人。”
　　“…………！”
　　“这就是我成立那条校规的目的。”
　　战栗划过菖蒲的背脊。
　　（这个女生是恶魔！）
　　让三千代自我毁灭的校规是姬子创立的。三千代被姬子给骗了，她根本就没想到姬子居然会想把自己从学院府长的位子上赶下来。
　　姬子的笑容非常吓人。听说这间学院会有魔物、怨灵出现。搞不好姬子就是它们的魔性所在。
　　“可是……为什么要三千代小姐会参加夜莺宫的集会呢？她也是夜莺宫的成员吗？”
　　“应该算是准会员吧，所以我才没有跟三千代大人说受伤的事。要是我说了这件事，三千代大人可能会气到不参加集会，这样我的计划就泡汤了。”
　　“…………”
　　姬子以纤细的手指抚过菖蒲的发丝。
　　“我先跟你说好，你不会有任何危险。就算你的存在被公开了，反正你原本就不是这个学校的学生，所以不会有违反校规的问题。真要说的话，你只是不巧迷路进了这间学院的善良第三者。你只要不把我在暗地里牵线的事说出去就好。”
　　菖蒲呆呆地听着姬子说话，发丝被姬子抚过。
　　“如果之后老师去问你的话，你就这么回答。你说你在外面散步，结果看到了小由麻，在意她行踪的你就跟了上去，通关密语也是模仿小由麻的。然后你在夜莺宫的集合上看见了三千代大人，她把你当成是我，所以你当场就装成是我……细节我们就等之后再讨论吧。”
　　“这个——我没有自信喔。姬子你自己去会比较好吧……”
　　“我是下一任的学院府长候补人选，言行举止不能有任何瑕疵。在你和三千代大人说话的时候，我会去自习室一趟，避免有人以为真正的我去参加了集会。”
　　“你在五重塔时说你要我再当一次你的替身，指的就是这个吗……”
　　“没错——只是那时候我不知道该选谁来‘目击者’。你不是学生，所以做为证人的立场非常薄弱。昨天晚上和我在阁楼说话的女生会被夜莺宫怀疑，所以她也不能用。我们在五重塔碰到的那几个女生一副就会把事情跟朋友说出去的样子，所以她们也不能用。就在我想着要怎么办的时候，小由麻便送了威胁信来。看她一副对我抱有好意的样子，我就想说她应该可以用。”
　　姬子讽刺地微笑。
　　“这间学院的寄宿生离开了父母后，应该都过得很寂寞吧！所以年纪小的女生都无法抗拒我这种温柔又宠她们的学姐，我应该让她们想起自己的母亲了吧。她们可是一个个都被我玩弄在股掌之中呢。”
　　“……我不太认同你这种说法。”
　　“而且呢，虽然我自己不太清楚，可是我身体的味道好像带了点甜味。”
　　没错。菖蒲第一次进到这间房间的时候，也有一样的感觉。
　　“嗅觉和视觉及听觉不同，它会直接对感情产生影响。被我吸引的女生或许是在无意识之间，对这甜甜的味道有了反应也说不定。这间学院的学生都很渴望甜品啊。”
　　现在姬子身边也扬着淡淡的甜香。
　　“就我来说的话，我似乎会散发着吸引女生的费洛蒙。只要是和我成为朋友的女生，她们就一定会听我说——”
　　“你等——你等一下！”
　　再也忍不下去的菖蒲大声说道：
　　“我答应了你会帮你，所以我就一定会帮你。可是你不可以让小由麻去做这种事！”
　　“你这是什么意思？”
　　“我说你不能这样利用什么都不知道的小由麻！她们都是尽做些坏事的人对吧？你让小由麻去那种地方，要是她碰到什么危险的话怎么办！”
　　“那就更好了，这可以构成击溃夜莺宫的绝佳理由。”
　　“要是被老师发现了的话呢？小由麻也会被老师当成是夜莺宫的一员吧？她会不会被丢到榻榻米牢——”
　　“这个可能性是有，不过就算如此，她也应该不会把我的命令说出去吧。”
　　姬子不怀好意地一笑。
　　“因为那个女生喜欢我。”
　　菖蒲再也忍不下去了。她反射性地跑向门边。
　　“你要去哪里？菖蒲？”
　　“我要去阻止小由麻。我不能让她去做这么危险的事。”
　　“不可以，你这样会打乱我的计划。”
　　“姬子，你知道你在做什么吗？你欺骗、威胁了一个那么喜欢你的女生，你要她去自投罗网喔！还有三千代小姐的事也是。她是你的青梅竹马对吧？她是你的好朋友对吧？”
　　“所以呢，那又怎样？”
　　“你的心不会痛吗？你不会觉得她们很可怜吗？”
　　“完全不会。”
　　“…………”
　　菖蒲的眼里意外地浮现出眼泪。
　　她觉得好悔恨。她不知道自己为什么会这样觉得，但她就是觉得悔恨。
　　姬子则是有如对照般地没有表情。
　　姬子平常那温柔的笑容、非常善良的双眼都已不复存在了。她让人感受不到残酷、冷酷，外人完全无法看穿她的心。
　　“姬子……！”
　　“…………”
　　像是在照镜子般，身材一样、脸蛋一样的两个少女映照在窗上。
　　但其中一个激动地顺着嘴唇，另一个则是像戴上面具般完全封印感情。
　　菖蒲说道：
　　“你不是人。”
　　姬子答道：
　　“我不是人。”
　　菖蒲说道：
　　“骗子。”
　　姬子答道：
　　“我是个骗子。”
　　“不知耻、小人、恶魔！”
　　“你说得没错。”
　　“我没想到你居然是这样的人……”
　　“你以为我是个怎样的人呢？”
　　“我以为你是一个嘴巴虽然恶毒，但实际上却是很体贴、很亲切、很温柔的人！”
　　“你忘了吗？我是个大坏人、是个魔女般的阴谋家、是个权力欲的化身，是个恶人。我可不是女神，也不是天使喔。”
　　“…………！”
　　紧紧握住双拳的菖蒲瞪着因为眼眶中的泪而模糊的姬子。
　　姬子也用她那深色双眸直直地回看菖蒲。
　　两人的双眼有如两面对照的镜子般映照出彼此——在那一瞬间，菖蒲的脑里画过这样的念头。
　　菖蒲用制服袖子擦掉眼泪。
　　“我要去阻止小由麻，你不要阻止我。”
　　“这样好吗？如果我不帮你的话，你就——”
　　菖蒲没把姬子的话听完。
　　“我不会让你心想事成的，我也不会再次担任你的替身！我也不想看到你的脸！”
　　“…………”
　　姬子垂下视线。
　　“……那应该很难吧，因为在你照镜子的时候，我就会出现在那里。”
　　菖蒲背对低语的姬子用力关上门，离开了房间。
　　
　　