　　1.
　　
　　
　　然后——
　　回到展览室的我，首先为自己采取的任性行动向大家道歉：
　　「……抱歉一直都瞒着大家。」
　　接着把所有的事都说了出来。
　　大家果然都难掩诧异之色，不过还是都面带异色地听到最后。
　　「……听了我这番话以后，要是大家觉得不能再跟我待在一起……我会与大家分开行动。」
　　「阿、阿周！」坐在椅子上的凛凛子抬头看我，不过马上改口：「如果阿周要分开行动，那我也要跟阿周一起走。」
　　「请、请等一下，两位先冷静下来。」樋野从椅子上站起来，然后像是在使自己镇定下来般的用力吐了一口气，抓抓头发，目不转睛地盯着我说道：「天乃原。」
　　「是。」
　　「关于被附身的那件事……有没有什么更加确切的证据呢？请不要光用这点理由就轻率地说要分开行动，我绝对不会再同意让任何人单独行动了。」
　　「……是。」
　　他转向推研的人说：「各位，天乃原曾经撞到头的事，经我诊察是确有其事的。在这种状况下暂时出现记忆模糊的现象，绝不是不可能的案例。光凭这样的依据就把人赶出去，制造出更多牺牲者，这种事我绝对做不到。而且就算被附身的事是真的好了，天乃原在神智方面显然颇为清醒，也没有采取过没道理可言的可疑行动……小比类，根据你的说法，用那个复制品程度的魔器召唤出来的《混乱》，就算附在人身上，但是只要自制力够高，就可以抑制住，对吧？」
　　「……是，那是非常有可能的。」小比类点头。看来是在我不在的时候，也把这番话对他说过了。
　　「那么以天乃原的案例看来，也许不至于会成为危害。总而言之，我怎么也不认为在这种时候把天乃原和三嘉村驱逐出去是个好主意。」
　　看来失去莲见的事果然还是令樋野自责不已的样子。听了他的说词以后，大家都若有所思般沉默着。
　　没多久以后。
　　「……说得也是，我也赞同社长。」
　　「衣笠。」樋野看着他，他则轻轻从鼻中哼了一声：
　　「至少从刚刚的不在场证明中，天乃原很明显不会是攻击莲见学姊的人。而且就算被附身者是天乃原好了，与其纵虎归山，还不如留在我们看得到的地方监视着会更妥当。」
　　「小比类、喵子、陆，大家都没有异议吧？」
　　「……嗯，我没有意见。」
　　「我、我也是的啦！」
　　「嗯。」
　　三人都点点头。
　　「……谢谢各位。」我再次向大家道谢。为了回应他们对我的信任，我也得想出离开楼内的方法才行。
　　为了这个目标，也许稍微把现在的状况整理一下会比较好。
　　我往附近的椅子上坐下，默默沉思了一会。
　　首先是我们被关入此地的这个状况，这真是法术造成的吗？
　　不，关于这点应该是没有置疑余地的吧。如果不是法术，到底还有什么方法可以实现这个状况呢？
　　不过要把这个状况视为法术造成，也还有未解的问题遗留下来。
　　根据小比类所云，在她心目中能够实现这个黑暗密室的法术只有「结界」而已，可是要以这个规模与输出功率演术，最少也要有两个法术师才行。
　　这样一来，首先可以找到的法术师候选人，有在城翠大学魔学系任职的佐杏老师。不过接下来会在老师的动机面产生疑问，再说光靠老师一个人也无法演术出这个规模的「结界」。即使可以，也不可能持续演术这么久的时间——这些都是之前已经提过的论点了。
　　不过如果这时候，再加上先前谈话中出现的那个法术师——「克劳利三世」的存在，又会如何呢？
　　不管怎样，总之法术师就有两个人了，已经达到演术「结界」所需的最低条件。
　　但是这毕竟也只是个假设而已，我们并不知道克劳利三世是否真的存在。假使真的存在好了，也还是不知道那个法术师是否真会有协助老师做出这种事的动机。
　　但是——
　　既然魔学是一门实际而有逻辑的学问，那只要把可能性一一削除，留到最后的就必定——即使那是多么叫人难以置信的答案——是千真万确的真相。
　　（这样一来……那个黑影的真面目就是……）
　　我感到一种类似正在把拼图片放回应有位置上的快感。对。就是这样没错。
　　……那个黑影的真面目并不是成为被附身者的印南，果然还是除了老师以外的另一个法术师（克劳利三世？）才对。因为如果那个黑影是法术师，那么当我和衣笠追着那个影子到大厅时，影子伴随着一阵白光如烟般消失的事，就可以解释为用了某种法术。再加上那个影子并不大，所以与佐杏老师高挑的身材不相符合。
　　那么被附身者到底是谁呢？照衣笠的推理，如果袭击莲见的人就是被附身者，既然在我们之中没有人可能下手，那就是除了我们以外的第九人——也就是印南干的，所以她才是被附身者。但是如果袭击莲见的人也是法术师，要断定被附身者是谁就还言之过早。很有可能就在包含我在内的这七个成员之中，当然也有依然是印南的可能性。
　　嗯？给我等一下。
　　「那个……小比类学姊，我有个问题。」我说道。
　　「有什么事吗？」
　　我首先把方才想到的「黑影……法术师？」之推理与其根据说出来。然后——
　　「小比类同学拿来的那个魔器，具有召唤概念使之附身的功能，以及解除那个概念附身的功能，你是这样说过的吧？所以那个魔器才会被偷走——原本我们是这样想的。」
　　「正是如此，所以怎么了吗？」
　　「那个，既然如此，不就没有要特地去偷走它的理由了吗？」
　　「咦？」
　　「什么意思？」衣笠插口：「既然魔器具有解除概念附身的功能，那么以召唤出概念的法术师立场来看，会想要把能够中止此事的魔器纳于自己掌中是理所当然的事。这不是很充分的偷盗理由吗？」
　　「没错，可是——」我说道：「只有法术师才能使用魔器对吧？既然如此，我们就不可能使用魔器来解除概念，所以对方也就没有特地来偷走魔器的必要了吧。还是说，只是要解除概念，即使不是法术师也能办到吗？」
　　「这……」
　　衣笠像是冷不防挨了一记闷棍噎了一下，然后迅速转头「怎样，小比类？」向她做确认。
　　「确、确实一如天乃原同学所言。」小比类点点头：「能够解除概念的，理应也只有法术师而已。」
　　「……这样啊。」衣笠似乎是对没能推想到这个疑问感到不甘而咬着牙。
　　果然，我在内心点点头。只有法术师能使用魔器，那么能使用魔器解除概念的也只有法术师而已。
　　但是，那为什么魔器会被偷走呢？即使破坏掉魔器，概念也会残留下来，小比类以前也这样说过——
　　再说如果是想把魔器留在身边，那一开始就不应该把它留在展览室，而是会在召唤时就顺手带走了，可是对方却没有这样做。之所以会这样，是因为身为犯人的法术师判断除了法术师以外没人能使用魔器，所以留在那边也不打紧的关系吧？那么为什么后来又要去拿走它呢？
　　……会不会是法术师那边出了什么需要用到魔器的事态？
　　不，这也叫人有些不对头的感觉。如果有什么会导致那种事态的可能性存在，为了预防那个可能性，还是理应在一开始时就把魔器带走。至少如果是我，就会那样做。
　　「小比类学姊，我再请教一下。在召唤概念以及解除概念附身时，具体说来法术师是怎样使用魔器的呢？」
　　「……这要视『召唤』的概念种类与强度，而各有不同的准备与程序。」她像是在检阅己身知识般沉思着：「以这次的场合而言，诸般仪式全都以简式代用应该不成问题……因此只要单纯使用魔器，透过其程序演术就没有问题了——首先启动魔器，演术『召唤』唤出概念，如此唤出的概念最初会依附在魔器上处于待命状态，所以只要把此一状态下的魔器与想要使之附身的人接触，概念就会从魔器转移到人身上，如此便附身完毕。反之，要解除概念时也一样。首先启动魔器，使被附身者与此一状态下的魔器接触即可，然后魔器应该就会自动攫取被附身者身上的概念，使之还原。」
　　「也就是说，附身与解除都需要作为附身对象的那个人，与魔器本身有物理性的接触罗？」
　　「是的。」
　　「那……」衣笠问道：「可以用布下陷阱的方法来利用它吗？」
　　「陷阱是指……？」
　　「比方说，在魔器本身已经唤出概念的状态下，把它找个地方放好等人去碰，这样的做法是否可行呢？」
　　啊！我在心中叫了一声。有理，我倒没想到这个方法。如果可以那样做，在有人纯粹只是因为好奇而拿起那个魔器的一瞬间，那个人就会被概念附身了。确实是个陷阱。
　　但是——
　　「……不，那种使用方式应该不可能。要用到魔器的演术，一如音乐中的乐器演奏。若是在演奏中放开乐器，会导致演奏中断，不成乐曲。同样的，若是在演术中放开魔器，会导致演术中断，不成法术。」
　　自己的推理被否定的衣笠，却颇为释然地点点头说了声「这样啊」，因为这是那种宁愿被否定掉的假设吧。如果那种事真能成真，那么当我们B组最先在展览室发现那个魔器的时候——就会产生有人在那时候被概念附身的可能性了。
　　「…………」
　　不过，还是搞不懂的是，为什么魔器后来才被偷走这件事。就只有这点叫人百思不解，前因后果对不上。
　　前因后果对不上，会这样就代表前提有误。那么在这个场合中的前提是什么呢？那就是犯人是法术师这件事。
　　先把这个前提取消再来推想——
　　（会不会偷走魔器的并不是主导此事的法术师，而是其他人？）
　　不，但是之所以会像这样偷走魔器，无论是要用来召唤也好、还是解除也好，总之都是为了拿魔器去用吧？可是就像先前已经彻底确认过的一样，只有法术师能使用魔器。再一并考虑到那个黑影的消失可能是法术造成的推理，就会变成那个黑影既不是老师也不是克劳利三世，而是另有第三个法术师存在的状况……
　　就在这个时候。
　　「……那个，阿周~我想问一下喔。」
　　因为喵子突然找我说话，打断了我的思考。
　　「啊，是，什么事？」
　　「没啦，那个，我只是纯猜测的啦，阿周本身会不会也是法术师啊？」
　　「……啥？」我瞠圆眼睛。因为这个问题太唐突了，叫我呆掉。「……呃，为什么会这样问啊？我是法术师？什么意思？」
　　「啊啊，呃——」喵子因为我的反应而搔着脸颊：「果然还是没那种事啊……没啦，怎么说呢？毕竟四月那件事是真的，六月的事凛凛也有实地参与研究所的实验，再加上克劳利三世说不定也是存在于现实中的法术师。因为《魔学》和《魔学L》的内容感觉起来都很忠实于现实，所以我才在想会不会……不过那是不可能的啦。喵哈哈，失礼、失礼。」
　　「……呃，那就是说。」我反刍着她的话问道：「『我』在书中是那样的罗？」
　　「没啦，那个……因为这完全泄漏到剧情了，所以我本来也有点犹豫，不知道该不该问出来的啦。阿周也说过，还没看过《魔学》和《魔学L》的嘛。」
　　「喔……」我随口应了一声。
　　然后我猛然回过神来，发现大家都在盯着我看。
　　我有些慌张地摇着双手说道：
　　「那个，非常抱歉背叛了大家的期待，不过事实上『我』真的绝对不是法术师，那完全是印南的创作。」
　　「果然是这样的啊。啧，真可惜的啦。」
　　「当然的吧，别把现实和小说混在一起。」衣笠一副从一开始就了然于心的口气。
　　「哦噢，说自己是名侦探的人绝对没资格说这句话的啦。」喵子也得理不饶人的回他。
　　「啊哈哈，不过还真叫我期待了一下呢，我还以为真的会是这样。」连按着胸口的凛凛子都说出这种话。
　　我回以淡淡的苦笑。
　　（我就是法术师啊。）
　　至少在此刻，我倒非常希望真有此事。如果真是那样，说不定我就可以在事态演变到现在这个地步前力挽狂澜了。
　　而且如此一来也可以轻易解释魔器被偷走的理由了。因为如果我是法术师，那我就可以使用魔器解除附身的概念。所以犯人就是为了防止这点，才偷走魔器罗。
　　然而现实中的我并不是法术师，对我做那种不可能的要求也没用。小比类也说过，全世界只有六位法术师存在——咦？
　　「那、那个，小比类学姊。」
　　「有什么事吗？」
　　「呃，那个，如果是我记错了，我先道歉……我记得全世界一共有『七位』法术师吧？」
　　「……啊？」小比类瞠圆了眼睛，歪起头：「不，我未曾听闻过此事。现代的法术师之所以会被称呼为创世六日，也是因为六位这个数字与旧约圣经《创世纪》中的『创世六日传说』数字吻合之故。请问这个『七位』的说法是从哪里来的呢？」
　　「啊，没啦。呃，感觉像是以前在哪里听说过似的——」
　　啊咧？好像不是听说的？不过这个明显有误的知识到底是打哪来的啊？
　　「嗯嗯嗯，在《魔学》和《魔学L》中，把阿周也加进去一共就是七位没错了。」喵子说道：「不是那样的吗？」
　　「呃……」但是我在今天之前，甚至根本就不知道有《魔学》和《魔学L》的存在，当然就更没道理会有了解书中设定的机会。
　　但我的脑袋却无视于此，不知道什么时候被塞入了法术师共有七位的奇妙知识。这到底是怎么回事？这简直就像是……小说中的设定叠合到现实中似的……
　　「——！」
　　我用力摇摇头。
　　不对，这是现实。我现在眼见、听闻、知觉的这些，全都是现实，绝不是什么小说！
　　同时我也有意识地制止自己正往那个方向流去的思考。
　　突然。
　　展览室的门发出「碰」一声。
　　所有人都吓了一大跳看向门，是教室后方——位于南侧的那扇门。门本身还是关上的，并没有什么特别的变化。
　　但是刚才那一声很明显是有什么东西在外面撞门的声音。
　　「……！」
　　不会错。
　　——有什么东西在外面。
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　从打破寂静的门上又传来「碰、碰」的用力打门声。
　　不知道是谁「噫」地低呼一声，室内的空气布满了紧张感。
　　第一个动起来的人是衣笠。
　　他无言地奔到门边，悄悄握住门把。
　　在往室内所有人扫视了一圈之后，他轻吸一口气，然后猛然打开门，同时咻一下把手中的手电筒往走廊照去。
　　走廊上确实是有什么存在着。
　　但是我们只来得及看到一个像是要躲开光束、转身就跑的影子在门前转瞬即逝，从与我们隔着墙、形成死角的角度往走廊跑掉。
　　「是、是黑影吗！？」衣笠叫道，所有人都为之一震。
　　但是。
　　我却有种不对头的感觉，刚才那就是之前的黑影？
　　怎么可能，不对。黑影应该是人类，可是刚刚那个并不是人，而是远比人类小上许多的某种东西。
　　怎么办？该追过去吗！？
　　一瞬间我把风险与待着静观其变放在天秤上的两端评估……而最终推我一把的，是我先前曾经下定的那个决心。
　　只能由自己动手。
　　「——衣笠学长，追。如果顺利，说不定能知道犯人的真面目！」
　　虽然同时会有危险相伴，但是继续这样按兵不动也不会有结果。也许等待外界救援才是最安全的上策，但是距离我们被关进楼内已经过了一段不算短的时间。可以眼巴巴指望那种事的时间一定已经结束了。
　　——可以眼巴巴指望「舞台机关送神」登场的时间，已经结束了。
　　「好！」衣笠点点头。
　　我和他一起冲到走廊上。他拿着手中光源左右扫着，可以看到影子咻一下消失在左手边的楼梯口。
　　休想逃。
　　我和衣笠在走廊上奔跑着、冲上楼梯。同时传来其他人也跑出展览室的哒哒声响，跟在我们后面跑过来。从楼梯下响起「哇哇！」一小声喵子的哀叫声，好像是跑太快在楼梯上摔倒了。
　　其他人的脚步都没有停下。
　　抵达二楼的衣笠拿手电筒左右扫着。左边——没有，那就是——
　　右边。
　　「这边！」是衣笠的声音，同时他跑了起来。
　　但是他的脚步马上就停下，我差点撞上他的背。
　　「呜？怎么——」
　　我没能把话问完，随即追了上来的樋野、小比类、凛凛子三人也都站住了。
　　所有人的视线都定在前方。
　　宛若有着实质存在的黑暗充满在走廊上，压得人快喘不过气来。
　　两个光点浮现在那里。
　　在手电筒的光柱劈开的黑暗中。
　　那个伫立在走廊上的东西，现出全貌了。
　　——是动物。
　　「……是、是猫？」可以听到不知道是谁发出像是泄了气般的低语声。
　　是的。
　　三角形的大耳朵。
　　曲线柔和的黑色身躯。
　　长长的尾巴。
　　那千真万确的是只猫。
　　黑猫像是与黑暗同化了般伫立在那里，完全没有要逃跑的样子，就像它自己也理解无此必要一般。它有如具备着动物不应有的智慧，分辨得出谁属于狩猎者、谁属于被狩猎者一样，用四只脚站着，眼睛眨也不眨，只是一直凝视着我们这边。
　　——恶魔。
　　这个字眼在我脑海中一闪而逝。
　　在足以令人想要咬断舌头的焦躁感驱使下。
　　我们——
　　惊觉到自己的认知中该不会存在着天大的误会？
　　「小比类，你在吗？」
　　「……我、我在。」
　　衣笠维持面朝前方的姿势，像是低声呻吟般的问道。而他提出的问题，更已经是代替我们所有人问出心中的疑问了。
　　「概念是否不只会附身到人类身上，而且也会附身到动物身上？」
　　「……是，因此也有法术师会把概念附身到动物身上当成使役魔——变成从属于自己的奴仆，然后派使役魔去远方打探状况之类的。」
　　也就是说，这只黑猫就是身为犯人的法术师附加概念的对象——不，这已经没有怀疑的余地了。有哪个世界的猫做得出把待在教室里的人引到外面来，这种匪夷所思的行为啊？
　　这时候那只黑猫从喉头发出「咕噜」一声，令人不快的叫声，轻轻踏出它的前脚。
　　大家就像被什么推着一样后退一步。
　　然后在下一个瞬间，猫突然一跃而起，像颗子弹般迅如流星地直往我们这边扑来。
　　我们马上溃不成军。
　　一瞬间就陷入恐慌状态中的我们，纷纷惨叫着跳开，贴在左右的墙壁上。
　　就像是在嘲笑我们这般丑态似的，黑猫从我们脚边掠过，转瞬间就没入黑暗深处无影无踪。
　　「——」
　　……好一段时间里都没有人能动。有人贴在墙边呆站着、有人脚软坐倒在地上，只能对着猫消失而去的方向乾瞪眼。一如遭受恶魔勾魂慑魄这个形容所说的状况一样，全都吓得缩成一团。
　　「……刚、刚才那只猫，就是被附身者了吧？」小比类茫然地低语。
　　「……应该不会错吧，不然普通的猫应该根本做不出把我们引到外头来的事。」就连衣笠都用出气多入气少的声音说话，颤抖着吐了一口气：「冷不防来这么一下还真是够吓人的……不过如此一来就可以肯定了，在我们之中并没有被附身者。光是能够搞清楚这点就已经是很大的进展了吧。」
　　被附身者既不是我们也不是印南，这是之前完全没想到过的状况。
　　「可、可是请等一下。」凛凛子说道，她眼中含着眼泪。「如果刚才那只猫是被附身者，那印南到底怎么了？」
　　「这个……」
　　衣笠的话梗住了，他转开视线。
　　并不是不知道，而是说不出口。
　　我在内心痛骂着一直没有察觉到这件事的自己。
　　既然印南不是被附身者，那为什么她没有在我们面前现身？
　　很简单。
　　（在这种状况下，印南八成已经不在这个世界上了。）
　　不是被刚才的猫消灭，就是由法术师亲自下手……
　　「怎、怎么会……」凛凛子愕然低语。
　　我咬着下唇无言以对，廉价的安慰话语根本于事无补。
　　我们四个人只是一直、一直沉默着——
　　（咦？）
　　四个人？
　　血色从脸上褪去。我强忍着越来越急促的呼吸，拚命挤出声音来：
　　「那、那个，喵子和涛川学长怎么了……？」
　　大家都倒抽了一口气。
　　没有看到他们的人影，本来这段时间已经绝对足够让他们追上来了。
　　想到自己竟然愚蠢成这样，就叫我感到恶心想吐。
　　从体内深处往上蔓延的绝望叫人几乎崩溃，但我们还是拚命地奔跑在走廊上、冲下楼梯。
　　原本很近的距离这时候却好远、好远。
　　我们就像是迷失在没有尽头的迷宫之中。
　　然后——
　　在看到那个的瞬间，所有人的力气都从体内抽离了。
　　「……！咕，呜呜呜，可恶、可恶！」樋野碰一声一拳槌向墙壁，痛骂自己：「我……我真是笨到无药可救、一点用都没有！王八蛋！王八蛋……！」
　　诅咒般的痛骂声。
　　痛骂般的诅咒声。
　　对墙壁挥拳的声音。
　　太过于叫人无力。
　　我们像是被某种看不见的力量缠绕着，只能一直、一直茫茫然地呆立在黑暗之中。
　　——走下楼梯的一楼楼梯口。原本穿在喵子脚上的其中一只鞋子，正横躺在那里。