　　1.
　　
　　
　　
　　
　　原本我和凛凛子是约好九点会合，不过我早到了半小时，上午八点半就到了JR宫古站的剪票口前。
　　宫古站大约位于横断东京市的总武线中央位置上。所以必然的，从我公寓所在的西国分寺站开往宫古站的电车内，每天早上都乱哄哄地塞满了大量赶往市中心通勤和上学的人潮，几乎快要挤爆电车了。
　　不过那终究也只是平日的状况。因为今天是星期六，所以电车空荡荡……虽然不至于到那个地步，但至少不是会让我产生被压死预感的危险事态。不过反过来说，有监于那种危险的场景才是属于我的日常生活，所以今天可谓是货真价实的安宁休息日，令人感到无比舒畅。
　　我之所以会比约定时间还早三十分钟抵达约好的地方，是因为我是个最讨厌让对方等我的正直人种——才怪，我只是单纯想在前去大学前，先到咖啡厅喝杯咖啡而已。
　　我在上大学以后就常来光顾的贝克咖啡厅，位于距离宫古站三分钟路程的小路里，像是掩埋在栉比鳞次的商店群中般的悄立一角。若是在平日的这个时候，店里八成正混杂着不少暍完咖啡、用完早餐的通动人士，不过若是今天，应该就不用担那个心了。
　　我离开车站建筑，在略显凉意的萧瑟秋风中，走在十月的人潮里，一路抵达贝克。
　　但是——
　　「……嗯，唉呀？」我忍不住发出失望的声音。
　　在眼前有着焦痕、古色古香的木纹门握把上，吊着上书「Closed」字眼的木牌。
　　（是公休日吗？）
　　但是我完全没有听手鞠坂提过有那类的事。
　　而且就算是公休日好了，作为商家，对于开设在车站前的咖啡厅西言，这三天应该是大好的赚钱良机。我想不至于会挑在这个时候选择休假吧……
　　正当我在想着这些有的没的，门侧合叶挤出了叽吱长声。
　　「嗯？周？」从店内冒出眼熟的人物，用一副怀疑的表情说道：「一大早的在这种地方做什么啊？还有啊，那身打扮是干嘛？」
　　那是我的同乡损友，城翠大学医学系一年级的手鞠坂幸二。
　　他高出我一个头，大约一百七十五公分左右，长相属于那种用精悍形容也不夸张的类型。不过他眼神凶恶、褐发褐肤，再加上左耳挂着耳坠，所以说起整体给人的印象，很明显就是那种所谓的不良少年，只是手鞠坂并不是上大学后才变成这副德性。我和他是在高一时同班而认识成为朋友，他在那时候就已经是这种状态了。国中与高中部加入游泳社的手鞠坂，每当因为发色与肤色被训导主任盯上时，似乎就会用「游泳晒的」这种不知道该说是巧妙、还是莫名其妙的藉口打混过去……不过连我也不知道这到底是真是假。
　　手鞠坂身穿白色衬衫加长裤的服务生打扮，也就是在贝克打工时的那身装扮。不同的是腰上没有缠着黑色围裙，再加上双手并不是捧着托盘，而是抱着大纸箱。
　　「不……问我在这里做什么，这，我当然是来喝咖啡的啊。」我指着挂在握把上的牌子问他：「这是怎么回事？今天公休吗？」
　　「嗯，我没说过吗？」手鞠坂不当一回事地说道：「我们店从今天起歇业喔。」
　　「咦？」
　　从今天起歇业？为什么？应该是要趁着大学校庆时的人潮，开门多赚几笔才对吧？是我的思考方式错误了吗？或者这是新的营业战略？
　　当我脑袋里转着这些念头的时候，手鞠坂在一旁「嘿咻」地吆喝一声，把原本抱着的纸箱放到店前的马路上。我这才注意到那里已经堆着好几个相同的纸箱了。
　　「幸二，那是什么？」
　　「啥？看就知道了吧，纸箱。」
　　「不是，我是问里面是什么。」
　　「餐具啊，盘子、杯子、叉子、汤匙之类的。只把必要的数量搬出去而已。」
　　「……呃，这该不会是在说……」我战战兢兢地问道：「贝克倒闭了？」
　　「……什么鬼啊，这结论是怎么冒出来的？」手鞠坂皱起眉头。
　　「没啦，因为明明是可以赚钱的时候却说店要歇业，又把店里的用具往外搬——所以我在猜是不是因为负债累累，不得不撤离，把店铺和店里的用具当抵押品送出去这样。」
　　「……周。」他按住太阳穴：「这是在开玩笑吗？」
　　「咦？」
　　「我咧，天生少根筋啊！」手鞠坂一副大感意外地来了这么一句后，接着说：「够了喔，不要老是故意说冷笑话了。」
　　「你在说什么？」
　　「是关系到一个人未来的重要忠告。哎，算了……周，我想这中间有误会。」
　　「误会？」
　　「对，我们店确实是从今天起歇业，不过那并不是要关门大吉的意思……」
　　就在手鞠坂要继续解释下去的时候。
　　「——幸二~~」
　　在一辆车停下来的同时传来呼叫声。回头一看，从一辆开入小路的白色Skyline驾驶座上又探出一张熟识的面孔。
　　那是贝克咖啡厅的店长，年龄大概是坐三望四吧。深色皮肤、留着小胡子，烫得卷卷的黑色长发绑在脑后。虽然都已经十月了，脸上仍然挂着太阳眼镜，穿着花色鲜丽的夏威夷衬衫。与他平时——穿着背心默默站在柜台后面的漠样——有着不小的落差。实际上与他交谈之后，在形象方面的差异应该会更加扩大吧。其实他是位个性爽朗的人。
　　「东西全搬出来了吗？」店长手架在窗边，用下巴往手鞠坂拿的纸箱示意。
　　「啊，是。」
　　「那我会打开后车厢，你把它们都搬上去吧。」
　　「要一次全载走吗？这车是Skyline一行李厢挺小的耶？」
　　「没问题、没问题，塞不下的放到后座和驾驶座旁边就好了。」
　　「不，那个……连前座都放东西的话，那我要坐哪里？」
　　「搭电车啊，你有定期票吧。」店长察觉到我的存在，抬手对我打了个招呼。因为我常光顾贝克的关系，和店长基本上也算是彼此认识。「呀，早啊。那套西式套装挺合身的喔，怎么啦？」
　　「早安。呃，先别说我的事，那个……」
　　我才往店的方向扫了一眼，他似乎就已经了解我的言外之意，笑了起来。
　　「啊啊，我们从今天起要歇业三天……怎么，幸二，你没提过这件事？我们要在城翠节开临时店面，在那边营业。」
　　「咦？贝克也要开临时店吗？」
　　「嗯，对对对。照旧是咖啡厅就是了，有空过来看看吧。」
　　「好……」
　　我总算搞清楚状况了。原来如此，那么果然是营业战略了。也就是说直接在城翠节的场地开店，趁着人都聚在那里时，更积极地主动招揽客人罗。嗯——不愧是自己开店的经营者，在经营方面的思考模式和外行人就是不同——当我直接了当地佩服着的时候，手鞠坂一面把东西往行李厢搬，一面小声地对我咬耳朵：
　　「店长他啊，虽然外表看起来像拉丁美洲那型的人，其实他是浅草出身，超爱逢年过节的热闹气氛，所以说附近有节庆活动的时候，他就很难忍住不参加。」
　　「……喔。」看来除了做生意以外，也有兴趣因素在内。因为我只认识平时那个默然而立成熟稳重的他，所以还挺意外的。
　　「呼——店长，任务完成。」把里面塞满东西的纸箱全搬到车上后，手鞠坂说道。
　　「好好，辛苦你了。来，这个礼物送给你。」
　　店长隔着窗子把什么东西交给手鞠坂。手鞠坂把那东西举到眼前，一面看一面问：
　　「……这是怎样？」
　　「店的钥匙。」
　　「我看就知道了啊。不是，我是问为什么要把它给我？」
　　「真是有够迟钝的家伙耶。」店长说道：「这是你自己种的因吧。」
　　手鞠坂皱着眉头好一会，思考着店长这句话的意思。
　　「呃，等一下，店长，难道是——」手鞠坂突然一副搞懂状况的模样，慌慌张张地往我一指：「要我现在为了这家伙一个人开店吗？」
　　「叮咚，正确答案。」
　　「我咧，叮什么咚啊……为什么我要做那种事？」
　　「没有把今天要歇业的事说清楚是你的失误。那当然要由你负责任，不对吗？」
　　「这、这是我的失误吗？」
　　「其实还有其它理由。」
　　「什么理由？」
　　「车上已经没有让你坐上来的空间了。」
　　「不，等一下！」
　　手鞠坂还想争辩些什么，但是店长已经完全听而不闻。
　　「反正你搭电车也会晚点才能到，既然如此，再晚个二、三十分钟也一样——你知道地方的吧？开店前的准备工作由我和其他打工的女孩子一起做，所以你在城翠节开始的十点以前到就行了。就这样罗……请慢用。」
　　他的最后一句话是对我说的，然后用西班牙语说了声「adios（再见）」，就开着Skyline如同一阵风般扬长而去。原来如此，拉丁美洲系。下回见面时得要道声谢才行。
　　「有这么好的店长，幸二真是个幸福的人呢。」
　　「所以说不要再故意说冷笑话了，很难笑。」像死了心般地叹了一口气之后，手鞠坂说道：
　　「我咧——真够麻烦的。要喝咖啡是吧？那就快滚进去啦。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　贝克店内一如往常的昏暗。
　　那也是当然的，因为纵长形的店内一个窗子都没有，照明也只有装设在各个桌子与天花板上的蜡烛台而已。那些相连的朦胧灯火，仿佛便是活跃于十九世纪的那位名侦探所在的伦敦街头上，点点相连的瓦斯街灯——总是在乳白色的浓雾笼罩下，即使在白天也昏暗的小路，成为鼓动人们心中不安的温床——使人对两者做出联想。贝克的内部装潢似乎就是依据那种印象制作的。
　　当然，这时候店内除了我就没有其他客人了。特地为我一个人点起照明毕竟还是会叫我过意不去，所以我在平时很少坐的吧台前面占好位置，向手鞠坂点了特调咖啡。
　　手鞠坂在吧台内侧烘培咖啡，然后说了声「对了」，像是想起什么似的问我：
　　「我刚刚也问过了，今天怎么打扮成这样？」损友说的是我的服装。他会这样问，是因为我罕见地穿着一身不习惯的西式套装。「该不会是要去参加葬礼吧？」
　　「怎么可能，不是啦。」我一面捏着上衣的下摆，一面回答他：「这是cosplay。」
　　「啥？」手鞠坂张着嘴停下手中烘培的动作，然后摇摇头捂住眼睛：「……抱歉，我刚刚好像听到周的冷笑话史上最差劲、最恶劣的一个笑话。」
　　「……不，我没有开玩笑。」话说在前头，我并没有一年到头在开玩笑，这个还是要强调一下。「真的是这样啦。因为推研要办活动，印南来问我要不要参加。」
　　「推研的活动？」
　　「对，『面具舞会』。」
　　「面具舞……啊，对喔，好像是听过有这么一回事。那是在说城翠节的事吧？」
　　是的，我是在上个月，也就是九月中旬时受到邀请——在回家过完暑假，从岛根的老家回到东京，过了几天后的某一天的事。
　　那一天凛凛子传来简讯，说是我们专题研究组的人好久不见了，要约出来聚一聚，然后我就应邀来到贝克这里。
　　在我抵达的时候，店内唯一的包厢中，已经有了五个女孩子的身影。
　　我在上学期时被分配到「西洋魔学史」这个乍看之下稀松平常，实际上却有着特别内情的专题研究组，而她们则是和我同组的女孩子们。
　　「哇，好久不见了，阿周！」她们中的一个人，三嘉村凛凛子绽出满脸笑容说道：「在老家过得怎么样？」
　　「怎么样……嗯——就那样罗。天气热、蚊子多，不过幸好人不多。」我在她旁边坐下，向其他人一一打招呼，然后把带来的手提纸袋「碰」一声往桌上放下：「来，土产。虽然不是什么好东西，不过送大家。」
　　「哇，谢谢。是什么？」
　　「蛤蛎。」
　　「————」
　　大家全都沉默下来。
　　因为没有反应，令我有些不安起来，不过我还是试着补充了一句「这可是松江的名产喔」，随即——
　　「嗳唷喂，这该怎么说好呢？小周子可真是一点都没变哩。」上学期与我同组的酒匂理惠咯咯笑道：「不错不错，这下子阿姊我也放心啦。」
　　……嗯。
　　不过我至少也明白这并不是在夸奖我。
　　然后我们一面品尝着各自点的咖啡与甜点，一面愉快地谈天说地了好一阵子。因为在长期休假中，大家都没什么机会见面，因此累积下来的话题也就多不胜数，在消化那些话题的时候，时间一眨眼就过去了。然后——
　　「……那个，我想问一下。」记得印南吞吞吐吐地提出这个话题时，正好是我要续第三杯咖啡的时候。「大家在城翠节时有没有什么预定节目？」
　　城翠节？这个陌生的字眼使得我歪起头，不过——
　　「对耶，已经到了这个时期呢，我都把它忘到宇宙的另一头去了。日期呢？」
　　「……呃，从十月的第二个周六到下一个周一。」
　　「嗳？今年是三天？一直到去年为止都还是两天的耶。」
　　「我想可能是因为那个周一本来就放假，才会这样做的吧。」
　　除了我以外，这件事在大家之间似乎是众所周知，我小声问了问坐在我旁边的凛凛子：
　　「……那个城翠节是不是校庆什么的？」
　　「对呀。啊，对喔，阿周今年才头一次遇上嘛。」
　　除了我以外，她们五个人都是从城翠大学附设高中直升上来，所以才会对大学的活动多少有几分了解吧。
　　「呃，是这样的。因为推研也会在城翠节中推出一个企划，所以如果可以，想请大家也过来看看……」
　　长得一张娃娃脸，黑发绑成两条双马尾，个头不高，包在一身黑色哥德式服装中的她——扇谷印南，加入的是存在于城翠大学的诸多社团之一，推理小说研究会（所以推研就是推理小说研究会的简称）。
　　「企划的内容是什么？」上学期同组的同学之一，戴着无框眼镜的在真冰鱼问道。
　　「呃，『面具舞会』。」
　　「面具舞会？」
　　大家都皱起眉头。
　　也就是说——要戴面具的那种舞会？
　　虽然可以知道那是什么，但是老实说，从这个企划名称，根本想像不出什么具体的概念。还是说真的就只是像字面上那样戴面具开舞会？就像是在《罗密欧与茱丽叶》那出戏中登场的那种舞会？不会吧？
　　印南像是在补充般说下去：
　　「……呃，其实社团主办代表虽然是推研，不过衣装研和MID什么的也都有参与这个共同企划。具体内容是由我们主办者提供各种衣服供来宾穿着，然后请来宾就那样前去主办地点，也就是在综科大楼A栋整层的临时店与展览随意走走。」
　　「喂，小印子，简而言之——」嘴里叼着冰咖啡吸管插嘴的人是理惠。「就是让客人cosplay，在大楼里四处逛逛这么回事罗？」
　　「……简单说的话，是那样没错。」印南苦笑着说道：「不过也有人提出有些人会对这样的说法有不小的偏见，可能会使大家无法放松心情好好享受的意见，所以我们决定找其他名字代替，就变成这样的企划名称了．」
　　「哦——」大家发出附和的声音。
　　「不过挺好玩的样子，我有兴趣呢。」
　　「嘿呀，反正我也有空，就去吧。」
　　凛凛子和理惠说道。
　　「哪，印南，这个企划会连办三天吧？」坐在斜对面，也是上学期同组同学的午沼千里这样一问，印南就点点头。「OK，那我想我星期天可以去，因为星期六我已经约好人……啊，不过下午说不定可以吧。」
　　「我自己的社团有展览，所以有空时我会过去露露脸。」如此说道的人是冰鱼，她是摄影社的成员。
　　「那阿周呢？到时候有没有时间？」印南看着我说道：「我希望阿周务必要来……」
　　「咦？啊，不，我没什么事，所以我想我应该会去参加吧。」我回问道：「为什么只有我是务必要去呢？」
　　「呃，这个……」她把话吞了回去：「现在要保密。」
　　「哦？」她都说了要保密，我当然也不方便追根究柢。既然是希望我务必要到场，眼前就直接了当地答应一定会去好了。
　　「对啦，哪、哪，小千千？」
　　「谁是小千千啊，很恶心耶~做什么。」
　　「这次的城翠节，你会带男朋友过来吗？」
　　「……为什么会突然把话题转到这边来啊？」
　　「因为嗳，千里有个坏习惯，每次认真交男朋友时都不带给我们看。都是不怎么样的男生才给我们看，真是的。可是你越藏人家就越想看，这也是人之常情吧？」
　　「那种人之常情给我滚远点，还有不准说人家不怎么样。另外啊，重点是我又没有要藏的意思——讨厌啦，喂，冰鱼你也说说话啦。」
　　「嗳，可是小冰子也很想看吧？对吧、对吧？」
　　「……我并没有探讨他人隐私的兴趣。不过呢，我是这样想的，如果没什么不便之处，至少向我们介绍一下也好啊。」
　　「呜噢，吓死我了！虽然说这是我提议的没错啦，不过没想到居然可以得到小冰子的同意！这也是一个晴天霹雳呀！」
　　「你真没礼貌，用得着吓成那样吗？人非木石，我当然多少也会关心朋友是在和什么样的人交往。什么晴天霹雳的，太夸张了吧，这种程度只算是阴天霹雳的等级啦。」
　　「……阴天霹雳．冰鱼，你刚刚这句说不定有一点点老师的风范。」
　　「噗噗、啊哈，真的耶！小印子说得对！啊哈哈哈！」
　　「有道理~哼嗯，原来如此啊，冰鱼。终于连你也对老师打开心房了吗？嗯嗯。」
　　「等、等一下，你们在说什么啊！」
　　「没关系、没关系，小冰子你不必害羞，阿姊我好开心啊。也是啦，毕竟在老师的专题研究组也待了四个月嘛。终于，啊啊终于，小冰子密不透风的心也迎向融雪的季节了。」
　　「……理惠，停止你那低级的笑法，听了就火大。」
　　……有句话说三个女人凑在一起就会变成菜市场，更别说现在已经超过三个人了。
　　「——对了，凛凛子。」我听着眼前友人们的这些会话喝着咖啡，同时再次小声对旁边的凛凛子开口：「不好意思，我还有一件事想问。」
　　「嗯？什么事？」
　　她歪着头问我。
　　「那个，cosplay什么？」
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　「——所以？」
　　手鞠坂转着研磨机，磨碎已经烘培好的咖啡豆：「那为什么要自己准备衣服，而且还把它穿过来啊？只要去那个会场，自然就会有衣服可以任意挑选了吧？」
　　「啊，那个啊。」我欣赏着开始咕嘟咕嘟冒泡的虹吸式咖啡壶，同时答道：「虽然说我是答应参加企划了，可是那个……举例来说，要是他们只准备了动漫画角色之类，我不习惯的服装要我穿，我多少还是会有抗拒感，所以……」
　　「所以就自己准备穿了也不会感到抗拒的服装是吧？」
　　「嗯。」
　　当我从凛凛子那里得知cosplay什么之后，我烦恼不已，最后提出这个要求。当时印南一副打从心底感到遗憾的样子说：「到时候一定会有很多适合阿周的可爱服装耶。」不过这就叫我更加想要敬而远之了。
　　「不过——」手鞠坂皱着眉头说道：「那身打扮算是哪门子的cosplay啊，我怎么看都只是一身普通的西式套装。」
　　乍看之下确实是那样没错，因为事实上我穿的也只是开学典礼时穿着的自备西式套装而已。不过——
　　「呃——这样说你应该就会懂了吧。虽然现在还没有加上去，但到时候我还会戴上黑色手套。不过决定性的差别还是在于会别在这件上衣襟边的六芒星徽章……哪，懂了吧？」
　　「啊？」我的损友花了大概五秒的时间把我从头到脚打量了一遍，这才开口：「鬼才懂。」
　　「咦？是喔？」唉，手鞠坂是医学系的嘛，也难怪吧。「好啦，总之正确解答是奥兹特务。」
　　「奥兹特务？」
　　「对，而且是法术师保安委员会室长版本。」
　　顺带一提，我可是经过好一番折腾才决定好要穿什么服装。
　　之所以会这样，是因为要cosplay还没关系，可是要穿不习惯的服装就很困扰的我，与强力推荐可爱型服装——也就是和平时的我相差好几万光年的打扮——的凛凛子和印南两人之间，形成一段意志上的长期拉锯战，耗费了整整一天的时间才尘埃落定。而且在决定好以后，她们俩表示虽然拗不过我，但是在服装搭配方面还是要做到完美无瑕才行，在这种状况下我也反抗不了，就被抓到凛凛子她家当洋娃娃任其折腾，这个也不行、那个也不行的换了一大堆衣服。再加上我想穿的西式套装上衣的扣子掉了，所以我没想太多就拔下左袖上的扣子。可是才一拔下，凛凛子就嚷了起来：「哇！阿周做什么啦？」「没啦，因为这边扣子不见了。」「那为什么就要拔袖子上的扣子啊？」「没有，因为我想说这件衣服的扣子缝在左边，既然如此就拔同一边的扣子缝上去好了。」「这种时候应该是另外买扣子缝上去才对吧！」——就这样，总之是一团乱。
　　手鞠坂听了我的解释，兴致缺缺的「哦——」了一声，然后——
　　「……说起奥兹特务啊，该不会就是那个吧？那些总是在魔学系大楼附近晃来晃去，像是黑社会的黑衣集团？」
　　「对对对，就那个。」我点点头。
　　世界上有个名叫「奥兹」的世界性结社，把总部设置在英国首都伦敦。它的正式名称是<Order of the Zenith>，简称是「OZ」。全世界有数十国加盟，是个规模庞大的结社，拥有足以无视联合国常任理事国发言的国际影响力。
　　奥兹特务一如其名，就是属于那个组织的成员了。
　　但是为什么总部设置在英国伦敦的结社，会千里迢迢把它的人员派遣到日本东京来呢？
　　那是为了警卫保护某位重要人士。
　　而那位重要人士，就是从今年四月起，在我就读的城翠大学魔学系任客座教授一职。再说清楚点，也就是在上学期我所属的专题研究组——西洋魔学史课程中任讲师一职（所以所谓的特殊内情，其实就是指这件事）的人。
　　——佐杏冴奈。
　　这就是那位重要人士的名字。
　　手鞠坂发问：
　　「老师该不会也要参加那个『面具舞会』吧？」
　　手鞠坂和佐杏老师也见过面。说穿了也是当然，因为老师是这间贝克的常客。
　　「……这个嘛，我没有听说过耶。因为专题研究已经结束，所以我也没有可以定期见到老师的机会了。」
　　基本上大学一年级时，修习的课程以基础科目和通识科目为主，所以与自己所属科系教授接触的机会几乎等于零。不过专题研究是唯一的例外，但是它只有在上学期开课。
　　「不过我想印南一定也会去邀请老师的吧。」
　　「哦——如果老师要参加，那我也非去不可了。」
　　手鞠坂双手环抱在胸前点点头。看到美女就会有些昏头的地方，是我这位损友身上的诸多缺点之一。
　　不过老实说，我也曾经稍微怀疑过，他的这种言行举止到底是不是真心的。因为外表的关系，第一次见到他的人，似乎有着容易把他当成「轻浮」人种的倾向。而他本人也对那点有所自觉，反正都这样，他也不去否定，有时候还会故意去配合别人的印象。以貌取人，失之子羽——要这样形容好像也不太对？总之呢，任何人的外在与内在多少都是有些落差的嘛。以我这位损友而言，他可能是对这种落差比别人更有自觉，同时也积极去面对的状况吧。
　　不过我也没什么立场可以高高在上对别人说长论短。因为我自己的状况更是严重到会让我觉得，我人格之类的内在与外在倾轧，会不会即将使我撑不住到崩溃的地步。（不过我跟凛凛子说这些时，她的反应却是微笑着说：「会吗？可是我觉得阿周这个人，是个比自己认知中更加直接了当容易理解的人耶。」害我心虚了起来。这到底是因为我太好懂了呢？还是她是特别的呢？）
　　手鞠坂把磨好的咖啡豆放到滤布上，装到虹吸式咖啡壶中。热水开始从下壶升到上壶。我很喜欢欣赏这般景致。
　　就在这时候，我的手机突然振动起来。我从上衣的口袋中拿出它打开，是凛凛子打来的。现在距离我们约好的九点应该还有二十分钟左右啊？
　　「喂？」
　　『啊，阿周？早。』是凛凛子开朗的声音。
　　「早，怎么了吗？」
　　『嗯，那个啊，我现在已经到宫古了，可是阿周还没到对吧？我想说反正还有时间，所以我想先去贝克那边等。』
　　「啊，这样啊？老实说我现在也在贝克。」
　　『真的？』她咯咯笑道：『那我现在就过去，等我喔。』
　　在挂掉电话数分钟以后，也就是手鞠坂正好煮好咖啡的时候，在门侧合叶挤出的声音中，凛凛子打开门定入店内，印南也跟在她后面一起走了进来。
　　凛凛子身穿苏格兰方格呢迷你裙搭配长靴，打扮得比平时更有女人味，浏海则像平时一样用发夹别起来。
　　印南身穿黑色哥德式长裙，背上背着一个小小的背包。
　　（咦？）
　　就着杯口的我歪起头。我会这样，是因为印南也来了的关系。除了凛凛子以外，以她为首的另外四个人，今天上午都另外有事，所以照原本的预定，应该是下午时才要会合。
　　「阿周穿上那套衣服了耶。嘻嘻，果然很适合呢。」
　　「啊，嗯，谢谢。因为我觉得带着它走等于要多带一包东西，那也挺麻烦的。对了，印南，你上午不是有事吗？」
　　我一问，她就乖巧地点点头：
　　「……呃，原本是要去印刷厂拿推研做的社刊。所以我本来和推研的人约好在宫古站见面，不过我到得太早了一点。」
　　「我和她刚刚在车站碰巧遇上，所以我就邀她一起来贝克等罗。」
　　「不过……」印南环顾店内微歪着头：「贝克今天是怎么了呢？公休？」
　　「不不不，是这样的，老实说这个时间可是特别为两位空下来，专门用来招待两位的喔。」
　　会说出这种话的人当然不可能是我，而是在吧台内的手鞠坂。他还是一样善于逢迎，也许他果然只是单纯喜欢女生而已。「两位要喝什么？啊，还是要吃什么？反正店长也不在，全都免费也可以喔，免费。」
　　「真的吗？那不好意思罗，再给我来一杯特调咖啡。」
　　「吵死了，不要擅自把自己算进去。」
　　「…………」
　　这差别待遇会不会太大了？
　　凛凛子与印南嘻笑了一下，然后就坐到吧台前的座位上，和我一样点了特调咖啡。
　　「你和社团的人约好的时间是几点？」凛凛子问道。顺带一提，现在是八点四十五分。
　　「啊、呃，九点。」
　　「原来推研有制作社刊啊？」
　　「嗯，书名叫做《不开之房》。其实社刊本身是每个月都有发行，不过这个月是城翠节特别号，页数比平时更多喔。」
　　「是怎样的内容？」
　　「……呃，刊头特辑是『今秋推理电影影评』，然后是推理小说与漫画作品的书评啦、挖掘名作啦、还有社员写的推理小说等等。」
　　听来是挺丰富的内容。不过在城翠节举办当天，而且还是直接去印刷厂拿书，这行程也卡得太紧了。虽然我不是很清楚，但一般说来，基本上成品都是会在数天前就印刷好送过来的吧。
　　我这样一问之后——
　　「啊、呃，那个，其实是我的错……」印南的肩膀跟着垮下。因为吧台前的座位很高，个头不高的她脚踏不到地板。所以她扭扭捏捏拧着身子的动作，使得她处于悬空状态的双脚像是在互相磨擦一样晃荡着。「那个，其实是我拖稿了。所以原稿一直到最后关头才送到印刷厂，也给其他社员们添了不少麻烦……像今天也是，本来我去印刷厂根本就帮不上什么忙，可是因为会拖到这么晚都是我的错，我觉得我也得过去才行……」她的声音越来越低。
　　呜哇，不妙。我完全踩中地雷了，得想想办法才行。
　　「呃，这就是说……」我慌乱不已的在心中寻找下一个话题，接下去：「那印南写的原稿也被刊载在那本社刊上罗。」
　　「咦？唔，嗯，基本上是。」她的脸总算抬了起来。
　　「好厉害，真叫人期待！」凛凛子也马上支援我，我老是要在心中对她低头。「是推理小说的书评吗？啊，还是说，该不会是印南自己写的推理小说之类的吧？」
　　这个问题却更进一步引发印南的其他反应。
　　「……那、那个，事情是这样的。」不知道为什么，印南的表情变得有点尴尬：「关于这个，我有点事得向阿周和凛凛子交代一下。」
　　「咦？」
　　「是、是这样的……」她抬眼看着我们。
　　可是很不巧的，在这时候响起了悠然的电子乐声，打断她的话头。声音来自印南放在柜台上的手机。
　　她有些吓到地拿起手机接电话。
　　「——是，我是印南……啊，是，没错……呃，我也已经到宫古了，现在人在一间叫做贝克的咖啡厅……那个，我现在马上过去——咦？这样吗？好，我明白了，我会等的。对不起……好，拜拜。」
　　印南「啪」一声盖上手机。从她的话中，我已经猜到大概的情况了。
　　「刚刚打电话来的人是推研的社员？」
　　「……嗯，说是已经到宫古站了。因为知道贝克在哪，所以会直接把车开来这边接我。」
　　「这样啊。对了，重回旧题，你要交代的是什么事？」
　　「啊，呃，那个……」之前的尴尬神色义回到她脸上。但是刚刚那通出其不意的电话，似乎使得她原本已经下好的决心产生动摇。她轻轻摇头：
　　「……呃，对不起，还是下次再说好了。」
　　「是喔？」
　　凛凛子与我歪着头面面相觑。到底是什么事呢？虽然叫人在意，不过反正她也说了下次再说，所以我打消了追究下去的念头。
　　然后又过了一阵子以后，门侧合叶的声响宣告又有新客人到来。
　　「嗨，久等了，扇谷。」
　　那是一位身高与手鞠坂差不多的男性。他的头发剪得整整齐齐，斜戴着一顶狩猎帽，披着一件军装型的外套。说得明白点，他朝向我们这边举起手的动作看起来很装模作样——不过不知道为什么，却和他这个人有种奇妙的吻合感。说不定可以用「拍完时尚杂志宣传照片以后就直接赶过来」的感觉来形容吧，我在脑中想着这类没营养的事。
　　「……衣笠学长，抱歉还麻烦你跑这一趟。」从椅子上下来的印南说道。
　　「什么话，这没什么好道歉的吧。我们约定的时间又还没到，而且从这里过去还比从车站过去近。更重要的是，让女上等待不是我的风格——嗯？」
　　原本正张着嘴一路口若悬河往这边走过来的他，突然停止说话站定不动。
　　（怎么了？）
　　当我这样想的时候，坐在我旁边的凛凛子——
　　「啊！」她睁圆了眼睛：「衣笠学长？」
　　「嗨，果然是三嘉村啊！」相对的，他看来虽然有些意外，但是并没有非常惊讶的样子，露出满脸的笑容：「哎呀，没想到会在这里遇到你呢。甚至叫人有种命中注定的感觉了。」
　　「啊，嗯……」凛凛子脸上的惊讶神色仍然没有完全褪去：「呃，既然你是来接印南的人，那就是说……衣笠学长也有加入推研罗？」
　　「呵，是啊。事情是这样的，再怎么说我的名字是衣笠侦史郎嘛，侦史郎的『侦』是名侦探的『侦』。不，不要误会，当然这并不代表我有事瞒着你。」
　　他双手大张，看来是个行为举止都很戏剧化的人。
　　「……凛凛，你认识衣笠学长吗？」印南怔怔地这样问道。
　　「啊，嗯。」不知道为什么，凛凛子以有一点难为情的模样点点头。
　　「不过啊，这世上还真是有巧合这种事呢。」他自顾自地露出某种会心般的笑容，手托在下巴上说道：「在看《魔学》、  《魔学L》的时候我心里就在嘀咕了……哎，不过再想想这也是理所当然的吧。毕竟『三嘉村凛凛子』并不是什么常见的名字。」
　　「咦？」
　　「……衣、衣笠学长！」印南慌慌张张地叫住他。
　　「嗯？啊啊，你该不会还没说吧？哎呀，是我鲁莽了，请忘了我刚才的话。」他扬起嘴角耸耸肩：「对了，三嘉村。今天明明是假日，你人却在这里，就代表你今天也要去参加城翠节吧？虽然我们现在是要去印刷厂，但如果不介意，要不要和我们一起走？尽管会绕一点路，不过可以用我的车送你到学校喔。怎么样？」
　　「不，那个，不用了。」凛凛子挤出一个虚弱的笑容：「因为我和朋友约好一起去……」
　　「这样啊。」他看向我，双肩似乎略垂了垂：「看来确有其事呢，真可惜。」
　　「……对不起。」
　　「啊啊，不不不，不用道歉的，我并没有那个意思。」他把帽子戴正：「——好啦，我们的时间有限，差不多该走罗，印南。」
　　「啊，好。那阿周和凛凛子，晚点再见罗。」
　　印南向手鞠坂道了一声「谢谢」，就跟着学长一起走出贝克了。
　　「……什么嘛，那个爱装熟的家伙激动个什么劲啊？」
　　对印南挥手的手鞠坂在木纹门关上的同时愤然出声。
　　在大学这种具体而微的社会中，有着容易汇集各种奇人怪人的倾向，不过刚才那个人即使是在那些人之中，也算是相当特立独行的类型吧。但是就爱装熟这部分来说，被手鞠坂一讲，就怎么听都只像是一种同类相斥罢了（不过他当然会反驳，所以我并没有把这话说出口）。
　　「凛凛子，你真的和那家伙认识？」手鞠坂皱着眉头问道，这家伙居然是怀疑这种地方啊？
　　「……嗯。」凛凛子苦笑着点点头：「他叫衣笠侦史郎，是我加入的网球社团中的学长。高我一年级，记得是文学系二年级。」
　　这么一说，记得凛凛子加入的确实是网球社啊，原来如此。也就是说他同时加入推研和网球社团罗。
　　但是——
　　「凛凛子。」看来手鞠坂想的事和我一样，为了确认，以直球向她丢出问题：「你和刚才那家伙曾经发生过什么事吗？」
　　「咦？为、为什么这样问？」似乎是猜中了，她抬起脸来。虽然她看起来打算隐瞒的样子，不过说得明白点，她并没有那方面的才能。
　　「因为你的态度很生硬。」
　　「这、这样啊……」
　　「是不是他在社团时对你做了什么奇怪的事？」
　　「哪有！」她涨红了脸猛摇头：「不是啦，不是那种事！」
　　「不是那种事，那是什么？」
　　「这、这个……」
　　她没有马上把话接下去，而是想让自己平静下来般先喝一口咖啡，以「不、不要告诉别人喔」作为开场白，然后才继续说下去：
　　「呃、就是……」
　　「嗯。」
　　「上、上个月。」
　　「上个月。」
　　「衣笠学长。」
　　「刚才那家伙。」
　　「说想跟我交往。」
　　「……嗯？」
　　「所、所以……」凛凛子迅速重复了一遍：「是上个月衣笠学长说想跟我交往啦。」
　　——也就是一般世间所谓的「告白」罗？
　　突然——
　　「呃啊！」
　　才听到一声像是吐血般的哀嚎，手鞠坂就已经在吧台内瘫了下去不见人影。我吓得身子往后一仰，然后战战兢兢地探头张望，结果这次是一只手突然搭上吧台边缘，拖着身子缓缓爬了上来。他把下巴架在吧台上问道：「……是、是真的吗？」
　　凛凛子乖巧地点点头。
　　手鞠坂的身子再次垮下，消失在吧台内。垮啦啦……唔，我的损友是在什么时候偷偷学会这么有趣的把戏呢？啊，这当然是开玩笑的啦。
　　「那，刚刚那个人难道就是凛凛子的男朋友？」
　　我这样一问，她就连忙摇了摇头，然后眼睛盯着杯底，轻轻叹了一声：
　　「……那时候我和他才认识两个礼拜而已，听他这样说反而害我吓到。所以我回答说，我没有想过那方面的事，对不起。然后他说，那就等我们俩对彼此有更深入的了解以后，再重新告白。」
　　原来如此。虽然凛凛子拒绝了，但对方并没有死心啊。真是个充满生命力的人，说来还挺叫我羡慕的。
　　可是——我望向凛凛子的侧脸，心中想着。和她当了半年多的朋友，也早就知道她是个可爱的女孩子。当然她的外表就够可爱了，不过我认为她那表里如一的坦率、和任何人都能马上融洽相处的内在，更是她无可取代的真正价值所在。她绝不粗枝大叶，反而是个能够感知他人微妙心情变化的人，她之所以能够常保笑容，起因正是源自于她温柔而刚强的内在。
　　温柔而刚强，那是我所欠缺的特质，所以我才会喜欢她，而且对她感到有些……羡慕。
　　既然她是这样的一个人，那会有一两朵桃花也一点都不奇怪。不，也许一直以来都没有这方面的消息反而奇怪（不过或许只是没有传入我耳中而已）。
　　「那——」我问道：「凛凛子自己现在是怎么想的呢？」
　　「咦？」她转向我这边。
　　「他说过等你们对彼此有更深入的了解以后会再告白的吧？而他这句话是上个月说的，所以我想也差不多该是他再一次来徵询你意见的时期了吧。」
　　「……阿周的意见呢？」
　　「什么？」
　　「所以说——」她有些不耐烦地想说些什么似的，但是又把话咽了回去。脸色发红。这是怎么了啊？
　　「……？那个，虽然我不是很懂，」我微歪起头盯着她的脸说道：「不过我认为在这样的时候，照自己的心意去做是最好的。」
　　「呜，那、那种事我知道啦，我不是说那个……」她越说越激动，几乎是大叫着说出来的，但可能是没办法把自己的意见化为有条理的言语，所以她啜饮起咖啡。
　　「？？」我的头歪得更厉害了，是我说了什么不该说的话吗？总之我说了声「抱歉」向她道歉，而她——
　　「……不，抱歉，我才不该大叫的。」凛凛子的视线落在空杯的杯底，过了一会儿后才叹着气说道：「……那个，衣笠学长说喜欢我，我当然很开心，不过怎么说好呢？他的态度太积极了，在了解他是个怎么样的人之前，我怎么也放不开……」
　　「也就是说？」
　　「也就是说，呃，我还是没办法跟他交往……」
　　手鞠坂在刹那间像不死鸟一样重生了。
　　「呜哇，吓人啊！」我吓得往后一仰。
　　我还以为他会就那样整个人站起来，结果却看到他无言地举拳往空中一比，一秒、二秒、三秒……僵住。呃，记得在上学期时曾经向理惠借过一套漫画来看，漫画中主角的对手最后就是以这样的姿势迎向人生的终点。那套漫画是叫什么名字呢？当我还在用心回想的时候，手鞠坂突然解除僵直状态，手一伸指到我鼻尖前。
　　「周，这是任务，给我办好它。」他皮笑肉不笑地说道：「至于报酬嘛……这样吧，今天在这里的消费全部一笔勾销。」
　　「啥？」
　　他突如其来地在说些什么啊？不过餐饮免费倒是有些魅力：「什么任务？」
　　「给我解决掉刚才那个爱装熟的家伙。」损友说道：「哪，很简单吧？」
　　哪里简单了？
　　「我才不要。」我喝尽第二杯咖啡，然后对损友这样说：「幸二，我觉得你才该控制一下，少故意说些冷笑话比较好喔。」