　　1.
　　
　　
　　没多久以后。
　　当敲打墙壁的声音变成更加生硬的喀滋声时——那个破坏性的声响直冲入耳，让我们全都回过神来。
　　定睛一看，樋野打在墙上的拳头已经满是伤口，血迹斑斑。墙上的涂漆剥裂开来，碎片四散在地上。
　　我全身的寒毛都竖起来了。
　　从他全身散发出来的感情不是愤怒，也不是悲伤。
　　那是憎恨。
　　在眼镜后面充血的双眼、咬得快出血的双唇、血迹斑斑但仍然紧握的拳头——几乎可以将人燃烧殆尽的激烈憎恶支配着他全身。
　　「社、社长！请冷静点！」
　　衣笠抓住他的手，制止樋野像是已经失去痛觉的机械性自残行为。但是即使如此，仍然止不住从樋野体内进出的负面之气。
　　冷静下来仔细想想，他这时候应该正被非同寻常的自责感压得快要承受不住。自从失去莲见之后，身为推研社长的他——处在统整个性突出众多伙伴的地位上——对于失去同伴的事，原本就一直有着难以抹灭的自责感。然后在这样的过程下又陆续揭发出叫人惊愕的事实，扩大了不安与恐惧，再加上绝对不能再失去同伴的新责任感。这一切的一切都化为巨大的压力压在他心头，不断削减着他的精神力。
　　而现在，因为出现了喵子与涛川这两个新牺牲者，宛如水坝决堤般使他的精神到达极限状态，所以才会突然出现自残行为，以及足以令他失去平时镇定的猛烈憎恶吧。
　　但是——
　　我在那时候，也没有任何能够冷静分析那些事的余力，完全被他无言的狂暴模样震慑住了。
　　所以没能阻止他在下一个瞬间采取的行动。
　　他脚步蹒跚、身形不稳地向前踏出一步，就那样整个身体摇摇晃晃地拖着脚步往大厅的方向走去。然后他的脚步越来越快，就像被什么东西附身了一样——
　　「社、社长？你做什么？要去哪里？」
　　他没有回应，脚步诡异地加快，蹒跚的背影逐渐消失在黑暗之中。
　　「社长！请等一下！」
　　衣笠追上去抓住他的肩膀。
　　他转过头来。
　　「——！」
　　不知道是不是被樋野眼中森然的阴气压倒之故，衣笠几乎是反射性地把手放开。
　　樋野以缓慢的动作面朝上方转了转脖子，突然对着空无一物的空中大叫：
　　「——滚出来！」
　　响彻楼内的尖厉大叫声吓得我们缩成一团。
　　「——我叫你滚出来！你在对吧！？我知道的，法术师！不，亚历斯特·克劳利三世！我们知道你在这里！竟敢……竟敢把莲见、喵子和陆都！我、我绝不原谅你！绝对不会原谅你的！」
　　就像是他剩下的些许理智也随着怒叫声一起喷出口中一样，他的语调变得越来越含糊不清，眼内布满血丝，嘴角溅出白色的唾液飞沬。
　　但是……
　　当然不会有人回应他的话声。
　　那片默然无语的寂静，更进一步激发出他心中的憎恶。
　　「……你的目的到底是什么！？为什么要做出这样的事！？追杀我们很好玩吗！？我、我们、啊啊啊啊……！」
　　之后就听不到他在说些什么了。
　　因为他在走廊上跑了起来。
　　「社长！」
　　衣笠的制止之声也没有让他回头，他直朝着大厅的方向奔去。
　　「不、不可以，社长！」
　　衣笠跟在他身后跑去，我们也反射性的追过去。
　　然后最糟糕的事态发生了。
　　当我们冲人大厅的时候已经太迟了，樋野正往开着的手动门外扑过去。
　　——衣笠的大叫声，凛凛子、小比类的惊呼声，一切都被掩埋在轰然响起的枪击般砰磅声下，金色闪光盈满视野。
　　樋野的身体被排斥力弹回来，像纸片般飞起。
　　我感到像是看到以慢动作重播的车祸一瞬问。虽然明知道事到如今这样做也起不了什么作用，但还是一跃而起，把手伸向人在半空中的樋野。
　　之后响起像是柔道中用一记过肩摔分出胜负般的声音，使时间的流速恢复正常。
　　「社、社长！」
　　衣笠奔到他身边，我们也跟着过去。
　　「社长！你没事吧！？」
　　衣笠单膝跪地叫唤着。
　　樋野仰天瘫在地板上。
　　我——
　　「请让开！」
　　「天、天乃原？」
　　我推开衣笠，蹲在樋野旁边，马上检查起他的状态。
　　他的脸因痛苦而扭曲，呼吸急促，流着鼻血。叫他虽然会以呻吟声回应，但神智并不清醒。
　　幸好他在被排斥力弹开时是从肩头着地，所以头部没有外伤。用触摸的方式检查身体，也找不到骨折或脱臼的地方。我从衣笠手中挖出手电筒，就像之前樋野对我做过的那样，这次换成我拨开他的眼皮，确认他瞳孔的反应，双眼都没有问题。我猛然回头看着大家：
　　「有没有人带着面纸？」
　　「啊，我、我有……」
　　我把小比类从裙中取出的面纸揉成适当大小的球形，塞到樋野鼻孔中。接着拿出自己的手帕，包在他因为先前的自残行为而受伤的手上。然后我从樋野背后把双臂插入他腋下，抬起他的上半身。
　　「我要把他搬到墙边，请来个人帮忙抬他的脚。」
　　我的一句话让衣笠弹起身来。我与他一起把樋野搬到墙边，使樋野背倚着墙坐在地上。因为如果不这样做，有时候会出现因为鼻血倒流导致窒息的状况。
　　我呼了一口气转过头去。
　　「……总之已经做了紧急处置。不过因为可能有撞到头，所以还是不要再移动他比较好。我想可能会有脑震荡……」
　　大家都目瞪口呆。
　　「……那个，怎么了吗？」我这样问。
　　「啊、啊啊，没啦。」衣笠说道：「因为刚刚那番动作看起来挺纯熟的，所以有点意外。」
　　「会吗……呃，也许吧。」这类紧急处置的方式是从父亲那里学来的，不过现在那种事不重要啦。
　　「那个……」小比类畏畏缩缩地说道：「这个要如何处理？」
　　在她伸出的手上，有着镜片裂开、玳瑁外框缺角的眼镜。是樋野的。
　　「……由我保管吧。」衣笠收下它，用力紧紧握住，但又控制着力道使它不至于受损更严重。就像是在诅咒着未能察觉到事态发展已经把樋野逼得做出这种暴行、也没能及时阻止的自己一样。
　　他随即把眼镜收到自己的夹克内袋中。
　　有好一阵子都没有人说话，甚至连咳嗽声和呼吸声都没有。
　　大家都处于已经完全被追逼到绝境的状态。
　　虽然我们确实成功掌握被附身者的真面目了，却付出了太巨大的代价。继莲见之后，喵子、涛川都消失了，甚至还得到恐怕连印南都已经不在人世的结论，再加上樋野也像这样陷入不省人事的状况。
　　被附身者是猫。这就是说，是的，我并不是被附身者。虽然在这件事情上有了确切证据，多少叫我有几分开心，但是在这段时间中的牺牲、还有一思考起下一个牺牲者可能会是谁，却更让我的心神几乎崩溃。
　　「……天乃原，樋野学长那样暂且不会有事吧？」
　　「啊，嗯，应该吧。不过要是能给他撞到的地方冰敷一下会更好。」
　　「这样啊。说到这个，我记得涛川学长说过，他买了冷饮放在二零五教室的保冷箱中，就拿那个代用吧，我们也应该摄取些水分会比较好。」
　　没错，我们确实也需要休息一下。由于被关在黑暗中，会使人在无意识间随时处于紧张状态之下，耗弱精神。
　　「那就由我定一趟吧。」
　　「一个人很危险啦，我也一起去。」
　　我主动提议，凛凛子马上这样说道。
　　「那我也去，不然我不放心。」
　　结果就演变成我们三个人一起去，小比类留在那里陪着樋野的状况。
　　
　　
　　*****
　　
　　
　　事后想想，我们消耗的体力、疲劳、精神耗弱果然比自己原本以为的更加严重吧。那导致我们思考产生短路，以至于没能够注意到一个非常简单，却又很重要的事实。
　　——莲见是怎么消失的？
　　——喵子和涛川是怎么消失的？
　　一个简单却又重要到这种程度的事实。
　　那个事实并没有直接表明原因的确切证据存在，但是我们至少也应该怀疑「莫非竟是如此？」并再多考虑一下，最后转为行动，或者理应如此。也就是说，当时的我们甚至已经失去那种程度的注意力与判断力了。
　　莲见不也曾经嗤笑过吗？只要大家众在一起就可以确保一定程度的安全，却连那点都没察觉到，接二连三单独行动成为凶手的目标死于非命，那些愚蠢得可以的推理小说登场人物们。
　　……不过，虽然这也许只是自我辩护罢了，但是在此时，我却像是有些能够理解那众多登场人物的心情了，彷佛能够对他们抱有同情之情。
　　也许他们也非常了解单独行动的危险。人数变少危险就增加，不想死就跟大家一起行动，应该尽可能把所有人都聚集在同一个地方——这种程度的事，也许是不用多说也都了然于心的。
　　但是，会不会是状况并不允许他们那样做呢？
　　比方说就和这次的我们一样，被关进非日常的环境中，突然置身在接二连三有人遭受杀害的非寻常状况之中，这样一来恐怕任何人都会心力交瘁，失去冷静的判断力、降低注意力的吧。然后就暂时把平时理应心知肚明的理论抛诸脑后，结果使自己陷身于致命的、无可挽回的事态之中。事情会不会其实是这么一回事呢？
　　而我们在这个意义上，可以说极具推理小说登场人物的风范……
　　不，还是甭提了。
　　这终究还是自我辩护罢了。而且这是现实（废话！）所以和小说比较没有任何意义（废——
　　
　　
　　*****
　　
　　
　　我们走上楼梯，抵达位于二楼的二零五教室。在那里的蓝色大型保冷箱中，冰着各种宝特瓶饮料。
　　我们酌量在其中挑了几瓶五百毫升的饮料，再从楼梯走下一楼。
　　走廊依旧笼罩在一片黑暗之中。
　　而我们的人数却已经明显减少。这当然不是可以随便找些什么话题来聊的状况，在我们之中也没有人会没神经到连那种事都判断不出来。另外我们甚至已经没有可以做那种事的力气，这也是实情。
　　所以——
　　当变故发生的一瞬间，我们在惊愕的同时也陷入一种思考停止的状态之中。
　　有什么事发生了，只能理解到这件事。但是更进一步的念头——我们该对这个状况采取什么行动——则没有着落。思考与感情的运作都需要能量，可是那个能量现在已经丝毫不剩了。
　　我们只是呆站着。
　　还有看着。
　　从大厅的方向射入微明的白光，蓦地照亮了我们所在的那条走廊的光景——
　　光亮仍旧在片刻间消失，黑暗再度夺回原有的势力，倾覆住视野。
　　「——」
　　不知道由谁开始，我们踩着碎步跑了起来，回到大厅。理解力也随之涌了上来，硬把无能为力的不祥预感压在心底。
　　张口结舌。
　　大厅中没有樋野与小比类的身影，代之以在那里的，是那只黑猫。
　　不知道是谁手中的宝特瓶「碰咚」一声掉到地上。听到那个声音，竖着尾巴的黑猫头转向我们这边。
　　凛凛子抽搐似的惊呼，本能的恐惧袭向我们，让我们后退，像是要止住颤抖不已的身体一样紧紧抱住自己身体。
　　黑猫在用那对金色的双眸定睛打量过我们之后，悠然地消失在另一边的走廊中。
　　「——」
　　无言以对。
　　光是发出会使空气震动的声音，就像会使所有一切均衡都崩溃而去的疑惧，让我们沉默着。
　　但是这里曾经发生过什么事，则已经明显到不能再明显了。已经没有说出来的必要了。
　　就这样，我们失去了樋野与小比类两人。
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　悔不当初。
　　「……是我的错。」
　　这个低语声使另外两人看着我。
　　「如果不是我提议来追被附身者，喵子和涛川学长就不会消失。刚才也是，如果不是我说要冰敷什么的，樋野学长和小比类学姊也不用消失了！」
　　「不是那样的，不是！」凛凛子叫道：「阿周又不是神，像这样把所有错都揽到自己身上才奇怪。而且真要说，我们在阿周那样提议的时候也完全没有反对，所以要说错，我们也都有错。」
　　「可是！」
　　可是即使如此，我还是不能原谅自己。
　　为什么没有察觉到？为什么没能注意到？自己的愚蠢叫我反胃。
　　……就算退一百步，不，一万步，不把喵子和涛川的事算成我的责任好了。那是喵子自己在楼梯摔倒，涛川是为了帮她才留在那里，所以才会脱离团队，结果遭到抹消。也就是说那是个偶然的意外，并不是应该怪罪到我身上的过失。姑且先这样算好了。
　　但是樋野和小比类的事就无论如何都是我的错了。把不能动弹的樋野和无力的小比类留在大厅走掉，我是不知道现在这个已经化为黑暗密室的楼内有多危险吗？为什么会做出那么愚不可及的提议？
　　「该被抹消的人是我。」
　　我垂首发出呻吟般的低语声。
　　「阿周……」
　　我可以感觉得到凛凛子绷紧了身子的动静。在垂首而望的视野中，看到她的手紧握成拳。我抬眼瞄了一眼——她脸上浮现出愕然的表情，这是我头一次看到她露出真正受伤的表情。
　　我并不是神，她这样说。
　　那是正确的。
　　但是……
　　这样也许还是不行。
　　要对应这样的事态，这样也许不够。
　　（……老师。）
　　果然还是只能仰仗她了吧。只有法术师这种超凡的存在才能够打破这个状况，只有她有资格被称作「舞台机关送神」了吧。但是老师到底要到什么时候才会出现？已经出现好几个牺牲者了，而且出现得越来越快，就连我们也不知道还能够撑到什么时候。可是老师为什么没有出现？还是说，把我们关进这里的人，真的也有她一份？如果是那样，「舞台机关送神」就不会出现，不可能出现。
　　那么，我们真的还有得救的方法吗？
　　我又要再次被拘禁在叫人软弱无望的黑暗之中了——就在这个时候。
　　凛凛子又展现出她更加不同的另外一面给我看。
　　她紧咬着下唇板起脸，跟着对着我——
　　「笨蛋！」
　　激动地怒斥。
　　我抬起脸。虽然脸上还保有平静，但内心已经被吓得向后一仰。在一旁的衣笠应该也是一样的吧。
　　她在生气。而且相当生气，是真正的大发雷霆。
　　「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋，阿周大笨蛋！为什么！？为什么要说什么该被抹消的人是自己？我讨厌说那种话的阿周！讨厌死了！啊，不对，虽然讨厌不起来……总、总之不可以！绝对不可以说那种话！」
　　我以一种接近直觉的确信心想，如果被诽谤中伤的人是她自己，即使被说的再离谱，她八成都不会气成这样。可是她现在却对我——对我自暴自弃的态度——真心地大发雷霆。说真的，这个事实叫我很开心。
　　……受不了，真是不像话。
　　「舞台机关送神」不会出现？那是当然，我理应很清楚的。我应该这样决定过了，要自己行动找出活路。而我却如此不当一回事地忘掉了，真是的，这次是自己的没出息叫我反胃了。像我这种意志薄弱的人也许该去瀑布底下冲冲头才对。
　　「…………」
　　我捡起掉在地上的矿泉水，扭开盖子。
　　「……阿周？」
　　可能是对我无言的动作感到疑惑吧，凛凛子发出讶异的声音。
　　但是我无视于她的叫唤，和他们俩拉开一点距离，冷不防把手中已经打开瓶盖的矿泉水往头上一倒。
　　一道小瀑布咕嘟咕嘟直冲到我脑门上。
　　「哇！阿、阿周，怎、怎么？这是在做什么啦！？」凛凛子刚才的凛凛威势不知道去哪里了，手忙脚乱地不知道该如何是好。
　　在她说这些话的时候，瓶内的水也不断流下，很快就空了。
　　我摇头甩去发上的水滴，把瓶盖盖回去，同时吁了一声。
　　好，脑袋凉下来了。
　　「反省完毕——抱歉，我没事了。」我把空瓶丢在脚边说道：「不过话说回来了，我之前也这样说过，所以现在这样说，也许已经没有说服力了吧。」
　　「阿周……」她有些想哭的样子，一脸想说些什么却没办法顺利化为言语的模样——最后还是什么都没说，走到我身前用手指轻轻弹我额头一下。然后拿出手帕，开始压在我衣服湿掉的地方吸走水分。
　　「……抱歉。」
　　我这样轻轻一说，她就默默点了个头。
　　「衣笠学长。」
　　「……做啥？」
　　「我想再一次检查看看楼内是否真的没有可以外出的地方。」
　　「可是天乃原——」
　　我微微点头止住了他要说的话。
　　「我明白，也许会有危险。但是光在这里发呆，事态也不会有任何进展。不是吗？」
　　「这……也许确实是如此，不过——」
　　「虽然这是外行人的想法，不过如果这个密室状况是『结界』造成的，那它理应不可能永远持续下去。自从我们被关进这里以后，已经过了一段不算短的时间，所以也很有可能已经在『结界』的某个地方产生漏洞了吧。」
　　当然，这只不过是毫无根据的推测罢了。如果小比类还在，就可以向她确认，但是现在那也已经不可能了。不过这个可能性绝不是零，既然如此，就该赌它一把。
　　而且——
　　我终于察觉到了，察觉到要如何脱离楼内的方法。
　　我以强硬的语气继续说下去：
　　「我认为我们不自己采取行动，八成就解决不了事件。像我们也是在调查过楼内才知道概念被召唤出来，在出来追黑影以后才搞清楚被附身者是谁。当然，在过程中出现的牺牲会叫人悔不当初……但是，只要有采取行动，毕竟还是会得到相对应的成果，所以我觉得应该要无畏地采取更进一步的行动。不过话虽然这样说，我也绝对不认为我们各自分头调查会是上策，所以我想一起去调查应该算是最妥当的吧。只是这得要凛凛子和衣笠学长也同意才算数。」
　　在过了好一阵子以后。
　　「嗯，我赞成阿周。」凛凛子说道：「反正不管怎样，我觉得这栋楼内已经没有安全的地方了。」
　　「……确实如此。」衣笠也缓缓摇头说道：「这是我们现在最妥当、也是唯一有建设性的行动了吧。如果是大家一起行动，无论是绕到什么地方或待在什么地方，风险都一样……嗯，好吧。」
　　总算讨论出一个共识的我们，重新拿好手电筒，走出大厅来到走廊上。
　　这八成是我们最后一次进行调查了，我心中有着这样的预感。
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　我们决定从上而下一一调查，所以就先爬楼梯到三楼。然后和先前那次一样，仔细调查所有可能与外界相通的出入口。不过既然先前已经调查过了，这次照旧落空也理所当然。因为每当落空就长吁短叹也于事无补，所以我们只是一直默默地进行调查工作。
　　在那当中——
　　「阿周。」
　　「嗯？」
　　正当我要捡起被我丢向窗外，却被依旧在那里的排斥力弹回来，盖子脱落掉在地板上的水性麦克笔时——我在凛凛子的声音中抬起脸。
　　「什么事？」
　　「那个。」她小声说道：「刚才怒吼的事，对不起。」
　　「啊啊，不。」我摇头：「别在意，我没放在心上。」
　　「真的？」
　　「真的、真的，而且我其实还挺开心的。」我这样说。
　　她嫣然一笑，对我说我们一定要一起离开这里。
　　在来到走廊上时——
　　「她也会有那样的表情啊。」衣笠出其不意地在我旁边小声嘀咕起来，他眼睛直望着用手雷筒照亮的前方。
　　「你是指什么？」
　　「我是指刚才她毫不保留展露怒气的事。」
　　「啊，嗯……说得也是。我也是头一次见到，真叫我吓了一跳。」
　　「她应该绝对不会对我露出那种表情吧。」
　　「……」刹那间我不知道该做何表示，所以沉默下来。过了一会以后——
　　「但是——」他面朝这边露出肆无忌惮的笑容：「我当然不会因为这样就放弃。相反的，不屈不挠正是我的本钱。我们俩现在的差距——『天乃原周』和『衣笠侦史郎』在她心目中的比重，只是单纯因为与她相识的时间长短导致的差别吧。不好意思，以我这个人的个性来说，这种程度的障碍反而会叫我更有冲劲。呵呵，看来我们今后还要彼此奉陪好一段时间罗，天乃原？」
　　「……喔。」
　　还要彼此奉陪好一段时间吗？
　　我不经意地回过头去，与后方的凛凛子视线对上。她孩子气地「嗯？」一声歪起头，我对她摇摇头示意没什么事。
　　无论如何都要离开这里，我重新下定了这样的决心。
　　在调查完整个三楼以后，我们下来二楼，从南侧继续调查工作。在路上经过先前遇上那只被附身的黑猫处时，大家都提心吊胆的，深怕那只黑猫又会冒出来，不过幸好并没有陷入什么险境。虽然没能够找到脱离此地的路径，不过也一直没遇上特别危险的事，就这种意义而言，调本活动可以说进行得很顺利。
　　但是。
　　「…………」
　　这般顺利却反而在我心中植入了不对头的感觉。
　　蓦地一个疑问掠过我脑中。
　　这么一说——之前莲见、喵子、涛川、小比类、樋野五人，消失的地点全都是在一楼。
　　而眼前我们一路从三楼移动到二楼，虽然都还没什么事发生……但是，那会不会是因为我们没待在一楼的关系？
　　等等，这会不会是代表——
　　「天乃原，怎么了？」
　　「啊，不。」
　　我好像是被那道灵光一闪打到神游天外了。在二楼已经差不多都调查完毕时，衣笠对我出声。当他听过我的想法以后——
　　「……但是，这样说吧，我们B组曾经长时间在一楼徘徊，可是当时也没发生过什么事啊？」
　　「我猜那还是因为当时我们人多的关系。」
　　「唔，那我来帮忙整理一下吧，犯人——这是一并把法术师与被附身者黑猫列入的称呼——只会在一楼动手，而且只挑人少的时候下手。是这样吗？」
　　「对，我就是这个意思。」我对自己说的话感到些许兴奋：「之前我一直认为在离开大家，一、两个人单独行动的状态下会遭受攻击。衣笠学长也是这样吧？」
　　「是啊。」
　　「这点并没有错误。但还有不足之处，那就是出事的地方全都在一楼。」
　　「可是犯人有什么必要把下手地点限定在一楼？」
　　「理由就不是我能知道的事了——但是，事实上我们虽然是在二楼遇上那只被附身的黑猫，可是以结果而言，被消灭的却是没赶上我们的喵子和涛川学长两人……这不是很奇怪吗？怎么想比较危险的人都应该是我们才对。那为什么我们没事，反倒是喵子和涛川学长牺牲了呢？那会不会是因为我们人在二楼，他们人在一楼的关系呢？」
　　衣笠手托在下巴上，一动也不动地比对着我的想法，没多久以后就有了反应。
　　「……确实有理。」他的脸虽然微皱着，但还是点点头。「没有确切证据，但也没有矛盾。」
　　「看吧。」我忍不住为这个会心的推理握起拳头。如果真相果然是这样，那接下来说不定就可以不必再出现任何一个牺牲者了。
　　衣笠突然放松表情，耸耸肩说道：
　　「挺行的嘛，天乃原。」
　　「不敢当。」我谦虚地说：「只是恰巧想到而已。」
　　「不，恰巧想到和灵光一闪之类的才能都是侦探所需的才华喔。呵，就是要这样才有比赛的价值嘛。」
　　「喔。」
　　意料之外的夸奖让我对他这个人有点改观，然后感到也许我该对他宣布一下比较好。
　　「衣笠学长。」
　　「做啥？」
　　「呃——因为我已经把先攻权让给你，所以这次轮到我了。我已经知道要怎么做才可以离开这里。」
　　他脸色一变，而我自顾自地继续说下去：
　　「只是我也不能肯定那个方法是否真的可行。因为即使知道方法，但是不能实行、达成也一样没有意义。」
　　「……那是什么方法？」
　　「首先第一件事，是阻止正在演术『结界』的法术师。经过多番思考，我想这个状况果然还是『结界』造成的不会有错。所以只要能阻止演术，我们就可以出去了。但是要对抗法术师、甚至还要阻止法术师的行动，对我们普通人来说相当困难。如果要说有谁能够办得到，那只有能够与法术师位于同一次元的对等存在，也就是另一个法术师而已了——所以我想我们能做的果然还是只有一个，就是待在楼内，一直撑到法术师精疲力尽，演术不下去为止。」
　　「……也就是要活用刚刚那个犯人只会在一楼下手的推理罗？」
　　「对。如果犯人真的只会在一楼下手，那接下来我们要争取更多时间就变得简单了。」
　　「有理。哼嗯，照说原本我是很想说我讨厌这种耗时间的被动对策啦，但是既然没有更有效的替代方案，眼前我也只能闭上嘴巴了……OK，这份实力确实足以叫人认同了，天乃原。该说不愧是佐杏老师——法术师的学生吗？」
　　「谢谢你，可是……」我在道谢的同时歪起头：「法术师的学生这句话是什么意思？啊，这也是《魔学》和《魔学L》书中的设定吗？」
　　「设定……怎么？这口气好像是在说现实并不是这么一回事？天乃原周、三嘉村凛凛子和扇谷印南，上学期不都一样是佐杏专题组的学生吗？」
　　「……咦？不，没那回事。」我皱起眉头说道：「要说的话，我甚至不是魔学系的学生。」
　　「什么？」衣笠一副讶异的表情：「这样吗？那实际上是哪一系的？」
　　「医学系。」
　　「医学系？记得根据书中的设定，『天乃原周』高中时确实曾经以医学系为志愿，不过在听说真正的法术师『佐杏冴奈』要来魔学系的消息以后，就把志愿改成魔学系了。」
　　「是喔？不过我的志愿从高中时起就一直都是医学系，没变过了。怎么说我父亲也是开业的医生嘛。」
　　之前的紧急处置也是父亲简单教过我的。
　　衣笠像是在挖掘着记忆般默默寻思着——
　　「……等一下，还是怪怪的。我记得扇谷应该说过，天乃原实际上也是魔学系约学生，和她一样是佐杏专题组的学生。」
　　「咦？」
　　怎么可能。
　　我检视着自己的记忆。但是这么简单的事应该不可能会有错，我现在确实是医学系的学生。
　　（是印南说谎吗？）
　　那也没道理，说这种谎又没有意义。
　　有古怪，这是怎么回事？现实与小说的设定相同？那么这个我所认知、记忆、拥有的现实，到底又是什么？
　　意识拨曲，这已经不知道是第几次了。
　　脚边像是在剧烈摇晃着。
　　「啊、喂，天乃原，怎么了？不要紧吧？」
　　是衣笠的声音，但是——我的想像力一发不可收拾——这是真正的声音吗？还是……
　　就在这个时候。
　　被劈进脑门的惊愕中止了我的思考，以结果而言，也一并为我不祥的想像力踩住煞车。
　　「那边阳台的门果然也不行的样子。」
　　凛凛子往我们这边走过来。我们位于二楼走廊的北端附近，她刚确认完走廊尽头通往阳台的那扇门，正从那里走回来。
　　就在她身后的楼梯那里。
　　扶手上面。
　　——那只黑猫就在那里。
　　而且它的模样很明显与先前碰上时有所不同。
　　我联想到的是潜伏在密林中的黑虎屏气凝神，正从树木上觑着猎物蓄势待发的模样。野兽正如弓般绷紧毛皮下的肌肉，同时以竖成一线的双瞳盯住它的猎物，而目标毫无疑问就是位于眼前的凛凛子背部。
　　据说人在陷入危机中的时候，能够激发出平时深眠于体内的潜能，发挥出超越极限的力量。而我这时候也许正是处于那种状态之下。
　　那一瞬间，在场的所有一切在我眼中都停顿了下来。
　　凛凛子毫无防备地往这边踏出脚步。衣笠察觉到在她身后的敌人存在，瞠圆了眼睛，像是要大叫出声般的急吸一口气。这一瞬间就像被拉成永恒般，只有这一幕不断地延伸下去。
　　我在思考、计算着在场所有人的位置，和所有可以脱逃的路径。我做出的结论是——同时在脑内一角也想着凛凛子一定会生气吧之类的事——抓住她的手、用力把她拉过来，然后把发出无音惨叫声的她，直接推给背后的衣笠。
　　时间复原了。
　　「……咦？啊——」她看清楚了我以及在我身后的黑猫身影，同时可能也领悟到我要做什么了，发出愕然的声音：「不……要，不可以，阿周！」
　　——脱逃路径有眼前通往一楼与三楼的楼梯，还有往背后伸去的走廊，一共三条。但是通往三楼的楼梯位于黑猫正后方无法使用，既然如此就只能从楼梯冲到一楼，或是从背后走廊跑掉二选一了，而我希望的不用多说也是后者。犯人说不定只会在一楼下手——既然已经做出这个推理，那最好避免到一楼去．但是从背后走廊逃跑，以脚力而言，肯定会被黑猫追上。既然如此就留下一个人绊住敌人，让另外两个人趁机逃到安全的地方。只有这样做了。
　　「请带她走。」我把视线转回黑猫身上迅速说道：「快。」
　　「但、但是……」
　　「阿、阿周——」
　　「快！」我不等他们说完立刻再重复一遍。然后死死回瞪着黑猫的眼睛，就像是要把「你的敌人是我」这个念头射入对方脑中似的。
　　值得庆幸的是，衣笠就只犹豫了那一下子而已。
　　「……啧！我们走，三嘉村！」他用力啐了一声，同时脚跟一转。
　　「不、不要！我不要，阿周……！」
　　两人的声音与手电筒的光亮逐渐远去。
　　真想在最后再见她一眼。
　　但是我不能那样做。因为要是我挪开视线，眼前的敌人应该会在那一瞬间就飞扑过来了吧。
　　就像是要抛开一切似的。
　　「来吧！」我对黑猫大吼。
　　当下的目标只剩下我了，果然不出我所料，黑猫把目标切换成我，从扶手上直往这边扑过来。我在千钧一发之际躲开，然后就那样跳进通往一楼的楼梯口，越过好几段阶梯往下冲。不，是跳到楼梯间了。我在踏出脚步时，根本已经是在不管三七二十一的乱跑了。
　　但是黑猫的速度更快。柔软的野兽身躯像弹簧般的跃动，从二楼走廊跳到楼梯间、再从楼梯间跳到一楼走廊，才咚、咚两下就下来了。
　　我们勉强维持在我带头、黑猫跟在身后的次序转出楼梯口，来到一楼走廊上。中间差距微不足道，几乎可以说是它在顶着我跑。如果是在楼梯上，还可以边往下跑边用眼角余光注意对方的动向，但是在走廊上就没办法那样做了。我也不可能会有回头探望的余力，只能用全力穿越走廊奔向大厅的方向。
　　这里是一楼。
　　然后我是一个人。
　　足以遭受袭击的条件齐备了，已经齐备了。
　　所以与此同时，至少在现在这个时刻，另外两个人应该是安全的。
　　消去莲见、喵子、涛川、樋野、小比类的，真是紧追在我身后的黑猫吗？或者是把概念附身到那只黑猫身上的法术师？
　　我要用我的双眼亲自证实……！
　　然后。
　　当我跑过漫长的走廊，就要冲入大厅的那一瞬间——
　　我的视界被染成一片炫目的白。
　　
　　
　　4.
　　
　　
　　我停下脚步。
　　不，正确说来，是不得不停下。
　　变故来得太过于突然。
　　当我进入大厅的那一刹那，就像是早就埋伏好、只等着我到来般的时间点，强烈的白光填满我整个视界。
　　「……！？」
　　整个视界涂满一片纯白，我几乎是以差点摔倒的姿势停下脚步。像是要往大厅中央滑过去般跪在地上，举起双手遮住脸，同时拚命试图从乱成一片的脑袋中掌握住状况。
　　光源来自出入口。
　　白光从出入口的透明门外射入……
　　这、这是……怎么会？难道……
　　我原本被闪得眯起来的双眼，随着逐渐理解状况，很快就诧异地睁圆了。
　　（……啥？）
　　实际上那也不是多了不起的光量，只是因为本来眼睛已经完全习惯黑暗，所以才会感到被闪得头昏眼花。
　　我可以肯定这点。因为在乎时那是微不起眼、理所当然地享受着的，而且完全不会注意其可贵，直到被关入这片黑暗中以后，我们才一直想要寻回、殷切盼望着的光——也就是说，那只是普通的白日之光罢了。
　　我无言以对。
　　并列着透明自动门与手动门的大厅出入口。在一门相隔的外面，已经没有「黑暗」存在。有的只是铺设成红砖风格的石板路面、长椅、灌木丛、巨大校内导览图公布栏的景致，也是理所当然、稀松平常的大学校园景致——
　　「…………」
　　因为太过出乎意料之外，我的脑子一时间怎么也转不过来。就像突然从恶梦中被挖醒时一样茫然，无法相信眼前的一切。这是现实吗？是小说吗？或者是其他的状况？
　　我搞不清楚。
　　我不只动弹不得，甚至已经完全陷入忘我状态，但是紧接着又是一波变故袭向这样的我。
　　——有一个人穿过一直没关上的手动门，快步走进楼内。
　　是个女生。
　　她长发大眼，穿着女用西式套装，双手戴着皮手套。上衣襟边别着六芒星图样的徽章，右手提着野外露营时所用的提灯，左手胁下挟着某种像书的东西。就像是一种非常理所当然、有如正要来综科大楼上课的学生模样。但是她那以日常之光为背景踏入黑暗密室的身姿，在我眼中却有种宛如天使降临的错觉，对我内心造成冲击。
　　然后在她进入大厅的同时，她身后的景致又逐渐涂满黑暗，我发出不成声的声音，手忍不住往前伸。视野再次被封闭在伸手不见五指的黑暗之中……！
　　但是……
　　突然在我眼前登场的这个女生，一副早就料到会出现这个状况的模样，看不出一丝慌乱。她拿了一只长管型的打火枪点亮提灯，放在地板上（实际上她也料到了吧，不然就不会准备这样的东西了）。
　　大厅充满了朦胧的暖色调光亮。
　　然后——
　　「嗨。」那家伙直起身子，以一副毫不见外的模样对着神游天外的我举起手来。「在这样的场合下，应该说『好久不见』吧？」
　　那个动作、那个声音，冲击了我的内心一下。怎么搞的？我不认识这样的家伙。就算翻遍所有记忆，也找不到这种家伙的身影。可是我却——
　　（我认识这家伙……！）
　　不得不有这样的念头。
　　一种像是强迫观念的似曾相识感令我的脑袋发胀，额角的血管一跳一跳地咚咚作响，耳中可以听到心跳声。
　　我觉得莫名奇妙，刚才眼见的外界光景是梦？还是幻？可是如果是那样，这个女生又是从哪里进来这里的？还有话说回来，她是什么人？
　　——「舞台机关送神」。
　　可能是因为她太过于唐突的登场方式，让这个词在我脑内闪过。
　　随即——
　　「舞台机关送神？」她扬起一边的眉毛，似乎是我把心底的想法宣之于口了。「啊，Deusex machina？原来如此。就以强硬手段解开困局这点而言，也许是那样没错。不过不对喔，很遗憾的，我并不是那么了不起的东西，我只是个法术师啦。」
　　那家伙虽是女生，可是用的却是男性的自称，这在我的意识深处造成更大的刺激。这个感觉是——对，就像是在主张我的记忆中有模糊朦胧之处存在，彷佛忘了许多事般的那个感觉。
　　好像要想起来了，却又想不起来。越是想拂去罩在记忆上的那层薄雾，那片雾霭就越是像本身拥有意志般凝聚在一起，把我推离记忆深处。
　　「法、法术师？哪、哪一个？你到底是谁啊……」
　　我叫道。但是对方好像听而不闻一样，丢回一句话给我：
　　「果然忘掉了啊。」
　　「什、什么？」
　　「……没事，算了，是我这边的事。嗯，不过要问我是谁，我就回答你好了。」那个女生耸耸肩，好像她要说的是个绝妙的笑话一样。「我的名字是『天乃原周』，今后还请多多指教。」
　　
　　
　　5.
　　
　　
　　——现实与小说的疆界终于崩溃了。
　　我只能这样想。
　　出现在眼前的人，自称是法术师，名叫「天乃原周」。这不简直就是《魔学》和《魔学L》的登场人物「天乃原周」本人了吗？有这么个「天乃原周」跑出来的「这个世界」到底是什么？是现实吗？抑或是小说？
　　但是——
　　那个自称「天乃原周」的女生无视于内心正激荡狼狈不已的我，自顾自的把本来挟在胁下的书拿到胸前，我在认清楚那本书的外观以后大吃一惊。烙在封面上的图样，在各处嵌着透明的红色宝石，装在书边的锁——
　　「那是……！」
　　「嗯？啊啊，对呀，就是概念召唤魔器《罗塞蒂手写本》的复制品罗。在我到展览室去拿这本书时被你们看到了，让我急了一下呢。」
　　我怀疑起自己的耳朵，她在说什么？
　　「等、等等，那——」我从干涩的喉头挤出声音：「那么，当时的黑影就是你罗？」
　　「嗯。」
　　「……」
　　那家伙以怎么看都很故意的傻呼呼态度点点头。
　　在惊愕与动摇的胡乱交击下，我对她有种极度不耐烦的感觉——不过在心中某处，却也有种恍然大悟的感觉。
　　原因就出在眼前这家伙的服装上头。
　　一身的黑衣。
　　西装上衣与裙子、黑色皮手套、再加上长长的黑发，从头到脚都像是要去参加葬礼一样。
　　我回想起衣笠的推理。他一开始时是以黑影的真面目可能是黑衣黑发的人物，所以才据此推测那可能是印南，而他的确是说中了，因为眼前的这家伙也完全符合他所说的条件。
　　还有。
　　那时候，我们追逐的黑影在大厅随着一阵白光如烟雾般消失——在看了这家伙刚才的登场方式以后，那个谜也立刻解开了。也就是说，当时发生的是与刚才相反的现象造成的结果。眼前这家伙是从外面进入楼内，而那时候她也只是反过来从楼内出去外面而已，所以那阵不明的白光就是从外面射进来的天光罗！
　　还有（呜呜……！）还有，这家伙能不被那股排斥力妨凝，自由来去楼内楼外，就代表——
　　「我们被关进这里的事，是你干的好事吧！？」
　　「是呀。」
　　不知道是不是因为她对那种事没有任何感觉的关系，她如同一个机器人偶般的点头承认。
　　这女人的态度令我心中的焦躁感如烈火般熊熊升起，记忆的雾霭彷佛要散去，却终究散不去。焦躁、不耐。
　　她开口了：
　　「不过正确说来不只是我，而是我和老师两个人干的好事就是了。因为要布下能够罩住整个三层建筑物，甚至连光也一并隔绝在外的『结界』，至少需要两个法术师的演术力嘛。」
　　老师？
　　「怎、怎么可能，真的是老师！？」我握拳的双手颤抖不已。「为什么！我们是有哪里得罪你们了……！？」
　　「没有啊，而且你根本就搞错前提。老师和我想关起来的人并不是你们，而是你一个人——为了要把被概念附身的你隔离起来，就这样。」
　　「什、什么？」
　　脑中变成一片空白。
　　我听不懂她在说些什么。
　　被附身者？
　　是谁？
　　「……你说什么？」
　　「嗯？没听到？那我再说一次吧。我和老师布下『结界』，是要把你这个被附身者隔离在楼内啦。」
　　我这个被附身者？不、不可能，因为被概念附身的是其他——
　　我猛然回神，回头望向走廊。这时候才想到追我的那只黑猫不知道怎么样了。
　　黑猫在走廊的入口，以金色的双眸定睛凝视着这边，但是就只是这样了。它并没有要追上来消灭我的模样，只是一直凝视着而已，简直就像在表示它的目的就是把我带到这里来似的……
　　「我就是被附身者……？」
　　她点点头应了声「对」。
　　「连确切的证据都有。」
　　「证、证据？」
　　「那就是你问了我是谁。在你问我是谁的时候，你就自己证明你忘掉我了，这就是你被《忘却》附身的证据罗。」
　　她一对点漆般的双眼直视着我。
　　我被震慑住，不禁后退一步。
　　「老师与我的目的有两个，首先第一个是——」她举起手中的书：「确保住这个魔器。因为要解除附身的概念，最快的方法就是使用召唤出那个概念的魔器，把概念还原。」
　　「————」
　　「然后第二个是，除了被概念附身的你以外，把其他人全都带出『结界』外面。这当然是为了避免因为被附身者的概念而出现牺牲者，不过这件事可真是难办。」她耸耸肩叹了口气：「当然，我们别说是不能让你这个被附身者出来，而且要是一个弄不好刺激到你，让你整个被《混乱》掉就麻烦了。再搞不好，还会让你用起《消灭》，本来要救人却反而出现牺牲者就很难笑了。因此为了慎重起见，才采取这么拐弯抹角的方法……可是其他几位不愧是推理小说研究社的社员，对推理理论都知之甚详，很难等到他们单独行动。再加上要带人出来的时候，我得要解除演术才行，在那段时间中只能靠老师单独演术维持住『结界』。可是就算是老师，最多也只能一个人维持这个『结界』五分钟而已，所以一次能带出来的人也就仅限于一、两个人了。因此就叫老师的使役魔，也就是那只黑猫去打散你们的团体行动——总算得以像现在这样，找到让你这个被附身者落单的机会。所以为了做个最后的了结，我就直接在你面前现身罗。」
　　因为我已经实际上亲眼见到她由外入内的一幕，所以她说的这番话，怎么说呢，感觉起来就真的只是在平铺直达地宣告一个事实，给予她吐出的字句奇妙的说服力。
　　——莲见、喵子、涛川、樋野、小比类五人并没有被消灭，只是被眼前这个女生带出去而已，这样想就确实可以解释人都是在一楼消失的事了。既然人在一楼，那大厅的门是不用说，连走廊两端的门、甚至各教室的窗子也都可以用来把人带出去，可是二、三楼就不行了。所以要到外面去，终究还是得要下来一楼才行。从这家伙刚才的话中听来，她肯定还有靠那只黑猫使役魔，把我们在楼内采取的行动全都掌握住，然后抓准我们之中有人单独行动的机会。说得更正确点，趁着有人离开我单独行动时——莲见那时候是从窗子，喵子与涛川时多半是从走廊尽头处的门，樋野与小比类是从大厅的出入口——把人带出去的吧。
　　「那、那么那五个人还活着罗？」
　　「嗯。只是多说不必要的事可能会使他们闹起来，那就麻烦了，所以就先让他们睡一下罗。啊，去撞那个『结界』的人也没事。」
　　我在片刻间因为安心而失去了全身的力气。
　　但是马上就又重新绷紧神经。
　　还不知道这家伙是敌是友。
　　我不敢大意地望着她，同时问道：
　　「你到底是谁？」
　　「所以说，我刚刚说过了吧？」她叹口气：「我是天乃原周啦。」
　　「别闹了！天乃原周是我！」
　　「……我可没有要闹的意思喔。那我反过来问你，你到底又是凭藉什么根据以为自己就呈『天乃原周』？」
　　「凭藉什么根据……那是因为……」
　　「那是因为——」她先发制人般的说道：「其他人都叫你『天乃原周』，没错吧？」
　　「…………」
　　正是如此。记得当我从黑暗中取回意识时，樋野有问我是不是就是「天乃原周」，所以……所以？
　　我毛骨悚然起来。
　　所以？就只凭那么点事——就只凭那么点事，我就把自己认知成「天乃原周」了吗？
　　「你被《忘却》的概念附身，失去了关于两件事的相关记忆。」
　　她像是在叫我要正视现实般，毫不留情地说道。
　　衣笠与小比类的会话在我脑中来来去去。
　　『——那下一个是《忘却》。在传说中，人似乎会因为那个概念忘记语言？』
　　『——当然复制品唤出的概念不会有那么强的力量。恐怕只有让人忘掉一、两件事的程度吧，老师是这样说的。』
　　「你忘掉的第一件事，就是自己的名字。不知道自己名字的你，听到别人说你『是天乃原周吧』，就对此事深信不疑了，不，是没办法怀疑。当然如果你只是忘掉自己的名字，那就算有人问你是不是就是『天乃原周』，你也是可以否定。因为真正的天乃原周不是别人，就是我；只要你记得这件事，就会有充足的否定材料了。但不巧的是，你也失去了与我的存在有关联的所有记忆。这就是你因为《忘却》而失去的第二个记忆。」
　　「怎么、怎么可能……」
　　那么——
　　其实现实与小说的疆界并没有崩溃罗？
　　这代表崩溃的其实只是我自己本身罗——
　　「唉唉，我想这也算是类似因果的东西吧。真要说来，你拥有的背景与天乃原周拥有的背景，还是有许多不合的地方，这不就是证据了吗？」
　　她说的没错。
　　我并没有参与过四月案件的搜查，也没有参加六月的那场实验。但是在以现实为原型写作的纪实小说《魔学诡术士》和《魔学诡术士L》中，「天乃原周」既有参与搜查，也有参加六月进行的实验。
　　我本以为这是现实与小说的不同。
　　但是，如果《魔学》和《魔学L》才是忠实于现实的一方呢？
　　更加决定性的证据是衣笠说过的话，天乃原周在现实中也是念魔学系的那个事实。
　　一切都与我自己以及我的记忆不同，那也就是说——
　　「对。前者不是现实与小说的不同，是现实与你认知的不同。你忘记的就只有自己的名字和我的存在这两件事而已，这却造成你在周围影响下，误把自己当成『天乃原周』的结果。不过你也不可能光靠这样，就一并得到『天乃原周』的记忆，所以在记忆与现实之间会产生不合是理所当然。」
　　有某种原本颠倒过来的东西在慢慢恢复原状了。
　　「还有，你平时的口气并不是含蓄有礼型的，但是在这段时间说话的口气却没平时那么嚣张，甚至会叫衣笠学长，我想这恐怕是《混乱》的影响，所以就会有点怪怪的罗。总之呢，从你的表现不同于平时这点来说，也已经足以叫人怀疑被附身者是不是你了。」
　　「那、那……」
　　「嗯？」
　　「这、这里是，现实罗……」
　　「是呀。」她点点头：「无可奈何、无法尽如人意的现实呢。」
　　「——」
　　现实。
　　这个字眼一下子彷佛多出了如铅般的重量，不断在我脑中像乒乓球一样弹来弹去。现实、现实、现实——
　　「我倒也有个问题。」她说：「话说你为什么会在这里？临时店的地点是在B栋二楼才对吧？该不会是你在做完临时店的准备工作以后，因为想去时钟花园看开幕式，就想说抄近路穿过A栋跑过去之类的？如果是这样，那我想我还是收回你热心工作的评价吧。」
　　「为、为什么？」我讶异地睁大眼睛：「你会知道那种事？连临时店都知道？」
　　「你人在A栋的理由只是我的直觉。至于临时店，那是你今早亲口对我说的。」
　　今早？
　　今早我在贝克招呼凛凛子与印南喝咖啡——不，但是在那之前，今天贝克应该没有营业才对。为什么店是开的？呃，我记得，是因为在那之前另外有人光顾——
　　「店长把钥匙交给你了对吧？」
　　对，交给我，所以我把店打开，和某个人一起进入店内——
　　「那个一起进去的人就是我啦，天乃原周。」
　　天乃原周，就是眼前这个女生？
　　那么——
　　「我——」
　　我一时分辨不出那是不是从我口中说出的声音。就像是那种录下自己声音再播放出来听，怎么听也难以相信那是自己声音的感觉。怎么听也不像是自己的声音，却又千真万确是自己的声音。从记忆与现实的落差之间导出的矛盾，活生生、血淋淋地被摊在面前，结果使得自己犹如困兽，受制于无力回天的焦躁感，被无处可逃的恐惧勒得喘不过气来，意识乱成一团——
　　自己也十分清楚。
　　有自觉。
　　果然被概念附身的人正是我没错。
　　「我咧，我——」
　　是谁？
　　「要是忘了，我就告诉你吧，损友。」她说道。
　　「——你的名字是手鞠坂幸二。」
　　仿佛有什么「咚」地一下，从体内深处直往上冲的感觉。
　　我是谁？我是谁？我是谁？我是谁？我是谁？我是谁？这个疑问就像无止尽的涌泉一样滚滚而出、化为奔流，一视同仁地将一切冲刷而去，思考的泡泡不能成形地一一弹飞开来。天乃原周？手鞠坂幸二？不认识、不知道、无法思考、怎样都好了。
　　我是我是我是我是——
　　「我我我我我我我我我我我我——」
　　从我嘴中泄出如兽鸣般的「呜呜呜」呻吟声。这时候响起「噗咻」的怪声，穿在我上半身的衣服消失了。正确说来是只有胸口以上的部分，剩下的部分则直垂到腰际。
　　「我会在一分钟内搞定的。」
　　她轻轻低语道。
　　然后——
　　在下一个瞬间，她浑身的气质骤变。
　　「——」
　　我该怎么形容那光景才好呢？
　　那是——「变身」。
　　表情如同蒙受暗示般澄澈，逐渐化为无机质的存在。
　　就像是蝴蝶在羽化般、就像是时间的步调减缓下来般，我目睹着这漫长的一瞬间。
　　经由这个动作，她就像抛去人类身分转生为神一样，带着一身神圣的存在感站在那里。
　　从指甲到每一根发丝，全都被淬链得没有丝毫杂质，双眼盛满如同波澜不惊之湖面的静谧。这模样简直就是——
　　
　　
　　「舞台机关送神」。
　　
　　
　　压倒性地。
　　超凡地。
　　还有，美得过火。
　　如果是平时的我，一定会看得入迷，并赞叹不已吧。
　　但是我现在的身体已经完全受到不属于我的某种东西侵蚀，主导权早已被抢走。
　　全身的肌肉像弹簧般收缩着。在下一个瞬间，我体内仿佛有火药炸开，以超越我肉体极限的跳跃力向她扑去，耳中可以听到骨骼相碾发出的叽吱声。她的唇动了，从那里交织出徐缓的旋律，在她手中的魔器也与之呼应，封面的烙印灿然生辉，嵌在上面的红色宝石内部点起红焰，写在开启书页上的意义不明字句一一带出炫目的光芒，我的意识就像被白色闪光吞没般不断向外、无止无尽扩散而去。然后————————————————————
　　——————————————————
　　————————————————
　　——————————————
　　————————————
　　——————————
　　————————
　　——————
　　————
　　——