　　1.
　　
　　
　　对了，以前曾经听老师随口提起过，「有黑猫从眼前经过是不吉利的预兆」这个迷信，已经被魔学证明为是可信度很高的说法了。
　　在近代，奥兹前身组织的魔学结社A A（Argenteum Astrum=「银星」）中，有位隐密学者雷蒙德·贝克勒，在一九二八年提出的《以隐密学证明凶事与特定事物之于命运的关联性》论文就有触及到这个迷信，之后也有众多研究者进行相同的研究。老师说去大型书店就可以找到不少把它解释得清楚易懂的相关书籍，如果有机会，我一定要找来看看。
　　说是这样说，不过我当然丝毫没有要把这次的事全归咎到黑猫身上的意思。
　　「……好、好重。」
　　保健中心建在大约距离综科大楼一百五十公尺的西边。
　　一如其名，这里就是为了管理维护学生健康而建立的设施，只要是与城翠大学有关的人，谁都可以免费使用。受伤了可以来这里贴OK绷、感冒了可以来这里拿感冒药、不舒服可以过来这里躺，是非常有帮助的设施。
　　只是。
　　以现在的状况来说，刚刚提到的最后一个用途「不舒服可以过来这里躺」已经不太适用了。这是因为中心一共备有七张病床，而现在其中六张都已经被占走了。顺带一提，那六个人的症状全都是「中暑」。每当隔一阵子就陆续把病人送到这里来时，都好像可以感受到中心职员扭过脖子来，投以怀疑眼神的模样。这也难怪啦，因为再怎么说现在都十月了嘛，而且那个理由本来就是在说谎。
　　然后。
　　现在这个正是最后一个人了——我把第七名病患搬到中心安置好，记得还有跟职员说些什么话。但是之后我的体力与精神毕竟也到了极限，整个人往候诊室的长椅上一躺，跟着就那样不省人事了。
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　……根据老师所说，那个强烈到让我失去意识的「声音」，是演术「召唤」时产生的振鸣。
　　这种现象在正常状况下不会发生。不过在使用简式的压缩咏唱之类，比较草率的演术时，若咏唱中有不安定的振动，附在魔器上的备用放大器会把那个振动一起纳入、放大，便会引发那种现象了——就是这样。不过虽然后来听了这番解释，老实说我仍然不是很懂。
　　因为它属于常人听不到的那类「声音」，所以不会对周遭造成实质伤害，但是能听得到的我当然就首当其冲。好像有人在我头盖骨内侧乱搅的不快感，以及脑子本身承受不住直压下来的冲击，让我昏倒在A栋前面。不过幸好陪在我身边的凛凛子，以及跑出A栋的印南两人很快就把我摇醒了。
　　「阿周，没事吧？」
　　凛凛子以泫然欲泣的表情抱着我问道。我按着头回了声「应该吧」，紧接着老师已经从时钟花园那边冲过来。我知道老师也是因为听到刚才那个强烈的振鸣才跑来的。因为距离远，所以老师没受到什么影响的样子。
　　老师在抵达我们身边的同时，马上下了个唐突的指示：
　　「三嘉村、扇谷，你们俩去把广场舞台那边的放大器和效果机拿过来。」
　　因为太突然，她们俩当然手足无措了一下，不过我已经了解老师的用意了。
　　重点是，老师想把除了我以外的人都支开。
　　在目送她们往时钟花园的方向跑去的同时——
　　「老师，要她们拿放大器和效果机过来，是要做什么呢？」
　　「要布下不让目标逃掉的结界啦。」
　　老师把事情解释一遍。在A栋内恐怕已经有概念被魔器召唤出来，附在某个对象身上，所以很可能有被附身者存在。让被附身者逃到外面会有危险，再加上要是有人进去也一样危险，所以要在A栋布下强力的「结界」封住出入口。
　　「你也要帮忙演术『结界』喔。因为要把这么大的建筑物整个罩住，就算是我也不可能一个人办到。」
　　「咦？可、可是请等一下啦，这里接下来会成为校庆的会场耶？要是演术什么『结界』，真的让人进不去，事情肯定会闹大……呃，老师，您这是要做什么呢？」
　　「看就知道了吧？剪断电线和电话线啊，要是里面的人能和外面的人取得联络就麻烦了嘛。」她把手指拗得霹啪作响，勾唇一笑：「顺带一提，我这双手套可是完全绝缘制品，你不知道吧？」
　　再说什么都没用了。老师既然说要做，就真的会去做。
　　然后在凛凛子和印南把放大器和效果机拿过来以后，老师叫她们负责向要进A栋的人解释（这当然使她们陷入前所未有的手足无措状态），而我和老师则一起演术「结界」封锁住A栋，使之变成密室。
　　理所当然的，不能进A栋也造成一场骚动。不过好在A栋的教室不多，所以也没有多少临时店开在这里，因此事情并没有闹很大（不过当然还是给相关人士添了极大的麻烦，甚至还有人提议要不要找警察来的样子）。而且如果楼内有危险的概念附身者存在，那确实是不能够眼睁睁地放人进去。
　　后来的事就一如我向化为被附身者的手鞠坂交代过的一样，总之有尽快解决事情的必要。
　　我们在布下「结界」以前，已经先把老师的使役魔黑猫放了进去，之后全都是透过它掌握笼罩在「结界」下的A栋内状况。似乎可以透过与使役魔听觉同调的方式，使老师也能听到黑猫听到的声音，总之算是一种会动的窃听器吧。（不过这个例子听起来好像有点不妥当？）
　　「不能与视觉同调吗？」
　　「与视觉同调是『不可能的课题』。话说在前头喔，就连要听觉同调都相当困难了。」
　　就这样，掌握住楼内状况的老师一一下指示——「魔器好像是在一楼的教室，去拿过来。」「有人单独行动了，去把人带出来。」「这次有两个人。」「被附身者手鞠坂落单了，照我刚才讲解过的，去演术解除概念吧。」等等等等——我一一遵命行事，手忙脚乱地四处奔波（我让被带出楼内的人处于昏睡状态，请凛凛子与印南把人搬到保健中心）。
　　然后。
　　我用脚绊倒在门厅朝我飞扑过来的手鞠坂使他摔倒，在咏唱完毕的同时，把魔器往他脸上一砸，解除概念。当我「碰」一声把手上的手写本阖上时，老师正好到了。
　　老师像拖着旅行箱还是什么似的，一路拖着一个眼熟的人过来。我探头看看那个人的长相，呃——这个人是上午在贝克见过的……记得是叫做衣笠。不知道是老师用了法术，还是被打中要害昏迷过去。我十分希望是前者。
　　「结束了吗？」
　　我一眼就看出老师心情很不好，而且——也知道理由。
　　「啊，是。」我用手中的魔器往地上躺平的手鞠坂一指：「幸不辱命。」
　　「喔，辛苦了。」老师简短地道：「效果机的复诵也到极限了，差不多该解除『结界』了。从那边出去吧。」
　　就这样，老师和我顺利把原本在楼内的所有人都带出来。
　　但是连续超过两小时的持久演术（虽然我在半途中曾经多次解除，还把比较困难的演术部公都丢给老师扛下），再加上在楼内东奔西跑，最后还和被附身的手鞠坂搏斗一番。在肉体与精神方面的疲劳都达到巅峰，所以似乎就让我在一切都结束的同时昏睡过去了。
　　然后。
　　「醒啦？」
　　我在保健中心的长椅上醒来，外面已是黄昏，老师坐在我对面的长椅上跷着二郎腿，一脸不爽地抽着烟，好像还在看什么书似的。老师在看书的这个光景也叫人有点怪怪的感觉。
　　「感觉怎样？」老师埋首于书中说道。
　　「啊，嗯，很好。」我在长椅上坐起，身体的关节有些痛。「……老师，那七个人呢？」
　　「还在睡，因为他们中的是稍强的『催眠』嘛．要是他们可以顺便以为今天的事全都是梦就更好，也不必烦恼善后，不过应该不会有那么刚好的事吧。之后找时间对他们下『暗示』好了，不过没有实际做以前，也不知道可以把记忆处理到什么程度。但是呢，以陷入异常状况的人来说，越激动的家伙就越容易被下『暗示』，所以多半不成问题。就在不至于会造成麻烦的程度内动手脚吧——现在比较重要的是，周。」
　　「什么事？」
　　「手鞠坂在楼内说过什么『全世界一共有七位法术师不是吗？』那家伙该不会知道你也是吧？」
　　我目瞪口呆，老师在说什么？
　　「不，应该不可能会有……」
　　在我为意料之外的报告心慌意乱的同时，也想起一件事，然后忍不住往自己的额头一拍。
　　对了，这么一说，在我四月被手鞠坂硬拉去参加他主办的联谊时，依稀曾经一时不察把「世界上有七位法术师」的事给说溜嘴——
　　「……呃，对不起，那多半是我的过失。」我小声说道：「可是那样应该还不至于让他发现我也是，所以就这点而言，我想没问题。」
　　「是吗？哎，反正也与我无关，所以那种事怎样都好啦。」
　　老师从鼻中哼了一声。
　　「对了，老师，A栋那边怎么样了？」
　　「我刚刚过去看的时候，企划什么的已经开始了，所以没问题吧，详细状况我就不知道了。比起那种事，现在还有个更加重大的问题。」
　　「问题？什么问题？」
　　「我订定的校庆初日行程变成泡影了。」
　　「…………」
　　老师忿忿地咬牙切齿，看来她的心情还没好转的样子。不过老师毕竟是老师，在事态收拾后，不是也马上调整行程，去可以逛的地方逛过了吗？因为她上午时说过下午可以空出一点时间，所以现在也许就是那个时间了吧。
　　我在内心耸了耸肩同时说了句社交辞令「您的心情不难想像」，然后——
　　「对了，老师。」
　　「啊？」
　　我把叫我很在意的一件事问出口：
　　「老师只能靠使役魔听到的声音与声响，来掌握楼内的状况吧？绝不可能看到里面的情况。」
　　「那又怎么样了？」
　　「可是老师为什么会知道幸二在楼内，甚至还知道他是被附身者呢？」
　　老师从鼻中哼了一声，紧接着突然阖上自己在看的书，把它递给我。我收下它一看，那是A5大小的线装书，封面上以草书体直书着「不开之房」四个字。呃，我对这个书名有印象……
　　「这……该不会就是推研的社刊吧？」
　　「似乎是吧。」老师吐烟：「有看过扇谷写的小说吗？」
　　「不，没有。」
　　「那就看看刊载在上头的东西吧，这样应该就会懂了。」
　　「……？」
　　印南的小说和老师为什么会知道手鞠坂在楼内、而且就是被附身者的事有什么关系？完全找不到这之间的关联性。不过我还是依言确认目录、翻页。那里有标示作品与作者名称的扉页，接着是「前言」的页面，更之后才进入正题，开始故事。
　　
　　
　　
　　
　　~「D」的前幕~
　　
　　
　　虽然现在还在说这种话，怎么听都像是在找藉口，不过我还是要说出来。
　　老实说我相当后悔。
　　要问我是对什么后悔，那就是我竟然糊里糊涂答应了她们的要求，而要问起她们的要求到底是什么，那就是——
　　「讨厌，怎么这么乱来啦，阿周。为什么要拔掉衣袖上的扣子啊？」
　　「没啦，因为上衣的扣子不见了嘛。」
　　「那为什么要拔袖子的扣子啊？」
　　「因为我想说这件衣服的扣子缝在右边，既然要拔，就拔同一边的扣子缝上去。」
　　「这种时候怎么想，也应该是另外买扣子缝上去才对吧。」
　　凛凛子一面帮我把扣子缝在上衣的最下方，一面这样回答我。顺带一提，这套衣服是我自己买来在开学典礼时穿着的，而现在却在不知道算是什么的因缘下被拿来当成「cosplay服装」，是套命途多舛的服装。
　　「……徽章是在这边吧。」印南在我襟边别上刻着六芒星花纹的徽章，然后说了声：「好，接下来是这个手套。」并递给我一双皮手套。我依言收下它，套在手上。
　　「完成了。」缝好扣子的凛凛子退后几步看着我这边：「哇，这身打扮好适合阿周！」
　　面对着一群雀跃的女孩子，我不知道该有什么反应才好，只能回一声「多亏大家帮忙」。
　　话说回来了。
　　要说起我为什么会像这样被她们当成穿衣打扮的洋娃娃，起因在于前些天印南在我们常去光顾的咖啡厅贝克提起一个话题。当印南提起那个话题时，我正好在……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　
　　
　　
　　「老师，这难道是……」我在浏览过开头部分后抬起头来。
　　老师点点头。
　　「是啊，似乎是所谓以现实为原型的纪实小说嘛。」
　　「纪实小说」。
　　而且写在上头的那番互动我有印象。这跟之前帮我挑选「面具舞会」所穿服装，也就是我现在所穿这身服装时的互动一模一样。
　　「扇谷在那篇『前言』中也说了，她写了《魔学诡术士》、《魔学诡术士L》两本纪实小说，这本是接下来的第三集。想来多半在前两本有以更加清楚的方式写出来，所以内容会比较好懂吧。不过呢，其实光这个《魔学诡术士D》的开头也已经提供足够的情报了——推研那些人看了它，似乎就想见见书中登场人物原型的天乃原与凛凛子，于是拜托印南务必要在城翠节把人带过来，所以就把所谓印南朋友的手鞠坂误会成『天乃原周』罗。」
　　「咦？这是什么意思？」
　　「……周，你扯掉的扣子，是那件西装上衣哪一只袖子上的扣子？」
　　我举起袖子。
　　「呃，是左边的。」
　　「那理由也是和那个《魔学D》中所写的一样，是要扯下它拿来当衣扣代用品吧？还有为什么是扯下左边的理由也一样。因为从你身上穿的衣服来看，打开衣服时，扣子是缝在左襟上。」
　　「嗯，是这样没错——啊！」我提高声音，然后重新把印南的小说看一遍，察觉到机关何在。「这样啊，原来是这么回事。」
　　「就是这么回事罗。你西装上衣的扣子缝在左襟，也就是说你的西装上衣是右开襟的——从这里就可以知道你的性别。至于小说中嘛——」
　　
　　
　　『讨厌，怎么这么乱来啦，阿周。为什么要拔掉衣袖上的扣子啊？』
　　『没啦，因为上衣的扣子不见了嘛。』
　　『那为什么要拔袖子的扣子啊？』
　　『因为我想说这件衣服的扣子缝在右边，既然要拔，就拔同一边的扣子缝上去。』
　　
　　
　　小说中的「天乃原周」拔的是右袖上的扣子，也就是说那件衣服上的扣子也是缝在右襟，代表那件西装上衣是左开襟的。重点来了——
　　「换句话说，小说中的『天乃原周』是男性？」
　　「嗯，看来似乎就是这样罗。像西装、套装这类正式的服装，绝对都是女用为右开襟、男用为左开襟。还有，书中的『天乃原周』说这件左开襟的衣服是『我自己买来在开学典礼时穿着的』，这下子已经毫无疑问了吧。」
　　「可是印南会没跟他们说过吗？说真正的天乃原周——我的性别并不是男生。」
　　「应该没说过吧，理由是什么就不知道了——可能是想给推研那些人一个惊喜、也可能是忘了说、或者是其他理由——我哪知道那么多。总之听了他们在楼内的互动，很显然推研那些人只是因为他与这个小说中登场的『天乃原周』外型、气质都一样，就完全认定手鞠坂是『天乃原周』啦。可是你这个真货根本就在外面，那这个在里面冒充『天乃原周』的家伙又会是谁呢？我当然就会出现这种想法罗。」
　　「可是既然看不到，老师如何能够确定那个『天乃原周』就是幸二呢？是靠音色吗？」
　　「不。以猫的听觉来说，几乎完全分辨不出人类的音色有什么不同。不是这样，是因为他们之中有个，呃，怎么说呢？有个言行举止都像是在唱大戏的家伙……」
　　「……您该不会是指衣笠学长吧？」
　　「啊啊，就是那家伙。怎么，你们认识吗？」
　　「呃，算见过吧。所以呢？他怎么了？」
　　「那家伙说过啊，他对自称『天乃原周』的人物说：『嗯？记得先前在贝克也见过……』我记得贝克应该要从今天起歇业三天的吧？可是那个叫什么衣笠的家伙却进入了今天一般外人无法进入的贝克，那唯一能想到的可能性，就是出了什么事让贝克开店了。其实这也不奇怪，因为店直到前一天为止都还照常营业，所以应该是有人把用具从店里搬出来时，被他碰上的状况吧，而会做这种事的当然只有贝克的工作人员而已。说起那里的男性工作人员，就只有那个留胡子的店长和手鞠坂两人。因为书中的『天乃原周』是大学生，所以符合条件的就只有一个人而已……而已、而已、而已啦，那个店长无论怎么看也不像是大学生吧。」
　　「有理，确实如此。」
　　虽然实际上是因为我要去喝咖啡才为我一个人开的店——不过至少老师的推理在重要的部分确实触及核心了。
　　——在楼内冒充「天乃原周」的人就是手鞠坂。只要能察觉到这个事实，那么要猜出他就是被《忘却》附身的人，就是件轻而易举的事了吧。
　　不过。
　　一定不只那样而已。
　　「…………」
　　但是我等了好一会，老师都没有再说什么了。
　　所以我也什么都没说。接下来所记述的一切，全都是我内心的独白。
　　应该不只那样而已。在这次的事件背后，还潜伏着某种更加巨大的存在。
　　因为就和只有法术师才能演术法术一样——也只有法术师才能操作魔器。尽管不成材，我也是魔学系的学生；即使专门知识不够看，多少也知道那种程度的基础知识。
　　既然那个魔器已经发动、召唤出概念，在幕后就必定有发动魔器的法术师——真正的犯人存在。而那个人到底是谁，看老师的态度就一目了然了。
　　找出魔器的所在位置把它抢过来，解除被附身者的概念。光是为了这点事，老师就当自己订的行程表不存在、布下那么巨大强力的「结界」、大费周章把楼内的人一个一个带出来的事就是最好的证明。如果真的只是为了这么点芝麻小事，以老师来说，应该不用五分钟就能轻松愉快地解决了吧。
　　也就是说，老师的目的并非只是那点事而已。这就代表在那座综科A栋中，有着足以让本应只用她有没有兴趣来决定一切的老师，把自己的兴趣抛诸一旁的真正目标。
　　——那个巨大的「结界」，恐怕是为了不让她真正要抓的真犯人逃掉而布下。
　　——之所以要把楼内的人全带出来，是为了避免他们被当成人质。
　　老师会把最后的收尾工作交给我，八成也是因为这个缘故。那时候除了给被附身者解除概念以外，老师还有其他非做不可的事，恐怕就是上楼逮那个真犯人去了。
　　但是很遗憾的，结果看来并不乐观。老师现在心情不好的原因就是这个吧。
　　不过这也没办法。在对方有衣笠这个人质在手的状态下，老师毕竟比较不利吧。虽说如此，以当时的情况看来，就算再等下去，楼内的人八成也不会分开行动了，犯人也绝不会松手让最后的人质白白跑掉。要再维持住「结界」毕竟也不可能，没有其他方法了。
　　「…………」
　　真犯人在楼内。
　　我不可能直接掌握楼内的状况，所以没有方法可以知道犯人在楼内到底采取了什么行动。
　　而犯人是那个肆无忌惮又有特殊兴趣的人，所以我想她八成用了她得意的易容法术扮成某个人，公然混进团体之中了吧。她应该是用这样的方式，把万一事态发展到要逃离的阶段时，会成为重要人质的人们，摆在自己伸手可及的地方吧。至少比起为了躲避楼内人们而东躲西藏四处乱窜，这样做应该轻松多了。
　　也就是说——
　　除了樋野智明、莲见曜子、涛川陆雄、衣笠侦史郎、宫野亚子、小比类真希、手鞠坂幸二以外，在楼内的第八个人——正是本次事件的真犯人，骗过楼内所有人的诈骗专家。
　　当然我并不知道那个人物打扮成什么样、采取过什么行动。不过，如果能够掌握住楼内状况，说不定就有机会看到那个人说出与现实大不相同的话，甚至用更明确地以积极的方式，配合手鞠坂误以为「自己是天乃原周」的说词。因为我认为如果犯人要易容成某个人，自然是会易容成推研与手鞠坂都认识的人，以便混进团体之中。
　　候选人有两个。
　　首先可以提名的是身兼推研社员与贝克常客的扇谷印南。
　　而另一个就是与衣笠认识，也是贝克常客的——
　　「啊，阿周！醒啦？」
　　——三嘉村凛凛子。
　　因为她穿过保健中心的自动门走过来，所以我的思考中断了。
　　「阿周，还好吧？」她往长椅一坐，探头过来看我的脸，以一脸担心的表情说道：「我都不知道阿固有那种老毛病……」
　　「啥？」老毛病？她在说的是哪桩？「呃……」
　　我一露出讶异的神情，她就微歪着头这样说：
　　「那个，老师说阿周有种一天必定要睡八小时以上的毛病，要是没睡够，就会随时随地自动睡着。阿周昨天不是因为太期待城翠节所以没睡好吗？所以——」
　　「…………」
　　这到底算是哪门子老毛病啊。
　　我把视线送向老师要求她解释。结果不出所料，老师抱着肚子咬牙忍笑，滚倒在长椅上。
　　凛凛子不知道我被老师抓去做了什么，所以也不知道我会突然在保健中心长椅上就睡起来的理由。老师是为了把这件事混过去才权宜行事的吧……我想，真要说确实是可以这样说，不过信不信当然也一样是看个人。
　　算了，其实也没差啦。
　　「啊——嗯，抱歉书你担心，已经没事了。」就能够泰然自若地说出这种话而言，我都要佩服起自己真的太有毅力了。
　　我的权宜之言（确实是很方便的说法）令她露出放下心来的表情。
　　「那个啊，刚刚大家跟我联络，好像都在时钟花园那边。阿周怎么打算呢？」
　　「真的？嗯，那我也……」我把剩下那个字吞回去：「啊，抱歉，我还有点事，你先过去吧。」
　　「这样喔？思，好吧，那如果有要过来就联络我罗。」
　　似乎是顾虑到我的身体状况，所以她就一个人离开保健中心了。在目送她离开之后，我往老师那边瞄了一眼。
　　「做什么啦？」老师摆明明知故问。
　　「没有。」但是我也什么都没说。本以为老师说不定愿意告诉我，不过看来事情没那么刚好的样子。
　　当我这样想的时候。
　　老师却说了。
　　那是在本次事件中，我最后一个疑问的答案。
　　——结果，犯人是为了什么才搞出这个事件来的呢？
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　一大团烟火施放到夜空中。
　　「唔喔喔喔喔！烟火耶！」
　　「喂，稍微冷静点啦，理惠。」
　　「这是啥话！看到这场面还不激动像什么话，小冰子。」
　　「是你吵过头了吧。」
　　「不过秋夜天空中的烟火也挺别致的呢~」
　　「……好美。」
　　「不愧是老师！」
　　时间是晚上八点。和理惠、冰鱼、千里、印南，还有凛凛子她们会合的我，玩玩闹闹地逛过了各式各样的摊位，然后现在人在时钟花园准备观赏老师的表演。因为我怕人多的地方，所以和大家拉开一些距离，一个人待在广场角落，坐在灌木丛的水泥砖上。
　　伴随着使肚皮发震的砰、砰声响，在夜空中开出大大小小的花朵，同时也随之响起一波波欢叫声。
　　但这并不是真正的烟火。
　　事实上这就是老师的表演内容，我们现在看到的是老师用法术制造出来的幻觉。爆炸声是配合那个影像，从舞台上的扩音器中播放出来的。
　　好美，我认真地这样想。
　　但是我现在却没有办法认真地专注欣赏它。
　　「——我说啊，周。」
　　在保健中心的长椅上，老师对一个人留下来的我说道：
　　「老实说，我觉得你这次真的做得很好。」
　　「怎么突然这样说？」
　　突如其来的赞美令我内心吓了好大一跳，老师可是很难得夸奖人的。
　　她一面抽着烟，一面眺望着外面染成薄暮之色的景色说：
　　「不，我是真的这样想。虽说半途曾经解除好几次，困难的部分都由我来，但是也连续演术了超过两小时的『结界』；再加上解除概念，你全都干得很完美。老实说已经超乎我预料之外了。」
　　「预料之外……？不全都是老师叫我做的吗？」
　　「是没错啦。」老师咯咯笑：「有句话是这样说的吧，柿子会把小柿子推落山谷。」
　　「没那句话喔。」
　　「总而言之。」老师笑了一阵子以后才又说：「经过这次，你已经完全成为合格的法术师。代表这次的事件就只有那点意义了，应该吧。」
　　「老师，您的意思是……」
　　不会吧。
　　难道这就是犯人的目的？为了测试我？没错，如果那个犯人亲自出马，老师也一定会全力以赴。如此一来，为其他事善后就必然全都是我的工作。所以犯人直到只剩下最后一个人以前，都乖乖放走人质，也是因为这个原因罗？换句话说，只要可以维持在能够测试我能耐的状况下就可以了——
　　蓦地。
　　我回想起六月的事。
　　那时候犯人给某人捎了一封信，其中有这样的句子：
　　『我也在日本结识了至高无上的人才，看来实现我这边目的的日子也近了。』
　　「…………」
　　我无意自命不凡。
　　但是从这段话中能够猜测到的对象，只有一个人而已。
　　我背心掠过一阵寒颤。
　　感觉像是有某种巨大无比的东西，正往我当头压下．
　　在砰、砰声响中绽放又消逝的幻视烟火。
　　我感到自己身上的血气正在抽离。
　　被晕眩感包围着。
　　我知道，这是现实、是现实。但……
　　「阿周。」
　　听到有人叫我的名字，我抬起头来。
　　是凛凛子。
　　但是——
　　「你……」
　　「嗯？」
　　我向微歪起头的她发问：
　　「你是真正的凛凛子吗？」
　　她一如平时般的嫣然一笑反问我：
　　「那你是真正的阿周吗？」
　　我屏住呼吸。
　　她像是要与我视线平行对望般的弯下身子——
　　「……要确认看看吗？」
　　她这样说，手伸向这边。
　　我慢慢举起手，握住她向我伸出的手。温温地、柔若无骨地，我失去了语言能力。
　　黑色的夜空。
　　一大团烟火随着爆炸声高高升起，然后消失——
　　
　　
　　*****
　　
　　
　　——第四十二届私立城翠大学校庆第一天结束，而故事并未结束。
　　直到故事被封闭的那一刻为止，《魔学诡术上D》均处于《未完》——