　　1.
　　
　　
　　结果凛凛子、手鞠坂和我三个人，在过了九点以后才离开贝克前去搭乘地下铁。坐地下铁过了两站，之后从大学东门站的楼梯往上走，一出去就是校园东门了。然后横亘在眼前的是城翠大学宫古园区的广大校地。
　　校地中以文、教育、综合科学、理、工、魔——六科系大楼为首，林立着图书馆、体育馆与课堂大楼等等的建筑物，每栋大楼的外形设计都极具现代感（由于医学系有附设医院，因此只有这栋大楼位于东京西郊的三鹰市）。它们彼此之间铺设了石板路相通，由绿地及行道树组成了开放空间型的园区。与其说它是「大学」，倒不如说更有种「公园」般的气氛。
　　然后从上空鸟瞰园区时，会看到各科系大楼排成一个圆形——在圆心的位置上矗立着一座堂皇庄严的白色时钟塔。它好像是从哪个主题公园中搬迁过来改建而成的，同时也就此成为城翠大学的象征。在那座时钟塔周围是一个叫做时钟花园的广场，被学生当成休闲的地方。
　　大学的相关人士多半都把从校园东门经由时钟花园，再接到校园西门的那条路通称为「大道」。城翠节的活动主要就是以时钟花园为中心，沿着这条大道展开——在前往大学的途中，凛凛子如此向我们说明。
　　然后——
　　「呜哇……规模就是不一样耶。」手鞠坂的感叹也不是没有道理。
　　穿越设置在东门的「第四十二届私立城翠大学校庆」巨大拱形门牌之后，那里已经笼罩在热热闹闹的节庆气氛中了。
　　大道两旁并列着栉比鳞次的临时店面，有许多人忙碌地准备开店工作。光是大略把各摊位扫了一遍，就可以看到炒面、章鱼丸子、可丽饼、苹果糖、棉花糖、各种饮料、捞金鱼、钓水球之类逢年过节必备的摊位，还有看手相、肖像画、叫做「为您高歌一曲」的奇妙摊位，甚至还有什么钓鲤鱼、钓鲨鱼、捞鳄鱼之类叫人难以相信真有其事的古怪摊位，种类可以说丰富到不逊于真正的夜市了。除此以外，还搭起了成堆挂着见所未见、闻所未闻招牌的摊位。
　　因为还不到开始时间，所以还没有已经开张做生意的店面。不过准备的人、通行的人——每一个人都像是已经点燃导火线的烟火，展现出迫不及待等待着长达三天的庆典，就要开始的那一瞬间的模样。
　　光是室外都已经这样了，而在距离时钟花园最近的综合科学大楼内，也举办了各种企划与活动。还有就连讲堂、体育馆、福利社会馆等地，都安排了艺人、名人的演讲，和艺术家的演唱会等等——这些节目光是想像起来就叫人眼花撩乱了。把校内的人与校外人士加起来，入场者恐怕会超过五、六万人吧。
　　在这三天中，整个校园将会真正沉醉在热气与兴奋之中吧。
　　「唔哇，是睽违两年的城翠节耶，好怀念喔~」凛凛子一副难以抑制从体内涌出的兴奋之情咕哝着。手鞠坂看着她说：
　　「对喔，凛凛子是城翠大学附设高中升上来的，有参加过城翠节的经验？」
　　「嗯。不过因为去年必须要准备考试，所以没来参加就是了。嘻嘻，所以才说是睽违两年了呀——十点时应该会在时钟花园的特设舞台有开幕式唷，一揭幕以后，城翠节就正式开始了！」
　　我想像着那幅情景，在期待之余，却也有些郁闷的感觉。之所以会这样，是因为我实在很怕人多的地方。既然那是类似用来宣告节庆开始信号的活动，到时候抢着参观的观众人数也会很吓人吧。我对这种事的态度一向是尽可能站得远远地旁观就好。
　　「——对了，幸二。」我问道：「贝克的临时店在哪里营业？」
　　「嗯？综科大楼。」损友简洁地答道，综科是综合科学系的简称。也是啦，既然是咖啡厅，在室内也是当然的吧。
　　「不，这样说虽然是没错啦，不过我问的不是那个。在综科的几楼？哪间教室？」
　　虽然说起来只有综科大楼四个字，可是事实上光是综科大楼就有从A到E五栋大楼。因为从C栋到E栋是大学职员办公的职员室与各科系研究室之类，连续好几栋的研究大楼，所以实际上可以用来当作节庆场地的，应该只有A栋与B栋而已。
　　「呃——是B栋的二楼吧。不过我忘记是哪间教室了，反正找找就知道了啦——那我先走罗。」
　　「欸，这么热心工作啊，挺叫人意外的呢。明明还有好一段时间才到十点。」
　　「笨，店长那个人说十点以前到就可以，是代表没在十点前赶到就要宰人的意思啦。」
　　原来如此。
　　手鞠坂与我们分道扬镳，以小跑步往时钟花园的方向远去。凛凛子与我在目送他离开之后，一面左右观赏着与平日大异其趣的校园大道，同时往时钟花园的方向迈步而行。
　　周遭满是活力与色彩。招呼客人的叫唤声、宣传的传单与海报、往来的脚步声、交谈的人声、酱汁的焦香味。室外用的发电机似乎也在远方某个地方运转着，吞食着汽油发出咆哮声的引擎运转声微微地传了过来。到了晚上点起白色的灯泡时，想必会在夜色中亮起如梦似幻的一番景致吧。
　　我想起父母亲以前在过节时带我去逛过的夜市。朦胧绵延成串的黄色灯光、热闹的摊贩、新的曰式浴衣、在塑胶袋中游泳的金鱼、夜空中爆开的大团烟火……
　　一股没来由的乡愁，让我突然涌起想吃糖葫芦的冲动。不过说实在的，其实我这个人并不太喜欢吃甜食就是了。
　　我们就这样穿过大道中心附近——开始染上颜色的林荫步道，跟若到了时钟花园。圆形广场的地形像个巨大的浅碗，表面铺设着井然有序的红砖风格石板，周围环绕着灌木丛，中央屹立着一座相当于七层楼高度白色时钟塔。
　　而目前在那座时钟塔前面，有着已经为城翠节架设好的特设舞台。那是一座深六公尺，宽约五十公尺左右的正式大型野外舞台。天花板也高，在舞台内侧有着巨大萤幕，两旁安装了照明与扩音器之类的机材，后面架着当成后台的帐篷。
　　许多人东奔西走忙着准备工作，为节庆揭幕逐渐逼近的那一刻做最后冲刺。其中大多数的人都穿着印有「吾辈乃城翠节执行委员会是也」标语的蓝色工作人员夹克，看来他们就是负责主办这个城翠节的学生们了。
　　附近已经涌入了数量惊人的人潮，都快要从广场上满出来了。在舞台前面以及广场入口等地，有拿着扩音器的执行委员在维持秩序：「距离开幕式还有三十分钟——」、「请不要推挤，很危险——」
　　突然——
　　「……咦？喏、喏。」凛凛子手指着某个方向说道：「那个不是老师吗？」
　　「咦？」
　　她这样一说，我的视线就转往她所指的方向——特设舞台上。
　　有位身材高挑的女性正双臂环胸站在那里。
　　那人有着充满知性的端庄面容，搭配上缕缕分明的蓬松发型，唇上抹着红色口红，自左耳垂下一条长长的银制链型耳坠。身穿缀着皮草的气派白色大衣加皮裤，手上也戴着时尚的薄皮手套。在不认识她的人眼中，多半会把她当成模特儿或是摇滚乐团的主唱吧。实际上在周围也有诸多写着「那个美女到底是什么人？」之类的好奇目光，藏也藏不住地集中到舞台上的她身上。
　　但是……
　　——那个美女到底是什么人呢？
　　如果认真回答这个问题，大部分的日本人应该都会不解地歪起头，或者会以为是开玩笑的一笑置之。因为她的真面目既不是模特儿也不是乐团主唱，而是货真价实的法术师。
　　虽然隔得有点远，不过那确实是佐杏老师没错。
　　「老师是在做什么啊……」
　　看起来她像是正在与一位男性执行委员交谈的样子。
　　这时候老师突然「嗯？」一下抬头往我们这边看过来。
　　为谨慎起见，我还是先把话说在前面，我们之间的距离粗占也有六十公尺以上。而且周遭又笼罩在一片喧嚷之中，这边的声音根本没有理由会传到那边去。我们发现老师的事、老师抬头的事，没有任何因果关系，完全是个巧合。这样想应该比较妥当。
　　但是呢，据说一流的武术高手光是被位于高楼大厦上的步枪瞄准，就可以感知到狙击者的杀气。所以绝不能否定老师也具有同样本事，可以从我们的视线察觉到我方动静的可能性……老师这个人的可怕之处，就在于她彷佛无所不能。也许可以说光是她的存在本身，就是压倒性的、是超凡的。
　　话说回来了，这样的发展让我有种不好的预感。
　　而我这个人在有不好预感的时候，几乎总是很准。
　　果然不出我所料。
　　「唷！好久不见啦！」
　　本来以为老师是要叫我们过去，结果她突然从舞台上往底下的人群纵身一跳（所以说很危险啊！）直往我们这边冲过来。原本她就已经吸引了多不胜数的视线，这会儿再加上大叫声和大动作，引来更多不必要的注意，而且还一路把那些注意力往我们这边引过来，我都快昏了。
　　结果是理所当然的，在老师抵达我们这里时，大量好奇的视线也波及到我们身上。不用多说也知道这种感觉糟透了，再加上——
　　（那谁啊？）
　　（天知道。）
　　还可以听到诸如此类讶异的窃窃私语声。事情已经这样，也不能就此逃之夭夭。我按住太阳穴，凛凛子则无力地「啊哈哈」苦笑几声。
　　当然老师本身对那种事丝毫没有放在心上的样子。
　　「哎呀，好久不见好久不见。『好久不见』？对，这确实是『好久不见』。两个月不见的『好久不见』……怎么样？我的日语越来越像样了吧！因为来日本都半年了嘛，会像样点也是当然的。不，以我的场合来说，说是必然也不过分，因为再怎么说我也是每天都在学习的嘛。人类的脑袋是为了什么而存在的？是为了学习、记忆、思考而存在的。帕斯卡（注：Blaise Pascal，法国数学家、物理学家、宗教哲学家）也说过，人是一根会思考的芦苇，那不会思考的人就只是一根普通的芦苇罗？也就是植物罗？哼哼，不对吧。植物还可以行光合作用，把能量还给大自然。相对的，人类却连光合作用都做不到，所以已经连植物都不如了，只是把地球资源坐吃山空的害虫，除此以外什么都不是。所以要是不想成为害虫，就要尽可能让脑袋每一分每一秒都在全力运转、多思考一成、一分、一厘，知道吧——啊？思考什么？那种东西自己想啦！」
　　「老、老师您很high耶……」我在气势被压倒之余提出问题：「您在舞台上到底是在做什么？」
　　「呼哈哈哈哈，问得好，周！这才配当我的学生！」老师往我一指说道：「原本我该说的是自己去想，不过看在我现在心情超好的份上，就特别给个答案吧！其实也没什么好隐瞒的啦，因为我要在城翠节的舞台活动中以特别来宾的身分出场，所以在进行排演！」
　　「啊？」出场舞台活动？老师吗？
　　「……阿周。」
　　凛凛子拉拉我的袖子。我跟着她的视线一看，看到周围的人因为老师大喊大叫起来，而讶异地议论纷纷。不妙，再这样继续引人注意下去，先别提什么尴尬不尴尬的问题，难保不会真的有人报警。
　　「呃——那，老师，我们先走了，舞台活动请加油。」
　　我留下这句话，脚跟一转——
　　但是一只手马上伸出来勾住我的头颈，以虎口钳般的臂力紧紧箍住。不用多说，当然是老师干的好事。她把脸凑近我的侧脸，勾唇露出一个微笑。
　　「喂喂喂喂，怎么怎么？明明就好久不见了耶，怎么这么冷淡啊？和我一起度过的那四个月只是一场游戏吗？啊啊，是喔是喔，原来是这样喔。我好伤心，好伤心啊。结果周的目的也只是我的身体而已是吧——哼，反正我是法术师嘛，是全世界屈指可数、被选上的存在，真是对不起喔！」
　　「喂，老、老师！别在别人面前说那种会引人误会的话——好、好难过……」
　　而且还是用装小媳妇的委曲口气在自称自赞而已，这个人该不会是喝醉了吧？
　　「老、老师，您要勒死阿周了啦！阿周会死的啦！」
　　「吵死了。三嘉村，你别阻止我，我要杀了这家伙以后一起死！」
　　越、越说越离谱了。
　　「我、我知道了，好啦好啦——总、总之先换个地方再说啦。」我拚命挣扎着叫道：「……这、这样吧！老师想不想抽烟？想抽对吧？肯定是想抽的，就是这样没错。在那栋综科大楼角落的自动贩卖机区那边有烟灰缸，所以我们到那边去吧。哪，好不好？呃，拜托拜托，算我求求您了！」
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　法术师。
　　这个词所指的是既不是职业，也不是资格或称号。要说的话，它是「才能」之名才对。就像是跑得快、擅长料理、可以瞬间完成好几十位数的心算之类的才能——它也是这类的个人才能之一，是能够若无其事地无视宇宙物理法则，演术可以实现各式各样超常现象的「法术」，一种恐怖的才能之名。
　　如果要更加详细地解释它的存在，首先就得从与「魔学」有关的部分开始解释起。因为法术也就是魔学的实践，而法术师则正是位于魔学这个学问体系顶点的一种存在。即使说魔学始于法术师、终于法术师也不过分。
　　世界上有一门名叫魔学的学问存在。它拥有与人类史同样源远流长的历史，是一门去研究、分析、应用诸如占星、链金、灵学等非科学现象的学问。在已迎向二十一世纪的现代，魔学在世界上是深受理解并且得到高度评价的一门学问。
　　但是日本国内对魔学的认知程度——只能说低得叫人讶异，甚至可以说是绝望。虽然这种状况多少已逐渐改善，不过就算到现在，如果说到日本国内对魔学比较了解的人，要不就是一头热的古怪魔学迷，要不就是与城翠大学魔学系有关的人。
　　之所以会这样，原因完全在于魔学本身拥有的特性。
　　魔学也就是所谓的非科学。是一门以极认真态度去研究人会飞、和动物说话、把铅变成黄金等等违背常理之事的学问。因此魔学具有在科学越发达的先进国家，就越难以融入其社会的特性。靠着高度经济成长而挤身先进国家之林已久的日本，就是其中的代表之一。事实上，日本更以「缺乏科学根据」、「不科学」等理由彻底摒弃魔学这种存在。
　　在这样极度不友善的环境中，城翠大学逆势而行，于几年前成立日本国内唯一一间魔学研究机构，城翠大学魔学系。
　　而那个城翠大学魔学系，在去年向全世界公布了一个大消息。
　　那就是有位真正的法术师要前来魔学系的事。
　　——魔学界陷入大混乱。
　　目前在全世界上可以确认存在的法术师仅仅只有六位。由于是否拥有法术师的才能完全受到先天左右，因此这六位法术师被称作「全人类的遗产」，全都待在魔学结社奥兹本部之中，受到彻底的管制。至于奥兹本部则位于以唯一魔学先进国、同时也是魔学复兴国而知名的英国首都伦敦——而这些法术师之一居然要到日本的大学担任教授一职，确实是新世纪开头的一件大事。
　　只要稍微翻阅一下世界史的课本，就可以知道这些法术师们曾经对历史造成多大的影响。以耶稣基督、释迦牟尼、穆罕默德这三个世界三大宗教之祖为首，拿破仑、圣女贞德、南丁格尔、亚道夫·希特勒，还有日本国内的圣德太子与织田信长，光是随便找找，就可以确认到有这么多法术师存在的事实。
　　在漫长的人类历史上，经常有法术师利用其智力与法术使世界转动。
　　他们说穿了，就是利用自己的才智与超凡魅力作为指引万物方向的明星，使得世间一切有相无相的事物全都成为他们的配角——他们是颠覆世界，甚至把命运玩弄于股掌之上的世纪性诈骗专家……
　　说到这里，已经不用我再多说了吧。
　　那位四月时从奥兹来到城翠大学魔学系任教授一职的法术师，就是刚刚在时钟花园大吵大闹、聚众人视线于一身，最后一如字面上的意思差点把我灭口的人物——佐杏冴奈老师本人。
　　凛凛子和我总算是安抚住老师，成功地把她拉去时钟花园外围的自动贩卖机区。
　　「真是够了……老师，再怎能说您也是教授，请您自重，不要做出那种反常的举动啦。」我一面按着遭受痛击的脖子，一面非难老师。
　　「什么啊，好冷淡喔。嘿，也是啦、也是啦，反正我这种人喔——」老师垮下双肩，露出讽刺的笑容。虽然乍看之下也是挺乖巧柔顺的，不过很明显并不是在反省。因为——
　　「……那不叫自重，是叫自嘲喔。」
　　「喔喔，居然分得出来呀。」
　　「哎，我当日本人十八年不是当假的嘛……」
　　总觉得疲惫感一下子都涌上来了。
　　在大学这样的社交场所中，不知道为什么，有着以奇人怪人居多的倾向，不过这并非仅限于学生。理应管理那些学生的教授、助理教授、助教等人也绝不例外。而即使是在那些人之中，老师离经叛道的德性在校内应该也算是数一数二了吧。因为像刚才那种疯疯颠颠的行为也已经是家常便饭了。
　　「那个，老师，您说要出场舞台活动，到底是要做什么呢？」凛凛子问道。
　　「喂喂，这还用问啊？我是法术师耶，既然如此当然是表演法术罗。」老师从香烟盒中拿出一根叨在口中，用打火机点燃。「我的表演排在今天晚上。所以我才把实验用的放大器和效果机从魔学系实验室拿过来，安装在舞台后面。」
　　「咦？好棒！是要使用什么法术？」
　　「哼。这个嘛，到时候就知道罗。」
　　「是——」凛凛子腼腆地说道：「老师很喜欢节庆活动喔。」
　　「还好啦。」老师吐着烟说道。这样说也是啦。更正确地说，在老师心目中，一切事物都没有善恶之分，只有好恶之别——也就是说她是个拥有极度夸张嗜好的人，只会用喜欢或讨厌去判别事物。对于能够令她感到有趣的事，她会发挥出非同小可的集中力一头栽进去，除此之外的事则几乎完全漠不关心。这个极端的行动原理就是可以连结到方才那种疯颠行为的理由……看到她那种大吵大闹的模样，对老师是否喜欢节庆活动的事就可以一目了然了。
　　「呼、呼、呼。已经转到什么地方了呢？因为我编的行程表是以分刻为单位的嘛，剩下的就只有等待开始了。」老师勾唇一笑，这个人真的是只要一遇上这种事就不畏辛劳了。「顺带一提，我瞩目的企划前三名是猜谜研那两千人参加的大型猜谜大会『横渡校园·城翠祭礼狂热者NO．9』、生存游戏同好会使用漆弹枪的密林生存游戏『愤怒的阿富汗猎犬~拾死尸者~』，还有三个摔角研合办的联赛，决定最强团体宝座的『战魂之王』。」
　　「……好像全都是些要分出胜负的比赛耶。」忠实地反映出老师的兴趣。
　　「当然的吧，因为会叫人热血沸腾嘛。要不要和我一起去啊？」
　　「咦？啊，不，请您千万不要算上我。」我摇着双手：「因为要我配合老师的行程，我的体力恐怕撑不住。」
　　而且说句老实话，我对比赛胜负之类的事没什么兴趣。比起那种事，去参观摄影或绘画展览还更加合乎我的喜好。
　　「哦——那刚刚到那边是去看开幕式的吗？」
　　「不，并不是这样，比较像是往广场的方向走，就自然抵达那里的状况。对了，老师有把参观开幕式加入行程表中吗？」
　　「算是有吧，到时候似乎会有我挺喜欢的表演呢。就是舞蹈社要使用整个广场表演华丽的舞蹈。」
　　「欸~」这我就有点想看了，不过这种人山人海的状况仍旧是我的瓶颈所在。
　　「啊，对了。」凛凛子问道：「老师，您要不要去印南那边呢？我们今天是来参加她那边的活动。」
　　「嗯？啊啊，推研是吧？记得是『面具舞会』？原来如此，所以周今天才打扮成这样啊。」
　　老师看着我说道：「……哼，虽然企划本身是引不起我太大的兴趣啦。不过呢，既然印南都特地到实验室来求我说『希望老师务必要来』了，所以要是今天下午能抽出一点时间来，到时候我就过去露个脸好了。」
　　「……务必要来？」这句话令我有些介意，她是不是也用过这样的说法邀我参加呢？
　　「嗯？是啊，扇谷是这样说的啊……反正想来应该是这样，因为我是法术师嘛，八成是其他喜欢看热闹的社员死缠烂打央求她带我过去的吧。因为想看法术，所以才说什么务必之类的吧。」
　　「哦……」是这样吗？如果是这种状况，那她想要邀请的人应该只有老师而已，没道理连我都务必要去。
　　「哎呀，既然他们想看，那去表演一下也不会少两块皮，反正我今天心情很好。」老师吐着烟说道。一般都是说少两块肉吧……不过老师的表演啊，我还挺想看看呢。
　　「不管是在什么时代，学问进步的原动力都是意气与痴狂，靠着愚不可及的好奇心撑起它的发展。周说过的嘛，我好歹是个魔学系教授，所以就算力有未逮也该尽力而为，不是吗？」
　　「真是叫人钦佩啊。」我耸耸肩。
　　「那个，那老师是不是也要在『面具舞会』上使用法术呢？」凛凛子以蕴含期待的视线抬头看着老师。自从在六月时参加过某个法术实验，在那时候亲眼目睹过正式的法术演术之后，她好像就对法术实验产生兴趣的样子。「我好想再看看那个可以改变外貌的法术。」
　　「『伪装』吗？也是啦，那是种一看就能吓到人的法术，也许是很适合表演给初次接触法术的人看的法术吧。」实际上老师演术这个法术给我们看是在四月时，当时让我们这群前专题组学生吓得不知所措。「哼哼，这是难得的节庆嘛。既然如此，索性表演个更华丽一点的法术说不定也不错呢。」
　　「华丽？是怎样的？」
　　「这个嘛，和舞台活动撞到也不好，所以找个其他的……」老师眼光从追问的凛凛子身上转开，叼着香烟沉思了好一会，随即一副已经有了主意的模样，嘴角露出笑容。
　　「这样吧，就来演术『召唤』好了。」
　　她这样说道。
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　「召唤」。
　　听到这个字眼，第一个浮现在我脑海中的——虽然自己也觉得自己的想像力有够贫乏——果然还是「恶魔」。
　　拥有庞大知识与强大力量，受人畏惧的非人魔物。为人类带来灾难与不幸，将人类拖往堕落之道的存在。靠诡秘的召唤仪式唤出，给予契约者知识与力量，在契约者愿望成真的黎明时分，夺去其灵魂作为代价，一如「把灵魂卖给恶魔」这个惯用句的状况……在奇幻小说与游戏之类的作品中，已经是种令人耳热能详的存在了吧。
　　凛凛子的想法好像也跟我一样，她伸指抵在唇前：
　　「所谓的『召唤』，果然是唤出恶魔那类东西的法术吧？」她这样问。
　　「哼，恶魔啊。」老师从鼻中哼了一声露出微笑：「虽然是没错啦，不过三嘉村，我要反过来问你罗，恶魔到底是什么？」
　　「咦？是、是什么……」她歪起头：「呃，果然还是全身漆黑、背上长着翅膀、头上有很大的角——」
　　「原来如此。那么那种怪物栖息在什么地方？所谓的唤出，到底又是从哪里唤出的呢？」
　　「啊、啊呜……」凛凛子的话噎住了。
　　「周呢，知道这个问题的答案吗？」
　　「不，因为我不够用功。」我摇摇头。这种说法听起来像藉口，不过我们在专题研究中并没有接触到「召唤」，也还没有上到魔学系的专门科目。会欠缺专门知识也是莫可奈何的事。
　　「听好了。」老师把变短的第一根香烟丢进烟灰缸，马上又叼起第二根香烟点着火，同时说道：「所谓的恶魔呢，主要是『概念』的产物。」
　　「……概念？」
　　「对。『召唤』这个玩意呢，其实并不是从异世界唤出非人者或怪物，命令对方追随自己的法术。『召唤』是指唤出概念、利用它的法术。所以恶魔什么的，终究不过是它的副产物罢了。」
　　「唤出概念？」
　　「恶魔是副产物？」
　　凛凛子和我只能像鹦鹉学舌一样复诵老师的话。
　　「呃——请等一下，虽然我不是很懂，不过恶魔是概念的产物……这种说法，是不是就是说，那是一种概念上的存在，类似实际上并不存在的意思呢？所谓的『召唤』，就是把那种幻想中的东西实际上呼唤出来的法术，是不是这样？」
　　「不对。」我马上遭受到否定。「呼唤出来的是概念，我说过恶魔是它的副产物吧。」
　　「……？」我试着再思考了一下，但是想不出更合理的解释了，凛凛子好像也一样。
　　老师边吐烟边说道：
　　「想不出来是吧？那是因为『恶魔』这个字眼的余韵会使人误解其存在。之所以会误解，重点就在于这个先入为主的偏见。会这样想，和魔学的外行人只依自己对『魔学』、『法术』等字眼的印象，就把魔学当成无所不能的学问、把法术师当成无所不能者的想法同一个等级。」
　　就像老师说的一样，不了解魔学的人，一听到「魔学」这个字眼，就很容易误以为它几乎什么都能实现，然而事实上并没有那么美好。
　　魔学是一门货真价实的学问。因此存在着规则与理论，而且是魔学者们在数千年的研究中印证出来的，法术师则是忠实地遵循这些规则演术法术。也就是说，法术师绝不可能实现魔学者建立出来的理论与法则以外的事。
　　魔学这门学问常被拿来与音乐类比。甚至有句名言说「魔学即音乐」，理由似乎就在于魔学与音乐的学问体系非常相似。像放大器和效果机等器材名称之所以会共通，也是因为这个缘故。
　　所谓的「法术」，也就等于是音乐中的「乐曲」。
　　「乐曲」是由作曲者制作，再由演奏者实际把它演奏出来之后，才算真正得以完成。
　　「法术」也是先由魔学者制作，再由法术师演术之后，才算是真正得以完成。
　　能够演术「法术」的确实是只有法术师而已。但是法术师绝不能够无视于魔学者制作出来的「法术」——使之成立的基础理论与法则所在——本身。
　　这正是魔学之所以会被称作一门实际、有逻辑学问的原因所在，也是魔学的大前提。
　　顺带一提，法术师在演术法术时的机制，常会以音乐为例。
　　人类有一种叫做「听觉范围」的东西。人类实际上只是把振动感觉成「声音」，它就是指人类可以感觉到的频率范围。可以说是代表人类体能极限的一个字眼，不过世界上偶尔（而且正是以数千万分之一的机率）会诞生可以感觉到常人听觉范围以外的「声音」，甚至还可以发出那个「声音」——能以超越物理性的方式接近外界的人，也就是远远突破人体极限的超凡者。他们位于比常人更高上一个次元的地方，亦即超越世间万物的存在。
　　而这种人，就是法术师了。
　　然后他们所听到、发出的这个「声音」——虽然无法被常人感觉到，却的确是一种会影响到这个世界的「振动」——它会对这个世界本身发生作用，最后产生现象，这就是人们口中的法术。也就是说，所谓的法术师在身为演奏者的同时，本身也就是一个用来演奏自我音色的乐器。
　　老师吸着最后一口香烟说道：
　　「先把先入为主的偏见丢掉再说，然后用心思考我说过的话。这样一来，至少也应该可以靠自己找出解答的轮廓。」说着她又在烟灰缸中拈熄第二根烟：「……好啦，时间也差不多了，我要走了，接下来的课程下次再说。」
　　「咦？」
　　当我们抬起脸时，老师已经不在那里了——只能看到一个大衣下摆迎风翻飞的背影，朝着时钟花园的方向狂奔而去。
　　「咦、咦咦咦……老、老师，请等一下！这样太吊人胃口了啦！」
　　凛凛子的叫唤是白费力气了，老师的身影很快就隐没在人潮中不知所踪。恐怕是去确保用来观赏开幕式的特等席了吧。
　　「……呜哇啊啊，吊、吊人家胃口嘛！怎么办！要不要问冰鱼看看？」
　　凛凛子皱着眉头说道。也对，冰鱼在魔学方面的知识，在我们这些同学中也是鹤立鸡群的。说不定她会知道关于「召唤」的详细内容。
　　「可是冰鱼现在正忙着准备摄影社展览之类的事吧？」
　　「啊、啊呜，对喔，是这样没错……」
　　之后凛凛子一直念着「吊人胃口」、「吊人胃口」好一阵子，最后不知道是不是放弃了，唔唔思思地不再开口。
　　就在这个时候——
　　「——动。距离开幕式揭幕时间还有三分钟，广场人多拥挤，请勿奔跑推挤，以免造成危险。请勿慌乱，依序行动。距离开幕式揭幕——」
　　传来执行委员的声音。
　　长达三天的城翠节终于要开始了。
　　凛凛子像是要切换心情般的开口说道：
　　「那我们也差不多该去印南那里罗。」
　　「咦？不去看开幕式也没关系吗？」我本来还以为凛凛子很期待的。
　　「可是阿周怕人多的地方对吧？」
　　「呃——嗯。哎，是这样没错啦……」我搔着面颊：「啊，不过我可以在这边等。」
　　「人家才不要那样呢。」她马上说道：「都两个人一起来了，就两个人一起逛吧。喏？」
　　「啊、嗯……」我点点头：「抱歉。」
　　「别道歉，因为是我想这样做的。」
　　「……嗯，了解。谢谢。」
　　「乖。」凛凛子嫣然一笑，拉起我的手：「好了，走吧。」
　　我们离开自动贩卖机区，前往综科大楼。
　　综科大楼位于时钟花园北边——正确说来就紧邻在它的西北边。从时钟花园过去，可以看到五栋建筑物排列成不规则的五边型，从右边逆时针算过去依序是A栋、B栋、C栋、D栋、E栋，所以在前往B栋时，有时候抄A栋内的捷近还比较近。记得推研的「面具舞会」是在A栋举办的吧。
　　目前到场的人似乎都把目标摆在开幕式上，所以都集中到时钟花园去了。在前往综科大楼的一路上，几乎看不到什么人影。
　　在时钟花园举办的开幕式好像终于开始了，原本感觉已经渐远的人声唁一嚷，伴随着令腹部也跟着震动的重低音，响起轻快的舞曲声传过来。我们把那些声音抛在身后，往目的地走着。
　　半路上——
　　「哇……」
　　出其不意。
　　从左手边的灌木丛「唰」地一下冲出什么东西来，使得我和凛凛子不禁停下脚步。
　　——那是一只黑猫。
　　是一只曲线柔和苗条的成猫，它并没有挂着项圈类的东西。与头的大小相比，耳朵偏大，直直竖起呈三角形——长相有些阿比西尼亚猫的影子。
　　黑猫走到路中央就停下动作，它的身子维持不动，只有头转向这边，用金色的双眼定睛凝视着我们。
　　「…………」
　　「…………」
　　我们像是被那道直射而来的视线钉住般的动弹不得。
　　距离仅仅只有三公尺左右而已。
　　时间也不到十秒。
　　黑猫像是突然对我们失去兴趣般的蓦然转开视线，跃足前行，穿过路面往另一边的灌木丛后一跳，消失了身影。
　　「是、是猫耶。」凛凛子愕然说道：「是野猫吧。」
　　「……嗯，没有项圈，应该是。」
　　「不过话说回来了，真是只漂亮的猫呢——啊，阿周是猫派？或者是狗派？」
　　「咦？不，我没有特别是那一派……」
　　（黑猫。）
　　它在路面上穿梭而去的景象，有好一阵子都不断在我脑海中描绘出暗色的轨迹。
　　我们就这样交换着诸如此类有的没有的会话，一路抵达综科A栋的正面入口前面。然后——
　　「啊，那不是印南吗？」
　　「真的耶。喂；！印南——！我们来罗！」
　　在反射着校内景致的透明自动门另一头——综科A栋的大厅里面，我们找到了个头不高的印南身影。
　　凛凛子挥手，像是察觉到凛凛子动作的印南，也面朝这边挥着她的小手。我们朝向自动门走去，印南也往自动门这边走过来。
　　就在这时候，碰碰作响的爆炸声响彻高空中。
　　是烟火。
　　像是要穿透青空般的清脆声音不断响起，同时在遥远的后方，可以听到从扩音机中传出的高亢宣告声：「第四十二届城翠大学校庆现在开始！」同时配合的，是像地鸣般轰然响起、连「咆哮」两字也不足以形容的兴奋呐喊声。
　　——在那一瞬间，我的视界离散了起来。
　　（……！？）
　　有某种看不到的东西正以惊人的力量、速度划破空间。
　　我的意识被摇得零零散散。常人感知不到的超振动令我的胸、腹、手、脚——全身震动，贯体而去。
　　（这——这是「音」！？怎么可能……但是！）
　　我没能继续再想下去，连我的思考都已经四散。脑子发出惨叫声，无法张开眼睛……！
　　在那一瞬间。
　　在我眼帘内侧「啵」一声进出火星，就像断路器被关掉一样，力气一下子从体内抽离。我感到像是重力消失般的浮游感，然后坠落。
　　我的身子无力地垮下。
　　相牵的另一只手从手中滑脱。
　　「阿周？阿周……！」一声音转为悲鸣声。
　　喀咚。
　　沉闷的声音。
　　（……黑？）
　　横放的视野范围逐渐缩小，阖上，变暗。
　　那里有什么存在着。
　　定睛凝视着这边……
　　（黑……猫？）
　　是的——
　　有黑猫从眼前经过是不吉利的预兆——
　　这个非常老套落伍的迷信，是掠过我脑内的最后一个念头，我的意识像是被吸入黑暗般的向下坠落…………