　　1.
　　
　　
　　——已经知道被附身者是谁了。
　　冲击性的发言钉在大家身上。
　　大家看着他，脸上还是一副半信半疑——难以完全置信的表情。虽说如此，大家内心肯定都已经被他这句话激得方寸大乱。
　　衣笠像唱大戏般张开双手说道：
　　「在这样的时候，原本应该说的是已经知道犯人是谁。不过由于那个人物多半也是因为被《混乱》附身，并非出于杀意或敌意才攻击莲见学姊，因此称之为犯人不太合适吧。」
　　「你、你真的知道被附身者是谁啦？」喵子问道。
　　「当然，我不会说谎。不，侦探在某些状况下往往会有说谎的需要，但我在此发誓，我现在要在这里所说的一切，绝非任何虚词谎言。」
　　他环视着大家。
　　大家也随着他，纷纷把视线转到除了自己以外的人身上。
　　难道被附身者就在我们这群人之中？大家的眼神如此说道。
　　他心中猜测的被附身者到底是谁呢？
　　（难道是……）
　　「被、被附身的人是谁？」
　　「别急，喵子，我来照顺序解释——首先，先当作被附身者就在我们七人之中来设想。」
　　我压抑住内心的动摇，强撑着听他说话。先当作被附身者就在我们七人之中来设想看看，而那个犯人就是——天乃原周。会不会在下一刻就会像这样从他口中冒出揭发我的话呢？我全身冷汗直冒。
　　但是我的那个臆测以杞人忧天告终。
　　「首先可以剔除掉的有我、小比类、三嘉村、天乃原。因为这四个人在莲见学姊离开展览室以后，也一直留在原处，处于互相监视的状态，所以完全不会有接触到莲见学姊，让她消灭的机会。各位，没有异议吧？」
　　大家以像是在互相试探的眼神对望，不过没有人有提出异议的意思。
　　我的内心安心到酥麻的地步，力气从体内抽离。
　　但是，那到底会是谁？
　　衣笠继续说下去：
　　「好。那接下来是说要上厕所而离开教室的喵子，还有陪她一起去的涛川学长。关于这两位，我想稍微询问一下当时的详情——喵子。」
　　「做啥？」
　　「你们去的是走出展览室以后位于左前方，正对着楼梯的那间厕所吧？」
　　「是啦。」
　　「从你进去到出来，一共花了多少时间？」
　　「你、你对女孩子问这什么问题啦……讨厌。」喵子把针织帽往下拉，害臊地瞪着衣笠。不过她毕竟也知道眼前并不是那种状况，所以整理了一下心情，用有些不高兴的表情老实回答：「这个啊，我想最多四、五分钟吧。因为一片漆黑的厕所果然还是挺可怕的，所以想赶快出来的啦。」
　　「在那段时间中，手电筒是由你拿着吗？」
　　「是呀喵。不然……就会什么都看不到了，怎么上啊？」
　　「涛川学长那时候在哪里？」
　　「站在厕所前面。」
　　「这是真的吧，喵子？」
　　「真的啦。在我出来时，就和我进去时一样，用同样的姿势双手环抱在胸前在那里等着的啦。」
　　「了解，也谢谢涛川学长——厕所的出口只有一个。既然有涛川学长站在那里，喵子就不可能去攻击莲见学姊。相反的，因为涛川学长在喵子进厕所后四、五分钟内，就一个人在外面，所以他有动手攻击的可能性。但是如果涛川学长就是被附身者，要动手攻击也会有不少条件限制，必须先一一克服它们才能够得以实行。首先是莲见学姊一直有社长跟着，能够动手的时机，只有莲见学姊进教室、社长被留在走廊上，两人分开的那个时候。但是因为社长一直在门前，所以不能使用我们从展览室一路过来的这条路线，因为这样会与在门前的社长撞个正着。那么要怎么做呢？只要利用厕所前的楼梯——上二楼，穿过二楼走廊从另一边下楼，从没有社长在的另一扇门进入室内即可。因为这里黑成这样，这样做应该也不会被社长发现。」
　　衣笠继续说下去：
　　「在使用刚刚说的方法下手后，再用同样的路线走二楼回一楼的厕所那边——不过是否真有可能在喵子出来前的短短时间内，完成这些动作呢？总之要这样做，不论来回时应该都需要全力奔跑。但是在这片黑暗之中，怎么想都不可能在没有手电筒的状况下奔跑。因为那等于闭着眼睛跑一样，尤其是还要上下楼梯，一个不小心就可能会摔倒。就算是拿手机液晶萤幕的背光照明好了，但是大家也知道那点光亮不会有多大用处，所以状况应该还是不变。还有，虽然说女性上厕所的时间确实是比男性花时间，但是喵子还是有比预料中更早出来的可能性——因为有这么多的不利条件与不确定要素在内，因此涛川学长也不可能是下手的人，如此断定应该没有问题。」
　　「你的意思难道是说……」小比类视线转了过去：「剩下的樋野社长罗？」
　　「不、不是！」樋野抬起脸叫道：「不、不是我！我——」
　　「是的，我也是这样想。樋野社长多半也并不是被附身者。」
　　「咦？」
　　所有人都看着衣笠。原本认定要遭受指控的人就是自己的樋野，在得到这个否定的答案以后，也一副又是安心又是困惑的表情。
　　「的确。」像是在表示主戏从现在才开始的衣笠竖起食指：「如果把社长当成被附身者，事情会很好解释。一切都是社长在说谎，是他亲自动手消灭莲见学姊。但是如此一来，社长之后采取的行动就有矛盾。那个行动就是——」
　　「他呼唤我们的事，对吧？」想过相同之事的我说道：「如果他是被附身者，则没有必要像这样把我们叫到事发现场来，告诉我们莲见身上发生了什么事。」
　　「正是如此。」他哼哼笑着：「当然也不能完全割舍掉他早就料到我们会这样想，所以故意这样做的可能性，但是他并没有故意使用计中计的理由存在。而且我一点也无法想像刚刚社长恐惧与战栗的表情全都只是演技。」
　　的确，就这点而言我也与他意见一致。那种抽搐般的笑法，完全把侵蚀他内在的真正恐惧表露无遗。实在难以想像那只是演技，不，是不能想像。
　　「接下来也可以再举出莲见学姊为了与我们分开行动，所以自己躲起来的可能性，但是刚才我在走廊上叫她时，并没有得到她的回应。只要她有听到我那样叫，再怎么样也应该会露面的。」
　　「……那么既然如此，被附身者到底是谁？」
　　「喂喂，这种事不是已经很明显了？」衣笠张开双手说道：「除了我们以外的其他人罗。」
　　「除了我们以外？」因为出奇不意，我忍不住提高了声音：「……那就是说，在这个密室状况中，除了我们以外，还有第九个人也混进来了——的意思罗？」
　　「不愧是担任名侦探『佐杏冴奈』助手一职的『天乃原周』同学，真的很像我肚子里的蛔虫。」他咧嘴一笑：「正是如此。既然被附身者不在我们之中，那就是除了我们以外的某人，这是明摆着的吧？只是，不应该用混进来这个词。那个人从一开始就在楼内了，当时有看到那个黑影的人也不只我一个。」
　　「…………」
　　的确，当时我也有看到那个黑影。如果不是眼花看错，那确实就是楼内除了我们，还有其他人存在的决定性证据。
　　但是那个黑影、连同那个黑影在大厅内伴着奇妙白光消失的事在内，还有着太多不确定的部分。根据这点就轻率下结论真的合适吗？
　　我以难以心服的态度沉默着。
　　「呼，看起来不太服气的样子喔。不过我当然也不会只因为自己曾经目睹过，就对这个推理深信不疑。光靠这样的凭据，即使不是莲见学姊，只要有人说自己没有看到，那就什么都不用多说了。」
　　「既然你也这样说了，那你所说的凭据到底是什么？」
　　「呵，很简单。因为呢，我知道那个黑影是谁啊。」
　　「——咦？」我哑口无言了，其他人也一样。
　　「正确说来——」他日空一切地笑着：「应该说是只要把那个影子如此设想，前因后果就都对得上了。」
　　「前因后果？」
　　「对。那就是三嘉村和天乃原——两位既然现在人在楼内，那么当时前去迎接的她，应该也在楼内的前因后果。」
　　「啊……」
　　「请、请等一下，那就是说！」凛凛子扬声说道。
　　衣笠看着她说：
　　「三嘉村，你也有在二楼目睹过那个黑影，记得你说过那个影子并不是太大的东西。而我先前也目睹过那个影子，不过我可以断定那是人。」
　　的确，这点我也可以断定。虽然没能确认到外貌，不过那肯定是人。
　　「也就是说，把这些综合起来，那个影子不就是个矮小的人物了吗？」
　　「这……」
　　「还有其他的。正如我们所使用的黑影这个称呼，那个影子是与黑暗交融在一起的黑色．但是那个黑色到底是什么呢？」
　　伫立在黑暗中的黑影。沐浴在手电筒射出的光中，却仍然呈现黑色的某种东西。
　　「那个黑色的真面目就是服装。她总是穿着一身以黑色为基本配色的服装，而且今天也不例外。」
　　已经没有人能停下他的推理，大家都专心地听他说话。
　　「既然三嘉村和天乃原在楼内，那么当时前去迎接两人的她，应该也在楼内。但是她却一直没有露面，为什么呢？难道说她一直跟我们错过了吗？不可能。我们曾经一度分成两组，绕遍整栋楼内进行彻底搜查，我不相信连那时候都没办法碰巧遇上她。既然如此，答案只有一个，她是有意不在我们面前露面。可是她为什么要这样做呢？很简单，因为她心虚、有不能露面的原因，毕竟她就是被三个概念附身的人啊。」
　　「…………」
　　无法反驳。因为在这番推理中，找不到足以称之为矛盾的矛盾。
　　「就像我先前的解说一样，她恐怕是趁着社长与莲见学姊在走廊上与教室中分开时，从社长所在位置反方向的另一扇门进入教室，攻击莲见学姊。然后从同一扇门出去，再次躲藏起来了吧——是的，说来还挺讽刺的。因为在她执笔中的纪实小说《魔学诡术士D》的设定中，正是以这个城翠节做为背景舞台，让我们推研社员成为登场人物，在书中据有一席之地。然而以现实为原型写作的她，却像这样在现实中作案。当然，她自己本身应该是绝无此意的吧……」
　　声音渐远。
　　现实寂静无声地逐渐溃散而去。
　　我们置身于何处呢？处于什么样的环境之中呢？
　　这不会真的是她笔下的小说吧？她是攻击莲见的犯人这个现实，会不会正是「作者印南」的意志，然后由「书中印南」代行其意的结果呢？恰如天上的神派遣他的代言者天使来到地上一般，或者如同地狱的冥王将邪恶的代言者恶魔派遣到地上一般。
　　「——」
　　不祥的想像一发不可收拾。
　　如果这就是小说——这股如同背部被插上一把匕首般的恶寒、还有彷佛像是正被拖往黑暗深渊的恐怖，也全都只是被写下、被阅读的东西而已——那我们根本就没有能够破案的道理！
　　小说是由作者写出来的。
　　也就是说，会发生什么事，也全都由作者的意志决定。
　　既然如此，同样只是用来反应作者意志的我们，根本无力回天。就凭区区的登场人物，根本不可能会有实力，足以与作者意志代言者的「舞台机关送魔」一较高下吧……！
　　事件绝不会结束。
　　绝对无法由我们使它结束。
　　如果要说有谁能够结束它，那么只有同属于作者意志代言者的超次元存在，也就是「舞台机关送神」——
　　「————」
　　不。
　　还有一个方法，除此之外还有唯一一个能够结束事件的方法。
　　我仰望空无一物的虚空，那里除了黑暗别无其它。
　　看看左右，除了黑暗别无其它。
　　转头看向后方，除了黑暗别无其它。
　　伸展在周围的，唯有一片黑暗。
　　但是我却已经无法不感觉到有一种呼吸声存在。
　　以手翻页、以眼睛追逐着文字发展的读者呼吸声——
　　如果……
　　如果我这无聊的妄想竟是真理。
　　如果真有什么人正在看着这个故事。
　　……我恳求你。
　　请你不要再看下去了。
　　请你停下在翻页的那只手。
　　然后请你永远封闭手中的那个故事，求求你。
　　「——」
　　我咬紧牙关，紧闭双目。笼罩住黑暗的黑暗更加扩大。
　　投身于没有丝毫杂色的那一方。
　　然后，我的世界转暗————————————————————
　　——————————————————————————
　　——————————————————————
　　———————————————————
　　————————————————
　　————————————
　　[[IMG,05d3464308e8809173c3b0ae2c2b966b,786,600,74163]]
　　然后——
　　即使如此，故事还是继续着，持续下去。
　　只要它被阅读。
　　只要它被继续阅读下去。
　　张开眼睛，在那里的仍然是沉浸在黑暗中的教室。
　　拥有厚度与重量，一切都是存在着的。
　　周围有着樋野、衣笠、小比类、喵子、涛川、凛凛子等六人所形成的不规则圆形，而我也置身其中。
　　时间开始走动。
　　然后——
　　名侦探衣笠侦史郎以严峻的口气做出宣告，为这出推理戏码收尾。
　　「各位都已经明白了吧？很遗憾的，攻击莲见学姊，使其消灭的概念附身者，可以肯定就是我们推理小说研究社强劲的新进写手——扇谷印南。」
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　我们走出莲见消失的那间教室，再次回到展览室。
　　「……各位，刚刚我是方寸大乱了，抱歉。」
　　「也难怪啦，毕竟是那种状况嘛。」
　　衣笠对总算恢复平静的樋野说道。
　　衣笠的推理为我们这些人当中并没有犯人存在的事做出保证，给我们所有人带来些许安心感。但是已经出现牺牲者，再加上犯人是印南这件事对我们来说，仍是个重大的打击，因此大家的脸色都不怎么好看。
　　有句话说人往往要到失去以后，才会知道自己失去的是多么重要的存在。而此时又让我重新体会到莲见沉着的气质与伶俐的头脑，对这个团体来说果然是不可或缺的。她和樋野并列为这个团体的头脑，掌握着主动权。在樋野意气消沉的现在，她的不在让人感受到非常大的空洞。
　　「如果我更可靠一点，就不至于会这样……」
　　「没那回事，不是社长的错的啦……」
　　喵子在一旁给垂着脸咬住下唇的樋野打气，衣笠的反应也一致：
　　「喵子说的对，因为再怎么说，对方也是超越人类力量的存在嘛。要是胡乱出手刺激到对方，说不定反而更危险。」
　　「但是！」
　　「已经过去的事就不要再想了。更重要的是，现在要如何脱离这个密室状况。」
　　「……是啊，说的也是。」深深闭上双眼的樋野点点头：「但是衣笠，如果攻击莲见的被附身者是扇谷，那这个密室状况果然也应该与她——不，与附在她身上的概念有关系吧？」
　　「是的，这个问题我也想了很久，果然还是很难想像会完全不干她的事。如果是在一般推理小说中，在我刚刚那出推理戏码结束时，扇谷本人就差不多该现身，认命地把犯罪动机到脱离密室的方法全都一一招认交代清楚……当然，在被概念附身，受到《混乱》影响的状况下，就不能指望会出现这种发展了。」衣笠无力地耸耸肩。
　　「那么果然跟莲见所说的一样，小比类带来的魔器，是由被附身者扇谷从这里拿出去的罗？」
　　「我想是，这样是为了避免附在自己身上的概念被解除吧。这恐怕也是《混乱》的影响……问题在于那时候从这个房间走出来的扇谷，之后却在大厅那里随着光如烟雾般消失。在现在的状况下，只有那件事我也完全没有头绪。」
　　「…………」
　　印南就是被附身者，这个事实叫我无法判断自己是该高兴还是该伤心。
　　如果被附身者是她，就代表我并没有被概念附身。关于失忆的事，也可以用外力撞击脑部造成的暂时性失忆症状来合理交代过去。但是……
　　因为太过于叫人眼花撩乱的发展，让我本来已经忘掉了，但是这时候一意识到，那个感觉果然至今仍然在我脑内——像是忘了很多事的那种感觉，如同一团迷雾翻翻腾腾盘踞不散。
　　我忘掉了什么——
　　有着想不起来的事——
　　（是什么？我到底忘了什么？这个失忆真的和这件事没有任何关系吗？）
　　就在这个时候。
　　「……各位。」
　　小比类静静地举起手，所有人注意力都集中到她身上。「请问，我可以说一件事吗？」
　　「什么事，小比类？」
　　「是这样的，因为我想提起这种事可能也没有建设性，所以之前一直隐忍未说。但是考虑到目前的现实状况，觉得还是应该把它说出来……」她的脸上浮现让人感到她下定某种决心的表情：「我要说的是，我的魔器为什么会发动，召唤出概念的事。」
　　「那是什么意思……」
　　樋野回问，而在她回答以前——
　　「小比类。」涛川以有些尖锐的语气简短地说道：「别提那件事。」
　　我的视线栘向涛川——被一种奇妙的似曾相识感禁锢着。对了，这么一说，之前在小比类想要说些什么的时候，也是他出言打断。那时候她说的是什么呢……对了，记得是衣笠责备她为何要把那么危险的魔器带过来，而她的答覆是这样：
　　『原本理应不会发生这种事的！因为我们绝对——』
　　她想说的是「绝对」什么呢？
　　「……涛川学长，请让我说。」小比类的视线转向涛川：「魔学是实际而有逻辑的。不去正视现实，就不可能找到解答。」
　　「…………」
　　小比类把视线从沉默的涛川身上转开，这样说道：
　　「衣笠同学。」
　　「做什么？」
　　「你在不久前曾经问过我，为什么要把那么危险的魔器拿过来，对吧？」
　　「啊，是啊，我是有说过那种话……」他环抱起双臂：「但是那又怎么样？我可不觉得自己有哪里该受到指责。事实上，要不是你把那种东西带过来，也不会出这么严重的事——」
　　「……是，关于那点正如你所言。我对各位——尤其是莲见学姊——即使道歉再多次都不足以弥补。所以那个……也许这像是个藉口，然而我之所以会把那个魔器拿来这里，是因为在我的认知中，我并未将它视为召唤危险概念之物，我根本想不到它会发动。」
　　「根本想不到？这不对吧？你明明就把它拿去佐杏老师的研究室实地监定过了吧？那时候老师就告诉过你，说它还能使用。这话可是你自己说的耶？」
　　「是，这点我确实承认，但是我所指的并不是那个意思。我根本想不到的意思是指，我没想到会有够发动那个魔器的人存在——原本我是认定，没有能够发动那个魔器的人存在。」
　　「为何？你凭什么敢这样说？」
　　小比类略顿了顿，才回答衣笠这个问题：
　　「因为只有法术师能使用魔器。」
　　整个场面都冻结了。
　　「你说什么？等等，那……难道说？」
　　「……是，能够发动魔器、开锁的人只有法术师。除了法术师以外，没有其他人能够发动魔器。」
　　「……你说什么？」
　　大家都说不出话来了。
　　那么——
　　这就是说即使印南真被概念附身了，可是让她被概念附身的法术师——也就是真凶——还另有其人罗？
　　「可、可是等一下，小比类。那就怪了吧？这样一来就会变得跟『结界』时一样，犯人不见了。」
　　现今世界上仅存六位法术师。虽然其中之一的佐杏老师在城翠大学魔学系担任教职，但实在想不出她有做出这种事的动机。如此一来，就变成要从剩下的五人之中去找出犯人了。但是另外五个人现在应该都待在伦敦的奥兹本部——
　　「真、真希，该不会……」
　　喵子突然露出恍然大悟的表情，用难以置信的表情问道。
　　那种感觉从一个人身上传到另一个人身上，令推研的人纷纷绷紧了脸。
　　「大、大家这是怎么了呢？」
　　不知所措的凛凛子问道，但大家都只是以不安的表情面面相觑着，没人回答她。
　　没多久以后——
　　「——亚历斯特·克劳利三世。」
　　小比类的这一句话贯穿在场所有人，使众人为之冻结。
　　「……亚历斯特·克劳利？」
　　我皱起眉头。
　　这个名字倒是听过。记得是四月发生奇案时，校内谣传的凶手之名。可是三世是啥？
　　「虽说这到底只是个传闻而已……」小比类说道：「在英国的魔学结社奥兹中，直到今日仍然有继承那位二十世纪最高位阶法术师亚历斯特·克劳利血脉的法术师存在——我曾经听说过这个消息。那位法术师被称作『六位法术师之三』，不过目前脱离奥兹，还甩掉追踪的人，完全下落不明。而那位法术师继承了近代魔学史上杰出人物的亲生祖父才能与名号，自称是亚历斯特·克劳利三世……」
　　「等、等一下。」樋野打断她的话：「这简直就和《魔学》中登场的克劳利三世一样了嘛？」
　　一阵晕眩袭来，我后退一步。又是……《魔学》，果然又是它出来了吗？
　　为了让没看过《魔学》的我与凛凛子也能了解事态，小比类把一切都陈述一遍。
　　亚历斯特·克劳利三世。
　　在《魔学》这本书中，那是以法术师「佐杏冴奈」敌手身分登场的法术师。这位「克劳利三世」被设定成能使用叫做「过去视」的法术，完全掌握被施术的对象——那个人物至今为止如何度过人生的所有经过——一切过去，再加上还可以使用叫做「伪装」的法术改变外貌、性别、年龄、人种，甚至连身形与声音、细微的言行举止都能整个复制过去，修习的是可以化身成任何人物的易容法术。
　　「当然，现实中克劳利三世的传闻只是流言蜚语的程度，没有任何确切证据。我本来也以为是扇谷在什么地方听说过这件事，就把它运用到作口叩中……但是魔学是实际而有逻辑的学问，既然概念召唤魔器已经像这样在现实中发动，那么这件事幕后就绝对有法术师存在，所以这个谣传也未必全然有误。」
　　就和这个说明渗透了所有人、引发大家心中的惊愕与动摇一样，我知道涛川的脸极为不快地皱了起来。
　　而我也领悟到他为何要打断小比类的话了。
　　他早就察觉到了。能够使用魔器的只有法术师，那么这件事幕后就必定有法术师存在。
　　但是搞清楚了那种事，我们也英雄无用武之地。说不定有（该不会就在这之中？）召唤出概念的法术师——真凶——正潜伏在某个地方。即使知道了这件事，我们也找不出一个从根本上突破的对策，所以就算讨论那个可能性也没用。反而只会让大家疑神疑鬼，使状况更加恶化……他应该是如此判断，才会制止小比类发言的吧。
　　但是——
　　（呜……）
　　视界在扭曲。
　　现实与小说的界限要崩溃而去了。
　　自己无法停住自己的思考。近似恐怖的压迫感令齿轮叽吱叽吱作响，自动在脑中导出结论。
　　根据衣笠的推理做出的结论是，攻击莲见的人物是被概念附身的印南。但是，如果假设在这栋楼内还另外潜伏着法术师，那又如何呢？如果之前的凶行并非印南下手，而是法术师自己动手的呢？
　　——如此一来被附身者就未必一定是印南了。
　　（呜呜呜……）
　　同时这也又把被附身者就混在我们之中的可能性拉回来了。
　　而我的记忆中存在着想不起来的空白。
　　我的呼吸变得越来越快。
　　用不着多想了。
　　「阿周？」
　　有人在叫我，我猛然抬起头来。
　　凛凛子好像吓到，身子一抖，然后就定住了。
　　我现在的表情是怎样的呢？是用什么样的眼神在看着她呢？
　　「阿、阿周，没事吧？脸色一片铁青耶。不舒服吗？」
　　问我是不是不舒服？不只是不舒服，而是糟透了。能想像在自己体内说不定有某种来历不明的东西潜伏着，还在不知不觉中遭受那种东西的侵蚀，是多么令人不快的事吗？
　　我的视界在焦躁中染成一片通红。
　　就连她担心地缓缓伸过来的手，在我眼中看来都像是沾满了血，让我涌出一股无法抑制的恶心感。
　　我咧，别碰我！
　　「……痛！」
　　我的手挥开她的手。
　　她按着自己的手，虽然疼得皱着一张脸，流露出显而易见的混乱表情，但仍然看着我。我被那种视线逼得一口气直往脑门冲，差点喘不过气来。
　　「——！」
　　「阿周！」
　　我冲出展览室，无视于制止的声音奔跑在走廊上。喉头抽搐，莫名其妙地泪流满面。
　　（呜呜呜呜呜……）
　　我就是被附身者？经由法术师之手遭受概念附身？不知道，我不想知道。
　　拜托。
　　阖上书。
　　结束它。
　　别看了。
　　我不过是无力的登场人物之一。
　　终究没有与法术师那种非同寻常的存在对抗的实力，不可能会有。只有「舞台机关送神」能对抗「舞台机关送魔」。
　　所以拜托……请阖上它、阖上……
　　……………………
　　………………
　　…………
　　……
　　——即使如此，故事还是没有结束。
　　深不见底的黑暗依旧无止无尽地绵延下去。那份冰冷无情，足以在一瞬间把我廉价的焦躁愤慨之情剥夺殆尽。
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　怎么说好呢？
　　我深切地感受到以自己的性格来说，实在是不适合歇斯底里发作这种行为。
　　从激动中冷静下来以后一看，在我心中就只剩下叫人莫可奈何的满满后悔与罪恶感而已了。
　　我呆站在一楼大厅，与展览室不过只有两间教室的距离而已。才只跑了这一小段路，我的脑袋就已经冷静下来了。
　　我在自我厌恶中抱着那颗已经冷静下来的脑袋，那完全只是在胡乱迁怒了吧？
　　她明明就是关心我。
　　（……得回去才行。）
　　我知道，我只是在给大家添麻烦而已，得快点回去才行。但是我到底该用什么表情去见大家才好呢？
　　这时候从我背后传来脚步声，一道光掠过大厅。
　　「阿周，那个……」
　　不用回头我也知道，那是凛凛子。她是来接我回去的吧。
　　「没事吧？」
　　她战战兢兢地往这边靠近过来。
　　我没有回头，因为不知道该露出什么表情。
　　「——嗯……没事。」
　　因为我竟然不由得落泪的关系，喉头抽搐着，所以话声不自然的断掉。她多半已经知道我在哭了吧。
　　她在我正后方不远处停下，然后说道：
　　「回去吧，阿周，大家都在担心。」
　　她并没有问我挥开她手的理由、也没有问我冲出展览室的理由。那却像针扎似的刺激着我的罪恶感与自我厌恶。
　　「……我知道。那个，真的很抱歉……可是，你先回去好吗？再一下子就好，我一定会回去的。」
　　她没有回答。
　　但是在下一个瞬间，她出乎意料的行动让我不由自主地屏住呼吸。
　　从后方被紧紧抱住的触感。
　　同时有某种东西撞在背上的触感。
　　——她从背后抱住我，而且还把额头靠在我背上。「呃……」从紧紧相依的她身上传来的柔和气味与温热，叫我不知所措地说道：「凛凛子，不好意思。不过那个，稍微分开一下好吗……」
　　「不要。」她转动脖子，额头抵在我背上钻动着。
　　「可是啊……」
　　「要是分开，阿周会叫我一个人先回去，所以我不要。」
　　就像是想要尽可能缩短每一分距离、不愿分开般的，她双臂更加用力、和我贴得更紧。
　　她那双小小的手——抓着我的衣服，交握在我腹部上方。我轻轻把自己的手覆在她的手上。白皙纤细的手指、光滑的指甲，我以指尖沿着先前挥开的这些地方抚着，同时——
　　「凛凛子，我……」
　　我——
　　「说不定就是被概念附身的人……」
　　「咦？」
　　我又重复了一次相同的话，然后就那样把一切都说出来。从我在这栋楼内醒过来时起，我就对自己的记忆没有自信，所以说不定被概念附身的人就是我的事。
　　甚至连自己都感到讶异。我如同在说别人的事一样，顺口就说出来了。
　　在话说完的同时，沉默到来。
　　她会怎么做呢？我猜想着。在听了我的说明之后，应该已经过了足以让她理解的时间。但是她直到现在却还是紧紧地抱住我，手也依旧抓着我的衣服。
　　那是危险的选择。
　　她应该马上放开这双手才对，应该离开我才对。我打从心底这样想。理应是这样的。
　　但是在这样想之余，我却也想着如果她真的那样做了，我不知道会受到多大的伤害。她应该放开这双手，但是也有另外一个强烈希望她不要这样做的、卑劣、污秽、渺小、脆弱的我存在。
　　「阿周……」耳边传来吐气般的声音。
　　然后她的手松开，她的身体离开，她的温暖远去。
　　但是那也只是片刻间的事。
　　地板上「咚」一声响起放下东西——多半是手电筒——的声音。光完全射到不对头的地方，聚光在我脚边，周遭罩上一层薄暗。
　　她从我背后移动到侧面，站在一个微妙的位置上。
　　我不解地往她看去，她几乎是在同一时间把手圈上我的脖子。
　　跟着她就凑上脸来，把自己的唇贴在我泪乾后有些冰冷的面颊上。
　　也就是说。
　　若要如实描述——
　　——就是她吻了我。
　　面颊上有她柔软唇办的触感，我整个人都僵住了，脑中一片空白。
　　「……喏。」她的脸离开，不过还是在一个可以感受到彼此呼吸的距离下面对着面，在她脸上有着从平时的她身上无法想像的恶魔般娇艳表情，叫我打了个哆嗦，连该吸气还是该吐气都不知道了。
　　她对我的反应没有表示，在黑暗中闪着一对写着「吓到了？」的水汪汪双眸盯着我看。
　　那当然是吓到了。
　　虽然我想这样说，但是字句却卡在喉头，只能挤出「啊呜」、「喔呜」之类的声音……我是海狗啊我！
　　她噗哧一笑。
　　「那个啊，阿周。」她像是在耳语般说道，手依然还圈在我的脖子上。「说真的，其实我怕得不得了。」
　　「被关在这种一片漆黑的地方，有人消失，也不知道能不能得救。以前是因为一直有老师陪着，想说不管怎样还有老师拿主意……可是现在连老师都不在。所以老实说，我真的很害怕，怕到眼泪随时都可能掉下来的地步呢。」
　　我彷佛感觉到从她身上传来微微的颤抖。
　　「可是——」她微带哭音继续说下去：
　　「现在我却像这样笑着对吧？那全都是因为有阿周在的关系喔。」她垂下脸，额头贴在我的肩头。「所以，我不希望阿周说那种话，不希望阿周说那种好像要放弃自己的话。虽然这全都只是我个人的任性……但是，即使如此，我还是不喜欢听到阿周说那种话。」
　　「…………」
　　为什么？
　　
　　
　　——为什么她的言语，会拥有如此足以拯救人心的力量呢？
　　
　　
　　我竟然再次不由得热泪盈眶。
　　但是……现在可不是哭的时候，哭也解决不了事情。
　　果然，这是莫可奈何的现实。
　　就像是被彻底击溃到体无完肤，却有种痛快的败北感——在近似这样的感慨中，我领悟到一件事。这是现实，不会尽如人意的现实，所以并不存在会以超展开手法适时帮忙解决困境的「舞台机关送神」。如果想要解决事情，只能由自己动手。
　　只能由自己动手。
　　决定了。也许我就是被概念附身的人，我要承认它。既然已经承认了，就用全力去思考离开这里的方法吧。至少她虽然已经知道我可能就是被附身者，但仍然愿意相信我。光是这个理由，就足以让我那样做了。
　　回去吧。回大家那里去，然后把这件事告诉所有人。到时候如果大家说无法再跟我待在一起，那也没办法，最多我单独行动就是了。但是我要设法找出使大家都能离开这里的方法。
　　「……抱歉——不对。」我用手梳了她滑顺的秀发一下，同时说道：「谢谢，凛凛子。」
　　她抬眼望向我。
　　「已经打起精神来了？」
　　「嗯。」我垂下眼点点头：「很够了。」
　　「……那要是下次再说这种话，就是这样罗。」
　　她以带着恶作剧味道的腼腆表情，手指在我额上轻轻一弹。
　　我会铭记在心的。
　　我与她分开，蹲下捡起手电筒。蓦地——
　　「对了，凛凛子。」我以那个姿势向她发问：「那个，为什么……那样呢？」
　　「咦？」她似乎听不清楚，也在我面前蹲了下来。可以在迷你裙底下窥见的白皙膝头向内折去。「什么？」
　　「没啦，就是……」我说道：「我想知道你为什么要吻我……」
　　「……啊、啊，呃——」可能是像这样被面对面的询问，这才叫她不好意思起来的关系，我眼看着她涨红了一张脸低下头去。可是看她这样，连我都不好意思起来了。「那是因为那个，阿周看起来不太冷静的样子，所以算是所谓的轻度震撼疗法吧。」
　　「震撼疗法」——
　　是吗？
　　也是啦，就某种意义面言确实是挺震撼的。
　　可是说真的，在那个时间点上，我的理智其实已经回来的差不多了。
　　不过没差啦。
　　「……哪，凛凛子。」
　　「嗯？」
　　「那个啊。」
　　「嗯。」
　　「我可以吻你吗？」
　　「咦？」她略为屏气。
　　「不可以？」
　　「也、也不是不可以。那个，如……如果，呃，如果是脸颊之类的地方……」她像是在掩饰难为情的笑着。
　　「嗯。」我说道：「可以的话，我还是希望亲嘴。」
　　「亲、亲嘴？」
　　「……你会觉得不舒服？」
　　「那、那是不会，可是……」
　　「……那就来吧。」
　　「……呜！」
　　片刻空白。
　　她的手紧握起拳，觉悟般的闭上眼睛，轻轻说道：「嗯……来——来吧。」
　　但是——
　　「咳」一声清嗓的声音响起，我们吓得跳起来，像互斥的两个磁极一样猛然分开。
　　定睛一看，就会发现双手环抱在胸前的涛川，保持一定距离站在大厅中央附近。
　　完、完全没有注意到，他是从什么时候起在那里的呢？不过再想想也是当然，涛川不可能任人跑出去却置之不理。他是为了把跑出展览室以及跟着跑出来追我的凛凛子带回去，才会来到这里。但是追到这里时一看，怎么说呢，我们却进入使他感到不好意思打扰的气氛中，所以他只好暂时作壁上观。应该是这样的吧。
　　「呃……」我的尴尬心理也当了推手，让我慌张地低下头：「那个，非常抱歉，我擅自跑了出来……」
　　「——唔。」涛川并没有特别非难我的行动，以双臂环抱的姿势直接转过身去背对我们：「单独行动很危险，快回去吧。」
　　说着他已经迈步前行。
　　我们跟在他后头，默默地朝向展览室走去。
　　走到一半时——
　　「……对了。」
　　涛川突然开口。
　　「啊，是？」
　　「有、有什么事吗？」
　　「刚才的事。」他简短地说道：「我口风很紧，所以不用担心。」
　　「啊？」
　　「那、那个！」
　　「唔。」言下之意就是不会告诉大家了。他始终面朝前方，像自言自语般的低声说道：「亲睦为美。」