　　
　　[[IMG,13bead4a8d83823cea71639c993f4aec,356,639,67386]]
　　Ｐａｒｔ.　９　　回收
　　
　　
　　现在从苏德里号的舰桥上望去，双方距离已经接近到可用肉眼辨识交战炮火的程度了。
　　“再往前靠近点!全苏德里号现在进入对空战斗态势!”
　　在布兰．布鲁达克的这道命令下达之后，苏德里号舰桥内开始弥漫着焦躁不安的气氛。
　　“班上尉!通知全员各自到最近的对空火炮处报到准备攻击!这次一定要把卡拉巴完全歼灭!”
　　虽然布兰如此继续的下着命令，但是类似加路达这一型的巨型运输机，说实在并没有架设多少对空炮座在上面的，因为此型机体原本只是设计做为搬运类似太直梭所能容纳的大型体积物资的用途。但是如今却要运用它来进行战斗，无怪乎机上的乘员们为此而感到心情不安了。
　　“如果你们将来想要成为迪坦斯的一员并能取得有利的地位，就别因为只有这种程度的战斗而动摇了!准备攻击奥特姆拉号!”
　　在布兰还在使用舰内通话器不断下达着指令的时候，只见娜米佳先是悄悄的朝着背后舰桥舱门的方向后退，等到她退到了舱门之后，就立刻转身飞也似的奔了出去。
　　至于布兰本身，则是为了当初自己连攻击香港市的手段都用上了，可是到现在却还是一点成果也没有的这件事，在心里烦躁不安起来。
　　如果用尽了一切方法都达不到预期的战果，最后追究起责任，自己一定是无法回避的。没能击毁钢弹ＭＫ－Ⅱ，甚至连奥特姆拉号都没有夺回来，这两件事可就不是香港市长的问题了。
　　在布兰的内心其实是认为，如果机上的乘员没有那种就算自杀攻击也要把奥特姆拉号击落的觉悟，那么即使让那些人先离开，其实也是无所谓的。
　　“……竟然连感应式钢弹都靠不住!”
　　而刚冲进苏德里号格纳库的娜米佳，看到机库内早已是充斥着一片像上面这句话之类的怒骂与悲鸣的景象，整个人楞了一下，久久说不出话来。
　　因为这些乘员，都是听了布兰的舰内广播后产生了强烈的危机感，于是纷纷争先恐后的赶到这里来，准备乘上辅助载具逃出这架苏德里号。
　　“这，这就是，布兰的部队!?这算那门子军人啊?”
　　虽然娜米佳回过神之后就对这些军人的行为产生强烈的唾弃感，但是她本身也唯恐落于人后的四处寻找着，看其中还有没有辅助载具机能让自己搭乘的。
　　这个时候，其中一架比规定限乘人数超载了数倍的辅助载具机，突然朝着艇外移动了起来。虽然反应很快的娜米佳一看情况不妙，立刻跑向墙边企图闪避它，但还是被这架辅助载具尾端喷射口所喷出的气流直接冲击，这使得不幸的她整个人被气流冲撞到墙上，然后跌了下去，瘫倒在墙脚下。
　　另外一方面，站在一位通讯员后方的隼人，一面专注的盯着前面的控制面板，一面对那通讯员问道:
　　“阿含号那里，还没有进一步的回音吗?”
　　“就快到预定的通讯时间了，……可是杂讯很严重……”
　　“对方也是使用雷射通讯，所以在这种高空中我们应该是可以收得到才对。”
　　“可是，如果我们没有送人上宇宙去的方法，阿含号就算来了也是一点意义都没有……”
　　“难道不能再想点办法吗?阿姆罗上尉为了能让卡密儿和钢弹ＭＫ－Ⅱ回到宇宙去，可是拼命的很呢!”
　　“可是只有拼命，还是没办法上宇宙去的啊!”
　　正在隼人一面听着舰内乘员的对话，一面用单手托着自己的圆脸思索时，奥特姆拉号也正掠过一朵朵浮云间，回避着敌人的耳目。然而，不晓得有多少枚飞弹的攻击，也让其机体饱受威胁的不断摇晃着。
　　至于凤这边，虽然她的头已经不再那么痛了，不过背上传来悚然的不快感，依旧是残留久久未能消去。
　　即使如此，她还是不断的让自己面前显示幕的多重视窗上显示着钢弹ＭＫ－Ⅱ的机影，不让它遗漏在自己的视野中。
　　“卡密儿……你来做什么呢?”
　　另外一方面，阿姆罗的利克．狄亚士也朝着钢弹ＭＫ－Ⅱ接近中。
　　“卡密儿，你退下!”
　　“请交给我来攻击吧!”
　　“你做得到吗?”
　　“我可以的!”
　　正当对话中途，感应式钢弹突然朝着两架ＭＳ发射了扩散光束粒子炮。不过利克．狄亚士和钢弹ＭＫ－Ⅱ却也很漂亮的闪躲开了。
　　“啧!”
　　凤不禁焦躁了起来。因为所谓的扩散光束顾名思义，就是会朝四方扩散开来的光束武器，而能够回避这种光束的飞行员，如果不是事先就预测到发射的意图，是不可能办得到这一点的。
　　可是，对方这两架ＭＳ的飞行员，却似乎都能做到这一点。
　　因此凤心想，如果不把卡密儿的存在给忘了的话，是根本不可能取回自己的记忆的。
　　于是感应式钢弹很快的就朝着钢弹ＭＫ－Ⅱ追了过去，然后在缠斗不休的过程中突然变形成ＭＳ形态，那巨大的手腕，一瞬间就把钢弹ＭＫ－Ⅱ脚下的德泰改良型其尾部喷射口给摧毁了!
　　“呜哇!?”
　　卡密儿见状，连忙开启了钢弹ＭＫ－Ⅱ的喷射器离开了德泰机，并且继续保持着正面向着感应式钢弹的姿势，但是很快感应式钢弹那巨大的机体，又更进一步的把钢弹ＭＫ－Ⅱ一把抓住，并紧拥着它朝自己机体的怀中靠了过去!
　　这个时候的凤所下的判断是，为了不让卡密儿有再一次躲开的机会，只有把对方抓住再彻底击溃这条路了。
　　“凤……!”
　　于是感应式钢弹就这样拥着钢弹ＭＫ－Ⅱ，迳自朝着上空冲去。
　　“苏德里号冲过来了!”
　　“你说什么!?”
　　隼人听了这个报告之后，连忙朝舰桥正面的显示幕上看过去。荧幕上所显示的，正是苏德里号的影像。而其影像的大小，正是现在由艇外望去所能见到的实体尺寸。
　　“它真的冲过来了?”
　　隼人自己其实也是无法想像，自己所指挥的这架巨大运输机竟然得和一般战舰一样要进入这种空战的状态。就在这个时候，他看到从苏德里号舷侧的某处舱门那里，有一架辅助载具机飞了出来。
　　当然他并不知道那架辅助载具机其实是超载着逃命的乘员飞走的。于是隼人连忙下令奥特姆拉号上的尼摩部队出发攻击苏德里号，然而它们却在苏德里号的集中炮火之下，纷纷接连化成了一团团的火球坠落了。
　　这个时候，发觉苏德里号正朝着奥特姆拉号逼近中的阿姆罗，也操纵利克．狄亚士回到了两机的附近，并开始朝着苏德里号进行一波光束攻击。
　　“替你们这批人来点实战训练吧!”
　　阿姆罗是如此的感觉着的。而这一句，似乎也正是想说给娜米佳听的话。
　　镜头转到凤的感应式钢弹这里，它还是维持着拥着钢弹ＭＫ－Ⅱ的姿势，继续的朝上空升去。
　　如海面般的云层已经被远远的抛到了下面去。不过，钢弹ＭＫ－Ⅱ的双腕，还是努力的朝左右两边出力，试图要挣脱来自感应式钢弹那巨大手臂所产生的压力。
　　然而，如果是不明究理的人看到了这光景，大概只会以为这两架拥有相近面部的ＭＳ，就正像母子一般亲昵的相拥着吧。
　　“……凤，不可以啊!为什么你非要战斗不可呢?”
　　“……不要管我!”
　　“凤!我不想和你隔着装甲讲话。现在我就到你那边去!”
　　凤没有料到卡密儿竟然会这么说，不禁倒抽了一口气，心里猛然闪过一个念头，绝对不能答应他的要求，答应了，自己就……
　　“怎么可能……!”
　　凤相当狼狈的吐出一句话，但话还没说完，只见钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱门竟然真的打开了!
　　而卡密儿甫走出操纵舱一步，就被高空的强风吹袭着，几乎无法继续走下去。
　　“别作傻事……!”
　　凤在显示幕上看到了卡密儿的身影，为了想见身为敌人的自己，竟能作出如此大胆的行动。
　　于是凤也只好让感应式钢弹不再继续上升。在机体对地的相对速度减缓的情况下，卡密儿身体的行动应该就会比较方便些才对。
　　可是，如果减速过头的话，反而会让卡密儿的身体，因惯性的关系而不小心震出机外去的。
　　正当凤还在调整减速的程度时，却看到卡密儿已迫不及待的纵身一跃，奋不顾身的朝着自己感应式钢弹的操纵舱门这里扑了过来;不得已，凤只好也开启了自己的舱门。
　　这时候的凤，已经连放任卡密儿在高空中不顾的原有坚持都没有了。
　　她看到舱门边上，卡密儿正一面承受着侧面的低温强风，一面死命的抓住舱门的样子。
　　而这身影，的确是活生生的就在她眼前出现了。
　　“……凤……!”
　　“……你太乱来了……”
　　凤一面说着，一面将自己头盔上的防护镜罩给拉了上去。这个举动是凤本能上的反应，她想将遮住自己视野的东西尽量的除去。
　　“……凤!......跟我一起走吧……”
　　卡密儿一面双膝跪在舱门盖上，匍匐着朝凤的操纵席方向前进，一面如此呼唤着。
　　“这是不可能的!”
　　“……其实我，对凤你说谎了。”
　　从卡密儿的口中，再度吐出了凤意料之外的话。
　　“说谎……?什么意思?”
　　“我以前不是对你说过我的父母还在殖民地上吗?......那是我骗你的。其实他们早就死了，因为他们卷入了幽谷和迪坦斯的战争之中，……而且就在我的面前死掉的。”
　　“……你以为，我听了这些话，就会同情你吗?”
　　虽然凤硬挤出这句讽刺的话语出来，但卡密儿却像是不想再作无谓争辩般的，只是继续不停的讲着:
　　“我以前是住在绿色诺亚１号的殖民地上，然后在那里的高中念书。我的父亲名叫佛兰克林．维丹，他是ＭＳ的设计技师。你所看到的这架钢弹ＭＫ－Ⅱ，就是由他所设计的;而我的母亲名叫希尔达．维丹，是一名材料科学的专家……”
　　“……卡密儿，你在说什么啊?......”
　　凤不禁开始凝视暮眼前，这位拼命有话想对自己说的少年。
　　因为当别人在说话时，她没有办法不继续听下去……
　　“虽然我父亲他在外面有了女人，而且母亲也早就知道这件事，但是她却什么话也不说。因为对她来说，自己的工作要比夫妻之情有意思多了。所以对我来说，我是没有所谓的家庭的，当然也更不可能感受到什么家庭温暖了……”
　　“……卡密儿……”
　　“我有一个从小跟我一起长大的青梅竹马，现在她待在幽谷的战舰上。她每次都凶巴巴的骂我，因为我在不知不觉养成了喜欢咬指甲的习惯，所以她老是叫我改掉这个坏毛病，又不是小孩子……然后都叫我卡密儿、卡密儿的。我很讨厌被这么叫，尤其是当着大家的面被人家叫卡密儿。你也许会想这是为什么吧?因为卡密儿这名字实在是太女孩子气了，我非常讨厌这个名字……”
　　专注的听着卡密儿表白的凤，此时已经没有想要打断的意思了。
　　“我之所以会去练空手道呢，是因为……啊!”
　　忽然，一阵强风灌进了操纵舱内，从卡密儿的背后让他整个身体往前倾倒，这使得卡密儿不由自主的，整个人趴到了凤的大腿上。
　　而凤也立刻用她的右手紧握着卡密儿的手腕，将他整个人紧紧的固定住。
　　“……之所以会去练空手道的原因，是因此我想证明我自己，只是刚好名字很像女孩子，其实一直都是一个不折不扣的男子汉的。所以我连单人滑翔翼也试过了，而且也参加过小型ＭＳ的竞赛大会……都是因为……我非常讨厌卡密儿这个名字的关系啊!......”
　　卡密儿一面认真倾诉着，一面把整个上半身都埋在凤的大腿上。而凤她并没有办法看见卡密儿脸上的表情，她所能看到的只是一颗大大的头盔，在自己的面前不断微微摇晃动着的样子。
　　“我，有一个不能原谅……不，是无论如何都不能原谅他的家伙。就是因为要教训那个家伙，所以我才会乘上这架钢弹ＭＫ－Ⅱ来的……”
　　凤感觉到卡密儿的肩膀在自己的大腿上摇晃着，同时，卡密儿手臂的重量也开始紧紧压在自己的大腿上。
　　“……从此以后，我就一直在打仗了……遇到了好多好多的人，克瓦特罗上尉、汉肯中校、蕾柯亚小姐、爱玛小姐、罗伯特、隼人、连米莱小姐都遇到了。当然还有贝托芾嘉和阿姆罗先生……不过我也看到好多人死了，不管是敌人，或是我们这边的人都死了好多。我们在宇宙打仗，也到过月球去，我，真的不想再看到任何人死掉了……”
　　说到这里，卡密儿的头盔忽然大幅度的摇晃着。
　　凤知道，头盔下的卡密儿一定正在哭泣着。
　　“……你看我讲到哪里去了，我……”
　　卡密儿将自己的手腕从凤的大腿上滑了下去，然后整个身体也顺势进入了操纵舱中，紧靠着凤对坐了下来。此时卡密儿的手，正放在凤的膝盖上。
　　而这个时候在操纵舱外，依旧被感应式钢弹抱住的钢弹ＭＫ－Ⅱ，看起来也像是个无助的婴儿一般。
　　“……我可以问你一个问题吗?”
　　“……?”
　　“那你现在还讨厌卡密儿这个名字吗?”
　　“现在很喜欢了。……因为毕竟是自己的名字啊!”
　　“是吗?......”
　　于是从凤的脸上，浮出了一抹浅浅的微笑。
　　然后她下一个动作，就是俯身从腿部的枪套中拿出手枪来，枪口直接对准了卡密儿的头盔!
　　“回到我们各自该回去的地方吧!这里是不适合卡密儿你的。”
　　卡密儿抬起了头来，脸上不断流着泪水。
　　“……凤……”
　　但是凤还是朝着卡密儿头盔旁边开了一枪。
　　“!?凤!”
　　“回到钢弹ＭＫ－Ⅱ去!......卡密儿，不然下一枪就会直接贯穿你的心脏了!”
　　卡密儿只好站起身来，朝后方退去。
　　“这是为什么……!”
　　凤咬了咬嘴唇，又开了一枪。这一回子弹是擦过了卡密儿的手腕。
　　卡密儿无奈，只好加快脚步朝着钢弹ＭＫ－Ⅱ操纵舱门的方向退去。而当凤用双眼确认了卡密儿的身躯跌跌撞撞的滚入钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱里面之后，就再一次的提升了感应式钢弹的出力。
　　“凤!”
　　卡密儿就这样眼睁睁的看着感应式钢弹的舱门关上，而他看到凤的表情一直到关上为止依旧是那样的凝重。
　　“卡密儿……我永远不会忘记你的。一定能再见的……”
　　关上了舱门后，虽然在凤的脸上短暂浮起了一丝寂寥的微笑，但随即她又恢复了原本紧绷的脸色，先让感应式钢弹的手离开了钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体，然后再让自己的机体继续上升一个高度。
　　之后，它又变回到ＭＡ的形态，旋即直朝苏德里号的方向急速俯冲过去。
　　在阿姆罗这一边，当他发现，除非狙击并摧毁苏德里号的炮座，否则没有办法解除奥特姆拉号危机时，不禁焦躁了起来。
　　况且现在奥特姆拉号和苏德里号的位置实在是太过贴近了，就算自己狙击成功，摧毁的爆炸也极有可能会波及到奥特姆拉号，反倒更为危险。
　　就在这个时候，俯冲中的感应式钢弹忽然间就出现在他眼前。只见它就像是完全无视周围苏德里号派出的ＭＳ部队一般，在绕到了苏德里号的后方之后，就这么一个劲的，朝着其后部机库舱门硬冲了进去。
　　根本就是完全无视舱门的大小，就这样直接冲了进去。
　　而苏德里号则因为如此的冲撞，其巨大的机体后部就整个往内凹了进去，并且产生了激烈的震荡。
　　“什么!?”
　　在苏德里号舰桥上的布兰，就这样被震的一个不稳，朝前震飞了出去。
　　“现在的冲击是怎么回事!?”
　　“凤少尉驾着感应式钢弹直冲进机库中!”
　　“你说什么!”
　　“少校!凤正在移动格纳库中一具太空梭用的推进器!”
　　这是来自舰内监视官的报告。
　　“什么!?”
　　布兰一听，连忙先在显示幕上确认了凤的举动后，立刻就奔出了操纵室外。
　　而在后面一路追阖感应式钢弹的钢弹ＭＫ－Ⅱ，则是让阿姆罗的利克．狄亚士脚下的德泰改良型给接住，现在两架ＭＳ正共乘在德泰机上进行对话。
　　“卞密儿!那台黑色的钢弹到底是怎么一回事!”
　　“我也不清楚，总之它是撤退了!”
　　苏德里号在这次冲击之后，速度整个慢了下来。它和奥特姆拉号的距离，也因此越拉越远。
　　而在机库中的凤，则是操作着整备吊车，准备将太空梭用推进器，移动到舰外位于苏德里号机翼下方的悬吊装置下，进行固定的作业。
　　当凤正在舷侧舱门旁操作着某个控制装置的时候，正好被因为其操纵的强化萨克在战场中弹损伤而不得已折回苏德里号的班．伍德给发现了。
　　“少尉，你这是在干嘛!?”
　　“不要干扰我!”
　　班见状，虽然很快的想掏枪出来，但是凤的枪口却早已快一步冒出了火花。经过强化的肉体，在反应上是一般人无法相比的。
　　“啊呜!”
　　只见班的肩膀被子弹射穿，整个人倒在地板上。
　　凤回头继续作业，当她看到推进器已经在苏德里号机翼下方固定完成之后，举起手上的枪托用力一锤，将舱门旁那控制装置给破坏掉。
　　然后，她上前拾起了班遗落在地板上的手枪，就这样跑向感应式钢弹那边去。
　　“凤!你到底要去那里?”
　　是仍摊在墙角的娜米佳所发出来的声音。
　　“!?”
　　在发现娜米佳之后，凤的防卫本能让她反射性的奔向墙角，一把将娜米佳抱起，然后，准备就这样带着娜米佳一起回到弋应式钢弹去。就在这个时候－
　　“呜!”
　　突然，凤的身体维持着抱着娜米佳的姿态，往前倾倒了下去。
　　这是因为刚从电梯厢门下来的布兰．布鲁达克正好开枪击中她的缘故。
　　“……凤!你给我解释这到底是怎么回事!”
　　凤松开了抱着娜米佳的手，回过头说:
　　“我应该一开始就跟你说过了。我一直希望可以自由采取行动的!”
　　“你这女人!”
　　布兰又开了一枪。
　　只见凤的左肩也被子弹射穿，她的上半身也开始摇晃不稳。
　　“卡密儿!!”
　　凤在心中用力的呼唤着，而这呼唤也直接的传入卡密儿的思想里头。
　　“凤……!?”
　　卡密儿疑感的朝着上升中的苏德里号望过去。
　　“卡密儿，你听到了吗!?”
　　从亲密对话的线路上，传来了阿姆罗的声音。
　　“阿姆罗先生……!”
　　“有声音说叫你用苏德里号上的推进器回宇宙去。就是那位叫凤的女孩的声音吗?”
　　“是、是的……!”
　　在布兰射伤了凤之后，急忙跑到机库的舷侧舱门旁，当他看到那控制装置的惨况时，不禁眉头深锁。
　　只见控制装置的面板，因为刚刚被凤用枪托破坏造成短路的关系，现在已是烧的焦黑一片，根本是完全没有办法再使用了。
　　而在苏德里号机翼下方，他注意到那具太空梭的推进器就被固定在那里，但是他还是没办法明白，为什么凤要大费周章的把推进器移动到那里去?
　　就在这个时候，他从舱门外的前方，看到了共乘在一架德泰改良型上的钢弹ＭＫ－Ⅱ和利克．狄亚士，其他还有数架尼摩，正朝着这里靠近了过来。
　　于是布兰再匆匆看了这些接近中的ＭＳ一眼，便头也不回的朝舰桥走去。
　　“卡密儿，去搭上推进器!阿含号就在上头了!这里由我掩护!”
　　“可是……”
　　“你害怕吗?”
　　“不是的!”
　　“凤也希望你回去，所以才会回到苏德里号取出那具太空梭推进器!你还不明白吗?”
　　正如阿姆罗所说的，卡密儿也明白那具太空梭推进器，之所以会被放置到苏德里号的机翼下方，的确是凤自己的意思没错。
　　阿姆罗也不等卡密儿有什么反应，立刻从脚下所乘载的德泰改良型上起飞，朝着仍旧炮火四射的苏德里号对空炮座，展开了光束的还击行动。
　　“卡密儿!”
　　“是，是!”
　　卡密儿连忙也让自己的钢弹ＭＫ－Ⅱ从德泰改良型上脱离，朝着推进器的侧面方向飞近了过去。
　　然后，他就将推进器上的转接槽和机体腹部上的某处固定连结跆组合了起来。
　　“首先是发射角度……不对!我在想什么啊!要能先控制推进器要紧!”
　　卡密儿一面试着控制推进器，一面朝着四周张望，最后他向苏德里号机库舷侧舱门深处探头过去，想看凤在那边的状况如何。
　　“你说钢弹ＭＫ－Ⅱ装上了苏德里号上的推进器?”
　　“是的，那是太空梭专用的推进器!”
　　“也就是说，你要用它来上宇宙啰?卡密儿!”
　　隼人不禁赞叹了起来。
　　“是的，因为是大型质量物体专用的推进器，所以推进力一定相当足够，应该是没有问题的。只要我能够控制它的话，就可以上升到阿含号的高度了!”
　　“很好，掩护钢弹ＭＫ－Ⅱ”
　　这个时候在电脑显示幕上，出现了有关推进器出力的数据资料。卡密儿继续一面敲打着键盘，一面庆幸着总之上宇宙应该不是问题。忽然，他停下了敲着键盘的手指。
　　“原来如此啊……凤!?你受了伤吗!?”
　　卡密儿这时才明白，先前所听到凤传到自己内心的呐喊的真正意思。
　　同一时刻，正扶着娜米佳举步维艰的来到感应式钢弹操纵舱下方的凤，身上所穿的飞行员服，已经染满了血。
　　然而此时她的心中，也感觉了卡密儿已经成功的将推进器和钢弹ＭＫ－Ⅱ连结起来的气息。
　　“……卡密儿……”
　　吐出了这句话后，凤无力的瘫软在感应式钢弹的操纵舱里面。
　　而奔回苏德里号簋桥的布兰，一面用力推开坐在操纵席上的士兵，一面怒骂着:
　　“不是命令过你们冲过去撞毁奥特姆拉号吗!”
　　他一面骂着，一面抓住了操纵杆。
　　“少校!”
　　“现在要逃命还来得及!你们也通通给我滚!”
　　只见布兰让正紧追在奥特姆拉号后方的苏德里号引擎出力达到了最大程度。
　　“我知道你要干什么!”
　　在一旁的阿姆罗，也从苏德里号机速的变化，判断出应该优先摧毁其舰桥，才能解除危机。
　　于是，利克．狄亚士飞了过去，站到了苏德里号的机背上，并且立即对准舰桥发射了一道光束。
　　在发出“啪”的声响一瞬间，苏德里号徜桥的上方发出了耀眼的闪光，而同时，在里面的布兰等人也在这一瞬间，被爆炸的火焰完全吞噬了。
　　而苏德里号的机体也因为舰桥爆炸的关系，机首位置先是朝下倾。但是很快的，由于钢弹ＭＫ－Ⅱ被固定在机体偏后方的关系，机首又抬升到在机尾之上的高度。
　　“卡密儿!趁现在发射!”
　　“是的!”
　　卡密儿连忙敲打着键盘，设定了推进器预备发射的指令。距离发射的倒数计时，他设定为十秒。
　　不过如果在这段时间内苏德里号的机首再度朝下的话，那么钢弹ＭＫ－Ⅱ反而伯无可避免的，被太空梭用推进器一路带着冲进海底去的。
　　所以阿姆罗又赶忙飞向了苏德里号的垂直尾翼处。
　　“十、九、……”
　　然后，阿姆罗在那里自己任意的倒数完毕后，就朝着垂直尾翼又发射了一道光束。
　　轰然一声!只见整个机体笼罩在爆炸光芒之下的苏德里号，依旧维持着头部上昂的姿态。
　　“阿含号已航行到本舰上空附近!”
　　“很好!将这里的状况用摩斯密码方式以雷射通讯传送出去!就说钢弹ＭＫ－Ⅱ何时发射目前尚未确定!”
　　在隼人的命令之下，奥特姆拉号将雷射通讯器的发射位置，朝向预测中阿含号所在位置的高空之中。
　　“五、四、三……”
　　随着钢弹ＭＫ－Ⅱ上电脑的倒数，卡密儿感谢着苏德里号维持正确的发射仰角姿势。
　　“是阿姆罗先生的帮忙吗……?”
　　而感应式钢弹，则是在阿姆罗对苏德里号的垂直尾翼攻击之下，从格纳库中滑到了艇边。而凤这时，则是好不容易才把娜米佳的身体拖进了操纵舱内。
　　苏德里号的机体震动的越来越激烈了。
　　而格纳库内也开始密布着四散的浓烟。
　　“……再见了，卡密儿……”
　　凤露出了微笑，转身回到了操纵舱内，看着昏厥中娜米佳的背部……
　　“二、一、……”
　　轰!收纳在苏德里号内的另一具推进器，因为受到火焰的波及而爆炸了。而在同时，钢弹ＭＫ－Ⅱ所跨坐的推进器尾部喷嘴也开始点火。
　　当苏德里号因为内部推进器的爆炸使得后方机体装甲整块炸飞，并且喷出漆黑浓烟的同时，钢弹ＭＫ－Ⅱ腹部下的推进器也随之从苏德里号的机翼下方发射了出去。
　　也几乎在同一瞬间，苏德里号整个爆炸了开来。
　　阿姆罗则一面让利克．狄亚士降低高度，一面在旁注视着朝着高空升去的推进器尾端残留下来的喷射气流轨迹。
　　而掠过奥特姆拉号侧面的推进器，则继续以极大的仰角上升，载着钢弹ＭＫ－Ⅱ回到宇宙去了。
　　至于被爆炸的火焰吞噬的苏德里号，则像一团黑块般的直朝太平洋坠落下去。
　　“……卡密儿，别又迷失了啊……”
　　这一句话，不仅是阿姆罗和隼人共同的感概，相信也是凤她的心理头想要说的话吧?
　　而开始忍受着强烈Ｇ力冲击的卡密儿，脸颊上则是充满着泪水。
　　“…….这样做真的好吗?......凤…….”
　　这句话，是卡密儿绞尽脑汁后，所能想到的惜别说话。
　　“有物体接近了!是太空梭推进器!”
　　“好!开始降下!”
　　“了解!”
　　阿含号连忙将舰首作一百八十度的回转后开始降低其高度。而随着几次轻微的爆炸，船尾的气垫伞也跟着自动展开。这是为了保护舰体能够不受在和稀薄的大气层接触时所产生的大量摩擦热的影响。而在气垫伞逐渐被摩擦鸟化成赤红的火球同时，在舰首正进行着钢弹ＭＫ－Ⅱ回收作业的准备。
　　“阿含号啊!”
　　对卡密儿来说，从发射到现在，可还没来得及让他脸上的泪痕干掉呢。
　　在他用肉眼确认那道赤红妁热的航迹后，卡密儿解开了与推进器之间的联系，从推进器上一跃而起。
　　而凤赌上她的性命替自己准备的那具推进器，则在其后方继续急速的飞着。
　　不过阿含号舰底的部分，在一瞬间就掠过了钢弹ＭＫ－Ⅱ的眼前。
　　所幸也在同一个瞬间，从阿含号上射出了一条系留缆线。只见差点就被卷入阿含号舰尾旁那团火球中的钢弹ＭＫ－Ⅱ，正好被飞过来的缆线给抓住了。
　　“钢弹ＭＫ－Ⅱ，成功拦截!”
　　“很好!脱离大气圈!”
　　布莱德终于松了一口气，口气明朗的下达命令。
　　而从还在太平洋上空飞行的奥特姆拉号这里看过去，可以看到阿含号的航迹正像流星一般慢慢的朝天际远去。
　　从那边传来的雷射通讯，则向着奥特姆拉号这里传着微弱的明灭光芒。
　　“回收作业已经完毕!”
　　隼人在接获报告之后，默默的点了点头，并静静的看着阿姆罗和贝托蒂嘉两人，走进了舰桥。