　　
　　[[IMG,e1b737eac88915fbeb54482012f54937,347,638,56892]]
　　Ｐａｒｔ.　１３　告密
　　
　　现在，阿含号和拉迪修号这两艘战舰，正并肩在宇宙中航行着。
　　当月球的表面开始映入人的视野当中的同时，也安抚着已经看腻宇宙景象人们的双眼。
　　对于已经习惯月球光景的人来说，在月球上，同样也可以看到能够让自己安心的“大地”。
　　说的具体些，对于在宇宙殖民地中居住的宇宙居民，月球表面可以说就是地球“大地”的象征。
　　在先前，阿含号已经成功的和由格瑞那达出发前来的船坞型补给舰“玫瑰人生”号完成接驳的程序，并且接受来自于后者的补给修理以及新ＭＳ的搬入作业;另外一方面，拉迪修号，这艘由幽谷所制造的新型战舰，也在为了能与阿含号尽快组成舰队的情况下，于建造完成后就直接前往来与阿含号会合了。
　　对幽谷来说，虽然并没有造出像德克斯．基亚号一般的巨型战舰，但是他们也在非常努力的增强自己的战力。在安曼市的地下深处，就正在进行着其他数艘与拉迪修号同型的战舰的建造工程。
　　现在的拉迪修号，除了担任其舰长的前阿含号舰长汉肯．贝凯纳之外，也是克瓦特罗上尉以下这些先一步回到宇宙的ＭＳ飞行员群聚的母舰了。
　　不过，本来应该在这艘船舰上的克瓦特罗．巴吉纳上尉，现在却不在这里就是了。
　　另外，为了让花园丽能够熟悉刚从玫瑰人生号送过来的新ＭＳ梅塔斯的性能，现在的她正接受一连串的特别训练;而卡密儿也持续进行熟悉Ｚ钢弹的飞行训练。
　　同时，和花一样也转任ＭＳ飞行员职务的蕾柯亚．伦德少尉，则以梅塔斯储备飞行员的身份直接以梅塔斯进行飞行训练;如果还要再加上连当初和夏亚一起来宇宙的卡兹．哈维(译注:卡兹在被隼人收为养子前的旧名)也在接受着战斗训练的话，现在的阿含号和拉迪修号两舰，简直就和ＭＳ飞行训练中心没什么两样了。
　　不过卡兹由于自前在甘迺迪战争博物馆中，曾尝试操纵过各式各样种类繁多的旧式ＭＳ的关系，这点让他的训练成果也进步的特别飞快。
　　对现今这个青年人口已经相当稀少的地球圈来说，虽然兵源因此严重不足，但在一艘已是实战装备状态的船舰上，接受持续的训练是理所当然的事;再加上在组成新的簋队的过程中，除了新ＭＳ部队的重新编组，以及成员替换的程序之外，像装备和整备的工作也是必要的任务。
　　其结果就是让现在这两艘舰艇上服役的人员，不论是乘员或是ＭＳ飞行员，都得一个人当好多人用，每天被折腾到需要熬夜才能把预定进度完成，都是常有的事。
　　总之，在补给和整备的作业告一段落之后，现在这两艘舰艇正朝着月球靠近地球的这一个侧面的最大都市:冯．布朗市前进中，准备进行对该市一带附近的敌军警戒任务。
　　“反正也就是这样了。当年在‘白色基地’的时候，也是让我们这一大群大外行放手去干的。现在回想起来，搞不好就是因为平时常做好事，有老天保佑的关系，我们才能有今天啊!”
　　在说完了这句话之后，布莱德．诺亚就对着拉迪修号的舰长汉肯．贝凯纳笑了起来。
　　“不过在地球联邦政府总会那边可能就很麻烦了，听说亲贾米托夫的那一派，正打算要提出那一套地球联邦军法的修正案，而且还听说这次就算是用强迫的手段，也要逼议员们通过的样子。”
　　汉肯依旧是那副老样子，身上穿的制服还是敞开到连胸口都看得见。
　　“舰长啊，如果您要中尉对你有意思的话，至少制服胸前的拉链，也得好好的拉上去吧?”
　　“可是，中校您可对她很有意思吧?”
　　只见布莱德先将酒杯搁在一旁，然后按下了旁边的召唤铃。
　　“您有什么事吗?”
　　“……嗯……给中校来杯酒吧!”
　　“……!”
　　值日的士兵这时露出了为难的表情，当然这也灰头脸不过布莱德的眼睛。
　　“值日官!军队的规则我们当然也要严格遵守，不过现在中校他正为得了相思病在苦恼着，通融一下也无妨。去吧!”
　　“是!”
　　值日的士兵此时还是不太明白布莱德刚刚这句话的意思。他只是觉得因为自己刚刚已经挨了顿排头，所以也觉悟到服从上级长官的一切蛮横无理，就是所谓军队的道理这回事。于是他马上就离开去找酒了。
　　“喂!我说……布莱德上校啊，我根本没这回事好不好?”
　　“如果您真的这么烦恼的话，那就稍微让爱玛中尉多喜欢您一点不就好了?”
　　“这种蠢事谁会去做啊!”
　　“这哪里蠢了?”
　　“那您就先做这种讨女人欢心的事给我看看吧!我都这把年纪了啊!如果给那些士兵看出来的话我可是会被笑死的耶!不，如果只是被笑死的话可能还算好的。如果因为这种事让士兵们瞧不起我的指挥权甚至不屑一顾的话，到头来本来是死不了的我，搞不好会随随便便就挂了啊!”
　　“这么说来，您并不需要爱玛中尉了啰?”
　　“……话也不是这样说嘛……!我真的很需要她啊……!”
　　“我进来了!”
　　只见值日的士兵脸上藏不住窃笑的表情，踏着正步走了进来。
　　“您要的酒已经送来了!”
　　“打开它!”
　　“是!”
　　在布莱德的命令下，值日的士兵以熟练的手腕将酒瓶上的软木塞拔了出来。
　　“这瓶可是ＳＩＤＥ－３的布鲁塔尔殖民地所产生的特级美酒，一定能够满足中校您的品味的。”
　　“这种好酒你是从哪里拿来的?”
　　“是从玫瑰人生号那边调过来的。”
　　“你觉得有希望吗?”
　　“是的!就期待中校您的‘战果’了!”
　　看来值日士兵已经知道刚刚布莱德问自己那句话的意思了。不过这一点连汉肯也发觉,到了。
　　“你这家伙!废话太多啦!”
　　汉肯一面开骂，一面就朝那士兵揍了过去。
　　“啊!”
　　只见一瓶好酒就这样溅洒了出去，而值日士兵也被汉肯这一拳揍倒在地。
　　“中校啊……”
　　而布莱德也只好笑着站了起来，捡起了酒瓶，不让里面的酒再继续被糟蹋下去。
　　ＳＩＤＥ－４这个地方，可以说是极端靠近月球的殖民地群之一。
　　而由帕普提马斯．希罗克所指挥的德克斯．基亚号，则在这个区域内，某座浮游中的殖民地残骸一角的地方，缓缓的航行着。
　　“……”
　　希罗克本来就显得白皙的脸庞，此时却更加的苍白了。
　　“……真是的……”
　　打从他传唤莎拉．沙薇亚洛芙进来开始就一直不发一言，直到刚刚才吐出这句话来。
　　而莎拉在被传唤的时候，就已经知道希罗克一定为某件事焦虑烦恼着，所以，她也静静的站在一旁一起沉默着。
　　“……你知道，我要给你下什么命令吧?”
　　莎拉只是不断的眨着眼睛。
　　“不必担心。我想我应该没有错看你的能力才对，尽管说出来吧!”
　　“是的。……那么请原谅我无礼的发言。”
　　刚说完，莎拉就担心着对希罗克说这句话可能太过份了些，连忙继续说了下去:
　　“我想现在的情况已经大大的违反希罗克大人您的预定计划了。而正是因为发生了您预期以外的事件，为了要解决这个状况需要命令我作一些事情，所以才传唤我过来的。”
　　“没错。”
　　这时的莎拉已经感受到一股强大的压迫感，一度欲言又止，但是因为害怕希罗克发怒，所以还是把已经到了口边的话又继续说了下去:
　　“……虽然我并不是很清楚，不过是不是跟亚历山卓号已经进入了ＳＩＤＥ－４空域这件事有关系呢?”
　　“真厉害啊!莎拉，的确正如你所说的。”
　　“……谢谢您。”
　　“只有这样吗?”
　　“是的……至于更详细的事情，我就真的不清楚了。帕普提马斯大人。”
　　对莎拉来说，比起叫“希罗克”这个姓氏，她反而喜欢“帕普提马斯”这个称呼起来发音比较好听的名字。而希罗克自己也不反对莎拉如此叫着自己。”
　　“太厉害了!你真的很厉害!”
　　于是希罗克走近到莎拉的面前，对她如此说着:
　　“有件事，我想拜托你。”
　　在离开了船坞型补给舰“玫瑰人生”号之后，拉迪修号和阿含号两舰已经来到了月球附近，准备固定在冯．布朗市上空的某处卫星轨道上，进行其周边的警戒防卫工作。
　　冯．布朗市，这个目前已经被迪坦斯盯上，并列为可能攻击目标之一的月面最大都市，当年是选定于人类最初登月的地点所建立起来的城市。
　　而现在如果由月面的角度朝这两艘舰艇的背后望过去，正好可能看到地球正从月平线缓缓升起的“地出”景象。
　　而这个时候，一架涂装成迪坦斯专用色彩的强化萨克，突然就出现在这地球的前方，并且朝着阿含号等两舰的方向飞了过去。
　　在这架强化萨克的手上，正拿着一面巨大的白旗不断的飘动着。而白旗之所以能够在真空飘动的原因，是因为从旗杆顶上不断喷出的瓦斯，让旗面能够飞扬起来的缘故。
　　只见阿含号和拉迪修号的ＭＳ甲板上都同时响起了警报声，而照例，托雷斯在阿含号的喊叫声也响起来了:
　　“一架敌机从后方接近过来了!全员!准备进入对空战斗态势!”
　　而这时的卡密儿，则是因为正进行娴熟Ｚ钢弹的飞行训练的关系，正好就和Ｚ钢弹一起准备移动到弹射甲板上，也刚好是可以随时出击的状态。
　　“等一下!ＭＳ部队的出动暂缓!”
　　这也是托雷斯的声音。
　　“咦!?为什么!叫我们出击的也是你吧!”
　　“已经确认了后方跟随的ＭＳ手持白旗!”
　　卡密儿一面听着托雷斯的报告，一面让Ｚ钢弹在操纵舱前方的舱门还是打开着的情况下，就直接朝着弹射甲板的方向移动过去。
　　“……你说它举白旗!?”
　　一面移动着，卡密儿从显示幕上看到了穿着标准服的卡兹和蕾柯亚在ＭＳ甲板空间飘移的身影。
　　当Ｚ钢弹走到弹射甲板上以后，卡密儿就让主摄影机的镜头对准了那架一直跟在阿含号后面的强化萨克。
　　而在阿含号的舰桥上，也接收到了从强化萨克所传来一名少女的声音:
　　“请准许让我登舰!我是莎拉．沙薇亚洛夫中士，我带来了一项有益于幽谷的情报。请准许让我登舰!”
　　“你到底在说什么?”
　　“我是要来向你们投降的，其实我也算是你们的一份子不是吗?正规的联邦军军人当中不满迪坦斯作为的人可还是很多的!舰长您自己，不也是一个活例子吗?”
　　这段话顿时让舰桥上的乘员们开始议论纷纷。
　　而这架接近中的强化萨克，也丢下了手上的光束来福枪，任它朝阿含号的方向漂流过去，表示了武装卸除的诚意。
　　“很好!本舰减速!准备收容降兵!”
　　“后方炮塔，在对方ＭＳ登舰完毕前，将准星锁定它!”
　　站在弹射甲板后方入口处的卡密儿，注意到了这架准备登舰的强化萨克，其登舰角度要比一般ＭＳ还要来得深入甲板入口处许多，不过强化萨克在掠过了阿含号居住区的位置后，却能脚部完美的刚好着地于弹射器的缓冲装置上，完成了登舰的动作。
　　而在大家都没注意到的时候，只见地球早已升起到远远离开月平面的上空了。
　　在由西萨操作着的一面显示幕上，正映出了黄里面部的影像，然而由于整个影像杂讯太多的关系，使得显示幕上黄里的脸，看起来相当模糊不清。
　　“你方才说，加迈肯已经准备要让ＳＩＤＥ－４其中一座殖民地坠落在格端那达，那我想问你，为什么要特意过来送给我们这项情报?你该不会是迪坦斯那边派遣过来，要故意骗我们上当的间谍吧?”
　　只见黄里以极度不信任的阴沉脸神，直瞪着莎拉。
　　而被阿含号的乘员们团团围在中间的莎拉，她脸上的表情也一直很僵硬。
　　“如果您不相信我的话，那随便您怎么处置我都没关系。因为我带着这份情报过来的时候，已经早就有所觉悟了。”
　　“哼!你这情报根本一文不值!再说比较起来，发动让殖民地坠落的你们要冒的亏本风险可大多了。只要能在坠落之前把它击碎，对我们幽谷来说反而是大赚一笔的好事!”
　　“黄先生!!您要知道殖民地如果真的坠落下来，所代表的意义就是格端那达的毁灭。再说我真的确认过了，殖民地已经开始朝你们那里移动过去了!虽然我能理解您可能是因为格端那达那边尚未观测到这个动向才会这么说……。总之就是因为这样，我才希望能够向您这位格端那达市中最有影响力的人物报告，并希望您能赶快让格端那达市民，做好紧急避难的准备。”
　　“殖民地的运行航道随便是谁可以去改变的!为什么你会这么确定?搞不好你们只是运用这个藉口来作威胁而已吧!”
　　“如果是迪坦斯的话，他们可不会这么简单就算了!如果真的要让格端那达毁灭的话，迪坦斯的人可是什么手段都做出来的啊!”
　　突然，蕾柯亚．伦德冲到了显示幕前，对黄里如此的喊叫着。
　　“这个女的可是迪坦斯的士兵啊。为什么你那么相信她?”
　　“我自己也是不相信这小女孩所说的话，不过是卡密儿说，莎拉中士的情报值得相信，所以我是相信卡密儿的。”
　　莎拉本来一直看着蕾柯亚身影的双眼，在听到这句话以后，就朝卡密儿的方向望了过去。
　　在莎拉为了接受讯问而被带到这房间之前，她就已经先见过卡密儿、卡兹、花等人了。
　　“……!又是你啊，这个卡密儿!?”
　　只见黄里的舌头发出了“啐”的一声︿眼睛就瞄到卡密儿的方向去。
　　“小子，你以为大家都当你是新人类把你捧的高高的，讲话就可以如此不知分寸了吗?”
　　“……!”
　　当卡密儿听到了黄里的话不禁大怒，正要发作的时候，在一旁的布莱德连忙机警的阻止了他的下一步动作。
　　“……哼!这次就算了。”
　　“那么，您会让格端那达的市民们进行避难吧?”
　　“我们这里自然有办法对付，不劳你费心!!至于你们两舰的话，那就赶快去阻止殖民地坠落吧!让你们组成舰队就是为了解决这种事情的，明白吗?不过话要说在前头，我个人还是认为殖民地坠落只不过是一个圈套而已，是迪坦斯为了要削弱我们在ＳＩＤＥ－２方面的防线、所设的圈套!”
　　话一说完，黄里就切断通讯了。
　　“真的如同黄先生所说的是一个圈套吗?中士?”
　　“我只是一个下级军官，对作战策略这种等级的事情是不可能知道太多的。”
　　莎拉只说了这句话，就没再继续说下去了。卡密儿在凝视着莎拉她那充满紧张神色的面容好一会后，就示意旁边的士兵准备押她坎。
　　那名士兵点了点头，叫莎拉站起来。准备将她送到独居房中暂时监禁起来。
　　而卡兹则先是在一旁看完这些“大人”们的举动与决定，接下来他也紧跟在带着莎拉离开的士兵身后一起离去。
　　接下来，卡密儿就走到医务室的门前，并开启了那扇门。
　　他看到一位穿着一身有点脏的白袍、骨架很宽的男人，正准备与布莱德进行对谈。
　　“我方便说话了吗?”
　　“嗯!你的看法如何?”
　　卡密儿听了布莱德这句话，先是忍不住对他吐了一句“你也不相信莎拉吗!”，接下来才转过头去对那名男子问道:
　　“她真的是新人类研究所制造出来的强化人吗?虽然我在地球作战的时候是有碰过这样的人，但是我并不清楚莎拉中士是不是也是……。”
　　“以Ｘ光检查的结果，她的身体并没有被任何强化过的迹象。”
　　这位穿着脏污的白袍、名叫哈山的男子如此说道。
　　“……我们已经得到了这艘自格利普斯启航，名叫德克斯．基亚号的战舰内部的人员与机体配置状况的情报了;同时我们也知道这艘战舰，现在并没有和亚历山卓号共同行动的消息。”
　　布莱德看着自己手上的携带式电脑，并且将它递给了卡密儿。而卡密儿在从电脑上所显示的资料了解到，竟然布莱德早已明白敌情到如此详尽的程度，也只好哑口无言了。
　　“她实在太年轻了，依我的判断极有可能也是新人类。”
　　哈山接下去说着。
　　“跟卡密儿的年龄差不多。你就去独居房继续讯问她吧!”
　　“是……!”
　　于是卡密儿在离开医务室之后，就直接朝着监禁莎拉的那间独居房而去。
　　看起来亚历山卓号准备要实施殖民地坠落的作战这一点，应该是确实的情报没错。
　　但是问题是，为什么莎拉她要特地跑过来传达给阿含号知道呢?”
　　从刚刚布莱德交给他看的情报当中，卡密儿已经知道那艘德克斯．基亚号的新任舰长，是一名叫帕普提马斯．希罗克的人。
　　而在这个时代的人们，对于像希罗克这种“从木星回来”的男人，都会视其为特叮的人物的情况下，卡密儿觉得，莎拉之所以会来到这里的原因，十之八九与这个人脱离不了关系。
　　当他走到了独居房前时，正好撞见卡兹正在房门前面鬼鬼祟祟的样子。
　　“你在干什么啊!”
　　“大家都太冷淡了吧!莎拉中士明明说过她愿意投降加入幽谷的，为什么还用这种对待俘虏的方式对她呢?我要提出抗议!”
　　卡密儿一面从看守的士兵那里拿来了独居的钥匙，一面对卡兹说道:
　　“这是理所当然的啊!要让她成为我方的人还是需要时间的，你赶快回你的ＭＳ甲板那边去吧!”
　　卡密儿一面斥责着，一面打开了房门。
　　本来在房中坐在床上的莎拉，一见房门开启，像是受了惊吓般的倏地站起身来。
　　“我不是要来吓你的，只是还有一些事情想要再询问你。”
　　在卡密儿说这句话的同时，他突然发现到卡兹正从外面朝里面窥探着，于是他就在卡兹面前关上了独居房的房门1。
　　“究竟是谁指示你来阿含号的?”
　　卡密儿觉得，如果敌人真的是新人类的话，那么自己这边的感觉也一定早已被对方所察知了。与其如此，还不如单刀直入的问话比较有效果。
　　“你也开始不相信我的话了吗?”
　　莎拉她低下了头来，然而卡密儿还是盯着她的脸，说道:
　　“关于殖民地坠落作战这一个部分，因为这的确是有可能发生的事，所以我相信你;不过，这应该不是事实的全部吧?”
　　“我本来以为，只有卡密儿你是值得我信任的人的……”
　　莎拉突然抬起头来，睁大了她那清澈明亮且锐利的眼睛，朝卡密儿凝视着。从她的眼眸中，是看不出有任何欺瞒企图的。
　　不过，卡密儿还是继续把话问下去:
　　“我不相信你是真的想要向幽谷投降的。”
　　“……我从很久以前，就不欣赏加迈肯的作风了，当然连迪坦斯也一样不喜欢。我觉得，战争只会扩大人们憎恶的感情而已。正因为如此，为了要让迪坦斯快一点失势，我才想到要将殖民地坠落这么重要的作战情报告诉幽谷，让你们也可以及早破坏迪坦斯的作战计划，让这场战争尽快结束。难道我这样做不对吗?”
　　“你这些话大概是谁教你拿来欺骗我们幽谷的吧?”
　　“不是的……!”
　　只见莎拉拼命左右摇着头否认。
　　“如果是希罗克的话，他就会这么做!”
　　然而卡密儿像是不给她任何回答机会似的，很快的又接问了下去。
　　“真的不是!”
　　听到莎拉这句几乎是反射性的回答，卡密儿也就不再追问下去了。
　　因为已经得到真相了。
　　如果她真的不认识希罗克的话，那么根本不会有这么简单的反射性回答。
　　卡密儿觉得，这位名字叫莎拉的少女，和希罗克之间的关系可能非常的亲密这一点，应该是不会错的。
　　“……为什么，像你这么年轻的女孩子会操纵ＭＳ呢?这不就表示，如果你不是新人类，那至少也是强化人，不是吗?”
　　“我说过了。那架强化萨克是我偷来驾驶的。”
　　“就算这么说，你的操纵技术也未免太好了吧?”
　　“……”
　　莎拉答不出话来了。
　　卡密儿往后退到了门边，背靠着房门，继续说着:
　　“如果不是你将殖民地坠落的情报告诉我们的话，我们可能就会因此赶不上去变更殖民地的移动轨道了吧?所以关于你透露我们们情报这一点，我们是很感谢你的。不过，一定是有什么理由，会让你敢拿加迈肯的余战来告密的，那么，这理由到底是什么呢?”
　　莎拉又坐回了床上去。
　　“就让我来帮你回答吧!对希罗克来说，就算是在迪坦斯，他也是一个有异心的人。对他来说，他根本不希望迪坦斯的作战就这么事事如意。所以，为了让迪坦斯由内部开始分裂，希罗克就把加迈肯的作战泄露给我们知道，因为这是一个扯加迈肯后腿的绝佳好机会。我说的对不对?”
　　这时的莎拉，已经不再猛摇头了。
　　她只是又一次的低下了头，等于是默认了卡密儿的答案是对的了。
　　卡密儿看到莎拉将两只手掌互相紧握在一起，并紧握在自己腹部上的样子，觉得这时候的莎拉，是真正在害怕着的。但是他还是不能明白，是什么动机，会让她如此果敢的去执行这项任务呢?
　　“……莎拉，我想请你再回答我一个问题。为什么你能够做到这种地步?”
　　不过莎拉仍是维持这个姿势，连动也不动一下。
　　“……有机会你再回答我吧!我很想更了解一些有关于人的行为事物。到时就再拜托你了……”
　　于是卡密儿又再一次的从莎拉的手指尖到她的头上观察过一遍后，就走出了独居房，并锁上了房门。
　　他看到卡兹还是在门外看着自己。
　　卡密儿将钥匙还给看守士兵后，就抓住了卡兹的肩膀，将对方向后推了几步，说道:
　　“那女孩子，对卡兹来说还太危险了。”
　　“为什么呢?她看起来跟小孩子没两样啊!”
　　“这么说，你是觉得她如果成为我方的人会比较好过是吧……?”
　　“爱玛中尉她以前不也是迪坦斯的人吗?这一点我可是很清楚的!”
　　“可是啊，像爱玛小姐那样的人毕竟是太少了啊!”
　　最后，卡密儿在继续对卡兹说了“别去接近莎拉”的话之后，就从卡兹的身边离开了。
　　阿含号和拉迪修号两舰已经开始移动，希望能够赶上并拦截那座已经从ＳＩＤＥ－４出发的殖民地。而在拉迪修号的资料解析室内，一群正专注的盯着终端机上资料的乘员当中，汉肯的声音开始响了起来:
　　“就算是已经没有半个居民居住的无人殖民地，质量还是很庞大的吧!”
　　“是的，所以他们似乎是使用核子引擎来提供移动推力。而在殖民地移动后，首先会在月球引力圈内反覆的微调其移动轨道，最后会到达这个位置。通过这里以后，殖民地就会顺着轨道，朝着最终目标，也就是格端那达坠落下去了。”
　　在巨大的主荧幕上，正进行着这座殖民地开始移动后预测轨道的计算。
　　“现在，以亚历山卓号为首的迪坦斯部队，应该就是在这座殖民地的周围防守着没错。不过因为附着在殖民地上的核脉冲推进器，其数量和现置位置都不明的缘故，所以说句老实话，他们要在哪里变更移动轨道这一点，我们也很难判定……”
　　“会来得及吗?”
　　“应该是没问题的吧?由现在本舰与阿含号的位置在这里来推算，那么我们将会在这个地方与这座殖民地遭遇。如果我们在追上它以后不能马上改变它的移动方向，殖民地就会很快的进入月球引力圈中，到时真的一切都完了。所以现在的问题关键就是，亚历山卓号所配备的ＭＳ部队的数量了。”
　　“嗯，看起来时间不是很充裕啊!”
　　突然，资料解析室的门开启，爱玛也跟着走了进来。
　　汉肯露出了欣喜的神色，回头过去望着爱玛。
　　“对不起我迟到了。因为我还不太熟悉这里的ＭＳ甲板状况……”
　　“不会的，没关系……你真的很认真。”
　　“其实，之前在和布莱德上校讨论过之后，觉得虽然这会是一项非常危险的任务，不过还是只有你最能够担负起这个重责大任。”
　　“是指阻止殖民地坠落的作战对吧?当然我也希望能够参加这一次的任务。”
　　“这个，因为得到的情报指出，在殖民地上被设置了核脉冲引擎，虽然说破坏这些引擎的工作，除了你以外也没有其他人能胜任，但是……”
　　“现在是全格端那达市民人命关天的时候。与他们比起来的话，请您不用担心我个人的生命问题。”
　　汉肯发现，一向坚守自身原则毫不做作的爱玛，似乎还没注意到自己话中的弦外之音。
　　“这么说也是没错，不过我担心你会受到放射线的污染。”
　　“钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱是安全的。”
　　“不是啦。我是说……，要是你因此生不出小孩的话……”
　　“我，是不打算结婚的。”
　　爱玛一面说着，一面用怪异的眼神看了汉肯一眼。
　　“……”
　　“那么，核脉冲引擎总共有几具呢?”
　　“对不起，这就不清楚了……”
　　“是吗?......那么如果有了情报的话请马上通知我。”
　　爱玛丢下了这句话给开始垂头丧气中的汉肯之后，就走出资料解析室去了。
　　“真是被他打败了……”
　　在军官食堂内，爱玛一面进餐，一面将头抬起，仰望着天花板发呆。
　　虽然知道汉肯的话是出自于他的好意，不过她也觉得对一个ＭＳ飞行员来说，那些带有私人感情的话听起来实在也是有点多余就是。
　　突然，她暂时停下了继续进行的动作。
　　“……?”
　　她注意到在自己眼前的这张餐桌上，不知何时开始，竟然摆了一台小型的占卜机器在上面。
　　这种东西基本上不可能会列在军方所配置的物资当中，一定是某人买来就随手放在餐桌上的。于是爱玛伸手过去，旋转着占卜机旁边的小手把。在一阵激昂的进行曲播放之后，从占卜机那里吐出了一团小纸球。
　　爱玛将那团纸球打开了以后，就将身体靠在椅背上看着里面的文字。但接下来她就感到了一阵绝望:
　　“……最近缘份将至……?”
　　爱玛连忙以双手用力的再将纸片揉成一团。
　　而在阿含号士兵用食堂的柜台那里，蕾柯亚正将盛满了饭菜的餐盘放在推车上面。
　　“一份作战室专用的餐点!而且是舰长用的喔!”
　　因为值日士兵还没有准备有关阻止殖民地坠落的作战资料。所以蕾柯亚就得化替值日士兵，负责运送布莱德的餐点，以让追名士兵有多余的时间去准备。而在她也从柜台那边拿了一份自己的餐点后，就把它也一起放在推车上，然后在食堂内不经意的四处望着。
　　而另外一方面，卡密儿则来到了食堂中央，花和卡兹已经先坐在那里的餐桌旁边用餐。
　　只见卡密儿将餐盘放到了那张餐桌上，一屁股就坐在卡兹对面的位置。
　　卡密儿拿出了湿纸巾开始擦手，并对已经快用餐完毕的卡兹这样的说道:
　　“卡兹……那女孩子，你还是别去接近比较好喔!”
　　“为什么卡密儿你接近就好，而我就不可以呢?”
　　“因为卡兹你还太年轻啊!”
　　卡兹听了这句话后，终于也忍不住发怒了起来。
　　“卡密儿你们还不是把一个单纯只是想投降的女孩，当成间谍一样的对待!”
　　“卡兹，这是卡密儿的忠告，你要听喔!”
　　虽然花现在还未明白卡密儿所说的话是什么意思，不过她认为反正就是先帮卡密儿一臂之力再说。
　　“可是，卡密儿他又不是我的长官……”
　　“你讲这种话如果被阿姆罗先生听到，不知他做何感想喔?”
　　“跟这个没关系吧!”
　　卡兹气得就突然拿起餐盘站了起来。
　　而卡密儿初目送着怒气冲冲的卡兹离开餐桌后，就将面包撕碎放到自己的口中嚼食着。
　　花在吃着餐盘上最后剩下来的炒蛋时，突然抬起头来问道:
　　“卡密儿，你也是，为什么一提到莎拉那女孩子的事情就会这么认真呢?”
　　这句话，对卡密儿来说，不啻是一道晴天霹雳降到他的身上。
　　“啊……?”
　　卡密儿此时正把一块猪肝放到自己的嘴边，不过他的手在听到花的质问的瞬间停住了。
　　“而且他还是一个人进去那个女孩子的房间去的喔?”
　　卡兹马上敲着边鼓，又追加了一句。
　　“等一下，花，我这么做可是舰长淮许的。再说，现在已经不是以前在高中的时候了，你稍微正经一点好不好?”
　　“我不是要跟你说这个!如果你真的这么说的话，那我也是ＭＳ飞行员的候补生之一啊!”
　　“所以啊……”
　　只见花将手掌用力拍在本来卡兹的餐盘所在的位置上，将上身前倾逼近卡密儿，说:
　　“卡密儿!你是情报局的人吗?不是吧?那么你难道不觉得由你去讯问降兵这一点，很没道理吗?”
　　“可是……”
　　“而且就只有你一个人独自进到莎拉那女孩的房间里去，那不是更奇怪了吗?”
　　“更奇怪吗……很没道理吗?好啦是我错了，我道歉就是了。”
　　“那么，你跟莎拉没做什么吧?”
　　“怎么可能会做什么啊!”
　　看着这两个人拌嘴的样子，蕾柯亚不禁一个人苦笑了起来，推着推车离开了食堂柜台。
　　“花，你都没有在看我写的我在地球作战时的报告书吧?”
　　卡密儿打算岔开话题。
　　但是花将她前倾的上身朝后退到了椅背上之后，仍旧继续数落着:
　　“那可是军事机密不是吗?.......这样的话我怎么可能会有直接看得到的机会呢?再说你自己也是从来没亲口跟我说过你在地球上的经验不是吗?.......我当然知道你这么做是为了要增加你的历练的!可是，你只不过是一个ＭＳ飞行员啊!”
　　“我知道啦!......”
　　卡密儿已经不想多作辩解了，他只是默默的继续吃着。
　　“其实你对我跟对卡兹的态度都是一模一样的!都不会让人家搞清楚你到底想说什么的啦!”
　　说完，花也跟着站起身来离开了。
　　卡密儿一面看着花离去，一面拿起了咖啡杯送到自己的口边。
　　‘可是，又不可能跟她说有关凤的事啊……’
　　卡密儿在心里，如此沉重的想着。