　　
　　[[IMG,bd5b9419ca74bb63999c1558d4ff104f,354,640,65633]]
　　Ｐａｒｔ.　１１　杰利德的背后
　　
　　
　　地球、月球和太阳，离这里的距离都很遥远……
　　而德克斯．基亚号特异的舰影在这里，因为反射着太阳光线的缘故，发出了略微钝暗的微光。
　　这艘德克斯．基亚号，可以说是比过地球联邦军隶属的所有舰艇还要巨大数倍的宇宙航空母舰。
　　在其左右侧，光是ＭＳ出击专用的弹射甲板就拥有多达十二具的惊人数量。而在这些弹射甲板上，十几个战队编组的ＭＳ部队，现在正不断的进行着ＭＳ出击和着舰的训练任务。
　　ＭＳ的使用基本上来说，是没有所谓一体适用这一回事的。一方面每名ＭＳ飞行员，在操纵能力上有个别差异存在;另外一方面，在出击和回收的顺序上，也得因机种的不同，或多或少的要作出最适当的安排。
　　而为了要让弹射甲板上的ＭＳ乘员能够抓住要领，除了一再训练以外，大概就1没有别的方法可以提高他们的熟练度了。
　　其实，在迪坦斯这个组织之下的成员们，可以说是由拥有各式各样技能的人所组成的一个杂牌集团。
　　而要让这些龙蛇混杂的成员，能够习惯于同处一个舰艇下的团体生活，并且去掉他们原本的私人陋习，本来也就只有反覆的训练，直到他们疲累不堪为止的这种方法，可说是最为有效的。
　　因为如果一名士兵，会为了“为何而战”这种事而迷惑的话，是无法派他们上前线作战的。
　　正因如此，古往今来训练士兵的方法，就是教导他们，如果能够从战场上存活下来，就要能够快速敏捷的理解并执行自己的任务，到达一个口令一个动作的条件反射程度。除此之外，似乎也没有其他的良策了。
　　也许有人会说，就是因为士兵们不知“为何而战”，所以才需要让他们能够了解其作战的终极目的“为何”，这样子士兵自然就能够投身于作战当中。其实抱持这种想法的人可以说才是最恶劣的，这根本就是把军队视为儿戏才有的想法。
　　“要考虑这种事情是以后的事。只有战胜的人，才有资格拥有思考‘为何而战’这种事的时间。换句话说，我们只要跟世人召告，只有我们胜利，和平才会到来，人民也可以安居乐业的想法就够了。而在那个时刻到来之前，就请大家先将生命奉献给我们吧!”
　　希罗克曾经宜示过这一段话，对于莎拉．沙薇亚洛芙来说，可说是相当能打动她内心的话语的。
　　想起当初莎拉刚被邀请来格利普斯要塞的时候，已经是大约一年前的事了。
　　在她长大离开孤儿院，并且很快的就在一家速食汉堡店担任店长时，她那特异杰出的才能，就被格利普斯新人类研究所的所员给看上了。
　　之后，她就开始了每周一次前往新人类研究所接受研究的生活。不过对莎拉来说，这种生活也没有什么特别值得去提的就是了。
　　而在一段时间之后，大概是半年前的时候吧，莎拉答应了对方要她以ＭＳ飞行员储备人员的身份接受相关训练的邀请，她因此辞去了原来在汉堡店的工作。
　　然后在格利普斯要塞开始移往月神二号的这一段期间，她就继续的接受ＭＳ操纵的相关训练。
　　其实现在莎拉的脑海中，有关她在新人类研究所的期间，身体遭到那些研究员任意摆布的记忆，已经完全被她遗忘了。
　　现在的她，只是珍惜着自己能够在非常年轻的时候，就能被当作一个ＭＳ飞行员的储备人员一般加以善待的，这一段宝贵经验而已。
　　然而当迪坦斯所属的正规ＭＳ飞行员们，陆陆续续的从地球前来格利普斯的那一段时间，莎拉就像是其他已经被人遗忘的储备人员一般，每天只是不断的复习着以往曾指派过的既有训练而已，并没有什么新的工作派任给她。
　　不过，在杰利德的ＭＳ部队开始进行编组作业的同一时期，莎拉很快的就又被德克斯．基亚号给召集了过去，并且配属在德克斯．基亚号麾下，成为其所属的ＭＳ部队之一员。
　　现在的莎拉，正在希罗克的面前，向他进行飞行训练结束的口头报告。
　　而希罗克他，则是凝视着莎拉那细致的双眼，并对她回以笑容。
　　很明显的，希罗克表现出他对莎拉自身的能力，有着相当浓厚兴趣的态度。
　　“原来还是有真正在乎我的人存在着……即使他是那种‘高不可攀的人’，但是他确实是如此的在意着我，实在是太帅了……”
　　莎拉的心里，是抱持着这样的看法。
　　所以，不论训练再怎么苦她都不在乎了。莎拉怀抱着这种幸福的感觉，转身准备走回标准服更衣室去。
　　“莫雅．法拉欧少尉!觉得卡布斯雷怎样?”
　　“谢谢您!的确是架性能相当好的ＭＳ!”
　　在听到莫雅充满着情感的声音时，莎拉不禁朝着这个声音的方向回过头去。
　　她看到了站在希罗克的座席前面，正是那位全身洋溢着成熟女性韵味的莫雅．法拉欧少尉。
　　也曾经从乘员们的闲聊耳语中听说，这位女子和杰利德．梅沙中尉的关系很不寻常。
　　“……本次作战的核心，就掌握在少尉和杰利德中尉的卡布斯雷部队手上了。期待你们的表现。”
　　“是!......”
　　“不客气……其实不如这么说吧。我常常在思索着，解放这些魂魄被重力所牵引的人们的工作，会不会由女性来执行才是最恰当的呢?”
　　这时，维持站着不动凝神倾听姿势的莎拉心想，希罗克又要开始讲一些有趣的话语了。
　　“可是，幽谷那边所标榜的，不同样也是要把人从重力中解放出来吗?”
　　“幽谷也被地球圈给束缚住却毫无自觉这一点，基本上和联邦的人是没两样的。”
　　这时，比较晚到的杰利德也走进来，站到了希罗克面前准备汇报情况。他静静的等着希罗克结束这个话题。
　　“……其实贾米托夫阁下，正是为了根绝这些全都给地球重力牵引住的人们，所以才预定将地球联邦军纳入迪坦斯的控制之下的。”
　　“咦……?”
　　“战争一旦开打，地球的经济也会随之被逼到一个彻底穷困贫乏的地步，到时，这些在埩!上的人类就通通都会饿死了吧。而这样做的话，也就正如幽谷他们所希望的，让地球上不留下任何人类，而将它回归自然了吧!”
　　“就是为了这种原因才需要战争的吗?难道说，迪坦斯和幽谷到头来竟然是为了同一个目的而掀起战争的吗?”
　　“表面上是这样没错，但，接下来就是问题所在了。”
　　“我可听不懂你说什么啊!”
　　杰利德终于忍不住，从莫雅后面插嘴了。
　　希罗克则回答了杰利德的不耐:
　　“之后的地球圈无论如何，都得面临霸权谁属的问题。如果是幽谷掌权的话，就会回到原来联邦的绝对民主政治了;但倘若是迪坦斯胜利的话，就是军事统治了。但不管怎么样都会让这个世界不断继续掀起宇宙战争，看来这两个阵营都不是最好的统治者啊!所以你们不觉得，要能够治理战后这整个地球圈的话，由一个新的天才出来担任这项工作是必要的吗?”
　　其实希罗克一直等待着能对杰利德与莫雅说出这番话的机会。
　　所以他的语气，充满了自信。
　　不过杰利德也凭着他敏感的直觉，朝着希罗克跨近了一大步后，说道:
　　“那这个天才，指的难道就是希罗克司令您自己本身吗?”
　　“呵，哈哈哈……”
　　希罗克很开心的笑了，笑得嘴都合不拢。
　　“我并不是那种整天思考着如此傲慢的事的人……我自己一直认为，我只是站在一个替这位未来的天才事先开辟好道路，以让他能够方便行事的立场的。杰利息中尉，在整个战争终结以后，新的支配者，也许可能就是你;不过莫雅．法拉欧，也有可能是你也说不定。其实我真正所认为的，就是今后的世界，应该会进入一个由女性主政的政治时代。如果我能看到那一天的到来，那么我也能够毫无牵挂的到各恒星之间去旅行了……”
　　“……虽然大致上是了解您的意思了，不过为什么要特地跟我们说这些呢?”
　　在希罗克刚说完上面那一段话之后，莎拉．沙薇亚洛芙也悄悄的离开那里。
　　‘……战争结束以后，帕普提马斯．希罗克大人也要跟着离开了吗?......’
　　莎拉的心中，正微妙的动摇了起来。
　　而希罗克则一面确认着ＭＳ飞行员的检验证件，一面从座椅上站起了身来，对莫雅和杰利德两人笑着说道:
　　“为了让你们能够好好的执行任务，所以我才想让你们了解我个人的一点想法。要知道，卡布斯雷是我们ＭＳ部队的核心。而自从贾布罗的作战以来，我在看了杰利德中尉的作战经历以后，就一直很注意你了。中尉你可以说是运气颇佳的ＭＳ飞行员，只是每次你的战斗都会遇到新敌人，所以老是吃败仗，但这也是无可避免的。不过我需要借重的，就正是你这种能够在战场上存活下来的重要经验。至于莫雅少尉，你就好好担任辅佐中尉的职责吧!”
　　“是!”
　　希罗克点了点头，也就离开了那里。
　　而杰利德则认为，虽然希罗克嘴巴上讲自己并不是傲慢的人，但是他却从希罗克的态度那里，感受到一股焦臭的气味。
　　“……那家伙的话，莫雅你会信吗?......”
　　“那只是他的做事风格吧?对一个初次指挥作战的年青人来说，摆点架子也是应该的。虽然我知道他只不过是想表示一点气魄出来而已……啊啊!原来你讨厌的是他的那种态度对吧?”
　　“希罗克那家伙，要我们乖乖替他做事就明讲啊!干嘛还要讽刺我呢?”
　　“杰利德，我希望你不要辜负我当初在贾布罗救你出来的一番心意喔!”
　　两个人一边说着，一边一起朝着标准服更衣室的方向走去。
　　“现实情况是，如果只靠那家伙在那边耍嘴皮子，是根本不会有任何成果的。所以我们现在要做的，就是尽量利用这艘德克斯．基亚号的能力，以打倒阿含号为目标就够了。如果成功的话，到时不但可以超越加迈肯，搞不好我们会站到连巴斯克都可以使唤的地位也说不定!”
　　“没错!我就期待你了……杰利德。”
　　“当然啦!”
　　而在这事情过后不到半天的光景。
　　从德克斯．基亚号的舰桥上，发出了要求卡布斯雷部队出击的命令。
　　“这是为什么呢?我们还尚未捕捉到敌方舰影的行踪啊?”
　　,面对负责索敌工作军官的询问，希罗克只是简短的答道:
　　“因为我感觉到右前方传来一阵压迫感。还有疑问吗?”
　　“不是……您说的迫感压是指?”
　　“用嘴说明太麻烦了……。总之就是有敌人……”
　　另一方面，由杰利德他们所搭乘的卡布斯雷，是一种可变形的ＭＳ。
　　现在正从德克斯．基亚号出击的卡布斯雷，就是以ＭＡ的形态在飞行着．比起维持原来的ＭＳ形态，在现在的地球圈内以ＭＡ形态移动，对飞行员来说会有比较大的安全性。
　　这是由于自从一年战争以后，地球附近的宇宙空域当中遗留了许多各式各样的机械残骸形成的暗礁，并且对ＭＳ机体造成相当程度的威胁的缘故。
　　而也由于变形成ＭＡ形态之后，可以让机体的整体装甲防护存有效提升的关系，光这一点，ＭＡ形态就比ＭＳ形态有着更多的安全性。
　　位于杰利德四周的操纵舱荧幕上，宇宙的景象也正飞快的朝四处流动着。
　　杰利德他看着在其后方跟随自己的莫雅，她驾驶自己的卡布斯雷所表现出来的良好运动性，和杰利德本身几乎不相上下，因此觉得非常的欣慰。
　　他觉得，只要能够常保这种心情，像希罗克那种人根本不必特别在意。
　　“用嘴巴讲讲谁都会啊!希罗克……难道你以为凭着你一个人的自以为是，战争就会自动结束吗?对我来说，你也是一个迟早要被我干掉的敌人啊!......”
　　正在杰利德自言自语的时候，他突然注意到自己的显示幕上在一瞬间出现一抹闪光。
　　“?”
　　他连忙将显示幕上发出光亮的部分作进一步的放大处理。竟然是阿含号!
　　“……好运，总是跟着我啊!......我一直相信运气也是实力的一部分这回事。如果连我这种人，都还不相信自己的这种特别能力的话，是羸不了希罗克的啊……!”
　　杰利德立刻用力板下了操纵杆。
　　不过此时的杰利德，似乎忘了原本自己之所以会有这次的索敌行动，正是来自于在希罗克敏锐的直觉之下所发布的命令这一回事了。
　　“杰利德机，已捕捉敌人行踪!”
　　“很好!下令第十三强化萨克部队，进入准备出击状态，并且随时待命!”
　　“是!”
　　“这次作战的目的是要搜集这两架卡布斯雷的实战能力数据……。在不遭受直接危险的前提下，让本舰朝战斗空域接近!”
　　这时在希罗克的脑海中，浮现出卡布斯雷的两位飞行员的脸，他一面想着，一面暗自窃喜着自己方才对两人施以策略的成效。
　　“那个叫作莫雅的女人，……虽然她自己本身具有成为一流飞行员的绝佳素质，但我可以看得出来，她现在正拿着我和杰利德在做一比较呢!......”
　　在希罗克心中那残忍嗜血的一部分，突然在一瞬间尖锐的涌现出来。
　　其实希罗克自己，对于自我深处这一部分的性格是十分清楚明暸的。
　　正因为自己知道这一点，所以才会换上现在这一件几近全白的外衣，来掩盖自己这个部分的性格。不过，原来缠在自己头上的那块头巾却没有跟着一起换掉，因为他自己想一直保持着头脑被紧紧束缚着的感触。
　　“全员!进入战斗配置!”
　　而在这个时候的阿含号，托雷斯那歇斯底里的喊叫，则是已经透过舰内广播，响彻了全舰上下了。
　　当卡密儿一言不发的忙着穿上自己的标准服时，爱玛．辛中尉这边早就已经着装完毕了。她在简短的说了一声“先走了”之后，就迳自从标准服更衣室内跑了出去。
　　“……”
　　而卡密儿在稍后不久也一口气从更衣室内跑了出来。一面跑着一面载上标准服的头盔。
　　其实爱玛之所以对卡密儿如此冷漠反应，是因为她到现在还是认为，卡密儿依旧是一个长不大的小孩的缘故。
　　而这时由爱玛所操纵的利克．狄亚士，已经从ＭＳ甲板上朝着弹射甲板的位置移动中了。
　　而另外一方面，其他预定要出击的三架尼摩，则从另一侧的弹射甲板处准备弹射。
　　卡密儿则让自己的身体浮了上去，在无重力的状态下顺势的飘进了钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱内。
　　“爱玛机!弹射装置就位!”
　　这句话，透过了无线电耳机飞进了卡密儿的耳中。
　　“对方似乎只来了一架ＭＳ!进行全范围索敌警戒!”
　　这是来自舰桥的托雷斯的声音。
　　“出发!”
　　轰的一声，顿时利克．狄亚士就从猛烈冒出了白色气体的弹射装置处被弹出去准备迎击了。
　　而接下来也有数架的尼摩跟着被弹射出去了。
　　最后，终于轮到钢弹ＭＫ－Ⅱ要被移动到弹射甲板上了。
　　“说我年轻不懂事什么的，那只不过是因为我喜欢对属于我故乡的这个宇宙撒撒娇而已啊!跟什么恋爱啦、花的事啦，都没有关系好不好!”
　　“钢弹ＭＫ－Ⅱ!你在干什么啊!”
　　突然的，托雷斯的声音透过耳机，把卡密儿从自己犯嘀咕的状态拉回了现实。
　　“都是那些突然冒出来的敌人不好啦!”
　　“现在才只有两架而已耶!”
　　“继续找!绝对不只有这样而已!钢弹ＭＫ－Ⅱ，出发了!”
　　“了解!”
　　因为不想被别人识破自己正在胡思乱想的关系，所以卡密儿扯了谎。不过接下来，钢弹ＭＫ－Ⅱ终于也出击了。
　　“奇怪了……?总觉得这次和在地球那次的感觉是差不多的……”
　　离舰后的卡密儿，在观察已经在前方展开队形的我方机体的喷射气流轨迹时，突然开始感觉到宇宙中充满了一股无法言喻的奇妙气息，而且这股“气”正直冲着自己过来。
　　的确，这种感觉和上一次同样在宇宙中进行索敌任务时候完全不一样。
　　硬要说的话，就像是在战场上突然冒出来一个不曾遭逢过的敌人，而且自己还得面对它的时候所产生出来的未知感觉。应该可说是已经形成一种经验性的直觉模式吧?总之就是一种非常尖锐的“气带给自己的感觉就是了。”
　　又有点像当面对杀不完的新敌人时，所带给自己的压迫感。现在卡密儿自己所感受到的“气”，也给他同样类似的感觉。
　　当然，在宇宙中是没有空气的，不过还是能够从中感受到这股“气”的存在。
　　或者应该换个说法，如果说感受到的是股“波动”，会不会就比较恰当一点呢?
　　“……原来如此!......攻过来的是新型机体吗?......”
　　想到这里，卡密儿于是提升了钢弹ＭＫ－Ⅱ的出力。为了能快些接近爱玛的机体，他冲过了前方的尼摩机群。
　　然后，他就让自己钢弹ＭＫ－Ⅱ的手腕，搭上了爱玛中尉所操纵的利克．狄亚士的机体。
　　“爱玛中尉!”
　　“……!”
　　不过，爱玛并没有任何回应。
　　“爱玛中尉!”
　　“什么事?”
　　“来的可不是一般的ＭＳ，要小心!”
　　“了解!......你们男人一遇到战争就开始精神抖擞，连脑筋都转得回来嘛!”
　　“……!这样不行吗?”
　　卡密儿不禁对着爱玛大吼了过去:你又不是我的姐姐，管那么多!
　　因为爱玛到现在还把自己当成小孩看待，也难怪他会如此不满。
　　不过在某种层面上，卡密儿的确和以往的他已经有所不同了。
　　具体一点来说，现在的卡密儿已经有了不会随便被他人牵着鼻子走的自觉;而且更重要的是，他现在也有能够比较正确的去感知在某个特定时期，外界的气氛所代表的真实意义的能力了。
　　“来了!”
　　突然，卡密儿又大喊了一声。
　　也几乎同时，一道光束正好穿过了卡密儿和爱玛两机中间的空隙。
　　卡密儿感觉到，现在如果不让两机散开来各自行动的话，就会遭到直击而全灭的。
　　不过，在两机散开之后，好像是专挑行动较为迟缓的爱玛机下手一样，由杰利德所操纵的ＭＡ形态的卡布斯雷，直朝着爱玛的方向冲了过去。
　　这时，爱玛也在自己的显示幕上，以望远镜头目击到这架名为卡布斯雷的机体。
　　“……!......跟卡密儿说的一样!?真的是从没见过的ＭＳ!?”
　　“……!?”
　　而卡密儿在看到杰利德的机体正死咬着爱玛机的时候，也赶忙让钢弹ＭＫ－Ⅱ朝杰利德机射出了一道光束。
　　在杰利德这边，只见他的机体在很快的闪掉了钢弹ＭＫ－Ⅱ的光束之后，继续逼近到可以目视爱玛机的距离。
　　不过由于速度实在太快的关系，已经错过了发射光束来福枪的最佳时机了。
　　“哼!”
　　不过杰利德却很快的在一赠间让卡布斯雷变形成ＭＳ形态，并且马上就用卡布斯雷的脚，朝着爱玛机的头部踹了过去!
　　恰巧也正是位于爱玛机头部内藏的近卫用火神炮准备开火的时候。
　　于是那两管近卫火神炮，就这么整个结构被踢飞掉，之后在利克．狄亚士的后方爆炸开来。
　　然后，卡布斯雷就稍微的往后退了一段距离;而已经损伤的爱玛的利克．狄亚士则摇摇晃晃的挡在钢弹ＭＫ－Ⅱ的面前。
　　“呜!”
　　爱玛忙着开启喷射器，试图要重新调整好机体的姿势。
　　不过杰利德又在下一瞬间一面让卡布斯雷变形回到ＭＡ形态，一面朝着两机的方向逼近过来。他再一次的回避掉钢弹ＭＫ－Ⅱ的牵制攻击之后，发出了一道反击的光束。
　　实在太快了。
　　只见爱玛的利克．狄亚士机体的一整块肩部连同轻型步枪，就这样一起被那道光束给射穿了。
　　“啊啊……!”
　　轰!
　　利克．狄亚士从背部的地方开始爆炸开来了。
　　“呜，果然正如卡密儿所说的!”
　　爱玛当机立断，立刻开启了头部的逃生出口，将操纵舱转换成逃生模式，从那里脱离了出去。
　　“爱玛中尉!”
　　卡密儿大喊着。但是，他并没有多余的时间去管爱玛的事了。
　　因为绕到钢弹ＭＫ－Ⅱ后方接近中的卡布斯雷，又一面逼近一面变形成ＭＳ，朝其背后挥舞着光束军刀杀了过去!
　　砰磅的一声，这回是钢弹ＭＫ－Ⅱ背后其中的两具推进喷嘴硬生生的被光束军刀砍飞了出去，并在附近爆炸了。
　　“你这家伙!”
　　钢弹ＭＫ－Ⅱ很快的就抓住了卡布斯雷的手腕。
　　“什么!?这个声音!是卡密儿你啊!”
　　传来一阵嘎嘎的声音，卡布斯雷又变回ＭＡ了。
　　因为卡布斯雷突然又再度变形的关系，而不得已放手的钢弹ＭＫ－Ⅱ，在重整态势准备再攻击的时候，却发现眼前已经没有卡布斯雷的踪影了。
　　“到底是哪个家伙啊!”
　　虽然钢弹ＭＫ－Ⅱ端着光束来福枪，但其枪口却在宇宙中茫然不知所惜了。
　　“你也到此为止了吧!呼哈哈哈!......我可没核到钢弹ＭＫ－Ⅱ竟然能回得来这里啊!莫雅!......你不用过来也没关系!”
　　“可是希罗克正在看着我们!如果不彻底歼灭他们的话可是不行的!”
　　“我知道啦!”
　　“唔!”
　　忽然，有好几发光束朝着两架卡布斯雷招呼了过来。
　　可能是因为两机刚刚通话时的无线电波，被对方给侦测到的关系吧。
　　于是两架卡布斯雷连忙进行了退避行动以回避这些光束，并且判定光束来源的核心，应该是在别的空域航行着。
　　不过这种判定并没有任何理由佐证就是。
　　在莫雅将机体稍微向下移动避开了这些光束之后，她继续让自己操纵的卡布斯雷朝下面向着黄道面，往南方下降移动着。
　　当钢弹ＭＫ－Ⅱ发现到正在宇宙中飘流的爱玛的逃生舱，而伸出钢弹ＭＫ－Ⅱ的手腕想要抓牢它的那一瞬间，一道由莫雅所发射的光束，却从正下方轰了上来。
　　钢弹ＭＫ－Ⅱ连忙采取反转的姿势避开了光束，并且顺势将那逃生舱塞给赶过来支援的一架尼摩机。
　　“快把爱玛中尉送回阿含号去!”
　　在吩咐的同时，又有两道光束分别一左一右的朝自己的方向射了过来。看来敌方ＭＳ的光束威力非常强大。就算没有直接命中，如果和这种光束的距离不够远的话，连装甲也有可能会被烧融的。
　　“哇啊!”
　　这一次，可是真的中弹了。
　　不过卡密儿并没有被中弹带络机体的激烈震动所影响，仍然忙着让自己的目光不断的在各显示幕上游走。
　　虽然现在在他眼前的，其实是由莫雅所操纵的ＭＳ形态的卡布斯雷。不过卡密儿并没有去仔细深究。
　　“杰利德!”
　　刚刚那道光束的命中，让钢弹ＭＫ－Ⅱ的左手腕因此报销。于是卡密儿连忙急速往后方退却。
　　另外一方面，在德克斯．基亚号舰桥的正面显示幕上，虽然正在显示着卡布斯雷与敌方进行的战斗，但事实上只能看到小小的光点，在那里一闪一灭的样子而已。
　　“敌人可能是阿含号!请下达准备对舰队战的命令!”
　　“交给你们了……”
　　正在凝视着显示幕的希罗克，对舰长如是说道。
　　“果然是不一样的啊!......”
　　他开始一个人自言自语着。
　　“……那艘叫阿含号的舰艇，让我又感觉到了木星啊!......”
　　希罗克是曾经到过木星去采掘氦３元素的男人。而现在的他，正回想起当年在自己脚下那一望无际的木星表面，曾经带给自己的那种将会被其撕裂的威胁感受。
　　而一直在希罗克身旁站立着陪同观战的莎拉，也注意到希罗克的全身不知为何，充满着一股焦虑不安的气息。
　　虽然按照道理来说，因为木星本体的强大重力场的关系，一切靠近木星的物体应该是会被尽数吸入其内才对。但是希罗克在木星的那一段时日所感受到的，却又好像是要被一股从下方冲上来的强大力量，给狠狠的向上推去的那种感觉。
　　现在的阿含号，就是带给他与当时一模一样感受的对象。
　　虽说阿含号是由人所制造出来的船舰，可是它却似乎也拥有与木星相似的力量，能够吸引诱惑着人心，又能带给人一种被强烈拒斥的威胁压迫感。
　　“……那艘船，真令人感到不快啊!......”
　　莎拉发觉到，希罗克的手腕突然使出了异常大的力道，使劲的握着他所坐的座椅扶手。
　　不过接下来希罗克就将视线从显示幕上移开了:
　　“将索敌用监视电眼的三分之二全数移到卡布斯雷身上!要作好完整的战斗纪录!”
　　“可是，这样的话本舰周围的索敌工作就……”
　　“这个空域附近那来那么多幽谷的家伙可以搜索!”
　　“了解!”
　　“杰利德、莫雅。如果不先见识一下你们两人的本领的话，我是没有办法继续指挥下去的……莎拉你也一起见识一下吧!”
　　虽然希罗克刚刚就在莎拉的面前使劲的握着座椅的扶手，但他却还能够像忘了有这回事一般，依旧维持平静的语气对她说话。这一点让莎拉的心中充满着喜悦。
　　“是的!”
　　莎拉不禁愉悦的回答着。