　　
　　[[IMG,239d811a33876526a02457bcb1d7f55c,363,638,42352]]
　　Ｐａｒｔ.　４　　新香港
　　“苏德里号接下来将经由夏威夷前往日本。”
　　“是!”
　　班．伍德上尉，突然感觉到站在布兰．布鲁达克少校面前的自己，好像已经矮了一截。
　　“等到抵达了夏威夷之后，我们将透过光纤网路跟日本的村雨研究所通讯，请他们协助补给我们的战力。班上尉，你不必害怕遭到处分。钢弹ＭＫ－Ⅱ和利克．狄亚士本来就不是一般泛用的强化萨克就能应付的，这一点我心里有数……。”
　　“非常谢谢您的原谅，听您这么一说，我就感觉到肩上沉重的压力终于可以卸下来了。”
　　“因为敌人都是新人类啊……，连罗莎蜜雅竟然都被击落了……，不过以前就听说过，村雨研究所那边好像正开发着一台相当有意思的ＭＳ的样子。如果我们得到了它，应该就能够在新几内亚的那些人追到以前，先把奥特姆拉号打下来让他们干瞪眼了。”
　　“那么，在到达日本以前，就让我来指挥ＭＳ小队的再编组任务吧!”
　　“就拜托你了。……啊、对了，罗莎蜜雅似乎已经平安无事的被救了回来了。”
　　“您是说她……!那她没受什么伤吗?”
　　“看起来好像还经得起再次出击的样子。”
　　“原来是这样啊……”
　　“对你来说是个好消息呢!......上尉。”
　　这时的布兰．布鲁达克少校从刚刚与班的对话当中，突然联想到一段过往的回忆。当初班上尉的任务当中，似乎就有一项是负责专门在旁听取罗莎蜜雅的梦话，然后再记录下来的样子……。
　　另外一方面，此时的奥特姆拉号已经将所有的航空识别灯全数熄灭，就这样无声无息的隐匿于黑暗之中。
　　而在其舰长室内，贝托蒂嘉已经把隼人递给她的那封凯．西汀的信看完，在目光离开了信纸后，就把那封信再度传给隼人、阿姆罗、卡密儿他们三个人轮流传阅着。
　　“我觉得如果随便相信这种情报，是满危险的耶。”
　　“凯他不是那种随便乱说的男人。”
　　“不是这个问题，他说迪坦斯有一个据点，可是这个据点也有可能在其他地方啊?我们如果就这样相信他的话，搞不好又会重演上次从贾布罗那边撤退的惨事呢!”
　　“不，贝托蒂嘉，我们就相信凯的话，直接去攻击迪坦斯的新几内亚基地吧!”
　　“用这艘奥特姆拉号去吗?”
　　“这太乱来了吧?”
　　卡密儿终于本性发挥，中途插话想提出反驳，但是却被阿姆罗接下来的话给制止住了:
　　“虽然已经进行了贾布罗侵攻作战，但是到底有多少地球上的人知道整个状况呢?……如果不继续向世人宣告幽谷的存在的话，人们对我们的看法终将永远摆脱不掉游击队的刻板印象的……。对于一个组织来说，如果没有办法抓住、甚至是创造时势是不行的……。而且，虽然下面这些话是卡兹以前对我说过的，不过他提到，一个刚迁移过来的基地，其内部设施一定也尚未齐备，这个时候如果进行攻击的话可说是绝妙的时机。如果说要等到把我们这边的情况给完全打理好之后再去进攻，那不正顺了迪坦斯的意吗?”
　　“卡兹他竟然会想到这么多……?”
　　“那是因为你的教养有术啊!”
　　在一旁凝视着阿姆罗的卡密儿开始觉得，应该信任现在的阿姆罗比较好。
　　“可是，以现在奥特姆拉号的战力……，而且那家什么罗氏商会的，到时会给我们多少补给都还不清楚呢!”
　　“卡密儿，你的意见呢?”
　　“咦!?我吗?......嗯，我是在想，至少要能够补充一些可以飞行的德泰改良型啦!如果没办法拿到的话……”
　　“这倒也是没错……”
　　“据说是一位相当忠厚诚实的男人，而且也听说他的立场是倾向幽谷的。”
　　“很好，那么我们就直接朝新香港出发吧!”
　　在此之后，贝托蒂嘉就一直有一种自己一个人被抛弃了的感觉。
　　因为她觉得阿姆罗变了，最近有事没事就跑去看ＭＳ的状况，是不是因为那个叫卡密儿的好战小鬼在的关系呢?她这样的胡思乱想着。
　　因此贝托蒂嘉特地去了机库那里一趟。
　　当她到了机库以后，在那里看到了正在钢弹ＭＫ－Ⅱ旁边的整备吊车上工作的卡密儿，于是她就跑了过去，专注的看着她。
　　“你整备的挺热心的嘛!”
　　“请问你有什么事吗?”
　　正从吊车上钻进操纵舱里面的卡密儿说。
　　“如果没事的话，就不能随便找你聊聊天吗?”
　　“拜托，我很忙的……”
　　“这一台机体，看起来是不是很棒?”
　　“……咦?”
　　卡密儿发现到，说着话的贝托蒂嘉不知何时已经来到了操纵舱的门外，朝里头东张西望着。
　　“你想说什么呢?”
　　听到了这句话，贝托蒂嘉突然板起了面容，摇着自己头上的金发，从操纵舱门上居高临,下的俯视着舱内的卡密儿。
　　“……那么我就直说了。难道你不能把这架钢弹ＭＫ－Ⅱ，让给阿姆罗先生驾驶吗?”
　　“……!?”
　　“如果是他来驾驶的话，就连钢弹ＭＫ－Ⅱ应该都能够胜任愉快的。”
　　“……是阿姆罗先生请你来说这些话的吗?”
　　“怎么会呢?不过难道你不觉得阿姆罗．雷不驾驶钢弹的话，不是有点奇怪吗?阿姆罗先生他可是一年战争的英雄啊!既然是英雄，当然应该要有适合的机体，不是吗?”
　　“……难道钢弹ＭＫ－Ⅱ就不适合我吗?”
　　“你根本就不在我考虑的问题范围内好不好!”
　　贝托蒂嘉突然兴起一股想要杀了这个小鬼的冲动。
　　“你!难道你看不起阿姆罗吗!叫你这么作，完全都是为阿姆罗先生好。难道你不明白吗?”
　　这个时候的卡密儿，其实并没有想到贝托蒂嘉之所以对他口出此言，完全只是想找自己的碴的关系。
　　他很认真的想着，贝托蒂嘉应该真的是因为不想看到阿姆罗丧命战场，所以才希望把这架看起来比较强的ＭＳ，让给阿姆罗去驾驶吧。
　　“……贝托蒂嘉小姐……照你这种自我中心想法去做的话……那天也许反而把阿姆罗先生给害死了也说不定喔!”
　　所以，他也只能尽全力的反驳回去了。
　　“……!”
　　贝托蒂嘉吃了一惊，她并没有想到，卡密儿竟然还有回嘴的意思。
　　不待她回过神来，卡密儿继续说了:
　　“阿姆罗先生可不是你所想像的这么没有用喔!他可是即使用利克．狄亚士也能战斗的人!这一点我可以跟你保证。”
　　“你说我的想法会害死阿姆罗?你这话是什么意思!”
　　贝托蒂嘉再也忍不住了，大声的对卡密儿叫嚷着。
　　“因为像你这种想法自我中心、凡事只顾着阿姆罗先生的人，在他身边久了，到头来一定会让周围的人因为你，而讨厌起袒护着你、还让你跟在他身边的阿姆罗先生。这样的话，阿姆罗先生会因此没有办法得到大家的信赖。这么一来对于身为飞行员的他来说是相当危险的，你知道吗?现在这个紧要关头，如果阿姆罗先生有个三长两短的话，全奥特姆拉号的乘员都会很困扰的，不是只有你一个人这么想而已!”
　　从在海面上飞行中的苏德里号朝外看去，已经可以在远处看到日本本土的陆地了。
　　“感应式(Psycho)钢弹，即将要与本舰接触!”
　　“很好，减低速度，向左回旋15度。进入低速滞空待命态势!”
　　在白天阳光的照射下，苏德里号看起来似乎就在空中停泊不动的样子。
　　另外一架黑色的飞行物体，则以相当的速度从苏德里号的左后方，逐渐提升高度朝着后者前进着。
　　而在苏德里号舰体下方，也跟着垂下了数条粗大的缆绳，准备迎接着这黑色物体的到来。这些粗大缆绳未端的连结器，正接触上了这飞行物体，并且对其进行固定的工作。
　　当这架黑色的机体内部低吼着的引擎声逐渐消失的同时，苏德里号也开始增加其核融合引擎的出力。
　　只不过，虽然尽力要维持连同这架黑色机体在内的滞空浮力，苏德里号那巨大的身躯，还是不禁逐渐朝地面沉了下去。
　　“发生什么事了?”
　　在摇晃的苏德里号内，布兰终于出声询问。
　　“已经将感应式钢弹系留完毕!”
　　“……这玩意，连苏德里号的舰舱都装不下啊……”
　　如此想着的布兰，不禁苦笑了起来。
　　“感应式钢弹的飞行员，已经准备要登上苏德里号来了;同行的，还有村雨研究所的娜米佳．康奈尔女士一位!”
　　班．伍德上尉，正透过显示幕向布兰报告着。
　　“很好，那我也马上下去!”
　　此时的布兰，对村雨研究所送来的飞行员感到了一点兴趣。
　　而从苏德里号上垂到感应式钢弹操纵舱旁的一具载人用的吊篮，已开始缓缓朝着苏德里号的机库位置上升着。
　　班从上面往下一看，他看到在吊篮里面，是位紧紧抓着吊篮扶手的中年女性，还有一位身穿标准服的飞行员。
　　“我，我是娜米佳．康奈尔……”
　　当他们抵达了苏德里号的机库后，由两位士兵抓着两边的手腕扶持着的中年女性，对班自我介绍。
　　“……我有点惧高症。”
　　穿着标准服的另外一位，在下了吊篮之后，只是静静的一直看着布兰．布鲁达克朝自己的方向走过来。
　　而布兰看到了这位飞行员纤细的身躯，不知怎么的产生了一种厌恶感。
　　此时飞行员脱下了头盔，也正如布兰的预料，的确，她也是一位女性。
　　这位短发的飞行员朝着布兰端端正正的送了一个军礼:
　　“凤．村雨少尉，现在抵达苏德里号!”
　　“真年轻啊……?”
　　布兰把目光注意到娜米佳身上。
　　“称呼你娜米佳小姐可以吗?”
　　“非常感谢您。我是新人类研究所日本分所、村雨研究所派来这里协助各位。”
　　“也就是说你是所谓的监视人了?”
　　“我将会在稍后为您作简报。”
　　“布兰少校，我有一个要求。”
　　突然，凤她走到了布兰的面前。
　　“……你说说看?”
　　“在出击以后，希望能准许我自由采取行动。”
　　“你这话是什么意思?”
　　“如果是他人的指示，我就没有行动的意愿，只是这样子而已。”
　　“虽然有自信是一件好事，……不过这里可是军队啊!”
　　“如果您不淮许的话，我现在就返回日本。”
　　“少校，关于这一点，请容我稍候一起跟您报告……”
　　娜米佳打断了两人间的对话。
　　“……既然你是感应式钢弹的驾驶，好吧，就照你喜欢的去做做看吧!”
　　“是!非常谢谢您!”
　　“那么娜米佳小姐，请往这边走。”
　　布兰心想，这下子可又加入了一个麻烦人物了啊。
　　对新香港来说，一年战争完全没有为它带来任何伤痕。
　　其原因是在于，早在宇宙殖民地的时代开始，这里就一直是一个重要的宇宙港宽关系。也因为这个缘故，虽然身为地球联邦政府的租借地，但它拥有独立的行政权。这种特异的环境，使得它除了保有旧世纪的风格之外，也说是聚集了犯罪以及野心于其中的都市。
　　在整个香港地域，旧香港市区和拥有发射宇宙太空梭机能港口的新香港，可以说是浑然一体。而在外海建造供前往宇宙殖民地专用的巨大发射轨道，也让原来香港的山水景色整个改观。
　　不过，现在的港口却一直保持着静寂的状态。也就是说，新香港现在正极度限制着前往勃然殖民地太空梭的发射班次。
　　原因无他，就是因为迪坦斯和幽谷两方的纷争所造成的影响。
　　在旧香港杂乱无章的市街当中，每天一定会有一个时候，因为在午后雷阵雨前湿气沉淀的关系，让潮湿的暑气紧紧的将衣服和肌肤黏腻在一起。
　　而在这种气候下的大街上，身穿中国式短旗袍的贝托蒂嘉，正和穿着夏威夷杉的阿姆罗两人走在一起。
　　“卡密儿应该没看过这种城市景色吧?如果把他一起带出来就好了。”
　　“我们这次可不是来玩的吧?”
　　阿姆罗从贝托蒂嘉那没好气的回应当中，知道她对卡密儿没什么好感。
　　而阿姆罗现在，正抬头仰望着一栋正面有着石造风味的建筑物。
　　“就是这里。罗氏商会……，也就是罗武明的根据地……”
　　于是两人从正门的入口处进去了。令他们意外的是，里面竟然是异常的人声鼎沸。
　　不过在正门对面深处的通路，则是由上镶铜制格子的屏风所阻隔，里面则是黑暗一片，看起来并不是随便的外人可以进去的地方。
　　不得己，两个人只好跟着吵杂的人朝着右边的房间进去了。
　　而那里看起来，则像是一个售票处的样子。
　　虽然在室内低矮的天花板上，电扇正在不停的运转着。不过由于越来越多人涌进来的关系，光是人身上的热气混杂在一起，电扇就连送来一点点算得上清凉微风的能力都没有了。
　　这房间内的尽头，则是设立了一列由铁窗阻隔在前的几个售票窗口。
　　在窗口前面，则是并排着一张张木制的长凳，坐在那里等待的人，都挤成了一团。
　　在这酷热的天气中，这个房间内有着人们各式各样的姿态:一群在窗口前排队行列中激烈争执不休的男人们;因为过度疲累而摊在一旁的老人;还有在铺在地板的报纸上住着的女人。
　　而这当中，最容易让人脾气暴发的，就是在母亲怀中哭啼不已的小婴儿了。
　　“这里就是前往殖民地机票的售票处吗?”
　　“是啊，一个月有四个固定班次，不过好像有不定期的加班机次……，要去窗口那边问问看吗?”
　　“阿姆罗回答了贝托蒂嘉的问题以后，让她在外面走廊上待着，直接就钻入了人群之中。
　　而在不晓得跨过了多少双躺在地上的人腿之后，突然阿姆罗的脚步停了下来。
　　他在房间中央的某张凳子上，看到了一个熟悉的人住在那里。
　　“……米莱小姐……?”
　　虽然他只是看到那位女性的背影和后脑勺，不过阿姆罗可以确定的是，她应该就是米莱．矢岛没错。
　　但是让阿姆罗迷惑不敢立刻上前相认的原因是，他看到在那女性面前，有两个小孩紧跟在她身边的关系。
　　“……不会吧……?”
　　如果真是米莱的话，应该在她和布莱德结婚以后，就一直住在南美的贾布罗才对。
　　当阿姆罗走近了那名女性的身边仔细一瞧以后，确定她果然就是米莱。
　　“……米莱小姐?”
　　那名女性抬起了头转到阿姆罗的方向，在张开了原本闭上的眼睛后，便开口说了话:
　　“……阿姆罗?你是阿姆罗?”
　　“果然是米莱小姐……”
　　“你真的是阿姆罗?......”
　　米莱立刻从凳子上起身，将阿姆罗从脚到头仔细端详了一遍后说道:
　　“我好惊讶，真的是你!......可是，你为什么在这里?”
　　“我才想问你呢!......你不是应该在贾布罗吗?”
　　这时，躲在米莱身后的两个小孩，用很不可思议的眼光抬头看了阿姆罗一下，又很快的缩到后面去了。
　　“这是我和布莱德的孩子。海瑟威和洁敏。”
　　“阿姆罗!”
　　阿姆罗看着一面跑着一面叫唤他的贝托蒂嘉，转过头来对米莱说道:
　　“对了，米莱小姐，跟你介绍一下。这一位是贝托蒂嘉．伊露玛小姐……她是卡拉巴的人……”
　　阿姆罗讲到最后一句话的时候，声音突然微弱了起来。
　　“卡拉巴的……?那阿姆罗，你也是?”
　　“是……，米莱小姐，你也是来买去殖民地的机票吗?”
　　“是的，……不过，现在即使是走后门，票也是买不到的呢……”
　　“那你们现在住在哪里呢?”
　　“在东方珊瑚号上。可是，现在连船也被扣住不能航行了。所以，虽然我们是照着布莱德的话从贾布罗逃出来了……”
　　“啊，夫人您是说现在正停靠在海边的那艘白色的大船吗?”
　　“不过，就算是你们成功到达了宇宙，能不能保证见到布莱德还……”
　　“这不是重点。我们已经不想再过着受地球联邦政府监视的生活了。我想在宇宙把这两个小孩给抚养长大，这点也是布莱德所希望的。”
　　阿姆罗面对米莱的话，一时之间不知怎么接口。
　　“倒是阿姆罗……你今后要怎么办呢?就这样一直待在地球上吗?”
　　“我……”
　　阿姆罗的眼角朝贝托蒂嘉瞄了一下，但这一切都看在米莱的眼里。
　　“妈妈……!”
　　这个时候，洁敏突然拉扯着米莱的裙摆，她的鼻水正流个不停。
　　“哎呀，乖乖。”
　　米莱连忙蹲了下去，用手帕帮洁敏擦拭脸上的鼻涕。
　　“米莱小姐……已经很有作母亲的样子呢!”
　　“已经过了七年了啊!......不管是好是坏，人都是会变的。”
　　“……阿姆罗，时间快来不及了!”
　　“我知道。那么米莱小姐，你在这边先等一下，我过去就来。”
　　阿姆罗立刻冲到了其中一个窗口前面，无视着后面排队人群的怒骂，对柜台的人员问道:
　　“我有事情想见罗武明先生……”
　　而在柜台窗口处理售票事务的女子，在听到这句话之后突然抬起头来，朝着后面的方向望着。
　　阿姆罗顺着那名女子的视线尽头看去，看到了另一位比较年轻的女性坐在柜台后方的深处。看起来似乎是一位相当精明干练的女性。
　　“请不要途中插队!”
　　这个时候，窗口后面的女子回过头来，对着阿姆罗以严厉的口吻斥责道。
　　“我不是要来买票的!如果能够见得到罗先生的话，……”
　　“喂!就是你!乖乖回去后面给我排好队啦!”
　　一名看起来刚好被阿姆罗挤到下一位的男子，操着一口非常拙劣的洋泾英文，命令着阿姆罗。
　　“对不起，我马上就好了……拜托你了。如果罗武明先生已经准备好可以见我们我话……”
　　“我说小老弟啊……”
　　阿姆罗感觉到背后那名男子在说这话的同时，以他铁锤般强力的手臂使力抓住自己的肩膀，而自己的身体，也不由自主的被他扳转朝后面去。
　　“……你干什么!”
　　在阿姆罗还没把这句话讲完之前，突然那名男子的铁拳，狠狠的就朝阿姆罗的下巴招呼了过去。
　　这是出乎阿姆罗意料之外的事，而他的身体，也就因此朝后倒下，撞到了柜台而整个的滑了下去。在一旁依照次序排列的人群，发出了听起来沉重苦涩的议论声。
　　“……!?阿姆罗?”
　　当贝托蒂嘉和米莱注意到柜台前方所发生事情时，阿姆罗已经从柜台下方再度爬起身来了。但是很快的，又有另外数名男子朝着阿姆罗的方向飞奔过去。
　　“快逃啊!”
　　阿姆罗的声音，清楚的传入了贝托蒂嘉和米莱她们的耳中。
　　“你给我住嘴!”
　　这些男子抓全了阿姆罗，将他用力推到柜台前方的墙上，大声的怒骂着。
　　“贝托蒂嘉小姐!”
　　米莱见状，也很快的催促着在一旁的贝托蒂嘉，两人各牵着一个小孩的手，朝着房间外走廊的方向飞奔出去。
　　而在一旁排队的人群，即使在阿姆罗与这群男子互相挥拳而陷入一片混乱之际，仍旧为了不让所排的队伍散掉，而只是在原地闪躲着这些飞来的横拳。