　　
　　[[IMG,21776561862a203b3f8888b91b46b21a,357,640,78831]]
　　Ｐａｒｔ.　８　　再出击
　　
　　
　　地平线上，旭日升起。
　　在清晨旭日的照拂下，奥特姆拉号正以一般的巡航速度在空中“航行”着。
　　“你真的要走了啊?”
　　隼人一再来回看着米莱母子她们，依依不舍的说道。
　　“因为史蒂芬妮小姐提过要帮我们找一个可以安顿的地方，所以我们也打算跟着她到印度去。我们只是不想再给布莱德他添麻烦了……”
　　“这样啊……”
　　而在米莱母子她们的背后，一架罗氏商会所属的直升机正在机库内，忙着准备出发的工作。
　　“那个……”
　　这个时候，贝托蒂嘉悄悄的挨近了米莱的身边。
　　“有一件事情呢，想跟您请教一下……”
　　“请问?”
　　“您当初为什么会答应让您先生上宇宙去呢?”
　　“因为他在这七年以来一直都是郁闷不得志的样子啊!不过他现在回到宇宙上，可就开朗了不少呢!”
　　“可是，就算对您先生而言是件好事，但被独自留在地球上的你不是太委屈了吗?”
　　“这是没关系的。因为我自己能够体会布莱德的想法啊，包括他现在想些什么，他又打算对我说些什么事这一类的;所以我心中不会有任何不安的。”
　　“难道连米莱小姐您，也是新人类吗?”
　　“不是的……那是因为我们都彼此相信与相爱的关系吧?关于布莱德的这件事，我当然是可以理解的。”
　　“……这样说的话，难道您们只顾虑自己的方便，全然不考虑是否会把孩子也牵扯进去吗?......”
　　“你的意思是……?”
　　“孩子们不是需要父母在身边陪着他们，才能健康的长大吗?”
　　“当然是啊!我的责任，就是负责让孩子们从我的身上看到我丈夫的影子;同时也要教导他们，因为爸爸就在我身上，和我一起陪着你们，所以你们一定要快快长大成人的道理。这么做的话，孩子们一定也能够感觉的到父亲的存在的。”
　　“……这还真是作父母自己一厢情愿的解释呢!”
　　“其实作夫妻的呢，只要能够彼此互相信赖，一定可以从作妻子的人身上看到丈夫的影子的。这一点孩子们也一定能了解的。”
　　“……真的有那么理想的事吗?”
　　“其实只要是人类，都会有这种能力的……”
　　“我还是觉得您未免太乐观了些……”
　　贝托蒂嘉露出一副还是无法接受的神情，只见她的目光开始心不在焉，随着吹入机库中的风向而游移不定着。
　　“卡密儿呢……?”
　　米莱也不再理会她，反过来询问正朝自己走过来的阿姆罗。不过阿姆罗却只是摇摇头，没有再对米莱多回答什么。
　　“是吗……虽然在离开以前，我是很想再跟他聊一聊的。……这位名字叫作卡密儿的孩子……那孩子，我相信他一定能够成为一位优秀的新人类的。”
　　“是啊……我已经答应他要送他回宇宙去了。这点我一定会做到的。”
　　“别太乱来喔!阿姆罗。”
　　“我不会随便就死的啦!”
　　此时的史蒂芬妮，正在直升机的乘客用阶梯处看到了米莱和阿姆罗在一起的样子，于是朝着这里茶唤了过来:
　　“米莱小姐，时间到了。”
　　“啊，那就拜托你了。”
　　米莱连忙牵起海瑟威和洁敏的小手，朝着直升机那里走去。在经过贝托蒂嘉身边时，她停下脚步，转身看着贝托蒂嘉，说道:
　　“只要时机一到，关于人与人之间的事，自然你会慢慢有所了解的。”
　　“……真是这样的吗?”
　　“等你年纪再大一些就知道了……那么再见了……贝托蒂嘉。”
　　说完这句话后，米莱就钻进了直升机里面去。
　　另外一方面，在苏德里号宽敞的舰桥一丑，布兰．布鲁达克少校正听取着下属们不断传来的报告。
　　不过他的视线却似乎不很专注，茫然望着舰外一望无际的天空和海面。
　　“……，目前本舰残存的ＭＳ仍有五架强化萨克，已经接近整备完毕的阶段了。”
　　“辛苦了。奥特姆拉号的位置呢?”
　　“是!很快我们就能捕捉到目标了。”
　　“什么叫很快!?”
　　“对不起!”
　　“快点给我找到!如果本来应该是我们我战果，到头来反而被新几内亚迪坦斯基地的那一票人抢去的话，这可不是一件很有趣的事喔?”
　　“是!”
　　虽然布兰并不兜觉得眼前的这名军官已经了解这句话的意思，但是军官还是朝自己紧张的敬了个军礼，然后就在其脚跟靠拢声发出的同时，在布兰面前右转快步的离去。
　　对布兰来说，就像刚刚那军官一样，最近年轻人的行为他是越来越无法理解了。他总觉得所谓的年轻人，应该需要有点机智的头猫，能够随机应变才对。
　　至少，自己当年在那名军官现在的年纪时，就比较能放得开，脑筋也比较转得过来啊!布兰如是想着。
　　“……!状况还好吧?凤少尉。”
　　突然，布兰注意到凤和娜米佳．康奈尔两人正通过了舰桥的主舱门走了进来，于是出声问着。他同时也注意到，凤的气色看起来还算不错。
　　“……要出击了吗?”
　　“别紧张……我们还没逮到奥特姆拉号的行踪。”
　　话才刚说完，突然，凤就转身往回走去。
　　“你要去哪里?”
　　“回日本去。”
　　只见凤身上穿着的那套便服，因为迎风的关系而宽松的膨涨了起来，而她的举动似乎也非常坚决的样子。
　　“……凤，你还想不想取回你的记忆?”
　　布兰并不想说多余的话，于是他逮住凤的弱点单刀直入了下去。
　　“……少校?”
　　果然有效，凤的脚步停了下来。
　　“我不是要你击沉它，我只要你阻止它的行动就够了。如果你继续耍脾气的话，我们也就只能眼睁睁的、将夺回奥特姆拉号的功劳奉送给新几内亚方面的迪坦斯，到那时候，你觉得已经送出了两名强化人参与作战、却一点战果也没有创下的新人类研究所，立场要放在哪里呢?”
　　娜米佳听到这句话，大惊失色，连忙看着布兰，问道:
　　“……少校，难道迪坦斯，对我们新人类研究所没什么好感吗?”
　　“现在的凤不就是不想出任务吗?如果再这样下去，谒新人类研究所在军方的信用评价丧失的话，最坏的情况，研究所就算被勒令关闭也是难免的……”
　　“……这样的话……我……”
　　正当娜米佳．康奈尔因为惊慌而拿不定主意的时候，凤突然冲过了娜米佳的身边，将上身前倾逼近了布兰，质问道:
　　“我问你，你到底知不知道脑袋有蛇在里面痛苦的钻来钻去是什么样的感觉啊!”
　　布兰．布鲁达克看到凤她正翻着白眼直朝自自己瞪着，而她的瞳孔中，他0弋受到了一股冷澈的寒意。
　　“我想我……是不清楚……”
　　“当一件违反自己的意愿的要求要强迫我去做的时候，就像是一条蛇硬逼要钻进我脑子里一样啊!如果你懂得那种连身体深处的神经都被那条蛇给缠上、而且还刺激出那种毛骨悚然而焦虑不堪的痛苦的话，以后当你要命令别人作战的时候，你就会懂得使用比较诚恳拜托的语气了!我最讨厌那种装出一副事不关己的大人样子，而且讲话拐弯抹角、一点也不直接的人了!”
　　“凤少尉，……你要知道，我们都是军人。而所谓的军人，就是必须无视一切个人的恐怖和悲伤，凡事只有服从命令为上的立场。……是拐弯抹角也好，不是也罢，总之命令就是命令。你清楚了吗?再说少尉，无论如何我一直希望的，就是要让你发挥出最大程度的潜力。为了这个理由，牵扯到有关于你记忆的事情也是不得已的，你明白吗?”
　　其实布兰很清楚，自己对凤讲这一套说词的语气，是故意装出来说给她听的。不过的确也立刻达到他所要的效果了。
　　“……我的记忆啊……!?的确，如果我不把它拿回来是不行的……”
　　“没错吧?所以，如果能够立下战果的话，少尉也就可以把你的记忆如取回去了啊!”
　　“……少校……”
　　凤一面说着，一面将上身朝后，用力弓起了身子仰望着天花板。娜米佳则在凤的身旁，像是不让她因此倾倒下去般的扶着凤的身体。
　　“一切就看你的实战表现了，凤少尉。机会可没有你所想的那么多喔……?”
　　布兰心中暗喜踏，因为凤的反应一切都在自己的预料之中。这下子，大概凤就会乘乘的按照自己的意思行动了吧。
　　“我绝不会让迪坦斯或是任何人有干扰作战的机会的……!”
　　“哦!满有干劲的嘛!”
　　“谁来干扰都一样!......不管是谁......”
　　凤一面自语着，一面用力紧握自己的双拳，像是抱住自己一般紧紧的贴在自己的胸部下方。就在这个时候－
　　“捕捉到奥特姆拉号的行踪了!预计接触时间……裹有十五分!”
　　在领航员正在报告的途中，只见凤已经飞奔离开舰桥了。
　　“连压抑或消除自己感情的方法都没有吗?......这大概就是所谓‘被开发出来的新人类’的极限了吧?......不过，也许反而会因此获得意料之外的结果也说不定……”
　　从地面的角度朝天空看过去，飞行高度比苏德里号要高上许多的奥特姆拉号，就好像一个小点点在天顶上一般。
　　那是因为它所飞行的高度的关系，使得它的巨大和速度感无法被感受到的缘故。
　　而在它的内部，一处穿过士兵寝室区中央的长廊下，昏暗的灯光照出了一个人的身影。只见他轻轻敲着其中一间寝室的门，等了一段时间后，又像是放弃似的准备离开那扇门前。
　　那个人，就是整齐的穿着卡拉巴制式皮夹克的阿姆罗．雷。
　　“……?”
　　忽然，他的脚步停下来了。
　　只见在走廊通路的转角处，贝托蒂嘉正站在那边看着他。与寝室这边的阴暗相反，贝托蒂嘉那映着从舷窗照进来的明亮阳光的脸上，露出了笑容。
　　“不来我的房间吗?我刚煮好一壶热咖啡喔!”
　　“对不起，……贝托蒂嘉。”
　　阿姆罗像是没看到她一般的，与贝托蒂嘉擦身而过。
　　“喂……!”
　　“贝托蒂嘉，现在还是就寝时间啊。”
　　“你就可以来找卡密儿，却要叫我去睡觉?”
　　阿姆罗头也不回的朝着电梯的方向走了过去。
　　“……阿姆罗……!难道你，当真想要上宇宙去吗?”
　　“咦?”
　　对阿姆罗来说，她的问话并不在自己的预料之外。不过他还是停下了脚步。
　　“……贝托蒂嘉，你怎么了……?”
　　戴着头盔的贝托蒂嘉那小巧的身体，随着她走过来，而逐渐充满着阿姆罗的视野。
　　“你和克瓦特罗上尉是不一样的，你应该不是那种需要沉溺于战争中的人啊!”
　　“……我知道啊。我现在只是想怎么样能让卡密儿回到宇宙去而已，我自己是不会上去的……”
　　“可是我，常常会在你的心中看到那个克瓦特罗上尉的影子……我好害怕!”
　　“……贝托蒂嘉……现在的我，还没有那种能止宇宙的勇气……”
　　“……可是，那就是说，如果有那种勇气的话，你就会义无反顾的回去宇宙了，对不对?”
　　“如果会有那个时候的话，我想，你就也跟我一起来吧!”
　　阿姆罗的这句话，是带着诚恳的感情的。
　　不过贝托蒂嘉却也一时答不出任何话来。
　　“当一个人被要求判断自己是为了什么而做某件事的时候，如果是克瓦特罗上尉的话，他是不会有任何犹疑而能够有个明确理由让他勇往直前的;但是我自己很清楚，我是那种会因为过于胆少而想不出什么理由去做的人……”
　　“这很正常吧?像我自己当初加入卡拉巴的时候也是想了好久呢!......最后是觉得，反正就当我是投入一种服务业好了，这样子想还比较轻松些……”
　　“那么，会让你加入卡拉巴的真正理由到底是什么呢?”
　　“……也许是，如果再像以前那样子下去而不做点什么的话，会觉得自己满……可怜的吧?......”
　　阿姆罗听了这句话后，轻轻的拍着贝托蒂嘉的肩膀。
　　“……我自己也是一样的……，所以，现在的我想到的，只是无论如何一定要把卡密儿送上宇宙去这件事情而已。至于以后的事，等到这件事告一段落以后，我自己会好好考虑的……到时就和你一起想想看吧?”
　　“……阿姆罗，……我能相信你吗?”
　　“贝托蒂嘉，看起来你还是不太相信我的样子嘛!......”
　　说完阿姆罗就吻了贝托蒂嘉柔软而丰满的双唇。
　　然后阿姆罗说道:
　　“我回舰桥去了。你就休息一下吧，因为你的身体状况可没有你自己想像的那么好喔……”
　　说完，阿姆罗就让贝托蒂嘉留在电梯外，自己一个人关上了电梯厢门。
　　在舰桥内的作战简报室中，正面的大荧幕首先映出的，是新几内亚的全景地图。
　　而将这幅地图的某部分放大以后，接下来在荧幕上看到的，则是有着数条飞行跑道和可算是巨大建筑物的景色。不过整个看下来，这些地图并没有按照建筑物类型作进一步的分色区隔处理，而只是单纯的空照地图而已。
　　“这些，就是从罗氏商会那里取得的，迪坦斯新几内亚基地的地图吗?”
　　坐在前排座位的阿姆罗，此时回过头去，对着在他后面坐着的一排ＭＳ飞行员苦笑着说了上面这句话。
　　“罗氏商会该不会就是所谓的战争商人吧?为了企业自身的利益，只要能卖武器，不论是敌是我双方都是客人啊!......要不然的话，他们怎么可能会持有这种等级的情报呢?”
　　隼人也带着讽刺的语气这样说着。
　　“没错，其实所谓企业跟国家，是没有什么两样的啊!”
　　其他年轻的卡拉巴乘员们也开始争先恐后的加入话题中。
　　“这样子说起来，记得在宇宙世纪之前，就是国家会为了某几个特定企业的利益而做起贩卖军火生意的年化嘛!不过如果明确的把国家和企业分开来各自讨论的话，其实国家的罪过，相较起当时的企业来说，实在是微不足道啊!”
　　“难道我们就是为了这种企业而在战场上卖命的吗?”
　　“其实格瑞那达的那个安纳罕电子企业，才是这些企业当中的个中翘楚啊!”
　　“可是不正也因为是这样，幽谷才能够拥有与迪坦斯抗衡的力量不是?”
　　“反正谁是谁非，谁才是正义的一方，只有等战争结束以后才能决定啊!”
　　“……才不要呢!这样不好啦!......”
　　不晓得是谁，说出了最后这句话，惹得全场全都笑了起来。
　　虽然在场的人心里都很清楚这笑声带着自我解嘲的意味，但是如果不这么笑一下的话，大家的士气是无法提振起来的。
　　“总之，根据这些配置图，推断该座基地本身还是处于建设未完成的状态，所以光靠我们的现有战力就足够对付他们了。”
　　“不过要避免陷入长期作战对吧?”
　　“你说的没错!”
　　“隼人馆长，有新香港那边传来的通讯电文!”
　　“是罗氏商会吗?”
　　“是的。……已将密码解读完毕，报告如下:本日十一时至二十四时期间，战舰阿含号将在卫星轨道上固定航路。以上!”
　　“阿含号已经到了……?”
　　“太快了吧?就算我们再快，到达新几内亚也是要明天早上的事了啊!”
　　“一定得赶上才行，这种机会可不是每次都碰得到的。”
　　这时在奥特姆拉号的舰桥附近，贝托蒂嘉找到了因为晚起正赶过来的卡密儿的身影。
　　“等一下嘛!卡密儿!”
　　“有什么事啊?”
　　只见卡密儿回过身来，一脸臭臭的看着贝托蒂嘉。
　　“别生气嘛!我可是有事情要拜托你呢!”
　　现在的卡密儿，并没有要回嘴的心情，所以也没什么回应。
　　“……你，很崇拜阿姆罗对吧?”
　　“你讲话还满会拐弯抹角的嘛!到底是什么事啊?”
　　“……说得也是。……那就请你把阿姆罗还给我吧!”
　　“贝托蒂嘉小姐，你怎么还是这样……!”
　　“都是因为你的关系，所以阿姆罗越来越不安了啊!如果再这样下去的话，总有一天阿姆罗他会死掉的啊!”
　　“我不是以前就说过了吗?会害死阿姆罗先生的就是贝托蒂嘉小姐你的这种心态，不是吗!”
　　“可是阿姆罗最近变得非常好战了啊!再这样下去的话……!”
　　卡密儿仍旧快步前进着，就在这个时候，忽然警报声响了起来。
　　“我得走了!”
　　“等一下!你还没有答应我!把阿姆罗还给我啊!”
　　只见贝托蒂嘉伸出了两臂，双手死命的抱住了卡密儿的手臂哀求着。
　　“……我知道了啦!贝托蒂嘉小姐!不过呢，像你这种女人的任性是会害死男人1的，只有这点请你一要了解!”
　　“拜托你了!”
　　卡密儿从贝托蒂嘉此时的双眼中看到了与往常不一样的她，而那双眼睛对自己诉说的，则是真正的哀求。
　　而阿姆罗在同一时间，已经搭乘着吊车进入了利克．狄亚士的操纵舱当中，并且将仪表板上的灯光给开启了。
　　“敌人还是那台黑色的ＭＳ!其他还有五架强化萨克!”
　　“了解了!之后就继续拜托你了!”
　　“阿姆罗，新几内亚就快到了，你可别太乱来啊!”
　　“我知道……利克．狄亚士，出发!”
　　利克．狄亚士就立刻乘上了一架德泰改良型，并且德泰机的尾部喷射口，也开始提高了出力。
　　而这个时候，稍晚才赶到的卡密儿也坐进了钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱中。当他刚坐定位的同时，乘载着利克．狄亚士的德泰改良型已经先一步出击去了。
　　刚离开机库舱门口的阿姆罗，首先将荧幕上的影像作扩大处理，进行着索敌的工作。
　　只见正前方的光点，在荧幕上的影像被放大了出来，正是感应式钢弹。
　　此时，阿姆罗注意到卡密儿已经紧紧跟在自己的身后了。
　　“卡密儿!敌人很强的!如果有所迷惑的话，可是会被杀的喔!”
　　虽然阿姆罗知道在米诺夫斯基粒子的影响之下，无线通讯几乎是不起作用的，但是他并没有因此特别把这句话大声的喊出来，谒卡密儿能够听得清楚些。
　　他只是操纵利克．狄亚士，端起了光束来福枪准备射击。
　　而另一方面，正坐在感应式钢弹操纵舱内的凤，她因为紧张的关系表情紧绷着，整个脸看起来像是削瘦了一圈一样。
　　“布兰!娜米佳!......你们竟敢拿我的记忆来当交换条件!……”
　　只见凤一面不断的重复这句咒骂，一面在显示幕上，看到了利克．狄亚士的机体与背后的奥特姆拉号重叠的影像。
　　这时，忽然她看到利克．狄亚士所放出来的光束在一瞬间逼近到自己的眼前。
　　但是凤也很快的闪躲开了。
　　“在干扰我作战吗!”
　　在利克．狄亚士这一边，当阿姆罗勉强回避了方才躲掉自己的光束攻击后、以高速冲到奥特姆拉号邻近空域中的感应式钢弹的一波撞击攻势之后，准备再一次的对它进行攻击。
　　然而跟在感应式钢弹后方赶到的强化萨克部队，却射出了一片骤雨般的光束〝全都朝着自己招呼了过来。
　　利克．狄亚士只好很快的降低了高度，又一次的回避了那些光束攻击，然后直接飞到了ＭＡ形态的感应式钢弹正下方那里。
　　“……!”
　　阿姆罗原先是打算要在卡密儿和这台感应式钢弹接触以前，先行击沉这台ＭＡ。可是，从光束来福枪当中所射出来的光束，依旧是在快碰到那台机体之前，再度歪斜了出去。
　　“打不下来吗?”
　　阿姆罗不禁焦急着。
　　不过，第二发光束似乎发挥了作用。感应式钢弹开始产生晃动，然后在一瞬间失速下降。
　　这时候的凤，正坐在操纵舱中痛苦的抱着自己载着头盔的头部。她感受到头脑中传来一阵激烈的痛楚。
　　“……干扰我作战的人都得……!”
　　感应式钢弹立刻急速回转，追着正下方的利克．狄亚士过去。不过正当凤还在头痛的时候，卡密儿的钢弹ＭＫ－Ⅱ已经来到了感应式钢弹的附近了。
　　而正尾随着利克．狄亚士的感应式钢弹，突然展开了变形的动作，在变成了ＭＳ形态之后继续下降追击着。
　　“什么!?”
　　当阿姆罗面对头上的感应式钢弹突然变形朝着自己逼近过来还来不及作反应的时候，利克．狄亚士的两肩已经被感应式钢弹给紧紧扣住不放了。
　　“呜……”
　　“为了我的记忆，你就给我死在这里吧!”
　　于是，感应式钢弹的两只手腕开始增强了力量，随之而来的，是利克．狄亚士肩部关节所传来的悲鸣声。
　　位于利克．狄亚士头部的火神炮随即朝着感应式钢弹开火。
　　但即使如此，火神炮的炮火，在感应式钢弹正在运作中的力量防护罩面前却是毫无用武之地。只是反过来徒然增加利克．狄亚士机体的损伤而已。
　　“都是干扰我作战的你不好!......呜!?”
　　突然，凤的脸开始扭曲着。激烈的疼痛又再袭击着她的头部。
　　“呜!?......呜哇啊啊啊!!”
　　承受相当程度的痛苦而忍不住扭动身躯的凤，整个人瘫倒在操纵席上。
　　“……头!我的头……要裂开了……!”
　　就这样，感应式钢弹还是维持着抓住利克．狄亚士的姿势，整台机体失速的急速坠落了下去，眼看就要坠入海面。
　　“……!?”
　　发觉到感应式钢弹扣住自己的手腕出力似乎下降不少的阿姆罗，连忙趁着这个机会让利克．狄亚士挣脱了敌方的掌握。
　　“呜……!”
　　凤一面痛苦的流着冷汗，一面勉强的伸手握紧了操纵杆。
　　就在海平面上方，感应式钢弹又变回了ＭＡ形态，掠过了海面滑行着。也激起了海面上一阵浪涛。
　　此时的凤脱下了头盔，整个人无力的往前扒在控制面板上。
　　“阿姆罗先生!”
　　“那台黑色的钢弹就在正下方!如果有所迷惑的话是会被干掉的!那台机体，很危险!”
　　“我知道了!”
　　卡密儿明白阿姿罗在担心什么。
　　这倨时候，在一处有相当高度的卫星轨道上，阿含号正在环绕着地球运行着。
　　“卡拉巴那边有传来你何回音吗?”
　　“是!我们收到了雷射通讯的回覆了。报告说将同时与他们自己的作战行动一起进行!”
　　托雷斯回答了布莱德的问话。
　　“……注意来自地球迪坦斯基地的长距离飞弹攻击!”
　　听了托雷斯的回报之后，布莱德只是提高声调，以尖锐的语气下着指示。
　　