　　
　　[[IMG,52d2fc8f138e5d7d9a12d43ccddcc5fe,346,639,73851]]
　　Ｐａｒｔ.　１４　殖民地坠落之日
　　
　　“嘻嘻……在一旁看勘那些孩子们，真的很有意思。”
　　“谁啊?”
　　“就是卡密儿和花啊!看他们的样子实在是很孩子气。”
　　当蕾柯亚不知为何突然发出笑声的时候，在一旁的布莱德本来用手帕擦着嘴的手，也跟着停了下来，转头看着她的笑脸。
　　现在他们正在军官用食堂内进餐中。除了他们以外，还有大概四五名军官也在一起用餐。
　　“……你别老是取笑花了。如果她因此而没有身为ＭＳ飞行员的足够自觉，在实战的时候，会对她有不良的影响。再说在现今爱玛中尉已经调到拉迪修号的情况下……”
　　“上校您未免多虑了吧?”
　　蕾柯亚露出了微笑的表情看着一脸苦笑的布惹德，突然，她的表情黯淡了下来:
　　“……不过其实还很羡慕她的。”
　　“你是指花吗?”
　　“是的……对现在的我来说，我就没办法在作战之前，还能像她那样跟人吵嘴了。再说刚刚的情景，也让我想到了一个非常重视的人……”
　　“……?你在挂念着现在又回到地球上出任务的克瓦特罗上尉，是吧?”
　　“怎么可!......。我对夏亚……啊!不是的，是克瓦特罗上尉，又没有……”
　　“……他虽然是个大忙人，不过绝对不是一个无情的男人的。”
　　“我明白，……不过，克瓦特罗上尉在地球不是已经有一个他非常重视的人了吗?”
　　“……咦!?”
　　听到这句话的一瞬间，布惹德还真的以为夏亚在地球交了新女朋友了。看着布惹德非常讶异的表情，蕾柯亚不禁笑了起来，以俏皮的语气回话了:
　　“……他唯一的亲妹妹，就还在地球上不是吗?”
　　“啊，喔……你是指莎拉．玛斯……?”
　　在布莱德的心中，浮上了那位以前也是在白色基地上同事过的女子的容颜，他的心境也开始复杂了起来。
　　因为在当年，莎拉．玛斯虽然身为夏亚的妹妹，不过却因为和自己的哥哥分属敌我不同阵营的关系，而曾与夏亚相互战斗过。
　　“不过再聊下去，就会开始浪费准备作战的时间了。如果在遭遇敌人之前，我们还没有准备好的话可是不行的……”
　　“嗯……那就拜托你们了。”
　　食堂内的军官们在听到布莱德这句话后，连忙赶着把饭吃完，准备各就各的岗位上去了。
　　而此时，那座目标殖民地，则正在急速衍行中的阿含号和拉迪修号的前方空域中被移动着。
　　这座原来位于ＳＩＤＥ－４，已经是废弃状态的殖民地，在迪坦斯所属的舰艇亚历山卓号麾下ＭＳ部队的护卫下，正朝着月球的方向移动而去。
　　殖民地在本质上，就是人类为了构成一个人工的社会所建造出来的容器，所以它的体积庞大自是不用赘言。
　　而现在这座非常庞大的人类社会容器，就将这个样子朝着月球的方向直扑而去。
　　从殖民地的一侧，可以看到用来作移动轨道修正的核脉冲引擎运作时，其喷出的气体所发出来的倏灭的微光。
　　而在这核脉冲引擎旁边紧跟随着殖民地的亚历山卓号，从旁观者的角度看过去，老实说就跟在殖民地旁边飘浮着的宇宙残骸没有什么差别。
　　“距离殖民地进入月球引力圈时间还有三小时。目前尚未观察到敌方动静。”
　　听到这报告后，加迈肯微微的点了点头。
　　从亚历山卓号舰桥正面的玻璃窗外看过去，虽然只能看到殖民地的外壁，不过它现在的确正朝着月球下降着。
　　“……不必用到核弹，甚至连大型雷射炮都不需要动用，只要在殖民地这种巨大物体后方用引擎推进就可以攻下格端那达市，我们所付出的代价实在是太便宜了。”
　　“再说，只要这次作战成功，幽谷的根据地也就毁了。而在其他几个ＳＩＤＥ的幽谷军，也会自动乘乘的回到一般的联邦军去了。到时要整肃他们也会比较轻松……。希罗克这男人，太相信所谓的蛮力了，他的脑筋根本不会想到会有这种作战方式吧!”
　　此刻的加迈肯，正陶醉在自己所提案的作战能够由自己确实执行的快感之中。
　　而在殖民地的周边，则可以看到数架ＭＳ不断移动中时，推进喷焰所残留下来的轨迹。
　　这一群ＭＳ部队，主要是分成两个单位。
　　其中之一，是负责将核脉冲引擎装置在殖民地上，并且启动引擎以调整殖民地的移动轨道;而另外一组部队，则是由亚历山卓号所直属的掩护部队。
　　而负责控制各核脉冲引擎的ＭＳ部队，是以旧式的萨克为主，这等于是说，这次的作战任务，并没有期望它们要去进行宇宙中的战斗。
　　换句话说，它们就是所谓的工兵部队。
　　而另外一方面，直属掩护部队虽然也就是一般的ＭＳ战斗部队，但是在这一次的作战中，其主要任务却是从旁协助核脉冲引擎部队执行任务。
　　“反正嘛，我们就是干这些工兵旁边打杂的啦!”
　　说这话的，就是亚尚．盖布尔上尉。
　　他正在发泄为了执行这种作战，竟然让ＭＳ部队连一点出击的尊严都没有的不满。
　　“你们幽谷这些人难道到现在，连这个作战的状况一点都不知道吗!如果你们能够更聪明一点的话，老早你们就可以把迪坦斯干掉了啦!就是因为你们太笨了，所以加迈肯这种男人想出来的这种作战才会那么顺利啊!”
　　只见亚尚所驾驶的可变型ＭＳ凯普兰，正在任意的四处乱飞。有些时候，甚至就像现在这样冲进了殖民地里面去。
　　在这座殖民地内部，现在是一片漆黑。以前曾经是市街的区域，现在也是空荡荡的，所有的建筑物外表都因为真空低温而冻出了冰来。而凯普兰的前方照明灯，就在这些已经冻结起来了的殖民地光景当中，四处的观照着。
　　而在殖民地内的空间中到处飘浮着的残留物体，虽然偶尔也会有一两个撞上了凯普兰的装甲，但也都很快的“啪啦”一声化成了一堆碎片，消失在这一片黑暗之中。
　　“……?”
　　虽然这些飘浮物体对ＭＳ机体来说根本不痛不痒，不过它们的数量也实在太多了。
　　因为这些物体的数量多到实在不胜其扰的关系，亚尚于是将凯普兰暂时停留在空中，并且利用望远镜头，在显示幕上想要把这些物体仔细的瞧个清楚。
　　“……?”
　　原来这些物体，都是已经干枯掉的人类尸体。
　　“这里真怪……我本来还不相信那有这么凑巧可以找到这种废弃的殖民地的，原来这些人是被瓦斯毒死的，难怪……”
　　当年吉翁公国在刚发动一年战争的时候，曾经对一些殖民地的居民实行毒瓦斯攻击，并且也实施过将这些居民都被毒杀殆尽的殖民地的其中几座、坠落于地球上的作战。
　　而这座殖民地，大概也是当年被吉翁挑上，成为毒瓦斯攻击目标的其中之一吧。
　　换句话说，现在这座殖民地跟墓场，其实也没有什么两样。
　　“怎么这么多死不完的……”
　　亚尚看着浮游在显示幕上，这些数量多到超乎他想像的干尸，无意间如此的喃喃自语着。
　　他的双眼骨碌碌的四处转来转去，看着一具干尸辅着自己的机体撞了过来，又看着那干尸的手腕在碰到机体的一赠间撞个粉碎，忍不住从喉咙发出了“哼哼哼”的声响冷笑着。
　　这种情景实在是太有趣了。
　　“……这可真了不起啊……把这座殖民地就这样砸到月球去实在是太可惜了啊!不过也没办法……”
　　亚尚于是再度提高了凯普兰的出力，朝着殖民地内壁的镜面方向飞了过去，他打算在那附近找一个缺口，以离开这个鬼殖民地去。
　　在飞行的途中，他继续看到了数处人造的山河遗迹，在黑暗之中和自己擦身而过。
　　而在他看到了殖民地内壁处可以见得到星光的镜面缺口部分后，就从那个地方让凯普兰从这座殖民地内飞了出来。
　　在凯普兰的显示幕上，月球正像一处会发光的巨大墙壁一般的，充斥着亚尚的视野。
　　出了殖民地后，亚尚就一路沿着殖民地的外壁飞了过去。只见他所操纵的凯普兰变形成ＭＳ形态后，就在自己所属ＭＳ部队原定的集合地点，也就是这座殖民地的尾端与镜面接合处的位置，降落了下来。
　　“状况如何啊!”
　　在亚尚的号令下，他麾下的各机强化萨克一个一个的开启了“亲密对话”的接触通讯线路。
　　“各方位全无异状!没有任何敌人踪影!”
　　在亚德尔少尉作完总结报告后，亚尚将各机的口头报告收录在记忆磁碟中。这也是在加迈肯神经质性格的要求下，必须作的工作之一。
　　“加迈肯就是因为要跟那个从木星回来的家伙互别苗头，才会搞出这种琐碎无聊的事情要我们做。大家回舰去!这工作真是是一点意思也没有!”
　　说罢，亚尚率先操纵着凯普兰升空，紧接着十几架强化萨克也跟在凯普兰的后面，一起往亚历山卓号的方向回去了。
　　“在殖民地附近发现敌军舰影!”
　　在拉迪修号的舰桥上，突然有人喊出了这句话。
　　“马上对阿含号传递发光信号!”
　　汉肯也很快的大喊了起来。因为他也发觉到要改变殖民地运行轨道，已经没剩多少时间可以用了。
　　“殖民地的行动速度有没有比我们预测的还快?马上进行计算!”
　　“是!”
　　然后，汉肯就按下了手边连接舰内监视荧幕的按钮，四处搜寻着爱玛．辛的踪影。
　　“……!”
　　爱玛正好要从标准服更衣室里面走出来。汉肯看到她一脸坚毅的表情，惊讶的觉得，在这个世界上，大概再也没有哪一个幕僚人员，能够及得上她于万一了。
　　另外一方面，在阿含号的标准服阵衣室中，花和蕾柯亚已经将标准服着装完毕。
　　“那我先走了，蕾柯亚小姐。”
　　正奔向门外的花回头朝着蕾柯亚说道。
　　“花!”
　　“有什么事吗?”
　　“布莱德舰长有事叫你!”
　　“咦?”
　　“花园丽中士!快到监视荧幕前来!你在做什么啊!”
　　“你看－吧!”
　　蕾柯亚露出了洁白的牙齿对花微笑着。这个时候花已经明白梅塔斯将会交给蕾柯亚去操纵了。
　　因为幽谷在Ｚ钢弹以后，为了支援战斗用所开发生产出来的可变形ＭＳ梅塔斯，目前在阿含号就只有这么一架而已。
　　换句话说，花在这一次的作战中，将不会负责战斗的任务。
　　于是花又回到了舰内监视荧幕的面前。
　　“花，你负责操纵尼摩与钢弹ＭＫ－Ⅱ一起行动!并支援爱玛中尉的核脉冲引擎作业!在和钢弹ＭＫ－Ⅱ接触前，先去阿斯特那基中士那边领取他已经准备好的工具!这里先给你殖民地的核脉冲引擎装置位置的资料，拿了就赶快去!”
　　“了解!”
　　“不过，这只是预测资料而已。到了现场之后，就视情况支援钢弹ＭＫ－Ⅱ的工作!”
　　在托雷斯还在传达命令的同时，从舰内监视荧幕的下方，一张印满了资料的报表纸从印表机那里吐了出来。上面的就是核脉冲引擎装置位置的预测图。
　　“这靠得住吗?”
　　“去那里自己确定位置吧!”
　　“了解!”
　　花将那张报表纸放到了自己标准服脚上的口袋里头后，也就往ＭＳ甲板的方向飞奔过去。
　　而在拉迪修号的弹射甲板上，正被推出来固定在弹射装置上的钢弹ＭＫ－Ⅱ，在它的腰部已经装上了操作核脉冲引擎所必要的工具的情况下，摆出了弹射姿势准备出发。
　　“钢弹ＭＫ－Ⅱ，出击!”
　　听到了爱玛．辛那凛然的声音，汉肯的心中充满着喜悦。
　　“中尉，对不住了!你可别死啊!大家都会很伤心的!”
　　“了解!出发了!”
　　于是钢弹ＭＫ－Ⅱ就朝着原属ＳＩＤＥ－４的那座殖民地方向出击去了。而像是以它的出击为信号，紧接着在拉迪修号和阿含号的弹射甲板上，一架架的ＭＳ也跟着依序被发射了出去。
　　至于Ｚ钢弹，则是保持着“滑降翼”(Wave Rider)的状态，紧紧跟在钢弹ＭＫ－Ⅱ的后方。
　　在他们的背后，那明亮的月光，则只是默默的注视着这群人的行动。
　　至于卡兹，则是一个人走在阿含号通往监禁莎拉的独居房的通路上，身上穿着标准服的他，其中一只手拿着另外一套标准服，另一只手则抓住了移动握把前进着。
　　“麻烦开个门!”
　　听到了卡兹的声音后，看守的士兵掏出了钥匙将独居房门给打开了。
　　“听起来，外面好像满热闹的嘛!”
　　“托你提供情报的福，我们才赶得上。现在ＭＳ部队已经开始出击去了。”
　　莎拉接住了卡兹投过来的标准服。
　　“上面的命令，请你在进入战斗状态后穿上标准服。”
　　“尺寸不晓得合不合呢?”
　　“如果你自己写的基本资料表没错的话，那就是合身的了。”
　　莎拉一面套上了标准服，一面看着卡兹他那没什么精神的样子。
　　“那你不搭乘ＭＳ去作战吗?”
　　“……就算我想搭乘也没有可以操纵的ＭＳ啊!再说我又不像你那么有才能。”
　　卡兹朝着莎拉耸了耸肩。
　　“我并不这么觉得啊……”
　　“那我先走了。”
　　正当卡兹一面说着一面走向门边，准备离去的时候－
　　“全员!进行对空监视任务!”
　　在全舰内，响起了全员进入战斗状态的号令。
　　“卡兹!钥匙先交给你!我得赶去监视敌人啦!”
　　只见看守的士兵将钥匙递给了卡兹后，就匆忙的离开独居房前了。
　　而卡兹在接下了钥匙后，为了不让莎拉发现，刻意的将拿着钥匙的手放到自己的背后，而又走进了独居房内。
　　“你不能用我的强化萨克出击吗?”
　　这时的莎拉已经将标准服穿好，转身朝向卡兹问道。
　　“咦!?......这样的话，会造成敌我双方的识别混乱的!这可是会违反国际条约的!”
　　不过莎拉却朝着卡兹瑰近了过去，然后继续问道:
　　“但是，你不是很想为了幽谷而战吗?我也很想看到卡兹你为了幽谷而活跃的样子喔!”，
　　“不过，虽然说萨克我是很熟，强化萨克可就……”
　　“如果你不熟悉操纵方法的话，我是可以教你的。”
　　“……”
　　“喂!卡兹!......你就做出把我押着走的样子，把我带到ＭＳ甲板上去吧!这样的话，我想我就能当卡兹你的帮手了。”
　　“莎拉……”
　　听到了莎拉说着如此大担的计划，卡兹打从内心深处被整个震撼了起来。
　　因为这种话竟然是从和自己年龄差不多，而且实际应该还比自己小一些的少女口中所说出来的。
　　这一点让卡兹的自尊心可说是狠狠的被敲了一记。他一想到自己竟然比她还要懦弱怕事，什么事都不能做，就再也无法忍受下去。
　　于是卡兹点了点头，从标准服的枪套中拿出了阿姆罗交给自己的那把手枪。然后叫莎拉站到自己的面前，一起走出了独居房。
　　出了房门后，卡兹一面拿枪顶住莎拉的背后，一面抓住了移动握把朝着ＭＳ甲板的方向飘浮而去。
　　在位于格端那达市内的黄里寓所，正在进行着从冯．布朗市传来的最新情报的讨论会议。只见在场的幽谷成员们，在接获情报后，脸上纷纷露出了惊徨的神色:
　　“在殖民地上所装置的核脉冲引擎，只要再被启动一个，就会坠落到格端那达头上了!?......”
　　“这样的话也只能期待拉迪修号和阿含号两舰的表现了。但是要是有万一……”
　　“不可以!”
　　听到丧气话额头上立刻浮出了青筋的黄里，朝着对方如此的喝斥着。
　　“梅拉尼．休．卡拜恩会长也说过了，千万不可下达让格端那达市民避难的命令比较好!”
　　“如果因此让市民们对我们幽谷的力量有所疑问的话，以后我们就无法获得格端那达市民的支持了。这一点是没什么好商量的!不如就静观其变吧!只要祈祷着殖民地坠落到格端那达以外的地方就好!”
　　“您的意思是说要死就大家一起死是吧?”
　　“这一次就给它赌上了吧!反正打从一开始，我们就是在赌了，这种程度的胜负结果，我们没有不等结果出来的理由!”
　　黄里的这一番话，可说是相当的有道理。
　　“各位同志，请各位耐心等待吧!如果连这种程度的考验都无法忍耐，那么现在的我们是没办法把掌控地球联邦政府年度总会的贾米托夫．海曼给揪下来的。再说我们建造阿含号和拉迪修号出来，也不是拿来当装饰品用的……”
　　到此，除了黄里之外的全体幽谷成员，也都静默了下来，不再表示异议。
　　“再说现在已经抵达地球、正准备要出席地球联邦政府总会的布雷克斯．佛勒准将，他也正在忍耐着。所以我们也得以他为榜样啊……”
　　在一片沉默当中，黄里的这一句话，让与会成员之间，彼此开始感受到一种新的默契出来。
　　然而，在同一个时间的地球上，布雷克斯准将却在位于达卡的地球联邦政府议事堂附近的一家旅馆前，遭到暗杀了。而且还是在贾米托夫派所提出的法案即将进行表决之日的前一天晚上。
　　当时以护卫布雷克斯准将的名义一起前往达卡的夏亚，在布雷克斯遭到枪击之后，从身负重伤并进入弥留状态的布雷克斯那里，听到了他最后的临终遗言:
　　“你的父亲吉翁．载肯，当年绝对没有要让以自己名字命名的国家变成独裁制的意思。吉翁．载肯的希望是，让新一代的地球人能够在宇宙中重获新生。虽然你当时选择了到处逃避，但是这个结果只会让贾米托夫这样的男人得到了跋扈的机会而已。为了表示我们提倡人类改革的理念，现在的你，除了成为我们幽谷的领导者之外，是没有别的选择了。像你这样的男人，是不可能终其一生只当个ＭＳ飞行员下去的……你明白吗?......夏亚．阿兹纳布……别玷污了你载肯家的名声啊……”
　　在听了布雷克斯的话之后，夏亚的眼眶忍不住充满了泪水。他也预感到，如果不马上离开达卡的话，自己也将会落到同一个下场。
　　“所以如果是他们的话，一定会成功的!......”
　　当然黄里现在还不知道这个恶耗，说出了这些话的他，只是反映出他导于阿含号及拉迪修号乘员们，打从心里出来的一份信赖感。
　　最后，黄里按下了会议桌上的一个按钮，只见寓所里侧的天花板随之缓缓的开启，而外侧的玻璃天窗，也跟着出现映在众人的眼帘之中。
　　而从天窗看出去，无数的星辰就像是毫不知情般的，依旧闪烁着它们的光芒。
　　“开始变更殖民地移动轨道!两舰齐射后，急速移动!”
　　这道由布莱德所下达的指令，也很快就传令到拉迪修号上。只见两舰的主炮和副炮，同时朝殖民地的方向一起开火了。
　　而发射出来的这数道光束，很快的就穿过了先行赶往殖民地的幽谷ＭＳ部队，直接命中了殖民地靠近月球的前端部分。
　　如果让殖民地受到来自同一个方向的攻击作用力的话，多少是可以改变其移动的方向和路线的。
　　而在这波齐射行动持续了数秒之后，牧师，两舰在同一侧面同时开启了推进喷嘴，一起朝着另外一侧的方向快速的转移位置。
　　而在下一个瞬间，从亚历山卓号上所发射出来的光束炮，就间不容发的穿过了两舰原来所在的位置。
　　布莱德在看着这道光束炮的尾端掠过了舰桥侧面后，也开始有所觉悟，在这次作战中的舰炮攻击，可能是得一直持续到舰艇的能源耗尽为止了。
　　“在位置变更完毕后，进行第二波齐射!”
　　另一方面，从爱玛所在的操纵舱内显示幕上，可以得知她现在已经来到了可用目视分辨殖民地外观的距离之内了。
　　而在同时，她也看到了阿含号和拉迪修号的第二波攻击，再度的在殖民地前端部分绽放出一颗明亮的光球出来。
　　“直接朝殖民地前进，不用理会亚历山卓号!敌军的ＭＳ部队现在应该还来不及出击才对!”
　　爱玛乐观的朝僚机如此说道。因为她不喜欢自己所说的话会谒人感到胆怯。而很快的爱玛的钢弹ＭＫ－Ⅱ也率先冲到了殖民地的上方。
　　而花所操纵的尼摩虽然远远的被抛在后方，但这也是没有办法的事。因为钢弹ＭＫ－Ⅱ的推进力，实在是远远凌驾于尼摩之上。
　　而以Ｚ钢弹为中心编组的ＭＳ部队，也逐渐朝着比钢弹ＭＫ－Ⅱ所在的位置还要更上方的空域方向接近中。
　　在之后朝殖民地接近的，才是包括花在内的尼摩部队。
　　总之，目前幽谷的ＭＳ部队，在采取分成三路先后行动的方式下，已成功的在殖民地的周围，摆出了包围的斛势。
　　另外刚返回亚历山卓号没多久、却又得再出击的亚尚部队这一方面的行动，则是发挥了亚尚本人敏锐的直觉能力。
　　亚尚的推测是，如果将敌方舰队自身的炮击行动考虑进去，那么幽谷的ＭＳ部队应该就会在舰炮的掩护下，从殖民地的上方接近。于是他也立即操纵凯普兰，沿着殖民地的外壁升起，朝上方冲了过去。
　　“你们来啦!”
　　“敌人!?”
　　“哈哈哈……!果然还是要来点实战才符合老子的个性啊!!”
　　对亚尚来说，这是他第一次看到钢弹ＭＫ－Ⅱ。
　　光就它的外形上亚尚就发觉果然百闻不如一见，它看起来确实够精杆，难怪会履次让迪坦斯栽了跟头。一想到这里亚尚不禁兴奋了起来，连忙让目前仍为ＭＳ形态的凯普兰，朝着钢弹ＭＫ－Ⅱ连续发射了数道光束。
　　“……!?”
　　然而，钢弹ＭＫ－Ⅱ却都一一的躲开了，亚尚见此情况，忍不住倒抽了一口冷气。
　　而且，对方采取的回避动作，很明显的是在自己发射了光束之后才开始进行的。只见明明钢弹ＭＫ－Ⅱ就快要被某道光束给击破的一瞬间，它那白色的机体，却能沿着殖民地的外壁灵巧的一面躲开每道光束、一面往殖民地的侧面下降着。
　　“这是打那来的家伙啊!”
　　亚尚不禁勃然大怒了起来。
　　至于爱玛那边，则是开始担心起敌方派出的ＭＳ数量，可能真的远比自己所预期的还要多了。
　　不过，亚尚这边虽然发怒归发怒，他那动物般敏锐的直觉仍旧能发挥作用。当爱玛准备回击的时候，本来还在殖民地一处破损镜面附近的那架凯普兰，却突然失去了踪影。爱玛不禁错愕，朝那里睁大了双眼:
　　“在哪里?”
　　只见亚尚已变形成ＭＡ的凯普兰，竟从靠月球的那片镜面前端冒了出来，并咬住了钢弹ＭＫ－Ⅱ的后方。
　　“钢弹ＭＫ－Ⅱ!离开掩护太远啦!”
　　正当亚尚准备再攻击时，所幸已经赶到殖民地附近的Ｚ钢弹，从其上方的位置朝着凯普兰发射了光束来福枪，牵制了亚尚进一步的行动。
　　而钢弹ＭＫ－Ⅱ则趁着这机会，朝殖民地距月球较远的尾端后退了。
　　这时候的Ｚ钢弹，仍尚未变形成ＭＳ形态。
　　在阿含号的开放甲板部分，由于发射炮火而产生了激烈震动的关系，使得莎拉和卡兹两人在通路上，一路走的是踉踉跄跄的。
　　“快点!”
　　卡兹持着手枪向前，朝莎拉的背后顶了一顶，催促她继续朝着ＭＳ甲板的入口方向前进过去。
　　“卡兹!怎么啦!”
　　“舰桥那边说，在甲板上的强化萨克太碍事了，得要移开!”
　　“喔!那就拜托你啦!”
　　。是!”
　　一旦进入了战斗状态，舰艇上的乘员们光是忙着自己的工作就快端不过气来了，实在也无法顾及他们两个人的举动。
　　于是两个人就一切顺利的朝着弹射甲板的方向飘浮过去。而那架强化萨克，则是在弹射甲板上，正好靠在舰桥正下方的外壁那里被固定着。
　　卡兹先一步冲上前去，先把固定连结器松开，而莎拉则是往上飘起，上升到了强化萨克的操纵舱位置上。
　　而在莎拉试勘由外面开启操纵舱门的时候，卡兹也跟着上来了。
　　“能动吗?”
　　“没问题，你看!”
　　莎拉一面看着卡兹，一面钻进了操纵舱内。接下来她就从座椅的前面站了起来。
　　这时候的卡兹以为莎拉要把座位让给他，于是就把原本端着枪的手臂垂了下来，并且准备放到枪套里面去。
　　“你真的很温柔，对吧?”
　　只见莎拉伸出手来揽住了卡兹的头盔，将他的防护镜罩靠上了自己的防护镜罩后，对卡兹如此的说道。
　　“咦?”
　　“我真的很喜欢你唷!”
　　卡兹给弄糊涂了，不知道莎拉说这句话的意思是什么。
　　然而正当卡兹想着要说什么话回应比较好的时候，莎拉却突然又抓住了卡兹的头盔，用力的向外推了出去!
　　“莎拉!”
　　大概莎拉对卡兹还心存一点善意，所以才将他朝下方推去的吧!不然的话，卡兹的身体大概就会被推出阿含号吧，而在阿含号正在战斗中的现在，大概也没有能去救回卡兹的多余人手了。
　　“莎拉，为什么?”
　　虽然卡兹使劲的大喊着，不过莎拉已经听不到了。
　　“卡兹，对不起了。”
　　莎拉立刻操纵强化萨克急速升空，而卡兹在飘到了弹射甲板地面上时，也只能死命的抓住附近可以固定的物体，让自己的身体不至于飘出舰外而已了。
　　“因为我，不回去德克斯．基亚号是不行的……。对不起了，卡兹。”
　　莎拉如此自言自语着。虽然听起来好像她不是故意要摆卡兹一道的，但事实上，强化萨克的行动已经说明了一切。
　　只见卡兹全身一下子就被笼罩在强化萨克推进器喷嘴所喷出来的气体之下，而强化萨克的机体在离地后的下一瞬间，就“轰”的一声飞向广大的宇宙虚空当中了。
　　“这女人!”
　　卡兹连忙又掏出手枪，拼命的朝着强化萨克飞离的方向连续开枪射击。
　　至于操纵着尼摩的花，则是沿着殖民地的外壁，掠过了无数两军交战中的火线一路飞行着。
　　虽然现在的她还并不怎么感到恐惧，但是因为在几个预测地点都没有发现到核脉冲引擎的装置，让她不禁也焦躁不安了起来。
　　突然她在显示幕上看到了一团光球，像是发出“轰”的声响般的在殖民地外壁附近膨胀开来。
　　紧接着操纵舱也跟着震动了起来，这股冲击波可是真实的传到了花的身上。
　　“呜呜……!”
　　和模拟飞行截然不同的感觉;也不是以得分为目的射击游戏。花很快的就从这股冲击中明白了这两点，但这让她也不禁开始着慌了起来。
　　“爱玛中尉!”
　　花连忙继续一面搜索殖民地的外壁，一邢操纵着尼摩往下一个预测地点前进过去。
　　“如果在数到三以后还没有找到的话……!”
　　在花的心中，是如此想着的。
　　在蕾柯亚少尉这边，她正操纵着梅塔斯，与幽谷的三架尼摩联手，和迪坦斯的强化萨克部队开始交战。
　　“!!”
　　这架由蕾柯亚所操纵、正在闪避敌方攻击的梅塔斯，虽然浑圆的机体看起来有些笨拙，不过机动力却相当的快速。而且能够在ＭＡ和ＭＳ形态间自由变形的机能，也可以对敌人产生迷惑的效果。
　　只见装置在梅塔斯上的光束来福枪，就在逮住了敌人迷惑的一瞬间，一发就将一架强化萨克给击破了。
　　“第二架!”
　　而蕾柯亚则是一边数着自己击坠的敌机数量，一边朝着亚历山卓号可能所在的方向冲了过去。
　　“右边?还是左边?”
　　“在这里啦!”
　　亚尚的凯普兰在绕到Ｚ钢弹后方之后，很快便以装置在护盾内侧前端的光束发射器，朝Ｚ钢弹发动了攻击。
　　而仍为滑降翼状态的Ｚ钢弹，在察觉自己机体的装甲被光束的灼热擦过之后，也很快的转向凯普兰的机体前方，用设置在滑降翼机体下方的光束来福枪连射了回去。
　　面对以力量企图使自己屈服的敌人，就也得用力量还击回去。如果不这样做而只是无端浪费时间，在战斗中只会增加自己的危险而已。
　　卡密儿一面发射光束，一面让Ｚ钢弹后退到了殖民地的外壁上，而在蹬到殖民地的一瞬间，又利用其传给机体的反作用力，从凯普兰的下方冲了出去。
　　在同一时刻，花终于找到数具核脉冲引擎的装置所在了。而在她附近，一架迪坦斯的强化萨克突然跳出来，正和幽谷所属的利克．狄亚士及尼摩部队交战中。
　　不过，战斗并不是花的任务。
　　现在的花，正在已经被光束交织的光芒所照亮的殖民地外壁上，四处搜找着钢弹ＭＫ－Ⅱ的影子。
　　看来托雷斯交给自己的资料，有一半以上还算满可靠的。
　　“中尉!”
　　花在其中一处核脉冲引擎的正下方，找到了钢弹ＭＫ－Ⅱ。不过在同时，却有另外一架迪坦斯的强化萨克，也朝着钢弹ＭＫ－Ⅱ的方向过去了。
　　花连忙端起了尼摩的光束来福枪，朝着那架敌机胡乱射了一通，当萨克终于被自己击落后，才来到了钢弹ＭＫ－Ⅱ的背后。
　　“花!?”
　　“可以吗?”
　　“只要舰炮攻击不断继续下去，等我这边将其中一具引擎给启动之后，殖民地就能确实的改变其坠落角度了!”
　　“那就请您加油了!”
　　说完，花就让尼摩和钢弹ＭＫ－Ⅱ两机背靠的站在一起，并且端起了光束来福枪摆出了掩护的姿势。
　　“轰”!又有一架萨克，在两机的附近被花的光束射穿，爆炸了起来。
　　“布莱德舰长……”
　　正在指挥两舰进行舰炮攻击和回避行动当中的布莱德，注意到卡兹正呆滞无神的站在自己的身旁。而他标准服上的头盔，仍旧是戴着的。
　　“对不起，可是，有一件事情一定要向您报告。”
　　“同时发射!”
　　不过布莱德还是继续发出了号令。
　　“我，谒俘虏给逃走了……”
　　“……?”
　　布莱德发觉到卡兹似乎已说了些什么，不过由于自己专注于指挥程序的关系，并没有听的很清楚。
　　“回避!……卡兹，你刚刚说了什么?”
　　“我让莎拉．沙薇亚洛芙给逃走了。”
　　镜头转回卡密儿这边，他觉得眼前的这架凯普兰，和之前在地球上碰过的那一架同型机，简直就是两架完全不同的机体。
　　这一架凯普兰，就是那种会令人忍不住想让自己机体的正面，主动朝着它杀过去的ＭＳ机体。
　　虽然他很讨厌从对方胯下穿过去的感觉，不过不论如何，对一个ＭＳ飞行员来说，如果不能正面逮住敌人加以攻击，老被人出其不意的暗算，总是相当不痛快的。
　　“到底想做什么?......嗯?”
　　因为Ｚ钢弹突然从各荧幕和显示幕上消失的关系，亚尚再度转身准备正面逮住敌人的行踪。
　　然而，卡密儿却早已先行一步将Ｚ钢弹变形成ＭＳ，之后一发光束就砍断了凯普兰尾部的喷射器!
　　“竟然能看出我的死角!”
　　亚尚不禁吓了一大跳。
　　同时当他看到本以为只是个飞行器般的ＭＡ机体，竟然也可以像自己的凯普兰一般有着可变形的机能，他开始觉得大事不妙了。
　　在连想到不妙的一瞬间，对亚尚这一类人来说，本能上就可以嗅出自己即将败北的命运了。
　　“给你最后一击!”
　　一面大喊着一面想要追击过去的卡密儿，却发现亚尚逃跑的速度，又比自己的行动还要快上一步了。
　　由于敌方撤退的速度实在太快，卡密儿只好放弃了继续追击的念头，同时也开始寻找爱玛部队的动向。
　　“……!爱玛中尉呢?”
　　说着，Ｚ钢弹就朝殖民地的尾端绕了过去。
　　他看到钢弹ＭＫ－Ⅱ和尼摩两机，正在核脉冲引擎下方，拼命的作业着。
　　“爱玛中尉!”
　　“没问题！花在我迤边掩护的很好!核脉冲引擎可以启动了!”
　　在不知道爱玛的话是不是说完了的时候，突然一阵闪光刹那间将引擎的四周给完全包围了起来。
　　这道巨大的闪光，是从核脉冲引擎那里所发出来的。
　　而在这引擎所产生的推力之下，这座殖民地，终于能够多少改变它的行进轨道了。
　　当黄里走到一直响着的电话前面拿起话筒的时候，在一旁静静看着黄里动作的在座人士，已经没有任何议论的心情了。
　　“什么事?”
　　“从冯．布朗市所传来的观测结果显示，殖民地的运行轨道已经改变了。”
　　“……是吗?”
　　黄里转过身来，朝着周围的人们眨眼了一下。
　　其他人再也坐不住了，纷纷从座位上站了起来，专注的盯着黄里与他手上的话筒。
　　“然后呢……?嗯……原来如此……他们成功了啊……”
　　最后，黄里朝着话筒说了一句“……谢谢你”。
　　说罢，他就把话筒挂回去，然后，抬起头来朝天空望着。
　　“各位同志，就正如你们所听到的……”
　　听了黄里如此说着，站在他周围的男人们都纷纷吐出了一口安心的长气，然后互相四顾张望着。没一会儿，他们彼此就开始互相握起了手来。
　　其中有几个人，也跟着黄里一起仰望着天窗外的景色。
　　“喂喂，现在可还看不到殖民地直砸向我们头上的景色喔!......再说，这座殖民地落下的地点，可离我们这里少逆有一百八十公里远呢!......”
　　听到了黄里这番像是在开玩笑的言语，这些男人们终于笑出声来了。
　　“照目前的轨道，殖民地将会坠落在格端那达市以西的位置。而在坠落地点附近没有任何城市的存在!”
　　在沙曼报告殖民地的坠落地点预测之后，在阿含号舰桥上的工作人员之间，响起了一片欢呼之声。
　　“大家干的不错!......联络爱玛中尉吧!”
　　“是!”
　　布莱德抬起头来看着在主荧幕上一面映出爱玛影像的视窗，说道:
　　“爱玛中尉，作战成功了。”
　　“谢谢您。”
　　“在殖民地完全进入月球引力圈前，请把所有核脉冲引擎回收吧!我们不能让月球遭受到放射能污染。其余各机，一面戒备敌军舰睑和向，一面支援爱玛机的回收作业!”
　　在布莱德这道命令下达之后，舰桥上较为年轻的成员们再度欢声雷动了起来，随即和其他舰桥乘员们继续其各自手上的通讯工作着。
　　然而，卡兹虽然也还待在舰桥上，却似乎被大家给同时遗忘了。
　　“为什么，你不照我说过的话去做!我也只不过叫你不要去接近那个女孩子而已，不是吗?”
　　虽然卡兹已经哭到泣不成声了，但是卡密儿仍没有要饶恕他的意思。揍到卡兹脸上的，已经是他第五发的铁拳了。
　　“如果一个不小心，连卡兹你都有可能被她杀了也说不定啊!为什么当时你不对她开枪!”
　　卡兹抬起了泪流满脸的头，回答道:
　　“我那会没有开枪!我根本是没有开枪的机会啊!当时就算是我朝强化萨克开枪，我也打不到她啊!”
　　听到了卡兹这最后的辩解，卡密儿本来已经紧握拳头并抬到半空中的手臂，缓缓的放了下来。
　　“卡兹……”
　　在一旁的花，也以哀伤的眼神凝视着卡兹。
　　卡兹在说完了那句话之后，就像是泄了气的皮球一般瘫倒在墙边了。
　　卡密儿默默的走出了独居房，从航侧的窗边，各外眺望着一旁拉迪修号的舰影。
　　“人类，是不可去轻易相信的。这下子卡兹应该可以打从心里体会到这句话的意思了吧?......”
　　“……那只是他的理想吧?卡密儿你对人太过份期待了……再说人类真的都如此的不可信吗?”
　　“……你的结论太简单了，花。……这样是不行的。”
　　“……我当然知道啊……”
　　花的这回答，其实只是为了配合卡密儿的话而说的。她发觉，似乎卡密儿这句话还有其他的意思在里面。
　　只是，对花来说，她还不太能够理解是什么意思就是了。
　　当殖民地正通过格端那达市上空的时候，黄里收到了一份极机密的情报。
　　这是由卡拉巴所发出的雷射通讯，在传送到冯．布朗市后，再由当地转送到黄里这里的通讯消息。
　　“你说布雷克斯准将死了?......”
　　这时的黄里，一面听着对方传过来的报告，一面眺望着正不疾不徐的通过天窗外的殖民地。
　　“克瓦特罗上尉平安吧?......嗯，我们会赶过去接他回来的……会让阿含号过去。那贾米托夫呢?你说总会结束后，他就到吉力马札罗去了?”
　　至于格端那达的市民，则是被突然出现在攻空上的殖民地那巨大的体积络震慑住了。只见他们就像以前尚不明白彗星的存在、却又突然看到彗星出现于天际的地球人一样的惊慌失措，抬起头来直盯着那座殖民地看，嘴唇也不断颤抖着。
　　而再经过数分钟之后。
　　那座殖民地，终于坠落到月球表面上了。
　　在坠落的同时，殖民地因为本身重量和月球重力加速的关系，从前端开始整个崩溃了。
　　在其中数百万早已失去灵魂的肉体，也在殖民地崩溃的同时，纷纷碎裂四散开来。
　　然后，从那巨大物体当中开始四处发出火光，并且爆炸了起来，宛如在其中残留的毒瓦斯以及炸药等等，像是想起了什么一般争着觉醒过来的样子。
　　而要让殖民地那巨大的物体恢复完全的平静，可能还得要再花上数十小时吧。
　　