　　
　　[[IMG,1380f22bb9ef0111e7b0bd220a488075,356,639,67386]]
　　Ｐａｒｔ.　１０　贾米托夫．海曼
　　
　　在月神二号周围附近的宇宙空域中，现在可说是相当热闹的。
　　但是，其实用这种形容法并不是很恰当。
　　具体来说，对一个正在其中进行某个巨大阴谋的空域而言，用“热闹”这个带有公开意味的形容词，其实并不是形容的很好。
　　不过不管怎么说，这个空域现在充满活力的气氛这一点，却是无庸置疑的事实。
　　月神二号，当初本来是一颗叫作“幽诺”的小行星，为了要在其上进行殖民地所需的矿物资源采掘工作，而被人从火星和木星之间的小行星带上移置到这里来。而到今天，已经比刚运来的时候，体积外观还要来的更为缩小且圆滑了。
　　而件随在这颗月神二号左右的，就是格利普斯１号和格利普斯２号基地了。
　　这两座羞地，原来同样是由位于ＳＩＤＥ－７的青翠绿洲２号（即绿色诺亚２号）殖民地所分割出来的。也就是说，当初青翠绿洲２号在被分割成两个部分以后，就让它们以月神二号为中心公转，成为月神二号的小卫星。
　　而在这块接近柠檬形状的卫星岩块附近，则停泊着一艘由复杂的骨干结构所组成的巨大船舰。这艘船的全长，大概超过三公里长吧。
　　它就是专门负责由木星运送“氦３”回地球圈的运输船，丘比特里斯号。而这艘船，也正好是在迪坦斯与幽谷双方的动向都台面化的这个节骨眼，从木星归来了。
　　然而，原本应该在的运输队长帕普堤马斯．希罗克，现在却不在那艘船上。
　　现在的他则是位在不久前由格利普斯所建造完成、现隶属于迪坦斯新造战舰之一的“德克斯．基亚”号上面。
　　进一步来说，希罗克是以作战参谋的身份进驻在这艘船舰上，准备出港进行德克斯．基亚号的预计之中。
　　只见希罗克凝视着舰外，那艘到昨天为止还是由自己所指挥的丘比特里斯号，依旧是静静的横置于宇宙中。
　　“舰长，让德克茆，基亚号，朝丘比特里斯号接近过去。”
　　“啊?”
　　“有一位我们该替他送行的人在那里，去跟他打声招呼会比较好。”
　　“在那里?”
　　“莎拉，你知道吧?”
　　希罗克连头也不回，就这样问着在他身后站着的某一位少女。
　　“是的，在那里的是贾米托夫．海曼大人。”
　　“贾米托夫阁下在那里?”
　　舰长马上露出了慌张的神色，连忙操作起手边的控制面板，将原本位于本舰右舷处，肉眼可见的丘比特里斯号，扩大投影到舰桥室前方的视窗荧幕上。
　　“啊……就是在那里了。”
　　那名身穿着下级军官制服的少女又说话了。她的名字叫莎拉．沙薇亚洛夫，外表看起来约莫十六、十七岁左右，是一名拥有略为细长的双眼，眼神敏锐的女性。
　　“在这里吗?”
　　在莎拉的指示之下，舰长停止了移动视窗的动作，将视窗所在位置的部分影像再做一次放大显示的动作。
　　只见在被放大的影像之中先是映出了丘比特里斯某个部位的船体结构，而再仔细一看，终于看到了一艘附载着推进器、为“诱惑号”等级的小型太空梭，像是躲在船体结构中一1般的来到了丘比特里斯号附近。
　　“喔!......原来那一艘是阁下的太空梭……”
　　舰长这才调整德克斯．基亚号的行进方向，朝着丘比特里斯号靠近过去。
　　而从舰长以下的这些乘员的行为，其实在希罗克眼中已经都算是太过迟钝笨拙到不堪入目的程度了，但是希罗克并没有将这种不满表现出来。
　　“……反正一般世俗之人的能力顶多也只有这种程度。如果只是因为这种小事就发怒的话，……是无法取得天下的……”
　　这就是希罗克之所以忍耐的理由。
　　而现在正隐身于丘比特里斯号之中的那架太空梭，正是贾米托夫．海曼的私人专用机。
　　在这架专机的休息室，乍看之下仿佛置身一处豪华宅第内的客厅当中。
　　在室内一角设置了一处酒吧台，在耶里，有三名身穿兔女郎制服、由妙龄女子所担任的女侍，立于一旁作陪着。
　　而且也有数名武官随从在贾米托夫身边，和长官一起专注的从装潢成豪华加长型礼车型式的窗外，迎视勘德克斯．基亚号首次出港的过程。
　　此情此景对贾米托夫而言，目前可以说是相当的满意。
　　因为在格利普斯要塞已经成功的在月神二号上运转的情况下，可以说迪坦斯宇宙要塞建立的整体计划，至此已经有了相当程度的架构，而且也可以以此为基础，随时派出舰队给予敌人打击。
　　再加上，如果在即将于非洲塞内加尔首都达卡市所召开的地球联邦政府年度总会中，能够让“将地球联邦军的指挥权委任由迪坦斯接管”的这个决议案通过，那么地球联邦军在实际上，就已经完完全全的成为贾米托夫的囊中之物了。
　　其实就某个层面来说，贾米托夫和前吉翁公国的基连．查比所抱持的思想主义，是有相当共通的程度。
　　但是贾米托夫却坚信一点，那就是基连的思想主义本身没有问题，不过在执行的手段上却犯了相当严重的错误。
　　具体来说，错误就发生在过早让大家看透他独裁的一面这一点上。
　　就贾米托夫大致的观点认为，其实当年基连所处的，就是一个如果不以承继吉翁．戴肯思想的角色出现在历史舞台上的话就无法站稳其地位的立场。而正因为他承继了“吉翁．戴肯思想”这个立场上的框架，却又主张着与这个框架背道而驰的思想，其实也等于就是种下了后来基连之所以败北的最主要原因。
　　“就让那些顽冥不灵的人留在地球上继续扫讨叛党，然后把那些无知无能的人强迫送去开发殖民地!这才是从地球上把人类彻底根绝的最佳倏法。而现在要做的，则是让这些因为菁英意识的凝聚而希望留在地球上的这些选民们，留在那颗已经陷入危机的地球上饿肚子就好了。当然，到头来他们一定会因为地球过度萧条的关系，而对我们诉求的手段产生危机感。不过到了那个时候，我们所组织的这些军队，也早已进一步给予地球的经济一个沉重的打击。最后，这些所谓地球上的选民，也就跟着完全被我们抹杀掉了……”
　　这就是贾米托夫自己心中真正预定的计划。
　　其实这个想法，在理论上的某种程度来说是正确的。
　　不过，会算计这种完全不顾人道立场、只注重科学效率的手段，这也显示贾米托夫自身高傲的一面。
　　然而，现实中还是存在着即使贾米托夫都不得不承认的事实。
　　“就是年岁了。我什么时候死都不要紧，但至少在我死去之前，对这个地球圈，一定要完成一些必要的事情才行。”
　　就是因为这样，所以在一年战争终结的同时，贾米托夫毅然决然的将自己的血缘和一切人际关系完全切断，全心的投入组织迪坦斯的工作。
　　“……一切都是时代的要求，如果不是因为如此，当年吉翁公国的旗帜也就不会飘扬起来了……”
　　因为以上这种种的原因，所以现在这艘正在自己面前出航的德克斯．基亚号的完成，对贾米托夫来说，也同时算是实现了他长久以来的殷切期待。
　　当然，这艘战舰是在瞒着地球联邦政府年度总会的情况下，所秘密建造的宇宙航空母舰。
　　但是，札是让它出航的消息流窜到新闻媒介上，其实已经很明显的达到恫吓地球联邦政府总会的效果了。
　　而且如果更进一步让它驾临到地球联邦政府年度总会附近，那么让地球联邦军纳入迪坦斯指挥之下的议案，一定可以顺利的通过了吧。
　　不过，并不是所有地球联邦年度总会的议员，都屈从于贾米托夫的。在全体议员当中，也是有公然的表明支持幽谷的议员存在着。
　　而这些议员们，都视贾米托夫为本质上的危险存在，甚至还有明白表示贾米托夫其实就是在搞独裁的人。所以，如果因此让总会完全不理会德克斯．基亚号的存在，贾米托夫还有更进一步的手段。
　　那就是所谓的“阿波罗作战”，也就是对有“月球的正面玄关”之称的冯．布朗市进行镇压的作战。
　　在他的盘算当中，只消将这个作战实施的风声放出去，相信连地球联邦政府内部那些反贾米托夫派的议员，也会乖乖的屈服吧。
　　“如果连这个作战也没有达到预期的效果的话，就干脆照加迈肯的提案，执行将殖民地坠落于格瑞那达的作战吧!”
　　总之，这些就是贾米托夫对付地球联邦政府总会的所有对策。
　　“反正，你们这些原本以为占据着月球背面的格瑞那达当据点，就可以拿来恫吓地球联邦政府的幽谷实在是太嫩了……，在地球的那批人，可是集远比你们想像的还要顽冥的人于其大成啊!……”
　　就这样，贾米托夫一面回想起自己之所以来视察格利普斯的经纬，一面暗自窃喜了起来。
　　“德克斯．基亚号，好像已经察觉到本舰的样子啊!”
　　突然，其中一名武官以有点避讳的语气吐出了一句话来。
　　“……!?”
　　贾米托夫只是用鼻子轻哼了一声，继续看着德克斯．基亚号朝这里接近过来。
　　而在德克斯．基亚号舰桥上这一边，希罗克则是对着正在前方操作着控制面板的一位乘员下达了指示:
　　“准备立体影像投射器!”
　　“是!”
　　在柙乘员回覆的同时，一道光芒也笼罩到了希罗克的身上。
　　而这道光芒的作用，则是用来让成像目标物先摄影成立体影像的投影片，再将这投影片中的影像，投射到舰桥前面的空间去成像的。
　　只见被放大了的希罗克立体映像，逐渐的在舰桥前方的空间中浮起成形，而影像中的希罗克，则是恭恭谨谨的朝着贾米托夫的方向敬着礼。
　　“……呵呵，……竟然连我这艘小船都能让你给找到了……”
　　贾米托夫说罢，背后的侍从们也跟着开始笑了起来。
　　而贾米托夫自己则是对希罗克的立体影像轻轻的回了一个军礼之后，就让自己的身子飘流到座椅附近坐了下去。
　　此时，德克斯．基亚号的舰尾喷射口喷出了巨大的闪光，紧紧的跟在贾米托夫的太空梭和丘比特里斯号的后方。
　　而贾米托夫则是在座椅上，将无重力状态下的身体固定完毕之后，就说道:
　　“帕普堤马斯．希罗克……。到底他真正的目的会是什么呢……?”
　　“阁下您的意思是?”
　　随从在身后的其中一名武官反应敏锐的向贾米托夫发问请示着。而其他的武官们，则是忙着用手势指示女侍们去准备贾米托夫要喝的饮料。
　　“希罗克这个人绝对不只是一个单纯的运输船船长而已。你们应该都看过了他在丘比特里斯号所试作出来的那些ＭＳ了吧?”
　　“那些都是非常好的ＭＳ啊!......”
　　“没错。在往返木星的路途上，他并没有将时间给白白浪费掉。而且由更基本的层面来说，像他如此年轻的人，竟然也能够忍受有如被世人抛弃般的孤独生活开展出目前这样的局面，可说是因为他的这些能力所反映出来的。”
　　“是啊…..。可是到头来，这种人反而会因为出头太快，而成为出世欲望下的亡魂不是吗?”
　　“这一点虽然也是有可能，……不过说不定他就是那种所谓的新人类。如果真是如此的话，那么这个年青人，可就不得不加以提防了。”
　　在贾米托夫的心中，的确如此想着的。
　　“……不可能吧?......当初他为了表示对阁下的忠诚，可是在自己呈交给阁下的誓约书上盖下了血手印的。而且这还是他自己主动的……”
　　“是啊……”
　　贾米托夫朝着那武官苦笑着，说:
　　“把那张誓约书再给我看看吧……”
　　此时的太空梭已经启动引擎，开始航行中了。
　　而女侍们则正在贾米托夫面前的桌上，忙着将贾米托夫的酒杯固定好。
　　那几双白皙稚嫩的玉手，就在他的面前轻柔的动作着。
　　至于那位武官，则从一只大公事包中取出了其中一张誓约书，呈交到了贾米托夫的手上。
　　“就是，这一份了……”
　　贾米托夫将那张内容有点浮夸的书写拿到手上看着。
　　“……谨以此向阁下表示我的忠诚。若有任何背叛，愿阁下随时取我性命。帕普提马斯．希罗克……”
　　而在那希罗克自己的签名下方，则清楚按着一块已变色成黑红色的血指纹。
　　那指纹是希罗克自己用右手的拇指所留下的。
　　当初在格利普斯内的谒见室中，希罗克是这么说的:
　　“只有手写签名，是没有任何信用凭据的。”
　　于是，希罗克在签下自己名字之后将笔搁在一旁，然后从口袋中拿出了一把短刀，毫不犹豫就朝着自己的拇指划了下去。当血从拇指渗出来后，他就将拇指按住自己签名的下方，盖下了血手印。
　　而当时贾米托夫则是一面冷眼看着希罗克在自己面前演戏，一面却又欣赏起这位能够如此毫不在乎当面划起血手印的年青人1的骨气。
　　他的判断是，至少在某程度上来说，这年青人是个可以利用的男人。
　　因为那种得要经历长期的航行旅程，还得在木星的引力圈内进行长达一年有余的辛劳作业后，再沿着同样长期的旅程回来的封闭生活，一般人就算是一开始很积极的把工作接下来做，到头来也终究还是会撑不下去的。
　　而这位能够完成如此艰钜任务的希罗克，当他回到地球圈附近时，却又是那种先冷眼访观着迪坦斯和幽谷的动向，最后才前来格利普斯谒见自己的男人1。
　　虽然他还很年轻，但贾米托夫还是决定谨慎的对待这个人。
　　因为他仍旧可从这张誓约书的血手印上，预见到了希罗克的狡猾之处。
　　贾米托夫将誓约书回递给武官，说:
　　“加快速度。如果在总会上迟到了的话，总是不太好的……”
　　说罢，贾米托夫私人太空梭的尾部喷射口也发出巨大的闪光，朝着地球的方向飞了过去。
　　在不断朝着后方流逝的宇宙光景之中，地球就像是一团重物般的，横切在宇宙的空域上。
　　而这就是现在映在钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱显示幕上，那久违了的景象。看起来就是充满着一片生机。
　　其实在一开始，所谓的ＭＳ，就是在宇宙中所使用的道具。
　　所以现在在操纵舱内的卡密儿，正一面看着显示幕上整片茫然无尽的宇宙空间并感受其所传来“虚无”的感觉，一面沉浸在这空间中，如鱼得水的发散其自我意识的快感。
　　突然，从卡密儿所载的无线电耳机附近，传来了托雷斯的声响。
　　原来现在他的位置，不自觉的已经接近到距离阿含号不远的地方了。
　　“前锋１号!你在搞什么啊!”
　　卡密儿吓了一跳，连忙停住了钢弹ＭＫ-Ⅱ的机体不断翻滚回转的动作。
　　“不是叫你直接返航吗?再这样胡搞下去，就算米诺夫斯基粒子浓度变薄了，你可还是会迷失的啊!”
　　只见卡密儿用着不满的语气回覆着:
　　“了解啦!前锋１号，现在回舰!”
　　“别忘了回来后要到舰桥进行口头报告啊!”
　　“了解!.......你未免也太多嘴了吧!......托雷斯这家伙，回去看我怎么整你!”
　　“我听到得喔!”
　　“……啊……!”
　　卡密儿慌忙的把无线电耳机的开辟切掉，但是已经来不及了。
　　之后，卡密儿恢复了正经的态度，先是确认着显示幕上像点一般大小的阿含号位置，然后增加了自己机体的出力准备归舰。
　　而那阿含号已是自己看熟了的身影，也正逐渐的在眼前清晰了起来。
　　于是钢弹ＭＫ－Ⅱ进入了着舰程序的态势，轻松的调整着自己的归舰速度。
　　“这里是中央后卫。前锋３号，不论有无得分，请都回到底线!”
　　奇斯隆则在舰桥内，开始呼叫其他先前朝四方展开索敌工作的机体准备回舰。
　　“这里是前锋３号。收到，了解。”
　　而在阿含号舰桥里的视窗荧幕上，正显示着一份标定地球与月球位置的宇宙地图，而在这地图上也一起显示了其他数个目标舰队可能的预测行动路线。
　　连带的，正在朝月球航行中的阿含号现在位置，也标示在同一幅地图上。
　　而原本在地图上显示出以阿含号为中心出发的数条表示索敌中的路线轨迹，则正慢慢的被消去着。
　　只见布莱德操作着其中一个视窗，把从月神二号到月球中间的舰队航行路线中，靠近地球两侧的这一个部份放大显示。
　　“虽然说迪坦斯舰队一定是分批各自行动……，可是，在这整条航行路线上，怎么会连一艘航舰的影子都没有?”
　　“大概在地球周围的航线上，所配置的宇宙战舰本来就不是很多的关系吧?”
　　“也许是吧?......不过，好歹我们阿含号可是少数为迪坦斯所知的航舰之一，竟然连应该要负责牵制我们行动的迪坦斯舰队都没有，……未免也不把我们放在眼里了吧?”
　　面对着萨耶古瑟的解释，布莱德以自嘲的语气回答着。
　　其实这一次阿含号特别前进到地球的卫星轨道上巡逻的最重要目的，就是为了侦察在地球上的迪坦斯的最新动向，同时也顺便回收了卡密儿的钢弹ＭＫ－Ⅱ。
　　而现在，阿含号为了参与幽谷下一波的新作战，正启程朝着月球航行着。
　　不过由于航路上至目前为止太过平静无事的关系，所以布莱德为这“暴风雨前的宁静”感到些许不安。
　　让他不安的是这段时间中，迪坦斯的舰队又将不知道在哪里策划进行着某种巨大的作战计划了。
　　“舰长……”
　　正在这时，舰桥上的一道舱门开启，爱玛．辛从那里走了进来。
　　“索敌工作，辛苦你了!”
　　“……无法侦察到敌军动向，真是对不起。”
　　“嗯－?”
　　虽然布莱德对爱玛的话作出了暧昧的回应，但是很快又被她的下一句话给掩盖住了。
　　“很快的，地球联邦政府的年度总会就要召开了。不是听说克瓦特罗上尉已经陪同预定也要出席的布雷克斯．佛勒准将到地球去赴会了吗?”
　　“是没错……?”
　　“……而为了要让有利于迪坦斯的法案在地球联邦政府年度总会上通过，迪坦斯应该会把这次狙击的目标瞄准在月球吧?”
　　“……正因为如此，我们现在才要回到冯．布朗市。如果连那里都被控制的话，那么月球也会跟地球一样任凭迪坦斯宰割了……”
　　“……可是，却又为什么在这条航线上，连半个敌军舰队的影子都没有呢?”
　　说完这个疑问后，爱玛也神色焦虑的凝视她身旁那同一幅显示着舰艇预测行动路线的地图。
　　“卡密儿．维丹。归舰回来了。”
　　“……你碰到的那艘运输船如何?”
　　“确实是隶属于宇宙殖民地公社的没有错，并没有任何伪装，因为已经检查过他们载运的货物确认无误了……”
　　“辛苦了。”
　　卡密儿在随便的朝着布莱德敬礼后，就走到托雷斯那里去。
　　“如果说我们掌握不到由格利普斯出发的舰队，甚至连这些舰队集合的位置，都没有办法确定。那么我们也就不知道应该要把幽谷的舰艇配置在哪里会比较适当。”
　　“……也许目标不是月球正面吧?”
　　爱玛忽然以一种确信的表情转过身去，对布惹德说道。
　　“怎么说?”
　　“因为这场战役，迪坦斯想要的应该是短期决战……”
　　“这是你身为前迪坦斯一员的感觉吗?”
　　“……是的……”
　　另外一方面，在卡密儿走到托雷斯身旁之后，就朝他的头用力敲了下去。
　　“干什么啊!”
　　“你真的很烦啦你!”
　　“你再这么漫不经心下去，是作不好一个ＭＳ的飞行员的喔!”
　　“我喜欢在宇宙的感觉，只要我能愉快的待在宇宙中总行了吧?”
　　“可是啊!在出任务的时候这样就不可以啦!......有带香港名产回来吧?借我看啦!”
　　“……什么香港名产啊?”
　　“传说那里不是有‘很棒’的那种光碟吗?”
　　“你这个色鬼!”
　　“喔!难道你就不色啦?”
　　“卡密儿!你还有空在这里玩啊!”
　　“啊!真是对不起!”
　　被布莱德斥责一顿的卡密儿，只好离开了托雷斯身边。爱玛见状，也从布莱德的身旁离去。
　　“看你好像状况不错的样子?”
　　“是的。因为……我很喜欢宇宙……”
　　“不过呢，托雷斯的提醒确实是很重要的，别忘了。”
　　“我可没忘!”
　　“真的是这样吗?”
　　“这是你的说教吗?”
　　“大概你在地球那段时间相当活跃的关系，所以也长了自信了。不过在宇宙的情况，可是完全不同的。
　　“……怎么会……你真的这么觉得吗?”
　　爱玛笑着点了点头，继续说了:
　　“看起来越来越寂寞了，你……”
　　“……?”
　　卡密儿停下了脚步。
　　“我本来还在期待你已经顺利通过了在地球的考验，稍微变得更有大人样了点呢?”
　　“真是对不起啊……”
　　“你在那里谈过恋爱了，对吧?”
　　“……咦?......咦?”
　　“而且，我以为你回来宇宙以后，应该会多少在意一下花的事……你大概还不知道，花现在不在阿含号上吧?”
　　“……!?”
　　爱玛不再说下去，只是一个劲的快步走到了卡密儿的前头，并且开启了电梯的厢门。而卡密儿则在后面急着追赶爱玛的脚步:
　　“才不是呢!!”
　　“……你又马上就生气了。”
　　只见爱玛苦笑着，等着卡密儿也冲进了电梯厢内后，才关上了厢门。
　　“我是看得出来的啊。所以我才说你年轻嘛!”
　　“……才不是……”
　　连卡密儿也说不太下去了，他只好看着一直苦笑着凝视电梯厢门的爱玛那带点肉感的颈子。
　　