　　Ｐａｒｔ.　６　　灰姑娘之夜
　　在新香港附近一处被称为“屯门”的地区，就是罗氏商会仓储基地的货运码头所在地。
　　而在停靠于码头上的奥特姆拉号一旁，正堆积数量庞大的物资。
　　令人惊讶的是，连全新的德泰改良型机体，也用大帆布遮盖着，和其他物资一起，等着被运进奥特姆拉号里面。
　　“连要好好打理一下这里也没办法……对不起，米莱．矢岛小姐……”
　　“没关系的。其实现在这种感觉，让我有再度回到当年白色基地那样的感受，说实在的，我还有一点感动呢!”
　　“不过，你们还是不愿意和我们一起走吗?”
　　“因为孩子们啊……，能让布莱德他尽量安心，是作为妻子的我的本份呢!”
　　“是啊，这倒也……哎……”
　　说这话的隼人，现在正隆重招待着将近傍晚时分前来拜访的米莱母子们。
　　“我也听说了有关芙劳．宝的事情了。就拿你来说吧，你不也是要像个普通的父亲一样，所作所为都以保护孩子们的安全为前提吗?”
　　“……这样讲，倒也是啦……”
　　隼人看着米莱的两个小孩，他们正静静的在旁吃着苹果派。
　　“……因为你们已经开始忙了，我想是见不到阿姆罗了吧?”
　　“他正在下面，要我叫他上来吗?”
　　“不用了，我想自己下去跟他打个招呼好了。招呼完就走﹛我自己能回去的。﹜
　　“这样子……，那，两位小朋友就先待在这里玩可以吗?”
　　“要乘喔?妈妈马上就回来了……”
　　“好－!”
　　洁敏和海瑟威，异口同声的答道。
　　“那么我叫贝托蒂嘉上来帮忙照顾孩子们……”
　　“不用了……”
　　于是隼人就跟在米莱后面离开了舰长室，并且分别各自朝着不同的方向走去。其中隼人则是立刻走进了操纵室里面:
　　“史蒂芬妮小姐，等一下米莱小姐会在这里多待一些时间。”
　　“够了!”
　　只见刚刚将通话器放下去的史蒂芬妮，以一种凝重的表情回过头来看隼人。
　　隼人感觉到，她好像并不是很在乎他带米莱母子来这里的这件事。
　　“馆长，香港市长对我们的要求果然很强硬。”
　　“到几点为止呢?”
　　“市长那边给的撤离命令，是说到明天凌晨一点为止你们就得走。如果继续滞留香港的话，他说就会批准迪坦斯采取攻击行动了。所以就算是待在这里……。”
　　“……原来如此……”
　　“今天如果家父在场的话，的确能够说服市长改变决定。不过……”
　　“现在关于物资搬入的部份，只靠我们这点人手肯定是不足的。所以如果只要在这个部份能够多一些人力支援的话……”
　　“其实现在这项补给作业，是在不对外公开的原则下进行的。如果再多召集人员公开行事的话，就会破坏这项原则。到时候只是给市政府那边多一个可以下令即刻撤离的藉口而已。”
　　“这倒也是啦……”
　　隼人转过身来，朝着操纵室的窗外，远望着黯淡下来的山影。
　　在奥特姆拉号的各舱门口，许多运输车辆正忙碌的出出入入着，给人一种喘不过气，亟需人手帮忙的感觉。
　　而在奥特姆拉号机库附近的通路上，推着手推车的卡密儿，正在寻找一些必要的工具。
　　“凤……吗……”
　　卡密儿叹了一口气。原本他是要立刻到ＭＳ上去待命的，但是现在却突然站在原地不动，不断的自言自语着。
　　果然，他还是想和凤再见一次面。
　　因为像她这样的女子，大概就算在香港以外的地方都看不到了。
　　突然，他感觉到背后有人拍着自己的肩膀。卡密儿肩膀激烈的震了一下，连忙回过头去。
　　“隼人看到你这样可是会骂人的喔!”
　　“我可没有在打混啊!”
　　“怎么了，你这次受惊的程度看起来跟平常不太一样喔?”
　　阿姆罗的脸上，浮出了一种像是在挖苦卡密儿的笑容。
　　“我只是在想事情而已。”
　　“在想着白天港口那边遇到的女孩子的事吗?”
　　卡密儿感到自己的心激烈的跳了一下。
　　“……不是……”
　　“那个人，是个好女孩啊……”
　　阿姆罗，像是说中了卡密儿想说的话似的，说道。
　　“两个男人正在说悄悄话?”
　　这个时候，从交叉的通路那一头，贝托蒂嘉正操纵着一辆载满货柜的电动车朝通路的交叉口这里行驶过来。
　　不过阿姆罗似乎像是没注意到贝托蒂嘉一般的，在卡密儿的耳边小声说道:
　　“你是不是在想她也是新人类?”
　　卡密儿觉得阿姆罗说话的习惯，未免依靠太多直觉了。
　　“我才不相信有什么新人类呢!”
　　“那也没关系。我问你，那个女孩是什么来历呢?”
　　“她说她是上班族的女性。”
　　“你确定过了吗?”
　　“没有……。”
　　“……太危险了……把她忘掉了吧。”
　　“为什么呢?”
　　阿姆罗却不再答话，迳自朝着他自己半途停下的手推车方向离去。
　　“上尉!凭什么你会这么说!”
　　“……因为我觉得又是一样的情况。不过，也许是我想错了也说不定……”
　　“什么一样的情况!”
　　“……以前有一位名叫拉拉的敌人。遇到那种敌人的话，会丧失性命的……”
　　这时候，刚好贝托蒂嘉驾驶着已经空无一物的电动车回到了原来的地方。
　　“……?”
　　当然，刚刚阿姆罗所说出来的那位女性的名字，也并没有被贝托蒂嘉给听漏。
　　“拉拉?她是新人类吗?”
　　“是的。”
　　“是怎么样的人呢?”
　　“……说是能对自己的精神作攻击的敌人，会比较恰当吧?”
　　阿姆罗说到这里就不再说下去，继续推着推车，在通路的转角处转了过去。
　　“啊，对不起!”
　　阿姆罗的手推车碰到了米莱。
　　“喂!阿姆罗，你刚刚说的那个拉拉，到底是谁啊?”
　　米莱看着眼前的三人，很快的就了解了大概的情况，于是她对阿姆罗说:
　　“对不起，那我就先回去了。”
　　“……是这样吗?真是太遗憾了。”
　　阿姆罗对米莱勉强装出了一个笑容后，继续推着推车离去了。
　　“阿姆罗!告诉我嘛!”
　　“请你留步。”
　　米莱叫住了原本要跟在后面追阿姆罗的贝托蒂嘉后，接着说了:
　　“叫做拉拉的那个女人和阿姆罗的关系，难道我就不能问一问吗?”
　　“她是以前吉翁的飞行员。是阿姆罗的敌人。”
　　“骗人!”
　　“你如果那么快就下结论的话，我就不知道要再怎么跟你说下去了。”
　　“我对阿姆罗很有好感!我是在担心着阿姆罗的，你知遁吗!”
　　“你讲话太欠考虑了。你以为人的内心有那么简单吗?”
　　“……!我只是把我自己心里想讲的话说出来而已。因为我觉得，如果我不这么做的话，我就因为不知道这些状况，而没有办法帮上阿姆罗什么忙。但是你自己呢?你自己还不是对他见死不救!只会拿着自己当母亲的身份做挡箭牌，然后以一副很伟大超然的态度当一个旁观者，结果还不是什么也没做?你这样子，太卑鄙了!”
　　说罢，贝托蒂嘉就头也不回的，回头往卡密儿的方向走过来。
　　“您说是敌人……那到底是什么样的敌人呢?”
　　“我觉得，他们之间的关系并不只是像初恋那么简单。阿姆罗和拉拉，一直都没有在正常的场合下彼此面对面相遇过。尽管如此，阿姆罗却可以为了要理解拉拉这个人，整天脑中所想的就都是她的事情，而且即使把一生都虚度在这上面也完全无所谓……他可以作到这种程度。这些就是我知道的全部了……”
　　“难道他们之间不是所谓的一见钟情吗?”
　　“也许正如你所说的那样没错，不过或许正因为这样，使得这段感情，反倒成了一股压力，让他在现实生活的能力受到了限制也不一定?”
　　“我是不太清楚恋爱是怎么一回事，不过应该也是会有因为它，而让人甘愿如此的吸引力存在吧?”
　　“照你这种说法，的确，是有这种类型的爱情，不过难道你不觉得阿姆罗为这感情所承受的，已经达到让他强迫认同这种观念的程度了吗?”
　　“这样说也没错啦……”
　　其实，卡密儿自己，是相当清楚像凤那样的女孩子，并不算是自己会去真心喜欢的那种类型的。
　　可是，要说自己不是因为一见钟情才会如此在意，却也是说不过去的。不过话又说回来了，不管说是喜欢也好，还是一见钟情也好，似乎对她的感觉，又不太像是爱情的感受，而比较像是一种说不出来的实在感触。
　　“……这不太像是恋爱，……反而是更为深入一点的关系，就好像是我已经完全清楚凤她这个人的样子……。她没有双亲，而且她应该是在一个自己非常不喜欢的环境之下长大的女孩子，……这些事我没问，但反而都知道......。”
　　在这场对话结束不到一小时过后。
　　从奥特姆拉号与码头岸边所接连着的前方货舱门中，卡密儿从里面奔了出来。
　　他在码头上信步走着，而当他走到了一处散置着刚卸货的货柜的阴暗角落时，他看到一辆机车也置于其中。
　　“……能够发动吗?”
　　他跨上了机车，试着踩了一下油门，结果一踩就发动了。
　　“好!”
　　那辆机车立刻急驶而出，随即在附近一条隐入山荫的道路上消失了踪影。
　　而在那条道路的右前方，可以眺望得到香港市区内的灯光。
　　在新香港市街内，人们彼此快步的擦身而过;而在大马路上，所见到的则是一边充塞着动弹不得的车阵，另外一侧，则是能让行驶在上面的电动车马力全开、以发狂般的速度在路上呼啸而过的光景。
　　风不知不觉的不再轻拂，留下来的，是一成不变的暑气。
　　而在这样的马路上，凤的身影就突然出现在车阵交织而成的前车灯光之中。
　　为了闪躲她而紧急操纵方向盘大转弯的拖车司机，一面怒骂着她，一面继续呼啸而去。
　　凤她走上了人行道。然后，就在人行道旁的护拦上弯腰坐了下来。
　　感觉到疲累的凤，就这样坐在那里，心不在焉的四处张望着，看着情人们、跟着父母亲一起的孩子们、以及成群结队的青少年，就这样走近过来，又走了过去……
　　“卡密儿啊……”
　　仍旧在太平洋上空飞行着的苏德里号，正刚刚舵感应式钢弹的操纵舱处将吊篮给拉了上去。
　　而刚从那吊篮下来的娜米佳．康奈尔，虽然拼命的用手指拭去额头上的汗水，但裹是不禁说道:
　　“叫一个普通的飞行员去操纵这台感应式钢弹，这是不可能的事呀!”
　　“不试试怎么知道呢?基本的设计原理应该还是和一般ＭＳ没有什么差别的吧?只要能够先把赛可谬连结系统暂时解除不用的话，应该就可以了。”
　　“我已经把操纵程式作了变更。不过上尉，如果不是新人类，感应式钢弹的能力可是无法完全控制并且发挥的!”
　　“你说凤她是新人类?不是所谓的强化人吗?”
　　“那只是不了解的人的说法!我们可是专责研究如何开发出新人类能力的主流者啊!”
　　不过娜米佳的抗辩，并没有被对方听进去。
　　“是吗?不过现在的状况是，那位新人类可不在这里。再说我们也不能老是无所事事的在这边耗下去。为了要能够完好无缺的回收奥特姆拉号，让香港多少陷入火海总是在所难免的。这个时候与其期待强化萨克，还不如动用这台感应式钢弹更能够达到恫吓的效果。所以如果不善加利用它也是说不过去的。”
　　“……我知道这是军方的工作，我也无权多说什么。不过到时如果凤她呼唤着感应式钢弹时，希望您能交还给她。”
　　“了解。娜米佳小姐!”
　　班．伍德上尉，学着布兰的称呼口气回答了娜米佳。
　　“……那，那里的市街，会变成怎么样呢?”
　　“虽然这座新香港市当年连吉翁都拿不下来，不过市长已经对我们表达过愿意协助我方作战的立场了。这也是说，最终的责任市长他自己得扛下来，所以我们可以完全没有顾忌……”
　　“你们联邦军不是应该……?”
　　“我们是迪坦斯!”
　　“……是这样吗?”
　　到此，娜米佳终于了解到自己和班．伍德这个人就像是两个不同种族的人类一样。于是她不再和他继续谈下去，转身乘上了吊篮，朝着布兰所在的操纵室方向升了上去。
　　“强化萨克快点准备!早就超过原来预定的时间啦!”
　　娜米佳一面听见了由吊篮附近传来的班的号令声，一面进入了苏德里号内的电梯之内。
　　东方珊瑚号所停泊的位置，是在维多利亚港内的一处码头旁边。
　　而在其附近某间仓库的阴影处，凤就从那里走了出来。不过她倒不是因为想到了她自己对卡密儿所说过的话，才来到码头这里的。
　　她只是想着，还是不要再闹别扭了，赶快回来找到小艇回苏德里号要紧。
　　“记得那个人是说，十二点开始执行作战行动的……”
　　虽然她还不太清楚是什么样的作战内容，不过她觉得现在先回到小艇上，等一下回去才会比较方便。
　　“稍微在船上小睡一下好了……”
　　一面自语着，凤走过了东方珊瑚号的下方，朝着自己的小艇所停靠的另一处码头方向前去。
　　“……嗨……”
　　突然，凤在东方珊瑚号上的灯光投射在码头上的位置那里，认出了一个自己所熟悉的人影，于是先朝对方打了声招呼。
　　而站在那个位置，腰靠在系缆桩上的，正是卡密儿。
　　“……我正在等着你……”
　　凤知道卡密儿是有点羞涩的说出这句话来的。
　　“是吗?......”
　　凤想到了自己方才买了一罐橘子汽水，正好可以在这里饮用，于是就向卡密儿那里走了过去。
　　“你不是还有工作吗?”
　　“……作完了。就是因为工作结束了有点无聊，所以我就来这里看看……”
　　凤在卡密儿腰所靠着的那根系缆桩旁边的水泥防坡堤上，坐了下来。
　　白天的暑气，依旧残留在那上面。
　　“卡密儿，那你为什么会来这里呢?”
　　“因为我想，来这里就能够再遇到你啊……”
　　“……我有这么说过吗?”
　　住在码头边水泥防坡堤上的凤把头抬了起来。在一旁的卡密儿，则俯视着凤，对她说:
　　“你说了啊……你说你会常常到这里来的。”
　　其实凤早就不记得自己有讲过这句话了。不过她这时反倒觉得，还好自己曾经这样子说过。
　　虽然这个时候，传来一阵阵波浪拍打岸边码头所发出的浪涛声，港湾内显示着新香港活泼气像的船舶急驶声也不断的喧闹着。但是对此刻的卡密儿而言2丹口5些声音已经没有值得要去注意的必要了。
　　“你说过你叫凤，没错吧?”
　　“如果你想要作我的身家调查呢，除了白天我说过的事情以外，我可不能再跟你多说喔!”
　　凤发现到，现在的自己是第一次可以从地面的高度看着别人的状态。她从卡密儿他那修长的双腿看上去，看到了正俯视着她的卡密儿的双眼，她发现到他的眼瞳，清澄如镜;从那里，她看到了星光。
　　是那种带着点阴影的星光……。
　　“你为什么会枇来这里找我呢?”
　　“……想多了解你啊!想知道你是什么样的人……虽然有点喜欢上你的感觉，可是总觉得你又如此的难以捉摸，让人感到有点不安，所谓……”
　　“会不会是我穿这件衣服的关系呢?”
　　说着，凤就平伸着自己的双手，将自己的衣服撑的宽宽的让卡密儿看着。
　　“……不是的……我喜欢这套衣服……”
　　卡密儿离开了凤的视线，朝着海上望去。
　　“你的工作，有趣吗?”
　　凤听到卡密儿问了这个问题之后，了解到卡密儿是真的很想要知道关于自己的一切事情的。
　　不过对凤来说，卡密儿也是她所认定的敌人之一，所以她并不想告诉他这些事。
　　“一般来说的话呢，恋人就算了，对刚认识没多久的人你都会这么问吗?”
　　“这个嘛……我不知道啊。我从来没有这样的经验啊……”
　　“不过呢，要能很快互相熟悉起来的话，如果不说点和自己有关的事，对方也是很难对你有所了解的对吧?”
　　“我也是这么想，……不过，你就算什么都不回答也无所谓了。因为能够和凤你见面，我就非常满足了……”
　　凤听了这句话，又再度沉默了。
　　她觉得，现在心中所谓过去的记忆，在凤自己的性格形成的过程当中，似乎都没有什么重要性可言。
　　这些记忆现在回想起来，都是非常机械性的，也是特别具有义务性的，几乎除了事务上的记忆以外就别无其他的成份了。
　　而这些记忆，并不是能用来说给人听以夸耀自己的。
　　当然，更别说是在自己喜欢的人面前拢到这些话题了。
　　具体来说，在凤的记忆当中，除了在村雨玷辱所中接受成为所谓的新人类相关训练的回忆之外，也真的就没有别的了。
　　自她懂事以来，就是一连串相当机械式的反应训练;在某处室内摆着一台像是在游乐园里可以看到的机器，而且是在非常寒冷的房间中，所接受的对Ｇ力训练;要不然就是为了增强自己的记忆力而作的超级学习训练。
　　在这些被称为训练的框架之中，凤很确实的被磨练成具有十分敏锐的反射神经的人类。不过这些经验，也都不是能够在一般人的日常生活当中可以拿出来谈的。
　　进一步来说，不论何时，她的身体总是有某个部位被要求贴着电极或侦测器之类的东西;即使是睡觉的时候也都会被施予睡眠学习;甚至有时明明在熟睡，也会被人硬是叫醒起来，然后做一些测试自己睡眠学习成果的测验等等。
　　这些，就是所谓凤的人生的全部了。
　　总而言之，这些训练，不过是为了制造出一台听话的机器而已。
　　至少凤也相当清楚这一点。所以，不管是不是所谓的军事机密，凤自己是不会特别去多说什么的。
　　“我……以前说过，只要是在天空飞的我都喜欢，对吧?”
　　“你……是这么说过。”
　　凤不禁轻声笑出声来。
　　而回头俯视着凤的卡密儿，也回给她一个微笑。
　　“那么，如果我说我是迪坦斯的一员的话，你会怎么办呢?”
　　“……!”
　　不过这种情况对卡密儿来说，并不是没去猜想过。于是他说:
　　“如果，真的是这样的话，我会很痛苦的。我刚刚不是说过，有点喜欢上你了吗?说真的，我很在意关于你的年纪的事，也曾经想过如果我说出我之所以喜欢的原因，是因为你和我很像的话，也许反而会伤了你的自尊心也不一定……。可是，如果是迪坦斯的话，这可就伤脑筋了啊……”
　　凤觉得，卡密儿在听到自己的质问以后，虽然多少显露出慌张失措的神态，但仍然拼命的对自己解释不停的这一点，真的是满可爱的。
　　于是凤让自己的脸再度转到卡密儿那里，只见他喝着果汁的杯子，遮住了她大半个视野。
　　“……你很烦恼对吧?......我看得出来喔!......”
　　“是这样吗?”
　　此时，凤缓缓的站起身来，说:
　　“难道不是吗?不过我其实是电脑绘图的设计师啦!虽然才刚作不久就是了。”
　　“你之前一直住在香港吗?”
　　“村雨可是日本的姓氏喔!”
　　“啊!原来如此啊!”
　　卡密儿的语隽终于显露出欣喜的情绪了。听到他的回应之后，凤联想到一句叫做“谎言是人际关系的润滑剂”的俗语，也不禁微笑了起来。
　　“……那么，卡密儿你的双亲呢?......”
　　“咦?......喔!......他们住在殖民地上……”
　　“这样呀!......”
　　凤站直了身子，继续说道:
　　“其实我呢?好像在一年战争的时候，我的家人就好像都死了的样子……”
　　“?......”
　　“然后我就被联邦军的收容设施给收留下来……，因为我是第四个进去的，所以名字才会叫做‘凤（Ｆｏｕｒ）’的。”
　　“那……你真正的名字是?”
　　“不知道……小时候的记忆我已经忘了。什么都记不起来。”
　　凤也将自己的腰靠到了系缆桩上，而自己的臀部则和卡密儿的紧挨在一起。她可以感觉得到卡密儿的臀部，那圆形的触感。
　　“其实对小时候的事，……还真的满想知道的呢!”
　　卡密儿对凤的这句话深信不疑。他觉得凤应该对自己也有意思，所以才愿意对自己说出这样的话来。
　　“嘻嘻嘻……，其实如果真的想起来的话，也许反而会是令人失望的回忆也说不定，为什么我还是会想要去记起它呢?”
　　凤一面说着，一面靠上了卡密儿的肩膀，凝视着他的侧脸，继续说下去:
　　“……也许是因为羡慕卡密儿的父母亲都还健在的关系吧?......”
　　“其实记忆这种东西，是随时都可以创造出来的啊!”
　　“……是这样吗?......原来如此……那么，来……源”
　　在这一瞬间，卡密儿发现到凤对自己的举动开始积极起来，也凝视着凤的眼眸。
　　而那双眼睛，正闪烁着耀眼的光辉。
　　“喂，可以吻我吗?”
　　“吻?”
　　“要好好吻下去喔!”
　　虽然卡密儿踌躇了一下，但是看到了凤美丽的眼瞳以后，他还是忍不住伸手搂住了她的双肩。
　　而在卡密儿的视野之中，凤那充满光辉的眼睛也闭了起来。随后卡密儿的唇，也慢慢的凑上了凤她那两片小而美丽的唇边。
　　他感觉到凤的双肩震了一下，而当那震动停止时，凤的身体也朝着卡密儿靠得更紧一些。
　　卡密儿让自己的手臂，缓慢而慎重的包住了整个凤的身体。最后，凤的上半身就整个靠在卡密儿的怀里了。
　　卡密儿也感觉到，凤的双唇正慢慢的放松，开始任由自己吻着。
　　‘这个女孩，我好舍不得她啊!......’
　　卡密儿在心里如此呐喊着，虽然说不出口，但化替这股心灵的呐喊，他的臂膀，将她抱的更紧。凤也柔顺的弓着身躯，配合着他的抱拥。
　　呜嗡嗡!
　　突然，一阵从地底下传来的轰鸣声。将两人由心底震醒回现实。
　　只见在对面岸上的新香港市街，忽然放出了数道闪光。
　　而只是一下子的时间而已，在码头对岸面对着海岸线的高楼大厦，很快的就陷入了一片炽红的火海当中。
　　“……!?”
　　这个时候的凤，仍旧像小乌依人般的靠在卡密儿的怀抱里。
　　“是谁在攻击啊?”
　　而卡密儿也依旧保持着凤的姿势，像是守护着她一般的，旁观着浓密的黑烟正从熊熊烈火当中大量冒出来的情景。
　　忽然，从那市街的浓烟当中，冒出一艘巨大飞行艇的身影。竟然是苏德里号!
　　“玩真的?”
　　从这里，可以看到苏德里号正一面维持其高度，一面投下炸弹继续空袭对岸的市区中。而且卡密儿也很快明白，它的行动早已算计到新香港没有所谓的防空火炮的设备，所以才能如此恣意妄为着。
　　“他们到底想干嘛……?”
　　卡密儿看到这里，以仍旧搂着凤的姿势打算站起身来。面相拥着的凤，也跟着和卡密儿一起站起来以后，说:
　　“我不回去不行了……”
　　“你的家在那里吗?”
　　“是……”
　　“……不回去不行了……时间已经到了……”
　　“凤……你在说什么呀?”
　　“时间到了啊!”
　　“什么时间……?”
　　“已经十二点了，不是吗?”
　　凤一声狂喊，突然就从卡密儿的臂膀当中挣脱了出来，朝前没命似的奔去。
　　这时，传来了更激烈的爆炸声，并且让四周在一瞬间发出了宛如白昼般的亮光，使得东方珊瑚号那白色的船体也在这一瞬间清晰的浮现出来。
　　而在这道爆炸的闪光中，卡密儿看到有一块黑色的物体，正像是渡着海似的在港外海面上飞行着。那物体看起来，好像就是一整块的四面体的样子。
　　“……什么!?那是什么?”
　　随着那块巨大物体的移动，海面上也被带起了阵阵白色的波浪。而它似乎正不急不徐，好整以暇的朝着东方珊瑚号这边的方向移动了过来。
　　“凤!”
　　卡密儿连忙问始追着跑上了码头的凤。
　　“她怎么跑的那么快?”
　　这个时候的卡密儿，还不知道是因为凤拥有一具强化过的躯体的关系。
　　“凤……!?”
　　“我的记忆都在那里啊!”
　　“……!?”
　　卡密儿搞不清楚凤说的话是什么意思。
　　“凤……!”
　　“我不要再孤独了!就算想要掩饰过去，可是我连能用来掩饰的记忆都没有啊!这不是有父母的卡密儿所能够了解的啊!”
　　凤继续一面狂喊，一面奔跑着。东方珊瑚号的舷梯，也因为挤满了看到感应式钢弹逼近而仓皇逃命的人群，而激烈的摇晃不已。
　　“空袭啦!”
　　“怎么会是迪坦斯!”
　　“孩子的爹－!”
　　另外一方面，从港口右侧的大厦街道那里，一大群不知是想弄清楚状况还是只是来看热闹的群众也朝这里蜂拥而入。一下整座码头就开始埋入人群之中了。
　　“凤!”
　　卡密儿眼看着凤的身影，就快要在人群之中消失了。可是这个时候的他，除了灰仍旧一波波涌进来的人群当中大声叫唤以外，也别无他法了:
　　“等一下!凤－!”
　　这个时候，在奥特姆拉号操纵室上的显示幕，陆续映出了正要紧急前往各ＭＳ操纵舱就位的飞行员的身影。
　　“快点准备出发!敌人看起来也会出动ＭＳ部队的样子……!迪坦斯的那些家伙!他们到底想作什么!”
　　而在发号施令的隼人身旁拿着通话器的史蒂芬妮，脸色苍白的转身面对着隼人，说道:
　　“市长刚刚也告诉我们，他打算不理会先前与我们约定好的时间了。他要我们自己去收听苏德里号所发布的广播，并且服从他们的指示。”
　　“广播!?”
　　“好像是苏德里号给我们的投降通牒的样子。”
　　隼人连忙一面下令接收苏德里号的广播讯息，并且也一面集中精神在ＭＳ出击作业的检查工作上。
　　“卡密儿跑到哪里去?有没有人知道啊!”
　　不过荧幕上，却没有一个人能回答隼人的问题。
　　“阿姆罗上尉的利克．狄亚士，现在出发了!”
　　“尼摩的出击作业也赶快进行!奥特姆拉号移动的情形呢!”
　　“报告，广播内容接收到了!”
　　隼人连忙朝他正前方的一位乘员方向看过去。
　　“……这是劝告。你们有听到吧?我就是地球联邦军的布兰．布鲁达克少校。如果你们这些幽谷余党能够乖乖的，将你们所劫持的奥特姆拉号交出来，并且愿意投降的话，我们就不会再继续攻击香港市。不过如果你们还想要有所抵抗的话，那么我们也就只好把香港市破坏的更严重点了。”
　　此刻，感应式钢弹已经通过了东方珊瑚号的上空。坐在操纵舱里面的班．伍德，本来是打算一炮击沉东方珊瑚号，好把奥特姆拉号给逼出来的。
　　不过由于感应式钢弹的操纵远比他想像的还要难搞的关系，所以东方珊瑚号反而因此得以幸运的逃过一劫。
　　“到底是哪个白痴想到要开发这种笨重又难控制的ＭＳ啊!”
　　班不禁在操纵舱内大声咆哮着。
　　“出现了!是奥特姆拉号的ＭＳ部队!......”
　　在操纵舱的荧幕上，显示出有一架ＭＳ朝这里飞了过来。不过因为距离不够近导致机体太小，尚未能立刻识别出来。
　　“来的不是钢弹ＭＫ－Ⅱ吗……?”
　　从旧香港市区方向由后方急速接近感应式钢弹的，原来是乘载在德泰改良型上面的那架ＭＳ，利克．狄亚士。
　　班立刻将感应式钢弹回转九十度，同时抢先朝对方发射了一波光束攻击。利克．狄亚士轻易避开了光束，同时其搭载用的德泰改良型在拉开双方距离之后，降低了其高度。
　　凤这个时候已经跑到了通往港口外某处高地的斜坡路上。只见她在与感应式钢弹同一个高度的中途上停下了脚步。
　　“到底是谁!竟敢随便启动感应式钢弹!”
　　此时凤的脑海中，已经完全把有关卡密儿的记忆尽数抛诸脑后，看着不是自己操纵的感应式钢弹，不禁怒气沸腾。
　　之后凤先是张望了一下，看到右手边有一栋尚在施工中的大厦工地，紧接着她就往那里奔了过去。虽然是上坡路，但是她奔跑在坡道阶梯上的速度，却是常人无法想像的迅捷。
　　而已经移动到旧市区山麓一带附近的班．伍德，正打算改变前进方向，准备朝正在后退中的利克．狄亚士再度展开攻击时，忽然感应式钢弹传来不寻常的激原震动，这让他眉头不禁皱了起来。
　　他接下来又发现到操纵程式的指示灯异常的闪烁着。
　　“怎么回事……!?”
　　只见感应式钢弹在一瞬间，就在高楼大厦当中停住不动，随即自动的改变了前进的方向。
　　“这到底是怎么一回事!”
　　另外一方面，在利克．狄亚士上头的阿姆罗之所以会后退，是因为他刚刚接到了由奥特姆拉号传来，有关苏德里号投降通牒的情报。
　　“投降……?可是，我已经先攻击了一次啊!”
　　“你没有把对方引诱到海上再攻击啊!”
　　在充满严重杂讯的通讯中，隼人如此对阿姆罗说道。
　　“在作战的时候那有这么随心所欲的好事!”
　　阿姆罗一面大声骂了回去，一面以利用东方珊瑚号为掩蔽的姿态缓缓降佐了高度。
　　“……?”
　　这个时候，阿姆罗忽然在东方珊瑚号前方的码头上看到了闪烁不停的光点。好像是有人利用灯光打着摩斯密码的样子。
　　“卡密儿……!?”
　　阿姆罗心想自己果然猜对了，那个时候卡密儿的确是出去找那个女孩子了。随着利克．狄亚士以及乘载于脚下的德泰改良型朝着码头的方向接近，阿姆罗也开始能清楚的看到，正在用机车的前灯闪烁打着信号的卡密儿的身影。
　　“卡密儿这家伙!”
　　于是，阿姆罗就在德泰改良型降落到地面上的同时打开了德泰的操纵舱，让卡密儿进去待在里面。
　　“你够了吧!”
　　“对不起!”
　　“先回奥特姆拉号去!”
　　说罢，阿姆罗就和德泰一起暂时撤退了。
　　镜头回到感应式钢弹上，它机体的震动在这个时候是更加的激烈，而且也完全不按照班的操作来行动了。
　　“到底这是怎么回事啊……!”
　　班察觉到，操纵舱里面所有的控制面板，都一致的跟自己唱着反调，不断的自己下指示要朝前方前进。
　　“……那是?”
　　于是班朝着前方望去，他看到在正面一栋施工中大厦的鹰架之间，好像有一个正在发出光芒的东西在那里。
　　“……啊!那就是凤…….?”
　　只见感应式钢弹继续朝着凤的方向缓慢的靠近着。最后终于在快要碰撞到这栋大楼鹰架的距离内，停止了下来。
　　班看着威风凛凛站在鹰架上的凤一会儿之后，打开了操纵舱门:
　　“我拿来还你了啊!凤少尉。这台感应式钢弹的机能我操纵到现在，可都还是一窍不通啊!”
　　“真是谢谢您……还劳烦您特别运送到我这里来……”
　　这个时候的凤，已经完全忘了有生气这么一回事了。
　　可能是因为凤看到平常就和自己一起行动的机体，现在就在自己身边的关系，所以才能够安心下来吧。
　　“那么，如果发现奥特姆拉号上的ＭＳ部队有所行动，就击落它们!”
　　“我知道了。”
　　于是，凤就将已经走下操纵舱的班朝后推了一步，然后迳自进入了感应式钢弹的操纵舱中。
　　而此时，在后面盯着凤的背影进入操纵舱的班．伍德，这才终于能理解娜米佳之前所说的，凤是“被开发出来的新人类”的意思。