　　
　　[[IMG,ab0f02583dfee9e9b71e6ced0af60b9e,349,639,44589]]
　　Ｐａｒｔ.　１２　Ｚ钢弹
　　
　　
　　“你说敌舰只有一艘?这太奇怪了!附近一定还有其他的舰队!继续搜索!”
　　在萨耶古瑟说完这话之后，西萨也跟着接了一句“太奇怪了!”
　　“什么状况!”
　　布莱德也按奈不住的跟着大声问道。
　　“没有任何识别资料!前方敌舰确定是新型战舰!”
　　西萨也大声的喊了回去。
　　“……新型战舰?......?准备进入对舰队战状态!到底是怎么回事?”
　　“会不会是从格利普斯过来的新型战舰?”
　　“很有可能。对方的规模大小呢?”
　　“太巨大了!亚历山卓号和它根本不能比!”
　　听了这报告后，布莱德感到自己的背脊正打了个冷颤。
　　“拉迪修号现在到底怎么回事，不是应该在我们附近的吗!”
　　“现在无法确定其位置!另外虽然三小时前，还能够侦测到我们的运输舰航行的方向，但现在它也被附近的陨石流给隐藏了起来，无法确定其所在!”
　　布莱德闻言后，虽然心中起了一股想要立即让阿含号后撤的冲动，但是在现今已出动ＭＳ部队的情况而言，阿含号也已是骑虎难下了。
　　他目前唯一能做的，只能是呆坐在舰长席上听天由命而已了。
　　另外一方面，卡密儿则是为了阻止在自己正前方的那架卡布斯雷，以它机体上那支长长的光束炮管瞄准阿含号，正一面向阿含号后撤，一面紧跟着它。
　　但是当他发现到，竟还有另一架同型的ＭＡ机体，由左侧朝自己逼近过来时，他也不禁愕然:
　　“怎么有两架?”
　　光是其中任何一架，在机动性和火力上就都远远的超过于钢弹ＭＫ－Ⅱ之上。
　　再加上现在自己的钢弹ＭＫ－Ⅱ已经是左腕中弹受创，许想投掷凝固式汽油弹来攻击都有心无力的状态之下。现在的左腕，顶多只能勉强撑着手上的盾牌而已。
　　“这样的话!”
　　不管怎么样都无所谓了。于是卡密儿利用钢弹ＭＫ－Ⅱ进行回转运动时所产生的惯性作用，一口气朝四处撒下了一堆时差限时空雷。
　　这是为了要牵制卡布斯雷对阿含号所进行的攻击而作的行动。这种原理跟地雷很像的武器，顾名思义，就是在空域中会定时起爆，而且每一颗空雷会按时间差分别依序爆炸下去。
　　“你这家伙!”
　　然而，由杰利德的卡布斯雷肩部所发出的光束，却准确命中了钢弹ＭＫ－Ⅱ的头部，不但让钢弹ＭＫ－Ⅱ上的火神炮夹舱被光束的动能震离出去，而且也使得其头部后方受到了严重的损伤。
　　这个损伤更让操纵舱内显示荧幕半数以上无法收到任何影像讯息。
　　“呜……!”
　　而杰利德为了阻止钢弹ＭＫ－Ⅱ继续前进，也判断此举可以支援莫雅，竟然在立刻变形成ＭＳ之后，由后方搭上了钢弹ＭＫ－Ⅱ，并伸出了两腕紧紧缠住对方机体的腹部不放。
　　然而，在卡布斯雷的背后，那堆时差限时空雷已经开始一颗颗的绽放出爆炸的强光了。
　　“我就快被……干掉了吗?......”
　　这时的卡密儿，在激烈震荡到发出嘎嘎声响的操纵舱内，也已经开始觉得，不认命大概也不行了吧。
　　虽说竟然那么简单就被人干掉实在很不甘心。
　　但是现在回想自己是不是太不小心这种事也没有用了，在下一个瞬间，这些想法大概都会随着自己的消失而一起灰飞烟散了吧。
　　“……莱拉和卡克里肯的仇人……我要打倒你!......唔喔!”
　　忽然，在杰利德的卡布斯雷背后也传来了一片爆炸的闪光。只见卡布斯雷的背部装甲因此开始碎裂四散着。
　　“什么!还有阻碍!?”
　　这下子连杰利德操纵舱内的显示幕也坏了半数以上，看不到任何讯息了。
　　“这，这样下去……!”
　　卡密儿这时也感觉到，背后的敌人已经开始动摇了。
　　于是钢弹ＭＫ－Ⅱ就用另一只还完好的手腕试图要把杰利德给扳开。可是卡布斯雷却还是紧抓住钢弹ＭＫ－Ⅱ的盾牌，死也不放手。
　　卡密儿只好端起了光束来福枪，朝着猜想可能会命中对方的角度发射了光束。
　　不过已经漂移到钢弹ＭＫ－Ⅱ正面的卡布斯雷，此时却抬起了脚来，朝着操纵舱门的位置，硬是用力踢了一脚。
　　而且也顺手朝着舱门发射了光束。
　　卡密儿眼看着自己面前的舱门，已经开始烧红了起来。
　　“呜!?”
　　在舱门传来的震动静下来以来，卡密儿看着周围所有已经完全没有作用的显示幕，明显的感受到一股相当严重的危机。
　　这个已经不是在宇宙时所应有的感觉了。
　　“怎么能被你干掉啊!”
　　于是卡密儿将手伸到了自己脚下在黑暗中摸索着，当他摸到了舱门强制开启装置的操纵杆时，他毫不考虑的就将它往上拉了起来。
　　轰的一声，操纵舱内先是弥漫起一片白色的烟雾，接下来卡密儿看到那扇已经接近烧融了的舱门，很快的就被吞没于宇宙群星之中。
　　他马上从座椅的后方取出了小型喷射器围绕在自己的腰上，并且毫不迟疑的就飞出了操纵舱外。
　　要知道，还待在一个已经完全动弹不得的ＭＳ里头，是一件最危险的事。因为必须预防敌人会对机体以及留在里面的飞行员，发出致命的一击。
　　而在逃出之后，卡密儿则漂流在宇宙当中。
　　一面三百六十度的不断回转着自己身体的卡密儿，一面观察着四周的状况。看来还不到能够发出求救信号的时候。
　　他看到在这个位于月球与地球中间的宇宙空间中，光束正不断的来回交错着。
　　虽然他看到其中一个发出微光的物体似乎应该是阿含号的样子，但是由于视野不断漂浮不定的关系，并没有办法以肉眼明确的辨认。
　　虽说一个人的大小相对于整个宇宙而言，差不多也快要等于完全没有一样。但是此刻的卡密儿，不禁感谢起自己并没有出现那种快要溺死在宇宙之海中的无助感觉。
　　不过卡密儿他现在也还没有想到，要是万一自己没有获得救援时要怎么办的事情就是了。
　　他看到钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体，意外的以极接近自己的距离也漂来了自己身边。
　　不过卡布斯雷已经不见了踪影。
　　“……!?......昆谁，在叫我……?”
　　卡密儿不禁毛骨悚然起来。
　　明明自己现在尚未失去意识，而且应该也还没有到达恐慌的程度，为什么还有这样的感觉呢?
　　“钢弹ＭＫ－Ⅱ，听得到吗!钢弹ＭＫ－Ⅱ!”
　　因为方才，他的确听到了这一句话。
　　“我真是太不小心了……明明知道敌方的新型机可是不好对付的还……难道这也是因为我真的还是太嫩了吗?难道我连爱玛小姐说过的，男人只有在战场上才有用这句话都做不到，就要这样子跟我最讨厌的父母一起作伴了吗?”
　　卡密儿正在试着证明自己还有思考的能力。
　　“钢弹ＭＫ－Ⅱ!请回答!”
　　“……花，我……对你，……实在是太不温柔体贴了……”
　　“卡密儿!你不是已经回来了吗?”
　　“……花……?”
　　卡密儿停下了思考，开始再一次的观察周围的情况。
　　这回他的确听到了花的声音，正透过耳机传到了自己的耳朵里面。
　　另外一方面，杰利德的卡布斯雷机体脚部忽然传来“磅!”的一声，被一道光束给直接命中了。
　　而之后，从那道光束发射的方向，有另外一架机体出现了。
　　只见它先是急速的掠过两架卡布斯雷所在的位置之后，又立刻回转从对面的方向冲了过来。
　　“又是谁来了!”
　　杰利德从另外一半还有作用的显示幕上，大致看到了这架机体的概略模样。
　　而杰利德机，则用还能动的右手，试着搭上了莫雅的卡布斯雷。
　　然而，竟连那里都遭到对方的直击!
　　之后，杰利德就正在已经四处冒出浓烟的操纵舱内，用手紧按着已经受伤的脚试着要止血。
　　“是援军吗!”
　　又有一道更为强力的光束火线朝这里打过来了。
　　而这道光束的威力，根本是以往的ＭＳ所不可能拥有的等级。
　　“那种机体，怎么可能连战舰级的火力都有啊?”
　　“在阿含号上，应该没有运动性能这么高的机体才对的!”
　　这时，莫雅决定选择先把杰利德给救出来。不过连她自己也没有想到，竟然会有遇到新敌人后，什么都不能做就这样撤退的这一天。
　　“……?”
　　至于卡密儿，则是看着这架还是很陌生的机体，开始原地进行回转运动。
　　然后，又好像开始分离成两架机体的样子。
　　而其中一架，则直朝着卡密儿自己的方向靠了过来。
　　于是卡密儿发出了求救信号。寓着这一架ＭＳ输送机的方向过去了。
　　“……?”
　　正在观察着舰桥正面荧幕的希罗克，也发现了在战斗空域中所发生的异常变化。
　　“怎么回事?”
　　“好像是敌方的一架高速飞行物体，冲入了该战斗空域的样子。”
　　“索敌班到底在搞什么!”
　　“报告作战司令，本舰目前所有的兵员数，只有正规配备的三分之一。”
　　德克斯．基亚的舰长冷冷的回敬了过去。
　　“这我知道!但即使如此，索敌工作可是战斗任务的基本，这一点是不会改变的!在阿波罗作战的指令下达以前，我们兵员的训练程度要再更加提高一些!”
　　“现在这样已经够高了吧!”
　　虽然舰长很焖继续回敬希罗克，不过最后他还是把这句已倒口边的话，硬是给吞了回去。
　　“怎么连幽谷都来了新型机种!难道我还真的有招来新型机的能力啊?”
　　当杰利德从莫雅那里得知，那架幽谷所属的ＭＳ运输机所搭载着的机体是新型ＭＳ的消息时，不禁以自嘲的语气如此说道。
　　没错，这架刚刚从ＭＳ运输机上发射的机体，正是由阿波里中尉所操纵的Ｚ(ＺＥＴＡ)钢弹。
　　而阿波里虽然已经发现了正在撤退中的杰利德与莫雅的这两架卡布斯雷，不过由于他将注意力放在周围的索敌工作的关系，所以就暂时放过了两机。
　　对一个ＭＳ飞行员来说，随时留意不知会从何处冒出的敌人攻击，才是最重要的。
　　“真是奇怪，敌军就这样撤退了?”
　　当然阿波里并不知道这行动的背后所代表的、希罗克预定计划的涵义。
　　他只是单纯的认为，来攻击阿含号的ＭＳ不应该只有这么两架而已。
　　也许是因为自己这架新型的Ｚ钢弹刚好前来支援的关系，所以敌方才会撤退的吧。
　　“利克．狄亚士怎么会在这里漂流着……?”
　　在阿波里试着标定出阿含号的位置的时候，他发现了先前被爱玛所抛弃的利克．狄亚士，连忙朝着它的方向接近过去。
　　另外一方面，在卡密儿的眼前，正朝自己靠过来的这架ＭＳ运输机也开始减速了。
　　“……!”
　　卡密儿看到这架ＭＳ运输机的座舱盖，就在自己的面前打开，而一名穿着标准服的飞行员则从座舱内站了起来。
　　接下来这个着标准服的人，就高举着手臂朝着自己用力挥手。
　　卡密儿也开启了腰上的小型喷射器，将身体调整到正对着ＭＳ运输机的方向。
　　“卡密儿!”
　　此时从卡密儿头盔内的无线电耳机中，真的清清楚楚的传来了花她那清脆的声音。
　　“花……!”
　　“卡密儿!抓紧我!”
　　穿着标准服的她身体前倾，尽量往前伸出了手臂。而卡密儿在看到座舱盖离自己越来越近的时候，就让自己的身子向后微仰，刚好让脚踏在舱盖内侧。
　　而原本站在座舱内的那个标准服的身影，为了能让卡密儿方便进来，也跟着朝后退了几步。
　　卡密儿则是一面继续让自己飘浮在座舱上面，真的是花的脸庞。
　　“花……!”
　　于是卡密儿一面紧紧的搂住花的两肩，一面让自己的双脚钻进了座舱里面。
　　“你还好吧?”有没有受伤?”
　　“我没事!得先赶紧回收钢弹ＭＫ－Ⅱ，知道了吗?”
　　“知道了!现在就来确定它的所在方向!”
　　听了花那样充满自信的回答，不知为何卡密儿的心中也开始兴奋了起来。
　　卡密儿在脱下系在自己腰上的小型喷射器后，就站在操纵席的后方看着。而穿着标准服的花就坐在座席上，操纵着ＭＳ运输机开始移动。
　　所谓的ＭＳ运输机，它的主要功能就是可以运输多达两架ＭＳ份量的武器装备和备用零件。当然，如果只搭载ＭＳ上去的话，ＭＳ运输机也能够载着它进行长距离的飞行。
　　而现在的花，就正在操纵着它。
　　此刻的卡密儿，对于在宇宙中进行作战的看法已经是彻底的改观了。的确是远比他所想像的还更加苛酷的考验。
　　“花，能不能顺便确定一下爱玛的机体，可不可以回收呢?”
　　“真的被打的那么惨吗?”
　　“是啊，这次敌方派过来的是新型的ＭＳ。我们其他的机体也被干掉了……”
　　“这样喔……”
　　花一面说着，一面用手指劈劈啪啪的按着键盘准备开启与阿含号联络的无线通讯。
　　“卡密儿，欢迎你回来!”
　　“啊?喔，花也是一样!”
　　“……嗯!阿含号!”
　　花答应了一声，又很快的变成一副十足的飞行员口气，呼叫着阿含号进行对话。
　　“卡密儿!听到没有!钢弹ＭＫ－Ⅱ回收后就立刻撤退回到舰上!我们要脱离这片空域!”
　　此刻的卡密儿，虽然终于能够清清楚楚听到了由阿含号传过来的通讯内容。不过他还是忍不住问了一句“这是怎么一回事!”。
　　“这是布莱德舰长的命令!这次的敌人可不是好惹的。难道你自己也没有这种感觉吗!”
　　托雷斯如此说道。
　　“这种感觉?了解了!花，麻烦你快一点……!这个空域真的很不寻常。”
　　“看起来就算我们把一架新的ＭＳ机体给带来了，可能也打不过的样子吗?”
　　“如果是只有一架的话是有点啦……是什么样的ＭＳ啊?”
　　“就是卡密儿你当初所设计的那架ＭＳ啊!而且也照你的意思命名为Ｚ钢弹了喔!”
　　“喔－!那一架就是啊……?”
　　卡密儿朝外看去，凝视着刚完成回收钢弹ＭＫ－Ⅱ作业现正准备一起搭上ＭＳ运输机的Ｚ钢弹，它那线条洗练的外形。
　　而Ｚ钢弹的双眼，此时也朝着卡密儿发出了亮光。
　　这是阿波里中尉的打招呼方式。
　　而在德克斯．基亚号，正从其医务室走出来并关上了其大门的莫雅，注意到有人正朝着她靠近了过来。
　　而且还是出乎意料之外的人。
　　只见希罗克那白色的外衣，正跟着他一起在昏暗的通路空间中飘浮着。当他辨认出莫雅的身影后，就靠了过去，并停下来站在她的面前。
　　“司令……?”
　　“杰利德中尉的情况如何呢?”
　　“没有问题，很快就能够再回到岗位继续作战了。”
　　“那就好……”
　　“司令是找我?有事吗?”
　　“我是真的很想认同你的能力的啊……，可是为什么，这么有能力的你，却会对一个比你还要不可能成大器的男人如此的在意呢?”
　　“……?”
　　“我一直认为你也笠是一位野心家，难道是我看错了吗?”
　　“现在的我，除了杰利德以外，可没希望让其他人成为我的男人的兴趣。”
　　“兴趣吗?呵呵……那可真是可惜啊!虽然我认为我也是一个可以实现你所有欲望的男人，不过我自己可没有被女人养的兴趣啊……!不如这样吧?要不要来让我养你看看?如果是少尉你的话，我相信一定可以让你成为更好的女人的……。”
　　莫雅听了这话后，简直是不敢相信自己的耳朵。
　　“司令!我知道您是很坦率的表达你自己的想法，但是您说这种话实在是太失礼了!”
　　“别忘了你是一个野心家。只要你还有野心的一天，你那被我吸引过去的心，是永远不会改变的。”
　　莫雅在听了希罗克接下来这更一厢情愿的话之后，真的是愕住了。
　　“真是不要脸!这种话也好意思对人说!”
　　良久，莫雅才在希罗克离去的身影背后非常不屑的骂了这句话。不过，其实她也不得不承认，希罗克的确是说中了自己的真正想法。
　　那么，我就偏要违背给他看。
　　被像希罗克这样倨傲的男人当面指谪自己，那么自己就偏偏不照他的意思去做。毕竟自己虽是女人，也是有自尊心存在的。这就是身为女性的莫雅她自己的性格。
　　“卡密儿，谢谢你。”
　　爱玛中尉正在标准服更衣室内等待着卡密儿。
　　“这只是偶然而已。如果Ｚ钢弹没有及时赶上的话，我们就真的会被干掉了。”
　　“话是这么说没错，可是我认为就是因为你，我才能够活下来的喔!......”
　　爱玛以非常女性化的声调这样说着。
　　而听了这句话后，卡密儿发现原来爱玛的本性还有这么女性化的一面，不禁心中欣喜了起来。
　　“……怎么会呢……”
　　只见爱玛朝正害羞着的卡密儿面前走了过去，并往身着标准服的卡密儿的臀部轻轻的拍了一下。
　　被这么不经意的一拍，卡密儿的整个身体也往前飘了过去，差点撞到正在更衣室内到处跳来跳去的哈啰。
　　“卡密儿，欢迎回来!”
　　哈啰本身的电子回路是相当简单的，因为当初的设计者，并没有想过要让它增加一些多余功能的关系。
　　而卡密儿则用双手紧抓住了哈啰，对它这么说了:
　　“哈啰，我，好幸福啊!”
　　没过几分钟，已经更衣完毕的卡密儿，就在阿含号舰长室外面的通路上，等在里面的花把话说完。
　　“……以上，就是克瓦特罗上尉交代我传达的话。”
　　导卡密儿来说，这时花所说的一字一句，都让他的心情非常的愉快。
　　“辛苦了。你可以走了。”
　　他听到在布莱德的话说完以后，花就跟着说了一句“打搅您了”。
　　“喂!等一下我要教你怎么整备Ｚ钢弹，别忘啦!”
　　经过这条通路的阿波里，在丢下这句话后，就自顾自的朝电梯走去了。
　　而当下卡密儿将视线从阿波里那里转回来时，他看到花的脸已经充满自己的整个视野。
　　“嘻嘻……好久不见了呢……”
　　他看到花的鼻子似乎微微的抽动了一下。
　　“是啊……”
　　卡密儿只说了这两个字，然后就伸手去揽住花的腰身。而花的身体也顺势朝着卡密儿依偎了过去。
　　而当卡密儿紧紧的抱住了花的时候，他深深的凝视着花的脸庞说道:
　　“花……就暂时让我这样子抱你吧，感觉好舒服。”
　　“嗯……!”
　　花也跟着将她本来不知要摆哪里的手腕围住了卡密儿的肩膀。
　　两个人就这样一直相互温柔的抱拥着。
　　此时，一面看着手上的档案资料的布莱德正好从舰长室内走出来。当他看到这两个人就在自己的房明边、毫不避讳的搂在一起时，不禁用起怪异的眼神直瞧着他们。
　　当卡密儿抬起头，从花的头上看过去的时候，他也看到了对方这个怪异的视线。
　　不过布莱德在看着卡密儿对自己那祈求似的眼神一会后，就默默的朝着舰桥走过去。
　　而卡密儿则继续将脸埋在花的秀发上，问道:
　　“……你也成为飞行员了啊……”
　　“不行吗?”
　　“……是不喜欢你这样，不过……”
　　虽然卡密儿这么说着，不过他还是没有松开抱拥着花的手。
　　而就在他们对面的电梯那里，当其楼层指示灯停下来的同时，电梯门也跟着打开了。
　　只是，在电梯厢里面的爱玛．辛，她并没有直接从电梯内走出来。而电梯的门，又再一次的被关上了。