　　
　　[[IMG,693b44657985f122bd56f5a09b8c73cb,352,640,71341]]
　　Ｐａｒｔ.　１６　吉力马扎罗
　　
　　“你说Ｚ钢弹已经……?”
　　夏亚丢下舰内通话器后，连忙回头朝已经充当ＭＳ甲板的机库那里跑了过去。
　　“来一架德泰吧!我要去回收百式!”
　　只见夏亚一副完全没有注意到其他乘员的模样，便迳自匆匆的从其中一架德泰机旁的阶梯上冲进其驾驶舱内，并要求立即起飞。
　　“要到那里啊!”
　　在出了艇外后，那架德泰机上的飞行员仍是一头雾水的样子，茫然的往四周张望着。
　　“升空吧!”
　　这时候的夏亚，正从与奥特姆拉号的无线通讯当中，接收着有关百式和Ｚ钢弹两机降落地球的移动路线资讯。不过这也只是一瞬间的事，很快的无线通讯就因为米诺夫斯基粒子的干扰作用而被迫断讯了。
　　“往右边!”
　　“来啦!”
　　飞行员也立刻迅速将机头拉起，让机体一面向右，一面朝上空飞行着。
　　这时数道地对空飞弹也正朝德泰机袭来，在其左右留下了掠过的的轨迹。
　　“很好!看到了!”
　　在听到夏亚的喊声后，飞行员虽然满脸狐疑，不过还是遵照夏亚的指示，朝他所指定的方向飞了过去。
　　因为在万里无云的高空中夏亚所看到的，是一道似乎是为了回避吉力马扎罗方面的防空炮火狙击，而呈现着有如“之”字形的喷射气流轨迹。
　　“是那道痕迹了……!果然就像卡密儿的风格……!”
　　在夏亚的心中，浮上了一股看到久违了的事物的感动。
　　“你能找到他们的预定降下地点吗?”
　　“我试试看!”
　　在飞行员还来不及回答完毕的时候，突然另外一颗飞弹拖着长长的尾焰向这里招呼了过来!只见“轰”的一声!!虽然那颗飞弹是以极接近到快要擦过机体的距离掠过了德泰机，但还是在其附近爆炸开来。
　　而德泰的机体也因为爆炸震波的关系，在空中激烈的翻跳了一下，同时爆炸的威力，也似乎已经让机体的一部分遭到损伤的样子。
　　不过在这种情况下，两人竟然连自己咬到舌头的这种意外状况都没有，实在也只能归结是幸运之神的眷顾了。
　　“机体的高度太低了!还没有到能让卡密儿他们发现我们的程度!”
　　这时的夏亚，因为突然看不到Ｚ钢弹的之字形飞行轨迹的关系，一时之间感到有些狼狈。但是他马上又发现到，原来Ｚ钢弹已经在德泰机的面前，在它的背上所负载着的百式，也已经可以用肉眼去辨识。看起来从这个近距离到两机正式接触，只是下一个瞬间的问题了。
　　于是这架德泰改良型便将机体稍微转了一个方向，飞到“滑降翼”的正下方，并将其上部甲板和Ｚ钢弹进行接触，就这样与Ｚ钢弹同步飞行着。
　　“是卡密儿吗?我要过去操纵百式!”
　　“是克瓦特罗上尉!阿波里中尉!你听见了吗!”
　　“我听见了!上尉!让我来帮您!”
　　卡密儿和阿波里的声音在夏亚耳中听来，显得有点闷闷的。这是透过接触线路通讯所产生的特色之一。
　　“很好!那就拜托了!”
　　在夏亚说完以后，Ｚ钢弹便降低速度到刚好位在德泰机后方的位置就定位，然后其上所负载的百式也将机体向前纵身一跃，准备跳到德泰机上。
　　“很好!”
　　在传来“磅!”的一声过后，百式的机体终于落到这架德泰改良型的上部甲板上面。而德泰改良型也开始朝着前方作加速，以跟上百式原来跳跃时的惯性速度，让后者不至于冲过头而滑出德泰机。
　　“那么，阿波里中尉，你就回去把迪杰开出来吧!”
　　“是!”
　　于是夏亚便将通往德泰机上臧甲板的舱门给开启了。
　　而阿波里也同时开启了百式的操纵舱门，并操纵着百式的手腕向下伸了过去，让其手掌正好挡在德泰机舱门周围以掩护夏亚的行动。
　　“上尉!我太不小心了!幸好Ｚ钢弹帮忙，百式才能降下到地球来!”
　　“这没什么好丢脸的。你能平安无事到这里来就好!”
　　“那就……”
　　说完，阿波里就用百式的手掌轻轻的抓住了夏亚的身体，将他直接举到操纵舱前面来。
　　而正又减速当中的德泰机，也并未因此就忘记继续采取回避行动。这时候的阿波里，就在这样的德泰机上方，将夏亚送到了百式的胸前。
　　“辛苦了!”
　　“上尉您等一下?”
　　“我要试着潜入吉力马扎罗基地里面。对方才这么点攻击火力的话，基地内的人手应该没有那么多到能挡得住我才对。”
　　“上尉!”
　　“我要放你下来了!”
　　这回，就轮到阿波里被百式的手掌抓住，然后再被慢慢的放到德泰机的上部舱门上。
　　“卡密儿……你来得正好。”
　　在夏亚抬起头来，并转头朝后方看了Ｚ钢弹一眼之后，便命令德泰改良型降低高度，往正被云层和硝烟笼罩着的吉力马扎罗山山腰的方向飞过去。
　　而一直都是以滑降翼形态尾随在后的Ｚ钢弹，这时也变形成ＭＳ形态。
　　在这座穿破云层高耸于地面的吉力马扎罗山的山腰部分，这时正在不断的下着雪。
　　只见夏亚让百式从德泰机上一跃而起，接下来就飞到了也正准备着陆的Ｚ钢弹身边，两机便一起朝着山腰旁边降落了下去。
　　至于那架德泰机在夏亚离开以后，又再度的朝上面的云层升空而去。
　　“上尉!您要去哪里!”
　　“那还用说，如果有机会的话，我想先去见贾米托夫一面!”
　　“贾米托夫!?就是那个迪坦斯的统帅……?”
　　“没错。现在正是潜入基地内的好时机。……”
　　站在山腰的地面上，夏亚一面凝视着云层那边正不断进行着的炮火响宴，一面自我确信着自己一定可以达到这个预设目标。
　　而在一旁的卡密儿心里头想的则是，既然克瓦特罗上尉都这么说了，那么说不定等一下真的能够成功潜入。
　　当然，迪坦斯的基地并不是那么简单到说进去就能够进得去的。不过如果只是在一旁干着急，可是连什么事情都不会发生的，更甭提成功了。
　　,至于云层的另外一侧，也就是靠近被云雾笼罩的山顶方向那边，此时连续响起了好几次轰隆隆的雷声，也可以看得到一阵阵的闪电，正在那里不断发出刺眼的闪光。
　　卡拉巴对吉力马扎罗基地的飞弹攻击，也仍旧不断的持续着。
　　“先前发现从卫星轨道上降下的ＭＳ，鞋子现在失去其踪影，但目前……”
　　“你说‘失去其踪影’?”
　　对眼前这位似乎只会战战兢兢的向自己报告之外就一无是处的军官，贾米托夫．海曼再也无法的忍受下去。他不禁斥骂了回去，而且也不再让那军官继续报告下去。
　　“是!真是非常对不起!”
　　“……有两架吗……就让我们那架刚回收的机体去处理吧?”
　　“是!为了防守这个区域，现在已经让它移动中!”
　　“真是蠢透了……”
　　在丢下这句话后，贾米托夫便离开这间里面有将近百来台监视荧幕的房间出去了。
　　而在覆盖于吉力马扎罗地区上空的云层下方，此刻大雪正不断的降落在已是一片白皑皑的吉力马扎罗山山顶附近。在来自卡拉巴方面的长距离飞弹攻击暂时告一段落之后，大约二十机左右的卡拉巴ＭＳ部队，就分别从空中朝着位于山顶地带、因为先前的飞弹攻击而遭破坏受损的各处迪坦斯基地入口处降落了下来。
　　虽然在各入口舱门周边所设置的对ＭＳ专用火炮也立即展开反击，而且这些火炮大大小小加起来，其总数也相当繁多;但是由于爆炸所产生的硝烟和浓密的云层厚厚的淤积在火炮前方，造成能见度不良的现象，而使攻击效率大幅低落。
　　这时，从山顶算下来直线距离约二十公里左右的山腰附近，某处经过伪装的基地舱门突然缓缓的开启，而从那舱门内的无尽黑暗中，似乎有某种物体正要从里面移动出来的样子。
　　再仔细一看，这个移动中的物体颜色也是相当的黝黑，而且体积看起来颇为巨大。
　　虽然附近的雪花因为其移动时掀起风压的关系，而纷纷从地上被吹到空中不断的飞舞着，但是当那形状呈四面体的金属巨块在空中缓缓移动着的候时候，在它的四周，却看不到任何一丝的雪花。
　　没错，这台呈四面体形状的物体，正是感应式钢弹。
　　只见它以极贴近山腰的姿态，缓缓的朝山脚方向降了下去。看来，这台再度被建造出来的感应式钢弹，威力可能又比上一次更加的强大了吧!
　　另外一方面，在雪地中一直朝山顶挛登上去的百式，突然往地面上趴了下去。
　　因为刚刚在其正前方的脚下，忽然发现到一座水池的缘故。
　　而在百式后方紧跟着的Ｚ钢弹，也只好暂时靠在陡峭的山崖边撑着了。
　　在Ｚ钢弹的头上，一架乘立于辅助载具上的ＭＳ，就这样飞越了过去。
　　“为什么要在这里……!”
　　“因为这边的水池，……”
　　夏亚一面透过接触线路和卡密儿作“亲密对话”，一面继续观察着前方的水池后，说道:
　　“……看起来可不是天然形成的……如果是天然池塘，应该早就结冻了才对。也许是迪坦斯基地的人工水源。”
　　“水源……?”
　　当卡密儿才刚说完这两个字的时候，突然一道光芒就在两人的头顶上空穿了过去。上空的一架ＧＭ，在被那道光芒击中以后，就在空中当场爆炸了开来。
　　“怎么了!?”
　　卡密儿在听到夏亚呼声的同时，也在其前方不远处看到一个物体，正背靠着山腰缓缓下降着。
　　“……感应式……钢弹!?”
　　虽然有着一段距离的关系，那机体的身影并不是看得很清楚，但是卡密儿却早已心中有数。
　　于是他连忙在显示幕开启了多重视窗，试图要以望远镜头将那机影放大来确定自己的推测。但在这时，夏亚的声音却又再度在耳边响起催促着:
　　“卡密儿，跳进去!”
　　说完，百式就先一步的钻进水池里面去。而卡密儿也赶忙操纵着Ｚ钢弹，跟着跳入已水花四溅的水池当中。
　　不过，虽说是跳进了水池中，但是这池水的高度似乎并没有想像中的那么深，约莫只有刚好浸到ＭＳ机体胸部的程度而已。于是百式进一步的朝原来是陡峭山崖内侧的池壁靠了过去，Ｚ钢弹也跟着如此行动。
　　这个时候已经来到头顶上空的感应式钢弹，其全貌也尽入两人眼底。
　　“……是凤……”
　　虽然卡密儿一直抬头紧盯着，但却很意外的发现到自己并没有从那机体上感受到任何凤的气息。
　　“……不在……凤她不在……”
　　只见一路缓缓通过水池上空的感应式钢弹，其机影逐渐在大雪中消失无踪。
　　“果然……她不在，那上面……?”
　　卡密儿心想，现在这一台感应式钢弹，应该是由别的飞行员在操纵着吧。
　　“卡密儿!”
　　突然百式的操纵舱被打开，而夏亚的身影则站在操纵舱门上。
　　“……!?”
　　卡密儿连忙也打开了自己的操纵舱门。他发现舱门在开启后，正好就横置于池水水面之上。
　　而将防护镜罩打开之后，他感觉到好几片雪花正好就落在自己的脸上。这种雪片碰到皮肤后逐渐融化的感觉，对卡密儿来说，正是他第一次碰到地球上自然落雪时的实际感触。
　　“池底深处似乎有个排水口，我先下去侦察。这里就拜托你了!”
　　在说完这句话后，夏亚就把自己的防护镜罩重新放下来，接着就在百式操纵舱门边蹲了下去，并将身体慢慢的整个滑入水中之后，从外部关上了百式的舱门。
　　“上尉!?”
　　当卡密儿看到夏亚的身影已经整个消失在水中时，也急忙先从机体外侧关上了操纵舱门，并跟着纵身跃入了水中。
　　这潭池水看起来非常的清澈透明，即使在池外那种下起雪来的昏暗天色下，在池中还是能有相当距离的能见度。而潜在水中的卡密儿，就紧追着前方穿着标准服的夏亚的方向过去。
　　而在水下深处的池壁上，他们发现到一处直径约两公尺左右的取水口，从附近可以感受到一股水流正缓缓的朝那里流进去。于是夏亚便乘着这股水流的势，一头就钻进了取水口里,面。
　　夏亚从怀中掏出了一支小型的手电筒点亮四周，用它照耀在取水口四周的水泥管壁上。
　　正在这时，忽然水流的速度急速的增快了起来。
　　只见夏亚的身体因为这股强劲水流的关系，冷不防就在水中翻了一个跟头。
　　卡密儿也忍不住的在心里偷笑着，一面觉得像克瓦特罗上尉如此的人物，竟然也会有如此笨拙王堪的时候。
　　突然，夏亚手上的手电筒直朝着卡密儿这里照了过来。卡密儿看着他的手势，虽然知道对方要他回来，但卡密儿却完全不理会他。
　　因为在水流速度已经增强的情况下，如果要逆游回去，可得耗费相当大的体力才行。
　　“……”
　　果然，才不过一下子，夏亚就又被水流给卷进取水口的更深处了。
　　但是夏亚的身体很快的就紧攀在管壁上，仍旧想试着离开取水口，就在这个时候，他的手臂突然碰到了嵌藏在管壁上的某块水泥梯上。
　　卡密儿见状，也连忙朝着那水泥梯的方向伸手过去。当夏亚先一步攀着阶梯慢慢向上爬行时，卡密儿也跟着攀了上去。但他却不小心，一头撞到了夏亚的标准服上。
　　夏亚仍旧是不发一言的继续往上攀爬着，终于他的上半身先一步从水面浮了出来。
　　而在后头的卡密儿，则是以头部快要向上顶到身穿标准服的夏亚臀部的姿势，跟着在阶梯上一面攀爬上去，一面随时注意着头上那身标准服的动向。
　　看起来夏亚似乎爬的挺辛苦的样子。
　　在卡密儿也浮出水面以后，他立刻将自己的防护镜罩打开，而从下方潺潺流过取水口管壁中的流水声，和夏亚正试着撬开其头顶上方某个铁制闸门所发出的声音，同时传入了他的耳中。
　　这些声音，和仅透过头盔耳机时感受到周围状况的气氛相比，是两个完全不同的感觉。
　　前者要更有真实感的多。
　　这时，夏亚的身体又再度朝上方攀爬了上去，卡密儿连忙也跟着上去。
　　当两人都从铁制闸门那里出来以后，他们发现自己现在所在的位置，是一条天花板极低而且非常阴暗的通路上。不过很明显的，可以嗅到一股迪坦斯军事基地的气息。
　　“你为什么要跟过来?......如果两个人都在这里被抓到的话，我们的两架ＭＳ可也是会被迪坦斯一起俘获的啊!”
　　“……我不放心让上尉您一个人去冒险……”
　　卡密儿随便编了一个理由搪塞了过去。
　　其实在他的内心深处，是存在着一种“说不定可以见得到凤”的异想天开式的期待。而这种期待的根据，只不过是因为先前他目击到感应式钢弹的机体而已。
　　不过夏亚也没有多说什么，只是朝着通路上比较明亮一点的方向走了过去。
　　当两人走了大慨数十公尺之后，在他们的前方出现了一左一右皆是隧道形式的叉路。而且两条隧道内都有灯光照明着，在灯光的照明下，可以看到许多货柜堆在隧道通路的两侧。
　　可以想像的是，再往前走下去，至少很明显的一定会走到某处基地设施那里。
　　“……?”
　　突然，卡密儿的脚步停了下来:
　　“您有没有听到什么声音?”
　　“没有吧……?外头传来的爆炸声吗?”
　　“不是这种声音啦!”
　　原来停在夏亚前面的卡密儿，忽然又开始迈起了步伐:
　　“……我听到了。好像是谁喊叫的声音……”
　　一面说着，卡密儿就一面来到了前方堆着一箱货柜，顶上还有明亮的灯光照明着的叉路口附近。虽然以那货柜为界，有两条通路分别朝着左右两方延伸了过去。但是卡密儿毫不迟疑的便选择了右边继续前进着。
　　而夏亚则是持着手枪，一言不发的跟随着卡密儿的行动。
　　“!?......好像更大声了些?”
　　卡密儿敲敲自己的头盔，确认着自己的耳朵倾听外界声响的状况。
　　“……到底是什么声音……?”
　　“我还不清楚……”
　　说着，卡密儿便发现了眼前出现了一道铁制的扶梯，二话不说便攀爬了上去。
　　跟之前在取水口那里所爬的阶梯一样，很快的他就又碰上了另外一道铁制的闸门。
　　不过这回闸门上的门闩却很轻松的被打开了。卡密儿于是小心翼翼的将闸门慢慢的往上推去。忽然一阵在机械工厂内才有可能听得到的噪音，传入了两人的耳中。
　　卡密儿和夏亚想到在这种地下深处，竟然有如此超乎想像的巨大工厂区域，不禁同时倒抽了一口冷气。
　　原来这里就是基地中的ＭＳ整备工厂。只见许多曾经看过的ＭＳ机体，以及从未有过印象的机体，散置在工厂四处;同时在基地已进入战斗中的情况下，还可以看到数十名机械师的身影，四处忙碌的穿梭着。
　　夏亚在确认这道闸门是位于工厂偏僻的角落之后，便说道:
　　“要出来吗?”
　　“好像要走到左边那堵墙壁的样子......”
　　卡密儿一面看着位在那堵墙壁上的某扇门，一面说。
　　“也好……”
　　于是夏亚先一步站在铁梯横杆上并从闸门口出来，随后卡密儿也跟着上来。由于两个人上来时的位置，刚好被某具已经被解体的ＭＳ所残留的机械骨架给挡住了，因此他们并不担心会因此被人发现。
　　夏亚走向墙上的那扇门前面，将手放到门把上并打开了它，在朝着门外深处盯了一会儿后，说道:
　　“可能很危险……”
　　但卡密儿还是自顾自的通过了那扇门走了进去。
　　正如夏亚所言，这条通路和先前走过的可说是完全不一样的感觉。除了似乎有整理过、一尘不染之外，置身其中，也可以感受到一股在一般大厦中常见的干净气氛。
　　所幸，由于现在基地内正进入战斗状态，因此并没有看到任何其他人员，出现在这条地下深处的通路当中。
　　而在这条感觉上不是那么明亮的通路上，可以看到数台电动车，正冷静悄悄的停靠在通路的两旁。
　　“不过，我觉得这条通路走下去，似乎就可以通到基地的中枢部位了耶……!”
　　卡密儿转过头来对夏亚这样的说着。
　　“是没错……”
　　夏亚突然想起自己在一年战争的当时，对吉翁军的宇宙要塞“阿．巴瓦．库”基地内部，所充斥着的那种漠然的空气的有关回忆。
　　正当他还沉浸在过往回忆时，卡密儿的身体忽然就在夏亚的面前不断的打颤起来，而且卡密儿的双手正死命的抱住他自己的头盔:
　　“呜……”
　　“卡密儿……!?”
　　话还没说完，夏亚也在自己脑中，感觉到一阵类似电击的闪光向自己袭来。
　　“!!这波动是……!?卡密儿，再向前走下去真的很危险!”
　　“为什么!”
　　转过头来望着夏亚的卡密儿，其脸上已经渗出了大量的汗水。
　　“这是我的经验。”
　　“可是!难道您不觉得有要把它搞清楚的必要吗!”
　　“卡密儿!”
　　“我自己一个人去!!”
　　卡密儿将他持枪的右手紧紧贴在自己的胸前，然后就又回过头去背对着夏亚，继续往前走去。
　　夏亚也只好跟在卡密儿的后面追了过去。
　　当然自己是很明白的知道绝对有危险的。不过卡密儿所说的也有道理。
　　的确也有必要去确定，造成这股不快感觉的原因是什么才对。
　　“呜……啊，啊－!”
　　在一间看起来像手术室一般干净整洁的小房间的中央，有一位头上载着一具半透明的头盔，连整个脸都被头盔给遮盖，而且一双手脚也被其所坐座椅上的皮带给绑缚固定起来的女性，正在那里不断的发出呻吟声。
　　仔细一看，这间房间其中一面原来应该是墙壁的位置，被一整片落地玻璃窗所隔开，而另外一间房间，则是透过这道玻璃窗与这名女性所在的房间紧邻着。现在正在这另外一间房间中，透过玻璃窗观察着那名呻吟女子状况的，正是贾米托夫．海曼本人1。
　　“啊!......哈啊……!啊－!”
　　只见那位载着头盔的女子，下颚突然大幅度的朝后仰，而且可以很清楚的看到她那喉部曲线痛苦颤抖着的样子。
　　而贾米托夫则在隔壁的房间中微倾着头，专汪的看着其身旁某位军官面前的显示幕。
　　在其中一个显示幕上，正显示着感应式钢弹移动中的样子。
　　“心理曲线，达到红色警戒区域!再这样下去会有危险!”
　　“是这样吗?”
　　贾米托夫说这几个字的语气，带有相当程度的不满。
　　“不过，的确只靠凤的脑波控制，就能够确实的让感应式钢弹移动起来。我们可没有发出其他任何电磁波之类的讯号进行控制!”
　　站在这位军官一旁的一名白袍男子，忍不住对贾米托夫提高了声调抗辩起来。
　　“可是，光是这样就让她那么痛苦，大慨也派不上什么用场吧?”
　　“这是因为现在感应式钢弹和这里有一段相当距离的缘故，如果让她在感应式钢弹的操纵舱上，是不可能会发生这种状况的!”
　　“呜……啊－!”
　　伴随着凤的一声狂喊，在显示幕上也可以看到感应式钢弹开始发射光束的情景。
　　“一切行动，的确都照着飞行员自己的意思所控制!”
　　那名身穿白袍的男子，扬起了眉角这样的说道。
　　“我明白……不过，我实在不喜欢看到女性痛苦的模样。为什么她老是会那个样子?”
　　“这是为了要达到意识集中的效果，所以藉由埋于大脑当中的控制装置，强制进行感情抑制作业的缘故……”
　　“也就是强化人的副作用吧!如果你们使用的人选不能更加接近纯种新人类的话，到头来只会白白损伤这些被强化过的完成体而已吧?”
　　“没有问题的!”
　　然而白袍男子的话才刚说完，在他面前显示幕上的一个视窗却开始闪起了红色的讯号，他只好趋前敲打键盘操作着。
　　“看来远端遥控是不可能的了。”
　　贾米托夫在一旁冷冷的说着。
　　而那名白袍男子，现在也没有再多加抗辩的余地了。
　　“反正只要能使用感应式钢弹就行了。马上让那飞行员搭乘上去，加入对抗卡拉巴的攻击!”
　　“可是，她现在暂时需要休养。”
　　在一旁默不作声的军官，终于开口了。
　　“……真正的新人类，那有这个样子的!”
　　贾米托夫忍不住狠狠的瞪了那位军官一眼，骂道。
　　而白袍男子则在一旁回道:
　　“我会马上让她进行直接操纵!”
　　贾米托夫从座椅上站起身来，一面看着玻璃那一头的女子她那肩膀大幅度摇晃着的样子，一面开始觉得所谓的科学家，果然都不值得信赖。你独断的认为，这些一向只以自己的基准，来判断实用的标准为何的所谓科学家，不过只是一群头脑狭隘却又偏激的人类罢了。
　　这时，在这间房中所有测量仪器的指示灯全部都熄灭了，而那名身穿白袍的男子，则是已经来到了玻璃窗对面的那间房间，正走向那名女子－村雨．凤的身边。
　　而同时有两名警卫兵，在卡密儿和夏亚两人的攻击之下已经倒了下去。
　　“……不见了!?”
　　在两名警卫俱倒在自己的脚下之后，卡密儿突然一脸茫然，口中喃喃自语着。
　　“明明到刚刚为止，是从这间房间里头传出来的没错啊……!”
　　卡密儿一面低声呻吟着，一面就跨步朝这间“心理控制室”的大门前走去。
　　“凤她就在这里……!”
　　“卡密儿!”
　　夏亚连忙端起了手枪，在后头追赶着举止变得有些失常的卡密儿。正在这个时候，大门突然从里头被打开了。
　　而从门口走出来的，正是两名护卫军官，以及贾米托夫他本人!
　　“卡密儿!”
　　听到夏亚这声大喊，卡密儿连忙整倨身体卧倒在地板上。而在这同时传来数声枪响，只见贾米托夫左右的两名军官向后撞到了墙上，然后就地瘫倒了下去。
　　夏亚狙击的目标当然不是这两个军官，而是贾米托夫本人1。可惜的是偏偏在这个紧要关头射偏了，所以只能伤到那两名护卫而已。
　　夏亚不禁开始暗自咒骂起自己不沉稳的枪法。
　　“唔!”
　　而就在这一瞬间，贾米托夫已经飞快的转身回到了那房间里面，并且大门也跟着立即关上。而在趴着的卡密儿面前瘫倒在门边的一名军官的手臂上，则可以看到很明显的枪伤。
　　“呜呃－!”
　　另外一名倒下的军官则大声呻吟了起来，令人听了实在不舒服。
　　“贾米托夫!”
　　夏亚一面大喊一面冲向前去，用尽全身的力气试图猛力将那扇大门给撞开。而从地板上站起身来的卡密儿，则是朝另外一扇门的方向绕了过去。夏亚见状，也立刻改往卡密儿所在的那道门前飞奔过去。
　　只见卡密儿朝面前这扇门上的把手伸手过去，竟然轻易的就把门给打开了。
　　“上尉!”
　　卡密儿握紧了手枪，四处探视着房内的状况。夏亚则从卡密儿的一旁挤身过去，先一步踏进了这间房间内。
　　而贾米托夫，就正站在落地玻璃窗另外一头的房内注视着他们。
　　“,贾米托夫!”
　　“没想到你竟然会来到这里，真是有勇无谋……。看来我是看走眼了啊，克瓦特罗上尉。”
　　“我是不相信偶然出现的力量却能够有支配整个时代的机会的!”
　　“真的是这样吗?”
　　夏亚朝着贾米托夫开了一枪。但是子弹却轻而易举的被那道防弹玻璃窗给反弹开了。
　　而卡密儿则是突然感到背后有人靠近的气息，他连忙回过头去看，却看到刚刚走进来的房门这时已经被关闭了起来，而且还传来了上锁的声音。
　　“被锁上了......!”
　　“看来连红色彗星都要在这地球上殒落了，而且更没想到你竟然会死在这种地方……。我大慨是太高估你了!”
　　在一旁的卡密儿，看到夏亚端着手枪的手臂开始微微颤抖了起来。
　　这回，卡密儿真的开始感到绝望了。
　　“呵啊啊……!”
　　突然就在他们的身边，传来了一阵类似刚醒过来的打呵欠的声音。
　　“……!?”
　　卡密儿和夏亚都不约而同的朝声音的方向转过头去。两人1看到一张椅背对着他们自己的座椅。
　　而坐在那座椅上的一名女子的背影，正朝着上面用力高举着她的双臂。
　　“……?”
　　卡密儿很快就明白，这名女子就正是凤。
　　在这名女子旋转座椅朝向两人的途中，夏亚也将手枪朝她瞄准过去。
　　“不要开枪!!她就是凤啊!”
　　卡密儿连忙伸手出去，挡住夏亚开枪的举动。
　　这时已经将其正面转到两人面前的凤，先是露出了略微惊讶的表情，但是接下来就对着他们微笑了起来。
　　然而，凤的反应也就到此为止了。
　　只见凤又再度将她的座椅旋转了过去，当她背向卡密儿以后，就从座椅上起身，朝着在她座椅对面另一扇门的方向迳自走了过去。
　　这对贾米托夫来说，大慨也是大出其意料之外的行动了吧?只见他在玻璃窗的那头转身对一名身穿白袍的研究员大声怒骂着，大慨是叫对方要对凤拿出点办法之类的话吧。
　　这时，凤她已经将面前那扇门给打开了。
　　“凤!是我!卡密儿啊!”
　　卡密儿一面大喊一面朝着凤追了过去，而夏亚则在后面紧跟全卡密儿。
　　在凤所打开那扇门的另外一头，出现了一条通路。
　　“别让他们逃了!”
　　在贾米托夫的命令之下，那位研究员拿起了基地内通话器开始讲话。而当时卡密儿和夏亚刚好冲进凤所开启的那扇门的同时，原先卡密儿和夏亚进来的门也跟着被打开，紧接着就有数名荷枪的士兵从那里冲了进来。
　　不过夏亚抢先一步将这扇由凤所打开的门再度重新关上，并且很快就将装置在门边的电子锁装置用枪托加以破坏。
　　“凤!看着我吧!是我啊!你不记得了吗?”
　　卡密儿冲上前去，紧紧抓住凤的双肩，试图不让她再继续往前走下去。
　　“喂，不要干扰我嘛!我可还有工作要做呢……等我忙完了以后，再来跟你一起玩，好吗?”
　　凤，终于说话了。
　　虽然在她这种撒娇似的语气中听不出来有任何恶意，但是她的脚步却不因此而停住。只见她把挡住自己前面的卡密儿给推倒一旁，又开启了另外一道门。
　　在门外，那呈四面体形状的感应式钢弹，正静静的在她的眼前等待着。
　　“……凤!我们在香港见过面的啊!我是卡密儿!卡密儿．维丹啊!”
　　卡密儿又再一次冲到凤的面前抓住了她的两肩，并开始用力的摇撼起来。不过凤却像刻此避开卡密儿的视线般的，抬起头来望向感应式钢弹:
　　“要乘上感应式钢弹……”
　　“没用的!卡密儿的声音她根本听不进去!”
　　在一旁的夏亚一面如此说着，一面举起了持枪的手瞄准凤的太阳穴。
　　“上尉!您要做什么啊!”
　　夏亚的射击姿势还没完全就位，卡密儿就抢先一步用脚将那把手枪踹飞出去。
　　但在卡密儿出脚的同时，凤也用力把他抓住自己不放的身体给用力推开:
　　“烦死了!”
　　这一下子让卡密儿整个人摔了个四脚朝天:而夏亚则急忙跑去将被踢飞的手枪给捡回来。
　　至于凤，则是像一阵风似的，继续朝着感应式钢弹操纵舱的方向走去。
　　夏亚在捡起了手枪以后，虽然再度摆出了准备射击的姿势，但是刚从地上站起来的卡密儿却急忙跑过来，挡在夏亚的枪口前方:
　　“不行的啊!她是我的凤啊!”
　　而在卡密儿的后面，凤这时已经搭上了升降梯，正缓缓的朝着操纵舱的方向上升而去了。
　　“凤!”
　　“卡密儿!你会后梅这么做的!”
　　在已经转过身去仰望着凤的卡密儿背后，夏亚如此的说着。
　　然而，从夏亚现在所站的位置看去，却是没办法看到卡密儿他那潸然流下的眼泪。
　　
　　
　　机动战士Z Gundam Vol.3 强化人类 完
　　扫图：flpchoho
　　录入：flpchoho
　　
　　
　　轻之国度： http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留以上信息
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　