　　
　　[[IMG,acaa236b1c2eb71e58e9e9873605d658,363,638,42352]]
　　Ｐａｒｔ.　３　　太空梭出发
　　在大雾之中，承载着百式和钢弹ＭＫ－Ⅱ的德泰改良型，正与贝托蒂嘉所驾驶的彗星号，以好似比翼双飞的姿态，在空中一起飞行着。
　　而在前头两机的正后方，阿姆罗所驾驶的利克．狄亚士，也搭乘于另一架同属于德泰改良型的载具上紧跟其后，而在操纵舱中紧紧抱着阿姆罗操纵席的，则是也要一同回到宇宙去的卡兹。
　　此时的阿姆罗也跟隼人一般，被同样的感概盘据住了思绪。
　　那就是对于曾经属于“白色基地”的乘员们，现在却以夏亚为中心而共同行动着的这件事情，所产生的一种不可思议的感受。
　　“除了是命中注定的孽缘以外，大概没有其他理由了吧……”
　　当年的阿姆罗，并不知道所谓夏亚个人的想法之类的事。虽然说布莱德好像曾经从夏亚的妹妹，也就是莎拉．玛斯的口中，知道有关夏亚的一些事情，但是阿姆罗却连想要理解的意思都没有。
　　因为当时的心情，很单纯的就是被所谓的敌对意识所盘据了吧。根本就不会想到要去了解敌人的心思。
　　而这种敌对意识，在后来自己以拉拉．丝这位女子为中心来思考的时候就更不用说了。一言以蔽之，夏亚就是情敌。而且，就是因为夏亚的关系，拉拉才会死去;当然，就夏亚的立场来说，他也是认定因为阿姆罗当时在场的关系，所以拉拉才会死去。
　　总之，真的除了命中注定的孽缘以外，也没什么话可说的了。
　　“你还好吧?”
　　“没事的，……”
　　阿姆罗在听着卡兹的回答的途中，突然感受到了一股来自头顶上的压迫感。
　　“嗯!?”
　　阿姆罗抬头朝着已经泛蓝的天空望去。
　　虽然此时除了白云之外并没有看到其他的东西出现，但是阿姆罗已经意识到敌方正在飞行中的气息，并且也察知到敌人飞行的方向。
　　而事实上，也的确被阿姆罗的感知所料中。
　　罗莎蜜雅．芭登所驾驶的可变形ＭＳ凯普兰，就正在奥特姆拉号上空那一大片白色的黑暗中，像支箭般笔直迅速的飞行着。
　　“我，……才不会怕，那种感觉呢……!”
　　其实，对新人类研究所的研究早来说，所谓强化人类，也不过就是他们自己为了自身研究的方便而创造出来的专有名词而已。换句话说，也就只是在贯彻他们自己的理想罢了，并不能真正对人类有所“强化”。
　　具体来说，当他们面对罗莎蜜雅脑中对“天空掉下来”所产生的恐怖感时，并不是从事消除她这种恐怖感的相关治疗。这些研究人员所作的，却只是以罗莎蜜雅这种恐怖感为基础，来让她接受一系列以此为核心课程的战斗训练而已。
　　所以到头来，真正要面对这种被逼到绝境的痛苦，并且要与其搏斗的，还是只能靠罗莎蜜雅自己了。
　　“天空掉下来的人，就让我来抹杀掉他们吧!”
　　因为她觉得，如果不这么做的话，那么她的心理，很快就会被一种终其一生都得背负着这种恐怖而苟延残喘下去的强迫观念所占据着吧?
　　总之，这种恐怖感，一直鞭笞着罗莎蜜雅她年轻的肉体。
　　而在云雾当中，除了凯普兰以外，还有四架辅助载具，乘载着强化萨克小队直线前进着。而跟随着班的后头前进的强化萨克，因为上次战斗所带来的严重损伤，一直都尚未修复。其中甚至还有缺一整只脚的强化萨克机体在里面跟着出击。
　　“海因兹!别乱了编队!”
　　年轻的飞行员，听了班的指示之后，一面拼命的调整自己所驾驶的辅助载具的平衡度，一面紧紧跟随着班的机体。
　　“敌人在正上方?不过，还没感觉到他们打算出动ＭＳ的样子。”
　　“要通知克瓦特罗上尉他们吗?”
　　“如果你想上太空梭的话，就乘乘的不要说话!”
　　阿姆罗一面叫卡兹不要多话，一面对下面的德泰改良型作指示，要它载着利克．狄亚士提升飞行的高度。
　　阿姆罗想，在这个时间点上，敌人应该是集中注意力在奥特姆拉号上面，而不太可能去提防会被ＭＳ从背后攻击吧?他就是要抓住这个时机。
　　“已经可以看到滑行跑道了!达摩不倒翁也在……!”
　　贝托蒂嘉从云雾较松散的地方，突然看到了核桃部队所点燃的火焰信号，于是出声叫唤着。
　　但在她心中所想的是，从看到火光燃起的此刻，大概要与阿姆罗离别了。
　　在彗星号的引导之下，顺着地形朝太空梭前进的百式和钢弹ＭＫ－Ⅱ，也发现了“核桃”。
　　“是在哪里啊……?”
　　卡密儿从他的视野中，同时看到了在发射台上待命的太空梭。
　　另外一方面，阿姆罗将正面颗示幕的多重视窗尽可能的反覆开启，将正前方的视野用望远镜头扩大显示。最后他在当中，看到了一台机体的影像。
　　“原来在那里!”
　　利克．狄亚士立即朝着那架机体，用光束来福枪连续发射了几发。发射出去的光束，仿佛就像是数道粗大的光带般，从云层当中冲了出来，朝着高空升上去。
　　“什么?”
　　罗莎蜜雅也立刻让凯普兰变形成ＭＳ形态后，以变形后的机体姿态降低了高度，就这样朝着光束的来源方向飞近查看情况。
　　但是，她却什么也没看到。
　　突然，罗莎蜜雅感受到一团黑影正急速的朝她接近。这块由下方冲刺上来的黑影，罗莎蜜雅本能性的对它产生一股厌恶感。
　　位于凯普兰两肩的光束炮立刻放出光柱朝下落下。可是，轻易闪过的利克．狄亚士的红色机体却沿着光束的路径，就这样朝着云层顶端飞了上去。
　　“怎么能放过你呢!”
　　对方的这个举动挑起了罗莎蜜雅的怒火，狂爆的情绪让她全然忘记了班．伍德的命令，只是一个劲的朝利克．狄亚士追过去。
　　“呜……，这个飞行员，和上次那些人不一样?”
　　搭载在德泰改良型上面的利克．狄亚士，也趁着罗莎蜜雅陷入迷惑的一瞬间，绕到了凯普兰的背后，并且朝它连续发射火神炮。
　　“哇啊!”
　　在即将遭到直击的一刻，罗莎蜜雅以充满自信的回避运动躲开了火神炮的攻击。但是她还是隐约听到铿锵两道声响，凯普兰的一部入分装甲被击中，似乎已经有遭到损坏的可能。
　　罗莎蜜雅还没能喘口气，马上又感觉到背后又有物体接近了，这回她不再恋战，随即再度将凯普兰的机体朝后方回转了过去，并且变形成ＭＡ形态后，飞离了战斗空域范围之外。
　　此时的阿姆罗，也就指示德泰改良型的飞行员，准备让利克．狄亚士在太空梭的附近降落下来。
　　“卡兹!克瓦特罗上尉正在等着你呢!”
　　同一时间﹛在凯普兰和利克．狄亚士发生战斗的空域附近不远处，正以极接近地面的高度进行降落中的奥特姆拉号，也正遭受着由班所率领的强化萨克小队的牵制攻击。
　　“不行!高度不可以再降低了!不要太接近‘核桃’的基地!”
　　“是!”
　　不过另一方面，追击奥特姆拉号的班小队所发射的光束，也因为云层干扰，而无法对奥特姆拉号作准确的锁定。
　　而且追击者也不敢太接近奥特姆拉号，否则会遭受到它以及驻守在奥特姆拉号上的ＭＳ的密集火力逆袭。
　　这个时候，载着百式和钢弹ＭＫ－Ⅱ的德泰改良型，就在燃烧火焰信号的诱导下降落了下来，并且就在“达摩不倒翁”前方着陆了。
　　而在其上空中，贝托蒂嘉的彗星号依旧盘旋着。因为贝托蒂嘉感觉到好像在云层的某个角落，有见到交战中的火线的感觉。
　　“……?”
　　虽然贝托蒂嘉的心中的确有着“即使在这种地方，也不会那么刚好就被敌方逮到而来袭吧?”的想法，但是因为她久久没有发现到阿姆罗那台利克．狄亚士的踪影，所以还是让彗星号的高度继续上升，希望有更大范围的搜寻视野。
　　“欢迎你们来到‘核桃’基地。请赶快让ＭＳ移动到太空梭那里去!”
　　一名叫作纳姆巴的男子，搭乘着吊车靠近来到了百式和钢弹ＭＫ－Ⅱ面前。
　　“来自阿含号的命令指示我们，百式因为是幽谷军最新锐的机体，所以不论如何，一定要让百式平安回到宇宙!所以请快一点!”
　　纳姆巴朝着打开了操纵舱门出来听取命令的夏亚，大声的叫喊着。
　　“要按照预定时间吗?”
　　“那是当然的。阿含号正在卫星轨道上等待你们的会合啊!”
　　“知道了!”
　　于是夏亚就驾驶百式从德泰改良型下来到地面上，朝着达摩不倒翁的方向一步一步的走过去。而卡密儿在看着百式行走的同时，这才想到利克．狄亚士过了这么久，却还没有到达这里的事情。
　　卡密儿也把操纵舱门给打开，朝着上空四处东张西望。
　　“……阿姆罗先生，难道是因为太久没接触ＭＳ的关系吗……?”
　　卡密儿如此的胡思乱想着。
　　就连贝托蒂嘉彗星号上的航空识别灯，也因为隐藏在雾中的关系而无法用肉眼看见了。
　　“难道说有敌人……?”
　　不过这个时候，别说是爆炸声，卡密儿连光束的闪光都没有看到。
　　而夏亚的百式，也已经进入了太空梭的舱门里面。
　　“……!”
　　还是感觉到不对劲的卡密儿，立刻钻回操纵舱里面，将所有的显示幕开启，并且以最大望远倍率进行索敌的工作。
　　正在这个时候，他捕捉到了战斗中的声音。
　　“果然是!?”
　　卡密儿随即在显示幕中，搜寻着敌人的位置。
　　“哇啊!”
　　正在降落中的利克．狄亚士所搭乘的德泰改良型突然遭受到某物体的强烈撞击，这股冲击力把还在利克．狄亚士的卡兹撞飞到操纵舱的显示幕上。
　　“唔!”
　　阿姆罗立刻让德泰机和自己的利克．狄亚士一起朝侧面横向倾斜着，在抵销了那股朝上的冲击存之后，再让两机直接下降，反过来撞上了一台辅助载具机，让乘立于其上，也就是刚刚撞击利克．狄亚士的这架强化萨克弹了出去，并朝着地面坠了下去。
　　“……阿姆罗先生!......奥特姆拉号它……!”
　　“它正在引诱敌人远离核桃部队的所在!不愧是隼人!”
　　当夏亚的百式已经完全搭载于太空梭里面，并且连机体也都固定完毕的时候，突然有一台强化萨克，从空中坠下，正好就掉到核桃基地的滑行跑道上。
　　“是强化萨克!”
　　正要升空去迎击敌人的卡密儿，在看到那台坠落的萨克时，马上让钢弹ＭＫ－Ⅱ所搭乘的德泰机回转过来，改朝坠落萨克的方向前去。
　　而刚自百式的操纵舱里出来的夏亚，在看到钢弹ＭＫ－Ⅱ的动向以后，也打算再回到操纵舱里头。
　　“将固定连结器松开，我也要出击!”
　　“不可以的!至少我们一定要让百式回到宇宙去才行!”
　　说了这句话后，纳姆巴继续以一种命令的口吻要求夏亚，回到太空梭的操纵舱中待着。
　　这个时候，钢弹ＭＫ－Ⅱ已经朝着那架强化萨克开火，一阵光束之雨全都招呼在萨克身上。
　　“倒数计时还有多久?”
　　“还剩下两分钟!”
　　纳姆巴听了以后，便抓住了夏亚的手腕，把他拉到通往太空梭操纵舱的舷梯旁，准备请他上去到操纵舱里面。
　　而在夏亚的背后，阿姆罗所驾驶的利克．狄亚士连同所乘坐的德泰机体，正刚刚降落在地面上。
　　阿姆罗其实已经多少了解到，自己在某种程度上是相当顽固而且别扭的。
　　不过现在既然连钢弹ＭＫ－Ⅱ都加入战局，那么多少可以替自己接下来的行动多争取一些时间。
　　“卡兹!你下去吧!上尉正在等着你呢!”
　　“啊是……，阿姆罗先生……”
　　卡兹其实想跟阿姆罗说，这种时候还像刚刚那样子浪费时间，老实说是不太好的。
　　“隼人他们就由我来守护，你也是一样，到太空梭发射为止，在这里好好保护大家给我看!”
　　说罢，阿姆罗打开了操纵舱，将利克．狄亚士的手掌很精确的行动到卡兹附近。
　　“拿去吧!”
　　阿姆罗从位于标准服脚部的枪套内，掏出了一把手枪，丢向卡兹的脚边。
　　“这是饯别的礼物。上尉现在还在迷惘中，所以用它让上尉乘乘去搭乘太空梭!”
　　接下来，利克．狄亚士的手，就把卡兹慢慢的放下到夏亚的面前。
　　而卡兹跳下来以后，则跑向纳姆巴的背后去。
　　“上尉，你就回宇宙去吧!”
　　“阿姆罗!”
　　夏亚一面试着挣脱纳姆巴抓住他的手，一面仰头看着利克．狄亚士。纳姆巴见状，也就松了手，朝着自己刚开来的吊车跑去。
　　而卡兹则举起手枪来，将枪口瞄准着夏亚。
　　“我没有多少时间跟您讨论了。阿姆罗先生需要这台利克．狄亚士协助防守太空梭的行动!”
　　“卡兹!你这话是什么意思?”
　　在夏亚质问卡兹的同时，利克．狄亚士和两架德泰也再度朝上空飞去。
　　“阿姆罗先生不是已经告诉你您，不论发生什么事都一定要上宇宙去吗?”
　　卡兹的声调有些颤抖。
　　“我知道了，不要太勉强你自己。”
　　夏亚说完这话以后，便转过身来背向卡兹，登上了通往太空梭操纵舱的舷梯上去了。
　　“开始要倒数计时了!”
　　从太空梭的舱门边，探出了一名副操纵员的脸，朝着夏亚他们望下去。
　　“我知道了!这孩子也要跟着一块走!”
　　此刻的卡兹，虽然极力想要让自己持枪的那双不断发抖的手稳定下来，但是手却不听指挥。
　　“没有办法再派出ＭＳ了吗?”
　　另外一方面，隼人因为发现到在奥特姆拉号机身左右，光靠对空机枪所织成的弹幕是不够的，于是大声的怒吼着。
　　“现在，已经加派两架迎战了。”
　　“把不能使用的尼摩用德泰载上发射出去!就算是当作欺敌的伪装体也好!”
　　隼人一面下着命令，一面突然也想到一招可能是有用的战术。
　　“那么，这里就麻烦大家了!”
　　“你打算要去哪里呢?”
　　“ＭＳ甲板上!”
　　说罢，隼人就起身离开舰长席，朝着ＭＳ甲板跑了出去。
　　以上光景确实证明了现在的奥特姆拉号上面人手严重不足的状况。不过在另外一方面，受到厚重云层的影响，班小队虽然亟欲攻下奥特姆拉号，但是攻击行动却一直无法成功。再加上以奥特姆拉号的防御火线而言，班小队实在也是相当容易锁定的目标。具体来说，密集的防空炮火不但确实的缩短了强化萨克采取攻击的时机，同时也能够让他们在接近奥特姆拉号以前，就会先被在两舷侧等待狙击时机的尼摩一击坠落。
　　镜头转到隼人身上，只见他快速搭乘电梯下到机库中，马上选了一台尚无人驾驶的德泰，就这样将它弹射出船外。
　　“瞄准强化萨克撞过去!只要能够撞掉一架萨克，怎么算都划得来!”
　　隼人这个作战的结果是，这架无人驾驶的德泰，虽然无巧不巧的刚好撞毁了一台乘载两架强化萨克的辅助载具，并且也顺利的让其中一架朝地面坠落。不过另外一架强化萨克，则在巧妙的控制辅助载具残骸的情况下，反而更加接近了奥特姆拉号。
　　而在其下方飞行着，由贝托蒂嘉所驾驶的彗星号，则与下坠中的强化萨克擦身而过。
　　“啊……!”
　　在回避的同时，贝托蒂嘉也意外的近距离看到了奥特姆拉号的机体。
　　“奥特姆拉号现在正遭受到攻击吗?”
　　已经在太空梭的操纵舱中坐定位的夏亚，正询问着坐在前方驾驶席上的飞行员们。
　　“攻击的ＭＳ数听说不多，再加上这场雾……”
　　“虽然说我们燃起来的火焰还没有完全灭掉，不过请您不用担心。”
　　夏亚朝下方看去，只见地面上仅有诺曼一个人正忙着用毛布紧压在汽油桶上，试着要把在上头点燃的火焰熄灭。心中不禁对此毫无效率的举动油然生出一种悲哀的感受。
　　他于是转过头去，问卡兹:
　　“你害怕吗?”
　　“不，不会……”
　　“我会害怕。不过如果有人能够自由行动，那么他就没有害怕的必要了。”
　　在他对卡兹说这些话语的同时，他也发现到卡兹手中的枪还是对准着自己。
　　“这把手枪是阿姆罗给你的饯别礼物吧?你如果不好好珍惜它是不行的……，把它放下来吧!”
　　“是，是的……”
　　“……还有，如果不打开保险的话，子弹可是射不出来的喔!”
　　有点尴尬的卡兹把手枪放到坐着的膝上，并且用双手紧紧的按住，不让它滑掉。
　　“倒数计时三十秒前!”
　　听到了飞行员报告的夏亚，作了一个深呼吸。卡兹也照著作。
　　这个时候，钢弹ＭＫ－Ⅱ在空中面对强化萨克的攻击，是将自己所乘坐的德泰机拿来当盾牌防御。而当德泰机中弹以后，卡密儿则将其舍去，并朝着萨克队冲过去，试图抢下其中某架辅助载具来维持其空中作战的能力。
　　不过，成为钢弹ＭＫ－Ⅱ目标的这架辅助载具，其上所乘载的一架强化萨克却表现出较其他各机优秀的机动性，躲开了卡密儿的攻击。这架强化萨克的飞行员正好就是班．伍德上尉。
　　“到此为止了吧!钢弹!”
　　虽然已经开始无法维持高度，钢弹ＭＫ－Ⅱ还是试图要追击这架强化萨克。
　　不过就在这个时候，降落中的钢弹ＭＫ－Ⅱ机体，却突然被从旁边横向移动过来的云层给遮掩住，消失了踪影。
　　而在云层中，钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体，则刚好被驾驶着利克．狄亚士前来的阿姆罗脚下的德泰机给接住了。
　　“用火箭炮!朝正面!”
　　“咦?”
　　卡密儿听到了阿姆罗的指示以后，朝着正面、第一次用钢弹ＭＫ－Ⅱ的火箭炮开火了。虽然在云层中自己没办法用肉眼看到敌人的存在，但是接下来卡密儿却从云层背后清楚浮现出来的光芒中，了解到这是遭到命中的辅助载具爆炸所产生的光芒。
　　而班的强化萨克则避开了自己脚下辅助载具的爆炸，朝着地面降落下去。
　　难道阿姆罗拥有感知肉眼无法看见的事物的能力吗?此时卡密儿的心中，如此想着。
　　“……!”
　　“贝托蒂嘉在那边!”
　　在形状像山的数朵云层之间，卡密儿和阿姆罗都看到了贝托蒂嘉的彗星号摇晃着机翼的身影。但是随即也被降落中的班发现，彗星号立即遭受其炮火的攻击。
　　不过阿姆罗的行动则更为快速。在还是看不到强化萨克的情况下，就从德泰机上一跃而起，冲出云层，并且立刻用利克．狄亚士的手掌，承接下强化萨克瞄准彗星号所发射的一串火神炮子弹。
　　就连卡密儿也都弄不清楚，阿姆罗的利克．狄亚士到底是什么时候与德泰分离的。
　　换句话说，阿姆罗行动的时机，实在是抓的太准了。
　　“为什么你没有回到地面去?”
　　阿姆罗大声责备着贝托蒂嘉。
　　但很快的，利克．狄亚士又朝着另外一架强化萨克一面发射光束来福枪，一面向它逼进。
　　阿姆罗的利克．狄亚士冲到了那架强化萨克的背后，马上转身朝着它的“背包”用光束军刀砍了下去!
　　“阿姆罗先生?”
　　卡密儿连忙停下了自己正在扣扳机的手，让脚下的德泰飞向正在滑翔降落中的利克．狄亚士下方，接住了它。
　　至于刚被阿姆罗击中的那架强化萨克，则不声不响的消失在云层中了。
　　“您只瞄准它的引擎……!?”
　　“是的。如果这么作的话，对于飞行员来说，应该是还有活下来的机会吧?”
　　卡密儿在与阿姆罗的机体作“亲密对话”的时候，听到了阿姆罗的解释，他不禁倒抽一口冷气。
　　竟然连这一点都考虑到了……?卡密儿的心中，如是想着。
　　“又有敌人了!”
　　阿姆罗再度提醒。
　　利克．狄亚士也立即让德泰以最大仰角急速升起，这一瞬间的判断救了卡密儿他们的命。因为随即就看到一道光束穿过了云层，并且通过了他们原来所在的位置。
　　“……这个敌人比较难对付!”
　　而卡密儿也已经了解到了，现在来的，就是上次那一架可变形ＭＳ。
　　它以好像无视于云层阻碍的速度，从德泰的底下冲了过去，又很快的不见了踪影。
　　刚刚它的攻击原本是预定可以同时将利克．狄亚士和钢弹ＭＫ－Ⅱ两机络击坠的……，不过我们却成功的回避掉了……。而似乎又可以从那架ＭＳ的飞行方式看到敌方飞行员内心动摇的样子……，卡密儿继续想着。
　　“如果不把那一架ＭＳ击落的话是不行的……”
　　阿姆罗所说的是正确的。
　　于是钢弹ＭＫ－Ⅱ和利克．狄亚士就让德泰继续降低高度，并且穿过了云层飞向海边，朝着那架ＭＳ飞行的方向追踪过去。
　　他们在海岸边的上空，看到了那架ＭＳ的机影。
　　“……!?”
　　那架降落在海面上的敌方ＭＳ，正准备再度升空。由于它引擎出力强大的关系，除了在海面上留下一道白色的航行波浪外，在它升空的时候，连海面都被掀起了一道相当高耸且壮观的白色水柱。
　　“很好!”
　　卡密儿和阿姆罗，首先是静静的在一旁凝视着三角形的机体掠过了那道水柱的前方不远处。接下来，利克．狄亚士的光束来福枪和钢弹ＭＫ－Ⅱ的火箭炮同时开火，朝着那架ＭＳ的方向连续射击了过去。
　　所谓空战的描写不过就是如此吧?卡密儿心里想着，同时也了解到，这下子应该可以直接命中敌机了。
　　果然，随着那道水柱在空中散开成圆轮的形状，一团黑烟和炽红的火焰，也随之散落在周围的海面上燃烧着。
　　“击中了吗?”
　　没错，罗莎蜜雅的凯普兰，就这样子被炸成碎片了。
　　而这个时候仍在急遽下降的德泰，突然冲入了海面。利克．狄亚士也因此被摔到了海中。
　　“……”
　　而卡密儿则是一面让德泰的机体在海面滑行着，一面在已经掀起数道水柱的海面上进行着搜索。
　　“......!”
　　其实卡密儿此时心中所想的是，从甘迺迪太空机场以来，一直给奥特姆拉号带来威胁感的这架可变形ＭＳ，真的在那一瞬间就消失了吗?
　　正在这时──
　　“……什么……?”
　　卡密儿突然在那团朝天空升去的黑烟当中，看到了一个女性的影子。
　　在这个同时，利克．狄亚士也利用喷射背包的推力刚刚浮出了海面。
　　“女人!?......”
　　阿姆罗也和卡密儿一样，同时都在爆炸的闪光当中看到一名女性的身影。那位女性拥有深褐色的秀发，身着青蓝色的标准服，还有着细长锐利的眼瞳……。
　　她就是罗莎蜜雅．芭登。不过现在阿姆罗和卡密儿，都还不认识这个名字。
　　实际上，她是利用凯普兰上的弹射座椅逃生之后，朝着海面上坠落了下来。
　　而他们两人，对于强化人类比常人还要能够忍受数倍于地球的重力（Ｇ力）的事实，也还不明白。
　　在奥特姆拉号的机库中，隼人拿起了舰内通话器聆听着报告。
　　“敌方ＭＳ队，正在离去!”
　　“很，很好!”
　　“接下来的行进路线要怎么走呢?......还有，我们要引导贝托蒂嘉回舰吗?”
　　“就协助她回来吧!我马上就回舰桥去。”
　　隼人很快的就离开机库。这个时候从奥特姆拉号向外望去，上空的云层已经越来越稀薄，而下面也开始可以看得见海洋了。
　　“卡密儿他，已经来不及赶过来了吧?”
　　卡兹对夏亚这么说着。
　　不过他脸上的表情非常的僵硬，因为一想到要突然去承受升空时强大的Ｇ力，畏惧的表情就不由自主的凝在脸上。
　　“是啊。……不过不用担心，卡密儿一定能够再回到宇宙来的。”
　　从太空梭的周围开始产生一股水气朝四周散布的同时，突然一阵闪光把整个太空梭的机体包围了起来。
　　而环绕在太空梭周围的池水也开始沸腾，产生大量的水蒸气。
　　太空梭“达摩不倒翁”升空了。由于它的机体是比较早期型式的关系，并不像现代的太空梭般缓缓上升。相反的，达摩不倒翁的机体急速的冲入云层中，并且很快的穿过了云层继续上升着。
　　而从达摩不倒翁尾部的喷嘴所散发出来的光芒，则将云层内外照耀的非常显眼，从旁观的角度来看，仿佛正在传达出一种脱离重力井底的喜悦。从浮在海上的德泰这边，也能够看到太空梭的闪光越过了凯普兰所造成水柱的光景。
　　“阿姆罗先生!”
　　“终于走了啊……!”
　　卡密儿随即让德泰升空，朝着太空梭飞行的轨迹飞去。
　　虽然太空梭在雷达荧幕上产生了许多杂讯，不过还是可以辨认奥特姆拉号所前进的方向。
　　终于，利克．狄亚士和钢弹ＭＫ－Ⅱ两机，乘着德泰回到了正在太平洋上空低空飞着的奥特姆拉号。
　　当卡密儿将操纵舱门打开的时候，映入他眼帘的，是正飞奔向已经从ＭＳ上下来的阿姆罗的那位贝托蒂嘉的身影。
　　“阿姆罗－!”
　　贝托蒂嘉的双手，紧紧的抱住了阿姆罗的脖子。而阿姆罗也回拥着她。
　　卡密儿静静的离开了操纵舱。
　　“……不愧是以前被称为新人类的人啊……”
　　卡密儿除了感觉到，经过了这一战，阿姆罗算是正式的复出之外，同时也了解到，他对贝托蒂嘉这种女人纠缠不清的态度，有一种莫名的厌恶感。
　　这个时候，卡密儿听到了一阵螺旋桨所传来的声音，回过头一看，一架属于卡拉巴的小型直升机从舰外朝着利克．狄亚士的方向降落了下来。
　　隼人马上跑近了那架机体。而从直升机上，一位卡拉巴年轻的成员，诺曼，他下到了机库甲板上。
　　“您们得马上从这里出发了。因为我们已经有了关于迪坦斯开始活跃的情报。”
　　诺曼从上衣的口袋中，掏出了一封信交给隼人。
　　“这是一封寄到我们这边，并指名要交给您的信。”
　　“凯寄过来的……?”
　　看了信后，隼人想着，这该不会又是凯的杰作吧?
　　“什么?迪坦斯的据点在新几内亚?”
　　“好像是没错的样子。另外，这是一封对方寄来要交给新香港罗氏商会的介绍信，他说应该可以从那里获得补给。”
　　诺曼在一口气把这些话说完以后，便转身背向隼人准备回去了。
　　在一旁的卡密儿﹛默默的经过了仍旧互相拥抱着的阿姆罗和贝托蒂嘉身边，忽然轻叹了口气，刹那间脑海中浮现出花园丽的影子。