　　
　　[[IMG,af714a2aa86644333b8f6221f9003af8,345,638,70730]]
　　Ｐａｒｔ.　１５　大气层穿梭机
　　
　　在亚历山卓号舰桥前方的地球形象，是相当巨大的。
　　“舰长，感谢你的帮忙啰!”
　　虽然加迪．金赛舰长皱起了眉头看着亚尚所伸出来的手，不过他马上也伸手过去和亚尚握起手来。
　　“你自己也要注意点啊!从地球上迪坦斯基地所发射出来的对空炮火可是不长眼睛的，可别一不小心被自己人打个正着啊!”
　　“知道啦!。呵呵……别作出那么讨厌的表情嘛!我可是很高兴的呢!加迈肯被叫回地球以后，难得你还能不计前嫌的继续重用我，我可是很感谢你的喔!”
　　其实，加迪并不是真的那么讨厌亚尚少尉，不过，他对亚尚身上穿的那一套黄色制服确实很反感倒是真的。
　　“看起来就像个不正经的歌手。你不觉得这样有点不伦不类的吗?”
　　“哈哈哈!这也没啥不好嘛!反正这是我自己的兴趣，应该也不差才对。这件衣服啊，我是把它当作首度操纵汉普拉比的纪念啦!”
　　“有穿这种制服的军人吗?”
　　“你也应该听说过所谓的流行吧?再说军人如果事事都那么僵硬呆板，就算是能赢的仗也赢不了啊!而且呢，以前历史上的军人不都是穿的很炫的吗?比如说骑兵队的衣服啦，你总看过吧!哈哈哈!”
　　看起来亚尚对于接下来的这次作业，抱持着相当兴趣的样子。
　　“算了，你觉得好就好了。”
　　加迪回过头来，瞧着荧幕视窗上所显示出的阿含号预测航行路线图。
　　而这时，一名军官走了过来，并附上加迪的耳边，悄悄的跟他询问着:
　　“虽然说连巴萨姆部队也都交到他手上了，可是那个叫亚尚的家伙，真的管用吗?”
　　“……我是听说过希罗克下令要亚尚去追击阿含号，可能会让原有的麻烦更加不可收拾的这种说法。不过现在既然加迈肯已经不在了，亚历山卓号很自然的向希罗克靠拢这一点，应该也没什么不好吧?”
　　“您是指希罗克和亚尚他们是?”
　　“真是绝配，对吧?”
　　“是没什么不好啦!”
　　总之亚历山卓号在执行殖民地坠落作战失败之后，就一面接受来自迪坦斯的补给作业，一面接受了立即前往拦截阿含号的新任务。
　　另外一方面，阿含号在作战成功之后，并没有直接降落到月球，反而被要求单舰前往地球圈进行下一个作战，这种单独行动在军事战略上可说是相当违背常理的。
　　不过，由于在先前的地球联邦年度总会上，已经通过了将所有正规联邦军的指挥权委任予迪坦斯管理的法案;而在这之后地球上的卡拉巴组织也很快的公开活动的缘故，为了呼应卡拉巴的行动，于是幽谷就派遣阿含号前往地球支援。
　　总而言之，幽谷和卡拉巴终于开始并肩作战这一点，可说是好事一桩。
　　比如说，如此一来，就可以汇集实力，直接对在埩!上的迪坦斯新军事基地进行攻击行动了。
　　在殖民地坠落攻防战后，迪坦斯和幽谷又在ＳＩＤＥ－２的地方发生了小规模的军事冲突。而参与这场小战役中毫发无损的阿含号，仍旧执意直接朝向地球行动的原因，很明显的，除了藉着对地球联邦政府决议所采取的报复攻击行动的这次松会，向全世界宣示幽谷的存在以外，也别无其他的理由了。
　　另鲱一方面，虽说只是偶然的巧合，不过亚历山卓号在将加迈肯送回后方以后，却好像是旧去新来一般，获得了新型ＭＳ的补充。这几架新型的ＭＳ，分别有称为“汉普拉比”及“巴萨姆”两种机体型式。
　　这对于所持有的ＭＳ数量已经接近消耗殆尽的亚历山卓号的ＭＳ部队来说，无疑是久旱逢甘霖般的天赐恩惠。
　　尤其是亚尚，因为他先前已经很明白的显露出对凯普兰性能的不满，所以当他看到汉普拉比那纤细优雅的机身曲线时，忍不住从喉头发出了兴奋的哼声。
　　当阿含号进入了地球外最大高度的卫星轨道时，其居住区开始与舰体本身靠拢并接合在一起。
　　因为现在已经是快要进入作业状态的时候了。
　　“你只要用这些营养剂胶囊就行了。有了它，足足可以让你两天不用进食都没问题。”
　　哈山将一颗胶囊放在卡密儿的手掌上。
　　“卡兹的状况还好吧?”
　　卡密儿喝了口水，将胶囊吞服下去后，看着哈山身上穿的那套有点脏污的白袍说。
　　“在他来到拉迪修号以前是作过检查了，诊断结果是一切健康，精神状态应该也没什么大碍吧?”
　　“也许是因为他从很小的时候开始，就经历过许多艰难苦痛的关系吧?不过这次的莎拉事件，大概也给他造成了不小的打击吧?”
　　“嗯，其实对人类来说，遭受打击并不完全是一件不好的事。因为也有可能反过来成为发挥人类自身潜能的基础。不过一切还是要看本人自己的意愿就是了，因为也是有许多人在遭到打击之后，就任其负面影响扩大，而使自己丧失进取心的案例在的喔!”
　　“这听起来，好像就是心理辅导层面的问题嘛?”
　　“反正看他本人怎样想吧?你自己不也是一样吗?卡密儿﹛现在的你真的开朗很多了……﹜
　　“因为我谈过恋爱了啊!”
　　卡密儿反射性的想起爱玛曾经跟他说过的话，于是就照着答了回去。
　　“这样啊，那就好…….。你们要去攻打吉力马扎罗对吧?”
　　哈山拿起了注射针筒，看起来好像要准备打针的样子。
　　“没错。因为听说连卡拉巴也出动了的样子……”
　　“我会在一旁好好的祝福你们的……”
　　卡密儿站起身来，因为马上就要穿上标准服的关系，所以原来检查时脱下来的上衣也就不打算穿回去，打算就这样离开医务室。
　　“听说在吉力马扎罗那里，好像也有一个规模满大的新人类研究所的样子。”
　　哈山也举起了针筒，朝着卡密儿这里走近过来。
　　“为什么您会知道这种事呢?”
　　“从以前医生同事的管道那边听来的。来，手臂伸出来!”
　　“咦?我不是已经吃过药了吗?”
　　“针可也是要打的喔!来吧!”
　　“真的不必了啦，真是的!”
　　“现在可是重要作战的前夕啊!你就别容气啦!”
　　于是卡密儿的手腕就被哈山一把抓住，接下来一针筒的药剂，就整个注进了卡密儿的手臂内。
　　“其实我自己，可也是亲眼看过真正的强化人的喔!”
　　听到了这句话，卡密儿忍不住抬起头来，看着哈山他那满是没剃干净胡渣的大脸，复杂的思绪也跟着纷纷涌上心头。
　　这个时候的花，已经将标准服着装完毕了。
　　“怎么样呢?”
　　当她看到上身只穿着一件Ｔ恤的卡密儿，一脸无精打采的样子朝她这里过来，忍不住上前直瞧他的脸，关心的问道。
　　“没什么事，只是有点疲劳而已啦!倒是花你自己能接受这种事吗?这回你可没被允许去操纵ＭＳ出击喔?”
　　“这一次的战场可是在地球附近，对我来说还没办法胜任吧!连蕾柯亚少尉都因为梅塔斯的状况不好而不能出击，正在那边一直唠叨着呢!”
　　“这次作战是需要擅长对空战斗的飞行员来参与的任务，所以这安排还算妥当吧!”
　　“阿波里中尉也很紧张呢!他一直在说如果不小心把百式给弄坏了，可是会很对不起克瓦特罗上尉的!”
　　“卡密儿，很健康喔!卡密儿!”
　　由于哈啰的侦测器所侦测到的健康结果，是仅限于卡密儿表面上健康程度的关系。所以虽然它现在正在一旁活蹦乱跳着，不过并不表示它出了需要修理的问题。
　　“现在的阿波里中尉也是需要多加把劲的时莆呢!如果把百式当作玩具在玩的话也是不行的吧!”
　　“你在说啥嘛－!讲得好像我到现在什么都不行的样子嘛!”
　　看来卡密儿这句话，正巧被刚走出作战室，朝两人这里走过来的阿波里给听见了的样子。
　　“你都听到啦?”
　　“听得可清楚呢!”
　　“反正光听到这一点就能够让你打起精神来，这不也是好事一件吗?”
　　“你赶快换衣服吧!没时间闲扯啦!”
　　“是!”
　　在阿含号舰桥上，从那里的窗户外面望去，青翠的地球正展示着它那壮观的弧线。
　　这时沙曼回过头来，向布莱德报告状况:
　　“现在已进入可目视非洲大陆的高度!”
　　“ＭＳ部队的准备就绪了吗?”
　　“叫他们配合作战时间!在非洲的中央部位，应该很快就可以看到卡拉巴攻击所产生的闪光的。在看到闪光之后，阿含号就立刻朝那里进行飞弹攻击!还有，随时注意索敌工作!别以为迪坦斯会乖乖的任我们宰割!”
　　幽谷之所以选定吉力马札罗为这次作战的攻击目标，是有几个理由的。
　　除了情报显示贾米托夫正藏匿在该处的军事基地之外，同时也是目前卡拉巴所属的奥特姆拉号最能就近采取攻击的地点，再加上该座基地也是可供迪坦斯随时转移指挥本部据点的几个军事基地当中规模最大的缘故。
　　当初在宇宙移民时代来临的时候，非洲地区的主要宇宙港，就是设置在吉力马扎罗上。
　　而就地取材了原有的宇宙港设施，并在吉力马扎罗山的内部深处扩充建设而成的迪坦斯基地，可说是在贾米托夫所设立的基地当中，规模最大的了。
　　当然，虽说因为上述的理由，所以有攻击吉力马扎罗的必要性，不过并不能保证这次的作战，能够一举轻松最得迪坦斯首领贾米托夫的性命。
　　固然幽谷也知道理论上如果真的能够干掉贾米托夫，迪坦斯就不再具有那么大的威胁性。但是大家私底下也都明白，这不过只是个梦枇罢了。
　　现在的幽谷，是希望能够藉由尽可能的与迪坦斯进行的强力抗争，来让世人体认到迪坦斯现存的秘密基地，对整个地球的威胁性。
　　只要能够成功的攻下或摧毁这座基地，那么地球上的舆论应该也会有所改变的吧!
　　这就是幽谷军目前的策略了。
　　“随时待命准备出击了!”
　　“了解!”
　　在舰桥上传来了卡密儿的回应。
　　“卡密儿!如果你能够成功下降到地球上，这回可要真的带点名产回来啊!”
　　“谁会带啊!又不是我自愿到地球去的!”
　　现在在阿含号的弹射甲板上待命出击的，是以卡密儿的Ｚ钢弹、阿波里中时的百式、以及由巴奇中尉和崔帕少尉所分别操纵的两架利克．迪亚士等四机为中心的ＭＳ部队;而接下来另外四架尼摩，则暂时在ＭＳ甲梭上待命。
　　这样的编组方式，可以说完全是准备随时应付对ＭＳ战斗的架势。
　　“舰长!确定有飞弹从地球发射升空!”
　　“来了吗!准备迎击!西萨马上确定发射地点!”
　　在舰桥上的操作员们，连忙各自以雷达和望远镜摄影，进行着确定发射地点的作业。
　　“左符ＭＥＧＡ粒子炮，发射角度为……”
　　“确定敌军飞弹发射位置，在东经４０度、南纬３１度，来自非洲大陆，吉力马扎罗基地附近!”
　　“确定地面发出闪光!”
　　看起来似乎正和卡拉巴的攻击时间一致的样子。
　　只见位于阿含号舷侧某处闸门缓缓的开启，从当中可以看到ＭＥＧＡ粒子炮管，正在调整着预定发射的角度。
　　“对飞弹防御攻击!ＭＥＧＡ粒子炮瞄准吉力马扎罗待命!各炮座!同时进行飞弹攻击!”
　　当布莱德的最终命令刚下达的一瞬间，整个阿含号就被火焰所包围住了。这团火焰是因为飞弹防御光束成功命中由地球所发射上来的飞弹的一瞬间所冒出来的。
　　而也由于这颗从地球发射的飞弹爆炸后，在阿含号的四周发出了一片大范围的强烈闪光，使得阿含号就算想立即移动所在位置，其航行路线也会如同一架被地面探照灯锁定了的飞机一般，被敌人掌握的清清楚楚，无所遁形。
　　所以，对于亚尚所率领、分别由四架汉普拉比和六架巴萨姆为中心所组成的两支ＭＳ部队而言，现在要逮住阿含号实在太轻而易举了。
　　“巴萨姆部队，强化萨克部队，听好啦!”
　　对正紧握着操纵杆的亚尚而言，一想到今天终于有机会将那艘阿含号给击沉，心理就不禁兴奋起来。
　　因为这回终于是第一次能够对它采取主动攻势的时候了。
　　再加上现在在自己手上的，除了四架汉普拉比以外，还有着以小半径回旋运动为特长的支援型ＭＳ“巴萨姆”;亚尚觉得，这样的ＭＳ编队对这次对战舰攻击的任务来说，简直是再理想也不过了。
　　“等敌人对空炮火薄弱后再行出击!首先锁定Ｚ钢弹下手!等它出现后就分两路包抄!同时立刻使用‘海蛇’!剩余的ＭＳ就交给巴萨姆部队负责解决!”
　　“发现敌军ＭＳ，数量约十机!尚无攻击迹象!”
　　布莱德听到新的敌人竟然那么快就出现了，一时间让他无法做出立即的回应。
　　“什么!?”
　　“飞弹持续朝这里发射过来了!”
　　“继续防御攻击!绝对不能让迪坦斯这么轻易的得逞!另外弹射甲板方面的火线!ＭＳ部队要出击了!暂时停止射击!”
　　正当布莱德的命令还来不及马上被执行的时候－
　　“Ｚ钢弹，出击!”
　　只见Ｚ钢弹早已按奈不住，先一步的冲出阿含号去了。而在那一瞬间，在弹射甲板附近的炮座也赶忙停火。
　　趁这个时候，阿波里的百式，以及巴奇中尉和崔帕少尉分别操纵的两架利克．狄亚士，也紧跟着被弹射离舰了。
　　“来啦!!”
　　一开始便冲着Ｚ钢弹来的亚尚部队见状，立刻就兵分两路，摆出了包夹Ｚ钢弹的阵势。而地球那青翠的海洋，正好就在他们的后方形成了背景。
　　“什么!?”
　　卡密儿眼看着这些从来没见过的新ＭＳ，突然在地球的光芒中浮现出来的景象，他感觉到这些ＭＳ似乎比以往所遭遇过的机体，更增添了一份狂暴的气息。
　　ＭＡ形态的汉普拉比外形，其实看起来很像海中一种名叫魟鱼的生物。
　　而现在它就如同灵活的鱼类般朝着卡密儿这边接近着，其机体上的五处“单眼”，也同时纷纷闪烁着诡异的光芒。
　　“这些家伙!......嗯!?”
　　突然，从亚尚所操纵的汉普拉比身上，有什么东西发射出来。
　　而那条东西，就像是“海蛇”一般的成波状运动滑行在宇宙的空域中。
　　其实在这所谓“海蛇”的装置前端，装设有能够让它如此运动的推进装置，而在本体部分，则是由类似粗大缆线的鞭体结构所构成。不过Ｚ钢弹目前当然是不可能知道这一点。
　　对卡密儿来说，他只是觉得本来就很像一团黑云的汉普拉比机体，突然就像是幻觉般的四处延伸，直冲着自己逼近了过来。
　　“黑蛇!?”
　　在通过了Ｚ钢弹的侧面后，从“海蛇”前端的四处喷嘴，便开始像张开网罗一般的，上下交互喷出了气体。
　　而在鞭体上也同时发出了强力的电磁脉冲波，其强度就连Ｚ钢弹如此的机体都受其影响而感到微微的震动。
　　接下来，位于Ｚ钢弹后方的汉普拉比也跟着发射了“海蛇”。这让卡密儿再度感受到一次黑云袭来的幻觉。
　　为了拂去这个幻觉，卡密儿试着操纵Ｚ钢弹的手掌将那条“海蛇”给拨开。就在这时，它竟然顺势缠上了Ｚ钢弹的手掌，然后“磅”的一声，从鞭体上发出了七彩的闪光!
　　“啊－!”
　　一阵锐利的电击瞬时传到了卡密儿的身上，这让他的整个身体不由自主的僵硬了起来!
　　“怎么样?‘海蛇’的滋味如何啊!”
　　亚尚一见得手，立刻将其操纵的汉普拉比本来如魟鱼般的机体向上扬起，变形成ＭＳ的形态。然后很快拔出光束军刀，紧握着刀柄一直线的朝着Ｚ钢弹逼近了过去。
　　而在亚尚的汉普拉比后方，巴萨姆部队也已经和两架利克．狄亚士交战了起来。
　　这时候的阿波里，由于他先前一直紧跟在Ｚ钢弹后方的关系，当他发觉到Ｚ钢弹的状况不对劲的时候，也马上操纵着百式对汉普拉比展开了突击行动。
　　之所以采取突击战法的原因，是因为这时亚尚的机体和Ｚ钢弹的距离太近，而无法使用裹距离武器攻击的缘故。
　　“才不会让你称心如意!”
　　阿波里一面叫喊着，一面以企图冲撞到汉普拉比怀里的决心态势，让发出黄金般光辉的百式挥舞着光束军刀杀了过去。
　　“啪”的一声，只见百式和汉普拉比的两把光束军刀，在宇宙中互击所产生的光束粒子干涉能量，成功切断了在附近那条缠住Ｚ钢弹的“海蛇”。
　　“好家伙!”
　　亚尚很快的就射出了第二条“海蛇”〝紧紧的缠上了百式的脚部。
　　“呜啊啊啊－!”
　　强烈的电击让阿波里忍不住悲鸣了起来，身体整个痛苦的扭曲着。
　　这时候的卡密儿虽然已从短暂的电击休克当中恢复了过来，不过心中还是停留着从方才自己的幻觉所产生的恐怖感。
　　“中尉!?”
　　从Ｚ钢弹的角度看过去，也被那条“黑蛇”碰到了的百式机体，正在那里发生异常的震动现象。
　　这让卡密儿感受到一股连百式也被那团黑云附身了的不妙感觉。
　　于是卡密儿连忙端起了Ｚ钢弹的光束来福枪，一个劲儿的连续发射着。只见数道光束，在穿过了百式侧面后，直接往汉普拉比的方向招呼了过去。
　　而在同一个时间，夏亚则正在奥特姆拉号上待命着。
　　当初在布雷克斯准将遭到暗杀之后，夏亚就在最短时间内独自一人逃出了达卡。而在逃亡的这一段时间当中，他先是救出了分别名为辛达和库姆两位都是战场难民的孩子，之后则是正巧又遇到了卡拉巴的隼人等人。
　　当隼人知道布雷克斯准将被暗杀的消息之后，立刻从卡拉巴组织的非洲及欧洲分部动员成员，并且拟定了进攻吉力马扎罗的计划，以做为对迪坦斯的报复作战行动。
　　因为隼人认为，如果在这个非常时期再不进行一次大规模作战并让宪成功，将来不仅是卡拉巴，连幽谷都有可能会面临组织崩溃的危机。
　　他也考虑到，如果能够利用这次机会，同时从卫星轨道上空和地球上夹击吉力马扎罗基地，顺利的话，或许可以解决贾米托夫的性命也说不一定。
　　所以现在的夏亚，正准备乘坐由卡拉巴以利克．狄亚士的后继机种为概念、所设计出来的ＭＳ“迪杰”，参与侵攻吉力马扎罗基地的任务。
　　“叔叔，你要走了吗?”
　　库姆一脸担心的表情问道。
　　“别担心。我马上就回来了……辛达你会好好看着库姆吧?”
　　“交给我吧…….!”
　　即使在承受着敌方炮火冲击的奥特姆拉号上，这两个黑人小孩仍旧是一副满不在乎的模样。这大概也是身处战火洗礼下而逐渐成长的孩子们的不幸吧。
　　“阿含号方面的攻击虽然看起来有点没有章法，不过就第一波攻击来说已经很足够了。ＭＳ部队准备出击了!”
　　夏亚一面说着，一面走到了迪杰的正下方，准备当接近到能够在浓密的黑烟当中目视到吉力马扎罗山的距离时，就立刻出发。
　　自从在香港的作战之后，奥特姆拉号特别在对空炮火上面作了重点强化。现在的它，仿佛就像是一座位在超高空上的要塞。
　　“阿含号的ＭＳ部队呢!?”
　　“正在大气圈附近进行战斗当中!”
　　隼人的声音，从舰桥那边传了回来。
　　目前，在奥特姆拉号的机库中，满载着相当多的ＭＳ，其数量约有四十几架左右。
　　由于这次作战基本上是为了要攻占吉力马扎罗基地，所以所有乘载于德泰改良型上的，清一色都是擅长对空作战的飞行员所操纵的ＭＳ部队。
　　“全员!上机!”
　　阿姆罗．雷的命令，响彻了全奥特姆拉号。
　　自从香港的作战以来，阿姆罗在自己原有的那架利克．狄亚士维修完成以后，就一直使用着它参与作战，直到今天。
　　“据推测，吉力马扎罗基地的ＭＳ部队应该是埋伏在太空梭发射轨道附近!出击后请确认各飞行员编队展开状况!”
　　而在舰桥中如此通知着，则正是贝托蒂嘉．伊露玛。
　　“中尉!?阿波里中尉!!......没有回应!”
　　托雷斯回头望着布莱德，脸上明显的露出不安的表情。
　　“先让Ｚ钢弹解决目前情况再说!”
　　坐在托雷斯后面的布莱德，正专注的盯着地球上那不断移动中的非洲大陆黑海岸线。由于同时担心对空炮火存量不足的关系，他并未注意到托雷斯的不安神情。
　　当然，他心里也明白这样下去，阿波里的百式会受到地球重力的吸引而坠落，葬身大气圈中的。
　　“中尉!?”
　　Ｚ钢弹也连忙趁着亚尚因为自己的汉普拉比遭到损伤，而暂时后退等待友机增援的时机，朝百式的方向追赶了过去。
　　“百式正在坠落中!卡密儿已经赶过去了!”
　　托雷斯不禁发出了悲鸣。
　　“那就没关系!交给卡密儿吧!对卡密儿使用无线通讯!”
　　于是布莱德大声的对托雷斯回应着，并且回过头来面向着前方，拿起了无线对讲机，卡密儿的声音很快就传了过来:
　　“……Ｚ钢弹的‘滑降翼’形态……原本就是设计做为可突入大气圈用的穿梭机!把百式回收以后，我们就直接降落吉力马扎罗上!”
　　“……太勉强了。虽说这样的话是可以赶上卡拉巴的攻击行动……办得到吗?”
　　正当布莱德打算要把这些想法讲出来的时候，无线通讯却因为干扰而被迫中断了。
　　另外一方面，虽然汉普拉比部队的其中一机打算冲上去追击Ｚ钢弹，不过亚尚却下了撤退命令。
　　“放它过去!你也想掉下去吗!反正之后就交给吉力马扎罗那边了!回去啦!”
　　于是包括汉普拉比部队和巴萨姆部队全体掉头重新编队，背向着地球准备归舰，因为连他们自己也担心距离亚历山卓号过远的缘故。
　　此刻的Ｚ钢弹机体，虽然已经开始承受着激烈的震动，但仍旧继续试着要追上正笔直坠落当中的百式。
　　至于百式这方面，其机体已经开始被大气层摩擦所产生的高热包围着了。
　　到了这个地步，以ＭＳ本身所持有的推进力，顶多也只能勉强改变机体的姿势而已了。
　　而若要阻止这股坠落的势头，大概是无力回天了吧!
　　这时，阿波里终于悠悠醒来，开始环顾着四周的情况。
　　他看到操纵舱内所有的显示幕都是一片杂讯，已完全没有作用。
　　“我掉下去了……?”
　　阿波里感到了不寒而栗的恐惧。
　　不过在这个时刻，卡密儿的Ｚ钢弹也终于赶到了百式的附近。
　　“把你托住!”
　　卡密儿先让Ｚ钢弹变形成滑降翼后，连忙一口气让机体冲到了百式的正下方。
　　由于冲撞到滑降翼的关系，阿波里先是突然觉得百式的机体大幅度的震荡着，但接下来他就感受到自己的机体，已经平稳的紧靠在某个物体上面。
　　“……怎么回事……!?”
　　“阿波里中尉!你清醒过来了吗!百式已由Ｚ钢弹回收完毕。预定就这样直接降下到吉力马扎罗!”
　　阿波里听到卡密儿的呼声正穿过了接触线路传到了自己的耳中。
　　