　　
　　[[IMG,7fcf7c8e91907f9c44156d04869a79d2,356,639,77554]]
　　Ｐａｒｔ.　７　　感应式钢弹
　　
　　
　　话说当卡密儿搭乘上了阿姆罗所操纵的利克．狄亚士之后，就朝着也正在移动中的奥特姆拉号回去。而此时的奥特姆拉号，则是因为还未能掌握敌方动向的关系，只是维持在海面上滑行着准备起飞的状态，而尚未离开海面。
　　“利克．狄亚士，现在归舰中!”
　　“阿姆罗这家伙，该不会真的被那广播给唬住了吧?”
　　不过马上隼人就发现自己不该轻率脱口而出这句话了。
　　“我已经接卡密儿回来了。他说赶快准备好钢弹ＭＫ－Ⅱ等他回来!”
　　“是阿姆罗你找到的……!?好!”
　　隼人立刻奔出了操纵室，而史蒂芬妮也连忙紧追在后:
　　“卡密儿现在不在奥特姆拉号上吗?”
　　“我们找他找的要死，没想到他竟然跑到外面去了!”
　　贝托蒂嘉也跟在后头抱怨着。
　　“妈妈呢?”
　　而从舰长室的门口那里，海瑟威和洁敏也从里面跑了出来。
　　“你是贝托蒂嘉吧!请带孩子们到比较安全的艇内中央区域那里去吧!”
　　“我又不是来顾小孩的!”
　　“你!”
　　史蒂芬妮回过身来，用手拉住贝托蒂嘉的身子，示让她继续跑下去。
　　“那你到底是来这里作什么的!”
　　米莱这时从通道尽头的电梯那里走了出来，正好撞见了隼人他们。
　　“洁敏!海瑟威!妈妈来晚了，对不起!”
　　而孩子们也立刻跑到了米莱的身边。
　　“那么，我先带你们到舰内中央区域那里……”
　　说完，史蒂芬妮就好像无视贝托蒂嘉的存在一般，先抱起了海瑟威，然后冲进了隼人已先里面等着的电梯中，随后米莱也抱着洁敏进去了，而最后一个进电梯的贝托蒂嘉，则是背向着史蒂芬妮站在里头。
　　“……妈妈……!”
　　“没事喔，妈妈在……”
　　只见米莱在电梯内蹲了下来，搂住两个孩子安慰着他们。
　　“听说你以前是白色基地的操舵手?不错嘛!”
　　“那已经昆陈年往事了。”
　　米莱仍旧安抚着孩子，,头连抬也没抬起来，当然也没注意到史蒂芬妮似乎正想说些什么。
　　“……贝托蒂嘉…….”
　　面对史蒂芬妮下面这句尖锐的质疑，贝托蒂嘉在回应时，却连头也没有回一下。
　　“你到底是为了什么原因来到这艘‘奥特姆拉号’上呢?”
　　“……现在，我只想着等一下要到某处的舱座上待命，可没空想其他的。”
　　“你满坚强的嘛……，不过，如果只有气势坚强的话，总有一天你会崩溃的!”
　　“我想到那个时候，只要有一个永远不会崩溃的男人在我身边就好了!”
　　米莱抬起头来，看着贝托蒂嘉背向她们的身影。
　　她想到这就是当时和阿姆罗在一起的那位气势逼人的少女，于是又再一次仔细端详着对方的整个背影。
　　“……”
　　在米莱的想法，因为孩子们是很柔弱敏感的，所以针对这一点慎重的照顾，让他们能健全的成长是很重要的。可是眼前的贝托蒂嘉虽然已经是一名亭亭玉立的少女了，但是她的想法却是如此的不知变通。
　　‘……好像有人说过她是战争孤儿的样子?......’
　　米莱注视着贝托蒂嘉小而有弹性的臀部，心中不断的替对方感到惋惜。再这样下去，这孩子大概就会自己让自己活在一个钻牛角尖的人生中了吧。
　　阿姆罗一面操纵着乘载于德泰改良型上的利克．狄亚士在海上疾行着，一面顺势就滑进了位于突出在奥特姆拉号机身外的垂直尾翼下方的后方舱门里面。
　　“阿姆罗!”
　　还没来得及喘气仍然继续奔跑着的隼人，在舷侧的通路上用携带式对讲机呼叫着阿姆罗。
　　而在同一时间，隼人也确认了卡密儿已经从德泰的操纵舱上下来，正跑向钢弹ＭＫ－Ⅱ那里的消息。
　　“香港市区既然已经起火了，就不必理会敌方的投降通牒!敌方的战力数量并不多!把它们全都击落吧!”
　　阿姆罗正在奥特姆拉号的收纳舱内将德泰机调转机头。听了隼人的指示后，他觉得，隼人一定是还不知道那台黑色箱形的不明飞行物体的存在，才会讲的那么轻松。
　　“......了解!请赶快出动钢弹ＭＫ－Ⅱ吧!”
　　阿姆罗一面大声叫着，一面又让利克．狄亚士和德泰改良型一起再度出击。
　　只有在综观全局之下所作的判断才是最准确的。如果自己因为判断错误而先被那不明的物体咬住的话，结果可能是相当危险的。
　　“就在这里，完成隼人的命令吧!”
　　离开奥特姆拉号后的阿姆罗，一面眼看着新香港也陷入了火海之中，一面搜寻着苏德里号或是那台黑色箱形物体的踪迹。
　　“卡密儿!!”
　　只见史蒂芬妮抢先一步，按住了隼人的肩膀，冲上前去给了卡密儿一巴掌。
　　“我又怎么啦!”
　　“如果因为你的延误出击让罗氏商会提供的补给物资有所毁损的话，光是这一点，我就没办法不生气!你知道吗?”
　　“商会的……?我知道错了，对不起。”
　　“那就快去吧!”
　　史蒂芬妮拉着卡密儿的手腕，把他推过去钢弹ＭＫ－Ⅱ那里。
　　不过这时在卡密儿的心里，反而觉得史蒂芬妮命令自己的口气还满受用的。当然，自己到处乱跑被骂可以说是活该。然而对卡密儿来说，像她这种对自己能够如此直接的把责备理由讲出来的人，到目前为止他可是第一次碰到。
　　卡密儿开始觉得现在眼前的钢弹ＭＫ－Ⅱ，似乎也正在用等待他回来的表情瞧着自己，于是他连忙钻进操纵舱里出击去了。
　　这个时候，在奥特姆拉号邻近的空域之中，六架各自乘载辅助载具的强化萨克和仅仅两架各自乘载着德泰改良型的尼摩，正在空中激烈的交战着。
　　而刚离开奥特姆拉号的卡密儿，虽然头顶上就是ＭＳ攻防的战场，但他只是瞧了一眼，就和钢弹ＭＫ－Ⅱ脚下的德泰改良型一起，直朝着新香港的方位飞去。
　　而在新香港高层大楼林立的行道上，只见两旁大楼的玻璃窗，都因为朝这里袭击的感应式钢弹的电磁阿护罩与其行进造成的风压，而纷纷碎裂四散着。
　　这时候的凤，无意间在大楼背面的阴影处注意到东方珊瑚号的所在，凝视了一段时间后，突然就操纵着感应式钢弹朝那里前进过去。
　　“……记忆啊……”
　　这句话，大概就是凤平日的口头禅吧。
　　她记得那里，就是之前和那位叫卡密儿的少年相遇的地方。虽然之前从那里跑出来避难的人现在都不在了，但是东方珊瑚号船上的灯，依旧在黑夜中亮着。
　　正当凤諆在凝视那里的时候，忽然一架利克．狄亚士乘着德泰机，从海面像是浮上一般的急速升空而来，冲入了她的视野中。
　　“……!?”
　　不过它却没有任何攻击动作，看起来只是在观察这台感应式钢弹的样子而已。
　　此时的凤虽然认为它一定是奥特姆拉号那边前来迎击的ＭＳ，但是她却完全没有想过在里面操纵着的，可能会是卡密儿。
　　“和卡密儿分别以后，马上这个家伙就来了……”
　　凤根据自己过去学习的经验判断，像卡密儿那样的少年，不可能会是ＭＳ的操纵者的。
　　“……!!”
　　凤再一次的发现到，那架利克．狄亚士和德泰机，忽然又从自己的背后方向冒出来，同时朝着自己接近了过来。不过对方还是没有发动攻击的意思，在掠过感应式钢弹后，仍旧拉大彼此间的距离朝前方飞行着。
　　终于，凤使用感应式钢弹上的扩散光束炮朝前方开火了。虽然四周大楼的帷幕外墙因为被广散光束炮击中的关系全都粉碎了，但是那架被自己锁定的利克．狄亚士，却陡地一声，急速提升了高度闪掉了。
　　“竟然知道炮火的方向?”
　　顿时，凤有种不寒而栗的感觉，竟然会有反应在自己之上的ＭＳ飞行员?
　　她不禁张着嘴，目瞪口呆了一下。
　　但是马上感应式钢弹就提高行进速度，前进到了和东方珊瑚号所停泊的码头相连的大道上。
　　“……什么!”
　　此时，凤忽然在刚刚利克．狄亚士提升高度之前所在位置的左下方，看到了另外一架ＭＳ也朝着自己接近了过来!
　　“……钢弹ＭＫ－Ⅱ?”
　　而在这架机体的名字从她的口中道出的这短短的时间之内，只见钢弹ＭＫ－Ⅱ乘着德泰机，以仿佛将东方珊瑚号守护在其背后的姿态，迅速的滑进到感应式钢弹的面前。而且还是看起来非常有余裕的动作。
　　“……!?”
　　凤不禁对这架机体的举动迷惑了起来。不过钢弹ＭＫ－Ⅱ似乎也没有任何攻击的意思，只见它在掠过了感应式钢弹那漆黑色的机体之后，就迅速往自己的后方拉开了距离飞去。
　　因为在当时的感应式钢弹和东方珊瑚号之间，仅只有不到三百公尺的距离。但是对方却能够准备的降落在如此狭窄的隙缝之中，而且还可以自如的掠过感应式钢弹的机体扬长而去!
　　可见对方的飞行员也并非寻常之辈。
　　凤继续以眼角搜寻着锐弹ＭＫ－Ⅱ的移动轨迹，无意间脱口而出了这么一句话:
　　“那孩子，真是温柔!”
　　这句话在乍听之下似乎没有任何意义，但是凤的直觉是正确的。
　　虽然凤的意识尚未能完全确定，但是她似乎从钢弹ＭＫ－Ⅱ那边，感觉到了卡密儿的存在。
　　而在卡密儿这方面，他也自觉到自己莫名的，正被感应式钢弹所牵引着。
　　不过在记起刚刚被史蒂芬妮斥责过的事之后，他马上就觉得，不能因为这样就急着和对方进行战斗。
　　“如果不让它先远离大街上的话……!”
　　于是，卡密儿在确认苏德里号并不在可用肉眼目视到的附近地区之后，将钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体转了过来，正面朝向感应式钢弹的背后。
　　在判定应该先从感应式钢弹的背后给对方威吓性的炮击之后，他扣下了发射火箭炮的板机。
　　虽然火箭炮的弹体确实的落在道路中央并且发生爆炸，不过当因爆炸而碎裂的道路残片弹射到感应式钢弹附近的时候，却仿佛无法沾到感应式钢弹般的，向一旁偏斜了过去。
　　然而因爆炸所产生的压力，事实上也让感应式钢弹不由自主的朝上空弹震上去。
　　“钢弹ＭＫ－Ⅱ!”
　　凤很快的做出了判断。此时应该缩减并稳定自己机体的机动性才是上策。
　　于是她立刻以强化人类独有的快速反应，将感应式钢弹由原来的ＭＡ形态变形成ＭＳ形态，而在变形之后机体手腕也同时的挥舞了起来。
　　不过，这个挥舞动作并不是偶然，而是事先预谋好的攻击动作。
　　果然，只见感应式钢弹那粗壮的手腕击中了钢弹ＭＫ－Ⅱ所搭乘的德泰机，将后者震飞了出去，而失去载具的钢弹ＭＫ－Ⅱ，则即时的在空中启动喷射器，勉强维持着在空中的高度。
　　“哇啊!竟然会变形!?”
　　虽然卡密儿眼看着自己所操纵的钢弹ＭＫ－Ⅱ在感应式钢弹变形之后体积优势相对缩小，他还是得先找到一个可降落的地面场所再说。不过，钢弹ＭＫ－Ⅱ紧靠着大楼的外壁着地之后没有多久，又匆忙的再度启动喷射器起飞，离开地面。
　　而且也不顾自己沿路撞倒多少街灯，钢弹ＭＫ－Ⅱ再度的正面逼近正在道路上行走中的感凭式钢弹。
　　“ＭＫ－Ⅱ……”
　　凤也立刻操纵感应式钢弹发出强力的气垫风压，同时也让其机体在道路上开始滑行。
　　至于卡密儿则是一面前进，一面朝着弋应式钢弹双脚之间的后方街角方向远望过去。所见之处，尽是柏油路面被感应式钢弹的双脚踏得粉碎的残迹。据他大略推算，这台感应式钢弹的全高，大概足足有钢弹ＭＫ－Ⅱ的三倍左右吧!
　　卡密儿见到此景，立刻着地并且让钢弹ＭＫ－Ⅱ后退，想继续引诱对方往海岸的方向前进。
　　不过凤在俯视着钢弹ＭＫ－Ⅱ有如婴儿体型般的机体之后，忽然朝对方发射了扩散光束粒子炮!
　　只见粒子炮击中的地方，硝烟四起，周围的大厦建筑都应声粉碎，残破不堪。
　　但是钢弹ＭＫ－Ⅱ却从粒子炮击的爆炸之中躲过了。
　　“到底在哪里?”
　　喊着这话的凤，正想藉此炮击确认钢弹ＭＫ－Ⅱ飞行员的真正实力。
　　但是，她最后竟看到钢弹ＭＫ－Ⅱ就在自己脚下，只是它正紧紧抱住感应式钢弹的左脚，似乎打定主意不让自己再前进一步的样子。
　　“你这家伙!”
　　凤感觉到，她的愤怒，已经达到怒发冲冠的程度了。但是……
　　“……这敌人是……!”
　　突然，感应式钢弹左脚一扬，把钢弹ＭＫ－Ⅱ给踢飞了出去。
　　只见钢弹ＭＫ－Ⅱ顿时就像是滚石子般，不由自主的在道路上跳弹着。
　　“你为什么会出现在我面前!”
　　原来这个时候，凤已经感受到有某种不协调的讯息已在不自觉中，悄悄流进自己的意识当中，因此她感到有种莫名的焦虑不安感。
　　“大家都给我去死吧!”
　　于是，感应式钢弹又再一次的发射了扩散光束粒子炮。这回，在上一次粒子炮攻击之下已经残破不堪的大厦建筑，被轰击到几近全面粉碎;连东方珊瑚号所停泊的那座码头，也被邻近大楼爆炸的威力给波及到了。
　　“……!!”
　　当初她与卡密儿邂逅的那一处码头，如今在凤的眼里，已经完全陷入于一片火海之中。
　　“……明明连以前的记忆都不能拥有，那么在这里的记忆又算是什么呢!”
　　只见凤操纵感应式钢弹更向码头再靠近一步，又再一次的发射扩散光束粒子炮，直接命中了东方珊瑚号!
　　顷刻间，东方珊瑚号的船首一带，也立时被包围在爆炸所产生的硝烟及闪光之中了。
　　“……?”
　　而卡密儿也在那一瞬间，完全明白了在那感应式钢弹上的飞行员，一定就是凤，不会错的。
　　因为方才自己在和感应式钢弹接触的那段时间所传来的感觉，和凤的感觉可说是完全相符，除了下如此的结论以外，应该也没有其他的可能性了。
　　再说，如果只是一般的敌人，根本没有必要特地把这座码头列为攻击的对象。但是这台敌方的巨大ＭＳ，却反常的攻击了这座码头。
　　“……凤……”
　　于是卡密儿的口中，忍不住的叫唤了这个名字。心中则不断盘旋着凤的话语。
　　‘就算被联邦军的收容设施给收留了下来。因为是第四个进去的，所以名字才会叫做‘凤（Ｆｏｕｒ）’……因为是第四个进去的名字才会叫做‘凤’……’
　　“是凤你吗!......如果真是凤的话!”
　　只见卡密儿操纵着钢弹ＭＫ－Ⅱ奋不顾身的纵身跃去，攀附到了感应式钢弹的背上。就机动性上而言很明显的，较小的钢弹ＭＫ－Ⅱ远胜一筹。
　　“停手吧!一起到宇宙去吧!”
　　卡密儿打开了“亲密对话”的线路，如此对凤喊话着。
　　“都是你不好!”
　　在亲密对话的线路接通之后，凤的呐喊却仿佛重重的打了卡密儿一耳光。
　　“……凤!?”
　　“你让我的心混乱了!”
　　“这不是混乱。只要你离开那里，你就不会有混乱了!”
　　“我的任务就是要打倒钢弹!只要打倒就行了!”
　　“骗人的!......你不是那种会战斗的人啊!”
　　“我如果不这么做的话，我的记忆就永远回不来啊!”
　　凤高声的悲鸣着。感应式钢弹也在同时以单手抓住了钢弹ＭＫ－Ⅱ的手腕，并将后者就这样丢掷了出去。
　　被甩到空中的卡密儿也无暇细想，连续发射了好几发光束来福枪，想要破坏感应式钢弹方才丢掷自己的那只手腕。然而就在光束接近感应式钢弹的时候，也都莫名的在其附近产生偏斜现象而四散开来，就是无法命中对方。
　　钢弹ＭＫ－Ⅱ只好开启喷射器一面调整自己的姿势，一面缓缓的降落在地面上。
　　此时，忽然传来数声轰隆隆的巨响，只见感应式钢弹已经被四周迅速膨胀扩散着的爆炸闪光所包围着。而这场密集的爆炸，则是来自于阿姆罗操纵利克．狄亚士发动的一波攻击所产生的。大概是因为钢弹ＭＫ－Ⅱ和感应式钢弹实在是耗得太久，以至于他实在看不下去的关系吧。
　　只见感应式钢弹在承受了这一波猛烈的攻击之后，也支持不住，朝着海面倾倒了下去。
　　“阿姆罗上尉!请不要再打了!坐在里面操纵的是凤啊!”
　　卡密儿连忙操纵着钢弹ＭＫ－Ⅱ离地，以微微离开地面疾行的态势，靠近正倾倒中的感应式钢弹。
　　而这个时候，方才阿姆罗所发射的炮火，也跟着延烧到了东方珊瑚号上。
　　紧接着就传来了一阵轰然巨响。即使是感应式钢弹，在如此集中的炮火攻击之下，或多或少也会对其机体性能产生负面影响而使其无法顺利运转。这也是它之所以倾倒的主因。
　　而在巨响之后，感应式钢弹也就此坠入了海中。
　　可是卡密儿并不因此停下接近的脚步，他反而再一次让钢弹的机体纵身一跃，跳到了感应式钢弹那巨大的机体身上，正好就坐上了感应式钢弹的肩膀，跟着它一起朝大海坠了下去。
　　“卡密儿!”
　　紧跟在卡密儿身后的阿姆罗，由于在上空看到钢弹ＭＫ－Ⅱ所做的这一连串令人费解的举动，也无法再继续对感应式钢弹进行攻击下去。
　　过了一段时间以后，感应式钢弹巨大机体的上半身浮出了海面。由于靠近岸边的关系，吃水并不是很深，因此虽然感应式钢弹端坐在水底，上半身还是能够挺出于海面之上。
　　而卡密儿也操纵着钢弹ＭＫ－Ⅱ，将机体由原先坐在感应式钢弹肩上的位置丿动到自己操纵舱的位置能正面对着感应式钢弹颜面的高度时，他停了下来，将机体固定在那个位置上。
　　接着，卡密儿开启了自己的操纵舱门，就这样子离开自己的机体而跳上了感应式钢弹的肩部装甲上，完全不在乎自己可能在途中就会遭到感应式钢弹的狙击。
　　“凤，你听见了吗?我有话想跟你说。你出来吧!凤!”
　　只见卡密儿跪坐在感应式钢弹头部前方的胸部装甲上面，往下注视着感应式钢弹的前胸位置，不断大声的喊着。
　　终于，在卡密儿的背后，也就是在感应式钢弹头部的位置，有某个舱门打开了。
　　而卡密儿在舱门开启的同时，也凭着开启的声音方向回过头去:
　　“原来你在那里啊……!凤……”
　　他眼中的凤，还是穿着在码头相遇时所穿的衣服。而眼中的卡密儿，也同样是在相遇时那一套熟悉的服装。
　　“凤……”
　　他看到在凤的眼眶中，泪水正不断的打转着。
　　“……我好想要回我的记忆啊!我好想知道我自己到底是谁啊……”
　　“那么，你如果还在那里待着是不行的!”
　　卡密儿一面说着，一面走近到位在凤的操纵舱正面的那扇舱门之前。
　　“……新人类研究所的人告诉我，只要我打倒了钢弹ＭＫ－Ⅱ，他们就会把我以前的记忆还给我的!”
　　“什么新人类研究所……他们说的话靠得住吗!”
　　“我只是想知道我自己是谁而已，这又有什么不可以的呢!”
　　“凤!......一起到宇宙去吧。”
　　“宇宙……?”
　　“如果借助幽谷那边的技术，一定可以还你本来的记忆。所以我们一起到宇宙去吧!”
　　“……没用的!......除了村雨研究所以外，其他地方根本不会有我的记忆的啊!”
　　“记忆才不是那么简单就会被取走的东西!”
　　“我的记忆可是被村雨研究所给取走的啊!如果不回到原来拿走我记忆的地方，那我又能到哪里去取回记忆呢!”
　　在凤叫喊着的同时，感应式钢弹像是反映此时她焦躁不安的心情一般，也再度开始启动。
　　卡密儿也因为启动时的震动，脚底一滑，朝着钢弹ＭＫ－Ⅱ的方向滑了回去。
　　“就是因为我想要回我的记忆，所以才又会看到你这张脸的啊!”
　　凤高声狂叫着。而卡密儿的身体，则一路在感应式钢弹坚硬的装甲上滚落着，好不容易勉强拖着疼痛不堪的身躯，回到了钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱内。
　　“……!”
　　虽然卡密儿想要再对凤呼唤着什么，但是张大的嘴却已发不出任何的声音了。
　　因为当感应式钢弹将其机体从海面下再度浮出的时候，已经又再一次的变形，回到了最初那四面体的ＭＡ形态了。
　　同时，从水底下也传来了隆隆声响，海面随着这团巨大黑色物体的升起，正激烈震荡着。
　　此刻的卡密儿，也只能坐在钢弹ＭＫ－Ⅱ里面，倚靠着已经半损毁的码头边，呆呆的看着它逐渐浮出水面而已。
　　而当ＭＡ形态的感应式钢弹完全浮出水面的那一瞬间，只见从它那巨大的尾部喷嘴处喷出了强烈的闪光。在闪光一面包围着钢弹ＭＫ－Ⅱ的背后出现，并且马上朝着感应式钢弹的机体进行了突击。然而虽然发射了数道光束炮，不过还是在命中感应式钢弹之前就先被弹开了。
　　“卡密儿这家伙……”
　　由于阿姿罗还是很在意方才卡密儿那些奇妙的举动，所以他并没有继续做更进一步的攻击。
　　再说如果钢弹ＭＫ－Ⅱ还是这样什么都不做的话，所有的作战计划也没有办法确实执行的。
　　“凤－!”
　　突然，阿姆罗从无线耳机那里听到了卡密儿的一声大喊。顿时，他完全明白卡密儿之所以会喊出这个名字的缘由了。
　　“……卡密儿……难道连卡密儿也……见到拉拉了吗?......”
　　阿姆罗想起自己在八年前的一年战争中，也曾经和某位身为敌人的女性有过一段心灵交会的恋情。那位少女的名字，就叫拉拉．丝。
　　她也是处在阿姆罗和夏亚之间的一名少女。
　　也在那时，当阿姆罗击破拉拉．丝所操纵的ＭＡ的那一瞬间，阿姆罗听到了拉拉她的惨叫。
　　那并不是幻听，自己是这么的确信着……。
　　而拉拉当时的那一声惨叫，和现在所听到的卡密儿的呐喊，可说是完全一样的。
　　“……难道现在的卡密儿，也和我当年一样吗……?”
　　班．伍德上尉在被一架强化萨克收容之后，回到了正远离新香港的苏德里号。
　　“你说感应式钢弹已经撤退了?那钢弹ＭＫ－Ⅱ被击落了吗?”
　　“无法确认!撤退的行动好像是驾驶员私自决定的?”
　　在班正听着下属报告的同时，布兰．布鲁达克少校已乘着电梯下来，到了格纳机库当中。
　　“到底是怎么一回事?少校?”
　　“是……不过，当时的凤看起来对这场战斗还挺积极的啊......?”
　　“是这样吗?......娜米佳小姐!”
　　布兰转头看着正快步走向自己的娜米佳．康奈尔，询问她究竟是怎么一回事。
　　“暂时还不知道。除非等见到凤她本人……”
　　说完，娜米佳摘下了自己的眼镜，专心的用上衣的衣角，擦拭着自己的镜片。
　　而苏德里号，则降落了高度，等待着凤的会合。
　　