　　
　　[[IMG,5071d775cf18307af25bea1dccf4b0d5,364,639,68221]]
　　Ｐａｒｔ.　１　雾中
　　虽然,已经飞到了北美范登堡空军基地的上空附近,却没有办法看到海岸线。
　　这是因为浓密的云层,正把北美西海岸一带完全笼罩的缘故。而在这云层当中,巨大飞行运输艇“奥特姆拉”号,在小林．隼人馆长的指挥之下,正一面小心翼翼的注意不飞出云层,一面飞行着。
　　“在这种云层中,你们真的有自信可以让这里的ＭＳ和核桃部队会合吗?”
　　阿姆罗．雷,在与贝托蒂嘉的距离近到可以感受她鼻中气息的情况下,凝视着对方的鼻端,对她说了上面那一句话。说话的场所,是在奥特姆拉号内部的某一个电梯前面。阿姆罗．雷和贝托蒂嘉正准备搭乘这座电梯上到操纵室。而刚刚他们在奥特姆拉的巨大收纳机库中,已经先把ＭＳ的整备工作完成到一个段落了。
　　“我就是为了这个才来这里的呢!”贝托蒂嘉脸上带着笑容回答了这个问题。
　　此时电梯门也在他们面前打开来了。
　　“在这种云层底下,对追击的敌人来说,他们也是很轻易就能埋伏不是?”
　　只见贝托蒂嘉像弹射般的离开了地板,跳进了电梯里头。
　　“......不过即使只有卡密儿和克瓦特罗上尉,如果不把他们送回宇宙,也是不行的,不是吗?”
　　贝托蒂嘉一面说着话,一面把身体整个靠在电梯厢壁上,凝视着阿姆罗。而此刻的阿姆罗,对于举手投足充满活泼气息的贝托蒂嘉,在感动之余, 也油然生起了一股想要与她对话的冲动。
　　“我的话呢,并不是很想帮这场战争出什么力的。不过,如果战争打到不打不行时, 应该要战斗的时候就另当别论了喔!”
　　“这是因为你身上流的是美国人血液的关系吗?”
　　“你是说先驱精神吗?算是吧。不过我自己本身倒是没有能移民宇宙的机会的。可能是因为我的父母亲思想都太过自由派的关系吧?”
　　阿姆罗有一种满足感,因为他发现自己第一次能够和贝托蒂嘉站在同一个立场谈话。而这个时候上升中的电梯门也开了,他从里头走了出来。
　　“你……很轻视我,对吧?”
　　阿姆罗说出了这句试探性的言语之后，贝托蒂嘉张大了眼睛。
　　“……是什么意思呢?”
　　“你看到了我没志气的一面，对吧?对你来说，你会认为所谓的新人类应该会是更加好战的人类才对。而且，即使你讨厌新人类的我，你也会对我性格上好战的部份有所期待吧?”
　　贝托蒂嘉露出了“啊，原来如此”的神情，微微的点了一下头:
　　“我呢……，别看我这个样子，我可没那么迟钝的。好比说吧，阿姆罗．雷你在这七年以来，一直都还是地球联邦政府的军人……，这个理由会是什么呢?......我想我是知道的。不管你是新人类也好，什么都好，对于一个曾经经历过战争洗礼又幸存的人来说，是需要给他一段休眠时间的。”
　　贝托蒂嘉简洁有力的回答了他的问题。
　　阿姆罗并没有再回应什么，因为她的回答非常的正确。
　　也就是说，连阿姆罗自己都无法表达出来的想法，贝托蒂嘉却能用言语将它表现出来的缘故。
　　“不过，现在战争又来临了。”
　　贝托蒂嘉使用了“来临”这两个字来描述战争的状态。
　　“到了这个时候，如果还老是畏惧的话是不行的不是吗?”
　　“……你说的没错啊。”
　　说这话的阿姆罗，朝着正对着电梯门口，靠飞行艇边的通路向前方走去。
　　而在通路的尽头处，朝着艇外有一扇小小的玻璃窗，从那里向外望去，除了一大片云层特有的丝絮般的白色以外，也别无其他的风景了。
　　“……不过呢，与其期待一个人的好战性格的部份，我倒是认为现在你这个样子还比较好……”
　　把额头靠在小窗上的阿姆罗，从那里凝视着贝托蒂嘉在其背后的窗上倒影。
　　而对于贝托蒂嘉而言，她也了解到阿姆罗正打算不再犹豫不决，想要正面面对来自现实挑战的决心。
　　“……睡眠，不管是对一个人的肉体也好，精神也罢，都是必要的。但是，如果已经睡够的话，那么早点醒来还是会比较好。这样子的话，也许就可以不再重蹈以前的覆辙了不是吗?”
　　“你觉得我能做到吗?”
　　“……阿姆罗.，……你……”
　　“……?”
　　阿姆罗把背朝向了窗边，整个身子转了过来。
　　“你怎么说呢?”
　　他发现到自己正在等待着，贝托蒂嘉接下来应该会说出类似“你还是维持现在这个样子就好了”的话。
　　但是贝托蒂嘉所说的，却完全不是他刚刚所预想的。
　　“……你当初在一年搜集的时候，所做的应该就是像现在卡密儿．维丹一样的事吧?”
　　阿姆罗知道，贝托蒂嘉就是要他自己亲口说出“我要战斗下去”这种话出来。而他心中开始对这样的她产生了一点嫌恶感，因为他知道眼前的她，也不过只是一位对心中的理想主义和感性的部份还有点混淆不清的少女而已。
　　当他知道自己这样的心情之后，把脸别了过去，但却仍旧在视线之间看到了贝托蒂嘉的脸庞。
　　“……?”
　　在那一瞬间，阿姆罗的呼吸僵住了。
　　而贝托蒂嘉，就像是老早就等待这个时机一般，趁隙将自己的双唇紧紧贴上阿姆罗的唇上。
　　“……!?”
　　阿姆罗很清楚的感觉到，在自己的唇边上，贝托蒂嘉那两片略厚的嘴唇的触感。但是他自己很快就离开贝托蒂嘉一段距离。
　　“……?贝托蒂嘉.，……你如果是在同情我，那就不必了……”
　　贝托蒂嘉用一种挑战的口气回答阿姆罗的话:
　　“……我刚才不是说过我可没那么迟钝的吗?如果非得要靠女人的爱抚才能让男人奋发图强，那么女人也是会这么做的喔!”
　　阿姆罗在心中，不禁为她这种少女般天真的话语苦笑了起来。
　　“……你这是在考验我是不是男人吗?”
　　“没错啊!对我们女人来说，如果想要拥有一个适合自己的男人，是连身体都可以奉献出来给他看的……!但是，如果知道和他没有缘份，也是可以立刻将他舍弃的。我们才没有什么同情的闲功夫呢!”
　　阿姆罗开始感觉到，他以前所一直追求的东西，或许可从她那强力的话语当中得到什么也说不一定了。
　　“……你先前似乎提过你的双亲都去世了是吧?”
　　“我是战争孤儿啊，……你也很想同情我对吧?......”
　　“是这样吗，……对不起，……贝托蒂嘉……”
　　阿姆罗搂住了贝托蒂嘉的腰，并且亲吻了她。
　　“……你现在只要看着我怎么做就好了……”
　　“……也许我马上就会把你忘了喔!”
　　“……就算这样也是没有关系的……”
　　这么说之后，阿姆罗就离开了贝托蒂嘉的身边，在通路尽头的转角转了个方向，朝着操纵室的方向继续走了过去。
　　“……夏亚……”
　　虽然阿姆罗对这两个字平常是能不叫出声来就不说的，但是为了避免碰到这位迎面走过来差点要擦撞到他的男人，在靠在通路一旁的时候，还是忍不住从心中呐喊了出来。
　　“……!?”
　　不过夏亚倒是注意了从阿姆罗背后急着跟过来的贝托蒂嘉。
　　“贝托蒂嘉小姐，隼人馆长正急着找你。”
　　“对不起。”
　　听到了这句话的贝托蒂嘉，也就趋前超过阿姆罗身边，朝着操纵室跑过去了。
　　而阿姆罗就这样等到跑过夏亚身后的贝托蒂嘉的身影逐渐消失以后，说:
　　“克瓦特罗．巴吉纳上尉，……可以留下一台ＭＳ下来吗?”
　　对阿姆罗来说，这名字来是很难说出口的。
　　“……为什么?”
　　“还需要理由吗?”
　　“对不起，我不能留下钢弹ＭＫ－Ⅱ，因为卡密儿，……我们要让卡密儿能够习惯去操纵它。”
　　“那么，利克．狄亚士就可以了!”
　　“那可是我们幽谷开发出来的机体，我们可不想连它都落入迪坦斯手中啊。”
　　夏亚一面说着，一面继续经过阿姆罗的身边，朝着电梯门口的方向走过去。
　　阿姆罗看着夏亚，感觉到自己在气势上已经被他盖了过去。
　　“你就这么不信任我的操纵技术吗?”
　　“对卡拉巴这个组织来说，并不需要用到像利克．狄亚士这样的机种。而幽谷和迪坦斯的决战，我想应该是会在宇宙进行吧。那个时候，你……”
　　阿姆罗像是接受要求一般的，跟着夏亚一起再进入了电梯厢中。
　　“那个时候，你就来宇宙一起参与作战就好。”
　　虽然夏亚简洁的说了这句要求，但是阿姆罗目前并没有那种想再回到宇宙的心情。
　　“……我不想到宇宙去。在那种没有重力的地带的感觉，是很可怕的……”
　　“……你是害怕在那里见到拉拉吧?”
　　“!?”
　　这句突然的话，让阿姆罗垂下了头。
　　“你连我的话都这么不相信吗?......”
　　“不，……”
　　夏亚也察觉到，自己似乎可以听到阿姆罗胸中悲呜的声音。
　　在一年战争的时代，夏亚和阿姆罗彼此属于敌对的关系。而当时的拉拉．丝，则是直属于夏亚麾下的年轻飞行员。尽管如此，在阿姆罗和拉拉之间，彼此却也曾经拥有过瞬间相互爱恋的感觉。
　　此时夏亚将目光从阿姆罗身上移开，转而凝视着电梯厢门。
　　“人在活着的时候就应该有活着的人应该要做的事情，而这么做，正可以用来当作是祭拜拉拉的献礼。”
　　“不要再说了!......”
　　一直紧贴着电梯厢壁的阿姆罗，此时略微的缩着身子沉了下去。
　　而在同时一面颤抖着身体的阿姆罗的眼瞳深处中，再度在他的网膜上映出了当时拉拉香消玉殒的最后一个瞬间。
　　当然，现在的阿姆罗并不可能真正“看”到过去的光景。这不过是阿姆罗．雷自己任意的想像罢了。不过事实上，阿姆罗他自己正是因为保有这段映像的回忆，才会将这七年以来的光阴白白的虚度。
　　只见阿姆罗极力的垂下自己的头，好像要将它埋在自己所穿的卡拉巴黑色皮夹克制服的胸前般后，说道:
　　“拉拉吗?......别再说八年这么久以前的陈年往事了。对我来说，她不单纯只是我初恋的对象而已……，而是像我的生命一般重要的女人……”
　　然而，虽然此刻的阿姆罗正处于一种软弱且感性的状态，但是现在所吐出来的这番话，可以说想不触怒夏亚都不可能的。
　　因为此时夏亚的心中，才想要回敬他一句“拉拉才是我生命中最重要的女性，你算什么?”这样的话，不过对现在的夏亚来说，大慨是怎么样也说不出口的吧?
　　因此，夏亚就这样保持沉默的随电梯一起下降，等到楼层到了以后，就直接走了出来并关上电梯门，留下阿姆罗一个人在电梯厢内。
　　在ＭＳ林立的停机库中，一群由卡拉巴所召集的组员们，正在专心无杂念的进行着ＭＳ的整备。
　　“……我打扰到你们了吗?......”
　　夏亚好像要忘掉刚刚阿姆罗给他的嫌恶感一般，大声的叫唤着。
　　他是叫着在他面前，正要搭乘一台整备用的吊车上去到钢弹ＭＫ－Ⅱ操纵舱前面的小林．卡兹。
　　夏亚曾经听说过，小林．卡兹以前由于在其养父、隼人馆长所任职的战争博物馆中，时常拿陈列在里头的ＭＳ摆弄操纵的缘故，因此也学会了ＭＳ的操纵和整备的技术这一回事。
　　“不会的!”
　　卡兹相当有精神的回应了夏亚。
　　“卡兹!隼人馆长是拜托我要把你带到宇宙去了，不过你自己想不想去呢?”
　　“太好了!”
　　卡兹将上半身大幅度的朝吊车外倾出去，以非常雀跃的表情朝着夏亚这边望了过来。
　　“……不过，如果你是想要我们带你回到以前的家乡的话，这点我们就没办法了喔!”
　　“ＳＩＤＥ－７现在已经是迪坦斯的据点这件事，我早就知道了!”
　　卡兹所说的ＳＩＤＥ－７，就是现在所谓的格利普斯，也就是他幼时成长的地方。
　　“不过，爸爸他自己到底打算要怎么办呢?”
　　卡兹一面乘着吊车下降，一面问着。
　　“……他还是会留在地球上，他说他不能就这样放着继续抵抗迪坦斯的活动不管。再说，你的母亲和弟弟妹妹也都还留在地球上……，核桃部队就在附近了，马上准备好!”
　　“是!”
　　卡兹在夏亚面前大大的呼了一口气之后，立刻就朝着上升到操纵室的那座电梯方向飞奔过去。
　　而夏亚在目送这位有精神的少年离开以后，也开始进行各ＭＳ的逐机检查工作。
　　“……!?”
　　夏亚发现到了，正在瞧看利克．狄亚士操纵舱内部的阿姆罗身影，也跟着停下了脚步。
　　“……阿姆罗……”
　　夏亚低声轻唤了这个名字，然而他心里随即想着“算了，就随他去做吧!”。
　　“如果说有人可以很出色的成为一个做父亲的角色的话，那么也就会有为了捕捉过去的虚相，而踌躇不前的人啊……，虽然以前拉拉说过人类是会不断改变革新的生物啊……”
　　夏亚叹了一口气，随即发现到自己正陷入一种感伤的情绪，不禁苦笑了一下:
　　“……我也不是能嘲笑别人的立场啊……”
　　你低声说道……。