　　
　　[[IMG,d0cca45730bda62e2a2fe66cf0820684,363,638,73586]]
　　Ｐａｒｔ.　２　　与核桃部队会合
　　从天空向望下去，在范登堡附近，有一座卡拉巴的秘密基地“核桃”，现在正从厚厚的云雾当中浮现出来。
　　如果仔细看去，可以看到在白雾当中，数台运输车辆正在移动着。而在基地后方的太空梭，正固定在池中的发射台上。同时太空梭用来收容ＭＳ的舱门，也是打开着的。
　　从云雾中飞下来了一只鸽子，飞近了一栋半毁状态的大楼，并且飞进了建筑物旁边的一座鸽屋里头栖息着。
　　这个时候，在大楼旁边一处设置着接收鸽屋声音装置的地方，一位叫作诺曼的人突然从里头冲了出来，并且冲进了鸽屋之中。
　　“……由贝托蒂嘉传来的通信到了!”
　　诺曼将通信文从鸽脚上取下来之后，跑进了那栋半毁的大楼里面。
　　“鸽子刚刚飞到了!”
　　“很好!跟预定的时间一样!太空梭的运作程式目前为止也一切良好。叫人到滑行跑道上升起火焰!”
　　“知道了!不过这样子的话，我想干脆把太空梭的电脑换成鸽子的脑袋算了，你说怎么样?”
　　“如果能够作到这样的话，我们也就不用那么辛苦了。诺曼，赶快去吧!”
　　诺曼再度跑进了白雾里。
　　“与阿含号的约定时间，不用再更改了，知道了吗!”
　　大楼的这处房间内，被相当多的通讯设备所占据，是一间相当杂乱的房间。而在那里，工作人员正在与阿含号取得联系，联络有关让阿含号回收ＭＳ的事宜。
　　而在同一时刻，像是在同样的云雾当中摸索着方向的一架巨人般的飞机，也开始降低了高度。
　　这一架巨人般的飞机，就是与奥特姆拉号同样属于“加路达”型的“苏德里”号。
　　从苏德里号的机体上，一面发出了强力的探照灯光芒，一面朝着地面上一处像是呼应着它一般、闪避不停的光点前进，就这样缓缓的降低它的高度。
　　而地上这处光点的来源，正是从一栋屋顶上装备有碟型天线的民家当中，所发射出来的发光信号。
　　“通信中继站，确认!”
　　在苏德里号的舰桥里，一位操作员大声回报了情况。
　　是的，这栋外观看起来已经是荒废了的民家，正是地球联邦军所属的一个通信中继基地。
　　虽然苏德里号现在的位置，已经是相当靠近旧金山市了。不过以前的旧金山市，由于在一年战争爆发的时候，遭受吉翁军的殖民地攻击，蒙受了相当严重的损害。在二十世纪时所拥有的都市规模，几乎因此完全消失。
　　具体来说，当时所谓的旧市街，现在除了靠近太平洋岸一带的一小部份地区以外，也几乎没有什么残存下来的了。
　　而现在的苏德里号，就是在邻近旧市街的上空之处，缓缓的滑行着。
　　在机上的布兰．布鲁达克少校，就在正解读着地上传来的发光信号的通信操作员身边，看着信号的解读结果。
　　“解读报告出来了!......敌人，若出海洋外的话，……追击中止!贵舰，即刻返回甘迺迪太空机场待命!”
　　“够了!”
　　在听到报告的瞬间，布兰立即大声咆哮了起来。
　　“放任奥特姆拉号就这样渡过太平洋，然后让迪坦斯刚设置在新几内亚的新军事基地，来负责攻击奥特姆拉号的任务吗?别开玩笑了!好不容易快要到手的猎物，怎么可以这么简单的就让给迪坦斯那些后来才加入的无赖了呢?”
　　舰桥上所有操作员们，全部以不安的表情回头仰望着布兰。
　　“立刻跟日本的村雨研究所联络，叫他们警戒来自新几内亚的一切动向!通信的暗号密码，如果使用新人类研究所的版本的话，迪坦斯那边的家伙，没要个两三天应该是破解不出来的!”
　　“是!不过，要透过下面的人那边传递讯息出去吗?”
　　“全部啦，就全部讯息都传出去!我们又不是迪坦斯!再说如果我们获得了良好的结果，相信连迪坦斯那边都会表彰我们的战功!......”
　　“是!”
　　于是苏德里号上，射出了一颗装入了手写密码通讯文的讯息胶囊。而胶囊则一面吐出红色的烟雾，一面朝着通信中继基地的那栋民家附近坠落下去。
　　至于苏德里号，则是以一种快要擦撞到民家屋顶的态势，慢慢的低空飞离了该处中继基地。
　　“马上就快遇到奥特姆拉号了!”
　　另外一方面，在苏德里号广大的收纳机库内，班．伍德上尉怒骂的声音充斥其中。
　　“没错，就是这样!你们再不把强化萨克和辅助载具互不协调的坏习惯改掉的话，丢了命也是活该自找的!看得出来大家都是一样觉得疲倦想睡，统统给我撑下去!”
　　“被幽谷夺去的那艘加路达，还是没有办法捕捉到它的行踪吗?”
　　突然，在班的耳边传来了一句女性的声音，让他大大的吃了一惊。
　　说话的女性，正是罗莎蜜雅．芭登少尉。
　　“别那么紧张，你没看到外头的雾吗?”
　　“刚刚布兰少校说，如果让它飞过了太平洋，迪坦斯那边就会出面干涉了。”
　　“把钢弹ＭＫ－Ⅱ打下来，只靠我们就够了!”
　　对班而言，在地球联邦军的军权受到迪坦斯的全权支配以前，不论如何他非得要事先立下一些什么功勋才行。
　　因为如果不这么做的话，以后要是沦落到身为军人却只能吃闲饭的地步时，他就有可能会因此被人对他的身份是否适任，而有所疑虑了。
　　不过所幸的是这艘苏德里号，由于是从甘迺迪太空机场紧急起飞的关系，现在的它，正得以利用不知是否确定属于迪坦斯、或是属于地球联邦军的一种暧昧的身份，对奥特姆拉号进行追击的任务。
　　姑且不论将来军方的管辖权会被哪一边所掌握，这种暧昧的身份，对于所立功勋能否被认可这一点，应该是已经站在一个相对有利的位置上了吧。
　　想到这里，班就不能不再想到，虽然说这位叫做罗莎蜜雅．芭登的女人，充其量只是一个强化人类的实验受试者而已，然而如果稍微从家庭生活的角度来审视，她应该可算是一位绝佳的贤内助吧。但是……
　　“不论雾会不会散，达摩不倒翁都会按时发射升空。在那里应该会有发射的信号。”
　　贝托蒂嘉在舰桥内一派轻松的说着。
　　“达摩不倒翁?”
　　隼人回头望向贝托蒂嘉。
　　“是太空梭的绰号。以日语来说是念成‘Daruma-san’。”
　　“有什么特别的含意吗?”
　　“就是以太空梭所长的样子来替它命名的唷!”
　　“……啊!......你说的是达摩啊。这可是东方某位仙人的名字啊!......可是为什么要让我们知道这种事呢?”
　　“开始使用照明弹了!”
　　“全体乘员!开始做好万全的监视动作!我们在看到核桃部队信号的时候，可能连敌军都会被吸引过来!这点可别疏忽了!”
　　而正当隼人的这道命令刚说完时—
　　“捕捉到发光信号了!”
　　随着这位乘员的大声叫喝，奥特姆拉号也本能的提高了速度。
　　此时，贝托蒂嘉伸出手来，在和隼人握了手后，连忙开启了舰桥内部的舱门，朝门外飞奔而出。
　　“真是不得了的女孩子啊……”
　　隼人在一阵苦笑之后，在舰桥内大声的发号施令:
　　“强化对敌的监视动作!”
　　而从云层当中准备降落的奥特姆拉号的前方，的确也能够以肉眼清楚看到发光信号的来源了。
　　“开始着陆!”
　　“嗯……!注意别碰撞到地面喔!”
　　隼人拿起了舰内广播用的麦克风:
　　“以贝托蒂嘉座机为前导，将钢弹ＭＫ－Ⅱ和百式运送到核桃部队那里去!所有有关人员请立即搭乘上各ＭＳ待命!”
　　夏亚在听完这一段舰内广播之后，转身看着卡兹:
　　“想乘上我的ＭＳ一起下去吗?”
　　“您是说……?”
　　正当卡兹准备回答夏亚的时候，他看到了从利克．狄亚士前面的整备吊车迅速跳下来，并且奔向贝托蒂嘉那里的阿姆罗。
　　“对不起。我想在与核桃部队会合完成为止，要和阿姆罗先生他操纵的利克．狄亚士一起下去。”
　　“……?”
　　在顺着卡兹的视线望去的这一瞬间，夏亚很快就理解到卡兹之所以这么说的理由。
　　“没关系!不过着陆以后，一定要马上朝着太空梭的操纵舱方向前进。我们可没有时间了，知道吗?”
　　“是!”
　　于是卡兹就朝着阿姆罗的方向奔过去了。
　　“你借到了利克．狄亚士吗?”
　　全身穿上了早期古典式飞行服的贝托蒂嘉，抬起头看着已经准备要搭乘利克．狄亚士的阿姆罗。
　　“是啊，我想还是试试看。”
　　“加油!阿姆罗．雷!”
　　“嗯……!诱导工作就拜托你了。如果不让上尉、卡密儿和卡兹他们回到宇宙去是不行的啊!”
　　听到了这句话以后，贝托蒂嘉无视于正跑近阿姆罗的卡兹的存在，亲吻了阿姆罗一下，随后回过身来，朝卡兹挤眉弄眼了一番，立刻跑到了她的那架比其１７型的爱机“彗星号”乘坐了上去。
　　“能够让我和您一起去跟核桃部队会合吗?”
　　“啊?......啊，可以啊!”
　　阿姆罗面对着正仰望着他的卡兹那流露少年特有的率直感的视线，不知怎么的，心情受到了一点动摇。
　　“贝托蒂嘉小姐，请立刻起飞!”
　　一名在小飞机旁的监视兵，在看到了其正前方相当巨大的发光信号灯所亮起的光芒之后，对她下达出发的指示。
　　“贝托蒂嘉，你知道大概的方向吧?”
　　“回转仪罗盘可以告诉我正确的方向……”
　　贝托蒂嘉以冷静的语气说道。
　　另一方面，舰桥上的隼人在监视荧幕上看到了卡兹站在阿姆罗后方的样子之后，按下了通话的按钮:
　　“时候终于到了……卡兹!”
　　“是的!......爸爸，妈妈他们就拜托你照顾了!”
　　“这还要你说……!阿姆罗!如果让卡兹出了什么差错我就唯你是问啊!”
　　“知道了!”
　　听到了回答的隼人，把荧幕切换到了夏亚的位置:
　　“上尉，卡兹就拜托你了。”
　　“……啊，好的。我想这种暂代父职的经验应该不坏。不过把这种责任交给我，心情可是满紧张的……”
　　在荧幕上的夏亚，说着说着就对隼人笑了起来。
　　隼人自己则是想着，自己将儿子轻易就托付给以前曾经是敌人的男子照顾，而且现在的自己，又只能必须信赖那个男子的立场。这种遭遇说不定是一种命中注定的无奈之事。
　　“那就谢谢你了。”
　　隼人抬起头朝前方望去，等待着对方下一个发光信号的升空。
　　而由于机库前方的舱门已经开启的关系，贝托蒂嘉正拚命稳定“彗星号”的机体，使它不受气流影响而被吹离奥特姆拉号。
　　正在她拚命控制的时候，隼人看到了赤红色发光信号在空中的光辉，立刻下达出发的命令。
　　“我出发了!”
　　说罢，贝托蒂嘉也马上将“彗星号”的马力开到了最大，全速的离开了奥特姆拉号。
　　而在其后待命的钢弹ＭＫ－Ⅱ和百式，正前后并列在一起共乘的一架德泰改良型上。
　　“卡密儿，要走啰!”
　　“是!”
　　夏亚的脸，出现在钢弹ＭＫ－Ⅱ全天周显示幕上的多重视窗中与卡密儿对话。
　　而背负着两架ＭＳ的庞大重量的德泰改良型，也以像“彗星号”般不加思索的出击速度，由奥特姆拉号的舱门飞离了出去。
　　“注意一下脚，可别夹到线性座椅的扶手了。”
　　在利克．狄亚士内部，阿姆罗的这句话让卡兹觉得有点多余。
　　“没问题!”
　　卡兹简短的回答着。
　　“你为什么不去搭乘上尉的ＭＳ呢?”
　　“……因为阿姆罗先生您终于想要驾驶ＭＳ的意愿了，我很兴奋。……而且到了宇宙以后，在阿含号等着迎接我们的布莱德先生，他一定也会希望你操纵ＭＳ的。到那时如果我能把您已经操纵ＭＳ的这件事确实报告出来的话，难道不是一件好事吗?”
　　“出发了!”
　　阿姆罗指示利克．狄亚士脚下的另一架德泰改良型出击。
　　而有数台尼摩，正一面目送这些出击的ＭＳ，一面手持光束来福枪成预备射击姿势，正进行着全方位的监视掩护。而在机库的内部，所有的德泰改良型也已经蓄势待发，保持着随时可以出击的状态待命中。
　　然而，正如隼人他们所担心的，在云层中追击他们的苏德里号，也同时捕捉到了核桃部队的发光信号。
　　“正下方有光芒。”
　　“确认无误!”
　　这两句报告，让苏德里号的全体乘员的情绪都振奋了起来。
　　因为他们可从来没想到竟然能在这么厚的云层中顺利捕捉到敌人的踪迹，更不用说目标竟然就在这附近徘徊着，这根本是想都没想过的好运。
　　“班上尉!不要干扰凯布兰的任务执行。而且要让强化萨克确实的压制奥特姆拉号!即使会让奥特姆拉号受到损伤，也一定要俘获它!知道吗?”
　　“了解啦!”
　　对布兰．布鲁达克少校来说，他正考虑到让班．伍德紧跟在罗莎蜜雅身边，担任保护强化人类的任务，可能开始是一件麻烦事了。
　　当然，他也知道所谓的强化人类，就是以接受药物控制、催眠疗法，以及器官移植等方式，让其自身的战斗能力能够获得强化的人类。然而，将人类加以强化的本质，基本上并不是将人类的生理机能加以改造，而是着重在精神层面的强化策略上。具体一点来说，就是让受试者注射或是服用能够让精神松弛的药物，使他们对动态物体的速度知觉延迟化，并因此让他们对相同实际物体的运动速度有比一般人慢上许多的感觉，藉此进一步的让他们消除对高速物体的恐惧感。
　　而另外一方面，则相对的施与受试者能够提升其肉体反速度的药物，当他们即使如此亦能够克服药物副作用的侵害，而能成为堪用的强化人类时，最后再给予其精神上的催眠控制，这就是所谓强化人类的真实面貌。
　　当然，虽说强化人类本来的官方说法，是指利用所谓的生化科技对普通人进行人体改造的成果，不过上述的真实情况，却是连军队的一般官兵也都蒙在鼓里的。
　　不过不管怎么说，当布兰．布鲁达克看到十台强化萨克搭载在四架辅助载具上待命，而且连罗莎蜜雅的凯普兰也一起准备出击时，对他来说，他现在似乎觉得，胜利已经垂手可得了。
　　“罗莎蜜雅．芭登，要战斗了!没问题吧?”
　　“是的!”
　　罗莎蜜雅那非常明朗愉快的回应，就像是穿过监视荧幕似的传了回来。