　　
　　[[IMG,032e73156c89b5c5fb83bc69b261a605,363,639,50776]]
　　Ｐａｒｔ.　５　　名叫“凤”的女子
　　像巨人般的加路达级运输机苏德里号，现在正在香港附近的海面上低空飞行着。
　　而支撑这架巨大机体的浮力所产生的气流，正同时影响着海面，使海上卷起了一波波像白柱般的汹涌浪涛，感觉上就像是苏德里号的机体正乘着波浪一起前进着。
　　而这个时候，忽然在苏德里号前方的位置，某个小舱门开启，然后，一艘小型气垫艇就从那里弹射出来。
　　在这艘气垫艇上，可以看到一个人影，穿着潜水服将身体整个紧紧的包起来。
　　当这艘气垫艇落入水中之后，虽然先是巨大的水柱当中翻滚了好一阵子，但还是顺利摆脱了海浪的纠缠，在海面上高速的滑行着。
　　而气垫艇上的通讯机虽然一直传来一连串听起来歇斯底里的喊叫声，但是驾着小艇，身穿潜水服的人，却仿佛置若未闻般的并未回应。
　　“凤．村雨，你应该听得到我的声音吧!我是康奈尔，娜米佳．康奈尔!立刻回来!你一个人就这样跑出去到底想去那里!”
　　不过，穿着潜水服的少女，却以一种完全不顾在她背后擦身而过的那架巨大金属飞行体的姿态，头也不回的驾着气垫艇在海面上奔驰着。
　　然而苏德里号并不会因为一艘气垫艇就轻易的改变它航行的方向。毕竟缓缓的直线前进可以减少不必要的燃料浪费，而且似乎也没必要那么大费周章。
　　“听到没有!凤!”
　　站在依旧歇斯底里的通讯机叫嚷着的娜米佳．康奈尔旁边，布兰．布鲁达克突然一声不响的切断了无线通讯器。
　　“为什么你要切掉!”
　　“康奈尔小姐，随便使用无线通讯，可是会被敌人窃听到的。”
　　只见娜米佳似乎俘视自己已经散乱掉的发型，扶起自己滑下鼻梁的眼镜后说道:
　　“赶快派船出去!如果不把凤她带回来的话可不行!”
　　“我知道。现在我们正在进行一些必要的处理，请冷静一些，康奈尔小姐。”
　　布兰．布鲁达克以他一贯温和的态度，回答了她。
　　另外一方面，阿姆罗张开了双眼，正在左右移动眼珠子观察着。
　　现在映入他眼帘中的，除了水泥做的天花板和墙壁以外，别无其他事物。不过在非常近的地方，可以听到人的脚步声以及车子行驶的声音。
　　阿姆罗抬起了头。他看到对面的墙上，有一扇焊着铁格子的小铁窗，在小铁窗外则可以看到一片干燥的地面，看起来似乎是一间半地下的拘留室。从地面上的道路往上一看，是一副人声杂沓街道的光景。
　　阿姆罗觉得，这种房间说是用来关人，似乎也太松懈了点吧。
　　“……我刚刚真是做了蠢事……”
　　身体各部位所传来的疼痛，让阿姆罗一时无法完全站起身来。
　　不过他还是试着站到了房间的那扇铁门前面。
　　“……”
　　虽然他觉得就算试着打开它并没有青，不过还是将手伸到了门把上。
　　“……?没锁……?”
　　正当阿姆罗对这扇门竟然出乎意料之外的可以开启，而在困惑中的时候，突然他看到一个壮汉就在门的对面，一双眼骨碌碌的直盯着自己瞧。而这壮汉粗大的臂膀，则泛着一种肥胖的油腻感。
　　那名男子在看到阿姆罗以后，不作声响的拿起了旁边的对讲机。而阿姆罗也只好乖乖的自己将门又关上去了。
　　“……逃是逃不出去了啊……”
　　因为全身还疼痛着的关系，实在是禁不起再打一场肉搏战了。
　　当阿姆罗回到了房内的简易式板床上，弯下腰坐了一会儿之后，钢铁的牢门打开了，接着进来一位金发的女性。
　　“您醒了吗?”
　　阿姆罗又因为这会来了一个意料之外的人，而再度困惑着。
　　“……你是……?”
　　“你找我父亲有要紧事吗?”
　　“……你是……?”
　　在阿姆罗重复同一个问题一次以后，他才发现到这位女性，正和当时住在售票事务所窗口深处的女性是同一个人。
　　“罗武明正是家父。你可以称呼我为罗．史蒂芬妮。”
　　听到了这句话，阿姆罗正想立刻站起来，但是又马上弯下腰来，用手按着自己的腹部。刚刚被揍的时候所留下来的痛苦还没有完全消失。
　　“请原谅我们的无礼，不过您也不能说没错。公然的提到家父的名字会有多么危险的后果，您似乎还不了解。”
　　“那么，你们是刻意揍我的?”
　　“这里是新香港。连我们也不晓得敌人的目光何时会盯上来。”
　　这个时候，阿姆罗才多少了解了一点状况。
　　“……我能和令尊见面吗?”
　　“家父现在不在此处，但是我们已经在联络他当中。”
　　“拜托你了，我们希望越快会面越好。因为听说罗先生是愿意协助卡拉巴的人，所以才特来拜访的……”
　　“您也是其中的军人吗?”
　　史蒂芬妮突然问了一句不相干的问题。
　　“咦?”
　　“对不起，不过我看您并不太像军人的样子。”
　　史蒂芬妮原本低沉略带磁性的声音，在说这句话时，更加的低沉了。
　　“我是军人。”
　　“那您喜欢打仗吗?”
　　“……你这种问法，对一个军人来说会不会太失礼了点?”
　　阿姆罗此时觉得，史蒂芬妮是一个抱持着相当刻板印象偏见的女人了。
　　“非常的抱歉，其实现在是由我代理家父处理一切事务。那么，请教一下卡拉巴那边需要我们做什么呢?”
　　“……谢谢你，……罗．史蒂芬妮……”
　　虽然史蒂芬妮的脸颊看起来有点瘦削，不过阿姆罗还是猜不到她的实际年龄。
　　“在这之前有一件我很挂念的事想问一下，当时和我在一起的那一家人，你们该不会也追上了她们，而且已抓住她们了吧?”
　　“我们罗氏商会是做小买卖的公司，像这种行为……”
　　忽然，史蒂芬妮的唇边，露出了一抹微笑。
　　“……?”
　　“……不过，贝托蒂嘉．伊露玛小姐是您的朋友，以及现在正投宿在东方珊瑚号上的是米莱．矢岛小姐这两件事，我们也已经调查出来了。而且我们也知道〝现在两位小姐都平安的待在东方珊瑚号上。您要去证实吗?”
　　“去哪里?”
　　“东方珊瑚号。等我们的商谈告一段落之后，需要我安排您过去见她们吗?”
　　“谢谢你，史蒂芬妮……”
　　此时的阿姆罗，在开始感叹史蒂芬妮优异的处事手腕的同时，也开始觉得，如果是她的话，一定能够将卡拉巴目前所必需的所有物资弄到手的。
　　现在的东方珊瑚号，可以说是一座海上旅馆。
　　这艘原定从南美出发前往太平洋南玻里尼西亚地区观光的游轮，虽然在香港遭到地球联邦政府扣留的处分，但是对于像米莱母子一样，能以观光的名义成功的离开贾布罗的家庭来说，已经算是意料之外的幸运了。
　　不过尽管如此，就这样子待在香港动弹不得也不是办法。因为不知道什么时候如果被地球联邦军注意到，她们因而再度被监禁的可能性也不是没有。因为对米莱来说，她的夫婿布莱德．诺亚现在正在幽谷军中任职这一点，的确是不争的事实。
　　回到东方珊瑚号这里，在某甲板上，挂满了一件件洗过正待晾干的衣物，并且像万国旗一般迎风招展着。
　　这是由于该船接受香港政府所供应的日常所需电力也受到限制，像洗衣服之类的工作多半除了亲自动手之外也别无他法。而正在船上洗濯衣物的家庭主妇们，多半是以白人居多。而这种情况也使原来身为豪华级客轮的东方珊瑚号，也跟附近船舶一般充满了难民营的气息，就这样毫无办法的停泊在港边，度一天算一天。
　　而在交错无章挂满着洗过衣物的日光甲板上，可以看到小孩子们追逐嬉戏着，也可以看到原本搭船要去观光的它人们，现在整天就待在那里作着日光浴的情景。
　　“飞过去啰!洁敏!”
　　此时的洁敏，正朝着海瑟威刚刚掷过来的玩具滑翔机所飞行的方向追去。
　　而其中一位少女，则背向着这些悠闲的人群伫立在甲板上。她就是身穿着中国式短旗袍的贝托蒂嘉．伊露玛。
　　不过贝托蒂嘉也没闻着，此刻的她，正在注意着甲板中间一处遮阳伞棚的位置。在那处伞棚的凉荫下，阿姆罗和米莱正在那里对话着。
　　“请我到奥特姆拉号上这件事，是你的意思吗?”
　　“我也已经跟隼人报告过了。他也说希望我带你们过去。”
　　“可是现在已经今非昔比了啊，对我来说卡拉巴是一个我不熟悉的组织，要我去你们那里，似乎有点说不过去……”
　　“但是去宇宙的机票，什么时候拿得到连你们也不知道不是吗?而且要是今后整个战局继续恶化下去，以后的行动也会越来越困难的。到那时你们要什么时候可以见到布莱德都……”
　　“我当然也很想见到我丈夫的。但是，如果要我只是为了见他而连累孩子们也卷入战争的话，我就不能这么做了。”
　　“啊－!”
　　突然，洁敏的一声叫喊，让两人暂时搁下谈话，朝着甲板某侧看了过去。
　　只见由海瑟威所掷出，乘着风向过来的一架玩具滑翔机，掠过了跳起来想接住的洁敏指尖，就这样顺着贝托蒂嘉所站位置的旁边飞出了船外。
　　“你们在干什么呢?”
　　米莱对着洁敏说道。
　　而贝托蒂嘉则只是静静的看着滑翔机朝着码头的方向飞去，心中却是一丝替孩子们慌张的念头都没有想到。
　　她甚至连孩子们叫嚷着的声音也都完全没注意，此时的贝托蒂嘉，只希望阿姆罗的谈话能够早一点结束。
　　“……以前担任白色基地操舵手的女性吗?......”
　　她回忆起之前米莱在售票处那里相当果决的行动手腕，因为这样缘故，所以当时贝托蒂嘉对阿姆罗想要与米莱接触的行动，并没有多说些什么。
　　贝托蒂嘉回过身来，看到两个孩子跑到米莱那边，正跟妈妈哭诉着滑翔机掉到船外的事情。
　　而米莱则是抱起了洁敏，安抚着她:
　　“没办法啰。下次妈妈下船的时候再买一只给你，好吗?”
　　“不要－!”
　　不过贝托蒂嘉看着此时的米莱，心中开始怀疑起阿姆罗曾对她说过的话，她开始不相信米莱“可能也是新人类”的这种想法。
　　突然，贝托蒂嘉突然想起了什么事似的，连忙走近阿姆罗:
　　“阿姆罗，不快点走不行了……。卡密儿他正在下面等我们喔!”
　　“是啊，明天一早奥特姆拉号就要从这里出发了．那么你……”
　　阿姆罗一面从椅子上站起来，一面再度对米莱提出了同样的恳求。
　　“谢谢你的好意了，阿姆罗。”
　　站在一旁看着他们两人对话的贝托蒂嘉，心中升起了一股不愉快的感受，连忙先行朝着舷梯的方向走了过去。
　　而刚刚海瑟威投出船外的那只玩具滑翔机，此时飞过了正脱下潜水服的凤．村雨面前，落到了码头的地面上。
　　这个时候的凤，已经把气垫艇停靠在码头边，正在船上更换着衣服。
　　只见她在黑色的运动紧身衣外，罩上了一件藏青色的连身长裙。然后她就走上了码头，捡起了那只滑翔机。
　　“……?”
　　凤朝着“东方珊瑚号”上望去，听到了船上孩子们明朗的欢笑声。心中立瓶明白，这架飞机应该就是从那边掉到这里来的没错。而那声音，也让她因此感受到一股仿佛是靠在某个非常非常亲切之人的身边时，从那个人身体传来的舒适触感。
　　于是，凤就扬起了拿着滑翔机的手，以一种好像让飞机飞在天空的姿势朝前奔跑着。凤她当然知道滑翔机是可以在天空飞的。
　　是的，她的确知道。
　　所以这样子的举动对凤来说，她似乎认为可能藉此唤起曾经让她拥有非常舒服感觉的过往回忆。
　　而在车内，从凤奔跑的方向看过去，在东方珊瑚号的舷梯下方，听着车内音响所播放的广播音乐。
　　因为之前隼人接到了阿姆罗从罗氏商会离开后前往奥特姆拉号的消息，所以就指派卡密儿驾车前往迎接。
　　而这个时候的奥特姆拉号，则为了要接受罗氏商会所提供的补给，所以已经先行从新香港前往罗氏商会的补给基地凡了。
　　“……!”
　　突然，卡密儿看到一架玩具滑翔机，从车子前方飞了过去。
　　“……?”
　　而接,下来，他看到一名少女，像是追着那架滑翔机般的，也奔跑着经过了车子前面。仔细一看，这名短发的少女，像是非常欢欣的样子，正追着那架滑翔机。
　　看到这光景，卡密儿不禁从座椅上坐起身来，他看到追着滑翔机的少女，她的笑脸也跟随在后面庵着跑着，忽然縰身跳起，终于抓住了那架飞机。
　　“……?......她看来挺乐在其中的?......”
　　抓住了那架滑翔机的少女，她的手则保持着将它举在空中的姿态，身体就在原地转了一圈。
　　“……明明就是一副大人1的样子呢……”
　　看着这位外表似乎超过二十岁的女性竟然作出这样的动作，卡密儿也感受到了一股欣慰的情绪。
　　他心中想着，这个女孩子身上穿着的这套宽松的服装，正好也反映出她现在所展现的这种奔文的性格。正当他这么想的时候，这名女子用一种轻快的脚步边点着地，边朝着东方珊瑚号舷梯下的方向跑过去。
　　“……?”
　　忽然，那名女子的脚步在舷梯下方停止了。
　　看起来好像是因为正好阿姆罗和贝托蒂嘉从舷梯上走下来的关系，那位女孩要等着他们先下的样子。卡密儿这时也跟着从车子上下来了。
　　“掰掰!”
　　在舷梯顽端，米莱母子们，正向阿姆罗和贝托蒂嘉挥手道别。
　　“再见了!阿姆罗。”
　　不等阿姆罗回应，贝托蒂嘉立刻靠近阿姆罗的耳边说悄悄话:
　　“她们又不是军人，也不是幽谷那边的人啊?......为什么你非得要请她们去奥特姆拉号不可呢?”
　　站在一旁的凤，虽然依旧把玩着手上的滑翔机，但是她注意到了贝托蒂嘉的话。
　　‘奥特姆拉号……!?那他就是阿姆罗?那个传说中的阿姆罗．雷?’
　　凤立刻将目光朝走下来的那两人方向望过去。
　　“你是不懂的。她对我和隼人来说，可说是相当重要的人啊!”
　　而在阿姆罗说话的同时，
　　“那是洁敏的飞机!”
　　凤听到了另一个小孩的声音，连忙朝舷梯上望去。她看到了刚刚送那两人下去的妈妈，带着两个孩子也正看着自己。
　　凤在原地将手上的滑翔机举了上去。
　　“你的吗?”
　　“对－!”
　　其中一个小女孩非常有精神的回答了。凤跑上舷梯上了船边:
　　“别再弄丢了喔!”
　　“谢谢你，大姐姐!”
　　两个孩子天真无邪的笑脸，深深的映在凤的眼底。
　　“非常谢谢您关照我的孩子。”
　　凤也听到了孩子身旁的妈妈似乎是松了一口气向自己答谢，她一面随口回礼着，一面突然发现酊，在这位女性眼瞳中，仿佛出现像似闪光的东西，对此，凤感到些许疑惑。
　　凤立刻回过身去，一面盯着在船下的阿姆罗他们，一面跑下了舷梯。
　　‘刚刚那个女人，到底是什么来历……?’
　　下了舷梯以后，凤看到了跑到阿姆罗身旁的卡密儿的身影，随即放慢了脚步，朝着码头的另外一个方向移动。
　　“贝托蒂嘉小姐，请别在这种地方大声嚷嚷奥特姆拉号的名字!”
　　卡密儿压低了声说道。
　　“那为什么你又会在这种地方出现啊!”
　　“这是隼人馆长的命令。阿姆罗先生，请赶快回奥特姆拉号吧!”
　　不过这些对话，也都一字不漏的传进了凤的耳中。
　　‘果然是阿姆罗．雷。这样的话，操纵钢弹ＭＫ－Ⅱ的应该就是他了……?’
　　凤在还不知道的情况下，走到了卡密儿所疓!的那辆电动汽车附近。
　　这个时候，从她的眼角就能清楚的瞥到三个人正在争执的样子。不过凤的脚步仍旧没有停下来，继续假装朝着附近营业中的市场方向，慢慢的走去。
　　“我知道了。那么再见!”
　　她看到了三个人当中最年轻的那位少年，也就是卡密儿转过身去，朝着自己的方向走了过来。
　　而这时在树荫下歇步的凤，就这样注意着这名少年的行动。直到卡密儿钻进了电动汽车里面。
　　“……!”
　　这一回，凤笔直的朝着卡密儿搭乘的这辆车的方向走了过来。
　　当走过车前时，她看到了卡密儿用一种警戒的表情直盯着自己看。
　　她感觉到予对方的视线。
　　此时，车子的引擎开始发动了。”
　　凤朝着对方露出了笑容。
　　只见卡密儿原本带有怒意的表情，逐渐的缓和下来的样子。
　　“……喂……”
　　凤于是下了决心，发出明朗的声音叫唤着。
　　然后她从副座那一边，透过车窗看着坐在驾驶座上的卡密儿:
　　“能顺道载我到旧市区吗?”
　　“咦?”
　　“你是要到旧市区没错吧?”
　　“去是会去啦……”
　　“喂……!帮个忙好吗?”
　　这一瞬间，卡密儿朝着阿姆罗和贝托蒂嘉的方向望去。
　　只见那两人，似乎朝着计程车招呼站的方向走过去了的样子。
　　于是卡密儿又把视线转回凤这里来，他觉得如果是这位刚刚追着滑翔机的少女的话，那么只载她一程，应该是不要紧的。
　　“刚刚那架滑翔机呢?”
　　“啊，那是那个小女孩的。已经还给她了。”
　　卡密儿顺着凤说话的方向，回头朝着东方珊瑚号的舷梯望过去。
　　“掰掰－”
　　只见洁敏她的手还在挥舞着。
　　“……喔，原来如……此!?”
　　当卡密儿一面点踏头一面转身过来的时候，不知何时，凤已经在副座上坐好了:
　　“没关系吧?”
　　“反正是顺路啊……”
　　卡密儿只好让车子出发了。
　　“……那一对男女朋友，是你的熟人?”
　　“不认识啦……只不过是一对在一起彼此舔舐着伤口的男女罢了……”
　　卡密儿以一种奇怪的语气低声嘀咕着。
　　“是这样吗?......”
　　凤问道。
　　“……是，就是这样……”
　　“你很讨厌这样啰……”
　　“我是这么想的啦……”
　　说着，卡密儿的车就经过了一排停靠在路旁的五六辆车，朝前急驶而去。此时，一名男子冲向其中一辆车，从里面拿出了一只无线对讲机。
　　“发现到阿姆罗．雷的行踪!在东方珊瑚号上停留的一名带着两个小孩的女性似乎与阿姆罗有私人关系。”
　　原来这名男子，正是香港当地特务机关的工作人员。当香港的特务接到布兰．布鲁达克少校的委托后，便立刻进行跟踪的工作。
　　这个时候，卡密儿的车，正进入了连接新香港的海底队道，朝着旧市区的方向前进着。
　　一路上，卡密儿心中不断的想着。他觉我他比较喜欢坐在他旁边这名女孩子的外表。与花园丽的类型完全不同，凤她散发出一种成熟之美，自己是因此深受吸引着。
　　“你似乎满喜欢那架飞机的样子嘛?”
　　“只要是在天空的我都喜欢!”
　　“我也是。我叫卡密儿，请多指教。”
　　“我叫凤．村雨。”
　　“凤．村……雨?好奇怪的名字啊!”
　　“名字是别人这么取的，这也没办法嘛!……”
　　“这倒也是。”
　　“卡密儿吗?......满温柔的名字呢!”
　　凤一面说着，一面朝卡密儿看去。但是，卡密儿却没再多说什么。
　　电动汽车穿出了海底队道，驶入了旧市区的人声鼎沸当中。
　　凤看着一直毫无反应的卡密儿的侧脸，突然笑出声来。
　　“怎么啦?”
　　“……呵呵……，你很讨厌自己的名字，对吧?”
　　凤弓起了上身朝卡密儿前倾着，说。
　　“为什么你会知道?”
　　“因为你讨厌的表情都写在脸上了……”
　　“原来如此……”
　　在红绿灯前，卡密儿停下了车，看着凤。
　　只见凤略微薄的双唇，露出了微微的笑容。
　　“……不过呢?真的是好名字喔!卡密儿．维丹……”
　　卡密儿回过头来，越过了方向盘朝着前方望去，看着由各种不同人种所组成的人群正在通过斑马线，一面想着，如果她真的这么说的话、那么她能这么想，实在也不坏。
　　前面曾经提到过，这个新香港，其实就是当年宇宙殖民地移民时期，亚洲人主要利用来前进宇宙的据点。
　　从这里朝海上远远望去，全长达三十公里的巨大太空梭专用发射轨道，看起来就像是大型游乐园的设施一般。
　　而由于新香港在历史上曾遭受到的不幸待遇，使得它很轻易的就再度变成了地球联邦政府的租借地之一。
　　不过也正因为如此，新香港在一年战争的时候很幸运的逃离吉翁军的魔掌，所以宇宙殖民地移民期之前的文化，也因此在这个地方保存了下来。而到了今天，由于这个都市所独有的特殊性，使得除了亚洲人种以外的种族都流入了这里，让它成为了少数仍具有旧世纪地球都会型态的城市之一。
　　也可说，就是所谓的“都市博物馆”。因此，才能够让罗氏商会这种顺景无法明确探究的公司，可以藉由隐藏在这种都市型态之下的形式，而存在于新香港中。
　　“所以，我们不能在这里轻举妄动……，要不然，国际舆论就会对迪坦斯有所不利了……”
　　布兰．布鲁达克少校，这样子对娜米佳．康奈尔解释着。
　　“话是这么说没错，但是凤她可是我们村雨研究所投入了庞大的资金所完成的强化人。如果让她就这样逃走的话……”
　　“对不起……”
　　一名身着黑色唐装的男子，打断了娜米佳的话。
　　“在布兰少校的要求下，目前我们香港特务已经充分掌握到凤的行踪了。不过我们将暂时按兵不动，一切行动以毫发无损夺回奥特姆拉号为优先目标。如果万不得已要对她采取强迫的手段，也是到最后才会动用的方法。”
　　“……非常感谢您。可是，凤她目前的精神状况并不是完全稳定，如果不赶快把她带回来，可能连参加作战都会有问题。”
　　“关于这一点，其实我们也打算利用凤她能察觉敌人存在的直觉力，试图在不破坏香港的情况下，检讨有关夺回奥特姆拉号的作战方式。如果能够平安的占领奥特姆拉号的话，将来一旦迪坦斯大权在握，我们香港特务这边的发言权也可以大大的提高了。”
　　这名著唐装的男子，以相当狡猾的语气说了上面那些话。
　　“这一点我们苏德里号也是一样。考虑到迪坦斯想要在正规军里提升地位，我们不一路追到这里来也不行……”
　　连布兰也和这名男子站在同一个阵线上了。
　　“那，凤现在呢?”
　　娜米佳根本不想理会这两个男人是怎么想的，直接就插话进去了。
　　“正在跟监中。”
　　“不是这个问题……!”
　　这时候，刚好班．伍德上尉也走了过来，他对布兰使了个眼色后，说:
　　“娜米佳小姐。关于感应式钢弹，希望你能协助我们有关使用的事宜。”
　　“咦?”
　　“我们想启用感应式钢弹执行任务。”
　　“即使目前凤不在的情况下吗?”
　　“是的，……难得有一架这么巨大的ＭＳ，不用它真的太可惜了。”
　　布兰紧按着补充。
　　此时的娜米佳，开始了解到跟这些人辩解什么都是徒劳的。毕竟，所谓的军队，就是男人们自己的世界啊。
　　“嘻嘻……这样闲晃真的好吗?你看起来也好像是ＭＳ飞行员的样子嘛……?”
　　“才不是什么飞行员呢!我只不过被他们抓过去工作而已啦!”
　　“是这样的吗?”
　　说这话的凤，一面轻咬着吃完冰淇淋后剩下来的锥筒，一面直盯卡密儿的侧脸猛瞧着。
　　她觉得卡密儿的表情混合着少年贯有的可爱气息和强硬的脾气，感觉还满帅的。
　　“……嗯，你说你坐的那艘船，叫做奥特姆拉号是吗?”
　　“我不早说了吗?我只是被叫去在那里工作而已……因为那里可以给我混饭吃，在现在这个时化已经很不错了不是吗?”
　　“是啊，的确有的吃就很好了……”
　　突然，凤注意到了一名走路有着军人架势的男子，朝着卡密儿背后走了过来，她连忙把冰淇淋锥筒的最后一口丢进了口中:
　　“……先走啰……?”
　　“咦?这么快就要走啦?”
　　“别看我这样，我也是有工作的呦!”
　　“工作?”
　　“……当老师啦，教人家电脑绘图的……。”
　　“是喔……!”
　　卡密儿连忙站起身来:
　　“下回，我什么时候可以再见到你呢……?说是这么说啦，不过明天我们就要从香港离开了……”
　　“你说什么嘛!这样子的话，能碰面的时间不就只剩下今天晚上而已吗?还是说你想要我空出这时间来陪你呢?”
　　“……对不起，因为我工作的关系……”
　　“不过呢，我还是会常常到港口那边去的喔!……”
　　只见凤在留下这句话，并举起了一只手作出再见的手势之后。只见凤的上半身影，已经隐入路旁遮阳伞的阴影之中了。
　　“……也许还会再见面喔!......”
　　卡密儿觉得没错，刚刚凤离开时最后那句话，直接来说应该就是这个意思。于是他进入了车内，并发动了引擎。
　　“是啊，应该就是这样吧!”
　　卡密儿不禁口中自言自语了起来。
　　“就．是．这．样．喔……!”
　　突然，凤的声音非常清脆嘹亮的在卡密儿的耳中响了起来。
　　卡密儿连忙回头朝后面一处庭园式咖啡馆的停车场到处张望着。不过，凤的身影并没有出现在那里。
　　“我会跟布兰少校报告的!我非常讨厌被人这样跟着!”
　　“作战预定今晚十二点以后开始执行，可没有什么能让你约会的时间。”
　　“……如果你以为那个小孩只是普通的小鬼的话那可就错了。我刚刚正在绊住他的行动。”
　　“……你说什么?”
　　“那个小孩，可是奥特姆拉号上的ＭＳ飞行员啊!”
　　“真的假的……!”
　　“我正在侦察他接下来的动向。所以，让我一个人自己行动吧?......”
　　“……了解了。那么凤少尉，……如果能够把他们收拾掉就更好了，你能办到吗?”
　　“你是想要我去做暗杀的任务吗?”
　　“……啊，那倒不用。这是我们这边的工作。您只要把这个东西带在身上……”
　　跟凤说话的这名男子，拿出了一具看起来像是小型发射器般的东西，递到了凤的手上。
　　“……唔……”
　　凤这个时候突然产生一股想要把它用力丢出去的冲动，但她还是默默的将发信器紧紧的握在手中。
　　“那么，我就自己一个人去奥特姆拉号看看了。”
　　看起来那个男的是认真的。想到这里，凤转过了身去，背向着那名男子。
　　可是，她虽是这么说，要怎么到那里，她却一点概念也没有。
　　凤开始后悔了。刚刚如果能够与卡密儿作更具体的约定就好了。
　　不过尽管如此，说实话，她还是不想去奥特姆拉号。
　　理由很明显，那可是属于敌人的飞行艇啊……。
　　再说，光是要她看到卡密儿也是属于那群敌人当中一员的景象时，在这一点上，她就不知道要用什么样的心理准备去面对了。