　　
　　
　　PHASE-01：06 少女～Qiris～
　　
　　
　　“惠子……”
　　顶着毛巾的爱纱向惠子提问。
　　“为什么我得要跟你一起洗澡？”
　　“古人不是都说裸裎相见吗？这可是认识彼此的好方法呢。”
　　浸在浴缸里面的惠子十分愉快。
　　“说起来我们家也很奇怪，家里明明只有两个人而已，却偏要搞个这么大的浴缸。”
　　惠子说得没错，高科家什么都没有，就是浴缸特别大。惠子跟爱纱浸在里面一点都不嫌挤，多塞一个人进来也不成问题。
　　依循蒂赛的模式，爱纱也住进了惠子家。从工作岗位被紧急电召回家的父亲得知独生女跟bio-CRAFT签订合约之后，惊讶得一句话也说不出来。虽然惠子的父亲同意让bio-CRAFT住进家中，也接受UNBAR的请托，保证不会将这个秘密泄漏出去，不过他对整件事还是一知半解，完全地状况外。
　　“爱纱，你的皮肤好白喔，”
　　惠子的指尖在爱纱的肩头游走，爱纱不禁全身一震。这个反应刺激了惠子恶作剧的念头，索性一把从后面抱住爱纱。
　　“胸部也好大喔，跟我不相上下，搞不好还比我大呢。”
　　“不、不要这样！惠子！难不成你有那种癖好？”
　　“没有啦，开个玩笑而已。”
　　惠子离开爱纱的身体，朝着爱纱摇摇手，却无法化解爱纱对她的警戒。
　　“你的动作太猥亵了，”
　　“是吗？我看你也没高尚到哪里去。”
　　“你说什么？”
　　爱纱大为不悦，惠子却笑嘻嘻地开口说：
　　“你跟蒂赛是什么关系？”
　　“呃……？”
　　意想不到的问题顿时让爱纱慌了手脚，这下子惠子可乐了。
　　“你不是称呼蒂赛为‘蒂赛殿下——’吗？一般人才不会这样呢，表示你跟蒂赛之间一定是彼此相爱。”
　　“才不是！呃，也不能说不是啦，我们的关系就跟普通人差不多……或许比普通人要好上一点……至于相爱……或许吧，不过不是你想象中的那种爱……”
　　“喂喂喂，拜托遮一下好吗？”
　　急着想替自己辩白的爱纱不知不觉地从浴缸里面站了起来，经过惠子的提醒之后，才连忙把自己浸入水里，只露出一个脑袋，两边的脸颊红得跟苹果一样，应该与洗澡水的温度无关。
　　“呃……我们的感情很难向地球人解释。是的，我喜欢蒂赛殿下，可是……该怎么说呢？这种喜欢比较接近敬爱或是崇拜的感情。”
　　“随你怎么说吧，反正我也没差。不过有件事我得提醒你。”
　　好不容易才肯让肩头浮出水面的爱纱闻言，不禁露出疑惑的表情。
　　“别再叫她蒂赛殿下了。”
　　“可是……那我该怎么称呼她才好？”
　　爱纱一脸为难。
　　“蒂赛就好了。”
　　“那怎么行，太不敬了！”
　　“可是大家都叫她蒂赛，也没什么敬不敬的问题，我想蒂赛应该不会介意才对。而且大家都是同学，称呼她为殿下不是很奇怪吗？”
　　“是没错啦，可是……”
　　爱纱越说越小声，最后连身体都整个浸在水里。惠子拍拍手，朝着爱纱说：
　　“练习几次就习惯了。来，跟我说一次，蒂赛。”
　　“蒂赛……殿下。”
　　爱纱非常小声地多加了最后两个字，不过还是被惠子听见了。
　　“不行！蒂赛！”
　　“蒂赛……殿下。”
　　“不对！今天非学会不可，否则不准走出这间浴室！来，蒂赛！”
　　惠子的态度十分坚决，爱纱不禁叫苦连天。
　　“为什么我的共生对象是这种人？蒂赛殿下——！”
　　“不对，蒂赛！”
　　
　　
　　夜幕低垂，上温汤豪宅的花园里看不到半个人影，蒂尔抬头望着灯火通明的窗户。
　　蒂尔最后还是失约了，没有在约定时间回到静花的身边。其实蒂尔并不是赶不回来，她只是不知道该不该这么做而已。
　　“bio-PARTNER的合约一定替静花带来了不少麻烦。”
　　蒂尔喃喃自语。
　　埋伏在卡德蓝星球的敌对bio-CRAFT到底目的何在，蒂尔完全没有头绪。不过身为自己的bio-PARTNER，静花多多少少也会牵涉其中，说不定还会因此遇上危险。
　　蒂尔不希望连累静花，合约也可以单方面地解除。前来这里的途中，蒂尔一路上都在思考这个问题。
　　可是就是办不到。
　　“我喜欢静花，我想当她的朋友。”
　　蒂尔的双眸流下豆大的泪珠。这时豪宅正面的门扉开启，有人从屋内走了出来。不管那个人是谁，只要是地球人，就不可能发现隐身在量子力场内的蒂尔。
　　“静花……”
　　穿着白色洋装的少女正是上温汤静花。看到静花之后，蒂尔觉得自己好像放下了心中的一颗大石。
　　至少我还看得到静花，这样就足够了。为了静花着想，还是解除合约吧，这么做对彼此都好……。
　　可是静花却慢慢地朝着蒂尔走了过来，蒂尔见状，也跟着往后退了几步，之后却再也无法动弹了。静花到底在寻找什么呢？应该是在寻找自己吧。看到静花期盼的眼神之后，蒂尔顿时失去了行动力。
　　于是静花走进了蒂尔的量子力场。蒂尔的身影突然在眼前出现，静花却一点也不感到惊讶，脸上还是挂着一贯的微笑。
　　“今天比较晚喔。”
　　已经比约定的时间晚了好几个小时，静花却不过问蒂尔的行踪。这样就够了，静花和蒂尔要的不多，这样就足够了。
　　蒂尔不禁紧紧地抱住静花，啜泣了起来。
　　“静花、静花！对不起……我要跟你在一起，永远在一起……”
　　“嗯，永远在一起。我们不再孤单了。”
　　静花也温柔地轻抚蒂尔橘色的发梢。
　　