　　PHASE-01：02 学校～School～
　　
　　
　　进口的黑头轿车在喧闹的上班时间行驶于宁静的小路上。这一带是古意盎然的老社区，很难与车水马龙的通勤人潮联想在一起。
　　长满爬藤植物的建筑物隐身行道树之后，那里就是静花的学校桃枝学院附设中学的校舍。从黑头轿车的车窗往外看去，穿着深绿色制服的学生正三三两两地往校门走去。
　　黑头轿车后座的上温汤静花瞒着驾驶的眼睛，偷偷地从口袋里掏出一张卡片。
　　“蒂尔……”
　　静花刻意压低了音量，生怕被驾驶听见。手中的卡片仿佛玻璃般晶莹剔透，看起来就像是一片薄得不能再薄的冰纸。不过卡片在静花的手中并没有融化的迹象，看来应该不是薄冰，而且卡片的表面还蚀刻着奇特的图案，乍看之下还以为是扑克牌的梅花。可是当静花将卡片翻面之后，背面也以同样的手法蚀刻着疑似铁锤的图案，而且正反两面的图案并不会透过去，这才是最神奇的地方。
　　静花曾经听旁人提起过，自己也在书籍或是网路上看过实物照，可是直到实际拥有之后，才真正感受到这张卡片的神奇之处。
　　bio-CARD，签订合约的bio-PARTNER从bio-CRAFT手中所得到的信物。透过bio-CARD，bio-PARTNER可以在任何时候、任何地点与bio-CRAFT取得联系。
　　是的，静花与蒂尔签订了合约。
　　这阵子蒂尔似乎不太对劲，虽然还是一如往常地造访静花家的花园，却总是一副心事重重的模样，好像有什么难言之隐。
　　经过静花锲而不舍地追问之后，这才明白蒂尔的姐姐也来到地球了，而且蒂尔认为姐姐之所以来到地球的原因，应该是为了带她回去。
　　如果被姐姐找到，恐怕就无法继续留在地球上了。
　　此言一出，静花的脑海顿时化作一片空白。
　　蒂尔要离开了……
　　两人也不过才认识几个月而已，可是对静花而言，蒂尔已经成为她不可或缺的朋友。
　　我不要孤孤单单地一个人……
　　接下来脱口而出的那句话，就连静花自己也感到十分意外。
　　‘跟我签订合约吧，蒂尔。’
　　无视于略显为难的蒂尔，静花的表情十分坚定。只要跟地球人签订合约，或许就不会被带走了，如果姐姐说什么都要带走蒂尔的话……
　　‘到时也把我一起带走吧，蒂尔。你不是说过要带我一起去旅行吗？’
　　回想起当时的情景，静花不禁面红耳赤了起来，可是这也代表了当时的她相当认真，不是随便说说而已。
　　蒂尔似乎有些犹豫，要求静花给她一天的时间考虑。静花生怕蒂尔就此一去不回，这一整天的时间可说是在忐忑不安之中度过的。
　　第二天，星期六的傍晚，蒂尔一如往常地出现在静花家的花园，同时也同意与静花签订合约。
　　一整天的时间到底发生了什么事，蒂尔并没有对静花说明，只表示她需要与地球人签订的合约说服试图将她带回去的姐姐。
　　于是静花进入蒂尔的bio-CRAFT形态“庄严的夕暮”，并且签订了合约。
　　我真是太卑鄙了。
　　看着手中的卡片，静花有感而发。
　　居然趁着蒂尔有难的时候，逼迫她签订合约。像我这种自私的bio-PARTNER，以后一定会替她带来许多麻烦。
　　不过，蒂尔似乎也认为订定合约对静花并不公平。任谁都看得出来“庄严的夕暮”并不是普通的bio-CRAFT，而且蒂尔嘴上虽然不说，静花或多或少也猜得出她是属于贵族阶级，无法跟其他的bio-CRAFT一样轻易地与地球人订定合约。
　　但蒂尔也曾经说过一句话：
　　‘如果真要订定合约的话，静花是唯一的人选。’
　　或许静花现在的处境，让蒂尔想起了过去的自己吧。静花认为蒂尔之所以说出这句话，应该是出于同病相怜的情结。
　　过去的蒂尔也跟静花一样，是一只失去自由的笼中鸟。可是现在的蒂尔却是一只逃出牢笼的鸟，而且还出现在另一只笼中鸟的身边，带来了欢乐以及笑声。
　　蒂尔比任何人了解笼中鸟的寂寞，所以说什么都不愿回到囚禁她的牢笼。
　　‘从今以后我们都要一直在一起喔。’
　　将bio-CARD递给静花的同时，蒂尔露出喜悦的微笑。
　　这句话让静花十分感动，双手接过bio-CARD抱在胸前，久久不能自已。
　　bio-CARD的触感就像金属一样冰冷，可是透过这张卡片，静花却能感受到来自蒂尔的温暖。透明的bio-CARD不但扮演着静花与蒂尔的沟通桥梁，更将两人的心紧密地结合在一起。
　　蒂尔表示会试着说服姐姐，让她留在地球上。
　　静花只能默默地等待，祈祷蒂尔的努力能够早日奏效。
　　
　　
　　“……什么？”
　　校长的发言不禁让佐藤怀疑自己是不是听错了。
　　“我确实罹患了糖尿病，家又住得远，也曾经抱怨过带导师班对我造成了相当大的压力，可是突然之间要我辞去导师的职务……”
　　“佐藤老师，这并不是你一个人的问题。”
　　私立菖蒲沼高中的校长频频向坐在办公桌前的佐藤低头致歉。
　　“老实说我也觉得很过意不去，还请你多多包涵。”
　　“可是……”
　　佐藤感到不知所措。姑且不论他任教二十余年来从未出过什么差错，在新学期刚开始的重要关头临时撤换导师，于情于理都说不过去。
　　“学校方面会做出最妥善的安排，绝对不会亏待你的。这次就请你先委屈一下，好吗？”
　　校长的额头几乎快贴上桌面了，只差没跪下去而已。星期一的早上，刚到学校的佐藤还来不及参加早上的升旗典礼，就被叫进了校长室。校长随口寒暄了几句之后，直截了当地要求他辞去导师的职务。佐藤从未听过校长对他有所不满的风声，这个消息对他而言无疑是晴天霹雳。
　　不过事前也不是毫无征兆。至少在上个星期，学校确实发生了一些不寻常的怪事。
　　“跟那个转学生有关吗？”
　　佐藤脱口而出。从校长的表情看来，佐藤的猜测应该是八九不离十才对。略显愧色的校长叹了口气，继续开口说道：
　　“你应该知道本校是宇宙交流计划的重点发展学校吧？”
　　bio-CRAFT在二十几年前首度现身的同时，也替地球人开了一扇通往宇宙的窗口。
　　当时各国政府抓住这个机会，纷纷推出各式各样的发展计划。
　　校长口中的宇宙交流重点发展学校，就是日本政府所推出的发展计划之一，宗旨在于透过bio-CRAFT的协助，让国家未来的主人翁具备全面性的宇宙观。不过bio-CRAFT并未积极地提供协助，这项立意甚远的计划自然沦为空谈，不但学生毫不知情，甚至连教职员都不当回事，只在学校的网页以及新生入学时的校园简介聊备一格罢了。
　　如今校长竟然主动提起宇宙交流计划，看来整件事似乎不怎么单纯。
　　“这是文部科学省……不，应该是比科学省更高层级的单位所交待下来的命令，请佐藤老师多多见谅。至于卸下班导师之后的安排，我保证一定让你满意。”
　　上个星期五学校突然转来一名金发的女学生，当时佐藤并未被告知必须辞去导师的职务。看来这两件事应该是脱不了关系才对。
　　“我知道你想说什么。”
　　校长似乎看穿了佐藤的心思。
　　“不过这件事请务必保密。辞去导师职务的原因，对外还是宣称出自你的个人意愿。”
　　“难道是bio-CRAFT？”
　　佐藤冷不防地冒出一句。
　　“那个姓荣的转学生是bio-CRAFT？”
　　任教这么多年了，佐藤从未听说过bio-CRAFT的全子体到地球人的学校上课，顶多也只是两、三天的教学观摩而已。不过校长并未回答佐藤的问题，只是一味地低头致歉。
　　“这是学校的机密，不便公开谈论。还请看在我的份上，给大家一个方便吧。”
　　校长近乎哀求的口吻让佐藤不知该如何拒绝，更何况自己的身体不好也是事实，高一导师的职务确实有些吃力。不过就算勉强答应校长的要求，身为一个老师，佐藤还是有一个非弄个清楚不可的问题。
　　“继任者呢？”
　　佐藤重新打起精神。
　　“二年C班的导师将由谁来接任？”
　　眼看佐藤终于接受了这个无理的要求，校长不禁松了口气。隔了半晌之后，才抬起头回答佐藤的问题：
　　“是一位新来的老师，名字叫做……”
　　
　　
　　内山田王司。
　　这五个字大大地写在黑板上，可是一年C班的全体学生……不，严格说来应该是除了才刚转进这所学校的蒂赛之外的所有学生，全都茫茫然地看着黑板上的名字，完全地状况外。
　　“内山田王司！”
　　纯白的西装、火红的衬衫，搭配一条剪裁合身的黑色长裤，一身劲装的年轻男子正以戏剧性十足的夸张手势，介绍自己写在黑板上的名字。
　　“My name is Ooji.Uchiyama！Understand？”
　　男子虽然以英文重复介绍自己的名字，台下的学生依然是一片鸦雀无声。
　　每周的星期一早上，学校都会举行升旗典礼，各班导师也会在典礼举行的时候现身。可是一年C班的学生却没有见到佐藤老师的身影，而且在升旗典礼结束之后，教室里竟然出现了一名年轻的男老师，还向大家宣称自己就是一年C班的新任导师。
　　“佐藤老师因为健康的关系，已经向学校辞去班导师的职务了，职缺就由我内山田王司接任，请多指教，”
　　内山田说完之后，两只眼睛朝着台下扫视了一圈。
　　修长的身材，少说也有180以上，健康的古铜色肌肤，日本人少有的深邃轮廓，活脱脱就是一个美男子。踏进教室的那一瞬间，确实有好几个女学生发出了赞叹的惊呼，不过接踵而来的夸张举动却让大家面面相觑无言以对。只有蒂赛依然面无表情地坐在座位上，满不在乎地摆动她的双手。
　　等到教室内的学生终于搞清楚状况之后，台下顿时陷入一片骚动，其中一名学生大着胆子举手发问：
　　“内山田老师……”
　　学生还没说完，内山田立刻两手一摊频频摇头，动作甚是夸张。
　　“NO、NO！请称呼我王子殿下老师！英文是Prince，understand？”
　　教室再度陷入一片寂静，面面相觑的学生心中不约而同地浮现出同样的念头：
　　“这个老师真奇怪……！’
　　举手投足之间活像是舞台剧演员也就罢了，即使王司跟王子的发音相同，居然还要大家称呼他为王子殿下老师，也难怪大家会觉得他是个怪人。
　　“那……那……王子殿下老师，佐藤老师的健康状况真的那么糟吗？”
　　
　　[[IMG,71ac58081e7d1f379f08a63818aff7b9,414,600,64829]]
　　
　　
　　
　　一名学生鼓起勇气说出内心的疑问。
　　“佐藤老师只是不担任导师而已，往后还是会在本校继续任教。校长表示等到佐藤老师的健康状况有所改善，自然会请他回来担任大家的导师。”
　　内山田的回答不禁让大家松了口气，虽然开学至今不过才两个月而已，不过佐藤毕竟是大家迈入高中生涯的第一个导师。如今他因为健康问题必须辞去导师的职务，多多少少还是会有点担心。当然其中也不乏部分外貌协会的女学生不希望佐藤回锅，毕竟跟一个其貌不扬的中年人比较起来，女学生还是对长相帅气的内山田比较有好感。不过这一类的女学生毕竟是少数，绝大多数的学生还是对内山田舞台剧元素十足的肢体语言叹为观止。
　　高科惠子当然也是其中之一，不过她很快地恢复理智，偷偷瞄向坐在隔壁的广大。内山田的肢体语言也让广大看得目瞪口呆，不过察觉到惠子的视线之后，他也跟着环视周围的同学。大部分同学的注意力也跟广大和惠子一样，被内山田夸张的动作深深吸引，不过也有少数恢复理智的同学正不约而同地盯着蒂赛。
　　原来如此……广大转念一想，立刻猜出了其中的奥妙。
　　先是金发碧眼的转学生突然现身，过了一个周末之后，又是原先的导师被一个怪异的新老师所取代，也难怪其他同学会对两人之间的关系产生怀疑。更何况班上只有广大和惠子知道蒂赛是bio-CRAFT的全子体，造访地球不久的她没认识几个地球人，更不用说是那个行为怪异的老师了，可是这一点班上的同学却不知道。
　　还好蒂赛就坐在广大身边的靠窗位置。前任导师佐藤基于蒂赛是外国学生，又寄住在广大家的理由，因此安排她坐在这个位置。
　　“蒂赛……”
　　广大刻意压低音量，可是转念一想，又觉得蒂赛的回答最好让全班同学都听得见，所以又以足够大声却又不流于做作的音量呼唤蒂赛的名字。蒂赛听见之后，停止了摆动双手排遣无聊的动作。
　　“有事吗，广大？”
　　“你认识那个新老师吗？”
　　广大指着讲台的方向，蒂赛转过头去，打量着正在自我介绍的内山田，歪着小脑袋思索片刻之后，才又回过头来看着广大。嘴里还没出声，一只手又不由自主地朝着广大伸去。
　　“他是内山田老师。”
　　蒂赛的回答不禁让竖耳倾听的同学为之喷饭。
　　“我不是说这个啦，你以前见过那个老师吗？”
　　“我……”
　　蒂赛突然噤口，或许是想起了自己的真实身份暂时不能曝光吧，只见她又转头打量着内山田，歪着小脑袋不知道在想些什么。这时内山田的自我介绍刚好结束，广大只知道他是在外国出生的，毕业于某一所知名的大学，喜欢玩车，拥有一辆积架的敞篷车，负责的科目是世界史等等。
　　“广大。”
　　再度回过头来的蒂赛又将自己的一只手伸向广大。
　　“他是一个怪人。”
　　“不，我是说……”
　　两人的对话让班上的同学狂笑不已。
　　也罢，至少蒂赛不认识内山田老师。
　　这下子班上的其他同学应该也会认为蒂赛跟内山田毫无瓜葛了。
　　“哎呀，已经这么晚啦？”
　　内山田看着手表，模样十分做作。星期一早上有升旗典礼，早自习的时间本来就比较短，光是更换导师的说明和内山田的自我介绍就已经耗尽了所有的时间，眼看着第一堂课就要开始了。
　　“那么，My Students，放学之前的晚自习再会啰！Adios！Amigo！”
　　抛下一句日、英、西混杂的四不像之后，王子殿下老师就像一阵风似地消失在门外。
　　“……真是莫名其妙。”
　　班长后崎孝郎的自言自语，道出了全班的共同心声。
　　“那个老师真的怪怪的，不过人倒是长得很帅。”
　　下条蓝瑠走到教室后方的置物柜取出第一堂课的课本，顺便绕到惠子的座位旁说出自己的感想。
　　“不过，那个王子殿下原本不是我们学校的老师吧？佐藤老师的病情才刚恶化，他就从别的学校调到这里，不觉得似乎太巧了一点吗？”
　　惠子嘴巴上跟蓝瑠闲话家常，眼睛却飘到了广大的身上。广大当然明白惠子的话中含意，就算蒂赛不认识内山田，也不能排除有人在暗处展开行动的可能。
　　最可疑的当然就是……
　　“UNBAR……”
　　广大喃喃自语着。老实说，有件事一直让广大感到不对劲，那就是内山田似乎对蒂赛不感兴趣。虽然内山田很有可能事先从校长的口中得知班上的情况，也应该知道班上有个上周末才从国外转来的学生；可是刚刚他进入教室之后，只是往台下随便看一看，就转过身去写下自己的名字。
　　蒂赛的外表十分醒目，即使事先知道这号人物的存在，表达一下关心也是人之常情。不知道为什么，广大总觉得内山田是刻意忽略蒂赛的存在。
　　“也不知道佐藤老师的病情要不要紧，不如放学之后去探望他吧？”
　　从置物柜拿出课本的先场兵卫经过广大的座位旁边，不经意地说了一句。
　　“嗯，也好。”
　　第一堂课的课本就放在桌子里面，广大抬头看着兵卫，点头的同时顺便拿出课本，就在这个时候，他突然想起了一件重要的事。
　　在来学校的途中，广大十分担心蒂赛是否能适应学校的生活。虽然上个星期五曾经到校观摩半天的时间，惠子和广海也打包票表示绝无问题，广大却说什么也无法理解那两个女人怎会如此乐观。原本打算在上课前对蒂赛耳提面命一番，结果王子殿下老师一出来搅局，顿时让广大将这件要紧事抛到了九霄云外。
　　惨了！怎么办！
　　老实说也没什么好怎么办的，就在广大察觉不对的时候，第一堂课的老师已经走进了教室。
　　
　　
　　“还没见到令姐吗？”
　　“……嗯。”
　　bio-CRAFT“庄严的夕暮”内的蒂尔回答。
　　“我所提供的探测器派上用场了吗？”
　　“我用了啊！而且差一点就找到人了！”
　　端末席是联系人型的全子体与太空船形态的bio-CRAFT的媒介，坐在端末席上的蒂尔回答对方的问题之后，低头看着手掌心的物体。
　　那是个透明的球状物，外表看起来十分平常，跟一颗弹珠差不多大小，不过球体的表面有个红色的光点以固定的频率持续闪烁。球状物对地球人而言没有什么意义，可是对bio-CRAFT的全子体可就不一样了。透过透明的球状物，全子体可以读取所需的情报，目前球状物所显示的位置，是距离现今所在地约一天文单位，亦即地球公转半径之远的地点。
　　蒂尔目前不在地球表面，而是在距离地球公转轨道约一天文单位的位置，因此球状物所显示的地点是在地球的某处。
　　距离地球公转轨道一天文单位的环境并没有值得大书特书的景象，若不是受到某bio-CRAFT的邀约，蒂尔也不会跑到这个地方。
　　沉默的潮流，这就是目不可视的bio-CRAFT所报出的名号。这个神秘的bio-CRAFT一来到地球之后，就一直在背后跟踪蒂尔。不过他似乎也没有其他的企图，只是监视蒂尔的一举一动罢了。
　　直到几天前，沉默的潮流才主动与蒂尔展开接触。星期五的傍晚，正当蒂尔准备前往静花家的花园时，沉默的潮流捎来了一个讯息。
　　‘黎明来临了。’
　　蒂尔明白这句话所代表的意义，所谓的“黎明”，当然就是bio-CRAFT“庄严的夕暮”的姐姐“壮丽的黎明”。
　　不过沉默的潮流似乎也不清楚“壮丽的黎明”身在何处，唯一能确定的是：接受沉默的潮流的命令、负责监视“壮丽的黎明”的城堡级bio-CRAFT“快速石”应该知道些什么，但她目前也已失去了联系。
　　于是沉默的潮流将状似弹珠的探测器交给蒂尔，看来他似乎在“快速石”的身上加装了发信器。
　　借由探测器的辅助，蒂尔曾经两度与“快速石”展开近距离接触。第一次双方都是bio-CRAFT状态，蒂尔在木星的大气层之中发现“快速石”的踪迹，可惜最后还是被她跑了。
　　第二次则是昨天中午，大约在二十小时之前，双方以全子体互相对抗。第一次在木星与“快速石”展开接触的时候，蒂尔尚未完成签约的仪式，因此无法进入战斗状态；可是第二次的接触就不一样了，发现无法进入战斗状态就不能逮住“快速石”的蒂尔，在静花本人的提议之下，完成了签约的仪式。
　　如果静花没有签约的意愿，蒂尔就会随意选择一个bio-PARTNER，然后从“快速石”的口中逼问出姐姐“壮丽的黎明”的下落之后，再单方面地解除bio-PARTNER的合约。
　　可是蒂尔无法拒绝静花，更重要的是蒂尔也打从心底愿意与静花签订合约。
　　在第二次的接触中，蒂尔破坏了快速石的卫星，强制解除了快速石没有bio-PARTNER、处于单独启动状态的合约。可是百密之中总有一疏，最后一个不留神，还是让快速石趁隙逃脱，也失去了逼问“壮丽的黎明”下落的机会。
　　“庄严的夕暮，前几天有数名bio-PARTNER遇袭，合约也遭到强制解除。据说凶手是日本籍的bio-PARTNER，这件事你可知道？”
　　bio-CRAFT之间的通讯视状况以及距离的不同而有好几种方式，沉默的潮流采用的是短距离通讯时的方法。
　　“不知道，跟我有什么关系？”
　　蒂尔漫不经心地回答，这种与我何干的态度似乎让沉默的潮流感到有些意外，沉默了片刻之后，才又再度开口：
　　“袭击其他bio-PARTNER的凶手所使用的是十分特殊的卫星，你对这项情报一点兴趣也没有？”
　　“特殊的卫星……”
　　沉默的潮流刻意隐藏了自己的bio-CRAFT形态，与其他的bio-CRAFT通讯时，也不会显示全子体的模样，一切只靠声音资讯来传递。蒂尔就算是抬头往上看，也看不到对方的模样，不过凝视着掌中探测器的蒂尔还是下意识地抬起头来。“庄严的夕暮”也没有传送任何影像资讯，可是沉默的潮流接话的时机却十分巧妙，仿佛看得见蒂尔的反应似的。
　　“大概跟你一样也是贵族吧。事情发生在星期日，从这个时间点往前推算……”
　　“姐姐不会做这种事，”
　　蒂尔想也不想地就脱口而出，不过这个答案似乎早在对方的预料之中。
　　“或许吧，不过合约的订定并不是出于两相情愿，这也是不争的事实。以一个贵族来说，采取必要的措施也是可以想象的，毕竟不是每个人都跟你一样整天游山玩水无所事事。”
　　“呜……”
　　这一番话说得蒂尔无法反驳。蒂尔来到地球之后确实是到处逛来逛去，或许在旁人的眼中，真的是在游山玩水无所事事也说不定。
　　“提到合约，庄严的夕暮，你似乎也完成了签约的仪式，这件事令姐知情吗？”
　　“我还没跟他们提起。这件事如果让蒂拉姐姐知道的话，她一定会火冒三丈，偏偏我又找不到蒂赛姐姐的下落……再、再说……”
　　蒂尔反问沉默的潮流。
　　“当初告诉我如果要逮住那个欧巴桑，就必须先完成签约仪式的人不就是你吗？”
　　“天大的误会，我只是建议你可以使用这种方法，可没怂恿你签订合约。不过bio-CRAFT寻找bio-PARTNER本来就是天经地义的事情，我并不觉得这么做有什么不妥。”
　　“是、是没错啦，可是……”
　　蒂尔显然是着了沉默潮流的道。在木星表面让“快速石”跑了之后，与蒂尔展开接触沉默的潮流确实向她提出签订合约的建议。不过正如沉默的潮流所言，签订合约对bio-CRAFT而言确实是天经地义的事情，就算无人建议，蒂尔也应该主动寻觅对象才是。
　　至少在其他bio-CRAFT的眼中，来到地球之后迟迟未完成签约仪式的蒂尔才是离经叛道的异类。沉默的潮流说的话对不知该不该与静花签订合约的蒂尔产生了多大的鼓舞，自是不须赘言。
　　“说到那份合约，如果令姐毫不知情的话，不知道是否还能成立。”
　　“……啊？”
　　被沉默的潮流牵着鼻子走的蒂尔果然出现了预期中的反应。
　　“我只是有点好奇罢了，毕竟行动受限的PARTNER，似乎有违我们当初与地球人建立共生关系的初衷。不过也说不定是我多虑了，请不要介意。”
　　“我的合约……”
　　喃喃自语的蒂尔不禁紧紧握住形似弹珠的探测器。
　　“许多bio-PARTNER遭到不明人士的袭击，合约也遭到强制解除的命运。今天请你过来不是为了别的，只是想提醒你务必小心而已。”
　　蒂尔闻言，不禁提出了内心的疑惑：
　　“我与你素昧平生，为什么要特地提醒我这件事？”
　　“因为这么做对我只有好处没有坏处。别忘了你是贵族，我只是一介平民而已。”
　　蒂尔将沉默的潮流他的提醒视为一种拍马屁的行为，即使最后的回答显得话中有话，蒂尔也无暇细细思量，恨不得立刻返回地球搜寻“快速石”的下落。
　　开启步兵级拟装外壳的bio-CRAFT“庄严的夕暮”以飞快的速度转动前端的尖角，准备进入超光速飞行。尖角当然也是伪装之一，贵族阶级的bio-CRAFT即使没有尖角，也能进行超光速飞行。
　　目睹这一幕的沉默的潮流不禁露出得意的笑容。
　　“价值观彻底动摇的三女‘庄严的夕暮’，该说她纯洁无邪呢，抑或是不食人间烟火？现在还不能让你们对她伸出援手，就让她暂时成为我的掌中人偶吧。”
　　“庄严的夕暮”在沉默的潮流的注视之下，消失在光束漩涡之中。
　　“现在还不到我降落地球的时候。”
　　
　　
　　蒂赛对于授课的内容并未发生任何问题，这点倒是出乎广大的意料之外。看来上星期五的一小时见习观摩，多少还是发挥了某种程度的功效。
　　不过安然度过的也仅止于授课的内容而已，其他部分则是大有问题。就拿上课时的态度来说好了，大体上蒂赛还是乖乖地坐在座位上听老师讲课，这并不是什么坏事，当然也称不上什么好事，蒂赛上课期间总是目不转睛地盯着台上的老师，虽然这勉强可称之为好学生专心上课的态度，不过专心过了头，反而显得十分怪异。更何况再怎么认真的好学生，除非刚好碰上非常重要的考试，否则在上课期间还是有分心的时候，偶尔打打呵欠、偷偷跟左右同学说话，甚至在课本上涂鸦，这些都是可以接受的。可是蒂赛就像一尊雕像似地呆坐在座位上，视线总是盯着台上的老师，这就让人有点无法忍受了。转学生的身份已经很特殊了，蒂赛的外表又十分显眼，台上的老师很难不注意她的存在。事实上第一堂课的老师几乎每隔十分钟左右，就会放下手中的课本对蒂赛说话。
　　“荣同学，不要这么紧张，放轻松点。”
　　这时另一个问题也跟着浮现了出来。荣黎子是蒂赛在学校的假名，偏偏她对这个假名毫无反应。即使老师在课堂上点到蒂赛的名字，她也不会举手答应，每次都要广大从旁提醒。每当这个时候，蒂赛就会伸手向老师抗议。
　　“我叫蒂赛，蒂赛，请称呼我为蒂赛。”
　　“不是啦，你听我说……”
　　经过多次的开导之后，蒂赛才愿意对荣黎子这个假名做出反应；可是到了第二堂课之后，蒂赛马上故态复萌，广大的努力顿时成为泡影。
　　而且蒂赛从不在课堂上抄笔记。第一堂课下课的时候，广大特意提醒蒂赛要抄笔记，却换来蒂赛面无表情的回答：
　　“老师说的话都被我记在脑中了，我不觉得有抄笔记的必要。”
　　“可是老师有可能要我们交笔记，劝你多少还是抄一下吧。”
　　“笔记……”
　　任凭广大好说歹说，蒂赛只是凝视着手中空无一物的笔记，第二节课更是连碰都不愿碰那本笔记本，显然不接受广大的劝告。
　　不过老师的问题她都会回答，念课文也难不倒她。
　　一开始广大还真的很担心蒂赛会捅出什么漏子，直到安然度过第一、第二堂课之后，广大才松了口气。不过好景不常，第二节下课之后，广大赫然发现了一个新问题。
　　第三堂上的是体育，男女分别授课，也就是说广大没办法跟在蒂赛的身边。左思右想的结果，也只好请惠子就近照顾了。
　　惠子当然是爽快地答应了，将蒂赛交给惠子之后，广大走进男子更衣室。
　　菖浦沼高校的男女更衣室紧邻在一起，只是以墙壁将房间一分为二罢了，所以只要说话的时候大声一点，隔壁的人就可以听得一清二楚。就在男学生开始更衣的时候，惠子的声音突然穿过墙壁传入大家的耳中。
　　“等、等一下！蒂赛，你在做什么？”
　　到底在做什么？广大不及细想，耳朵立刻贴上面向女子更衣室的墙壁。其他好事的男学生见状，也跟着有样学样了起来。
　　“不是要换衣服吗？”
　　蒂赛的声音模模糊糊地传来。蒂赛的嗓门本来就不大，若不是紧贴墙壁，恐怕也听不见她的说话声；所以当惠子接着发话的时候，广大只觉得自己的耳膜快被震破了。
　　“把要换的衣服脱下来就好了，没人要你全脱吧？”
　　这句话一传入男子更衣室，即使是没贴在墙上的正人君子也明白一墙之隔的女子更衣室发生了什么事。小小的男子更衣室顿时笼罩在异样的骚动之中。
　　“不全部脱掉，又怎能把衣服换上？”
　　“那也用不着连小裤裤都脱掉吧！”
　　惠子的回答对男子更衣室的诡异气氛无疑是火上加油，这时蓝瑠挑逗性十足的声音也不甘寂寞地凑上一脚。
　　“呀——蒂赛的皮肤又白又嫩，肌肤又格外细致，真是羡慕死人了！”
　　其他的女同学也跟着起哄。
　　“就是说啊，好漂亮喔。”
　　“身材虽然瘦了点，比例却十分匀称，哪像我的胸部跟公鸡一样……”
　　光是听见这些对话，就不难想象一群女学生围绕在蒂赛身边评头论足的画面。一想到班上的女生正在对面换衣服的景象，这群男生的鼻血都快要喷出来了。
　　“够了，不要胡闹，蓝瑠，你也给我少说两句！还有对面的男生听好了！”
　　惠子朝着仅有一墙之隔的男子更衣室怒吼。
　　“别再释放那种暧昧的射线了！蒂赛并没有脱个精光，这下子你们可失望了吧？”
　　“我只脱了……”
　　蒂赛话才刚出口，就被惠子慌忙打断。
　　“不必跟他们一一解释啦！”
　　
　　
　　“辛苦你了，喝点凉的，当作是我的谢礼吧。”
　　一脸疲倦的惠子从广大的手中接过罐装乌龙茶。
　　“……真是够了。”
　　更衣室事件并不是体育课唯一的骚动。今天的体育课男生上的是篮球，女生则是排球。菖蒲沼高校的校地本来就不大，所以体育课的时候多半都是男女两班一起挤在狭窄的体育馆里面。承受男同学嫉妒以及羡慕视线的广大原本低调地打着他的篮球，不久之后才注意到女生那边的情况似乎不太对劲。
　　广大还以为是蒂赛又捅出了什么漏子，连忙转头看着对面的排球场，却没看到什么异常的景象。班上的女生分成两队比赛排球，蒂赛正站在后方准备发球。采用下手发球的蒂赛让排球在半空中划出一道软绵绵的弧线，勉强越过球网之后，刚好落在地上的界线内，看来蒂赛的运动神经似乎不怎么样。对方的球员大概以为球会落在界线外，只是眼睁睁地站在原地看着排球落地。不过说也奇怪，当球落在界线内的时候，球场内外的女学生居然不约而同地议论纷纷了起来。
　　这有什么好奇怪的吗？满腹狐疑的广大觉得女学生有点大惊小怪，又跑回去打他的篮球。一段时间之后，发现连孝郎和兵卫都一脸讶异地看着女生上课的情形，这才又转过身来看着对面的排球场。
　　刚好又轮到蒂赛发球了，白色的排球与先前的行进路线几乎一模一样，不偏不倚地落在同样的位置。
　　从场边的女同学断断续续地传入耳中的对话听来，广大才知道蒂赛每次的发球都是直接得分，一样的行进路线、一样的落点，几乎是分毫不差，简直就像是精确无比的发球机器。这种连职业级的选手也无法做到的精确度引起了众人的兴趣，甚至连对方的球员都在猜测蒂赛什么时候才会发生失误。
　　眼看着又替己队添了一分之后，惠子急急忙忙地跑到蒂赛的身边，不知道跟她说了些什么。刚开始蒂赛又做出侧头思考的招牌动作，几秒钟之后才举起手来准备发球，这次的行进路线比之前低了几公分，白色的排球直接触网，故意放水的成分显然相当大。不过这也代表了蒂赛的控球能力已经到了随心所欲的地步，现场的观众又陷入了一阵骚动。
　　不过真正的大问题还在后头。第三节体育课结束、第四节课即将开始的时候，蒂赛突然失踪了。广大连忙向惠子询问蒂赛的下落，惠子却也不知道她人在哪里，只知道体育课结束的时候，蒂赛曾经表示想要冲个澡。菖蒲沼高校只有游泳池的更衣室附有淋浴设备，从惠子的口中得到这项情报之后，蒂赛就消失了。
　　第四节上课铃声响起的同时，面无表情的蒂赛走进了教室。从微湿的发梢判断，她应该是跑去冲澡了。广大主动向蒂赛询问，才知道她趁着下课时间跑回广大家冲澡之后才回来上课。广大的家距离学校大约有十四、五分钟的路程，蒂赛显然是以bio-CRAFT的形态在两地之间移动。
　　于是蒂赛好整以暇地听着台上的老师讲课，广大和惠子却已经累得说不出话来了。
　　“理解上课的内容对她来说并不成问题，真正的大问题却是在其他地方。”
　　自言自语的广大一屁股坐在惠子的对面。此时第四节课已经结束，午休时间开始，他们两人正坐在餐厅享用午餐。菖蒲沼高校的学生人数不多，校内虽设有餐厅，却未提供餐点，大部分的学生都是自己带便当，或是向学校认可的厂商购买面包或是饭团充当午餐。除了面包和饭团之外，当然也有供应便当，不过大概在第二节或是第三节下课的时候就已经被订购一空了。
　　广大颇有料理天分，在同年纪的人当中，他的厨艺可算是有一定水准，一般的家常菜对他来说根本就是得心应手。如果有时间的话，广大也会在家里替自己准备便当，不过蒂赛的突然出现却暂时剥夺了他这项乐趣，因此他今天只好跟惠子一起在餐厅解决民生问题。广大选择了面包，惠子则买了几个饭团。
　　“或许习惯之后就会好多了，可是我总觉得光靠我们两个根本忙不过来。”
　　惠子一边享用着饭团，一边开口抱怨。
　　“体育课是一大盲点。”
　　啜饮着包装咖啡的广大似乎也十分苦恼。
　　“对，这就是问题所在了，”
　　将手中的饭团一股脑地塞进口中之后，惠子指着广大的鼻尖。
　　“今天还算勉强过关，以后上游泳课的时候怎么办？我一个人可照顾不来。再说……”
　　惠子小心翼翼地打量四周，刻意压低音量。
　　“蒂赛的真实身份到底要隐瞒到什么时候？如果不想办法增加几个人手，往后可有我们好受的了。”
　　“这我当然知道。”
　　广大咬了一口咖哩面包之后回答道。可是知道归知道，他也想不出什么解决问题的好办法。
　　“对了，蒂赛呢？”
　　惠子终于发现蒂赛不见了。
　　“校长找她过去谈话，如果我没猜错的话……”
　　广大也刻意压低了音量。
　　“那个王子殿下老师应该是……”
　　广大还来不及把话说完，就被校内广播的声音打断了。
　　“一年C班的大空广大，请立刻至辅导室。一年C班的……”
　　“八成跟蒂赛有关。”
　　说完之后，广大将剩下的咖哩面包塞入口中。
　　“我这就去辅导室，顺便跟老师讨论蒂赛的问题。”
　　于是广大丢下惠子，朝着餐厅的出口离去。这时一名女学生与广大擦身而过，广大不认识她，应该是别班的学生；不过她似乎是惠子初中时期的同班同学，广大对她有点印象。她站在餐厅门口四处搜寻，发现了惠子之后，急急忙忙地跑上前去。
　　“高科，岛崎老师在视听教室等你，请你过去一趟。”
　　“岛崎老师？”
　　岛崎是整备委员会的指导老师，而惠子也是会员之一。不过她并不是个勤快的会员，岛崎老师应该不会在午休时间请她帮忙做些什么才对。不过既然老师召唤，惠子也只好乖乖地到视听教室报到。
　　“真麻烦。”
　　喃喃自语的惠子心不甘情不愿地站了起来。
　　
　　
　　“……咦？”
　　走进辅导室的广大发现里面空无一人，然后又被内线电话叫到视听教室。不是滋味的广大走进视听教室之后，看到蒂赛和内山田正坐在里面。当然，这是可以预料的部分，不过跟他们坐在一起的惠子倒是出乎广大的意料之外。事实上惠子只是比广大早一步进入视听教室罢了，不过广大当然不明白其中的来龙去脉。
　　“惠子？你怎么也在这里？”
　　惠子还来不及说话，内山田就以如同早自习时的舞台剧口吻抢先开口。
　　“哈哈哈哈！把你们两个一起找来容易引人注目，所以只好委屈你了。”
　　内山田示意广大坐下之后，从胸前的口袋掏出一张卡片。
　　“两位或许已经猜到了，这就是我的真实身份。”
　　贴着雷射标章以及IC晶片的塑胶卡片可以看到内山田的照片以及他的签名，另外还有一个卸下门闩敞开大门、满天繁星映入眼帘的标志。
　　英语的UNBAR其实就是“卸下门闩敞开大门”抑或是“开启门户”的意思，“联合国bio-CRAFT交流研究中心”之UNBAR的缩写以及卡片上的标志，其实就是取自其中的含意。
　　“我是UNBAR日本分部的内山田王司，总部指派我潜入这所学校，向壮丽的黎明以及你们提供必要的协助。我在这里的身份是一个老师，不管你们有任何的问题，随时都可以来找我。”
　　“是……”
　　内山田的身份早在广大的预料之中，即使UNBAR的证件摆在眼前，广大也一点都不觉得讶异。内山田以夸张的动作盘起一双长腿之后，继续开口说话。
　　“这是UNBAR日本分部制作的‘bio-PARTNER守则’，不过上面只有概要的说明，详细内容请参照附赠的光碟片。家里应该有电脑吧？”
　　“嗯，有。”
　　于是广大从内山田的手中接过薄薄的简介，以及光碟片的封套。
　　“好像要去远足似的。”
　　在一旁观看的惠子有感而发。内山田瞄了惠子一眼，突然想起了另一件事。
　　“老师的身份与学生隔了一层，恐怕无法面面俱到，因此到时候还会有另一名帮手以学生的身份从旁提供协助。”
　　