　　
　　
　　PHASE-01：00 红～Vermilion～
　　
　　
　　只有在天际染成红色的时候，她才能来到庭院透透气。除了白天将要结束、夜幕即刻低垂的那段时间之外，她都得待在屋子里不停地念书，一直从早上睁开双眼的那一刻开始，读到晚上就寝为止。
　　每个星期只到学校一、两天，即使是即将升上中学二年级的现在，她依然对学校没有什么归属感。
　　少女住在占地辽阔的豪宅之中，花团锦簇的庭园围绕四周。
　　这里什么都有、什么都不缺，少女的父亲全都帮她张罗好了。少女不必天天上学，只要能顺利升级即可。少女也不需要学校的老师，因为她父亲早已聘请了家庭教师。少女如果需要朋友，父亲也会替她物色适合的人选。可是父亲所带来的朋友们，也总是对她敬畏有加，刻意保持一段距离。
　　“静花，你好。”
　　“静花，一起来玩吧。”
　　“静花，我玩得很高兴。”
　　“静花，再见。”
　　“静花、静花、静……”
　　总是复诵着同样的台词、外表像是同一个模子印出来的“朋友”；在固定的时间出现、在固定的时间回去的“朋友”；不懂得分享、更没有交流的“朋友”。
　　跟这种“朋友”比较起来，庭园中五颜六色的鲜花才是少女真正的“朋友”。可是少女与“朋友”见面的时间并不长，只限于天空被染成红色的夕暮。这是少女唯一的自由时间，也是另一个“朋友”出现的时刻。
　　这场突如其来的现象，事前并没有半点征兆，上温汤静花完全不知道该如何反应，只能一只手握着浇花器软瘫在地。
　　一如往常的夕暮、一如往常的庭园，静花拿着熟悉的浇花器，一如往常地替庭园内的鲜花浇水。
　　就在这个时候，事情发生了。
　　一道细长的白色闪光突然在庭园中现身，转眼之间化成白色的龙卷风朝着天空升起。幻化成龙卷风的白色闪光遮蔽了红色的夕暮，令人陷入周围刮起阵阵强风的错觉，事实上除了庭园的花瓣和绿叶左右摇曳之外，四周听不见半点风吹草动的声响，甚至连空气都处于静止的状态。
　　白色的漩涡越过围墙、越过树梢、越过三层建筑的豪宅屋顶，耸立在红色的夕暮之中。
　　静花的内心异常地平静，感受不到一丝恐惧。软瘫在地的原因与畏惧无关，而是震慑于眼前这幅平生所未见的奇妙景象。
　　漩涡一直上升到与高楼大厦的屋顶差不多的高度才停止。身材瘦小的静花必须刻意抬高了颈子，才得以辨识它的存在。
　　就在这个时候，不断旋转的白色闪光突然在空中四散开来，仿佛难以抵御本身的自转力量，上演了一出炸弹开花的戏码。
　　闪光消失了之后，神秘的物体跟着现身。
　　一把直冲天际的巨大铁锤，锤柄朝下、锤头朝上地耸立在静花的眼前，如此巨大的铁锤到底是给什么人使用的？若不是供人使用的铁锤，为什么又以铁锤的形象出现？
　　没有人知道答案，只知道突然在静花面前现身的物体就像是一把全长数十公尺的巨大铁锤。
　　异常现象并未就此结束，巨大的铁锤再度被金色的闪光包围，不过这次闪光并未形成漩涡，而是铁锤本身化为闪光，在空中折了好几折，就像是在折纸似的。
　　静花眼前的铁锤很快地变身为小小的光球，就在光球变成差不多跟人类的幼儿一般大小的时候，一个女孩子突然自光球之中现身。
　　与满天红霞难分轩轾、却更接近橘红的发色，樱草黄的连身洋装，裙摆点缀着些许花瓣，眼前的女孩感觉似乎比静花更加娇小。
　　接二连三的异状让静花呆坐在地。自闪光中现身的橘发少女正打算降落在设于花圃一旁的长椅，可是降落时的一个踉跄，却让女孩整个人跌落花圃之中。
　　少女出人意表的举动让静花的前额出现了三条线，不过有别于白色漩涡以及巨大铁锤出现时的讶异，现在的静花显然是不知该如何回应女孩她不按牌理出牌的举动。
　　挣扎了许久，女孩还是无法自花圃中起身。这时静花才回过神来，只见她连忙放下手中的浇花器，从地上站了起来——既然对方不是白色漩涡，也不是巨大的铁锤，只是一个年纪相仿的少女，静花自然没有任何抗拒感。
　　“你、你还好吧？”
　　静花快步走进花圃，少女这才好不容易从花圃内趁势起身，而且还差点跟赶来的静花撞个正着，最后虽然在千钧一发之际止住了身子，却也让静花得以从正面近距离地打量神秘女子的长相。
　　橘色的秀发、圆滚滚的双眼、碧绿的瞳孔。神秘少女也直打量着眼前的静花，侧头思索片刻之后，才开口说话：
　　“这里是什么地方？”
　　“……啊？”
　　神秘少女的问题让静花感到有些困惑，而且在这种情况之下，应该是静花先向对方提出问题才对。可是看到对方满是好奇心的碧绿瞳孔之后，静花说什么也狠不下心责怪对方的无礼。
　　“嗯……这里是家父的宅院。”
　　“日本？”
　　“嗯。”
　　“地球？”
　　“嗯。”
　　这两个问题的顺序实在大有问题，不过讶异于对方日语之流畅的静花还是耐着性子回答。
　　“嗯……”
　　橘发少女双眼凝视着天空，似乎陷入了思考。静花心想，现在正是提出问题的好机会，神秘少女的个性似乎十分急躁，错过了这个机会，恐怕再也轮不到自己讲话了。
　　“你……”
　　静花才刚开口，橘色秀发上的树叶和花瓣无巧不巧地掉落在女子的脸上。
　　“……嗯？”
　　少女拾起脸上的花瓣，突然好似想起什么似地转过身去，发现沐浴在夕照下的花圃之后，顿时发出了一阵欢呼。
　　“哇——！花耶——！”
　　少女的双手不停地在身旁摆动，仿佛急于表现找到花圃的喜悦——看来她的个性不只是急躁，还有点静不下来的感觉。
　　眼前的景象不禁让静花叹了口气，随即又露出会心的微笑。
　　“你喜欢花吗？”
　　静花她试探性的询问换来对方元气十足的回应：
　　“嗯，我最喜欢花了！”
　　少女露出天真无邪的微笑。
　　“温室里还有各种不同的花喔，想不想去看？”
　　“哇！真的吗？好想看喔，”
　　“那就走吧，对了，你是……”
　　静花欲言又止。橘发少女这时倒是十分机灵，不等静花再度开口，就抢着回应静花的问题。
　　“蒂尔，叫我蒂尔就好。那你呢？”
　　于是静花也向自称蒂尔的橘发少女作了简单的自我介绍：
　　“我叫上温汤静花，叫我静花就好了。”
　　“嗯，带我去看花吧，静花！”
　　蒂尔的双手不停地在身旁摆动，似乎有点等不及了。
　　“好，跟我来。不过……”
　　温室位于豪宅的另一侧，静花正打算带领蒂尔前往温室，走了几步却又停了下来。
　　“如果看到你进入温室，屋子里的人可能会生气……”
　　“没关系啦！”
　　满脑子只想看花的蒂尔朝着温室的方向迈开脚步，同时不忘朝着犹豫不决的静花开口说：
　　“现在没有人看得到我们两个，不会有问题的。走吧，一起去看花，”
　　蒂尔朝着静花伸出双手，她坚定的态度让静花确定了一件事。
　　即使是美丽的笼中鸟，也未必对外界一无所知。父亲所聘请的家庭教师让静花对现代社会以及世界动态了若指掌，无论是各国领袖、政治体制甚至外交关系全都了然于胸。论起这几十年来的社会变革，一般的成年人恐怕还不是静花的对手。
　　因此静花对于二十几年前现身于地球人面前的存在并不陌生。即使与记忆中的形象有所差异，聪明的静花也十分明白知识不代表真相的道理。
　　“蒂尔，难道你是……”
　　被兴致勃勃的蒂尔拖着走的静花提出了内心的疑问，可是一句话还没说完，朝着温室大步前进的蒂尔就抢着回答：
　　“嗯，没错！”
　　蒂尔似乎十分清楚静花想要问些什么，只见她露出灿烂的微笑，继续开口说：
　　“我是bio-CRAFT！”
　　“原来如此。”
　　静花松了口气，难以言喻的亲切感油然而生。
　　“没错！”
　　蒂尔的脸上浮现出惹人怜爱的笑容，静花也微笑以对。
　　“那就一起到温室赏花吧。”
　　“嗯！赏花、赏花！！”
　　
　　
　　哼着小调的大空广海心情似乎不错，她将数位相机收进皮包之后，拿出记事簿确认接下来的行程。然后她似乎察觉附近有人正窥视着自己，连忙停止哼歌。
　　“对、对不起。”
　　
　　[[IMG,b39cd596f2d57de6063c7368e73321ec,412,600,77054]]
　　
　　
　　
　　躲在车库大门外窥视的人，正是留着一头及肩黑发的少女。橄榄绿的复古连身长裙，流露出上流社会的奢华品味。
　　车库的大门向来无人进出，大概是广海的歌声让少女感到十分讶异，才会躲在门外窥视。
　　“没关系、没关系，扰人清静的是我才对。”
　　即使广海连忙摇手，少女还是一脸愧疚地低头致歉。这时少女的背后突然传出声响。
　　“静花小姐，有什么事吗？”
　　声音的主人正是这栋豪宅的佣人村井。西装笔挺的他，做起事来有条不紊，里里外外的大事小事几乎都由他经手，与其说是佣人，还不如称之为管家更为恰当。
　　“我、我在这位女士工作的时候从旁偷窥，不知道是不是有所妨碍……”
　　静花的语气充满了歉意，仿佛她才是豪宅的外来访客。
　　“不会啦，我的工作已经告一个段落了。”
　　静花依然难掩歉疚之色，广海不禁露出微笑。村井只得转移话题，以化解现场的尴尬气氛。
　　“静花小姐，今天五点半于大池先生的宅邸有一场聚会，差不多该准备出门了。”
　　“糟糕，差点忘了！对不起，我这就去准备。”
　　静花说完立刻转身从车库的门前离去。
　　“今年春天就要升二年级了吧？”
　　橄榄绿的连身长裙消失在转角之后，广海主动开口。
　　“是的。”
　　走进车库的村井回答。
　　“嗯……中学二年级……温文有礼的黑发美少女……还是生女儿比较贴心，生儿子只会气死自己而已。”
　　“哈哈哈，女儿也有女儿的难处。”
　　村井苦笑以对。
　　“大空小姐的儿子今年上高中了吧？再过个几年，您可就轻松了。”
　　“得了吧，那个小鬼还有得我操烦的呢。”
　　广海摇头苦笑之后，眼神迅速地在车库内扫了一遍。
　　“还是要感谢您接受这次的采访。有了这些宝贵的资料，一定能写成一篇精彩的报导。”
　　广海说完之后，凝视着停放在眼前的数辆古董车。在出版社从事翻译工作的广海接下了古董车报导的企划，其实她对古董车并不熟悉，也没什么兴趣，当初实在没什么意愿承揽这个案子；可是出版社一直找不到其他适合的人选，广海只好勉为其难地接下这份工作。然而网路上的资料毕竟有限，而且对于广海这个门外汉而言，再怎么详尽的说明也是理解有限，因此才动起了寻找实车的念头。四下探听之后，发现居住于东京近郊的某企业家刚好收藏了同型的车款。
　　这名企业家叫做上温汤伊佐武，车库自然位于上温汤豪宅的一隅。广海这几个月来分成多次前往采访，如今整个采访工作总算是告一个段落了。
　　“真的吗？那就好，老爷一定也会很高兴。”
　　话虽如此，广海却从未见过这些古董车的车主，也就是知名的企业家上温汤伊佐武。看来他似乎是个大忙人。
　　“老爷总是说‘自己是个外行人，不明白这些古董车的价值。当初也是因为卖朋友面子，才把这些古董车买了下来。这种收藏方式没什么意义，既然取之于社会，就应该有所回馈才是。’如今借由大空小姐的生花妙笔，让这些古董车对这个社会有所贡献，也算是了却老爷的一桩心事。”
　　村井说完之后，关上车库的电灯，与广海一起走了出来。车库外面的花圃点缀着五彩缤纷的花朵，除了花圃之外，豪宅还设有温室、网球场、室内泳池、略具规模的音乐厅、甚至是小型电影院，另外在距离豪宅一段路程的空地还设有专属马场。
　　大部分的设备都不是伊佐武的娱乐设施，而是为他的独生女静花所斥资建造的大型教材。
　　“在东京都的精华地段坐拥如此奢华的豪宅，上温汤先生的生意头脑着实令人折服。”
　　这是广海发自内心的赞叹，绝对不是虚伪的恭维。不过，眼前的豪宅虽然令人叹为观止，却也让广海感到一丝莫名的寒意。
　　“老爷年轻时吃了不少苦，如今总算是苦尽甘来……”
　　这时村井的余光捕捉到一个人影，略感意外的他将视线移至人影的方向，人影却早已消失无踪。
　　“有什么不对吗？”
　　广海似乎没注意到村井所发现的人影。犹豫片刻之后，村井决定向广海求证。
　　“不好意思，想请教一个问题，大空小姐今天是一个人来吗？”
　　“是的，怎么啦？”
　　广海的脸上绽放出美丽的笑容，实在看不出来她有个今年升上高中的儿子。
　　“没什么，大概是我眼花了。”
　　村井侧头思索，然后又朝着人影出现的方向瞄了几眼。刚刚他确实看到了静花，以及和静花年纪相仿的少女站在那里，可是现在定睛一瞧，别说是陌生的少女了，连静花的影子也看不到。
　　大概真的是眼花了吧。可是，村井心想，一个星期之内有可能眼花两次吗？而且从两个星期之前开始，静花的模样就变得不太对劲，似乎比先前开朗了不少。这当然不是什么坏事，只是这阵子每到了夕阳西下的时刻，静花就难掩内心的兴奋，这点着实让村井感到纳闷不已。
　　现在正是放春假的时候，不过对于每个星期上学两天的静花而言，放假与否并没有太大的差别。每天睁开双眼，就必须面对家庭老师的个别授课以及才艺学习的行程，除了用餐和就寝前的时间之外，自由活动的时间只有傍晚的一个小时左右。静花对这段休息时间的期待可以理解，可是这阵子每近傍晚就坐立难安的态度，却是从前所未见的。
　　除此之外，还有其他的不同之处。以前每到休息时间，静花总是会在花圃散步，最近却常常看不到她的影子。每次村井一出声呼唤，静花就会立刻现身。庭园里的花圃虽大，但应该没有静花得以藏身之处。
　　几经思量之后，村井不排除静花瞒着他带朋友进入豪宅的可能。可是整栋豪宅装设了最先进的保全设备，静花不可能瞒着家人让外人偷渡进来，除非对方不是地球上的生物。
　　村井突然停下了脚步。
　　最近静花在休息时间来到花圃的时候，总是会仰望被夕阳染红的天际，仿佛正在等待什么似的。
　　难道……
　　“有什么不对吗？”
　　村井突如其来的举动让广海吃了一惊。
　　“没什么，只是突然想起了一件事……对了，我刚刚把车库的灯关上了吗？”
　　“有啊，已经关上了。”
　　村井试图转移话题，广海也不疑有他。
　　“那就好，我还以为忘了关灯呢。没什么啦，就是这件事而已。”
　　应该不至于吧……
　　相较于心事重重的村井，广海倒是显得十分愉快，完成工作之后的轻松感让她不禁哼起了小调。旋律虽然特殊，村井却没有心情细细品味。
　　
　　
　　“……？”
　　蒂尔突然起身，凝视着不远处的某个角落。
　　“怎么啦？”
　　一起坐在长椅上的静花出声询问，神情有些讶异，不过蒂尔也说不出个所以然来。
　　“嗯——……我好像听见了什么。”
　　坐回长椅之后，蒂尔立刻笑容满面地看着身旁的静花。
　　“今天要玩些什么？”
　　可是她的满心期待，却换来静花歉疚的回应。
　　“对不起，等一下我要出门赴约，不能陪你玩了。”
　　蒂尔似乎无法理解“出门赴约”所代表的意义，不过她倒是知道自己跟静花游戏的时间遭到占用。
　　“啊——！”
　　蒂尔的抗议更让静花感到愧疚。
　　“而且下星期学校就开学了，以后也没办法天天见面。毕竟新学期才刚开始，常常请假也不太好……”
　　春暖花开的四月天，学校将于下个星期开学。父亲伊佐武的教育方针虽然是让静花在家里自修，学校方面的出席时数达到可以升级的最低标准即可；不过新学期刚开始的时候总是特别忙碌，得经过重新分班以及领取教科书的混乱期，因此连续好几天到学校上课是必要的。这种上学的模式自静花还是小学生的时候就已经开始了，屈指一数也延续了好几年之久。
　　“学校……”
　　蒂尔侧头思索了片刻，突然语出惊人地开口说：
　　“我也要去学校！这样子就可以跟你一起玩了！！”
　　“蒂尔，学校是念书的地方，不是游戏场所啦。而且我也只有第一个星期要每天要去上学，之后就跟现在一样，每天傍晚都能跟你一起玩。”
　　是的，就跟现在一样。
　　在群花包围之下的豪宅孤独地度过每一天，之前如此，现在如此，往后也将如此。
　　静花别过脸，叹了口气，完全没发现身旁的蒂尔正忧心忡忡地看着自己。
　　别过脸的静花不发一语，蒂尔下意识地摆动双手，似乎正在努力思考。一段时间之后，只见她的眼睛为之一亮，似乎理出了头绪。
　　“静花，跟我一起去很远很远的地方吧，”
　　蒂尔的声音突然在耳边响起，静花不禁讶异地抬起头来。说话的音量虽然大，不过在量子力场的保护下，倒是不必担心被外面的人听见。
　　“很远的地方……去哪里？”
　　“如果是一天来回的话，想到银河系的每一个角落都不成问题，从地球到附近的行星只需要一小时而已。如果不想离开地球，几分钟之内就搞定了！”
　　“……别闹了。”
　　静花虽然有些心动，最后还是露出寂寥的微笑。
　　“我排不出一整天的休假，而且就算是在傍晚的休息时间，村井先生或是宅院的人还是会找我……”
　　“是哦……”
　　在静花的感染之下，蒂尔的表情也蒙上了一层阴影。总是热情洋溢的蒂尔居然也有垂头丧气的时候，这让静花不禁感到有些尴尬。
　　“不过我一个月大概有一、两天的休假，如果我说要跟学校的同学出去玩个半天再回来，应该没问题才对。”
　　“真的吗……”
　　静花虽然没有随口敷衍的意思，然而所谓的休假确实也没有什么根据。不过蒂尔还是大感兴奋。
　　窝在家里自修的静花没有所谓的例假日，然而父亲还是会特别为她在每个月的行事历上安排两、三天的空当。不过行事历的安排当然是以家庭教师以及才艺老师的时间为优先，因此休假的时间并不固定，而且不见得是在周末。非周末时间休假的问题点就在于无法跟学校的同学一起出去玩，可是对于很少到学校上课的静花而言，她连可以一起出去玩的同学都没有。休假的意义只是在于放松身心罢了，即使没有安排任何的课程，静花还是得在豪宅中待一整天。
　　不过新学期开始之后，班上会多一些新同学，只要休假刚好排在周末，跟新认识的同学一起出去玩倒是一个不错的借口。虽然即将升上中学二年级的静花并没有跟朋友一起出游的经验，父亲和村井难免会对此感到怀疑，不过只要事先拟定对策，应该能顺利过关才是。
　　“嗯。”
　　静花用力地点点头，内心泛起一股莫名的亢奋。
　　“一起去吧，休假的时间确定之后，我再跟你联络。”
　　这时静花突然想起一件事。
　　“蒂尔，你身上没有手机吧？”
　　话才刚出口，静花就知道这个问题是白问了。
　　就连静花自己的手机平时也是由村井代为保管，只有出门的时候才能将手机带在身边。而且就算替蒂尔办一支手机，也无法保证她一定会在收讯范围之内，搞不好根本不在地球表面也说不定。
　　“伤脑筋，没办法联络到你。”
　　“这个问题很简单，只要签订合约……”
　　话才说到一半，蒂尔就闭口不语。其实静花对bio-CRAFT本来就有某种程度的了解，认识了蒂尔之后，更透过网路以及豪宅内的藏书吸收了相当可观的知识。因此她知道跟bio-CRAFT签订合约之后，bio-PARTNER会得到一张被称为bio-CARD的卡片，bio-PARTNER可以借由这张卡片，随时与bio-CRAFT取得联系。
　　可是蒂尔并未与静花签约，这件事在不知不觉中成为两人不愿碰触的禁忌。而且经过一段时间的涉猎之后，静花几乎可以断定蒂尔并不是普通的bio-CRAFT。
　　根据她的推测，蒂尔应该是尚未与人类正式接触的bio-CRAFT，也就是所谓的“贵族”阶层。或许这也是蒂尔迟迟未向静花提出签约要求的原因，而且静花总有一种说不上来的感觉，蒂尔似乎十分同情身处豪宅之中、无法与外界接触的她。
　　“嘿嘿嘿……”
　　搔搔橘色的发梢，蒂尔试图以傻笑转移焦点，滑稽的模样让静花忍俊不住。
　　“呵呵呵，也对。明天的这个时候，你也会来找我吗？到时再告诉你什么时候有空。”
　　“嗯！”
　　蒂尔用力地点点头。
　　静花不由地细想，突然现身的蒂尔，有一天会不会突然离去？即使约好明天再见，她会不会就此音讯全无？
　　即使如此，静花也不能做些什么，事实上她连做些什么的资格也没有。
　　静花奋力从长椅上站起，仰望着火红的彩霞，试图忘却潜藏在内心的不安。
　　“一起到很远的地方玩吧。”
　　“嗯，说定了喔！一定要去！”
　　蒂尔也跟着从长椅上起身，凝视着天边的夕阳。
　　