　　PHASE-01：03 朋友～Friend～
　　
　　
　　“人类与地球解放联盟（HELLO）”是个奇妙的组织。
　　二十几年前bio-CRAFT首次现身地球的时候，并不是所有的地球人都高举双手欢迎他们的来访，其中将bio-CRAFT视为意图支配全人类的侵略者的个人、团体、组织可说是多得不胜枚举。他们诉诸于思想、宗教甚至人类的生物本能，主张应该立刻将bio-CRAFT的存在予以排除。不过bio-CRAFT对人类向来采取一贯的冷漠态度，那些人的主张很快地就失去了说服力。
　　另一方面，也有人对bio-CRAFT的漠不关心提出了抗议。
　　虽然bio-CRAFT的目的在于与地球人类建立共生共荣的关系，却始终把持着许多技术以及情报，因此少部分的地球人认为bio-CRAFT应该将本身的知识与人类共享，以达到共生共荣的目的。这种主张虽然颇有道理，却无法获得大家的支持。毕竟bio-CRAFT是纵横全宇宙的存在，他们所拥有的技术力未必是人类的科技所能消化吸收的，贸然公开只会对人类社会带来负面的影响。更何况双方的技术力相差甚远，如果bio-CRAFT对这项要求嗤之以鼻，人类也不能拿他们怎么样。
　　排除bio-CRAFT与促使bio-CRAFT技术分享，将这两种乍看之下似乎南辕北辙的主义合而为一之后，就是“HELLO”的成立宗旨。表面上两种主义虽然背道而驰，骨子里的中心思想却是一致的，简而言之，就是所谓的大地球主义。这些人认为地球人是所有智慧生物当中最优秀、最伟大的存在，应当拥有统治一切的权力，因此他们无法接受拥有高度文明的bio-CRAFT，更拒绝承认bio-CRAFT的优越性。
　　“HELLO”的诉求十分简单，他们认为bio-CRAFT只有两个选择，要不就是纳入地球人的统治，要不就是彻底地消失。
　　不过最原始的诉求和思想在公诸于世之前，总是免不了粉饰包装的动作，更何况“HELLO”可是本部设在美国芝加哥，分部遍及东京、北京、巴黎、柏林、伦敦等各大城市的庞大组织，对外发言的时候更是要小心谨慎。
　　于是经过一番美化之后，“寻求人类与bio-CRAFT的双赢关系”成为组织对外宣称的中心思想。
　　“HELLO”的行动并未受到小市民太多的关注，不过组织运作的资金倒是不虞匮乏，其中有一小部分来自对中心思想产生共鸣的资本家个人的捐献，不过绝大多数的资金都是来自跨国企业的援助。这些企业的最终目的，当然是垄断bio-CRAFT所拥有的技术。
　　若将bio-CRAFT的技术一口气公诸于世，势必会让人类社会的结构造成革命性的崩解；不过这些技术若是由少数企业甚至是在背后支援这些企业的少数国家所垄断，势必会带来莫大的利益以及权力，统治地球甚至统治bio-CRAFT或许也不再是遥不可及的梦想。尤其是后者，更与“HELLO”的诉求不谋而合。
　　这就是他们的如意算盘。至于当梦想成真的时候，bio-CRAFT会有什么反制的举动，就是一个未知数了。
　　不过“HELLO”早已拟定了因应的措施。
　　bio-CRAFT的社会结构与人类一样，并不是炮口一致对外。选择人类为共生对象的决定，自然也让全体bio-CRAFT分为赞成派与反对派两大阵营。
　　“媒体对我们所提供的消息纷纷表示高度兴趣，其中BBC预定于明天早上的晨间新闻报导相关讯息，其他各国的媒体也以头条新闻的方式跟进。”
　　“意料中的事。”
　　拥有与美国总统宝座失之交臂的参议员父亲，罗伯特.容格，他在听取两代老臣拉萨尔斯.萧特的报告之后，志得意满地点点头。
　　“这下子全世界都知道有个叫做卡特.威拉特的家伙利用合约进行犯罪行为了。”
　　“很好。”
　　这里是芝加哥超高层商业大楼，“HELLO”的本部。位于最上层的代表室里，只有两个地球人，容格代表以及秘书萧特。不过容格并不是对萧特说话，代表室里面另有非地球人存在。
　　“地球人对于我们bio-CRAFT的不信任将会迅速攀升，我倒要看看不灭的正午要怎么弭平这次的反对声浪。”
　　代表室的沙发上坐着一个东洋风十足的少年，脸上露出邪恶的微笑。丰润的双颊让他的脸蛋看起来圆滚滚的，不过他的身材十分苗条，一对骨溜溜的黑色大眼珠镶嵌在泾渭分明的细长眼皮中，透露出一股邪气。年纪大概十二、三岁左右，却给人一种少年老成的印象。
　　是的，他是bio-CRAFT的全子体。
　　“千之迷路，这么做就能让贵族站在我们这一边吗？”
　　容格说出内心的疑问，名叫千之迷路的少年却只是微笑以对，并未回答容格的问题。千之迷路是在几年前与HELLO展开接触的。bio-CRAFT之中也有对地球人十分感冒的存在，他们认为地球人是低等生物，不配成为bio-CRAFT的共生对象，而千之迷路就是其中的代表人物。
　　对于抱持着大地球主义的HELLO而言，这无疑是一大侮辱。不过打倒bio-CRAFT是HELLO的最终目的，就某方面而言，倒是跟千之迷路的诉求不谋而合，而且两方面部希望得到对方势力的支持，这也是不争的事实。
　　所以无视于组织内部的反对声浪，HELLO与千之迷路正式携手合作。当然这件事只有组织高层才知道，如果让一般支持者得知组织与bio-CRAFT联手，即使这种合作方式有助于彼此，恐怕还是会遭到强大的阻力。基于上述考量，合作事宜并未对外公开，这件事又在HELLO的内部造成了一个新的矛盾。
　　“光是吸引贵族加入我们还不够，我要好好地挖一挖不灭的正午她的墙角。”
　　故作神秘的千之迷路从容地回答。反对与地球人建立共生关系的bio-CRAFT派阀目前自称为“阿米克斯”。基本上HELLO与阿米克斯共同的敌人，就是致力于发展共生关系的UNBAR；而bio-CRAFT驻UNBAR的代表，正是不灭的正午。
　　不过UNBAR隶属于联合国，等于是以国际社会为后盾的组织，因此HELLO也不便明目张胆地与UNBAR作对。同样的道理也适用于bio-CRAFT，不灭的正午不但是个贵族，地位也十分崇高，行动起来自然也会有所顾忌。
　　看来千之迷路似乎想从这里着手，不过他就是不肯说出自己的计划。
　　“知道太多对你并没有好处，等到安排好一切之后再说吧。我另有要事，到时再与你联络。”
　　丢下这句话之后，千之迷路从沙发起身，朝着房间的大门走去。之后又好像突然想起了什么，头也不回地交代说：
　　“那个东西差不多快要到手了，只是对我们来说，那个东西可有可无就是了。”
　　然后就迳自走出代表室。
　　“我看你还能嚣张到几时！”
　　容格朝着关起的房门大声咆哮。
　　“不要小看地球人！我们可是有起死回生的法宝！”
　　相对于容格的意气风发，秘书萧特却苦着一张脸。前几天所拍到的全长两天文单位的巨大飞行物体的照片，容格虽然不屑一顾，不过指出那才是“bio-CRAFT真正形态”的不是别人，正是刚刚走出代表室的千之迷路。
　　“bio-CRAFT真正形态”到底代表了什么意义，目前不得而知；不过从字面上来判断的话，容格正在进行的作战计划根本就是毫无意义。
　　“越想越气，今天不上班了。无论威拉特的报导有什么进展，都要立刻跟我联系。”
　　无视于萧特的忧心，忿忿不平的容格从座位上站了起来。
　　
　　
　　窗外的夕照将整间教室染成一片赤红，今天的授课到此全部结束，学生们开始准备放学。少部分的学生留下来参加社团活动，不过这间教室里面看不到学生的身影，只有今天才刚上任的菜鸟导师。
　　躲在梁柱后面的内山田王司正透过窗帘的缝隙窥视校园景象，他的脸上缺少了喜感十足的笑容，反而多了一份拒人于千里之外的冷酷。
　　透过窗帘的缝隙，内山田看到三名学生走向校门的背影。最高的那个是广大，左右两侧的女学生则是惠子和蒂赛。
　　内山田嘴唇一抿，露出不怀好意的冷笑。
　　“你的好日子不多了，女王陛下。”
　　就在这个时候，金属光泽的缎带反射出夕阳的余晖，蒂赛突然回过头来。内山田见状，连忙隐身于窗户下，却一个不小心滑倒在地，将周围的桌椅撞得七零八落。
　　“……王子殿下老师，你在做什么？”
　　听见教室里传来桌子碰撞的声音之后，结束班联会的例行活动、准备返回教室的后崎孝郎以及其他班级的班长连忙跑了进来。众人只看见一只手抓着窗帘的绳子、整个人倒在桌椅之间狼狈不已的内山田。
　　“啊哈哈哈，我只是在检查窗帘和窗户有没有故障的地方，以创造一个更舒适的学习环境，结果一个不小心就滑倒了。”
　　内山田从地上站起来之后，孝郎和其他的班长只是目瞪口呆地看着眼前的老师，一点也没有怀疑的意思。毕竟他是个自称王子殿下的怪人，做出一些异常的举动也没什么好奇怪的。这就是大家的想法，而这点也刚好正中内山田的下怀。
　　趁着苦笑不已的孝郎回到座位收拾书包的时候，内山田又朝着窗外看了一眼。
　　“第六感果然敏锐，壮丽的黎明……”
　　
　　
　　“怎么啦？”
　　广大回过头来看着蒂赛。前往校门的途中，蒂赛突然停下了脚步，回头看着身后的校舍。广大出声之后，蒂赛也没说什么，只是歪着小脑袋快步跟了上来。广大不知道应不应该再次发问，不过蒂赛的所作所为也不是普通人所能了解的，想想还是打消了念头。
　　“往后可就轻松多了。除了内山田老师之外，还多了另一个帮手呢。”
　　之前广大、蒂赛和惠子的话题一直在UNBAR派来的内山田身上打转。
　　“不知道另一个帮手是怎样的人，听来好像是跟我们年纪差不多的女孩子呢。”
　　惠子也抢着发表意见。从内山田在午休时间所作出的说明看来，惠子的解读并不是全无道理可言。
　　“高中女生应该无法成为UNBAR的职员吧？蒂赛，你觉得应该是谁呢？”
　　蒂赛依然频频回头看着身后的校舍，对广大的问话充耳不闻。最后又歪着小脑袋思索了片刻，抬起头来看着广大。
　　“我不怎么喜欢那个人。”
　　“啊？”
　　蒂赛突如其来的发言让广大和惠子一时之间摸不着头绪，不过走了几步之后，两人顿时领悟到蒂赛所说的“那个人”应该就是指内山田。
　　“他是有点奇怪啦，不过看起来人还不坏。”
　　广大替内山田缓颊，不过蒂赛并不领情。
　　“总觉得他有很多秘密。”
　　“UNBAR的职员嘛，多多少少都有些秘密。”
　　“而且像他那种个性的人，心里面藏不了话的啦。”
　　“哈哈哈，说得也是。”
　　广大和惠子笑成一团，蒂赛却只是侧头思索，似乎没有延续这个话题的打算。
　　“附近有没有空旷的地方？”
　　又是没来由地冒出一句，无视于广大和惠子的一头雾水，蒂赛继续开口。
　　“大约80公尺见方的大小，空中不能有障碍物，地面则不在此限。”
　　“呃……回家路上会经过一个运动场……”
　　广大的回答难掩内心的疑惑，菖蒲沼高校的校地不大，无法满足蒂赛所开出的条件；不过回家途中会经过一块充当棒球场以及网球场的空地，占地相当辽阔。
　　“我们走吧。”
　　这回轮到广大露出疑惑的神情了。
　　“走？走去哪里？”
　　“我大概知道对方是谁。”
　　蒂赛抬头看着被染成赤红色的天际。
　　“介绍给你们认识。”
　　“……bio-CRAFT吗？”
　　蒂赛似乎知道UNBAR所派遣的另一人是谁，而且对方应该就是开启量子力场、隐身在天空某处的bio-CRAFT。
　　“她叫做爱纱。”
　　将书包抱在胸前的蒂赛静静地开口。
　　
　　
　　不管过了多久，还是不习惯一个人的生活：不过相较于住在家里的不自由，现在的生活还是比较惬意，这就是逢濑樱子的感想。
　　不过樱子的单身生活在上个周末起了变化，屋子里多了一个难以捉摸的同居人。
　　打开公寓的大门之后，樱子走进屋内，不锈钢制的大门却一直没合上。等到樱子扭开电灯的开关之后，大门才缓缓地关闭，紧接着一只看不见的手将门锁锁上。
　　“何必压抑自己呢？”
　　大门的方向突然传来说话声。
　　“那种人赏他一拳不就得了。”
　　樱子不把声音的主人放在心上，直接朝着书房走去。这时一条黑影突然自夕阳的余晖之中现身，身穿镶满金银饰片的华服，全身上下点缀着黑色、紫色以及深蓝色的神秘少女。
　　静谧的宵暗。
　　“我并没有压抑自己，蒂欧。”
　　整间屋子收拾得井井有条，完全看不出单身生活的邋遢与随便。除了樱子一丝不苟的个性使然，家无长物也是原因之一。除了日常生活的必需品之外，屋子里面看不到任何多余的物品。
　　“指导老师生气也是应该的，不过我已经习惯了。”
　　上个星期四，樱子在放学回家的路上狠狠修理了好几个调戏学妹的不良少年，结果这件事传到剑道社的指导老师耳中，今天特地把樱子找来训了一顿。事实上樱子已经不是第一次挨训了，称之为惯犯也一点都不夸张。拥有全国级剑道实力的樱子之所以无法代表学校参加比赛，素行不良的纪录也是原因之一。不过樱子将禁赛的处罚视为理所当然，如果指导老师为了争取更好的成绩，昧着良心让樱子出赛的话，恐怕反而会换来樱子的一顿斥骂。
　　指导老师在剑道社道场斥责樱子的时候，静谧的宵暗——即蒂欧——也隐身在量子力场内全程观看。
　　“你习惯就好，我在后面可是看得一肚子火。”
　　蒂欧说完之后，随手拉出一张椅子坐了下去，简直把别人的家当成自己的窝了。不过严格说来，蒂欧与樱子的关系也确实到了不分彼此的地步，因为樱子已经与蒂欧签订了bio-PARTNER的合约。自从星期五的晚上完成签约仪式之后，蒂欧虽然曾经无故消失了好几次，不过大体说来还是定居在樱子的家中。
　　蒂欧从单人用的小桌子上拿起电视遥控器，按下了电源开关。偌大的屋子里面只有单身生活所需的日常用品，因此搭配小圆桌的椅子也只有一张，樱子只好站在桌子的旁边。蒂欧依然是神色自若的模样，似乎完全没有想到自己的bio-PARTNER为什么要站在旁边。
　　百无聊赖的蒂欧拿着遥控器切换频道，刚好切到了才刚开始播放不久的晚间新闻。画面中的新闻标题不禁让蒂欧放下手中的遥控器，樱子当然也注意到了。
　　“蛮有意思的，就选择他为下一个目标吧。”
　　蒂欧说完之后，以深邃黝黑的瞳孔凝视着身旁的樱子。
　　“……未免也太巧了。”
　　盯着电视画面思索片刻之后，樱子开口说话。
　　“你的意思是引诱我们现身的伎俩？”
　　樱子并未回答蒂欧的询问。电视画面的背景是建设中的城市，人群在街道上行进，一名男子站在高台上，俯视踏着整齐划一的步伐朝着同一个方向行进的队伍。眼前的画面令人联想起独裁国家的阅兵典礼，不过从主播的描述以及画面上的字幕来判断，似乎不是发生在地球上的景象。
　　拍摄地点是在名为卡特.威拉特的bio-PARTNER所一手主导的移民计划的其中一个行星居留地，威拉特似乎在那颗星球上以独裁者自居。毕竟只有bio-PARTNER才有能力与地球联系，想要在移民星球上当个呼风唤雨的独裁者，其实也不是什么难事。
　　根据新闻的报导，这个叫做威拉特的bio-PARTNER目前已经返回地球招募新的一批移民，因此他在移民星球的恶形恶状才会在这个时间点上遭到揭发。
　　樱子的怀疑不是没有道理，这种时间点上的巧合太不自然了。威拉特返回地球的时候遭到揭发是一个巧合，特别选在其他的恶质bio-PARTNER遭到不明人士袭击之后播放这则新闻，又是另一个巧合。后者虽然未见诸于媒体，UNBAR以及其他的组织应该早就知道那是蒂欧和樱子干的好事。
　　“下三滥的手法。”
　　蒂欧替樱子说出内心的感受。恶质的bio-PARTNER固然该死，但利用这项情报引诱蒂欧和樱子上钩的手法更是卑劣。经过几天的相处之后，蒂欧早就把樱子的个性摸得一清二楚，更知道她很容易被这种搬不上台面的伎俩激怒。
　　“找得到他的bio-CRAFT吗？”
　　“bio-CRAFT是‘险坡’，阶级是‘城堡’，目前正在大西洋上空，详细的位置必须等到接近之后才能侦测。”
　　利用电视新闻的报导以及自身的能力，蒂欧做出以上的结论。
　　“嗯……”
　　随口答应的樱子走向浴室准备淋浴，不过蒂欧明白樱子已经拿定主意了。右手才刚握住浴室的门把，樱子又回过头来看着坐在桌前的蒂欧，口中喃喃自语。
　　“看来得多买一张椅子才行……”
　　蒂欧闻言，立刻转头看着樱子，不过樱子的身影早已消失在浴室的门后。
　　
　　
　　“开启量子力场。”
　　蒂赛的胸前射出耀眼的光芒，广大和惠子注意到周围的景色开始扭曲，就像是受到杂讯干扰的电视画面。但是这也只不过是一瞬间的事，四周的景色很快地就恢复了原状，若硬要挑出有什么不一样的地方，大概就是变得比先前暗了一些。现在广大和惠子已经在蒂赛所展开的量子力场之内了。
　　这里是占地辽阔的运动场，不过或许是非假日的关系，偌大的运动场上空荡荡的没什么人。对于深为宽广空间恐惧症所苦的广大而言，待在这里简直就是一种精神上的折磨。发现蒂赛望向上空之后，他也跟着抬起了头，试图逃避周围的景色。
　　就在这个时候，意想不到的物体映入眼帘。
　　“啊……？”
　　宽广的运动场让广大浑身不自在，可是头顶上的物体却让广大不寒而栗起来。
　　bio-CRAFT，拥有三根钻头的骑士级bio-CRAFT正在广大的上空滞留，只比附近的大楼高出一些，距离地面大概只有30公尺左右，大小差不多等同于运动场内的棒球场，蒂赛所说的80公尺见方，应该就是让bio-CRAFT降落地面所需的空间。先前广大之所以觉得四周的景色变暗，就是因为头顶上的bio-CRAFT遮住了光线，与进入量子力场无关。
　　“它一直在我们的头顶上……？”
　　“是的，一直在上空待命。”
　　蒂赛随口回答广大的问题，语气十分平静。接着只见她一只手将书包抱在胸前，朝着上空挥动另一只手。
　　“爱纱，下来吧。”
　　“等一下，蒂赛，你要它下来……？”
　　“我可不想被压成肉饼！”
　　回过神来的惠子与广大一起大声抗议，不过他们似乎忘了bio-CRAFT的能力。眼看着骑士级bio-CRAFT缓缓地降低高度，两人的眼神不禁流露出惊惧之色。很快地，缓缓下降的bio-CRAFT迸射出刺眼的闪光，然后就像折纸一样越来越小，最后化为人型降落地面。是的，bio-CRAFT的全子体。
　　光线消失之后，广大和惠子才慢慢地抬起头来。映入眼帘的是留着一头乌黑长发的少女，看起来似乎跟广大和惠子差不多年纪；无论是五官长相抑或是全身上下所散发出来的气质，都跟日本人没什么两样。
　　“这位是爱纱。”
　　蒂赛回过头来，向广大和惠子介绍这名不速之客。除了名字之外不做其他的介绍，这就是蒂赛的一贯作风。紧接着蒂赛转过头去看着爱纱，一只手指向广大和惠子。
　　“这是我的bio-PARTNER广大和惠……”
　　可是爱纱却不给蒂赛把话说完的机会。
　　“蒂赛殿下——！”
　　说时迟那时快，爱纱立刻冲到蒂赛的面前，将她一把抱在怀中。
　　“蒂赛殿下、蒂赛殿下、蒂赛殿下！您怎么不声不响地离开呢？我好为您担心喔！”
　　广大和惠子不禁面面相觑。爱纱比蒂赛高出一个头，被爱纱紧紧抱住的蒂赛毫无抵抗的能力，只能拼命地挥动双手，仿佛像被小孩子抱在怀中的小猫一般。
　　回过神来的广大连忙向黑发少女出声。
　　“呃……爱纱小姐，蒂赛似乎快要喘不过气了。”
　　紧紧抱住蒂赛的爱纱瞪了广大一眼。
　　“我叫爱纱！”
　　差点忘了bio-CRAFT不喜欢别人在自己的名字后面加上敬称。等一下，爱纱刚刚怎么会称呼蒂赛为殿下？难道小姐或是美眉不行，殿下就可以吗？还是bio-CRAFT之间不在此限？
　　广大思绪纠葛的同时，爱纱依然紧抱着蒂赛不放。
　　“就跟你说蒂赛快喘不过气了，还不快点放手！”
　　看不下去的惠子从旁插口，爱纱这才发现了事情的严重性。
　　“看看我做了什么好事！蒂赛殿下，您还好吧？要不要紧？”
　　好不容易才放开蒂赛的身体，这次却又抓着蒂赛的双肩不断地摇晃。
　　“拜托你冷静一点好不好！这样子让蒂赛怎么说话啦！”
　　惠子一把抓住爱纱的双手，迫使她放开蒂赛。
　　“差一点就很要紧了。”
　　话虽如此，蒂赛的表情还是一如往常地平静。停顿了几秒钟之后，蒂赛看着广大和惠子，伸手指向爱纱。
　　
　　[[IMG,cddbb73e9cbd6ec544f8c0ae6ef0365c,410,600,81389]]
　　
　　
　　
　　“爱纱。”
　　接着又伸手指向广大和惠子，转头看着爱纱。
　　“广大和惠子。”
　　然后捡起掉落地面的书包说道：
　　“我们走吧。”
　　“……走去哪里？”
　　广大露出讶异的神情。他原本以为蒂赛会针对爱纱做更详尽的介绍，不按牌理出牌的蒂赛硬是让广大的期望落空。
　　“回家啊，要不然还能去哪里？”
　　“是没错啦，不过……”
　　看着蒂赛侧头思索的模样，广大只觉得自己被打败了。这时爱纱似乎察觉广大心中的不悦，连忙开口为蒂赛缓颊。
　　“请容我介绍自己，我是bio-CRAFT‘高贵之风’，请叫我爱纱就可以了。阶级是三根尖角，也就是地球人所谓的骑士等级。”
　　沉稳内敛的口吻与知书达礼的气质相得益彰。或许是受到bio-PARTNER潜移默化的结果，广大觉得她真的颇有日本传统女性的特质。
　　“你跟蒂赛是什么关系？从蒂赛殿下的称呼来看，应该不是姐妹的关系吧？”
　　听到惠子的提问之后，爱纱开口回答：
　　“我是侍奉蒂赛殿下的……”
　　爱纱的话还没说完，就被蒂赛从旁打断。
　　“我们是朋友。”
　　光是从旁插口不够，甚至还举起手遮住爱纱的眼睛。别说广大和惠子看得一头雾水，就连爱纱也露出一脸疑惑的神情。
　　“蒂赛殿下，可是我……”
　　无视于爱纱的疑惑，蒂赛回过头来再度强调了一次。
　　“我们是朋友。”
　　说完之后，蒂赛还将书包放在地上，不停地摆动双手。发现爱纱没有反应之后，摆动的双手顿时停了下来。沉默了片刻之后，蒂赛才又再度开口：
　　“朋友。”
　　爱纱终于投降了，只见她转身看着广大和惠子，更正先前的说法：
　　“我是蒂赛殿下的朋友，叫做爱纱。”
　　蒂赛也随之回头看着广大说：
　　“爱纱是我最好的朋友。”
　　脸上的表情虽然没有变化，不过从快速摆动的双手看来，蒂赛的心情应该相当不错。
　　“所以你就是UNBAR派来的……”
　　“是的，我的任务就是提供必要的援助。往后还请多多指教。”
　　爱纱向广大和惠子深深一鞠躬，后脑的马尾以及左右两侧的发梢也跟着摇晃不已。
　　“咦，又多了一个啦？果然有人躲在上面。”
　　运动场一角的网球场，躲在器具仓库偷窥广大和蒂赛一行人的快速石喃喃自语。打从今天早上开始，快速石就一直躲在暗处跟踪蒂赛，结果在回家途中进入运动场的时候跟丢了。不过彼此都是bio-CRAFT，快速石大概猜得出来应该是量子力场开启的关系。
　　等了几分钟之后，蒂赛一行人再度出现，不过身旁却多了个从未见过的黑发少女，看来这名少女应该是另一个bio-CRAFT的全子体。
　　“这下子可有趣了，不知道这个新的bio-CRAFT是什么来头。”
　　快速石的动机很简单，只是对贵族感到兴趣罢了，如果能借此反将沉默的潮流一军，那更是大快人心——是的，快速石的动机就是这么单纯。不过在契约遭到强制解除的现在，随便展开行动只会让自己身处险境，这点快速石也十分清楚。即使如此，快速石还是想跟蒂赛接触。
　　古柏带之役战败后，蒂赛不但没有为难快速石，反而还放了她一马；因此快速石判断蒂赛是个软心肠的人，只要用对了方法，应该有携手合作的可能。
　　当然，大前提是必须得到蒂赛的信任，也就是说得先展现相当的诚意才行。关于这一点，快速石倒也不是全无打算。
　　“想太多成不了大事，冲吧。既然庄严的夕暮是她的妹妹，她没有不站在我这边的道理。”
　　打定主意之后，快速石从仓库后面走了出来，小心翼翼地跟在蒂赛一行人的后面，完全没注意到一个小小的人影也正神不知鬼不觉地跟踪自己。
　　“……姐姐！还有爱纱！”
　　蒂尔利用沉默的潮流的探测器追踪快速石的下落，最后终于发现了壮丽的黎明、也就是蒂赛的行踪。强忍着自暗处现身的冲动，蒂尔躲在一旁观察情况。
　　蒂赛跟爱纱以及两名地球人一起穿越运动场，正走在住宅区旁边的林荫步道。从快速石的行动看来，她应该也是在跟踪蒂赛。
　　……怎么办？
　　隐身量子力场之内的蒂尔陷入了沉思。她不确定蒂赛是否会接纳静花。沉默的潮流的煽动还是动摇了蒂尔的信心。
　　“……不会有问题的，蒂赛姐怪是怪了点，不过她跟蒂拉姐不一样，跟她好好解释的话，应该会接受才对。”
　　自我催眠还是难消心头的不安，暂时静观其变好了。打定主意的蒂尔慢慢地接近蒂赛，却发现前方的快速石竟然大剌剌地朝着蒂赛走去，看来似乎打算直接跟蒂赛交谈。不过蒂赛他们似乎浑然不觉。
　　他们到底在说什么呢？禁不住好奇心的驱使，躲在远处的蒂尔竖起了耳朵，却听见了意想不到的只字片语：
　　“……我也只好亲手解除妹妹的合约。”
　　这……这真的是姐姐说的话吗？我不相信……
　　“静谧的宵暗与庄严的夕暮。”
　　“是的，静谧的宵暗的问题比较棘手。”
　　眼看着太阳就要下山了，一直站在运动场上说话也不是办法，于是广大邀请爱纱到家中作客。在蒂赛也点头同意的前提之下，爱纱接受广大的邀请，趁着前往大空家的途中向蒂赛报告现况。
　　“星期日晚间遭到袭击的两名被害人，不约而同地指出对方手持的卫星相当奇特，就像一把大型的镰刀。”
　　“这下可麻烦了。”
　　不过蒂赛的表情看起来一点也不麻烦。
　　“爱……爱纱，静谧的宵暗和庄严的夕暮是……”
　　对一个素未谋面的陌生人直呼她的名字，广大总觉得不太自在。不过既然爱纱如此坚持，广大也只好拼着口吃提出问题。
　　“是的，两位都是蒂赛殿下的妹妹。”
　　爱纱如此回答，可是她为什么要在蒂赛的名字后面加上殿下呢？广大不禁内心起疑，不过现场的气氛又让他不知该如何开口发问。
　　“庄严的夕暮脑袋不灵光，静谧的宵暗脾气不好，很难伺候。”
　　发话的蒂赛依然面无表情，完全看不出来她是不是在开玩笑。
　　“不过她们都是我妹妹。”
　　“嗯……”
　　广大从这句话当中，感受到蒂赛对两个妹妹的手足情深。
　　“这是蒂欧干的好事？”
　　蒂赛转头望向爱纱。
　　“是的，不灭的正午也如此推断。”
　　咦……？广大的内心浮现出一个问号。不灭的正午……这个名字并不陌生，如果没记错的话，应该就是bio-CRAFT驻UNBAR的代表。她在地球人当中颇有名气，外表看来是个东洋系的妙龄女子，甜美的笑容常常出现在电视、网路以及报纸上面。
　　正午、黎明、夕暮、宵暗，印象中蒂赛是四姐妹的其中之一，上面有一个姐姐，下面两个妹妹，难道不灭的正午就是长女？
　　“如果她真的对其他bio-PARTNER造成伤害，我也只好亲手解除妹妹的合约。”
　　蒂赛右手将书包抱在胸前，左手下意识地伸向身旁的爱纱。
　　“可是……蒂赛殿下……”
　　就在这个时候，爱纱突然回过头来，以迅雷不及掩耳的速度朝着从后方快速逼近的人影劈出一掌。
　　“是谁！”
　　身手之矫健利落，简直就是训练有素的武术高手。
　　“手、手下留情！我不是什么可疑人物！”
　　“你是……先前的bio-CRAFT？”
　　广大和惠子转过身来，被爱纱的手刀制住咽喉的快速石赫然映入眼帘。只见快速石双手高举，朝着广大开口说：
　　“小哥，替我跟这位大姐求情啦。”
　　“可是……”
　　广大看了身旁的惠子一眼，惠子显然也有同感。
　　“你把我们害得那么惨，我们干吗要替你求情？”
　　“别这么说嘛，我也是被委托人大叔给骗了。而且我的合约已经被强制解除了，一点杀伤力也没有。”
　　“强制解除？难道是……”
　　听到这句话之后，爱纱这才自快速石的喉头收手。
　　“这件事我想请那位贵族大姐参详一下，顺便做个交易。关于你的好妹子……”
　　话还没说完，就听见远处传来一阵怒吼。
　　“姐姐大笨蛋——！”
　　
　　[[IMG,cc10e2c0de91fd10a2ac2b08639827f2,413,600,80255]]
　　
　　
　　
　　话声甫落，一把巨大的铁锤掠过快速石的身旁，不偏不倚地打在铺着柏油的步道，强大的冲击力震得四周摇晃不已。
　　广大和惠子不禁蹲了下来，爱纱也略显惧色，只有蒂赛不为所动，朝着手持铁锤的少女开口说话：
　　“精神不错嘛，蒂尔。”
　　这时爱纱也抬起头来。
　　“庄严的夕暮？已经完成签约了？”
　　被突如其来的大铁锤吓得浑身无法动弹的快速石也恢复了平静。
　　“就、就是她！就是她破坏了我的卫星，强制解除我的合约，”
　　“蒂尔，庄严的夕暮……蒂赛的妹妹？”
　　大铁锤的体积跟一个成年人差不多大小，而它的主人却是穿着淡黄色洋装的娇小少女。蒂赛的个头虽然也不大，蒂尔却又小了一号，发色也有别于蒂赛的金黄色，呈现接近橘色的赤红，胸前还挂着泪滴形的蓝色胸针。
　　“我来介绍一下，这位是舍妹庄严的夕暮，叫她蒂尔就好了。”
　　从蒂赛的双手不断摆动的情况来判断，她的心情应该不错才是，不过妹妹蒂尔的心情可就好不起来了。
　　“姐姐大笨蛋！”
　　同一句话连续说了两次，蒂赛不禁做出侧头思考的动作。
　　“我不是笨蛋。”
　　“你本来就是！”
　　蒂尔的身形虽然娇小，却是个非同小可的大嗓门。
　　“笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋！姐姐是大笨蛋——”
　　开骂的同时还不忘挥动手中的铁锤。快速石见状，立刻远离蒂尔的身旁。不过蒂赛也不是省油的灯，只见她不断地摆动双手，嘴里还不忘加以反击。
　　“我不是笨蛋、我不是笨蛋、我不是笨蛋。”
　　“姐姐大笨蛋！”
　　“我不是笨蛋。”
　　姐妹俩的言语交锋看得广大和惠子目瞪口呆，快速石更是站在原地发愣，一句话也说不出来。这时身旁的爱纱叹了口气，广大怯生生地开口询问：
　　“呃……蒂赛在做什么？”
　　“姐妹吵架。”
　　爱纱的回答再简单不过了。
　　“你等着吧，我绝对不会让你解除我的合约，”
　　“合约？”
　　蒂尔的挑衅不禁让蒂赛双眉微蹙。
　　“你的脑袋不灵光，姐姐很担心你被坏人欺骗。”
　　“……姐！”
　　一想到这个对地球人来说再平常不过的称谓竟然会用在蒂赛的身上，广大不禁感到十分滑稽，同时也对事态发展至今毫无进展的状况感到有些忧心。
　　“我才没被骗呢！被骗的人应该是姐姐吧！”
　　蒂赛还来不及开口，爱纱就恶狠狠地朝着身旁的广大瞪了一眼。
　　“是真的吗，广大？”
　　“没、没这回事！我才没有……”
　　“也不算欺骗啦，有点先上车后补票的感觉就是了。”
　　快速石从旁插口，这个玩笑话获得了惠子的认同。
　　“这种说法虽然有点颜色，不过确实难以否认。”
　　“你们两个想害死我啊！”
　　爱纱的眼神逐渐透露出一股杀气，广大连忙出声分辩。舞台的另一端，蒂赛和蒂尔的姐妹吵架依然没有停息的趋势。
　　“那你的bio-PARTNER呢？为什么没跟你在一起？”
　　蒂赛的质问刺到了蒂尔的痛处，只见她呻吟了一声，握着铁锤的双手微微颤抖。
　　“看来你所订定的合约果然大有问题。”
　　面对蒂赛的穷追猛打，蒂尔显然无言以对，眼眶也逐渐红了起来。
　　“蒂赛，就少说两句吧。你妹妹说不定有什么苦衷……”
　　看不下去的广大出面打圆场，蒂尔却在这个时候恼羞成怒。
　　“呜哇——！姐姐大笨蛋——！”
　　大叫一声之后，蒂尔使尽全身的力气转动铁锤。不过铁锤的体积比蒂尔还要大上许多，到底是蒂尔转动铁锤，还是铁锤转动蒂尔，老实说还真看不出来。
　　“姐姐大笨蛋！笨蛋、笨蛋——！”
　　在场没有人敢靠近她。
　　“爱纱，蒂尔暂时先交给你。”
　　“好、好的，我尽力而为……”
　　得到爱纱的回答之后，蒂赛抬头看着广大。
　　“广大，我给你的bio-CARD呢？”
　　“在我身上。”
　　惠子和快速石忙着闪避蒂尔的大铁锤，爱纱则是拼命地安抚蒂尔的情绪。广大一边注意大铁锤的动向，一边从口袋中掏出bio-CARD，一张薄薄的透明卡片，两面分别蚀刻着短剑以及黑桃的图案。
　　“卫星的图案向上，然后用力将卡片折起来。”
　　不明就里的广大听从蒂赛的指示，将bio-CARD翻到长剑的那一面，可是卡片非但折不起来，广大连弯曲卡片都办不到。
　　“接着请说出认证密码，初期状态是旋转卫星。”
　　“什么？”
　　又是认证密码，又是初期状态，广大完全不明白蒂赛在说些什么。可是蒂赛急促地摆动双手，再度重复先前的指示。
　　“旋转卫星‘壮丽的黎明’，请快点开口。”
　　“庄严的夕暮，你冷静一点！”
　　就在广大犹豫不决的时候，爱纱的声音传入耳中，看来制止蒂尔的行动宣告失败，现在不是犹豫的时候了，于是广大开口了。
　　“旋转卫星‘壮丽的黎明’！”
　　就在这个时候，手中的卡片突然发出清脆的声响，从中间一分为二，裂缝之中进射出一道光芒，随着bio-CARD的消失，某种物体也跟着现身。
　　短剑，是的，这就是壮丽的黎明的卫星。
　　“只要有这张bio-CARD，bio-PARTNER也可以召唤卫星。”
　　蒂赛试着向广大说明，右手也不由自主地伸向广大。
　　“不过卫星是bio-CRAFT与PARTNER共用的，这点请务必注意。”
　　“嗯……”
　　除了用来操纵bio-CRAFT之外，广大对卫星的使用方法一无所知，蒂赛的提醒也等于是白说了。只见蒂赛面向蒂尔，口中喃喃自语。
　　“以卫星破坏卫星，就能强制解除对方的合约。”
　　“什么？”
　　这倒是第一次听说。慢着，刚刚快速石似乎也提到类似的事情，而且午休时从内山田手中接过的手册上面，确实记载着‘卫星遭到破坏，合约也随之解除’的事项。详细说明储存在光碟片里面，广大还没机会打开来看，不过他也想起了过去曾经试着想象卫星遭到破坏会是怎样的景象。
　　“蒂尔的合约大有问题，请你破坏她的卫星，暂时解除合约。”
　　“我？”
　　面对广大的质疑，蒂赛毫不犹豫地回答：
　　“我没什么运动细胞，所以非你不可。”
　　从上体育课的情形来看，蒂赛的体力和爆发力确实不怎么样。
　　“可是……短剑怎么打得过铁锤？”
　　广大的疑问让蒂赛陷入了思考，不过这句话反而让蒂尔起了反应。只见她转过身来，恶狠狠地盯着广大手中的卫星。
　　“既然姐姐不仁在先，就休怪我对姐姐不义，”
　　于是大铁锤朝着广大飞了过来。广大在小学的时候练过一阵子的剑道，可是竹剑跟短剑的使用诀窍相差甚远，更何况对方的武器是不长眼的大铁锤。只见广大慌慌张张地躲过大铁锤的攻击，整个人趴在地上。
　　就在这个时候，广大突然想起一件事，连忙抬起头来看着蒂赛。
　　“如果这个卫星被破坏的话，我们的合约会怎样？”
　　“这就伤脑筋了。”
　　蒂赛摆动双手的频率突然慢了下来，看来似乎是打从心底地伤脑筋。
　　“我们的合约也被解除，伤脑筋，真是伤脑筋。”
　　“怎么不早说呢？”
　　广大抱怨了一声，却换来爱纱的斥责。
　　“广大，你还在等什么！蒂赛殿下都这么说了，你还不加油一点，”
　　惠子闻言，也忍不住插口：
　　“既然如此，你不会自己想办法啊？”
　　“我还没签订合约，无法进入战斗模式。”
　　可是……话虽如此……广大的思绪急速运转，只见他站了起来面对蒂尔，放下了手中的短剑。
　　“蒂尔，你到底有什么苦衷？”
　　蒂尔为之一愣，停止了手中的动作。
　　“有话好说，别这么激动，蒂赛并不是不讲理的人。”
　　广大说完之后，还特地望了蒂赛一眼。蒂赛闻言，也朝着蒂尔伸出双手。
　　“如果言之有理，姐姐也会接纳你的合约。”
　　“可是……我……姐姐……”
　　抱着铁锤的蒂尔欲言又止。
　　“来，跟姐姐说个明白。”
　　蒂赛朝着妹妹走了几步，这时状似铁锤的卫星突然发出耀眼的白光，蒂尔松开锤柄的右手掌也透露出同样的光芒，梅花形状的徽章浮现在半空中。广大看得目瞪口呆，完全不明白发生了什么事；不过蒂赛、爱纱以及快速石倒是一看就知道蒂尔的bio-PARTNER正在呼唤她。
　　“……静花。”
　　广大依稀听见蒂尔小声地自言自语，那是共生对象的名字吗？就在广大往前踏出一步的时候，蒂尔突然又举起了手中的铁锤。
　　“姐姐大笨蛋——！”
　　广大手中的短剑型卫星差点被打个正着，连忙往后退了一步。蒂尔逼退广大之后，头也不回地转身离去。
　　“蒂尔。”
　　“庄严的夕暮！”
　　蒂赛和爱纱同时出声，蒂尔却没有回头。跑了一段距离之后，蒂尔突然消失了踪影，看来周遭的环境都笼罩在蒂尔所开启的量子力场之内。
　　“真是难搞的妹妹。”
　　蒂赛抬头看着广大，似乎没有追上去的意思，或许她认为现在不是处理这个问题的最佳时机吧。
　　“……广大。”
　　爱纱对着手持卫星站在原地发呆的广大说，表情十分严厉。
　　“你刚刚是在做什么，怎么可以随便靠近敌人？幸好这次遇上的是庄严的夕暮，如果碰上了企图破坏卫星的敌人，这个责任你担得起吗？”
　　爱纱斥责广大的同时，脑海中浮现出蒂欧的身影；可是不明就里的广大觉得自己被骂得莫名其妙。
　　“她不是蒂赛的妹妹吗……？”
　　“话是这么说没错，可是……”
　　“对不起，我先闪了。”
　　不等广大和爱纱把话说完，快速石就转身准备离去，这个举动不禁让惠子感到大为不解。
　　“你到底是来做什么的？”
　　“那位大小姐不是很想知道宝贝妹妹的下落吗？我只是来通风报信而已，谁知道宝贝妹妹居然自己跳出来了！”
　　爱纱听见快速石的回答之后，不禁大为讶异。
　　“等一下，你在背后跟踪庄严的夕暮？”
　　快速石心中一凛，恨恨然地吐出一句：
　　“……哼，我会被委托人大叔给害死，”
　　蒂赛拾起掉落地面的书包，把手伸向广大。
　　“我们走吧。”
　　“……走去哪里？”
　　蒂赛思索了片刻之后，才开口回答：
　　“不是要回家吗？”
　　好一个我行我素的蒂赛。
　　
　　
　　蒂尔出现在上温汤的豪宅。
　　“……给你。”
　　在静花的带领之下，蒂尔来到豪宅的餐厅。静花特别准备的礼物让她惊讶得说不出话来。
　　“不知道好不好吃就是了，今天家里的人很晚才会回来，我们可以慢慢地享用这顿晚餐。”
　　静花说完之后，露出甜美的微笑。餐桌上摆满了三明治、戚风蛋糕以及苹果派，全都是静花亲手做的西点。星期天与快速石展开对决的时候，静花也利用bio-CARD将蒂尔找来，还问她喜欢吃些什么，原来就是为了今天的准备。
　　“今天下午上的是料理课，老师说我可以做自己喜欢吃的东西，不过我还是想先挑战你喜欢吃的西点。”
　　静花说得一派轻松，蒂尔却十分明白她打从一开始就想替自己做些什么。
　　“来，开动吧。”
　　“嗯！”
　　蒂尔大声地回答之后，一把抓住眼前的戚风蛋糕。
　　“你的吃相好难看喔。”
　　静花不禁露出微笑，然后又出声询问。
　　“好吃吗？”
　　“嗯！”
　　蒂尔的脸上挂满了灿烂的笑容。
　　“很好吃，真的很好吃……”
　　说着说着，突然低下头不发一语，慌得静花连忙探出上半身，打量着蒂尔的神情。
　　“怎么啦？吃到了什么东西吗？”
　　蒂尔立刻抬起头来，若无其事地回答：
　　“没、没什么，蛋糕太好吃了，让我有点感动而已。”
　　听到蒂尔的回答，静花也松了口气，露出满足的微笑。看着静花灿烂的笑容，蒂尔暗自下定了决心。
　　……我要跟静花在一起，就算是蒂赛姐也不能阻止我……
　　