　　PHASE-01：04 共生对象～PARTNER～
　　
　　
　　bio-PARTNER的分布区域集中在北美大陆、欧洲以及东亚，这种区域分布不均的现象虽然常常成为人类抨击的目标，不过最根本的问题还是出在地球人身上。
　　bio-CRAFT的出现不分国界、也没有地域的考量，无论是极地、热带雨林甚至是寸草不生的沙漠，bio-CRAFT都曾经在这些地区出现过，甚至还有职业级的登山队宣称他们在攀登世界第二高峰的时候遇见bio-CRAFT。
　　然而理解bio-CRAFT的存在甚至订定合约的意义，需要某种程度的知识背景，这也是不争的事实。无可否认，地球上还是有少部分地区属于未开化的蛮荒之地，教育资源不够普及，识字率普遍偏低；而且就算拥有相当程度的背景知识，基于宗教或是思想的理由，还是有少部分的地球人否定bio-CRAFT的存在。
　　基于上述原因，bio-CRAFT的出现自然集中在人口密集、高教育程度、思想较为自由的区域。相对于采行民主政体的国家，极权体制下的地球人即使与bio-CRAFT签订合约，也多半选择不通报政府机关，甚至在bio-CRAFT的协助之下逃往外太空。类似的案例层出不穷，这也是UNBAR无法掌握bio-PARTNER确实人数的原因之一。
　　“等、等一下，小姐，先听我解释，”
　　手持卫星的卡特.威拉特一屁股坐倒在地。
　　“我也不喜欢这样，全都是那些移民赶鸭子上架的结果。既然他们拱我出来当领导人，我当然没有拒绝的道理。再说也唯有如此，才能确保移民星球的安定情势。”
　　威拉特说一口爱尔兰腔的英语，透过卫星的翻译传入樱子的耳中。樱子当然也能透过卫星的翻译与威拉特进行沟通，不过她选择了沉默，一句话也不说。
　　回到睽违多年的故乡之后，爱尔兰籍的bio-PARTNER威拉特发现自己成为全球新闻的焦点人物，不禁惊慌了起来。新闻报导的内容基本上并未扭曲事实，也难怪地球人会将他视为独裁者：可是威拉特也不过是移民者所共同推举出来的领导人，他们认为在未知的世界求生存需要一个心灵的寄托、信仰的中心，再加上威拉特不擅言辞，媒体对他的解释根本不予采信，更使得他的处境有如雪上加霜。
　　“太过得意忘形是我不对，我已经知道错了，这次你就放了我一马吧！”
　　为了逃避媒体的追逐，威拉特躲在自幼长大的家乡——爱尔兰一隅的农村。当他自地处偏僻的农舍中走出来的时候，一名穿着水手服的少女突然不由分说地挥舞手中的大镰刀，朝着他砍了过来。虽然事出突然，不过威拉特在返回地球之后就从媒体以及UNBAR的职员那边得知数名bio-PARTNER无故遇袭的消息，因此早就做好了心理准备，这也是他躲在乡下老家的原因之一。
　　只是威拉特不谙武术，更缺少以卫星近身肉搏的经验，所谓的心理准备也不过就是思量推托之词罢了。想不到对方居然完全不给他解释的机会，这对不擅言词的威拉特而言，也只能说是种很讽刺的幸运。
　　爱尔兰农村的午后，微风吹乱了少女乌黑的秀发以及水手服的裙摆。手持大镰刀的少女步步逼进，即使是多次与bio-CRAFT闯荡宇宙的威拉特，也不曾见过如此异样的光景。看来bio-CRAFT“险坡”应该是威拉特的唯一救星了，偏偏“险坡”被少女的bio-CRAFT引开，到现在还不见踪影。遇袭的当下，威拉特就向“险坡”求救，却只得到几分钟之后立刻赶来的回答。照眼前的局势看来，恐怕“险坡”还来不及赶到，威拉特就已经遭遇不测了。
　　看着在爱尔兰午后的烈日照耀之下闪闪发光的镰刀型卫星，威拉特不禁叫苦连天。
　　就在这个时候，突然有人从背后发话。
　　“架势不错，可惜……”
　　纯正的日语，令樱子难掩内心的错愕。声音显然发自樱子的身后，樱子立刻以迅雷不及掩耳的速度转过身来。
　　腐朽的木制栅栏映入眼帘，不远处的小径以及大地一片荒芜，栅栏显然早就失去了存在的意义。一名男子倚靠在栅栏上，显然是声音的主人。
　　是全子体？男子手持三根尖角的长枪，也就是骑士级bio-CRAFT的卫星。不过樱子从男子所散发的气息来判断，觉得他应该不是bio-PARTNER，而是bio-CRAFT才对。
　　猩红色的斗篷遮住了男子的脸部，只露出锐利黝黑的双眸，乌黑的长发随风飘逸，令人感到深不可测。
　　他不是地球人，樱子的直觉告诉自己。
　　男子越过挡在中间的樱子，直接以英语对威拉特说话。
　　“你走吧，‘险坡’就快要赶到了，这里交给我就好。”
　　回过神来的威拉特连忙从地上站了起来，沿着荒芜的小径飞也似地朝着村外离去。樱子见状，也想立刻跟上去，却受制于眼前的男子无法动弹。男子全身上下找不出半点破绽，如果贸然转身，极有可能被男子轻而易举地击倒在地。
　　“可惜怎样？”
　　看来只好放弃追赶威拉特的念头了，毕竟将自己的后背卖给眼前的男子，无疑是自杀的行为，而且樱子对男子先前欲言又止的下文十分介意，说什么也要问个清楚。
　　“可惜太过迟钝。”
　　樱子握着卫星的双手不禁微微颤抖，不过她十分清楚自己不是男子的对手，只好强行压抑挥舞大镰刀的冲动，故作镇静地出声询问。
　　“我叫做逢濑樱子，请教尊姓大名？”
　　“……你没有资格知道我的名字。”
　　男子离开栅栏。
　　“希望有一天这四个字能够成为受人尊敬的名字。”
　　跟那名少女一模一样……！上星期四的傍晚，樱子在便利商店门口教训调戏学妹的不良少年，结果被一名黑发少女出面阻止。当时那名黑发少女所说的话，就跟眼前的这名男子如出一辙。
　　男子朝着栅栏之后的荒地走去，背影看起来似乎毫无防备，不过樱子十分清楚这只是一个假象。
　　逐渐远去的男子在咬牙切齿的樱子面前化作一团光球，紧接着，拥有三根尖角的深红色骑士级bio-CRAFT在半空中现身。这才是那名男子的真面目，樱子心想。无奈的她只能默默地看着bio-CRAFT消失在淡蓝色的天际。
　　也不知道过了多久，樱子突然感受到异样的气息。
　　“怎么会被他跑了呢？”
　　蒂欧自量子力场的另一端现身。
　　“亏我还特地戏弄了‘险坡’一番，这一点都不像你的作风。”
　　噘起嘴唇的蒂欧似乎有些不以为然，不过樱子只是淡淡地回应蒂欧的抱怨。
　　“我们走吧，没那个心情了。”
　　发现蒂欧忿忿然的神情之后，樱子又补上一句。
　　“……我不会放过他的。”
　　
　　
　　“宽广空间恐惧症——！？”
　　爱纱歇斯底里的尖叫自大空家的餐桌响起。回到大空家之后，广大和惠子负责向爱纱解释事情的来龙去脉，两人说起广大与蒂赛签订合约的经过，也提到了广大的宽广空间恐惧症。爱纱一听到这里，差点没当场昏倒。一旁的蒂赛拍拍爱纱的肩膀以示安慰，不过效果似乎十分有限。
　　“呃……那个……”
　　回家之后，广大就摘下了眼镜，听见广大的嗫嚅之后，爱纱马上抬起头来恶狠狠地瞪着广大。
　　“广大，你到底把bio-CRAFT当成什么了！”
　　力拔山河的气势不禁让广大为之胆寒，不知该如何回应。眼看广大默然不语，气不过的爱纱频频敲着桌面。
　　“宽广空间恐惧症的患者要怎么在宇宙飞行？”
　　“……靠胸部吧？”
　　惠子从旁打趣。
　　“嗯，胸部。”
　　摆动双手的蒂赛也跟着回答。
　　“胸部？”
　　爱纱露出不解的神情，满脸通红的广大连忙从中插口。
　　“关、关于这个问题嘛，到时自然会找到解决方法……”
　　“解决方法？你有什么具体的对策吗？”
　　“这个……目前还没有想到……”
　　“这样子怎么行？”
　　广大无能的模样，让爱纱不禁双手在桌上用力一拍，盛着煎饼的盘子和装满乌龙茶的陶杯为之一震，差点没翻倒。惠子捡起掉在桌面上的煎饼，以一副莫名其妙的神情看着爱纱。
　　“你的反应会不会太激动了？”
　　无视于爱纱不友善的眼神，惠子继续开口：
　　“签订合约的人是蒂赛，她本人都没意见了，你在这边又是拍桌子又是骂人的，不觉得有点奇怪吗？”
　　“我……”
　　爱纱的表情有些心虚，惠子可没放过这个好机会。
　　“看来你们不只是朋友而已吧？”
　　惠子露出得意的微笑。爱纱无言以对，只能以悻悻然的眼神瞪着惠子。之后大概是发现跟惠子耗下去也不是办法，只见她转头看着蒂赛，直接征询本人的意见：
　　“蒂赛殿下，不如终止合约吧？”
　　爱纱问得十分直接，广大和惠子不由地为之一惊，不过蒂赛的回答也十分简洁：
　　“不要。”
　　爱纱还是不放弃。
　　“可是广大不配担任蒂赛殿下的共生对象。”
　　“不要。”
　　蒂赛也十分顽固，频频摆动双手的她显然没有商量的余地。
　　
　　[[IMG,5fdbab743d8c6072baeb6f260b3c2cd2,406,600,78227]]
　　
　　
　　
　　“蒂赛殿下应该寻找更适合的对象……”
　　“比如说？”
　　朝着爱纱伸出一只手的蒂赛反问。
　　“请具体说明哪一种对象才配得上我。”
　　“这……”
　　为之语塞的爱纱看了身旁的广大一眼，又继续开口：
　　“至少不应该是宽广空间恐惧症的患者。”
　　“那我也可以啰？”
　　惠子从旁插口，语气充满了戏谑，结果换来了爱纱的白眼。
　　“宽广空间恐惧症的患者还比你这种不正经的人来得强多了！”
　　“也就是说没有具体的人选啰？”
　　歪着小脑袋的蒂赛从旁插口。
　　“既然如此，没理由说广大不适合。”
　　“话、话是这么说没错啦……”
　　沆瀣一气的蒂赛和惠子让爱纱顿时怨言以对，一股气全都往广大的身上发泄：
　　“广大，那你自己的想法呢？你觉得成为bio-PARTNER之后能为蒂赛殿下做些什么？”
　　这次轮到广大无言以对了。
　　“我……”
　　母亲广海要求广大与蒂赛签约的时候，确实遭到广大极大的反弹。不过那是因为母亲未曾顾及广大的感受，至少与蒂赛签约的决定，是出于广大自己的意思，这就是广大的想法。至于成为bio-PARTNER之后能为蒂赛做些什么，老实说广大还真的从未想过。
　　“太不公平了！”
　　看不下去的惠子替广大说话。
　　“当初也是bio-CRAFT自己跑到地球找人签约，现在居然还有脸问地球人能为bio-CRAFT做些什么！简直就是岂有此理！”
　　“彼此的互惠才是建立共生关系的不二法门。”
　　面对惠子义愤填膺的诘问，爱纱轻描淡写地一笔带过，然后又转过身来看着广大。
　　“广大，你怎么说？”
　　贵族、女王、审判四姐妹、特殊的bio-CRAFT，各式各样的词汇在广大的脑海中浮现，归纳不出一个头绪。
　　“广大。”
　　蒂赛适时伸出援手。
　　“你不喜欢当我的bio-PARTNER吗？”
　　“呃？”
　　深邃的水蓝色大眼睛凝视着广大。
　　“不喜欢吗？如果真的不喜欢，那我也没办法了。”
　　蒂赛依然是面无表情，不过这并不代表她没有感情，至少刚刚那句话让广大有所感触，而且蒂赛无力垂下的双手更证明了一切。
　　“不喜欢当我的bio-PARTNER吗？”
　　同样的一句话，蒂赛只会重复三次；如果这个时候还不回答，天知道蒂赛会做出什么决定。
　　“并不排斥。”
　　“不排斥吗？”
　　“嗯，不排斥。”
　　有些害臊的广大刻意回避蒂赛的眼神。
　　“他说他不排斥。”
　　蒂赛朝着爱纱说，脸上虽然看不出任何表情，语气也是一如往常地冷漠，不过旁人总觉得蒂赛似乎松了口气。
　　“既然蒂赛殿下这么说……”
　　爱纱向来以蒂赛的意思为依归，所以她是折服于蒂赛的坚持，并不代表她接受了广大的回答。
　　“结束啦？那刚好。”
　　趁着广大和惠子向爱纱说明原委的空当，广海先跑去洗澡。如今只见她套着一件T恤和一条牛仔裤走进餐厅，还用发卷将头发盘了起来。
　　“呃……你叫爱纱是吧？今晚要住下来吗？”
　　“不必麻烦了，我在上空待命即可。”
　　听见爱纱的回答之后，从冰箱拿出一瓶乌龙茶的广海再度开口：
　　“这样下去也不是办法。如果你愿意的话，我倒是可以安排你转入广大的学校就读。”
　　“是没错啦，不过在上空待命比较不会造成他人的困扰……”
　　“所以你现在住在东京都足立区的上空？”
　　惠子从旁插口。
　　“那是UNBAR的安排。”
　　“是哦？”
　　一旁的广海津津有味地听着爱纱与惠子的对话，之后突然凑了过来。
　　“干脆签约算了。”
　　蒂赛也高举双手，赞成广海的提议。
　　“这个主意不错。”
　　蒂赛的附议让爱纱露出为难的神情。
　　“如果真的找到适合的对象，我也没有异议……”
　　“不就在眼前吗？”
　　广海的语气十分地理所当然。
　　“没错，就在眼前，没错、没错。”
　　蒂赛也摆动双手同意广海的说法，不过广大、惠子和爱纱则是一脸茫然地看着广海和蒂赛。
　　“难道是指……”
　　爱纱一句话还没说完，广海就忙不迭地将心目中的人选说了出来，蒂赛也在同一个时刻伸手指着她。
　　“惠子～”
　　“我不要！”
　　爱纱和惠子同时回答。
　　“谁要跟这个不正经的人……”
　　“谁要跟这个老古板……”
　　然后又异口同声地说出最后的结论：
　　“签订bio-PARTNER的合约！”
　　蒂赛依旧摆动着双手，完全没将两人的愤慨放在心上。
　　“感情不错嘛。”
　　两人确实是默契十足。
　　“臭味相投喔。”
　　广海也似笑非笑地补上一句。
　　“广海伯母。”
　　“蒂赛殿下。”
　　抱怨的对象虽然不同，惠子和爱纱却依然十分有默契。
　　“爱纱跟惠子签约的话，我也就安心了。”
　　虽然蒂赛如此表示，爱纱却没有服从的打算。
　　“即使是蒂赛殿下的指示，我也恕难从命。”
　　“你以为我就愿意啊！”
　　惠子也大声抗议，表情十分嫌恶。眼看默契十足的两人同一个鼻孔出气，蒂赛看了爱纱又看看惠子，最后将视线停留在广大的身上。
　　“广大，你觉得呢？”
　　广大还来不及开口，母亲广海就抢着回答：
　　“当然是赞成啰！”
　　“呃……嗯……”
　　“广大？”
　　歪着小脑袋的蒂赛凝视着广大。
　　“广大！”
　　惠子气势汹汹地探出上半身，逼迫广大表态。
　　“蒂赛殿下——！！”
　　爱纱的判断基准永远在蒂赛的身上，这次可就没办法跟惠子同进退了。
　　“大、大家先听我说，反正这件事又不急在一时，说不定日后还会找到更适合的人选……”
　　“逃避问题不是一种负责任的做法。”
　　蒂赛开口。
　　“可是……蒂赛殿下，唯有在bio-CRAFT和bio-PARTNER合得来的情况下，合约才得以成立。恕我冒昧，我不认为惠子跟我合得来。”
　　“就是说啊。”
　　爱纱的说法也得到惠子的赞同，不过两人一搭一唱的举动还是让蒂赛忍不住开口。
　　“你们的感情不错啊。”
　　“没错，一定合得来。”
　　广海也跟着附和。这时广大突然灵机一动。
　　“试试看就知道了。”
　　“什么？”
　　异口同声的惠子和爱纱不约而同地眼露凶光，不过广大也管不了那么多了。
　　“你们两个人的个性到底合不合，签订合约就知道了嘛。”
　　“这个主意不错。”
　　蒂赛立刻表示赞同，广海也随之跟进。
　　“有道理。如果个性不合，合约自然无法成立。”
　　“这可不是开玩笑的！”
　　爱纱大声反对，惠子也从椅子上站了起来。
　　“我也不是不想成为bio-PARTNER啦，只是看这个三角龙不顺眼罢了。”
　　“三角龙？”
　　广大愣了一下，惠子则是下巴朝着爱纱一努。
　　“后脑袋绑了一根马尾，耳朵两侧又各自绑了一根辫子，这不是三角龙是什么？”
　　原来惠子是在嘲笑爱纱的发型。爱纱闻言，也指着两侧的发际气呼呼地反驳：
　　“这叫做鬓角，不是辫子，”
　　不过惠子却懒得理会爱纱的抗议，迳自转身离开餐厅。
　　“老爸就快回来了，我要回去放洗澡水。”
　　惠子的回答让爱纱感到有些讶异，朝广海看了一眼。若有所悟的广海等到惠子走出玄关之后，才开口向爱纱解释：
　　“惠子家是所谓的单亲家庭，不过我们家也差不多就是了。”
　　广海露齿而笑，爱纱却不发一语，默默地凝视着餐厅的门口。
　　
　　
　　“说服壮丽的黎明的方法？”
　　“嗯。”
　　距离地球公转轨道大约一个天文单位的同一座标，蒂尔与目不可视的沉默的潮流展开通讯。
　　“姐姐她根本不听我解释，一心一意只想要我解除合约。可是……我才不要呢，”
　　沉默的潮流闻言，不禁沉默不语。然而他的沉默是来自计划成功的一种窃喜，只可惜单纯的蒂尔完全被蒙在鼓里。
　　“像我这种身份卑微的市民阶级，实在帮不上什么忙。”
　　“可是……”
　　沉默的潮流不等蒂尔说完，就迳自开口：
　　“你认识‘宵暗’吗？”
　　“‘宵暗’？”
　　面对蒂尔的反问，沉默的潮流只好又补上一句。
　　“她自称是‘静谧的宵暗’。”
　　“蒂欧吗？她是我妹妹。”
　　蒂尔毫不犹豫的回答又让沉默的潮流为之沉默，不过这次的沉默与之前不同。蒂尔表示静谧的宵暗是她的妹妹，这点似乎大出沉默的潮流意料之外。
　　“她是你妹妹？”
　　“嗯！”
　　沉默的潮流不放心地再次确认，蒂尔想也不想地就直接回答。沉默了几秒钟之后，沉默的潮流再度开口：
　　“记得昨天跟你提到有个地球人四处攻击bio-PARTNER的事情吗？与那个地球人签约的bio-CRAFT，似乎就是静谧的宵暗。”
　　“蒂欧真是乱来。”
　　蒂尔的回答依然平静如故。沉默的潮流闻言，不禁喃喃自语：
　　“壮丽的黎明应该不会任凭静谧的宵暗为所欲为吧？”
　　蒂尔脸上天真无邪的表情倏然消失。
　　“说不定也会强制解除静谧的宵暗的合约……”
　　“不行！绝对不可以！”
　　蒂尔大声咆哮。
　　“蒂赛姐跟蒂欧不能再吵架了，说什么都不可以，”
　　蒂尔突如其来的反应，让沉默的潮流感到有些狼狈，不过他很快就恢复了平静。
　　“既然如此，何不找静谧的宵暗一起说服壮丽的黎明呢？”
　　“你知道蒂欧在哪里吗？”
　　“很遗憾，我不清楚，不过我大概知道她可能出现的地点。只要前往该地点等待，不但可以找到静谧的宵暗，壮丽的黎明也迟早会在那里出现。”
　　“真的吗？”
　　“当然。遭到袭击的bio-PARTNER在我的协助之下平安脱险，如今正逃往他本人所支配的星球。如果我猜得没错，静谧的宵暗不可能轻易地放过他，迟早会追到那颗星球才是。”
　　蒂尔也点点头表示赞同。
　　“没错，蒂欧这个人相当执着。”
　　“既然如此，我还是先将那颗星球的座标告诉你好了。”
　　沉默的潮流的语气看似平静，内心却为了计划的顺利进行感到雀跃不已。
　　
　　
　　“静谧的宵暗？”
　　“是的。”
　　广大家的上空约十公尺高的地方，就是bio-CRAFT“高贵之风”的藏身之处，这种高度没有与民航机碰撞的风险，虽然现身之后可能会替左邻右舍带来压迫感，不过“高贵之风”隐身于量子力场内，没有同胞的协助，地球人不可能发现她的踪影。
　　“‘险坡’似乎逃过一劫，不过她绝不会就此罢手，迟早会在‘险坡’的共生对象所支配的卡德蓝星球现身。”
　　“你要我跑一趟？”
　　爱纱坐在bio-CRAFT“高贵之风”的端末席上，对着浮现于左手腕内侧、由三个三角形所组成的骑士级徽章说话。
　　“是的，不过不必把她带回来，只要确认与蒂欧订定合约的人是谁就可以了。目前我们只知道对方是个日本籍的女学生。”
　　浮现在骑士级徽章之中的心型图案不停地闪烁，显示与爱纱通话的正是不灭的正午。
　　“好的，谨遵指示。”
　　“为了保险起见，带着蒂赛一起去。”
　　“蒂赛殿下？”
　　不灭的正午的指示让爱纱感到有些意外。
　　“可是……如果蒂赛殿下有个什么万一……”
　　“爱纱，你的担心我能体会，可是一想到完全失控的蒂欧，你一个人反而危险。蒂赛已经不是小孩子了，让她见见世面也不错。”
　　不灭的正午有点开玩笑的意味，可是发现爱纱沉默不语之后，也立刻补上了一句：
　　“我来跟蒂赛说一声好了。”
　　“这倒是不必，”
　　察觉自己的语气太过强硬之后，爱纱也连忙补上一句说：
　　“如果要请蒂赛殿下同行，也得等到放学之后。明天我在学校跟她说一声好了。”
　　听到爱纱的回答，不灭的正午似乎松了口气。
　　“那就麻烦你了。想想也真不好意思，给你添了那么多的麻烦。”
　　“哪儿的话，能为蒂赛殿下以及大家效力是我的荣幸。”
　　“凡事量力而为，可别强出头。”
　　留下这句关心之后，不灭的正午就切断了通讯。爱纱放下左手，陷入了沉思，同时也将意识延伸到bio-CRAFT之外。bio-CRAFT本体与全子体的意识本来就是彼此相通的，严格说来两者是一体的两面，CRAFT体以及全子体都在相同意识的主宰之下，因此爱纱不必透过什么特别的程序，就能以bio-CRAFT的光学感应器“俯视”下方的住宅区。
　　“蒂赛殿下虽然这么说……”
　　爱纱自言自语。
　　“可是广大还是成不了事，如果只是要确认静谧的宵暗的bio-PARTNER，那我一个人就绰绰有余了。”
　　