　　PHASE-01：05 爱纱～Isia～
　　
　　
　　“真是够了。”
　　快速石将手中的物体捏成碎片。
　　“我这个人最讨厌偷偷摸摸的勾当。”
　　好一个宽以律己、严以待人的快速石。在之前的冲突当中，爱纱指出蒂尔之所以能充分掌握快速石的行踪，其中一定大有原因。这句话倒是点醒了快速石，仔细地检查bio-CRAFT之后，果然发现了这个玩意。一个小小的球形物体，安装在共生对象操纵bio-CRAFT的控制甲板上面。沉默的潮流虽然表示那是单独启动的装置之一，可是经过快速石的调查之后，证明了沉默的潮流的说法并不是真的。
　　快速石的卫星早已遭到破坏，如今处于无法单独启动的状态，可是这个装置依然正常运作，所以极有可能是发信机。即使沉默的潮流没有骗人，这的确是单独启动的装置好了，反正现在的快速石也用不上，就算拆了也无伤大雅。
　　“不好好地给那个欧吉桑一点颜色瞧瞧，这口气我可咽不下去。”
　　喃喃自语的快速石一屁股坐上端末席。目前快速石位于卫星轨道，朝着东京上空前进。bio-CRAFT与地球人的火箭或是太空梭不同，进入大气层的时候不需要特别计算位置以及角度。
　　“这下子可得好好地利用那个贵族的大小姐……嗯？”
　　就在这个时候，快速石发现一艘bio-CRAFT正从东京上空穿过大气层，朝着外太空飞去。
　　bio-CRAFT本来就是在太空或是恒星之间移动的物体，滞留在地球上的bio-CRAFT只是其中的一小部分罢了。如果要列举正在东京活动的bio-CRAFT，恐怕一只手就数得出来了。
　　自称蒂赛的bio-CRAFT是短剑型的，平时伪装成步兵级的一根尖角，那刚刚航向宇宙的骑士级bio-CRAFT是……
　　“昨天的新面孔吗？”
　　快速石喃喃自语。
　　
　　
　　广大走出玄关之后，发现蒂赛一如往常地将书包抱在胸前，抬头凝视着蓝蓝的天空。广大也走到旁边有样学样，蒂赛却没有任何反应。
　　“你们两个在做什么？”
　　从自家玄关走出来的惠子显得有些讶异。惠子的父亲今天上午班，现在还没起床。在广大家用完早餐之后，惠子又回到自己家做了一些准备，直到刚刚才走出家门。、
　　广大和蒂赛没有回答，于是惠子也走到两人的身边，抬头望着天空。五月下旬的晴空连一片云都没有，看起来十分舒爽，三个人就站在玄关前呆呆地看着天际。
　　“爱纱不在了。”
　　将视线拉回地面的蒂赛率先打破沉默。
　　“爱纱？”
　　广大再度抬头望向天际，只是爱纱若开启量子力场，人类的肉眼也不可能看得出来。
　　“今天不是要转到我们学校了吗？会不会是先去上学啦？”
　　惠子的说法并未引起蒂赛的兴趣，只见她又抬头看着天空。今天早上广大起床的时候，也发现蒂赛早就爬上了晒衣台，无言地望着天际。
　　“先到学校看看再说吧，搞不好惠子说得没错，爱纱已经在学校等我们了呢。”
　　广大说完之后，率先迈开脚步，惠子也跟了上去，不过蒂赛还是抬头看着天空。
　　“蒂赛！”
　　听到惠子的呼唤之后，蒂赛这才快步跟了上来，可是走着走着还是动不动就抬起头看着天空。
　　“爱纱从来没有不告而别的纪录。”
　　表情和语气一如往常，不过广大感受得出蒂赛内心的不安。
　　“我好担心，好担心，都快哭出来了。”
　　“呃……说到这个。”
　　广大突然想起了一件事，边走边向蒂赛说：
　　“蒂赛，你是不是瞒着爱纱跑到地球来？”
　　从爱纱与蒂赛昨天的对话之中，广大归纳出上述的结论。
　　“是的。”
　　蒂赛的回答十分老实，广大也跟着说下去。
　　“那时爱纱应该也很担心你吧？”
　　广大的指责虽然不无道理，却对解决问题没什么帮助。可是蒂赛突然停下了脚步，似乎大受打击。
　　“爱纱也很担心我。”
　　“嗯，多多少少吧。”
　　广大也停了下来，转过身来回答蒂赛。
　　“爱纱的心情也跟我现在一样。”
　　“应该是吧。”
　　抱着书包的蒂赛呆呆地站在原地，然后抬头看着天空，又将视线拉回广大的身上。
　　“我反省过了。”
　　蒂赛的发言出乎意料之外地爽快。
　　“所以我现在想去找爱纱。”
　　“等一下。”
　　广大连忙跑到蒂赛的身边。
　　“你应该去上学才对，而且爱纱说不定已经在学校等我们了。”
　　“爱纱是来找我的，所以我也应该去找她。”
　　“话是没错啦，不过还是先到学校……”
　　这时广大的手机响起，从口袋掏出手机之后，广大端详着萤幕所显示的号码，没有印象。朝蒂赛使了个眼色之后，广大按下了通话键。
　　“早啊，大空广大，这次你的任务是……”
　　手机的另一端传来唐突的说话声，声音虽然不是很熟悉，却也算不上陌生，广大暗自叹了口气，心不甘情不愿地回话。
　　“内山田老师，你的精神也太好了吧？还有，你怎么知道我的手机号码？”
　　“大空同学，请叫我王子殿下老师。”
　　纠正广大的用词之后，自称王子的老师继续开口。
　　“至于你的电话嘛……上星期UNBAR的职员不是问过紧急联络的电话吗？从那里问来的。”
　　“也就是说，老师有十万火急的事情要跟我联络啰？”
　　广大又瞄了蒂赛一眼。
　　“反应很快嘛，不愧是万中选一的bio-PARTNER。不瞒你说，今天本来有个bio-CRAFT会以学生的身份从旁提供援助，名字叫做‘高贵之风’。蒂赛应该知道是谁才对，可是我无法与她取得联系。”
　　“你是说爱纱吗？她不在学校？”
　　蒂赛闻言，也不由地靠了过来。
　　“嗯，就是她。我请她早点到学校来，不过听说她已经先去你家打过招呼了？”
　　“嗯，昨天来过，不过今天早上蒂赛也说找不到她。”
　　“我好担心。”
　　蒂赛从旁插口。
　　“原来如此。老实说我也觉得有些不妙，请你们尽快赶到学校好吗？不必进教室，直接到视听教室来找我。”
　　“好的。”
　　“我们快走吧。”
　　广大挂上电话之后，蒂赛立刻伸出手来。语气一如往常地平静，广大却感觉得出蒂赛内心的焦急。
　　“嗯，我们走吧。”
　　人类与bio-CRAFT接触之前，针对其他具有生命迹象的行星是否存在，提出了各式各样的假设。极端的乐观主义者认为具有生命迹象的行星到处都是，光是银河系内大概就有11万颗之多；不过bio-CRAFT所带来的答案，却等于是替极端的悲观主义者背书。
　　银河系的众多行星之中，拥有适合生物成长环境的行星大概有数百颗，其中适合人类居住的星球又更少了，大约只有100颗不到。而且经过bio-CRAFT从外部进行观测之后，即使地球人认为这颗行星可供人类居住，bio-CRAFT也很有可能拒绝降落，因为他们宣称该星球存在着无法自外部观测、却会对地球人造成致命伤害的问题。即使bio-PARTNER直接下令，bio-CRAFT也不会降落在这种星球，只是谁也不知道bio-CRAFT的说法是真是假。
　　对bio-CRAFT抱持批判态度的团体，认为那些星球隐藏着bio-CRAFT不愿对人类公开的秘密，唯有独自登陆那些星球，才能彻底解决这个问题。可惜的是以人类的科技而言，还是有相当的困难度。
　　虽然适合人类居住的星球比例上来说并不多，不过这倒不是什么值得关注的问题，毕竟bio-CRAFT的行动范围无远估计，完全不受距离与空间的限制。假设一个银河系只有100颗适合人类居住的星球，两个银河系就有200颗，10银河系就有1000颗，2000个银河系就有、10万颗之多。
　　bio-CRAFT横越银河系只需要一天不到的时间，只要他们愿意，当天往返邻近的银河系也不成问题，简直就跟吃饭一样容易。不过太空移民当然还是挑邻近地球的行星比较适合，于是与bio-CRAFT接触之后的十年之内，银河系之中适合人类居住的星球纷纷展开了殖民计划。
　　卡特.威拉特展开个人殖民事业的卡德蓝星球，就在距离地球三万光年的位置，隶属于英仙座涡状星云，与银河系中心的距离比地球还远。
　　公营事业的牛步化是全世界的趋势，趁着政府机关以及公益团体的移民计划尚未定案之前，威拉特占据了卡德蓝星球。此举虽然遭到相关团体的谴责，不过也仅止于口头声明而已。相关团体当然可以请其他的bio-PARTNER排除威拉特的势力，可是在其他地方尚有为数众多移民星球的情况下，执着于卡德蓝星球显然不是明智之举。
　　于是绕着恒星威拉特公转卡德蓝星球的移民计划，就在相关团体睁一只眼闭一只眼的情况下，被视为既成的事实。
　　“庄严的夕暮”滞留在卡德蓝星球的卫星轨道。听说静谧的宵暗，也就是蒂欧袭击过支配这颗星球的bio-PARTNER，结果行动失败，被对方逃走了。以蒂欧的个性来判断，她不可能就此放过对方；因此在得到沉默的潮流所提供的情报之后，蒂尔决定守在卡德蓝星球，等候蒂欧的到来。
　　蒂尔的目的很简单，她只想跟蒂欧一起说服蒂赛，承认她与静花之间的合约。不过另一方面，蒂尔也对促成蒂赛与蒂欧见面的计划感到十分不安。
　　“我已经受够了，到时候如果又发生同样的状况，那可不是闹着玩的。”
　　坐在端末席的蒂尔喃喃自语。卡德蓝星球就只是一颗地球型的行星，没有什么值得大书特书的景色，唯一与地球不同的地方，大概就是没有卫星吧。不过对于卡德蓝星系而言，没有卫星本来就是很自然的事情，反倒是拥有一颗巨大卫星的地球比较稀奇。
　　与沉默的潮流交谈之后，蒂尔立刻赶到卡德蓝星球。蒂欧前几次的攻击都选在日本时间的夜晚展开行动，蒂尔以为这次也不例外，想不到却扑了个空。
　　等一下还得赶回地球与静花见面。虽然bio-CARD可以用来联络bio-PARTNER，不过蒂尔还是喜欢直接面对面。
　　“怎么办？不知道蒂赛姐跟蒂欧会不会出现。”
　　就在蒂尔喃喃自语的时候，仪表板突然出现bio-CRAFT接近的讯号。不是“壮丽的黎明”，也不是“静谧的宵暗”，不过蒂尔对这个讯号并不陌生。
　　“爱纱？”
　　蒂尔调整量子力场的频率之后，让“庄严的夕暮”的“眼睛”凝视上空。迅速接近的飞行物确实是拥有三根尖角的骑士级bio-CRAFT。
　　“高贵之风”。
　　爱纱的突然出现让蒂尔感到十分讶异，不过对方的惊讶似乎也不在她之下。
　　“庄严的夕暮？你怎么会在这里？”
　　声音随着全子体的影像一起传送过来。在bio-CRAFT的对话之中，全子体的影像扮演了游标的角色。
　　“我……”
　　蒂尔不知道应不应该让爱纱知道事情的来龙去脉。爱纱是姐姐蒂赛身边的人，蒂尔对她实在没什么好印象。
　　“与、与你无关！”
　　蒂尔拒绝回答，这个反应让爱纱感到十分突兀。
　　“你在等候静谧的宵暗吗？”
　　蒂尔为之沉默不语，这种态度反而让爱纱起了疑心。
　　“庄严的夕暮，希望是我多虑了，你该不会与静谧的宵暗联合起来袭击bio-PARTNER……”
　　“不、不要胡说，我才不会做那种事，我……”
　　这时爱纱的注意力似乎被其他的新发现吸引了过去。
　　“庄严的夕暮，你跟谁一起来的？”
　　“呃……？”
　　蒂尔为之一愣，爱纱继续说明下去。
　　“我侦测到其他bio-CRAFT的反应，不过对方开启多元适应伪装，无法进行身份确认，只知道数量不只一个。”
　　“我不知道，不关我的事！可是……怎么会……”
　　蒂尔也跟着“环视”四周，确实有所反应，位置就在卡德蓝星球的另一边。“庄严的夕暮”的探测器比“高贵之风”来得敏锐，即使对方借由多元适应伪装藏身于空间的缝隙之中，蒂尔还是捕捉到一艘僧侣级、数艘步兵级以及无数辅助CRAFT的踪影。
　　不过蒂尔也感到十分不解，提供情报的沉默的潮流也是僧侣级，躲在卡德蓝星球背面的人说不定就是沉默的潮流。蒂尔的直觉告诉自己，最好不要让爱纱知道沉默的潮流的存在。
　　“大、大概是这颗星球的bio-CRAFT吧，叫做什么坡来着的。”
　　“‘险坡’。不过‘险坡’的反应是在行星表面，显然是其他的bio-CRAFT。”
　　“是、是哦？我什么都没发现耶。哈哈哈哈！”
　　蒂尔不自然的笑声反而引起了爱纱的怀疑。
　　“庄严的夕暮，你是不是知道什么？”
　　
　　
　　“原来如此。既然事前并未提起，高贵之风很有可能是独自出任务了。”
　　听完广大的叙述之后，内山田点点头。广大也从内山田的口中得知爱纱在昨晚接受UNBAR的委托，追踪静谧的宵暗的下落。
　　“为什么都不跟我说一声？”
　　蒂赛发问。内山田瞄了广大一眼之后，才回答蒂赛的问题。
　　“大概是觉得你的共生对象还不够成熟吧。既然目标是静谧的宵暗的共生对象，爱纱大概觉得她一个人就足够了。”
　　内山田的回答十分直接，蒂赛不安地摆动双手。
　　“她昨晚还对广大发了一顿脾气呢。”
　　惠子的发言似乎让广大感到心中有愧，只见他不时地调整眼镜的位置，一刻也不得闲。
　　“没办法，转学的事宜只好延到明天了。至于你们……”
　　就在内山田准备走向视听教室的门口时，蒂赛突然向内山田开口。
　　“我很担心，真的很担心，好想去找她。”
　　“……我也一样。”
　　思索片刻之后，广大也随之开口。
　　“总有一种不祥的预感。而且爱纱尚未签约，若真遇上危急的状况，也无法进入战斗模式。”
　　“给、给我等一下！你们想跷课不成？”
　　惠子显得十分慌张，内山田却一派轻松地微笑以对。
　　“高科同学，你忘了我是做什么的吗？”
　　然后又转头看着广大和蒂赛。
　　“好，去吧。你们三个为了到机场迎接新来的转学生，所以向学校请假一天。”
　　“老师，我也要去？”
　　不知不觉被计算在内的惠子瞪大了双眼，不过内山田完全无视她的讶异。
　　“友情！努力，胜利！太美了！我就喜欢这种调调，哈哈哈哈！”
　　“我有一种不祥的预感……”
　　惠子向广大说出内心的不安，可惜广大听不出其中的含意。
　　“嗯，我们走吧。”
　　“快点出发、快点出发。”
　　“拜托，我不是这个意思啦，到时我跟她不就……算了算了，当我没说好了，”
　　广大和蒂赛一左一右将忿忿不平的惠子架了出去。等到视听教室只剩下内山田一人之后，他的嘴角漾起了不怀好意的冷笑。
　　“呵呵呵……越来越有趣了……”
　　
　　
　　“樱子，找个时间去收拾‘险坡’的bio-PARTNER吧。”
　　千两台学园女子中学部——也就是樱子就读的学校，这里原本是传统老街的学校，不过在历史的加持之下，俨然成为大家争相就读的明星学校。虽然是女子学校，却致力于文武两道的发展，其中又以柔道和剑道勇冠群雄，历年来的战绩在东京都内可说是首屈一指，书法以及花道也有相当优异的表现，早已超越中学社团的程度。
　　“今天要考试，不能跷课。”
　　樱子开口回答，不过她的身旁没有半个人影。进入校门的樱子朝着教室走去，隐身量子力场的蒂欧就跟在她的身后。不过蒂欧调整了量子力场的设定，只有声音会传到力场之外，也就是说只要走到樱子的身边，任何人都听得见蒂欧的说话声。可是说也奇怪，一起进入校门的学生都刻意与樱子保持一段距离。樱子在学校确实没有什么朋友，即使同班同学就走在后面，也不会主动跟樱子交谈。
　　“地球人真无趣。”
　　面对蒂欧的抱怨，樱子头也不回地做出回应说：
　　“第二节就考完了，之后再一起去吧。”
　　“呵呵呵，那就说定啰。”
　　樱子感受到蒂欧离开的气息，不禁回过头来看着身后。隐身于量子力场内的蒂欧不是人类的肉眼所能辨识的，不过樱子却觉得好像看到了站在校园一角等待自己的蒂欧。
　　同班同学以惊讶的眼神看着自己的景象突然进入樱子的视线，樱子也不刻意回避，直接向同班同学询问缘由。同班同学的表情有些狼狈，不过还是老老实实地回答。
　　“呃……我第一次看到你笑得那么高兴，所以……”
　　同班同学环视四周，试图找出让樱子露出微笑的原因，结果当然是无功而返。
　　“笑？我吗？”
　　樱子转过身去，任凭乌黑的长发随风飘逸。
　　“一定是看错了，大概是沙子跑进眼睛了吧。”
　　我真没有说谎的天分，樱子心想。
　　
　　
　　跟踪骑士级bio-CRAFT的“快速石”回到了地球的卫星轨道。
　　“这个情报应该可以向那个贵族的大小姐邀功才是，如果顺利的话……”
　　打着如意算盘的快速石突然发现一艘bio-CRAFT从东京上空朝着卫星轨道急速攀升，外表看起来是一根尖角的步兵级。不过快速石对这艘步兵级并不陌生，因为那就是壮丽的黎明，也就是蒂赛的伪装外壳。
　　采取伪装模式的“壮丽的黎明”，无视于“快速石”的存在，一路爬升到卫星轨道之后，才突然解除了伪装外壳。
　　自伪装外壳之下现身的，是状似短剑的船体，前端镶嵌着一颗有如宝石闪闪发光的组件，高速飞行时自动拉出一道耀眼的白光，即使在bio-CRAFT的眼中，也称得上是弥漫着异样风情的艺术品。
　　快速石陶醉在眼前的美景，看得浑然忘我；好不容易回过神之后，才慌慌张张地打开通讯回路。
　　“等、等一下！贵族的大小姐！”
　　可是‘壮丽的黎明’非但没有停下来，反而还加速离去。不过，接收到快速石的‘声音’”之后，‘壮丽的黎明’的全子体——也就是蒂赛本人也打开了通讯回路。
　　“我有急事。”
　　蒂赛劈头说道。
　　“而且不是普通的紧急，请长话短说。”
　　“你可真是我行我素。”
　　快速石叹了口气，蒂赛又强调了一次。
　　“长话短说。”
　　快速石只好无奈地切入主题。
　　“你是不是在找昨天那个新面孔？她是骑士级的吧？我刚刚才看到她。”
　　“真的吗？”
　　广大的声音传入耳中。蒂赛的影像只是将全子体的资料传送过去的产物，并不具备摄影机的功能。随行的bio-PARTNER的影像当然也能顺便传送过去，不过蒂赛认为没有这个必要，所以快速石只听得见广大的声音，却看不见他的人。
　　“嗯，当然是真的，所以我想跟你们作个交易，那个骑士的行进方向是……”
　　“英仙座涡状星云，距离地球三万光年，距离银河系中心约七万两千光年，威拉特恒星系的卡德蓝星球。”
　　快速石还没说完，蒂赛就直接说出了答案。
　　“详细位置我不清楚，不过确实是英仙座的方向没错。”
　　“看来应该错不了。”
　　应该是跟广大说话吧。确认方位无误之后，蒂赛又朝着快速石发问。
　　“找我有什么事吗？请长话短说、长话短说。”
　　“呃……这个嘛……就只有这件事啦……”
　　快速石原本打算以“高贵之风”的情报向蒂赛邀功，不过蒂赛似乎早已有了某种程度的了解。
　　“此话当真？”
　　“千真万确。”
　　蒂赛侧头思索了一会，再度开口说话。
　　“那可不能再浪费时间了。谢谢你提供爱纱的情报。”
　　“啊……哪里，也没帮上什么忙……”
　　蒂赛的以礼相待不禁让快速石也客气了起来。关闭通讯回路之后，快速石从端末席上起身，气急败坏地直跺脚。
　　“可恶，每次都被那个大小姐牵着鼻子走，”
　　“人还不错嘛。”
　　蒂赛替快速石下了一个评语，广大和惠子不禁面面相觑。
　　“会吗？”
　　“总觉得她摆明了就是来邀功的。”
　　“至少替我们省下了确认的麻烦，爱纱确实前往卡德蓝星球没错。”
　　应该是八九不离十，却缺少确切的证据。不过话又说回来了，既然快速石目睹爱纱往卡德蓝星球的方向前进，那应该是错不了才对。
　　坐上端末席的蒂赛转过头来看着广大和惠子。
　　“旋转式次元尖角的速度太慢了，解除伪装外壳，改采切断式次元尖角。”
　　“也就是用Castoff，直接进入Clock Up功能吗？”{编注：此处影射“假面骑士兜”}
　　“一般人不会用这种解释吧。”
　　惠子展现这年纪女孩不该有的动画以及特摄片专业知识，让广大实在不知道该说些什么才好。
　　一般的bio-CRAFT是以船首的旋转式次元尖角进行超光速飞行，“壮丽的黎明”则是利用装置在船身四周的刀刃、也就是所谓的切断式次元尖角来进行快速移动。有趣的是，其实bio-CRAFT并没有所谓超光速飞行的字眼，对他们而言，光速以下的飞行也好、超光速飞行也罢，其实并没有太大的差别，就像人类不会特别为了一般的步行或是快步走特别做个区分一样。
　　“卡德蓝星球距离地球大约三万光年，照这个速度的话，恐怕得花上半个小时。”
　　蒂赛的发言不禁让广大和惠子面面相觑。记得在他们两人尚未出生之前，人类费尽了千辛万苦才将无人探测船送上火星，如今一个跟bio-CRAFT签订合约的普通高中生，只要半个小时就能抵达三万光年之遥的未知星球。
　　或许是体谅罹患宽广空间恐惧症的广大，蒂赛并未将四周的影像显示在船舱内；不过就在三人彼此交谈的时候，“壮丽的黎明”已经越过了古柏带，进入了另一个恒星系。
　　“老师会在第四节的国文课复习考试的重点，最好能在上课之前赶回去。”
　　广大半开玩笑地说道，蒂赛则是面无表情地回答：
　　“这就要看爱纱了，不过我想应该没问题才对。”
　　“……嗯，希望如此。”
　　广大干笑了几声，表情有些尴尬。
　　
　　
　　“庄严的夕暮，只要好好地解释清楚，相信蒂赛殿下一定不会为难你的。”
　　话虽如此，爱纱却不知道蒂尔到底在坚持些什么。看来似乎是共生对象出了什么问题，如果被蒂赛知道的话，不但有可能遭到反对，合约也极有可能落得强制解除的命运。不过爱纱不明白的是，为什么蒂尔单方面地认定蒂赛一定会强制解除她的合约。
　　“爱纱总是站在姐姐那一边，才不会听我解释呢。”
　　听得出来蒂尔有点在闹别扭。爱纱叹了口气，开始“观察”四周的情势。隐藏在卡德蓝星球背面的bio-CRAFT反应并未消失，而且还逐渐逼近。
　　……距离差不多了。
　　如果真要开战，进入攻击范围的那一瞬间是最好的时机。卡德蓝星球的人口虽然只有数百人之多，毕竟也是地球人的殖民地，bio-CRAFT不会让卡德蓝星球卷入战火。
　　“庄严的夕暮，先跟我回地球吧，路上再慢慢解释。”
　　“可是……”
　　蒂尔显得有些犹豫，爱纱见状，向蒂尔做出保证。
　　“放心，我不会带你去见蒂赛殿下。如果你不放心的话，也可以在太阳圈附近与我分手。”
　　“唔……”
　　坐在“高贵之风”端末席的爱纱，看着低头思索的蒂尔不时地摆动双手，脸上不禁露出会心的微笑。
　　……这点跟蒂赛殿下还真像。
　　“……真的不会带我去见蒂赛姐吗？”
　　放下双手的蒂尔询问爱纱。
　　“当然，我高贵之风愿以自己的生命起誓。如果违背了承诺，我愿意任凭你处置。”
　　爱纱就是这种说一不二的个性，这点蒂尔十分清楚。可是只要遇上了蒂赛，绝无虚言的爱纱也会有反复的时候，这点蒂尔也不是没有领教过。
　　不过蒂尔转念一想，现在还是相信爱纱吧。蒂欧迟迟未现身，而且傍晚还得跟静花碰面，也差不多该返回地球了。
　　“好吧，我就跟你回去。”
　　蒂尔做出了决定。
　　“目标确认，对方就是在联合国本部会议中出现在不灭的正午面前的骑士级bio-CRAFT。”
　　“沉默的潮流居然失败了，‘壮丽的黎明’以及‘静谧的宵暗’根本没出现。”
　　躲在卡德蓝星球背面监视“庄严的夕暮”以及“高贵之风”的bio-CRAFT编队之中，僧侣级的bio-CRAFT“实际的顶上”恨恨地吐出一句。
　　“骑士级在通讯中自称‘高贵之风’，如果她跟不灭的正午有直接的关系，就不应该放她回去。”
　　“可是，实际的顶上，在这种情况下发动攻击，难保不会波及庄严的夕暮。”
　　与地球上的“同志”取得联系，确认“高贵之风”的身份的步兵级如此表示。
　　“这倒是不必担心，‘高贵之风’似乎没有共生对象，表示她还没完成签约。面对没有战斗能力的她，攻击行动很快就会结束，不会波及庄严的夕暮。”
　　沉默的潮流以及实际的顶上的目的，就是让“审判四姐妹”反目成仇，然后再趁机将他们吸收进来。长女不灭的正午是bio-CRAFT驻UNBAR的代表，很少离开地球，因此他们的目标自然落在现身地球不久的其他三人身上。
　　“险坡”是引出“静谧的宵暗”的诱饵，他们也从地球的眼线得知，UNBAR委托“壮丽的黎明”出面阻止“静谧的宵暗”的情报。如果姐妹俩真的反目成仇，“庄严的夕暮”不可能袖手旁观，于是四姐妹至少就会分裂成两个集团。就算事与愿违，四姐妹并未彼此敌视，“实际的顶上”也会趁机加入战局，挑拨四姐妹之间的感情。
　　为了避免不灭的正午介入此事，因此不能选在太阳系之内执行计划：可是地点太过遥远，也很难让他们凑在一起。经过一番深思熟虑之后，地理位置适中的卡德蓝星球因此出线。
　　可是除了“庄严的夕暮”之外，“壮丽的黎明”以及“静谧的宵暗”并未现身，反而是直属于不灭的正午的“高贵之风”意外出现。
　　不灭的正午的介入，是他们最不愿意见到的情况。基于这个考量，他们当然不能就此放过“高贵之风”。打倒“高贵之风”之后，再设法安抚庄严的夕暮即可。事实上这也是沉默的潮流将“庄严的夕暮”诱至此地的手法。
　　“‘平穴’，你就带着我的部下和辅助CRAFT，去收拾那个骑士吧。”
　　实际的顶上对其中一个步兵做出指示。
　　“遵命。”
　　bio-CRAFT的全子体多半都是少男少女，或是二十几岁的年轻人，不过实际的顶上却是三十几岁接近四十岁的中年人姿态，算是相当罕见的个案。
　　下达命令之后，实际的顶上的嘴角浮现出一抹冷笑。
　　“先是‘正直的旋风’，现在又碰上‘高贵之风’，我跟骑士还真是有缘啊。”
　　
　　
　　“高贵之风”与“庄严的夕暮”正打算脱离卡德蓝星球的轨道时，解除多元适应伪装的敌人出现了。
　　一艘僧侣级、三艘步兵级以及无数的辅助CRAFT，其中最引人侧目的，就是三艘步兵级中的其中一艘。一般步兵级的长度不会超过100公尺，可是这艘步兵级却是全长80公尺的“高贵之风”的好几倍，少说也有200公尺左右。等级较低的bio-CRAFT竟然会比等级较高的bio-CRAFT来得巨大，这的确是相当罕见的现象。
　　对方应该不是来交涉的，否则一开始也不会隐身在多元适应伪装之下。
　　共生反对派？听说他们已经出现组织化的行动，看来果然不是空穴来风。
　　“好大的迎接阵仗……”
　　爱纱喃喃自语，蒂尔也跟着脱口而出。
　　“原来不是沉默的潮流……”
　　察觉失言的蒂尔连忙噤口不语，“高贵之风”端末席上的爱纱瞥了蒂尔一眼，摇摇头叹了口气。
　　“以后有机会再说吧。他们应该是冲着我来的，你先退下。”
　　“可是你还没签订合约……”
　　“大不了脱离战场。而且你的共生对象不在身边，也无法进入战斗模式吧？”
　　
　　[[IMG,6d30c1abb1ba2f933751fb4bf7bf31e6,415,600,53728]]
　　
　　
　　
　　“嗯……”
　　被踩到痛处的蒂尔沉默不语。
　　这件事大有问题，爱纱在内心思考，将战力部署在这个毫无战略价值的星球实在说不过去，看来他们应该是在等待目标自投罗网。蒂尔显然是被骗到卡德蓝星球，不过他们的目标到底是谁？
　　“难道是蒂赛殿下……？”
　　爱纱不禁脱口而出。若真如此，那就表示UNBAR内部出了问题，有人在暗中提供情报给共生反对派。
　　十数艘辅助CRAFT一字排开，三艘步兵级从后方展开突击。那艘大型步兵级的构造十分简单，只是在圆筒型的船体前端装上一根尖角罢了，乍看之下就像是尖角孤零零地飘浮在太空之中。
　　“庄严的夕暮，不必替我担心，赶快退下吧。”
　　“嗯……”
　　共生对象不在身边，蒂尔无法加入战局，只能乖乖地退到后方。地球人所居住的行星就在下方，战况应该不会太过激烈；可是若在对方的逼迫之下降落行星表面，反而对己方不利。
　　“如果完成签约的仪式……”
　　辅助CRAFT基本上没有什么战力，“高贵之风”撞开数艘辅助CRAFT之后，避开了坐镇后方的步兵级尤其是超大型步兵级的攻击路线。
　　在这个紧要关头，爱纱不禁感受到共生反对派坚持单独启动的主张确实有几分道理。不受共生对象的左右，随时随地都能行使bio-CRAFT的能力，这种诱惑确实令人难以抗拒。
　　可是这种主张有违bio-CRAFT的存在意义。
　　“不要害怕，我一定办得到！”
　　爱纱躲过正常大小的步兵级的突击之后，替自己加油打气。暂时拿他当挡箭牌好了，爱纱心想，可是巨大的步兵级“平穴”却采取了令爱纱意想不到的行动。
　　“他居然攻击自己人？”
　　全长将近200公尺的“平穴”以巨大的一根尖角贯穿另一艘步兵级的舰体，躲在后面的“高贵之风”差点就遭到了池鱼之殃。
　　“岂有此理！”
　　爱纱暗骂了一声。“平穴”甩开同伴的舰体，朝着“高贵之风”步步进逼，长度差不多相当于“高贵之风”的巨大钻头高速旋转，还不时释放出战斗模式特有的电光。“高贵之风”的身后就是卡德蓝星球，如果就此闪避，“平穴”势必会以惊人的速度冲向行星表面。
　　有没有办法阻止对方的攻势，同时也能避免正面撞击呢？
　　“如果完成了签约仪式，这种小角色根本不是我的对手！”
　　爱纱绝望地大叫。
　　就在这个时候。
　　“爱纱，待在原地别动。”
　　“蒂赛殿下？”
　　通讯回路自动开启，蒂赛的声音传入爱纱的耳中。
　　“关闭战斗模式，维持等速前进。”
　　“蒂赛，不好意思。”
　　站在控制甲板前方的广大手里拿着卫星，频频地向蒂赛道歉。“壮丽的黎明”接近卡德蓝星球的时候，速度已经掉至光速以下，同时也发现“高贵之风”正与巨大的步兵级展开周旋。原本应该直接加入战局，无奈广大的宽广空间恐惧症突然发作，误导了“壮丽的黎明”的行进方向。不过蒂赛也在同一时刻解除了战斗模式。
　　“不需要道歉，广大，这样就好了。”
　　“这样就好……？”
　　坐在副驾驶席的惠子正在观察显示周边情况的立体影像，蒂赛的说法也让她大为讶异。
　　“可是保持这个方向的话，不是会跟爱纱撞个正着吗？”
　　“是的，会撞个正着，这样就好了。”
　　就在广大和惠子不明就里的时候，“壮丽的黎明”自巨大步兵级“平穴”的身边一掠而过，朝着‘高贵之风’直冲而去。
　　对于“平穴”以及“实际的顶上”而言，事情发生得十分突然，完全没有应变的机会。突然出现的“壮丽的黎明”掠过“平穴”，一头撞上“高贵之风”，双双往行星表面坠落。
　　不久之后，“实际的顶上”才看穿“壮丽的黎明”的意图，顿时气得咬牙切齿。
　　“可恶！被他们跑了！”
　　巨大的短剑笔直地插在卡德蓝星球的地面，附近是茂密的阔叶林，“壮丽的黎明”和“高贵之风”就降落在森林的某处。虽然记臆中应该是“坠落”地面，不过实际上还是强行突破了卡德蓝星球的大气层，“降落”似乎比较恰当。
　　“蒂赛殿下！”
　　隐身光球之中的“高贵之风”开始折叠，爱纱现身之后，直接跑到“壮丽的黎明”的身旁。紧接着“壮丽的黎明”也开始折叠，蒂赛、广大和惠子陆续现身。
　　“爱纱。”
　　蒂赛若无其事地朝爱纱招手。
　　“没事就好。”
　　“蒂赛殿下……！”
　　爱纱的双手在胸前紧握，激动得说不出话来。
　　“下次别再不告而别了，我会替你担心的。”
　　“对不起，蒂赛殿下……”
　　不争气的泪水终于沿着双颊流了下来，爱纱不禁为之哽咽。蒂赛见状，不由地慌了手脚，只见她回头看着广大和惠子，双手还在身旁不停地摆动。
　　“爱纱哭了，她哭了，我是不是说错了什么？”
　　“放心吧，爱纱只是喜极而泣，对不对？”
　　“嗯……”
　　稍微恢复平静之后，爱纱拭去眼角的泪水。
　　“真是的，这有什么好哭的啊。好了，现在我们该怎么办？”
　　惠子抬头看着天空。降落的地点刚好位于行星的白昼面，感觉上应该是一天的上午。蔚蓝的天空跟地球没什么不同，广大和惠子感觉不出这里是距离地球三万光年之远的行星。大气层之外，应该还有数艘bio-CRAFT虎视眈眈地守在上面。
　　“地球人的居住地就在附近，对方应该不会追上来了。”
　　爱纱也跟着附和蒂赛的看法。
　　“对方是单独启动者，即使没有共生对象，也能进入战斗模式。如果我们一直待在这里，对方应该会改采以全子体破坏卫星的方法来对付我们，到时就算逃到地球人的居住地，也没有什么意义。”
　　“蒂赛，之前那个……呃……‘黎明的合唱’吗？能不能用来对付他们？”
　　蒂赛下意识地伸出一只手，开口回答广大的问题。
　　“不行，绝对不可以，你在这种状况之下无法瞄准目标，可能会波及无辜。”
　　之前广大是在古柏带使用“黎明的合唱”，当时附近只有大型冰块而已，不能与现在的情况相提并论。
　　“所以我就说广大……”
　　惠子打断爱纱的话头。
　　“bio-CRAFT被干掉之后会怎样啊？”
　　唐突的问题让爱纱心中为之一凛，斟酌了片刻之后才开口回答：
　　“大家都说只有bio-CRAFT才能破坏bio-CRAFT，基本上这种说法并不正确。”
　　“不正确？”
　　广大和惠子互望一眼。爱纱点点头，继续说下去。
　　“一般来说，bio-CRAFT并不能彻底破坏bio-CRAFT。bio-CRAFT不是由普通的物质所构成的，本身的结构就是一个宇宙。”
　　“唔……”
　　广大和惠子听得一头雾水。
　　“遭到破坏的bio-CRAFT具有自动修复的能力，等级和大小决定了修复时间的长短。刚刚那艘大型步兵级大概要两、三百年，一般型的步兵级大概是一百年。至于像我这种一般型的骑士级，大约要花上五、六百年的时间才能修复。”
　　听到了爱纱的说明之后，广大和惠子不约而同地看着身旁的蒂赛。他们很想知道女王级的bio-CRAFT需要多少时间，不过现场的气氛似乎不允许两人提出这个问题。无奈之余，惠子只好转移话题。
　　“如果里面有人呢？”
　　“关于这个部分，UNBAR制作的简章应该也有提到才对。基本上bio-CRAFT的驾驶舱是与外界的时间和空间隔绝的。”
　　爱纱停顿了一会，又继续向两人说明。
　　“bio-CRAFT遭到破坏之后，驾驶舱依旧健在，只是无法与宇宙接触而已。等到bio-CRAFT再生之后，就会回到正常状态，而且只要知道地点，也可以利用次元尖角展开救援。”
　　“又是尖角。”
　　“尖角万万岁。”
　　相较于广大和惠子的无力，蒂赛的心情显得相当不错。
　　“尖角真是好。”
　　“是的，尖角真是妙。”
　　眼看蒂赛和爱纱一搭一唱地歌颂尖角，广大和惠子不禁叹了口气。不过惠子似乎也下定了决心，只见她一本正经地朝着爱纱说：
　　“爱纱，让我登上bio-CRAFT。”
　　简简单单的一句话，已经足够让爱纱了解惠子的用意了。
　　“惠子，那是不可能的，我跟你就像是难以相容的水火，不可能通过合约的考验。”
　　“不试试看怎么知道？”
　　“不，这世界上有些道理是不言可喻的。”
　　爱纱和惠子隔空对峙，蒂赛也开口为惠子说话。
　　“爱纱，请你试着跟惠子签订合约好吗？”
　　“蒂赛殿下……”
　　爱纱的坚持为之动摇。
　　“要试就快点，别拖拖拉拉的。最好趁我还没改变主意之前完成仪式，否则吃亏的人是你不是我，”
　　“好吧，既然用说的说不通，就算是白费力气，也只好试上一试了。”
　　“什么叫做白费力气！”
　　无视于惠子的抗议，爱纱举起了左手，三个三角形所组成的骑士级徽章伴随着白色的闪光，浮现在手腕的内侧。
　　“‘高贵之风’开启！”
　　
　　
　　“僧侣级的家伙！”
　　蒂尔高声喊叫。
　　“你到底是谁？在这里做什么？”
　　重复了好几次之后，对方才有所回应，不过跟沉默的潮流一样只有声音，没有全子体的影像。
　　
　　[[IMG,ca76aeb4bbadedcb96c4478309b88ad0,412,600,82984]]
　　
　　
　　
　　“庄严的夕暮，请容许我们暂时隐瞒身份。”
　　“凭什么！”
　　僧侣级继续开口，试图抚平蒂尔愤怒的情绪。
　　“我们的行动是为了全体bio-CRAFT的未来着想。目前可能还看不出来，等到时机许可的时候，相信你也会赞同我们的诉求。”
　　“可是……”
　　就在这个时候，蒂尔发现一艘bio-CRAFT从卡德蓝星球急速上升，正是高贵之风。
　　“谈话到此结束，庄严的夕暮。我们必须解决那个骑士级才行。”
　　“等一下！不可以，千万不要啊，”
　　蒂尔声嘶力竭地叫喊，实际的顶上却没有回应。
　　“蒂赛殿下应该不会真的以为合约能够成立吧。”
　　爱纱坐上了端末席之后还是不忘自言自语。惠子一口气爬上控制甲板，朝着插在中央的卫星前进。
　　“把这玩意拔出来之后，合约就算成立了吧。”
　　“不可能的，别白费力气了。”
　　背对着惠子的爱纱漫不经心地丢出这句话，连头都懒得转过来。
　　“蒂赛殿下一定另有打算，否则怎么会作出这种不合常理的决定？”
　　话才刚说完，爱纱的后脑突然被人敲了一下，那个人不是别人，正是惠子。
　　“现在都已经什么时候了，你还有心情开玩笑……”
　　爱纱转过头来，拥有三根尖角的卫星赫然出现在眼前。没错，那正是爱纱，也就是“高贵之风”的卫星。
　　而握着卫星的人，正是得意洋洋的惠子。
　　“……咦？”
　　爱纱觉得自己一瞬间停止了呼吸。惠子挥动手中的卫星，向惊疑不定的爱纱炫耀。
　　“拔起来了，不费吹灰之力。这样子合约就算成立了吧？”
　　惠子的资料在一瞬间输入“高贵之风”，结果自是不言而喻。
　　“合约……成立。”
　　爱纱双手抱着头，似乎难以接受这个事实。隔了好一阵子之后，她才勉强挤出这句话。
　　“很好！”
　　惠子回到控制甲板的正中间，意气风发地挥动手中的卫星。
　　“准备出征吧，爱纱。这可是我的处女战呢。”
　　爱纱对惠子的叫嚣充耳不闻。
　　“合约登记结束，‘高贵之风’，准备进入战斗模式。”
　　“好像已经登记成功了。”
　　闭上双眼竖耳倾听的蒂赛转头看着广大。
　　“真的吗？我就知道。”
　　广大也点点头。爱纱虽然抱持着悲观的态度，广大倒是早就料到了合约成立的结果。
　　“太好了，真的太好了，太好了。”
　　蒂赛摆动双手。
　　“嗯。”
　　广大抬头看着天空，虽然看不出什么所以然来，不过爱纱和惠子应该正在上空作战。上个星期与蒂赛签订合约，这个星期惠子跑到距离地球三万光年之远的彼方与bio-CRAFT展开激战。悖离日常生活的异样体验，让广大仿佛置身梦境，可是这些体验偏偏又是真实发生的事件。
　　
　　[[IMG,01d3e211ba1cceb970a5615c27b5f700,414,600,82902]]
　　
　　
　　
　　一想到惠子正在上空作战，广大也不甘寂寞了起来。
　　“蒂赛。”
　　“是。”
　　跟着广大遥望天际的蒂赛举起了双手。
　　“其实我刚刚发现了一个诀窍。”
　　“诀窍？”
　　“嗯，说不定可以克服我的宽广空间恐惧症。”
　　“那真是太棒了。”
　　蒂赛一如往常地探出上半身。
　　“我想要试试看，可以吗？”
　　“嗯，就试试看吧。”
　　卡德蓝星球的首都只是一个人口不到千人的小城市，在土地取得容易的卡德蓝星球不需要高楼大厦，放眼望去净是二、三楼的低矮建筑，光是大道两侧就有数十栋之多。这里就是卡德蓝星球的首都卡特城，至于取名为卡特大道的大马路，则是地球的新闻画面中举行阅兵仪式的地点。卡特.威拉特虽然对外宣称自己没有成为独裁者的野心，可是从街道城镇的命名方式来看，他的自恋程度已经到了无法自拔的地步。
　　低矮的民房之中，夹杂着一栋与众不同的建筑物，令人联想起埃及火山柱的高塔住着一位女性。如今卡特.威拉特正急急忙忙地冲上这座命名为卡特之塔的建筑物。
　　“露西，这到底是怎么回事？bio-CRAFT刚刚坠落在强尼城的郊外，国立天文台也在上空发现疑似bio-CRAFT的物体！”
　　所谓的国立天文台，当然就是卡德蓝国立天文台。名字虽然取得响亮，天文台的设备却只有从地球的光学仪器行买来的天文望远镜。另外，强尼是卡特的弟弟，他还以父母亲以及女朋友的名字替其他的城市命名。不过，卡德蓝星球所谓的城市，其实也只有村落的规模而已。
　　被称为露西的女性转过头来，亮丽的金发翩翩舞动，年纪大约二十岁上下，褐色的皮肤，东洋人的五官，从外表很难判断她的人种。不过判断人种并不具任何意义，因为她是bio-CRAFT“险坡”的全子体。
　　打从跟威拉特碰面以来，露西就一直维持现在的容貌，如今她也面带微笑地开口：
　　“卡特，对不起，再见了。”
　　多年来的好搭档突然说出这句话，威拉特不由地心中一惊。
　　“我打算解除合约。因为UNBAR已经盯上这颗星球了，我得预作准备才行。”
　　“露西，这到底是怎么回事？”
　　威拉特难掩内心的惊讶。这段日子以来，即使威拉特做出无法见容于地球人的勾当，只要不违反bio-CRAFT的规矩，露西从来不会出面干涉。如今突然表示要解除合约，也难怪威拉特无法接受这个事实。
　　“我找到了我应该走的路，这么做也是为了全体bio-CRAFT的未来着想。”
　　“你对我到底有什么不满？我到底做错了什么？在这个节骨眼上解除合约，那我不就……”
　　“这个嘛……”
　　露西凝视着天空。
　　“唯一的不满，大概就是你是地球人，而我是bio-CRAFT吧。”
　　
　　
　　“平穴”的巨大钻头朝着“高贵之风”逼近。面对几乎与自己等长的巨型钻头，拥有三具钻头的“高贵之风”显然屈居下风，甚至连“高贵之风”的共生对象高科惠子也有同样的认知。
　　“怎么办，打得过他吗？”
　　惠子似乎没什么信心。爱纱看了惠子一眼，刻意提高了音量。
　　“这样子就害怕啦？你果然不是……”
　　“没那回事！你自己还不是躲来躲去，凭什么说我？”
　　“惠子，战斗的指令是你负责控制的，躲来躲去的人是你不是我。”
　　爱纱的挑衅果然激起了惠子的斗志。
　　“既然你这么说，我就跟他拼啦，”
　　于是惠子拿起手中的卫星，大剌剌地朝控制甲板的中心位置一站，周遭的资讯立刻涌进惠子的意识。就算没有船舱内的立体影像，她也能在非常短的时间内确认自己的相对位置。
　　原来如此，这对患有宽广空间恐惧症的广大来说，果然是一大煎熬。
　　惠子总算能体会广大的痛苦了。
　　就在这个时候，普通大小的步兵级从后方逼近，巨大的步兵级“平穴”则是挡在前方，意图来个前后包夹。
　　“惠子，先从哪边下手？”
　　“前面的大块头！”
　　惠子挥舞手中的卫星大声地吆喝。
　　“战术呢？”
　　“正面攻击！”
　　“真是单纯到不行。”
　　惠子的回答让爱纱叹了口气，随即又浮现出一抹微笑。
　　“不过我喜欢。既然你有这种气魄，我当然也不能示弱！多重旋转模式，启动，”
　　进入战斗模式之后，“高贵之风”的三根钻头就不停地旋转，可是现在连三根钻头的底部也开始转动，也就是“高贵之风”分为上下两层的钻头都开始转动了。
　　目睹这一幕的实际的顶上大为错愕。
　　“多重旋转？难道这个骑士是……”
　　“高贵之风”挺着多重旋转的三根钻头，朝着“平穴”的巨大钻头直冲而来。
　　“不妙，快点闪避，‘平穴’，你不是她的……”
　　可惜迟了一步，双方的钻头已经正面交锋了，“平穴”在试图闪避的那一瞬间败下阵来。“实际的顶上”并不适合从事战斗，不过现在也别无选择了。
　　“你从后面发动攻势，我也要亲自出马，”
　　向另一艘从后方接近“高贵之风”的步兵级作出指示之后，“实际的顶上”也加入了战局。
　　这时“高贵之风”的三具钻头已经钻进了“平穴”，将他的船体化为光粒子。
　　“实际的顶上，这家伙到底是何方神圣？我根本就……”
　　话还来不及说完，全长200公尺的“平穴”就被“高贵之风”开了两个大洞，从此无声无息。
　　“就凭你这个骑士！”
　　失去辅助CRAFT也就罢了，折损步兵级bio-CRAFT之后，实际的顶上还真不知道该怎么向其他的同伴交代。
　　而且那个骑士已经成为同志了，现在更不允许任何的失败。
　　“喂，准备前后夹击……”
　　就在实际的顶上向另一艘步兵级下达命令的时候，通信回路遭到强制开启，地球人的声音传入耳中。
　　“两个打一个太卑鄙了吧！”
　　话声甫落，卡德蓝星球的表面突然射出一道闪光，将仅存的步兵级劈成两半。定睛一看，才发现那不是闪光，而是bio-CRAFT。
　　“女王……”
　　出现在卫星轨道上的物体，正是先前降落地表的短剑型bio-CRAFT“壮丽的黎明”。
　　“为什么……”
　　实际的顶上咬牙切齿。
　　“伟大的女王，为什么你们就是无法理解我们远大的志向！”
　　“广大？”
　　“壮丽的黎明”突然现身，将“高贵之风”身后的步兵级劈成两半，惠子和爱纱不禁露出讶异的神情。
　　“我抓到诀窍了。”
　　视讯回路接上之后，广大的影像露出得意的笑容。
　　“说穿了不值一文钱，只要在地形地物的情报涌进大脑之前干掉对方就好了。”
　　“是哦？”
　　惠子露出不怀好意的微笑。
　　“再试一次吧，敌人还没完全消灭呢。”
　　广大闻言，得意的神情顿时消失无踪。
　　“等一下！我得先解除战斗模式，隔绝地形地物的情报才行……”
　　广大惊慌失措的模样不禁让惠子和爱纱齐声大骂：
　　“没用的家伙！”
　　“很惨，相当惨，非常地惨。”
　　惠子和爱纱的负面评价让坐在端末席的蒂赛感到十分不解，双手不停地在身旁摆动。
　　“我还以为这个主意不错呢。”
　　广大盘着手叹了口气，视讯回路另一端的惠子也跟着开口：
　　“没关系啦。你先站一边去，好好地欣赏我的表现吧。”
　　这时，仅存的僧侣级“实际的顶上”正朝着“高贵之风”迅速逼近。
　　“来吧，爱纱！启动三段式旋转破坏机！”
　　“……啊？”
　　相较于惠子的兴致高昂，爱纱显得十分无力。
　　“三段式旋转什么来着的是……？”
　　“必杀技的名字～”
　　“饶了我吧！”
　　爱纱的声音近乎惨叫。
　　“真正的名字是多重旋转钻头。你就算要另外取名，也不要取这种可笑的名字好吗？”
　　“可是多重旋转钻头听起来好像不怎么厉害……”
　　“厉不厉害不是用名字决定的，”
　　“可是……爱纱，小心！”
　　对方似乎豁出去了。面对朝着自己直扑而来的实际的顶上，惠子毫不犹豫地挥动手中的卫星。
　　“上吧！三段式旋转破坏机！”
　　“随便你啦，我不管了！”
　　拥有三具钻头的骑士级与拥有四具钻头的僧侣级在卡德蓝星球的上空正面对决。“实际的顶上”的四具钻头以惊人的气势对抗‘高贵之风’的多重旋转钻头，刚开始似乎难分高下，之后却逐渐遭到压制，最后，“高贵之风”的钻头刺进了“实际的顶上”，船身也随之分解为耀眼的火花以及光粒子。
　　宇宙空间没有声音，可是站在“壮丽的黎明”的控制甲板上凝视着二次元显示幕的广大，却觉得自己好像听见响彻全宇宙的一声巨响。
　　
　　[[IMG,7467f1ba15d4cbbe51f2cde3c07ebe9b,412,600,89069]]
　　
　　
　　
　　“实际的顶上”的舰体被“高贵之风”贯穿，化作一道闪光消失在宇宙的彼端。
　　“结束了……”
　　在一旁观战反而更紧张，广大伸出手拭去前额的汗珠。这时蒂赛说话了。
　　“还没结束，城堡级的bio-CRAFT正准备从星球表面升空。”
　　“‘险坡’！”
　　爱纱大叫一声。
　　“共生反对派知道我们前来卡德蓝星球的情报。快点活捉‘险坡’，她一定知道UNBAR的内奸是谁！”
　　为了罹患宽广空间恐惧症的广大，蒂赛特别开启了二次元显示幕，如今萤幕上清楚地显示城堡级的bio-CRAFT正从卡德蓝星球缓缓上升。
　　“蒂赛！”
　　不过蒂赛没有展开行动的意思。
　　“对方没有敌意，不必赶尽杀绝。”
　　“蒂赛殿下，共生反对派透过管道窃取UNBAR的情报，这件事‘险坡’一定知情……”
　　就在这个时候，不速之客出现了。
　　隐身在多元适应伪装之下虎视眈眈的不速之客，忙于战斗的蒂赛与爱纱完全没发现对方的存在。
　　“蒂欧……”
　　蒂赛喃喃自语，爱纱也跟着大叫了一声：
　　“静谧的宵暗！”
　　突然浮现在宇宙空间的物体，乍看之下就像是前端安装两片刀刃的木棒，全长大约80公尺左右。几秒钟之后，两片刀刃开始变形，其中一片折向后方，形成一副钩爪，另一片则朝着相反方向弯曲延伸，看起来就像是一把纵横宇宙的巨大镰刀。
　　巨大的镰刀以迅雷不及掩耳的速度接近“险坡”，利用钩爪抓住可怜的bio-CRAFT，仿佛有一只看不见的手在后面操纵似的。
　　接着将猎物甩出，再以另一面的镰刀刀刃朝着“险坡”直劈而下。
　　于是“险坡”的船身从中间被劈成两半，化成光粒子消失在宇宙的彼端，步上了“平穴”以及“实际的顶上”的后尘。
　　沐浴在光粒子之中的大镰刀静静地飘浮在星海中，妖娆的姿态让广大为之屏息。
　　“广大，我来介绍一下，这位是舍妹静谧的宵暗，叫她蒂欧就可以了。”
　　蒂赛的语气一如往常地平静，然而广大的情绪却始终无法平复。
　　“不要——！”
　　声音突然响起。广大对这个声音并不陌生，应该不是蒂欧的声音。
　　“姐姐、蒂欧，不可以！不要再吵架了！”
　　影像回路开启，蒂尔的影像出现。
　　“放心吧，蒂尔，姐姐不会再跟蒂欧吵架了。蒂欧，你说是吧？”
　　蒂赛试着与静谧的宵暗交谈，可是她口中的蒂欧却始终保持沉默。
　　“走吧，蒂欧，已经结束了。”
　　樱子的声音让蒂欧猛然清醒，回头看着手持镰刀状卫星站在控制甲板上的樱子，蒂欧的眼神颇为心虚。不过樱子刻意别过头去，再度表达回家的意愿。
　　“我们走吧，蒂欧。”
　　静谧的宵暗收起刀刃，变形为巡航模式，很快地消失在大家的面前。
　　“真是难搞的妹妹。”
　　蒂赛喃喃自语，接着又朝着蒂尔说话。
　　“蒂尔，跟姐姐一起回去吧。”
　　蒂尔闻言，不禁露出为难的表情。只见她不停地摆动双手，似乎在思考什么，之后又放下双手朝着蒂赛开口。
　　“我、我要自己回去。”
　　拜托，现在又不是在学校，还自己回去呢！广大显得十分无力，不过蒂赛一句话也没说，等到蒂尔切断通讯回路之后，才回过头来看着广大。
　　“真是难搞的两个妹妹。”
　　蒂赛的嘴角似乎浮现出一抹浅笑，广大不禁怀疑自己是不是眼花了。
　　
　　
　　贵风爱纱。
　　写着这四个字的黑板前面，站着一个将乌黑的长发分别绑在后脑和鬓角两侧的少女。
　　“我叫做贵风爱纱，今天麻烦大家了，真是不好意思。”
　　爱纱低头致歉，浓密的发梢也随之前后摇晃。所谓的麻烦大家，是指广大、惠子以及蒂赛特地前往机场接机。这当然是表面上的说法，内山田已经事先跟班上的同学说明过了。四人在中午时分赶回地球，因此直到放学前的自习时间才让爱纱自我介绍。
　　“一口气多了两个转学生，大家或许会觉得奇怪，不过类似的情况在电玩或是漫画里面常常发生，习惯就好了。”
　　莫名其妙的开场白结束之后，内山田接着向班上同学说明。
　　“其实贵风同学和荣同学都通过了入学考试，本来在四月份学期开始的时候就要开始上学，可是由于父母亲工作的关系，才迟迟未向学校报到。”
　　说完之后，还不忘模仿好莱坞的电影明星耸耸肩膀。这时班长后崎孝郎举手发问。
　　“现在又变成这种设定了吗？”
　　“没错，就是这种设定。”
　　内山田戏剧性十足的肢体语言引起全班的哄堂大笑，看来大家早已习惯他特有的搞笑方式了。UNBAR指派内山田潜入学校，这个决定果然是正确的，至少就目前看来，内山田还算是一个适合的人选。
　　“爱纱。”
　　坐在座位上的蒂赛朝着爱纱招招手。
　　“从明天开始，我们就是同班同学了。”
　　爱纱也微笑以对。
　　“嗯。”
　　