　　PHASE-01：01 追踪者～PurSuer～
　　
　　
　　“我不明白你到底有什么企图。”
　　男子手持常备模式下的卫星，操着一口流利的法语。
　　“如果你是想找人寻仇，那你恐怕是弄错对象了。地球上的法律并不适用于宇宙，bio-CRAFT之间的问题，应该由bio-CRAFT自行解决，我只是依照这个规矩行事罢了。”
　　“说得也是。”
　　与男子对峙中的少女以日语回应着，即使语言不同，在沟通上并不构成影响，两人手中的卫星具有分析、翻译对方语言的功能，再透过骨传导的方式传入大脑。多年来，bio-CRAFT对于地球的文化以及风俗习惯的资料解析工作向来不遗余力，这种即席翻译的系统，可说是bio-CRAFT先进的科技以及情报解析能力的共同结晶。
　　“所以我也以bio-CRAFT的力量，强制解除你的合约。”
　　“拜托，我又没得罪过日本人，至少到目前为止还没有！”
　　男子话才刚说完，就拿起手中的卫星朝着少女刺去，不过目标并不是少女的身体，而是她手中的卫星。有别于男子手中宛如长枪的卫星，少女的卫星形状十分特殊。
　　只见少女裙摆飞舞，躲过了前端有如三根钻头的卫星。可是男子身形一转，又举起手中的卫星刺向少女。少女的卫星虽然被对方刺中，却依然毫发无伤。事实上，应该是少女刻意以自己的卫星挡住男子的攻击，然后又将对方的卫星弹开。
　　不过男子似乎对自己相当有自信，拉开一段距离之后，只见他得意洋洋地向少女炫耀。
　　“怎样，技术不赖吧？我大学时代可是西洋剑选手呢。不过西洋剑练了那么久，还真的从未想过居然会遇上跟死神一样拿着大镰刀的对手！”
　　男子的说法一点都不夸张，穿着水手服的少女手上拿的确实是一把大镰刀。常备模式的卫星外表看起来就像是一根棒子，同时也是bio-PARTNER操作bio-CRAFT的工具，前端有个疑似钻头的枪尖，因此才被地球人戏称为长枪。当然，需要的时候也能当成武器来使用。
　　以卫星破坏对方的卫星，就可以强制解除对方所签下的合约。
　　这是bio-CRAFT所建立的系统，用意在于避免在不得已的状况下签订非任何一方乐见的合约。不过一个全新的系统就像是一把两面刀，除了可以收到原先所预期的效果之外，当然也可以被有心人用来达成预期之外的目的。
　　事实上眼前所上演的戏码，正是该系统所导致的必然结果。
　　强.佛兰颂.杜巴尔是名法国籍的bio-PARTNER，据说他曾多次暗中攻击其他的bio-PARTNER，强制解除对方的合约，截至目前为止，已经有多名从事行星殖民的bio-PARTNER遭到袭击，所属事业也都在之后由他接手。
　　地球人与bio-CRAFT的共生关系之中，移民外太空算是最容易被众人所理解、并且受到各国政府支持的项目之一。随着人口的不断增加，地球的负载能力迟早会超过极限，因此即使实际执行上存在着难以跨越的屏障，移民外太空的研究还是受到各国政府的重视。
　　打着这种如意算盘的国家、团体甚至企业并不在少数，而在这种情况下，愿意提供协助的bio-PARTNER往往可以得到巨额的报酬，引起他人的觊觎也是可以想象的。
　　而且除非对地球人的生命或是生活环境造成直接性的伤害，原则上bio-CRAFT并不会过问共生对象的所作所为。明知共生对象触犯了地球的法律，只要没闹出人命，bio-CRAFT通常都选择不闻不问。地球上的警察机构无权过问bio-CRAFT内部或是发生在其他星球的犯罪行为，而bio-CRAFT本身也不会与各种警察组织打交道，甚至连扮演沟通窗口的UNBAR也无从介入。地球人若需要借重bio-CRAFT的力量进行案件的调查，必须由警察组织透过bio-PARTNER向bio-CRAFT寻求协助，这就是UNBAR所做出的结论。 　　简而言之，就是“bio-CRAFT所引起的问题，必须由bio-CRAFT自行解决”的意思。愿意协助办案的bio-PARTNER当然不在少数，然而在现实状况中，人力的不足依然是不容忽视的问题。
　　在这种客观环境之下，即使出现了类似杜巴尔这种钻漏洞的犯罪者，也难以给予应有的制裁。
　　杜巴尔仔细地打量少女，寻求对方的破绽。或许是学生时代养成的习惯吧，只见他在不知不觉中举起手中的卫星，摆出西洋剑的防御姿势。
　　少女见状，也跟着往后退了几步，举起形似镰刀的卫星。
　　“也好，这样子比较省事。”
　　少女双手握着镰刀的柄尾，尖端直指着对方的眉心，杀气腾腾的姿势不禁让杜巴尔大吹口哨，神情甚是轻薄。
　　“咻——！我看过这种姿势，这是剑道对吧，武士的剑术。”
　　杜巴尔指的就是剑道中的正眼。发现少女练过剑道之后，杜巴尔显得更加慎重。这场对决已是箭在弦上，即使杜巴尔恨不得转身就走，眼前的局势也由不得他这么做。逃离现场固然简单，却也很容易在对方面前露出破绽，而且杜巴尔相信眼前的少女绝对有看出破绽、进而发动攻势的能力。
　　看来只好硬着头皮耗下去了，杜巴尔打定了主意，一步一步地缩短两者之间的距离。
　　无论是杜巴尔的西洋剑也好，少女的剑道也罢，两者的强项虽然不同，却都必须让武器接触到对方的身体，才能造成伤害。可是实际上的状况却有所不同，杜巴尔和少女的目的不是攻击对方的身体，而是如何让自己的卫星直接命中对方的卫星。
　　bio-CRAFT向来以不伤害共生对象、也就是地球人为最高行动准则，同样的原则也适用于卫星上。简而言之，就是形似钻头的枪尖无法贯穿人类的身体。杜巴尔以前从未见过形似镰刀的卫星，不过基于bio-CRAFT所遵行的准则，他很清楚镰刀的刀刃并不会对他造成任何开放性的伤害，同时也知道自己的卫星顶多只能发挥球棒或是木棍的功能罢了。不过杜巴尔倒是可以以手中的卫星撞击对方的身体，然后再趁隙发动攻势。
　　“可别太得意了，剑道少女，不知道有多少bio-PARTNER曾经栽在我的手上呢。”
　　杜巴尔应该是想要杀杀少女的威风，想不到却收到了反效果。少女凝视着杜巴尔，缓慢而坚定地开口说：
　　“是吗？那我也不必手下留情了。”
　　看来那句话唯一的作用，只在于杜巴尔承认自己曾经袭击其他的bio-PARTNER而已。
　　也罢，反正只要破坏她的卫星就好了，今天是她主动挑衅的，就算因此失去了bio-PARTNER的资格，我也可以用正当防卫的理由来搪塞一切。
　　就在打着如意算盘的杜巴尔又打算往前跨出一步的时候，突然发现少女竟然已经站在眼前了，看来少女似乎也趁杜巴尔不注意的时候，主动拉近两人之间的距离。
　　也好，省了我一番手脚，杜巴尔松了口气，少女却没有发动攻势的意思。
　　可恶！你在耍我吗？
　　不甘受辱的杜巴尔反应十分迅速，只见他右脚往前一蹬，手中的卫星毫不留情地刺向少女。人一旦遭到攻击，难免会有所反应，破绽也就因此而生，这就是杜巴尔打的如意算盘。
　　可是少女身形一闪，以形似镰刀的卫星柄尾挡住了宛如钻头的枪尖，然后顺势将镰刀使劲甩出。
　　一气呵成的动作、行云流水的招式，杜巴尔只能勉强看到镶嵌在镰刀刀身的零件散发出有如宝石般的亮光，从他的眼前一闪而过。
　　“呜喔……”
　　说时迟那时快，又酸又麻的感觉从杜巴尔拿着卫星的右手直窜脑门，就像触电一样难受。仔细一瞧，他才发现自己手中的卫星少了宛如钻头的枪尖，从中间断成两截。原来先前传入耳中的金属撞击声，就是另一截卫星掉落柏油路面的声音。
　　断成两截的卫星化成无数的光点，无声无息地消失在半空中。杜巴尔生怕自己也会跟着化为光点，急着想要甩掉残留手中的半截卫星，无奈先前的冲击力道实在过于强劲，右手的酸麻未消，根本不听使唤。
　　其实就算卫星消失了，bio-PARTNER……严格说来应该是被取消资格的bio-PARTNER也不会跟着消失。杜巴尔眼看着手中的半截卫星也化为半空中的光点，酸麻感从右手扩散全身，不禁双膝一软跪倒在地。
　　这种感觉果然要人命……
　　之前卫星遭到破坏的几名bio-PARTNER也跟现在的杜巴尔一样倒地不起，每次见到对手的狼狈样，杜巴尔就不禁好奇地想要知道失去卫星的那一瞬间，到底会感受到多大的痛苦，想不到这个心念就在今天实现了。
　　手持镰刀的少女冷冷地打量着平伏在地的杜巴尔，修长的身躯逐渐消失在浓雾之中。严格说来少女并未消失，而是少女跟杜巴尔手中的卫星所释放出来的量子力场将两人与周遭的环境隔离，地球人所开发出来的各种仪器都无法侦测到两人的踪影。在不借助bio-CRAFT的力量之下，地球人只有一个方法可以发现隐藏在量子力场内的物体，那就是直接进入量子力场。
　　脱离镰刀型卫星所展开的量子力场之后，杜巴尔再也看不到少女的身影了，取而代之的是位于少女正后方的摩天轮。装设在摩天轮轴心的大型电子时钟刚好显示22：00的数字，悠扬的旋律透过扩音器传入耳中，催促园内的游客踏上归途。
　　“可恶！真是有生以来最倒霉的星期日！”
　　杜巴尔呆了半晌，才恨恨地吐出一句。
　　“一天之内解决两个……呵呵呵……樱子，你真不愧是我看上的人选。”
　　事情告一段落之后，黑色的人影闪进量子力场内，可是bio-PARTNER逢濑樱子却对她的赞美充耳不闻，心无旁骛地凝视着手中的镰刀型卫星。
　　“手感硬是跟竹剑不一样。”
　　随手在半空中挥舞镰刀型卫星之后，樱子接着开口：
　　“反而跟长刀比较类似。”
　　就在樱子喃喃自语的同时，身后也传出了一阵骚动。时间是五月下旬的星期曰晚间十时，横滨港的港都未来区还是看得到观光客的身影。其中有几个观光客发现一名神情痛苦的外国人倒卧路旁，高分贝的尖叫声立刻将园区的保全人员吸引过来。
　　“快点离开这里吧，蒂欧。”
　　樱子朝着身旁的人影说话，全身上下点缀着蓝、黑以及紫色、在夜色的衬托下显然有些难以辨识的人影，正是bio-CRAFT“静谧的宵暗”的全子体。樱子之所以称呼她为蒂欧，也是出自她个人的要求。
　　几小时以前，樱子于美国旧金山国际机场击败了利用与bio-CRAFT签订合约之后的特权满足一己私欲的bio-PARTNER，同时也破坏了对方手中的卫星。返回日本的途中，又在太平洋上空发现航行中的bio-CRAFT。樱子从蒂欧的口中得知对方正是恶名昭彰的bio-PARTNER强.佛兰颂.杜巴尔以及他的bio-CRAFT“重要的杂音”之后，立刻迫使对方在横滨港附近降落。
　　不明就里的杜巴尔才刚现身，樱子就拿着一把形似大镰刀的卫星出现在他的面前。至于之后发生了什么事，就不需要另行赘述了。
　　“跟他签订合约的bio-CRAFT呢？”
　　“重要的杂音”从未阻止杜巴尔的恶行，不过这也是bio-CRAFT一贯的作风。即使是刚刚的那场对决，也一样从头到尾都未现身。其实只要看到樱子手中的卫星，就应该知道与她签约的bio-CRAFT绝对不是等闲人物，不过“重要的杂音”非但并未出面阻止杜巴尔，甚至连应有的警告都未曾提出。
　　“不知道，大概也跟杜巴尔一样，倒卧在某处痛苦地翻滚吧。”
　　眼看聚集在杜巴尔身边的人群越来越多，樱子不由地加快了脚步。蒂欧见状，也一脸满不在乎地跟了上去。
　　蒂欧的身体飘浮在柏油路上，两者之间大约有几公分的距离。全子体的能力与地球人相差不远，蒂欧的身体之所以能飘浮在半空中，主要还是依靠圣衣<夜雾>的能力。
　　黑色的雾状物体散发出幽暗的光泽，将蒂欧的身体整个包覆了起来，就像是一颗颗晶莹剔透的黑曜石，在街灯的照耀之下闪闪发光。这就是<夜雾>的真面目，可以随着主人的意思改变形体，甚至能协助主人在半空中飘浮的微粒子群体生命体。
　　“如果我打输了，你也会倒卧在某处痛苦地翻滚吗？”
　　走在前面的樱子头也不回地向蒂欧抛出一个问题。
　　“开玩笑，我可不想落得那种下场。”
　　飘浮在半空中的蒂欧抢到前面，凝视着樱子的双眸，几秒钟之后，才又开口说话。
　　“不过我对你有信心，任何人都无法打倒你。樱子，你说是不是？”
　　樱子并未回答。她与身后看热闹的人群拉出一段距离之后，才停下脚步看着身旁的蒂欧说：
　　“我想回去了。蒂欧，送我回家吧。”
　　“都已经到这里了，你不会自己回家吗？”
　　蒂欧虽然欠缺地球人的距离感，却也知道樱子就住在距离横滨不远的东京都，搭个电车或是坐计程车就能回家了。无视于蒂欧的抱怨，樱子的表情显得十分认真。
　　“我想省一点车钱，不行吗？”
　　
　　
　　“……事情就是这样，你自己小心为是。”
　　“是……除此之外，我还有另一个问题。”
　　男子以肩膀和脸颊夹着行动电话，模样甚是滑稽。电话的另一头，正是他的顶头上司。
　　“在一般的学校穿着亚曼尼西装，是不是不太妥当啊？”
　　年轻男子说完之后，在商务旅馆房间内的更衣镜前转了一圈。
　　“我这辈子只在青山洋服买过西装，这个问题你不觉得问错人了吗？”
　　电话另一端的上司听得出来有些吃味，不过之后似乎又想起了什么，连忙补上一句：
　　“你可别给我乱来，凡事低调一点。现在你的身份是一般的教职人员，任务是暗中对她提供必要的援助，这点可别给我忘了。”
　　“Gucci应该还可以吧？”
　　夹着行动电话的男子走到衣柜前面，开始一件件地挑选了起来。
　　“不是要你低调一点吗？三件一万元的西装就可以了。也不想想年轻老师的薪水才多少，怎么可能买一整个衣柜的名牌西装？”
　　“呵呵呵，经您这么一说，倒也有几分道理。”
　　从衣柜拿出两、三套西装之后，男子站在穿衣镜面前露出微笑。
　　“内山田。”
　　被丢在桌上的行动电话传来顶头上司不悦的声音。
　　“我的话你到底有没有听进去？”
　　“有有有，当然有啰，主任。”
　　正打算开始更衣的男子连忙拿起桌上的行动电话说：
　　“我会特别注意的，主任。呃……注意什么？”
　　“你还敢说这种话，也不想想我被迫在星期天深夜加班到底是为了谁，”
　　上司骂了几声之后，又再度恢复平静的口吻。
　　“日本时间今天下午四点时刻、当地时间午夜十二点左右，一名美籍bio-PARTNER在旧金山国际机场被不明人士袭击，持有的卫星遭到破坏，合约也遭强制解除。”
　　“太平洋对岸的事嘛，跟我有什么关系？”
　　再度面向衣柜的男子开始挑选领带。
　　“对bio-CRAFT而言，一天横越银河系也不是什么天方夜谭。根据目击证人的说法，下手的人似乎是个日本籍的少女。”
　　“怎么能确定是日本人？”
　　“从她身上的水手服来判断。”
　　“啊哈哈哈哈！”
　　名叫内山田的男子不禁捧腹大笑。
　　“什么跟什么嘛！又不是动画或电玩的同人志扮装大会，”
　　“也难怪你有这种反应，不过目击证人还表示对方说的是日语，所以我们很确定是日本籍的少女。”
　　电话另一头的上司似乎对内山田的反应有些不悦，不过他还是耐着性子继续说下去。
　　“而且该名少女手持的卫星十分特殊。详细的报告还没送到我这里，总之你务必小心谨慎就对了。”
　　“您认为那位穿着水手服的美少女战士会出现在我负责的bio-CRAFT面前？”
　　“不能否定这种可能性。既然对方手持的卫星非比寻常，表示跟她签订合约的bio-CRAFT很有可能是贵族……等我一下。”
　　电话的另一端传来哈察特尔扬{译注：Sergey KhaChatryan，亚美尼亚籍的新秀小提琴家，于2005年以二十岁之龄一举夺下伊莉莎白女皇大赛第一等奖章}的‘剑舞’（Sabre dance），内山田知道那是上司所设定的来电答铃。虽然听不见上司与对方的通话内容，不过从上司急迫的语调听来，应该不会是什么好消息。
　　“内山田，我刚刚接获通知，一名外籍bio-PARTNER在横滨港区被人发现，目前正受到警方的严密保护。根据他的说法，似乎是遭到手持镰刀型卫星的水手服日籍少女的袭击，看来应该跟旧金山机场事件的凶手是同一个人。”
　　“啊哈哈哈哈！”
　　无视于上司的严正语气，内山田再度捧腹大笑。
　　“现在流行水手服犯案吗？”
　　“这跟流不流行无关！”
　　上司抢白了内山田之后，又继续说下去。
　　“总之，目前我们只知道对方是个日本籍的少女。你所派驻的学校没有制服，应该不会是那里的学生，不过还是小心为上。只要有什么风吹草动，立刻向分部报告。”
　　停顿了几秒钟之后，上司又透过手机向内山田耳提面命了一番。
　　“除了日本分部之外，UNBAR总部也有可能采取行动。你所负责的bio-CRAFT不是等闲人物，这点你最好牢记在心。”
　　“遵命，长官！”
　　内山田的回答十分轻浮。或许是觉得多说无益吧，上司也不再多做叮咛，直接挂上了电话。站在穿衣镜面前的内山田一边挑选领带，一边随手将电话放在桌上。
　　“第三个……不，第四个贵族，这下子可好玩了。”
　　
　　
　　床头柜上的液晶电子钟，刚好显示星期一午夜零时的数字。
　　大空广大打了一个大呵欠，懒洋洋地走到玄关。虽然星期一的早晨总是特别忧郁，不过现在的广大却感到格外疲惫，好像一整个星期的活力都已经消耗殆尽。广大之所以如此疲惫，上个星期突然出现在大空家的bio-CRAFT少女自然难辞其咎。
　　才刚见面的第一天，就被带到遥远的古柏带，最后甚至在局势所逼的情况下与蒂赛签订了bio-PARTNER的合约。紧接着蒂赛突然成为同班同学，广大也被迫在星期天陪着蒂赛到处张罗上学所需的物品。虽然惠子以及其他的同班同学也有从旁提供援助，但从早到晚的购物行程还是对广大造成了极大的压力。
　　蒂赛的真实身份不能曝光，更不能让其他人知道她是bio-CRAFT，不过也不知道是个性使然，抑或是欠缺对人类社会的了解，蒂赛总是不断做出令他人侧目的行为，每次都让广大和惠子暗自替她捏了把冷汗。
　　或许购物所带来的疲倦，还远不及蒂赛本身所造成的心理负担吧。
　　不过让广大身心俱疲的原因，当然不只如此而已。
　　“早——！”
　　元气十足的招呼声就像是夏日晴空的艳阳般，传入站在玄关前的广大耳中。广大用不着回头，也猜得出声音的主人就是住在隔壁的青梅竹马高科惠子。
　　“……早……”
　　广大的回答有些心不在焉，也听得出没什么元气。惠子脱下球鞋后，跑到广大的身后。
　　“怎么一大早就这副死人样？打起精神来啦，”
　　说话的同时，惠子还朝着广大的背心拍了几下。每当惠子的手掌拍了上来，广大外出专用的眼镜就会往前跳一下，差点没被震掉。
　　“我才想问你到底吃了什么，为什么精神这么好呢？”
　　惠子昨天也跟着蒂赛东跑西跑，照理说今天应该累瘫了才对。广大强打起精神，一脸疑惑地看着惠子。
　　“是你太逊了啦，体力那么差。对了，蒂赛呢？”
　　说完之后，惠子打量着广大背后。蒂赛瘦小的身材虽然看起来不像是个十五岁的少女，却也还不至于完全隐匿于广大身后。
　　“她正在淋浴。”
　　广大的下巴朝着玄关的方向一努。
　　“今天早上已经洗了两次澡，睡醒之后一次，吃过早饭之后又洗一次。”
　　惠子常常到广大家吃早餐，不过今天是星期一，惠子的父亲可以晚点出门，所以她已经在家中吃过了。
　　“光是昨天就淋浴了三、四次，还不包括洗澡在内。她的食量是不大啦，可是这样子搞下去，瓦斯费和水费不暴增才奇怪。”
　　“爱干净不是坏事啊。”
　　惠子看着不以为然的广大，突然露出不怀好意的笑容。
　　“有没有偷窥？”
　　“啊？”
　　突如其来的问题让广大抓不着头绪，惠子见状又补上了一句说：
　　“我问你有没有偷窥蒂赛洗澡啦。”
　　“你嘛帮帮忙。”
　　广大的语气有些不耐。
　　“我敢吗？到时不被那条缎带宰了才怪。”
　　广大口中的缎带，就是蒂赛的圣衣<朝露>，这种金属生命体听命于蒂赛，不但可以支撑比一个成年人还要庞大的水泥块，还可以在一瞬间将水泥块切成碎片。
　　“意思是没有缎带搅局的话，你就会偷窥啰？”
　　“不会啦！”
　　广大不悦地别过头，惠子却一点也没放在心上。
　　“这样子不行啦。没有偷窥的话，怎么能过关呢？就算是直接通往幸福美满大结局的故事，也必须达到某些条件才能成立啦。”
　　“你这个电玩宅女到底要怎样才甘愿？”
　　即使被广大抢白了一顿，惠子依然蛮不在乎地继续开口。
　　“跟金发小萝莉住在同一个屋檐下，说没兴趣应该是骗人的吧？”
　　“我……”
　　好家伙，一脚踩到我的痛处……
　　广大不禁陷入了沉思。
　　是的，说没兴趣的确是骗人的，昨天的购物行程也不是让广大感到心力交瘁的主要原因。
　　年纪相仿的女孩子突然住进家中，确实对广大的生活产生了极大的影响。一个星期之前，家里面只有广大跟母亲而已，广大在家中过着自由自在的随性生活，不必特别顾忌什么。可是自从蒂赛在星期五的晚上出现之后，一切都改变了。无论是洗澡、上厕所甚至连吃饭和睡觉这些再平常不过的活动，蒂赛的存在总是让广大感到不自在。而且蒂赛很少主动跟广大说话，无形中更增添了广大的压力。
　　
　　[[IMG,c62e76e5cc9817d2d2623bb53701bbed,412,600,80912]]
　　
　　
　　
　　如果是跟年纪相仿的男孩子一起生活，或许还不会这么累人。要一个高中小男生对同年纪的女孩子视而不见，这简直就是不可能的任务。不过对于现在的广大而言，同年纪的女孩子只是一种压力的来源而已，他还没做好认识异性的各种准备。
　　即使惠子替广大设想了许多与蒂赛同住一个屋檐下的桃色状况，然而现在的广大只觉得这是一桩苦差事罢了，压根儿就没有那种念头。
　　“该怎么说才好呢……总觉得蒂赛就是有哪边不对劲，没办法跟那种事画上等号……”
　　“简而言之，就是胸部不够大的意思吗？”
　　惠子刻意在若有所思的广大面前挺起胸膛，强调她那傲人的胸部曲线。
　　“你……！”
　　就在广大面露不悦准备将视线拉回惠子身上的时候，眼角余光突然接收到一个画面，心中酝酿已久的浑沌一瞬间豁然开朗，如何形容蒂赛的辞汇也跟着浮现于脑海。
　　“啊——！”
　　广大不禁双手一拍。惠子沿着广大的视线看过去，赫然发现一只野猫正从对面人家的围墙一跃而下。
　　“我一直觉得蒂赛跟某种东西很像……”
　　就像发现新大陆的广大兴奋地说道。
　　“原来是小动物，”
　　广大的发现让惠子为之哑然，不过领悟其中含意之后，惠子也忍不住捧腹大笑。
　　“啊哈哈哈哈！真有你的！没错，她确实很像小动物！！”
　　在惠子的鼓励之下，广大继续发表他的新发现：
　　“对对对，就像小猫或是小狗，相似的地方不是长相，而是行为。比如说没有人知道蒂赛在想什么，偏偏她又一副自以为是的模样，简直就像是一只高傲的猫。”
　　“还有啊，她不是常常侧着脑袋思考吗？这种动作跟文鸟超像的，”
　　文鸟的例子让广大的想象力无限扩张。
　　“蒂赛不是有摆动双手的习惯吗？之前我就觉得好像一个东西，现在总算知道像什么了，”
　　“像什么像什么？”
　　惠子难掩内心的好奇，一直催促广大说出答案。广大停了几秒钟之后才得意洋洋地开口：
　　“企鹅！”
　　人家常说年轻人的反应总是特别夸张，但惠子却似乎夸张过了头，只见她整个人蹲在地上，抱着肚子狂笑不已。
　　“啊哈哈哈哈！企鹅，有道理，双手摆来摆去的动作，的确跟企鹅一模一样！”
　　“对吧，是不是很像企鹅？”
　　“企鹅很可爱。”
　　“没错，是很可爱……咦？”
　　就在广大和惠子笑成一团的时候，突然有人从背后出声。两人不需要回头，也听得出声音的主人就是全身穿着白色系的洋装、双手将书包抱在胸前的蒂赛。
　　面无表情的蒂赛抬头凝视着广大，蓝色的瞳孔并不是毫无情绪，只是广大看不出来而已。
　　“蒂、蒂赛，我们只是……”
　　有些尴尬的广大试着向蒂赛解释一切。他虽然没有恶意，却不知道蒂赛听在耳中会有什么感受。然而，面对为之词穷的广大，蒂赛只是冷冷地开口。
　　“基本上你们两个都错了。”
　　广大和惠子不禁面面相觑，两人都露出歉疚的神情。看来蒂赛似乎不喜欢被称为小动物。
　　对不起，我们没有恶意，广大拼命在脑中搜寻表示歉意的字眼，蒂赛却保持一贯的平静，口吻依然不脱往常的冷淡。
　　“企鹅算是比较大型的鸟类。”
　　“……什么？”
　　蒂赛突然搬出企鹅的定义，广大和惠子一时之间不知如何是好。
　　“既然是比较大型的鸟类，将企鹅视为小动物显然并不恰当。”
　　“……”
　　原来蒂赛在意的不是自己，而是对广大和惠子将企鹅视为小动物的说法有所异议。两人心中虽然松了口气，却还是不知道该说些什么才好，只能站在原地面面相觑。
　　“……你只吐槽这点而已吗，蒂赛？”
　　广大勉强挤出一句话，结果蒂赛又做出类似文鸟或是鹦哥的动作，歪着小脑袋沉思了起来。
　　“还有其他应该吐槽的地方吗？”
　　“……算了，当我没说。”
　　这种事情一解释起来铁定没完没了，而且在蒂赛不在场的时候拿她开玩笑，老实说广大也觉得有些良心不安。
　　就在广大进退两难的时候，救星突然出现了——母亲广海打开玄关的大门，朝着门外的三人开口说话。这个举动当然是出于巧合，并不代表广海察觉到宝贝儿子陷入了危机。
　　“你们还有时间在这里聊天啊？难不成要让蒂赛第一天上学就迟到吗？”
　　广海此言有如天降甘霖，广大连忙趁机借力使力。
　　“糟糕，已经这么晚啦？惠子、蒂赛，我们快走吧。”
　　广大看了一眼手表，拉着蒂赛和惠子走出家门。
　　“路上小心喔，蒂赛就交给你照顾了！”
　　“知道啦，上学去了！”
　　广海的音量大到左邻右舍都听得见。广大感到脸颊一热，只好以故作不耐烦的语气掩饰内心的尴尬。
　　“其实……”
　　“？”
　　跟在广大背后的惠子转身看着蒂赛。
　　“企鹅很可爱，是一种很特别的动物。”
　　“原来如此。”
　　眼看着广大头也不回地大步往前走，蒂赛追了上去的同时，也不忘回应惠子的解释。
　　“小动物的定义还真是复杂。”
　　“对呀，就是这么复杂。所谓的小动物……广大，时间还早得很，用不着走那么快啦！真是的，”
　　惠子朝着走在前面的广大鬼吼鬼叫，抱着书包走在旁边的蒂赛则像是发现了什么似的，停下脚步四处张望，几秒钟之后才又迈开步伐追了上去。
　　蒂赛的举动着实令某人捏了把冷汗，不过地球人无法察觉某人的存在，因为她是置身量子力场之内的bio-CRAFT全子体。
　　“那个大小姐的第六感果然相当犀利……！”
　　站在大楼安全梯上的快速石喃喃自语。从她的位置往下看，广大的家刚好一览无遗。
　　量子力场虽然具有隐身的效果，可是人类只要闯进力场之内，隐身的效果就会自动破功，因此快速石才会选择平时无人出入的安全梯监视蒂赛的一举一动。
　　“接下来就看该如何起头了。从大小姐的妹妹来切入应该是最妥当的做法，风险虽然大了点，不过在合约被解除的现在，我也没有其他的选择了……”
　　