　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　
　　
　　富士见二丁目交响乐团系列第四部 从布朗克斯来的音讯秋月扣/秋月透
　　"Hey，小鬼。"
　　马路对面的JB喊道。
　　"Hi！你还活着啊，JunB！"
　　我回答，转身用钥匙打开玄关的大门。
　　JunB的"Jun"是Junkie的‘Jun"，虽然是骂人的话，可JB的朋友们都这么叫他。JB也不介意。
　　"高岭今晚在哪儿工作？"JB直接扯开嗓门问。
　　"叫我小鬼，我才不告诉你－！"
　　"别玩我啦～～～"
　　"我不知道。"
　　"伟大的空殿下，英明的空殿下！告诉我吧，please！"JB恳求道。
　　"十一街区的『Crack•Seeds』！"
　　说完，我重重地关上门。JB虽然吸毒、贩毒，不是好人，可却是个蛮有意思的家伙，我喜欢他。
　　"砰"地合上门，确认锁上后我步上楼梯。
　　我们的屋子位于四楼，虽然比在日本时住的房子低了二层，但因为没有电梯只能步行，所以拎重东西时很吃力。
　　啊，高岭还在弹琴。
　　到了4E我们家门前，我自己开门。一打开房门"咚"的钢琴声迎面袭来，我赶忙关起门。
　　要是高岭再和隔壁的大叔吵架，这次一定会被警察逮捕。
　　房里漆黑一片，我开灯，把买来的粮食整齐地放入冰箱，随后走向高岭。
　　"我回来了。"我瞬间扑向他宽厚的背、轻咬他的耳朵。
　　"哦，回来的挺早嘛。"
　　"哪有。我先在辛普森先生那儿听他布道，之后吃了蛋糕又弹了会儿风琴，接下来去买东西，怎么可能会早。"
　　辛普森先生是附近教会的神父，虽然是位金发且有点秃的老爷爷，但感觉他是个比妈咪年长的和善老人。
　　"我说怎么觉得饿了呢。"
　　高岭哼哼，肚子立即"咕"的叫了起来附和，二人大笑。
　　"我买了pizza。"
　　拿出我买来的从整张L SizePizza中切下来的一小片，把2L装的牛奶和2L装啤酒放在桌上，晚餐正式开始。
　　"啊，对了，亨利说待会儿要来。说是找到合适的剧院了。在电话里唠叨了一通呢。"
　　"那家伙就是爱抱怨。"
　　"还有蛋糕吗？"
　　"有。"
　　晚餐刚结束亨利就到了。高岭的弟弟是位律师。
　　"哎呀呀，这天热的能让人脱层皮呐。"
　　亨利肖似电影明星Eddie•Murphy，他边用手帕擦汗边抱怨道。亨利的太太茱蒂比妈咪更爱干净，所以亨利的衬衫、手帕一般都是白色的，并且仔仔细细地用熨斗烫过。
　　"听说你找到剧场了？"高岭急忙问道。一个多月来他一直在等这个消息。
　　"九号街的『Grash•Theater』正好空出来。原本要在那儿上演的剧目因谈判破裂另寻他地了。我们想办法把下周五之后的那二星期签下来。剧场在四十二街区达到你的要求了吧？"
　　"有多少座位？"
　　"三百。租金一天四千美元。"
　　"门票每张卖三十美元的话......"
　　"如果满座一天就有九千美元的收益。"
　　"好嘞，就这么定了。"
　　"你确定能到时能坐满？"
　　"难道还有人能拒绝本大爷的钢琴？"
　　"啊－这样啊。"亨利耸耸肩。
　　"主题就叫『Takane＝Kusima/Piano•Performance』怎么样？"
　　"啊－"
　　"用『Jazz•Night』不好吗？"
　　"也有古典乐的曲目。"
　　"喂～喂～，你准备的是Off Broadway的show吧？"
　　"传单和海报上要写『有勇气向我挑战的家伙们，带上乐器来吧』。"
　　"难道我是你的经纪人？"
　　"对了，和剧场签约的事还需要经纪人来谈。拜托你了。"
　　"别太过分了。我可是有自己工作的。"
　　亨利努努嘴，虽然爱抱怨，但对于高岭拜托的事他还是会照办。
　　"算了，你要是再被奇怪的经纪人骗就麻烦了。你去签个顾问吧。其他的事就交给阿加莎办。她现在正好失业在家。"
　　阿加莎是高岭的妹妹。妈姆养育了包括高岭在内的十三个孩子，高岭身边兄妹众多。让我这个没有亲人在世的人很羡慕。
　　"说起来阿加莎已经拿到秘书资格了吧？"
　　"啊啊，那家伙和我一样优秀。不过我也好阿加莎也好，都是靠你的工资才能继续上学。"
　　"我只是把钱给了妈姆而已，决定把钱用来付你们学费的是妈姆。要谢就谢妈姆。"
　　高岭很谦虚，总是这么说。我一见到那样的高岭就H。
　　可是亨利在这儿，而且高岭马上要去工作了，所以我决定去看电视。看电视的话也许能让我冷静下来。
　　"剧院的事还没谈妥呢。明天我和阿加莎一起去，敲定之后阿加莎会通知你。"
　　"哦，拜托了，兄弟。"
　　"你这么说，意思是我拿不到顾问费了咯？"
　　"哈哈哈！"
　　不久亨利就离开了。他在狗屎似的事务所工作，钱少事多。
　　我不清楚"狗屎"似的雇主是怎样的，可因为亨利说"即使比以前穷也想早点独立"，让我想起了自己在福利院的日子。与其接受施舍不如早早地独立更好呐，嗯！
　　亨利走后高岭问："什么事惹你不高兴了？"
　　"我没生气。"
　　"那你去看电视吧。"
　　"不忙。"
　　"空～也～，你真的没在生气？"
　　"我没生气啦！"
　　我真的没有生气，可高岭似乎不这么想，"知道了知道了。我带你一起上台。"
　　"诶？今晚？"
　　"圆号不适合摇摆乐这点你试过也知道的。"
　　"......嗯。被人喝倒彩，我也没法继续下去，这些我都知道。"
　　"所以啦，我说的是带你登上剧院的舞台。我到时要演奏贝多芬，你也准备点什么。"
　　"什么－什么？"
　　"我对圆号用的曲子完全不了解。"
　　"嗯～～～～。在富士见时恋的曲子......不行吧。"
　　"管弦乐团用的曲子只有管弦乐团能用。试试妈咪练习用的《咏叹调》或《探戈》，这些曲子你一个人也能演奏。妈咪教过你读谱的方法了吧？好好练习，来做我的伴奏。"
　　"真的？"
　　我虽然讨厌读谱，觉得麻烦，可如果能为高岭伴奏那就不一样了。
　　"明天，明天我就去买！"我保证。
　　"啊，我得走了。你要不要一起去？"
　　"嗯！"
　　我跟在扛着自行车的高岭身后出门。
　　哇～，锁、门没锁！
　　『Crack•Seeds』是位于华盛顿广场附近格林尼治村一带的Jazz•Pub，高岭因以前常来往的某个演员介绍在这家店工作。
　　高岭带我回纽约时，最初的一个星期住在妈姆家的同时还要工作，因为那份工资我们才能租到现在住的公寓。
　　虽然住妈姆家很开心，但因为和只有10岁的汤米一屋，不能SEX。
　　高岭现在有三份工，弹的全是无聊的爵士，很没意思的样子。而且演出费也少。
　　因此，有了重回舞台的想法，既能弹贝多芬又能赚更多钱，所以才让亨利去找演出的剧院。
　　我不太清楚，但高岭以前好像惹毛了音乐界，所以不再让他接贝多芬之类的工作。
　　那些人的怒气到现在还没消，高岭得不到工作于是决定自己借剧场单干，可我有点担心。
　　亨利找的剧院一天得付四千美元，要是付不出这笔钱该怎么办？
　　高岭的口袋里有时只有一、二张百元纸币。每天四千的租金，能行吗......
　　"吱－"高岭突然刹车，我猛地抓住高岭的肩膀。
　　虽然很喜欢和高岭一起骑车的刺激，不小心摔下来会痛。
　　说来，第一次见到高岭，是因为我突然出现把骑着车的高岭吓了一跳摔了下来。
　　因为这个意外我非常幸运的认识了高岭，碰到了妈咪和圭，和富士见的各位及远藤成了朋友......可惜大家现在都在海的另一边。
　　一想到这个就觉得有点寂寞呢。
　　"妈咪他还好吗？"我问高岭。
　　"啊，也许妈姆那儿有他的信。"
　　"没有呢。妈咪现在正忙着定演的练习。"
　　"那家伙不是已经完成定演了吗？"
　　"......嗯！高岭，今天几号？"
　　"十七号吧，没错。"
　　"哇！真的呢，已经结束了啊！我应该在定演那天上辛普森先生那儿祈祷妈咪独奏成功的！怎么办，高岭？"
　　会不会失败啊，我心里七上八下的。
　　高岭哈哈大笑："Honey他生来就是个被神眷顾的家伙。他自己倒是一点没发觉呐。"
　　也就是说我不用担心咯？高岭他也不讲明。
　　"听不懂。"我埋怨道。
　　"是吗？"
　　高岭回答，可最后也不解释一句，我有点不高兴了。
　　高岭常常会说些只有他自己明白，我却听不懂的话。虽然不是特意用来骗我的，可蒙在鼓里的我还是会不爽。
　　『Crack•Seeds』的客人已白人居多，它与黑人及波多黎各人之类的有色人种的『Crime•Clan』有很大的不同。
　　我虽然也喜欢『Crime』那儿的氛围，可在这里我们能拿到顾客给的小费，而且老板付给高岭的演出费也更多。要说喜欢哪家店，真的很点难呢。
　　今晚店里来了群日本人，能听到这些围在柜台旁边桌子的日本人说的话。
　　"哎呀，不好。今天是个日本人演奏呢。难得来回纽约想听听原汁原味的爵士
　　，可惜不走运。"
　　（傻瓜）我暗骂，同桌的男子好似和我心灵相通似地说："不敢相信，说自己是个爵士发烧友，你居然不认识生岛高岭？虽然他一直以Live为中心活动，不接受媒体采访，所以在日本默默无名。"
　　旁边另一个年长的人插了进来。
　　"您听过纽约时期生岛的钢琴吗？啊－是他还没消失前的那段日子。"
　　"听过，那时我正好在这儿工作。"
　　"我是听了生岛在日本的Pub Restaurant的演奏后成为他fans的，很想听一下他更早期的爵士呢。连一盘磁带也没留下实在可惜。"
　　叫『音壶』的Pub Restaurant我知道，我还记得那位常常皱着眉表情恐怖、冷淡却又温柔的大音乐家。
　　虽然高岭称他"守财奴"，可我去的时候总是有点心吃，即使我在门外等高岭下班。会给我点心、饭团、三明治等等的吃的东西。
　　是个面恶心善的老爷爷。
　　我这次回日本他还健在呢。要是再去那家店时他已不在了，我一定会伤心的。
　　不久，钢琴表演时间到，高岭出现，开始演奏时下流行的摇摆乐。
　　我悄悄地踩着舞步，幻想着高岭演出剧院的舞台风景，虽然有试着想象自己吹着圆号为高岭伴奏的情景，可真的很难。因为我根本不知道剧院是什么样子的。
　　<( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<) <( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<)
　　工作结束，我像往常一样载着高岭回家。
　　去的时候是高岭骑车，回来则换我骑，因为喝醉了的高岭会一路冲进垃圾堆。
　　高岭喜欢边弹钢琴边灌酒，到下班时人已经晕晕糊糊了。
　　醉了的高岭倒坐在自行车的后座上，和我背靠背，心情不错得唱着福音歌。
　　高岭他曾在晚上引吭高歌，也曾在晚上轻声哼唱，可今晚的歌声似乎带着一丝深意。
　　不爽时大声歌唱，悲伤时低声轻哼。像今晚这样唱得中规中拒还是第一次，一定有事。
　　妈姆也曾唱过，唱我喜欢的那首......『Nobody knows......』......唱歌高岭对我说道："呐，空，这世上真的有上帝呢。"
　　"这样啊"我回答，"我虽然没见过上帝，可妈姆和辛普森先生都说有，现在高岭也这么说，那就一定是了。"
　　"啊啊，上帝真的存在啊，他把钢琴和你赐给了我。要一直一直、珍惜上帝所赐予你的东西啊。"
　　"辛普森先生也是这么说的。所谓的神之爱，就是回礼呐。收了别人的东西当然要回礼了。"
　　"不是的，你说的不对。"高岭说道，沉默了片刻又继续："你很喜欢妈咪吧？"
　　"嗯。"
　　"妈咪待你温柔，你也体贴妈咪不是吗？"
　　"啊......也没有啦。"
　　"你有想过要回报那小子吗？"
　　"嗯～......我喜欢妈咪，所以想为妈咪做点什么。"
　　"回报上帝给予的爱也是这么回事呐。
　　我感谢上帝让我活在这世上、找到钢琴、遇上你，想着『喜欢你们』。
　　于是我希望能取悦上帝。想要更好更好得演奏上帝赐予我的钢琴，想要更加更加疼爱上帝赐予我的你，创造更多的幸福，让上帝高兴地说一句『把钢琴和空给了这家伙没错』。"
　　呼～......不太明白上帝是什么，所以停不懂高岭的话。
　　听高岭的口气似乎有点寂寞呢。
　　"我已经很幸福了，可好喜欢高岭疼爱我的感觉，所以想要更多更多。"我说，"可是，和高岭一起即兴演出会让那个兴奋不已呐。我希望像妈咪那样和高岭来场即兴表演。"
　　"哦......你小子挺敢的嘛。Come Come Sora Here，An Goats Hair......"
　　似唱非唱得低喃，高岭突然一脚踩在地上停住车。
　　"哇！出什么事了？"
　　"空，换人。现在开始我来骑车。"
　　"我可不要再掉进垃圾堆里。"
　　"呵呵，到时再爬出来不就行了。"
　　高岭推开我自己坐上前座，我没法只得坐在后面。
　　"好了TAKANE•IKUSIMA OF PIANO！Go！Go！Go！"
　　高岭吆喝着吭哧吭哧骑了起来，以惊险之姿弯过第五大道。
　　晚上，我们俩激烈地做着爱，比我十六岁生日那天更hot。
　　知道高岭是个急色鬼，可像今天这样还是第一次。
　　衣服一脱，高岭盘腿坐着，抬起我一条腿挂在他肩上。我一副『请品尝』的姿势面对他，我说自己不好意思这么做，可高岭却不在意。
　　就这样，高岭时而吸吮我的XX时而舔舐OO，手指探进△△抽动的同时还问我感觉怎么样。
　　我听了这话窘得要命，却只能如实回答，因为我要是不说，高岭会做出更过分的事。
　　一只脚被架在高岭肩上，高岭抬高我的臀部对准他的XX拉我坐下，被贯穿。高岭又说"钩住我的脖子"，另一只脚也被架起，和高岭的连接只剩下△△，脚被摆成奇怪的V字型。
　　我抬不起头，羞愧不已，"不要，我不要。"我极力抗拒，可高岭反手压住我，让我无法逃脱，他自己摆动腰部撞击。
　　"啊，放手，不、不要！"
　　"怎么，这种程度前面就湿了？舒服吗，空，很爽吧？"
　　"不要，不要不要-，啊啊嗯-！啊、啊，再、再来，还要还要，啊啊！啊啊～！"
　　"呵呵，好戏还在后头，Honeyboy。空，弯腿。挂在我手上。对，就是这样。哦，紧紧地抓住我。好了吗，开始转咯。空-也，磨磨盘，guruguru"
　　"啊，住、住手，嗯～！嗯～！"
　　"空～，这次是捣年糕，嘿-哟-"
　　"啊-！啊-！啊啊！"
　　"嘿嘿，怎么样，还不够吧，嗯？这个，guruguru～guruguru～，padapada捣年糕-"
　　高岭把我抱在怀中不停抽插，嘴里喊着奇怪的调子，弄得我比刚才更不好意思。可这种乱七八糟的弄法让我舒服得想哭，自己也不自觉地扭动起腰来。
　　"呜--，妈的，等、等一下，空！嗯......呜～～该死-"
　　察觉到高岭快要射了，我也到了极点，喷射而出。高岭忍到最后也泄了，"啊～～～......"我们抱在一起。
　　"......妈的，我还以为你会哭呢。"
　　高岭笑着在我耳边轻声说道，这种难为情的话让我无所适从，"高岭，你是个大色鬼。要是再这样我就生气了。"
　　"可你很舒服吧？"
　　"呃......嗯。"
　　"我其实、还～有更色的呢。"
　　说完，高岭插入△△，抱着我下床，走到钢琴前坐下。
　　打开我的双腿围着他的腰，高岭松开双手打开琴盖，开始弹我喜欢的《茶色小瓶》。
　　"空，舞起来。扭动你的腰舞起来吧，让我更high，Honeyboy。"
　　还没等他说完我就舞动起来。一动高岭的XO就粘粘地流了下来，虽然意识到椅子被弄脏了，可高岭坚硬、巨大的XX押着我划圆冲刺，我好想哭却又不想停止，果然直到最后解放都没停下来。
　　只是脑子里一直警告自己（不能这样！），所以理智一回归我就气喘吁吁地对高岭说："边弹琴边做爱不觉得对钢琴失礼吗？"
　　高岭一把抱住我，吻得我手脚发软，他玩笑似得说："钢琴和我，哪个更好？"
　　"这......两个都好啦。"
　　"所以啦，3P很舒服吧。"
　　"......高岭这么觉得？"
　　"哦。"
　　"感觉很棒？"
　　"超爽的。"
　　"我也......觉得很爽。可要我边吹圆号边fuck，有点困难。"
　　"嗯，嗯？"
　　"在个人面前fuck更不行。"
　　"那是当然。你怎么想到那儿去了？我可没打算表演fucking show。"
　　"可是，高岭你自己说边弹琴边和我做很爽的。要这样，你弹琴时会想跟我做吧？
　　这让很困扰呐。即便高岭你喜欢，我可没这个勇气。我一定会羞愧致死，到时作鬼也不放过你。"
　　我说得认真，可高岭一听哈哈大笑，随即又向我道歉。
　　"说得是，我想在舞台上和你激烈地干一场，可仅限于声音的fuck。"
　　"怎么做？"
　　"我们俩的音，像刚才那样。"
　　"......我们做了什么？"
　　我完全不懂，抱住高岭的颈项望着他的眼睛。
　　被妈咪称为"熊"的高岭其实和布朗克斯动物园的熊没有相似处，硬要说的话，也就是的刚毅的脸上那双炯炯有神的眼睛。
　　高岭长的没妈咪那么漂亮，也不像圭棱角分明，可他是世界第一等的男子汉。是我最喜欢的那种类型。
　　"呐，音和音之间，怎么fuck啊？"
　　我问道，摇着高岭的肩膀，"还没餍足啊"高岭笑道，还没等我说"不是"又开始磨起磨来，同时靠近我耳边说："带上你的圆号上我的舞台。到时你就知道了。"
　　我被磨的很舒服，喘着气回答："嗯。"
　　明天一定要去买乐谱。
　　之所以知道那是家乐谱店，是因为门边上的大玻璃上装饰着乐谱。
　　我虽然会说英语，可只看得懂价钱、in、pull之类的，所以买东西时会拿着包装说明问别人。
　　可这家店里，即便我问了对方也不明白。
　　我说想买圆号用的乐谱，大叔说"这个"，指给我的是妈咪教我读谱练习用的速成式谱子，那些曲子没一点意思。
　　"没有其他的吗？"我说，这回大叔指给我的是三行五线谱，我想了想觉得这种没法吹。另一本是和乐团共演的乐谱，"这个不行。"我对大叔说。
　　大叔似乎不明白我想要哪种乐谱，既然问比人不行那我自己找。
　　封面上印着我不懂的英文字，背面也没什么线索，我翻开谱子，里页上印着『Bach』，
　　这个我知道。巴赫，是妈咪练习的那支曲子的作者名字。
　　翻开一页看了看，乐谱有点旧，好在终于让我找到了单行的五线谱。
　　曲子也......嗯，不管了，就买这个。虽然是类似于妈咪那种串丸子似的乐谱，可现在管不了那么多了。价格？十八美元？嗯～......行，就这个吧。
　　付了钱从大叔那儿接过装了乐谱的袋子，我来到华盛顿广场。
　　高岭在家弹琴，我要是回家读谱高岭的琴音会扰乱我，所以来到这儿。
　　随便找了个大石阶坐下，我开始研究买来的乐谱。
　　曲子似乎由六个部分组成，先从第一个开始好了。
　　"呃......？G大调？嗯，我喜欢G大调。嗯......啦啦啦啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦啦啦......"
　　妈咪对我的听力很是得意，说我用唱的就能记住乐谱。开始时妈咪和我一起唱，可后来妈咪苦笑地说"声音的音程合不上呐。"，之后就用小提琴代替。
　　所以我记忆里的DoReMi是妈咪小提琴的声音。我最喜欢的温柔的、暖暖的音。
　　以妈咪的音来读谱，以妈咪的音来唱歌，在串丸子似的和音的地方只唱第一个音，大约十遍我就记住了整支曲子。
　　好了，现在用圆号吹吹看。
　　回到家时高岭仍在弹琴，"我回来了"，把乐谱放在自己的书架上，"我走了"，就这样我带着圆号出门。
　　在附近我常来的公园练习，一直练到肚子咕咕直叫才回家。
　　虽然是支不错的曲子，可换气时间过长我无法顺利地接下去，看来得好好练练才行。
　　<( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<) <( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<)
　　阿加莎是小高岭二岁的妹妹，有点像歌手黛安娜•罗斯，是个美人。肤色不似妈姆那么黑，为什么，因为她不是妈姆的亲生女儿。
　　高岭十三个兄弟姐妹都是黑人，可都不是妈姆亲生的，妈姆的亲生孩子在婴儿时成了上帝的孩子，所以妈姆决定养育像高岭那样的非亲生的孩子。
　　阿加莎不仅嘴大还爱唠叨，嗓门又高。像个吹喇叭的中气十足，"拜托，好好XX一下！"是她的口头禅。
　　"拜托，这屋子怎么这么乱？！好好打扫一下！啊－真是的，这堆脏衣服是怎么回事？！积了这么多，好好收拾一下！"
　　一听这话就知道阿加莎来我们家了，我被她赶到投币洗衣店去洗衣服，高岭则因为妨碍打扫被赶出了门。
　　可回来之后，因为要在扫干净的屋子里做炖菜和派，我和高岭再次被人温柔的请出去。
　　"搞什么，我一不是他的经纪人二不是他的保姆，干吗帮他做家务啊！空，派都切成一小块一小块的了？"
　　"嗯。今天的南瓜派一样好吃。"
　　"你是说今天的南瓜派也很好吃？"
　　"嗯，没错。Too－"
　　"总算能谈公事了。"阿加莎叹口气，对高岭说："门票的预售情况不太好。第一天的票还有四成没卖出去。第一周演出的出票率还没五成。勉强够付剧院租金而已。"
　　"哦，刚开始都这样。媒体呢？"
　　"第一天会有五家报纸二家电视台报道，当然如果他们守约的话。"
　　"不守约的家伙们，你们会后悔的。"
　　"虽然是钢琴，但还是用斯坦威吧？Full concert size。"
　　"别忘了找个调音师。"
　　"嗯，已经请了杰夫•贝格。"
　　"诶？"
　　"调音师的名字。不过我没和他接触过。
　　舞台设计不能马虎，最好和剧院经理商量一下。
　　我想在钢琴后头立块板，整个基调都用黑色的。"
　　"哦，随便啦，我只管弹琴。"
　　"衣服呢？燕尾服？"
　　"那种衣服，我可没有。"
　　"哎，这么重要的衣服你怎么会没有？！明白了，这个也随便是吧？有个朋友自荐担任舞台监督－"
　　"啊啊，喜欢就做吧。"
　　"尽管如此可时间不够啊。后天就初演了吧？！乱成这样你怎么顺利开场。"
　　星期五，剧院六点半打开观众用入口。
　　说是剧院，其实更像家电影院，在类似电影院放电影的舞台上，放置着一台高岭使用的钢琴，而像妈咪特别演出时放的花篮则一个也没有。
　　观众席上人不多有不少空位，我挑了个前排靠边上的位子坐下。旁边还有阿加沙、杰夫•贝格以及阿加莎当监督的朋友。
　　七点，观众席变暗，舞台灯光亮起，高岭出场。
　　穿着阿加莎选的黑色燕尾服，脚上是锃亮的皮鞋，看上去挺别扭、滑稽的。
　　"Welcome"
　　高岭只对观众说了这么一句，随即坐下开始演奏。
　　可他演奏的却是平时练习手指的曲子......呃，是肖邦练习曲Op10的第一乐章......好听是自然的，可我怎么记得妈咪做手指练习是在上台前？
　　最后的fermata（注：延长记号）结束，演出正式开始。
　　是每天练习的一支曲子，嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒的开始，贝多芬奏鸣曲《Waldstein》。
　　台上那架闪闪发亮的大钢琴和圭家里的那架很像，无论是音色还是音量比高岭家里弹的那架破旧立式钢琴好太多了，"哇～"我大喜，紧紧抓住椅子的扶手。身体克制不住地颤抖。
　　高岭似乎心情不错，手指轻快地跳跃，演奏出一闪一闪的音，平和的音、嗒啦啦嗒啦啦激烈的音游走变化不断。
　　第一乐章结束，掌声轰然响起，（还没结束呢）我担心，直到高岭如常开始演奏第二乐章我才松了一口气。
　　啊......这流畅的乐句比家里弹的更漂亮......原来如此，怪不得高岭常嘟囔"这该死的钢琴"呢。
　　可是......嗯哼，啊哈哈，原来如此原来如此！高岭一直想演奏出这种激烈、震慑人心的音色，于是就想在这舞台上一了心愿。
　　高岭现在的表演和在『Crime•Clan』、『Crack•Seeds』的表演不可同日而语。
　　嗯嗯，高岭似乎很高兴。像这样用上好的钢琴演奏，即便是更激昂的《热情》或《暴风雨》，也不会惹来隔壁的大叔吵架了。
　　嘿嘿，加油加油！高岭，Go、Go、Go、Go－！！
　　非常非常棒的《Waldstein》结束，高岭在热烈的掌声中起身，脱下上衣。脱下来的衣服随手扔在地上，坐下，这次演奏的是爵士。
　　"哎呀，真是的，明天开始不用给他准备外套了。"阿加莎意有所指的说道。
　　每支曲子结束都获得了热烈的掌声，摇摆乐、蓝调一支接一支，最后是妈姆喜欢的福音歌，全部结束后高岭退到后台，又在安可声中回到舞台。
　　第一首安可曲是爵士、然后是贝多芬《月光》奏鸣曲第三乐章。
　　"今天到此为止。如果想继续听，明天再来。"
　　对观众说完这话，高岭挥挥手以示再见退回后台。
　　"没想到他还懂生意呢。"
　　听到阿加莎吃惊的口气，我开口："等到客人全满，这里的贝多芬会天天爆棚。"
　　之后的五天，观众人数持续增加，下星期五之前的票子销售一空。
　　"虽然每天预告隔天演奏的奏鸣曲是一种广告策略，可为什么你弹的曲子和预告的不同？！拜托你认真点！"
　　阿加莎每天都要这么气上一回，可观众们对于非预告的曲子也很喜欢，所以我想没什么大不了的。
　　"高岭，今天想弹什么？"
　　"想一想，弹过了的不行......嗒啦嗒啦嗒啦嗒啦的那个怎么样？"
　　"嗯，《暴风雨》！"
　　剧院新刷的节目单上第一部分印着『贝多芬奏鸣曲依当天情况每日更换』，第二部分是『迎击突然涌入的观众，热情的Jazz•Session』。
　　阿加莎看完怒道："这写的什么！开玩笑也要适可而止。"
　　我觉得不错，可阿加莎似乎很生气。
　　星期五，被阿加莎称作"奸诈"的剧院经理甚至加售了站票。
　　我站在后台听着今晚的奏鸣曲《Hammer•Klavier》，抱着圆号等待出场。
　　终于，一曲热身结束，今晚我将加入高岭的演出。
　　曲子一直对高岭保密。到今天也没告诉过他。不过无论是谁演奏什么曲子，高岭都能轻松配合，甚至到最后掌握了主导权，所以他一口答应为我伴奏。
　　高岭对站在钢琴前的我说："Hey，Honey，随时可以开始。"
　　我抱起圆号，吹口放置唇边。
　　为了能顺利地吹出长长的乐句，我深吸一口气，开始。
　　嗒啦啦嗒啦啦啦啦嗒啦啦嗒啦啦啦啦，嗒啦啦嗒啦嘀啦啦嗒啦啦嗒啦嘀啦啦......
　　可是，高岭的伴奏一直没有响起。心底想着（再等等，再等等），继续吹着这首我已经练的烂熟的曲子......终于再次重复开头的旋律，结束。高岭的钢琴没有响起。
　　放下圆号，我质问高岭："为什么没有伴奏！高岭，你不是说要为我伴奏的吗？"
　　高岭不吭声，只是静静地看着我，于是......
　　"我吹得很糟糕吗？差到让你不愿意伴奏？"
　　"啊-不是的。"高岭像是被人打了一拳，摇摇头："没这回事。你在哪儿找到这支曲子的？"
　　"啊－，乐谱店。"
　　"曲名？"
　　"不知道。我只知道上面写着巴赫。"
　　"那，你是自己学习乐谱、自己练习的？"
　　"嗯，但水平还不够，还要再练习才能配得上你的伴奏。"
　　"那个......"高岭手抵着钢琴抱着头，"不是的，你吹的很棒。非常棒。没错吧，各位！"
　　高岭对我和观众说道，我听见观众的喝彩和掌声，安静后高岭大声地说："可是空，我没法给曲子伴奏。"
　　"没错。"观众席上笑声一片。
　　"孩子，刚才你让我们听的是巴赫《无伴奏大提琴组曲》第一乐章！这是支从头到尾都没有伴奏的曲子哦！"
　　"诶-？！"
　　"我惊讶，观众们大笑不止，只有高岭一脸严肃地嘟囔："是啊，巴赫的无伴奏。怪不得我想即兴伴奏也不行。那个，戴假发的糟老头，写的这该死的绝世名曲。"
　　翌日，阿加莎带来了和剧院经理交涉后的结果。
　　"对方问空是不是能作为正式演奏者也上台表演。报纸上对昨天『天才圆号少年』的演奏大加赞赏。你们觉得呢？"
　　"应该没问题。你说呢，空？"
　　我考虑了一下，一周一次没问题，"我虽然知道了换气的要领，可读谱还是不行，所以要花一周的时间练习曲子。"
　　"什么，你打算每周换新曲子？"
　　"高岭就这么做的。"
　　"第一场是周一，要是你有8个拿的出手的曲子就让你每天登台。"
　　"嗯！"
　　我好喜欢站在舞台上接受观众的掌声！希望每天能在那儿活跃。
　　"啊，可是买来的乐谱只有六支曲子。"
　　"那就再去找二支。这次一定要找我能伴奏的曲子哦。"
　　"嗯！！"
　　『因此，我现在每星期都出现在高岭舞台上。我想为每天有演出的日子早点做好准备。舞台真的是个让人快乐的地方，我希望每天登台的日子早点到来。
　　妈咪喜欢在台上表演吗？我超喜欢的！那就这样，下次再聊。
　　守村悠季样
　　生岛空也』
　　