　　富士见二丁目交响乐团系列第四部 忏悔和花束
　　秋月扣/秋月透
　　翻译：紫苑儿
　　在这维也纳寓所中所用的访客电玲，可说是像"玲琅"那样平静的音调。相对于一般警钟那种毫不客气的"鎯鎯"声，或是如女高音般明亮开朗的"叮当"声，这种声音更得我心。
　　悠季说声"有客人来。"而欲走到门前时，我越过了他。
　　"让我来。"
　　并按了对话机的键。
　　"哪一位？"
　　听到预期的花店店员的回覆，回答说会下去收件，便挂了线。
　　"是谁呀？"悠季问。
　　"送货来的。"如此答道，然后再加一句：
　　"可否请你替我下去收取呢？"
　　那时候的我，完全认为那是我所预订的花送来了。
　　"嗯，若是那种程度的事，我还可以。"
　　悠季苦笑着，以开玩笑的语调来说。他似乎仍未改善对外语的自卑感。当他没和我在一起的时候，好像仍为了言语隔阂的事劳心伤神。有时当我们相隔两星期以上才再会的时候，他便一副骤然消瘦的模样。
　　对于本来便性格内向，对人与人之间的接触持消极态度的悠季而言，要以外语来跟初相识的人交谈，只会感到精神上的重担。而他自觉"这样是不行的"的想法，似乎令他更为痛苦。
　　在我而言，希望他能尽快脱离这种精神状态，而且愿不惜一切来帮助他。可是这害怕的意识似乎是个恶性循环的问题，看来还需一段时间才能解决。
　　不过，我本来也不希望他变成太积极的社交家。
　　因为无论如何，我的悠季无论在外貌或性格上，也具备了受人喜爱的条件。假如现在是那种流行由拥有财力的贵族或其夫人，以资助人的身份来聚集艺术家们的年代，那么悠季便毫无疑问，会被各方的资助人拉拢。那些闲着没事做的夫人或有癖好的显贵们便不断对他送秋波，每次沐浴也会迫悠季让他们替他沐浴。
　　那样子的他，若学会语言和社交术，从而扩大了社交圈子，对我来说便是增加了嫉妒的机会而已。
　　"唔......要付小费的吧？"
　　悠季说着便出去了，然后只用了来回五层楼的时间便回来。（换言之收取过程顺利。）
　　"好了，这个--"
　　他说着将花束交给我。
　　"是给你的呀！"
　　"咦？"
　　"有张卡片写着『给亲爱的圭．桐之院』呀。"
　　"那是没可......"
　　我一边歪头，一边从那一大束的深红玫瑰中拿出卡片。
　　我认为那一定是花店弄错了。他们一定是将受取人和送赠者的名字写错了。
　　但是当我一看到卡片，便知道弄错的人是我。
　　卡片上写的受取人确实是我，而送赠者是尼高．斯巴尔滋！
　　"你的朋友？"
　　悠季堆着笑脸来问我。
　　我以"天啊！"的心情望向悠季。
　　呀......如果悠季没注意到，今天是情人节的话便好了......
　　但那是没可能的。因为昨晚我们曾愉快地谈论这话题。而且，悠季当然知道，送赠红玫瑰的意思是什么。
　　"我以为是我所订的花束。"
　　首先我要说出这藉口。
　　"我预定那束花会是我送给你的第一份礼物。"
　　"不过，却被人捷足先登了呢。"
　　悠季一脸调侃地说。
　　"总之，这是给你的。"
　　说着，他便将花束递给我。
　　"我要立即退回去！"
　　才一回答，便自觉声音中透出了过大的劲力，我感到自己的耳朵开始充血。可是这种东西必须要迅速排除掉才行。真是的！在悠季面前，这真是何等的失态呢！
　　"请给我收据。我要打电话给花店，要他们来取回花束。"
　　这次，悠季终于露出一个真正的微笑，同时用带着责备的口吻说："那是很失礼的事啊。要将别人一番好意送来的东西退回去，不太好吧！"
　　"我不理好与坏，对我而言，没任何事比得上你对我的印象重要。"
　　"若是那样的话更不用说。我并不希望你做出推却朋友好意的事情啊！"
　　悠季用坚持的语调那样说着，然后再强调。
　　"我既知道你在这儿很受欢迎，亦明白到现在那些人全都是你的『朋友』。还是说，你对于我没有像吃醋的女人般，狂呼着踏碎那束花而感到不满呢？"
　　"呀......不是......"
　　"还是你认为我只是有口头上装作理解的样子，其实感到不安之类？"
　　其实，我从悠季眼底那混着不安和不快的色彩，知道他只是表面装作理解而已。但悠季想掩饰这一点，而且他想让我相信他『口头』上所说的话，所以我便回答："不是。你以宽大的心，接纳了我愚昧的过去。这一点我是非常清楚的。"
　　悠季再微笑了一下，瞄了一眼我单手提着的花束。
　　"那么，你便收下那束花吧。不过，不可以拿着它进睡房。我也不喜欢将它放在饭厅做装饰。我的宽大只到那种程度而已。"
　　刻意地板着脸，在说最后一句话时，更是耸着肩，用一种脱口而出的语调来说。悠季这样用玩笑话来吐露自己的真心意，并表现了他那有节制的嫉妒。
　　睡房和饭厅是我们二人的私人空间，所以这间用作客厅和音乐室的房间便是开放的地方。不受欢迎的礼物也被容许放在这儿。这便是悠季的意思。
　　我当然遵从他的话。虽然是迫不得已勉强去做的......
　　可是，事后再想，我应该不理悠季说什么，也坚决不让尼高送来的礼物进入我们的地方的。
　　因为，在下午时分，还陆续地有七束花送来。由于第一束花开了先例，所以它们便大模大样地占领了客厅的枱、装饰的柜子以至钢琴上。
　　那一堆一堆的红玫瑰，厚顔地僭越了强加善意的限度，惹人生厌，也碍着我的眼，惹我生气。我决定以后不会买红玫瑰。
　　打电话重订的花束，在接近傍晚时才送到。拜那些捷足先登的僭越花束所赐，要用那束花来点缀那一天已为时已晚。不过，那也不失为一个好时机。
　　因为那时刚好是我和悠季也换好了外出用的晚礼服的时候。那一大环灿烂的百合，抱在悠季手中更是美得无话可说。
　　"跟你那清丽的纯情相比之下，就连象徵纯洁的百合也显得花俏。不过作为我今天分享情人节祝福的心情......"
　　悠季面上浮现了让我无限爱恋的腼腆笑容，接受我伴随那句话和亲吻而送上的百合花，可爱地说了声"谢谢。"，紧抱着花束，陶醉地享受那花香，然后将它放在那堆占领了枱面的红玫瑰之上。
　　"回来后才将它放在睡房中装饰也不要紧吧？差不多是时候要出门了。"
　　而且在那之前还有事情要做。
　　悠季靠近过来，要给我一个回礼之吻。我抱着他那纤细的腰。当我迎着他那探求亲吻的唇，印上我的唇时，涌起了一股很想很想要他的心情。
　　时间上......还有一点余裕，而且即使迟到了也没什么关系。本来今晚的音乐会，只不过是连串约会的其中一部份而已。
　　于是，我亲吻着他的同时，更抱紧他的腰，以传达我的心情，并征求他的同意。
　　可是......
　　"不行啊！"
　　他婉委地拉开身子。
　　"如果弄得无法出门，便会错过晚餐了吧？"
　　"............你在生气吗？"
　　我试着这样说。悠季不可能以平静的心情，来看着一束又一束，由我以前的性伴侣所送来的花。
　　"不是那样的呀！"
　　悠季一边说着，一边仍从我的怀中抽身出来。那便即是他的答案。
　　悠季在生气。至少他已开始有了不愉快的心情，而我们一直期待着的这重要的一晚快要告吹。
　　本来今天不单是庆祝爱之圣人华伦坦的节日，而且也是庆祝悠季２６岁生日的晚上呀！
　　悠季由于要拜师的缘故而来到欧洲，所以他要以随从的身份，陪同师匠小提琴家罗斯麦提先生，出席所有在欧美的演奏活动。悠季被这立场所束缚着，所以今年的二月十一日，他身在纽约，而我只被允许打一通横越大西洋的电话，来奉上我祝贺的说话。所以，我为了要令今晚这迟了三天的庆祝会，成为最棒的一晚，一直努力计划，筹备了万全的预定节目。
　　可是我却令到最重要的悠季落得如此的心情，那么特地准备的计划岂不是变得全无意义了吗？
　　"圭，那个......我并不是怎么生气啊？"
　　那是谎话吧。那是温柔的你的谎话。
　　我抓起放在附近小桌上的两束红玫瑰，然后打开玄关的门，一股怒气地将花扔出外面。
　　"等一等！圭！？"
　　"我糊里糊涂地接受这些东西，是一大错误！"
　　我冲到装饰柜子，抓起放在上面的两束香气四溢的花束。
　　"喂！我叫你等一等呀！"
　　悠季扑过来想阻止我，我小心没粗暴地推开他，向大门走去。
　　"等一等呀！我知道了！是我太孩子气了！说实在的我整个下午也很生气呀！但是花束并没有恶意呀！"
　　"唔？"
　　我之所以止住了想走去丢掉花束的脚步，并非悠季用身体挡着门的缘故，而是"花束并没有恶意"这句话，在我脑中引出了一个念头。
　　花束并没有恶意......的确如此。可是，送这些花来的那班人......哎呀！说起上来，为何尼高他们会知道这儿的地址呢？
　　我为了觅得这住所，所以拜托了玛艾斯露．基路比那夫人给我联络。如果我再次到维也纳来住的时候，不接受夫人的任何照顾，便会伤害到她的心。而且夫人跟我过去的恶友们应该没有交接，所以我认为她是我应该选择的最适合人选。
　　还有自从来到这儿之后，我从没有走近以往常去的咖啡店或酒吧之类，有机会遇到他们的地方，而且至今也从没不幸地在街上遇到他们。换言之，他们应该不知道我已回到维也纳，也没理由知道我在这儿置居所的事。
　　但是，他们知道了我这儿的住址。他们这极为讨厌的，如同"没忘记我"的意思的讯息令我焦躁，一心只担忧着悠季对这事会有何想法，直到这一刻才想到这一个事实，实在是太愚昧了！
　　总之，现在一定要好好地自首。他们已经知道我回到维也纳的事，而且还送来了带着想重拾旧欢的意思的花束。我一定要准备好对策才成。
　　于是，我首先要着手努力平定悠季的心情。
　　"我若这样说，你会笑说我是傻瓜吧？但我直到刚才才察觉到一个疑点。究竟他们为何能够送花到这个地址来呢？因为我来维也纳的事，并没告诉他们任何人。"
　　"咦？那么安瑞德没来过这儿吗？"
　　这确实是很爆炸性的发言，所以我在一瞬间，完全想不到如何回答。
　　"他有送花来啊！"
　　"是安瑞德......吗？"我返问他。
　　"嗯，想想看，我们和小夜子小姐她们的芭蕾舞团合演的时候，临时加入为『胡桃夹子』弹竖琴的那个人......"
　　"我知道那是谁，但是......"
　　为何那个名字会从你的口中说出来呢？
　　悠季一脸纯真地逐一解答我的疑问。
　　"是上个月十八日......的事吧？嗯......是十八日星期六。我来这儿的时候，偶然在机场遇到他。他好像是要出发去演奏旅行之类的。虽然我也吃了一惊，但安瑞德更是惊讶。不过即使我想解释，也言语不通吧？所以我便说『圭在这儿』，然后便将这儿的地址交给他了。"
　　说到这里，悠季似乎察觉到我内心对那"偶然"的事有着愤慨抗议的恶劣情绪，所以便慎重地问："那个......难道有点糟糕吗？那时，我们承蒙他不收分文地为我们演出，而且，虽然他是你『朋友』这一点令人在意，但他就像是身在匈牙利的五十岚似的，给人的感觉并不坏呀！"
　　悠季唯唯诺诺地探问我的反应。他那没带任何企图的单纯善意，一心想宽容地面对我的过去。他那善意和真情，却成为便宜了敌人的一个错误。
　　所以，我拚命地做出一个不让他觉得勉强的微笑，回答他说："没有什么不好的事。"
　　可是，悠季在解读我表情背后的真意这一方面，相比起由幼稚园时代开始照顾我，甚具慧眼的伊泽，更具敏锐的眼力。他不会被我假装的笑脸所骗。
　　"对不起。"他双肩一垂，沮丧地喃喃说着。
　　我立即开始补救。
　　"我没有事先阻止你说，所以责任不在你。你是因为安瑞德是我的朋友，所以为我操心了？那个......他也是个音乐家，所以你尊重那方面的友情，才将我的私人地址告诉他吧？"
　　"唔......算是吧......"
　　悠季含糊地回应着，并用他那修长漂亮的手指，乱搔着为了外出而梳理整齐的头发。
　　"那时，我确实是那个意思......但现在回想起来，那可能只是我在装模作样地扮好孩子罢了......那个......我不是对安瑞德装模作样，而是对你和对我自己。因为我相信你不会背叛我对你的信赖，所以就算你的朋友来探你，我也不用担心任何事。我是本着那个想法，所以想向你和自己夸耀一下......也许这才是我的真心话。"
　　果然。这便是你最近打电话来的次数增加了的缘故吗？就算你在理智上"相信我"，但心中仍感到不安吧？
　　呀！我明白的啊！因为我也是一样。我确信你是贤淑贞洁的。但是当我和你分开的时候，只要一想到，怎样的意外也有可能发生时，便极为不安。
　　原来你也是一样呢。
　　在我这样想着的时候，我那视线下的悠季，突然降低声线，用表白的语气说："其实真正的我，距离宽容实在有很大的距离。我是个心胸非常狭窄的家伙。所以，那个......我怀疑那些花的意思，是安瑞德曾经来过，并可能想跟你重温旧梦......不，当然你们应该不会做交谈以外的事，但单单是你和安瑞德在这儿见面的事，已令我不愉快......虽然明明是我将地址给他的......总觉得，安瑞德那个人很厚脸皮......我擅自给他套上了莫名的冤罪。你很惊讶吧？我将你送给我的花束，放在你所收到的那些花束上面，也是我暗中想试着宣示我的占有权呀！"
　　呀~~~！这个人连这种恶意也是如此令人爱怜，并充满了不做作的可爱之处！他究竟要将我魅惑到什么地步才心足呢！我己经一早被那超越了死亡，相信可以继续相依下去的执着心所束缚住。但是，你的意思是，愿意一直伴我同行，直到生死轮回的尽头吗？
　　"我爱你。"
　　听到我的话，悠季一脸不好意思，带着羞赧却难掩喜悦的笑容来回应我。如此的你，教我如何能放手呢！？我已经是你顽固的奴隶，直到超越了轮回转生的生命尽头，我仍会继续被你所牵绊，以只会臣服于你一人为荣。
　　所以无论如何，请你别误认其他无聊的人为对手，请你别因此而失去心中的平安。我这一个有着极度挑剔的审美能力，连自己也束手无策的人，会被如此完全地牢牢抓住，也只有你才能做得到。
　　可是你仍然嘟嚷地说着："但是结果安瑞德没来这里，反而将你的地址分发给其他人呢！那即是说，你的‘朋友们'，也是互相的朋友吧？"
　　表示你想知道那种无聊的事。
　　可是，我并不想回答这个问题。试问有哪个男人，会想对真心相爱的恋人，说明自己种种自甘堕落、没节操、充满耻辱的过去呢？
　　请你原谅这一点吧，悠季！因为我已经非常后悔了。
　　于是我说："啊？已经这么晚了？"
　　我用这引开悠季注意力的方法，来逃避这问题。
　　"咦？哇呀！这样岂不是赶不及开演的时间了吗？"
　　"如果我们赶快一点的话，应该勉强赶及吧？"
　　"那么，快走吧！"
　　"悠季，要拿外套！"
　　"谢谢。门票呢？你拿了吗？唔......还有......"
　　"银包和这儿的锁匙。"
　　"呀！锁匙！锁匙！好了，ＯＫ！"
　　"那 么，我们起行吧！"
　　"呀！电灯！暖气呢？"
　　"让它开着也不要紧吧？"
　　外面雪花纷飞，石砌的路结了冰。我的鞋底滑了一下。
　　在雪国生长的悠季，担心我会不会摔倒了，对着滑了一下的我微笑着说："你看！很危险啊！"
　　换言之，刚才的忧郁已一扫而空，我们在最愉快的心情下，赶往音乐厅。
　　作为送给悠季的第二份礼物，我在收集得来的一堆宣传册子中，慎重地严选其中一场演奏会，并事先取得门票。那是由一位跟悠季现时的老师艾米尼奥．罗斯麦堤齐名的一位比利时小提家，利安．连斯的演奏会。演出的曲目是他最擅长的巴哈精髓。他的演奏，在类型上是跟罗斯马堤各走极端，不过应该会给悠季带来某种音乐上的刺激吧。
　　我们在最后一刻赶及到达会场。那是一个只能容纳２００名客人左右的小型演奏厅，换言之今晚能听到连斯演奏的人，只限定２００名。因此我花了一番的功夫和时间才能得到两张连席的门票，不过仍是物有所值。
　　已经确认过连斯的演奏并非浪得虚名，而他这次的演奏，比我上次所听过的更为出色，恐怕对他自己来说也是最优秀的一次演出吧。
　　结束后在衣帽间前的人堆中，等待领回大衣的时候，我跟悠季说："你真是好！？
　　悠季一脸仍忘我地沈醉在歌曲余韵中的表情说："太好了......当听到优美的演奏，我便常常憧憬着，若我也能那样弹奏的话便好了......"
　　"终有一天，来听你演奏的乐迷，也会用同样的话说出他们的感想吧。"
　　"哈哈......那只是个梦想呀。现在的我，仍孜孜不倦地努力着，不知能否辗转到达有如阿尔卑斯山般出类拔萃的老师脚边。就算憧憬着有名的演奏，只要当我把自己拉回现实，便会成为压力呀。
　　当然，如果我不再憧憬或焦虑，便是明白到自己的可能性已经告终的时候。所以就算这样说着，我仍不能忍受自己降低目标，会逞强地继续干下去。
　　老实说，是很艰辛的事......因为莫说像我这种程度的人，就连比我更高技巧的小提琴手也比比皆是啊。"
　　"技巧好的小提琴手跟好的小提琴手是不同的。你有作为艺术家立足的才能，而那才能定必能有所成就。"
　　"若是那样便好了。我会为此而努力去做，不过这也是我现在的本分。而且千里之路也是由一步开始，只要我一天不放弃，终有一天也许能到达某处吧。"
　　当我们穿上大衣踏出会场后，我便带领悠季，到我预约了的餐厅走去。
　　我之所以会选择这间，跟演奏会场有着少许距离，在国立歌剧院附近的"歌鲁索"，是因为若非以这种特别日子作藉口，悠季会讨厌进入这种高级餐厅。
　　"这是一间在国际上也享有盛名的餐厅，所以我一直想带你来一次的了。"
　　当置身于重重的室内豪华装潢之中，悠季便不期然有种想回头的感觉似的。在听到我的解释后，他便像在说"果然是『这种』餐厅"似的，垂下了肩。
　　"不过也全靠你带着我四处去，我已经比以前习惯这种地方了，而且也总算勉强可以使用刀叉。"
　　"那么，今晚便当这是其中一个练习地方。我想到了这个季节，鸭子应该会很美味的吧。"
　　"鸭吗？堂之前的伯父曾经拿过来给我们吃呢。他是嫲嫲的外甥，兴趣是玩射击。他还曾经带过野猪的肉来分给我们吃呢。"
　　自从来到这儿后，悠季比以前多说了他家乡的话题。离开日本前在故乡所作的演奏会，以及在完全人地生疏的异国生活中，自然会让他抱着多少思乡情怀的吧。
　　在我来说，很高兴能够听到悠季孩提时代的事，所以便乐于聆听。
　　吃过延迟了的一顿晚餐，离开"歌鲁索"时，已经是刚过了１１点的时候。我们决定步行回住所，顺便帮助一下消化。而当我们在积了薄雪的路上印着二人的足迹，悠然地漫步回到住所前的时候......
　　"咦？"悠季喃喃着。
　　"我们已经关了房子的灯吧？"
　　"是的。"
　　"但是，灯在亮着啊！"
　　我擡头望向我们房子的窗，的确是亮着灯。
　　"会不会是我们在匆忙间忘了关灯呢？"
　　虽然认为不可能会那样，但总之我还是开了大厦入口的锁进去，爬上楼梯打开我们住所的门。
　　室内完全灯火通明，让我更为疑惑。虽然我可能忘了关掉睡房或厨房的灯，但这客厅的灯，我确实记得在出门前已经关了的。
　　"圭......大概维也纳也有......所谓小偷的人吧。"
　　悠季神情紧张，一边作好准备面对未见踪影的入侵者，一边低声说着。
　　那时我已开始推测到事态，正庆幸听到悠季这话，打算趁机让他离开房子。
　　可是在那瞬间，饭厅的门被大力推开......
　　『光荣在于爱情的圣人华伦泰！』
　　七个随着声音跳出来的恶汉，骚攘地笑闹着包围我们。
　　『嗨！圭！』
　　『你吓了一跳吧？』
　　『你仍旧是个好男人呢！』
　　『唏！果然是个可爱的情敌呀！』
　　『若是这么可爱的恋人，我也明白你想独占的心情，但你一直藏着他岂不是太过冷酷了吗？』
　　悠季被一堆断续的德语弄得翻了白眼，我暂且先将他护在臂弯中，然后不情不愿地跟悠季说明这班会令我头痛的吵闹家伙的真正身份。
　　"他们是我的朋友。"
　　"呀！送花束的？"
　　"我应该一束不留地将花束扔进垃圾桶，然后在门前撒满盐才对。"
　　心底的苦恼驱使我吐出怨言，而悠季则轻拍着我的手，像在说算了吧似的，然后环视了周围的家伙。
　　『你们好。』
　　他跟他们打招呼。
　　我说："我会立即赶他们出去。"
　　但悠季无视我的话，当他见到安瑞德的时候，跟他握手并说了句你好吗。然后说："请问有没有懂日文的人呢？"
　　他再次环视那七人。当他见众人也没反应，便叹了一口气，然后开始用德文说："你们，从哪里进来，我不知道。但是，圭是我的人，不准，来偷！"
　　虽然是结结巴巴，但悠季仍斩钉截铁地说着。我从后方抱着他，所以看不到他说话时的表情，但是悠季迅速地举起右手指着大门时，他的手指在微微发抖。
　　"你们，回去，再见。"
　　在发际间可看到悠季通红的耳朵，在我臂间的身体也僵硬了。
　　"我，德文说得不好，失礼了。你们，明白我说的话吗？"
　　悠季拚命地操着不擅长的外语，想办法赶走这班做成极大困扰的不速之客。
　　然后，当他明白到他们只是有趣地看着自己，绝无离开之意的时候，便开始用日文说话。
　　"换言之，我的意思是，在这种半夜时分，擅自闯入无人的家中的来访者，我不同意去接待呀！虽然你们是想要来个惊喜宴会，但我极之不愉快，非常生气呀！虽然你们是来见圭的，但请你们下次再来！要在正确的时候，用正确的方式来访！若是那样的话，我至少也会给你们倒一杯茶，但今晚不行！请你们回去！若你们不乖乖回去，我会用水桶泼你们来替代倒茶的！若是像你们这种不识礼貌的对手，我也不会客气的！我可以这样做吧！？"
　　以悠季来说这是罕有地激烈而气势凶凶地说话，再加上指着大门挥手赶他们出去的国际共通手势，终于让尼高他们明白到他的愤慨。
　　『好像惹他生气了似的呢。』
　　安瑞德搔着头说，尼高和尤翰也对视着点头。
　　『看不出圭的真命天子原来是个硬汉子。』
　　『怎么看也是他在掌权呢。』
　　旁边的法兰西诧异地插口。
　　『真命天子？这孩子是圭的......？』
　　『这是什么回事呀？安瑞德？』
　　『只要看看圭的眼神便明白了吧？他正想踢我们出去，只待公主一施号令而已。』
　　差不多到我开口的时候了。
　　『各位送来的卡片之所以没在路边晒干，是因为他的劝解。我跟各位的关系，理应在那晚我陪大家疯癫过后便一笔勾销的。至少我是那样认为。因为，我是答应了各位提出的条件，并实践了承诺。』
　　『的确，但是我们没说过，一笔勾销的是我们的‘关系'，但仍保持朋友的感情吗？』
　　前卫诗人兼好讲歪理的卡鲁，刺着我的痛处。
　　『可是你就算回到维也纳来，也没给我们一个电话。你这岂不是背叛了我们之间的友情吗？』
　　『因为现在的我是有家室的人。』
　　我这样回答他。
　　『若你们能理解我有必要顾虑到身边的事，我会很感激。』
　　噗地笑出来的，是捷克人，花名"小丑"，爱胡闹的尤古尼。他问我：『你这有家室的人幸福--吗？』
　　我回答说：『无比幸福。但愿我各位恶友们也能得到像我这样至福无上的伴侣关系。』
　　『阿门。』
　　装作一脸认真地打岔的，是雕刻家路多维克。不过他是这七人中最为理性的个人主义者。
　　『好的，我们就以尊重你所得到的幸福，来证明我们的友情吧。』
　　他这样接纳了我的话，然后继续。
　　『你打算告诉我们他的名字吗？』
　　但他不等我的回答，便跟悠季说话："打扰你们了。我们会再来的，请多多指教。我的名字叫路多维克。"
　　"呀，唔......我叫悠季．守村。"
　　路多维克拿起被他引领而回答的悠季的手，甚至跟他握手，然后用他作为第五国语言所学来的正确日文，介绍了其余六人，并催促他们，说了句："那么，下次再来打扰。" 然后离去。
　　但是，他们留下了一个意外的炸弹在我手中。
　　他们回去之时把信封塞到我手中，而我之所以没犯下一不留神在悠季面前打开那信封的愚行，一定是侥幸地得到命运的眷顾。
　　赶了那七人离开后，悠季为了镇定一下因他们的袭击而受到的惊吓，便到厨房去冲咖啡。我趁那时打开信封一看......觉得一下子便脸无血色的感觉。
　　信封内的，是证明那一晚的疯癫闹剧的，一幅包括我在内的八人全裸合照。
　　我立即将它塞到口袋里，用尽力去揉碎它。我感到额上正冒着冷汗，同时在我心中，正吐着我所知的所有咀咒话。
　　在这情人节，我深切体会到"自食其果"这个教训，害怕着罪与罚之间的相承关系，而苦恼挣扎所得的结论是，唯一能阻止这情况发生的可能性，便是藉着忏悔而得到宽恕。
　　可是......唯有如此！若不那样做，说不定会有最恶劣的结果等着我的！除了剖白外别无他法。
　　而且还要趁今晚去做。你明天便要回罗马，下次要到两星期后才能再见。我无法保证，在这段时间内，这件事不会被你知道。
　　要像个男子汉承认自己的罪，乞求宽恕吧！
　　我一边努力不让自己陷入太难听的自辩，一边尽力去忏悔。对着这样的我，悠季按下所受到的刺激，虽然有点僵硬，但仍向我展露微笑。
　　"姑且来说，在我这种能力差的男人而言，对能够做这种事的你，只会觉得憧憬你的坚韧度吧。还有，会默默地想着，单单我一个人，是否能满足那样子的你呢......"
　　"我会证明给你看！"
　　我跟他发誓。
　　"我会用我的一生，来证明我的悔改之意是完全的！无论如何请你饶恕我！"
　　"我以前也曾说过，我无意为你我相遇前的事去责备你啊。"
　　悠季就这样赦免了我，然后说声"呀，对了......"，便进入睡房，再拿着一个大约一本大装书尺寸的包裹出来。
　　"这是......我无法来监视时的代替品......那只是说笑的......我找人替我画了这个，打算送给你做情人节礼物，但是好像是自我意识过剩的证据似的，觉得太难为情，而错过送给你的机会。"
　　那是一幅悠季用可爱的眼神凝视着这边的一幅肖像画。我一看到便脱口问道："你让谁画的！？"
　　悠季一副"早知你会这样说"的表情，笑逐颜开，高兴地嘻嘻笑着。
　　"若你想知道的话，要不要试着向我迫供一下？"
　　他娇媚地向我伸着舌头。
　　我当然要啦！正如我是属于你的人，同样地，你也是只属我一个人。
　　就容我让你供出一切，直到天亮为止吧。
　　-End-
　　