　　富士见二丁目交响乐团系列第四部 幻想的夏康舞曲
　　秋月扣/秋月透
　　好笑桥段简文
　　悠季到萨丁尼亚（意大利靠近地中海西畔之地，首都是Cagliari）与エミリオ老师会合后，第二次在房中遇到性搔扰之时......
　　"no，no！住手，混蛋！！哇啊~~！！"
　　"悠，悠季，悠季！是我，是我啦！"
　　"？"
　　"对不起，是我！"
　　直到我听出回答的声音是我熟悉的人所发出的为止，不知已大叫了多久。
　　一阵慌乱的脚步声伴同カルロ君问着："悠季？！发生什么事了？！"之时，我才回过神来。
　　"カ，カルロ君......？"
　　"对啊，是我"
　　同时另一句回答盖过カルロ君的回话。
　　圭这么对我说："很抱歉让你受惊了，悠季。"
　　我气的回骂："你为什么这样突然冒出来吓我啊！"
　　"害我以为是那家伙，吓的差点心脏停掉了！"
　　"那家伙，是？"
　　圭问的不大高兴，但被吓的乱叫一通的我更不高兴。找到眼镜戴上看清楚眼前的状况后，转个身瞪着圭这位乱吓人的袭击者。
　　唔！！那晒的黑溜溜的皮肤和没刮的胡须......等会再问他好了。
　　"上次那家伙该不会也是你吧？"
　　"我不大了解什么上次和那家伙。之前也发生过这种事吗？"
　　圭的口气听来是蛮沉静的，但在他心中波涛汹涌下散发的气势后方，カルロ君小声的唤着我。
　　他那声音和脸上的表情，让我了解了。
　　"原来是你！"
　　"对不起，我是和你开玩笑的，原谅我！"
　　"说声"只是开玩笑"就可以了吗！害我从那天以后每天都一直提心吊胆的。"
　　还想再说下去之时，发现圭已经要有所动作了。
　　我赶忙危机一发的抓住圭的手叫着。"我知道了，你快逃！圭要扁你了！"
　　之前也不过开玩笑的吻了我一下，就被圭赏了一巴掌的カルロ君，势如脱兔的一溜烟的逃走后，我开始处理剩下的另一个问题。
　　"那么，我能知道你为什么会在这里吗？"
　　圭听着我询问的第二个问题，挂着僵硬的扑克脸回答。
　　"因为你没有下去餐厅吃饭，所以我来叫你。"
　　圭很顺口的又接着说："去洗个脸吧，脸上有被单痕。"
　　居然想改变话题。
　　"我只想知道一件事，你不是非法侵入的吧？"
　　"我有得到允许的。"圭回答。
　　"エミリオ老师准许的？"
　　"是的。"
　　"那么，老师是知道你在这里了？"
　　"嗯。这里是ロスマッティ先生的领土，根本不可能非法滞留的。"
　　圭的这个说法让我一顿。
　　"......难道，你......是什么时候来这里的？"
　　圭虽然只是面无表情的往下望着我，但看他的表情就知道他正在思量一个让我听了就会释怀的理由。
　　"我了解了，你不想说的话就听凭我想象好了。从罗马就尾随着我，偷偷溜进portamento（延音号）非法密航，直到今天为止都躲在河口的某处洞穴内是吧？辛苦你了，还真是个闲人呢，你这家伙！真是太令人不敢相信了！！"
　　"我知道我做的事不对。"圭依然顽固的保持着面无表情的这么说。
　　"总之，用餐时间早开始了。"
　　很明显的以催我下去用餐这个理由转移话题。
　　"ok ok，我知道了。我也得为你制造的麻烦向老师致个歉。可是，你的脸是怎样啊？不当指挥，开始学捕鱼了吗？"
　　"啊......这件事容后再述。"
　　"这样啊，你不想说的话我就不会问的。我又不是你的保护人，也不需要为你的行动担负责任。"
　　实际而言，我也是有责任的。既然是情人的身份，自然是休戚与共的了。
　　啊啊，真是，エミリオ老师再怎么心胸广阔，也是有其上限的。所谓：容忍也是有限度的啊。
　　我还是去洗个脸梳理好头发，换下有些汗味的衬衫，满肚子唠骚的往餐厅走去。
　　圭也不知转了什么性，身上穿了件渔民风的横条纹T恤。虽然蛮合适的，但看来好不习惯。
　　当我和圭加入已经用完晚餐，有的喝着espresso有的饮着小酒的席上众位之内时，跟在我身后满脸未刮胡须的高大男性立即成了满场人士的注目焦点。
　　我先走到エミリオ老师座位旁，弯腰致歉："真的非常对不起。"
　　"为什么道歉？"
　　"我的朋友又给老师添麻烦了。"
　　"喔，是桐之院君的事啊？真是每次都让人惊讶不已的人啊。他不会是有也常出怪人的吉普赛人血统吧？"
　　エミリオ老师虽然说着说着就笑起来，但一定或多或少因为圭的行动而感觉不愉快的。
　　我愈发惭愧的说："明天我就叫他回去。"
　　可是老师却说："真的没关系的。"
　　给我这种叫人听了更害怕的回答。（也就是说，已经是连致歉与补救什么的都为时已晚了？！）
　　我心中这么解释老师的那句回答，因可能被逐出师门之事而吓白了脸。
　　"桐之院君他这人啊，和我也是有少许相似之处的。尤其在对待人这方面，如同小婴儿般情恋深切这个特质呢，和我算是一样的。"
　　"所以呢，我也就不免起了同病相怜之心。我有给他条件的：只要他能通过一点点考验就一样会是我的客人，并且也能自由使用这边的沙龙。Bebe很努力，完美的通过了。所以从今晚开始，他有权以客人的身份在这边的。"
　　エミリオ老师一副说给圭看的样子用很客气的语气说完后，圭也一脸正经无比的表情回予更加客气的答谢。
　　刚刚エミリオ老师说的"bebe"......是他给圭的昵称吗？也就是小婴儿的意思？噗！
　　"对了，你知道bebe从オルビア游到这边来的理由是什么吗？"
　　"啊？我不知道。"
　　"他说，他想亲耳听见悠季的研究成果。真的是个bebe啊。"
　　我反而替那位完全不知道他的脑子是怎样的精神构造，及拥有能做出不知羞耻之事行动力的高大小婴儿脸红。
　　エミリオ老师看着我们两个人，不住"哈哈哈"的大笑不止。
　　"好啦好啦，bebe答应我吃完饭后要开个献一下他差劲琴艺的演奏大会，你们两个就快点吃饭吧。"
　　"ㄟ，bebe也会弹钢琴啊？！"
　　无比意外这么发问的人是一直乖乖坐在エミリオ老师身旁听着的玛利欧。
　　"当然啦，他可是乐团指挥家嘛。"
　　老师用一种宛如圭是自己无比自豪之友的语气这么一说，让玛利欧听了更加敬佩的双眼发亮。
　　"会开船，而且也会潜水捕虾子的bebe，也是音乐人啊？bebe好厉害啊！"
　　看来玛利欧和圭已经是朋友了，而且还和圭站同一阵线的。
　　圭，你到底是什么时候来这边的？今天以前都在这做些什么？你真的是游海而来的？有一堆话好想赶快问你唷。
　　※ ※ ※
　　【好笑桥段一】
　　（前略）话说悠季和圭从意大利赶回日本，一是为了悠季的姐姐婚礼，二是为了富士见的定期公演。
　　当两人疲累的抵达成田，一眼就见到富士见的团员们拉了条写着"恭喜获得国际指挥赛第一名"的大布幕。（其实是第二名）更有甚者，五十岚君设计悠季拍了张没有预警的合照，惹得圭故意逮住笑脸先生和五十岚，狠狠地拥住并且各给了两人各两下啵啵响亮无比的欧式亲脸颊礼。
　　当圭又往第三位共犯春山小妹望去，并且大步的往一脸惊羞双手掩住唇的她走去，沉声说了句"有劳了"的停住盯视她时，悠季赶忙出声解救她。
　　当悠季请他别气了时，圭当时自然是一脸面无表情的说"我没有生气啊"。
　　【好笑桥段二】
　　（前略）当晚，两人要赴接风宴。悠季一上楼才发现在新居的寝室旁多了间沐浴室。悠季说圭又乱浪费钱，而圭则回说这样很方便，但最主要的是两人一起淋浴也没问题。
　　悠季担心赴宴时间来不及，所以并没理会圭的共浴邀约--但还是忍不住拍了圭光溜溜的屁股一记。
　　"好痛，怎么了？"
　　"问你自己啊。"
　　圭闻言即露出色迷迷的嘴脸急不暇待的说："那我打电话请他们晚一个小时再开始好了。"
　　当然，悠季无情的拒绝了，圭不禁闹起别扭来--最后圭要求以一个吻来让他心情变好一些。
　　想当然尔，这是个又长又火热的吻。悠季受不了的慌忙逃开，而圭则无比满足的任凭下半身很有反应的晃来晃去。
　　"我可不负责喔。"悠季心中偷偷如是想。
　　【好笑桥段三】
　　（前略）富士见年度公演完美的落幕，而悠季和圭的音大老师都有来聆听。
　　说到悠季的毒舌老师，在悠季回国到母校拜访他时曾赞美悠季所演奏的小提琴声有种独特的透明感他很喜欢，（你那种意外的表情是怎样？--from 福山老师）所以才会不辞"辛苦"（？--from 悠季）的"教导"（这间教室很令你怀念吧？嘿嘿--fror 福山老师）（我不堪回首的惨淡年少之地--from 悠季心中如是想）他这个"刚从越后出来的乡巴佬"四年。
　　把悠季一脚踢到意大利去也无非是乐见他这位带有越后甜美清澄水质音色的小提琴家能够发酵成为一杯醇酒。
　　话题转回悠季和圭从公演后第一回庆祝会结束。
　　（啊，学长，指挥，续摊呢？--from 五十岚）
　　（我们要先告退了--from 圭）
　　（ㄟ？！她们会很失望的！大家还想再和学长干几杯的--from 五十岚）
　　（所以，我们才要先告退啊--from 圭）
　　（噗！啊哈，是喔是喔，了了，了了--from 五十岚）
　　（喂......你们到底在说啥啊......--rom 悠季）
　　回到家进到玄关时，悠季怀着满腔爱意要求圭吻他。吻着吻着，圭又和悠季算起账来了。
　　原来，悠季因为在公演当天还赶场冲回老家参加千惠姐的婚礼，回途时因为拎了个太重的家乡礼而手指不大舒服。
　　在圭的要求下请来了一直帮悠季做整体治疗（肩与手等）的玉城医师弟来帮他按摩一下。因为时间紧迫，所以治疗
　　完后悠季边听着玉城医师弟的叮嘱，一边当他的面换上燕尾服。
　　"你知道吗？这种下摆很长的衬衫原本是兼做内裤用的。"
　　"ㄟ......"
　　"如果要承袭正确的穿法，衬衫底下是不能再穿内裤的。"
　　"真的啊？"
　　"是的。所以，脱掉吧。"
　　"ㄟ？呵，奇怪的理由。"
　　圭马上就伸手要帮悠季脱，但悠季坚持自己来。
　　"你在这脱的话离洗衣机较近的。"
　　"你啊，色狼。"
　　"谢谢，把脚抬起来。"
　　最后悠季不敌圭（主谋者则悠闲地到厨房煮咖啡等着享眼福去了）的到浴室把下半身脱光，仅着了件长摆衬衫--还不忘把每个脚指缝都洗的干干净净的--因为......脚指缝是圭之前发现到的悠季第X号性感带......圭的计划启动。他故意请悠季拿柜子最高处的一套古董咖啡杯，当悠季怎么拿也拿不到时只好拿椅子垫脚。
　　当悠季终于顿悟到圭是故意的时......
　　"......你偷看哦。"还附送一记白眼。
　　"谢谢你帮我拿杯子。"圭当然是佯装无辜。
　　（ㄟ......既然你死不承认，我也有我的杀手蔪。）
　　悠季打定主意，故意吸引圭注意的无比缓慢地从椅子上下来。
　　"杯子得先洗一下吧？"
　　"啊，是啊。"
　　"咖啡煮太久了点吧？"
　　"啊，对。"
　　然后，悠季再故意把包着咖啡组的棉纸掉到地上。
　　"唉呀，杯子收好时得再用的呢。"
　　边说边弯下身捡棉纸--当然，就当场逮到圭目不转睛偷看啰。
　　"色狼。"
　　悠季得意的揭发圭的"罪行"。圭闻言立即扑上一把抱住悠季。
　　"你故意的。"
　　"发生什么事呢？"这回换悠季佯装不知了。
　　"真是不乖的小羊，一脸清纯的做出这种小恶魔般的行为。"
　　"我哪有。"
　　"我会教导你牢牢记住那是多么危险的一件事的。"
　　"ㄟ？等一下，那咖啡呢？"
　　"等会再喝！"
　　最后，当然是悠季投降啰。
　　顺带一提，悠季的"运动进行当中热情奔放，事后则娇羞无比"的习性，不禁让圭开心的谈论起"所谓的贤伴侣，白天是淑女，晚上则是荡妇。"的谚语什么的一堆。
　　最后还强要悠季和他一起合照--原本是要一丝不挂，但悠季仅能退让到坐在床上，下半身用被子盖住的程度而已。
　　但问题是，把这种照片拿去给照相店洗成吗？所以，圭拜托认识的店长教他操作机器，在未经第三者观看的情形下洗了一堆他们两人的爱之写真。
　　"我想拜托你一件事"
　　"嗯，什么呢？"
　　"想麻烦你在这签个名好吗？"
　　"ㄟ......？......签在哪呢？"
　　"这边。可以的话，再加上一句‘I love kei'我会更开心的。"
　　悠季一听马上在圭头上送上一记愤怒之拳......但还是照签了。
　　（圭这家伙，居然一脸开心的在我们的合照上写上"悠季，My love"！！真是......真是......真是个不知羞的家伙啊！！）
　　