　　富士见二丁目交响乐团系列第四部 『二月十一日』之后 证言编
　　秋月扣/秋月透
　　(1)
　　令雙方得以會面的，是一份手寫樂譜的複印本。
　　三橋鈴香是在今年的四月一日得到這份複印本的。不過與其說是得到，倒不如說是一份被親切地塞進手裏的謝禮，那時候心裏還在想(哎呀，這該甚麼辦？)
　　這份樂譜是由一個二十四、五歲左右，帶眼鏡的青年送出的，這份謝禮是為了報答把候補前往大阪航機空位的號碼讓出來的鈴香。
　　好像是因為家人病危的緣故，他拚命要求航空公司的職員「絕對要讓他坐上下一班前往大阪的航機」。
　　鈴香之所以把自己手頭上二號的候補號碼讓給他，除了因為同情他那種拚命的態度外，說不定也因為他也是一位個子頗高、且是美形一族的青年的緣故。
　　青年從鈴香手上取過候補號碼後說了「對不起」和「謝謝」，然後「請你收下這個！」，從提著的行李袋外的口袋中，把一份捲著的複印本拿了出來。
　　「這是我的寶物，雖然只是複印本但也是我戀人的......」
　　好像要說明這份東西是甚麼的樣子，用欲泣的表情說著「說不定這是......」時便說不下去了。未及說完整句話，便這樣把數張複印本塞進鈴香的手裏。
　　隨後聽到航空公司的職員廣播：
　　「輪候前往大阪航機空位的客人請注意，持有一號及二號候補號碼的客人～！」
　　「啊，是！」青年立刻轉身。
　　「請到櫃台辦理登機手續。」
　　青年急忙依照指示走過去，但又回過頭來
　　鈴香回過頭以目光說著「不過...」
　　鈴香正想說不用給甚麼「謝禮」的時候，他已經趕著前往辦理登機手續了。
　　結果她便把這數張有明顯摺痕，還已被弄得皺巴巴的複印本收下來了。
　　看著青年如釋重負般的表情，鈴香總是感到有點可笑的樣子。看著他以微笑代替言語上的「謝謝」，有點害羞的一幕便隨著青年的離開而終結了。
　　隨著混亂的腳步聲，青年已經飛也似的前往櫃台去了。
　　那時不禁在想，病危的是他的戀人也不一定。
　　不過，收到了奇怪的東西了。雖然不知道是甚麼的複印本，但既然是「寶物」，總不能隨便把它棄掉。
　　找到一個沒有那麼多人的地方，把折成兩半的複印本打開看了一看。
　　是樂譜，而且還是手寫的，當中寫著有一個像是曲名的「二月十一日」，上下還有from和for之類的文字，是不是作曲者給for的那人的禮物？
　　在for之後用羅馬拼音寫著Yuhki Morimura，From那裏寫著Kei Tounoin。
　　在譜面上用藍色原子筆和紅色原子筆作了不少記號，而被弄得皺巴巴的原因，看來是因為練習時在使用的關係。
　　鈴香在這瞬間開始對這份樂譜感興趣了，雖然在平時只會隨意聽聽流行音樂的CD，和樂譜之類的接觸也只是到高中時代的音樂課為止，但還好奇心還是十分強烈。
　　沒有歌詞，似乎是純音樂，但又不像是一般的樂譜，以每五段五線譜為一行，應該是表示共分成五部分演奏的意思吧，這個「Vl」、「Vla」和「Vc」又代表甚麼呢？
　　「給靜江(注1)看的話，應該會知道是甚麼樂譜吧！」
　　[木夏]田靜江唸的音樂短大，鈴香前往大阪的目的正是和她匯合。
　　其實令鈴香感興趣的不是這份樂譜，而是和樂譜有關的境遇。這份樂譜的背後，絕對有一個戲劇性的故事吧？
　　鈴香把樂譜的複印本放進行李裏，前往為了安全起見而另外預約了空席的航空公司的櫃台去。
　　喜歡旅行，常常利用SkyMate(注2)的鈴香，已完全掌握到如何在最短時間內取得機位的要訣了。
　　(注1)我是絕對懶打注的，但這裏還得說明一下，鈴香和靜江都是以ちゃん來稱呼對方的，在稱成中文時通常是在名字前加上「小」，如「櫻ちゃん」譯為「小櫻」，單字的名字還可以，兩個字的名字...覺得很別扭，所以...省掉了。
　　(注2)日本航空公司的一種特價機票的會員制度，供12歲至22歲的青少年申請，國內線有時只需半價(在日本真好...)。
　　(2)
　　住在東京的鈴香和住在奈良的榎田靜江，是在四年前，高校一年班時在雜誌上的通訊欄所認識的筆友。
　　第一次見面是鈴香前往京都作修業旅行的時候，其後由書信往來變成常以電話交談的朋友，去年春天兩人一起計劃前往北海道作畢業旅行，之後就這樣熟稔起來。
　　屬於好奇心旺盛且是行動派的鈴香，曾經和穩重而有膽量的靜江商量下次旅行的共同目的地：「嗯，不如下次去香港吧？」，她們經常結伴出遊，去年便一起去了沖繩和韓國。
　　這次鈴香的大阪之旅，也是因為二人參加了一個由靜江找到的，在關西國際機場出發的香港‧新加坡廉價旅行團，因為集合時間是早上八時，所以出發前一晚便在靜江家中住下來。
　　由於同情心以致遲了一班次的飛機，原本利用SkyMate的鈴香，和靜江約好了到了大阪後坐上JR前先給她打個電話，好讓靜江能在鈴香坐JR到達奈良野前，有充裕的時間準備一下，然後駕車到車站迎接她。
　　在出閘前鈴香已經看到靜江了，體型高大的靜江無論在何處都是這樣的醒目，更何況今天的她穿了一件印上奇特的紫色花紋，像訓練員所穿的衣服，所以一眼便找到她了。
　　「靜江！」
　　「鈴香！」
　　兩人在眾人的注目下，通過人群後成功匯合。
　　(這句...其實不大明白，所以看看算了吧)
　　「感冒已然康復了嗎？」
　　「應該是花粉症(注三)的樣子」
　　「是嗎？很嚴重嗎？」
　　「只是服了一些鼻敏感的藥而已。」
　　說話時壓了壓鼻樑的靜江繼續說。
　　「打算在香港找些中藥試試看，要不要到時去中藥藥房看看？雖然不知道有沒有用，不過找藥也可以是行程的目的之一。」
　　「好啊，不過在中國也有花粉症嗎？」
　　「花粉症是漢字啊，照道理應該會有吧。」
　　在這樣的對話中，在靜江的引領下走向停車場，乘上了她上學時用的黃色Subaru(日本汽車品牌之一)。
　　在連同曾祖母在內、四代同堂的家庭歡迎下，鈴香吃過了晚飯，洗過了澡，在正要準備睡覺之前，便把別人送的樂譜拿出來。
　　「想給你看看這個。」
　　先讓靜江看過樂譜，再把得到這份樂譜的始末說了一遍。
　　「因為這個緣故所以有點感興趣，但是我又不太清楚到底是甚麼種類的樂曲。」
　　「這是小提琴和弦樂的卡農曲啊。」
　　音樂短大的鋼琴科學生，一眼就看出這份樂譜的真正身份。
　　「啊，這個『Vl』是指小提琴？」
　　「對，『Vla』是中提琴，『Vc』是大提琴，有三把小提琴的弦樂五重奏......，不，應該是附有弦樂四重奏的小提琴曲，這段是小提琴獨奏，這是第一小提琴和第二小提琴。」
　　「唔，這樣的話便是古典音樂了。」
　　「好像是頗優美的一首曲子，彈彈看吧。」
　　「咦，但是，已經很晚了啊。」
　　並不介意即使已是十一時，靜江前往隔壁放置了一部大型三角琴的房間，在鋼琴前坐下，打開蓋子。
　　不過也是因為她是大地主的女兒，住的也是有圍牆的獨立房子的緣故。
　　「等一等，這個.....」
　　在譜架上放上樂譜，看了一看後，斷斷續續用右手開始彈奏，好像是第一段的獨奏部分。
　　原來如此，真是優美的旋律。
　　「然後，就這樣....」
　　加上左手的伴奏，應該是第二段的部分？
　　「呀，等一等，用這個樂譜的話不行。」
　　說著停下手來。
　　「用鋼琴的話這樂譜無法變成二段來彈奏。」
　　「知道有個叫Tounoin的作曲家嗎？」
　　「沒有聽過。」
　　「送出這樂譜的，應該是這位Tounoin桑吧。」
　　「唔，從這個寫法來看，接受這樂譜的是Morimura桑才對吧？看，只有在獨奏部分有寫上標記之類的，多數是一位小提琴家。」
　　「但是，他好像說是『從戀人那裏得到，就像寶物般的樂譜』啊，『kei』這個名字不像是女孩子的名字啊。」
　　「唔，雖然不能說完全沒有這樣的事，會不會是同性戀？」
　　鈴香對忽然望向她那邊的靜江說：
　　「你果然也是這樣想嗎？」
　　「因為，『Yuhki』也好『kei』也好，一般來說都不是男性的名字嗎？這樣自然會想到可能是同性戀啊。」
　　「但是，他給人只是一種很普通的感覺，又不像是人妖。」
　　「人妖和同性戀是兩回事啦。」
　　然後兩人便一起笑起來。
　　「原來靜江也覺得有可疑啊，呵呵呵呵...」
　　鈴香並不是喜歡同性戀，由於現時的風潮，她知道書店的書架上，男同性戀的小說漫畫之類的書籍正逐漸增多，但她自己倒是沒接觸過yaoi系(注四)的小說。
　　不過，也不能說是沒有興趣。
　　而且，靜江也喜歡「與眾不同」的東西。
　　「謎一樣的音樂家情侶呢，小提琴家和作曲家的戀愛...」
　　「Tounoin是一個很特別的姓氏，之後有可能會注意到也不一定。」
　　(注三)花粉症學名為「季節性過敏感性鼻炎」，日本的花粉症是非常有名的，差不多每十個就有一個患者，主要由杉林的花粉所引發。
　　(注四)這個很難下注，是從日語「山なし」(沒有高潮)、「意味なし」(沒有意思)、「落ちなし」(沒有結局)的頭三個假名組成的，不明的話請自己查查...
　　(3)
　　靜江的預言果然成真了。
　　從快樂的香港‧新加坡之旅回來後，約過了一星期的一個晚上，靜江興奮地給鈴香打了一個電話。
　　「鈴香，還記得Tounoin嗎？」
　　「唔，當然記得。」
　　上次的那份樂譜，為了讓它不受損害還慎重地放在膠盒裏。
　　「找到了，找到這個名字了。」
　　「真的？在哪裏？」
　　「在報紙出現了。」
　　「呀，是怎樣的人？」
　　「只是看到了名字而已。」
　　「只是這樣？」
　　「全名是『桐之院圭』，是M響的副指揮。」
　　「M響？」
　　「是MHK交響樂團，基地在東京，在MHK大會堂有定期公演。」
　　「真的？MHK大會堂和我在讀的青女短大很接近啊。」
　　「四月一日在神戶的M響音樂會，代替有急病的指揮者指揮了第一部。『以無名的年輕指揮者來說，這樣戲劇性的初演成功的例子，只有小澤征爾和佐渡裕等人，期待桐之院圭這個新人總有一日，也有在國際舞台上活躍的可能性。』是這樣寫的」
　　「好像很厲害的樣子。」
　　「把報紙剪下送過來可以嗎。」
　　「但沒有照片啊，呀，對了，星期日的早上在MHK電視不是有類似的節目嗎。」
　　「是M響HOUR吧。」
　　「他可能會出現吧。」
　　「收音機也有節目。」
　　「收音機的話看不到長相啊。」
　　「指揮的話，如無意外英俊帥氣的人也不在少數呢！」
　　「靜江有時也會去古典音樂的音樂會吧，用ticket pia(注五)可以買到票嗎？」
　　「用pia買票也行，你不是離MHK大會堂很近嗎？去接待處買票應該也可以吧。」
　　「好的，就去看看。」
　　翌日鈴香立即前往MHK大會堂，靜江所說的定期公演，是每月都有ABC連續兩天三個不同的預定，看了後就知道應該很容易買到票的。
　　在接待處找到附有定演時間表的彩色宣傳小冊子，然後懷著緊張的心情在上面尋找「桐之院圭」這個名字。
　　...沒有，哪兒也沒有，連一點兒也沒有。
　　由於以往對文化藝術不大感興趣，說不定因此看不懂其中的內容，所以還是「問一問自己想知道的事情比較好」，抱著「問一問只是丟臉不好意思而已，不問的話說不定是一生的損失」的心態，向接待處的女職員開口詢問：
　　「不好意思，我有些問題...」
　　「是甚麼呢？」
　　「M響是有一位副指揮叫做桐之院桑的吧」
　　總覺得給人的感覺就是裝扮成像白貓一樣的女性瞬即點頭應道：
　　「是的，的確有這個人。」
　　「他是不是沒有出演音樂會的預定？」
　　「在今年的時間表上確實沒有。」
　　「那明年呢？」
　　「這個我便不大清楚了。」
　　「可以在哪裏問到呢？」
　　「請聯絡M響的事務局。」
　　「事務局是在...」
　　「在小冊子的這裏有地址。」
　　「這個，在港區高輪二丁目...？不是在MHK會館裏頭」
　　感覺到後面有人站了起來。
　　「謝謝。」
　　在道謝後便離開了。
　　高輪是在哪兒呢？
　　鈴香決定前往事務局一趟，打電話問一問雖然是十分簡單，但是得到的回答可能只是「沒有任何公演的預定」。所謂的情報，還是要直接到現場面對面詢問才能獲得，可不是想要便能隨便到手的。
　　「這樣的話，先去書店吧。」
　　去書店的話便有地圖了。
　　在前往涉谷站的途中進入了一間書店。
　　「嗯，道路地圖應該可以吧。」
　　港區在甚麼地方是知道的，就在附近找一找吧。
　　從書架找一本合適的取下來，翻到港區那一頁，尋找起高輪二丁目來。在建築物資訊中瞥見「MHK交響樂團」這行細小的文字，鈴香一下子顯得很高興：「有了」。
　　在都營地下鐵的泉岳寺站附近。
　　把從車站起的路道方向等記在腦中，把地圖放回書架上，鈴香連忙走出了書店。
　　(注五)ticket pia是日本一間代售門票的公司，售票網絡遍及電影、音樂會、歌劇、球賽...
　　(4)
　　從涉谷乘坐山手線，在五反田轉乘都營的淺草線，高輪台的下一站便是泉岳寺。離開地下鐵車站後，便向右轉然後一直向前走。
　　「呀...有了。」
　　是一棟並不大討人喜歡、顏色低沉的混凝土大廈，給人的感覺就像是在經濟起飛前、沒有錢的年代建成的。大門口的一旁有個寫著「MHK交響樂團」的牌子。
　　「這裏便是事務局吧。」
　　自己再確認一次後，做了好幾次深呼吸，鈴香便踏上了那四級混凝土石梯，到了最後一級的時候，玻璃門忽然開了。
　　在裏面走出來的，是一位個子出人意表地高的青年，他向險些和他碰個正著的鈴香說了一聲「失敬」後，便側身快步走下石梯，轉往左邊的行人道去。
　　「嚇了一跳呢。」
　　這樣自言自語後，鈴香望回大門的方向，戰戰兢兢地把不是自動式的門推開，同時再次望回行人道的方向。
　　雖然只是見了一眼，但感覺應是一個高大英俊的男性已經不見蹤影，鈴香抱著有點遺憾的感覺踏進了M響大樓。
　　建築物的裏面，和外觀一致地殺風景，感覺有點兒像大學的事務所。
　　一進去便看到用玻璃低窗間隔開的詢問處，鈴香從窗口往裏面窺視了一下。
　　在窗口旁的桌子有一個中年的事務員，見到鈴香便把小窗打開。
　　「有甚麼事呢？」
　　「我想查問一些事情，你們的副指揮桐之院圭先生...」的演奏會的預定。但話才說到一半：
　　「呀，他剛巧出去了。」
　　事務員搔了搔頭。
　　「真是不巧，才離開沒多久呢。」
　　鈴香想也不想立即回頭望向大門。
　　難道...是剛才是那個人！？
　　「現在是休息時間，約三十分鐘後應該會回來的。」
　　「是、是的，請問...」
　　在那邊的走廊深處走出了兩位男士。
　　「不是不是，你啊，這樣的詮釋是錯的。」
　　「不對，這次是飯田不對，那個動作分明是『讓音浮起來』的指示。」
　　兩人就這樣七嘴八舌地談論著，經過鈴香身旁，從大門走出去了。
　　二人才剛離開，接著開始又有三五成群的人從鈴香身旁走過，總共大約有二十人左右。
　　原來現在是樂團的休息時間。
　　看到詢問處的窗口還開著：
　　「請問，剛才的是樂團的各位成員嗎？」
　　先問問看吧。
　　「是啊。」
　　得到這樣的回答。
　　「M響的各位團員是不是經常在這裏的？」
　　對因為聽到這個問題而感到奇怪事務員，鈴香連忙進一步說明：
　　「其實我曾經去過MHK大會堂的接待處，詢問有關桐之院先生的公演時間表的，但因為那裏說他們也不大清楚，所以我便過來事務局這裏問了。」
　　「只是為了這個緣故專程到這裏來？」
　　事務員挑起眉毛盯著鈴香問道：「是記者嗎？」
　　「啊、不是。」
　　正在回答的時候，事務員桌上的電話響了，他立即拿起電話「這裏是M響事務局。」
　　鈴香向事務員點了點頭後離開詢問處的窗口，留意到在詢問處對面的牆壁上，貼滿了東西的告示板。
　　有幾張公演的海報，在告示板的一角也有以日曆形式顯示的演出時間表。
　　是四月和五月的預定，除了寫著「定期公演節目A」「定期公演節目C」之外，還寫著「○○市民會館公演」「ＸＸ區會堂公演」「HOUR收錄」「FM收錄」等等，差不多排得滿滿的日程。
　　「咦，原來交響樂團是這樣忙的啊。」
　　但是只寫上場地和「綵排13:00/正式演出18:00」的時間表，並沒有鈴香最留意和最想知道的指揮者的名字。
　　總而言之先把這個時間表記在備忘錄裏頭吧。眼角注意到大門開了，不禁回頭一看。
　　是那個人！
　　剛才只是驚鴻一瞥(還在想「應該是屬於帥氣的吧」)，只是留下了這等程度的印象。但當和他正面相遇的時候，才發現他完完整整地體現出鈴香心目中追求的最理想男性的樣貌。
　　眼睛和鼻子像是雕刻出來的輪廓分明，細長的眼睛，眉的不算粗也不算幼十分適中，充滿男人味的淺黑色肌膚給人一種很乾淨的感覺，鼻子由筆直而挺立的鼻樑至鼻翼的形狀(實在太棒了)，和向後梳的髮型和故意下垂的頭髮也十分相配，令人歎息。
　　隨著嗒、嗒的腳步聲，他正往這邊走來。他的身材真的很高很高，擁有完全是模特兒般的腳長，一眼便看到了鈴香。
　　(怎麼辦呢？怎麼辦呢？)
　　噗通、噗通的心跳跳得很響，應該一定會被他聽到了。真的是羞到家了，雖然...令人感到很害羞，但還是想開口說點怎麼。但不可能！
　　那個人從鈴香的身旁經過，他的肩膀在連身高158cm的鈴香也得抬頭才能望到的位置，在經過的一瞬間傳過一陣古龍水的香氣。
　　詢問處的窗口喀的一聲開了，是事務員的聲音：
　　「桐之院君，請等一等。」
　　「是的。」
　　回答的男中音實在令人陶醉。
　　那個人(原來就是那個「桐之院圭」！) 回頭轉身到已經過的事務室，打開門進了去，然後門「啪」的一聲關上了。
　　鈴香立即從建築物中逃出來。
　　「騙人的、騙人的、騙人的...」
　　快步走向車站時不斷重複這沒意義的言語，因為仍然處身於震撼中，所以甚至連自己是如何逃出來的意識也沒有。
　　實在是因為「桐之院圭」大人的衝擊實在是太大了，這樣玉樹臨風的人在世間上原來確實是存在的，到現在依然不大能相信。
　　這一晚，鈴香在電話中向靜江報告了一切。其實因為太興奮的緣故，在那之後立即用在車站前的公眾電話打過去，但平日的下午靜江當然是不在家。只好把要滔滔不絕地分享他的事情的想法，壓抑至靜江放學回家的時間為止。
　　「這個呢這個呢，碰到了呢，看到了呢！十分十分完美的人啊，帥氣得令人無法相信，身材非常非常的高又非常非常的英俊，我已經已經成為他的樂迷了樂迷了。」
　　靜江忽然打斷了鈴香的話題：
　　「但是他，是個同性戀啊。」
　　「沒問題！」鈴香叫道。
　　「沒有問題，也沒關係！因為他實在真的真的、是個非常非常英俊瀟灑的人啊，同性戀也沒問題，我已經稱呼他為『桐之院大人』了」
　　「唔...」
　　聽到這個沒精打采的回應，鈴香連忙說道：
　　「生氣了嗎？對不起，只有我才能和他碰到面實在不好意思，但是真的是偶然的機會啊。最初是在MHK大會堂查詢桐之院大人的公演時間，但他們說不清楚，高輪又不是很遠，所以便去事務局看看了。
　　然後真的是偶～然，給我碰到了，最初以為只是事務局而已，想不到原來連交響樂團的成員都在。」
　　「是的，M響有專用的練習場啊。」
　　「唉，真的嗎？那裏就是練習場嗎？真的？完全不知道啊！雖然在入口掛了一個『MHK交響樂團』的招牌。」
　　「那裏是M響大樓，是他們的根據地。」
　　「真的嗎？實在太棒、太棒了！原來我去了這樣棒的地方！」
　　「沒有拍照吧？」
　　「啊，對了，要帶照相機去，一定要多拍幾張才行！」
　　「雖然和封閉式的樂隊不同，但是這樣明顯的去追蹤的話好像不是太好吧。」
　　「是嗎？但是事務局的人很友善啊，還告訴我剛才出去的人就是桐之院大人呢。」
　　「他會不會以為你們原本是認識的才告訴你？如果知道是追蹤過來的樂迷的話，說不定會把你趕出去啊。」
　　「這樣也是，要留神一點才行。但是絕對，要想辦法取得照片！你等一等，要是見到照片的話，靜江也一定會變成他的樂迷的！」
　　對著用肯定的語氣說著的鈴香，靜江的回答是：「我會期待看看的。」
　　「嗯，我會努力的。」
　　雖然有點遺憾，但也能充分分享當中感動的電話掛斷後，鈴香立即開始籌備「桐之院大人秘密攝影計劃」了。
　　(5)
　　鈴香就讀的青山女子短期大學英文系，是為了培訓畢業後能運用商業英語投身社會的人才為目標的。因為是必須在二年內把必修課修畢的短期大學，整個教學課程相當緊迫，而且，因為要有相等的成績才能順利畢業，所以便不能經常缺課。
　　正因如此鈴香便把短大休息的星期六和公眾假期定為「桐之院大人之日」。
　　從在M響事務局得到的時間表看來，交響樂團在星期六和公眾假期也有公演，所以桐之院大人也應該會在這些日子上班的。
　　在第一個星期六，鈴香把愛用的有變焦功能的自動照相機塞進袋子裏，在清晨便出發了。
　　會選擇在早上八時到達的原因是，在這個時候到達的話，應該不會錯過上班的時間。
　　坐上和平時比起來算不得擠擁的電車，到達了泉岳寺站，到了目的地M響大樓前面，但感到有點兒棘手。
　　由於聽了靜江「儘量不要太引人注目」的忠告，但是，要找個不引人注目的地方，等候桐之院大人的大駕光臨可是一點也不容易。
　　在附近一面走一面找，但是能夠符合條件可以利用的地方，只有在道路對面酒店的茶室而已，但是窗台附近的座位卻已全部滿座。
　　總而言之先進去看看吧。
　　「早安！」
　　開聲問候的是一位穿黑色制服的先生。
　　「請問是要用膳嗎？」
　　「啊，不是的。」
　　「要不要禁煙區的座位？」
　　本來只是想點一點頭算了的，但是為了見桐之院大人一面，還是鼓起了勇氣：
　　「如果可以的話，我想坐窗口附近的座位。」
　　「這樣的話可能要等一等了。」
　　「沒問題，我可以等的。」
　　「這樣請在這裏等一等。」
　　在穿黑色制服的先生的帶領下，在茶室入口旁的等候處一直待著，但在那裏完全看不到窗外的景況。
　　雖然曾經擔心要是錯過了桐之院大人的話該怎麼辦，但結果還是等了二十分鐘以上，終於等到有窗旁的空位了，而且還是一個可以正面看到M響大樓入口的特等席，畢竟是有等候的價值的。
　　點了奶茶(六百日元！)，開始觀察窗外的一切。現在已經過了八時半，懷著興奮的心情看著行人漸漸增多的行人道，鈴香繼續在等桐之院大人。
　　(啊，桐之院大人，不會是因為剛才我錯過了所以看不到吧，求求您，請您來吧，請您來吧。)
　　過了八時四十分，看到拿著小提琴盒的女人從車站的方向過來，進入M響大樓裏面，之後繼續又有兩個。再過五、六分鐘左右，斷斷續續再來了八個人左右。看來應該差不多是樂團的人上班的時間了。來的人潮是一批然後接著一批的，應該是因為乘坐同一架地下鐵的緣故吧。
　　也有四架汽車接續進入停車場，另外像是乘坐地下鐵然後徒步而至的也有數人。
　　桐之院大人突然在鈴香的視線出現了。修長的腳邁著闊大的步伐快速地前進，一會兒便抵達大樓的入口，輕快地踏上石階，接著便在玻璃門後消失了。
　　「啊，拍照...」
　　終於記得這個的時候，已經是後來的事了。
　　「哎呀，真是的。」
　　只顧著監察窗外的情形，結果被遺忘的照相機還是放在袋子裏，想到這裏自己不禁懊悔起來。
　　下次能按下快門的機會只好等像昨日那樣的休息時間了。
　　不過話說回來，在這個距離的話恐話連相貌如何也無法清楚拍到，總之先試一試吧。在茶室中拿出照相機，雖然算不上是很引人注目，但是這樣拿著畢竟還是有些不好意思，(這是為了靜江的緣故)只好用這樣的話來激勵一下自己。
　　以從距離大樓入口不遠處走過來的女性為目標，用照相機對一對焦：
　　「唔～，實在是太遠了。」
　　按一下變焦的按鈕，嘗試把對焦點放到最遠，但是效果依然不理想。全身照的話是OK的，但是樣貌卻無清楚拍到。
　　「唉～，用這個照相機的話不可以嗎？」
　　其實如果有附望遠鏡功能的照相機是最好的選擇，但是鈴香的家中沒有，也有必要考慮可以如何使用才成。
　　就這樣差不多過了三個半小時，忍受著服務生的白眼，在沒有再點菜的情況下一再忍耐，終於在今天第二次成功見到桐之院大人，從時間來看應該是午膳的休息時間吧。
　　今天穿了一件焦黃茶色的開襟上衣(Jacket)的桐之院大人，忽然打開大門走了出來，輕快的下了石級，用闊大的步伐往車站方面走去。
　　鈴香連忙追了過去。
　　因為估計在中午應該一定會再出來一次，所以過了十二時左右便離開了茶室，在酒店的門口裝成在等人的樣子繼續偵察。
　　要追上邁著颯爽的步伐前進的桐之院大人，鈴香在馬路的另一側要用小跑才能辦到。桐之院大人的步速真的是很快很快。
　　行人道向車站前的方向彎了過去，桐之院大人進入了一間掛著古舊暖簾的和食屋，看上去好像是一間便宜而不大好吃的定食屋樣子，是間毫不起眼的店舖。
　　因為要捕捉按快門的機會所以一直把照相機的鏡頭打開的鈴香，拿起照相機，「嚓、嚓」的把「桐之院大人御用午膳之店」拍了二張照片。
　　不過，走過的歐巴桑也因此而盯著鈴香，她連忙把手中的照相機藏了起來。
　　接著，等桐之院大人用過午膳出來的時候，應該有一個可以從正面拍到他的機會...不過附近好像沒有可以讓她秘密進行攝影計劃的地方。而且即使有這種地方，以鈴香的照相機和技術而言，也沒有能夠偷拍成功的自信。
　　有這樣做的打算，也有應該做得到的想法，但到了真正要實行的時候，卻又碰到了不少之前沒有想過的困難。
　　在攝影雜誌上刊載的偷拍鏡頭，如果不是用功能卓越的照相機和擁有一流的技術的話，根本就不可能拍到吧。
　　(告訴他說是我是他的樂迷，提出想要拍一張照片的請求吧！)
　　但問題是如果被拒絕的話，(新加坡那個漂亮但樣子不大好相與的舞蹈員便是這樣，那時候雖然和他說了，但是到最後還是不得要領)因為有這樣的經驗。嘗試問一問的話可能被拒絕，還是維持現狀比較好呢，還是無法下定決心。
　　和食店對面轉角的行人道，其中一棟建築物的一樓好像有一間茶室的樣子，在那裏透過玻璃應該可以觀察到路面的情況，而且，在那裏有不是有一張桌子空著嗎？
　　矜持的青女短大生總不能不顧儀態的衝過去，只能盡力快步走向那間店舖的入口處。
　　從M響大樓那邊過來的兩位歐吉桑好像也好像向這邊走過來的樣子，為了可在時間上爭勝連忙把門推開。
　　附有風鈴的門一打開，便發出了清脆的鈴聲。
　　「歡迎光臨！」
　　看到這位瀟灑醒目的服務生的一瞬間，鈴香「啊」的一聲叫了出來。
　　因為他正是「當時的那個人」！名字應該是Morimura Yuhki。
　　「只有一位嗎？」他這樣問道。
　　「是、是的。」
　　「這樣的話請到櫃台的立席。」
　　他那和藹可親的聲音，是能讓人對他的好感度提升120%的男高音，鈴香本來是想要坐在窗旁的座位的，但卻在他的引導下，結果坐上了櫃台的小凳子。
　　因為這個緣故，原本鈴香打算座的位置便被隨後而至的二人組所佔據，無可挽回了。
　　「這是菜單。」
　　從小皮袋中把菜單拿給鈴香後，也顧不得一旁已變冷的空杯子，「那個他」已立即快步走到櫃台的收銀機前，從正在等候的客人那兒接過收據。
　　「等一等，總共是四百元，收到了一千元，這裏是找回的六百元。」
　　「謝謝你的招待。」
　　「十分感謝你的光臨。」
　　把收銀機閉上，把變冷的杯子收進托在手上盤子裏，立刻走到窗邊向坐在那裏的二人組詢問：
　　「請問要點些甚麼？」
　　「莫加」
　　「我嗎？這樣，要意大利泡沫咖啡。」
　　「是莫加和意大利泡沫咖啡吧！」
　　「啊，等一等，還是要冰拿鐵咖啡好了。」
　　「冰拿鐵，一杯！」
　　把客人的要求告訴了在櫃台裏的工作店主後，又快步回到鈴香那裏：
　　「請問決定了點甚麼沒有？」
　　在鈴香回答前，「叮噹」一聲響，告知又有新的客人到了，他連忙回過頭去：「歡迎光臨！」
　　「兩位嗎？請過來這一邊。」
　　看來他實在相當忙碌，而且好像不大記得關於鈴香的事了...雖然要他還記住好像不大可能...總之還是先決定點些甚麼好了。
　　「要熱可可亞。」
　　「知道了。櫃台，可可亞，熱的。」
　　「莫加可以了。」
　　「知道！」
　　「冰水～」
　　「是～的！」
　　「謝謝你的招待！」
　　「知道！現在便過來！」
　　一組人才要離開，另一組人又接踵而來，和這一來一往的客人們應對的服務生只有他一人。他就像一隻高麗鼠一樣快步來回奔走，鈴香得到了(因為實在是太忙了所以沒有注意到我)這樣的結論。
　　「要可可亞的客人，讓你久等了。」
　　店主把冒著熱氣的杯子放到鈴香面前，(要是由他來招待我的話便好了)一面這樣想著一面把杯子拿起來。
　　在鈴香旁邊的客人一站起來，負責結帳的他又飛也似的走過去了。把杯子和玻璃杯儘快收進盤子裏，正要用毛巾把櫃台抹乾淨的時候，「叮噹」一聲又有新的客人。
　　「歡迎光臨！」
　　他一面打招呼一面回過頭來，然後「呀」的低呼一聲。
　　「到這邊來吧。」
　　算不上是和藹可親但是有一種親切的感覺，來者應該是個特別的熟客。
　　客人在坐上鈴香旁邊的座位之前，向鈴香說了一聲「失禮」。
　　這種低沉而令人陶醉的聲音是！
　　有點慌張失措地轉頭望過去。
　　(呀～～～，是桐之院大人啊！)
　　鈴香幾經艱辛才能夠爬上去，高高的小凳子，桐之院大人很輕易便坐了上去。
　　「和平時一樣」這樣和店主說道。
　　好像要碰到肩膀似的，旁邊座著的就是桐之院大人！！
　　心臟「噗通噗通」的好像快要跳出來了，摒住氣息用盡力氣拚命把它壓抑著的同時，鈴香盡量偷偷地在側視的能見範圍內熱心地觀察著桐之院大人，修長而整潔的指節，寬大的手...
　　因為鈴香一直偷偷看著的緣故，所以注意到當他拿冰水給桐之院大人時，眼神也好像很高興的樣子。
　　但是也正因如此，他好像也注意到鈴香一直偷偷看著桐之院大人。雖然不大明顯，但卻露出有點困惑的表情。
　　每當有客人離開座位時，他便會飛也似的走到收銀機旁。
　　「這一位要結帳吧，是的，謝謝你的光臨。」
　　「首席(註六)、要找給我一百元吧。」
　　「延原桑，都說過不要這樣稱呼我了。」
　　在這樣的對話中，先前已結帳的客人一面把零錢放進口袋裏，一面說：
　　「啊，話說回來，殿下。」
　　對著桐之院大人這樣說。
　　「事務長正在找你呢。」
　　「甚麼，又有突發的事情嗎？」
　　被他稱作「延原桑」的客人突然探過頭來插話說：
　　「難道是因為下週演出節目B的プランリーニ(註七)急病之類的嗎？」
　　「我沒聽過這消息啊。」
　　「所以事務長便在搜尋殿下吧？
　　『桐之院君在那裏？叫桐之院君過來！』這樣的說。」
　　「不要隨便亂說，再見，先行一步了。」
　　「請便。」
　　「謝謝你的光臨。」
　　「首席，下回見！」
　　「都說過這樣的稱呼會令人困擾的嘛。」
　　在這樣的對話中鈴香總算明白了一點事情了，「延原桑」應該樂團的其中一位成員，「殿下」多半是對桐之院大人的稱呼，真是一大收穫。
　　在午休差不多完結的時候，客人們逐一從座位站起來離去，在櫃台上只剩下鈴香和桐之院大人兩個。
　　(是機會，說吧！)
　　鈴香這樣命令自己。
　　(請讓我拍一張照片，快點！快點說啊！快點下決心說！)
　　(啊！不行！心噗通噗通跳得很響，制止不了，這樣會不會令他不高興甚至生氣呢？這可不是說笑的！)
　　(不過，要是錯失這個機會的話，絕對會後悔的！來！是女性的話便要有膽量！)
　　但是結果，鈴香都是沒有辦法開口，在一旁的桐之院大人無言地品嘗著咖啡，那張沒有表情的側面，令鈴香感到突然開口的話便會破壞整個氣氛。而且想要拍一張照片這種沒有文化藝術教養的要求，也實在說不出來。
　　終於，桐之院大人付了帳離開了茶室，鈴香滿懷著依依不捨的心情目送他的背影離去。本來是打算要追出去的，但是即使追出去也不是辦法，剛才明明有這樣的大好機會，但最終依然無法開口。
　　(改變作戰計劃好了)鈴香冷靜下來對自己這樣說。(先和他混熟，然後透過他向桐之院大人提出請求，一定可以成功取得照片的。)
　　鈴香沒有希望盡可能接近桐之院大人或和他對話這種想法。「殿下」這種超群出眾的人物，鈴香只是把他當成明星般來憧憬和崇拜已經十分滿足了。
　　(註六)這個...我想了很久了，Concertmaster的中文應該是樂團團長，Principal才是首席吧，我記得香港交響樂團是這樣叫的(不久前才去聽過，小冊子還在手上)，不過為了求證，我再去了香港小交響樂團的網頁看看，結果發現小交把Concertmaster譯作樂團首席，Principal譯作首席...算了，既然如此我依舊把コン‧マス譯作首席好了。
　　(註七)應該是人名吧...不管了...
　　(6)
　　第二天的星期天，鈴香也來到這間番紅花茶室，單程花了一小時半的時間，但是結果卻白白走了一趟。因為番紅花「星期天，休息」。
　　星期一在上完課後，在傍晚再往番紅花一趟。由短大到番紅花的話，除去轉車的時間也要花四十分鐘的車程。但是到達茶室時已經是五時後，已經找不到他了，在工作的是一位女服務生，他應該是上五時前的早班的。
　　星期二，鈴香翹掉了中午前兩小時的課前往番紅花，把翹掉的上課時間和午休的時間加起來的話，應該可以在番紅花待上三十分鐘左右。
　　這次看到他了，而且好像記得星期六來過的鈴香的樣子，問她：「櫃台的座位方便嗎？」當然，櫃台是最好不過的了。
　　接著星期二、星期三、星期四都繼續實行這個計劃，不過，這段時間卻碰不到桐之院大人。
　　鈴香在十一時半到達茶室，因為要趕回去上一時十分的課，所以無論如何一定要在十二時二十分之前離開。
　　但是桐之院大人在這三日裏都沒有在這段時間裏出現。
　　這樣的話...再仔細想一想，桐之院大人當日是用過午膳，隨後便過來喝咖啡。如果這個是他的習慣的話，最早也要十二時半才會到這店裏來。
　　如果在午休時離開學校，把下午最初的課翹掉的話？...不行，這樣來到茶室的話已經過了一時，桐之院大人應該已經回去了。
　　要見到桐之院大人的話，看來要把午休前後兩小時的課都翹掉才有可能了。
　　(也罷，現在還是學期初，即使缺席次數多一點也應該能夠追回來的。)
　　鈴香便這樣決定了。
　　星期五、和平時一樣的時間推開了番紅花的門。
　　「歡迎光臨！」
　　這樣打招呼的他露出(又是那位小姐)的表情，鈴香不禁在想：(今天說不定能和他談一談)。
　　他是一個非常勤勞的服務生，不是去加冰水、收杯子便是為其他的客人服務，根本沒有談私人事情的時間。
　　其實鈴香也有一點點的期望，希望如果每天都來的話，總有一天他會和自己說些甚麼。
　　不過，事情好像並不如鈴香的理想般進行。
　　而且他一直都在認直工作，樣子不大突出的客人們實在為數不少，對鈴香的事情，好像沒有甚麼特別的印象。
　　也可能是他根本沒有時間去回想起她的事情，而且，要他這樣想起機場的那件事也好像有點強人所難。
　　所以，鈴香在想，不如直接告訴他「我是當時的...」，這樣說的話說不定會讓他注意到自己的事，不過如果接著又向他提出請求的話：「那時候我幫了你的忙，所以能不能答應我的要求呢？」這樣像是硬要別人報恩的說話又實在難以說出口。
　　總而言之，得由這邊開始話題，鈴香決定了今日無論如何都要先把話匣子打開。
　　「請問決定要點甚麼？」
　　趁著他來問鈴香的這個機會：
　　「你是位音樂家嗎？」
　　先這樣問道。
　　「嗯？」
　　「con‧masu是Concertmaster的略稱吧。」
　　「啊，那個名字。」
　　他有點害羞的搔了搔頭：
　　「是的，我有在拉小提琴。」這樣說道。
　　鈴香注意到，他是非常怕羞的人，只是這樣談了兩句而已，已經面紅了。怎麼呢？好像高中時，大家愛戲弄的那些單純的實習教師的樣子。
　　「指揮者桐之院桑是你的朋友嗎？」先這樣問問看吧。
　　他的臉在瞬間顯得有點不安，但立刻又回復了和藹可親的表情說道：
　　「你是他的樂迷嗎？」
　　「是的」回答的時候(要說就是現在了！)下了這樣判斷。
　　「其實，我想要一張他的照片，能不能讓我拍一張？只要一張就夠了。」
　　「呀...」
　　他有點困惑的地把手放在頭上，「唔，該怎麼辦呢？」這樣的自言自語。
　　「我可以替你問一問他也沒關係，但是不要太過期待才好。」
　　「如果被拒絕的話我便放棄，拜託你了。」
　　正打算對他說：「其實，我是那時候的...」，但是還沒有說出口，就被他的話打斷了。
　　「我跟他說說看吧。」
　　心情已經好像飛了到天上去了。
　　「話說回來，你是學生吧？」
　　「啊，是的，在青山女子短大就讀。」
　　「連續翹幾天的課，沒問題嗎？」
　　露出帶著點溫和的苦笑，他繼續說下去：
　　「桐之院君在舞台上指揮的時候是最帥氣的了。可以的話，請在這方面支持他。」
　　這雖然正戳中了鈴香以往對文化藝術不大感興趣的痛腳，但是卻完全沒有不愉快的感覺。反而因為能親自聽到有關的事情感到十分高興。
　　「你知道他甚麼時候會有演奏會嗎？」
　　「他還沒有到那個地步，現在經常在指揮FM收錄。不過如果有突發事件的話，說不定也有機會臨時上場指揮。」
　　正在說的時候，他突然露出(呀...)的表情。
　　「如果弄錯了的話十分抱歉，你是不是，把前往大阪的機位讓給我的那位？」
　　「啊，是啊。」
　　「原來真的是你！在之前我已經覺得，不知道在那裏見過你的樣子。
　　那時候真的是太感謝你了！讓我親身感受到了何謂人間有情，實在是非常非常多謝！那時沒時間可以好好道謝實在是太失禮了。」
　　「沒這回事，而且，我也得到了不可多得的『寶物』啊！」
　　「咦？」他瞪大眼鏡深處的眼珠、「呀...」地回想起來，接著臉便一下子紅到耳根去了。
　　「啊，這...這個...。」
　　「你是morimuri桑，對吧？那份樂譜，我一直好好保存。也因為這樂譜的關係，令我知道桐之院大人的存在啊。」
　　「這...這個，那是出自他、他的手筆。」
　　「太好了，果然是寶物呢！」
　　看到鈴香這個興奮的樣子，注意到他的表情變得有點複雜。想了一想：(知道了)。如果他和桐之院大人真是那種關係的話...一定不希望有讓第三者強行介入吧。要是這樣的話，說不定便無法取得照片了。
　　鈴香開始想勢在必得的對策。桐之院大人的個人照當然想要，但是他長得也很美形，要是來一張合照的話應該也不錯。靜江看到也應該會很高興的。
　　「關於照片的事情，我還想要一張桐之院大人和morimuri桑的合照。」
　　把這個想法提出來。
　　「當兩位成為著名的音樂家時，那份複印本和照片湊成一套的話一定是十分珍貴的『寶物』吧？所以拜託了！」
　　他的臉色顯得有點為難，不過，鈴香擁有「恩人」的特權令他無法拒絕。
　　他為甚麼會為著二人的合照感到躊躇呢...並不大明白，也沒有深入了解同性戀者處境的鈴香一時無法理解箇中的原因。
　　最後，鈴香終於得到了自己期望已久的「桐之院大人玉照」，加印了數份，一份給靜江，一份送到M響，一份送到番紅花給他們兩位。
　　自己的那一份當然把它放大，用特意選出來的相架放在自己的寫字桌上。至於合照的那張便和樂譜一起放在鏡框裏。
　　把照片送出過了兩、三日後，收到了「番紅花　守村悠季」的感謝函。鈴香把信收藏在放置樂譜的鏡框裏頭。
　　期後，大概過了二個月，守村桑辭去了番紅花的職務，鈴香注意到他已離職後，從店主那裏得到了桐之院大人的情報。
　　全因這樣，有機會拜聽到第二年一月十七、十八日，在MHK大會堂桐之院大人突發的初演。
　　正如守村桑所說，在舞台上的桐之院大人的帥氣度果然急升千倍，令鈴香看得失神了。
　　「靜江、靜江，我說得沒錯吧。」
　　一面叫「安可」，一面拍手歡迎桐之院大人再次出來謝幕時，鈴香對為此專程來東京的靜江這樣悄悄說道。
　　「唔，的確表現得很好。」
　　靜江在鈴香一旁拍著手。
　　「要是有他的演奏會的話，無論在何時何地都會相約一起去聽吧。」
　　「就這樣約定好了。」
　　另一方，桐之院大人終於登場了。
　　「啊～！桐之院大人！」
　　這樣大叫的鈴香的聲音，雖然被打拍子的掌聲和「安可」的歡呼聲給蓋過了，但能這樣叫出來鈴香已經覺得十分幸福。
　　瀟灑的桐之院大人是一位古典音樂的指揮，這樣沒文化教養的尖叫聲可是違反禮節的。
　　兩個月後，這次是由靜江那裏聯絡鈴香，相約欣賞日本全國音樂大賽的公演發表會。
　　守村桑是以第三位入賞者的身份演奏的。
　　順帶一提，和桐之院大人相比，靜江好像比較喜歡守村桑。
　　第一次見到守村桑作為小提琴家演奏的樣子，與其說是帥氣，倒不如說是優美比較合適，鈴香也不禁看呆了。在至愛桐之院大人不變的大原則下，也可考慮一下發表對守村桑的樂迷宣言。
　　「清晰而爽快，是一首很好的《雨之歌》。」
　　回去的時候，靜江突然這樣說。
　　「那個好像壞人似的鋼琴伴奏，也擁有不錯的音色和音樂性呢...。和桐之院圭的的才氣相比的話雖然樸實了一點，但前途應該會是無可限量。總有一天一定能追上來，成為一個可以舉辦獨奏會的演奏家呢。」
　　「嗯，我同意。」
　　回答的時候，想到了一個好主意：
　　「嗯，下次我們不如一起送花吧？不然，個別送花的話，花束太小無法引人注目。在獨奏會送給守村桑的時候，把靜江的名字寫在前面，送給桐之院大人時把我的名字寫在前面...，怎樣？當然是聯名啦，這樣會比個別送贈更為觸目，豈不是更好嗎？」
　　靜江：「好的」這樣贊成了她的意見。
　　