　　富士见二丁目交响乐团系列第四部 仲夏夜派对 Mid-Summer Party
　　秋月扣/秋月透
　　罗马今天也是晴空万里，街道被猛烈的阳光灼烧着，酷热无比。跟日本的六月比起来，这里虽然热，但湿度比较低，如果在通风好的屋子里的话是连空调也不用开的。
　　看着印刷体的书有些累了，一抬眼，透过阳台的开放式窗户便可看到罗马宽广而舒展的街道。忽然，我发觉自己已经习惯于这样的眺望了。
　　常言道，久居自安，但相对于所身处的环境，人类可能是先从眼睛开始适应环境的吧。
　　熟悉的风景可以让人产生安心感......也就是说，若然意识到风景是我所见过的风景，那么就会产生"我对这里并不是全然陌生"的安心感。这不正是适应的第一步吗？
　　还不知该怎么解决的语言障碍问题，依然严峻地耸立着。不过，从我所寄住的艾米裡歐．罗斯马帝老师家到圭的公寓的那条路我已经走习惯了。邻近各式各样的地形地貌也摸熟了，总之，变成迷途羔羊而不得不向人问路的危险性大大降低，这着实让我松了一口气。买东西也不再那么头疼了，一点一点地渐渐适应了在意大利的生活。
　　话虽如此，圭到底出门到哪里去了呢？备忘录里明明写着马上就回来，可是现在太阳都已经下山了。
　　我是守村悠季，二十五岁。在誉为专业演奏家的登龙门的日本音乐大赛中，我以铜奖的成绩险险跻身专业预备军的末端，是个正在努力提高实力的小提琴家。
　　最近，我有点像个读书家。
　　到高中二年级之前，在男生中算是读书比较多的。总是很偶然的当上了图书管理员，不知怎的，我跟书很有缘。
　　本来只是在服务台值班碰上人少的时候翻一翻新刊这种程度的读书，最多是看一下改编成电影的小说，或推理小说，或一些轻松的散文。
　　小学时，从头到尾读了《侠盗罗宾》、《福尔摩斯》、《动物记》等典型的男生读物，中学时又稍微读了些芥川龙之介什么的。至于世界文学全集这些高水平的我倒是连碰都没碰过。
　　这么一来，真正与『文学』邂逅是在读大学后的西洋文学史课堂上。不过上课内容是以按年代介绍文化史为中心，所以作品名的确是知道了不少，但却没有机会通读作品。
　　大学时代的读书，几乎就是为写报告而看参考文献，为研究上课时所要弹奏的作品而阅读作曲者的传记或作品论，还有就是翻看定期购买的弦乐演奏者的专业杂志『STRINGS』月刊。
　　音乐是一门跟文学、美术极有缘分的艺术，不知有多少教授异口同声地说，要尽可能的多加欣赏。可是当时的我，要顺利通过每周的实技课程已经够呛了，所以即使是住在东京，那些个辉煌的美术馆我也只去过一两次。
　　大学毕业（放弃了专业演奏者的道路）、就业以后，自由支配的时间更少了，对文学、美术的兴趣也失去了。
　　没想到，我会重拾旧日的梦想。由挑战音乐大赛开始，走上了以专业演奏者为目标的道路，每天花在练习上的时间和精力似乎还在学生时代之上。而对音乐的态度也跟那时候不一样了，现在的我，深切的感受到读书的必要性。
　　乐曲，不再是为训练技术而弹奏的，而是要演奏出再现艺术的『音乐』，如果对其所本于的戏曲和文学作品一无所知的话，就无法充分表达所要求的境界。
　　音大教授们苦口婆心叮咛--为理解曲子的背景，必须拥有深厚的修养和广博的知识--的必要性，我现在终于实际感受到了。
　　于是我从西洋文化的基石--基督教经典《旧约圣经》开始读起，一直读到《新约圣经》，又浏览了常被用来作音乐题材的希腊-罗马神话，现在则开始啃莎士比亚原著。
　　每次和艾米裡歐先生聊天，谈及曲子主题时他总是不时的引经据典。虽然我猜想肯定是莎士比亚的句子，但因为读的少的缘故，怎么也想不出出自哪里。抑郁地感觉到自己的修养真是差太远了，所以下决心要卯起来读书。
　　不过，将莎士比亚的作品用为乐曲题材的只有《罗密欧与茱丽叶》、《仲夏夜之梦》（注一）而已。我现在读的是妖精王Oberon和他的王妃Titania发生争执，淘气妖精Punk（注二）从中添乱，惹起了一连串的骚动的爱情喜剧......也就是《仲夏夜之梦》。
　　我没留意到开门声。
　　"悠季？"一只手随着声音搭到我的肩膀上，我转过头。
　　"啊，回来了呀。"
　　对我笑了笑，圭一九十二公分的高个儿折成两半儿向我弯来，吻着我说："我回来了！"
　　桐之院圭，二十四岁，可是距离实岁还差半岁。我的恋人，一个天才指挥家，并且还是个博学多识的书虫。我最近所读的书全部都是从他老家的、他的房间里的书架上发现，然后借来的。
　　"对不起，我本来是打算在你来之前就回来的。"
　　看到他一脸诚心的道歉， "你只说下午回来，并没有跟我约定时间，" 我安慰道："等你的时候，我把这些都读了，正好。"
　　"哦，是《仲夏夜之梦》吗？"
　　"对。总算看完了。一直抽不出什么时间，看得很慢呢我。"
　　"觉得怎么样？"
　　"这个不就是Oberon和Titania一心一意的夫妻吵架吗？"
　　"也对，剧情大概就是这么一回事。"
　　圭有男人味的俊美脸庞对我微微笑了一下。似乎是急急忙忙跑回来的样子，总是一丝不苟往后梳的留海，有一缕凌乱地撒在前额上。
　　"不过需要理解的并不是妖精们居住的仙乡的氛围，而是有那种氛围的森林的神秘感吧？"
　　"唔～恩......那个地方，正是我的想象力所不能及的。就是所谓的幻想曲吧？我有生以来都没有触碰过那样的世界呢！"(7.14)
　　"你老家那边没有雪女的传说么？"圭问了这样的话。
　　"雪女的话，是本土的吧？不过，不是从老婆婆那里听来的，而是从书里看来的，日本传说之一的怪谈。
　　啊，不，等等。也有听到的。曾经问过父亲：‘根本没有什么雪女吧？'‘在本地这个叫作雪女郎......'父亲这样开了头......唔，听过哦，而且是亲眼目睹的怪谈。那个可真恐怖。外面的风雪声作为BGM，而且父亲对这种故事又非常的拿手。那天晚上，我吓得要命，雪女来了怎么办呢？结果怕得跑到母亲的被窝里才肯睡。大概是小学一年级的事情。"
　　圭微微笑着，深思的样子，眯起了眼睛。
　　"小时候的你，听了父亲的话，所以真切感觉到了雪女的存在吧。"
　　"恩。那之后有一段时间，一听到风雪声就心里发毛。"
　　"雪女传说，可说是在雪国生活中自然产生的『民间传说』，而西方的妖精，也是与之相同的folklore（民间传说）的存在。也就是想象中的现象，过去的人以为是真实的存在而信以为真，从而栩栩如生地描述着这些幻象。"
　　"唔--恩......"
　　"然后，大概她们的姿态就从这些传说中固定下来。"
　　圭一边用上课的口吻述说着，一边从环抱的纸袋里取出一本画册来。大版的书的封面上，用现实派的细腻笔触绘着被花瓣的床褥簇拥着的......妖精女王？她穿着罗马风的服装，却有着迷幻的光羽。
　　"这个，是Titania？"
　　"是的，虽然是意大利语版，不过也是《仲夏夜之梦》。我偶然在书店看到的，觉得也许可以让你作参考就买了。"
　　"你这个人，是你特意去找来的吧？"　(7.18)
　　读《圣经》的时候，只是说了从那里取材的绘画作品有很多，他就把我带去梵蒂冈美术馆，又带我去参观希腊、罗马神话的辅助教材--博物馆里展示的希腊罗马时代的雕刻和神殿的造型。
　　"这样直观的辅助教材，很有帮助呢！因为我基础知识不足，只看文章的话还是不太能捕捉到那种画面，这个对我很有用。"
　　"听你这么说，我弄来这本书也算有价值了！"
　　"恩、感激不尽！"
　　"对了，要不要来一罐啤酒？"圭说着，传来打开冰箱的声音。
　　"啊，你口渴了吧？我现在不要，3Q！"
　　应该是站断了腿才找到的书，翻阅一下，那美丽的画面令人目眩，仅是作为儿童书未免太暴殄天物了！这样的画作已经称得上是艺术品了。
　　我沉浸在踏入Oberon森林（妖精之森）的幻想中，从画册所绘的场景来理解故事，不断反刍着，原来是如此魅惑的世界啊！
　　客观地说，就是以少女情怀的视点去感受，欣然沉醉于罗曼蒂克想象的感性也是理解浪漫派音乐不可缺少的。这个正好是我的软肋。画册里所描绘的世界，我能体会到它是绮丽的迷人的。恩......似乎在这方面还有开发的余地。
　　我的欧洲文化研究，比起从文学阅读方面入手，也许从绘画或雕刻方面来感觉吸收更适合我。或许对我而言，读书只要能够打下鉴赏音乐的认知基础就好了。因为，比如说莎士比亚是世界著名的戏剧家，圭很爱读他的作品，而我却一丁点兴趣也没有。
　　"这里妖精们，和希腊神话里出现的仙女们，是不同的吧？"
　　"这个我们边吃饭边聊吧！"
　　"啊、已经这么晚了？"
　　"现在是五点半而已，可是我已经饿了。"
　　"但是那家店不是六点才开？"
　　"我发现河岸对面有一家不错的餐厅，正想说要不要去试试看？"
　　"诶？唔，去吧去吧。"
　　"就当作是散步，慢慢走过去，应该也差不多是开店时间了吧。"
　　"恩，好呀！"
　　于是，我们出门走到还很亮的街上去。
　　对其他人来说，今天只是周五，而对我们而言，却是可以共处到明天傍晚的假日的夜晚。(8.8)
　　在日本时，我们住在同一屋檐下，过着餍足的新婚生活，可是留学后由于我寄宿到老师家里，只能过分居的生活。再说，作为罗斯马帝老师的门生，我的立场不容许我任性使性子，由于经常陪着老师去作演奏旅行而离开罗马，一周以上见不到圭也不奇怪。
　　在那些日子里，每当可以外宿的假日，假日的前一晚就已是让人激动不已的珍贵的重逢。
　　季节的关系，即使已经接近六点，街道还是一片明亮，我和圭并肩走着。只是这样，就觉得异常的快乐和幸福，身心泛起我真的好喜欢这个男人的实感，又一次觉得幸福......
　　"最近，我渐渐觉得自己喜欢上这个街道了呢。"正在脑子里想的事情毫无预警地从嘴里蹦了出来。"应该是习惯了吧。"
　　"那是好事啊。"
　　"恩。出门也不像刚开始时那样提心吊胆的了，跟店里的人用语言无法沟通的时候，也能够设法跟对方交流。不会像以前那样小鹿乱撞、手忙脚乱的。"
　　"的确是进步了不少，不过你一副无心机又和善的样子，要是被变态盯上就危险了。"
　　"哈哈，你担心我被人拐走？那种事情，只有你会做而已。"
　　"我担心你会遭遇不愉快的事情啊，以性善说为信条的你往往过度天真了。"
　　"我好歹也是有看人的眼光的......"正说着，一个在前方路上乞讨的吉普赛老太太闯进了眼帘。
　　在日本看不见有人乞讨，在这里却很多。繁华的欧洲，也是有它阴暗的一面的吧。
　　我从口袋里拿出为了应付这种状况而准备好的零钱，往坐在路旁的老太太膝上放着的小纸箱里轻轻地投进去。
　　她用嘶哑的声音道谢说："谢谢你，先生。"当我说："不用谢"的时候，心情有点复杂。因为一千里拉（注三：里拉，意大利货币单位。）换算成日圆，只是八十日圆的小零头。连一百日圆的硬币都凑不满额的施舍，却接受了对方的感谢，反而有一种歉意的心情。但我也是基于别人好意的奖学金才能生活的泥菩萨，也只能做一些伪善的施舍而已。
　　"你总是像刚才那样捐钱吗？"圭用责难的语气问。
　　"如果口袋里有钱的话。"我答道。
　　"艾米里欧老师不是告诉你，他们跟日本街头的募捐不一样，叫你不要给他们钱吗？"
　　"是啊，说是那样做才是无懈可击的，算是这边的常识。"
　　"不过那样他们不是很可怜吗？"
　　"这个嘛......我也这么觉得。"圭说。
　　"那些人是因为不乞讨就无法生活才来街头乞讨的吧？可是我，至少还有捐献一千里拉的余裕。所以才想尽自己的能力扶助一下他们，做一点伪善一般的捐助，这样的想法......为什么就不行呢？"
　　"啊......但事实上，就算施舍了一个人也无法周全顾及其他的人，根本不可能解决所有人的难题。听说在亚洲的观光地，贩售贫瘠的土特产的人们聚拢在一起，如果从一个人那里买了东西，其他人就会争先恐后地涌上来说‘也买我的也买我的'。"
　　"话虽如此，日本人既然有余钱去享受心血来潮的奢侈品的话，还不如怀着分享这些余钱的心态买下人家的土特产。你觉得呢？"
　　"可是，就算我投入自己全部的财产，对于贫穷的他们而言也只是杯水车薪而已不是吗？"圭反问。
　　"那是毋庸置疑的，的确是这样没错。可是单单拒绝捐助吉普赛人，这不是先入为主的差别意识造成的吗？我总觉得无法接受。虽说我的捐助不过是捐了一百日圆左右的金额而已，但......无论如何也无法视而不见。"
　　"......与其说你是出于对弱者的温柔怜悯，不如说是被自身的正义感推动着做善事。之所以这样做不是因为同情，而是因为身为受惠者的责任感。"
　　"啊......会吗？我倒是没有考虑这么多。不过......唔，也许就是这种感觉吧。因为自己也是没有收入，完全依靠别人照顾的人，我那么说好象僭越了。"
　　"你只是不能坦然接受自己的安乐生活而实行博爱精神的人而已。"
　　"才没有那么了不起呢！不管从哪方面来看，自己都是伪善者而已。毕竟我仅仅花了一千里拉就买来了满足感。"
　　"没有这回事。我觉得你是充满了善意的诚实的慈善家呢！"
　　"呵呵，耳朵都酸倒了！你说的店还没到？"
　　"很近了。拐过那个转角，再走一下就到了。"圭所指向的转角前面有一间看上去很有趣的店。
　　"诶，那个是古董店吧？"
　　"似乎是。"
　　"我们去看一下吧？"
　　"可以啊。"
　　吸引我们的目光的是装饰在橱窗里的一套国际象棋。走近了看，实在是精品，比远望时所想象的更加精雕细琢。(8.14)
　　■■■
　　二十厘米高棋子，王、女王、兵卒的种类都一一分明，精巧而逼真的雕刻。
　　"王"是戴着王冠的雕像，站立在约十厘米的底座上，身高约为十英寸，目光锐利，长相睿智，制作十分地精细。"城（ROOK）"则是非常形象的城堡的样子。
　　"好棒啊......是不是贵族特别定做的呢？啊、你看，白棋和黑棋的王长相是不一样的！瞧！两个都很年轻英俊，但是黑棋的头发长一些，白棋的则是卷发，脸也完全不同！女王和主教（注四）也是！啊哈哈，兵队每一个人的脸都不一样耶！太精致了！"
　　圭站在像小孩子一样兴奋地哇哇叫的我旁边，弯着腰，聚精会神地看着，然后他竟然说："白棋的女王像你！"
　　"诶？哪里？"
　　"很像！都是大美人。"
　　"噗、什么呀。啊、不过，白棋右侧的骑士，倒是跟你有点相像。你看吧？玉树临风的美男子。"
　　"这是我的荣幸。"
　　圭用得意的语调回答，我又仔细地瞧了瞧骑士们的脸。
　　"啊啊......仔细一看发现更像了。呵呵，有点想买下来呢。"
　　"想买也是可以，但似乎这是非卖品哦，上面没有贴价格的标签。"
　　"就算有标价，一定也是让人吓掉下巴的天价。呐，要不要去店里看一下？啊、不过你肚子饿了吧？只好下次再来看了。"
　　"没关系，我经过这里两次了，记得上次这家店是关着门的。下次来的时候也许不会开，而且吃完饭回来的时候也已经打烊了。还是进去看看吧。"
　　"可以吗？抱歉哦。"
　　"因为我也挺感兴趣的。"
　　推开橱窗旁边的门，响起一阵"铃铛--铃铛--"清凉的铃声。冷飕飕的小小的暗暗的店内没有发现店员的身影。在幽静的空间里，焚着檀香，淡淡的香气弥漫着整个店面。
　　"啊、喂，这是骑士的盾和剑。是不是真的？不是吗，原来只是装饰品啊。在铁砧上插着剑，是不是有什么含义呀？"
　　"亚瑟王传说中出现过，只有真正能够成为王的人才能拔起来的魔剑。"
　　"喔--"
　　虽然有点疑惑不知道该不该碰，但很想开个玩笑，我抓住剑柄拔了一下。
　　"啊哈哈，真的，拔不出来。"
　　"你有没有很用力去拔？"
　　"哎，要是试一试却把人家的东西弄坏了不就糟了吗？"
　　"这是铁制的，应该没有那么容易坏。"
　　"也许吧，那么......"
　　我来真的使劲地去拔那把剑。
　　"什么呀，原本就是焊接在一起的吧！拔不动！"
　　"也许是吧。"说着，圭把手伸过去抓住了剑柄。
　　"咦？"他说，"似乎可以拔起来呢。"
　　"诶？会吗？"
　　"恩。"圭点了点头，没花多少力气就轻轻松松地把剑从铁砧上拔了出来。
　　"嘿、真的可以拔出来啊。"
　　圭把剑重新插回铁砧的剑鞘中去，我又试了一次。
　　结果却是纹丝不动，我使尽了吃奶的力气，连汗珠都挤出来了，它还是像焊接在一起似的一丁点移动都没有。
　　"啊咧？你拔的时候不是很容易？"
　　"是啊，仿佛是插在底座的缺口中一样。"
　　"奇怪啊--不是我拿不动的重量吧？"
　　"剑吗？恩、并不是很重。"圭一边说着，一边又轻易地把剑拔了出来。"比指挥棒或小提琴的拉弓稍微重一点，只是这样。"说着，他把拔出的剑递到我手上。
　　"唔，挺重的。但也没有一袋米那么重，应该不至于因为太重而拔不出来。"
　　"要不要再试一次？"
　　圭把剑放回原位，我第三次挑战，结果还是一样。
　　"这个，莫非是魔剑的真品？"
　　我认真地思考后说道，圭好笑的表情，整个扑克脸都瓦解了。
　　"难道我是亚瑟王？非常不巧那不是我的职业，没办法应募它的选拔呢。如果不是剑而是指挥棒的话，我还会稍微小高兴一下。"
　　"啊啊，原来如此，这一定是『只有天才才拔得动的剑』之类的。"
　　"哎呀哎呀，是这样么？那么就姑且信之吧。"
　　莫非圭他认为我没有拔出来是演技？
　　这时，有人打招呼道："你好。"我吓了一跳，然后回过头。
　　对方是一个很有气质的白发老太太，笑眯眯地站在那里。
　　圭也回了一句："你好。"
　　"Me scozi goualude solutant（意大利文、其实是按片假名音译的）"......意思是能否让我们看一看。老太太答道："请别客气，慢慢看。"
　　虽然我想问一问为何剑会拔不出来，但又不知道意大利话该怎么表达，只好作罢。
　　"悠季，这个袖扣很不错哦。"
　　正在看着台型陈列柜的圭，招呼我道。
　　"哪个？啊，真不赖，看起来很精致。"
　　"现在的时代，男人都不戴装饰品，太无趣了。"
　　"咦？"
　　"这个大胸针，估计是男性用的，大概是用来扣住披风的吧。这边的项链，给女性用就太累赘了。"
　　"啊，说的也是。贵族的肖像画里，即使是男人也佩戴着金银珠宝。"
　　"如果现在是可以这样使用装饰物的年代的话，那么我也可以给你送很多这样的礼物来讨你欢心。"
　　"啊哈、戴着项链、胸针，双手十个手指全部戴上戒指？很抱歉，我没有这个兴趣。如果收到的话，一定是收起来。"
　　陈列柜中摆放着古老的指环。我对饰物没有太大兴趣，也没有想买的意思，于是对那些精雕细琢的手工艺品，全都当成艺术品来欣赏。
　　"来，拿到手上看看吧。"老太太说着，把柜子打了开来。
　　然后，似乎又作了什么说明，但凭我的听力根本听不懂，"她说什么？"我只好向圭求助。
　　"我也不是很明白，你等一下。"圭这么回我，然后跟老太太攀谈起来。老太太激动地说着"solstice"，圭似乎并不知道这是什么意思。一问一答，来来回回地反复，最后终于弄明白了--是"夏至"的意思。
　　圭豁然开朗，为我翻译老太太的话。
　　"在一年中太阳的祝福最盛大的夏至日里，爱人间通过互赠戒指，可以进一步加深对彼此的羁绊。因为今天是夏至日，她说我们是不是也来互赠一下戒指呢？"
　　"呜，她发现我们是情侣了？"
　　我偷偷瞄了一眼老太太的表情，这里是梵蒂冈脚下的天主教国家，他们对同性恋的态度是很严厉的。
　　可是老太太只是笑眯眯的，从那个笑容里看不出是否别有用心。
　　"她很会做生意。"圭下定论般地说。
　　"啊，这个怎么样？用相同的石头制作的，设计方面也有共通点，但没有太明显让人看出是对戒。在银色的指环上镶嵌着月长石（注五），并不显得花俏。"
　　顺着手指的方向，我看到一个镶嵌着不可思议的乳白色石头的指环，大小仿若水煮后的大豆般。比起石头，指环精致的镂空雕刻更能体现它的价值，完全是一件艺术工艺品。
　　虽然有点心仪它巧夺天工的细致工艺，但考虑到一方面贵得很，另一方面我又没有开心地把饰物戴在身上的习惯，于是说："我就算了。拉小提琴的时候必须要脱下来，不晓得什么时候会弄丢，不见了的话又会徒惹伤心。"
　　虽然我极力反对，圭却笑着说："哎，别这么说嘛。"又对老太太说："帮我包起来。"
　　"等一等，尺寸还没试吧？"
　　"没关系，很合适。"
　　"光看怎么知道？得戴上试一下才行。"
　　"我知道，比较细的这一枚是你左手无名指的尺寸，稍微大一点的这一枚刚好适合我的尺寸。"
　　"不信不信，你少胡扯。"
　　"那么来试一下？"圭说着拉起我的左手，把老太太从柜子里拿出来的那一枚戒指套到我的无名指上。
　　"啊......真的是刚刚好。怎么会？"
　　"因为这是命运之神赐予我们的戒指。"圭一脸平静地说着让人脸红的话，我为了报复一下说大话不眨眼的圭，拿起另一枚戒指。
　　"这么说来，这一枚一定适合你咯！手伸出来！"
　　一定会松一点或紧一点，我打算让他哑口无言。
　　没想到，由我套上去的戒指，就像是为他度身定做的一样，稳当地落在他左手的无名指上。
　　"啊咧，讨厌，真的刚刚好。"
　　"讨厌？真是过分呐。我很高兴的说。"
　　"是是，这么合适你就买下来吧，不过这种东西，我才......"我一边说，一边脱戒指。可是，套上去的时候并不特别紧的戒指，转着来看的时候也很滑顺，这会儿要脱下来竟无论如何也动不了了。
　　"咦咦？讨厌，脱不下来！不弄点香皂润滑似乎是脱不下来了。"我为此认真地伤脑筋的时候，圭高高兴兴地迅速掏出钱包来。
　　"这个注定是你的东西，所以才脱不下来的。"
　　然后从钱包里取出银行卡交给老太太，赶快把钱给付了。
　　"好了，也该去吃饭了。我都饿扁了。"
　　"啊、恩。呃......那么，这个，谢谢。"
　　"不客气。"
　　因此，我百般不情愿地，戴着戒指走出古董店，穿过转角的第四家店的餐厅的门洞。
　　恩？刚才门上的纹章，跟之前的古董店的玻璃窗上画着的不是一样的吗？
　　不过，转眼就把这件事忘了。走进室内，与其说是餐厅，不如说是特意营造成维也纳郊外的居酒屋一般的葡萄酒新酒酒庄（HEURIGE），而且唯一的两张长桌上坐满了正在开派对的客人们。
　　"怎么会这样？可惜。满座了。"我转身打算从店里退出去。
　　眼前冒出一个穿着狂欢节般华丽的服装的男子，我吓了一跳，说着"对不起"并给他让路。
　　男人从头到脚把我打量了一遍，突然雄鸡报晓般提高音量大声说："白棋的女王驾到--"
　　然后又往我身后看了一眼。"并携同白棋右手边的骑士到来--"
　　■■■
　　"来来，请入席！"他礼貌地弯了弯腰，抬手指向长桌那边。
　　"咦？谁是女王......呃？圭，这是怎么回事？"
　　"我去问问。"
　　圭向那个男人询问，衣着华丽的男人的回答中也夹杂着"夏至"这个词。
　　圭终于回过头来对我说："虽然我也不是很明白，但似乎我们是被挖掘成为今晚举行的『夏至祭』的演员，扮演人型国际象棋的棋子。"
　　"唔~~那么是在这里举办？"
　　在象棋的产地天童市，也有相类似的庆典，这么想着，我朝长桌的屋内看了看。在那里的人们都是棋子的扮演者吗？天童市有名的活动"人型象棋"是在屋外宽阔的场地上做一个象棋的棋盘，这里是总指挥室，活动的场所应该在别的地方吧。
　　"怎么办呢？对方说让我们一边吃晚饭一边等待出场的时间。"
　　"你觉得可以的话，我也OK。但我不懂国际象棋的规则，这样没关系吗？你帮我问问。"
　　既然是庆典，当然是尽可能地帮忙，这是在村子里长大的人的天性。
　　圭向刚才的雄鸡先生提出我的疑问，对方微笑着说："没问题，没问题。"
　　于是我们在雄鸡先生的带领下坐到白色长桌的空位子上，（并排摆在一起的两张大桌之一似乎是『黑色长桌』，即按国际象棋的白棋黑棋分开就坐）仅仅是吃饭已经壁垒分明，楚河汉界，可以感受到庆典开始的气氛。
　　斟满白葡萄酒的银制的酒杯被置于我们的面前，料理则是随意从大盘子里取用的自助式。
　　我们各自拿了一个碟子，从靠近我们的大盘子开始，到各种各样的食盘中取用料理，开始我们奇妙的晚餐之旅。
　　"我听说过芬兰等地有一年一度的夏至祭，却不知道罗马也有这样的节日。而且，像这样被邀请参加游戏也是第一次。"圭说。
　　"有一种融入了村子里的庆典的感觉，很开心呢！他们说我是『女王』到底是什么意思？那一组演员里似乎也没有女人，是否全部都由男性扮演呢？"
　　"这个烤小羊肉很好吃，你要不要再来一点？"
　　"啊，我够了。刚才切了好大一块给我。帮我拿一点面包吧？"
　　"给。"
　　"谢谢。"
　　坐在我左手边的大叔愉快地频频与我搭话，我在圭的掩护下跟他攀谈着，每每说了没两句，对方就举起杯来与我碰杯--"干杯！"结果，我吃饱的同时也被灌醉了。
　　"白棋的王驾到--"在雄鸡先生的欢迎声中，一个年轻男子走进房间。
　　那是一个拥有耀眼的金发、以及蓝宝石般的双眸的挺拔的美男子。长桌上的人们纷纷高举酒杯："安德烈王，万岁！我军必胜！"
　　扮演王的年轻男子像真正的王者一样回应了众人的欢呼，说完后走向还空着的长桌的首席，他停下来站在我身边，优雅地微微鞠躬，说道："欢迎你，吾之王后。为了表示我对你的亲近，请允许我亲吻你的素手。"
　　"这令我很困扰。"我理所当然地回答，"虽然我扮演的是你的王后，但能够亲吻我的只有圭而已。"
　　"哎呀。"安德烈王一手按头，回身转向邻桌。
　　"爱德蒙德！"他大声吼道。"这个冷冰冰的王后是你对我别致的算计吗？"
　　被唤作爱德蒙德的是一个坐在邻桌的主人席位上的黑发美男子。他高举起银酒杯回答："我所知的惟有我所爱的王后。"
　　"那，到底是谁企图算计我！"
　　"不知道。也许是对你怀有恨意的某君的报复吧！我与他是初次见面，他跟我的翔一样，为了献上己身的纯洁无暇，二十三年间一直坚守着贞操，是一个罕见的人才。如果要与翔势均力敌地对抗地话，应该没有比他更合适的人选吧？"
　　"......你知道的真不少。"
　　安德烈白王扬起有着漂亮金发的头颅，睥睨地用鼻子下端向着爱德蒙德黑王，皮笑肉不笑地说："既然你这么说，我也有我的想法。马上举行争夺开棋权的『真剑比试』。"
　　"庆典的余兴吗？"爱德蒙德王的脸沉了下来。
　　"原本就是夏至祭，在一年中最短的夜晚狂欢，添上一点小小的刺激不是更相称么！"
　　"好吧，我接受。以双方骑士二人与王的轮回战定胜负（这里指双方各三人，赢的人要一直迎战，直到对方全部战败，赢的场次多的一方为胜方）如何？"爱德蒙德黑王答道。
　　"奖品再附上王后的热吻！"在安德烈白王的回复下，两张长桌的"棋子们"骚动起来，面面相觑。
　　我也看着圭。"这不是挑衅么？"
　　"诶，刚才的对话你都听懂了？"
　　听到圭这么一问， "咦？"我挠挠脑袋，"这倒是，那两人的对话是意大利语吧，奇怪？"为什么我可以自然而然地听懂呢？
　　可是却没有时间容我细想，雄鸡先生用犹如喇叭的吹奏声一般响亮的声音催促道："两位，请换装，请换装！！"我们两人的服装已经送到了。
　　可能是因为没有来得及细想理清思路，我的脑袋在酒精的作用下，处于完全无法思考的状态。
　　所谓服装，不过是村子庆典的扮演道具。我拿到的女王服装就是白布一匹大略做成一件衣服的样子，从头上披盖下来，在腰间打个蝴蝶结。
　　圭所拿到的骑士铠甲是用银纸贴在厚纸上做出来的，接到服装的时候，圭的脸都黑了。不过，因为我说"我会陪着你的"，他一脸认命的严肃表情把衣服换上了。平时都是洗练精干的圭，穿上后未免显得滑稽，我辛苦地憋着不敢笑。
　　"两位，请前往比赛场地！"雄鸡先生的声音一落地，房间里面的两扇门扉即刻打开来。
　　接下来发生的事，我坚信是在酒精的作用下所经历的一场梦游。
　　安德烈王领衔，由圭护卫着我站在安德烈王身后的白军，安德蒙德王牵着女王的手站在最前方的黑军，浩浩荡荡挤过门扉，普照大地的月光洒满原野，两军兵分两路，朝着早已准备好的各自的阵营进发，最后形成对峙阵形。
　　整齐竖立的各色旗帜上印画着纹章，借此标明势力范围，旗帜间放置着的松枝火把照亮了整个比赛场，虽然不像棒球比赛夜场的照明那么明亮，但还算可以。
　　可是，风很大，猎猎地吹动旗帜，火把的火摇晃着，宛若光与暗暧昧地融合在一起的黄昏时段，视力不好的我看到的景物都很模糊，圭的纸制铠甲在我眼里成了白银打造的装备。坐在四周观众席上的观众的样子也模糊成一团。
　　"请白棋的骑士出场！"雄鸡先生高声宣布，安德烈王逡巡着自己的军队。
　　啊，原来如此，要决定最先出场的骑士了。
　　终于，安德烈王把手举起来，指向站在我身旁的圭。"凯因•诺伊特卿！"他唤道，既然装扮成骑士的样子，当然也应该搭配一个跟角色相应的名字吧。
　　"你左手所佩戴炫耀于众人的僭越至极之物啊，为证明你具有佩戴此赏赐物的资格，展现你的勇武吧！"安德烈王气势万钧地大手一挥，示意出战，并说着戏剧中才有的台词。
　　圭沉着地踏前一步，拿起放在面前的盾，拔起插在铁砧上的剑，呼呼地挥舞着试剑，又回到我身前。
　　"请赐予我祈求胜利的亲吻吧。"
　　我一边想着在国际象棋的比赛中竟然会有剑，一边点头答应："唔"。圭单膝跪地，仰视着我，我在他的唇上亲了一下："路上小心。"
　　大庭广众之下，可见我是醉了。
　　"接下来，请黑棋的骑士出场！"雄鸡先生喊道。于是，用黑铁铠甲装备全身的对手的骑士从队伍中走了出来。
　　"双方，为胜利而战吧！开始！"
　　圭穿着铠甲铿锵铿锵地走到比赛场地的正中央，对手的骑士也迎向他走去。然后两个人各自把剑举起来，"诶？！"我感到惊讶的同时，剑与剑的交锋开始了。
　　"诶？不是吧，为什么？！这个不是象棋比赛么？"我勃然大怒地向安德烈王寻求解释。
　　"没错，是象棋比赛！"安德烈王冷漠地回答，不怀好意地继续道："因为你拒绝我，所以才导致了这场『真剑比试』。要恨就恨那些耍弄花招、让已有恋人的你占据我的后位的卑鄙小人们吧！"
　　"你......是指......"
　　"是的。一切都是我那恶质的朋友，爱德蒙德所为。那个混蛋，他对我向翔展示可贵的友情这件事一直怀恨在心。我掠夺新娘的誓约之吻，不正是加深友情羁绊的祝福么，多么心胸狭窄的人啊！"
　　"啊......虽然事情的缘由我不是很了解，但听起来不对的人是你。"现在可不是说这种话的时候！"这些与我无关，为什么要把圭卷进来？！他是指挥家，音乐家啊！在那种比试中，要是万一受了伤你赔得起吗！请你现在马上停止这场比赛！"
　　"话虽如此，他的比赛状态倒是渐入佳境了。你看！"
　　被强迫性地掬起下巴，不等他下一步动作，我已经自动把头转向比赛场。只听见剑与剑的交锋铿铿作响，我用目光守护着处于激战中的圭，眼睛再也无法离开。
　　"干得好！乘胜追击！让他们俯首称臣！哈、哈、哈！看来我捡了个大宝贝！今年的优胜非我莫属！"安德烈王击掌大笑，向着圭高声命令道："伊诺特卿，还有两个人，你加油！"
　　接着，圭的面前又出现了黑棋的另一个骑士。
　　"别开玩笑了！"我向比赛场飞奔而去，可却被长长的裙裾绊倒，安德烈王及时把我抱进怀里。他把我圈在怀里禁锢我的行动，"放手！"我怒道。"请你放开我！我无法接受这样的游戏！放开我！"
　　"非常不凑巧，我并不想中途放弃已经开始了的游戏。"
　　"住手！圭！危险！"我不由得地厉声呼喊，对手的高大男人重重一击，圭双膝跪倒在地面上，用盾牌挡住向他挥下的剑。对手是生岛先生那种级别的壮汉，圭的力气略逊一筹。
　　"哎呀哎呀，陷入苦战了呢！"安德烈王轻蔑地笑道，我拼命地拳打脚踢，想要从他手臂中挣脱出来。就算奔进赛场，闯入对战的两人之间，我也一定要阻止这场格斗！
　　可惜安德烈王的手臂牢牢地捉住我，无论我如何挣扎反抗也无法挣脱。圭被对手咻咻挥舞着剑的攻势所压制，要是击中的话，圭一定会重伤的！啊啊、快放开我！
　　"想要阻止决斗只有一个方法，想知道吗？"安德烈王在我耳边轻声问道。
　　"想、想知道。"我回答。
　　"这个方法是......"
　　"方、方法是？！请快点告诉我！快！"
　　"全凭你的心意。"
　　"咦？"
　　"你如果答应今晚做我的王后，与我同床共枕一夜的话，我就向安德蒙德请求弃权，马上停止比赛。"
　　"这这这、这是指？"
　　"啊啊......这是指，让你唇为我开启，你的舌头为我服侍，把你的身体交给我，你的这里接受我的进入的话。"安德烈王轻声地对我耳语，用手指抚摩着我的唇，再进一步伸入我的口中把玩我的舌头，将濡湿后的手指沿着我的胸一直滑落到我的股间，最后竟将手指探入我的体内！
　　"不、不要！"
　　我感受到危机感，竖起寒毛。安德烈的手指只是在轻薄的衣服上徘徊而已，我的身体却被欲火点燃，明显地起了反应。被圭以外的男人碰了身体，而且还是似有若无的碰触方式，我竟然感到比被圭碰触时更强烈的反应！
　　啊！不要！这不是真的！不可能！一定是哪里出了差错了！
　　"如何？只要侍寝一夜就可以挽救他的生命。当然，这是你我之间的秘密，我发誓不会让你的他知道。"
　　"这、这种事......"
　　"没有我做不到的事情，对我这个伟大的魔导士安德烈而言，没有什么是不可能的！"在这一瞬间，圭在起死回生的一击中扭转险情获胜了，我高兴地欢呼起来："赢了！"
　　"不，还没有。你看，爱德蒙德出来了。他手中持有的是传说中刻写着『Excalibur』（注六）的圣剑。而且，他是身经百战的决斗狂人，你的骑士虽然也挺有能耐，但却毫无胜算。你要不要接受我的条件，只有现在了。没有多少时间让你考虑咯。再怎么说，你的骑士持续战斗到第三回合，已经相当疲累。你看吧，现在他已经摇摇欲坠了。"
　　也就是说，我根本没有选择的余地了......心中作了决定，我匆匆点头。
　　安德烈王看到后志得意满地荡开笑脸："那么，先来个约定之吻吧。"他的脸靠过来，我马上抓住他的前襟拉近自己，有生以来第一次被逼到使用铁头功。
　　"哼--"我对着后仰的家伙又是一脚，没有多想马上挣脱，提起碍事的裙摆，飞奔向正在决斗中的两人，扑进向着圭砍下来的剑锋之下！
　　"悠季？！"
　　在圭的悲鸣声中，我一惊恢复了意识，弹坐起来。
　　"悠季！悠季！"
　　我身边的圭埋首在床单中，在睡梦中悲痛地呻吟着，我摇晃着圭被汗水浸透的肩膀："圭！圭？！是梦！醒醒！"
　　蓦然睁开眼的圭，说着"是、梦......？"把手颓然地放在额头上，"啊啊......原来是梦......"深深地吁了一口气。
　　我斜躺着把圭的头紧紧抱住："是梦！全部都是梦！"
　　**** 本内容积分高于 100 才可浏览 ****
　　一觉醒来已经是中午了，圭还在呼呼大睡。我脑袋里万马奔腾似的轰轰作响，全身无力，仿佛醉了两天，醉醺醺睡着作了梦的后遗症。
　　梦的内容还依稀记得，还残留着强烈的过于超现实的感觉。啊啊，这么说......似乎，做了无节制而淫乱的性爱......唔唔，就算是做梦也让我觉得脸红。
　　想说差不多该起来了，也该打消睡个回笼觉的念头了，但却没有动力从床上爬起来，迷迷糊糊地又继续睡。
　　咕噜......大腿内侧传来湿滑的感觉，我刷地张开了眼睛。
　　"诶？昨晚做了？"可是，这样的感觉......不是圭的那个流出来是什么......
　　总之先起来到浴室去。这时候，绝对是昨晚做爱的残留物的湿滑液体，粘答答地带有微温地从大腿内侧滑落，（难道、那个梦......）我面红耳赤。
　　骑在圭的身上，淫荡地扭动着腰肢不知节制地索爱......只有这点很微妙地印象鲜明的梦境，难道，事实上，那个并不是梦......
　　"呜哇～怎么办！原来、我喝醉了会变得淫乱吗～？"
　　万一真的做了那样的事，我可是会羞愧地没脸见人的那种人类啊！
　　淋浴结束穿好衣服，我开始准备早中饭兼用的饭菜，这时圭也起来了。他的脸色像是足足醉了两天似的。
　　"早上好。"我出声打招呼，心里扑通扑通地垂下眼睑。
　　"啊、哦、早！"万一、如果那个不是梦的话，拜托！千万不要提起这件事！
　　"昨天似乎喝多了......抱歉。"
　　"啊、恩、我也是。我也不太记得是怎么回来的了。"
　　"啊......的确。一直在喝酒，不过也不记得喝到烂醉。"圭的双手用力地抹着脸，嘀咕道："第一次感觉记忆这么混乱，梦和现实混淆在一起，简直像是被PUNK（见注释）的魔法捉弄了一样。"
　　"啊哈，我也是。记得我们买了戒指，然后去餐馆，接着被发掘扮演人型象棋的棋子，开始吃饭......接下来发生的事情就不清楚了。算了，平安回来就好。"
　　"是我这个护花使者失职了。看来我在酒上面栽了跟头。我会反省的。"
　　"彼此彼此。对了，快去淋浴吧！"
　　"好。痛痛痛......"
　　"呃？身体不舒服吗？"
　　"好像全身肌肉酸痛，怎么也......"
　　"是、是吗？真糟糕呐！"
　　将弄好的早餐端上桌的时候，看到了那些书。昨天看完的"仲夏夜之梦"和那本画册......以及对我而言非常不寻常的与奇幻世界的邂逅。
　　"原来如此！看完了这些，所以才会做那些梦啊。哈哈、我的想象力说不定是超乎想象的好呢！"
　　对了，我得趁圭淋浴出来之前把床单换好。不出所料，床上被我的那个啥给弄得乱糟糟的，我一个人红着脸把新床单取出来换上。可能圭也已经注意到了，只有那个部分不是做梦，但我希望他能够默不作声。
　　顺带一提，当时在店里无论如何也拔不下来的戒指，用了肥皂后就可以轻松的脱下来了。看吧，魔法是不存在的。真是，像个笨蛋一样。
　　THE END
　　