　　富士见二丁目交响乐团系列第四部 某个革命
　　秋月扣/秋月透
　　选自《那个青涩的男人》
　　"喂，桐院！你怎么不说一声就走了！"
　　上方传来某人的吼声，桐院圭只是瞥了一眼确认一下声音的主人，然后头也不回地往校门走去。
　　"啊，真是的！在校门口等我，今天绝不让你溜走！"
　　扔下话消失不见的男人，是同班同学宅岛勇人。宅岛建设的公子，圭从幼稚园开始就和他认识。
　　宅岛从小学开始就是足球部出名的主力选手，但似乎升上高中后就没再参加部里的活动。
　　据偶然听到的传闻说他初三时去娱乐场所，校方得知此事后把他开除出了足球部，不过圭对此表示怀疑。
　　宅岛逛夜街可能是真的，校方大约也挺头痛的，可开除出足球部，有点夸大其词了。
　　俗话说要是因行为不良开除部员，那运动部会因为全体人员不合格而面临解散的危险。
　　普通人所说的富家子弟聚集的贵族学校，一旦拨去它的外衣也就是个安然享受父母余荫的公子们学习以金钱维持虚伪"社交"的场所罢了。到了高中，就是沉迷于酒和女人。
　　女生部那边，因为父母和老师看得严，所以只有小部分学生热衷于那种游戏，不过她们的游戏方式比一般的高中生更为奢侈。
　　出了校门，圭往车站走去。
　　今天预定去"奇人仓"。
　　奇人仓这名字，是附近居民起的，不过圭是从仓库现任住户那里得知这名字的。
　　那位别名首席的失明老年小提琴手微笑着说："这里可是被人这么称呼的呐。"
　　名称的由来是因为那间住处原本是红砖建造的旧仓库，再加上三位房客被人当作怪人，所以就有了这个名字。
　　他们的住处确实和别人不同。如果说在宽阔的旧仓库中央放一台老旧的三角钢琴很奇怪的话，那把屋子的三个角落做成各自的起居室也同样怪异。用像是捡来的家具及胶合板组成的起居室，很像流浪汉用纸板搭的"府邸"。
　　那里的房客还有别名"教授"的失去一只手臂的原艺大钢琴科教授，以及被称为"爱吹喇叭"的有哮喘的圆号手；与其说他们有个性不如说他们是怪人更合适，一群怪脾气的人。
　　圭跟着三位老人学习他们各自拿手的乐器。从一次偶然的相遇开始，至今已有五年，老人们也很期待圭每月二、三次的拜访。
　　今天预定去"奇人仓"，可......
　　"哈--抓到你了！"
　　随着一个高呼，啪嗒啪嗒的脚步声由远及近，圭被人一把从后面拽住。
　　"我说了今天、绝对会逮到你的！"宅岛喘着气大声说道。
　　"你还真执着呐。"
　　圭无奈只得束手就擒。
　　"只要你去我保证你会玩得高兴。我打包票。啊，往这儿，这儿。"
　　宅岛无视圭为难的表情，抓着他的手转弯，把原本要去地铁站的圭拉往巴士站。
　　"呃，下一班车是几点？切，还有10分钟啊。喂，有没有190日元？"
　　"大概有吧。"
　　学校的学生中，大多数是司机接送，不过圭自初中开始偏爱乘坐公共交通，宅岛好像也一样。
　　"就是去你之前说得什么六本木是吧。"
　　记得宅岛要去的地方似乎是那儿的俱乐部，不过--
　　"先去涉谷。"宅岛回答。
　　"先去涉谷再到六本木？我没你那么有空。"
　　"哎呀，别扫兴啦。你去那儿就知道了，绝对有意思。"
　　宅岛和圭之间，几乎没有能发展友情的共通点。
　　宅岛就是一般人说的搞体育喜欢集体行动的人，而圭的性格则是不太合群、喜欢独来独往，双方无论兴趣还是朋友圈都没有重叠的部分。
　　总而言之，除了以前几次成为同班同学外，两人没有更多的往来，然而宅岛不知为什么好像很喜欢圭，主动和他往来。
　　......用他的话来表示就是一句--"我们一起吧。"
　　而圭对宅岛，并不感兴趣。
　　交友广阔的他认识很多人，然而其中的大部分，身上没有能引起圭兴趣的特质，他仅仅是记住了那些人的长相和名字，对宅岛也是如此。如果有人和圭搭话，他也会和人聊上几句，但要他主动搭理别人则不可能。
　　话说回来，这俩人有个共同点，这唯一的共同点使得他们俩经常被人误以为是好朋友。
　　这个共同点就是个子高。圭现在185cm，宅岛的身高基本相同，在班级中堪称双璧。放眼全年级，180左右的也有几个，但像圭和宅岛那么枪眼的寥寥无几。
　　当然了，认为他俩是好友的看法武断了点，大概是从他们经常一起行动这种偶然性论据得出的结论吧。
　　不过，宅岛也许有和圭做朋友的打算。要不然也不会老缠着对人不理睬的圭了。
　　"哦，巴士来了。"
　　宅岛一个人滔滔不绝地说着圭不感兴趣的摇滚乐队的话题，突然指着国道右侧喊，圭伸手探进放零钱的口袋。
　　涉谷给人一种年轻人文化圣地的印象，吸引了青少年及二、三十岁游民阶层的广泛支持。
　　有钱玩乐的人，以及向往前者生活的年轻人，虽然两者的游戏场所天差地别却又奇异的同时存在于一条街上，他们为这条街增添了活力，也让它成为了涉谷时尚及涉谷文化的风向标。
　　宅岛带圭来到涉谷接种一家不起眼的、开在后巷的小店。
　　"穿制服不方便行动。你衣服的尺寸和我差不多吧。"
　　说着走进店里，店老板是一位漂亮的三十岁女性，似乎和宅岛关系密切。
　　"YA－HO～"
　　"哎呀，欢迎光临～"
　　"我来换衣服。他，我朋友。"
　　接着这简短的介绍，"初次见面。"圭打招呼。
　　"你好，"女人热情洋溢，"欢迎光临～"拔高了二个长音笑着说道。大概是考虑到圭成为自己客人的可能性吧。
　　"这家伙不错吧？沉默、冷峻、不爱理人，很受人欢迎的呐。"
　　"呵呵，忧郁型。和你同年级？"
　　"是啊，同班同学。"
　　"看上去不像高二学生呢。"
　　"是吧？他的个人爱好枯燥无味，把人都变老了。"
　　听到别人这么评价古典乐圭很是意外，但也不想反驳什么，仍旧保持沉默。
　　"跟我来。"
　　宅岛示意，往店的内部走去。
　　与外面漂亮的店面截然不同，半个仓库的货品杂乱无章地堆在一起，虽然好像有整理过。
　　"从这儿到这儿都是我的衣服，喜欢就穿吧。"
　　似乎是店里的商品，可这五、六件衣服圭都不中意。反倒橱窗里的衣服倒还可以。
　　"这里能用信用卡吗？"
　　"干吗，不满意我挑的啊？"
　　"因为我一般穿比较正统的衣服。"
　　"英国店的定制品？"
　　"是。"
　　"你呀，也太挑了吧。"
　　宅岛笑笑，倒也不惊讶圭会在那种地方买平时穿的休闲服，这就是贵族学校学生的金钱观吧。
　　圭挑衣服时女人满脸兴奋地在旁絮叨着，虽然有点吵，但品味不错。
　　二十分钟左右挑选结束，把制服和包寄放在店里，两人一起离开。
　　可能看着不像十七岁吧，青学的女学生们走过他们身边时，不断地向穿着游民装的两人投以爱慕的目光。
　　走至大马路，宅岛拦了辆出租车离开涉谷。
　　"时间还有点早。"
　　傍晚的高峰时间已经开始，不过宅岛解释说特意打车去六本木是因为车内可以抽烟。
　　掏出LuckyStrike烟盒，（来一根？）递向圭。
　　"不了。"圭谢绝。
　　"你在戒烟啊？"
　　"我不吸烟。"
　　"诶，真的？那一定得来一根。"
　　"宅岛得过哮喘吗？"
　　"啊，你有哮喘？所以不能吸烟？"
　　"已经治好了，只是自己不想抽罢了。"
　　本就混乱的六本木在高峰时间更为拥挤，拜这所赐，宅岛有足够的时间抽烟，圭则无聊地坐着。
　　即使问宅岛要去哪里，他也只是推说"是好玩的地方"，不肯透露实情。也没什么其他能聊的话题。
　　宅岛似乎不喜欢冷淡的气氛，不断地说这说那，可圭只是偶尔应个声。
　　"啊，那里左转。第二个门口。"
　　出租车依宅岛的指示停了下来，二人就这么在别致的Tenant Building前下车。
　　"希望你要去的地方已经开门了。"
　　"五点半开始营业，现在正好。"
　　按电梯内的标示牌来看，五楼有家名为"Renaissance"的会员制俱乐部。
　　电梯对面是扇黑色皮革大门，宅岛在门前顿了顿，推门进入。
　　门口处是收银兼接待处，付了一人三千的手续费，拿到五张Drink Ticket。
　　比预想的要宽阔，店内的客人不多，节奏强劲的BGM刺耳地播放着。
　　屋子尽头是Service counter，右边是能一边喝酒一边向外眺望的吧台，大门左边放着Stand table的那片，做成了上下二段的雅座区。
　　宅岛选择了靠近里边柜台的雅座。
　　"怎么样？"
　　"这里能点餐吗？"
　　"啊-，肚子饿了呐。"
　　黑裤子白衬衫黑领结的服务生走来，恭敬地递上菜单。
　　各自点了要吃的东西，"失敬。"圭起身。
　　"洗手间在那儿。"
　　"不是去洗手间，我要往家里打个电话。"
　　"优等生～"
　　"事前说一声总比事后一顿训斥要好。"
　　"入口那儿有电话。"
　　告知管家伊泽自己要和朋友去玩会晚点回家并且不用准备自己晚饭，然后挂上电话回到座位。
　　点的Campari Soda已经来了。
　　"怎么样？该告诉我真相了吧。"
　　"你呀，出来玩的时候能不能不要那么死板啊？"
　　"不......不习惯。"
　　本来想说习惯了但话到嘴边又改了口，宅岛眯起一眼。
　　"这么说，你是第一次和别人在校外行动咯。"
　　"呃......啊--"想承认，但还是算了。
　　宅岛呵呵直笑，挥挥手说："哎呀，不用那么勉强啦。"
　　"好了，硬拉你来的理由，是这个。"
　　宅岛指着用手续费得来的入场券，圭重新看了看，好像上面印着节目的名称。
　　"Gay Night......？"
　　"嘿嘿，今天是Gay和Les的专场。
　　一个人要是别人当成是来找伴儿的那就糟了，所以骗你一起来看看。"
　　"宅岛是Gay？"
　　○（＊￣︶￣＊）○　○（＊￣︶￣＊）○　○（＊￣︶￣＊）
　　圭一副得知了朋友不为人知一面的表情，宅岛喝了口Gin fizz，狡猾地一笑。
　　"你这么觉得？"
　　"不是吗？"
　　"只是好奇心啦，好奇心。"
　　说着，宅岛从桌上的盒子里抽出一根烟点上。
　　"两个男人或两个女人之间的亲密，你不好奇吗？"
　　"不好奇。"
　　圭不假思索地回答。毕竟这不是他感兴趣的事。
　　"你呀，也太没探究精神了。"宅岛如此说道。
　　"也许吧。"
　　"这就是，你对我说的话题爱理不理的原因？"
　　"不是因为兴趣爱好不同吗？我开始学古典乐的时候，你的反应就和我刚才一样。"
　　"呃，算了。"宅岛无话可说。
　　"对了，你来这儿的原因是？"圭问宅岛。
　　"哈哈-"
　　宅岛一脸不知道你在说什么的表情，抽完最后一口烟，往烟灰缸里一按。
　　"你要是想告白，现在就说吧。"圭说
　　"咳咳！"
　　"择期不如撞日。你要是真有这个打算那快点，我想早点走。"
　　"待会儿有约会？"
　　"不是。"
　　"这样啊。你，没和女人交往过吧。"
　　非但有，还后悔得要死，不过这话圭不打算对宅岛讲。
　　"说重点。"
　　"那个，有传言说你是同性恋。"
　　"哦。你们怎么赌的？"
　　"嘿嘿嘿-"
　　"看来我猜中了，"圭说，"赌率呢？"
　　"四•五•一。"
　　"什么意思？"
　　"赌你是同性恋的占四成，不为人知的千人斩五成，主张你绝对还是处男的一成。"
　　对于这样的解释，圭"噗哧"一笑。
　　"然后呢？宅岛你赌哪边？"
　　"哈哈哈-"
　　"看来你押了处男呐。"
　　"诶～～～"
　　"赌金是多少？"
　　"一把五千。"
　　"原来如此。到时输了可别心痛啊，那场面可不好看。"
　　"切，原本还想爆个冷门的。"
　　宅岛故作轻松，间接坦白自己是处男说的拥护者。
　　"我计算错误，没想到你居然是千人斩。"
　　"呵，那可不一定。"
　　不太想承认自己有女性经验，圭语气暧昧。
　　"不会吧，难道初体验的对象是男人？！"
　　"你觉得呢？"
　　"我怎么可能看透你那张铁壁扑克脸呢？"
　　宅岛一脸地不快，重重靠在沙发背上。
　　像是发现了什么的样子，圭朝内场翘了翘下巴。
　　"看，来了不少人。"
　　圭的座位正对着内场，客人入店的情况一直看得很清楚。
　　"有看中的男人吗？"圭问。
　　"这是我要问你的吧。全都是男人呢。蕾丝姐姐们不来吗？"
　　"来了你也无用武之地吧。"
　　"别忘了我可是个爱挑战的人呐。"
　　这时，先前点的料理端上了桌，两个人随即专心吃饭。
　　此间仍有一、二个客人进店，两人吃完饭时雅座、吧台的大半位子都有人了。
　　"雅座是双人席，吧台和内场则是渔场。"
　　"鱼场？"
　　"咦，你不知道？就是同性恋找一夜情对象的-"
　　说道一半，宅岛突然停顿，似乎是因为隔壁的两个男人在瞪他。
　　"糟了，本来只是来开开眼界的，这下暴露了。"
　　吐吐舌，宅岛悄声继续刚才的话题，可BGM太响，隔着桌子小声说话有问题。
　　圭一手贴在耳边示意自己听不到，宅岛点点头，转而做到占据四人位的圭的身边。
　　"临时装装样子。"
　　宅岛解释，开始刚才中断的话题。
　　"据说，同性恋里一夜情、乱交这种事很常见。寻找这种对象的--呃、街头地点，就叫渔场。
　　桑拿浴之类的地方也是，想不到吧。在幽暗的休息室里，搜寻中意的对象，然后当场......。或者假装睡觉，暗地里上下其手。"
　　圭皱眉，"你了解的蛮清楚嘛。"
　　"杂志上看到的啦，杂志。"
　　宅岛笑笑，从烟盒里抽出一根烟叼在嘴边，"啊，不好意思。"
　　道一声歉，然后点火。
　　是个细心的男人。
　　对收拾餐盘的侍者点了各自的第三杯饮品，"要掺水"宅岛加了一句，然后两个人继续谈话。
　　"社团活动时，经常会有这种事吧。比如前辈挨近后辈突然把后辈压倒调戏啦，亲自指导自慰方法啦，强迫后辈看同性恋杂志啦这种事。
　　我对那个没兴趣，来这儿只是因为太好奇。"似乎有些醉的宅岛自我辩解着。
　　"你真的不是同性恋？"圭问。
　　"我都说了我不是。"宅岛坚持。
　　可......
　　"爱上我也不是什么不道德的事吧。"
　　圭说得认真，不像在开玩笑。
　　"不过即使对我表白了，我也不可能和你交往。"
　　"等等等等、等等。少爷，你玩笑开过头了吧。还不是过一点点！"
　　宅岛急得直摆手，控诉圭的过分。
　　"我邀请少爷来这儿的事，少爷你一定会保密吧，千万别说出去啊。"
　　圭推断宅岛参加Gay Night恐怕真的只是因为好奇心作祟，打赌之类的只怕也是个借口，然后......
　　"啊，你是同性恋的事我会保密的。"故意逗宅岛。
　　"我都说了我不是！"
　　宅岛涨红了脸，让人觉得捉弄这个男人真有意思。
　　圭正考虑接着要怎么说，目光突然飘向内场。
　　......不对，应该说，视野里的那个男人会自动吸引他人的注意。
　　穿着普通，蛋给人一种强烈的存在感。轻轻地靠着stand table，无聊地喝着可能是水酒的饮料，姿态优美。
　　一头与女性化的脸庞极为相称的长发，运动型女士背心加贴身牛仔裤，使人呈现一种中性化的风格。
　　年纪大约二十四、五吧？看着似乎没有固定职业，但整个人又不显得颓废。
　　"少爷，看见熟人了？"
　　听到宅岛的声音，原本直盯着内场那个青年的圭突然想到了一个捉弄宅岛的方法。
　　"抱歉，我离开一下。"
　　说完起身，圭向青年所在的桌子走去。
　　瞥见坐在青年身后吧台的某男可能出于和自己同样的目的想起身靠近青年，圭抢先打招呼。
　　"晚上好。"
　　青年已经注意到了圭，但仅仅是淡淡地回了声"晚上好。"
　　"你在等人吗？"
　　"没有。没有特别等谁。"
　　圭站在他身边一阵观察。个子挺高，倒三角的体型，从远处看会让人误以为是女子的脸庞，整个人给人一种利落、洒脱的感觉。
　　另外，他的年纪似乎比想象的要大。
　　"我第一次来这种地方，不知道怎么邀请别人。我想说，不介意的话请去我们那儿坐坐吧。"
　　青年微扯唇角，"呵"地一笑。
　　"你来这儿，是为社会实践写报告？"他讽刺道。
　　"呃，差不多吧。他是出于好玩才来的。"
　　"那你呢？"
　　"我觉得，见识一下未知的世界也不错。"
　　"噗--"
　　青年有着漂亮肌肉的肩膀微微抖动，说："二小时三万，过夜五万，房钱你出。"
　　○（＊￣︶￣＊）○　○（＊￣︶￣＊）○　○（＊￣︶￣＊）
　　"啊，原来您是做这个的。"圭点点头暗暗庆幸，"要先付定金吗？"
　　"做完再付啦。"
　　"我不懂这里面的规矩，可以的话想思考一下，只是如果我不先把你定下来，那到手的机会就会溜走。
　　总之先陪我两小时吧。"
　　"我呢擅长口X，聊天什么的可不是我的强项。"
　　"意思是--NO？"
　　"不是。口X也好聊天也还反正都是三万。"
　　协议成立。
　　看见宅岛发现自己带着青年一起回来时那张笑得有些抽搐的脸，圭就知道自己捉弄宅岛的目的已经达成。
　　圭引诱青年的意图只是想看宅岛憋屈的样子......可不知为何却对青年本身产生了兴趣。
　　对圭而言，这位明目张胆地和同性进行卖春交涉的青年和以往所见之人截然不同，而对于被他当作货物出售的HOMO SEX自己也是有些好奇的。
　　对正出于"精力充沛"时期的圭来说，与肌肤相触所产生的相比，中二那年夜晚为满足肉体的愉悦而做的自慰仅仅是干燥、无味的排泄行为......（再也不抱女人）的誓言因那极度渴求的、无法填满的性欲而岌岌可危，圭对此烦恼不已。
　　可如果对方是男人呢？
　　最起码能得到比自慰更刺激的性快感。......而且也不会有妊娠、堕胎这种不可宽恕的罪恶之事！
　　以前和生岛高岭打赌而与Brownie他们接吻的事，现在想来那时完全没有想唾弃的嫌恶感。
　　"这边请。"
　　向青年指了指他的座位，圭的兴趣已经转向 （自己可能和他发生关系吧）这个命题了。
　　"啊-，还没请教您的名字呢。我是桐之院圭。这位是宅岛。"
　　基于要在宅岛面前做场戏的原因，圭对坐在自己边上的青年如此介绍着。
　　"这样啊......那你们叫我Ricci吧。"
　　说着，他抬起有力的手臂冲服务员打了个响指。
　　腋下的浓密清晰可见，宅岛移开视线，而圭却莫名的有点兴奋。
　　（嗯......也许会有意外的惊喜。）
　　对今天初次向自己敞开大门的世界，圭就是这种感觉。
　　"2盎司波旁加冰（注：波旁-酒名）。还有Chaser。"向被召唤而来的侍者点了自己那份饮料，"那么-"Ricci挺直腰，"3P可以，但二轮插不行。"
　　对之前承认开过自己玩笑的宅岛，圭是打算捉弄一下他的，而Ricci突如其来的话给圭提供了一个不错的话题。
　　"二轮插？"
　　"诶，你不知道？就是前后两根一起插入的意思。虽然没拳头那么大，但我的穴容量小。多少有点顾虑。"
　　自己的猜测再加上女性方面的经验，圭推测穴是肛门的意思，至于前后两根......试着想象。
　　"明白了。"圭回答。
　　"然后呢？去哪儿？"
　　"哪儿？"
　　"饭店啦，饭店。"
　　"帝国怎么样？"
　　"喂喂，你是突然发财啦。"
　　"我想不出其他的地方。"
　　"算了，还是去我常去的地方吧。"
　　这时侍者端来了on the rocks(注：加了小方块冰的威士忌)，里侧的Ricci越过圭伸出右手接过杯子......左手则乘机搭上圭的大腿。
　　"为我们的相遇干杯。"举起杯子抿一口，从头至尾他的左手一直留在圭的腿上。
　　是捉弄宅岛的花招吗，又或者是引诱自己的一种手段呢，无法判断。
　　圭问自己讨厌吗，然后得出（没有不快）的结论。
　　像是试探般，搭在腿上的手开始上下抚弄，仍然没有不快感。
　　（也许......）圭暗自下定决心，尝试新体验可以，但不能让宅岛知晓。
　　不管宅岛嘴严不严，保护自己的隐私最重要。
　　圭贴近Ricci，在耳边轻声交涉。
　　"我向先把他骗回去，你是否愿意帮忙？"
　　Ricci听完小声回答："你下定决心了？"
　　"差不多。"圭回答，又继续说道："不过我希望他是怀着将信将疑的心情离开这儿。"
　　"呵呵。你们是什么关系啊？"
　　感觉Ricci的唇偶然间碰触到了自己的耳朵，依然没有不快感。
　　"是同班同学。"
　　"噗-。难不成你还是高中生？"
　　"让你为难了？"
　　"我无所谓。"
　　这个动作在宅岛看来会误以为在舔舐对方的耳朵，为了防止明天教室里可能会出现的骚动有必要采取一些预防措施。
　　"计划变更。"圭说，"我先和他一起离开，到点前一定回来，可以吗？"
　　"到时可别临阵脱逃呐。"
　　"打法他走大约要三十分钟，多少得做场戏。"
　　"OK，我就等你一小时。"
　　说完，Ricci仿佛为了阻止圭离席似的吻上他的唇，圭一瞬间呆住，惊惶不已。
　　看见突然袭来的Ricci眨眨眼、呵呵直笑，（原来如此）圭霎时明了，戏开场了。
　　"对不起。"
　　圭道歉，从口袋里掏出钱包抽了三张万元纸钞，站起身向Ricci递去。
　　"怎么回事？不做了？"
　　"非常抱歉。我想了想还是算了。"
　　"喂喂，你们耍我啊。"
　　Ricci的演技炉火纯青，瞪视着圭和宅岛的表情像是真的生气了似的。
　　"实在对不起。"圭慎重道歉，"这个请务必收下。"把钱塞进Ricci手中。
　　"切。我还以为今晚能侵犯美少年呢，白兴奋了。
　　哎-哎-，小鬼头们快回家吧。喝完奶他妈的睡去吧。"
　　"实在对不起。"
　　圭再次鞠躬，然后退场。宅岛急忙追去，请收银员算出自己的那份帐，付钱、离开。
　　"那个........."
　　宅岛话说一半长叹一口，然后在电梯里向圭郑重道歉。
　　然后--
　　"果然呐，那种地方不是凭好奇心就能踏入的世界。"宅岛说道。
　　"起码见识过了，不过下次你要是不说清楚目的地恕我再不奉陪。"圭冷冷地说道。
　　出了大楼正好有辆空车驶来，圭举起手。
　　"那么我先走了。"
　　"哦。今天实在对不起了。"宅岛挠挠头，"等一下！"一把从后面扯住圭的衣服。
　　"制服和包！"
　　差点忘了。
　　不想把时间花在往返涉谷的路上，可那是制服，不取回来说不过去。圭无奈只得点头。
　　○（＊￣）￣＊）○　○（＊￣）￣＊）
　　回到之前寄存制服的小店，把寄存的衣物装入收集袋，准备原车返回。
　　"那、明天见了。"
　　面对媚笑着向自己道别的宅岛，圭只是板着脸冷冷地回了句"再见"。
　　车子启动，转角处宅岛的身影终于消失在自己视野里时，圭立刻要求司机变更之前经由涉谷至成城的路线。
　　"我有东西落在刚才的店里了。"
　　这种借口也许根本就没必要说的。
　　刚过八点可道路依旧拥堵，内心因不知是否能在约定时间内赶回而焦躁不已，所幸最后总算是提前到达了。
　　（进店时大约还要再付钱吧）这么想着电梯已抵达五楼，只见Ricci站在店门边，"回来啦"微笑地说道。
　　"等很久了吗？"
　　"那是你买的东西？"
　　"不，我是去取制服的。"
　　"哟，让我看看让我看看！哇，真品--"
　　Ricci从上衣胸口的口袋中翻出学生手册后又打开学生证，一看哈哈大笑。
　　"原来是那所学校的小少爷啊！也是，听你说话的用语就知道你不是一般人呐！"
　　"用敬语--只不过是我的习惯罢了。"
　　因为被人说自己是"小少爷"而不快，于是故意这么回答。
　　听到这话，原本还抱着肚子哈哈直笑的Ricci立刻意识到圭的不爽。
　　"咦，不是你们学校的风格吗？是您的独创？"
　　"女子部的寒暄好像是说‘您好'之类的，不过-"
　　"噗。‘您好'、‘十分抱歉'是吗？男子部不一样？"
　　"男子部一般说‘早上好'、‘好的'或‘我走了'。"
　　"那您呢？"
　　"呃-......碰到老师或前辈的话是说‘您早上好'和‘失礼了'，至于其他人，我用不着和他们打招呼。"
　　"你厉害--！"Ricci笑着说道。
　　"多谢夸奖。"圭回答。
　　接着，Ricci意义不明地"咚咚咚"轻敲圭的肩膀。
　　"那，现在就要去旅馆了吗？"
　　"你改变注意了？"
　　"我听你的。"
　　圭按下电梯按钮，以行动表明自己的决定，对着敞开的电梯门一伸手："你先请。"
　　"你这种护送的举动是在暗示我要我扮演女角哦。"Ricci边说边走进电梯。
　　"原来如此。"圭回答，跟在Ricci身后进入电梯按下按钮，"Gay--原来是从商谈那个开始的呐。"说着自己观察后的结果。
　　"但我从不认为自己会是被插的那一方。"
　　"也可以互换的不是吗？插入与被插。"
　　"嗯............"
　　"无论哪种我都会教给你的。"Ricci自信满满地说道，"你要是有心，不妨试试全套怎么样？"恶作剧似的眨眨眼。
　　如果Ricci带自己来到的是一家情色味浓重的情人旅馆的话，自己也许会转头就走。
　　步入像是廉价旅馆才有的小玄关，所见的大厅异常狭窄，没有类似前台的地方也没有接待人员，此时圭才意识到这不是家普通的旅馆。
　　"这里是？"
　　听到圭的寻问，在本该是前台现在则是贴有客房目录的写真板前站着挑选房间的Ricci转过头好笑地说：
　　"第一次来情人旅馆？总而言之言而总之，这就是家LoveHotel。"
　　"明白了。"圭点头，一脸愕然地说道："没想到我会有踏入这种下品地方的一天。"
　　圭完全没想过他的话可能会惹怒对方，Ricci听了不禁莞尔，说："这已经是我知道的最高级的地方了。"话语一转，"又或者，你打算放弃今天的新体验？"
　　圭考虑了会儿摇摇头："......不了，反正已经来了。"
　　像是在说给自己听。
　　Ricci听了又是一阵好笑，"你呐，真是个连血液里都刻着‘美学'两字的家伙呐。"
　　房间的钥匙是以自动贩售的形式取得，Ricci选屋子，圭付钱。
　　通过设计成不会碰上其他住客那样的过道，按钥匙上的号码找到房间，所见的日常用具都是些镀金的便宜货，不过室内装潢的倒还可以。
　　"先洗个澡吧。"
　　"你先请。"
　　"一起吧。既然到了这种地方。"
　　"也是。"
　　Ricci迅速脱掉衣物，看到Ricci的裸体，在club里曾体味到的那种轻微的兴奋感再次出现，圭也褪去衣衫。
　　"身材还行，但依旧是十七岁小鬼的身体呐。"
　　坐在床上看着别人脱衣的Ricci发出自己的感叹，"抱歉。"圭说。
　　"没关系啦，青涩的躯体也很可爱呐。"Ricci笑笑，伸手抚上站在对面的圭的股间，"而且，这里已经是大人了呢。"
　　轻轻握住，恰到好处地上下捋弄，眼见着圭的XO勃起。
　　"和女人做过很多次了吧。"
　　"女性的话我办不到。"对Ricci的嘲弄圭辩解道，"因为都是些不愉快的记忆。"
　　"被年长的女性玩弄过后又被抛弃--之类的？"
　　被人不留情面地击中要害，圭涨红了脸。
　　"明白了。别生气。是我不好。你毕竟还没大到懂得‘游戏'的年纪呐。"Ricci一脸认真地说。
　　直至XO被含住，圭才察觉出Ricci跪在床上的意图。
　　"呜--"
　　一惊，圭想要阻止对方。
　　"没被人舔过XO吗？"
　　"不是的，有过，只是我还没洗澡所以--"
　　"没关系啦，射一次后再洗也不迟。"
　　赤身裸体的被人摆弄，强烈的快感使得圭不住地喘息，"比女人更刺激。"
　　Ricci含着圭的亢奋，抬起头"哼哼"两声。
　　舔舐、深喉，怒张的XO倏地达到临界。
　　"要出来了。"
　　听见这番预告Ricci更是以舌吸吮，圭禁不住射了。
　　Ricci想都不想就饮下喷涌而出的精液，一滴不剩。
　　"舒服吗？"
　　"是的，非常舒服。"
　　"那一起去洗澡吧。"
　　............之后，正如自己所期望的，Ricci亲切、热情地把Homosex的A－Z通通教了个遍。
　　中途还会担心地问"超时了没关系吗"的圭并不知道爱情的种子已经发芽。
　　全部结束之后，两个人并肩躺在床上有一句没一句地聊着。
　　"我想今后我会以同性恋的身份生活下去吧。"圭说。
　　"才一回就上瘾了？"
　　"不是那个意思。"
　　"......BI也不错啊。"Ricci回答，"男女皆能享受的幸运者呐。"
　　"女人是不可信的。因为成不了结婚的工具，而把我的孩子......我绝不原谅。那种根性的污秽我无法忍受。不想再碰女人。"
　　"并不是所有的女人都这样的不是吗？"
　　"女人就是这种动物。从爱情中获得利益。化了妆的脸下隐藏着一只恶鬼。我不想再被骗。"
　　"......Baby......"
　　被Ricci拉进他满是汗味的胸膛，亲吻着自己的发。
　　"17岁就对女人绝望未免太早了。不过，经历了那种痛苦也难为你了。"
　　这是第一次有人肯定自己。被人抱着，"别伤心了。"得到这难以言喻的肯定。
　　眼泪不知不觉落了下来。
　　Ricci吻着圭的泪珠，慢慢地、慢慢地压上那张还没来得及碰触的唇。
　　圭接纳这一吻，接纳着Ricci无声的安慰。
　　那之后，圭就和Ricci保持着一周一次Sex的关系。然而，Z却只有初体验那一回。
　　顺带一提，第二回见面时也想付钱的，却不幸被殴。只因为初次那回只是"我随便说说没想到你会当真。"
　　这样的关系维持了半年，最后在Ricci一句"我要去英国了"的话中画上句号，而他的爱却化为一份暖暖的回忆留在圭的心底。
　　Ricci消失很久之后的某一天，宅岛带着一本摇滚杂志给圭看。
　　"呐，你看这个吉他手，不就是六本木事件的那个男人？"
　　只一眼就认出了Ricci，然而，"大概吧......我已经不记得他长什么样了。"圭故作不知。
　　自己是Gay的事还是保密为好的想法依旧没变。
　　"我啊，总觉得在哪儿见过这张脸呐。
　　没错，就是那家伙。叫--Ricci是吧？一定是借了Ritchie Blackmore的名字，一定。"
　　我知道。他的本名也好喜欢的体位也好、爱嘲笑人的自我主义也好我都知道。
　　"虽然英国人把他吹成Ritchie再世，但他是同性恋诶，同性恋。而且还是出来卖的。虽然好像有出CD，但反正我是不会买的。"
　　这就是人呐。
　　回家时，圭转去CD店，买了张作为新到洋盘上架的那个CD。
　　因为对摇滚乐不感兴趣，所以圭只是反复听着他弹奏的Solo部分。
　　而被家里强制定下婚约继而出柜的事，刚过了半年。
　　END
　　