　　富士见二丁目交响乐团系列第四部 巴克斯之民
　　秋月扣/秋月透
　　好笑桥段简文
　　【好笑桥段一】
　　（前略）话说悠季和圭从意大利赶回日本，一是为了悠季的姐姐婚礼，二是为了富士见的定期公演。
　　当两人疲累的抵达成田，一眼就见到富士见的团员们拉了条写着"恭喜获得国际指挥赛第一名"的大布幕。（其实是第二名）更有甚者，五十岚君设计悠季拍了张没有预警的合照，惹得圭故意逮住笑脸先生和五十岚，狠狠地拥住并且各给了两人各两下啵啵响亮无比的欧式亲脸颊礼。
　　当圭又往第三位共犯春山小妹望去，并且大步的往一脸惊羞双手掩住唇的她走去，沉声说了句"有劳了"的停住盯视她时，悠季赶忙出声解救她。
　　当悠季请他别气了时，圭当时自然是一脸面无表情的说"我没有生气啊"。
　　【好笑桥段二】
　　（前略）当晚，两人要赴接风宴。悠季一上楼才发现在新居的寝室旁多了间沐浴室。悠季说圭又乱浪费钱，而圭则回说这样很方便，但最主要的是两人一起淋浴也没问题。
　　悠季担心赴宴时间来不及，所以并没理会圭的共浴邀约--但还是忍不住拍了圭光溜溜的屁股一记。
　　"好痛，怎么了？"
　　"问你自己啊。"
　　圭闻言即露出色迷迷的嘴脸急不暇待的说："那我打电话请他们晚一个小时再开始好了。"
　　当然，悠季无情的拒绝了，圭不禁闹起别扭来--最后圭要求以一个吻来让他心情变好一些。
　　想当然尔，这是个又长又火热的吻。悠季受不了的慌忙逃开，而圭则无比满足的任凭下半身很有反应的晃来晃去。
　　"我可不负责喔。"悠季心中偷偷如是想。
　　【好笑桥段三】
　　（前略）富士见年度公演完美的落幕，而悠季和圭的音大老师都有来聆听。
　　说到悠季的毒舌老师，在悠季回国到母校拜访他时曾赞美悠季所演奏的小提琴声有种独特的透明感他很喜欢，（你那种意外的表情是怎样？--from 福山老师）所以才会不辞"辛苦"（？--from 悠季）的"教导"（这间教室很令你怀念吧？嘿嘿--fror 福山老师）（我不堪回首的惨淡年少之地--from 悠季心中如是想）他这个"刚从越后出来的乡巴佬"四年。
　　把悠季一脚踢到意大利去也无非是乐见他这位带有越后甜美清澄水质音色的小提琴家能够发酵成为一杯醇酒。
　　话题转回悠季和圭从公演后第一回庆祝会结束。
　　（啊，学长，指挥，续摊呢？--from 五十岚）
　　（我们要先告退了--from 圭）
　　（ㄟ？！她们会很失望的！大家还想再和学长干几杯的--from 五十岚）
　　（所以，我们才要先告退啊--from 圭）
　　（噗！啊哈，是喔是喔，了了，了了--from 五十岚）
　　（喂......你们到底在说啥啊......--rom 悠季）
　　回到家进到玄关时，悠季怀着满腔爱意要求圭吻他。吻着吻着，圭又和悠季算起账来了。
　　原来，悠季因为在公演当天还赶场冲回老家参加千惠姐的婚礼，回途时因为拎了个太重的家乡礼而手指不大舒服。
　　在圭的要求下请来了一直帮悠季做整体治疗（肩与手等）的玉城医师弟来帮他按摩一下。因为时间紧迫，所以治疗
　　完后悠季边听着玉城医师弟的叮嘱，一边当他的面换上燕尾服。
　　"你知道吗？这种下摆很长的衬衫原本是兼做内裤用的。"
　　"ㄟ......"
　　"如果要承袭正确的穿法，衬衫底下是不能再穿内裤的。"
　　"真的啊？"
　　"是的。所以，脱掉吧。"
　　"ㄟ？呵，奇怪的理由。"
　　圭马上就伸手要帮悠季脱，但悠季坚持自己来。
　　"你在这脱的话离洗衣机较近的。"
　　"你啊，色狼。"
　　"谢谢，把脚抬起来。"
　　最后悠季不敌圭（主谋者则悠闲地到厨房煮咖啡等着享眼福去了）的到浴室把下半身脱光，仅着了件长摆衬衫--还不忘把每个脚指缝都洗的干干净净的--因为......脚指缝是圭之前发现到的悠季第X号性感带......圭的计划启动。他故意请悠季拿柜子最高处的一套古董咖啡杯，当悠季怎么拿也拿不到时只好拿椅子垫脚。
　　当悠季终于顿悟到圭是故意的时......
　　"......你偷看哦。"还附送一记白眼。
　　"谢谢你帮我拿杯子。"圭当然是佯装无辜。
　　（ㄟ......既然你死不承认，我也有我的杀手蔪。）
　　悠季打定主意，故意吸引圭注意的无比缓慢地从椅子上下来。
　　"杯子得先洗一下吧？"
　　"啊，是啊。"
　　"咖啡煮太久了点吧？"
　　"啊，对。"
　　然后，悠季再故意把包着咖啡组的棉纸掉到地上。
　　"唉呀，杯子收好时得再用的呢。"
　　边说边弯下身捡棉纸--当然，就当场逮到圭目不转睛偷看啰。
　　"色狼。"
　　悠季得意的揭发圭的"罪行"。圭闻言立即扑上一把抱住悠季。
　　"你故意的。"
　　"发生什么事呢？"这回换悠季佯装不知了。
　　"真是不乖的小羊，一脸清纯的做出这种小恶魔般的行为。"
　　"我哪有。"
　　"我会教导你牢牢记住那是多么危险的一件事的。"
　　"ㄟ？等一下，那咖啡呢？"
　　"等会再喝！"
　　最后，当然是悠季投降啰。
　　顺带一提，悠季的"运动进行当中热情奔放，事后则娇羞无比"的习性，不禁让圭开心的谈论起"所谓的贤伴侣，白天是淑女，晚上则是荡妇。"的谚语什么的一堆。
　　最后还强要悠季和他一起合照--原本是要一丝不挂，但悠季仅能退让到坐在床上，下半身用被子盖住的程度而已。
　　但问题是，把这种照片拿去给照相店洗成吗？所以，圭拜托认识的店长教他操作机器，在未经第三者观看的情形下洗了一堆他们两人的爱之写真。
　　"我想拜托你一件事"
　　"嗯，什么呢？"
　　"想麻烦你在这签个名好吗？"
　　"ㄟ......？......签在哪呢？"
　　"这边。可以的话，再加上一句‘I love kei'我会更开心的。"
　　悠季一听马上在圭头上送上一记愤怒之拳......但还是照签了。
　　（圭这家伙，居然一脸开心的在我们的合照上写上"悠季，My love"！！真是......真是......真是个不知羞的家伙啊！！）
　　