　　富士见二丁目交响乐团系列第四部 假日 番外编
　　秋月扣/秋月透
　　(1)
　　打開窗戶，便可以看到裝飾在對面公寓的三角牆上的金色赫米斯(註一)像的房間，當屋主介紹給我的時侯立即便覺得（很喜歡！）
　　在這裏已經放置了可以使用的古典式家具，加上有著風雅而平靜的氣氛的房間，全部有三個。
　　雖然間隔以日式來說只是1LDK(註二)，但是因為天井很高，所以感覺空間很充裕。
　　以廚房來說擁有最基本的功能的開放式廚房，和飯廳連在一起。旁邊的走廊下便是起居室的門，可以當作客房，平時則會被當作練習室來使用。雖然是直立式的，但總算是有一部鋼琴。
　　在起居室旁邊的是雙人寢室。
　　圭最初是打算把裏面的床換成雙人床的，但是這裏是五樓，又沒有電梯，樓梯也相當狹窄，在物理角度上無法把這樣大的東西搬上來，所以雖然知道裏面的只是半雙人床(註三)，仍然一直在使用著。
　　以一個192cm的男人和一個175cm的男人來說，要是把手腳都伸開來睡的話的確顯得有點狹窄，但如果相擁而眠的話還是相當寬敞的，所以圭的「無理也好甚麼也好都要把雙人床搬進來」的計畫也就此作罷。
　　我是守村悠季，在小提琴留學當中稍作歇息，為此來到了維也納。
　　同行者有一人，是位天才指揮者，也是個熱情的戀人，是位名字叫做桐之院圭的男人......
　　「悠季？已經七時了。」
　　響亮而深沉的男中音這樣呼喚著，我稍微張開了眼睛，但是，還是很想睡。
　　因為留戀著枕頭一直沒有回應，感覺到有人吻上我的後腦，而且不是淺淺的一吻，如果用舌尖嘗起來的感覺來說的話，就像一時用唇像啄食般吮吸，一時用牙齒輕輕的在啃咬...
　　「唔...嗯...」
　　我還是很想睡啊。
　　但是在這樣子的刺激下，身體卻已經醒來了。不自覺投入在那美好的感覺中，想要更多的刺激...
　　圭當然沒有放過我這樣的變化。
　　接著伸進床單裏的手，在胸部找到了一直在摸索乳頭。
　　「唔...」
　　感覺是很好，但我還是想多睡一會啊，翻了翻身又逃進了夢鄉。
　　但那手卻追了過來。
　　像享受肌膚的感觸般撫摸著的手掌，一時輕輕擦過乳頭、一時又柔和地搓揉著，讓我著急的感覺不斷的上升。
　　啊...撫摸喉頭時「咕咕」作響的貓兒，所感到的應該就是這種感覺吧...
　　「再不起來的話，我便這樣開始的喲。」
　　男中音帶著苦笑的細語著。
　　「才不要...」
　　我回答說，一面翻身打算再睡。
　　讓手腕繼續乘著額頭，把渴睡的眼睜開了一半，朝著湊上來的男人的臉瞪了一眼。
　　「昨晚，我睡的時候已經過了二時啦。」
　　「但是，是你自己說七時要起來的。」
　　這樣回答的唇，附帶著下面的一個親吻。
　　但是，親吻的目標卻是乘著額頭的手腕的腋下。
　　「停手！很癢啊！」
　　說癢是騙人的。其實是因為用鼻子把腋毛分開然後親吻的話，會令人有異常的、顫慄般的感覺。
　　圭明明知道這個，所以也不讓我的口有抗議的機會。
　　「停手啊，唔！啊、已經、我還沒有洗澡啊！」
　　我的身體還殘留著昨夜的汗水啊。
　　「你的汗水應該是加了費洛蒙(注四)吧，不斷散發著誘惑的氣息。」
　　說著這樣令人羞赧的話的圭，已經洗了澡、剃好了鬍子，還穿著已經洗好的長袍。
　　「那是你的古龍水噴得太多了。」
　　帶著點壞心腸的反擊，圭的回應是：
　　「是這樣嗎？」
　　圭嗅了一嗅自己的衣襟。
　　「是不是香氣太過強烈？所以變得有點難聞呢。」
　　「我剛才又沒有說過覺得難聞。」
　　「還是你不喜歡這種古龍水的香氣？」
　　「也不是這個問題。」
　　其實是喜歡的。最初碰面時的圭，身上的香氣和這個並不一樣，不知在何時變成這種古龍水的香氣。
　　「一直都在用這個呢。」
　　用大瓶子裝著，說起來這古龍水應該是意大利的出品，有一個沒有讓圭知道的小故事。
　　已經記得起是甚麼時候，看到瓶子裏好像差不多沒有了，所以打算在買東西時順便買回來，但是卻無論如何找也找不到。
　　因為找了好幾次也毫無收穫，所以變得有點在意，期後每次經過百貨公司的化妝品專櫃都習慣性地進去看一看。
　　終於，在專門店的陳列櫃裏找到了，不過，一瓶要三萬日元！因為瓶子很大所以應該也要三、四千日元吧...我是這樣想的，不過結果是多了一個零。
　　那時我手上只有一萬日元左右，沒想到一瓶古龍水到頭來居然要三萬日元，這可不是庶民感覺的我會出手買的東西。回去後，只是告訴圭：「在那裏這裏的店找到了。」
　　圭在第二天便立即去買了，回來時從購物袋拿出四瓶。
　　雖然我一直很清楚我們兩個的金錢感覺是完全不同的...
　　圭在仍然處於回憶中的我的耳邊：
　　「因為你說這香氣不錯，所以我一直都在用了。」
　　圭這樣的說。
　　「是這兒的友人送給我的，在日本要買的話可是一點也不容易。」
　　「這、為了我的緣故一瓶三萬日元？」
　　「甚麼？三萬日元是指...」
　　「價錢啊，這瓶Eau Parfumee。」
　　「啊，說起來的話...」
　　一面這樣敷衍著我，圭一面移開視線往別處去。總之就是不讓我有機會埋怨他為甚麼做這樣浪費的事情。
　　而且，我也喜歡帶著這種香氣的圭。
　　香氣...不是的，因為他是圭所以喜歡。
　　不過，說不定只要是這個人的，無論怎麼樣氣味也...。總之應該和氣味的好惡沒有直接關係。
　　在用這古龍水之前的圭的香氣，比較刺鼻所以不大喜歡。嗯，可能是因為會和當時的強姦事件的記憶連繫起來的緣故...不、應該不是吧。
　　「嗯，之前你曾經轉用過其他古龍水吧！」
　　雖然那時候因為過度驚慌的緣故所以不大記得香氣之類的事，但是...記得應該和現在的不同。
　　圭在一瞬間出現驚慌失惜的面色，接著回答說：
　　「在決定用這古龍水之前的事情嗎？」
　　「嗯，是的。」
　　「這個，想起來轉用過不止一瓶，好像是。」
　　「咦？」
　　「看看當時手頭上有甚麼東西適當地...呀、這個，因為已經買了的緣故。」
　　「是這樣嗎？」
　　我一面回答，一面在想：難得看到這傢伙慌張的樣子。
　　因為，刮鬚膏和養髮液之類這些和化妝品類似的東西，你也不是只會買用慣了的牌子嗎？以自己的喜好作為是否使用的標準。
　　其實我也不是很在意這個的...話雖這樣說，但也無法完全不注意這個問題，因為我自己買東西的標準是只要價錢合理便可以了。
　　「唔～...」
　　因為圭是用古龍水的，所以覺得他會是個愛打扮的人，但說不定其實不是這樣。
　　...怎麼呢？我雖然只是這樣想想而已...
　　正在這樣想的時候，
　　「知道了，我老實告訴你好了」
　　圭突然這樣開口說。
　　「全部都是別人給的。不，已經是過去式了。這個...友人們給的。啊，這個，歐洲人習慣注意身上的香氣，所以這個那個的，都是別人給我的。」
　　這樣的話，即是說，是『友人們』送的禮物了。
　　「現在的古龍水是誰送的？」
　　圭以感到意外的表情回答說。
　　「這個呢，是自己買回來的。」
　　那個呢...
　　「不是說這瓶，我是問第一瓶是誰送的。」
　　圭不高興地眨了一下眼。
　　「呀...那個呢。」
　　「事到如今不要再瞞著我了，老實回答我，究竟是哪裏的，怎樣的『朋友』送給你的？」
　　圭吸了一口氣，一副死心的樣子說道。
　　「...我把事實坦白告訴你的話，你會相信我嗎？」
　　好像在哪裏聽過這句說話似的。
　　「如果你老老實實告訴我的話，我相信你。」
　　「你不要誤會或曲解吧？」
　　是很糟的「事實」嗎？
　　「不會，我發誓。」
　　雖然沒有自信。
　　「其實是...」
　　「嗯。」
　　「是一位女性。」
　　震了一下！
　　「唔，是的。」
　　「年紀雖然比我大，但是和我也算合得來。」
　　圭，和女人！？
　　「是這樣嗎？」
　　是這樣嗎，圭的確和女人也曾經...
　　「是的，其實曾經躊躇過要不要介紹給你認識。這樣也好，在郊遊前順便去探望一下吧。」
　　「...咦？是維也納人嗎？」
　　「是的，就在上星期去看輕歌劇的維也納愛樂廳附近。」
　　接著圭給了我一個吻，把我扶下床並送我到浴室去。
　　(註一)赫米斯：是希臘神話中諸神的使者，司掌商業、科學、奸詐、雄辨等的神，頭戴有翼的帽子、腳穿著有翼的草鞋，相當於羅馬神話中的Mercury。
　　(註二)L= Living room, D= Dining room, K= Kitchen，前面的數字是額外房間的數目。
　　(註三)比起雙人床的基準來說比較小的雙人床，約1米至1.2米闊度（半雙人床的標準和長度無關，不過圭絕對無法睡一般的六呎床的）。
　　(註四)主要是昆蟲間用來傳遞訊息的氣味，性費洛蒙是要告訴對方有異性的存在，進而吸引對方的接近。香水中有時也會用到，詳情自己去查查吧。
　　(2)
　　進了浴缸把浴簾閉上後，我開始後悔問了一些不想聽到的事情。
　　圭的女性的友人...不，應該是舊戀人吧...要是可以的話，真的不希望和這些人會面。雖然圭會對我強調說那些已經是過去了、已經完結了的關係，叫我安心之類的，但是對她來說，會面應該不可能是件好事。自已失去了圭，而我現在卻能成為是圭的戀人，應該不沒理由希望和我碰面吧。
　　唉，有沒有甚麼方法阻止圭的計畫呢？
　　把黃色的銅製熱水開關打開的時候，還一直在想這個問題，「哇！好熱！好熱熱熱熱！」
　　糟了，是熱水的淋浴器！冷、水！
　　「悠季！？又是這樣了嗎！？」
　　圭飛也似的趕來，把我如何伸手也無法及得到的冷水開關打開了。
　　「對、對不起。」
　　「有沒有灼傷！？」
　　「肩頭好像有一點兒。」
　　「真是的！到底多少次才會記得這個？」
　　在這個具氣氛的古老公寓中，淋浴器有點反覆無常，有時出來的是暖水，但有時卻是熱水，看來是視乎它的心情而定的，所以一定要先確認水溫並且調節好才能洗澡。和富士見町裏圭的公寓中的淋浴器不同，那個只要設定在四十度，出來的水便一定會是四十度，由於用慣了，所以經常不為意，到現在還無法習慣。
　　「呀！變得有點兒紅，上來塗點藥吧！」
　　「用冷水沖一沖便沒事了。」
　　「一定要塗藥！」
　　「...是的、是的。」
　　對著終於勉強答應的我，圭一直瞪著我的眼神漸漸放緩下來。
　　我轉過來瞪著圭。
　　「甚麼啊，想笑的話即管笑好了。」
　　圭帶著笑望向地下。
　　「我會忍耐你這種不謹慎的行為的。」
　　「反正我就是這樣的啊。」
　　「托這個的福，可以有照顧你的機會。」
　　「你享受替我塗灼傷的藥的感覺嗎？」
　　「嗯，差不多吧，為了不擾亂應好好振作的你的步伐，無論甚麼我也會替你做的。」
　　「奇怪的傢伙。」
　　「是的，這是因為愛的緣故。」
　　「已經在一起兩年了。」
　　「因為能夠這樣獨佔你的機會已經不多了。」
　　說實在的，我們現時在這裏的確相當自由（儘管是有期限的），雙方也可以盡情獨佔著對方。
　　「這樣說的話你想要小孩子嗎？」
　　一說出口，立時便發覺自己粗心大意失言了。像我們這樣的同性伴侶，小孩的事可是禁句來啊！
　　但圭偷偷的笑起來，傳遞了一個「不用介意」的訊息給我。
　　「要是有一個小小的悠季的話也不錯呢。像在守村家見到的照片冊那樣子的。」
　　「不好意思，『那樣子的』已經被養育成現在在你眼前的人了。」
　　「我也沒有做父親的打算，能夠成為戀人已經滿足了。」
　　正在想應該如何回答的時候，打了一個噴嚏。
　　圭立即注驚慌起來。
　　「灼傷部分已經降溫了，打開淋浴器的熱水吧。啊，還是泡一泡澡暖暖身子比較好，浴缸的栓塞呢？」
　　「行了，別弄濕自己，我會處理的。」
　　「是，OK，一定要好好把身子暖和後才可以出來喔。」
　　「是的是的...」
　　這次我們來到維也納，不知為何老是這個調子。
　　圭好像在享受如何寵著我的感覺，我也不時向他撒嬌...
　　在這裏應該算是來「旅遊」吧，可能是因為一直都無法擁有這樣的時間的反作用，我們在這裏的三日，就像是新婚旅行中的伴侶一樣渡過每一天。
　　...能夠這樣子只有現在這個時候了，要盡量享受一下...
　　這裏我們是沒有顧慮的異邦人，隔壁沒有鄰舍，所以即使在公寓的房間裏SEX也好，也不用顧忌甚麼而要故意壓抑聲音。
　　因為在這裏連一個認識的人也沒有，所以兩個人外出的時候，也不太在意週遭的視線，感覺相當愉快。
　　唔...好像在學生時代的悠長假期一樣。雖然像是直至新學期開始的日子為止，有著清晰的期限，但在這之前擁有著無論做甚麼都可以的自由，舒舒服服地過日子...
　　「悠季，這次不會是睡著了吧？」
　　從浴室的門外傳來了聲音。
　　「起來了。」
　　這樣回答道。
　　「已經可以出發了。現在是甚麼時間？」
　　「已經過了八時了。」
　　「哎呀！」
　　為了可以在那兒有更充裕的時間，說好了要在八時出門的。
　　「對不起，會盡快的了。」
　　「沒問題啊，慢慢來。」
　　得到了這樣的回答。
　　「反正宮殿也好森林也好都不會逃掉的。」
　　對，今日的計畫是參觀Schlo Schonbrunn宮殿，之後到維也納的森林散步，在Heurige(註五)愉快地喝點葡萄酒後才慢慢回家。
　　(註五)專門供應新釀的葡萄酒的酒屋，通常在葡萄園或農莊內，是葡萄酒產地才會有的酒屋。
　　(3)
　　走過從南到北連接Staatsoper（國立歌劇院）(註六)和士提反廣場的商店街，再通過克恩滕大街（Kaerntner），到達Hochschule（國立音樂演劇大學）旁邊的公寓的時候，已經是早上的九時了。
　　初夏耀目的太陽，從晴朗的青空灑下陽光覆蓋著這個古雅的城市的街道。我在第一次踏進來時，一下子便已經迷上了這個地方了。
　　被環形的街道所圍繞的維也納舊市區，就像把時間停了下來一般...瀰漫著特別悠閒的感覺，有著獨特的氣氛的街道。
　　這裏是海頓、莫札特、舒伯特、貝多芬、舒曼、施特勞斯一家、勃拉姆斯、布鲁克纳、馬勒等音樂家出生、居住、活躍、以及離世的城市。
　　整個城市裏，像美術館一般的建築物有很多，都是在由十八世紀至十九世紀期間建成的，換句話說即是有著一百年甚至是二百年歷史的建築。現存最古老的教會也是十二世紀左右的時候建成的，計算起來比日本的法隆寺更加古老。
　　但是，能讓美好的心情沉浸在這充滿歷史氣息的街道的是，在離開這條街道向右轉的時候。
　　偶然地，聽到了女高音的歌聲。
　　「那個應該是莫札特的《費加羅的婚禮》的詠嘆調吧。」
　　一面聽著唱得很好的歌聲，一面和旁邊走著的圭說道。
　　「啊...不是，那是《女人皆如此》（Cosi fan tutte）中『愛情是一條小蛇』（È amore un ladroncello）來的。」
　　這條街道有著包括國立音樂演劇大學、市立音樂院等，為數不少的音樂學校。這歌聲應該是不知在哪裏的學生，在早上的練習來的吧。
　　以石頭造成的建築物並排著，道路也是由石頭鋪成的，打開窗戶唱歌的話，響亮而動聽的聲音便能傳到遠處了。
　　啊...感覺真的很好。
　　「是嗎，原來是《女人皆如此》嗎？不行啊，得多點兒學習歌劇才行。不然的話連聽到的是怎麼樣的歌曲也不知道。」
　　「在這裏的話，每晚無論在哪裏都有歌劇上演，要找學習機會的話可是有很多的啊！」
　　「原本如此，真的很厲害呢！」
　　有音樂之都之稱的維也納，即使單單是歌劇場也有...嗯，多少個呢？有國立歌劇院（Staatsoper）、維也納國家歌劇院（Volksoper）、維也納河畔劇院（Theater an der Wien）、維也納室內歌劇院（Kammeroper）...
　　其他的還有鋸琴（musical saw）、戲劇專用的會堂、更進一步還有音樂廳如Musikverein（樂友協會音樂廳）和維也納音樂廳（Konzerthaus）。小一點的獨奏廳也有貝多芬沙龍廳、勃拉姆斯沙龍廳等等一共有好幾個。要是想聽教會音樂的話，星期日中午前去聖士提反大聖堂或者王宮禮拜堂便可以了。
　　能在這樣的城市中學習的你，真是幸福呢...
　　對著不知在何處高歌，看不到樣子的歌姬，我在心中這樣喃喃自語著。
　　正如圭所說的，要選擇居住地的話這裏比羅馬要好多了。
　　廣闊的克恩滕大街，各式各樣的商店正在準備開店。
　　這裏的商店雖然在下午六時便會關門，但是即使不營業的時候，櫥窗都會整晚的亮著。所以即使不是開店的時間，也可以逛逛商店瀏覽櫥窗。
　　所以，即使商店正在準備開門，捲簾式的鐵門還沒未發出「咯咯」打開的聲音。晚間燈火通明但無人的店中，店員應該正開始上班，把玻璃門的鎖打開，把「closed」的牌子換成「open」的時候吧！
　　街上的遊客仍然稀疏，只是看到城市的清潔工人們在工作的樣子。
　　通過環形的克恩滕大街後，坐上了市電。
　　啊...果然是向右轉。看來確實無法避免不和剛才提到的女性會面了，真是的...
　　通過王宮的門口，在國會議事堂前面的車站下了車。
　　「在這裏走要花五、六分鐘左右。」
　　「嗯...」
　　其實即使從舊市區的一端走到另一端也好，也不是有很廣闊的感覺，無論在哪一條路上看見任何景物也好，也無法高興地享受散步的旅程。不是因為要步行所以有甚麼不滿...其實今天，看到的都是這樣的街道。踏上前往不想到達的目的地的道路，即使只有五分鐘，也是相當不愉快的。
　　而且，這裏是維也納國家歌劇院的附近，已經是環形大街的外圍，不能說是舊市區了。
　　這...也罷了，不管怎樣也好。比起這些，我現在最不希望的，是和圭的舊戀人見面而已。
　　然後，果然在五分鐘後便到了。
　　「就在這裏。」
　　圭這樣對我說，我只好悄悄地嘆了一口氣。
　　這裏和維也納國家歌劇院只有一線之隔，也有著舊市區寧靜而平穩的氣氛，是個有點哥達式(註七)感覺的角落。
　　由於見慣了具歷史味道的建築物，所以圭說的「這裏」的建築物，很抱歉看上去就有種廉價的感覺。是一楝三層的建築，沒有任何現代化裝飾的石屋。
　　但是，以規模來說像是個人住宅的樣子，在這裏住的自然應該是整個家族的人吧。
　　啊啊...不行啊，真的不知道應該如何形容現在的心情了。我雖然不是抱著來和他人吵架之類的心情來到這裏，相信圭也不會介紹「那樣」的女性給我認識。來！準備微笑。因為要見面的是圭的「友人」，所以也不要期望對方會懷著好意。
　　從舖修的道路踏上三級台階，圭好像很熟悉這裏的樣子，隨意地快步走到門前，按了一下門鈴。
　　發現在那道門上的牆壁上，有一個紋章的彫刻。
　　唔～看來是個有來頭的家庭吧？
　　等了一分鐘左右，門終於開了。
　　出來的女性一看到修長的訪問者，立即展開滿面的笑容，叫著「kei！」還一把抱住了來人。
　　笑著說「真好，你來了啊。」（...應該是這樣吧，她說的是和德語稍有分別的維也納語，我根本完全不明白）圭有點羞赧的樣子，但仍然維持著撲克臉，彎下修長的身子在她的面頰上親了一下。
　　我在圭身後大約兩步的距離注視這兩個人。很冷靜地...不是的，是微笑地看著這一情景。
　　因為這個嬌小的女性，無論怎麼看都已經是過了五十歲的人了。
　　如果從日本人的角度來說的話，就好像是迎接前往出征，九死一生後回來的兒子那般熱烈地的儀式結束後，接著便是歡迎我了。
　　圭轉過頭來叫我走近一點，向她介紹我是「Yuhki Morimura」。她立即來和我握手和說了些話，圭替我翻譯，她把我的手拉過來，也抱住了我。
　　等一會，這個嘛...
　　在這個時候我應該要回抱一下的，圭和她說了些甚麼，她把我放下退後一步，微笑著看了看我。
　　「╳╳╳╳╳Kei╳╳╳╳...」
　　「大概的意思是：很高興見到Kei帶你來這裏。」
　　圭這樣替我翻譯，她說了一句：「請隨便進來。」便進了屋內。
　　圭隨著她進了去（放心的話現在還是太早了），這樣的想著。
　　認為她就是「圭的友人」是不是太快太武斷呢？圭說的有可能是她的女兒...對了，應該是這樣。即是說，「見面」正是由現在開始。
　　嗚哇～，立時緊張起來了，才不要...
　　(註六)基本上這裏有一大堆的片假名的街名、人名、歌名...有德文、有法文、也有英文，我在這裏用的基本上是香港的譯名，不過我知道有些名字是有好幾種譯法的，可能的話我會把拉丁拼音加上，但...自己有興趣的話可以去查一查，我不逐一下註解釋那是甚麼了，會變音樂課的。
　　(注七)哥達，是德國西南部的一個古都。
　　(4)
　　到了一個像是客廳的房間，坐上沙發的時候，圭便開口說道：
　　「那個古龍水，是這位拉彌亞桑給的禮物。」
　　「拉彌亞...桑...」
　　在無意識狀態下重複著聽到的名字，在房間的另一個角落，在桌子上準備茶水的她回過頭來，對著我微微一笑，用指頭指著自己說：
　　「╳╳╳拉彌亞，請多多指教。」
　　咦！？這個...真的是她嗎...？
　　「雖然是稍遲的介紹，她是拉彌亞‧基爾赫納。是我以前來這裏的時候，接待我的基爾赫納大師的夫人，對我來說就像是母親一樣的人。當我暫居在這裏時，經常承蒙她的照顧。」
　　「...怎麼嘛...我還以為...」
　　對著一不留神脫口而出的我，圭露出可笑的樣子。
　　「以為，一定是舊戀人的女性吧。」
　　「因...因為嘛，那時候，你那種說法確實不是這個意思嗎？」
　　「嗯，抱歉，是開玩笑的。」
　　「真是的，居心不良。」
　　「經過這次後你應該會知道，我也有只是維持著柏拉圖式關係的友人啊。」
　　「...唔，也是，聽到你這樣說的話。」
　　的確，聽到「友人」便想到有肉體關係的戀人這種想法，是有點奇怪的變換方式。
　　「對不起...」
　　實際上，把有這種關係的人稱為「友人」的確令人困擾，但是，是圭先這樣稱呼他們的。對我來說，也不希望用「以前的戀人」之類的稱呼，所以便有了「以前的戀人=友人」這個不成文的稱呼方法。
　　「由現在開始說話時言語要準確點才行。」
　　帶著自我反省的心態這樣說道。
　　「朋友們就是『朋友們』，有更深關係的人嘛...」
　　話雖這樣說，還是不知道應如何表達出來。
　　即使加上了「前」也好「舊」也好，我也不希望聽到圭稱呼那些人為「戀人」。圭也一樣不希望使用這種稱呼。
　　所以，為了不讓圭用這種稱呼，我們便用了「友人」這種像暗號般的說法。
　　因為，直至現在為止都是這個樣子沒出過問題，但是，像拉彌亞夫人這樣真正的朋友，和那些人的分別，在言語上便無法表達出來了。
　　總不能在圭把認識的人的名字告訴我時，隨後便問「到底是『哪方面』的？」這種傻瓜似的問題。第一，這簡直就是劇烈嫉妒的表現，才不要...
　　「對我來說。」
　　圭開口說道。
　　「讓那些人物和你有可能見面的場合，我是採取極力迴避的方針的，而且，也不打算談論喜歡不喜歡的話題。
　　啊、這個...，安德烈那次是例外的。即是說，因為迫切一定要找到豎琴家，所以才有這個例外的措施，是無可奈何的下策。」
　　說起來，那位安德烈君也和圭發生過那種關係，就在這個維也納...
　　「那個，這回可真是沒事找事來煩嘛。」
　　因為完全忘記的話比較幸福，而且回憶也帶來了不愉快。結果令圭用完全不像他的態度，把頭垂下來，對著因此而左思右想的我說道：
　　「對不起」
　　托這個的福...啊啊，那個以尊大為衣裝似的男人縮起了背、垂下了頭，不要這樣子也可以嘛！
　　過了一會，拉彌亞夫人把看起來很甜的蛋糕和茶放在桌上時，看到這樣的圭便咯咯的笑了起來。
　　看呀，你這樣完全和你不相配的動作，會令人取笑你的啊。
　　拉彌亞夫人向圭說了些甚麼，而且還看著我在笑。
　　（咦？這個，對不起。我不明白你說的話...）
　　正這樣想的時候，圭對著向拉彌亞夫人報以曖昧的笑容的我這樣說：
　　「她說『第一次看見你老老實實地接受別人的責備呢。』」
　　「啊、哈哈」
　　「她還告訴我說『能夠遇到讓你變老實的人實在是太好了』」
　　「呀啊...」
　　注意到夫人的視線令我不禁低下頭來。
　　圭替我翻譯拉彌亞夫人的說話，對我來說是最大的讚美，令我禁不住流出眼淚來了。
　　在這兩年間，我知道了不少關於圭這個男人各式各樣的事。
　　最初看到這個人不論是誰都是這樣想的吧，由他那尊大的態度、撲克臉和滿口敬語的語氣，給人的印象總會是「高慢」、「傲慢」之類的，不過，如果你真的這樣想的話，便會被他穿著鎧甲的外觀給完全騙倒了。
　　為甚麼他會，穿著這樣的鎧甲呢？
　　而後，不容許任何人接近，在堅固的鎧甲的保護下，他是如何的孤獨，實在是一言難盡...
　　桐之院圭這個人，在還是小孩子的時候，心靈已經受到無可挽回的傷害，這傷害令他無法再相信別人，就只能這樣一直懷著傷痕成長。
　　無法相信家人對自己的愛，恐怕正是因為成長時，一直帶著這種揮之不去的孤獨感的綠故，圭為了保護自己加上幾重牢固的保護，獨自一人把自己和外面的世界隔絕，一直忍耐著...承受著無法形容寂寞。
　　穿著這樣的鎧甲，圭在自己的世界裏，雖然沒有任何東西能夠進來傷害他，但同樣也讓他無法接受別人安慰所帶來的溫暖...這樣說的話，圭就是這樣在牢固的自我保護下，拒絕了拯救他脫離孤獨的一切，跌進作繭自縛的網羅中。
　　雖然自己也很明白這是作繭自縛的表現...無論如何，這種難以忍受的苦楚，只會讓他變得越發頑固。
　　...現在想起來，在碰到我之前的圭就是這樣的一個男人，拉彌亞夫人所認識的，應該也是穿著鎧甲的圭。
　　拉彌亞夫人告訴我，這樣的圭，在我面前變得直率起來。
　　真的很高興...
　　就像把我在圭的身旁真好的理由告訴我一樣，很高興。
　　正努力地讓心情平靜下來的時候，
　　「生氣了嗎？」
　　圭這樣問道，我把頭抬起來表示（甚麼事也沒有）。
　　把頭抬起來的時候，才發覺自己的眼角不知在何時濕了，不過，卻不好意思把眼淚擦掉。
　　但是，圭也好拉彌亞夫人也好，好像已經發現我在流淚了。
　　圭不讓夫人發覺般似的，悄悄地把手疊上來，夫人立即在我面前已經有二塊蛋糕的盆子裏，再放上一塊蛋糕。
　　「請問，如果說這麼多我可吃不了的話，是不是有點失禮呢？」
　　我輕聲問圭說。
　　圭笑了笑：
　　「我最多也只能吃兩個。」
　　答了我後，便向夫人傳遞了這個訊息。
　　夫人很誇張地用身體語言，表示出對我這個要求感到十分可惜，然後便絮絮不休地說著，意思應該是：「至少得吃這個份量才象是男人啊。」
　　對不起，我們的成長期已經完結了。
　　即使在食慾最旺盛的時期也好，這樣的蛋糕要吃三個的話，我想無論如何也是不行的。
　　奧地利的女皇瑪利亞‧德蕾西亞(Maria Theresia)所以有這樣豐滿的身材，除了因為以她的喜好而研製的沙架蛋糕(注八)以外，這些份量大，卡路里高蛋糕們的貢獻也一定少不了。
　　(注八) 沙架蛋糕，德語是Sachertorte，是奧地利著名的巧克力蛋糕，主要是在海綿蛋糕中夾上杏桃醬，鋪上一層巧克力糖衣，再加上鮮奶油之類而成的，光聽材料已經很甜了，實際上也真是很甜。
　　(5)
　　然後，帶著完全是因為吃得太多而脹鼓鼓的胃袋，告別了大師應該是演奏旅行中而不在的基爾赫納家。
　　我們把原先打算前往宮殿和森林的計劃修正，結果把範圍收窄到只往維也納的森林散步。
　　總之胃裏還撐滿著蛋糕，實在沒有欣賞那些絢爛豪華的宮的意思，因為看到的話必定會聯想起那些裝飾精緻的蛋糕。
　　「說起來，森林也很廣闊呢。」
　　「對。亞爾卑斯山的東面，直到維也納的西面一帶都是。」
　　「那麼，想從哪一面開始走呢？」
　　「坐地下鐵和巴士到海利根施塔特(注九)，從貝多芬小道一直走，可以到達格瑞金，我想這樣也不錯。」
　　「地下鐵和巴士嗎。要花多少時間呢？」
　　「的確，算起來應該要三十分鐘左右，你有沒有喝醉？」
　　「...我想應該沒有問題。要是真的不行的話在中途下車也可以的。」
　　「不要勉強比較好，應該還有機會的嘛？」
　　圭雖然這樣說。
　　「要醒酒的話，如其睡在床上，不如沐浴在森林的氣息裏比較好。」
　　「的確，這個季節的森林有著平和的氣息。」
　　「這樣，出發吧。呀，有市電來了，要坐嗎？」
　　「三十八號嗎，坐這個的話可以直接到達格瑞金，也是好的選擇。」
　　「啊─...這可能比坐巴士還要好。」
　　「這樣便上車吧。
　　總之，我可不要再看到蛋糕之類的東西了。」
　　「你也是？」
　　「和拉彌亞見面的話，便要有這樣的覺悟。」
　　「明白明白，我的親戚也是這樣子的。受到熱情的款待確實是很高興，但是對著無論如何都也吃不消的食物，真的覺得是一種酷刑。雖然這種想法不大好。」
　　「借住的時候，每天的下午茶時間也有，就像是家中必備的東西似的。」
　　「難道，每天都有？」
　　「嗯，下午茶的時間必定會有，晚餐的甜品也是，至少一定得吃一個才行。」
　　「連飯後的甜品也是這樣？」
　　「老實說，我已經投降了，要是沒有那個的話，的確是很棒的寄宿地方。」
　　「要是我的話三天便逃出來了。」
　　「說不定呢。
　　維也納的家庭料理，種類有不少分量也很多。而且一看到我這種體格，便覺得我的食量一定會到達像馬的程度。」
　　「你嘛，雖然不是吃得很少，也也算不上是吃得多。」
　　「要是有像高嶺一樣的胃袋的話，應該便能夠滿足拉彌亞呢。」
　　「啊，那個人應該吃得下，他的食量可以和馬相提並論。」
　　在無責任的閒談中，市電到達了終點站格瑞金。
　　住宅沿著微斜的道路並排著，不過看上去人口並不多，感覺是一個寧靜的小村莊。
　　「這裏的Heurige(喝自製葡萄酒的居酒屋)十分著名，要是待會餓了的話可以回來這裏。」
　　「在這裏吃午飯嗎？」
　　「如果想一併享受一下這裏的音樂的話，晚上才回來比較好。」
　　「可以的話我也想這樣，但也想在這裏吃午飯。」
　　「我希望這樣一直散步至傍晚，一併才吃的話不介意嗎？」
　　「這樣也好。」
　　信步走上斜坡，經過教會和小型商店和數間Heurige。然後道路延伸至小樹叢中。我想，這裏應該已經是維也納的森林了，這些小樹叢應該是森林較稀疏的邊緣吧。
　　所謂的森林，給我的印象便是樹木叢生，非常茂密的感覺，這可能是因為我在溫帶地區成長的緣故。
　　維也納的森林，有著和狩獵狐狸的貴族們悠閒驅馬的圖象十分相襯的風景。
　　有點兒傾斜的草地上，高大的樹木零散地分佈著，樹和樹之間有很大的距離，其中還有簡陋的小路，上上下下蜿蜒地延伸至森林的深處。
　　只要想像著如何踏上那條小路，已能令人精神為之一振。這裏的確有著能讓人放鬆，且帶來無法形容的愉快心情的好風景。
　　我們立刻出發，開始在這美麗的森林中的散步。
　　「就像一直維持著中世紀的那種感覺一樣呢。」
　　「如果在這裏聽到法國號的聲音的話，氣氛便是最棒的了。」
　　「是嗎？由法國號吹出『狩獵的旋律』(注十)，在這個地方響起的話也確實不錯。」
　　「那原本就是為了發出訊號集結獵人們的樂器啊。」
　　「唔～～...在這裏聽的話，便是真真正正的現場演奏了，可以找誰來吹一吹呢？」
　　「用Heurige的一杯酒做誘餌，看看可以找到多少人來吹法國號吧。」
　　「那樣也好。你那些『沒有前科』的朋友們，有誰可以呢？」
　　「...這可令人煩惱了。」
　　「哎呀，對不起。只是開個玩笑而已。」
　　我的確只是想開開玩笑，所以便再想想接下來應該說些甚麼才好。
　　「說起來，以前你教我跳華爾滋時，說過是在維也納學的呢。」
　　「...嗯。」
　　「好像是說過是由恩師的女兒教你的。」
　　「...我是這樣說過的。」
　　「唔，這樣，不會是基爾赫納老師的吧？等等，好像叫瑪利亞桑的，剛才看過結婚照片的那個。」
　　「她也只是普通的友人而已。」
　　圭說道。
　　「當然，是『沒有前科』的那種。」
　　這樣補充了一句。
　　我稍微感到驚訝，看了看在旁邊走著的圭的側面。
　　因為，圭的語氣好像變得有點粗暴的感覺，（咦？）感到有些不妥。
　　圭，一直把臉轉過去。
　　感覺到我的視線，想要逃避似的把頭轉向另一旁。
　　「咦，有兔子啊。」
　　「...那不是說謊的吧。」
　　「甚麼回事？」
　　「不要裝了，古龍水的事啊，其實是由瑪利亞桑送給你的禮物吧？」
　　「這即是說，你還在拘泥著這個嗎？」
　　聽到這愕然的語調，我生氣了。
　　「對！是啊，我在拘泥著你隱瞞了某些事情啊。」
　　「你認為我隱瞞了些甚麼？」
　　「就是關於瑪利亞桑的事！」
　　「所以我便說，古龍水和她沒有任何關係啊。」
　　「古龍水的事算了，我不是在說這個！剛才看到照片的時候，你沒有說她就是華爾滋的老師！」
　　「嗯，那時和你說話的時候一時間忘記了。」
　　「是這樣嗎？還是因為如果我繼續問有關瑪利亞桑的事會令你感到困窘，所以你才故意避開不說的吧？」
　　「...你到底想說甚麼？」
　　圭的聲音，就像是快被揭穿了壞事的人在拚死虛張聲勢的樣子。
　　「即使曾經是戀人也好，我也說過我不會介意的啊。只是比起這個，我更不希望你拙劣地隱瞞著一些事情！」
　　圭沉默了好一會，然後嘆了一口氣。
　　「關於她的事情，我不是想刻意隱瞞，只是不想說出口而已。」
　　等一等，那個...到底是甚麼意思？
　　「因為我和她不是你所懷疑的那種關係，所以我覺得用不著故意和你說這個。」
　　「即是說...等一等」
　　「要是你無論如何都想聽的話，我會說的。」
　　「...要是可以的話便不想說？」
　　「是的。」
　　「這樣的話，不用說了。」
　　這極有可能是令圭感受到切膚之痛的過去，而且這傷痕到現在仍然存留在內心深處吧。
　　所以，不告訴我也行。
　　要是說出來的話，會再一次觸痛傷口吧？所以，不用告訴我。我也不會在你面前再說出瑪利亞‧基爾赫納這個名字。(注十一)
　　深深吸了一口氣，為了轉換氣氛而岔開話題。
　　「有點累了，不如找個樹蔭休息一下吧？」
　　「好的。」
　　「有兔子嗎？是野兔吧。好像也有鹿之類的動物吧。」
　　「悠季...」
　　「啊，到那棵樹下面去吧。」
　　離開步行道踏上草地，在後面跟上來的圭說道：
　　「事到如今雖然太遲了，當在Heurige前面經過的時候，如果能買一瓶葡萄酒帶過來便好了。」
　　樹蔭下，就正如遠眺時所看到的一般，長著整齊的草就像地毯似的，我大喜過望地蹲下身子，不但坐了下來，還索性就這樣躺在草地上了。
　　唔呀...很舒服...
　　對著在旁邊蹲下身子的圭，繼續方才的談話，說：
　　「經過那裏時仍然太飽了，所以沒有想過要買點葡萄酒帶來。真是可惜...在這個地方飲的話一定很美味的。」
　　「葡萄酒和奶酪，也想要麵包呢。」
　　這樣回答的圭的聲音，看來已回復微笑了。
　　「心情好像已經轉好了吧。」
　　「...嗯。」
　　「怎麼樣了，還在鬧情緒嗎？」
　　「不是」
　　「這樣的話。」
　　我抬起頭來，在可見的範圍裏確認沒有半個人影後，把眼鏡摘下來。
　　我仰望著馬上變得模糊不清的圭的臉，把手伸了出來。
　　「來吧」
　　「？」
　　「吻我，然後把好心情回復過來。」
　　「悠季...」
　　「看，現在沒有人啊。」
　　「...是的。」
　　在我那毫不可靠的視覺深處，一直在微笑的圭，在瞬間感到像是想哭出來的樣子，應該是近視所產生的錯覺吧。
　　貼近我面上的圭的面容，還是和往常一樣溫柔地微笑著。
　　「那容讓我不客氣地領受了。」
　　聽到這樣一板一眼的回答，不禁噗一聲笑出來了。
　　把仍然在笑的口和唇重疊，接著舌頭也伸了進來。
　　「唔...」
　　舌和舌交纏結合，互相品嚐著對方甜美的唾液。
　　「...是最上等的葡萄酒的味道。」
　　「奶酪和麵包的話...」
　　圭把手伸進我襯衫裏的上胸，找到了想品嚐的東西。
　　「啊、這個。」
　　「沒有人啊，現在的話。」
　　圭很可口地品嚐著我的乳首，我則沈醉在被品嚐的快感中。
　　「咦，這裏有百吉飽(baguette)呢。」
　　圭握住了我股間脹起的堅硬。
　　「啊，不行啊，這個。」
　　正在抗議的時候，已經在吹著風的樹蔭下被拉出來了。
　　「已經烤熟了呢，很美味的樣子。」
　　「呀唔！不、不行！」
　　圭用滿懷喜悅的心情享受著我的百吉飽，然後，也讓我品嚐他已經烤熟了的百吉飽。
　　不過，是用下面的口。
　　在鋪滿紅葉的秋天的森林裏，太陽還高高的掛在天上的下午，我們竟然在這裏做這種事情...
　　（這種事情要是被誰人見到的話，我們兩人就完了）我這樣想著，但聽著風聲沙沙作響，在這幽靜的森林裏，樹木們也像在午睡般有著一股平穩而安詳的氣息，在這種環境下結合像是很自然的事情。
　　因為愛著對方而結合...這樣自然而然的事情，雖然有點不好意思但是會容忍一下的，我好像聽到森林這樣說道。
　　我們一直都在那高大的樹下歇息，一時親一親對方，一時又再小睡一會，直至黃昏的來臨。
　　懷著滿足的感覺，我們在森林的小道並肩而行，回到格瑞金的村莊，成為當中一間Heurige裏的客人。
　　第一杯葡萄酒，為了滋潤乾涸的喉嚨所以一飲而盡，第二杯，則為了讓我們能渡過愉快下午的美麗森林而乾杯。
　　「還會再來的吧。」
　　我這樣說，圭用溫柔的眼神回答我「好的」，然後失常地有點惡作劇般的望向天井：
　　「不是為了再品嚐那兒的葡萄酒、奶酪和百吉飽的緣故吧。」
　　「那當然不是啦。」
　　我裝作糊塗地回答，再補充一句：
　　「也不需要找人來吹法國號呢。」
　　圭呵呵地笑著贊成。
　　(注九) 海利根斯(Heiligenstadt)，因貝多芬曾在此寫下「海利根斯塔遺書」而聞名於世，有不多關於貝多芬的名勝可供遊覽，也有紀念館。
　　(注十)原文是「狩りのメロディー」，我不肯定是哪一首...又懶查，所以亂翻了個名字便算了。不過法國號應是由彎曲獵號發展而成的樂器，所以和狩獵的關係相當密切便是了。
　　(注十一)嗯，悠季不想知道，但是看的人會想知道吧...就是《芬蘭頌》裏發生的事（別問我要到哪兒找...網上是有的...）
　　