　　
　　
　　ending：文化祭
　　还搞不清楚状况就被一个人丢下，我只能站在保健室门前的走廊，盯着她们四个人离去的背影发呆。
　　——话说，难道这就是传说中的「排挤」吗？
　　八重、小公主、小君和蜜都觉得不需要我了。而且还很碍眼。觉得我很烦。认为我最近越来越嚣张。
　　我的高中生活就要在文化祭第一天变成黑白了吗？
　　不不不，应该不会这样——我在脑中如此对自己吐槽，同时发现自己的思考遭到佐伯老师的负面电波毒害。
　　「没错……再说那个人实在太过拐弯抹角了。」
　　一下子想让蜜大玩变装秀，一下子用耸动的字眼怂恿她，怎么想都是白费力气。
　　「一开始就直说想要帮蜜治疗手臂不就得了……」
　　「你一个人在那边碎碎念些什么啊。」
　　「咦、呀！」
　　背后突然传来一个声音，害我不禁惊叫出声。
　　我转过头去，发现主人靠着走廊的墙壁，双手抱胸，一脸受不了的模样。
　　「主、主人……你待在那里多久了？」
　　「一直都在。」
　　「一直，是指……」
　　「从你和舞鹤走出保健室前不久。」
　　……呃、言下之意是……打从一开始就在这里？
　　「请不要消除自己的气息！」
　　「我没有。只是因为你在发呆。真是的……谁叫你之前太依赖本体，自己的感觉才会这么迟钝。舞鹤可是立刻就察觉到了。」
　　「那个女人，明知道你在这里却没告诉我吗……」
　　不只是蜜。八重、小公主、小君，也都利用我没发现主人的存在，进而陷害我落入如此窘境。
　　「这下之后得好好惩罚她们……可恶。」
　　「……你的遗词用字好像越来越粗俗了？」
　　「才没这回事。话说回来……咖啡厅，不对，是男扮女装已经结束了吗？你可以在咖啡厅多待一会儿，不对，是多男扮女装一会儿也无妨。」
　　「不要给我一一改口！」
　　主人已经换回男生制服。
　　不过如果他直接穿着裙子围着围裙站在走廊上，根本就是变态。就算时值文化祭，有很多人都会变装，还是会有人立刻报警吧。那个人就是我。
　　「不过八重她们……莫非是想让我们两人独处？」
　　「好像是。」
　　听了我的喃喃自语，主人点头回答：
　　「我一轮完班，姬岛就把我叫出来，要我来保健室。」
　　「……所以主人就乖乖听话跑到这里？」
　　「也没有理由不来吧。」
　　居然轻描淡写地说出这种话。
　　「……你这个人……真的是……！」
　　「硝子怎么了，你的脸很红喔？真难得。」
　　「不用你多管闲事！」
　　竟然还捉弄我，他什么时候学会新技能的。
　　「也好，可以看到你有这种反应也不错。」
　　主人一脸愉快地看着我，像是在观察我。显然是以此为乐。
　　「你到底是怎么了—女装癖！变态！明明是被虐狂还装虐待狂！」
　　「需要说成这样吗！」
　　「够了。没办法。反正也没有其他选项，走吧。」
　　我决定看开。
　　「要上哪去？」
　　「先去二年八班吃手工布丁。在那里吃完所有种类之后去看一年五班的电影。因为那部电影感觉有点像悬疑剧，原则上有必要一看，然后看哪里有吃有喝，从最贵的开始一路边走边吃边走边喝全部扫过，请你打开荷包跟在我后面。」
　　「……好好好，遵命。」
　　就是这样，我握着主人的手，拉着他走了几步。
　　忽然之间停下脚步，转头轻声说道：
　　「……还是不对。」
　　「啥？」
　　「请你带着我走。」
　　「你不是刚说过要我跟在你后面吗？」
　　「说是说了可是当我没说过。」
　　「……知道了。」
　　看着我鼓起脸颊，面带苦笑的他没放开我的手，就这样站到前面迈开步伐。
　　「真是的……这样实在让我很担心你的将来。」
　　「『这样』是怎么样，请你说明清楚。」
　　「什么地方不成长，就只会说些强词夺理。」
　　「其他地方也有成长！」
　　「好好好。」
　　
　　
　　我故意稍微抗拒一下他牵着我的手，缩小步伐，其实心里很高兴。
　　这是我们第一次牵手走在校内，算是文化祭的特别服务吧。
　　或许遇到同班同学又会被说些什么，不过到时候再见招拆招。
　　现在就先尽情享受这个和平又令人兴奋的非日常。
　　
　　[[IMG,22d5317884a40377e088d6cb4c45356e,685,1000,70613]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　＃漫画
　　BONUS TRACK
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,1d7d2a479ec4d5aeb3dff4ecb30a695a,688,1000,195624]]
　　
　　虚轴病院～最后一叶～
　　一
　　
　　
　　寒冬将至的十一月。
　　故事就发生在吹起秋风的这一天。
　　
　　
　　在这家医院值勤的城岛晶医生一如往常，来到病房巡诊。
　　「有没有好一点？」
　　病房里——少女在白色的病床上挺起上半身，看着窗外的远方。
　　「今天的午餐好像没吃完喔，硝子。」
　　名叫硝子的少女，缓缓面对医生。
　　她是个皮肤白皙的女孩子。
　　肌肤不见生气，只有绑在头上的缎带发出润泽的光芒，显得相当突兀。
　　过了长达半年的住院生活，已经身心俱疲的硝子瞥了露出谄媚微笑的晶医生一眼。
　　然后恶狠狠地开口：
　　「少跟我装熟，不准随便叫我的名字。」
　　「啥……」
　　说他在装熟真是太过分了。
　　晶医生和硝子是堂兄妹，两个人都姓城岛。他是担心病倒的硝子，为了她着想，才让她住进自己工作的医院。
　　「你今天的心情好像不太好呢。」
　　医生恢复镇定，继续陪笑——
　　「医生今天的心情好像也很好。看到我日渐衰弱让你那么开心吗？」
　　硝子却是超级毒舌。
　　「怎么会开心……」
　　「那你干嘛一直傻笑？职业笑容？其实你心里很不是滋味，恨不得我赶快死掉，好减少你的工作吧？」
　　硝子露出冷笑，以本篇中只有某人会用的讨厌口气说话。
　　晶医生无言以对。
　　「算了，无所谓。」
　　忽然——硝子面带微笑。
　　「什、什么无所谓？」
　　「你看那个。」
　　晶医生顺着她指的方向，看向窗外。
　　外面是隔壁房舍的红砖墙。
　　晶医生专注地盯着墙壁发问：
　　「那个是指？」
　　「那条藤蔓的叶子。」
　　硝子这么一说，晶医生才发现有条藤蔓从地面沿着墙壁向上爬，上面长了叶片。
　　不过在这个即将进入冬天的季节，叶片有一半已经枯黄，而且每一片看起来都弱不禁风。
　　硝子轻声说道：
　　「啊、你看，又一片。」
　　「……咦？」
　　「藤蔓上的叶子掉了——这下子只剩六片。」
　　六片。藤蔓剩下的叶片数量。
　　「等那些全部掉光时，我也会死。」
　　「咦……你说什么……！」
　　晶医生吃了一惊。因为硝子的病一点也不严重，以医学角度来看更可以说是已经痊愈。再来只要等硝子找回活下去的动力，应该立刻就能恢复——
　　「……这孩子真是的，最近老是说这种话呢，医生。」
　　硝子的妈妈如此说道，听起来相当疲惫。
　　她留着一头细软的短发，戴着眼镜，名叫速见殊子。
　　至于姓氏和硝子不同这种小事就别在意了。只有不会做人的人才会追问别人家里的私事。更何况这原本就是平行世界的恶搞短篇，所以会发生什么事情都很正常。请接受。
　　「真是的……连我都不知道该拿她怎么办……」
　　「用你最拿手的催眠术操纵我的心就好了，妈妈。」
　　见到殊子妈妈耸肩抱怨，硝子不禁冷笑。
　　妈妈的正职是催眠师……不知道收入是怎么来的。
　　「不过即使操纵我的心，我的病一样不会好就是了。」
　　「……没有这回事。你的病已经好了。」
　　晶医生听到硝子这么说，忍不住皱起眉头。
　　然而——
　　「没关系的，医生，你不用说这种话安慰我……我知道自己已经没救了。」
　　硝子微微低下头，然后再次看向窗外——自嘲地笑了：
　　「听说今晚会有暴风雨……到时候藤蔓上的叶子也会掉光吧。看来我的寿命就到今晚了。」
　　从她身上完全感受不到想要活下去的意志，像是一只脚已经踏进棺材里。
　　藤蔓的叶子在十一月微寒天空拼命忍受秋风吹袭，还是一片一片掉落，和她的模样恰好相反，却又有几分相似。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　「呼……」
　　几经波折之后，晶医生走出病房，重重叹了口气。
　　治疗疾病时最不可或缺的，就是求生的意志。
　　他从看过无数病人的经验里，切身体会到这一点。所以她不但吃的东西变少，还这样一心想着「自己会死」——
　　「哎呀医生，你好像挺沮丧的？」
　　晶医生反手关上门，便听见等在走廊上的护理师以略带讽刺的声音开口：
　　「话说我实在不喜欢护理师这个称呼。当然是叫，护士小姐。比较可爱啊。开什么玩笑。我完全不觉得哪里性别歧视了。」
　　「……你在跟谁说话啊，舞鹤？」
　　说话的人是在这间医院工作的护理师——更正，是护士小姐，舞鹤蜜。
　　「没什么。只是自言自语。」
　　舞鹤小姐单手拿着病历挥了几下，然后对着晶医生嗤之以鼻：
　　「倒是你，又被那个病人打败了？真是活该。」
　　「……吵死了。」
　　她只要看到晶医生痛苦或烦恼的模样，就会开心到无以复加。
　　「哎呀，被我说中了？你真没用。」
　　舞鹤小姐笑了起来，听起来像是欺负媳妇的小姑。左臂的义肢无力垂在一旁，随着她嗤笑的动作微微摇晃。
　　「……咦，义肢？」
　　「是啊，怎么了？」
　　她轻描淡写地回答。
　　「不用连这种设定都搬进来吧……」
　　晶医生不由得皱起眉头。
　　「你在说什么？我是因为割腕成瘾过头，甚至把自己的手切断了，你应该知道吧？」
　　「不要说那种让人不知道算不算依照本篇设定的话好吗！」
　　「而且我现在只要一遇到心烦的事，晚上还是会拿着剃刀在义肢上割来割去喔。」
　　「不用搞出这种新设定！」
　　「呐，你觉得会在义肢上割腕的女生如何？不觉得是种新的萌点吗？」
　　「谁会这么觉得！」
　　「……啧、真是个无趣的男人。你就是这样才会没人气，明明是主角。」
　　所言甚是。
　　总之卑鄙的晶医生用假咳将一连串的谴责蒙混过去，从舞鹤小姐手中抢过病历说道：
　　「……巡诊还没结束。下一个病人是谁？」
　　「四〇四号房的直川小姐、四〇九号房的皆春小姐、四九四号房的姬岛小姐、四四九号房的柿原小姐，就剩下这四个人。」
　　「为什么房号都是那么不吉利的数字啊……？再说这里可是一楼。」
　　「会在意这种小事就证明你的个性真的很差。」
　　由于舞鹤小姐率先移动，晶医生的疑问就这样被摆到一边。他自己都说了，巡诊还没结束，所以也无计可施。
　　「首先是直川小姐吧。」
　　晶医生和舞鹤小姐在四〇四号房前面站定，敲了几下门。
　　「请——进——」回应拖得老长。
　　住院病患直川君子在床上挺起上半身迎接两人。
　　放在薄被外面的双手，中间摊着一本文库书。
　　「喔，你在看什么书啊？」
　　晶医生笑着询问最喜欢看书的直川小姐。明明没什么兴趣。
　　「书名是——这个——」
　　不过直川小姐还是毫不介意地笑着将封面秀给晶医生看。
　　封面印着以可爱的笔触绘制的彩图，旁边加上书名。
　　「我看看……」晶医生看着书名念道：
　　「……『煌之旅-the coordinated world-』?」
　　「嗯。这是冲击文库现在最受欢迎的作品——」
　　晶医生总觉得好像哪里不太对劲，不过立刻将疑虑抛在脑后。
　　「这是怎么样的故事？」
　　「内容啊——是主角煌开着自由到处旅行的故事——」
　　他心想，早知道就不要问了。
　　「这段很传神喔——『在充斥着废物驾驶的古夫的宇宙里，一架自由（注：Mobile Suit。专指被贯穿胸口，驾驶员也不会死的机体）缓缓向前飞去……』」
　　「停！不用念出内容没关系！从各方面来说都很不妙！」
　　晶医生连忙阻止她。
　　「嗯，呃……你的身体会不会不舒服？话说她生了什么病？」
　　舞鹤小姐面无表情地回答：
　　「受到父母虐待浑身是伤。」
　　「……我说为什么只有这种部份遵照本篇……」
　　「可是没关系。君子很坚强的。」
　　不知为何，舞鹤小姐洋洋得意地如此断定。
　　「而且虐待她的家人已经全都不在这个世上。」
　　「…………你……算了……我不管了。」
　　晶医生一脸放弃的模样。真是的，这种程度还只是牛刀小试。
　　「还好吗，君子？伤口会不会痛？三餐有没有正常吃？不可以熬夜过头喔。」
　　「嗯，我没事——舞鹤小姐对我最好了——」
　　「你……你在说什么！这纯粹只是工作！」
　　直川小姐轻描淡写地开口，害得舞鹤小姐瞬间满脸通红。
　　大家都看得出来她有多高兴。
　　「别说这么多废话赶快来量体温。还要换绷带呢……喂，你干什么，谁准你碰君子了！我还要帮她换衣服，滚出去啦这个变态！」
　　铿。
　　「……痛！」
　　舞鹤小姐在细心照顾直川小姐之余，拿起放在一旁的时钟砸向晶医生。哎呀哎呀，到了这个地步，看来是没办法指望舞鹤小姐继续帮忙了。
　　「真是没办法……」见舞鹤小姐高兴成那样，晶医生也不好意思生气，只能叹口气，把舞鹤小姐丢在这里，走出病房。
　　晶医生关上病房的门。
　　「得另外叫个护士小姐代替才行……」
　　话才刚说完。
　　「这是把我当成代替品罗，小晶。」
　　背后传来一个显然不太高兴的声音，让他吓得肩膀抖了一下。
　　战战兢兢地转过头去——果然看到一名身材高眺的护士。
　　她是森町芹菜。是晶医生的青梅竹马，也是这家医院的护士之一。
　　「……我可是看你有麻烦，特地过来帮你的。」
　　「不，我并不是那个意思……」
　　芹菜小姐发起飒来相当恐怖，所以晶医生的慌乱溢于言表。
　　然而，另一方面。
　　「不过小芹过来可是帮了我一个大忙。」
　　芹菜小姐在故事里算是最正常的人，有她过来帮忙实在是件非常值得感恩的事。
　　「咦……是吗？」
　　看见晶医生的微笑，芹菜小姐脸上微微泛红。
　　「好吧，既然小晶这么说……」就原谅你好了。她轻声念念有词。
　　「你愿意原谅我就好。」
　　这是他的真心话。
　　「那么……下一位病人是谁？」
　　「啊、嗯。」
　　听到晶医生的问题，芹菜小姐便看向手上的病历。
　　「是皆春八重。病症是……」
　　念到这里，芹菜的声音便停住了。
　　「嗯？怎么了？」
　　晶医生看着病历，没想太多就念出声来：
　　「我看看……姓名，皆春八重……感染症……？原因是援——」
　　「不行——！」
　　念到一半，芹菜小姐便以刺耳的尖叫声打断他。
　　「不可以把那么沉重的设定搬出来！」
　　「咦……啊！」
　　晶医生终于想通那几个字代表什么意思。幸好幸好。
　　「说、说得对！好险好险……！」
　　搞什么。
　　晶医生差点犯下刚才舞鹤蜜的愚蠢过错。
　　「小心一点，小晶！怎么可以随便把那种乌烟瘴气的设定搬出来呢，坏毛病。」
　　「是……是啊。反正只是问诊，知不知道病名都没关系。」
　　「就是啊。」
　　尽管有些尴尬，晶医生还是大口做了几次深呼吸，接着敲门把门打开。门一开，病房里便传出轻快的音乐。
　　「……有没有哪里不舒服啊？」
　　病人——皆春八重坐在床上，看着电视。
　　音乐是从电视喇叭传出来的。
　　「你在看什……」
　　朝萤幕看了一眼，晶医生不禁哑口无言。
　　萤幕上有个女孩子。
　　不知为何，那个女孩子飞在空中——而且还有一条毛茸茸的可爱尾巴，摇来摇去。
　　「该不……会……」
　　电视里那个长着野兽尾巴的少女——是硝子。她鼓起脸颊，以闹别扭般的语气说道：
　　『……笨蛋启太……不对，是笨蛋晶～～』
　　竟然是崛江的声音。
　　糟了。晶医生心想。
　　抄袭也该有个限度。得尽早关掉电视才行。
　　画面一转，身穿衬衫的殊子不知为何拿着指挥棒挺身站立：
　　『大气啊，弹奏交响曲吧！』
　　演技相当逼真。
　　「八重，你在看什么？」
　　芹菜小姐大概什么都不知道吧，只是天真地询问皆春。
　　「……新的动画节目。」
　　「是怎样的节目？」
　　「这个星期剐开始的『虚神！』。」
　　……有沢老师对不起。
　　「有没有……征得同意啊……？」
　　「没有耶……大概是先斩后奏吧。」
　　听见芹菜的回答，晶医生不由得脸色发白：
　　「……好了好了，现在是巡诊时间。皆春小姐，把电视关掉吧！」
　　再搞出更多莫名其妙的梗就糟了。
　　晶医生连忙设法挽救，但是就在此时。
　　皆春带着一脸怒意，狠狠地瞪着他。
　　「咦？」
　　「……如果……」
　　「什……什么？」
　　「如果，我也是个更有魅力的配角……！」
　　「咦咦！」
　　「如果是像妙音、护久夜那种定位的角色该有多好！」
　　「你——」你跟我说也没用啊。
　　「第一集那是什么结局！过分！」
　　皆春掩脸啜泣。晶医生不知道该如何是好。
　　无计可施之下，他只好向芹菜求救。
　　「那个、小芹……设法安抚她一下……」
　　「………………啊。」
　　「……咦？」
　　——然而。
　　「就是说啊……」
　　芹菜小姐低下头来。
　　仿佛是被皆春同化——轻声低语。
　　「我说……小芹？」
　　「就是说啊。太过分了。我……我也一样……」
　　「呃……那个……」
　　仔细一瞧，不知不觉芹菜也和皆春小姐一样，咬着嘴唇，声音颤抖：
　　「……太过分了。」
　　她抬起头来，瞪着晶医生：
　　「我应该……应该值得更好一点的待遇吧！没错，至少……至少应该像抚子一样！」
　　「不、抚子黑透了！」
　　晶医生连忙否定。而且如果她是抚子，自己就是启太。是散布猥亵物品罪的惯犯。自己可不想变成那样。
　　「而且你们想想，两部作品也是有共通点……」
　　「你说有什么共通点！」
　　「呃、就是……对了！都有很多变态登场！」
　　芹菜和皆春两人一听见这句话，脸色大变。
　　「路线不一样！别人的是全裸的肌肉猛男，我们的是人偶狂反社会精神异常吃人肉的妈妈还有无法沟通的爸爸！」
　　「就是啊！什么嘛！小晶每次都这样，满嘴藉口……！」
　　「没错……哪里有救了！」
　　「一直祈祷还不是没用！」
　　「一直相信的结果却是那样！」
　　「等、等等……」
　　听见两人你一言我一语吼着非常不妙的话，晶医生试图制止。
　　「笨蛋小晶！滚出去——！」
　　「……痛！」
　　却被盛怒之下的芹菜踢飞。看来已经力不从心，晶医生只好飞也似地逃离病房。
　　「唔……为什么这家医院的病人都这样……！」
　　落跑的人还敢讲这种话，可见他的人格有多卑劣。
　　话虽如此，不知为何似乎还想乖乖巡诊，嘴里一边嘀咕，一边直接走向下一间病房。
　　「我看看……姬岛姬是吧……」
　　总之，从前几次的经验看来，这次想必也不会有什么好下场吧。
　　不过晶医生甩开这种不祥的预感，心想这次一定没问题——然后敲了敲门，把门打开。
　　「姬岛，有没有……」
　　然而。
　　「哼哼哼哼哼！来得好啊失败作！」
　　「哪里不……咦？」
　　听见奇怪的笑声，晶医生确认一下病房前的名牌。没有错。
　　的确是姬岛。
　　可是为什么这个女孩，会站在床上挺身迎接晶医生呢？
　　「我等得好久、等得好烦、等得好焦躁啊！把我关在这种地方你一定很开心吧！不过也到今天为止，我终于要离开这个……」
　　碰。
　　晶医生默默关上房门。
　　「呃……刚才那是……」
　　然后战战兢兢地再次开门。
　　「啊，晶医生，你好。」
　　这次传出活泼的声音。一名头发绑成两束的少女坐在床上。
　　「咦……怪了？」
　　样子看起来和刚才一样。
　　但是表情、行为举止，都和刚才的她截然不同。
　　「请问、你是……姬岛对吧？」
　　「是的，怎么了吗？」
　　「呃……」
　　晶医生陷入混乱。
　　就在此时。
　　「嗨～～晶。你好像很伤脑筋呢。」
　　「咦……」
　　身后突然传来一个声音。
　　「……殊、子？」
　　「YES～～！我就是新的护士小姐也是最后一个护士小姐，真正的护士登场——！」
　　随着虚假至极的亢奋声音，一个纤瘦的人影突然现身。
　　「……啥～～！」
　　「如何？萌吗？」
　　戴着护士帽和眼镜，一头细软短发的殊子，穿着紧到不能再紧、短到不能再短的迷你裙，还拎起裙角，开心地摆着姿势。
　　「……不、你不是、硝子的妈妈……」
　　「不要在意这种小事啦。」
　　这是一人分饰两角。请接受。
　　「反正有我在你放心。我会给晶坚若磐石的支援。」
　　「是坚若磐石还是以卵击石啊……」
　　一不过晶也真是的，谁叫你不等我就跑来下一间病房，才会搞不清楚状况。」
　　晶医生的嘀咕完全被忽略。
　　「你不知道她的症状吧？看好罗。」
　　如此说道的殊子将晶医生拖出病房，再次关上门。
　　然后打开。
　　「来吧失败作！接下来要玩什么？你要如何躲避我的侵蚀！」
　　关上。碰。
　　又打开。碰
　　「晶医生，巡诊的时间到了吧？我什么时候才能出院啊？」
　　关上打开。碰。碰。
　　「哈哈哈哈哈！这次你想要我选谁当目标！即使在这个乱七八糟的世界，我……」
　　碰。碰。
　　「要量体温吗？」
　　碰。碰。
　　「来吧！我随时……」
　　碰。碰。
　　「殊子学姐，请不要拿我来玩！」
　　然后就被骂了。
　　「如你所见。」
　　「……原来如此。」
　　晶医生总算理解了。
　　无限小公主——更正，姬岛似乎罹患了精神疾病。
　　「真是的，竟然这样对待我。」
　　姬岛带着既像困扰又像生气的表情瞪着两人。
　　「为什么我要扮演这种不幸的角色？这一点都不好笑！你有没有在听啊殊子学姐！」
　　「抱歉抱歉，是我不好。」
　　「追根究柢，要是殊子学姐可以再振作一点，我就不会变成这样……」
　　「所以我不是说了是我不好吗？」
　　殊子以轻柔的声音哄着姬岛，跟着坐到她的身旁，玩弄她的头发。
　　「即使住院还是把自己弄得漂漂亮亮，好乖好乖。」
　　该怎么说，我想她的意图十分明显了。
　　不过姬岛却是——
　　「哼，不要以为这样我就……」
　　「肌肤也很有光泽，照这样看来应该快要可以出院了。养好病以后想去哪里玩啊？」
　　「呃、这个嘛……」
　　只见姬岛的脸越来越红，正中殊子的下怀。
　　「对了，这是探病的礼物。」
　　接着殊子不知道从哪里变出一个包装精美的盒子，递给姬岛。
　　「咦，要送给我的……？」
　　「嗯，对啊。」
　　「可以打开来看看吗？」
　　「可以啊。」
　　姬岛撕开包装纸。
　　「咦……这是……」
　　里面是一双低跟的蓝色鞋子。
　　「可是，我还在住院……」
　　「所以啊。」
　　殊子露出春风一般温暖、令人沉醉的微笑，对着困惑的姬岛——
　　使出最后一击。
　　「等姬病好了以后，再穿着这双鞋和我一起出去玩吧。」
　　正中红心。
　　「哎哟……殊子学姐……真是的……」
　　这下不得了。姬岛以迷蒙的眼神注视殊子。
　　殊子也没闲着，一副早就计划好的模样，伸出手指滑过姬岛的下巴。
　　另外一只手同时对着完全被晾在一旁、一脸茫然的晶医生做出挥手的手势，作示赶人。
　　「…………什么嘛……真是的。」
　　虽然心情莫名郁闷，但是眼前的百合花园没有任何一丁点他能够介入的余地。应该说这次没有被时钟砸、被踢飞，已经算好的了。
　　最后两人甚至开始这样那样，晶医生只好别过头去，耸肩离开病房。
　　要忍耐。只差一点。再去下一间巡诊就结束了。
　　虽然已经没有护士，但是转念一想，没有或许还比较好。
　　「……唉……」
　　晶医生今天不知道是第几次叹气，可是没时间让他气馁。
　　最后一个病人是柿原里绪。
　　里绪是晶医生的同学。依照惯例，他不知道她是因为什么病而住院。从之前的病人看来，反正也不会有什么像样的症状。随便了。
　　「里绪，是我。」
　　晶医生随手敲敲门，走进病房。
　　里绪和其他病人一样，在病床上挺起上半身坐着。
　　「一只小町……一只小町……一只小町……一只小町……一只小町……」
　　抱着一只猫咪布偶，嘴里念念有词。
　　然而晶医生却说：
　　「里绪，有没有哪里不舒服啊？」
　　看样子已经不是哪里不舒服的问题了，但是晶医生似乎想把种种问题都当成没看到。
　　「一只小町……一只小町……啊，是晶。今天好吗？一只小町……」
　　「呃……我还好吧。」
　　这样也能对话。他心里闪过这么个想法。
　　「是吗？一只小町……既然晶还好，那么里绪也还好。一只小町……」
　　不知道什么时候才会数到第二只。算了，还是不要想这个问题比较幸福。
　　这时——
　　「可是晶在说谎。」
　　真是出乎意料。
　　「……咦？」
　　里绪的视线从手边的布偶，移到晶医生身上。
　　「我说谎？」
　　是说了。
　　「晶看起来一点也不好。」
　　还不是你们这些病入膏肓的家伙害的。他在心里如此吐槽。
　　「怎么会呢？」
　　不过还是努力不形于色地回答。
　　尽管如此，里绪的大眼睛——
　　「不是。不是那个意思。」
　　还是带着几分认真，盯着晶医生。
　　「咦……？」
　　「里绪的意思不是晶被病人搞得很烦。晶忘记了一件重要的事喔？不对……不是忘记了，而是不愿想起。说得清楚一点，就是在逃避。」
　　「我在……逃避？」
　　「呐，晶。」
　　如此说道的里绪不再抚摸小町（布偶），先是缓缓闭上眼睛，然后睁开：
　　「晶……晶为什么不肯面对硝子？」
　　——这么说了。
　　「……我……」
　　晶医生茫然若失。
　　感觉之前好像在哪里，具体说来是在第四集听过这句台词。同时又多少有点觉得：不，我觉得还是你们这些怪胎害的。
　　可是有一个更强烈的想法。
　　「我……或许是在逃避吧。」
　　没错。
　　自己或许是在逃避（老实说，他其实是把硝子的事给忘得一干二净，只是这个天大的失误死也不能说出口。而且承认自己其实在逃避感觉比较帅）。
　　说出最后一片叶子掉了自己也会死的硝子。
　　因为自暴自弃而口出恶言的她——打从一开始，晶医生就是为了让硝子恢复健康，才会要她住进自己工作的医院。
　　无论是身心脱序到不行的病人，还是恣意妄为和病人打情骂俏的护士，都和自己无关。现在根本不是巡诊的时候。
　　「对……说得也是。」
　　晶医生煞有其事地握拳、点头。
　　「谢谢里绪。我差点就忘记一开始的目的……」
　　明明完全忘记还说差一点，真亏他有脸说得出口。
　　「嗯，晶表现得很棒喔。」
　　也不知是否看穿他的真正想法，里绪高兴地点头，双手抱着小町（布偶）玩起「飞高高」。
　　「那么为了这么棒的晶，来个特别大放送。里绪给晶一个提示。」
　　「……咦？」
　　「就是这家医院的三楼，是便宜的出租公寓。然后啊，听说其中一间……住了一个没没无闻的画家。」
　　意有所指地说道。
　　「你说……什么……？」
　　收到这个之前没有任何伏笔，突然冒出来的崭新情报，晶医生吃了一惊。
　　「对了……画家……吗……！」
　　没错。
　　硝子一心觉得只要叶子掉光自己就会死。
　　那么、既然如此——反过来说，只要叶子不会掉落？
　　「谢谢里绪！」
　　晶医生想到一个好点子，不禁感到兴奋。
　　他在道谢之后立即转身，白袍的下摆跟着飞舞，瞬间冲出病房。
　　「……加油喔，晶。」
　　里绪目送他离开，瞥了随着嘈杂的声响关上的房门一眼。
　　「啊、忘记数小町了。」
　　像是忽然想起这回事，视线回到布偶身上，又开始喃喃自语。
　　「一只小町……一只小町……」
　　
　　
　　三
　　
　　
　　于是晶医生丢下所有工作冲上楼梯，抵达三楼便宜公寓的其中一个房间。
　　整层公寓几乎都是空房，只有一间有住人。
　　这也难怪。没有哪个人怪到会想住在医院楼上的公寓吧。会自愿生活在这种地方的，只有人格特别「那个」的人。
　　然而晶医生兴奋过头，完全没想到这件事。冷静想想就会发现剩下的固定班底很有限。
　　而且门牌上清清楚楚写着她的名字，他却连这个都没看见。
　　「不好意思……！」他胡乱敲过门便扭开门把。
　　门没上锁，所以直接打开。
　　结果——房间里。
　　佐伯妮雅画家已经上吊了。
　　「咦……」
　　晃来晃去。
　　随着震动，那具二十多岁女性的匀称肢体——也可能是尸体——便跟着摆动。
　　「给……给我等一下啊啊啊啊啊啊！」
　　晶医生连忙冲进房里，用带在身上的手术刀割断绳子。
　　妮雅画家的身体受重力牵引倒在地上。
　　「……哎呀，我……还活着？」
　　她连咳都没咳一声，苍白的脸孔有了动静。
　　挂着浓密黑眼圈的双眼缓缓睁开，同时紫色的双唇微微颤抖。
　　「怎么了？找我有什么事吗？」
　　头上戴着扁帽的她终于起身，对气喘吁吁的晶医生发问，口气像是在嫌他麻烦。
　　「不要一出场就死！」
　　「……可是我想会不会就这样没有我的戏分嘛。等待的时间说有多无聊就有多无聊……所以为了排解无聊，就想说来死死看好了。呵呵呵呵呵呵。」
　　「结果病得最严重的一个在这里……」
　　「哎呀晶同学，我很健康喔？」
　　「心灵也是身体的一部分！」
　　「哎呀呀。你以为这句话很有道理吗？面对美国德州因为不幸的意外变成植物人的珍妮佛（17岁），你还忍心说这种话吗？」
　　「珍妮佛（17岁）是谁啊！」
　　「之前在『透视世界特搜部』看到的。」
　　「竟然是『急救911』！」
　　和本篇一样，对话完全不成立。
　　「算了，先别管这些了……佐伯老师，我要郑重拜托你一件事。」
　　「你在说什么啊晶同学？我在这里不是『老师』喔。」
　　「无所谓了！我有件事要拜托你。」
　　「哎呀，是什么事呢？晶同学有事要拜托我……该不会……」
　　她把手放在下巴想了一下才开口：
　　「是要我陪你一起死吧？」
　　「谁要跟你这种人一起死！」
　　「要选哪种方法？药物？割腕？自焚？跳楼？还是溺水？」
　　「听我说话！」
　　大概是因为刚才去过那个世界吧，妮雅画家的状况极佳。
　　「给我闭嘴！」
　　晶医生终于沉不住气，将手术刀抵在妮雅画家的脖子上逼迫她。
　　「哎呀，原来是要割颈不是割腕啊？这样也很棒耶。」
　　却得到反效果。
　　「够了……」
　　无力的晶医生不禁双手扶地。
　　「哎呀，绝望了？对这个人与人之间的沟通越来越淡薄的社会绝望了？」
　　「那种几近抄袭的台词也够了……」
　　明明每次看纸部落格都会感受到挫败感。
　　「……总之我有件事想请你帮忙。事成之后不管是要我陪你自杀还是怎样都可以……」
　　明明完全没有想要自杀的意思，晶医生还是撒了谎。反正这也是家常便饭。
　　「喔，是吗？那么姑且先听听看你的要求吧。要我做什么？分你一些毒药？还是想要上吊用的绳索？」
　　「都不是。我希望你帮我画画。」
　　「画……画？」
　　妮雅画家愣了一下。
　　「现在我们医院里有个失去求生意志的女孩。她一心以为如果病房窗外的藤蔓叶片全都掉光，自己也会死掉。所以……」
　　「所以只要用我的剪刀把长在她心灵庭园里的藤蔓叶片全部剪除就行了吧？」
　　「不要再抄袭了！」
　　「这个人类真烦。闭嘴。」
　　「还一个人饰演双胞胎！你这个老女人不适合玩这招，我把你打成垃圾喔！」
　　被叫成老女人的妮雅画家好像大受打击，闷不吭声。哎呀哎呀，怎么才因为这点小事就心烦意乱。有没有确实摄取乳酸菌啊？
　　趁着这个空档，晶医生一口气把想说的话全都说出口：
　　「你好歹是个画家吧？所以我希望借重你的画技，在墙上画藤蔓叶片的壁画。没错……画卜无论狂风如何吹袭都不会掉落的叶片！这么一来硝子就会找回她的求生意志了！」
　　「是吗……原来是这么回事。」
　　妮雅画家终于点头。
　　「你明白我的用心了吗……？」
　　然而——
　　「是啊，我明白了。不过晶同学，我没办法帮你这个忙……」
　　「……为什么？」
　　「你看这个。」
　　她看了眉头深锁的晶医生一眼，摇摇晃晃站起来，然后走向房间里唯一的家具——衣橱，慢吞吞地握住把手。
　　「我……办不到。」
　　她打开衣橱。
　　里面。
　　「什么……这……」
　　里面——什么也没有。
　　非但没有衣服，连画画用的画笔、颜料、画布、画架之类的东西也没有。
　　「这是怎么回事……？」
　　「其实是这样的，之前我炒股失利欠了一屁股债，所以东西都卖光了。呵呵呵呵呵呵。」
　　「怎……么、会……！」
　　唉，怎么会这样。
　　仔细一看，连衣橱都贴上写着「查封」的封条。
　　原来上吊是个伏笔。
　　佐伯妮雅画家已经没有办法画画了。
　　「怎么……怎么会有这种事……」
　　晶医生双膝跪地。
　　唯一的希望也落空，已经无计可施。
　　他的身体不由自主地发抖，体温瞬间骤降。
　　终于——
　　「……开什么玩笑……」
　　晶医生将笼罩全身的绝望化为愤怒发泄，咬着嘴唇心想：为什么？
　　「这是怎样……接下来不是应该进入画家不顾己身安危在狂风暴雨的夜晚帮我画藤蔓树叶壁画的剧情吗？为什么故事的发展会变成这样啊！」
　　是啊，到底为什么？
　　「还有……每个登场角色都在装傻。故事乍看之下好像有主轴却又完全不是那回事。然后乱抄袭乱套梗拖到这个地步还给我来这招。开什么玩笑……」
　　终于开始迁怒。
　　「这个世界已经没有种佛了吗！」
　　晶医生大吼：
　　「开什么玩笑！创造这个世界的家伙是谁，给我去死一死！」
　　大叫——喂。
　　等等。
　　「咦……你是谁？」
　　什么你是谁？
　　给你一点面子就开始乱说话了。
　　「咦？等、等一下，该不会……」
　　追根究柢还不是你这个主角一点也不有趣才会变成这样。连个像样的吐槽都办不到，最后还怪到我头上？
　　「咦？等等！不会吧，你是作者……」
　　是又怎样？
　　「难怪我就觉得叙游的部分不时会出现奇怪的字句，原来是伏笔！话说作者自己跳进来收尾……就算是番外篇的短篇，这样也太随便了吧！」
　　也只有番外篇可以这样搞了。
　　而且我一直想要试一次。试一次又不会怎么样。
　　「这、这个理由也太无聊了！」
　　什么无聊。
　　话说要要负责十二个月之中的一个月也就算了（※编辑部注：此短篇出自以「月历」为主题的官方盗版《电击BUNKOYOMI》），偏偏分给我的是十一月。十一月。又不是过年又不是情人节又没有女儿节又没有开学典礼又没有圣诞节什么活动都没有。十一月有什么？都是「薄酒莱新酒上市」、「全国豆腐祭」、「刀具之日」这种耶？要我拿这些做什么文章啊。所以我就四处调查，终于找到有「最后一叶」这个故事可以用。
　　「……还有十一月三十日的『相机之日』吧！你不是很喜欢相机吗！」
　　相机归相机，但那是自动对焦相机之日。
　　当手动对焦已经死了吗？啊？
　　「那……那是因为一九七七年的这一天，当时的小西六写真工业（柯尼卡）推出世界上第一台自动对焦相机……」
　　我是Nikon派的！
　　「叩！」一声，晶医生突然被神秘的力场推去撞墙。
　　「痛！你这个家伙，竟然用叙迤文要这种卑鄙的手段！」
　　再说要拿相机当主题，规定页数根本不够我写，应该说根本会变成完全不会有你们出场的短篇。真的要写等到下个系列再说吧。
　　所以我一开始才会拿已经有范本的「最后一叶」当主题。可是……写到这里时身体出了毛病，惨到不行。一下子起苇麻疹就是半个月不消，一下子又是发烧，偏偏这时写的是医院短篇，真是笑死人了。我才想去医院啊。而且已经超过截稿日三天，不自己跳进来要怎么收尾！
　　「那是你自己的问题……」
　　吵死了。够了。我要作结了。
　　此时房间里再次产生神秘力场，将晶医生整个人托了起来。
　　「咦、等、等一下……」
　　「哎呀晶同学，才听你对着什么都没有的地方吼些莫名其妙的话，现在又飞起来啦？难道接下来要朝窗外DIVE TO BLUE？太棒了。呵呵呵呵呵…i带我一起去好不好？」
　　「啥、等等、佐伯老师！为何连你也抓着我！」
　　「呵呵呵呵呵……我的人生也随着股价暴跌了……呵呵呵呵呵呵……」
　　仿佛堕入黑暗面的安纳金使用的神秘力场，将晶医生和妮雅画家托上空中，然后用力一甩，将两人甩向窗户。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　「我好不幸——————！」
　　两人冲破窗户，顺势以抛物线轨迹撞上隔壁的墙壁，就这样缓缓朝医院的庭园滑落——
　　
　　
　　日暮时分。
　　户外的风越吹越强。
　　暴风雨即将来临。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　「硝子——我带布丁来看你罗——」
　　一夜过去，早晨来临。
　　「啊，小君。早安。」
　　「呀喝——状况还好吗？」
　　「有没有发烧？」
　　「小公主和八重也来了……我很好，托你们的福，我的身体正在慢慢康复。」
　　平常的固定成员聚集到硝子住的病房。
　　「哎呀呀，硝子今天真有精神。」
　　为了探视来到病房的殊子护士，看着这样的她开心地笑了。
　　「昨天明明还在说什么『藤蔓的叶片全部掉光我就会死』之类的话——」
　　芹菜也嫣然一笑，开口逗弄她。
　　「哼。反正是装病吧？君子过来！你还没量体温！」
　　舞鹤蜜凶巴巴地这么说。
　　听她这么说，硝子稍稍低下头：
　　「好吧……其实是装病没错……」
　　很干脆地承认了。
　　「……为什么？」
　　「咦，真的吗——？」
　　「咦，不会吧，真的假的？」
　　八重等人的视线全盯着自己的脸，硝子有点不好意思：
　　「因为……我以为只要那样说，晶医生就会让我一直住院。」
　　她微微一笑：
　　「这样一来，就可以一直和他在一起……」
　　——如此坦白了。
　　场面一下子变得热络。
　　「呜哇——好火热喔——……」
　　「……这就是爱啊。」
　　「好好好，知道你们恩爱了！」
　　「原来如此，硝子真会算计喵——」
　　「真是的……我也想这样做……」
　　「……哼，没空理你。」
　　六人各自用不同的话语调侃硝子。硝子在她们的视线包围之下，表情丝毫没有改变，只是稍微羞红脸颊，像是要掩饰自己的害羞一般开口：
　　一暴风雨好像已经过了，可以帮我拉开窗帘吗？」
　　「这么说来，藤蔓的叶子不知道怎样了？」
　　殊子遵照她的话，拉开窗帘。
　　窗外的景象一如往常，是隔壁熟悉的红砖墙，以及爬在墙上的藤蔓。
　　
　　
　　还有——
　　
　　
　　「啊……」
　　仅剩的一片。
　　「藤蔓的叶子……」
　　
　　
　　大概是坚强度过风雨了。
　　经过风吹雨打依然没有凋零。虽然颜色看起来快要枯萎，但确实还留着。
　　「太好了，硝子。」
　　殊子对惊讶的硝子眨眨眼：
　　「这下子又可以多和晶在一起了。」
　　茫然望着窗外的硝子——
　　因为殊子的话而嘴角上扬，以充满活力的声音说声：
　　「……是！」
　　
　　
　　五
　　
　　
　　另一方面，同一时刻。
　　来到医院庭园散步的柿原里绪，发现有两个人缠在一起倒在地上，慢慢走了过去。
　　「啊、是晶和妮雅。喂——」
　　这里从病房的窗户看过来是死角，看不见他们两人。两人浑身泥泞，可以想见昨晚的暴风雨有多么惊人。
　　「喂——还活着吗？」
　　里绪在附近捡根树枝，试着戳戳他们。
　　「啊。」偶然在上方墙壁看见什么，歪头表示不解，不知道是什么。
　　大概是两人坠落途中撞到墙壁留下来的，一个红褐色的血手印——看起来就像快要枯萎的藤蔓叶片，清楚地留在墙上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,e8df0ed9b57622852e26b4d8b3440da3,689,1000,165998]]
　　
　　虚轴咖啡厅～如果虚轴少女是恋爱SLG～
　　
　　
　　这是发生在某一天的事。
　　你（这里把名字设定为晶）一个人走在街上。
　　之所以会这样，是因为你吃掉冰箱里的布丁却没有告知，踩到硝子的地雷，被她赶出家门。
　　
　　
　　但是不凑巧的，你还没有吃午餐。再这样下去会因为饿肚子而横死街头。
　　——所以你决定找个地方吃饭。
　　眼前有三家相邻的咖啡厅。每家咖啡厅的招牌都写着「女仆」两个字，但你饿到没有察觉。喜欢的人就算察觉也没关系。总之有三间店可以选。
　　
　　
　　要走进三家店里的哪一家，或是离开这里，都是你的自由。
　　只要你有勇气，那就前进吧！
　　
　　
　　「姐妹」咖啡厅→翻一页
　　「猫杀」咖啡厅→翻两页
　　「布丁」咖啡厅→翻三页
　　不进入任何一家店→饿死
　　谁理你啊→作者会很沮丧
　　
　　
　　「姐妹」咖啡厅
　　
　　[[IMG,47cab7e73ba7cd8e6aa01719807405c1,1346,1000,332196]]
　　
　　
　　走进「姐妹」里，一对显然是误会什么的姐妹走了出来。摆个臭脸的妹妹，打扮与其说是女仆，不如说是歌德萝莉风。而姐姐的打扮与其说是女仆，不如说是特种行业小姐。话说姐姐的衣服背后不知道是什么模样。
　　「哎呀，晶……不对，是主人，欢迎回来。」
　　殊子露出充满服务精神的笑容，惹得晶一阵恶寒。
　　「……欢迎回去主人。」
　　妹妹劈头就是一句「欢迎回去」。
　　……算了，先点餐好了。
　　「来，菜单。」殊子亲手将菜单递过来，但是
　　「为什么饮料蛋糕轻食全都是『时价』……还有最后一项『特别服务』又是什么？」
　　「是·秘·密。」殊子用手指抵着嘴唇。
　　「给我你那本菜单。」因为太可怕了，所以晶看向蜜。
　　「哼……拿去。」竟然用丢的。
　　「那么给我起士蛋糕和咖啡。」原则上价钱还算正常，所以晶随便点了两样，蜜便默不作声地回到柜台后面。
　　「哎呀，这样好吗，主人？」然而不知为何，殊子一面露出不怀好意的笑容，一面站在原地看着晶。
　　「……什么好不好？」
　　「那本菜单上的东西，都是小蜜做的喔？」
　　「让您久等了。」晶还没来得及惊叫，蜜已经回来了。
　　晶不由得颤抖。
　　托盘上放着两样东西。一样是某种黏糊糊、看似肉片的物体，一样是黑紫色的不知名黏稠液体。液体明明没有煮沸却在不断冒泡。这是什么？
　　「这、这可不是为你做的！」
　　「要全部吃掉喔？如果没有吃光就要处罚。」
　　说出标准台词的妹妹，以及开心地以低沉的声音发出威胁的姐姐。在两人包夹之下，晶忍不住后悔。早知道就不应该选择这家店。
　　→BAD END
　　
　　
　　「猫杀」咖啡厅
　　
　　[[IMG,fb0d6fcc6a96119c763b2dc94cf8d7c9,1344,1000,319616]]
　　
　　
　　
　　「呵呵呵，欢迎回来，主人……」走进「猫杀」咖啡厅，佐伯妮雅老师穿着一袭清纯的女仆装前来迎接晶。
　　出乎意料的是相当适合。正当晶感到讶异时。
　　「呜喵！喵喵喵～～喵喵喵喵！」
　　「……里绪？」
　　「喵！」戴着猫耳与肉球的里绪，只会喵喵叫。
　　「呵呵呵……要点什么呢？嘻嘻……」
　　「呃、我看看……」正常接待的佐伯老师，和只会说猫话的里绪。晶的脑袋一片混乱，搞不清楚状况，但还是打开菜单。
　　然而菜单上完全没有蛋糕、饮料之类的餐饮。
　　抵怕适、葡罗万宁、易舒觅妥、悠乐丁……列出来的都是这种光看就想睡的药名。
　　「呵呵呵呵呵呵今日推荐是酣乐欣喔。」
　　晶觉得自己真是太傻了，竟然有一瞬间觉得这个冒牌艾玛正常。
　　「里绪，救我……」
　　「呜喵？」这边也不行。居然这么快就万事休矣。
　　「没有其他东西吗……真正有营养的东西。」
　　「哎呀……真的要吗？」佐伯老师愣了一下。
　　「别问什么要不要，快点拿些能吃的东西出来。」
　　「我知道了。既然晶同学都这么说……」
　　佐伯老师对里绪使个眼色。于是里绪便「喵！」了一声点头，消失到柜台后面，然后拿着不知道什么东西再次回到桌边。
　　「呜喵！」是个很有猫咪风味的罐头。
　　「来吧晶同学，别客气。不要紧，基本上这也是有营养的。」
　　「咦？等一下……」佐伯老师在背后使劲按住晶的肩膀。
　　「呜喵。」里绪拿起汤匙在猫罐头里挖了一口，笑嘻嘻地递到晶面前。晶虽然极力挣扎，但是佐伯老师不肯放手。最后甚至压住晶的下颚，硬是拉开嘴巴。
　　「住、住手……！」不管晶叫得多么惨烈，里绪硬是将充满猫咪风味的食物塞进嘴里——
　　→BAD END
　　
　　
　　「布丁」咖啡厅
　　
　　[[IMG,ce5029774ef9a587b330863029d464a4,1343,1000,315534]]
　　
　　
　　
　　「欢迎回来，主人。」走进「布丁」咖啡厅，两名女仆前来迎接晶。一个是活泼的马尾女孩，另一个是绑着缎带的娇小女孩。
　　「……主人，你的视线一直落在芹菜学姐的胸部喔。」
　　只是才刚走进店内，硝子便突然开口，语气听起来很不高兴。晶一阵惊慌，芹菜则是羞红了脸。话说晶最初就是被这个娇小的女孩赶出家门才会出现在这里，但是……
　　「请勿在意这一点。」听说不可以在意。
　　「所以呢？你是来做什么的？」呃、当然是来吃饭的。晶正打算这么回答，脸颊依然泛红的芹菜轻声说道：
　　「小晶喜欢这种打扮吗？」
　　「不，也不是喜不喜欢的问题……」这家店的制服特别强调胸部的部分，所以视线自然会固定在那里。
　　「……主人？」硝子噘起嘴巴。
　　「不过如果小晶喜欢，那个……」芹菜莫名积极，大概是在本篇待遇太差的反作用吧。
　　这个情况着实令人羡慕，但是站在当事人的角度却相当难受。
　　「这样如何，主人……？」芹菜害羞地以僵硬的动作稍微向前倾。只是她越往前倾，硝子的脸越来越没有表情。
　　「……原来是这样。我明白了，主人。」
　　「不、等等，我只是来吃……」
　　「你想吃谁啊，好色。」
　　「太过曲解我的意思了！」
　　哎呀呀，硝子终于发飘了。
　　她擧起手上的菜单，朝晶扔了过去。晶承受不住，连滚带爬地逃出这家店。
　　可是晶的肚子还是很饿， 心想随便找间咖啡厅进去用餐好了。这时，晶看见三家相邻的咖啡厅——
　　→LOOP END　→回到开头
　　
　　