　　聚光灯、是、天上、的光。
　　掌声、是、破裂的水泡。
　　这里是海底。
　　（你的脚踝有鳃呢。）
　　说出这句话的人，是教导我如何张开双足的人。在我层层叠叠不断累积的「第一次」当中，这也是深埋在最底层的话。
　　因为我的脚踝，有点平坦，上面还浮着几根血管。
　　（大概是你还是鱼的时候留下来的吧。）
　　我的人鱼公主。他如此说道。我一边咯咯笑着，一边躺在床上抱住枕头，然后发间。
　　那么，我是会变成泡沫的那个？还是用歌声迷惑水手的那个？
　　你当然是——
　　单薄的帷幕升起，交响乐团的音乐变得更加清晰。今天的观众依然爆满。剧场里的圆形舞台大厅，包住了我。我一边微笑，一边深吸一口气。这并不是呼吸。
　　因为我的、喉咙、肺叶、还有腹部和背部。
　　全部只是、为了、唱歌、才存在的器官。
　　若真是如此，他说我的脚踝上有鳃，可能是正确的。
　　一边用踩着高跟鞋的脚踝呼吸。
　　我撼动着身体，开口高歌。
　　人鱼公主。
　　海上女妖。
　　这里是海底。
　　是光、与黑暗、的、甜甜的甜甜的马戏团。
　　你连睡着时说梦话都在唱歌呢。这句话传进我的耳中。
　　我还在半梦半醒之间，睁着睡眼惶松的眼睛，眺望着熟悉的旅馆天花板。
　　心里感到非常满足。
　　结束了日间公演与夜间公演之后，我和买下特别席的客人一起吃饭，道别，然后在约好碰面的旅馆房间里冲澡，卸妆，让身体放松，溶解，随波逐流，开心玩耍，然后入睡。如此，我所有的欲望都获得满足。
　　「我唱歌了？」
　　我开口反问。因为没有自觉。仅有数盏间接灯光的房间里，资深制作人坐在单人沙发上，一如往常地一边操作平板电脑，一边点头回答：「嗯」。无框眼镜反射着平板电脑的蓝色光线。
　　「是我从来没听过的曲子就是了。」
　　话说到这里便停止了。看来他对于我到底唱了什么歌，似乎一点与趣也没有。桌上放着铜制的烟灰缸，但是它仍然保持着清洁光亮，没有任何脏污。心里突然觉得，我真的非常喜欢这个人不抽烟这一点。
　　还有单薄的身体，还有低沉的声音，以及神经质似的细长手指。
　　爱情让我的意识迅速恢复清醒，于是我撑起了自己还残留着些许疲乏的身体。衣服现在还扔在沐浴间旁边的衣柜里，所以我把床单披在肩上。
　　「会冷吗？」
　　资深制作人询问我，而我回答嗯嗯，不会。一点也不冷。房问里的空调相当安静，空气也有点闷。
　　可能是因为我睡着了吧，这是为了不让旅馆内的干燥空气影响我的喉嚷。这份贴心与其说是为了恋人，不如说是制作人为了艺子所做的顾虑吧。然而不论是何者，我受到他的温柔对待这一点、是、不会有所变化的。
　　「啊啊，对了，哈尼。」
　　资深制作人从沙发上站起，换成在床舗上坐下。他应该才刚冲过澡吧，朝着我的头伸过来的手，散发出一股带着浓厚氯气的水的气味。
　　哈尼、是、我的、名字。
　　花庭（Hana Niwa）蕾。爱我的人，都会叫我哈尼，或是甜心（Honey）。
　　仿佛大人对待小孩一般，资深制作人一边摸着我的头，一边开口说道：
　　「是有关圣修伯里的事。」
　　这句话，让我的眼睛眯了起来。我没有回答，等待对方的下文。
　　「最近她是不是有点怪怪的？」
　　有点怪怪的，是指什么呢？圣修伯里，是我目前在其中担任歌姬一职的少女马戏团的，最引人注目的焦点。是刚继承了空中飞人名字的艺子的称号。
　　若要说到今天也在空中飞舞的她是不是有点奇怪。
　　那当然是有那么一丁点儿奇怪呀。
　　「不行吗？」
　　我歪着头反问。圣修伯里有点怪怪的，难道是、不好的事吗？
　　「也不是不行。」
　　资深制作人回答。没错，当然不可能不行。因为她的演出非常美丽。
　　「那么不就好了吗？」
　　我如此说道。
　　只要美丽，一切足矣。不管是她看起来像别人，或者是总有一种难以抹去的违和感。
　　就算她是鬼魂也好，是僵尸也好……或是完完全全是另一个人也好，全都无所谓。只要她的演出够美丽就行了。
　　我的这份心意可能总算成功传达出去了，只见资深制作人的嘴角不断扭动。那种仿佛刻意压下所有不满似的嘴角动作，我真的不喜欢。和他狡辩着自己已经到达极限时的动作相同。一想到这个，就觉得我的胸口渐渐冷了下去。
　　资深制作人起身走向桌子，按下滴炉式咖啡机的按纽，开始泡咖啡。
　　咕嘟咕嘟，仿佛深海鱼呼吸的声音传来。像是要消去这阵恼人无礼的声音般，资深制作人的声音覆盖了上去。
　　「这么说来，最近我听到了不好的谣言。」
　　谣言总是不好的。
　　我心里这么想，但是没有说出来。
　　不好的谣言无时无刻都贴附在我们的肌肤之上。就像是睡觉时的床单一样。所以我一边打着呵欠，一边等待他的下文。
　　然而资深制作人却说了让人有些意外的话。
　　「听说你和那个莎士比亚吵架了。」
　　听到这句话，我松手让被单从身上滑落，接着为了到浴室沐浴、泡澡而站起身来。
　　尽管我一丝不挂的肌肤相当适应这个没有冷气的房间，但是没有采着高跟鞋的脚，却还是有点令人不安。
　　哈尼。由于呼唤我的声音再次响起，所以我微微侧过身体。
　　「谣言总是不好的。」
　　这一次，我只告诉他这句话。
　　资深制作人露出了迷途小孩似的表情。
　　我真的非常喜欢他容易受伤这一点，同时也非常讨厌这一点。
　　少女马戏团的台柱，空中飞人圣修伯里在练习中受伤，也已经是一个月前的事了。对于马戏团有着异常执著的她，为了守住自己的名号，要求自己的双胞胎妹妹代替她。发现这件事情的，就只有我和训兽师卡夫卡而已。
　　诸如此类。
　　（当然不可能如此啊。）
　　扑通一声，我一边让自己的下巴以下全部浸泡在浴缸的水中，一边这么想着。泡在水中，名为「我」的这份质量稍微从地心引力当中获得解放。从莲蓬头流荡出来的水声像噪音一般摩擦着鼓膜。
　　代替身为圣修伯里的片冈泪海演出的少女，容貌和才艺都无可挑副。然而一个人想要完全变成另外一个人，并不是那么容易的事。如果只是在舞台上就另当别论，但毕竟就连往来时间甚短的资深制作人，都感觉到一丝违和了。
　　（那个人不可能没有发现的。）
　　脑海中浮现的是，一张温和的笑脸。我们的马戏团团长，莎士比亚。
　　依然在世的、少女马戏圏的、当代之神。
　　「您应该知道吧？」
　　在如同这间浴室一般明亮的团长室里，我曾经这么问过她。这是发生在几天以前的事。空中飞人圣修伯里差一点就被不知名人士绑架。关于这件事，我向莎士比亚提出了建言。那时，我先确认了一件事。
　　现在的、圣修伯里、到底、是谁。
　　您应该知道吧？
　　听到我的问题的莎士比亚一如往常地平静微笑：
　　「你指的是什么？」
　　然后如此回答。我叹了一口气，放弃了之后的对话。不会深入追究，就表示她已经认同了这件事。只要好好磨练她，玻璃珠也会变成钻石。意思就是如此。
　　人生百态本来就是以各种不平等堆湖而成。所以就算这个代替品片冈某某并不是才艺表演学校出身，只要莎士比亚说可以，那么就没有什么好说的了。我心想。
　　所以，我也不再继续讨论这件事，而是提出了另一件事。
　　「……我想圣修伯里应该是被陷害的。」
　　监视器应该有拍到才对。
　　专职吸引客人、被称为妖精的艺子，从圣修伯里的化妆台上，偷走她的手机。
　　接着再把那支手机当成诱饵。
　　试图将圣修伯里赶出马戏团这件事。
　　可是莎士比亚仅是垂下眼睡，用冷静的声音说道：
　　「偷窃是犯罪行为呢。」
　　我们会做出适当的处置。莎士比亚这么说。
　　「偷窃？」
　　我忍不住反问。不管这座城市多么悖离纯平朴的乡野风光，绑架也绝对不是件寻常的事。她所遭受到的是暴力行为，甚至可能是强奸未遂、或者是杀人未遂也不一定。
　　就算不是如此，这难道不算是对少女马戏团的一种亵渎吗？我目不转睛地瞪着莎士比亚，试图猜出她藏在浅浅微笑的眼睛之后的真正用意。
　　「……您打算放过犯人吗？」
　　我询问的声音有点沙哑，简直不像是自己的声音。「当然。」莎士比亚回答：
　　「为了避免再次发生同样的事，我会进行调查和处分。」
　　你也要帮忙提醒大家小心注意。
　　也就是说——
　　小心一点。她的意思是如此。
　　（我们自己、吗？）
　　我不小心反问出来。
　　「您的意思是，这次的问题都出在我们不够小心吗？」
　　圣修伯里应该已经非常小心了才对。
　　打从才艺表演学校的在学期间，她应该就和卡夫卡一起遭受了众人的嫉妒与嫌恶。过去自己也是如此，所以非常感同身受。而且在她成为圣修伯里之后，同样的状况不仅没有停止，甚至还加速悪化，最后终于引发了根本不该发生的事故。
　　一切都是因为注意力不足，莎士比亚的意思是这样吗？
　　「不。」
　　这一次，莎士比亚明确地摇了摇头。
　　「你们每天都致力于精进自己的技艺，这件事情是毫无疑问的。」
　　希望你们能够演出更精彩的舞台表演、希望你们能够更加精进。莎士比亚这么说道。
　　心里留下了非常难以释怀的感觉。另一方面，我也觉得自己似乎对这个人抱持太高的期待。自从上一次继承名号、从冬季结束后就隐隐约约地出现在心中，但是我却一直假装视而不见的，名为失望的感情。
　　她是这个少女马戏团的降罪与统率之神。
　　可是绝对不是拯救之神。
　　「……就让我尽可能地小心注意吧。」
　　我已经不打算隐藏自己话中的挖苦与尖刺了。就在我准备走出团长室时，莎士比亚的声音传了过来。‘
　　「安徒生。」
　　柔软的、温柔的、轻巧的——
　　降罪之神、的、声音。
　　「——你也要小心，夜游可别玩过头了。」
　　我突然笑了出来。那是当然。我边说边屈了屈膝盖。
　　那是当然。吿辞了。
　　然后我离开团长室，一边笔直地前进，一边想着。
　　要是我的夜游真的玩过了头。
　　欸，莎士比亚。你会、砍掉、我的头吗？
　　像当初你对我的人偶（恰佩克）所做的一样。
　　你在高处俯视，偶尔挥动一下断头之斧。如果你的职责只是如此，那么你就永远当我们的偶像就好了。
　　我绝对不会原谅这个马戏团的仇人。
　　我不会再依靠莎士比亚。关于这件事的所有犯人，我会亲手把他们揪出来。
　　唰！耳边传来波涛般的声音。回神后才发现，从莲蓬头洒下来的热水已经满出浴缸，流到浴室地板上了。我想我应该没有睡着才是，我把头发浸入热水当中，然后一直注视着天花板。刚刚喉咙有种震动的感觉，所以、应该是、唱了、什么歌也说不定。
　　我伸手扶住浴缸边缘，站起身来，顿时觉得身体沉重不已。尤其是头发，吸饱了水。是人类的重力。一走出沐浴间，我立刻仔细地弄干头发，走回房间。
　　旅馆房间内依然只有昏暗的间接照明。身上依然穿着浴袍的资深制作人，整个人倒在床上。「制作人？」
　　他睡着了——很难用这种方式形容，因为他连半点细微动作都没有。问话也没有回复。仍然像是想要独占这张特大尺寸的床舗一般倒卧不动。
　　床边桌上，快要喝完的咖啡已经冷了。
　　在咖啡杯的旁边，放着好几个药锭的空包装。上面印刷的文字是英文字母没错，但是多半不是英文吧。黯淡的银色铝箔，仿佛让人回想起已经不在的重要内容物。
　　「……」
　　我把那些药馆放进包包，然后叹了一口气，伸出手指按住了资深制作人的膀子。虽然微弱，但是我还是在该处找到了脉搏。我不知道自己是松了一口气，还是为他感到难过。
　　拿出最新型的平板手机，按下熟悉至极的快速拨号键。
　　「……喂，医生？」
　　嗯，对。这么晚打扰真是抱歉……嗯。嗯。又来了……我想应该没错。可以麻烦您吗？没关系。车子，我想应该不需要。虽然不太清楚。
　　我打电话给熟识的医院院长，请他派一个急诊医生到旅馆来看看。因为他服药过量而昏迷不醒，这件事情对我来说其实并不稀奇了。
　　等待医生前来的同时，我坐上床舗，抚摸着他柔软的头发。
　　在这一季的少女马戏团公演结束后的新电影剧本，我知道他一直写不出来。
　　他应该是个幸福的人吧。削减剩余的性命、放弃可能的未来，只因为自己还有想做的东西。同时，他也是个非常可怜的人。
　　逐渐枯竭的、才能。那份干渴，只能用疼痛或是药物才能治愈。
　　他的头沉在被单当中。我一边看着他的耳后一边轻声唱出歌来，相信这应该不是因为意识到什么东西才做的吧。
　　（Baby，Baby……）
　　我的宝宝。我反复唱着。这是死去的母亲唱给身后留下的孩子听的摇蓝曲。过去刚见面时，他是如此才华洋溢，而我是以女人的身分爱着他。但是现在，我觉得自己仿佛变成了母亲。如果在医生抵达之前，他都没有醒过来的话。
　　就跟这个人分手吧。
　　我闭上眼睛。
　　仿佛、春天、一样、短暂的恋情。
　　黑心歌姬。
　　马戏团的蝴蝶夫人。
　　毒妇安徒生。
　　这些全都是周刊杂志里的三流文章用来形容我的文章标题。不论哪一篇，都只是娱乐性质的推测，从来不曾以真实新闻之名大肆报导。而我之所以深信将来也不可能发生的原因，是因为媒体业界当中有着许多赌场和少女马戏团的信众。而且从少女马戏团的舞台退休的艺子，大多都课属于大型演艺经纪公司。我是个妓女的传言顶多只会出现在转瞬之间。
　　现在的话题，以及未来的投资。
　　权力游戏的结构相当复杂，却也十分单纯。
　　这里是逸乐的街道。爱人以及被爱，就是获胜利的方程式。
　　在剧场的休息室里，我一边进行登台准备，一边心想。即将面临开眼的空间里，有种特殊的紧张感，不论其中的人如何更迭，感觉都是不会变的。
　　所有人都尽其可能地打造出美丽的自己，为了表演，以觉悟覆盖住身体与心灵。
　　虽然大家都说马戏团的台柱是圣修伯里，但是其实报名人数最多的却是歌姬安徒生。就算不会舞蹈、不会跳跃，也无妨。只要会唱歌，就行。也因此不难想像，世代交替的竞争应该会相当激烈。这个照理来说每隔一年就会交替一次的位子，我已经在上面持续坐了五年之久。
　　这段期间内，我的歌声普及于世。
　　一而再、再而三地交到我手中的新曲，仿佛华服一般点缀着我。
　　我在被褥与床舗之间受人拥抱的同时，也会要求对方制作为了我而生的、适合我的歌。能够拥有这么多个人单曲的安徒生，相信在少女马戏团的历史当中也是绝无仅有。
　　其实我并没有什么特别执著。只是想要歌曲而已。想要新的歌，想要为了我而作的歌。想要的东西就直说自己想要，然后弄到手。仅止如此。
　　（给我歌曲吧。）
　　最适合我的、最棒的歌曲。
　　求求你，让我唱。
　　三流报导总是把这件事情写成我出卖身体或从事枕边事业等，闹得沸沸扬扬。不过，只要、我、自己知道，那打从出发点就是错误的就好。
　　另外，还有那些爱我的人知道。
　　确切地知道，那就够了。
　　（我只是、恋爱而已。）
　　这只是、喜欢上对方、而已。
　　就算别人无法理解，也无关紧要。
　　平日的夜间公演开始前，当我正在调整接发的角度时，突然听到有人叫了我的名字。露脸的人，是剧场的女性经纪人。她身上穿着一丝不苟的套装，笔直地朝着我走来。
　　「你有听说今天晚上前岛制作人会请假的事吗？」
　　有。我开口回答。
　　他昨天晚上是以什么模样陷入沉睡，以及后来被运送到什么地方。
　　我很清楚。大概比你还清楚。
　　心里虽然这么想，但是这是不需要说出口的事。
　　「是吗？拿去吧，这是今天的特别席名册。」
　　她递过来的，是一张薄薄的纸。「谢谢你特地拿过来。」我如此道谢。的确是特地。如果是资深制作人在场，这顶多是贴在墙璧上即可的情报而已。
　　特别席，别名赞助席。可以用两倍以上的票价金额，直接以自己喜欢的艺子名义购买的特别座位票券。
　　今天晚上，似乎也有用我的名义买下座位的人。
　　先瞥一眼贴在墙上的纸张再登台，是我的习惯。一杯蜂蜜袖子口味的冰红茶，我含住了吸，管，望向纸张。
　　（——王小义。）
　　这是中国地区的名字，念法不太清楚。我用手指弹了纸张一下，随后像是用手指在沙滩上写字一般，隐约记住了这个名字。曾经爱过我的人，我都不会忘记他们的长相，但是要记住他们的名字实在非常困难。
　　因为对我来说，男人的名字比他们的头衔还要更加无意义。哥哥、伯伯、大师、制作人。只要利用这些分类，就能把大部分的事情解决，而且他们对我的称呼也没有太大变化。
　　哈尼、甜心（Honey）。被恋人如此称呼自己，是我最喜欢的一件事。
　　最后我将头发整理好，洒上亮粉。然后再为了站上舞台，探着高跟鞋前进。
　　配合着远方的交响乐团前奏，让我的心跳搭上节拍，让我的声音与之契合。
　　把、身体、交给音乐。一想到今天也能开口唱歌，其他所有的一切都变得无所谓了。
　　尽管我知道这只是一时的安宁而已。
　　只有、在、唱歌的时候、我才觉得自己在呼吸。不过像是自己不唱歌就会死，或者是只有在唱歌的时候才活着之类的事，我倒是从来没想过。
　　比做爱还更加舒服的事情，我、知道的、只有唱歌而已。
　　帷幕升起。
　　掌声变得更加清晰，聚光灯照亮了我。这时，我看见最前排的座位，内心微微疑惑。
　　观众席的最前排中央，只有一个位子是空的，左右两边的座位都是满的。我记得那个位子，那是我今天的赞助席。以我的名义买下座位的中国地区客人，到底是怎么了呢？会买下特别席的人几乎都是忙碌的名人或是资产家，所以也可能是临时有事，导致不得不放弃这张一位难求的门票。那真的是非常让人伤心的事。不过能够做到这种事情的人愿意把目光放在自己身上，应该是件值得高兴的事吧。
　　前奏还在持续。这时，观众席后方大门突然打开，手持灯光的妖精，领着一个人影走来。
　　竟然迟到？还真是个嚣张的有钱人呢。我想要稍微瞪他几眼。然而就在我朝那个方向看去的瞬间，耳边的声音突然消失了。
　　带路的妖精也是一脸不安。
　　特别席的客人，乍看之下是个随处可见的成年男性。身材高姚，短发。另外一边耳朵上别着数个闪闪发亮的耳环。是个典型的东方人，有着相当结实的身体。
　　结实的身体？
　　……不知为何，那位客人的上半身并没有穿衣服。由于他手上拿着一件看似湿透的観衫，所以应该可以猜测他把衣服给脱了。但是为什么要这么做？
　　从右肩一直到手臂、背后，刻画着一片美丽的几何学图形。不过这也是、不重要的事。我差点就错过了开口唱歌的时机。不过这是我唱了最久的歌曲，所以反射性地发出声音来。
　　欢迎来到马戏团。
　　尽管来者不拒，但是去者若无允许，绝不轻饶。这里是逸乐之都的马艺团。
　　那个人的名字到底叫什么呢？
　　隐约回想起来的姓氏，让我在心中笑了起来。
　　简直就像是穿着新衣的国王呢。
　　随后，我面向那位客人，开始唱起歌来。
　　我们每晚都在此举行马戏表演的这座剧场，并不是不法地带，而是相当高雅的场所。既然那位客人能以那副模样坐在最前列，就可以推断他已经接受了充分的身分调查了。
　　「那个人是谁？」
　　回到休息室后，我如此询问经纪人。多亏了剧场人员四处奔走，他现在已经穿上了尺寸稍有不合的新衬衫。直到现在依然让他继续坐在座位上，表示他的来头应该相当大。至少地位大到不会因为没穿上衣就被赶出剧场。而这种人应该不多见才是。
　　「他是……」
　　剧场经纪人有点支支吾吾的，可能是因为看到那个人的样子而起了疑心。不过根据她断断续续的说明，那好像是最近因为3C产品而急速成长的某中国企业最高负责人。
　　我无法完全理解这项情报，缴起了眉头。
　　「也就是说，是非常了不起的人？」
　　经纪人的回答是YES。另外补充的一句话则是「而且是个脑筋好到不可思议的人」。
　　我心想原来如此。意思应该是指脑筋越好的人，总是会更加异于常人吧。没关系，我并不讨厌怪人呀。
　　当我笑着说完后，经纪人看似难以启齿般，张开了她涂满鲜红唇彩的嘴唇。
　　「……安徒生，今晚表演结束后，你有时间吗？」
　　今天是平日。于是我反问她：「为什么问？」而经纪人又再次露出了不知如何开口的表情。
　　「……想问问看你愿不愿意和王社长吃个饭。」
　　我吃了一下眼睛。到目前为止，我从来不曾拒绝过这一类的邀请。若是平常，我说不定会开心地答应。不过——
　　「……真是让人心动的邀请，不过很抱歉。」
　　今晚我已经有约了。我如此拒绝。经纪人露出了半是失望、半是松一口气的表情，回答：「那就没办法了呢。」这肯定是因为她也知道关于我的种种不当谣言。
　　只要对方是有力人士，就可以和他上床的妓女。
　　那虽然是错的，但是真正的事实只要我自己一个人知道就好。一起吃顿饭其实无伤大雅，出于敬爱的吻，要我亲多少次都没问题。
　　只要真的爱上了，相信也会立刻上床吧。
　　不过，今天不行。
　　我今晚有个非常非常重要的约会。
　　所以，对于穿着新衣的国王，我就送给他一首最棒的歌吧。我如此决定。
　　因为我想要一视同仁地温柔对待所有爱我的人。
　　如果、歌声是、乐器。
　　听众的鼓膜、就会让、我的歌声、增幅。
　　所以，剧场的开幕歌曲和床边的摇蓝曲，必须有非常明显的巨大差异至于在这问狭窄的店内所唱的歌，又是另一种风情。我如此认为。
　　以歌声模仿着古老的西洋专辑，由黑胶唱片伴奏，这种无机质感实在令人相当愉快，所以我想我大概不会讨厌这个小小的兼差吧。即使这是为了达成眼前目的而做的、仿效妓女的行为。
　　酒精与烟草的味道。我在这个昏暗的小型会员制酒吧里，唱着歌。窥如夜色一般的晚礼服，是我在登台时绝不会穿的服装，脸上的妆也与之搭配，不浓，但是却化得十分妖艳。然而不管我再怎么改变歌曲、改变服装、改变化妆方式，我的、歌声，是不会变的，所以酒吧里的客人不可能搞错我的真实身分。
　　在此共识之下，秘密共享制的经营方式让这家店的入店门槛提高不少，带给客人充分的满足感。不管是客人还是女侍，所有人都沉默无声，进行着如同呼吸般细微的对话。
　　盯铃！怀旧风格的门铃声响起，无法由外侧自由开启的门被打开了。走进店内的，是一位身材高大的男性。我悄悄地将唱盘机的唱针拿起，对着服务生使了一个眼色。
　　随后在店内响起的音乐，让所有客人都抬起了头。
　　轻快的交响乐声，演奏着我今天已经唱过一次的音符。与舞台上相比，我将声音压低许多，仿佛轻声呢喃似地唱了出来。这首歌是——
　　——欢迎来到马戏团。
　　高大的客人往我这里看了一眼，随后和店员交头接耳了一阵子。等到我演唱结束，店内立刻充满了感动的叹息以及有所节制的掌声。
　　我轻远地走下玩具般小巧的舞台，走到每一张桌子旁边客气地娇嗔献媚，以笑脸接过随着握手而来的筹码。
　　银制的专用筹码，本来应该是客人拿来送给高级女侍的东西，最便宜的也要三万日元起跳。这是为了让这群热爱动用金钱的人们无需喝得烂醉，就能把女侍带出场的专用货币。
　　当然，我是不会跟着他们离开的。
　　我的一首歌，具有这一枚筹码的价值。我和对方都是如此解释，所以不会有任何问题。
　　「晚安。」
　　等到我走遍所有的桌子，小小的手提包里塞满了筹码后，我来到了那位高大客人的桌旁。
　　男子停下了他不断抖动的膝盖，仿佛瞪着我似地上下端详。
　　「真让人惊讶。」
　　是本人吗？他这么说道。
　　厚嘴唇、脸上带着仿佛烧伤结痂痕迹的男人，像是为了赶我走似地拿出了筹码。我没有接过筹码，反而「……嗯哼」地干咳了好几声。这时男人停手，转头叫了服务生过来，点了一杯酒精浓度低的鸡尾酒，邀请我坐在旁边的沙发上。看来他并不是不解风情的男人——尽管他在我唱歌的时候，不断神经质地抖着脚。
　　「不好意思。」
　　我言不由衷地道歉之后，在沙发上浅浅地坐下。心里有种在舞台上许久未感受到的紧张与高昂感。他今天晚上会出现在这里，是我经过仔细调查才得知的情报。
　　织多雄士。他是著名制药公司会长的独生子，也是个不论合法或不合法，彻头彻尾沉溺在赌场里的赌鬼。这是与我平素往来甚密的大型出版社撰稿人告诉我的。
　　另外，最近被赶出马戏团的那个妖精，付钱给她的人就是他。
　　害怕遭人报复的她，我运用我个人的管道，让她逃离了这座城市。相对的，我得到的是这个男人的名字，以及他会出现的店名。
　　「马戏团的歌姬竟然会外出行商吗？」
　　他用略带责备的口气这么说，因此我在他的耳边轻声说道：「请帮我向莎士比亚保密。」
　　我仔细观察他的脸色，确认他对我说出的单字是否有话要说。不过他那双因为脂肪的重量而呈现半闭状态的眼睛，完全没有出现任何反应。只用他粗壮的手指捻熄了刺鼻的烟草。
　　虽然一同举起鸡尾酒干杯，但是他似乎不太欢迎我的出现。一副不高兴的模样，不时盯着放在桌上的手机，阅读画面里的博弈广告。
　　我用鸡尾酒润了润嘴唇，两手在膝盖上紧紧握拳，开口说话。
　　「……那个，伯伯。」
　　听到我的呼唤，织多应声回头。我轻触他的手臂，仰望着他，再用极撒娇的口吻说道：
　　「有件事想要拜托您。」
　　喀哒，我将自己的手提包打开一条缝。
　　「只要一枚筹码就行了。可以给我吗？当然，如果您有什么想听的曲子，只要是我知道的，我就唱絵您听。」
　　我露出有点苦恼的模样这么一说，对方浓黑的眉毛挑了起来。
　　「你没有钱吗？」
　　他这么说。我嘟起了嘴巴。
　　「……说没有，其实也不是没有。」
　　我像是难以启齿似地左右张望了一阵。然后偷偷望了对方手中的筹码一眼。
　　「呢……因为有人跟我说，希望我能拿钱出来……最好是在近期内……是一笔金额颇大的钱……」
　　「是恋人吗？」
　　男人压低了声音询问。我把手指放在嘴唇上，轻轻嘘了一声。
　　「艺子是不允许谈恋爱的。」
　　我没有说出如此、所以之类的话。不过我相信他应该也知道关于我的「不好的谣言」吧。
　　后来「伯伯」叫服务生拿过来的筹码，既不是银制也不是金制，而是白金制的筹码。那一枚随便也要二十万左右的东西，就像糖果一样掉进我的手提包里。
　　我轻轻吓下一口唾沫，装出偷看对方脸色的样子。
　　仿佛正在思索自己应该要唱多少歌，才能报答他的怀慨大方。然而织多点燃了一根新的烟草，急促地说道：
　　「这样够了吗？」
　　我举起一只握拳的手，压在自己的胸口上，用颤抖的声音低声回答：
　　「……要是我说、不够的话，您会给我、更多吗？」
　　我、知道的、事情、并不多。
　　唯一知道的，就只有那个误入歧途的妖精，是以金钱和这个男人绑在一起的。织多的视线仿佛在估价一般，从我的嘴边移动到我的胸口。
　　「你想要多少？」
　　他用低沉的声音询问。我瞬间疑惑了一下，然后转开视线，谨慎地回答。
　　「……要是说出那种话，会被您看不起的。」
　　仿佛微微颤抖的小兔子一般。当我用畏缩之中带着谄媚的口气这么一说，他应了一声「是吗？」我感觉到那个声音变得更加低沉。身为女人的嗅觉敏感地发挥作用，那是相当露骨的「秘密的气味」。他的脸突然凑了过来，散发出蒸馏酒、古龙水的气味，以及少许的药品气息，对我这么说道：
　　「如果你想要更大笔的钱，我倒有个法子。」
　　我一边让身体猛地一霞，一边像是仰赖着对方一般，望着在他脂肪厚重的眼脸之下的眼睛。
　　「要怎么做才好？」
　　我用颤抖的声音问道。
　　「为了钱，你什么都愿意做吗？」
　　有某个东西在我心中蠢蠢欲动。在布满脂肪的眼脸之下闪烁的、眼神，那仿佛、被熏黑的灰暗火焰。
　　我想，我感受到的应该是美丽吧。
　　疲狂的人，总是让我心动。所谓疯狂，有时是才能，有时则是足以伪装成才能的欲望。然而爱着这一切、的我、可能比其他所有人都要更疯狂也说不定。
　　酒精可能开始发挥作用了。对方的膀子附近开始逐渐染红。
　　我吞下一口唾沫，梦想着狠狠咬住他的腾子。脂肪的冰冷，血液的跃动。还有充满尼古丁和焦油气息的、汗水味。
　　「……只要是、我能、做得到的。」
　　我感受到自己的声音变成了带有高温的气息，仿佛男欢女爱时发出的声音一般。然而他充血的眼中所流露出来的兴奋之情，相信一定不是出自色欲。
　　「这件事情所需要的觉悟，可能比你决定张开双腿来得更高。」
　　随后，他在我装满了筹码的手提袋里，塞进一张名片。
　　「如果你真的需要钱，就和我连络吧。」
　　说完这句话，织多便摇晃着他庞大的身驱离开。我偷偷望了手提包里的名片一眼，用力呼出一口气。
　　黑杰克戏院，在平日的夜里总是客满。我既不是未成年者，再加上只要拿出马戏团的团章，经验再怎么少的服务生也会慎重其事地接待我。马戏团的艺子，尤其是背负着文学作家名号的担纲演出者，正是这座城市的象征，是明星，也是公主。
　　我的目标是店内的一个二十一点发牌员。今天他也是露出一副事不关己的表情，洗着牌。
　　一丝不苟的服装，不像男性的黑色长发，端正的五官，还有隐藏住他眼睛的太阳眼镜。
　　「晚安。」
　　我身上还维持着夜晚的乔装，所以察觉到我的真实身分、以及没有察觉到的人，应该各占一半左右吧。身为当事人的发牌员安东尼，我对他送出了「快点察觉我是谁！」的视线。不过，从他的黑色太阳眼镜之后，可能连这个动作都看不出来吧。
　　「哎呀呀呀呀？」
　　这时，俗称PIT的二十一点赌桌上，突然有个客人抬起头来如此说道。大概是因为察觉到我是谁了吧。我面向着对方，对他微微一笑，希望他不要引起騒动。可是——
　　「这不是歌姬吗？」
　　说出这句话的男子，是我见过的人。我不可能认错。
　　那是买下了今天夜间公演的特别席的……穿着新衣的、国王。
　　身上穿着尺寸不合的観衫，而且只扣了最下面两个扣子。本来应该是非常邋遢的装扮，但是不知为何，看起来非常有型。
　　「喂喂，安东尼。」
　　裸体国王一边转动着身旁的鸡尾酒杯一边喊着。相当粗鲁，却也相当有魅力的声音。令我惊讶的是，那个几乎和日本人一模一样的发音，让我想起了经纪人所说的「他是个脑筋好到不可思议的人」。他将身体横越过赌桌，质问安东尼。
　　「你要说明现在是怎么一回事吗？」
　　遭人质问的发牌员微微挑高了眉毛，叹着气回答：
　　「我能说什么？」
　　打从第一次交谈起，他那完美的低音就一直令人沉醉不已。
　　「我既没有主动招揽客人，而且也没有选择客人啊。」
　　这段对话，让我感受到一丝异样感，因为这两个人带给我的感觉不像初次见面。
　　丢下了冷漠不亲切的发牌员，裸体国王朝着我挥手。「晚安。」
　　我轻轻点头致意。已经洗好牌的安东尼开始排列牌组，而我们则是先到吧台旁边拿杯飮料。由于他的心情似乎相当好，所以我越是对他报以微笑，应该就越能满足他的心吧。他看起来应该没有喝醉，至少没有制药公司的独生子那么醉。
　　「你今天特别关照我很多次对吧？真是谢谢你。」
　　如果他指的是今天的夜间公演，我顶多只和他有过几次眼神接触而已，那样根本不能称之为特别关照。我如此心想。
　　「我才要谢谢您。」
　　我耸了耸肩之后说道：
　　「您明明邀请我一起共进晚餐，真的很对不起无法答应您。」
　　「没关系啦。刚刚安东尼也告诉我不要逼得太紧。」
　　虽然有点犹豫，不过我还是趁着他心情大好的时候发问：
　　「请问您和他是？」
　　「嗯，我们是在拉斯维加斯的赌场认识的。巡回世界各大赌场是我的兴趣。」
　　这个答案并不算出乎意料。虽然无法想像他是大型企业的最高负责人，不过的确可以感受到充分的上流人士气息，感受得到才气。只有一直吞食着才能至今的我，才能感受得到。
　　这个人是「有才气」的人。
　　表现出悠然而难以捉摸的态度，我试着更深入一步。
　　「今天我真的有点被吓到了，因为您没穿衣服呀。」
　　裸体国王哼哼笑了几声。
　　「因为我在想事情，结果不小心掉进水沟里。」
　　因为衣服弄体了，心想这样实在很失礼，所以干脆脱掉。他若无其事地这么说。
　　「……一般来说不是都是失足脚先踩下去的吗？」
　　虽然根本不是这方面的问题，不过我忍不住问了出来。裸体国王用他纤长秀丽的手指，敲了敲自己的脑袋：
　　「因为我的头比较重啊。」
　　然后说出了不知是玩笑还是认真的理由。
　　我笑了起来。不过这只是在察言观色之后觉得现在应该要笑，所以才笑的，实际上并没有什么特别好笑的地方。
　　在近距离观察他之后，我才发现他是个看不出年龄的人。气质虽然相当年轻，可是刻划在他的脸以及脖子上的深刻皱纹，让人感觉到他有点过度勉强自己的身体。
　　不过我也认识许多非常勉强自己的身体与心灵的人，所以对这种事情也是早已习惯了。
　　「我的、歌。」
　　在一片喧闹声之中，我歪着头询问：
　　「有成功满足您吗？」
　　「————」
　　裸体国王似乎想要说些什么，但是结束了赌局的安东尼回到我们这里来。
　　「你是因为有事才来的吧？」
　　安东尼一边点起手中细细的烟，一边面向着我发问。我拿出了将筹码还给店家后变轻不少的手提包，从里面抽出一张名片，朝着对方晃了一下。
　　「今天，我和织多制药的少东见面了。」
　　我这么说。这句话，让安东尼的动作明显地停了下来，整个人僵住一阵子，然后才呼出一口长长的气：
　　「之前应该说好了吧？安徒生。」
　　他打算捏熄才刚点燃的香烟，而站在一旁的裸体国王伸手抢了过去。安东尼完全不理会他，对着我说道：
　　「说好不会深入追究的。」
　　的确如此。当初圣修伯里被某个人设计绑架时，我在无计可施的情况下，来到这里。
　　安东尼。因为我认为他应该知道些什么。这位来自拉斯维加斯的二十一点发牌员。圣修伯里遗落的卡片就是属于他的。再这样下去，你应该也会蒙受其害，如果想要避开这种状况的话——就帮我找出那个孩子。我对他这么说。
　　「……我不能说自己心里没有底。」
　　安东尼用黑色太阳眼镜档住眼睛，用听不出感情的声音说道：
　　「不过你要答应我一件事。……绝对不要去追究这件事情的主谋是谁。」
　　那不是小女孩能够应付的对手。
　　他的确是这么说没错。
　　「我又不是在追究你。」
　　我只是从马戏团的间课艺子口中，得知她是从谁的手上拿到钱的。
　　再者，旣然莎士比亚不打算出手，所以我决定自己动手解决。仅止如此。
　　说完后，安东尼只忿忿地说出一句：「狡辩。」
　　「可能会有人因为你欠缺思虑的行动而身陷危险之中啊。」
　　「你担心那孩子？」
　　你最偏爱的那个孩子，空中飞人。
　　自从我让那个和织多制药少东往来的妖精退团后，针对圣修伯里的小动作似乎减少许多。就算不是因为这个，全身是伤、却还是坚持回到舞台的空中飞人身上，隐约可见某种觉悟让她回来的，到底是恐惧呢？还是廉价的恋爱呢？
　　然而不管她拥有多少觉悟……都无法让深锁在病房之内的本尊回来。
　　面对我的问题，安东尼报以另一个问题：
　　「不惜做到这种地步，也都要保护马戏团吗？你想成为正义使者吗？」
　　听到这句话，我的脸自然而然地扭曲起来。
　　尽管心里相当清楚，在这种相互牵制的对话当中，先拽漏出感情的人就是输家。
　　「不是的。」
　　我瞪着他，然后开口。
　　「我只是想要知道事实真相。」
　　「知道了又能如何？」
　　只会让你深深体会到自己的无力而已。听到他这么说，我实在无法保持沉默。
　　「展览品也有展览品应有的权利。」
　　为了那个身在医院的空中飞人，事实真相是必须的。
　　这时，一直在旁默默喝酒、默默时听我们的对话的裸体国王，笑着开口：
　　「真有意思。」
　　「别凑热闹。」安东尼出言制止的动作十分迅速：
　　「只要你一出面，从来没有一件事情能够平安落幕。」
　　「哎呀，真是过分呢，安东尼。」
　　裸体国王一边嘻嘻笑着，一边伸手圈住了安东尼的肩膀。
　　「你以为是谁让你从那座城市里脱身的？」
　　他边说边把脸凑近安东尼，所以安东尼也使出了等同于被他拉住的力气，把裸体国王的肩膀推开。
　　「至少可以确定不是你。」
　　「真无情。」
　　轻声细语地说完这段对话之后，裸体国王转头看向我：
　　「对对对，差点忘了自我介绍。」
　　纤细指头的手掌朝着我伸过来，他随着眼睛开口：
　　「我是王小义。经营一家小小的数位产品店。」
　　我垂头望着那只手，缓缓地握住，然后回答。心里想着这个人的手、这个人的手指、这个人，所拥有的东西。
　　「……我听说您的公司在中国是无人能出其右的大企业。」
　　「哈哈。是谁告诉你这种话？」
　　微微窜过的、麻痹感。这是我曾经感受过无数次的、仿佛打雷一般的、预感。王小义依然握着我的手，开口发言。
　　「不只是中国喔！……我的舞台是世界啊。」
　　微微举起互握的手，他对我这么说。黑色眼睛当中浮现出来的，是如同织多一样深沉的贪欲。不过就他而言，那同时也是才气的深度。
　　正当我差点被那份深沉吞没，哑口无言的时候，王小义从长裤口袋里，拿出一个大小相当于记事本的电子产品。原本我以为那是手机，或是平板电脑之类的东西。不过他把那个对折的东西啪嚓一声打开，里面突然飞出了一只美丽的小鸟。这只翠绿色的小鸟，连振翅声都十分鲜明。它在空中飞舞一阵，然后消失。
　　我忍不住瞪大了眼睛。王小义就像个孩子一般，洋洋得意地挑动眉毛。
　　「我现在正在开发的，就是这种新的影像技术。」
　　接着，他非常灵活地对着我，抛了一个媚眼。
　　「等到完成之后，应该就会变成一种全新的娱乐型态吧。」
　　这当中到底运用了多少技术与程式，对于不学无术的我来说，实在是不可解之谜。然而我还是懵懂地了解到，他现在拿出来的这项电子产品，是即将诞生于世的，前所未见的薪新事物。王小义开始观察我，同时晃动着实在不像他会有的长睫毛，说道：
　　「这个新舞台，需要能够承受住这个世界的内容。」
　　这句话辣辣地掠过我的耳朵，搅动起心中的不安。
　　「你的歌实在很美。可是，我觉得那个鸟笼对你来说有点太小了。」
　　他露出了领导者与强者的眼神，继续说了下去。
　　「如果你有什么困难，我可以帮忙。」
　　但是相反的。王小义说道：
　　「你愿不愿意，为了我而唱呢？」
　　我就是，世界。
　　他这么说。
　　仿佛是贯彻了自己的任性般、穿着新衣的国王。就算有小孩指着他的背影哈哈大笑，他应该也有陪着对方一起大笑的度量吧。
　　我到底该不该避开他的目光呢？
　　波涛般的掌声残响在我的耳中复苏，聚光灯与剧场内干燥的空气包围住我的意识。
　　我从来、不曾、为了某个人、歌唱。不管收到了多少钱，不管获得了多少爱。
　　尽管曾经像是打发时间、像是副业、像是摇蓝曲一般，在别的场所唱歌，但是我始终觉得，我的舞台只有那个地方。
　　世界，到底是什么呢？
　　听着我们对话的安东尼，随手拨了一下他的长发，叹出一口忧郁的气息。
　　「随你们便。」
　　他以低沉的声音这么说。
　　「我应该说过，我可不想被卷入麻烦……不管结果如何，今天我什么也没听见，而且也没说过话。」
　　语毕，他转身逐渐远离吧台，而王小义则是对着他的背影，说了声：「真是无情呢。」
　　「……不过。」
　　我轻声低语。
　　「要是出了什么事，你要保护那个孩子喔！」
　　想对你说这个而已！尽管我朝着那个宽广的背影抛出话语——
　　他依然没有回头。
　　「走吧。」
　　王小义牵着我的手，迈步向前。
　　在这条人来人往的街道上，能够进行密谈的场所相当受限。虽然受限，但是其实并不少。
　　王小义订的旅馆，是中央饭店的阁楼。在搭乘电梯的途中，我深刻了解到果然没错，他真的是个毫无疑间的上流阶级人士。
　　「你常常和客人一起来旅馆吗？」
　　只有我们两个人的电梯里，肩膀靠着墙壁的王小义问着。我不再看向电梯外，笑了起来：
　　「哎呀，说得我好像卖春女一样呢。」
　　「如果听起来像这样的话，请见谏。」
　　因为你看起来似乎不太警戒。王小义这么说。的确没错，我认同他的话。我这个人，的确没有警戒心。
　　「只是因为我没什么可以失去的东西而已。」
　　「感觉上你应该拥有很多东西吧？」
　　「嗯。因为所有一切都是我的东西呀。」
　　想丢都丢不完呢。我回答。仿佛互相斟酒对飮似的对话，让我觉得相当舒服，忍不住想要这样沉醉下去。
　　「更何况，感觉你会失去的东西似乎更多呢。」
　　「失去的东西，只要重头再做一次就行了。」
　　说到这里，电梯抵达最上层，而王小义率先走了出去。等他用钥匙卡打开了门，他才选择此时展现出纯士风度：
　　「请进。」
　　让我走进房间内。
　　已经很久没有造访中央饭店的阁楼了。在我望着面海的经济特区夜景的同时，王小义也不打算端出饮品，直接询问我详细经过。
　　我毫不隐猫地说出了一切。对于艺子的种种恶行，其扩大恶化的趋势，以及我们内部的人就是主谋者的爪牙等。还有事件的背后似乎有大笔的金钱流动。
　　「我不懂的是——」
　　我一边用手指抵着玻璃窗一边说：
　　「虽然一个担纲演出者失势，可以让其他艺子获得利益，但是我实在不觉得外部的人能够得到什么好处。」
　　王小义没有说话。
　　他沉吟一阵子之后，拉进放在桌上的笔记型电脑，一边敲着键盘一边说道：
　　「……你刚刚说，那个制药公司的少东可以动用大笔的资金对吧？」
　　「嗯，没错。」
　　旣然如此。他轻快地操作键盘，随后将笔电的画面转向我这边。
　　「他下注的对象会不会是你们呢？」
　　我眨了眨眼睛。心里想着这个人到底在说些什么？面向着我的笔电荧幕上，出现的是色彩夸张的英文网站。
　　「这是一种叫做BOOK的运动型彩券。」
　　他对我这么说。
　　「你们的进退，可能已经被当成赌博的对象了。」
　　马戏团BOOK。他如此说道。
　　一整面墙壁的水糟，散发着蓝色的光芒
　　仿佛是位于海底的秘密基地一般。
　　这里是一个没有窗户的旅馆房间。我拿下了头上的大帽缘帽子以及太阳眼镜，再将平板电脑放在发光的桌子上。
　　「欢迎你来，安徒生。」
　　坐在真皮沙发上的织多制药少东，把香烟放在烟灰缸上，然后对我这么说。因为他的烟，房间内显得有些烟雾缭绕。
　　这里是他指定的会晤地点。放在桌上的蒸馏酒杯，漂浮着一块已经变小的冰块。
　　「我有所觉悟了。」
　　站在维持坐姿的他之前，我如此开口。
　　「我应该做什么呢？」
　　为了拿到大量的钱。听到我单刀直入的问题，男人不屑似地说出：「觉悟，是吗？」
　　「已经没时间了。」
　　这时，他用他粗壮的手指，将我的腰揽了过去。我有点站立不稳，手搭上了对方的肩膀。
　　仿佛将气息吹入我耳中一般，男人如此说道：
　　「不管用什么方法都无妨。絵我在这一季之内，把空中飞人拉下舞台。」
　　这么一来，你想要多少钱都可以给你。听到这句预料之中的话，我垂下了眼睛，做了一个深呼吸。然后为了支撑住自己不稳定的身体，伸手抱住了男人的腰。
　　接着，我在他的耳边回话。
　　「这样做——赔率会比较高？」
　　透过双手拥抱着他的触感，我感受到男人的肩膀霞了一下。可能是不愿让我发现这份震惊男人将我拉开，扭曲着脸说道：
　　「有些事情还是不知道比较好。」
　　那个表情，我其实并不讨厌。
　　「知道了。」
　　所以我笑了。毫无虚假，充满爱意。
　　要爱上一个人是非常简单的，只要爱着映照在对方眼里的自己就好。
　　「就让您见识一下，成功在那间才艺表演学校的地狱中生存下来的女人的手段吧。」
　　不要把我跟那些连艺子都当不成的妖精相提并论。我的心里这么想，但没有说出口。
　　我的话似乎让他相当满意。男人仿佛抚摸一般用手指轻轻捏住我的耳朵后，开口说道：
　　「我很期待你的表现，安徒生。」
　　一听到这句话，我再次整个人软倒在对方身上。
　　「请、叫我哈尼。」
　　用甜美的声音。
　　用歌唱一般的声音。
　　这个态度与动作，应该不可能会有人误解的。一旦拥有金钱和地位，就一定会有相当诡异的性癖好。这是这座城市无可避免的真理。
　　不过这个男人似乎打算稍微顾及一些道义。
　　「你不是有恋人吗？」
　　我轻笑着回答：
　　「嗯。他跟我约好，只要我付钱，他就会乖乖跟我分手。」
　　对方的手已经搭上了我的肩膀，拉着那条软弱无力的蕾丝细绳。
　　「我就是拿没有对象的人没辙呀。」
　　欺骗别人的方法实在太简单了。
　　只要不要撒谎就好。
　　我坐上了男人的膝盖，一边将腿分开，一边打开我肩膀上的手提包，从铝箔外包装当中，拿出一个、两个胶囊。
　　然后迅速吞下其中一个。
　　「给你好东西。」
　　我把胶囊叼在嘴上，送进了织多的嘴唇间。然后喝了一口桌上的酒，再将之注入他的口中。
　　「可以飞得好高好高喔。」
　　快点。我哀求着。
　　男人的喉咙动了动。他吞下的到底是胶囊？是酒精？还是唾沫呢？
　　我的身体构造，能够让男人轻松抱起。所以当我像是飞越天际一般被他丢到床上时，感觉实在太过愉快，忍不住笑了起来。
　　亮片、是鱼麟。
　　喘息、是歌。
　　我、很喜欢、第一次的、紧张感。
　　不管经过多少次，我的身体都会再次复苏。每当面对新的对象，我都可以成为处女。身体敏感地弹跳。因为男人的体温总是比我高出许多，他可以尽情地挥取，直到我融化干润为止。
　　就在我紧抓着床单，而他在凌乱的衣服之间、用高温的舌头舔着我薄薄的底裤时。
　　噗的一声，男人的身体倒落在床舗边缘。
　　我看着自己不断起伏的胸膛，缓缓舔了一下自己的嘴唇，站起身来。
　　「对不起啊。」
　　翻着白眼、伸着舌头的男人，已然陷入昏睡。
　　我譲他吞下的胶囊，是之前资深制作人留下的、近乎非法的强力安眠药。穿上衣服的同时，我心想我其实是真心想要跟你做的。
　　如果这样可以填补起某些东西的话，要是可以留给他一点回亿就好了。
　　不过现在已经没有时间了。我从手提包里拿出另一台小型的平板电脑，透过转接线，将它和桌上的平板连结在一起。
　　等到电脑如同指示般开始复制资料之后，再从男人脱下后扔在椅子上的外套当中，拿出另一台手机。我将手机也一起连上平板电脑，然后依照指示操作。
　　我一边整理仪容一边看着画面，显示复制进度的横幅标志瞬间就从这一端跑到另一端。
　　戴好帽子，戴上眼镜，回头。
　　「没有办法喜欢上你，真是对不起。」
　　我对着倒地不起的男人说出道别之语：
　　「因为我，没办法原谅对马戏团出手的人啊。」
　　即使那是——我们的神，也一样。
　　接着，我立刻离开了旅馆，冲进王小义正在等候的车子里。
　　哈尼。我记得这个呼唤着我的名字的、甜美的声音。这不是逐渐堆积起来的记亿砂砾，而是拥有着非常明确的质量。
　　纤细的喉咙，单薄的嘴唇。那绝对不坚强的声带，仰望着我，然后重合在一起。
　　她是体温相当低的女孩。
　　「哈尼，对不起。」
　　她拥抱着我的力道，强得不可思议，简直就像人类一样。该有的东西、全、都有，她的身体能力是完美无缺的。
　　紧紧抱着歇斯底里的我，不断反复说着对不起。到底是为了什么道歉？我用尖鋭的声音、如此、大喊。
　　为了、唱歌、而存在的、声带，正发出尖叫。
　　我从来不曾像那样依赖着某个人。
　　你虽然并没有哭，但是却用颤抖的声音这么说了吧：
　　「让你孤单一个人，真是对不起。」
　　黑色头发的——
　　我的人偶。
　　要把我丢下了吗？呐！
　　「因为，要是我现在离开的话……就会大爆冷门。」
　　在那场赌局里。
　　开怀大笑的——到底是谁？
　　「……恰佩克。」
　　我伸出手如此呼唤的瞬间，突然浮上的意识让我喷到了空气。我似乎是在车子里睡着了。药量虽然只有那个男人所吞的一半，但是我也同样吞下了安眠药。
　　经由药物强制引发的眩晕感，晃动着我的视野。
　　「你醒啦？」
　　坐在驾験座上的王小义这么说。他一边开车，一边灵活操作着放在膝盖上的电脑。行车途中拨打手机应该是有罚则的，但是电脑又如何呢？
　　他用单手一边操作一边进行解析的，似乎是织多的档案。一定会揪出他的狐狸尾巴！王小义仿佛是在玩游戏般轻松地说着。
　　在这个情况下，你就选择你喜欢的方式吧。王小义继续说道。
　　希望马戏团B00K就此根绝吗？
　　还是只希望看到织多失势？
　　他的间题，我现在还没有办法回答。
　　「一切依你所愿。海上女妖。」
　　脑中不断回还着他的话。
　　车窗外流逝而去的夜晚风景，逐渐接近了自己看习惯的「那个」。
　　映照在后车窗上的我，神情看起来有些疲态。由于药效还没有完全消失，看起来、就像个、老太婆。我对那张脸涌出了恨意。
　　……如果。只是如果。如果马戏团BOOK真的存在的话。至今我所有的疑惑都可以迎刃而解。除此之外，我也做出了近似确信的推测。
　　这个赌盘，团长莎士比亚多半也牵涉其中吧。
　　我不觉得那样是错的。我们的艺术表演需要金钱。我们卖的不是便宜货，而是一流的东西，不管是后盾还是运作用的金钱，全都不便宜。而且就算为了这些事情贩卖我们的美貌，或是把我们未来的进退当成下注对象等，应该都没有关系。
　　可是，假设说。
　　至今被迫退休的少女们身后，若是也有同样的阴谋运作，那又是如何呢？
　　在、梦中，我看到了、年纪不会增加的美丽的她。
　　丢下我独自离开的，默剧演员恰佩克。
　　她在离开之前所留下的，「大爆冷门」这句话。
　　宛如海啸般袭向我的胸口的，是突如其来的寂寞。
　　我伸出了手，拉住身旁的王小义的衣服下摆。他回过头来。
　　「我不想回去。」
　　没有确认对方的反应，我低着头这么说：
　　「我不想要单独一人。」
　　只要能够陪着我——
　　不管谁都好。
　　然而，我的手却没有被人握住。
　　「你是个很有魅力的人，不过很抱歉。」
　　取代而之的是，我的肩膀被人轻轻拍了一下。他若无其事地说道：
　　「我对女孩子没感觉。」
　　车子停了下来。王小义留下呆若木鸡的我，走出车外。随后立刻以充满纯士风度的动作打开副驾驶座的门，让我下车。
　　他就这样握住我的手，对我说：
　　「如果你不想孤单一人。那就下定决心，跟我一起走吧。」
　　一起去到天涯海角。他这么说。
　　「我，想要把你，打造成这个世界的歌姬，而不仅仅是马戏团的。」
　　你会在历史上留名。
　　留下这句话后，他只说了「明天见」旋即离去。被留在原地的我，简直就像是被打上沙滩的贝壳一样。
　　远离了湾岸地区，也听不见任何波涛声。
　　逐渐远去的车灯。
　　很不可思议的，胸中仿佛点起一塞火光。
　　白色的房间里，飘散出消毒水的味道。现在，距离上午开放会客的时间还很早。我之所以能够造访这家医院，是因为我与院长私交甚笃。
　　我敲了敲没有挂上名牌的病房房门。
　　由于里面传出了充满困惑的声音，所以我说了「你好」。光凭这个声音，里面的人应该就会知道我是谁。
　　房门终于无声无息地自动开启。
　　病床上，撑起身体注视着我的，是身形略显消瘦，神色黯淡，但是眼阵中却闪耀着不知名光芒的——
　　片冈泪海。
　　真正的，第八代圣修伯里。
　　「……安徒生。」
　　泪海用沙哑的声音，呼唤我的名字。
　　「突然来访真是不好意思。」
　　这个，如果不嫌弃的话。
　　我一边说，一边把花束放在床边的桌上。她的枕头旁，放着携带型音乐播放器、耳机，以及好几本严重磨损的文库书。
　　「……为什么，突然过来？」
　　流露出困惑之情的泪海发问。
　　「因为想看看你的脸。」
　　可以吧？我在附近的椅子上坐下，再次转头面向泪海。平常总是紧紧绑好的头发，如今披散在肩膀上，发质已经干燥到可以看出分岔了。
　　我没有询问她的伤势如何，因为我已经知道她有多么痛苦。我真正想确认的，并不是她目前的状况。
　　交换过几句社交辞令之后，我单刀直入地询问：
　　「欸，你会觉得你受伤是被某个人陷害的吗？」
　　这个问题，让泪海仿佛面具般的表情消失了。青蓝色的血管浮出，眼皮缓缓地降下，吃了一下眼睛。
　　「不觉得。」
　　她清楚地这么回答。
　　「这是我自己不小心，不是任何人的责任。」
　　这个回答，约有一半是在我的预料当中。如果她真的认为自己是被某个人所害的话，她就不会做出要求别人代为出面这种事情了。
　　我觉得我认同了这个孩子的玲持。不论另一个空中飞人的表演到底有多么优秀。
　　我还是觉得，现在在这里的她才更适合登上舞台。出自于这个想法，我说：
　　「就算——」
　　仿佛窥视着她一般，我再次发问。「就算有人希望你失势也一样？」
　　回望着我的泪海，眼神仿佛无风带一般平静。她用压抑着感情的声音，斩钉截铁地说道：
　　「那能成为表演的借口吗？」
　　我深深叹出一口气，然后点头。
　　「……的确不行。」
　　这个回答实在过于充分。泪海对着站起身的我，做出了关于马戏团的要求。而我回应了「一定」之后，对她笑着说道「打扰你了」。我并没有说「请多保重」。
　　「你就快点回来吧。」
　　相对的，你就相信她吧。我一口气说完。
　　「我会等着的。」
　　在那个少女马戏团里，等待空中飞人圣修伯里。
　　等着你。
　　那一天，连马戏团休息室都出现了严重的騒动。
　　「织多制药负责人的儿子，已将他从客户身上挪用的、高达数亿日元的钱，全部砸在睹场里。」这件事情在隔天中午的谈话节目引爆了歇斯底里般的话题热潮。电视台也尽可能地聚焦在上面，讲述着他与赌场的功过。
　　至于这个爆料的消息来源，并没有明白地公诸于世。相信这就表示了王小义的本事不管在哪个领域都一样利落。
　　被记者包围的织多制药少东表示：「本来打算立刻归还的。」
　　他应该的确打算立刻归还的吧。
　　如果他睹赢了他的马戏团BOOK的话。
　　夜间公演的开幕时间逼近。休息室里，圣修伯里似乎一直无法绑好头发，反复地重绑。
　　「没事吧？」
　　我一出声，她立刻惊慌似地回过头来。
　　「啊……是……」
　　面对紧张不已的她，我隔着镜子对她说，你很可爱的。圣修伯里仿佛相当伤脑筋似地笑了。这是她独有，而真正的圣修伯里所没有的笑容。有点怯懦，但是却十分惹人怜爱。我打从心底如此认为。
　　一边注意着膀子后面脱落的发丝，今夜的空中飞人悄声说道：
　　「今天，他买了站票。」
　　嗯？我回过头去，而她左右游移着视线，补上一句。
　　「刚刚他打来一通电话，突然说要过来。」
　　她没有明白说出是谁。不过我心中浮现的人影，是黑色长发的二十一点发脾员。
　　是因为借此大做文章的谈话节目？还是有其他的情报来源?
　　真的是个滥好人呢。我心想。
　　我把手放在她的肩上：
　　「别担心。你是全世界最可爱的。」
　　我边说边恶作剧似地笑着。
　　我觉得她不适合这个舞台。然而除去这一点，她依然拥有登上舞台的才能。
　　旣然有才能，既然她拥有美丽的技艺，那么就是没办法的事了。我心想。
　　虽然我还没有原谅那只骑着野兽的虫子，不过说到才能这件事，我比任何人都宽容。因为，不平等也是一种美。
　　这时，休息室里突然吵杂起来。我也跟着回头。有个人，从敞开的大门之外走了进来。
　　「……晚安，各位。」
　　马戏团团长莎士比亚，就是那个人。
　　我感觉到身旁的圣修伯里全身一霞。仿佛保护她一般站到她前面的人有我，还有——
　　——训兽师卡夫卡。
　　那个人笔直地走了过来，但是目标却不是圣修伯里。
　　「安徒生。」
　　莎士比亚站在我的面前，以优雅的姿态俯视着我。然后开口：
　　「昨天晚上，你和织多制药的少东一起在旅馆里。没错吧？」
　　周围一阵騒动。我没有对她做出任何回应。莎士比亚露出极度冰冷的眼神，一口气说道：
　　「这是很严重的事。在事情闹大之前，你先闭门思过。今天晚上的闭幕演出，会由其他艺子负责。」
　　我微微歪过了头。昨天晚上我到底在哪里、和谁在一起呢？这种事情根本无所谓。
　　「您要让我以外的人唱歌吗？」
　　我一边痉挛似地笑着，一边发问。这次陷入沉默的人换成了莎士比亚。要让我以外的人，站上那个舞台吗？
　　透过这个动作，又会有多少的钱、流向何处呢？这种事情怎么样无所谓，跟我一点关系也没有。可是——
　　「这就是你的回答吗？莎士比亚。」
　　我、既没有、把你的，而且还是形成你双手双脚的那些钱、那个马戏团BOOK公开出来，也没有做出任何指责。
　　然而这就是你的回答吗？
　　莎士比亚没有回答我。
　　我把自己手中的、准备稍后戴到手上的蕾丝手套丢到地上。
　　「我知道了。」
　　我明确地回答。
　　我决定、离开、这个舞台。
　　清晨时分的机场，就像病房一样明亮。
　　对方告诉我什么都不带也无妨。然而就算他不这么说，我也没有携带任何东西。
　　礼服。
　　贵金属。
　　化妆品。因为我曾经拥有过，就算失去，也只要再次入手即可。我这么想着。
　　「嗯。不过你这个样子可能更美喔。」
　　今天脱胎换骨似地穿着昂贵西装的王小义愉快地说道。
　　「走吧？」
　　差不多是登机时间了。他说。
　　前方到底有些什么呢？我心想。这里只不过是距离湾岸地区数十分钟车程的机场国际航线大厅。可是只要坐上飞机，起飞，我就会去到某个不是这里的地方。
　　更加、遥远的地方。
　　王小义抓着我的肩膀。那只手上没有情怒，也没有妄想，只有对我的信赖以及期待。
　　「你绝对不会后侮的。我答应你，一定会让你见识到新世界。」
　　会让你看看世界这个舞台。他的声音无比甜美。这股魅力绝对不只是从声音当中散发出来的。我的本能如此告诉我。
　　他是只要说出口就能办到的男人。说不定我真的会在世界的历史上留下姓名。
　　仿佛为了佐证自己的话似的，他明白地说道：
　　「我就给你永恒吧。」
　　能够约定这件事情的人，除了在床上的枕边细语之外，还能对我说出这句话的人，到底有多少个呢？
　　他说不定真的能够给我永恒。我心想。
　　有很长一段时间，我和男性一直都只有一瞬间的火花。那是接受对方拥抱的温暖，是熊熊燃烧的爱情，同时也是总有一天会趋为冰冷的东西。
　　女孩子都会这么想；而她的对象也一样，会认为她总有一天会被其他男人抢走。
　　他和我大概不会有开始。所以，也应该不会有结束。说不定永恒真的会降临。这双拥有才能的手，我紧紧握住。
　　我说不定可以开口歌唱。
　　从瞬间，到永恒。我想要的，不就是那个吗？
　　我被他抱着肩膀，迈出步伐。就在此时。耳边传来了熟悉至极的音乐。为了寻找它的源头，我移动着视线。
　　出现在巨大电子广告看板上的，是一张美丽的侧脸。
　　——第八代，圣修伯里。
　　病房当中的苍白侧脸突然闪过脑海。还有与之相反的蔷薇色美丽脸孔。突然之间，我觉得自己应该要守护她、守护她们、守护空中飞人才对。
　　必须守护她们。
　　现在的她，尽管扭曲，世试图让自己美丽。这不就是马戏团本身吗？
　　「王社长。」
　　我开口发言。
　　同时谨慎地将他放在我肩膀上的手移开。
　　「我没办法去。」
　　仰望着王小义，我对他说道：
　　「对不起，我……」
　　他露出了极度温柔的眼神。点着晦暗火焰般的双眼尽可能地展现出最大的温情，等待着我的下文。
　　我的眼中突然涌出了泪水。除了生理性的快乐之泪，以及谎言之泪以外，我到底有多久没出现过这种眼泪了？
　　为了、歌唱而生的、我的喉咙、不断颤抖。
　　仿佛被打上陆地的鱼类，努力做出最后的痉挛一般，嘴唇不断颤抖。
　　「我、不想在那个马戏团以外的地方唱歌。」
　　就算那只是一座小小的井。
　　我也只能在那里才能呼吸。我心想。
　　王小义因为我的话而深深叹了一口气，然后缓缓摇头。
　　「你不是被迫闭门思过了吗？」
　　他这么问。没错，所以我今天才来到这里。因为无法登台唱歌的马戏团，对我无用。我应该是要背叛那个地方，朝着世界伸展羽翼。可是——
　　「我会战斗。」
　　我如此宣告。
　　「就算对象是团长莎士比亚也一样。」
　　为了在那个地方唱歌，我会不择手段。我这么说。
　　如同空中飞人为此撒谎一般。
　　王小义耸了耸肩，一边浅浅微笑，一边摇着头说道：
　　「我还是第一次被女孩子甩掉。」
　　这句话，让我笑了出来。
　　「我也是第一次被男人甩了啊。」
　　我们果然，说不定能够成为朋友呢。我们两人，为了漫长的、漫长的道别，伸出了手。
　　这里是洒落着午后灿烂阳光的团长室。我没有行礼，也没有打招呼，就这样直接走了进去，把一张纸片狠狠拍在莎士比亚巨大的办公桌上。
　　「这是买下我的特别席的客人名单。」
　　媒体相关人士。警察关系人士。另外还有这个博弈特区的有力人士。里面也包括了好几个、曾经共度夜晚的人。
　　「我连络了他们所有人。」
　　我的视线笔直地贯穿了莎士比亚单薄的眼镜镜片，然后如此宣言：
　　「那天晚上他到底和谁在一起这件事，绝对不会被公诸于世。」
　　每个人都是曾经和我一起迎接早晨的客人。正因为他们现在也对我有着特别的思念，所以才会答应保护我。
　　我不知道这样做到底是不是正确的。我、只不过是、利用了我能利用的东西而已。
　　莎士比亚虽然是第一代的、是传说中的马戏团团员，但是她从来没有对媒体提过任何一件关于当初的事。所以我们自然不可能知道，她是以什么样的心情、根据什么样的理由，维持着这个马戏团。
　　可是正如同莎士比亚利用规则与金钱守护这里一样。
　　我会用这个身体、和爱情，守住这个马戏团。
　　若要问我理由。
　　「我是这个马戏团的歌姬。」
　　而且——
　　「这里是、我的、」
　　仿佛宣战一般，我如此说道：
　　「是我的马戏团！」
　　深海里、的、波寿、声。
　　人们的期待。情感。以及爱恶之情，浪浪而来。这片海、是我的、生存、之处沐浴在掌声之下，乘着交响乐团演奏出的音符。
　　我、开始、歌唱。
　　眼前这个座位，以前、裸体国王、曾经、坐过。
　　他曾说过。
　　我要把你，从海中拉出来。
　　我这么回答。
　　我无法、在陆地上、生存。
　　我突然想到，我、应该和这座马戏团共结连理。
　　不管将来、会有多少次、和多少、我爱的人同床共枕；
　　不管如何开放身体、如何激烈相爱；
　　那一切都是、为了、让我、唱出、我的歌。
　　为了让、这个地方、继续留存。
　　守住、一切。
　　守住、这个马戏团。
　　所以我、开口高歌。
　　请给我永恒。
　　给我永恒。
　　欢迎来到、我的、马戏团。