　　乘秋千飞翔的圣修伯里
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：红玉いづき
　　翻译：江宓蓁
　　图源：绿色无农药纯天然青椒㊣
　　录入：种罗门的噩梦
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,001eb542d517d8b34db9c901ae359eba,671,1000,101406]]
　　
　　保持美丽吧。就算只有一瞬也无妨。」
　　「因为只有这一瞬，才能让你们成为永恒。」
　　这是一座没有小丑的马戏团。
　　在曾遭受无情天灾袭击，如今已化为灯红酒绿象征的湾岸城市，傲然矗立着一座特技马戏团，成员清一色是经历专属艺校严酷训练的貌美少女。而每一项表演的首席，都拥有以文学家为名的称号：驯兽师「卡夫卡」、默剧演员「恰佩克」、歌姬「安徒生」，以及空中飞人「圣修伯里」……。冠上称号，站上这华美有如梦幻的舞台，是无上的荣耀。
　　名号只能传承，无法共存，当一个闪亮新星升起，也意味另一位新星的殒落——然而，为了站上舞台，成为众人仰望的焦点，无数少女舍弃一切，以性命作为赌注，只为能拥有那以文学家为名的称号，只为在聚光灯之下闪耀一瞬的美丽。
　　一度放弃梦想的少女爱泪，为了守护双胞胎姐姐泪海空中飞人的称号，假扮为「圣修伯里」，站上有如魔物般的舞台。然而，当她站立在聚光灯下，才发现，灯光暗处，竟是无法预测的阴谋与黑幕——
　　属于马戏团少女们独有的美丽、纠结与瞬间的永恒——
　　今晚，也将盛大开演。
　　　作者：红玉いづき Kougyoku Iduki
　　居于石川县金泽市，夏天出生、喜爱冬天。以描写少女的崩溃与再生的《角鴞与夜之王》获得了第13回电击小说大赏冠军，为倍受期待的新锐作家。之后，擅长描绘跳脱逆境、朝着自己道路前进的少女们，并以撼动人心的台词和灵活的譬喻，建构起独特而魅力无穷的世界，深受读者好评，另着有《失落的花园》、《毒吐姬与星之石》等。
　　译者：江宓蓁
　　铭传大学应用日语系毕业，广岛女学院大学文学硕士。现为专职翻译，正努力朝向自己最爱的日本文学与动漫电玩领域前进。志向是有朝一日能在译文当中正大光明地写出「非人哉！」三字。
　　译有《萌奈美即将终结世界？》、《乱反射》（新雨出版社）等书。
　　开幕　乘秋千飞翔的圣修伯里 Ⅰ
　　第一幕　乘秋千飞翔的圣修伯里 Ⅱ
　　第二幕　训兽师卡夫卡
　　第三幕　歌姬安徒生
　　闭幕　乘秋千飞翔的圣修伯里 Ⅲ
　　开幕　乘秋千飞翔的圣修伯里 Ⅰ
　　掌声如雨点。
　　当薄如蝉翼的帷幕分开，聚光灯的光芒便落在自己的身体上。包裹在伸缩性极佳的单薄布料之下的肌肤，感受到的是如针刺般的炎热。然而另一方面，我的身体内部却犹如冰块一样寒冷。如果炎热是源于灯光，那么寒冷便是源于恐惧。现在这一刻，我的身体因为恐惧而冻结。
　　低下头即可一眼望尽的观众席，今天同样座无虚席。今天是据说抽选竞争率最高的周六夜间公演，所有人都像是即将站起身来一样探出身子、抬头仰望。惊人的是，这些观众们的脸竟然每一张都清晰可辨。他们的年龄层广泛，绝大多数都是亚洲人，不过偶尔也会出现几个异国观众的身影，所有人都穿着正式的礼服。感觉男性观众较多，当中偶尔会混杂着一些像是学生的年轻人。他们无不瞎大了闪闪发光的眼睛，像是等待饵食的雏鸟一般抬起头来望着我。
　　为了让我冻结的身体内部能稍微融化，我深深唆入舞台的气息与灯光的热气，然后吐出。我感觉到自己单薄的胸膛上下起伏，相信就连这微小的隆起，也都是他们的好奇目光注视的焦点吧。我刻意地不再往下看，双眼凝视前方，这位于聚光灯所在地的舞台高空，就是空中秋千的出发点。
　　我从不觉得自己害怕高处。
　　但是，从高处坠落就是一件恐怖的事了。我已经不再是被父母高高扔起时，还有办法天真大笑的孩子了。
　　十三公尺处的高空。我已经深刻了解，这换算成数字也不过尔尔的高度，是多么轻易就能变成杀人凶器。
　　伸手抓住从天花板的机关上垂挂下来的秋千。没有安全绳，我的依靠就只有衣服上的小圆亮片和化学纤维，还有我自己的肌肉。然后我将身体投掷到空中，在管弦乐声的催促之下，朝着人类不可能飞往的地方前进。
　　掌声是雨点，聚光灯是雷光。
　　如果真是如此，那么我大概就是在雷云之间受命进行夜间飞行的飞行员吧。就算前方等待着我的是死亡，聚光灯与掌声仍会在我的身后，将我推向黑夜。而我的终点并没有星星。
　　因为我是乘着敏键的圣修伯里。
　　是这个少女马戏团的闪亮之星。
　　跳跃、滞空。反转身体。因牵引而还开。抗拒地心引力。仿佛因风起舞的树叶一般。
　　我一边乘着秋千，一边检视自己在空中飞舞的身影。
　　浮现在脑海当中的，是那堪称完美的空中飞人的表演技巧。那身影有着和我相同的外貌，和我相同的服装，这并不是理想也不是妄想，只是单纯的记忆罢了。我在空中飞舞，挣扎地想要更忠实地展现自己的记忆，努力伸出手指，身体向后弯曲。仿佛即将碰触到天花板一般，向上飞得更高。
　　绳索因紧绷而吱呀作响，但是我知道手臂的肌肉更加紧编，神经仿佛每隔一秒就会被削去一层。然而在心臓仿佛高高吊起、纠结成团的紧张感中，我的的确确看到了一抹金黄色的阴影。
　　就在静止的时间、以及瞬间的静谧之后。
　　聚光灯的灯光、人们的欢呼、闪亮的眼阵、鼓躁不停的掌声。就在我想抓住那个身影、抓住那个实体的下一秒钟。
　　（啊。）
　　距指尖只差了几公分，白色的握把就从我手中溜走。而那是唯一一条能够让我停留在空中的蜘蛛丝。
　　随后我的耳中只剩下大地的悲鸣。
　　被重力之手抓住的我，头下脚上地坠落。如果我失手没抓住的东西是蜘蛛丝，那么在下方绵延开展的，就是如同蜘蛛网一般的薄薄安全网，它轻巧单薄得让人不安，但却是我唯一的保命降落伞。
　　正如同使用降落伞逃生时所伴随的紧张感，在坠落时也同样不容许有任何一秒的判断失误。
　　就算是这个时候，飞行者依然必须保持美丽、优雅。
　　要是丑陋地跌落，我的生命应该会就此消失吧。正因为我比任何人都清楚这件事，所以我的大脑开始因恐惧而萎缩，眼前变得一片模糊。坠落的景象，与记忆中的影像相互重叠，坠落、败北、悲鸣、绝望、暴风雨、一片漆黑。要是能够直接这样失去意识，那会是多么幸福的一件事啊？我觉得很好。这样很好。这样才好。可是——
　　（不行。）
　　即使掉落地面，也必须是美丽的花朵。即使根已腐烂、茎已枯萎，唯有花朵本身，直到凋谢为止仍要坚持美丽！
　　掉落在安全网上的我，反弹似地坐起上半身，像只孔雀般张开双手。扑满止滑粉的双手一片雪白，上面已经没有指纹了。
　　（这是空中飞人的手呢。）
　　我想起了边说边傲然微笑的「她」的笑容，于是我也试图勾扯布满红色唇彩装甲的嘴唇，小心翼翼地露出毫无歪斜的微笑。虽然可能有点难看、有点僵硬抽痛也说不定。
　　只要聚光灯还照在我身上。
　　只要我还站在这个舞台上。
　　若不露出笑容，多半就意味着死亡。
　　（笑吧。）
　　只有这个，是我唯一可以掌握的胜利。
　　一片死寂的观众席，爆出了如暴风雨般的掌声。就像是雷云散去的夜晚一样，世界就在傍佗雨点之下，陷入黑暗。
　　当我强忍着膝盖的颤抖，回到舞台边的时候，暗处浮现出一个女人的身影。她身上穿着有如蝶翼般的长裙，那纯白闪烁的光芒，是由我不知道的布料散发出来的。从黑暗中朦胧浮现的身影，感觉上比萤火虫的光还要更加冰冷。虽然这种形容方式对于她本人的美貌来说相当不恰当……但是看起来的确就像深海生物一般。
　　她是歌姬，名为安徒生。丰润的嘴唇，是为了让语言乘上音阶而设的天之莲台；那压倒性的存在感，正是这个马戏团以及当代的象征。
　　她接下来应该是为了今晚的公演演唱谢幕曲而登台吧？最受嘱目的空中飞人节目，总是排在节目表的最后一项，只要表演结束之后，谢幕时就会流泻出她的歌声。而她从不回应任何安可的要求。
　　歌姬安徒生朝着我的方向微微一瞥，为了歌唱而生的嘴唇勾出了无以伦比的笑容。
　　「你在发抖呢。」
　　她用受众神眷顾的女高音这么说道：
　　「像只小鹿一样。」
　　我被战中了痛处，在焦急当中正准备开口时，一根纤细的手指轻轻放上了我的嘴唇。
　　「拜托你，千万别做出狡辩这种难看的事情来啊。」
　　这句话，即让我全身冻结起来。仿佛只有音量逐渐变大的交响乐团乐音，能让我的心臓持续跳动。
　　「这样就好。」
　　语毕，她笑了，对着失去语言和表情的我露出笑容。歌姬安徒生看起来比站在舞台上时还要娇小，同时也极度魅惑人心。她用能让男女老幼一律沉醉其中的蜜糖色嗓音，如歌唱一般对我开口。这是真正从输本当中走出来的公主，同时也是邪恶的魔女。
　　「因为，泪海在舞台上犯错的日子是绝对不会笑的。」
　　毕竟她这个人就像个女王一样呀。
　　她一边说，一边轻轻接了我的嘴唇一下，然后移开手指。
　　这种事情，我当然知道，我以为我知道。然而我心想，她说不定也知道。
　　（被她发现了。）
　　我直觉地这么想。
　　泪海虽然是我的名字——
　　然而我却不是泪海。
　　尽管如此，她却没有做出任何指责，也没有试图张扬，只是把我和我的秘密留在原地，笔直地朝着舞台走去。
　　「晚安了，圣修伯里。」
　　最后传入耳中的是仿佛在暗示着谢幕时我绝对不会出现的未来一般，断然拒绝的言词。
　　马戏团的休息室里还残留着紧张的气氛。
　　「没事吧？」
　　「有受伤吗？」
　　匆匆忙忙地跑来关心的，是一群还是学生的少女、尚未从学校毕业的「针子」们，以及在演出当中担任舞者、没有得到名号的「艺子」们。
　　我什么也没有回答。打从一开始，我就被吩咐不需要跟她们说话，只要当她们不存在就好。当我质疑为什么要这样做时，只得到了「因为不一样」的回答。因为，我和那些女孩们，已经不一样了。
　　这不是傲慢也不是虚张声势。在舞台上，拥有名字的人和没有名字的人之间，有着压倒性的隔阂。
　　担纲表演节目的人也没有人过来和我攀谈。她们全都神经兮兮地补着自己脱落的舞台妆，在一整面的镜墙前检查自己的模样，然后为了舞台谢幕而离开休息室。我换下表演服、松开头发、卸下浓妆，最后把我的波士顿包夹在腋下。我没有回到舞台，直接离开了马戏团。
　　今天的演出，对「我」来说是相当丢脸的丑事，所以在这种日子是不会登台谢幕的。
　　我从剧场相关人员专用的后门走出去，马上就被夜晚的光辉爆烂刺得阵不开眼。LED的霓虹灯饰遮盖了视线，把星星埋没在无边天际的暗黑之中。可能是今晚的风比较强，鼻子隐约嗅到一丝海潮气息。所到之处无不听见大人们的喧哗笑闹声；随处都能闻到烟草与酒精的味道。晚上十点之后，吸烟区就会扩大，空调风扇也会开始转动。
　　照理说，才刚满十九岁的我，晚上九点之后不可以在没有监护人同行的状况下在街上乱走。当然，如果我把马戏团的团章拿出来，基本上可以期待对方瞎一只眼闭一只眼，但是对现在的我来说，这是伴随着巨大愧疚感的行为。我像是逃亡一般，在身着黑服的人潮当中快步行走。
　　穿越主要干道，转进灯光稍微黯淡一点的小路，就能看到一栋白色的医院，那就是我的目的地。我在二十四小时开放的医院柜台前，报出探望家人的来意，然后走了进去。
　　住院大楼深处，当单人病房的门一打开，就看到里面亮着蓝白色的读书灯。
　　坐在墙边椅子上的母亲抬起了头。可能是因为灯光昏暗的关系，感觉母亲似乎在这一天又消瘦了许多。当她一看到我的脸，马上明显地松了一口气，但随后又立刻露出对于自己安心下来感到后侮的神情。
　　「她醒着吗？」
　　我用稍微压低的声音询问。母亲还来不及开口回答前——
　　「我醒着喔。」
　　声音从隔帘后方的病床上传来。若是仔细倾听，就知道这个声音和我的声音很相似。母亲像是把座位让出来似地站了起来。她虽然十分在意病床那边的动静，但还是默默地走出房间。
　　我取代她的位置，缓缓地走近病床，拉开隔帘。
　　那里躺着一张和我一模一样的脸孔。未施脂粉的小脸还有些许苍白，紧闭的眼皮上浮着几条蓝色的血管。她的身体平躺在全自动病床上，我刻意不去注意这个状态，伸手扶着床边护栏，探过身去。
　　「泪海。」
　　我噙着泪水，呼唤这个名字。
　　呼唤这个到刚才为止，一直用来呼唤我的名字。
　　「泪海，我办到了喔。」
　　泪海的纤长睫毛，像是全身颤抖似地震动起来，然后缓缓地睁开一线。黑色的瞳孔反射着蓝白色的读书灯。
　　我觉得好美，她非常美。虽然和我长相相同，但是她很美。因为她是必须永远美丽的人。因为她的生命是为了受人赞赏才诞生的。
　　我和她不一样。可是我却借了她的服装，借了她的名字，把原本应该是献给她的掌声和聚光灯占为己有。所以，这个报告我非做不可。
　　「我可以一直当个空中飞人，直到最后一秒了喔。」
　　「是吗。」
　　泪海的喉咙微微颤动。她并没有看向我的脸，而是望着这间单人病房的半空之中。接着，她用和我一样微微压低的声音，对我说道：
　　「谢谢你，爱泪。」
　　这句话，总算让我觉得如释重负，像是不小心从秋千上松手的飞行者一般，趴在散发着消毒药水味的、医院的白色病床上放声大哭。
　　我从来没想过，从她口中听到一句谢谢，竟然会如此痛苦。
　　脑中回想起自己在聚光灯下所感受到的激昂，那片景色，那些欢呼。以及，应该站在那个地方的你。
　　现在只能躺在床上无法起身，我唯一的双胞胎姐姐。
　　全世界最令我骄傲的——
　　真正的，空中飞人圣修伯里。
　　湾岸地区，是在二十年前规划成经济特区的。
　　当时天灾接二连三来袭，即使准备万全的都市地区也留下了巨大的伤痕。尽管死伤人数已经降到最低，但是经济方面的打击绝非一朝一夕就能复元。特别是不断反复填海造地的湾岸地区，土壤液化已然成为严重的问题。政府担心再这样下去，不但无法避免景气持续低迷，湾岸地区也将成为一片死亡之地，因此强制执行了多年以前就开始协议的方案。
　　他们再次填起了液化的土地，在上面打造出大规模的公营赌场。
　　接着，他们又在这唯一一个在政府管辖之下，可以合法赌博的娱乐城之中，创设了招揽客人用的小小马戏团。
　　有如展览品般被聚集于此的，全都是不满二十岁的少女。怀抱着总有一天能置身光辉耀眼的世界愿望的她们，刚开始不仅没有获得充足的设备，而且如果不是生长于特别的家庭，甚至也无法接受专门的教育。不过即便如此，她们笨拙却新鲜的表演仍然变成了博奕特区的象征。
　　其后，随着博奕特区急剧发展，马戏团也沾了不少光。
　　身为艺子的少女们，其舞台生命绝对称不上长久。但是只要站上马戏团舞台一次，就等于保障了将来的安稳生活。不论是进入演艺世界当中，或者是自行创立公司，抑或是找到能使自己衣食无虞的结婚对象。
　　同时也创设了培养特技人才的才艺表演学校。虽然想要入学的人多不胜数，但是入学门槛却相当高。就算顺利毕业，能够一肩红起演出节目的人，也唯有才艺表演学校第一名毕业的菁英。
　　无数的少女历经了僮忆与挫折，最后只有拥有出众的容貌、在竞争中获胜的人，才能冠上古代文学作家的名字，跃上舞台。
　　这是少女马戏团。
　　这是一个没有小丑的马戏团。
　　第八代圣修伯里。
　　我在湾岸地区的街角，巨大的电子广吿看板前停下脚步，仰望着画面中的侧脸。比实物还要巨大许多的影像，映射在人工的冰冷表面上。
　　长长的睫毛、单薄的嘴唇、紥得又高又紧的头发，让她黑白分明的大眼眼角变得更加上扬。
　　片冈泪海这个名字并不存在。上面只有少女马戏团的标题，以及剧场介绍。接着紧贴在她的侧脸旁边出现的，是「第八代圣修伯里」这串文字。唯有这个，才是她在舞台上的名字。历代以来，不知道有多少少女想要继承这个名号。不只是圣修伯里，歌姬安徒生、驯兽师卡夫卡，或者丢掷飞刀的克莉丝蒂，全都一样。
　　得到名号，就等于背负起整个演出节目。这是由第一代艺子们决定的，那些一边挥舞着复与的旗幡，一边打造出少女马戏团的少女们，早已成为传说。
　　至今仍然隶属在少女马戏团中的人，只剩下一个——团长莎士比亚。她是现今少女马戏团的绝封支配者，是为马戏团献上一生的女神。
　　我像是为了躲避电子广告的视线一般，仓促地朝向剧场前进。几个清洁人员正在路上穿梭，应该是在为即将到来的灿烂夜晚做好准备吧。
　　我一边轻轻喘气一边抵达剧场后门，拿出团员章扫过感应器，哔的一声轻响，自动门开启。非相关人员无法轻易踏入这里。
　　「早安。」
　　我一边对着擦身而过的人点头致意，一边走向置物値室。我站定在以灰色为基调的置物柜室里标着「片冈泪海」的置物柜前，以便更换衣服。当我正准备用内含IC晶片的团员章打开置物柜时，发现上面用磁铁贴着一张不知名的广告传单，这是咋天晚上还没有的东西。我疑惑地歪着头，拉下来一看。
　　「！」
　　呼吸瞬间停止，冲击让我失手弄掉了广告传单。柜门上面贴的，是和电子广告相同的泪海的侧脸，大概是用来发送的宣传广告吧。而眼睛的部分，则被黑色签字笔涂得乱七八糟。
　　【烂死了！】
　　上面只写了这几个充满恶意的文字。我觉得自己的血液仿佛降到了比脚趾还低的最低点去，手指冰冷、嘴唇颤抖。烂死了。如果这是针对我星期六夜间公演当中的表现的话，那么被说成这样也无可奈何。
　　可是，心里同时也觉得她们怎么可以说出这样中伤、这样过分的话。现在在这里的并不是我，而是她。不管我是多么笨手笨脚、多么难看。
　　泪海一点也不烂！
　　我在脑中如此放声大喊，耳朵立刻嗡的耳鸣起来。
　　泪海一点也不烂！
　　烂的人其实是我。发觉这一点之后，眼泪自然而然地涌了出来。我担心自己会不会玷污了泪海的舞台？感觉自己似乎做出再也无法挽回的事，双脚失去力气，整个人跌坐在地，眼前随即变得一片漆黑。
　　「身体不舒服吗？」
　　突然被人问话时，我还以为自己的心臓会从嘴巴里跳出来。抬头一看，眼前站着一名短发、脖颈纤细的少女。虽然有印象，但是乍看之下实在不知道是谁。经过几秒钟之后，我的脑中才突然闪过她定妆后的容貌。现在只能从她灵活转动的眼睛看出一丝端悦，她也是这个马戏团的担纲表演者，第三代的驯兽师——卡夫卡。
　　一看到我手中的传单，她的两条柳眉立刻皱了起来。
　　「又来了？」
　　她相当不屑似地说完，随即抬头望着自己的置物柜。打开了上面写着庄户茉铃的柜子后，她再次开口：
　　「你的那些仰慕者也真是不嫌烦啊。」
　　「我……」
　　依然蹲坐在地上，声音不断发抖的我，实在非常难看。我自己也相当清楚卡夫卡是什么人，因为她是少数和泪海同期的担纲表演者。由于有不少人都是以重考生身分进入才艺表演学校，所以大家的年龄各不相同，但是在泪海这一期继承名号的，就只有圣修伯里和卡夫卡。
　　在舞台下见到的她，身上并没有散发出仿佛不小心接触就会被割伤似的霸气。
　　「我……」
　　我又说了一次。这时，卡夫卡像是刻意要把她单薄的背部暴露出来似地脱去衬衫。
　　「你怎么了？是从昨天开始就不舒服吗？」
　　然后，她头也不回地这么说。我忍不住吞了一口唾沫。
　　（「不可以让针子还有其他演出者知道这件事，但如果是担纲演出的人应该就没关系了。」）
　　泪海曾经这么跟我说，这个秘密可以让她们知道。她们一定可以理解，而且也不可能一直满着这些担纲表演者。
　　这个少女马戏团是非常特殊的组织。站在同一个舞台上的少女们，彼此既是竞争对手，也是在工作上的好伙伴，是少数能够相互理解的人，同时也像是绝对不可能出现交集、朝不同方向而发射的子弹。那里根本没有我进入的余地，而且我也没有资格，因为我其实是……
　　「不是的。」
　　没错，我开口说了：
　　「我并不是泪海。」
　　训兽师卡夫卡，用她未上脂粉的脸凝视着我的脸，然后说道：
　　「…………跟我来。」
　　她伸过来的，是一只伤痕满布的手。
　　金属、油脂，以及野兽的气息。她带我前往的地方是一个昏暗的房间。透过低沉的咆哮声与喘息声，以及仿佛采过枯叶般的声音，我立刻知道这个房间的用途。这是她演出伙伴们的房间。
　　驯兽师卡夫卡，是和许多大型动物，例如鲫子、老虎与猛禽类；以及其他小型动物，例如毒蛇、迹蛛等一起站上舞台的奇特艺子。相对于圣修伯里名号已经传承到了第八代，她却还是第三代，就可以充分表现出此种表演者的数量有多稀少。
　　第二代卡夫卡，据说从发狂的大象背上跌落而死。在那之后，一直没有人敢报名训兽师，而睽违十年后的名号继承者就是她。
　　「早啊。」
　　她沿路对着每一个笼子逐一打招呼，伸手进去抚摸它们的头。虽然这些猛兽都已被敲碎牙齿、磨平指甲，昆虫们也都被去除毒液，但还是让我出现一股生理性的恐惧。然而另一方面，只要反转这份恐惧，就能在舞台之上呈现出完美的感官效果。
　　的确，这里绝对不会有人偷听。可说是最适宜的密谈地点。
　　卡夫卡取出一条大蛇缠在膀子上，同时用平淡的声音开口：
　　「我知道泪海有个妹妹，但是我没想到你们的脸竟然会这么相像。」
　　她的声音就和她的侧脸同样冷淡，并不十分惊讶。
　　「名字叫什么来着？记得我之前曾经听过啊。」
　　我眼睛慌张地转动着，一边畏惧前后左右的野兽气息，一边说道：
　　「我叫爱泪。」
　　「爱泪。」
　　她轻声复述了一次。没错，我是爱泪，不是泪海，所以我并不是圣修伯里。卡夫卡依然持续抚摸着大蛇，询问道：
　　「泪海怎么了？她应该不是那种因为小病小痛就休演的像伙吧？」
　　「她现在在医院。」
　　我老实回答，毫无隐瞒地说出了事实。我一直希望能有人询问，同时也希望能有人开口安慰。希望有人能安慰现在正躺在白色病床上、在消毒水气味当中沉睡的可怜泪海；也希望有人能够安慰为了代替她而站上舞台的愚蠢的我。可是卡夫卡的脸色分毫未变：
　　「生病了吗？」
　　她只短短地询问了一声。我摇了摇头，然后像是喧到一般胸臆不断起伏着，开口回答：
　　「……她在练习的时候，掉下来了。」
　　泪海习惯每天进行私人练习，而我则习惯每天陪她练习。所以当那件意外发生的时候，只有我一个人在场。在空中翻转着身体的她，要是我能抓住那双手就好了，明明只要这样就好了。
　　她就这么掉下去了。
　　从我的手中滑落，头下脚上地掉落地面，然后就一动也不动了。
　　这是个一点也不像她会犯下的失误、是桩意外。又或许，说不定，泪海其实有某个地方不太对劲也说不定。
　　我没有注意到这一点，而且也没能够及时阻止。这一切，难道不是和她在一起的自己应该要负起责任吗？
　　每次一回想起来，当时的恐惧就会随之复趋。仿佛人偶一般掉落在地的空中飞人，微微睁开一道翻白的眼睛，毫无意识。不管我怎么哭叫呼喊都没有任何回应，等待救护车抵达的这段时间，漫长得永无止境。
　　我唯一能做的，就是紧紧握住她的手腕。几乎让她的指尖变黑、几乎让她的血液停止流动，我就是如此全心全意地依靠着那虚弱的脉搏。
　　这时我向神祈祷了。不要让她死、不要让她死、拜托千万不要让她死！只要能实现这个愿望，我愿意做任何事情！
　　所以，当阵开眼睛的泪海，向我提出一个要求的时候，我仿佛是在回应着肺一般，只能上下点头。因为她活下来了；因为她的命、只有那条命残存下来了。
　　「请告诉我。」
　　我环抱住自己的手臂，用颜抖的声音说道：
　　「泪海她，是不是在烦恼什么事呢？」
　　此时浮现在我脑海中的，是那张眼睛被涂黑的宣传单。看到那个东西，卡夫卡的反应是「又来了」，可见这并不是第一次。是不是有人把泪海逼入绝境了呢？
　　然而卡夫卡却微微叹了一口气，用完全感受不到任何感情的声音回答：
　　「就算是如此，会受伤还是泪海自己的责任啊。」
　　这句话实在太冷漠了。我屏住呼吸，仰起了脸。可能是想对她提出抗议也说不定，可是卡夫卡的侧脸，的的确确带着悲痛的神色。我知道她是打从心底为了我的姐姐感到悲痛，所以我什么也说不出口。
　　现在在病床上沉睡的艺子，到底有多么悔恨自责？她似乎比我还要清楚百倍。
　　的确，刚醒过来的泪海不但难以开口说话，连侧耳倾听都十分辛苦。
　　『妈妈，怎么回事？』
　　在混浊不清的意识当中，瞎开眼睛的泪海，这么说道：
　　『我的脚，不会动了。』
　　这份绝望到底有多么深刻呢？如同女王一般的泪海；如同花朵一般的圣修伯里。
　　可是她却不恨任何人，甚至连我也不恨。
　　她只对我提出了一个请求。用尽全力，依赖着、哀求着我。
　　「……所以。」
　　卡夫卡鋭利低沉的语声，打断了我一再反复重演的记忆。
　　「你就站上舞台了吗？」
　　被卡夫卡这么一间，我抬起头。她的脖颈依然缠绕着一条手臂粗细的大蛇，鳞片闪闪发光。
　　她的侧脸毫无表情。虽然没有责备，但是也没有同情。她只淡淡地开口：
　　「你没有去过学校对吧？」
　　「是的。」
　　我用嘶哑的声音点头回答。我并没有接受才艺表演学校的入学考试，当初修完义务教育时，母亲原本打算让我也走上表演之路。不过那个时候，我就已经把灿烂的舞台让给泪海了。
　　在交战之前，我就已经输给了她，只有放弃，才是我唯一的胜利。我放弃这条路，然后为她加油，只有这么做，才有办法在不恨她的状况下结束这一切。我只要为了那个距离自己最近的、沐浴在聚光灯下的她，感到骄傲就好。
　　有着同样长相的她，有着相似身形的她。
　　只要把自己的梦想，重叠在那道身影上就好。
　　「所以……我知道像我这样的人，是没有资格站上舞台的。」
　　可是，正因为如此，当泪海封我说出「拜托你」的时候，我根本没有拒绝的权利，因为一直以来，我都把自己重叠在她身上。
　　『爱泪，代替我站上舞台吧。』
　　所以我无法拒绝这句话。
　　「嗯——」
　　卡夫卡一边轻咬着大蛇的身体，让自己的伙伴感到不舒服，一边自言自语似地说道：
　　「我不认为你没有资格。不过……」
　　在野默喘息声的空档之间，传出她的声音。
　　「舞台可是魔物啊。」
　　再也回不去了喔。语毕，身为训兽师的她笑了。接触着常人厌恶畏惧的事物的第三代卡夫卡，脖颈上缠着一条大蛇地笑了。虽然肌肤上未施半点脂粉，但是她此刻的笑容却无比美丽。
　　再也回不去了喔。
　　这到底是在说我，还是在说泪海呢？
　　我曾经看过初代少女马戏团的公演。
　　那是十年以前的事。在我的回亿之箱里，那也是埋藏在最底层的回亿。我牵着母亲的右手，所以母亲的左手应该是泪海吧。
　　站在最便宜的二楼站票区，混杂在大人当中的我一边紧抓着栅栏，一边看着光辉耀眼的舞台。现在观赏表演已经设有年龄限制，但是当时，只要是日间公演，不论几岁都可以入内观赏。虽说是初代，但是当时的少女马戏团已开始受到瞩目，记得当时的会场应该挤满了观众。
　　记忆已经模糊不清，唯有感觉却依然鲜明。打击乐器的声响阵阵撼动着我的心臓，仿佛连脉动都将受其操纵一般，让我相当害怕。
　　没错。马戏团之于我，是相当恐怖的东西。
　　另外，恐惧足以支配人心这件事，也同样令我害怕。
　　第一次观赏的马戏团表演，印象最深刻的表演项目果然还是空中飞人。身上穿着金光闪闪的服饰，虽为人身、却能在空中飞舞的她。
　　在我幼小的眼中，只把这个表演当成与死亡比邻的恐怖行为。映入泪海眼中的光景又是如何呢？相信一定和我截然不同吧？
　　大概是从那个时候开始，母亲就梦想让我们其中之一——不，应该是让我们两个都加入少女马戏团。容貌和同的双生艺子，光想像就让人觉得耳目一新、华丽万分，而且也比较有价值。
　　不费什么工夫就产下了五官清秀的孩子，而且还是两张相同的脸，母亲决定从中获取最大的好处。因此，我们每天都必须前往芭蕾和体操教室；而且早在懂事之前，身体就被迫记住了如何演奏钢琴。
　　同样紧紧紥在后脑勺上的头发，同样款式的服装。我想，我们应该正是母亲的希望与梦想的具象化吧。
　　如今，我以泪海的样貌，透过位于舞台边的荧幕画面看着观众席，周日的夜间公演依然是全场爆满。
　　休息室里，在不断戳刺皮肤的紧张感，以及刚睡醒般的倦怠感笼罩下的我，就像是一只半睡半醒的龙。
　　今天的最后一项节目，也依旧是空中飞人。这次一定要让大家看到我完美地在空中飞舞的身影才行！我心里这么想着。
　　昨天晚上，我在病房里哭着说自己果然办不到。
　　我还是无法成为泪海。我没办法在观众面前演出。
　　可是，泪海却不允许我这么说。口中说着「拜托你」的她，指尖用力到快要留下爪痕，微微渗血。
　　『不要说你做不到。』
　　她的话不断地来回荡漾。在我的耳中深处，在我的心臓内侧。
　　『那是我好不容易才赢来的名字。我不想让给其他任何人。』
　　这句话，让我感受到一股近似于过去自己对于马戏团第一印象的恐惧。
　　干渴到极点的喉咙，就连吞口水也费尽千辛万苦。
　　虽然只是待在舞台边，但不断上涌的紧张与压力，早就让心臓如警钟激怀不已，甚至有点想吐。要是能把这个绑手绑脚、麻烦至极的东西吐出来，不知道会多么轻松。我心里暗自这么想。这个地方既恐怖又孤单，比那座舞台还要更加孤独。
　　然而当我想到泪海一直在这个地方，一直拼命地孤军奋战时，就让我忍不住想要像个孩子一样放声大哭。
　　（我不行的，泪海。）
　　我没有办法变得像泪海一样。虽然从她进入才艺表演学校开始，我就一直陪着她练习，可是，和春季开始便几乎每天登台的她相比，我还是相差太多了。
　　什么东西相差太多？是觉悟。
　　就在我想到这里的时候——
　　「欸。」
　　另一个声音让我惊慌地抬头，发现眼前站着的人，是歌姬安徒生。管弦乐团的演奏正逐渐变得激昂，马戏团开演的开幕表演，照理说应该由她的歌声揭开序幕才对。
　　可是，宛若人鱼公主的安徒生，今天也用她美丽的身影、动人的笑容，对着我微笑。
　　「太好了，我还以为你在哭呢。」
　　要是哭了，妆可是会花掉喔。仿佛愉快闲聊般的安徒生说完之后，伸出她做得完美无缺的美丽水晶指甲，指着最深处的那扇门。
　　「与其要哭，不如笑吧。如果连这个也办不到，回去的门就在那里，请自便吧。」
　　如果不知道路的话，我也可以帮你呼唤引路的妖精喔。歌姬安徒生，如同公主一般美丽且傲慢地这么对我说。
　　「能够取代你的人多的是。」
　　虽然不知道你是出自什么理由。她边说边像只小鸟一样偏着头。
　　「但是在舞台上笑不出来的艺子，就只是个垃圾。」
　　丢下这句话，她旋即踏着她轻巧的步伐走出舞台。她的指尖早已搭在五线谱之上，而且也不需要配合呼吸。歌声就在最巧妙的时机开始流写。
　　依然呆若木鸡的我，口中一起念出了那首曲子的歌词。
　　（「欢迎来到马戏团。」）
　　请给我永恒。这首不断反复同样歌词的歌曲，是每一代歌姬持续不断地咏唱的、少女马戏团的代表主题曲。
　　接受了各式各样的乐曲，录制并贩售了无数歌曲的第五代安徒生•花庭蕾、通称「哈尼」的她，唯有这首歌会不断演唱。不过话说回来，只要是从她的口中唱出来的音阶，每一首曲子听起来都像是为了她才会诞生于世。
　　请给我永恒。
　　请给我永恒。
　　唯有你的心，才是我所在之处。
　　——欢迎来到马戏团。
　　会场内响起热烈的掌声。
　　就算我逃走、就算我撒谎、就算我根本是赝品，帷幕依旧掀开，今晚的表演即将开始。
　　今天的开场节目是丢掷飞刀的克莉丝蒂，接下来由呼拉圈的赫塞接手。我站在舞台边，看着其他艺子的表演技巧看到入神。不是作为一名观众，而是以同样站在舞台的表演者立场。
　　她们到底是如何露出美丽的笑容、如何跳出美丽的舞步呢？若是问我是否了解她们的心情，我还是会回答我不知道，我只希望自己至少不要表现得太难看而已。而就在我想着这些事情的时候——
　　「事情不妙啊，圣修伯里。」
　　走近我身边、附耳对我说话的人，是驯兽师卡夫卡。她像平常一样，脸上画着如同咒术师一般的特别妆容，已经散发出些许的野兽气息了。
　　「有人买下了特别席。」
　　「特别席？」
　　我艰着眉头反问。花了几秒钟的时间，我的思绪才好不容易回想起持别席的意义。在这个马戏团专用的剧场当中，从高价的SS席到便宜的站票席，全部一应俱全。当中更有能够指名某位艺子而购买的特别席，就在最前排的正中央，是最好的位子，同时也最抢手。
　　我曾经坐在那个位子上一次。那是第八代圣修伯里初次登台的那一天，泪海为了我和母亲所准备的位子。
　　卡夫卡她那如同珐琅般的假睫毛晃动了一下，低沉的呢喃声传进我的耳中。
　　「而且是用你的名义。」
　　我哑口无言。
　　一般人很难买下特别席。至于指名某个艺子而买下座位的动作，更等于是对该表演者最直接的支持，这也是特别席之所以又被称为赞助席的原因。当然，当初泪海是以家属名义为我和母亲准备座位，但是即使如此价格仍是站票价格的十倍。
　　「看得到吗？」
　　她梢微揭开舞台边帷幕的一角，偷看着观众席。接着又用她满是伤痕的手指向舞台中央。
　　「看，就在那里。戴着墨镜、留着长发的那个。」
　　舞台边这里虽然看不见观众席后方，但是却能马上看到特别席。
　　坐在那里的，是一位奇妙的客人。
　　那是一位二十岁后半、或是三十岁前半的男子。虽然是男性，却留着一头笔直的长发，然而那样反而相当适合他，因此更增添了一抹神秘，看来应该是位容貌俊美的男性。美貌，却又奇妙。其中最奇妙的，就是他明明在观赏灯光不甚充足的马戏团表演，太阳眼镜应该是不需要的吧？我心里这么想，他可能是这座城市当中特有的奇妙人种也说不定。
　　我想起泪海曾经说过，会买下特别席的人，对于金钱的感觉全都已经疯狂了。
　　『虽然疯狂，但是在这座城市里，可能疯狂才是最正确的吧。』
　　就像我们一样。她半开玩笑似地这么说，但是我觉得我肯定无法了解她话中真正的涵义。
　　「该怎么办？」
　　我轻声回应，而卡夫卡也把脸凑了过来，悄声说道：
　　「一般来说，我们必须对于自己的名义买下座位的客人有所表示。可以在节目进行途中，也可以在节目结束之后。」
　　这一部分我也看过许多次。例如安徒生会唱出对方要求的曲子；卡夫卡则会靠近对方，让他抚摸野兽。
　　既然可以对成为自己赞助者的人提供服务，当然也会有艺子趁机抢走别人的赞助者。
　　可是——卡夫卡继续说道。
　　「我不知道泪海是怎么做的，你可能要问问她比较好。」
　　联络得上吗？听到她这么问，我立刻慌张地点头。
　　随后我迅速回到置物柜旁，从包包里拿出手机，透过通话纪录打电话给泪海。这是一台骨重级的简单手机。这台像是给小孩子使用的手机，是才艺表演学校规定的机种，黄铜制的手机吊饰是和泪海一样的款式。拨号音只响了一声半，在我还来不及开口之前，泪海沙哑的声音就已先传了过来。
　　『喂，发生什么事了吗？』
　　现在还在公演中吧？泪海的语气迅速又严厉。我像要躲进置物柜里似地蹲下，开始报告。
　　「特别席上……」
　　我还没有全部说完，泪海就已经意会过来。
　　『是谁？』
　　她仿佛针刺一般严厉地反间，我则是语带哭音地回答：「我不知道。」然而电话另一头的泪海并没有就此罢休。
　　『如果是以前来过的人，我会记得。你知道名字或是特征吗？』
　　总之我先说了自己第一个回想起来的特征。
　　「戴着太阳眼镜，头发很长……」
　　『啊啊。』
　　泪海的反应，快到足以打断我的话。
　　『那应该是宇崎老师吧。那是名牌服饰的首席设计师。那个人从以前就一直很照顾我，别担心，其他艺子是抢不走的。表演期间也不必特别做什么事，不过结束之后还是要去打一声招呼。』
　　虽然觉得名牌服饰这个词跟那个人有点不太相配，但是自己只能一边听泪海说，一边点头。
　　「打招呼的时候要说些什么？」
　　『只要说好久不见、或是每次都很感谢您之类的话就好了。没事的，宇崎老师很温柔，每次都会开口夸奖我，就算失败也一定会出言鼓励。』
　　「我知道了……」
　　我颤抖地点头回应。这时有一瞬间，真的只有一瞬间，出现了一点也不像是泪海的沉默。
　　『爱泪。』
　　一个小小的声音传了过来。和昨晚令人毛骨怀然的声音完全不同，这是强忍着眼泪开口哀求的声音。
　　『对不起啊。』
　　这句话像是一根细细的针，刺进我的胸口，却牵动起犹如打入木桩似的剧痛，让我差点流下眼泪。
　　「不会。」
　　我摇摇头。
　　「只到你痊愈为止嘛。很快就会结束了。」
　　我觉得自己非得这么说不可。说泪海的病况绝对不会有问题的人，是母亲。她说只要进行复健，泪海的身体，还有现在无法动弹的右脚，都会痊愈。但是至于我相不相信，则是相当难讲。
　　『……说得也是呢。』
　　泪海也如此低声回应。母亲的温柔，让她说出了没问题这句话。而我们两个女儿能做的，就是仿佛相信她的话一般努力点头。
　　我听见至今仍然躺在单人房病床上的泪海的声音。那个从与我相似的体格当中发出来的，与我相似的声音。
　　『听我说，爱泪。虽然我觉得说出这种话实在有点过分。』
　　她的声音轻得像是呼吸。
　　『不过你好好享受一下吧，舞台就是我的一切啊。』
　　这句话就像是刺在我的心头上，随着疼痛逐渐沁入全身。
　　第二次的夜问飞行，我全副心力都投注在不要犯错这一点上。透过尽可能小巧内钦的表演技巧、运用我最拿手的动作编排。每天早上的私人练习似乎发挥了一点功效，我的身体变得比昨晚灵活许多。
　　但是我的焦虑还是远大其他感情。就在节目即将结束的时候，我的表演又失误了——像是失足滑下来似的比预定时间更早着地。我忍不住咬紧牙关，深感怀恼。
　　是的，我所感受到的懊恼之深刻，连我自己都觉得惊讶。
　　明明就只差那么一点而已。
　　我一边这么想，一边扼杀所有情绪，转身面向观众席。最前排席位突然映入眼帘，让我立刻瞪大眼睛。
　　（咦……）
　　特别席是空的。本来应该有个男性坐于其上的座位，现在空无一人。我忍不住张望搜寻，随即看到一道修长的背影。观众席虽然相当昏暗，但是那头长发肯定不会错。坐在特别席上的人，正朝着剧场外面走去。
　　我随着灯光转暗时迅速退入舞台边。
　　「不好意思。」
　　然后再用焦急的声音驱散人群，从相关人士出入口跑到剧场外。这里可以隐约听见安徒生的歌声。站在外面的观众并不多，但是每个擦肩而过的人都因为我一身的舞台装扮而感到吃惊。然而我的焦躁之情却比他们更甚。
　　（为什么？）
　　一走出来，我马上就看到了那个高姚的背影。剪裁合身的黑色西装，即使无知如我，也能看出是高级品。他的手上挂着另一件灰色外套。我在他开口招呼计程车之前抢先叫住了他。
　　「那个，不好意思！」
　　对方回头。瘦削的脸频，高挺的鼻梁，端正的容貌魄力十足。太阳眼镜仿佛融入夜色。
　　「请问，我有什么失礼的地方吗？」
　　在马戏团表演结束之前，而且是在我的表演结束之前就离席的这个人，应该是一直支持着泪海的人才对。尽管我的表演技巧的确不成熟，但是我不希望他是因为这个理由离席。
　　我的内心或许正在期待着他可能是临时有事、或是身体突然不舒服之类的，这些可以充分解释他为什么中途离席的理由。可是——
　　「没有啊。」
　　对方微微侧着头回答。他单薄的嘴唇嘴角浅浅扬起，仿佛一切都无足挂齿，低沉的声音里，隐含着一丝甜腻。
　　「只是因为很无聊而已。」
　　我整个人愕住，因为实在太震惊了。
　　「太过分了。」
　　没错，我下意识地脱口说出这句话。周围的烟草与酒精气息轻抚过我的睫毛。安徒生的歌曲可能已经结束了，观众们开始陆陆续续地走了出来。他们一看到我，便远远地停下脚步，开始议论纷纷。
　　我在这片嘈杂当中依然哑口无言。
　　「那么，我换个说法好了。」
　　对方的脸陡然逼近我的耳边。他身上的味道不是烟草，不是酒精，甚至也不是海潮的味道。而是一种水果熟透时会散发出来的苦涩味。出现在我耳边的、那低沉而甜腻的声音，让我直觉地向后退，畏缩起来。
　　「小孩子出卖自己的身体，实在让人看不下去。」
　　快点上床睡觉去吧。语毕，男子便坐进了计程车。被留在原地的我，不知该做何反应。
　　周围的交头接耳以及熙壤人潮挤压着我。
　　我就像是被随机施暴狂狠狠殴打了一顿似的，一直伫立不动。
　　像具空壳的我一回到病房，泪海立刻追问过来。
　　「宇崎老师怎么样？」
　　我本来想要满着她，但是这样就犯规了。而且看到我的这副脸色，泪海更不可能不询问。
　　「就是……」
　　听着前因后果的泪海说出一句「等一下」，中途打断我的话。
　　「你刚刚说什么？」
　　「就是那个男人他……」
　　「你说的是谁？」
　　「咦？」
　　坐在病床上的泪海，身上披着一件羊毛衫，表情讶异地说道：
　　「宇崎老师，是女的呀？」
　　头发很长，戴着橘色的太阳眼镜。不是吗？听她这么一问，我连忙左右摇头。这么说来，当时实在太紧张了，根本忘了再次确认。
　　「坐在特别席上的人是男的啊。」
　　「可是你不是说头发很长……大概多长？」
　　听到我说是直达背后的长直发，泪海身边的氛围顿时难以理解地混独起来。她下意识地想要朝我靠过来，却马上露出了苦闷的表情。
　　「没事吧？」
　　我抓住泪海的肩膀。随后立刻发现，那是因为她的脚无法随心所欲地移动的关系。因为泪海的右脚正在反抗她的想法。泪海并没有回答没事，她只是仿佛不愿承认自己的右脚无法动弹似地继续刚刚的话题。
　　「我不知道这样的人，至今从来没有来过。」
　　「那么，他肯定是第一次来的人吧。」
　　这句话的原本用意是想要安慰她，但是说出口之后，我自己也发现这根本没有任何意义。第一次坐在特别席上观赏，但是眼中所见的圣修伯里的表演却是出于我，这应该是件非常不幸的事情吧。
　　「……泪海，对不起。」
　　「没关系。」
　　泪海的回答非常迅速。正因为迅速，所以可以知道她正确地理解了我为什么开口道歉。可是泪海并没有更进一步地责怪我。
　　「那是无可奈何的事。只不过……」
　　那个人很令人在意。泪海如此说道。
　　「制作人手上应该有特别席购买者的名册。拜托，去看看那本名册上登记的名字。如果是知名人士的话，我应该马上就会知道。」
　　知道名字之后，你要做什么？我询问泪海。而泪海不屑地哼了一声，将羊毛衫的前襟开口拉在一起，然后——
　　「我要让他死得很难看。」
　　她这么说的同时，黑色睦孔中也燃着愤怒的火焰。直到这一刻，我才像是望着镜子一般，了解到自己当时在腹部深处所感受到的炎热究竟是什么。
　　那是愤怒——自己的荣耀遭人侮辱的愤怒。
　　那个男人不屑一顾的，是我的表演。但是那却是泪海所在的归属，是她所有的一切。
　　尽管是在苍白灰暗的病床上，也不能原谅他！泪海这么说道。她再次从喉咙深处挤出「我要让他死得很难看」，然后低下头来，像是呕出血块一般补上一句：
　　「……总有一天。」
　　那令人毛骨惊然的扭曲侧脸，让我的胸口揪成一团，忍不住随下一口唾沫。
　　总有一天。也就是等到泪海的脚痊愈的时候。「没问题的。」如此吿诉我们的人是母亲。连医生都不曾这么说过。虽然无法相信，但是也只能相信。相信她会再次完好无缺地回来。
　　所以至少在那一天来临之前，我要好好帮她守住。在她重回舞台之前，守住泪海的舞台、泪海的名字、泪海身上的聚光灯。
　　至少要守住她人生的一切。要是我能在自己能力所及的范围内，帮她守住这一切就好了。
　　（可是，我不知道。）
　　我不知道，为此我到底该怎么做。
　　少女马戏团的公演内容会依照各个季节而变动。现在正值春季公演，除了艺子之外，管弦乐团的演奏者、照明还有音效，都有专属人员负责。
　　其中负责舞台整体演出的制作人，其影响力甚至遍及角色以及节目表安排。当我去找他索取特别席名册的时候，我看到资深制作人前岛先生一面喝着咖啡，一面忙碌地触碰着平板电脑。他没有把咖啡放下，直接尖着嗓子对我说：
　　「最近这几天，你是不是身体状况不好？」
　　正准备离开房间的我，因为这句话停下了脚步。背后出了一身冷汗。
　　「……对不起。」
　　「不必对我道歉。」
　　面对着用神经质的声音开口说话的制作人，我低下了头。这位制作人的本业是电影导演，至今已经负责过多次少女马戏团的舞台演出。如果泪海不是今年春天刚继承名号的新人艺子的话，我的身分可能也早就被揭穿了也说不定。制作人连头也不抬——
　　「你们并不是完美的，这一点我很清楚。」
　　然后用他含糊的声音这么说。
　　「不过，要是你忘了还有许多人想要取代你的话，那可是很让人伤脑筋啊。」
　　好的。我回答的声音十分沙哑。
　　之后他再也没有说话。而我像是逃跑似地离开了房问。
　　刺下的钉子，留下了完全无法忽略的伤痕。
　　想成为圣修伯里的人，虽然称不上是多如繁星，但是双手依然数不完。如果只论单纯的憧憬，那更高达数百人之多，当不上的人也同样不在少数。虽然如此，但是现在却是由我这个早已放弃这条道路的人，代替她站上舞台。
　　虽然上了公立学校，却没有放弃芭蕾和体操的原因，纯粹只是因为养成习惯了。我并不讨厌默默地运动身体。此外，当泪海逐渐站上顶峰，我也很自豪自己能够成为她的最佳商量对象。
　　我到底想成为什么样的人呢？就是因为我觉得自己什么也办不到，所以才会如此喜爱她在舞台上绽放的光芒。
　　众多的喝采。
　　欢呼。
　　那个和我相似，但却截然不同的美丽身影。
　　展现在众人的目光之下，而且受到所有人喜爱。
　　那种感觉仿佛是某种欢愉。
　　我叹了一口气，望向我手中的名单。在这当中，用圣修伯里的名字，买下昨天的夜间公演入场券的人是……
　　（咦？）
　　Antoine Bishop——这是那一天用圣修伯里的名义买下特别席的人名。因为怎么看都不是日本人的名字，让我感到加倍混乱。
　　「安托万……」
　　我看著名单，下意识地低声稳出这个词。
　　「不对喔。那念作安东尼。」
　　突然有人出声搭话，我迅速转头看去。星期一是马戏团的休演日，伫立在杳无人烟的剧场里的人，是身上穿着淡粉红色春装的歌姬。
　　「因为制作人说你跑来了。」
　　在舞台上总是将头发完美紥起的安徒生，今天放下了头发。看起来似乎更为年幼。
　　「安东尼•毕夏普。据说是这个月刚进入黑杰克剧院的新人发牌员。国籍是美国籍，但是双亲都是日本人。在进入赌场之前好像是在美国当魔术师吧。」
　　安徒生一边用她戴着水晶指甲的手指操作手机，一边用她闪耀着唇彩光芒的嘴唇，说出这段介绍。她平常总是戴着金色假睫毛，不过今天的睫毛是黑色的。
　　「你认识他？」
　　我惊课地询问。安徒生抬起了脸，随起眼睛。
　　「怎么可能。」
　　她作出可爱的模样，灵活地闭起一只眼睛。
　　「只是稍微调查了一下而已。」
　　我感到加倍疑惑，缴起眉头。
　　「为什么……」
　　「吸呀，理由很简单呀。」
　　安徒生依旧不改脸上那宛如春季照日般的笑容。
　　「因为那个人，明明坐在最前排，却在我唱歌之前就回去了哊？」
　　当然会对他感到与趣呀。歌姬虽然是笑着说出这番话，但是她的眼睛却毫无一丝笑意。我感受到背脊出现阵阵凉意。
　　在马戏团表演结束前中途离席。这个行为不只是伤了我和泪海，似乎也伤了演唱谢幕曲的安徒生的自尊心。我不知道她是如何调查出那个人的美国国籍和赌场发牌员身分，但我很犹豫是否要追问这件事。
　　歌姬安徒生，长达五年来一直都是这个马戏团的带刺攻瑰，同时也是拥有剧毒的海洋生物。美艳无比的她，身边经常围绕着一些黑暗的谣言，用比较通俗的话来说，就是男人的身影。
　　这个少女马戏团里，有好几个不成文规定，严禁丑闻就是其中之一。身为艺子的她们不但不允许自由恋爱，结婚更是绝无可能。甚至连针子，也会因为引发丑闻而被学校退学。然而歌姬安徒生却经常被网路与周刊杂志报导为情史丰富的女人，多次引起騒动。至于她还是能够继续担任马戏团歌姬的理由，不知道是不是因为那些报导全都是因为嫉妒而握造出来的……还是因为她后台之硬，区区丑闻根本不值得大惊小怪。
　　『至少，特别席贩卖数量最多的就是她啊。』
　　我唯一知道的事实就只有这个。泪海过去曾经对我这么说。
　　近在眼前的安徒生，看起来虽然有着一点也不像二十五岁左右的少女特质，然而内心的激烈情绪似乎比泪海还要更加猛烈。
　　「我本来打算今天晚上混进去看看的。」
　　安徒生拿出她的名牌钱包，伸出手指，以独特的动作拿出一张名片，然后递到我的胸前。
　　「因为我遇上你了，所以这个权利就让给你吧。如果想和那个人聊聊，不妨去一趟吧。」
　　我低头一看，那张散发着高级感的厚实名片，上面印着黑杰克剧院的店名，以及Antoine Bishop等文字。
　　「毕竟那个男人是用你的名字买了特别席呀。」
　　察觉她的话中涵义后，我慌慌张张地摇头。
　　「我不能去剧院这种地方。」
　　实际上进行着赌博行为的各大剧院，未满二十岁的人若是想要进出，必须要有监护人陪同。然而就算有人陪同，除了无法换成金钱的代币游戏机之外，亦明文禁止不准上睹桌游玩。所以我对安徒生说，就算拿到这张名片，我也没办法进入剧院。
　　「真是傻子。」
　　但是安徒生却露出了仿佛看见愚蠢小孩一样，以无可奈何、却又流露出慈爱之情的眼神这么说道：
　　「你呀，以为自己是谁呢？」
　　在这个湾岸地区——
　　还有哪个少女能够比我们更任性？
　　这句傲慢得惊人的话，让我感到有点眩晕。这是身为特权阶级的她所说出的话，正是这份特权，提高了她自身的价值。我了解她想表达的意思，可是——
　　我看着那张高级的名片，看着上面的英文字母，想起一件事。想起那个人所说的话，仿佛融入了逸乐之城的黑暗当中一般的话语。
　　「……那个人，他说我们是在出卖自己的身体。」
　　而且自己无法反驳这句话。看着沐浴在欢呼声之下的泪海，难道自己真的一次也不曾想过，她是在出卖自己的年轻、美貌，以及她的身体吗？而且对方还说他再也看不下去了。安徒生因为我所说的话，挑起了她那修饰得极度完美的眉毛。
　　「吸呀，真是失礼。」
　　这句话当中并不包含以往的冷酷。她鼓起了她小小的脸频，将她精密计算到极致的可爱小脸蛋微微歪向一边。
　　「如果真的有人蠢到说出这种话，请你一定要这样告诉他。」
　　下一秒钟，歌姬的声音就像鞭子一般打在我的身上。
　　「我们出卖的，是生命啊。」
　　第五代歌姬安徒生露出了少女般的微笑。这句话当中没有任何虚假成分，也没有半丝半毫的夸饰。所以我才觉得自己仿佛要被这句话给吞没掉。接着，安徒生把钱包收回皮包里，换了一个态度悄声说道：
　　「那么，就麻烦你顺便帮我向泪海问好吧。」
　　这句话，让我察觉到某种可能性。于是我垂下视线，以颤抖的声音轻声回应：
　　「……你也调查了我的事情吗？」
　　听到我的话，歌姬露出了几乎令人意外的柔和笑容，仿佛是为了让我安心一般。
　　「那家医院的院长是会保密的人，不必担心。」
　　作为回答，这句话已经相当充分了。我虽然没有因为这件事情感到惊讶，但是听到院长二字，让我抬起头来。
　　「泪海她……」
　　会好吗？我本来打算这么问的，但是随即闭上了嘴巴。安徒生充满水润感的眼睛如箭一般盯着我看。那个动作让我的胸口感受到如针刺一般的感觉，所以我说不出口。
　　现在，要是我真的问了她泪海会不会好——
　　如果得到的答案是不会好了呢？如果她说泪海的身体再也不会恢复原样了呢？
　　我脚下的基石应该会轻易地崩坏吧。不然的话……
　　「告诉你一件好事吧。」
　　突然，安徒生把手放在背后，像是探头过来似地仰望着我。
　　「这是我们在才艺表演学校学到的事。因为我想你应该没有入学，所以就让我说给你听吧。我们总是在同一个节目里赌上性命。也正因为如此，我们被要求的并不是完美。就像花朵每一天的风貌都不一样，我们学到的是要保持不完整，保持不成熟，保持不自由。」
　　从她永远都在歌唱的嘴唇中清晰了亮地说出来的这番话，是她们的理念。
　　「我们并没有长久的生命。」
　　虽然像是在海中游泳的鱼一样自由，但是她们早就发现，这里其实只是个圆柱型的大水槽。「所以才有办法一直咏唱着，请给我永恒。」
　　请给我永恒。
　　唯有你的心，才是我生存之处。
　　我想起了她欢迎客人前来马戏团的歌曲。当歌姬即将离开休息室的时候，她在我耳边轻声呢喃，声调依然像是母亲一般温柔。
　　「好好振作起来吧。能够取代那个孩子的人要多少有多少，但是只有你，才能守住她的名字。」
　　随后她便离我而去。
　　安徒生身上，有种宛若大海一般的清爽气息。
　　简直就像人鱼公主一样。我征征地这么想。
　　化妆是一种面具，同时也是魔法。
　　就如同其他众多少女一般，我从小、我们从小就很喜欢化妆。母亲从来不责备我们的化妆游戏，相反的，甚至还会指导我们。至于最有趣的地方，就在于我们有一个和自己长得一模一样的假人可以画。我们会互相抚平对方的毛孔，涂上唇彩，描枪眼线，然后享受着完成两张同样脸孔的过程。
　　当完成度高的时候，我们会故意捉弄母亲，让她伤伤脑筋。听到她问「你是泪海？还是爱泪？」的时候，真的让人觉得非常有趣。不仅泪海曾在我的脸试过许多次妆，我也自认自己相当了解泪海化妆的习惯。
　　我定好妆，穿上宴会裙，踏上了即将漂浮在夜色之中的湾岸地区。脚上的粉红珍珠高跟凉鞋，每走一步就发出一次响声。
　　擦身而过的人们再三地回头看我。我知道自己一旦停下脚步，他们就会过来搭讪。所以我紧闭着嘴巴，在大人们之间穿梭前进。
　　湾岸地区有着无数家餐厅、旅馆，以及通称为剧院而并设有旅馆的赌场。由于每一间店都有提供酒精饮料，没有成年人士陪同的未成年人通常无法进入。
　　黑杰克剧院位在湾岸地区最靠近海边的地点。入口处负责接待的年轻男性一看到我，便挑起了眉毛。不过看起来并不是「有小孩子跑进来会让我们很困扰」的表情。如果他是被我的模样迷住了的话，那就有胜算！我心中暗想。
　　原本我就决定不惜战斗也要前进，就算途中遭人阻档，也早已有所觉悟。
　　「我想要找人。」
　　我把名片递给接待处的服务生。
　　「找这个人。」
　　服务生看了看名片，随后恭恭敬敬地低头回答：「请稍等一下。」当他准备离开柜台时，可能是发现其他客人似乎打算找我搭话，于是他又说：
　　「请跟我来。」
　　她没有把我独自留下，而是领着我一起离开。
　　和我们剧场相同，剧院的员工也同样必须拥有一流的接待技巧。因为这外国观光客众多的湾岸地区，已然逐渐成为这个国家的对外门面。
　　我脑海中出现的是泪海，还有那个能够魅惑人心的美貌歌姬。心里满是走钢索一般的紧张感，所有人都盯着我看，这是理所当然的。
　　因为我是空中飞人圣修伯里。
　　剧院里就像是举办着舞会一般热闹嘈杂。男性们穿着或黑或灰的西装，女性们则是身着晚礼服。每个人手中都拿着飮品或香烟，各自看着赌桌，或是玩着游戏。
　　其中有个济满了人的赌桌。正面位置有个像是要擭住所有人潮似地洗着牌的人，就是我要找的对象。黑色长发，脸上依旧戴着太阳眼镜。身上的燕尾服外套已经脱去，只留下背心，为我带路的服务生走进了俗称为PIT（注：此为赌场用语，PIT指的是数张赌桌围绕起来的一方空间，发牌员站在此区。）之站台区内，对他说了几句话，随后他便注意到我的存在。
　　「稀客稀客啊。」
　　安东尼伸手一挥，人潮自然分开。可以感觉到所有的人都应声回头，然后目瞪口呆，我走进了这些人所分开来的道路之中。努力望着前方，小心不让双脚颤抖，不让自己咬住嘴唇。
　　安东尼还是像之前一样，用他端正的五官露出面具般的微笑，开口说道：
　　「看来这个国家的马戏团似乎是来到赌桌前表演了呢。」
　　这句话让周围的人们騒动起来，应该是确定了我的身分的关系。安东尼继续说了下去：
　　「请问需要秋千吗？还是说你其实是偷偷溜出来的呢？星之王女。（注：出自《小王子》一书的日文译名《星の王子さま》。）」
　　我下定决心，开口回答。
　　「我是来见你的。」
　　听到这句话，安东尼的盾毛扬了起来，嘴角讽刺地扭曲微笑。
　　「哎呀哎呀，可是我现在正在工作中昵。」
　　他的口气就像是面对着不讲道理的小孩子。但闻言喊出「别用这种口气说话」的人，是周围的客人们。
　　「你怎么可以拒绝圣修伯里难得的邀请！」
　　这些话像是涟漪一样蔓延。我在自己办得到的范围当中望向四周，努力露出生硬的微笑。
　　「真是没办法。」
　　安东尼夸张地耸了耸肩，从PIT之中走出来。身上没有穿外套的他，双腿显得更修长。他走在前面，带我来到剧院的角落。在吧台前方停下脚步后，他问我「要喝些什么吗？」而我摇头。感觉就像是被迫配合三流戏剧的演出，十分令人恶心。
　　「……那一天，你为什么要买下特别席的票？」
　　我单刀直入地问。我只想问这个问题。因为被人用那个名字买下的席次，应该是属于泪海的才对。
　　安东尼一边用煤油式打火机点起了纤细的外国烟，一边回答：
　　「没什么特别理由。有个赌光身上所有钱的客人，说他要是继续领钱出来的话，就会被他太太发现。」
　　我盯着他的侧脸，只看到了黑色的障孔。他的脸并没有对着我。
　　「而他拿得出的有价票券就是那个。」
　　安东尼的说明十分单纯。「那么——」他从喉喃深处发出闷笑，抢先答覆如果你想问为什么要选择空中飞人的话：
　　「我的名字法文念安托万，英文念成安东尼。安托万•德•圣修伯里。（注：即《小王子》、《夜间飞行》作者圣修伯里的部分名字。全名为安托万•玛丽•罗杰•德•圣修伯里（Antoine Marie Roger de Saint-Exupry，1900年6月29日～1944年7月31日）。）」
　　因为名字一样。安东尼这么解释。他歪过头似地转头看向我，发丝滑落在肩膀上。
　　「只是因为这样而已。所以你大可安心。」
　　果然又是令人不快的说话方式。
　　「就算买了其他人的名字，我也还是会离开的。」
　　他这么说。我把颤抖不停的拳头压在胸前，努力试着吸入空气，然后说道：
　　「即使如此，我还是觉得没能留住你，是我的责任。」
　　不管其他的事物是否拙劣、是否不成熟，只要我的表演技巧够美丽，就能让他留下。如果是泪海，相信就不会让他决定中途离席。我是这么认定的。可是安东尼还是在墨镜后方微微笑了一下，把嘴唇凑到我的耳边。
　　「如果是脱衣舞的话，最好是更性感一点比较好。」
　　除了甘甜的古龙水香气之外，还溺漫着另一股异国烟草的苦味。
　　「还是说，应该要从脱衣服的方法开始教起呢？我虽然对女童没有与趣，但是还是可以提供一点建议，教你如何引诱客人喔。」
　　因为这一句话、以及他脸上明显的嘲讽，我伸手按住安东尼胸前，把他推开。
　　「你真恶心！」
　　我忿忿地吐出这句话，狠狠地瞪着他。
　　「歌姬安徒生说了，我们出卖的并不是身体，而是在出卖生命。」
　　迅速说完后，简短回答了「是吗？」的安东尼一面捻熄香烟，一面毫无笑意地宣告：
　　「能够让自己擅长于出卖生命的，是小孩子的特权。」
　　那种东西比年轻少女的身体还要更加廉价，他不带任何笑容地吐出这句话，随后伸手拿起吧台上的矮杯，像是为了懦湿嘴唇似地浅尝一口，回到二十一点的赌桌去。
　　我还是站在原地，如同上一次一样呆愣不动，不过到了第二次，我认为我已经十分清楚自己腹内深处的炎热究竟为何物了。
　　我咬住嘴唇，大跨步地走了出去。分开人群，走到二十一点的赌桌旁，我对着坐在有着高耸椅背的小椅子上的绅士开口：「不好意思。」而对方似乎也对我的脸有印象，扬起眉毛。
　　「可以让我坐在这里吗？一次就好。」
　　客气地开口询问之后。对方满脸笑容地回答当然可以，然后把位子让给我，发牌员并没有出言干涉，周围的客人也开始议论纷纷。
　　「我要赌。」
　　我刻意用高冗的声音说着。仿佛要一吐腹中的炎热一般。我紧盯着安东尼，然后开口：
　　「要是我赢了，就请你再来看一次马戏团表演。随时都可以。」
　　正在切牌的安东尼，嘴边露出一抹微笑。不过我觉得那只是他挂在脸上的冰冷面具而已。
　　「如果输了呢？」
　　他用低沉的声音反问，让我忍不住吞了一口唾沫。但是我依然毫不畏惧地回答：
　　「我就把上次特别席的费用退还给你。」
　　因为没能让他充分享受表演，所以我认为这是理所当然的。可是安东尼却微微耸了耸肩。
　　「真是没什么好处的赌局呢。」
　　他果然又用了这种令人厌恶的说话方式。这次喊着「不要说这么无情的话啊！」出声拥护我的人，也依然是周围的客人们。
　　「能让马戏团的圣修伯里动手切牌，这不是很光荣的事情吗？」
　　我确实期待着客人们如此说。毕竟不论是多么无礼的人，只要眼前的男人对自己的工作诚实，他就无法随意拒绝。我的预感准确命中。安东尼轻叹一口气之后——
　　「那么就从面朝上的牌开始。」
　　戴着戒指的细长手指，丢出了一张牌。
　　二十一点，在我所知道的赌场桌上游戏当中，算是比较容易的游戏。规则相当单纯，手上拿到的牌面总和越接近21的人，就是赢家。虽然单纯，但是当然不表示它很简单。
　　我记得我们曾在学校的休息时间和校外教学的时候，把发夹和零食当成寿码，玩起扑克牌游戏。这可能是许多学生的家人都在赌场工作的学校才会有的特色吧。
　　「今天就用Double Decker来进行吧，希望各位也一起同乐。」
　　安东尼这么说道。Double Decker的意思是使用两幅扑克牌。照例说使用的牌越少，越容易预测牌面，对客人较有利。身为庄家的他发给我一张正面朝上的牌。接着他也发给自己一张。
　　我看到自己拿到的第一张牌是黑桃A，不由得屏住呼吸。被花朵包围的巨大黑桃图案当中，细细描续着看似惊惊的蜂巢。这张牌，几乎就象征着赌场、象征着二十一点。
　　他拿到的是梅花6。
　　我的另一张牌是方块5。他的另一张牌依然是正面朝下。此时，双方手上的牌正好能凑成21的「二十一点（BLACK JACK）」的可能性已经消失了。我的牌面数字，若是把A当成11的话就是16点；若是当成1的话就是6点。
　　「要再来一张吧。」
　　周围的客人异口同声地这么说。我也无意识地点了头。
　　「请再给我一张。」
　　他丢来的下一张牌是方块5。唔嗯！周围发出了阵阵蛮闷的声音，我也咬着嘴唇陷入沉思。
　　因为出现了2点以上的牌，所以现在不能再把A当成11了。也就是说，我现在手中的牌是1、5、10，总共……16点。
　　虽然想要再来一张，但若是出现6点以上的牌就会爆点，自动落败。和其他任何游戏一样，过度贪心就会导致在瞬间败北。
　　「这还真让人犹豫。」
　　「不不不，可是这样……」
　　周围的人开始讨论着无解的问题。我暗自预测着还没掀开的牌，还有安东尼手中的牌。他亮出的牌是6，二十一点游戏当中，出现率最高的数字是人像牌象征的10。如果他的底牌是A的话，就是自己输了。不过不管怎么样，只要是A以外的卡片，他就一定会再抽一张牌。
　　「庄家也是6。现在只能等他自己爆点了。」
　　「如果是我的话，一定会再来一张。」
　　窃窃私语声不断交错。我吞了一口唾沫，望着安东尼的脸。我看着他脸上纹风不动的假笑，心里想着若是泪海在此，她会采取什么行动。如果是我，就会直接等待庄家自己爆点，而不会赌在机率较低的可能性上。
　　可是，如果是她的话，她一定会目视前方，毫不犹豫地如此说出口吧。
　　「再来一张。」
　　观众们騒动起来。但是安东尼的脸上仍然挂着浅浅的微笑，没有反应出任何感情。他细长的手指抽出牌组最上方的那张牌，丢给了我。
　　哇！周围爆出欢呼声。
　　我拿到的牌是——红心4。
　　1、5、10，然后是4。总和是……20，我在距离爆点只有一线之遥的地方停了下来，忍不住把刚刚时化的气总呼了出来。
　　「真了不起。」
　　「这真是让人意外啊！」
　　「不愧是马戏团的大明星呢。」
　　人们开始七嘴八舌的夸奖分出胜负的我。可能是因为紧张过度，我就在无法顺利露出笑容回礼的状态下，作出暂停叫牌的手势。
　　安东尼把自己盖住的牌掀开，牌面是梅花1O他的点数总和是16，必须再抽一张牌。
　　「果然没错。」
　　「我早就料到了。」
　　「为了求今晚的赌运，想请圣修伯里签个名啊！」
　　虽然被一群确信自己已经获得胜利的人包围，我仍无法抹去心中的一丝不安，的确再世没有比现在更有利的状况了。他抽的下一张牌，若是4，就是平手；若是3以下，就是我的胜利；而且就算是6以上，也同样是我赢。以机率来看，我算是压倒性地有利。
　　可是。
　　他说不定会……
　　细长的手指，翻开了追加的牌。那张牌是——
　　「怎么可能！」
　　比刚才更激动的欢呼声淹没赌桌。呼声如同怒吼，还有高冗的口哨声，笑声和掌声。
　　安东尼抽出来的牌，是梅花5。
　　10、6，然后是5。他的牌面总和是——21。
　　20与21，客人们虽然纷纷赞扬我的表现，但是仍然无法颠覆胜败结果。那是唯一一张能够让我完全败北的卡片。安东尼还是挂着虚假的笑容，开口说道：
　　「真是愉快的赌局，当然，我是不会收取赌金的。」
　　他的声音字正腔圆到有点虚伪。
　　「各位，请为了美丽而且勇气十足的圣修伯里鼓掌吧。当您下次前往马戏团时，请务必多多关照她。」
　　随后他走出赌桌，站在我前面说道：「我送你。」客人们的掌声推着我站立不稳的背脊，光是为了不让自己低下头来，就令我费尽千辛万苦。我一点也笑不出来，脑中想起了在舞台上犯错时的泪海。从我的腹部深处不断翻腾上涌的感情，是懊恼。
　　来自拉斯维加斯的魔术师。美国出身，手指灵巧的二十一点发牌员。这样想只不过是连死不认输都称不上的悲惨念头而已。
　　当他送我到剧院门口时，我忍不住脱口而出：
　　「那是骗术。」
　　这句话似乎传进了安东尼的耳朵。他的嘴唇胁起，露出独特的笑容。
　　「错了。」
　　对于怀惨无比的我所发出的不平之语，他并没有完全否定。
　　「那不是骗术，只是一场秀而已。」
　　接着，他把两张扑克牌塞进了我的胸前。这突如其来的举动，令我连眼睛也几乎冻结。这时耳边传来了尽惑人心的低沉嗓音。
　　「为了感谢你以来宾身分参与演出，就告诉你一件好事吧。」
　　淡淡的甜香扑鼻而来。
　　「胜利的铁则就是看准放手的时机。当你获胜时，就要放手。」
　　对着无法掌握话中之意而扭曲着脸的我，他又说了一句：
　　「如果你还珍惜自己的命……这一季，空中飞人说不定连命都会被人盯上喔。」
　　说完这些话，安东尼便回到剧院当中。
　　残留在我胸口的，就只有分出胜负的两张牌，红心4和梅花5。