　　第二章／决战
　　
　　
　　扫图：198978
　　录入：flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　1
　　如果待在家里，就得到九○二号室的长岭家用餐。这是隼人确定要开始过独居生活时，答应双亲的其中一项约定。
　　另一项约定就是当他无法前往用餐时，一定要打电话向长岭家的双亲其中一人报备。
　　不过，当隼人回到自家之时，太阳早已西沉，晚餐时间也已经过了。
　　虽然犹豫了一下，结果他既未按响九○二号室的门钤，也没有打电话联络伯父伯母。
　　在他前往学校屋顶等待内海睦美的时候，他已事先将手机电源关掉。
　　当一切『说明』告一段落之后，睦美对他说：
　　『事态正逐渐扩大成整个地球都有可能遭殃的规模。
　　而可能有办法阻止事态继续恶化下去之人，就只有我与亚席克，以及你与四季而已。』
　　隼人仰躺在书房里的床上，眺望着房间天花板。
　　因为……他已敏锐地察觉到隐藏于睦美那番话背后的真实涵义。
　　目前就只有两个人可能有办法阻止机械奈克斯的侵略行动，也就是与宇宙海贼船融合的睦美，以及跟宇宙战舰合为一体的隼人而已。
　　所以睦美才会毫不犹豫地发动攻击。
　　丝毫不在意炮火可能会波及在场其它三名人类……
　　这一切……都只是为了保护隼人周全。
　　『隼人。』
　　「四季……」
　　隼人一响应，身穿白色军服的女性随即出现在床边。
　　『你用不着在意此事，这一切责任都在我身上。』
　　这不用妳讲……
　　「我也知道。」
　　四季利用亚马德号发动自爆攻击所造成的时空裂痕，席卷了为数庞大的敌舰群，并将它们抛向时空的另一端。
　　不过，这项行动却发生了连四季也想象不到的误算。
　　第一，时间轴的问题。
　　因时空断裂所产生的次元裂缝，竞与其它宇宙连结在一起，此事大出她的意料之外。因此，她也完全没事先设想到此项行动的结果，会导致她与其它文明发生接触。
　　亚马德战舰之所以会出现在地球上，也是次元裂缝所惹的祸。整艘战舰就此被次元裂缝抛向对四季而言……应该说是对狄那菲欧人而言的『另一个宇宙』。
　　而第一项误算，则进一步衍生出第二项误算。
　　也就是因着时空断裂现象，导致连时间轴都跟着陷入混沌状态。
　　结果使得几乎在同一时间被抛出的瑁札修号，却早在十二年前便出现在地球上。而且更不可思议的是，宛如隼人与亚马德相遇的情节一般，瑁札修号也不慎与当时年仅五岁的内海睦美产生了『接触』。
　　所以，四季觉得一切责任都在自己身上的认知，其实并没有错。
　　虽说当初是为了保护自己的母星，纵然亚席克是拥有海贼身分的罪犯，但就结果而言，四季的行动不仅导致亚席克及其旗下乡达数百名同伴被一并抛至另一个截然不同的宇宙空间，甚至还彻底撕裂了名唤睦美的这名少女之人生。
　　再加上……
　　经由时空断裂的现象，机械奈克斯战舰已被送往无数个大相径庭的宇宙当中。
　　『等处理完发生在地球的所有事情之后，我打算一肩挑起所有责任。』
　　「关于妳口中的责任……」
　　对隼人而言，现在的他并不希望继续谈论这个话题。
　　因为他很清楚，若是再追问下去，必然会碰上一个无可避免的大问题。
　　「接下来该怎么办?」
　　大概是他多心了……不过他觉得四季刚刚似乎叹了口气。
　　「这次是因为对方采取了十艘以上的战舰集体行动，我方才能够侦测到它们的活动。但今后它们若发动更小规模的作战行动，则在缺少睦美协助的状况下，我方几乎不可能侦测到敌人的动向。』
　　「妳的意思是说……要与睦美合作抗敌?」
　　『不，我只是说，若能建构起合作态势，就有可能侦测到敌人的行动。』
　　「睦美她为何能够侦测到机械奈克斯的出现?」
　　『因为身为睦美原型的瑁札修号，是一艘海贼船。该船不同于特化成专门应付舰对舰战斗的宇宙战舰，其所配备的侦测系统灵敏度虽低，但可纳入侦测范围的种类却十分广大。』
　　四季这番话的意思是说，亚马德的系统侦测距离虽远，不过可以测知的对象却很有限；而瑁札修号的测知种类范围虽大，但有效侦测距离及范围却很狭小。
　　『总而言之，最好假设敌人的势力扩大状况已远超乎我们想象。若再不尽快采取对策，等到它们将势力范围延伸至这个城镇之外，那就为时已晚了。』
　　接下来，地球将会灭亡。
　　并完全转化成机械奈克斯。
　　门铃响起。
　　隼人并未起身响应。
　　从房门的另一端，也就是走廊的底端，传来了咔喳咔喳的开锁声。
　　拥有他家钥匙的外人，也只有香奈美而已。
　　进到屋内的某人，在玄关脱掉鞋子之后，便笔直沿着走廊走向书房。
　　书房房门发出敲门声响……
　　「请进。」
　　走进来的人，果然是香奈美。她身上依然穿着学校制服。
　　只不过隼人也一样就是了……
　　「现在方便吗?」
　　「嗯。」
　　伸手至背后关上房门的香奈美，直接走近隼人，并在床缘坐了下来。刚好是短短几秒钟之前，四季所出现的那个位置。
　　「那个……」
　　「嗯?」
　　「隼人哥哥的那一份晚餐，现在还留在我们家的餐桌上喔。」
　　看见她脸上那带着一丝阴霾的笑容，隼人这才突然察觉到一件事。
　　对了……追根究柢，就『粟生岛隼人』的立场而言，照理说他根本不晓得香奈美在短短数小时前所亲身经历的事态。
　　至少对香奈美而言，粟生岛隼人并不知情。
　　「哦……抱歉。我待会再过去向千波阿姨道个歉。」
　　「哥哥去处理了什么事吗?」
　　「嗯?呃……嗯，算是吧。我一时忘记应该仔细确认一下时间……」
　　这是事实。
　　另一方面，也是因为他知道若避不回答，就等于是在对她说谎。
　　「这样啊……」
　　香奈美迟迟不肯与隼人四目相对。
　　怎么回事?
　　说啊……
　　快说啊，香奈美。
　　「隼人哥哥……」
　　他已经好久好久没听过这种声量细微，带着寂寞之意的声音，从香奈美口中传出。
　　「嗯?」
　　「那个……如果不想回答的话，不用回答也没关系喔……」
　　香奈美的眼神，低垂地落在她自己的膝盖上。而在她的膝盖上，只见双拳紧握的手指头，都已变得十分苍白。
　　「那名白色的英雄……」
　　什么?
　　「是隼人哥哥吗?」
　　隼人不自觉地从床上跳起。
　　当他心想『糟糕！』之时，一切都已来不及挽回。
　　用『啊哈哈，才不是咧，妳这个小傻蛋』这句话来笑着敷衍了事的时机，已永远自他手中溜走了。
　　「呃……这……」
　　眼前这名青梅竹马的少女，缓缓转头望向自己。
　　她的眼眶……已噙着泪珠。
　　「应该不是吧?」
　　只见她目泛泪光，勉强自己干笑了几声。
　　而隼人……并无法回答她的问题。虽然他很清楚，不做响应就已是最明显的响应……
　　「对不起，胡乱对哥哥说些有的没有的……」
　　「呃……没关系啦，嗯。」
　　少女向隼人伸出双手。
　　「拜托……」
　　笔直地伸出双手。
　　「抱抱我好吗?」
　　「……嗯。」
　　答应这个要求的隼人一张开双臂，香奈美便突然飞向他怀中。
　　隼人也因而顺势倒卧在床上。
　　「哇……喔……」
　　虽然呈现出被香奈美推倒的姿势，但隼人却维持着这个姿势，并将自己的双手绕到主动抱住自己的香奈美背后。
　　「那个……」
　　香奈美的声音因为被隼人的胸膛遮住，所以听起来有点模糊不清。
　　「嗯?」
　　「今天……我碰到了一件有点令我害怕的状况。」
　　「这样啊……」
　　「嗯。可是，那名白色英雄又现身救了人家喔。」
　　「嗯。」
　　「这是第三次了。虽然我只看过他两次，不过这算是第三次了。」
　　「嗯……这么多次啦?」
　　分别是在车站大楼、学校……以及今天……
　　「我啊……」
　　接着，少女毫无窒碍地让自己的嘴唇送出这句话。
　　「喜欢那个人。」
　　这是……
　　「喜欢得不得了……」
　　告白。
　　「虽然听起来非常平淡无奇……但我爱那个人。」
　　「……这样子啊……」
　　此时的隼人，也只能做出这样的响应。
　　「那个人无时无刻都会帮助我，都会对我说『不要紧』……我很希望能一直跟那个人相处在一起，我一直都抱持着这个念头。」
　　「一直啊……」
　　「嗯，一直喔。可是……我想那个人一定没有察觉到吧……」
　　察觉到香奈美的心意。
　　「嗯……他大概真的完全没有发现这回事吧……」
　　「不晓得现在……他是不是发现了呢?」
　　「嗯。」
　　隼人开口说……
　　「当然发现啰……发现之后，他还感到十分惊讶呢。」
　　少女嘻嘻笑了出来。这阵笑声，撼动了隼人的内心。
　　「那个人……根本不知道我是这么地喜欢他，对不对?」
　　「嗯，确实不知道。」
　　「我……眼里只看得见那个人喔！从小时候开始，我就一直看着那个人喔！除了那个人之外，我再也没有如此喜欢过其它人喔！」
　　「这样子啊……」
　　「可是呢……」
　　说到这里，香奈美忽然起身。
　　她一头长发垂挂在隼人脸颊的左右两侧，所以现在隼人眼里只看得见香奈美，其它东西一概看不到。
　　「我觉得……我没希望了。」
　　「……没希望?」
　　「嗯，没希望。现在的我，根本无法为他做些什么。平常总是受他帮助，听他对自己说不要紧……但也只是这样而已。我……连那么一点点小忙都帮不上他啊。」
　　「没有这……」
　　话刚说到一半……
　　「隼人哥哥。」
　　旋即被打断。
　　「我并不晓得那个人……究竟是从什么时候开始挺身而战。也不晓得他为什么得挺身而出。在那个人决定找时间对我解释这一切之前，我也不打算开口询问。」
　　是的。
　　这是他们之间的约定。
　　「所以我……决定等待。等到那个人的战斗告一段落，并亲口对我说『一切都已经结束了』……等到那个人详细对我说明到底发生了什么事为止。到时候……」
　　滴答……一个热热的东西掉落在隼人脸上。
　　是泪珠。
　　「到时候，我会这样对他说。」
　　是香奈美的眼泪。
　　「说『我喜欢你』……说『我打从心里深爱着你』……」
　　「这样啊……」
　　「嗯。」
　　隼人慢慢伸手。
　　轻轻抚摸了香奈美的头发之后，再缓缓将她抱在怀中。
　　「希望……这一天能早日到来。」
　　「嗯。」
　　接下来……房间里就只剩下香奈美所发出的啜泣声。
　　虽然看见哭得双眼红肿的香奈美，以及整整晚了三小时才出现在长岭家餐桌前的隼人，千波及拓郎却也没有表示任何意见。
　　那一天，年仅五岁的睦美坐在祖父所驾驶的轿车内。
　　事情发生在外公与外婆带她去游乐园玩，并踏上归途之时。
　　在回程的山路上究竟发生了什么事，她并不记得。残存的一小段记忆当中，只知道突然传来一股冲击。
　　然而，事情的结果她倒是记得一清二楚。
　　外公外婆当场死亡，睦美则下落不明。直到事故发生整整一天之后，年幼的她才回到家里。
　　被人发现之时，她只是神情怔然地站在自己家的门口。
　　身上……毫发无伤。
　　如今回想起来，也就是从那个时候开始。
　　从那时开始，当她独自一人之时，她从不会戚到难过。
　　或许是因为早已知道的缘故……睦美心想。
　　知道隐藏于自己身上的秘密。
　　虽然置身于无法理解这项秘密究竟为何，以及当时到底发生何事的状况下，不过或许她已透过本能得知了此事。
　　或许也因为这样，才导致她能默默地面对来自双亲的奇异眼光，加上由此事衍生而出的双亲不和，以及最终走向破裂的婚姻关系等伤心结果。
　　啪，她阖上笔记本。
　　这是暑假作业的笔记本。
　　瞬间……
　　『方便讲话吗?』
　　亚席克主动出声打招呼。
　　「可以。」
　　坐在和式桌前面的她一转身，便看见他盘腿坐在狭窄的四迭半房间正中央。
　　『我仔细想了一想。』
　　「嗯，什么事呢?」
　　面带笑容。
　　内海睦美的笑容，已逐渐成为除了亚席克之外，其它人再也很难得能够看到的表情。
　　不对……或许应该说是逐渐变成专为亚席克所展现的表情。
　　『对不起。』
　　长发飘逸戴着眼罩的俊俏男子，竟垂头丧气地发出沮丧声音。至于细长的凤眼，更是露出有点撒娇的眼神。
　　「什么?你是怎么啦?」
　　『那是……妳的第一次吧?』
　　「哦……」
　　睦美懂了。
　　他是为了今天那一吻而道歉。
　　「没关系啦，你不用在意了。当时我只是吓了一大跳而已，现在我没事啰。」
　　『可是这……所谓的第一次，不是就代表着再也没机会可以挽回了吗?』
　　「算了啦，别在意了。」
　　她依旧面带笑容。
　　「况且……」
　　睦美站了起来，将和式桌收起来。等把它竖于墙角收好之后，再拿起摆在厨房地板上的脸盆。
　　里面装有洗发精、润发乳、香皂及浴巾……是沐浴用品。
　　「要是今天没发生这件事，说不定我一辈子都无法知道亲吻是怎么一回事呢……」
　　『喂……』
　　「你不用说了，我很清楚。」
　　只有在睡觉以及外出前往澡堂之时，她才会将眼镜摘下。
　　『睦美……』
　　面对露出沮丧表情，抬头看着她的宇宙海贼，高中一年级的少女，只是静静地报以微笑。
　　「这十二年来，我一直都受到你的保护。现在也该是换我踏上战场的时间了。」
　　她前往澡堂、回到家里，马上铺好棉被与床，熄灯就寝。
　　当晚，亚席克再也未曾出现在她眼前。
　　2
　　当天，率先察觉到事态异常的，乃是一名来自东京的自由撰稿人。
　　微妙的异常状况，将自谢观察力超乎常人的他从梦境当中拉回现实世界。
　　「嗯……」
　　他睡眼惺忪地从床上爬起，不过他尚未搞清楚是什么理由导致自己从睡梦中醒来。
　　他环视了漆黑的房间一圈，又看了看嵌于床头柜里面的电子时钟，确认一下目前时间，并用手掌搓了搓自己的脸颊之后，这才察觉到一股微弱的震动。
　　空气中似乎发生了一些变化。
　　耳边也听见一阵轻轻地、却不具印象的声音。
　　但这若是空调的声音，他应该早在从登记入住至睡着为止的两小时内，以及钻进被窝到清醒过来的这六小时之间，就已经发现到这阵声音才对。而且如果真的该被这阵声音吵醒的话，照理说应该老早就被吵醒了，而非等到现在才醒过来。
　　「……怎么回事啊?」
　　声音自窗外传来。
　　他全身光溜溜地钻出被窝，打开厚重的遮光窗帘。
　　「什么?」
　　饭店的后面紧邻着停车场，而停车场对面则是七夕山市区。
　　只见无数只小鸟，一边放声鸣叫，一边飞越这片还留有些许苍蓝色彩的天空。
　　这群小鸟全都朝着同一个方向飞。
　　由七夕山内往外而飞。
　　「……这是……怎么回事啊?」
　　此话一出，又经过五分三十秒之后，稻上圭便已着装完毕，拔腿冲出饭店房间。
　　咖啡厅『逢流』的老板，刚完成早上的开店准备工作，正打算稍微休息一下。
　　由于这是一间早上八点钟便可喝到现煮咖啡的咖啡厅，所以商店街里面的店家都很常前来消费。今天老板也是准时于早上七点整完成了所有准备工作，并坐在靠窗的餐桌，一边从拉下窗帘的窗户内侧眺望着外面的景致，一边抽着一口又一口的香烟。
　　他虽然已经换上平常惯穿的背心，不过蝴蝶结倒是还没打上。他一边抚摸着大大的啤酒肚，一边对自己能够顺利完成整天营业所需的事前准备工作而感到相当满意。
　　直到他嘴上的香烟将近半根化为烟灰之时，他才察觉到一股微弱的震动。
　　窗户霹哩霹哩地发出震动声。
　　他再仔细一看，连窗帘的内侧竟也跟着震动起来。
　　「嗯?」
　　他不自觉地站了起来。
　　六年前从兵库县神户市搬迁王七夕山的他，是一名地震受灾户。当年的体验，促使他快速做出反应。
　　并非因为他认为此震动是由地震所引起。
　　他心想：说这是地震，似乎也太过奇怪。
　　他手里夹着抽剩半根的香烟，众精会神地提高警觉。
　　震动仍旧持续发生，算算也已将近维持一分钟左右了。
　　如果这是地震的话，照理说早该恢复平稳，否则主震也非得伴随着地壳鸣动声席卷而来，才算是合理的状况。
　　然而，事实上却非如此。
　　「什么状况啊……?」
　　他缓缓穿越店内，从打开一半的铁门钻出街道上。
　　正好目睹了一条龟裂痕迹，从毫无人影的商店街当中，铺满磁砖的走道上蜿蜒而过的光景。
　　从商店街的最内侧，一路伸向商店街的入口处。
　　仓本真希无法入睡。
　　虽然之前在学校所经历的体验令她感到很害怕，不过因为遇见『真正存在的英雄』所带来的欣喜戚远胜过恐惧感，因此当时倒也还可以坦然接受。
　　然而这次就不同了……
　　机械怪物明显打算袭击真希与香奈美，并非众多人群当中的某人，而是将她们视为一个明确的目标加以包围。
　　她再次遇见了『真正存在的英雄』。
　　也亲眼见到了『黑色英雄』。
　　只是在这次的体验当中，这个事实未能对她造成太大的帮助。因为她完全没料到……正面面对这群异形怪物，居然是如此可怕的一件事。
　　所以……
　　她马上察觉到……
　　这是一股奇怪的声音。
　　好像两块保丽龙互相磨擦，又像是以指甲刮过玻璃表面，更像是拿起两颗灌饱的汽球彼此磨擦时，所发出的不悦耳声。
　　声量并不算大。
　　不过，听起来却十分清晰。
　　因此原本坐在床上动也不动的她，起身走到窗户旁边拉开窗帘。这是一扇位于自家二楼，面向东边的窗户。
　　起初，她并不晓得到底是怎么一回事。
　　她只知道近在咫尺的电线正不停地晃动着，然而整个光景却显得格外模糊，导致她看不太清楚。
　　随后她发现原来是自己将隐形眼镜摘下所致，所以她伸手拿起摆在书桌上的一般眼镜。
　　她立刻为自己这项行动感到后悔莫及。
　　因为她刚好目击到与电线粗细一模一样的粗大金属管线，正如同生物一般缠绕在电线上头。这些色泽暗淡的金属管线……就跟覆盖吞噬了今天那名挺身救了自己的男性所驾驶车辆之金属管线一模一样，
　　只见金属管线一边弯曲蠕动，一边延伸出分枝，彻底缠绕覆盖住电线管路。
　　真希惊声尖叫。
　　高桥聪乃是于清晨的练跑途中，在河川旁边的堤道上看见了那玩意儿。
　　事情发生在他跑完来回长达五公里路程的一半，刚好在国道前方回转准备回家之时。
　　河川正中央突然发出『沙澎』一声，紧跟着有某样物体自河底现出身影。
　　出现的竟是金属制的粗大管线。
　　这眼熟的颜色与眼熟的形状，使高桥顿时动弹不得地伫立于现场。
　　只见管线开始咕噜咕噜地吸取河水。
　　从桥上往正下方看，原本足以看见鱼儿悠游姿态的清澈河水，正逐渐遭到色泽暗淡的金属管线吸走。
　　因此……他卯足全力跑完了回程这二.五公里路程。
　　佐伯久典其实还在睡。
　　因为昨天晚上，他替模型上漆上到很晚才就寝。
　　这是『轨道战史葛雷钢』HS系列O7，高机动型梅加吉亚。MG-R03德格安卡，也正是吉帖尔·桑帖尔的专用机种。
　　直到凌晨三点钟，画上最后一笔腐蚀风化漆之后，他的脸上才浮现出会心一笑。
　　佐伯将摆出屹立不摇姿势，并手持重粒子来复枪的模型放进床头的装饰柜里面。
　　不过这架精心制作的德格安卡，却突然掉到他的脸上。
　　「好痛。」
　　被模型砸醒的佐伯，还来不及发现刚完成不久的这架德格安卡，身上的重粒子通讯天线已不幸摔断之前，便先行察觉到房间里的异状。
　　「………咦?」
　　房间里的天花板……已遭到暗淡的色彩所覆盖。
　　而此一异常现象……正是由分枝已布满整面天花板的金属管线所造成。
　　『睦美。』
　　听见亚席克的呼叫……
　　「嗯。」
　　内海睦美随即钻出被窝。
　　『隼人。』
　　听见四季的呼叫……
　　「知道了。」
　　粟生岛隼人立刻翻身起床。
　　白银战舰与黑铁海贼船，一同飞向七夕山的天际。
　　他们背对着朝阳。
　　毅然前往战场。
　　3
　　机械奈克斯是一种群体生物。
　　个体尺寸的平均值约为全长一.七微米，大概就跟地球上所谓的细菌尺寸相等。
　　不过，『它们』并没有所谓的个体概念。
　　它们会彼此连结，并透过重复执行单纯的情报传达动作，形成一个巨大的思考回路。反过来说，它们就像是一个又一个具备着能以个体型态，独自采取生存活动能力的脑细胞。
　　会移动、会啃蚀、并分裂繁殖的脑细胞……这就是机械奈克斯的卢山真面目。
　　「原来是这么一回事啊……」
　　转变成战舰型态，自高空眺望着整个七夕山地带的隼人，不禁发出沉吟。
　　「太过分了……」
　　而变成海贼船型态的睦美，声音则是颤抖不已。
　　『睁大双眼看清楚了，隼人。』
　　四季……
　　『这就是机械奈克斯!』
　　以及亚席克……
　　在这两人的声音当中，都明显渗透出深不可测的憎恶之情。
　　机械奈克斯乃是一种以珪素为基本组成元素的珪硅生命体。它们能将各式各样的金属及矿物加以分解，使其化为自身的一部分，藉以达到增殖的效果。
　　除了气态行星之外的所有天体，都可能沦为『它们』的粮食。
　　如今……机械奈克斯正张开血盆大口，啃蚀着人类的文明……以及美丽的地球大地！
　　七夕山市区已经完全变了样。
　　如同一座丛林。
　　而且是金属打造而成的丛林。
　　色泽暗淡的金属管线，彻底覆盖住整个市区街道。
　　穿破马路所铺设的柏油路面，延伸出金属分枝，如同在地面上爬行的暗色金属管线，满布于柏油路面之上。
　　同时，色泽暗淡的金属管线也攀附于道路两侧的建筑物之上，或是自外钻破墙入侵屋内，或是由内撞破窗户延伸而出，彼此扭转缠绕，并互相交错地包围住整栋建筑物。
　　停靠于马路上的车辆也全数遭到吞噬，并且沿着电线杆往上缠住悬空的电线，又不间断地分出枝节，淹没了整条街道……以及存在于市区内的所有物体。
　　不仅如此……
　　在街道上，到处可见一座座高耸突出的『尖塔』。
　　这些尖塔为最大直径约三公尺，高度约十公尺左右的圆锥形。只见彼此扭合的金属管线，钻破路面、贯穿建筑物，在地表上呈现出高指天际的屹立身影。
　　街道上不见任何人影。
　　是全都避难去了呢……抑或是说……
　　『它们究竟从何取得如此大量的制造材料啊！』
　　听见四季这番隐藏不住惊讶之意的话语，亚席克随即很干脆地开口回应：
　　『当然就是地底啰！土壤啦！只要超过一定界线之后，它们就能边啃蚀土壤边进行增殖啰。』
　　「先等一下……」
　　睦美突然插话。
　　「边啃蚀边增殖……这不就是倍数游戏吗！」
　　「倍数游戏……?那是什么东西啊?」
　　「很单纯的乘法计算公式。一的两倍为二，二的两倍为四。一与二虽然只差了一，不过二与四之间的差却变成了二。这样听得懂吗?」
　　「嗯。」
　　可以理解。
　　「我们若以时间单位来区分机械奈克斯的增殖行动……那么假设在一小时前，机械奈克斯的规模只不过是现在的二分之一，则在距今一小时之后，它们的规模将扩大为目前的两倍之多，」
　　「现在的两倍……」
　　也就是……两个七夕山地带的面积……！
　　「若不尽快阻止它们的扩大行动，我们将会在短时间内陷入束手无策的窘境啊！」
　　「虽说得阻止，但……该怎么做才好啊?」
　　「核心呢?」
　　亚席克出声响应睦美的询问。
　　『我找不到核心的存在，这群混帐东西是在无核心状态下，展开这场侵略行动的。』
　　「也就是说……无法以击毁核心的手法，强制它们停止活动，是吧?」
　　『即便我们采取这样的方式，也只会让事态重新回归起点罢了。』
　　四季的意见的确没错。上一次也是因为采用同样手法，而导致机械奈克斯得到继续扩张势力的喘息之机。
　　「只要能够阻止势力扩张行动，便可以各个击破的方式来对付它们吧?」
　　「总而言之，在核心不存在的状况下，什么方法都没用啊。」
　　「嗯。」
　　找不到任何对应方式。
　　『说不定……』
　　以沉静语气出声之人……正是四季舰长。
　　『有一个方法可以派上用场。』
　　『哦……什么方法?又是自杀特攻吗?』
　　「亚席克！」
　　『好啦好啦……』
　　『就它们并未建造出核心的事实看来，可以想见它们应该另有目的才对。』
　　『难道它们不是纯粹只想扩大势力范围而已吗?』
　　『不……若真是如此，它们的扩张速度未免也太慢了点。』
　　『嗯……经妳这么一说……』
　　隼人并不知道机械奈克斯的增殖速度到底有多快，当然，睦美八成也不清楚。
　　然而这两名狄那菲欧人曾在广大宇宙的某个角落当中，遭受到机械奈克斯的侵略，并与机械奈克斯的庞大舰队进行过一场殊死战。而这两人看见市区遭受侵略的规模之后，归纳出『扩张速度缓慢』的判断结果。
　　『唯一的可能性，就是除了扩张支配区域之外，它们又另外分派出一部分势力去进行某项工程。』
　　『某项工程是什么玩意呢?』
　　『不知道，不过倒是有方法可以探得详情。』
　　「冲入敌阵吗……」
　　『没错，无论这次扩张行动的意图究竟为何，但既然是『扩张』，就必定存在着一个起始点。而且就此项作业规模的庞大程度来看，此一起点理应无法任意移转阵地才对。』
　　「意思就是说……『起点』并不会动啰?」
　　『原来如此。』
　　亚席克的声音，听起来似乎与欣喜若狂的笑容重迭在一起。
　　『只要一边击溃敌军防线，一边杀进敌阵深处，迟早都会碰上这个起点……是吧?』
　　「该从哪里下手呢?」
　　宇宙战舰隼人的波动收敛思考推进机关发出运转声……
　　「总之……就先从正下方着手吧!」
　　宇宙海贼船睦美的重力控制帆也散发出阵阵磷光。
　　「我们上!」
　　「是！」
　　只见白银与黑铁，两艘战斗『船舰』划破大气层，开始急速往下降落。
　　朝着他们那逐渐遭到夺取的故乡飞去。
　　当她一跑出九○三号室，随即见到双亲也已来到走廊上。
　　「咦?隼人呢?」
　　开口询问的父亲，就跟往常一样，身上只穿着一条四角短裤跟一件慢跑T恤。
　　「呃……」
　　瞬间不知该如何回应的香奈美，则是换上了一身勉强算得上家居服装的运动服。
　　「他说他要去外面看看状况。」
　　「啥?可是我没看见他出来啊?」
　　「呃，嗯。就是因为哥哥不在房间里，所以我刚刚打了手机给他，结果他说他人现在已经在外面了。」
　　其实……隼人的手机现在正放在香奈美的运动裤口袋当中。
　　隼人将手机留在房间里面，独自离开屋子。
　　什么也没有交待。
　　「哎呀呀……」
　　母亲说话了。连香奈美也引以为豪的美女妈妈，很正式地换上一件连衣裙，手上还抱着一个紧急避难的专用小包包。至于双脚，也不同于父亲的拖鞋与香奈美的凉鞋，乃是穿着一双外出用包头鞋。
　　「隼人他这样跑出去，真的不要紧吗?到底发生了什么事呢?」
　　在距她们不远的走廊前端，也听见了一模一样的对话内容：
　　「这究竟……是什么状况啊?」
　　这是长岭家的邻居，住九○一号室的老夫妇所问。他们两人都还是穿着睡衣，身上则披着成对的长袍。
　　「这个嘛……不管到底是什么情形，看来还是尽早采取避难行动，会比较妥当一点喔。」
　　香奈美的父亲……拓郎一边这么说，一边脸上却莫名其妙地露出有点不好意思的笑容。
　　楼上有一家年轻夫妇带着孩子，沿着逃生阶梯啪哒啪哒地跑下楼来。
　　「唷，村石先生。这到底是发生了什么事啊?」
　　「我也不晓得。」
　　这是因为从睡梦中醒来，导致发型仍旧显得很乱的年轻父亲，所开口做出的回答。
　　「既没有电视节目可看，网络也都连不上线。」
　　「那个是什么东西呢?」
　　站在逃生阶梯口的年轻妻子，边说边将视线投向外面。散布于公寓对面的地带，正是七夕山市区。
　　此时却已成为一座遭到暗淡色彩覆盖的金属丛林。
　　「那是敌人。」
　　香奈美出声。
　　她正面承受了所有公寓居民转头望向自己之时，所投射而至的视线，并开口回答。她的手也放在运动裤的口袋上头，紧握住口袋内那支属于隼人的手机。
　　「我在学校亲眼见过那个东西。七夕山市区……现在已遭到跟那个一模一样的东西袭击了……」
　　天啊……一旁的老妇人发出惊叹声。
　　「我在电视上有看过相关报导喔，原来真的有那么一回事啊。」
　　「是的，那是事实。虽然电视台只是出于兴趣来报导此事，不过我们全校师生都确实看见了那些怪物。」
　　「那么……」
　　正当年轻父亲打算开口讲话时……
　　「呀。」
　　身旁那名年约五岁左右的小男孩，伸手拉了拉年轻父亲的衣角。
　　「英雄会来吗?」
　　「……天知道。」
　　这问题虽让父亲觉得很困惑……
　　「会来喔。」
　　香奈美却马上回答小男孩。
　　「英雄一定会来。他会现身拯救我们喔。」
　　楼上楼下都传来了人们的困惑对话声，每个人都对遭到暗淡色彩包围的市区模样感到惊讶，以及胆战心惊。
　　不过，香奈美却很有信心。
　　会来。
　　银白色的英雄，一定会现身。
　　「隼人哥哥……」
　　一定会。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这波攻势由银白色的宇宙战舰。隼人担任先锋。
　　他沿着中央大道，以离地高度仅一公尺的超超低空飞行，朝着敌军展开突击。
　　「接招吧!」
　　目标乃是位于前方，穿破十字路口柏油路面屹立于地表之上的其中一座『尖塔』。
　　『开火！』
　　四季舰长的号令一下，配置在宇宙战舰隼人前甲板的四门主炮随即发射出强烈闪光
　　直接命中『尖塔』的地基部位。
　　『尖塔』伴随着轰天巨响而爆炸，化为无数金属碎片射向周遭建筑物。
　　『侦测到震动波！』
　　跟在宇宙战舰隼人后方的，则是随着出声报告的亚席克而来的黑铁海贼船·睦美。
　　『这是什么玩意儿啊?在南南西方向发现一个地下空洞！』
　　『那是运输用栈道！』
　　四季的回答只是推测而已，不过却没有任何人对此发表反对意见。
　　『是机械奈克斯利用改造成作业用的战舰，将建筑材料搬运入内的通道。』
　　「假设真是如此……!」
　　睦美对隼人『点了点头』。
　　「嗯!『起点』必然就在通路尽头！」
　　睦美从隼人上方飞越而过，互换位置来到前方。
　　「亚席克，启动冲角装置！」
　　『AYE AYE SIR！启动冲角装置!』
　　只见一道角度尖锐的船首，自厚重结实的黑色船体向外延伸。并有银色装甲板从船首的机座部位飞窜而出。
　　银色装甲板发出『嘎叽嘎叽嘎叽』的声音，逐渐覆盖住整个船首。当启动完毕之时，原本由圆滑曲线所构成的船首，已转化成一根有棱有角的尖锐银色钻头。
　　这是用来发动冲撞攻击的冲角！
　　「隼人学长!」
　　「了解！」
　　一出声回应，隼人随即对前方路面发射炮火。
　　睦美则朝着经由轰炸，而露出于柏油路面之下的地表急速下降。
　　超高速持续震动的冲角顿时震碎土壤。这艘全长两公尺的黑色海贼船，便在几乎不见减速的状态下，凿穿地表直入地底。
　　只见黑铁船体将十六张船帆收于舰身后方，快速消失于地底当中。
　　宇宙战舰隼人的银白色舰身，也紧接着冲进地底。
　　飞越短短五公尺的距离之后，前方顿时为之开阔。
　　一座地下空洞，就跟之前出现在学校地下的空洞一样，是一条被刨挖成圆形的地下隧道。
　　不过，尺寸大小却截然不同。
　　这条隧道的直径整整超过五公尺以上，而且其隧道内壁并非以曝露于空气当中的土壤所构成，而是有无数条金属管线覆盖于其上。
　　「就此往前直走！包围南南西方向!」
　　「是!」
　　两人以隼人在上、睦美在下的队形并列推进。只见一条漆黑无光的隧道向前不断地婉蜒而去。
　　而在隧道的另一端，忽然亮起数颗光点。
　　隼人的『视线』穿越黑暗，准确地捕捉到光点之身影。那全身覆盖着暗淡色彩，状似机器人的外貌……正是机械奈克斯的萨肯级战舰。
　　数目多达七艘，而且都是拥有如同怪手般『四肢』的新型战舰。
　　『捕捉敌方舰队身影，对方已进入迎击态势!』
　　「转变为格斗战型态！」
　　对于隼人的决定——
　　「我们也跟进！」
　　睦美也跟着回应。
　　『了解！』
　　『AYE AYE SIR！』
　　咔锵，瞬间的金属声响过后，白银与黑铁的『船舰』已化身为两名『战士』的姿态。
　　位于前方的光点数量顿时爆增数倍，这表示敌方舰队已做好发动炮火齐射的准备。
　　「隼入学长！」
　　睦美宛如重迭身影一般，紧靠于站在前方的隼人背后。
　　敌人的炮击，形同一阵横扫而至的光雨。
　　伴随着拍击空气的声音，睦美以斗篷覆盖住正面迎向敌军炮火的隼人。
　　看似即将直接击中隼人的无数敌军光弹，直进的轨道却猛然转弯，如同绕过鲜红色斗篷一般径自飞向后方。
　　重力偏向帆！透过瞬间引发的局部重力偏移现象，使空间产生歪斜，进而扭曲敌方炮弹的射击轨道。
　　「去你的！」
　　银白色的人形宇宙战舰，自翩然掀开的鲜红色斗篷后面飞冲而出——
　　
　　
　　
　　一鼓作气缩短了与敌方舰队之间的距离。
　　覆盖着白银装甲的一双铁拳，则顺势挥向敌军。
　　两艘敌舰被猛然击中，另有一艘敌舰被隼人一脚踹飞，与攀附于隧道内壁之上的金属管线产生激烈碰撞。
　　这一击使配置于地下隧道的迎击舰队队形顿时崩溃。睦美则像是要发动追击一样，自隼人的头上飞跃而过，绕到敌方舰队的背后。
　　「哼！」
　　陆美的五指如同利爪般刺入敌方战舰舰身，并撕开敌舰的装甲。只见色泽暗淡的装甲板轻易遭到剥离，呈菌丝状的『船员』立时曝露于空气当中。
　　包覆着黑色甲壳的右手刺入裂缝当中，毫不容情地发射出一道鲜红色闪光。
　　『紧急脱离!』
　　『马上闪人！』
　　回应四季与亚席克的话语，隼人及睦美动身摆脱敌方集团。
　　朝着隧道更深处迈进。
　　接连传出的爆炸声与烈焰，则自背后紧追而来。
　　『突破敌军第一道防卫线！』
　　四季的推测似乎切中要害，前方确实有『什么东西』存在！
　　稻上圭拔腿狂奔。
　　因为他现在只能靠他自己这双腿不断奔跑。
　　他退掉了站前旅馆的房间，在同一座车站的环状交叉路口，拦下一辆正在等待乘客上门的出租车。
　　当出租车来到商店街入口之时，他才亲眼目睹了真正的异变状况。当时，正停车等待交通号志由红变绿的出租车司机，突然『咦』了一声。
　　跟着探头望向前方的稻上因而看见……
　　路面上出现了龟裂痕迹，以十字路口的正中央为起点，往商店街当中延伸而去。
　　那是怎么一回事呢?就在司机开口询问之时……
　　十字路口突然发出啪哩啪哩的声音，并往上隆起。
　　柏油路面应声剥落，之前袭击稻上的金属管线，夹带着大量沙土出现于地表之上。
　　只见数十条体积粗大，宽度与一般成年人躯体不相上下的暗色金属管线集结成束。
　　从口袋里掏出一张满是皱折的钞票丢在副驾席上，打开右侧车门冲出出租车……稻上几乎是半反射性地完成了这一连串动作。也因此害得他在过了好一阵子之后，才赫然发现自己只不过坐了共计约数百元的短短距离，却整整支付了高达五千元的车费。
　　金属管线使其分枝散布于路面上，一边缠绕捕噬等待交通号志的车辆……以及正行驶于交叉路上的车辆，一边往四面八方扩散开来。稻上最后看见的，乃是他所搭乘的出租车，完全遭到金属分枝覆盖的瞬间，以及连滚带爬自车内逃出的司机身影。
　　等他回过神之际，他发现自己背对着这可怕的光景，拔腿跑了起来。
　　连头也不回。
　　一溜烟地逃离现场。
　　不过，他倒是很清楚自己正朝着什么方向跑去。
　　爆发。
　　以及由背后紧追而来的烈焰。
　　隼人与睦美突破了第三道防卫线，往敌军基地的内部持续推进。
　　这是一个令人讶异的宽敞地下构造物。
　　七夕山的地下，就这么一直遭受到机械奈克斯的侵蚀。在这三个月当中，它们不断持续着它们的侵略行动。
　　之前发生在学校的异变，只不过是呈现出其侵攻计划的冰山一角罢了。
　　然而……
　　「好奇怪喔……」
　　并列而飞的睦美轻声说道。
　　「它们明明已经侵蚀到如此深入的程度了，为什么核心看起来却好像才刚完成不久的样子呢……?」
　　她说的一点也没错。
　　根据四季的说法，机械奈克斯的侵略行动，会先从建造核心开始。以核心为中心地带向四面八方侵略并扩大势力，乃是机械奈克斯的固有习性。
　　然而现在它们却没有依其习惯行事，原因何在呢?
　　『我只想到一个最有可能的原因。』
　　四季出声回应。
　　『假设与隼人接触过的机械奈克斯，是最先抵达地球……或者说是唯一一支舰队的话，那就等于它们在地球这个行星当中，遭遇到『未知之敌』。』
　　「未知之敌……?」
　　『就是你，隼人。』
　　也就是人体战舰。
　　与宇宙战舰融合为一体的地球人……站在狄那菲欧人与机械奈克斯的立场来看，拥有令人难以置信的巨大思考回路，并可藉此让宇宙战舰所有机能得到惊人提升的地球人，是非常可怕的生命体。
　　『若把它们突然拥有模仿人体之『四肢』构造的转变，视为用来对抗你的强化武装方案。便可以理解其用意。甚至连它们先前捕捉人类，企图分析人体结构的举动，也都是为了达成这项目的。』
　　「可是……」
　　睦美边以奔跑姿势飞行于空中，边开口说道。
　　「如果真是这样，我总觉得它们应该会挥动更庞大的军势来攻击我们才对……」
　　一点也没错。
　　「感觉上……它们好像兴趣缺缺的样子。」
　　这里所指的，乃是敌军的迎击行动。
　　根据睦美的说法，她曾在学校地下遭受到将近百艘战舰所组成的舰队袭击。为了建造及防守核心，机械奈克斯事先安排了数量如此庞大的舰队。
　　不过，此地状况却截然不同。
　　他们突破了三道防卫线，但是所击毁的敌舰总数却只有十余艘之多。
　　『奇怪了……』
　　亚席克开口说话。
　　『事有蹊跷喔，我们正逐渐远离市区中心地带耶。』
　　『什么?』
　　隼人与睦美当场停止前进，他们都是在几乎没有减速缓冲的状况下，急速煞车停留于原地。
　　『该不会是侦测系统出错了吧?』
　　『没这回事，我们正逐渐朝着敌方战力集结处前进，这一点肯定错不了。』
　　不过刚刚由上空俯瞰之时，金属丛林看起来却是由市中心向四面八方扩展开来。如果亚席克所言属实，那就代表金属丛林的扩展源头与『起点』并不吻合。
　　「难不成这是诱饵……」
　　隼人的意见随即遭到否决。
　　『这绝不可能。因为若被我们察觉到此乃诱饵，则敌人将在同一时间被判出局。因为这代表它们切割了自己的整体战力。』
　　「它们有没有可能太过小看我们的判断力呢?」
　　『这是毫不相干的两个问题。』
　　睦美所提出的询问，由四季加以响应。
　　『它们虽有知性，却不具备感情。它们总是以机率论作为其行动的判断准则。若这是以诱饵所发动的声东击西作战，则我们识破此作战的机率简直高得吓人。就像隼人，你刚刚不也提出了一模一样的意见吗?』
　　「是没错啦。」
　　『意思就是说……它们事先料到我们会采取直捣黄龙的作战方式，所以才会尽可能地设法拖延我们赶抵『起点』的速度。』
　　而这也只代表了一项意义。
　　「我们没时间了……」
　　『此一结论八成没错。这表示只要能让我们晚一点赶抵起点，它们便能营造出对它们最有利的状况。』
　　「我们加快脚步吧……」
　　听见睦美所说的话后……
　　「嗯，我们快走！」
　　隼人点了点头。
　　「可恶……去你的！」
　　稻上圭满身大汗地跑到坡道的顶端。
　　地点是七夕山住宅区。
　　这里并非外环道，而是铺设在住宅区内，能够通往四面八方的生活道路。稻上此时正沿着其中一条生活道路，走向住宅区的至高点地带。
　　他将夏季西装的外套挂在肩头，衬衫的左右衣袖也都完全卷起。至于领带，则是打一开始便已拉松领结。
　　「这……就是……所请的……运动不足吧……」
　　此时的他，已经完全处于喘不过气的状态。
　　住宅区内的居民们，都出现在自家门口及阳台上。他们露出不安神情所眺望的景色，正是位于远方的七夕山市区。由此处回头一看，能够一眼望见已遭到暗淡色彩覆盖的街道全景。
　　「哇靠……这下子一点都不好笑了……」
　　不晓得是什么时候，有一次当他跟电视台的工作人员一起喝酒时，一名还很年轻的助理导播曾经说过下面这段话。
　　偶尔会碰到喔……
　　真正的……
　　我们不是都会去拍摄一些什么灵异地点的录像带吗?说真的，摄影器材偶尔会拍摄到一些很要不得的玩意喔。你问我到底是什么玩意儿?拜托，我当然不能讲出来啊……
　　年轻助导说，那些拍到怪东西的影带，全都会被电视台收起来，存放在永远不见天日的地方。
　　那么……
　　眼前的光景又该做何处理呢?
　　坂荣第一高级中学的操场塌陷事件，的确曾一时蔚为热门话题。不仅电视台与杂志争相报导，就连与『白色英雄』与『黑色英雄』有关的目击证言，也随着报导而甚嚣尘上。
　　不过……那只是因为没人相信确有其事，才会引发如此热烈的报导。
　　什么机械怪物啦、实际存在的变身英雄啦，绝没有半个人认为这些东西是真的。因为过荒诞无稽、太过奇怪诡异、太过危险可怕，所以反而令人觉得这些东西其实安全无害。
　　然而……眼前此一光景又将有何下场?
　　目前发生在七夕山全境的此一事态，究竟会演变出何种结局?
　　这是一个太过荒诞无稽、太过奇怪诡异、太过危险可怕的事态。
　　而且……也毫无否定余地可言。
　　因为目击者及实际体验者的数量，绝非仅止于百人单位而已。
　　「实在是……」
　　稻上背向色泽暗淡的市区，继续攀爬这条坡道。
　　「一点都不好笑啊……」
　　嘴里还边喃喃自语。
　　就在这个时候，他感受到一股伴随轰隆声响的震动。
　　「数量变多了！」
　　对于隼人的警告……
　　『也不过是区区二十艘战舰而已嘛！』
　　亚席克语带嘲讽地加以响应。
　　隧道前方突然变得十分宽敞，只见敌方舰队已排出楔状阵形，准备展开迎击。
　　『隼人，此乃最终防卫线！』
　　这叫最终防卫线?
　　敌方的防线就只有这样而已?
　　「开始突破！」
　　朝敌军阵线飞纵而去的睦美，以冲角覆盖住其双脚，笔直冲进敌军阵中。
　　「好！」
　　应答的隼人则举起双拳，命令配置于双臂的四门主炮展开炮击。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　「喝啊——！」
　　然而……
　　当睦美的飞踢贯穿数艘敌舰，而隼人那双深深没入敌舰舰身的拳头，绽放出主炮发射的闪光之瞬间……
　　「呜哇！」
　　「呀啊！」
　　竟引发了一波威力远胜过往的强烈爆炸。
　　宛如周遭空气都变成了燃料一般，因着敌舰的诱爆而产生了连锁大爆炸。
　　此乃因周边大气瞬问燃烧所造成的爆炸。
　　「呜……哇！」
　　在膨胀外扩的爆炸当中，两名战士拖着火焰及硝烟所形成的尾巴，被爆炸余波震出隧道之外。
　　两人飞进了一个垂直高度很高的筒状空间当中。
　　「妳没事吧?」
　　先行将姿势调整回来的隼人，伸手拉住一时失去控制，径自往地表坠落的睦美之手。
　　「啊，嗯！」
　　睦美随即翻动斗篷，发出啪沙声响，让自己进入自主浮游状态。
　　隼人抬头仰望……
　　「好大啊……」
　　并发出惊叹声。
　　此一空间的顶端高度，着实非比寻常。
　　照理说，应该是沿着离地表仅四、五公尺深的地底，水平移动至此才对。然而，现在呈现于眼前的垂直地下空洞，实际高度却远超过五公尺以上。
　　而且更令两人感到奇怪的是……
　　「这是……什么东西啊?」
　　在这座直径少说超过十公尺以上的地下空洞当中，只见一项物体身形威严地屹立于正中央地带。
　　『原来……这就是它们所打的如意算盘……』
　　四季不禁沉吟。
　　耸立于地下空洞当中的物体，乃是一座色泽暗淡的尖塔。其体积远比在地表上所看见的塔状构造物还要大上许多倍。
　　外形虽然十分相似，不过一眼便可看出两者实乃截然不同的物体。
　　因为构造完全不一样。
　　基本上，它们都是隼人与睦美已十分熟识的『机械奈克斯构造物』。一样是无数块金属板与无数条金属管线彼此重迭、互相缠绕而成。不过跟过去的敌人比较起来，这些金属板与管线的尺寸简直大得可怕。
　　「大概有一百公尺高吧……」
　　抬头仰望着尖塔塔顶部位的隼人，沉吟似的咕哝着。
　　然而睦美却回了一句『不』。
　　「还要更高。」
　　只是她看的并不是上面，而是下面。
　　看起来宛如一个深不见底的陷阱。这座地下空洞像是钻入黑暗深渊当中一般，朝着深不可测的下方延伸而去。
　　当然，色泽暗淡的尖塔也跟着伸向地底。
　　『粗估全长至少有三百公尺吧……』
　　若考虑到机械奈克斯的个体尺寸，这绝对算是一个令人难以置信的巨大建造物，而且还有其它物体在建造物的缝隙之问蠕动。
　　「火箭……?」
　　对睦美的猜测，隼人也表示同意。
　　「嗯……是火箭没错。」
　　至少看起来很像。
　　虽然外表色泽暗淡、形状扭曲，不过无论再怎么看，眼前的庞然大物都只能说是一枚火箭。
　　『它们打算离开……』
　　四季开口说道。
　　『它们打算离开地球！』
　　「真的假的！？」
　　机械奈克斯要离开地球?
　　看起来宛如一个深不见底的陷阱。这座地下空洞像是钻入黑暗深渊当中一般，朝着深不可测的下方延伸而去。
　　当然，色泽暗淡的尖塔也跟着伸向地底。
　　『粗估全长至少有三百公尺吧……』
　　若考虑到机械奈克斯的个体尺寸，这绝对算是一个令人难以置信的巨大建造物，而且还有其它物体在建造物的缝隙之问蠕动。
　　「火箭……?」
　　对睦美的猜测，隼人也表示同意。
　　「嗯……是火箭没错。」
　　至少看起来很像。
　　虽然外表色泽暗淡、形状扭曲，不过无论再怎么看，眼前的庞然大物都只能说是一枚火箭。
　　『它们打算离开……』
　　四季开口说道。
　　『它们打算离开地球！』
　　「真的假的！？」
　　机械奈克斯要离开地球?
　　
　　
　　
　　「我们获胜了！」
　　『没这回事。』
　　亚席克很斩钉截铁地否定了隼人的说词。
　　『机械奈克斯并不会放弃侵略，因为『放弃』这个选项，本来就不存在于它们的知性当中。』
　　「可是……」
　　『对它们而言，我们的存在乃是威胁，这点肯定错不了。话虽如此，但它们也绝不可能因我们的抵抗而放弃地球。它们会在此时选择离开地球，原因大概只有……』
　　『增援……』
　　『没错。』
　　如果宇宙战舰隼人已变回粟生岛隼人的模样，那么此时的他，全身大概已布满了鸡皮疙瘩吧。
　　因为……他已不自觉地理解了这两名狄那菲欧人的谈话内容。
　　「它们想前往宇宙呼叫同伴吗……」
　　『是的。我所引发的时空断裂现象，将机械奈克斯散布至这个宇宙的其它时空当中……此一结果已成既定事实。话虽如此，但这些机械奈克斯残党能够抵达像地球一样，具备优渥生存条件的行星之可能性，几乎趋近于零。若进一步论及其余残党有办法确认地球之存在的机率，更可以大胆断定毫无机会可言。』
　　『至少就现状而言……』
　　然而假设……
　　知道地球这颗行星之存在的机械奈克斯，与其它机械奈克斯余党会合的话……?
　　如果它们聚集了散布于宇宙各个角落的同伴，再次对地球发动侵略呢……?
　　这种状况到底会在数年……或是数十年之后才发生，隼人无从得知。
　　不过，他却十分清楚最后会导致何种结果。
　　『这下子不妙了……』
　　就在亚席克说出这句话之时……
　　突然，地下空洞发出轰隆声响，并产生强烈的震动。
　　「呜……哇！」
　　「快看！」
　　只见一面白色厚墙，以怒涛之势由地下空洞的下方往上浮升。
　　这面既厚重、又足以令人明确厌受到质量的白色厚墙，是一股由烟雾及水蒸气混合而成的瓦斯气体．
　　『可恶！火箭升空了！』
　　换句话说……
　　为时已晚。
　　4
　　一开始，是一阵由地面下方往上窜升的震动。
　　到现在，却演变成频率相当短暂急促的横向晃动。
　　香奈美与母亲，分别从左右两侧紧紧抓住屹然伫立的父亲。
　　「嗯！这……这是……」
　　虽以粗壮的双臂抱住妻子与女儿，不过光是要站稳脚步，就已经让拓郎感到十分吃力了……
　　老夫妇一同跌坐在地板上，五岁小男孩则是紧紧抓住母亲的身子，放声嚎啕大哭。
　　「地震！是地震！」
　　小男孩不断哭叫。
　　不过……
　　「不对。」
　　这句话是由身上披着长袍，好不容易才靠着墙壁站起来的老人所说。
　　「这不是地震……这种状况绝对不是地震！」
　　一点也没错。
　　香奈美并非透过理论面而理解老人的说词。不过，这跟她以往所体验过的地震，确实大相径庭。
　　因为感觉起来十分机械式。
　　震动的幅度与间隔，都太过准确及规律。
　　「啊啊！」
　　香奈美的母亲……千波发出尖叫声。
　　「快看！」
　　七夕山皇家公寓的逃生阶梯，是兼具平常生活用阶梯机能的开放型阶梯构造。由各个楼层的逃生阶梯口，都能看见阶梯另一侧的外界景观。而从这边所能看见的景色，正是位于外环道路旁边的山丘地带。
　　以直线距离来看，两地之间大概不到一公里远吧。
　　但是在山丘那边……却有一样奇怪的物体逐渐现出耸立的身影。
　　只见山丘的表面不断崩坍、滑落并碎裂，同时可见一个巨大的物体自山脉内部突出于地表上。
　　是金属。
　　又是带有暗淡色彩的金属。
　　然而其身形……却与过去所见的怪物截然不同。
　　「……火箭……」
　　从楼上下来的五岁小男孩，边哭得脸上一把鼻涕一把眼泪，边小声说出这个字眼。
　　没错。
　　那个庞然大物看起来，的确是一枚火箭。
　　在那个物体的身上，确实到处可看见外露的管线，以及不知有何用处的机械构造向外突出，形成了喷嘴或安定翼突出在外的诡异形状。整体看来，就好像有人先用黏土造出一个漂亮的圆锥形之后，再随随便便左捏右搓一番而成的扭曲外貌。
　　只是这个钻破山头而现出身影的物体，不管再怎么看，都无疑是一枚巨大的火箭。
　　带着暗淡色彩的火箭！
　　此物发出如同地震般的声响，逐渐往上窜升。
　　毫无停止迹象。
　　只见躯干部位明明一直往天际延伸，但底下的部分却还是不断自山脉内部冒出。
　　「香奈美……千波……」
　　拓郎突然开口：
　　「爸爸爱妳们……」
　　他的嘴唇持续颤抖不止。
　　「别开玩笑了好不好……」
　　从住宅区的四个角落，可以看见位于并排房屋对面的部分外环道路，以及外环道路外侧的小山丘。
　　当然，也可以清楚看见伴随着震动声响，出现于小山丘地带的诡异物体。
　　稻上对自己的视力很有自信。
　　对自己的观察力也颇具信心。
　　而这两项能力，很确定地告知他一件事实。
　　那绝对不是只有外表类似火箭的玩意。
　　那是一枚货真价实的火箭。
　　若他的判断无误……
　　「快点逃！」
　　要是继续待在这个住宅区当中……
　　「你们快点逃离此地啊！」
　　将会遭到火箭烧死！
　　「现在马上逃！那个怪物一旦升空，这里就会被烈火烧成一片焦土啊！」
　　在阿波罗计划当中所使用的土星V型火箭，是一个全长一百一十公尺，总重量超过两百八十公吨以上的巨大建造物。
　　其推进力为三千五百公吨。
　　换句话说，得藉由具备同等爆发力的喷射推进，才有办法让这个庞然大物摆脱地心引力的束缚。
　　那么……
　　现在屹立于小山丘顶端的那个玩意，又是如何呢?
　　高度大概有多高?一百五十公尺?两百公尺?还是高达三百公尺呢?
　　它到底需要多强大的推进力，才能飞上天际呢?
　　而造成这股推进力的喷射，又将使面积多大的范围，笼罩在其所挥发出来的高温高压瓦斯之下呢?
　　「快点逃啊!」
　　该座小山丘距离这个住宅区，只有短短不到一公里的距离。
　　然而，却没有半个人采取行动。
　　众人都只是目瞪口呆地眺望着这个出现在山顶的巨大物体，所呈现出来的威武身影。
　　「一群大笨蛋！」
　　说不定稻上圭也算是这群笨蛋当中的一份子。
　　他拔腿朝着位于住宅区最内部的公寓跑去。
　　震动持续不止。
　　自天花板顶端剥落的巨大岩块及土块，发出咔啦咔啦的声响往下掉落。
　　『真没想到……它们居然会采用如此原始的手段！』
　　「妳这话什么意思！」
　　隼人边伸手护着眼睛……也就是舰桥的防护罩，边开口大叫。
　　『就是液态燃料式的反作用力推进！』
　　『你自己不是才刚说过吗！那是一枚火箭啊！』
　　亚席克从旁搭腔解释。
　　『它们将大量燃料堆积在这枚巨大火箭里面，并企图点火引燃燃料，带动火箭升空啦！』
　　『利用刚刚那一阵爆炸!』
　　四季所指，乃是刚才在突破机械奈克斯的最终防卫线时所发生的状况。当时宛如周遭空气全都化为燃料一般，引发了超乎想象的大爆炸。
　　『它们不知从何处汲取了大量水份，并将水分解成氢气与氧气，进而制作出所需用的燃料，』
　　完成之后，它们舍弃了氧气。
　　先前的大爆炸，正是囤积在这座地下空洞当中的纯氧遭到火花引燃所致。
　　意思就是说……！
　　「这是一根灌满了氢气的烟火?」
　　「为什么?」
　　睦美的声音，听起来几乎跟尖叫声没两样。
　　「它们明明拥有控制重力的技术，为什么如此大费周章?」
　　『你们看！』
　　隼人看不见亚席克的身影，只有听见他的声音。不过他却知道亚席克现在正指着火箭的前端。
　　也就是这座一边引发大气震动，一边往天际浮升的暗色尖塔之塔顶。
　　只见塔顶附有一项十分眼熟的物体。
　　那正是机械奈克斯的萨肯级战舰！这艘敌军战舰被固定在巨大构造物的顶端，并有将近一半的舰身镶嵌于火箭之中。
　　『在这枚即将发射的火箭当中，有一大半是当它们与同伴会合之后，要重新组织舰队所需用的材料，不过战舰就只有附于顶端的那一艘而已。所以它们也只能使用这种手法，才有办法脱离地球的重力圈！』
　　「既然如此，只要动手毁掉那艘战舰就可以了吧！」
　　色泽暗淡的巨大躯体，伴随着轰隆巨响缓缓上升。
　　宛如掠过这道暗淡色彩一般……
　　「我们上!」
　　宇宙战舰隼人转变态势，急速往上飞升。
　　「隼入学长！」
　　宇宙海贼船陆美也随后紧追而来。
　　然而……
　　『敌袭！』
　　「什么！」
　　宛如事先就潜藏于某处待机一般，只见数十艘敌方战舰同时由正上方往下掉落。
　　而且这些战舰均是拥有四肢构造的新型敌舰。
　　「呜喔！」
　　其中数艘战舰立刻抓住隼人，紧紧缠绕在他身上。
　　「呀!」
　　尾随在隼人下方的睦美也一样，遭到色泽暗淡的敌舰所围困。
　　「可恶！快放开我，你们这群混帐东西！」
　　虽然隼人试图摆脱它们的纠缠，然而敌军数量过多，况且……
　　「呜哇！」
　　身陷团团包围状态的隼人与睦美，被敌舰推向地下空洞侧面的内壁。因为攀附在他们身上的敌方战舰，同时发动了朝水平方向产生作用的重力偏向机能。
　　导致内侧壁面形同地板。
　　而且它们还持续增强重力效果。
　　在这段期间，色泽暗淡的巨大躯体依然持续往上飞升。
　　「它打算飞出地表……」
　　「四季!发射主炮！轰掉我身上这群混帐东西！」
　　『大笨蛋！』
　　亚席克怒声斥责。
　　『不小心打中火箭试试看！整座山都会连带被炸掉耶！』
　　「……山?」
　　『隼人……』
　　四季的声音……听起来宛如咬牙切齿一般，带有相当强烈的悔恨之意。
　　『抱歉……我也是直到刚刚才发现此事……』
　　「……妳说什么！」
　　不自觉抬头往上仰望的宇宙战舰隼人，其双手、双脚、肩膀、腰际……全都遭到拥有四肢的机械奈克斯战舰紧紧压制。
　　「可恶，滚开！快放开我！」
　　「隼人学长！」
　　当他放声吶喊的同时，一样被敌舰压制住的睦美，却发出了低沉的嗡嗡声响。
　　下一瞬间，原本压住睦美那黑色躯体的十余艘敌方战舰，全都被弹向四面八方。
　　「我这就来救你！」
　　话还没说完，由正下方急速上升的睦美，随即翻动背后那件鲜红色的斗篷。
　　「发动电磁防护罩!」
　　「好！」
　　睦美利用掌心的透镜，同时对发动防护罩的隼人，以及将他压制于壁面之上的敌方战舰群击发闪光。在爆炸的瞬间，睦美又以自身的电磁防护罩防止爆炎往四处扩散。
　　「谢谢。」
　　拨掉敌舰的碎片之后，隼人起身脱离壁面。
　　「我的驱动系统，跟它们一样都是属于重力偏向系。」
　　换句话说，她将敌人所偏移的重力再加以偏移，才藉两股力道的反弹效应顺利脱身。
　　『隼人！快点追上去！』
　　听见四季的催促……
　　「好！」
　　隼人再次急速攀升。
　　他贴着持续上升的机械奈克斯火箭，一边挥拳打碎由上面掉落的岩块与土块，一边垂直上升。
　　突然，周遭视界为之开阔。
　　飞出地下空洞了。
　　然而形状扭曲的暗色尖塔，却仍旧往天际延伸，并发出轰隆巨响持续上升。
　　「这里是……」
　　环视了周遭一圈，隼人顿时哑口无言。
　　『没错……』
　　他看见外环道路。
　　在外环道路对面，整齐并排在一起的房屋群，正是七夕山住宅区。
　　隼人又看见在更过去一点的公寓。
　　『这里就是你与亚马德产生接触的地点。』
　　长岭一家的身影，出现在七夕山皇家公寓的九楼。
　　「香奈美！」
　　睦美跟在隼人身后，飞出这座垂直的地下空洞。
　　「可用电磁防护罩阻挡吗?」
　　『没办法，对方体积太过庞大了。』
　　「那我们的斗篷呢?」
　　『有效范围很小，光是要保护妳就已经很吃力了。』
　　一旦机械奈克斯火箭开始喷射升空，周遭一带必遭烈火燃烧殆尽。根据亚席克的估算，其影响范围至少超过半径两千公尺以上。
　　而七夕山住宅区则有过半面积，确实位于会遭受波及的范围之内。
　　「如果在火箭完全升至地表之前，先行加以摧毁呢?」
　　『一样，会导致整座山头被炸掉，搞不好还会引发更严重的损害。』
　　「那……」
　　究竟该如何是好……
　　从不断隆起的巨大火箭旁边，飞至上空地带的睦美……
　　「……咦?」
　　察觉到隼人已想出解决眼前致命危机的方法。
　　「隼人……学长?」
　　「睦美!」
　　只见隼人『屹立』于空中，并面向睦美摆出迎战姿势。
　　两者之间的距离，大概有五百公尺远。
　　宛如要保护背后的七夕山住宅区一样。
　　「开炮攻击我!」
　　「……咦?」
　　「对我发动攻击!用妳最大号的主炮攻击我!」
　　这…………！
　　「为什么?」
　　「我现在没空对妳说明，快点照我的话去做！」
　　睦美的背后，传来一声震天巨响。
　　火箭点火起飞了！
　　「快开炮，妳再不开炮，我就亲手要妳的命！现在马上给我开炮！」
　　「亚席克……！」
　　宇宙海贼的回答是……
　　『发动攻击吧，睦美！』
　　「可是……」
　　背后的轰隆声响，音量逐渐增大。大概再过不到两秒钟时间，巨大的喷射口就会飞离地表了吧。
　　而那一瞬间也将成为住宅区……以及其中居民们存留于世上的最后一刻。
　　「睦美！」
　　「知道了！」
　　睦美挺起胸口，亮丽的黑色胸部装甲随即朝上下两侧张开。
　　两片厚重的鲜红色透镜跟着曝露于空气之中。
　　「大主炮！」
　　『发射！』
　　在胸部放射出闪光的瞬间，睦美的躯体也被鲜红色的斗篷所遮盖。
　　自背后席卷而来的热浪，乃是高温高压的火箭喷射所造成。
　　这股热浪一边往四面八方扩散开来，一边朝着位于前方的住宅区……以及『屹立』于住宅前方的隼人直扑而来。
　　另有两道互相缠绕的光束，如同引导热浪前进一般，笔直射向隼人。
　　此乃睦美击发的大主炮，所夹带的重粒子光束。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——」
　　发出撼天怒吼的隼人，紧紧握住右拳。
　　两门配置于拳头护甲之上的带电粒子炮，发出阵阵强烈光芒。
　　命中！
　　在那一瞬间！
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　人体战舰对准重粒子光束，挥出夹带着光芒的一记拳头。
　　剧烈的闪光，猛然从七夕山皇家公寓的侧面横扫而过。
　　在足以使人烫伤的热浪，及令人难以置信的强烈阵风之中，轰然巨响震撼大气，并引发建筑物不停震动。
　　「呜——！」
　　拓郎以其宽厚的背部对准闪光，试图保护两名可爱的家人。
　　不过在被父亲抱入怀中之前，香奈美却看见……
　　清清楚楚地看见了……
　　在火箭离开山顶，导致大气中的水份瞬间被蒸发成大量水蒸气，并形成热浪直扑而来之前，发生于眼前的事态。
　　那是一道红色闪光。
　　一道令人几乎睁不开眼的红色闪光。
　　而在闪光之中，香奈美清楚看见6：
　　英雄的背影。
　　真实存在的英雄背影。
　　闪光发生爆炸，卷起一层水蒸气，使迎面而来的热浪分散开来。
　　藉由红色闪光的炸裂……将火箭的喷射热气反弹回去。
　　
　　
　　
　　这名英雄……
　　货真价实的英雄……！
　　轰然巨响维持了整整三十秒之久。
　　父亲松开手臂，香奈美随即钻出父亲的怀抱，跑到逃生阶梯的扶手旁边。
　　她一摸扶手，发现扶手的温度很高。
　　抬头仰望天际，只见巨大圆锥型物体缓缓往上空窜升。
　　留下一道如同梁柱般的粗大白烟。
　　「得救了……」
　　香奈美的父亲瘫坐在走廊上。
　　「这到底是怎么一回事啊……?」
　　年轻父亲则如同呻吟般，喃喃自语地说出这句话。
　　突然，运动服的衣角被人拉了一下。
　　回头一看，原来是那名小男孩。
　　看见他目不转睛地仰望着自己，香奈美随即理解到他究竟在等待些什么。
　　所以她对他点了点头。
　　「一点都没错。」
　　语毕，她也昂首望天。
　　「他赶来救我们了喔。」
　　「英雄吗?」
　　「嗯。」
　　正是英雄。
　　「隼人哥哥……」
　　只是接下来的这句话，并未换得任何人的响应。
　　来到外环道路上头的稻上圭，总算得以掌握住整个事态的来龙去脉。
　　「我的老天啊……」
　　在道路护栏的旁边，乃是往下凹陷的山谷地形。另有一片自谷底往前延伸一小段距离的杂木林，而在杂木林的对面又有一座往上隆起的小山丘。
　　而今，那座小山丘的山顶部位，已整个被炸飞，形成一个大窟窿。
　　生长于山丘周遭的树木，也全都化为焦炭。
　　一眼望去，只见以山顶为中心，出现了一片半径足足有两公里长，几乎呈正圆形的焦土地带。
　　然而……
　　在这片正圆形地带当中，却存在着一块小缺口。
　　此缺口如同一个三角形嵌入圆形地带之中，乃是热浪受到外力阻挡，而得以幸免于难的地带。
　　刚好从稻上目前所站的位置为起点，呈放射状往背后扩散开来，覆盖住整个七夕山住宅区。
　　「小子……你实在是太了不起了……」
　　稻上圭并不晓得。
　　直到事过境迁之后，他才会知道……
　　现在他所站的这个地方，也正是彻底改变了粟生岛隼人之命运的事发现场……
　　5
　　已经好久没有看见过数量如此繁多的星星。
　　「好漂亮喔……」
　　香奈美轻声赞叹……
　　「嗯，是啊。」
　　隼人则开口回应。
　　在漆黑的夜空当中，不见任何一朵云彩，或许是因为空气十分清新，导致两人看不见群星闪耀的现象。
　　「这算是自从幼儿园以来吧……?」
　　「我们国小一起去露营的时候，不是也有看过一次吗?」
　　「哦……是这样吗?」
　　「对啊。」
　　这里是公寓的屋顶。
　　香奈美与隼人仰躺在屋顶的正中央，目不转睛地仰望着亮丽的星空。
　　他们并未紧靠在一起，不过却保持着只要伸出手臂，便可触及彼此的亲近距离。
　　「那个……」
　　香奈美笔直竖起食指，指向夜空当中的某一个光点。
　　可以清楚看见一道格外明亮的光芒。
　　「……就是吗?」
　　「嗯，就是那个没错。」
　　也就是火箭……
　　那枚由山中飞向天际，体积庞大……且扭曲变形的暗色火箭。
　　「它们算是逃走了吗?」
　　机械奈克斯。
　　香奈美乃是由隼人口中得知此一名词。
　　来自宇宙的侵略者。
　　企图以机械吞噬整颗地球的外星人……
　　那些原本覆盖住整个市区，状似机械树根的异形物体，全都崩溃分解，化为一堆废铁。宛如灵魂出窍一般，通通失去了行动能力。
　　街上的电力系统随即恢复正常，到了晚上，电视讯号及网络功能也跟着复原。
　　不过……
　　「我也很希望它们真的逃走啊……」
　　「难道不是吗?」
　　「嗯，不是。」
　　隼人的声音，听起来就如同喃喃自语一样细微。
　　「它们找同伴去了。」
　　「同伴……」
　　香奈美不自觉转头望向隼人。
　　呈仰躺姿势躺在她身旁的隼人，以左手枕着自己的头，静静仰望着星空。
　　右手则径自摆在身体旁边，手上还缠着一层绷带。这是刚刚香奈美帮他包扎的绷带。
　　在众人再也看不见朝向天际飞升的火箭之时，隼人也回到公寓里。只是当时，他的右手却受了伤。
　　「在宇宙当中……」
　　隼人的声音听起来十分温柔，然而却夹带着一丝悲壮之情。
　　「它们的同伴大概多到数不清。照理来说，这些怪物根本不可能来到地球。可是……结果我们还是碰上了这群侵略者。」
　　「……嗯。」
　　「它们企图征服地球，不过却遇上了强敌。」
　　「英雄吗?」
　　「嗯，是啊。」
　　隼人面带苦笑回应。
　　「所以它们决定暂时辙退。它们打算逃回宇宙，并在宇宙中找到更多同伴之后，再次回来侵略地球。」
　　「可是这……」
　　「它们当然办得到，因为它们拥有控制重力的技术。虽然这项系统的推进力，不足以带它们飞出地球重力圈，不过只要它们一抵达宇宙，八成会马上启动这项系统，让火箭质量化为乌有，并以火箭喷射加快飞行速度。那道光大概再过个一小时，就再也看不到了吧。」
　　「那么……」
　　香奈美挺直上半身。
　　隼人也跟着挺直身子。
　　「英雄……打算追过去吗?」
　　「嗯」
　　并从地板上站起来。
　　「想必是非去不可吧……要趁它们还没将地球的存在，转告给其它机械奈克斯知情之前，追上这群怪物，并彻底击垮它们。」
　　「追得上吗?」
　　「嗯，当然追得上。」
　　「要花多少时间?」
　　隼人回头看着起身的香奈美。
　　那是一道平静，却充满决心的视线。
　　「英雄他……要花上多少时间，才能再回到地球呢?」
　　「我也不知道。」
　　隼人面带笑容回应。
　　「若以零质量状态进行加速的话，速度将会趋近于光速。甚至要超越光速也不成问题。这样估算起来……」
　　话说到一半，他再次举头仰望夜空。
　　「大概要花多久时间才行呢……?」
　　「那么……」
　　香奈美轻轻地握住隼人的手，握住他另一只没有受伤的手。
　　「英雄若再不快点动身出发，只怕会追不上喔。」 「一点也没错。」
　　香奈美将隼人的手紧紧抱在自己胸前。
　　隼人则伸出另一只包着绷带的手，迭放在她的双掌之上。只见在白色的纱布绷带上，渗透出一丝血迹。
　　香奈美轻轻吻了纱布上的血迹，隼人既不感害臊，亦未急忙收回手掌。
　　而香奈美的嘴唇上，则留下了些许铁质的味道。
　　「那我先下楼啰。」
　　「嗯。」
　　「隼人哥哥也快点下来吧，今天的晚餐是咖哩饭耶。」
　　「知道了。」
　　香奈美缓缓向后退。
　　她凝视着隼人的双眼。
　　并勉强自己脸上浮现出笑容。
　　「那……待会见。」
　　「嗯，待会见。」
　　带着心如刀割的戚受，转身背对隼人……
　　香奈美就此跑下楼去。
　　当晚……粟生岛隼人并未下楼享用长岭家所准备的咖哩饭。
　　