　　第三章／黑铁少女
　　1
　　引发爆炸的，乃是一阵闪光。
　　挤满在所有分岐通道内的数十艘『战舰』，同时发动了炮击。
　　目标自然是睦美。
　　「咿!」
　　反射性闭上双眼的睦美，只听见一阵『啪沙』的沉重声响。
　　如同一块类似厚重布料的物体，用力拍打空气所发出的声音．
　　听起来也有点像是亚席克掀动黑色斗篷时的声音。
　　不过事实上却不一样。
　　这是数量更多、质地更为厚重，宛如以金属编织而成的好几块布料，一同拍打空气所造成的声音。
　　睦美并未感受到预料之中的疼痛。
　　也没有体验到任何一丝冲击。
　　此时，睦美赫然发现……
　　她看得见。
　　她明明已闭上双眼，但却还是看得见。
　　并非像是睁开眼睛，以自己的视力观看事物一样……
　　而是能够看得比平常更加清晰、更加明确。
　　「……这是什么状况?」
　　她喃喃自语的声音，听起来宛如透过变声机器一样。
　　下一瞬间，睦美理解了这一切。
　　「我……」
　　环绕于身体四周，将她紧紧包住的物体，再次发出『啪沙』声响，并缓缓打开。
　　「变了……?」
　　这些包住她的物体正如她所料，是数块金属纤维布料。
　　而且呈现出鲜艳的红色。
　　鲜红色的极薄金属板……应该说是金属布料，也就是一件要覆盖住她身体，绝对绰绰有余的巨大斗篷，以堵住这条直径三公尺之隧道的气势，瞬间伸展开来。
　　布并非只有一块而已。
　　好几块形状细长的金属制布料，互相重迭连接，缓缓地随风飘动。
　　而她……就站在斗篷所形成的隔绝空间之中。
　　她的制服不见了。
　　不仅如此，连她的注册商标……也就是眼镜、三条发辫，以及白皙的肌肤也通通都不见了。
　　取而代之的是绽放出亮丽光泽，如同精心炼制研磨过的黑色钢铁。
　　「这是……什么?」
　　踏于地面上的双脚，由具备着复杂三次元曲面的金属所构成。
　　双手方面，手肘部位变得相当粗壮巨大，并伸展出一层足以覆盖住整个手腕的厚实装甲。
　　整个身体都变成了散发出黑色亮丽光泽的金属。
　　腹部为数十片错综复杂地交织在一起的装甲，而大大往前突出的胸部，也覆盖着一层状似摩托车整流罩的装甲。
　　甚至连头部也完全变了个样。
　　脸部的五官不见踪影，只能看见一片呈一字状的鲜红色防护罩。
　　额头中央镶嵌着一片同样呈鲜红色的透镜，另有一片以透镜部位为基座，形状如同厚实垂直尾翼的构造物，由后脑部位往后延伸出去。
　　这一切，睦美全都『看』得见。
　　照理说绝不可能看见身上所有构造才对，如今她却对自身躯体掌握得一清二楚。
　　看起来既像是一套黑色盔甲，又如同一架黑色机器人。任由披挂在肩上的巨大红色斗篷随风飘摇之身影，正可谓是一名黑铁战士。
　　「这是……」
　　『型态转换结束，成功变形为格斗战型态！』
　　就是这么一回事。
　　睦美完全不晓得究竟发生了什么事。
　　也不晓得亚席克到底对她做了些什么。
　　不过……这就是睦美的『格斗战型态』！
　　『睦美。』
　　「……嗯。」
　　惊讶自然是难免。
　　不过，理当感受到的恐惧戚却未跟着浮现。
　　『由妳来决定。』
　　「咦?」
　　前方的敌人开始有了动作。
　　它们自隧道内蜂拥而出，并排列出队形。
　　它们正在组织自己的舰队。
　　『面对战斗，或是转身逃亡……由妳下决定。』
　　「战斗……?」
　　『我们所能做的，就是帮助妳。我们只能帮妳实现妳所下的决定。这样妳懂了吗?』
　　一点都不懂。
　　但睦美知道亚席克话中的含意。
　　『它们是侵略者。妳现在所看见的，就是这些家伙所打造、类似基地的玩意儿。』
　　准备用来将这颗星球啃蚀殆尽……
　　『如果妳打算与这些怪物对抗，并且将它们驱离这颗星球的话，我们会全力帮助妳。而妳若想转身背对这一切，只为保住自己生命而逃的话，我们也会全力相助。』
　　未来全系于睦美的一念之间……
　　『妳属于我，相对地，我也属于妳。』
　　嗯。
　　我知道了。
　　「亚席克。」
　　『嗯！』
　　敌方所有战舰全都对准睦美，数不清的炮塔正逐渐绽放出光芒。
　　「用你的力量帮助我。」
　　此乃敌方发动炮击的前兆。
　　『嗯，当然可以。妳打算怎么做?』
　　亚席克的声音直接在脑中响起，导致睦美无法窥见他的容貌。不过睦美却清楚看见了……
　　他那目中无人的笑容。
　　「面对战斗。」
　　『AYE AYE SIR！』（flywind：= =我差点想改为YES,MY LORD）
　　敌方舰队的齐射炮火，伴随着轰隆巨响疾飞而来。
　　『全舰进入战斗态势！』
　　亚席克发出怒喝……
　　啪沙！
　　鲜红色斗篷覆盖住黑色钢铁所构成的躯体。
　　无数发光弹的行进轨道在即将命中之际，突然产生大幅度转弯。而且是数以下计的闪光炮弹，全部发生急转弯现象。
　　炮弹完全没机会接触到斗篷，并如同绕往斗篷两侧一般，边刻画出螺旋状轨迹边扩散开来。
　　「走！」
　　响应陆美的发言……
　　『第一战速！』
　　亚席克大声下达指令。
　　陆美的黑色躯体，随即猛然冲向敌人。
　　而且并不是用跑的，而是以跳跃……不对，是以飞行的状态直冲而去。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　睦美一掌打向窝在正面中央隧道里面，位于中心地带的敌人。
　　『发射！』
　　镶嵌于掌心的红色透镜，瞬时进射出一道强烈的光线。
　　懂了。
　　她如今总算懂了。
　　那一天，在国道旁边的杂木林当中……以及刚才自敌军中央地带突围之时……原来这就是被亚席克牵住的手发出闪光之际，所引发现象的真实面貌。
　　睦美一直以为那是亚席克的能力。
　　不过事实上并不然。
　　这就是睦美的力量。
　　是亚席克赐予睦美，让她能够挺身战斗的力量！
　　由黑色钢铁手掌所施放的光弹，二贯穿了成密集队形排列的敌方战舰。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　睦美像是追逐着形成一直线的连续爆炸一般，纵身跃入敌阵之中。
　　并拖着一条红色斗篷所画出的尾巴。
　　「喝呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
　　她一边大叫，一边翻动双掌不停地发射闪光炮弹。
　　往前。
　　往后。
　　往左右两侧。
　　受到睦美所击发的光弹直接命中，再加上遭到其它战舰的爆炸波及，敌方舰队逐渐溃不成军。到头来，状况反而演变成后方所引发的连续爆炸，正快速追赶着前方的睦美。
　　『脱离战圈！』
　　睦美好像被人从后面用力推了一把似的，加快速度脱离战圈。
　　穿越敌群之后，隧道前方忽然变得十分宽敞。
　　「啊啊!」
　　不自觉叫出声音的睦美，飞进了一个相当宽阔的空间当中。
　　这是一个十分巨大的地下空间。
　　地底下的土壤遭到啃蚀刨取，从而形成了这个直径至少不下于二十公尺的地下空洞。
　　四周全都是被压得密不透风的泥土，戚觉上就如同进入了一颗巨大球体的内部。
　　在这个空洞的弯曲墙壁上，布满了无数个洞口。
　　那是直径长达三公尺的隧道出入口。
　　睦美正是经由其中一个距离地下空洞底端约十公尺远的隧道出入口，飞进这个广大的地下空间。烈焰也宛如追赶飞冲脱离的睦美一样，自出入口狂泄而出。
　　「呜……哇……」
　　在这种轻飘飘地被提到半空中的戚觉中，睦美飞舞至地下空洞的顶端附近。从肩口延伸扩展的极薄金属斗篷，如同巨鸟羽翼一般，朝着四面八方张开。
　　不过，睦美并不是因为自己飞行于空中一事，而发出惊叹声。
　　「这是……什么东西?」
　　自上空俯瞰着地下空洞的睦美，发现了一个十分诡异的物体。
　　那是一个暗红色的半透明球体。
　　体积很大，直径至少超过五公尺以上吧。
　　仔细一看，无数条白色丝线……如同某种管子一般的物体，呈放射状自球体中心部位延伸而出，或是在半途折成钝角转变方向，或是互相连结，其中还有些丝线一边分裂出分枝，一缓缓伸向球体的表面。
　　上下两极都连接着总数多达数百条之多的金属管线，将球体固定于地下空洞的中央空间。
　　『这下子真的麻烦了。』
　　亚席克的声音几乎变成了呻吟声。
　　「什么东西啊?」
　　『这是核心。』
　　那就是这个具有结晶构造的物体之真实名称。
　　『这是机械奈克斯……的军团核心，妳可以把它想象成一颗很巨大的脑袋瓜子。』
　　『……脑袋?」
　　『没错，机械奈克斯并不具有所谓的个体意志。这个种族本身只懂得追求种族本身的永存及扩大势力规模，除此之外别无其它想法。』
　　简直就是昆虫嘛……睦美心想。
　　或者该说……是更为低级的群体生物才对……
　　『然而，这样它们纯粹就只能听天由命。因此它们每抵达一个适合生存的天体行星，便会在该星球当中架构出一颗统筹所有侵略行动的『核心』。核心会策划出最有效率的侵略方案，并依据方案内容对所有机械奈克斯下达指示。』
　　「意思就是说，只要破坏掉这玩意……」
　　『嗯，便能切割敌方舰队，使其战力大减。除了极小单位的行动之外，其它组织性行动都将完全停止。』
　　「那就马上动手破坏吧！」
　　『问题是……』
　　自背后传来的『气息』，促使睦美回头望去。
　　『对方似乎不会那么轻易放任我们动手摧毁它啊……』
　　只见一艘又一艘的敌方战舰，正不断从她刚刚飞出的隧道出入口里面群涌而出……
　　2
　　内海睦美的父母亲决定离婚，是发生在她国中三年级之时……也就是她正准备迎接考生生活到来的那一年夏天。
　　当时早已成为社会人士的姐姐，是透过母亲主动找她商量的形式，理解了整件事情的详细状况，不过睦美却一无所知。实际上，直到姐姐在某天晚上很难得地走进她的书房，开口告知她这件事之前，睦美真的……对此事毫不知情。
　　结果，姐姐与母亲一同离开了这个家。
　　睦美虽留在父亲身边，不过后来却也在高中开学时期即将来到的三月，独自搬离旧家。
　　虽然母亲及姐姐都反对她这么做，但父亲却未表示任何意见。
　　她并不感到寂寞。
　　也不觉得心酸难过。
　　只是……有一股如同遭到用力扭拧的丧失感，沉淀于内心深处，并冻结成冰……
　　「亚席克……」
　　环视着毫无止境一般，自隧道出入口蜂拥而出，并于四面八方缓缓展开阵形的敌方舰队，睦美此刻的心境却相当平静。
　　『怎样?』
　　「赢得了吗?」
　　『这很难说……』
　　亚席克并没有说谎。
　　『反正，我随时随地都习惯全力出击就是啰。』
　　即便还有些事并未开口向我说明，但亚席克就是不会说谎。
　　所以……
　　「我知道了。」
　　他值得相信。
　　「我们上！」
　　『这样才象话嘛!』
　　轰！睦美借着冲击波所引发的气流，火速冲向敌方舰队。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她以张开在左肩前方的右手手掌，朝着水平方向挥出一记横劈。自右手透镜断断续续发射而出的光弹，化为一阵一字型的光雨，横向斩断敌方舰队。
　　敌人的反击炮火则来自斜上方，十余艘战舰全都打开了舰身上的所有炮门。
　　飞袭而来的光弹，总数超过千发以上！
　　「太慢了！」
　　睦美卷动鲜红色斗篷，借着螺旋状的反转翻动身体。只见一阵宛如骤雨般的闪光，自她身旁疾速贯穿而过。
　　一阵类似集结成束的金属遭到折断的声音响起，并在距离睦美极远的后方引发了爆炸。
　　不过，在爆炸之中……
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「咿——！」
　　「呜呜呜呜呜呜！」
　　突然其来的阵阵哀嚎声，撼动了睦美『耳朵』。
　　「什么！」
　　她转过身子，望向位于背后那颗暗红色『核心』的正下方。
　　沿着地板向四面八方延伸出去的无数条金属管线集结成束，如同梁柱一般地耸立、支撑着『核心』。
　　而那根梁柱里面……
　　「……这怎么可能！」
　　着实令人难以置信。
　　居然有人类遭到它们所困！
　　好几名人类因受到彼此扭曲的金属管线缠住，而发出痛苦的呻吟声。
　　「那是……」
　　透过互相缠绕在一起的金属管线间隙，可以清楚看见这些人的手、脚及脸部。
　　有男有女，而且通通都还是小孩子。
　　这些都是与睦美属于同年龄层的……学生们，他们是跟睦美一样被机器人拖进地下空间，不过却不像睦美一样具有挣脱这些金属管线的力量，因此不幸遭到囚禁的学生们！
　　「得快点救他们脱困才行！」
　　亚席克机警地出声！
　　『等等！』
　　为了制止了睦美的救援行动。
　　『不要乱动。』
　　「可是！」
　　『妳自己看。』
　　经亚席克一说，陆美这才转头。
　　她望向敌方舰队……
　　虽然所有炮门都对准了睦美，可是敌方舰队却完全处于静止状态。
　　不对，应该说它们正在窥伺睦美的行动。
　　『敌人刚刚那波攻击，不慎误伤了核心。』
　　「……咦?」
　　『因为睦美避开了它们的攻势，导致炮弹的轨道偏离，造成其中有几发炮弹击中了核心。』
　　「那么……」
　　敌人之所以毫无动静6：
　　『没错，它们正在观望态度……』
　　睦美的态度。
　　『对它们而言，保护核心乃是首要之务。因此，它们现在无法贸然出手。然而，妳若打算救核心下方那群人脱困的话……』
　　形势将会彻底逆转。
　　现在，睦美刚好置身在敌方舰队与核心之间。不过她若为了帮助核心下方的学生们，而开始朝地表降落的话，敌人就无需在意核心的安危，可以尽情展开攻击。
　　「完蛋了……」
　　如果纯粹只受到敌方炮火攻击，那还算不上是什么大问题。
　　但这次她若是为了救学生们而直接冲向前去，将会导致学生们与刚刚的核心一样，身陷遭到炮火波及的险境当中。
　　「该如何是好……」
　　睦美动弹不得。
　　然而，敌方却非全然束手无策。
　　只见舰队正缓缓朝着左右两侧散开，它们打算绕过两翼，移往炮火轨道远离核心的最佳攻击位置。
　　『妳想救下面那群人脱困，对不对?』
　　「对啊。」
　　『然后也想击败敌人，是不是?』
　　「嗯。」
　　这种一石二鸟的要求……
　　「办得到吗?」
　　『也不是没有办法啦……』
　　「那么……」
　　……就动手吧……这句话还来不及说出口，便抢先被打断。
　　『不过，这算是孤注一掷的手段，成功与失败机率各占五成。要是事与愿违，可是会当场丧命喔。』
　　「……嗯。」
　　『还是决定要动手吗?』
　　「当然要。」
　　睦美立即回答。
　　「现在也不得不干，不是吗?」
　　『好！』
　　突然，有一张图形在睦美的脑海当中扩展开来。
　　如同回想起以前曾经看过的图画一样，突然浮现于脑海当中。
　　这是一张令人联想到计算机图形的模式图。
　　其中浮现出一个圆形空洞，以及自空洞延伸而出的无数条隧道……
　　「我知道了。」
　　亚席克展示给睦美看的图形，正是一张作战地图。
　　「走！」
　　『AYE AYE SIR！』
　　随着一声轰隆巨响，黑色的钢铁躯体如同被弹射出去一般，纵身朝水平方向飞去。
　　敌人立时发动炮火攻势展开追击。
　　睦美顺势翻身，加速冲向朝着内侧弯曲的壁面前进。
　　她的目标，乃是壁面上无数条隧道当中的某一条。
　　『就是那里!』
　　如同眼前出现一个箭头标志一样，睦美清楚知道亚席克所说的『那里』究竟指向何处。因为存在于外露泥土壁面上的数个洞口当中，只有其中一个洞口飞进睦美的视界里面。
　　『冲进去！』
　　「是！」
　　睦美以几近水平的姿势，一头冲进隧道里。
　　暴射而出的光弹自后方紧追而来，不过红色斗篷却使这波光弹攻势还来不及近身，便提前产生偏离。
　　『听好啰，机会只有一次！』
　　「这我知道！」
　　无需转头，亦能『看见』后方状况。
　　敌舰络绎不绝地钻进睦美纵身飞入的这条隧道里，展开追击行动。
　　『时机未到！』
　　「我知道！」
　　要将所有敌人都引进这条隧道里。
　　然而……
　　「亚席克！」
　　睦美突然急踩煞车。在她脑中浮现出『停下来』这个念头之前，原本持续加速的钢铁躯体已迅速放慢飞行速度。
　　『糟糕！』
　　隧道前方竟是一条死路！
　　隧道于途中中断，土壤的压倒性重量阻挡睦美继续推进。
　　『可恶！』
　　当睦美反射性转身之际，一阵沉重的冲击力道却猛然撞上胸口。
　　「……呜呜！」
　　是敌方战舰。
　　它们断然采取了冲撞睦美胸口的攻击手段。
　　「呜呜——！」
　　睦美原本试图将敌舰推回去，不过她的双手却遭到接连而来的冲击推回。因为自后方急洎而来的其它战舰，顺势撞上第一艘与睦美产生激烈冲撞的战舰。
　　不对，并非只有一艘战舰追撞上来，而是其它紧追不舍的敌舰宛如迭罗汉一般，一再地洎撞前方的战舰。
　　「呜啊！」
　　黑色的钢铁躯体，顿时被推向背后的土墙。
　　即便睦美已被推挤至墙边，敌人依旧不肯停下追撞的行动。
　　「这些家伙，居然知道炮击对我们起不了作用！』
　　「什么?」
　　『它们打算压扁我们啊！』
　　全身动弹不得，来自前方的压倒性重量，持续将睦美推向背后的土墙，并企图就此压毁肢美的躯体。
　　『这是重力控制!它们将重力调整王水平方向，而且还加上自己的重量！』
　　虽然睦美听不懂这是怎么一回事，不过她知道敌人的行动会造成什么样的结果。
　　而且是非常非常清楚。
　　因为……她那黑色钢铁躯体的全身上下，已经开始发出不祥的轧吱声响！
　　『马上脱离战圈！』
　　「不可以！」
　　『睦美！』
　　「现在还不行，要等到将所有敌人引诱进来再说！」
　　『妳会被它们压扁耶!』
　　「不行，不是说好由我做决定吗?不是说好一切都照我的话做吗?」
　　亚席克闭口不语。
　　在不断造成喀当喀当声响的激烈追撞、以及持续增幅的压力之中，亚席克的数算声夹杂着自己躯体所发出的轧吱声，一同传入睦美耳中。
　　『六七、六八、六九……还剩十二艘！』
　　这是追着睦美而来的敌舰数量。
　　同时也是现在企图压死她的敌舰总数。
　　『七三、七四、七五……睦美！』
　　「我还可以！」
　　假的。
　　手部装甲已经扭曲，大腿部位的装甲也已浮现数道裂痕。
　　头部的红色防护罩也开始扭曲，已濒临碎裂边缘。
　　『七六、七七、七八……！全舰，准备发射大主炮！』
　　大主炮！
　　这是只能发动一次的求生手段。
　　『七九、八○、八一！就是现在！』
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!』
　　睦美使出全力推挤眼前的敌人。
　　敌人并未因而被推回，反而是睦美的身体陷入背后的土墙之中。
　　不过，这样就很足够了。
　　因为这一推，已使胸口前方产生了些许空间。
　　『开启大主炮！』
　　胸部装甲朝上下左右四个方向开敔。
　　一片相当厚的鲜红色透镜，缓缓自装甲内侧浮现。
　　『发射！』
　　
　　
　　
　　在下一瞬间，睦美并无法确切掌握究竟发生了什么事。
　　她只看见一道强烈的红色闪光。
　　她所感受到的则是从胸口衍生而出的压倒性压力，以及一股不可思议的解放感。
　　大主炮顺利击发。
　　并且不是一记闪光炮弹。
　　而是一道光芒的奔流。
　　从睦美胸口释放出去的红色闪光，幻化成一道怒涛般的光束激流，呈一直线贯穿了整条隧道。
　　八十一艘敌方战舰遭到击碎、撕裂、熔解……随后被卷入光之漩涡当中。
　　在这阵轰隆巨响当中，睦美看见了……
　　被红色闪光撕裂的敌方战舰之……内部构造。
　　那是一幅十分诡异的光景。
　　除了结结实实地填满舰身表面的机械破裂碎散，并缓缓熔化之外，还看见了另一种并非机械……而是状似某种生物的物体夹杂于战舰残骸之中。
　　这种物体……令人率先联想到菌丝。
　　像是菌类，或者该说类似于神经纤维的物体，与机械互相交缠一般，塞满了整个战舰内部。而这团物体受到高压及高热的瞬间燃烧，转眼消失于无形。
　　整个过程历时仅短短数秒时间。
　　当回过神之时，睦美才发现她独自一人，伫立于深邃的隧道底端。
　　一层金属薄膜，紧紧黏附在遭到贯穿呈圆筒状的泥土表面。
　　那是被烧熔的敌舰。
　　混杂于其中闪闪发亮的玻璃状物质，或许是遭高温熔解成玻璃的泥土吧。
　　胸部装甲缓缓阖上，睦美依稀能够感受到装甲上所残留的些许热气。
　　『睦美。』
　　亚席克出声叫她。
　　『剩下核心。』
　　「嗯！」
　　开口响应之后，睦美翻动斗篷，迈步离开隧道。
　　3
　　之前不与母亲一同离开老家，不过却在高中联考发榜后马上搬离家园，其实都是出自同一项理由。
　　她既未曾对任何人提过，也并不打算主动向任何人提起此事。
　　只不过，她早已察觉到一件事。
　　一件她早该详细说明的事。
　　对父亲，以及对母亲详细说明的事。
　　『这是……！』
　　当睦美回到核心所在的地下空洞之际，整座地下空洞突然开始发出阵阵鸣动声响。
　　弯曲成球状的空洞顶端出现裂痕，并逐渐往四面八方扩散开来。
　　紧接着大量土块从空洞顶端不断掉落。
　　「亚席克！」
　　『快点！这里要崩塌了！』
　　「知道了！」
　　睦美使出几近倒立的急速下降，在核心的『支柱』前面着地。
　　随即……
　　「喝呀！」
　　利用手掌发射的闪光，一口气斩断集结成束的管线群。这一束管线群刚好位在与核心连接在一起的金属管线正下方。
　　大量瓦斯气体与成份不详的液体立时喷泄而出，也有好几条如同玻璃般透明的金属管线，自断面露出管线群外面。
　　集结成束的金属管线顿时解开。
　　原本被缠绕住的学生们，也一一倒卧在金属管线挣扎爬行的地面上。
　　大事不妙了。
　　粗略估算一下，至少也有三十个人，而他们却都动也不动地躺在地上。
　　有过半数的学生双眼紧闭，其中虽也有人已睁开眼睛，但其眼神仍旧一片朦胧，意识似乎也还陷于模糊不清的状态。
　　怎么办?
　　该怎么带他们出去?
　　睦美抬头一看，只见裂痕持续扩大，受到牵引而往下掉落的土块也变得越来越大。
　　「亚席克……！」
　　『看我的！』
　　这，就是亚席克的回答。
　　『型态移转！开始变形！』
　　在这个时候……
　　睦美好像觉得她听见自己的体内，传出数百人一同响应『喔——！』的声音。
　　「呀！」
　　突然，睦美的双脚不听使唤地跃起。
　　不过，她并未因而跌倒。
　　她的头部维持着原本的高度，而整个身体则如同被吊在半空中一样，呈现出仰躺的姿势。
　　紧接着……
　　开始『变形』了！
　　双脚的装甲一边打开一边分从左右两侧组合起来，化为合一的构造物体。
　　另一方面，贴紧身体两侧的双手，也与躯体部位的装甲合而为一，外形也跟着产生改变。
　　头部接着嵌进胸口，胸部构造的厚度也变得越来越厚。
　　最后，斗篷完全张开。
　　只见原本重迭在一起的极薄金属板彻底改变形状，并一边分离一边移动。
　　「这是……什么啊?」
　　『是船。』
　　船?
　　这是一艘船?
　　我变成了一艘船?
　　『变形』花不到两秒钟的时间。
　　不过当这两秒钟过去之后，『内海睦美』的身影，以及『黑色的钢铁躯体』都已消失得无影无踪了。
　　只剩下……一艘船舰。
　　一艘黑色的钢铁……黑铁之船！
　　在厚重结实的船体中央部位，延伸出一道尖细的锐角，与船首连接在一起。
　　突出于船腹后半部左右两侧的物体，看起来则很像是附挂在飞行客机那圆滑机身旁边的喷射引擎。
　　原本为头部的部位，也有将近一半嵌入甲板当中，只剩下红色防护罩与尾翼突出在外，简直就跟舰桥部位没什么两样。
　　还有十六张船帆自船体伸展而出。
　　有的从船腹，有些自船首，甲板上当然更不用说，甚至还有从船底伸出的船帆。
　　鲜红色的船帆宛如朝四面八方绽放的花办一样，围绕在整艘黑色舰身的四周。
　　这是一艘相当奇妙，且能够飞向空中的帆船。
　　全长将近两公尺！
　　『我们上！』
　　亚席克话刚说完，船首随即往上方扬起。
　　装备在前甲板部位的两门主炮，乃是原本收纳于睦美双掌之中的炮塔。
　　『发射！』
　　闪光……也就是船舰所发动的炮击。
　　两条光束炮弹，贯穿了敌军核心。
　　暗红色的结晶构造体，顿时遭到无数道裂痕覆盖。
　　『脱离！别忘了带走猎物啊！』
　　空洞顶端终于……
　　坂荣第一高级中学的操场，终于塌陷了。
　　4
　　这是电磁曳航，亚席克如此说明。
　　利用船底所发出的力场，以电磁效应来捕捉对象，如果借用他的说法，这就是所谓的『连拖带抢』。
　　过去，亚席克就是用这种手法来捕捉『猎物』。
　　袭击货运船及客船，强行夺取货物及财物。
　　换句话说……
　　「你是海贼……?」
　　『没错，也就是俗称的宇宙海贼。』
　　指的当然是亚席克。
　　『只不过……这是我第一次同时拖着将近三十个那种庞然大物落跑就是了。』
　　这里是学校前面的人行道。
　　现在，人行道上挤满了互相抱在一起，庆祝彼此都能平安生还的全校学生，以及点名维持秩序的老师们。过半数以上的人潮甚至都已经站到国道上，远处还出现一群爱看热闹的围观群众。
　　连行经此地的车子都跟着放慢速度，并投以疑惑的眼光。
　　至于睦美，则是站在离人群较远处，静静观望着校门口的状况。
　　她并不太记得脱离之际的情状。最后她只清楚看见一幅光景，就是变身为黑色船舰的自己，从船腹放射出一道状似尖细闪电的光束，将倒卧在地上的学生们吊向半空中。
　　随后，船舰飞进其中一条隧道，当她回过神时，才发现自己已钻出地底。
　　并将利用电磁曳航所救出的学生们，安置在学校对面的空地上。
　　紧接着，她看见了……
　　「那果然是……」
　　『嗯，没错。』
　　眺望着彼此拍肩、互相拥抱的学生们，站在睦美身旁这名披着黑色斗篷的男子身影，就只有睦美一人能够看见。
　　当然，他的声音也只有睦美听得见。
　　『就是那家伙。』
　　一名睦美曾经见过的少年，出现在人群当中。
　　一名跟自己的同班同学。长岭香奈美抱在一起，并露出难为情笑容环视着周遭的瘦弱少年。
　　长岭香奈美称呼他为『隼人哥哥』。
　　『他跟妳一样。』
　　如今回想起来，亚席克在第一次见到这名少年之时，似乎便已察觉到此事。
　　而睦美在救出遭到机械奈克斯擒住的学生们，并从地底飞回地面上之际，也确实目击到……
　　身染银白色彩，与睦美一模一样的『另一个人』。
　　在漫天飞舞的泥沙尘土之中，另一人宛如屹立于空气之上一样，飘浮于半空中。
　　覆盖着装甲的躯体、附有形状突出之推进装置的双肩、粗壮的手臂、只露出防护罩的脸部……虽然背后缺少了斗篷，但此人看起来与经过『变身』的睦美极为相似。
　　而这另一人的卢山真面目……就是他。
　　也就是眼前的隼人哥哥。
　　「啊……」
　　『嗯?』
　　「我刚刚在敌人的战舰里面，看见了机械奈克斯……」
　　就是那一团塞满战舰内部的菌丝状物体。
　　「那就是……敌人吗?」
　　『没错。』
　　「是宇宙人吗?」
　　『嗯，不过若以妳们的戚觉来看，它们只是微生物尺寸的存在。』
　　而……那就是敌人。
　　『它们并没有所谓『个体』的概念。它们会互相连结、融合，形成一个巨大的思考回路随后吞噬整颗星球，展开繁殖，将行星转化成一颗巨大的『脑袋』。』
　　这就是它们的侵略手法。
　　那么……
　　「我总算懂了。」
　　『懂啥?』
　　「亚席克是海贼，我则是一艘船舰。」
　　『没错。』
　　「也就是说亚席克……你在我的体内啰?」
　　他的回应是……
　　『嗯……』
　　语气中带有些许哀伤。
　　『我当真认为自己做出了很对不起妳的举动。不过在那个时候，我实在想不出其它能够保住妳一命的方法……』
　　机械奈克斯是一种大小等同微生物的宇宙人。
　　而亚席克也跟它们一样，是只具有微生物尺寸的宇宙人。
　　如此思考起来，睦美总算得以理解这一切事态。
　　现在站在她身旁的亚席克，其实并非实际存在的躯体，睦美眼中所见，纯粹只是一道幻觉而已。不过……这道幻觉的『本体』，就存在于睦美体内！
　　「那么……我就是一艘海贼船啰。」
　　『就是这么一回事。』
　　一艘黑色的船舰。
　　一艘配备了十六张红色重力控制帆的黑铁海贼船。
　　「哪……」
　　『嗯?』
　　「这次你总该可以好好说明一下了吧?在十二年前，究竟发生了什么事?以及今后又该如何是好……」
　　『没问题。』
　　亚席克不加思索地回答。
　　内海睦美缓缓转身，背对着充满喧闹气氛的学校。
　　独自步上归途。
　　5
　　虽然临时停课政策持续了好一阵子，但令人惊讶的是期末测验并未因而宣告中止。
　　只不过，学校乃是以借用三个公共设施来分散考场的方式，实施了期末测验。一年级安排在市民会馆，二年级在市立体育馆，三年级则在市立文化中心应考。
　　结业典礼则改在市民会馆的大礼堂举行。
　　在这个时间点，学校原本已决定取消暑假期间的所有返校日。
　　然而在过了将近一星期之后，事态有了变化。学校寄了张明信片到家里。
　　上面写着将于七月三十一日，举办一场临时全校集会。
　　这算是事实上的返校日。
　　『妳决定如何呢?』
　　穿上暌违已久的学校制服，睦美转身对着吊在壁橱旁边的一块小小半身镜。
　　『妳仍旧不打算改变心意吗?』
　　她看看镜子右边、又看看镜子左边，确认制服上的蝴蝶结已经打好之后……
　　「嗯。」
　　再转身一看，只见亚席克跟往常一样，盘腿坐在这间四迭半大的房间正中央。
　　『我个人实在有点提不起劲就是了……』
　　「是吗?」
　　『妳一点都不在意吗?真要追根究柢的话，十二年前那笔帐应该要算在他们头上耶?』
　　「可是，我还活着啊。」
　　『还活着……妳……』
　　「而且拜他们所赐，我才能遇见你，不是吗?」
　　宇宙海贼很不高兴地紧抿着他那俊俏的双唇。
　　接下来这句话，语气显得格外沉重低迷。
　　『我与妳……彼此都是不该相遇的对象啊。』
　　「我当然也很清楚这回事。」
　　之后睦美从亚席克身旁穿越而过，伸手打开房门。这扇薄到不象话的房门外面，直接通往走廊。
　　「可是，我们还是相遇了。既然无法后退，那也只能继续往前迈进啊。」
　　沿着宛如将木板铺成的走廊切掉一大半的楼梯走到一楼，便可看见公寓的玄关。从没上锁的鞋柜里拿出布鞋穿上之后，睦美走到马路上。
　　这里是后巷。
　　巷道两侧有老旧的木造建筑物并列在一起，不过因为这条巷道很狭窄，导致建筑物酝酿出一股宛如随时会从两侧倒塌下来的压迫感。
　　即便如此，睦美还是很喜欢这里的风景。
　　虽称不上秀丽迷人，不过却很温柔，也很和煦。
　　想必这一定是住在这一带的人们，花上数年、甚至是数十年的光阴，一点一滴刻画而成的景致。
　　很想保护这片景观……睦美心想。
　　如果睦美只要舍弃些什么，便可护得这片景色周全，那么……虽不晓得自己究竟该舍弃些什么才好，不过她相信自己的舍弃必有其价值。
　　「亚席克。」
　　在开始迈步前进的睦美背后……
　　『嗯。』
　　亚席克随即现身。
　　他是一名翻动着黑色斗篷的长发宇宙海贼。
　　「我还是决定要跟他打招呼。」
　　『这样啊……』
　　他的声音显得十分平静，再也感受不到一丝否定的语气，以及不满的情绪。
　　『既然睦美决定这么做，那就这么做吧。』
　　「对不起……」
　　『无妨。』
　　「还有，谢谢你。」
　　『嗯。』
　　机械奈克斯的扩张状况，远远超出睦美的想象。
　　虽然现在它们尚未采取下一步的行动，不过可以确定的是，先前的扩张行动必是为了侵略地球所做的事先准备。
　　并且八成是绝非单靠一艘海贼船，便有办法加以阻止的小规模行动。
　　她需要同伴。
　　能够并肩作战的同伴。
　　「啊，对了。」
　　睦美突然停下脚步，转了个身子。
　　『真正的亚席克』，其实并不在她的背后。不过睦美转身之后，刚好面对着有点沮丧的亚席克。
　　「我得先对你说一句话。」
　　『嗯。』
　　「我既不憎恨你，也不讨厌你喔。」
　　『啥?』
　　「的确，我对现状戚到有点困扰与疑惑，不过我只想要尽我所能，况且我也不打算让那些跟细菌没两样的玩意儿为所欲为。」
　　『呃……喔，这样啊……』
　　「嗯。」
　　接着……
　　「还有啊……」
　　『妳不是说只讲一句话吗?』
　　亚席克总算如往常一般……
　　露出满面笑容。
　　「静下来听我说啦，」
　　『嗯，妳说吧。』
　　嗯，我要说了。
　　「我啊，并非选择面对战斗喔。」
　　『是吗?』
　　「嗯，是啊。我所选择的是……」
　　内海睦美所选择的是……
　　「挺身守护。」
　　亚席克的双眼睁得老大，笔直注视着睦美，随后脸上再度浮现出笑容。
　　既狞猛，又目中无人的笑容。
　　『原来如此。』
　　「嗯，所以……要助我一臂之力喔。」
　　『好，包在我身上。』
　　语毕，睦美再次迈步前进。
　　她笔直凝视着前方，大幅度挥动双臂，并且一步一步踏实地踩着地面。
　　她并非为了面对战斗……
　　而是为了守护自己所喜爱的事物。
　　