　　Part.1／黑铁少女睦美
　　第一章／立于背后之男性
　　扫图：198978
　　录入：flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　O
　　轰……传来一股震动。
　　这股震动刚好在走上由四楼通往五楼的手扶梯之时传来。
　　她如今回想起来，当时其实早已察觉到上面的楼层似乎显得格外吵闹。
　　不过JR七夕山车站的车站大楼，也堪称是这座小小地方都市的中心地带。里面算得上是一间迷你的购物中心，在学校放学后及周末例假日，附近的国、高中生都会结伴来此逛街游玩。
　　而其中完全不懂得遵守公共秩序的人，当然也不在少数。
　　简言之，每次来这都一定会碰到这种吵吵闹闹的游客。
　　所以并未特别在意。
　　顶多只会告诫自己，眼神尽量别跟这种人对上就好了。
　　书籍卖场是她这次前来的主要目的地。
　　搭乘手扶梯来到五楼，再一边斜眼瞥视着CD卖场、一边绕向手扶梯的相反侧，便可抵达设在此区内侧的书籍卖场。她是因为接到电话，告知她所预定的推理小说已经到货，才会前来车站大楼。
　　她订的书，乃是大拢俊一的『真名川警部补系列小说』的最新作品。
　　她伸手摸了摸牛仔裤的后侧，确认自己确实有将钱包放进口袋里。为了这本最新作品，她可是省吃俭用地将零用钱全都存了起来。因为大拢俊一的作品总是格外厚重，所以明明采用*新书判格式，却开出将近两千元的昂贵售价。（译注：日本战后兴起的书本尺寸，173×105mm）
　　换句话说，每本书都能花上很长一段时间，细细品味享受个中内容。
　　内心逐渐浮现出开怀喜悦的笑容，不过却如往常一般喜怒不形于色的她，举步踏上手扶梯。
　　从一楼搭王二楼、二楼搭至三楼、三楼搭至四楼。
　　紧接着，从四楼搭至五楼……
　　途中，她整个人晃动了一下。
　　她心想：是地震吗?
　　她之所以反射性地抬头仰望正上方，或许是因为她的直觉告诉她，这阵晃动并非地震所引起也说不定。
　　此时，刚好有个不明物体，从上方垂直往下掉落。
　　一个细细长长，不过看起来好像格外沉重的……巨大物体。
　　当她惊觉那是头上……从五楼通往六楼的手扶梯底座之时，这巨大的金属铁块已经快要坫到她身上，将她压成碎片了……
　　她反射性地紧紧闭上双眼……
　　心想：完蛋了。
　　短短十六年又数个月的人生，如今即将宣告结束。遭到上下两个手扶梯用力一夹，噗滋一声化为肉酱，生命随之丧失。
　　我快完蛋了。
　　想着想着，睦美对『自己还能动脑思考』这项事实，感到十分讶异。
　　她缓缓睁开双眼，小声咕哝了一番。
　　她并没有被铁块压扁。
　　睦美还活着。
　　但这却也是接下来降临于她身上的巨大灾难，对她所造成的第一击。
　　「这是……什么状况?」
　　内海睦美跌坐在四楼．妇女服装卖场的地板上，宛如呻吟般地自言自语起来。
　　她摆出双脚伸直，几乎平贴着地板的姿势。她清楚看见自己那套在牛仔裤管之中，并穿着白色运动布鞋的双脚平放于油布地毯上。
　　前方，则冒出漫天飞舞的大量灰尘。
　　她花了好几秒钟的时间，才得以理解究竟发生了什么事。
　　在大量尘埃形成的雾膜另一侧，所能看见的物体乃是手扶梯。
　　而且是两座手扶梯迭在一起。
　　只见在四楼通往五楼的手扶梯上面，有另一座手扶梯重迭于其上。连原本隐藏于地板下面，平常根本看不见的巨大黑色马达，都滚落到四楼的地板上。
　　这是掉落下来的……
　　从楼上。
　　那是从五楼升向六楼的手扶梯……也就是在短短一瞬之前，理当掉落至睦美头上的那座手扶梯。
　　「这是……什么状况?」
　　睦美再次呻吟般地自言自语起来，所说的还是同一句话。
　　「到底是怎么一回事啊……?」
　　『糟糕了。』
　　加以响应的，是男性的「声音」。
　　『没想到差距竟然这么小，实在太出乎我意料之外了……』
　　这阵低沉悦耳的声音，并非从耳朵外部传入，而是如同直接在耳中轻声响起一般。
　　同时在视野一角，出现了一片飘动的黑布。
　　那是一块绽放着光泽、既大又厚重的布料。边缘破破烂烂，还留有好几个像是被烧焦所造成的小洞。可是这块布看起来不仅一点都不寒酸，甚至还隐含着一股极为稳重的威严气势。
　　置身于陷入一片哗然的购物客群之中，陆美依旧坐在地板上，并转头望向背后。
　　出现在睦美正后方的男子，宛如保护着睦美一般单膝着地，双眼笔直注视着前方……那座由楼上塌陷下来的手扶梯。
　　『看样子，还是快点逃命比较妥当一点……』
　　男子随即对睦美露出微笑。
　　『站得起来吗?』
　　睦美边伸出手指将滑落至鼻头附近的眼镜推回原位，边向男子点了点头。
　　像这种『男子』的容貌，她至今从未曾见识过。
　　该以『端正』这个字眼来形容才对呢?
　　还是应该更直接了当一点，以『美丽』来加以表现呢?
　　鼻梁直挺的鼻子，虽然很高……却不会惹人讨厌。
　　嘴唇虽薄，但也没有薄得十分夸张。
　　长度足以遮住右半边面容的头发，呈现出淡淡的褐色，且如同经过细心研磨的金属一样，充满亮丽光泽。
　　还有眼睛。
　　眼神明明极为锐利，但他那深蓝色的眼瞳之中，却隐含着宛如宝石般深邃的光辉。
　　但……他只有左眼而已。
　　半边隐藏于头发下方的右眼，被一片金属制的黑色眼罩所覆盖住。
　　『很好。』
　　男子的笑容，看起来就如同在温柔态度之中，暗藏着某种狞猛意图……是一种别有用心的笑容。
　　『那就快站起来，马上逃离此地吧。』
　　睦美如同硬是被这段与俊俏面容完全不搭调的粗鲁语句拉起来一样，从地板上起身，随后她目瞪口呆地张大嘴巴。
　　与她一同站起来的男子，拥有将近两公尺的高佻身材。不过令睦美戚到瞠目结舌的，并下是他的身高。
　　而是服装。
　　他身上的黑色皮革衣着，如同一套上下合一的服装，看起来又很像是一件皮制的机车骑士服。或许是因为男子手戴黑色手套、脚穿黑色皮靴，才导致睦美产生这种印象。
　　不过，问题在于那块从肩膀一路覆盖住背部的黑色厚重布料。
　　……不，不对。
　　那并不是布，连那也是一块皮革。那是一片既轻薄又宽大的黑色皮革。
　　这片皮革盖住男子的肩膀，以及他直挺的背部，并从背后绕至正面。若面对面观看这名男子，会发现他的手脚都隐藏在这片皮革下面，连看也看不见。
　　这是一件披风。
　　还是一件斗篷呢……?
　　店内早已因着这惊人的骚动，而使得为了观看这场突发事故而聚集的人潮，以及持相反想法，希望能够尽量远离事故现场的另一群人，呈现出互相推挤的状态。
　　睦美与男子则刚好位于事故现场旁边，摆出站立在混乱局面最前线的姿态。
　　但是好像谁也没有看到男子的样子，虽然是如此奇妙的服装，可是大家就像没有看到他…只注视着崩塌的现场。
　　『我们走。』
　　「啊，是。」
　　回答的话语才刚说出口，睦美的肩膀已被男子伸手抱住。
　　被他那出入意料的结实手臂，连同发出『啪沙』声响的黑色斗篷。
　　接踵而来的『移动』则是……
　　「哇！」
　　简直就像是在空中飞跃一般。
　　宛如溜冰一样，从拥挤的人群当中穿梭而过。在人数如此众多的人潮之间，却能够在不撞上任何一个人的状况下，时而转向右边、时而转向左边，持续穿越人群而出。
　　虽以全力奔驰般的速度前进，但是睦美却一点也不觉得难受。她确实戚受到自己正在奔跑，然而她整个人却以更快的速度穿越了整个四楼楼层，并沿着逃生阶梯往楼下跑去。
　　当她回神之时，她已经从一楼出口逃至大楼外面。
　　鼻子里留有一丝香水味，正是她刚刚曾经通过一楼化妆品卖场的最佳证据。不过她却几乎不记得自己到底是怎样通过一楼的化妆品卖场。
　　「……咦?」
　　不仅跑遍整栋车站大楼，内海睦美甚至还穿越了人潮汹涌的车站大厅，伫立在车站入口的正前方。
　　环状交叉路口出现在眼前，还有数辆出租车及市营公交车停靠在路旁。往来于大马路上的行人们，似乎都尚未察觉到发生在车站大楼当中的事故。话虽如此，这阵不知是由巡逻车或消防车发出的警笛声，之所以会逐渐自远处靠近车站，大概是因为有人及早通报所致吧。
　　「那个……」
　　睦美想起自己还没向那名黑衣男子致谢，于是转身望向背后。
　　不过……
　　「咦?」
　　不见了。
　　「骗人的吧……」
　　他那只手的触感，还清晰地残留在她肩上。
　　连隔着T恤触碰她肩膀的每一根手指头，她都能很清楚地回想起来。当然了，因为在短短数秒钟之前，他还紧紧地抱着睦美，保护了她的生命安全。
　　然而……
　　他却不见了。
　　「……怎么会?」
　　睦美像是个笨拙的舞者一样，转了整整一圈。
　　那名男子的装扮如此醒目，就算睦美的视力再怎么差，也绝不可能看漏。只是……她寻遍各个角落，还是没能发现那名穿黑斗篷的男子身影。
　　唉……睦美十分失望地叹了一口气。
　　就在这个时候，突然又传来了一阵惊人的爆炸声。
　　声音从上面传出。
　　睦美跟其它往来于大马路上的行人们，一同举头仰望天空。
　　同时，她看见了……
　　一个未曾看过的银白色物体，正朝着空中飞舞而去的光景。
　　2
　　内海睦美十分清楚，自己是个『格格不入的存在』。
　　既不听偶像歌手CD也不看漫画更不看电视。对好莱坞电影没兴趣也不玩电玩更不会上网。重点是，她家也没有计算机给她用。
　　她从未在便利商店买过零食及杂志，文具及生活用品都只会前往百元商店购买，身上穿的衣物不是超市品牌，就是清一色的UNIIQU。。
　　学校制服也一样，不像别人会将运动上衣或裙子的长度卷短一点。不管是在学校或是家里，所戴的眼镜也都是同一款银框眼镜。虽然头发留得很长，不过上学时却一定会把头发绑成三条发辫。
　　所以，内海睦美并没有任何的朋友。
　　这并不代表她在校内受到同学们的欺凌，纯粹只是她跟其它同学没有共通话题可聊罢了。
　　实际上，当她在学校上课的时候，也只有在每堂课开始及结束时，叫同学们起立向老师敬礼，以及上课中被老师点到要求发言时，才会开口讲话。
　　最重要的是，她本人完全不会为这种状况感到苦恼或难过。
　　没有愿意陪她一同上学的同学。
　　下课休息时间她若不是独自一人预习下一堂课的内容，就是安安静静地看书。
　　到了午休时问，也是独自一人静静地吃着自己所准备的便当。
　　而在放学之后，她依然独自一人回家，途中也不会刻意绕到其它地方逛逛。
　　平平淡淡日子一再地重复……这就是睦美的『日常生活』。
　　至少在那一天来到之前……
　　「听说有个二年级的学长，从头到尾都看见了耶！」
　　才刚走进教室，班上男同学们的兴奋讨论声随即迎面而来。
　　「嗯，这我知道。据说是棒球队的高桥，对吧?」
　　「他说他看见了一架好像机器人的玩意儿喔。超经典的啦——！」
　　这里是坂荣第一高中·一年C班的教室。这天早上，班上将近三十名的学生们通通没有迟到，并在教室里热烈地讨论着同一个话题。
　　一开始，睦美完全听不懂班上同学到底在讨论些什么。
　　她也并不打算主动关心这个话题的内容。
　　因为现在她完全没有那种心情管别人的闲事。
　　昨天，回到自家公寓的睦美，在伸手想拿出房间钥匙之际，才发现自己居然一直抖个不停。她一股脑儿钻进被窝里面，之后再次回过神时，天色早已完全变暗了。
　　看样子她似乎是在不知不觉中睡着了……
　　由于发抖的症状已经消退，于是她便起床开始准备这顿时间较晚的晚餐。原本她打算打个电话给老家的姐姐，后来还是决定作罢。
　　她只煮了些白饭，再加上咖哩口味的调理包，简单打发掉这顿晚餐。
　　之后她做完作业及预习的功课之后，再次钻进被窝，然而这次却迟迟未能成眠。
　　只不过到后来还是进入了梦乡，而这次的睡眠只维持了短短三小时，之后就被闹钟给吵醒了……
　　内海睦美的座位，在第一横排的正中央，也就是教师讲桌的正前方。
　　她就座之后，将第一节课的课本拿出来放在桌上。
　　不过她手部的动作却戛然而止，因为她听见了一句令她感到十分惊讶的话。
　　「还把整栋车站大楼都捣毁了，这教我们以后该怎么办啊?」
　　车站大楼?
　　该不会是指七夕山车站的车站大楼吧?
　　在比平常还要喧闹的教室当中，不管男同学也好，女同学也罢，都分成由数名同学所组成的小团体，窝在教室的各个角落闲聊。她虽然察觉有半数以上的小团体，都在讨论着同一个话题，不过直到此时，睦美总算才理解到……班上同学所谈论的话题，乃是发生在车站大楼的意外事故。
　　将物理课本放至桌上的睦美，维持着同样的姿势，开始凝神倾听同学们的谈论内容。若换成平常的她，绝不可能做出这种事。
　　「听说手扶梯整个掉了下来，是真的吗?」
　　「有人说，那是一场很难相信居然没有出现任何伤亡人员的重大事故耶。」
　　「当时我人刚好在二楼说。」
　　「这是施工偷工减料所引起的吗?」
　　「机器人?怎么可能啦——!」
　　将这些情报片段彼此组合起来，睦美得以了解这个话题的大致内容。
　　简言之，在那座手扶梯从楼上坠落之际，有许多人目击到一个被形容成『机器人』的不明物体。
　　睦美也回想起她昨天所看见的光景。
　　一个朝着车站大楼正上方飞纵而去的……银白色物体。
　　一个细细长长，好像是喷射机、又很像是飞弹的……总而言之，就是一个不明物体。由于她抬头观看时，天空刚好形成了背景，因此也不太能看出不明物体的实际大小。但无论那是喷射机也好、是飞弹也罢，之所以会觉得它的长度看起来大概有两公尺左右，八成是因为距离戚产生混淆所致。
　　只是，不管再怎么想，那个物体根本就不像是机器人。
　　那么……那到底是什么东西呢……?
　　此时，又有其它相关情报，钻进差一点陷入沉思的睦美耳中：
　　「我猜那一定跟出现在商店街的那玩意儿有关！」
　　商店街?
　　是指车站大楼旁边那条商店街吗?
　　「嗯，听说有飞弹一路追着逃亡的机器人呢！」
　　飞弹?
　　「才不是咧！应该是超小型的喷射机才对吧?」
　　喷射机?
　　「这两个不明物体，好像还互相展开攻击耶!」
　　这算什么?
　　机器人跟喷射机互相发动攻击?在商店街里面?
　　……简直乱七八糟。
　　睦美深深叹了口气，并放弃继续收集相关情报的动作。
　　3
　　升学，是内海睦美决定离开父母的照顾，来到七夕山开始过着独居生活的理由。
　　对希望将来能考上城北大学的她而言，就读城北大学录取率最高的坂荣第一高中，可说是最为恰当的选择。
　　她的决定并未遭到父亲反对，不过要说服母亲接受，却花了她一番工夫。至于姐姐，则是浮现出略带感伤的笑容对她说：
　　好好加油吧。
　　她本就有此决心。
　　所以她向来都不打算多费精力去处理用功读书以外的杂事。只有阅读大拢俊一的『真名川警部补』系列作品，是她生活中唯一的乐趣。
　　来回于学校的路上，她也不会绕往其它地方闲逛。购物则是利用周六或周日，一次买齐一星期份的生活用品。
　　然而今天，她却破天荒地第一次绕道而行。
　　目的地是商店街。
　　平常她总是横越学校正面的大马路，并穿越住宅区，直接来到JR铁路的正对面，不过今天她却转向前往商店街。
　　在学校蔚为话题的『事件』始末如下：
　　昨天有真面目不得而知的某种物体撞破墙壁，侵入了位于车站大楼内的购物中心六楼。其外观看起来像是『没有手脚的机器人』，以及数颗『金属球』。
　　机器人与金属球一边破坏手扶梯、一边往下方楼层的四楼移动，而睦美差点遭到波及的塌陷事故，似乎就是在此时发生。
　　之后，机器人利用逃生阶段移动至屋顶，不过有证言指出，此时机器人好像是正在追着一名看似高中生的少年。
　　据说就时间点而言，机器人八成是在抵达屋顶之后，才移动至商店街。它的移动过程是先撞碎遮雨棚，随后几乎跑遍了整条商店街。
　　而最具争议的，不知是『飞弹』或『喷射机』的物体，直到此时才粉墨登场。
　　这两个不明物体，在商店街上演了一场『战斗』……对于这个看法，似乎没有任何反对意见，甚至还有人说看起来奸像是飞弹在追击机器人。
　　好几间店面遭到这场战斗的波及，据传闻最后撞毁家电用具行的机器人与飞弹，又再次撞穿遮雨棚，并一同消失于空中。
　　之后再也没人看见到底发生了什么事，只知听见一声类似爆炸的惊人巨响，随后一切便划下句点。
　　「简直像个傻瓜嘛。」
　　她尝试小声咕哝了一句。
　　混在放学回家的学生人潮当中的她，发出以身旁的人都无法听见的声量：
　　「这种无稽之谈，哪有办法作出一个合理的说明?」
　　话虽如此，但这句话绝无任何侮蔑之意。
　　当时确实发生过某种相当异常的事态，这点睦美本身也相当清楚。同时，她也很希望能够知道究竟发生了什么事。她自认已做好心理准备，即便事实内容有点荒诞无稽，她也可以很圆融地加以认同、接受。
　　不过，将这么多支离破碎，且意义不明的情报陈列在一起，只会让她越来越摸不着头绪。
　　或许……她心想。
　　如果有他在的话……
　　她通过宽广的行人穿越道，来到国道另一侧之后，再往前直走即可抵达商店街。
　　在尚未走完行人穿越道之前，就已经有异常的光景映入她的眼帘之中。
　　有好几个红色的警告锥，并列于距离商店街入口不远处。彼此相邻的警告锥，全都用黄色与黑色相间的虎纹绳索绑在一起，所代表的意义自是一目了然。
　　也就是『禁止进入』。
　　走在她前面的学生们，都会在警告锥前面放慢步调，眺望着『禁止进入』另一侧的状况后再行离去。而对面有一间面包店，有三名看似家庭主妇的女性站在店门口，一边看着设有『禁止进入』标志的这一侧，一边七嘴八舌地讨论闲聊。
　　走近一看……
　　「……呜哇……」
　　睦美不禁发出惊叹声，怔然停下脚步。
　　这里是家电用具行。
　　店铺本身的面积并不算大，不过却是时常出现在电视广告上的某大企业加盟连锁店。当从外地搬至七夕山时，睦美就是在这问店购买了延长线。
　　而今，这间店已化为一堆瓦砾。
　　外观还勉强保留着店面的形状，不过店内却呈现出极为零乱的状态，似乎是一楼天花板连同二楼作为住家的地板一并被凿穿。衣柜与折迭床等家具，就这么夹杂在洗衣机、电视及计算机的残骸之中，散落于一楼地板上。
　　「这是……什么状况……」
　　面对这句轻声咕哝……
　　『是战斗的痕迹。』
　　那个声音作出了响应。
　　一阵低沉、宛如在耳中轻声细语，不过却不会令人感到丝毫不悦的……不可思议的声音。
　　她回头一看，顿时吓了一大跳。因为声音的主人就站在她的正后方。
　　也就是他。
　　『妳……该不会已经知道了吧?』
　　边说边以单眼露出笑意的他，身上穿着跟昨天一模一样的服装。也就是……黑得发亮的皮革套装，加上黑色皮制斗篷，以及脸上的眼罩。
　　而且是在太阳高挂的商店街当中！
　　「咦……知道什么?」
　　『不要随便跑来这种鬼地方闲逛，快点回家去吧妳。』
　　『这是怎么回事?」
　　『妳以为待在这种地方，我还能慢条斯理地说明给妳听吗?』
　　他这样说也对，她心想。
　　面包店前面的三名妇女，也正在看着她这边，而且她们好像看见精神异常的人一样，脸上都浮现出充满怜悯的表情。
　　当然啦，睦美也一定会跟着被她们误认为是他的『朋友』。
　　「真是的……」
　　睦美转身背对男子，快步向前走去。她原本打算抄小路前往市民公园，因为她心想：在公园西侧的运动场后面，就不会有什么行人经过。
　　「我们走吧。」
　　然而……
　　『等等。』
　　她回头一看，只见男子的双眼，正笔直观察着倒塌的家电用具行。
　　不……不对。
　　应该说他正瞪着那边看。
　　『不要走那边。』
　　「什么?」
　　『那边人太多了。』
　　话刚说完，男子随即采取行动，就跟昨天一模一样。
　　「呀！」
　　睦美整个人被发出『啪沙』声响的黑色披风罩住，然后就此硬是被男子拉着走。
　　她想起来了。
　　她总算是回想起来了。
　　昨天也是这样，就是连同混凝土石块一起掉落的手扶梯，即将压死她的那个时候。
　　男子并非只带她离开车站大楼而已。
　　在那之前，他已先救睦美逃过被压死的劫数。在她心想『我完蛋了』的下一瞬间，及时现身的男子一把抱起睦美，并纵身跃至后方。
　　现在，被男子搂住腰间的睦美，虽然被拉进店铺与店铺之间的小巷道，不过她却朝着原本打算前往之处的相反方向一路前进。从狭窄小巷道左右两侧逼近的墙壁，以相当惊人的速度不断往后方飞逝。
　　这根本就是云霄飞车嘛！
　　睦美的脚虽然拼命地踹着地面，不过或许是因为受到男子的支撑，所以她一点也不觉得累。
　　「你……」
　　陆美终于开口询问。
　　这算是她本来应该在昨天说出口的其中一句话。
　　「你……到底是什么人?」
　　穿越小巷道，离开了商店街后巷，并如风一般从遛狗的中年男性面前横越而过。当再次穿越下一条小巷道之时，一片树丛随即出现在眼前。
　　通过树丛的瞬间，视野突然变得相当开阔。
　　「这……不行！」
　　抱着睦美的男子，丝毫没有再放慢速度的迹象。再这样下去，两人将会一同跃入国道当中。
　　这是一条交通流量不大的国道，但是纵然如此，睦美也不认为这样突然冲进国道，是一种很安全的行为。
　　「行人穿越道……！」
　　就在前面那边……这句话才刚说了一半。
　　只是……
　　『没有必要。』
　　话刚出口，一股来自意料之外方向的重力加速度，将睦美的身体整个往上提。
　　「呀！」
　　提向上方！
　　两人一同飞向天空，画出一条弧度并不算大的拋物线。这是一记距离之长令人难以置信的大跳跃。
　　「骗人的吧！这是怎么一回事！？」
　　被男子搂住腰间的睦美，只能死命勾住对方的脖子，而且学校书包还差点掉到马路上．
　　左右两侧都只有双线道的国道公路，从睦美眼下飞掠而过。在国道的另一侧，则有一片尚未着手进行开发的杂木林。
　　「你到底是什么人啊！」
　　睦美不自觉放声发出的悲鸣……
　　『亚席克！』
　　换来男子的响应，而这也是他对睦美这个问题所作出的回答。
　　是个名字。
　　他的名字。
　　……亚席克?
　　外国人吗?
　　应该说……那是名字吗?还是姓氏呢?
　　只是对现在的睦美西言，根本没有从容的心情能够继续向他发问。
　　「呀！」
　　睦美的这声悲鸣，是因为跳跃已越过最高点，开始顺着下降线掉落所引发。受到地球重力的牵引，两人逐渐朝着斜下方加速坠落。
　　「咿——！」
　　光是从空中眺望着茂盛苍郁的群树，就已经够令人害怕恐惧，如今居然还得由空中顺着斜下方朝树丛之中坠落……
　　然而在激烈碰撞所造成的冲击传来之前，紧紧抓住自称亚席克男子身体的睦美，整个身体又受到一股往反方向而去的重力加速度牵引。
　　这是减速的力量。
　　几乎在睦美心生疑惑，并睁开眼睛的同时，她那双学校指定的学生鞋鞋底也已触碰到地面。
　　「什么?这是什么状况?」
　　依旧抓着亚席克不放的睦美，环视了周遭一圈。
　　她们降落在杂木林之中，四周尽是高耸粗大的树干。
　　「什么?到底是怎么了?」
　　『待会儿再向妳说明。』
　　「咦?」
　　亚席克维持着抱住睦美的姿势，不过他的眼睛却并非注视着她。睦美依循着他的视线，发现他正透过并列丛生的树干间隙，凝视着方才从上方飞越而过的国道。
　　『敌人来了。』
　　「敌人……?」
　　『嗯，就是因为这样，我才会说军人所采取的行动，总是不够周密。难道都没想象过敌人可能会事先安排保险措施吗?』
　　敌人?
　　军人?
　　他到底在说什么啊……?
　　『睦美，妳听好……』
　　亚席克收回搂住睦美腰间的手，改抱住睦美的肩膀。
　　就如同站在她的背后……守护支撑着她一样。
　　『很遗憾地，事态已演变到非得让妳知悉一切不可的地步了。其实如果可以的话，我个人实在很希望能够隐瞒妳一辈子啊……』
　　「什么?」
　　睦美只能说出这两个字。
　　不过……现在她明明正在体验比昨天还要异常的状况，但很不可思议的是，她全身并末因此而颤抖不已。不仅如此，她甚至还感受到一股十分奇妙的安心感。
　　眼前究竟发生了什么事……她并不知道。
　　他所说这番话的意义为何……她也全然无法理解。
　　不过睦美在这个时候，第一次……有生以来第一次，打从心里实际体会到……
　　并非孤单一人。
　　现在……我并非孤单一人……！
　　『事后我会好好向妳说明。不过，此时请妳务必理解到一件事。』
　　「什么事?」
　　『我们需要妳的力量。』
　　「我的力量?」
　　『没错，要是妳不肯助我们一臂之力，我们连半个敌人都无法击退。』
　　噗通，心脏猛然跳动。
　　他到底打算要求些什么，自己又该如何助他一臂之力才行……这些睦美都完全想象不到。
　　不过……就算想象不到，其实也无关紧要。
　　因为这并不是重点所在。
　　「那……」
　　睦美瞬间迟疑了一下。
　　开口说出这个问题，真的可以吗?
　　现在……趁势询问这个问题，真的没关系吗?
　　「那，如果我……」
　　然而，她却无法阻止自己闭口不问。
　　「愿意助你一臂之力呢……?」
　　亚席克依然睥睨着国道的方向，所以睦美只能看见他的侧脸。
　　『想也知道嘛……』
　　他的侧脸……顿时露出微笑。
　　『天底下就再也没什么东西，值得我们害怕啰！』
　　「我知道了。」
　　『很好！』
　　亚席克突然绕王睦美的正后方。
　　另一方面，亚席克由后方伸出的手，与睦美的手重迭在一起。
　　包在黑色手套里的厚实手掌，接触到睦美那纤细的手背，而他的手指头，则滑进睦美的指缝之间，紧紧地握住了她的手。而且不仅双手，连黑色斗篷也环绕至前方，将睦美的身体完全包裹住。
　　同一时问，睦美也听见了一阵『霹哩』的声音。
　　只见正前方的粗大树干，像是瞬间遭到刨削一般，出现一个圆形裂痕。
　　树干发出霹哩霹哩的声响，并顺着被刨走的部分横向倾倒。
　　而那玩意……则出现在树干的对面。
　　「……机器人……」
　　睦美不自觉说出口的话，正是学生们在学校异口同声所说过的那三个字。
　　真的是一个只能用『缺少四肢的机器人』这段话来加以形容这个物体。
　　它的外型如同一个宽度很大、腰部缩得很紧的倒三角形。仔细一看，在色泽暗淡的金属躯体上，有以公厘为单位的金属板彼此重迭，以及无数条细长金属管线蜿蜒于其上。金属板与管线的间隙，还可看见无数道小灯光在漆黑的躯体内部闪烁不停。
　　『不对。』
　　亚席克明明站在她的正后方，但他的声音还是如同直接在睦美耳中轻声细语般响起。
　　『那是萨肯级战舰。』
　　「战舰……?」
　　『来了！』
　　在他话语说完的下一瞬间，一道闪光随即进射而出。宛如不慎直视太阳，导致双眼顿感晕眩的亮光，直接在睦美眼前炸开。
　　不过，睦美却还是很清楚地辨识出不明物体的真面目。
　　原来是无数条散布于色泽暗淡的机器人……不对，是战舰前方的小型管状物体，一起绽放出光芒所致。
　　而阻挡这道光芒的物体……正是睦美自身的手掌。
　　她并未刻意做出这个动作。
　　只是当她回神之时，才发现自己那只与亚席克之手重迭在一起的右手，已经径自伸向前方。
　　啪叽，一阵宛如抽动鞭子的声音，使大气为之震动。
　　随即有一股肉眼无法看见，令人联想到磁铁相斥的力量，将睦美的右手掌推回原位。
　　「怎么回事?」
　　『这是电磁防护罩。』
　　这是亚席克所做出的回答。
　　『不过，顶多只能用三次。』
　　什么只能用三次?
　　还有，电磁防护罩又是什么东西啊?
　　『我们上！』
　　还来不及开口回答亚席克的话之前……
　　「呀！」
　　睦美的身体再次做出了跳跃。
　　朝正上方而去!
　　或许因为这次看不见亚席克的身影，导致睦美觉得她好像是靠自己的力量跃向空中。而在她的视线当中，原本位于眼前的机器人身影也逐渐缩小，不过它那色泽暗淡的躯体，却整个转向对准睦美。
　　再次发射闪光。
　　只是这一次，睦美并未再做出任何防御动作。
　　『喝！』
　　随着亚席克所发出的声音，睦美好像被人从旁拉了一把似的扭转身子。这次也一样，身体在自己并未试图做出任何反应之前，擅自采取了回避行动。
　　此时，睦美总算清楚理解到……
　　这道闪光的真面目。
　　只见一颗大小与成人头部相近的闪光球体，由正下方朝正上方急飞而去，并掠过在空中翻转身子的睦美胸口。
　　这令她感受到一股极强烈的热能。
　　那是光束所形成的子弹……也就是光弹！
　　如此说来，无数根散布于那个色泽暗淡的躯体前方之管状物……不就是枪口?不对，因为这个不明物体是战舰，所以应该称之为炮口才对。
　　总而言之，可以确定的是……那是用来攻击的武装！
　　而这些武装……现在全都对准了自己！
　　『睦美。』
　　「什么事?」
　　在空中一边调整回原来的姿势，一边开口回应的睦美，双眼依旧直盯着敌人。因为那个色泽暗淡的物体，开始自地面缓缓升空。
　　『总觉得动作不够流畅耶……』
　　「那我该怎么办才好呢?」
　　突然，亚席克宛如靠在睦美肩膀上一样，从背后探出头来。
　　『将妳的一切，全都交托给我吧。』
　　「我的……」
　　……一切?
　　『没错，相信我就是了。』
　　相信?
　　他?
　　这个截至目前为止，只知道名字，却不知究竟从何而来的神秘男子?
　　然而，睦美所产生的踌躇，也只维持了短短一瞬间而已。
　　「嗯。」
　　她点了点头。
　　并持续注视着逐渐逼近的敌人。
　　「知道了。」
　　『很好！』
　　紧接着，亚席克所说出的话，更令她感到无法理解。
　　『开启舰首第一、第三主炮！准备进行炮雷击战！』
　　然而，再接下来这句话，她就十分明了其意义。
　　『睦美，我们上!』
　　听见这句话……
　　「是！！
　　她反射性加以响应。
　　下一瞬间，睦美的右手动了起来。
　　依循紧紧从背后握住自己手掌的亚席克所采取之行动，睦美手掌向下……朝着敌方机器人笔直伸出。
　　『开火！』
　　瞬间，睦美目睹了令她不敢置信的光景。
　　在这一瞬间来到之前，她已见识过好几项难以相信的事物，不过跟现在……发生在自己眼前的现象，层级实在差太多了！
　　睦美那只与亚席克之手重迭在一起的右手，居然发出了一道闪光——一道令人联想到闪电、发生于一瞬之间、不过却极为强烈的闪光。
　　两人的手维持着重迭姿势，被一颗闪亮的球体包裹住，随后发射出一记光弹。
　　朝正下方。
　　对准敌方『战舰』而去！
　　轰隆巨响。
　　紧接着发生爆炸。
　　色泽暗淡的机器人遭到光弹击中，由内侧爆炸飞散。金属躯体被爆炸威力所撕裂，外露的内部复杂构造则受到高热熔解，一切均化为细小碎片飞散出去。周遭的树木瞬间化为木炭，而位于较外侧的树木则拦腰断成两截。
　　这是发生在短短几秒钟之内的事。
　　4
　　她翩然降落在周遭完全化为焦土的陨石坑正中央地带。
　　陨石坑的直径整整有十公尺长，深度至少也有两公尺左右。
　　啪沙……厚重的斗篷发出声音，亚席克也跟着离开了睦美。睦美的心海中的一角，感受到一丝寂寞。
　　『以第一次上场战斗而言，妳的表现已经够好了。』
　　亚席克露出了满意的笑容，所以睦美也跟着高兴了起来。
　　不过……
　　「那……」
　　唯有这个问题，她非问个清楚不可。
　　「你说的敌人……是什么东西?刚刚那个不明物体，到底又是什么?」
　　这个问题，使亚席克脸上所剩下的一只眼睛，顿时失去笑意。
　　随后，他开口回答：
　　『机械奈克斯。』
　　「机械……奈克斯?」
　　『嗯……』
　　对于自称亚席克的这名人物，睦美其实并没有什么很深入的了解或认知。只是她可以清楚有出……在他说出这个答案之时，并非只有一种情绪浮现于脸上。
　　其中一种是憎恶……
　　另一种则是愤怒……
　　最后一种情绪为……屈辱。
　　『它是侵略者。』
　　这也正是内海睦美……朝着以往未曾想象过的战斗，正式踏出第一步的瞬间。
　　