　　
　　终章
　　扫图：198978
　　录入：flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　长岭香奈美拥有钥匙。
　　正确一点的说法，这是寄放在长岭夫妇……也就是香奈美双亲手上的一把钥匙，只不过实际上几乎都只有香奈美在使用就是了。
　　她径自用钥匙打开玄关大门进到屋子里，礼貌性敲了敲寝室的门，随即开门走进隼人的寝室。只不过，她很清楚即便敲了门，也不会有人响应，再加上纯粹是因为没有人应门，香奈美才径自进到屋子里，并不代表香奈美是个不懂礼仪的女孩子。
　　话又说回来，实际上香奈美还满享受每天早上这一瞬间的到来。
　　然而，起初却并非如此。
　　一开始的前三天，她总是十分紧张。
　　接下来的一星期，她感到相当难受。
　　到了事隔将近半年左右之际，她的内心时常会涌现出一股令她神智几近崩溃的不安。
　　直到跨越了这半年的煎熬之后，她总算才得以重拾往常的快乐心情。
　　因为在期待与失望及不安等情绪重复交替浮现的过程中，最终却有一种截然不同的感受脱颖而出。
　　对于这种感受，可以称之为信赖。
　　或许以觉悟加以称呼，似乎亦无不可。
　　她放弃了『想再见他一面』的盼望，同时也不再抱着『可能再也无缘重逢』的消极念头。
　　她决定勇敢地接受呈现于眼前的所有事实。
　　香奈美的双亲也是一样。
　　粟生岛夫妇得知消息之后，曾经一度自海外回国。因为就在同一天，香奈美班上也有一名女学生无故失踪，所以粟生岛隼人的双亲必须与该名女同学的监护人见面会谈一番不可。
　　只是结果却依然没有任何进展，最后隼人的双亲又因为工作缘故，不得不再动身飞回洛杉基。
　　粟生岛勇作在机场准备搭机离境之时，说出了这样一句话。
　　那小子好歹也算得上是一个顶天立地的男子汉喔。
　　如今回想起来……香奈美心想。
　　说不定……就是那一句话成了我的心灵支柱。
　　那小子好歹也算得上是一个顶天立地的男子汉喔……
　　因此，香奈美才能够像现在这样，重复过着同样的『早晨』。
　　并一边想东想西，思考着在叫醒青梅竹马之后，该对他说些什么才好。
　　在这一年当中，发生了好多事。
　　自己考取了英文检定的三级证书。
　　真希交了男朋友。
　　爸爸写的小说确定改编成动画。
　　说不定自己可能会多出一个弟弟或妹妹。
　　这些都是很想告诉他的事。
　　也全都是还没对他提过的事。
　　……还没有机会亲口告诉他的事……
　　「唉……」
　　她轻轻叹了口气，并如往常一样敲了敲门。
　　敲门之后，经过了三秒钟。
　　她知道不会有人响应。
　　即便如此，她还是详细确认过没有任何响应之后，才伸手打开房门。
　　每天早上打开这扇房门之时，香奈美总是会很不可思议地回想起残留于嘴唇上的触感。
　　也就是当她亲吻那包满绷带的手掌之时，所体验到的感觉。
　　淡淡的铁质味道。
　　自伤口流出的鲜血。
　　这血……是为了什么……以及为了谁而流，香奈美再清楚不过。
　　她甚至认为那是再也无缘相见之人，最后所遗留给她的印记。
　　她缓缓打开房门。
　　这一年来，她每天早上都重复着一样的动作。
　　所以今天……她也一样打开了房门。
　　「……咦?」
　　香奈美不禁发出叫声。
　　只见一名陌生女性……
　　『……嘘。』
　　对香奈美做出以食指竖于嘴唇前面的动作。
　　那是一名留着金发，身穿白色套装，容貌十分漂亮的女性。
　　维持着这个动作的女性，露出了微笑。
　　在那柔和的笑容当中，充满了永无止境的温柔之情。
　　紧接着……
　　「……啊……」
　　映照于香奈美视界之中的所有物体，全部晕染开来。
　　因着晕染效果，使这些物体尽皆失去原有轮廓，并闪耀着阵阵光芒。
　　虽然清楚感受到有两道滚烫的液体流经双颊，然而就读高中二年级的香奈美却完全动弹不得。
　　此时，她只能目不转睛地凝视着……
　　在书桌旁边……
　　那扇斗大的落地窗……
　　以及一张枕头对准落地窗的床铺。
　　凝视着床铺上面……
　　金发女性的身影忽然消失。
　　香奈美并未感到惊讶。
　　那名女性是谁，她为何突然出现，又为何突然消失，以及她为何对香奈美露出微笑表情……这些事根本无关紧要。
　　香奈美将手伸向背后关上房门。
　　接下来，她放轻脚步，慢慢走向床沿。
　　要说的话，其实很多很多。
　　因为在这一年当中，每天都有许多话想对他说，而这些话至今已累积了整整一年的份量……
　　可是……
　　现在的香奈美，竞完全想不出其中任何一句想要对他说的话。
　　明明有好多好多话要告诉他，然而却连半句都回想不起来。
　　已经无关紧要了……
　　这些话，如今已变得极端无关紧要了……
　　当她伸手触摸到棉被之时，眼泪再也抑制不住，一滴一滴夺眶而出。
　　即便如此，她还是勉强自己露出笑容。
　　接下来，长岭香奈美使劲掀开了床上这条棉被。
　　嗨~~~天亮了唷~~~！快点起床吧——！
　　