　　
　　
　　第二章／钝色物体的来袭
　　
　　
　　扫图：198978
　　录入：flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　0
　　「请问……」
　　在一整天的课程全部告一段落，大家都忙着准备收拾东西回家之时，突然传来一阵听不习惯的声音。
　　或许是某位男同学所发出，是一阵听起来有点高亢的少年声调。
　　「香奈……」
　　发声之人原本似乎想说些什么，不过却讲到一半便突然中断，之后他再次开口所发出的声音，顿时变得十分微弱。
　　「……请问……长岭同学……在吗?」
　　整间教室在转瞬之间陷入一片沉静。
　　在教室里的所有学生，全都将注意力集中在门口那名少年身上。
　　内海睦美也不经意地转头望向门口。
　　从领带颜色来判断，他大概是二年级的学长，一名给人一种弱不禁风印象的瘦弱少年。他只动手打开教室的门，却不打算走进来，并且只站在教室门口外面，一脸尴尬地环视着教室里面的状况。
　　到后来，注视着少年的所有同学又一起转头。这一次，众人视线的集中点，位于教室内部的后排座位上。
　　此时，如同回答少年的询问一般……
　　「啊，隼人哥哥~~~」
　　一名女同学向门口的少年挥了挥手。
　　是长岭香奈美。
　　整问教室顿时陷入一片欢声雷动的状态，还留在数室内的所有学生们，全都发出了惊讶的叫声。
　　「原来他就是妳的隼人哥哥啊~~~」
　　「还满帅的嘛！」
　　女同学的各种评论声，与男同学所发出一阵阵尖锐的口哨声瞬间夹杂在一起。
　　看来这名少年似乎是长岭香奈美的男朋友之类的人物，而他这次八成是为了跟长岭香奈美一起放学回家，才特地来教室这边等她。
　　哦……睦美心想。
　　她的感想仅止于此。
　　她既不会对这两人戚到一丝羡慕之意，相反地，也不会对他们产生任何轻视的念头。那只是跟自己毫无关系、跟自己的人生扯不上任何关联，简言之……只是无关紧要的事情罢了。
　　不过，看来还是有人抱持着不同的想法。
　　『喂，那家伙……』
　　她不觉得他的声音，是由耳朵外面传入耳中。每次总是如同在她的耳朵深处轻声细语般响起。
　　一名男子，坐在摆设于教室最前排的讲桌上。
　　令人联想到机车骑士服的上下台一服装，加上黑色皮手套及皮靴，背后还披着一件从肩膀一路覆盖住背部的宽大黑色斗篷。
　　足以使人眼睛为之一亮的端正容貌，其中将近一半的面积隐藏于修长头发之下，而且被头发盖住的右眼，还戴着一片金属制的眼罩。
　　这样一名装扮奇特的人物，突然出现在讲桌上。
　　然而教室里，却没有任何人对他的出现感到惊讶……不，甚至说众人完全无视他的存在，似乎也毫不为过。
　　『喂，睦美啊。那家伙是什么人啊?』
　　睦美也没有回答男子的询问，她默默地自座位上起身，避开变成众人起哄喧闹中心的教室门口，从另一侧的门走出教室。
　　『喂，睦美，先等一下啦，喂~~』
　　对粟生岛隼人这名人物，睦美只知道一点：他是同班同学的男朋友。
　　无论经历过再怎么强烈深刻的体验，记忆依旧会日渐消退薄弱。
　　之后这项经历便会埋没于日常生活之中，到后来『体验』会转化为『记忆』，而『记忆』又会逐渐退化成相当单纯的『事实认知』。
　　用简单一点的说法来解释，也就是那种确实的感觉会缓缓消失离散。
　　就算是内海睦美，也是如此。
　　像是坐云霄飞车般的疾走、如同飞行于空中般的跳跃、奇形怪状的机械、进射而出的闪光，甚至连确实感受到迎面而来的死亡预感……这些体验与记忆都逐渐消失于时间区隔的彼方。
　　宛如作梦一样。
　　像是一场梦。
　　其实只是一场梦。
　　只不过……理当现身到访的遗忘，却遭到某个奇异的存在出手阻凝。
　　『哎呀，或许只是我太过多心罢了……不过那家伙，真的有点奇怪啊。』
　　如果上述那些体验通通只是一场梦，那将代表现在这阵声音就是幻听现象。
　　『虽然我觉得不太可能，不过……说不定……』
　　而出现在她身旁的这名人物，也只是她个人的幻觉而已。
　　『喂，睦美，妳到底有没有在听我说话啊?』
　　现在是放学途中。
　　睦美正跟着许多跟她一样放学步上归途的学生们，沿着国道旁的步道走向商店街。
　　另有一名穿着打扮十分怪异的男性，紧紧跟在睦美身旁。
　　他全身穿着黑色套装加眼罩，而且每走一步，背后那件既黑又长的斗篷就会跟着飘动一下。
　　睦美一边侧眼瞄着这名怪异男子，一边用很小声、却又十分尖锐的语气对他说道：
　　「不要跟我说话！」
　　『什么?』
　　「不要在这种地方跟我说话啦！」
　　『哦哦……妳吓死我啰。』
　　以俊俏一词来形容亦不为过的端正面貌，因着翩然一笑而变形。
　　亚席克，这就是他的名字。
　　不过，睦美并不晓得那究竟是他的姓氏还是他的名字。因为针对此事，他也只说『这就是我的名字』而已。后来他又补上一句『如果将我们的语言套用上妳们的语言，就会形成这样的发音』……也许这句话勉强算得上是提示。
　　然而，即便这句话真的是提示，就实际意义而言，一样还是只会让睦美完全摸不着头绪。
　　『妳仅管放心啦——!我的身影只有妳看得见，我的声音也只有妳听得到啊。』
　　「就是因为这样，我才会觉得讨厌啦！」
　　看来亚席克似乎无法理解，这对睦美西言到底是多么严重的问题。
　　如果只有自己看得见，别人又无法听见这名男子的声音，那睦美要如何分辨这究竟是否纯粹为幻觉现象呢?
　　当然，她并不认为亚席克纯粹只是幻觉所造成的产物。因为他的行动确实留下了超越妄想范畴的实际物理痕迹。
　　不过……
　　假设……
　　连她所认为的物理痕迹，也只不过是妄想中的产物，那……
　　「那我岂不是就像一个只会嘟嘟嚷嚷、自言自语的精神病患吗?」
　　这句话，同时也是她用来对自己进行确认的方法。
　　在他人眼中，看起来或许会觉得她有问题，但事实上并非如此。这才是这句话的真正含义。
　　不过这样的挂虑，似乎完全无法说服亚席克。
　　『妳只要再把声量压低一点不就得了。』
　　「如果我能灵巧地控制自己声量，我早就这么做了……」
　　『要不然我也可以直接读取妳的思考喔?』
　　「绝对不准！」
　　睦美不自觉地大声说出这句话。随即有两名走在她前面，且离她不远的男学生回头望向睦美，脸上还露出十分讶异的表情。
　　相信走在她后面的学生们，一定也定睛凝视着她，并觉得很莫名其妙。
　　睦美急忙低下头去。
　　至今已过了将近快三个月的时间了吧……
　　那一天，陆美确实感受到。
　　她并非独自一人。
　　的确，那种感受绝非错觉。只是当时她完全没想过，那种感受究竟代表着何种意义……
　　睦美再也不是孤单一人。
　　……不对，应该说她再也无法变成孤单一人了……
　　「唉……」
　　内海睦美离开父母亲的照顾，目前居住在坂荣町郊外的某问简陋公寓。
　　她租下一间面积为四迭半大小的房间，里面虽附有厨房，不过需与其它房客共享厕所，再加上没有浴室设备，因此得去澡堂洗澡。
　　每个月租金为三万八千圆，其中包括电费、瓦斯费及水费在内，不收任何共益费。睦美就靠着每个月所收到的五万元生活费，设法支付公寓租金及其它生活开销。（译注：居住者共同使用之设备的维持费，类似楼费。）
　　虽然孤单一人，不过对不以孤独为苦的睦美面言，这算是既轻松又舒适的生活型态。
　　然而，现在她的生活却产生了变化。
　　『好啦，今天有何打算呢?』
　　在拿出钥匙打开房门之前，明明都一直跟在背后的亚席克，当房门一打开的瞬间，他却已盘腿坐在四迭半大小的房间正中央。起初见到这种光景之时，虽然吓了陆美一大跳，但如今她早就已习以为常了……
　　简言之，他是一个类似幽灵的存在。
　　虽然他本人主张『我还活着喔』，不过对睦美而言，其实并没有什么太大的差别。其它人既听不见他那如同在她耳中轻声细语般响起的声音，而且也看不见他那不仅能够为睦美所见，甚至还可以实际触摸到的身影。
　　实际上，对睦美以外的其它人而言，他『并不存在』。
　　而自从那一天以来，这么奇异的亚席克就一直很热衷于某种行动——『探索』。
　　话虽如此，其实行动的内容也没什么特别之处。就只是跟睦美一同前往镇上某个地点，并花上五分钟时间在附近绕上一圈罢了。
　　「今天什么都不用说，你自己一个人去吧，我还有很多事要忙。」
　　睦美边说边将折迭起来摆在房间一角的和式桌恢复成原状。
　　「我想先把明天及后天要上的课预习一遍。」
　　『我之前不是也说过，妳这个要求我无法办到吗?因为若不跟睦美妳一起出门，我就无法采取任何行动啊……』
　　「是吗?那你只好放弃今天的探索行动啰。」
　　『喂喂喂，这样真的很不好啦。要是它们还有其它余党，事态将会变得相当麻烦喔！』
　　它们……
　　亚席克称之为机械奈克斯。
　　不过这个名词也跟他的名字一样意义不明。况且话又说回来，亚席克死缠着自己不放的理由，睦美至今依然一无所知。
　　因为亚席克硬是不肯讲清楚说明白。
　　「我说啊……」
　　睦美迅速将教科书及笔记本全部拿出来摆放在和式桌上面，转头望向亚席克。一名身穿皮革套装加皮革斗篷，且全身只见漆黑一片的男子，径自盘坐在四迭半房间正中央的光景，简直超越了现实，并具有相当程度的存在感。
　　「真希望我帮助你的话，那就好好地向我说明一下。若你不肯说明，那我便会优先考虑过我自己的生活。因为我不知道这件事是否真如你所说，会造成那么严重的影响啊。」
　　『睦美真是坏心眼呢……』
　　「是你自己太过马虎了。」
　　接下来，才是真正坏心眼的举动。只见睦美绷着脸、紧抿嘴唇，双眼直瞪着亚席克。
　　『……怎样?』
　　「你妨碍到我念书了，出去啦。」
　　亚席克的端整容貌因苦笑而变形之后，随即从睦美眼前消失。
　　一瞬间。
　　无声无息。
　　内海睦美的独居生活，可以简单用『家庭因素』一句话来加以说明。
　　只不过，她只向三个人详细说明过此事，分别为坂荣第一高中的校长、教务主任，以及当时担任学生辅导老师的河合老师。
　　除此之外的教师们，应该多多少少知道她的情况，不过并未针对此事向她这个当事人表示过任何意见。至于同班同学，应该完全不晓得她在外过着独居生活这回事才对。
　　换句话说，她背负着足以让学校容忍她得到这种特别待遇的特殊状况。
　　而对她来说，现在连那种特殊状况也已成为『日常』的一部分。
　　跟她自从三个月前所身陷的这种状况比起来……那种特殊状况确实正常多了。
　　她阖上教科书与笔记本，发出啪嗒声响。
　　『做完了吗?』
　　亚席克随即刻不容缓地在睦美的正后方现出身影。
　　由于睦美在开始预习课业之前，已先换上家居服，因此现在她身上穿着黑色运动裤与黑色T恤。而出现在以这身轻松打扮，坐在摆设于四迭半房间里的和式桌前面的睦美之背后的亚席克，简直就跟混杂在围棋棋石之中的玻璃弹珠一样，不搭调到极点。
　　「你该不会在暗中一直盯着我的行动吧?」
　　陆美隔着肩膀，露出怒视的眼神。
　　『才没这回事！我只是事先做好设定，等睦美做完作业之后便自动联机罢了。』
　　实际上，在亚席克这番话当中，有将近一半的内容睦美实在听不太懂。到底是什么跟什么『联机』，他又对什么东西进行什么『设定』，她一概无法理解。
　　只不过，她也不打算向他询问这些问题就是了。
　　伴随着一声叹息，睦美开口回答：
　　「是做完了……」
　　『那我们走吧。』
　　他的意思，是要进行所谓的探索行动。
　　「现在都这么晚了耶?」
　　现在时间是晚上九点……距离她平常吃晚餐的时问，已经过了将近两小时左右。因为她刚刚预习的状况很顺利，所以一不小心便认真过头了。
　　「今天就别出门了啦。」
　　『那可不行！』
　　啪沙一声，亚席克挥动斗篷拍击空气，猛然从地板上站起。
　　他的身高几乎有两公尺左右的高度。
　　『睦美，妳实在太没有危机感了！我不是说过了吗，机械奈克斯是侵略者。它们可是将妳所居住的地球当成目标了耶！』
　　「纵使真如你所说，那为什么我就得……」
　　『想也知道啊!』
　　亚席克一脸高兴，不过却又有点难为情地露出笑容。
　　『因为妳是我的睦美嘛。』
　　而睦美对这样的笑容最没有抵抗力。
　　「好吧，我知道了。」
　　初夏的太阳早已下山，不过空气中依旧夹带着些许热气。睦美尽可能在不发出声音的状况下，轻轻走下公寓的铁制楼梯之后，深深吸了口户外的新鲜空气。
　　这里是公寓前方的巷子。
　　睦美很喜欢在这个季节里，这种带有轻微水之气味的空气。
　　「那?」
　　她伸了伸懒腰，稍微放松一下因坐太久而变僵硬的筋骨。
　　「今天要去哪?还要再回去学校附近吗?商店街那边已经去过好几次了，应该不用再去了吧?」
　　『我们去山区那边看看好了……』
　　他所指的山区，正是七夕山。
　　『山上那个住宅区的周边地带，还是令我感到蛮在意的。』
　　「好啊。」
　　伴随着笑容所发出的，乃是一声叹息。睦美所住的公寓，离七夕山住宅区有一小段距离。如果步行的话，来回至少也得花上一小时左右的时间。
　　「我希望能快点结束这次探索，然后去澡堂洗个澡。」
　　然而……
　　「亚席克?」
　　亚席克并未响应。
　　她回头一看，只见亚席克站在老旧建筑物宛如即将自两侧倒塌的后巷当中，仰望着头上那一道细长的夜空。
　　「……那是什么?」
　　『我也不晓得……』
　　睦美觉得刚刚好像有一道银色光芒，以极快的速度横越夜空。
　　2
　　用昨天的剩菜当成隔天午餐的便当菜肴，是睦美的一贯作法。
　　正确一点的解释，应该说睦美平常在准备晚餐时，都会刻意留下一些饭菜，以作为隔天的午餐便当。当然也因为这样，导致她平常煮晚餐时，总是会夹杂一些比较能够放到隔天的菜肴。
　　例如炸肉饼、热狗小香肠及蒸烧卖等等。
　　这一天的便当菜肴是以炸鸡肉为主，加上煎蛋及炒菠菜等配菜所组成。为了白饭在冷掉之后依然美味，还特地在白饭上洒了些许盐巴。
　　虽然无法自卖自夸地说『好吃』，但也不致于糟到只换得『难吃』这个评语……换句话说，其实就跟平常的成果没两样。
　　「结论就是……英雄都得靠自己的背影来传递讯息才行……背影才是王道。」
　　在充满欢乐气氛的午休喧闹声之中，有一阵特别响亮的声音传人睦美耳中。
　　是仓本真希。
　　她是一名很适合绑马尾的活泼少女，只不过她说的话当中，有一大半是睦美不太能够理解的内容。其中勉强可以得知的事，大概也只有她很喜欢一部叫假面什么或宇宙什么的儿童节目这一点而已。
　　「……并开口霹哩啪啦说出一堆大道理的英雄。」
　　今天的话题，似乎还是围绕着同一个节目打转。
　　而陪她吃饭聊天的同学，则是长岭香奈美……也就是昨天有一名二年级的男学生特地前来教室迎接的那位女同学。
　　看在同为女性的睦美眼中，她着实称得上是一名长发飘逸的美少女。而且她也不会因其美貌而令人产生厌恶感，或许这是拜她的个人特质所赐吧。
　　只不过……
　　「妳知道为什么英雄总是要戴面具隐藏自己的真面目吗?」
　　既然有办法陪仓本真希聊这类话题，表示她八成也是个有点奇特的人。
　　『当然是为了不让别人看见自己脸上那精疲力尽的神情嘛。』
　　亚席克突然出现在课桌旁，并开口回答。
　　「……不希望面向小孩子们之时，还让他们看见自己那张布满伤痕的容貌。」
　　『我就说嘛~』
　　睦美侧眼瞄了他那得意洋洋的笑容，径自拿出包着书店封套的新书，开始阅读起来。这本书是『真名川警部补』系列的第六集·『黑色纸气球』。
　　在前几天刚出版的最新作品里面，收录了一则描写真名川警部补与町谷警部相遇过程之短篇故事。由于当中写到关于两人之间那种耐人寻味的关系提示，使睦美产生了依据这则短篇故事的内容，再将所有系列作品重头阅读一次的念头。
　　『这下子妳懂了吧?想知道挺身而战的男子汉事迹与想法，尽管问我就对啰。』
　　亚席克虽然还在嘟嚷些什么，不过睦美却充耳不闻。
　　所以……
　　对于那种状况究竟是何时开始、又是怎么样开始的……睦美完全无法理解。
　　『睦美！喂！』
　　
　　
　　
　　听见这阵像是直接在脑袋当中怒吼的声音，睦美总算抬起头来。
　　「咦?什么事?」
　　不自觉地如往常一般出声响应的睦美，急忙捣住嘴巴。
　　不过，却没有任何人对刚刚那状似自言自语的睦美投以异样眼光。
　　因为教室里的所有学生，现在实在无暇再去理睬其它事情……
　　「真的很奇怪，这一定有问题啦！」
　　「这种事不用你说，我也看得出来啊！」
　　「你们快点找个人去叫老师过来啦！」
　　「就跟你说防火门被锁起来了，你听不懂啊！我们根本无法穿越走廊嘛！」
　　有好几名男学生，正不停地大声嚷嚷。
　　他们分别在教室内及走廊上，隔着教室门扉与窗户，彼此大声喊叫。
　　「为什么就是打不开！」
　　「你问我，那我要问谁啊！」
　　看样子，教室门扉及窗户好像都陷入无法打开的状态了……
　　「从何时开始的呢?」
　　『刚刚才发生，大概是在妳看到前三页的那个时候吧。』
　　也就是真名川警部察觉到小冢律师头部受伤的那一段描述。
　　经他这么一说，刚刚在读到那一段之时，她似乎有听见一声『咔嚓』的金属声响。此时，从面对操场那边的窗户外面，传来一阵类似两个沉重的金属物体互相猛烈冲撞之声音。
　　「……啊。」
　　她转头一看，只见操场那边好像也发生了类似的状况。
　　平常总是处于开启状态的学校大门，如今却紧紧阖在一起。并可看见有奸几名男学生很努力地尝试要重新打开学校大门。
　　换句话说。
　　校门也打不开。
　　『这下子……状况有点不妙啰。』
　　听见亚席克这番话，睦美神情怔然地环视了教室一圈。
　　她感受到一股很诡异的气氛。
　　「为什么?这是怎么搞的?」
　　「别问我，我也不知道啊。」
　　「要不要朝着外面大声呼救看看?」
　　在教室里的所有同学，有些人坐立难安地来回踱步，有些人则是坐在一起，并压低声量开始交头接耳起来。
　　「但是声音有办法传到操场对面吗?」
　　「何不写些求救纸条，再利用窗户的间隙把纸条送出去呢?」
　　「窗户哪还找得到间隙啊?」
　　每个人脸上都带着出不安的神色，或是露出惊恐惧怕的表情环顾着周遭状况，还有不少女同学已经吓得开始低声啜泣。
　　「……这究竟是怎么回事?」
　　这一次，睦美尽可能压低声量，并开口轻声询问。
　　在场也只有亚席克，能够回答她的问题。
　　『我们遭到封锁了。』
　　「封锁?」
　　『嗯，真是抱歉。』
　　站在睦美身旁，身披黑色斗篷的男子，十分不甘心地注意着周遭的状况。
　　『由于事先并未预料到对方会采用这种进攻模式，导致我太晚发现。它们居然潜入建筑物构造之中，并持续扩大自己的势力。』
　　「……我搞不懂。」
　　此话一出，亚席克缓缓转头面向睦美。
　　紧接着……
　　『说实话，我也觉得上次击败那家伙之后，事情并未告一段落。』
　　「什么呀?」
　　『就是敌人啊。我还以为之前我们击坠了敌人最后一艘战舰，而它们也已无其它残存兵力了……只是，我太天真了。它们知道自己需要军用战舰，因此才刻意封印了示威行为，并全心全力展开增殖行动。如此一来，侦测系统自然无法捕捉到它们的存在。』
　　亚席克的说明虽然杂乱无章，不过已能让睦美理解到大致状况。
　　就是先前……那群叫『机械奈克斯』的东西搞的鬼。
　　它们透过某种方法进行『增殖』，而结果则导致教室遭到『封印』。
　　的确，有好几名男同学都很拼命地试图打开窗户，或是教室的门扉。再仔细一看，留在走廊上的学生们，也尝试过想打开窗户或门扉，结果却都无功而返，因此也只能不断大声喊叫。
　　还有好几名学生正努力地操作手上的行动电话，看样子电话及简讯似乎都拨打、发送不出去……
　　「该怎么办呢?」
　　『嗯……我现在正在思考……』
　　亚席克再次转动身子，环视了整间教室一圈。
　　『因为我的侦测系统并不如军方那么高级……因此说实话，我也不太清楚目前实际情形究竟为何。』
　　他的眼神突然停住。
　　『就从上面好了。』
　　「上面?」
　　『只要戳破天花板，说不定就有办法逃到外面。』
　　「出去之后，你打算做什么?」
　　听见睦美的询问，亚席克突然将脸凑近睦美。
　　『我现在满脑子只考虑到睦美的安危而已。如果睦美打算击退敌人的话，我自然愿意奉陪。不过这一切都得等到妳平安自敌人『内部』逃出去之后再说，这样妳懂了吗?』
　　懂了。
　　总而言之，先设法离开教室就是了。
　　「我知道了。」
　　睦美立即作出响应，并从座位上起身。
　　她清楚戚受到自己这突然其来的举动，已使教室里所有人的视线都集中在自己身上。
　　教室内掀起一股宛如刻意压抑的沉静骚动。睦美则如同笔直穿过这阵喧闹声一般，大步走向位于教室后方的置物柜。
　　「内海同学……?」
　　出声叫她的人，正是长岭香奈美。
　　睦美只是微微瞄了她一眼，并未出声加以响应。
　　因为她不晓得该对她说些什么才好。
　　同时，她也突然有所自觉……
　　原来在这间教室里面，自己是个孤立隔绝之人……
　　她从未因为独自一人，而感到寂寞。
　　也未曾因孤独一人，而觉得心酸难过。
　　虽然这与她心中的想法毫无关联，但她在这问教室里面，俨然是一个受到孤立的存在。
　　她打开置物柜，从里面取出一支扫地用的拖把。
　　随后睦美拿椅子当成垫脚台，爬到教室最后一列的其中一张课桌上面。
　　她抬头望着正上方。
　　上面是铺满电线的天花板。
　　她将拖把的握柄对准上面，并用双手握住拖把，随后……
　　咚！
　　往上用力戳了一下。
　　一股令人意外的坚硬触感回传至她身上，不过只要再重复戳个几次，应该有办法戳破天花板才对。
　　咚！
　　咚!
　　咚，
　　『只要换我动手，一击就可以打破这远意儿喔?要我出手吗?』
　　你闭嘴啦……正当陆美打算如此回答亚席克之时……
　　「内海同学?」
　　再次开口叫出她名字的人，依旧是香奈美。
　　睦美又持续朝天花板戳了三下之后，这才转过头去。只见香奈美站在课桌下面，抬头一直看着她。
　　「妳在做什么呢?」
　　「天花板……」
　　睦美回答的声音既微弱又尖细，连她自己也觉得很讨厌。
　　「从天花板上面逃走……或许行得通……」
　　在简短说出这句话之后，睦美才发现这算是她第一次跟长岭香奈美进行对话。
　　……不对，难道只有香奈美而已吗?
　　从以前到现在，自己难道曾经跟教室里的其它任何一名同学，进行过令自己及对方都感到满意的对话吗?
　　「啊！」
　　长岭香奈美脸上的表情顿时亮了起来。
　　原来……这女孩会露出这样的表情啊……
　　「妳们未免也太笨了吧?」
　　突然，有一名男同学开口发言。
　　「与其戳破天花板，倒不如打碎窗户还比较快一点嘛！好啦，既然事已至此，我决定动手砸破窗户了啦！」
　　说着说着，少年举起身旁的椅子，对准面向操场的窗户……
　　并在班上所有人的注视当中……
　　「喝呀！」
　　用力将椅子丢向窗户。
　　『咚』……一阵沉重的声音传出，椅子反而被窗户反弹回来。
　　「骗人的吧……」
　　这名男学生发出吶喊声，并再次抄起这张椅子，开始不停敲打窗户。
　　「快点破！快点破！可恶……快点给我破啊！」
　　无论他敲了多少次，窗户依旧不见破裂，不仅如此，甚至也未能造成丝毫震动。
　　「机械奈克斯……」
　　低声说出这几个字，睦美重新抬头望向天花板。
　　并重新举起拖把继续戳天花板。
　　咚、咚、咚！
　　「我也来帮忙。」
　　出声之人是香奈美，只见她手里拿着同样的拖把，并爬到睦美所站的同一张课桌上。
　　虽然一边叹息连连，但是连仓本真希也跟着拿了支拖把，纵身跳到课桌上面。
　　因此，睦美便置身在受到两名同班同学从近距离凝视着她的状况下。
　　长岭香奈美。
　　仓本真希。
　　就连站在她背后的亚席克，似乎也有什么话想说一样，露出意有所指的笑容。即便发现他正飘浮在半空中，睦美也不再戚到惊讶了。
　　她依序看了两名少女一眼。
　　随后……
　　「谢谢妳们。」
　　她费尽全力，奸不容易才开口说出了这四个字。
　　3
　　从过去到现在，已经好几年未曾像这样与朋友们同心协力做些什么。
　　即便是身陷这种异常事态之中，做出『与两名同班同学一同拿着拖把戳天花板』的疯狂行径……
　　「话又说回来……」
　　长岭香奈美像是突然想起一般，打开了话匣子。
　　「我好像从来都没有跟内海同学好好聊过天呢……」
　　「啊，对啊。」
　　仓本真希跟着接话。
　　「该怎么说呢……妳平常总是在看书，所以会让人不太好意思出声打扰妳啊。」
　　但睦美却未做出任何回应。
　　因为当别人像这样将话匣子丢给她之时，她实在不知该如何回答比较妥当。
　　于是她只好尽可能地避免与她们四目相接。
　　她双眼直盯着天花板，用手上的拖把一味往上戳。
　　「内海同学，妳平常都在看什么书呢?」
　　「……咦?」
　　陆美不自觉地转头注视着香奈美的脸。
　　她不仅拿睦美当成聊天的话题，刚刚这句话更是直接对睦美所提出的询问。
　　「啊……这个嘛……」
　　一旁的亚席克，脸上顿时露出笑容。
　　这让睦美觉得有点火大，便顺势开口回答：
　　「大珑俊一的书……」
　　「真名川警部补吗?」
　　她大吃一惊．
　　睦美相当惊讶地点了点头。
　　「哦……这名作者的书还满有趣的说。」
　　真希接着回答。
　　「我大概也看了两集左右吧。分别是第一集，也就是音乐家遭到杀害的那一集，还有山庄那一本。」
　　「妳是说以雪山为舞台那一集吗?」
　　「对对对，就是后来跟大学生一起办案的那一集。」
　　「我也有看过那一本喔，我记得是一个叫什么狮子头的人……」
　　「狮子头，狮子头牡丹！」
　　「超夸张的名字耶!」
　　睦美交互看着香奈美与真希嘻笑出声的表情，心中充满着一股难以置信的感觉。
　　她们在谈论我知道的话题。
　　她们在谈论我能够理解的话题。
　　「妳怎么了吗?」
　　听到香奈美对自己说话，睦美才发现自己居然停下了手边的动作。
　　可见刚刚那段对话给睦美带来了多强烈的冲击。
　　「啊，嗯……」
　　睦美只简短回答了一声，随即再次望着天花板。
　　并开始往上戳。
　　咚!
　　咚！
　　咚！
　　就在这个时候，整间教室突然变得很吵闹。
　　还来不及回头，就听见了一阵破碎声，这是玻璃被撞碎时所发出的声音。
　　而且是……连用椅子敲打也敲不破的窗户玻璃……
　　『那家伙！』
　　亚席克出声了。
　　『果然真如我所料吗?』
　　睦美则刚好目睹一名少年，夹带着四处飞散的玻璃碎片，从走廊上冲进了教室里面的光景。
　　一名弱不禁风的瘦弱少年。
　　是昨天那位二年级学长！
　　「香奈美！」
　　对这名大声喊叫的少年……
　　「隼人哥哥……?」
　　香奈美目瞪口呆地往下俯视。撞破窗户飞进教室的少年，在教室地板上滚了几圈，最后刚好停在睦美等三人所站的那张课桌下面。
　　「隼人哥哥！」
　　香奈美丢掉手中的拖把，一跳下课桌便飞身抱住隼人。
　　「隼人哥哥！隼人哥哥！隼人哥哥！」
　　非常热情的脸颊磨蹭行径，少年则满脸困惑地承受着香奈美的行为……
　　「喂，笨蛋！不要过来啦！」
　　一边朝着窗外大叫。
　　因为有另一名男学生，正企图从被这名少年撞破的窗户爬进教室里。
　　「啊——！粟生岛!你……你……你这混帐东西！」
　　另一名男学生气得全身发抖，随后又不慎从窗台跌落至教室地板上。大概是看见长岭香奈美与少年拥抱在一起的光景，令他非常无法接受吧。
　　不过身为当事人的香奈美，却依旧紧抱着隼人不放。
　　「好害怕！人家好害怕喔！」
　　「好好好，我知道……妳先放开我再说吧……」
　　这位名叫隼人的少年好不容易才说服她放开自己，并从地板上起身。
　　就在这个时候……
　　「好痛!」
　　突然有东西从头上掉下来，不偏不倚地打中了睦美的头。
　　是一些既小又轻，不过却很坚硬的东西。
　　发出啪啦声响往下掉的物体，乃是天花板隔板的碎片。
　　天花板出现了一个破洞。
　　也就是直到刚刚为止，睦美等三人合力拿拖把往上戳的天花板。
　　然而……
　　「……咦?」
　　在这个直径将近320公分左右，形状歪七扭八的洞口另一侧，存在着某些物体。
　　有些物体将里面塞得满满的。
　　其真面目竟是数十条色泽暗淡的金属管线！
　　「快逃啊！」
　　少年所发出的叫声……
　　『糟糕！』
　　与亚席克所发出的叫声，究竟是谁先谁后呢?
　　大量金属管线自天花板的破洞里面蜂拥而出，它们如同巨大鱿鱼的触手一样，一边翻转一边扭动，并夹带着决堤大河之势进射而出。
　　这些看起来与成年人身体一样粗大的金属管线，不但将天花板上的破洞口径挖得更大，甚至还延伸至教室当中。
　　「呀！」
　　睦美全身上下部遭到触手缠住。
　　她双手失去自由行动的能力，就连急忙想逃走的双脚也被金属管线绊倒，整个人活生生被倒吊于半空中。
　　最后拖进天花板里面。
　　被拖进出现在天花板上……那个里面塞满了色泽暗淡之金属管线的洞里！
　　「啊……啊啊！啊！」
　　整个视野在转眼间为一整片暗淡的色泽所覆盖，同时身体也开始遭到惊人的速度与力道牵引。
　　被拉扯进去了……
　　缠绕在全身上下的金属管线，以相当猛烈的速度将睦美拖进这个由金属管线满布而成，如同细小隧道般的空间。
　　「什么?这是怎么一回事?」
　　『不妙……我压根儿没料到这种状况啊……』
　　亚席克的声音在耳中响起。
　　『睦美，我们上。』
　　话语方落，睦美随即戚受到有人贴近自己背后的感觉。
　　睦美的手，与亚席克那戴着黑色皮革手套，从背后绕至前方的手重迭在一起，亚席克的手掌迭放在睦美的手背上。隐藏于皮革手套之下的五根手指头，也同时滑进睦美的指缝之间，紧紧相连在一起。
　　「嗯！」
　　睦美出声回答的同时，身体立时有了动作。
　　宛如脱离自身意志的控制一样，摆脱了纠缠在身上的数十条金属管线之后，双手双脚都跟着动了起来。
　　『喝呀——！』
　　剎那间，伴随着耀眼的闪光，睦美的全身施展出如同钻孔机一般的螺旋转动。
　　金属碎裂声不绝于耳，遭到绞碎的金属管线碎片四处飞散。下一瞬间，睦美已重获自由。
　　随着斗篷所发出的啪沙声响，被亚席克从背后抱住的睦美，双脚轻灵地踏回地面。
　　「……咦?」
　　降落在隧道之中。
　　「这是什么啊?」
　　那是一片相当异样的光景。
　　这条隧道的直径差不多有三公尺左右，周遭尽是被压得密不透风的泥土所构成。前后绵延不绝地伸展开来，令人完全想象不到这条隧道究竟延伸至何方……
　　不过，眼前还有个更严重的问题。
　　那些将她拖进此地的金属管线，遍布于整条隧道的顶端。
　　每一条都跟大人的手臂一样粗，数量大概为十几条左右。只见这样的物体紧紧缠绕成束，并蔓延于隧道顶端。
　　「这里是什么地方啊?」
　　『学校正下方，地下三十公尺处。』
　　三十公尺?
　　自己刚才明明还在教室里，怎么可能在短短几秒钟内就……?
　　不，更不可思议的是……学校的地下哪有隧道?这算什么啊?
　　『这里是机械奈克斯的『基地』。它们会以此地作为核心地带，开始扩张自己的势力，最后将整颗星球啃蚀殆尽。』
　　「这……这算什么?」
　　完全不了解他在说什么。
　　「这么重要的事，你至今根本就没向我详细说明过嘛……」
　　『嗯……抱歉，是我太过于小看它们了……』
　　睦美隔着肩膀，可以看见亚席克的侧脸。
　　那是一种充满悔恨之意，同时却又不经意流露出哀伤的神情。
　　『照我原本的想法，如果上次那真是敌人仅存的最后战力，那我就犯不着再对妳透露更多情报。所以，我才会急着想早日确定妳的生命确实已安全无虞，没想到……』
　　如此说来……这三个月当中，如同每日固定行程般一再重复的探索行动，其真正意义是……
　　『一切都只是白忙一场……』
　　金属互相摩擦所发出的咔嚓声，在睦美的背后响起。
　　『等此事告一段落，我保证会好好向妳说明清楚。』
　　奇形怪状的物体，就这么伫立在回头观看的睦美及亚席克面前。
　　「……咿！」
　　正是『上一次』的『那个东西』。
　　由细小的金属软管与细腻的金属配电盘，彼此重迭组合而成的钝色块状物。
　　既矮小又肥胖的外形，不管再怎么看，都该称之为机器人才对。
　　不过……它却是『敌方』的『宇宙战舰』……！
　　而且还不只一架……不对，应该说不只一艘。
　　总共有五艘战舰，像是塞满了这条直径三公尺的地下隧道一样，以堵住退路的阵型逐渐逼进睦美。
　　『这下子不妙啰……』
　　当亚席克在背后摆出姿势时，被亚席克从后面牵住双手的睦美，也同时摆出了准备与敌人对峙的架势。
　　「那个……我上次也有同样的疑问……」
　　『啥?』
　　「为什么是我站在前面呢?照理说不是都该由英雄挺身站在女孩子前面才对吗?」
　　『想也知道嘛……』
　　此时的睦美，并无法看见站在背后的亚席克，脸上出现了何种神情。
　　不过在这一瞬间，她得到了十分的确信。
　　『因为我不是英雄啊。』
　　她深信此时亚席克的脸上……必定浮现出相当狞猛的笑容。
　　『我们上！』
　　「呀！」
　　面向不断发出『嘎叽嘎叽』之金属摩擦声响的敌群，亚席克一口气飞跃至空中。
　　也就是说……
　　『喝呀啊啊啊啊啊！』
　　「咿啊啊啊啊啊啊！」
　　对睦美而言，亚席克如同一辆快速冲向诡异机械怪物群的爆冲汽车，而自己则像是被紧紧死锁在汽车引擎盖上的装饰品一样。
　　「救命啊啊啊啊啊！」
　　在睦美发出尖锐惊叫声的同时，其双手也受到背后的亚席克操纵，径自交错于胸前。
　　『齐射！』
　　随着这令人摸不着头绪的喊叫，睦美那交错在一起的双手，又朝着前方打开。
　　
　　
　　笔直对准了敌群。
　　紧接着产生了一阵闪光。
　　光弹分别自睦美的左右双掌进射而出。
　　耀眼的闪光炮弹，直接贯穿了眼前的敌人。
　　『电磁防护罩！』
　　亚席克发出声音的瞬间之后，被光弹击中的敌人同时爆炸碎裂。
　　翻动黑色斗篷的亚席克……
　　「不要啊啊啊啊啊啊！」
　　带着持续惊声尖叫的睦美，一同冲进瞬时膨胀变大的火球之中。
　　「骗人的吧——！」
　　包覆住睦美全身的烈焰，发出轰隆巨响往后方流窜。睦美与亚席克一同穿越了发生在隧道内一波又一波的爆炸烈火。
　　其问仅费时短短一秒半，不过对睦美而言，这一秒半简直就像是永恒一样漫长。
　　突然，前方暗了下来。
　　她已经穿越了爆炸所形成的火墙。
　　啪沙一声，亚席克顺手翻开斗篷，睦美则随着他再次于遭到刨挖的泥土隧道上着地。
　　「大笨蛋！」
　　这就是泫然欲泪的她，对亚席克所做出的评价。
　　「下次你再敢做出那种举动，我一定会狠狠赏你一巴掌，听到了没！」
　　不过……
　　『睦美。』
　　「怎……怎样?」
　　『这下子事态真的严重了……』
　　「……咦?」
　　经他这么一说，睦美双眼凝视着前方。
　　原本因眩目火光而收缩的瞳孔，缓缓张开恢复成原状。
　　「……骗人的吧……」
　　一阵『咔锵』金属声响，对睦美的惊叹做出回应。
　　这是齿轮彼此咬合，钢铁互相摩擦，磁柱体倾轧时所发出的声音。
　　而且……
　　是无数个磁柱体一同发出的声音。
　　「人家受够了啦……」
　　隧道前方分散出数条树状通道，粗略浏览起来，通道数量约为六至七条。并且不仅只朝左右分散开来，甚至还向着上方及下方延伸出去。
　　而这些通道里面……全都被某样物体挤得水泄不通。
　　也就是敌人！
　　看在睦美眼里，敌人的外观还是跟机器人没两样。不过假如眼前这群物体全都是亚席克口中的『战舰』，那么……
　　这肯定是一支规模相当庞大的舰队，
　　『睦美。』
　　「呃……嗯。」
　　声带完全僵直的睦美，并无法顺畅地做出响应。
　　『我原本实在很不想这么做，但没办法了……妳能够相信我吗?』
　　虽然现在讲话有点不清不楚，不过面对这个问题，睦美还是可以马上做出回答：
　　「我从很久以前，就一直相信着你啊。」
　　打从一开始，从一起面对战斗……也就是提供力量，让亚席克替自己对付敌人的那一刻开始。
　　的确，自己并不打算不加批判地接纳这种异常至极的状况。
　　也并不打算毫不怀疑地接纳亚席克那些超乎一般常识的举动。
　　不过，睦美很清楚一点……那就是他的言行举止，全都是为了帮助自己。
　　所以……
　　「你想做什么，就尽管做吧。」
　　『好！』
　　在这一瞬间，亚席克的气息突然自睦美的背后消失。
　　「……咦?」
　　不过，这并不代表他已转身离开。
　　她很明确地戚受到亚席克的存在。
　　就在自己的体内，
　　『元素转换开始！系统启动！变形为格斗战型态，』
　　「咦……」
　　什么！
　　下一瞬间，惊人的事态于焉展开。
　　