　　第二百五十二话“三世vs二世+α” translated by Wix Litariz
　　离得相当远了。
　　鬼神马尔他大暴走。
　　树木一颗颗的被铲倒，地面被挖得坑坑巴巴，像暴风一样暴发的巨大鬼。
　　我有如被那余波给冲刷一般，远离了战场。
　　担任他对手的，是扎诺巴与东迦。
　　因为听说鬼神是单纯的力量的怪物，所以相性很好。
　　毕竟比力量没有人能够胜过身为神子的扎诺巴，东迦也很擅长对付逼近而来的对手。
　　然而，当然的。
　　我也没有去担心别人的余裕。
　　站在我眼前的，是七大列强第七位。
　　北神卡尔曼三世。
　　亚历山大．莱贝克。
　　同时也是把我推入谷里的二人组的其中一位。
　　更何况，现在既没有一式，二式改也不完全。
　　更不是可以大意或留手的对象。
　　首先要先下手为强。
　　从泥沼开始──。
　　“等等！”
　　正当我这么想的瞬间，北神卡尔曼三世喊出了等等。
　　然而，对手是北神流。
　　是说了等等结果却发动奇袭也不意外的对手。
　　我悄悄地设置泥沼。
　　并放出连绵不绝的岩炮弹。
　　“开打之前，稍微谈一下吧！”
　　岩炮弹被轻而易举地弹开了。
　　不对，飘掉了？
　　不管怎样，总之岩炮弹在半空中改变轨道，弹开了。
　　他的脚下也明明已经被设下泥沼了，脚却没有陷下去。
　　这个是北神之力吗！？
　　不，不对。
　　确实是听说过的王龙剑的能力。
　　“你会生气也是很合理的。
　　双手被切掉、又掉进了谷里，心里面肯定想马上开打吧。
　　不过，请稍微等一等。
　　等话说完之后，我马上就会担任你的对手。
　　即使是像你这种程度的杂鱼，在强者之间谈话的时间里，还是能稍微按捺住的吧？”
　　你说……杂鱼！？
　　竟敢小看我，看我怎么修理你！
　　…的这种愤怒情绪并没有出现。
　　的确，从七大列强来看无法否认我是个杂鱼。
　　大概是最近被捧得太高了吧，反而觉得有点新鲜。
　　“……”
　　就我来说不太想等。
　　一方面说不定目的是拖延时间，另一方面也想尽可能早点取胜去帮忙其他同伴。
　　这么想着的我退后了一步，朝翔德尔用眼神打了信号。
　　为了让亚历不要动，所以他也还没有动作。
　　要是没有他的帮助的话，我一个人是没办法取胜的。
　　“没办法”
　　翔德尔耸着肩走向前去。
　　“……所以说，有什么事呢？　陌生人唷”
　　“陌生人？　对你的事比谁都还要了解的我，是陌生人？”
　　“我想我们是第一次见面吧？”
　　“我和你第一次见面，是我从妈妈的肚子里出来的时候喔。老爸”
　　翔德尔是在装傻吧。
　　“老爸，请差不多一点。
　　就算你带着那种难看的头盔，我也知道……”
　　既然我被人神偷看过的话，亚历也是知道的吧。
　　“你就是北神卡尔曼二世。阿雷库斯．莱贝克！”
　　“亚历。那种话，要等我把头盔脱掉之后再说唷”
　　翔德尔一边这么说着，一边叹着气，脱下了头盔。
　　黑发的中年男子。
　　亚历也是黑发。
　　重新仔细一看，二个人还真的很像。
　　“当你打倒了我，经过了激战，想说至少在最后拜见一下尊容而把我的头盔脱掉时再……”
　　“那个话题可以停了！　我还一直以为你早就死了……你到现在到底在做些什么啊！？”
　　“……一边收弟子，一边随性的教导武术。
　　最近受到阿苏拉王国的艾丽爱尔陛下感召，当上了骑士就是了”
　　“弟子？　把这把剑托付给我，舍弃了北神流的你，居然说在收弟子！？”
　　亚历的脸，正是一付愤怒的表情。
　　虽然不知道二人之间发生过什么事，
　　不过翔德尔的话，好像碰到他的某点了。
　　“亚历，我并没有舍弃北神流唷”
　　“骗谁啊，就算是现在你也连剑都没带着！”
　　“唔嗯－”
　　翔德尔把自己拿着的棒子举起来看。
　　金属制的棒子。
　　“可是我觉得这个会比较强耶？”
　　“！　当我白痴吗！　你说那种棒子，比这把王龙剑还强！？”
　　“并不是这样喔。亚历。那把剑是这世界上最强的。
　　曾经用那把剑用了１００年的我，最清楚这一点了”
　　“那，为什么？”
　　“强过头了唷。那把剑”
　　对亚历山大的提问，翔德尔回答。
　　像理所当然一样。
　　像显而易见一样。
　　像是在告诫一样。
　　“只要有那把剑在手，不管是多么巨大的魔物，多么敏捷的怪物，多么坚固的战士，都无法匹敌。我在无数的战斗中胜利，成为了英雄”
　　“只是，我突然停下脚步思考过了。
　　我成为了英雄。可是得到了这把剑之前和之后的我，不是没有任何改变吗。
　　到底，北神卡尔曼二世阿雷库斯．莱贝克，是不是真的强呢。
　　我这么想呢”
　　“一意识到这点，我就没办法和以前一样战斗了。
　　当然，我并不是打算要否定至今自己以及同伴们，但是……。
　　我想身为英雄的我，已经结束了。
　　所以，我才想把‘身为英雄的北神’托付给你，而我去散布‘北神卡尔曼一世的教诲’”
　　总觉得自己好像是局外人的感觉。
　　虽然不太清楚，不过身为父亲的阿雷库斯（翔德尔）对战斗感到厌倦，于是放掉了作为象征的剑，去推广流派了。
　　另一边的小孩亚历山大，好像对此很愤怒。
　　嘛，也不是说不明白。
　　要是被托付了那么沉重的东西，然后父亲就消失不见的话，是我也会生气吧。
　　“那个成果，就是那个奥贝鲁，那个奇拔派吗？”
　　“那个也是北神卡尔曼一世所开示的，一条道路喔”
　　“我才不承认奇拔派。那种东西，才不是北神流”
　　亚历山大毫不掩饰不满地摇了摇头。
　　奥贝鲁吗……。
　　的确，那并不是剑士。
　　那家伙已经是忍者了。
　　“何况那连剑术都算不上不是吗”
　　“北神卡尔曼一世虽然有用剑，但并没有拘泥于剑的必要”
　　“你想说因为这样你才使用那种棒子的吗？”
　　“没错，用这个的话，就能确切感受到自己正在变强。而人只要能感受到成长，就能变得更强”
　　“……完全听不懂”
　　亚历一脸不满。
　　或许是他还年轻。
　　对自己决定好的事情，没办法说ＮＯ。
　　“接着，亚历。换我反过来问你，为什么你会在这里？”
　　“我是为了打倒奥尔斯蒂德而来的。我要打倒龙神，成为七大列强第二位”
　　“真是胸怀大志呢。身为你的父亲真令人骄傲”
　　翔德尔微笑着，夸奖了亚历。
　　翔德尔先生？
　　不好意思有点践越，不过你是我们这边的对吧？
　　应该不会突然说“那我来帮你吧”，然后就变成敌人了对吧？
　　“这次虽然我是你的敌人，不过你就漂亮的打倒我，去挑战奥尔斯蒂德吧”
　　“那是当然。就算说对手是老爸，我也会取得不愧对北神卡尔曼三世之名的名声给你瞧瞧”
　　不愧对北神之名的名声是指什么啊。
　　虽然这么想，不过一旦有伟大的父亲或家人，就会受到关注吧。
　　就我的立场没办法帮他加油打气就是了。
　　“不光是这样。还会把恶魔的斯佩尔多族给全部杀光！”
　　“嗯？　斯佩尔多族可不是恶魔唷。你也到村子里看过了吧？”
　　对歪着头的翔德尔，亚历一副理所当然地点头。
　　“那种事无所谓。斯佩尔多族做为恶魔相当有名。要是能消灭他们的话，我的名字就能世世代代，作为英雄传颂下去”
　　“这可不是英雄会做的事”
　　“是没错。不过我只能不择手段了。
　　要不然，没办法超过老爸的丰功伟业。
　　没办法超过，北神卡尔曼二世之名”
　　“你的意思是，超过了我的名声，就是成为英雄？”
　　“没错！”
　　翔德尔的嘴巴微微张开，就这样直接转向这边。
　　然后，低下头。
　　“真是非常抱歉。卢迪乌斯阁下。原本以为可以说服他的，但这个笨儿子，好像比我想像的还要笨”
　　“……好像是这样呢”
　　他看来好像正沉醉于英雄这个词上。
　　不是作出了像是英雄的行为而成为英雄，只是透过取得名声，想要被吹捧而已。
　　不管是谁都会跟他说，并不是这样子的吧。
　　虽然没办法好好说明，但并不是这样子。
　　“阻止他吧”
　　“好”
　　翔德尔戴上头盔，举起棒子。
　　我在他的后方，为了支援而张开双手。
　　亚历仍然绷着一张脸，瞪向我们。
　　自己的作法被否定，还被一脸惊讶地当成笨蛋，无处宣泄的怒火应该正在翻腾当中吧。
　　“……带着那种棒子还有外行的累赘，想要赢过手持王龙剑的我吗？”
　　“嗯，当然的，让我来教训你吧”
　　自信满满地放话的翔德尔。
　　而教训这个词，终于让亚历的忍耐突破了限界。
　　“不准小看我！”
　　北神二世与北神三世之战揭开了序幕。
　　---
　　“哒啊啊啊啊啊！”
　　先发动攻击的是亚历。
　　将巨剑轻松地挥舞，朝翔德尔斜砍下去。
　　“喔喔喔喔！”
　　翔德尔将那压倒性的质量，用棒子给偏移了。
　　亚历的姿势崩溃，失去防备……才有鬼。
　　他用骇人的平衡感改变身体的方向，再度朝翔德尔进攻。
　　翔德尔像是预测到这点一样地行动。
　　让一面回转一面如暴风般攻来的亚历，再度扑空。
　　接着，在扑空当中，又利用杠杆原理，扫倒了亚历的脚。
　　亚历的架式转瞬间便……没崩解。
　　亚历的身体浮起来越过了翔德尔，然后用平常状况下不可能的速度降落到地上。
　　真是乱七八糟的动作。
　　不过，这我知道。
　　这个，就是魔剑．王龙剑卡夏库特的能力。
　　……重力操作。
　　“唔啦啊啊啊啊！”
　　但是，翔德尔也开始应对。
　　保持背对的姿势，让王龙剑的一击挥空、挥空、挥空。
　　并在这当中，一次一次地改变面向，转向了亚历。
　　亚历的一击并不是如此轻易能够避开的攻击。
　　每踏一步都刨开地面，接着斩击的冲击波切削着周围的大树，一棵棵开始倒下。
　　产生的真空波甚至能切到站在稍远处的我的脸颊上。
　　但是，这一击却传达不到翔德尔身上。
　　虽然说引退了，但再怎样也是北神吧。
　　不急不徐地持续回避着亚历的斩击。
　　操作重力的亚历动作无比的灵活，又像杂技一样，无法预测。
　　再加上翔德尔也并不是站着不动。
　　乍看之下虽然好像几乎没在动，但却像抖动一般地一点一点移动着身体，以取得有利的位置。
　　这就是北神之间的战斗吗。
　　速度并不是那么的快。
　　大概是和艾丽丝以及奥尔斯蒂德不断训练的成果，能够看得见动作。
　　虽然看得见，但密度高过头了，也无法预测过头了，难以做出援护。
　　“看招招招招！”
　　“喝啊啊啊啊啊啊！”
　　话说回来，好吵啊这两个。
　　没有想这些事的空闲。
　　我调整呼吸，仔细地看着二人的动作。
　　既然不分轩轾的话，我的介入就左右了战况。
　　二人的动作即使拥有预见眼也很难预测。
　　但是亚历先不说，翔德尔的动作我还是知道。
　　最低限度，比亚历还好预测。
　　有一定的规则。
　　往右，往左。
　　对手绕到正后方时会按照这样的……。
　　“这里！”
　　我放出岩炮弹。
　　岩炮弹发出划破空气的声音，笔直地飞去，命中亚历。
　　不对，并不笔直，也没有命中。
　　转向了。
　　岩炮弹划过亚历的铠甲，消失在森林当中。
　　但是，亚历的体势崩溃了。
　　“喝啊！”
　　翔德尔没有放过这一瞬间，朝亚历的心窝敲了一记。
　　“咕……！”
　　但是，亚历却一边发出闷哼声一边跳起。
　　直直地朝着这边过来。
　　好快！
　　“杂鱼不要来碍事！”
　　
　　用预见眼看到的同时，我用剩下的那只护手来抵挡。
　　“唔……”
　　挡住的瞬间，惊人的重量加注到我的脚上。
　　护手化为碎片，膝盖跪向地面。
　　左手被砍飞了……。
　　我这么以为，不过黑色的手发出喀哩喀哩的声音挡下了剑。
　　坚固耐用，阿道菲之手。
　　“这只手……！　难不成是祖母大人的！？”
　　Electric
　　“‘ 电　击 ’！”
　　在另一只手里，用蓄积的魔力，放出电击。
　　紫电贯穿了亚历的身体。
　　接着，为了在极近距离朝脸射下岩炮弹，朝左手注入魔力。
　　“哈啊啊啊啊啊！！”
　　然而，亚历的动作却没有停止。
　　一边摆出下腰的姿势闪开我的岩炮弹，一边用单脚转动朝我的脚砍去。
　　我不假多想的跳开回避。
　　但是那时，亚历的体势已经重新站稳了。
　　要将我的脖子一刀两断的一击袭来。
　　“哈啊啊啊！”
　　千钧一发一际，翔德尔从亚历的侧面突入，用棒子顶了下去。
　　亚历一边回旋一边朝侧面飞了出去……但又用无视重力的轨道轻盈地落到地上。
　　“……呼”
　　乍看之下，好像毫发无伤。
　　电击好像也没有完全起作用。
　　是剑的力量吗。
　　还是铠甲的性能呢。
　　抑或是在逞强吗。
　　难道是锻炼的方法不一样吗，又该不会是从身体的结构上就不同呢。
　　不管是什么都不足为奇。
　　“好像放太多水了呢。看来该稍微认真一点了……”
　　亚历虽然说着好像玩格斗游戏连输的人会说的话，但情况并不算坏。
　　照这样子的话，并不是赢不了。
　　翔德尔在前面战斗，我来支援。
　　只要能一点一滴的造成伤害的话，总有一天能打倒他的吧。
　　北神卡尔曼三世。
　　虽然是非常棘手的对手，但翔德尔也很强。
　　二个人要是能互相抗衡的话，多了我的支援便能影响胜负。
　　我可不是累赘唷！
　　“麻烦了呢”
　　虽然我这么想，但翔德尔的话听来却不太可靠。
　　骗人的吧。
　　不是正占上风吗。
　　翔德尔身上没有受到伤害。
　　我虽然在刚才的一来一往中损失了扎里夫的义手，不过阿道菲之手有着与其同级以上的性能。
　　还有得打。
　　“他为了之后，和奥尔斯蒂德大人的战斗，所以正在保留实力。
　　接下来会慢慢地，提升力量吧”
　　啊，该死。
　　被放水了吗。
　　看来我被更加的看成杂鱼了。
　　“洛克希夫人还要花多久的时间？”
　　“不知道”
　　准备完成了的话就会来通知我，而且已经过了半天，我想是差不多可以了。
　　前提是艾丽丝或扎诺巴没有被突破，导致洛克希那边遭到摧残就是了。
　　“他比我记忆中还要强上许多。或许是刚才吹牛吹过头了也不一定”
　　翔德尔没什么自信似地这么说。
　　别这么讲嘛，拜托再努力一下。
　　我会帮你加油打气的。
　　“总之，拖延一下时间吧”
　　“了、了解”
　　简短地商量之后，翔德尔冲了上去。
　　亚历也像是回应他一样跑了过来。
　　“唔喔喔！”
　　“嗒啊啊啊！”
　　然后，又开始搏斗起来。
　　但是，就和翔德尔所说的一样。
　　乍看之下，看不出来有什么改变。
　　但翔德尔变得无法完全架开斩击。
　　每次接下来，都会稍微地崩开架式。
　　是亚历挥下的斩击等级改变了吧。
　　外表上看起来一样，但恐怕变得更沉重了。
　　既然翔德尔陷入了劣势，我的岩炮弹也无法造成直击了。
　　或被挡下，或被弹开，或被回避。
　　几乎都是这样。
　　“……”
　　我放弃了发射岩炮弹。
　　转而透过魔法操纵泥土。
　　总之先让那个，蹦蹦跳跳弹来弹去的不规则空中运动停止。
　　这样一来翔德尔也会稍微轻松一些，能采取的战术也能增加。
　　到最后我的岩炮弹应该就能命中了吧。
　　为了达成这点。
　　“‘土枪’！”
　　像是要包住二人一样，周围四个角出现了泥土柱。
　　接着，再朝上面。
　　“‘土网’！”
　　翔德尔的头上，约５０公分处的上方，出现了土制的网子。
　　把上面挡住的话，那个不规则的跳跃也……。
　　“烦死了！”
　　一秒就被敲坏了。
　　不行吗。
　　“怎么了啊老爸！　就这点程度吗！”
　　不好。
　　翔德尔渐渐地被逼向劣势了。
　　这不是技术的差距。毫无疑问是武器的差距。
　　每当王龙剑挥出一击，翔德尔的棒子就一点一点地弯掉了。
　　我急忙地用岩炮弹支援，但果然被偏掉了。
　　而且好像决定要把我放到后面处理了，开始无视我的岩炮弹。
　　不妙，这样就连拖延时间都无法如愿。
　　状况越来越糟糕了。
　　“嘎啊啊啊！”
　　这时。
　　亚历的旁边，一道影子有如慧星般飞了出来。
　　那名有着红色头发的女性，用两只手上的剑，以浑身之力击中亚历。
　　亚历虽然挡了下来，但又吃了翔德尔一记，朝后面飞去。
　　同时，红色剑士展开追击。
　　亚历无视重力的落地之后，马上挥出了巨剑。
　　红色剑士无法应付这一剑。
　　“喝……！”
　　但是在她身后。有如阴影般紧跟着她的绿色战士，偏移了剑的轨道。
　　“嘎啊啊啊！”
　　狂犬嘶吼。
　　剑闪乍现。
　　但这朝向脖颈的一击，被某种看不见的东西给偏移了。
　　剑虽然击中了肩膀，意外坚固的铠甲却挡下了这一击，只受到了擦伤。
　　而狂犬并没有深追。
　　一看到攻击失败，便向身后跳开。
　　下一秒，她原本站着的位置便被巨剑扫过，削下了数根头发。
　　拉开了距离。
　　红发与绿发，背朝着我，站着。
　　“卢迪乌斯，让你久等了呢！”
　　艾丽丝朝这边瞄了一眼后这么说。
　　瑞杰尔德虽然没有转头，但用那第三只眼确认过我的平安了吧。
　　他们来帮我了。
　　要是我是少女的话，一瞬间就会一见钟情了吧。
　　抱住我！　尽情蹂躏我！
　　“怎么会……”
　　当我变得像少女一样的时候，亚历摆出了惊讶的表情。
　　不，或许该说是吃了一惊。
　　“难不成，格鲁．法利奥已经被干掉了吗？”
　　朝瑞杰尔德看一眼以确认，接着他朝我点了头。
　　真的假的。
　　艾丽丝、瑞杰尔德二人联手，打倒剑神了吗。
　　“就算说已经从剑神的位置上退了下来，但居然这么简单就被干掉……看来我太高估那个人了”
　　亚历虽然傲慢地这么说，但表情却显得有点悲伤。
　　仔细想想，把我推落山谷时，这家伙也看起来跟格鲁感情很好。
　　“虽然只相处了一段时间……但明明是个不错的家伙……”
　　亚历的气氛改变了。
　　和之前完全不同。
　　想省力取胜的气氛消失了。
　　“明明还想说，就光这二个人，马上收拾掉，一起去挑战奥尔斯蒂德的……”
　　亚历摆出架式，腰部明显地下沉。
　　有什么要来了。
　　察觉到压倒性的气氛，艾丽丝和瑞杰尔德也警戒地放下腰。
　　但是事到如今才想用拿出全力，已经太迟了。
　　我和翔德尔，再加上艾丽丝及瑞杰尔德。
　　现在是四对一。
　　就算是手持最强之剑的列强也……。
　　“右手以剑”
　　亚历的右手所持之剑被举起，朝着天空。
　　“左手以剑”
　　亚历的左手，握住剑柄。
　　双手持武。
　　将至今一直以单手挥舞的那把巨剑，用双手握住。
　　这个，是他真正的战斗风格吗。
　　“不好！　快逃！”
　　翔德尔锐声大叫后，朝旁边跳去。
　　但是，太迟了。
　　“受此双腕所召，殆尽森罗万象之命，赐予独一之死”
　　亚历将王龙剑高举过头。
　　“吾名乃北神流亚历山大．莱贝克”
　　注意到时，身体已经浮了起来。
　　不仅仅是我。
　　艾丽丝、瑞杰尔德、还有想往旁边跳的翔德尔都是。
　　全部的人的身体，都浮到了空中。
　　当然，四周围飘落的树叶、树枝，也全都浮到了半空中。
　　王龙剑的重力操作。
　　不管是要下降，还是要再往上移动，都办不到。
　　手脚虽然还能做出挣扎，但就连从原地离开都办不到。
　　完全的无防备状态。
　　亚历看起来注入了全身的力量。
　　“此时此刻一雪盟友之仇！”
　　很不妙。
　　当我一这么想，身体便开始自己行动。
　　双手里灌注魔力，放出冲击波。
　　将艾丽丝、瑞杰尔德、还有翔德尔给吹到了远方。
　　再来马上用手构住飘在旁边的扎里夫的义手，将固定在尖端的吸魔石朝向亚历。
　　存在在剑与我之间的某种东西被消灭，我回到了地面上。
　　接着我将吸魔石随手扔掉，朝双手灌入我全部的魔力。
　　朝着现在即将要挥下巨剑的亚历──。
　　“奥义‘重力破断’”
　　轰鸣与闪光。
　　──────意识中断了。
　　---
　　睁开眼睛时，我人在树上。
　　被整个炸飞了。
　　我之所以会知道，是因为脚骨折了。
　　脚部零件整个粉碎，脚也正朝着奇怪的方向弯着。
　　不光是脚。
　　身体零件也破了一大半，胸口断断续续地传来剧痛。
　　恐怕是肋骨断了吧。
　　“咳咳……啊－，啊－”
　　虽然咳嗽不止，胸前也感到疼痛，不过还没到发不出声音的程度。
　　我马上咏唱治愈魔法，治好了伤。
　　“被吹到哪里……唔喔！？”
　　当我想起身时，支撑着我的树枝断掉了。
　　响起啪叽啪叽的声音，摔了一断相当的高度。
　　但，仍然还没掉到地上。
　　看来是飞到相当高的位置了。
　　当我这么想时，看到了地上。
　　那里有个爆坑。
　　直径大约有２０公尺的爆坑。
　　那样的东西就出现在谷的旁边。
　　之前是没有那种东西的。
　　是不久之前才产生的。
　　恐怕，就是刚才的那一击。
　　“真的假的啊”
　　我突然转头。
　　在斯佩尔多族之村那边，看起来有什么东西发光了。
　　是很眼熟的那种光。
　　“那个是……唔喔！？”
　　树枝又断了。
　　这次不断的撞断树枝，一路摔到地上。
　　“痛啊……”
　　才刚用完治愈魔法，结果又受伤了。
　　我马上重新吟唱治愈魔法，治好伤口。
　　不管怎样，现在不先掌握情况不行。
　　艾丽丝怎样了，瑞杰尔德呢，翔德尔呢。
　　亚历呢？
　　“！”
　　当我想着这些事起身时，马上注意到面前有人。
　　我吓一跳的摆起架式。
　　不过，眼前的人并不是敌人。
　　“翔德尔先生！”
　　“……可以也帮我用一下治愈魔法吗？”
　　他也浑身是伤。
　　铠甲坏得差不多了，头盔也碎了，头上还正流着血。
　　左手也正无力地垂着。
　　“嗯，当然”
　　我将手放在他身上，用治愈魔法治好了伤。
　　“多谢”
　　“艾丽丝和瑞杰尔德呢？”
　　被道谢时，我也勉强问了一下二人的情况。
　　就连翔德尔都受到这种伤。
　　艾丽丝他们也不可能没事吧。
　　“只有轻伤。真是多亏卢迪乌斯阁下拉开了距离。
　　也不需要用治愈魔法吧。
　　只不过他们那边，还晕着就是了”
　　这报告让我放下心来。
　　“那，北神卡尔曼三世呢？”
　　“好像看到我们倒下，就往前迈进了”
　　“没有打算给予最后一击吗？”
　　“刚才的那招是北神流最强的必杀技。他大概觉得没有必要吧”
　　把我推进谷里时也是，看来他又差了临门一脚。
　　虽然也算是托此之福就是了。
　　不过，还是让他通过了。
　　让他通过，到奥尔斯蒂德那边了。
　　奥尔斯蒂德的话，大概会赢吧。
　　他在之前的轮回里，应该也有和持有王龙剑的亚历山大对决过才对。
　　就路线上，应该是没必要的话不会积极地去跟他战斗就是了，
　　不过肯定会像打倒水神蕾塔那样，干脆地替我打倒他。
　　但是，那一击。
　　斯佩尔多族之村里，还有其他成员在。
　　有刚大病初愈的斯佩尔多族，还有茱莉、诺伦……。
　　要是为了保护他们，而把那个剑技挡下或是偏掉的话。
　　奥尔斯蒂德也会花掉相应的魔力吧。
　　防守战是比进攻战更加困难的。
　　要是奥尔斯蒂德没有要保护大家的话，那便意味着大家的死期。
　　“翔德尔先生，还能战斗吗？”
　　“你想去吗？”
　　“还没完呢。我刚刚在森林中有看到亮光。那是召唤光。要是洛克希准备结束的话，接下来才是真正的胜负”
　　当我这么说时。
　　森林里面，跑来了绿色头发的男子。
　　二人。都是斯佩尔多族的战士。
　　并不是瑞杰尔德。
　　他们看到我们，马上便走近。
　　“来自洛克希，传达。召唤成功”
　　“好”
　　点头。
　　“那我先走一步，去帮你拖住他的脚步”
　　“请不要太勉强”
　　“知道了”
　　简短地对话后，翔德尔便跑走了。
　　“这边这位，麻烦你去顾艾丽丝与瑞杰尔德。
　　等他们醒来，告诉他们过来支援”
　　“是！”
　　“而你麻烦帮我带路”
　　“是！”
　　将艾丽丝与瑞杰尔德拜托给点头的斯佩尔多族，我和另一位战士一起，跑向洛克希的身边。
　　跨越树根，穿过草丛，笔直地过去。
　　因为魔导铠碎掉的关系，不太有速度。
　　或者可以说，早就已经失去了机能了，很重。
　　我在途中脱掉了魔导铠‘二式改’。
　　轻装地跑。
　　北神卡尔曼三世超乎预想的强大。
　　但是，这里可不能退缩。
　　接下来才要来真的。
　　“卢迪乌斯……！”
　　抵达目的地。
　　洛克希并不在那里。
　　留下来的人只有斯佩尔多族的战士及艾丽娜莉兹而已。
　　．．．．
　　那么，一切正按照计划。
　　“衣服看起来好惨呢……”
　　虽然用治愈魔法治好了伤口，但看到铠甲与衣服都变得破破烂烂的我，艾丽娜莉兹也不禁愣住。
　　但她马上便收起了表情。
　　“帮你准备好了”
　　她的身后。
　　那里有着看似是当场画上魔法阵。
　　已经失去光芒的魔法阵。
　　那是和在地龙之谷底部变得无法使用的卷轴里的其中一个上面画着的，同样的东西。
　　卷轴的制作者名为，洛克希．格瑞拉特。
　　那个魔法阵已经坏掉了。
　　因为在魔法阵上面，巨大铠甲的重量而坏掉了。
　　那个铠甲是魔导铠。
　　为了以防万一，预测到在战斗中魔导铠可能会被破坏，而先复制起来的魔导铠。
　　因为事务所的武器库里没有地方放，而莫可奈何的放到工房里面的一套。
　　唯一，从事务所的破坏中逃过一劫的，王牌。
　　“这是魔导铠‘一式’唷”
　　来吧，第二回合。