　　第二百五十四话“亚历山大vs卢迪乌斯” translated by Wix Litariz
　　在落下之中，我持续地用千里眼捕捉亚历的身影。
　　而且也得知，在我刚跳下来时，亚历就已经注意到我了。
　　他在同时皱起了眉头这点也是。
　　在我观察他的同时与他之间的距离越来越近。
　　因为他正用王龙剑在减缓掉落速度。
　　我决定首先，要除去那项优势。
　　“‘手腕唷，吸尽一切吧’”
　　亚历回到了平常的掉落速度。
　　然而因为惯性定律的存在，已经具有速度的我，无法在短时间内煞住。
　　要用风魔法来减缓掉落速度吗。
　　不对，重力是我的武器。
　　无法缠上斗气的我，要将物理法则作为武器。
　　施展冲击波，调整位置。
　　将掉落的方向，直直地朝向亚历。
　　“喔喔喔喔喔喔喔！”
　　我保持着那相对速度，向亚历挥拳。
　　亚历虽然把剑当成盾牌接了下来，但无法抵消那冲击，一头撞上了岩壁。
　　在这段时间里，我也持续发动着吸魔石。
　　反作用力虽然让我也弹向了岩壁，不过我释放冲击波重新调整姿势，踢向岩壁，加速。
　　再一次的，追上亚历。
　　“喔啦啊啊啊！”
　　挥拳！
　　用冲击波加速之后，挥拳。
　　提高相对速度之后，挥拳，挥拳。
　　利用物理法则挥拳。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　亚历大叫出声。
　　是无法理解在半空中被单方面殴打的这个现况吗。
　　就连我也无法理解。
　　无法理解为什么我要做这种事。
　　只是单纯的认为不让放他走。
　　只是认为像这种，缺乏品德却又具有实力的小孩一但被放虎归山，一定会对某人造成不利。
　　而且，我想会被造成不利的人，会是身为敌人的我。
　　会是我的同伴、我的家人、的某个人。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我也不明就理地大叫出来。
　　我并不是没有听到亚历与翔德尔之间的对话。
　　我并不是不认为这家伙只要肯反省就会有所成长。
　　并不是放在天秤上衡量过。
　　但是，我揍了。
　　加速之后，揍下去，加速之后，揍下去，加速之后，不断的揍……。
　　于是以惊人的速度撞上了谷底。
　　我和亚历都是。
　　---
　　在沙尘当中，我起身。
　　刚才那一摔，让四周围飘散着蓝色的胞子一类的东西。
　　视线很差。
　　我的身体暂时是没事。
　　真不愧是魔导铠一式，真坚固。
　　虽然还稍微有点发麻，不过也还算是能动。
　　“呼……”
　　此外，亚历也是一样没事。
　　但看来称不上是完全没事。
　　铠甲碎了，一只脚也朝着反方向弯曲。
　　但，也只不过如此。
　　斗气保护了他的身体吧。
　　他正用单脚站着，看着这边。
　　真是怪物呢。
　　“……一个人追过来的吗”
　　亚历看着我，低声说道。
　　“真是好胆量”
　　我往上面看。
　　在一片漆黑当中，看得到地龙正蠢动着。
　　但是，没有任何人跳下来的气息。
　　还以为阿道菲她们马上就会跳下来就是了。
　　毕竟她会飞嘛……。
　　“祖母大人可是个老古板。我掉下来，你追上来。那么她就不会再让任何人跟过来的喔”
　　“这怎么可能”
　　“那个人可是不管到了几岁，都向往着魔王与勇者的一对一单挑啊”
　　这倒是稍微能理解。
　　阿道菲虽然很蛮不讲理，却感觉有什么奇怪的规矩之类的东西。
　　何况她自己在作战时，也不会让亲卫队出手呢。
　　“而这一点，对我来说非常幸运”
　　“……你指什么？”
　　“我指我现在的伤势。追过来的要是艾丽丝．格瑞拉特或瑞杰尔德．斯佩尔蒂亚……。
　　又或是老爸，或祖母大人的话，我就完蛋了”
　　“意思是要是我的话，就还没完蛋？”
　　“我可不觉得会输给你”
　　自信满满的。
　　亚历伤得很重。
　　失去了一只手，一只脚。
　　而我穿着魔导铠。
　　就算在长时间的战斗中使用了许多魔力，但也因为从头到尾都是在支援，所以身上完全没有像样的伤。
　　十分万全。
　　“你太瞧不起人吧？”
　　“并非如此。
　　你不但身上没有斗气，反应速度也不快，老是缺乏警觉又毫无防备。
　　连我们让北帝东迦喝下了安眠药都没意识到，一个人落单，被我们推进谷里。
　　觉悟和警戒都不足，只是个不成熟的半调子”
　　关于这一方面，我没有话可以反驳。
　　确实，我就是这样吧。
　　即使有着多到满出来的魔力，也是一样无能。
　　就连这次也是，要是阿道菲没来的话，就危险了。
　　“所以说，就算接下来打起来我也会获胜，然后逃掉。
　　只要能够从这里逃掉，胜利就在眼前了”
　　“就算我死了，你也已经没战友了唷？
　　鬼神逃了，剑神也死了……。
　　就算少了我，你也应该没有胜算才对”
　　剑神是不是真的死了我也没确认过就是了。
　　嘛，动手了吧。毕竟是艾丽丝。
　　“不，英雄会赢。一直以来都是如此。
　　就像刚才，你也没有在掉落中解决我。
　　明明我就是无法动弹，只能不断承受攻击的状态，你也没成功”
　　就像是这可以算是回答的态度。
　　自信满满的。
　　不过，他现在的确是用自己的脚站在地上的。
　　“我，会赢。
　　你也好，老爸也好，祖母大人也好，奥尔斯蒂德也好。
　　我全部都要打倒，把名字刻到历史上。
　　以史上最强的剑士之名。
　　让人们一谈到北神卡尔曼，就会说三世亚历山大是最强的”
　　虽然遍体鳞伤，但并不是只能单方面受到攻击的状态，现在的他并不是毫无胜算。
　　是看得见胜算的状态。
　　而虽然不知道那胜率是几％，但他认为能够创造出来。
　　他认为在这里一决胜负的话，能够赢过我。
　　是因为想成为英雄吗？
　　不对。
　　是因为他已经跨过了相应的困难与阻碍才到这边来的。
　　他现在，有被逼到死路了的自觉。
　　虽然有点小看我，但不会再像之前那样留一手的战斗了。
　　他会全力的打败我，然后逃走。
　　对手是北神卡尔曼三世。
　　是有着世界最高水准的剑术，以及世界最强等级的魔剑的，七大列强。
　　他并非穷鼠，而是困兽。
　　另一方面，我在这一决胜负中创造出胜利的可能性，几乎不存在。
　　要不是透过事前准备而取胜，就是因为无法弥补力量的差距而败北，只有这二种。
　　他也察觉到了这点。　　　　　　　　　　　．．
　　看穿了在他不断跨越的困难当中，我不是能够创造的类型。
　　也说不定是从基司或人神那里听说的就是了……。
　　“…………最后问你一个问题。你，是人神的使徒吗？”
　　“完全不是。我和剑神都只是从基司手上得到情报而已。当然我不否定有得到他的帮助就是了”
　　“是吗”
　　那，最后的一个人是谁呢。
　　不对，这之后再去想吧。
　　总之，现在必需要先打倒他才行。
　　嗯？
　　等下，要是不行的话，逃走不是也可以吗？
　　我方还有战力。
　　没有必要在这逞强。
　　既然最后还有一名使徒的话，这时候不是应该保留战力吗？
　　剑神被打倒了，我方没有受损。
　　那么，这时不是应该暂时撤退，去为确实的胜利布局吗？
　　“……不对”
　　错了。
　　并非如此。
　　在我背后的是奥尔斯蒂德。
　　胜利条件是不让任何一个人通过。
　　就算让一、二个人到奥尔斯蒂德那边，短时间也不会造成什么重大问题。
　　只是让奥尔斯蒂德花掉宝贵的魔力而已。
　　而那应该是花上８０年的话多少都能恢复的量。
　　正是因为这种想法，我现在才如此松懈。
　　和战斗刚开始时相比，确实地松懈了下来。
　　打倒了剑神，劝退了鬼神。
　　眼前的北神也遍体鳞伤，一脸快要倒下的样子。
　　再加上，就算在这里被给神逃掉了，也还有同伴在。
　　就算同伴被突破了，奥尔斯蒂德也还有余裕。
　　面对北神卡尔曼三世的话，奥尔斯蒂德也应该很熟练了。即使同时保护着斯佩尔多族，也能够战斗吧。
　　因为这样的状况，我松懈了。
　　使我认为还很充裕，输了也没关系。
　　就是这里。
　　亚历说的“不会输的要素”，就是这里。
　　而且回头一想，好像一直都是这里。
　　因为想要在这里确立安全线，而退后一步，所以到了关键时刻才会差上这么一步。
　　这一点，被亚历看透了。
　　波动、趋势、运气、潮流，这世界上有着这一类的东西存在。
　　虽然我不怎么相信这种形而上的东西……即使如此，该存在的时候，就会存在。
　　若是我在这里退缩了，或是败北了，亚历就会得到某个什么。
　　而反过来我就会失去什么。
　　那是无法用语言描述的，超乎想像的，什么。
　　所以，我不能输。
　　现在，在这里既不能输，也不能退缩。
　　现在是不得不冒着危险，向前迈进的局势。
　　就是这里。
　　这里就是分歧点。
　　在这里，考验我能不能竭尽全力，能不能拿出真本领。
　　“……我是龙神部下，‘泥沼’的卢迪乌斯．格瑞拉特”
　　“！　吾名‘北神’亚历山大．卡尔曼．莱贝克！”
　　做出觉悟了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　我大声呐喊。
　　从丹田里发出声音。
　　“喔啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　亚历也一样，架起剑大喊。
　　右手握着剑。
　　左手没了所以只能辅助。
　　右脚在前。
　　断掉的左脚也踩着地面。
　　我朝他冲了过去。
　　没有任何战术。
　　直觉地认为远距离的攻击没效。
　　我朝着亚历，低着身子跑着。
　　但，就在前一瞬间。
　　我的脑中浮现了一个东西。
　　是艾丽丝的身影。
　　我瞬间举起右手的格林机炮，打出一整面的岩炮弹。
　　“！”
　　但岩炮弹消失了。
　　在亚历的面前，因为吸魔石的力量而粉碎成一粒粒的砂石。
　　亚历看见我向前冲，便向前踏出了一步，又看到如雨滴般射下的岩炮弹，迟疑了一瞬间似地缩回了右脚。
　　但是，那岩炮弹却一个接一个地粉碎了。
　　我不假多想地把身体朝左边倾斜。
　　理解到现在我正在亚历所举着的剑的攻击范围内这件事。即使如此还是突入。
　　将伸出去的右手收回腰间。
　　胸口几乎要擦到地面般地向前倾。
　　冲向亚历左侧的右脚。
　　“哈……啊啊啊啊啊啊啊！”
　　亚历的肩膀一动。
　　银色的闪光划过。
　　右肩上受到冲击，魔导铠的一部份弹飞了。
　　但是手并没有被切掉。
　　我没有去确认受伤程度，而是用力地朝地面一踏，将右拳──。
　　＜亚历往脚上用力＞
　　要被跳开，被回避了。
　　当我这么想时，便朝左手注入魔力。
　　切断给吸魔石的魔力供给，用别的魔法，但还没决定要用的魔法。
　　仅仅是将不能让他跳走的意念，灌入左手，灌入魔力里，朝亚历的脚──。
　　“！？”
　　亚历的脚，有那么一瞬间，轻飘飘地浮了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　我一边喊着，一边挥出右拳。
　　将搭载着格林机炮的拳头，彻彻底底地，挥了出去。
　　咚一声地，手上留下触感。
　　亚历就这样撞到了墙上。
　　“‘发射’！！”
　　接着朝格林机炮全力地注入魔力。
　　岩炮弹像削岩机一样地射向岩壁，岩壁上出现了一道道的裂痕。
　　但即使如此我也没有停手，又灌入了更多的魔力。
　　准备射出更多、更强的岩炮弹。
　　正当我这么想的瞬间，右手传来诡异的感觉。
　　格林机炮一瞬间并出了裂痕，化为碎片。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　即使如此我还是朝右手注入魔力。
　　生成的是岩炮弹。
　　我做过最多，最为熟悉的岩炮弹。
　　将它，发射。
　　发射、发射、发射。
　　“啊啊、啊啊、哈啊……”
　　叫喊声终于枯竭，转变成了叹息、喘息。
　　我，仍然在发射。
　　“哈啊……哈啊……”
　　接着，脱落了。
　　完全的埋进了墙里的魔导铠的右手，啪啦一声地整根断落了。
　　……是从刚才吃了亚历一击的那边断掉的吧。
　　若不是阿道菲之手的话，我的右手说不定就一起断掉了。
　　“……”
　　在崖壁里，我看见了肉块。
　　从墙壁与拳头的夹缝中，正滴滴嗒嗒地流着红色的血液。
　　一动也不动的。
　　猛然朝附近一看，剑正掉在地上。
　　就在不久之前，亚历还握着的剑。
　　王龙剑卡夏库特。
　　我用剩下的手将其拾起。
　　将近２公尺的巨剑。
　　我握着它，再度，看向墙上。
　　“……”
　　血正在流着。
　　从岩壁，与插进岩壁的拳头中间的空隙里，鲜红的血正在流着。
　　毫无任何动静。
　　静静地，只有血在流着。
　　往上一看，虽然能感受到大量的地龙正在蠢动着，但只有这一带让人感到异样的寂静。
　　只不过，我的手上还残留着触感。
　　残留着确实地下了杀手的手感。
　　“办到了”
　　不知不觉，从我的口中，说出了话。
　　为什么会赢。
　　我想，只是千钧一发而已。
　　要是脚步再慢一点，或者，亚历没有犹豫的话。
　　亚历的斩击就会将我连着魔导铠一起，一刀两断了吧。
　　艾丽丝流的行动，成功地办到了。
　　虽然是单纯的攻击，却会不规则地将时机给错开的，那种感觉。
　　因为比平常更深入了一步，不，半步，才能成功的摆脱攻击范围。
　　这，就是艾丽丝的进攻。
　　艾丽丝一直是在能够无意识地作出这种高风险动作的状况下出手。
　　所以，才会赢。
　　即使脖子上血流如注，也能站到最后。
　　只不过我的动作，并不如艾丽丝那样。
　　我并没有去判别可不可行。
　　我自己本身也不是在那种层级下行动的才对。
　　要是亚历没有失去其中一边的手或脚的话，又或是没有小看我的话，多半就不会变成现在这样了。
　　（译注：上二段有点语意不明，希望有人提供更好的翻译）
　　然后，最后那个让亚历的脚浮起来的感觉。
　　至今从来没有使用过的魔法的感觉。
　　说不定，那个就是重力操作吧……。
　　不，也可能只是亚历打算用王龙剑操纵重力时，刚好我中断了吸魔石的魔力，使他在预期之外的时间点发动了而已。
　　事到如今已经无从得知了。
　　最后说不定只是运气而已。
　　但是，这次胜利，我不觉得只是靠运气。
　　“赢了”
　　我紧紧地握拳，高高地举起。
　　---
　　用一式驱赶着地龙回到谷外面时，周围还有人。
　　是讨伐队的成员们。
　　桥没了，神级的三人也没了，不知道该怎么办才好而进退两难。
　　他们一看到我，就像小动物一样地逃开了。
　　说不定把我当成了恶魔之类的东西了。
　　我随手抓来了几个现场指挥官──看起来像毕坚利鲁王国的骑士的人，告诉他们剑神与北神已死的消息。
　　并且也告诉他们，如果还打算要讨伐斯佩尔多族的话，我方也会打算反击。
　　但是同时，也告诉他们我们依然希望能和平地交涉。
　　和平交涉的内容，和之前相比没什么改变。
　　这次进攻虽然令人愤慨，但要是基司是国王或是在相近的地位上的话，这件事便可说是人神的杰作。
　　我不打算让我方宽容的姿态崩坏。
　　不过以防万一，把其中二人抓起来当俘虏。
　　基司如果假装成国王的话，可能没有太大的意义。
　　但骑士也不可能全部都是基司的手下，
　　国内的重镇也不会全部都在基司的掌控中。
　　一旦这次的事情传到耳中，知道骑士们都平安无事地回来的话，舆论也会倾向我们这边的才对。
　　要是怎样都不行的话，也只能迁移不可了……不过嘛，也能当作是拖延时间。
　　当我一边这么想着一边准备回去时，突然地，发现了石碑。
　　七大列强的石碑。
　　在那上面。
　　最下方的记号已经变成了一个我所熟知的东西。
　　“……”
　　那是像三把枪交叉在一起的形状的记号。
　　米格尔多族的护身符的形状。
　　大概是指我成为了七大列强吧。
　　做出最后一击的人虽然是我，但毕竟是４个人一起战斗的，不管怎样都没有实感。
　　也可能不是我，是瑞杰尔德他们的记号也说不定。
　　艾丽丝……我想不是。
　　“……”
　　老实说，没有特别的感到高兴。
　　不过既然已经变成了这样，也没办法。
　　于是我回到了艾丽丝她们身边。
　　---
　　在那之后，我穿过地龙之谷，和艾丽丝她们会合了。
　　“怎么样了？”
　　劈头问来的人是翔德尔。
　　告诉他在谷底给予了最后一击的事之后，他回答我“是吗”，并用难过的表情苦笑出来。
　　“你可是勇者。藐视勇者的魔王就会输。从过去到现在都是这样”
　　阿道菲的表情没什么变化。
　　但是还是有点悲伤吧，说出了不适合她的感伤的话。
　　“……”
　　亚历死了。
　　我想，他还只是孩子。
　　拥有才能，眼中只看着更高的目标……原本应该有大好的未来。
　　在那个亚历与翔德尔的对话中，我也产生了一些想法。
　　希望亚历能够用更长远的眼光去思考之类的，或是这次就好好惩罚他，让他之后能反省之类的，这一类天真的想法也不是说没有。
　　并非对他有杀意或仇恨。
　　仅是因为是敌人，才要杀掉。
　　想着让他在那里逃掉的话，事后一定会后悔，不在这里解决的话不行，才杀死的。
　　所以，我不打算要道歉。
　　这，就是战争。
　　对方也是打算要杀死我方的。
　　就是这种东西。
　　“成功了呢！”
　　与此相对的，艾丽丝露出了开心的表情。
　　特别是告诉她石碑的纹章改变了之后，便抱起双手，嘴角上扬，变得兴奋起来。
　　要是没穿着魔导铠的话，说不定就会抱上来了。
　　真是可惜。
　　“……”
　　瑞杰尔德虽然没有多说什么，不过他的脸上看来非常的疲惫。
　　虽然打到一半的时候也有想到，不过果然已经快到极限了吧。
　　用刚生完病的身体去进行那样的战斗，过去是很艰辛吧。
　　不过，谁都没有受到像样的伤，好手好脚地取得了胜利。
　　但是其他人又怎么样呢。
　　我们这么想着，便急忙踏上了往斯佩尔多族之村的路途。
　　因为烧过剑神的尸体而变成一片焦黑的地方，
　　北神的攻击所产生的爆坑，
　　还有与鬼神的战斗中被铲倒的一棵棵树，以及山间小道。
　　一边眺望一边循原路返回的途中，看到了倒下的扎诺巴。
　　而东迦正一脸精疲力尽地，蹲坐在旁边。
　　扎诺巴就像是睡着了一样。
　　朝着天空，面色苍白地。
　　像死人一样？
　　“……扎诺巴。起来了，结束了唷”
　　我在魔导铠上，这么叫他。
　　但是，没有反应。
　　“扎诺巴……？”
　　数秒，声音从森林里消失了。
　　风静止了，细微的杂音也停止了。
　　“欸？　扎诺巴？　骗人的吧？”
　　“……”
　　“快回答我啊……”
　　扎诺巴没有回答。
　　只有将脸向着天空，像尸体一样的沉默而已。
　　像尸体，一样。
　　“……哼！”
　　突然地，艾丽丝把扎诺巴的头给踢飞了。
　　“噗嘎！？”
　　“回去了喔！　赶快给我起来！”
　　“……？　喔喔！　这还真是失礼！　不知道什么时候居然睡着了呢”
　　也是嘛。
　　不过，就算死了也不会太奇怪。
　　当时扎诺巴和东迦正处于劣势。
　　如果没有偶然地遇到我们，扎诺巴现在变成讲不出话来的尸体，也不奇怪。
　　这种想法在我脑中盘旋的同时，我看向扎诺巴他们之前飞过来的那道轨迹。
　　轨迹上到处都是战斗的痕迹。
　　被连根拔起的树、被敲断的树、斩击的痕迹、小小的土坑。
　　真亏他们能赢呢。
　　不对，对鬼神没有赢吧。
　　只是回去了而已。
　　“这么说来，阿道菲大人是怎么来的？”
　　“嗯？　想要我告诉你吗？”
　　“请告诉我”
　　阿道菲的说明拙劣而且难以理解。
　　状声词太多，感觉好像有一半以上都无法理解。
　　“简单来说，就是过去的大战时的转移魔法阵有保留下来，然后你就拿来使用了”
　　“那可是为了预防必需要本魔王出马的情况，才先去找出来的！”
　　麻烦了呢。
　　要是让恶名昭彰的阿道菲用了转移魔法阵。
　　在世界各地到处设置转移魔法阵的我说不定也会出现不良的传闻。
　　呀算了，都事已至此了。
　　话又说回来，已经结束了……吗。
　　虽然确实是想过有胜算，不过一转眼就过去了。
　　鬼神会怎么样虽然还不清楚，不过敌人也剩不多了。
　　“……”
　　一想到结束了，瞬间，从走在身旁的艾丽丝身上，似乎飘来了香甜的味道。
　　是因为经过了一场严峻的战斗吧。
　　是生存本能受到刺激，使生殖本能被激发了也说不定。
　　就在今晚，怎么样呢。
　　要不变成解禁的卢迪乌斯吧。
　　“不行不行”
　　禁欲的卢迪乌斯要持续到打倒基司为止。
　　没错。
　　何况根本没找到基司人在哪里。
　　鬼神也只要逃跑而已。还不知道接下来会怎么样。
　　使徒也还剩下一个人。
　　还没有结束。
　　不过，基司还是没出现。
　　情报网都已经忙成一团了，还是依然找不到。
　　就算已经被逃掉了，也无从得知吧。
　　……说不定，这一点正是他的目的吧。
　　想着决战到了，要分出胜负了，的人只有我，而基司是打算要逃跑的吧。
　　现在正带着最后的使徒，朝着国境前去……之类的？
　　在这次的战争中，分散到各地的我的情报网，已经集中到了斯佩尔多村里了。
　　也没有转移魔法阵跟通信石版。
　　即使在国境线上发现了基司的踪影，也没有办法追上他。
　　逃掉了吧。
　　冥王被打倒，剑神与北神也不受控制而陷入劣势的话……。
　　将战力的８成拿来佯攻，只保留能受控制的那个人，其他牵制我们，并在这时候逃离。
　　放弃这次，把目标放在下次。
　　要是我的话，就会这么做。
　　“呼……”
　　现在还不能太大意。
　　不过，这下战争暂时是结束了。
　　我也很累了。
　　今天已经再也不能战斗了。
　　之后的事情，就交给其他人吧。
　　虽然没能成功解决基司，但打倒了剑神、北神、冥王。
　　瑞杰尔德与斯佩尔多族加入了我方。
　　毕坚利鲁王国与鬼神，虽然要看基司到底做了什么……不过就要看接下来如何交涉了吧。
　　我方的损害，大概就是事务所被破坏吗……。
　　拜此所赐，转移魔法阵也全灭。
　　虽然暂时没办法移动，不过还是值得拍手。
　　原本预期会有更大的损伤的，所以并不坏。
　　渐渐看得到斯佩尔多族之村了。
　　或许是察觉到我们的气息，在围篱上，斯佩尔多族的小孩们正看着我们。
　　接着，守护村子的战士们也从入口走了出来。
　　紧接着，艾丽娜莉兹、克里夫、诺伦、茱莉、金洁儿。
　　我从魔导铠上下来。
　　大概是因为在各种地方用掉了大量魔力的关系，身体有些乏力。
　　茱莉与金洁儿朝扎诺巴靠了过去，
　　诺伦向着瑞杰尔德，
　　克里夫则走向精疲力竭的东迦。
　　抱在一起的人，用安心的表情对话的人。
　　看着这些，内心总算是涌现了实感。
　　“……”
　　最后，奥尔斯蒂德走了出来。
　　奥尔斯蒂德走到了我身旁。
　　“赢了吗？”
　　“是的”
　　我将胜利的证明，将剑交给了他。
　　可说是北神的代名词的，王剑卡夏库特。
　　“赢了”
　　我们胜利了。
　　虽然离完全胜利还很遥远，但跨过一个难关了。
　　突破了基司设下的陷阱，领先了一步。
　　还有许多的事情需要思考。
　　反省点也有不少。
　　但，赢了就是赢了。
　　“辛苦你了”
　　收下剑的奥尔斯蒂德传来犒劳的话语，而我低头接受。
　　这时我突然，感受到身旁有视线飞来。
　　是艾丽丝。
　　她正双手抱胸地，看着这里。
　　我张开双手。
　　“……！”
　　艾丽丝立刻扑了上来。
　　我一边享受着那胸部的触感，一边再次忆起。
　　我，胜利了。
　　第二百五十五话“鬼神的谈合” translated by Wix Litariz
　　距离战斗已经经过了３天。
　　伤患的治疗已告结束，和平终于造访了斯佩尔多族之村。
　　在这３天里，我们一边提防着后续的敌人，一边休息。
　　虽然并不是什么都没做，但也没有说做了什么。
　　真的是和平地，渡过了一段平静的时光。
　　扎诺巴似乎相当疲惫，一天里的大半时间都在睡梦中度过。
　　虽然曾担心过他是不是受了什么重伤，不过医生说，那只是肌肉酸痛而已。
　　那好像是他有生以来第一次的肌肉酸痛，还留下了“全身好像快要散掉了……茱莉唷，余就快不行了，余已经将一切都教给你了。即使余不在了你也要继续精进唷”这类的遗言。
　　茱莉也一边哭着，一边用充满决意的眼神点头，真是有趣。
　　我不由自主地走上前去，握住扎诺巴的手说“扎诺巴，自动人偶我一定会完成给你看。我向我崇敬的神发誓。就交给我吧。诸神之力乃芳醇之粮，赐乏力之人予再起之力‘治愈’”并把他给治好了。
　　然后扎诺巴便用奇迹似的表情站起了起来，去替我修理一式了。
　　而茱莉则愣在一旁。
　　阿道菲到了村子里也变得比较安份了。
　　虽然一不留神她就跑去要村子里的人用木材替她盖宝座，还跑去替战士们进行战斗指导，不过没有出什么大事。
　　而且连艾丽丝都参加了。
　　翔德尔看到阿道菲那样子，好像感到有点丢脸，不过偶尔表情还是会阴沉起来。
　　问他王龙剑是不是应该归还，也只是说既然是战利品，就随意使用吧。
　　才刚听到那样的故事不久，所以我也没办法变得想去用它。
　　虽然由光会依赖魔导铠的我来说也有点奇怪，不过毕竟依赖过头了也不太好。
　　所以就暂时交给奥尔斯蒂德，等到有必要时再拿来使用比较好吧。
　　瑞杰尔德从早到晚，都和诺伦一起。
　　与其这么说，倒不如说像是瑞杰尔德所经之处诺伦都会像小鸡一样跟着的感觉。
　　从瑞杰尔德身上学到各种事情的那模样，就好像过去的我和艾丽丝一样。
　　诺伦真勤勉呢。
　　……这样可以算是勤勉吗？
　　东迦受到了广大女性同胞及小孩的欢迎。
　　他初来乍到这座村子时虽然还感到很害怕，但大概是因为在传染病中全心全力地帮忙过的关系，超越了隔阂，互相的接纳了彼此。
　　最近在用那纯朴的脸，作着像是木雕的人偶的东西，和小孩子们一起玩。
　　奥尔斯蒂德不再会被球丢，他对此好像有点伤心。
　　医师团也因为斯佩尔多族的情况良好，正转为研究传染病的方向。
　　一面调查着村子里的食物，一面找寻传染病的原因……比起这么说，感觉更像是在收集样本吧。
　　大概会带回阿苏拉王国，整理起来当做参考资料吧。
　　克里夫、艾丽娜莉兹与金洁儿三人，我则让他们去第二都市伊雷尔了。
　　对毕坚利鲁王国以俘虏为交换的要求送达了。
　　所以需要能接受答覆的人。
　　虽然让２名剃过头的斯佩尔多族战士跟着他们，不过要是基司的作战还没结束的话，还是有被各个击破的危险。真令人担心。
　　说到我的话，就是在开这次作战的检讨会。
　　这次该检讨的地方也是要多少有多少。
　　特别是掉进谷底的部份真的非常不妙。
　　为什么当初会觉得基司不会用上魔道具呢。
　　这部份要和下次一起好好厘清一下才行。
　　虽然中了计也莫可奈何，但至少下次不要再上同样的当。
　　顺便一提，阿道菲之手还给了阿道菲，我的右手利用治愈魔法的卷轴恢复了原状。
　　我不假多想地用那只手揉向艾丽丝的胸部，结果下巴漂亮地吃了一记，半天就这样浪费掉了。
　　接下来，那个魔法。
　　在与亚历的最后之战中使出的那个魔法。
　　在还没忘掉那个触感之前虽然试了很多次，但不太能成功。
　　虽然我想那大概就是重力魔法，但还是希望能再来一次那样的契机。
　　毕竟重力魔法的强大之处，在这次的战斗中已经亲身体验过了。
　　还有，关于转移魔法阵也有不少事情必须要思考。
　　像这次一样到处都设的话，理所当然的也会被对手给利用。
　　今后这方面不想点对策也不行吧。
　　话说回来，即使经过了３天，转移魔法阵的复原也还没完成。
　　第２天时虽然有叫来阿鲁曼菲，得知了我的家人没有出问题……不过魔法阵的修复还是比预定来得慢。
　　说不定是与人神无关的部份也出什么问题了。
　　真担心。
　　只不过，担心过头也没什么意义。
　　我要去做我能做的事才行。
　　---
　　第４天。
　　做为使者前去第二都市伊雷尔的成员回来了。
　　他们带着毕坚利鲁王国的答覆回来了。
　　在一封公文上面，烙烙长地写上了各种事情。
　　“毕坚利鲁王想要见你。鬼岛方面的战力要是能替我们处理的话，斯佩尔多族的事情也可以考虑”
　　不过，把回答归纳一下的话就是这种感觉。
　　看来这座村子的存续暂时是有可能被允许了。
　　虽然回来得有点太快，但大概是急忙写下的吧，字都扭曲了，不过印鉴是真货。
　　说到鬼岛方面的战力，就是指阿道菲留在那的摩尔他们。
　　遵照阿道菲的命令将鬼岛的村民当作人质，现在正据守在那里。
　　看来鬼神现在也没有不计后果的要打倒他们的样子……。
　　嘛，总之就是关于事后处理一起讨论一下，这样的意思吧。
　　“……好”
　　对我方来说，除了斯佩尔多族的事情也外也没有什么特别的要求。
　　虽然关于基司的事不问清楚不行，不过也就这点程度而已。
　　“既然这样的话，我就去吧”
　　斯佩尔多族也带几个人去吧。
　　虽然要看交涉情况，不过要是斯佩尔多族今后也要住在毕坚利鲁王国内的话，为了让对方能接受应该要露一下面吧。
　　要不然的话，难保不会再发生像这次一样的事情。
　　只不过，看到斯佩尔多族之后，市民团体说不定会反过来发起反对示威之类的。
　　真想举行个鬼神和斯佩尔多族族长的握手大典呢……。
　　想着这些的同时，我挑选好了成员。
　　以防遇上战斗，艾丽丝、阿道菲、翔德尔、瑞杰尔德。
　　担任交涉员，米里斯教团的克里夫。克里夫的陪同艾丽娜莉兹。
　　再加上斯佩尔多族的战士二名，准备一同前往首都。
　　剩下的人就在斯佩尔多族之村以防受到袭击。
　　接下来，算不上是成员，不过俘虏也要归还。
　　非常悲惨的是，对方并没有要求送还俘虏。
　　不过，这是诚意。
　　虽说如此，但因为也有可能交涉破裂，所以会留一个人下来当筹码。
　　我这么计划完，便前往了让俘虏暂住的小屋。
　　在小屋里面，二名俘虏之间毫无对话，只是无所事事地坐着。
　　他们一看到我，便朝我投来怀疑的眼神。
　　“怎么样啊，斯佩尔多族之村”
　　“……”
　　“还算是个不错的地方吧？
　　美女很多，小孩子也很有活力。
　　食物虽然有些粗野，不过味道应该并不坏。
　　那些战士们虽然很冷漠，但你们应该很清楚他们对人族没有攻击性才对”
　　虽然只有几天，不过我让俘虏们自由的活动了。
　　当然有派人跟着他们，武器也没收了，而且为了确定是否有变装也把他们扒光了一次，不过除此之外都是以招待客人的态度去接待他们。
　　也吩咐过斯佩尔多族的人们要将他们当成客人来欢迎，而斯佩尔多族实际上对俘虏也很和善。
　　他们并没有被拘禁起来。
　　在村子里能够自由的走动，有斯佩尔多族的护卫跟着的话，也能到村子外头去。
　　并不是担心他们会逃掉。
　　而是担心他们会遭到透明狼的攻击。
　　这２天还顺便带他们去狩猎透明狼，让他们确认了透明狼是怎样的魔物。
　　至于伙食，都是在这一带能够取得的食物。
　　虽然对传染病还是有一点害怕，不过也没有其他可以吃的东西，所以没办法。
　　姑且让他们配着索卡斯茶一起吃了。
　　“……嘛，我们被谣言蒙骗得比想像中还要严重这点，现在已经知道了”
　　骑士们在被俘虏时虽然满脸绝望的表情，但现在已经放松许多了。
　　我想，还没把斯佩尔多的优点都传达给他们。
　　但应该稍微留下了一点好印象。
　　再让一个人多逗留一段时间吧。
　　不过要是当我一离开，另一个人就剥下脸上的面具说“口桀口桀，我其实是人神的手下啊”的话那就恐怖了……。
　　嘛，但毕竟是随机挑选的，带进村子时也仔细底检查过身体了。
　　而且奥尔斯蒂德和克里夫这次也好好地看过确认了，何况还有几个人留在这……应该是没问题吧。
　　“接下来要去跟国家交涉，所以要带其中一位回去。
　　我希望身份比较高的那一位能够留下来，可以吗？”
　　“知道了”
　　一名骑士点头，另一名起身。
　　真是老实呢。
　　要是这二个人有私人的恩怨，打算舍弃另一个人的话，可就不好了呢……。
　　嘛，国家那边也暂且说了会接受我方的条件。
　　那么，不去见一面也不会有进展。
　　这么想着，于是我们从斯佩尔多族之村出发了。
　　---
　　又过了四天。
　　与国王的交涉，轻松地成功了。
　　毕坚利鲁王国的国王很怕我们。
　　光就态度上感觉还是像个国王，但却很在乎我的一言一行，
　　而且对艾丽丝、瑞杰尔德和阿道菲这几个人也怕得发抖。
　　自己只是被剑神和北神给威胁而已的。
　　虽然用装模作样的话绕了一大圈，不过国王如此向我们解释。
　　也承认了猿脸的魔族躲藏在城内，只有在我来时进行交换。
　　姑且让他把戒指全部脱掉，并使用了吸魔石，
　　不过看来现在并不是基司假扮的。
　　但看来，那时的国王果然是基司。
　　完全被骗过了。
　　虽然可能有模仿声音，不过还真厉害，真是惊人的演技。
　　总之，提出俘虏的名字进行强势的交涉之后，对方表示只要能马上处理掉在鬼岛上的战力，就愿意全面承认斯佩尔多族。
　　我方也没有打算要强加像高额的赔偿金，或是割让领土之类的难题。
　　只是要他们承认原本就住在这个国家，帮助这个国家的人们而已。
　　再加上蛮横地策动讨伐队而导致现状的，也是基司的独断。
　　对国王来说，也只能忍气吞声的接受不可吧。
　　顺便，要是我方的要求被拒绝了，那与鬼族的交情也就结束了。
　　会变成毕坚利鲁王国对鬼族的俘虏见死不救的状况。
　　与鬼族关系密切的本国，与鬼族断绝交情，对这个国家来说就意味着终结。
　　---
　　因为这样，所以我们便来到了第三都市黑雷尔尔。
　　在遥远的海面上，能够隐约看到像火山一样的岛的港町。
　　我在这里待机，而阿道菲和翔德尔渡海到鬼岛上，和鬼神进行交涉。
　　做为使者，我让阿道菲和翔德尔前往岛上。
　　我自己虽然也想去鬼岛，但一式无法搭船是个大问题。
　　没有船能够承受一式的重量。
　　在不知道鬼神会做出什么的情况下，还是不要让一式离身比较好，我们得出了这样的结论。
　　要是能平安无事的和鬼神完成交涉，在鬼岛上释放俘虏的话，在毕坚利鲁王国的事情就结束了。
　　斯佩尔多族也不用住在地龙之谷附近，而被允许住到森林的入口附近了。
　　传染病的原因结果虽然还是不清楚，不过如此一来应该也能远离传染病的原因了。
　　迁移上可能会花上一番功夫，但我的工作这样就差不多结束了。
　　最后只有和鬼神战斗的可能性不先考虑一下不行……。
　　但是剑神和北神都已经不在了。
　　应该有胜算才对。
　　就算基司还备有战力，要是苦战的话，暂时回到森林重整势态就好。
　　“……”
　　想着这些事的同时，我在艾丽丝与瑞杰尔德的护卫下，爬上了灯塔看海。
　　久违的大海真是迷人呢。
　　大海又宽，又广。
　　在艳阳的映照下一望无际的大海。
　　在海平面的另一端上能看到的岛，好像就是鬼岛。
　　既然叫做鬼岛，还以为是像鬼的脸一样形状的岛，不过只是普通的岛。
　　看起来就是所谓的火山岛，从山上正冒着像烟一样的东西。
　　像这样一看，虽然能感受到稍许的雄伟与毛骨悚然，但没有不详的感觉。
　　不管从哪边来看，都很朴素。
　　是因为鬼族住在上面，才叫做鬼岛的吧。
　　当然，我也不会光为了看海就爬上灯塔。
　　理由是大海上的一点。
　　正在接近鬼岛的一艄船。
　　阿道菲与翔德尔所搭乘的船。
　　我站在灯塔上，用千里眼旁观他们的交涉。
　　而且盘算着要是交涉失败鬼神开始发飙，或是基司从交涉地点凭空冒出来的话，就从这个位置发出大规模魔法。
　　盘算着可能会把鬼岛上不相干的鬼族给卷进来，与毕坚利鲁王国的交涉也会告吹的计划。
　　但，要是基司真的出现的话，我会动手。
　　“……呐，卢迪乌斯，看得清楚吗？”
　　“看得清楚唷。要讲给你听吗？”
　　“不需要”
　　我一面对艾丽丝的发言苦笑，一面继续侦查。
　　用千里眼能看到的，只有岛的一部份而已。
　　不过，那个一部份中，特别容易看到的位置上，看起来正聚集着人群。
　　是海滨上。
　　我们准备把那边当成谈判地点。
　　身材格外巨大的鬼族，鬼神马尔他。
　　他的四周，正站着看起来像是战士的鬼族。
　　从战士团里有几个人正绑着绷带这点来看，应该已经发生数次的冲突了吧。
　　和他们互相对峙的，是一群身穿黑色铠甲的可怕骑士。
　　是阿道菲的亲卫队。摩尔也在。
　　他们说不定多少也有受点伤，不过外表看起来完全没受到伤害。
　　代表他们比鬼族的战士团还要压倒性的强吧。
　　即使如此，要是跟鬼神打起来的话还是不知道会变得怎样，不过现在是把村子挟为人质的状态。
　　所以没有打起来吧。
　　此外，在阿道菲亲卫队的后面，大概是人质吧，看得见有五名鬼族的妇孺正被绑着。
　　然而，既然已经发生过冲突的话，应该也有人牺牲了吧。
　　说不定这会引发什么问题。
　　我这么想着，于是心惊胆跳地继续看着，不过阿道菲和翔德尔抵达之后，一半的人质便被干脆地释放了，接着鬼神与翔德尔之间谈了些什么，然后就就地解散了。
　　虽然不知道到底讲了些什么，不过鬼神看来有点沮丧。
　　千里眼听不见声音真是不方便呢。
　　---
　　“卢迪乌斯！”
　　隔天。
　　正在第三都市黑雷尔尔的旅馆里睡觉的我，被艾丽丝的声音给叫醒。
　　“……怎么啦宝贝，让我再睡一下吧”
　　当我一边这么想着一边准备摸向胸部时，手被推开了。
　　哎唷脑公好坏唷。这么粗鲁。
　　不过人家今天不行唷。
　　明明在禁欲中还想要引诱人家。
　　“来了！”
　　“什么东西来了？”
　　“那家伙！”
　　艾丽丝这么喊完，便跑出了房间。
　　拜托不要再像这样凭感觉的和人说话了。
　　像我这样充满知性的人，太暧昧的词是无法理解的。
　　“那家伙……？”
　　我在摸不着头绪之下，坐起身子。
　　揉着睡眼惺忪的双眼，透过窗户往外看。
　　一看，一群长着红黑色头发的团体，正集结在旅馆前。
　　“──那家伙吗！”
　　我慌忙地离开房间，跑向一楼。
　　“……”
　　鬼神正在旅馆前盘腿坐着。
　　在他的周围，鬼族的青年们每个人都带着悲痛的表情。
　　与他们相对的，艾丽丝和瑞杰尔德几个人正拿着武器戒备。
　　我一往前走，人墙便让出了道路来。
　　我走到了鬼神的面前。
　　接着，翔德尔过来向我说了悄悄话。
　　“鬼神好像想要谈和。因为不太像是陷阱，所以我把他带过来了”
　　“……我明白了”
　　要是没有想继续战斗的话，我也不会拒绝。
　　虽然不知道翔德尔是怎么猜的，不过也不像是基司的计策，从外表上来看，艾丽丝、瑞杰尔德和阿道菲这几个人好像也不太警戒。
　　说不定是有什么这一带的人才知道的，能够解除警戒心的东西吧。
　　“……”
　　鬼神瞪了我一眼之后，向我发出了试探似的声音。
　　“……你，头目吗？”
　　“是的。卢迪乌斯．格瑞拉特。我是负责人”
　　“俺，马尔他”
　　我一低头行礼，马尔他也坐在地上低头回礼。
　　“话，想说”
　　“……我们有也些事情想要问您”
　　我仿照鬼神，盘腿坐到地上。
　　和对方采取同样的姿势，应该不算是失礼……希望如此。
　　当我这么想时，在旁边的年轻人便马上到我的身旁伺候，在鬼神与我的前面，放上了酒皿。
　　是酒皿。
　　接着马上在酒皿中倒满了液体。
　　我的酒皿里的，大概是这一带的酒吧。
　　鬼神的里面是酱油。
　　又是酱油，又是味噌的，这一带的文化还跟日本真相近。
　　“喝”
　　“我笑纳了”
　　鬼神一口气把它干了，我也模仿他。不过要是喝太醉可不好，所以只喝一口。
　　礼貌上说不定是要喝完就是了…。
　　不过，接下来该从哪里开始谈呢。
　　首先是基司的事情吧。
　　问他，你是不是使徒。
　　鬼神大人外表上看起来好像不是头脑很好的类型。
　　太困难的事情要浅显易懂的和他陈述才行。
　　就像是在教艾丽丝一样，温和地。
　　“事情，俺，听说了”
　　当我在稍微思索时，鬼神先开口了。
　　“魔王，攻击村子，夺走食物。不可原谅。但是不战斗的人，大家都活着”
　　鬼神这么说完，朝周围的鬼族看了一圈。
　　大家都活着……？
　　我还以为既然发生过冲突的话，最少也会有牺牲者的……不对，‘非战斗员’里没有出现牺牲者，是这个意思吗。
　　阿道菲好像也很明白这方面的分别的样子。
　　不，应该是摩尔的作战策略吧。
　　“俺，把你家，破坏了，但你不战斗的人，活了下来。彼此彼此”
　　“……”
　　“鬼族，保护国家。国家，承认，输给你了。俺，鬼族的头目。已经，没有战斗理由。握手，言和”
　　阿道菲攻击村子的事无法原谅。
　　不过，他自己也攻击了我的事务所。
　　但是，并没有攻击非战斗员。
　　所以我们彼此彼此。
　　鬼族虽然有保护国家的义务，但国家早已认输了。
　　做为鬼族的领导人，判断没有战斗的理由，所以想要谈和。
　　是这样吧。
　　“基司那边，没关系吗？
　　他没有拜托你什么吗？”
　　“基司，说你，毁灭国家。所以，我帮忙。但是，基司跑了。你，没有毁灭国家。再打下去，国家，鬼族，都会灭亡”
　　基司说，我会毁灭毕坚利鲁王国。
　　但是，并没有毁灭。
　　不仅如此，基司还逃跑了。
　　要是再打下去的话，国家和鬼族都肯定会灭亡。
　　“基司，说谎。不相信了”
　　然而，我没有要毁灭国家。
　　那是基司的谎言。
　　“俺，投降。俺，死也可以。但是，不战斗的人，拜托，饶命”
　　鬼神这么说完，那巨大的身体，向前倒下。
　　近似于土下座的动作。
　　周围的青年们，都露出沉痛的表情。
　　是觉得我很有可能会在这里把鬼身杀掉吧。
　　杀死敌人，天经地义。
　　而且，他们即使百般不愿，也打算要遵从这一点。
　　遵从让鬼神死去，使自己得以偷生的，这种结局。
　　为什么要这么悲壮呢。
　　虽然脑中浮出这样的疑问，不过，也是吧。
　　国家承认了败北，这件事，就代表着鬼神他们也失去了靠山。
　　战力是我方比较强，要是打算继续战斗的话，我们就能够把鬼岛蹂躏一番……。
　　当然，对我来说，只是多此一举就是了。
　　那么。
　　该杀呢，还是不该杀呢。
　　鬼神说已经不再相信基司了。
　　毕竟感觉是个不会说谎的老实人，相信他也可以。
　　鬼神的说话语气虽然笨拙，但绝不是个笨蛋。
　　只要有我的解释，就能搞清楚来龙去脉。
　　智商应该会比不死魔族高吧。
　　要是这样的话，说不定意外的有说谎的可能。
　　“……”
　　稍微思考之后，我提出了最后一个问题。
　　“鬼神大人，您，不是人神的使徒对吧？”
　　“不是。基司，提到人神的名字，可是，俺，不认识他。就算知道，岛，重要”
　　鬼神的双眼既有力又无比清澈。
　　这要是骗人的话，我大概就再也无法相信任何东西了。
　　“我接受”
　　这么一说完，周围涌起了松了一口气的气氛。
　　让他活下来比较好。
　　这是为了之后。
　　“只不过鬼神大人，您要帮我与基司战斗。要是您逃跑或背叛的话，不好意思，我就会进攻这座岛”
　　考虑到要击溃基司的陷阱的话，还是这样比较好吧。
　　鬼神与鬼族的联系很深。
　　虽然我不太喜欢威胁人，但要是在紧要关头背叛了我也很困扰。
　　“明白了。战斗的，就俺一人？”
　　“不是，是和我们，一起”
　　“这样，俺死了之后，不战斗的人，会怎样？”
　　“关于鬼族的存续，会由我们其中……活下来的人来负起责任，保护他们”
　　“嗯。不能说谎”
　　鬼神点头。
　　接着，刚才的那些年轻人，又往我和鬼神的酒皿里倒入了酒和酱油。
　　鬼神将其双手捧起。
　　我也模仿他双手捧起。
　　“赌上鬼之尖角”
　　“…………赌上龙神之名”
　　我适当地如此回答之后，鬼神用正经八百的表情点了点头。
　　“嗯”
　　然后，酒皿空了。
　　就这样，与鬼神的战争，也结束了。
　　---
　　当晚，我们在黑雷尔尔近郊的海滨上举行了酒宴。
　　鬼族的酒从仓库之中被搬出，招待了我们，与鬼族全员。
　　在鬼族里，好像有在战斗之后，如果重新和好的话，就要一起喝酒的习惯。
　　喝完酒后，一切都付诸东流。
　　这似乎就是鬼族流的谈和。
　　我被鬼神灌了很多酒，灌到一半再也喝不下后就与阿道菲交换，结果鬼神和阿道菲就这样开始比酒量，而我也总算能逃掉了。
　　我用解毒从烂醉中苏醒之后，在宴会里乱晃了一阵子，突然注意到有个人不在场，于是便来到了海滩上。
　　在这里，翔德尔在一个人喝着酒。
　　“啊，你好”
　　“可以坐到旁边吗？”
　　“请请”
　　我坐到他的旁边，呼地吐了一口气。
　　他跑到这么远的地方来是在想些什么呢。
　　就连驽钝我也大概能猜到。
　　是亚历的事吧。
　　他在最后的最后，对亚历提出了投降劝告。
　　就算说是北神，也不会想和儿子敌对，不想会杀了他才对。
　　只不过我也没有打算对这一点道歉。
　　要是我在那时退缩的话，
　　要是我在那时放过他的话，
　　或许，这场宴会就会不存在了吧。
　　北神会和基司会和，与鬼神联手，再度发动进攻也说不定。
　　实际上，我想这个判断翔德尔自己也不觉得有错。
　　翔德尔并没有对我多说什么。
　　应该是冷静地判断过了。
　　“亚历的事情，我很遗憾”
　　“嗯”
　　然而，正确无误的事，与对那件事保持沉默的事是不同的。
　　“那孩子……从小时候开始就很有才能。
　　拿着剑的话，就能比谁都使得好，跟魔物战斗的话，一瞬间就能看出弱点。
　　年纪相当的人里，没有人能够赢过他”
　　“……”
　　“所以，我也对他抱以了期待呢。
　　说要把王龙剑赐给他，让他继承北神之名了。
　　然而，或许，那样子是不行的”
　　亚历他，拘泥在英雄之名上了。
　　“北神什么的，明明不过就是个名字而已。他却被此给束缚住了”
　　翔德尔这么说完，把酒一饮而尽。
　　我，没有话可说。
　　只要以后再累积各种经验的话，就能掌握到一些与北神之名相称的某种东西了吧。
　　虽然脑中这么想，但我没办法说。
　　因为亚历已经不在了。
　　“嘛，事情已经过去了。我大概会再苦恼一阵子吧，但卢迪乌斯阁下毋需对此挂心。就只是发生了那样的一场战斗而已”
　　“……好吧”
　　“我听说卢迪乌斯阁下子女很多。那么……总有一天会遇到不得不去思考的时候吧”
　　白发人送黑发人的心情。
　　我还不知道是怎样的感受。
　　在未来的日子里，我也不想知道。
　　“总之，为我儿子祈求冥福吧”
　　“好”
　　于是对话便中断了。
　　前方传来的海浪声，后方喧嚣的飨宴声。
　　在这样的BGM之中，谈论着有关这次战争的话题之后，
　　内心涌起了一阵这次战争真的结束了的实感。
　　基司虽然还没有打倒，人也不见踪影，但结束了。
　　这让结束了的战争，留下了一抹的不安。
　　以结果来说，这次的战争，几乎算压倒性的胜利。
　　不过千钧一发的地方与运气成份都很多。
　　下次又会怎样呢。
　　能像这次一样的运转，拿下胜利吗。
　　或许会很严峻吧。
　　基司看过这次的战斗之后，会再拟定出更上一层楼的作战吧。
　　“结果，人神最后的使徒，到底是谁呢”
　　说出口的，就是这样的话。
　　不是剑神。
　　也不是北神。
　　鬼神看起来，好像也不是。
　　基司与冥王韦塔。
　　剩下的一个人，还不知道是谁。
　　据鬼神所说，基司逃跑了。
　　按找我猜测的话，是带着这次没碰上面的人一起逃走了吧。
　　不过，有什么。
　　有什么事情，忘记了的感觉。
　　拼图，缺少了一块。
　　应该还有一位，像是使徒的人在才对，但却没有出现。
　　“也是呢。老实说，我也想像不出来。
　　说不定在别的地方，有别的使徒正在行动也不一定呢”
　　别的地方，别的使徒。
　　一听到这些，在我脑中浮现出来的，是家里的事。
　　鬼神没有攻击。
　　然而，却有别的魔掌伸向那里的可能性。
　　我们仍然还没有回去的方法。
　　虽然采取了应急对策……但是比预定还要来得慢。
　　现在这个当下，夏利亚应该没有正在发生战争吧。
　　“呼……”
　　即使烦恼，也没有用。
　　虽然心急如焚，但另一边的事，也只能交给另一边的人了。
　　只是，我还不想去体验孩子比自己先走的父母的心情。
　　正因为不想体验那样心情，我才会在此奋战。
　　就像是要把这种心情给冲掉一样，我将酒含在嘴里，一口气吞下。
　　好想快点回去。
　　“咦？”
　　突然，翔德尔抬起了头。
　　看着海的方向。
　　“是不是有什么在发光？”
　　听到这句话，我也看向海面。
　　现在的时间是晚上。
　　海上一片漆黑，什么都没看到。
　　只能听到海浪的声音传过来而已。
　　即使试着用千里眼，果然还是没看到。
　　“是在哪里呢？”
　　“你看，在那里。正在朝这里接近呢”
　　还是一样，视野里没有什么都没出现。
　　暂时聚精会神地看了一下，但果然还是什么都没看见。
　　会不会是翔德尔喝醉了，看到幻觉了吧。
　　“是有人点灯了吧？”
　　“…………你真的没看见吗？”
　　“看不见。翔德尔先生的视力也太好了吧？”
　　翔德尔诧异地歪起了眉毛。
　　的确，说不定没跟我说他有千里眼。
　　还是说因为我喝醉了，往别的地方看去了呢。
　　在更高的地方之类的。
　　“……该不会！　卢迪乌斯阁下，请把魔眼闭上！”
　　“哎？　啊，是”
　　我阖上眼睛。
　　“不是这个，把注入魔眼的魔力，尽量减到零！”
　　“……”
　　我按照他说的，把魔眼的魔力关掉。
　　预见眼、千里眼都关掉。
　　“……哎”
　　于是，看见了。
　　现在，即将从海浪线爬到沙滩上来的存在。
　　那东西，很大。２公尺半……和鬼神差不多大。
　　那东西，身上穿着金色的铠甲。
　　那东西，有着六只手。
　　那东西，那东西的肩膀上正载着人。
　　坐在肩上的人，正披着画有诡异文字的长袍。
　　长袍的头罩一脱下来之后，便跑出了一张非常眼熟的脸。
　　“啊－，居然在这里撞到了前辈啊……”
　　猿脸的男人……。
　　基司。
　　“哎呀呀呀，还想说要不着痕迹地上岸的，突然就来这套。搞砸了呐”
　　“呼哈哈哈，还是不要觉得事情会按照计划发展比较好喔”
　　“说的没错”
　　回答基司的，是身穿黄金之铠的男人。
　　耳熟的声音。
　　这个笑声，一辈子也忘不了。
　　“巴蒂陛下……”
　　巴蒂加迪。
　　为什么会在这里，为什么会穿着那种东西，为什么会跟基司一起。
　　难不成，鬼神倒戈了？
　　还是说是翔德尔叫过来的？
　　该不会、不对、可是、毕竟、哎？
　　各式各样的想法在脑内盘旋，却也无法凑成一句话。
　　从身体的深处，冒出了不明所以的颤栗。
　　这个黄金的铠甲，很不妙。
　　虽然不知道是怎样的不妙，但却能感受到那危险性、及不祥感。
　　那是如果我用肉身战斗的话，会被一瞬间秒杀的对手。
　　“还真是好久不见了呢，卢迪乌斯，还有阿雷库斯啊”
　　翔德尔虽然也一样愣在一旁，但他的额头上，正不断地冒着汗。
　　明明不马上发动攻击不行，却无法动弹。
　　这样的感觉，从现在的翔德尔身上就能看出来。
　　“舅父。为什么，你会在这？”
　　“这不用问吧。因为吾人是人神的使徒啊！”
　　巴蒂加迪说了。
　　堂堂正正地，毫无掩饰地，说了。
　　说是最后的使徒。
　　“……啊啊”
　　是吗。
　　是呢。
　　忘掉了。
　　不是被提醒过很多次吗。
　　克西莉卡也说过巴蒂有成为使徒的可能性。
　　而且把瑞杰尔德带到斯佩尔多族之村的人，也是好像隐瞒了什么的巴蒂加迪。
　　为什么会忘掉了呢。
　　好像沉醉在最后和平里了。
　　“我在人神的要求之后把瑞杰尔德送到斯佩尔多族之村之后，
　　为了储备战力，潜到中央的海里取来了这套铠甲。
　　为了和冥王韦塔、剑神、北神、鬼神同心协力，将无处可逃的尔等和龙神奥尔斯蒂德打倒，吾才会──”
　　“大哥、大哥”
　　“又怎样了？　在别人话好不容易讲得正起劲的时候……”
　　“讲得太多了。不用说这么多”
　　“哼，无趣的男人。策略不就是用来坦白的吗”
　　基司搔了搔脸颊，耸了下肩膀。
　　但是，刚才话，让我的心中也搞懂了。
　　我猜的是对的。
　　剑神、北神、鬼神。
　　他们并不是人神的使徒。
　　还有，要是放过北神卡尔曼三世的话，战争大概就会继续。
　　讨伐队也不会解散，会继续隔着森林互相对峙才对。
　　在这段时间里，他们就从鬼岛上岸。
　　将阿道菲亲卫队一网打尽，除掉鬼神的后患。
　　与北神和鬼神都苦战成那样了。
　　要是在加上巴蒂，我们肯定没有胜算。
　　但是，现在的话。
　　冥王阵亡。
　　剑神阵亡。
　　北神阵亡。
　　鬼神降伏。
　　对手，只有基司与巴蒂而已。
　　“不不，我知道的唷，前辈。
　　前辈在森林里赢了这件事，已经从人神那里听说了。
　　一定想说我们事到如今才跑出来，也没有胜算了对吧？”
　　基司在战斗上派不上用场。
　　所以，能赢……。
　　能赢……吗？
　　“不过啊，真的是那样子吗？
　　这边的这位大哥，可是活生生的传说唷？”
　　一听到传说这个词，巴蒂就把鼻子给翘高。
　　“４２００年前。与那位魔龙王拉普拉斯打得不分轩轾的，最强的魔王……”
　　不禁吞了口口水。
　　穿在巴蒂身上的金色，像是在证明其存在一般发着光。
　　“斗神巴蒂加迪是也。一个人就很够了吧？”
　　果然吗。
　　果然，这个是，斗神铠吗。
　　流窜过全身的，异样的气息。
　　就像是站在使出全立奥尔斯蒂德面前时一样的，寒气。
　　赢不了，本能地如此理解。
　　瞬间，巴蒂加迪将盘起的双手张了开来。
　　“吾乃斗神巴蒂加迪！　龙神部下‘泥沼’的卢……”
　　“吾名阿雷库斯．卡尔曼．莱贝克！　是为北神卡尔曼二世！
　　我要向不死身的魔王巴蒂加迪提出一对一的决斗！
　　赌上不死魔族的名誉，接受吧！”
　　巴蒂僵住了。
　　然后，困扰似地看向身旁的基司。
　　“姆……吾人正打算要向卢迪乌斯提出决斗的”
　　“拒绝不就好了”
　　“那样也不行。身为魔王，就必须要接受决斗，这是自古以来就决定好的”
　　目瞪口呆的基司。
　　不光是人神，基司果然也没办法好好驾驭他吗。
　　我也不觉得巴蒂加迪或阿道菲那几个有办法驾驭就是了。
　　“卢迪乌斯阁下”
　　这段时间里，翔德尔朝我说了悄悄话。
　　“这里就由我来争取时间。这段时间里请您撤退，储备战力，拟定好对策”
　　“那翔德尔先生呢？”
　　“大概没办法活着回去了吧”
　　喉咙一阵哽咽。
　　没办法立即回答。
　　但是，还是能马上地点头。
　　我现在只是肉身。
　　即使不远处就放着一式，但现在，这个瞬间，是肉身。
　　已经不是什么安全线之类的事情了。
　　是一点胜利的机会都没有。
　　即使二个人一起作战，也只会碍手碍脚而已。
　　我在这里应战的话，只有百害，而无一利。
　　“拜托……你了”
　　我这么说完，朝村子的方向奔去。
　　在从身后传来的惊人打斗声的伴随之下。