　　第二百五十八话“转捩点５” translated by Wix Litariz
　　当我回来时，艾丽丝她们正确实地维持着战况。
　　少了我，少了斯佩尔多族的战士，克里夫与艾丽娜莉兹仍然不在。
　　但，安定感却倍增。
　　基列奴以几乎是用四肢在地上爬的动作，在战场中穿梭。
　　因为身材高硕所以打点很高的斗神之拳的暴风圈。
　　像是要躲开那暴风圈一般地在地面附近穿梭，从前面、从侧面、从后面，挥出剑闪进行援护。
　　虽然攻击力不足，但鬼神就像是感到绑手绑脚似地乱挥着手。
　　另外，希露菲的存在也很巨大。
　　她的无咏唱治愈魔法，在这讲求迅速恢复的这个状况下非常地契合。
　　即使扎诺巴、东迦被斗神给打飞，她也会马上跑起来，进行回复。
　　她已经很久没有亲身上场了。体力上也没有那么充沛吧。
　　然而，即使如此，还是一个人顶替了我与克里夫两人份的补师工作。
　　此外应该要特别拿出来提的，便是名为伊泽露缇的存在。
　　站在最前卫的她，正将斗神朝向自己发动的攻击全部都挡下、并做出反击。
　　那动作，既流利又细腻。
　　将吃了一击说不定会即死的斗神的暴力，变得像宛如是小孩的胡闹一般的技术。
　　当然，当然地，这样也无法击倒斗神。
　　不管伊泽露缇用多么华丽的技巧对斗神发出反击，甚至切掉了他的手或脚，也没有伤害。
　　要是她与斗神一对一战斗，即使她如此善战，最终也是无法取胜。
　　最终还是会疲劳、败北。
　　然而，只考虑在我回来之前的争取时间的话，她的存在是压倒性的。
　　“久等了！”
　　“卢迪……！　全员退后！”
　　希露菲的号令下，全员拉开了距离。
　　“喔？”
　　斗神没有追击那些人。
　　他对远离的人看都不看一眼，单单是看着我。
　　尺寸几乎没有改变。
　　斗神铠有２公尺半。
　　魔导铠有３公尺。
　　差距只有约２、３０公分，我这边稍微高一点。
　　只是我在约１０公尺的距离就停下了脚步，所以双方都是平视的。
　　“这个就是让龙神承认了价值，还让吾姊臣服的，魔导铠吗！”
　　“…………一式不是已经在港町里看过一次了吗”
　　“唔嗯，有这回事吗？”
　　“被一拳打得粉碎就是了呢”
　　仔细回想，那一拳。
　　虽然我因为对防御太过有自信而吃了直击，不过被那种东西打中，还真亏艾丽丝与瑞杰尔德能活下来啊。
　　这个也是因为斗气而造成的防御力差异吧……。
　　……但要是这样的话，真替克里夫担心。
　　即使说不是被拳头给直击，但他身上毕竟也没缠有斗气吧。
　　．．
　　“不过，你提到‘一式’，那就是说这个不一样吧？”
　　“就是说请好好期待的意思”
　　我一边这么说着，一边看向周围。
　　退到远方的人，都在看着我们。
　　虽然离了相当的距离，但还是有被波击到的可能性。
　　啊，希露菲正在跑向剩下的负伤者身边呢。
　　那克里夫的事情还是先暂时交给希露菲吧。
　　“那，要开打了吗”
　　战斗开始了。
　　---
　　敲响战斗的铜锣的，是我的岩炮弹。
　　我一边退后一边发射岩炮弹，而巴蒂加迪追逐。
　　沿袭奥尔斯蒂德战的战法。
　　配合着退后的岩炮弹乱射。
　　老实说，原本以为光是这样就很困难了，不过当我一朝王龙剑注入魔力，理应十分沉重的零式便变得能够灵活动作。
　　这就是所谓的重力操纵吗。
　　只不过毕竟没有练习过。现在除了将自己的重量减轻之外没办法再更进一步。
　　“呼哈哈哈哈哈！　比蚊子叮还要没用！”
　　斗神一边将树木折断，或在地面砸开大洞，一边朝我迫近。
　　没什么效果是一目了然。
　　既没有挡下，也没有弹开。
　　即使是在这么近的距离，也只是像被吸进去一样地命中他的身体，然后从背后一颗一颗地掉出来而已。
　　毫无伤害也是一目了然。
　　对奥尔斯蒂德说不定有效，即使他这么说过，但对他是完全没效。
　　“只会逃来逃去而已吗！”
　　当然，我可没这么打算。
　　我抵达了目标的位置后，挖去了巴蒂加迪的脚边。
　　用霰弹枪在地面挖开大洞，让斗神准备踏下的一步踏偏。
　　仅仅一瞬间，体势瓦解。
　　我在这时贴上。
　　“姆！？”
　　接着，将格林机炮消去。
　　以连在右手的铠甲上的剑，一闪。
　　剑将斗神铠像奶油一样的切开，露出了里面黑色的表皮。
　　“‘霰弹枪．启动！’”
　　此时更进一步地用霰弹枪追击。
　　巴蒂加迪的一只手断裂，飞了出去。
　　“呼哈哈哈哈！　送你回礼！”
　　然而，同时地我承受了四发的打击。
　　冲击传遍了整套魔导铠，让我撞上了后方约１公尺处。
　　不过，没问题。
　　虽然被直击，但总算是承受住了。
　　“咕！”
　　我立马翻身，捡回了飞走的巴蒂加迪的手。
　　被金色的护手给包覆，扑通扑通地跳着脉搏的手。
　　将这个，用力扔了出去。
　　“呼哈哈哈哈！　没用的没用的！”
　　巴蒂加迪一边这么说着，一边长出手来。
　　咻地，像纳○克星人一样地从身体里长出。
　　“姆”
　　然而，显然并非是没用。
　　长出来的手是赤裸的。
　　没有连着铠甲。
　　“喔，会变这样吗，你有先想过了呢！”
　　手被扔去的地方。
　　那里事先准备好了一个魔法阵。
　　在那魔法阵里，斗神铠的手与巴蒂迦地的手没有被再生，而被保留了下来。
　　也许是心理作用，巴蒂加迪的尺寸看起来好像也小了一圈。
　　并不是有先想过。
　　不过，提示倒是有。
　　斗神巴蒂加迪。
　　他因为铠甲的能力，兼具了高速度与高出力。
　　只不过就速度上来讲，与目前看过的那些剑术达人相比，并不是特别快。
　　奥尔斯蒂德或亚历他们还比较快吧。
　　当然，和我比的话是的确比较快，不过只要穿上魔导铠的话，也不是无法反应的程度。
　　至今和奥尔斯蒂德与艾丽丝进行对练的经验都还保留着。
　　麻烦的地方是，那极端的防御力，及那极端的耐久性。
　　斗神铠非常硬。
　　说不定比魔导铠还要来得更硬。
　　至少就算艾丽丝她们使出了全力的一击，也只能留下伤痕，而没办法将手或脖子之类的地方切断。
　　接着铠甲瞬间修复，就像什么事都没发生过一样的继续行动。
　　原本来说，即使是如此也能在内部累积伤害，但……。
　　不死身的魔王巴蒂加迪，不会死。
　　艾丽丝的斩击与瑞杰尔德的突刺，原本能够对铠甲的内部造成伤害。
　　但对巴蒂加迪来说，却是毫发无伤。
　　不管是斩击、突刺、打击，都转眼间就会恢复了。
　　不消多时攻击方便会疲乏，成为那六只手腕所挥舞出的破坏力的牺牲品了。
　　那么，该怎么打倒他才行呢。
　　这个提示，就在阿道菲身上。
　　不死魔王阿道菲。
　　不管被打倒几次都会站起来，向着敌人的那身影，在魔大陆的魔王们里就有如恐怖的代名词。
　　而赢过她的方法有２个。
　　一个是将四肢给切下，为了避免复活而封印起来。
　　这个是最标准的作法，阿道菲在过去曾经２度败北在这个方法下。
　　如果想要封印上百年的话，就必须要有相应的结界术，但即使只是暂时用上级的结界魔法给包起来，也能达到防止再生的效果。
　　另一个，就是让她认输。
　　不死魔王阿道菲常常按照自己的规则，和其他人战斗。
　　而当她理解到在那规则上自己输了时，便会承认败北。
　　只不过，难以认为这次的巴蒂加迪会这么简单就认输。
　　这次就进行前面的方法。
　　为了以防万一，我请克里夫帮我在森林的各处准备了封印用的魔法阵。
　　只要将巴蒂加迪的手脚放进去就会启动。
　　原本还担心对斗神铠有没有效果，但看来是有效。
　　靠无视防御的剑切开铠甲，切断手腕，然后封印。
　　重覆这个流程６次后，让巴蒂加迪认输。
　　虽然是想要连身体也封印起来……但在这克里夫不在的现况下，没有办法使用封印本体的魔法阵。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我大吼着向前突袭。
　　损伤已经无所谓了。
　　零式在全力运转下还能动多久，连我都不清楚。
　　多亏了王龙剑，或许运转时间能够延长一些，但不论何时停止都不足为奇。
　　除了短期决战之外没有其他路可选。
　　“来吧！　勇者啊！”
　　我贴近张开手等待着我的斗神。
　　同时，挥出右手。
　　呼应着斗神所击下的拳头，我将剑刺出，准备反击。
　　六只手正超乎我想像地在动。
　　但是在先前的战斗中，也已经多少习惯了。
　　今天的我，非常敏锐。
　　躲得开。
　　我切进了左下方的手。
　　同时将霰弹枪扭进，发射，将手打飞。
　　但不管我多么小心，这个瞬间都出现了空隙。
　　将手打飞的瞬间，我也吃了拳头而向后弹飞。
　　“……唔！”
　　魔导铠的表面出现裂痕。
　　果然承受不住斗神的拳头吗。不过没穿着铠甲的手无视就好了。
　　还有４根。
　　只要魔导铠能撑到全部切下来之前就好。
　　“！”
　　我注意到了其他事。
　　（结界被……）
　　画好在地面上的魔法阵，在刚才的一来一往中被削掉了一角。
　　在战斗的余波当中。
　　甚至让我惊讶为什么刚才会没有注意到这么简单的事情。
　　当然应该还有其他完好的魔法阵在，但却不知道哪些是好的。
　　“……可恶！”
　　我立刻将切下来的手扔掉。
　　扔往地龙之谷。
　　就像阿道菲被打得四分五裂之后，复活会花上一点时间，所以只要让切下来的部份离得够远，就不会马上恢复。
　　虽然最后还是会复原，不过这么做应该是有意义的。
　　（……嗯？）
　　不知为何，斗神铠也没有复原。
　　是跟术者分离开后，就会失去效力吗？
　　还是说虽然会再生，但斗神铠也因为长年没被使用，所以性能稍微下降了吗？
　　又或者是巴蒂加迪的策略？
　　不，现在别去想那种多余的事。
　　要抓准这个好机会，只想着切下全部的手就好。
　　“姆……”
　　巴蒂加迪显得有点困扰，不过并没有长出新的手。
　　就在这时，先前再生的手，像乌龟一样缩进了铠甲里面。
　　“！”
　　这是怎么回事。
　　下个瞬间，剩下的四只手里，二根消失了。
　　手，连着手甲一起，吸进了铠甲当中。
　　接着，剩下来的二只手，变粗了。
　　发出啪叽啪叽的声音，变得更粗了。
　　剩下二只。
　　变得这么粗，切得了吗……？
　　不，切得了。这把剑是越硬就会变得越锋利。就算想要将手强化来巩固防御，也没有意义。
　　我瞬间如此判断后，朝地面一踏，往斗神迫近。
　　脑中的某处正敲响着警钟。
　　然而，不管对方想做什么，我的王牌都已经摊开了。
　　我的魔力正一分一秒地趋近零。
　　不进攻的话，就赢不了。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　大喊。
　　只要这么做就能拿出力量。
　　就能抵消恐惧与不安，让脸上稍微增添几分勇气。
　　些许的勇气让我能踏得更深。
　　让我能像艾丽丝一样，做出迈向胜利的突击。
　　我撞上斗神。
　　虽然有点踉跄，但被挡住了。
　　挥出右手。
　　刺进了斗神的左手，切穿。
　　再伸出左手。
　　将霰弹枪压在切开的地方。
　　大喊。
　　“‘霰弹枪．启动！’”
　　巴蒂加迪的手，连着斗神铠一起飞掉。
　　然而，同时我也飞了。
　　被揍飞了。
　　巴蒂加迪剩下的一只手。
　　被那只手给击中了。
　　铠甲的前方，漂亮地碎了。
　　冲击传达到内部，一阵有如要将我的身体给压碎一样的压力袭来。
　　我四脚朝天地倒下。
　　“咳……嗝……”
　　从嘴里流出鲜血。
　　还没结束，的喊着的内心也是徒然。
　　在判断上输了。
　　巴蒂加迪之所以变成二只手，是为了给予我重击。
　　牺牲手，做出决定性打击。
　　不偏不倚的击中裂开之处的拳头，将魔导铠打碎了。
　　但是，还没。
　　还没结束。
　　还有一只。
　　“！”
　　动不了。
　　魔导铠的动作变得笨重。
　　伤也没有治好。
　　我
　　本体所在的位置的附近，有着可说是魔导铠核心的部份。
　　那里要是碎了，魔导铠的动作就会变慢。
　　并不是说没办法动。没有制造的这么单纯。
　　但，也只是能动。
　　会变得在这战斗中非常致命地，迟缓。
　　我焦急地输入魔力。
　　对，魔力还有剩。
　　还可以动。
　　并不是魔力枯竭。
　　我还能够战斗。
　　明明是这样，为什么动不了。
　　“好策略，好气魄……”
　　在动弹不得的我面前，巴蒂加迪凑了上来。
　　“而且也是场好对决。再会了，卢迪乌斯。就连拉普拉斯都没有像你这么缜密喔”
　　巴蒂加迪举起拳头。
　　像大炮一样的拳头。
　　然后将其挥下──。
　　“嘎啊！”
　　从我的身旁有某个红色的东西冲了进来，朝那只手挥出斩击。
　　手从根处被斩断，飞舞在空中。
　　“姆！”
　　在这森林里红色的东西并不多。
　　那是艾丽丝。
　　是追过来了呢，还是一直都跟在后面呢。
　　我不知道。
　　没有出现其他的支援。
　　只有艾丽丝一个人插了进来。
　　然而，下个瞬间，我感受到了违和感。
　　剑。
　　艾丽丝的剑折断了。
　　那把赫赫有名的‘凤雅龙剑’，整根断掉了。
　　也是吧，目前为止，虽然有在表面留下伤害，但从没有切断过整只手。
　　要是硬生生去把整只手都切断的话，断掉也不奇怪。
　　“嘎啊啊啊啊啊！”
　　即使如此艾丽丝也没有停止。
　　就好像完全没有注意到剑已经折断了一样，嘶吼着与斗神面对面。
　　一看，并不只是她而已。
　　像是追逐着艾丽丝一样地，希露菲、瑞杰尔德、基列奴、伊泽露缇一个一个的从森林里出现。
　　然而，太慢了。
　　“孤身挡在吾人面前何其愚蠢！”
　　巴蒂加迪冲向艾丽丝。
　　没有人保护她。
　　那个瞬间，我启动了逃脱系统，从魔导铠脱离。
　　接着，拿起了魔导铠的背部。
　　拿起了收放在那里的，一把剑。
　　握住剑柄的瞬间，惊人的全能感环绕在我的体内。
　　那是蕴含其中的膨大的魔力。
　　我朝里面，更进一步的注入魔力。
　　抱着要将自己仅有的，剩下的全部魔力都注入进去的念头。
　　我并不觉得自己能够使用。
　　但是，在我的眼前有个折断了剑的家人。
　　为了保护我，举着断了的剑，露出锐牙嘶吼着。
　　我朝着她，扔出了剑。
　　“艾丽丝！”
　　魔剑画出平稳的抛物线，飞过去。
　　艾丽丝回头，接住了它。
　　王龙剑卡夏库特。
　　以世界最强而闻名的魔剑锻造师尤利安所打造出的魔剑的最高锋。
　　艾丽丝握着它，摆出了大上段的架式。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“姆，那是……！”
　　挥下。
　　前一瞬间，斗神的身体在仅仅刹那间浮了起来。
　　剑切进了斗神的身体。
　　同时，强烈的闪光遮蔽了视线。
　　剧烈的鸣响麻痹了鼓膜。
　　压倒性的“什么”，支配了现场。
　　破坏，在我的眼前展开。
　　然而，没有爆风。
　　亦没有冲击。
　　一片寂静地进行着。
　　破坏向着内侧进行。
　　放出的魔力，聚集成了球体，将巴蒂加迪包围了起来。
　　那不光是艾丽丝的力量。
　　我所注入的一切的魔力，也一并从魔剑中释放出来了。
　　然后，那魔力的球体之中。
　　我静静看着。
　　看着那球体一边缓缓地往上飘，一边破坏着内部。
　　看着斗神铠出现裂痕，化为碎片。
　　看着巴蒂加迪被压缩，一点声音也没有地化为了粉末消失。
　　巴蒂加迪似乎想要挣扎。
　　然而，什么也办不到。
　　斗神铠失去机能，巴蒂加迪从再生的一侧开始被压碎。
　　……。
　　球体消失了。
　　残留在空中的铠甲的碎片，往地龙谷的谷底掉去。
　　发出着微妙的声音，一面撞击着崖壁，一面往下掉。
　　和刺在上面的王龙剑一起。
　　只有铠甲。
　　巴蒂加迪的黑色肌肉，已经不剩一点痕迹地消失了。
　　我眺望着这一切。
　　眺望着一段时间。
　　眺望着悄然无声的峡谷，与消失的斗神铠。
　　在我身旁，巴蒂加迪的手还留着。
　　一动也没动。
　　连抽动也没有抽动。
　　几乎没有要再生的感觉。
　　死了吗。
　　赢了吗？
　　还没吗。
　　马上吗。
　　马上就会带着呼哈哈哈的笑声登场了吗。
　　我一边这么想着，一边从峡谷旁往下看。
　　什么都没发生。
　　没有要爬上来的感觉。
　　只有纯粹的寂静，遗留在现场。
　　咚，地一声从背后传来。
　　转头一看，艾丽丝正跪在地上。
　　脸色苍白地。
　　“……”
　　我慌忙地靠上去。
　　受伤了吗。
　　是遭到了反击吗。
　　想着必须要马上施展治疗魔法才行，而伸出手时，我也跪了下来。
　　“……啊”
　　并不是受伤。
　　我自己的这个感觉，还有艾丽丝的那张脸，我都很熟悉。
　　魔力枯竭。
　　王龙剑卡夏库特吸走了我的魔力，也用光了艾丽丝的魔力。
　　艾丽丝恐怕是自孩提时代以来，久违的魔力枯竭吧。
　　只见她一脸错愕地，跌坐在地上。
　　“艾丽丝”
　　“卢迪乌斯……你的头发，又白了呢”
　　边说着边摸我的头。
　　我自己是不清楚。
　　不过仔细一看，艾丽丝的头上，也出现了几丝白发。
　　变成好像隔着网子一样的色调。
　　“艾丽丝也是呢”
　　“是喔……那，我们一模一样呢”
　　艾丽丝这么说完，向前倒下。
　　并不是她晕了过去。
　　而是因为用光了全身的力量。
　　我虽然也想倒在她身上，但还是勉强撑住了。
　　“卢迪！”
　　希露菲用担心的表情盯着我们的脸瞧。
　　不只是希露菲。
　　瑞杰尔德、基列奴、伊泽露缇……。
　　“希露菲，克里夫呢！？”
　　“嗯，其他人在治好伤后，由扎诺巴和东迦送回村里了。而我们虽然紧跟在卢迪身后，可是因为好像只会碍事所以还在犹豫……不过只有艾丽丝跑了出来……咦？”
　　希露菲摸着倒下的艾丽丝的身体，歪起了脖子。
　　大概是马上就施展了治愈魔法了吧。
　　不过艾丽丝并不是受伤。
　　所以她才没有爬起来。
　　“我猜是魔力枯竭了。那把剑会吸收持有者的魔力”
　　“……啊，是这样啊”
　　“总之，希露菲，帮我把掉在那里的手，带到没事的魔法阵去。然后麻烦你带艾丽丝回村子去，把事情的来龙去脉告诉奥尔斯蒂德大人，再帮我把克里夫带过来”
　　我起身。
　　零式被破坏了。
　　我自己的魔力的大量地消耗了……但，我还能动。
　　到巴蒂加迪复活为止还有多久的时间呢。
　　在承受了那样的魔力压缩，像是被消灭一样的状况下。
　　手这边也没有要再生的感觉。
　　应该是会花上一段时间。
　　或许是太过乐观看待，想得太美了也说不定。
　　但是零式被破坏了。一式也没了。即将枯竭的魔力，再加上能使用结界魔法的克里夫不在，这个状况没办法对掉进谷底的巴蒂加迪施加封印。
　　以现在的状况下去谷底要是已经在那边等的话，胜负又很难讲了。
　　已经只能拜托奥尔斯蒂德出阵了。
　　原本是到最后为止都不希望他使用到魔力，但已经没办法了。
　　是我的能力不足。
　　但是也追到极限了。
　　能做的事都做了。
　　尽管不知道在谷底的巴蒂加迪是否能活动，但应该抑制在最低限度了。
　　“瑞杰尔德，基列奴，还有伊泽露缇小姐，跟我来”
　　“卢迪要做什么？”
　　能做的事都做了。
　　但是，还是有不先做不行的事情。
　　以这即将耗尽的魔力，不做不行的事。
　　“去追基司！”
　　---
　　马上就找到基司了。
　　马上，轻而易举地。
　　没有用到那即将枯竭的魔力，真的是，轻而易举地，就找到了。
　　一跨过峡谷，一进入一片焦黑的森林。
　　在变成了焦炭的大树的影子下。
　　基司正倒在那里。
　　全身被严重灼伤，全身黑漆漆地倒着。
　　我所施放的‘Flashover’，看来连着森林一起烧到他了。
　　一开始看到时，还以为已经死了。
　　动也没动，看起来就像黑色的石块一样。
　　但是发现他的是瑞杰尔德，他用第三只眼确认过了。
　　那并非尸体。
　　“……基司”
　　“唷，前辈”
　　虽然不是尸体，但显然已气若游丝了。
　　而且，我也没有帮他治疗的打算。
　　因为我正是为此而来的。
　　但是，我也没有打算马上给他最后一击。
　　“嘿嘿，水魔法、土魔法、魔眼、魔导铠……每个都想好对策了，结果却是这副模样”
　　基司的身上穿着各式各样的东西。
　　蓝色的背心，咖啡色的束腰，还有像链甲一样的东西。
　　现在每个都焦掉了所以不太容易辨认，不过大概是用来预防所有的魔法的吧。
　　也就是说在第三都市里能够承受落雷，并不是因为斗神铠的能力。
　　“前辈来到这里的话……看来最后的策略，也无疾而终了吗……”
　　基司那烧焦的脸颊扭曲了。
　　最后的策略。
　　让巴蒂加迪一个人行动，能算是策略吗。
　　“剑神或是北神、鬼神、冥王，随便有一个人还留着的话情况就大不相同了……不过谁也不肯听我的指挥啊”
　　“嘛，也没半个人看起来像是会听人指挥的嘛”
　　对像是在说梦话一般讲话的基司，我如此回应。
　　“哈，还真敢说。艾丽丝，以及阿道菲，还有在那里的是基列奴吗？　你们那边也都是些不听人话的家伙啊”
　　“那个……是运气好吧”
　　“不对，不是唷。都是因为前辈的努力啊。因为前辈有确实地对话，确实地取得信任，认真地为了让他们成为同伴而努力过了啊。所以真的有万一的时候，才会听你的话，听你的指挥”
　　的确，或许是那样子。
　　阿道菲或是鬼神之类的。
　　像这类因为有必有所以总之先加入同伴的那些人，几乎不太听我的指示。
　　翔德尔和东迦虽然是例外，但艾丽爱尔是例内。
　　“结果，准备好战斗的理由，凑齐人员，煽动他们，然后想要在暗中偷偷摸摸的行动，但果然是不可能的呐……”
　　剑神和北神都没听从基司的指示。
　　始终是以自己的目的为优先。
　　而其结果，使我活下来了。
　　“我以为我明白，但其实根本没明白。
　　一直以为即使如此还是能有办法。
　　只不过啊，最不明白的人，并不是，我”
　　基司笑了。
　　“是人神啊。那家伙可是大吵大闹到了刚刚呢。
　　为什么啊，为什么啊，都是你的错，要是你能干得更好的话，这样嚷嚷着呢”
　　基司嘿嘿一声，露出了像是鄙视人一样的笑容。
　　“这不是当然的吗。对吧？　像那种陷害了为了那浑蛋而拼死拼活地工作的人，还嘲笑对方的家伙，谁会肯帮忙啊”
　　“那……基司，你的意思是你也没有尽全力吗？”
　　“是吗，你这么想吗？　就赢得这么轻松吗？　我本来可是打算全力以赴的唷？”
　　基司咳了两声。
　　黑色的，像煤炭一样的某种东西从口中漏了出来。
　　“嘛，意思是像我，或是巴蒂加迪那种，是例外的老好人啊。
　　肯去帮忙到了这种时候，还在吵着什么自己的同伴都派不上用场的家伙的，老好人啊”
　　黑色的煤炭，就宛若是基司的魂魄一样。
　　让人感受到基司正在失去力气。
　　“不过啊，前辈。我啊，即使如此，还是被人神，给拯救了。
　　虽然被做了讨厌的事，但是总合起来看的话，我还是被救了啊”
　　“……”
　　“前辈好像无法理解呐”
　　对什么都办得到，能够一个人在世界上存活的前辈来说。
　　像我这种，有着无论如何也办不到的家伙的心情，肯定无法理解的嘛……”
　　我能理解。
　　我感觉我能理解。
　　普通的事情，没办法普通地办到的家伙的心情，我应该能够理解。
　　基司是我。是过去的我。
　　但是，跟我不同。
　　过去的我，没有想过要行动。
　　一但碰壁了，就只会逃开。
　　只会逃避而已。
　　然而，基司是真的办不到。
　　在这充满了魔物与暴力的世界里，却得不到可说是最最重要的‘战斗力’。
　　即使变得除此之外什么事都办得到，但活下去这件事却办不到。
　　“不对，基司。不是这样……”
　　所以我也只能说，不对。
　　没办法说我理解。
　　也不想说。
　　仅仅，只能否定而已。
　　“嘿，卢迪乌斯啊。
　　否定的话，就抬头挺胸吧。
　　毕竟，你赢了啊。
　　赢过我了啊。
　　在这个世界上，赢的人就是正确的，输的人就是错误的。
　　所以，你就抬头挺胸的说“不对唷基司，才不是这样”吧。
　　接着，怎么说呢，对着即将死去的我说教吧。
　　说些“你应该要这样做，不要去跟什么人神，应该投靠我这边才对”之类的吧”
　　基司说到这，突然失去了力气。
　　然后，用虚无的表情说道。
　　“我、巴蒂加迪、冥王都不在了。
　　肯积极主动地，帮助人神的人，已经，没了”
　　“输了唷。能够对付卢迪乌斯．格瑞拉特的人，这个世界上已经，不存在了”
　　“其实，人神也说过了呢。
　　要是这样也不行的话，就拿卢迪乌斯没办法了”
　　“所以，在你过世之前，人神也会很老实吧。
　　虽然会在暗中偷偷摸摸地行动就是了吧”
　　这时我下意识地插进了嘴。
　　“……那，骗人的吧？”
　　基司没有笑。
　　“要是这么认为的话，就这么认为也不错吧。
　　会变得老实什么的，也不过是我的猜测而已啊。
　　之后也以打倒人神为目标吧。
　　这对人神来说可能不太方便，不过对你来说没什么不方便的对吧？”
　　“喂喂，别摆出这种脸啊。
　　你是保罗的儿子吧？
　　保罗的话，这种时候会笑得更大喔？
　　不过，将死之前的保罗，没有笑呢。
　　毕竟那家伙稍微一不注意，也有些年纪了呢……。
　　不过啊，你，就抬头挺胸吧。
　　即使是假高兴，也高兴一下吧”
　　“要不然的话，不是太过份了吗。
　　好不容易，在世界各地到处跑，把剑神、北神、和鬼神给拉拢成同伴，
　　干劲十足地想要一口气解决，结果却搞砸的我，不就像笨蛋一样吗”
　　“不过，我没有好好地控制住友方。
　　最后也冒着危险，派出了巴蒂，落得这个下场。
　　但至少，认为我是个强敌吧。
　　拜托，这么认为吧”
　　基司不知何时哭了出来。
　　因焦炭而发黑的脸颊上，正挂着泪珠。
　　看到那个，我理解到了基司绝对没有放水。
　　“我知道了。基司，你很强唷。
　　我现在的确是就这样站着。
　　但是，如果中间有哪个环节出错的话，立场肯定就相反了。
　　那是我所遇过的，最艰辛最严峻的战斗唷”
　　“嘿……嘿，谢谢你啊，卢迪乌斯”
　　很强这点，肯定没错。
　　我为了赢过他，花了一年。
　　奋战了一年。
　　不可能会不强。
　　“基司”
　　这时，基列奴突然走出前来。
　　基列奴低头看着基司。
　　她的表情，被前发给挡住，所以看不清楚。
　　“唷，基列奴。好久不见呢”
　　“嗯”
　　“我先走啰”
　　“嗯，保罗就拜托你了”
　　“好喔……要是，你也来的话，那个时候，再一起喝吧。喝醉了的保罗把脸塞到你的胸部里，让简妮丝发火的画面，真想再看到呢……”
　　“简妮丝暂时还不会过世。我会先吧”
　　“嘿，我知道啦……嘛，大家又能，了，对吧……”
　　这时，基司不动了。
　　快速地，基司的某种东西殒落了。
　　就在对话的途中，突然地。
　　“……”
　　基列奴的耳朵抖了一下。
　　尾巴无力地垂着。
　　“……死了”
　　基司，死了。
　　---
　　打倒基司了。
　　应该是这么认为也可以，但心情果然愉快不起来。
　　我感到自己受到了冲击。
　　果然认识的人死在眼前的这种事，没有办法释怀。
　　的确有着因为是敌人，不打倒不行的念头存在。
　　不过，也并不是从心底憎恨着基司的。
　　只不过，要是这次的战斗败北了，
　　艾丽丝或是其他的谁死了的话，或许会憎恨就是了。
　　要是那样子的话，现在的心境，也会畅快许多吧。
　　会想说打倒了憎恨的家伙，成功报仇了吧。
　　搞不懂呢。
　　唯一可以说的事，就是我能像这样反覆胡思乱想，正是因为这次的战斗中我所重视的人一个也没有少。
　　我满足了胜利条件。
　　在保留奥尔斯蒂德的力量之下全灭了使徒。
　　虽然曾苦战过也曾失败过，但却是对我来说很罕见的，完全胜利。
　　基司像那样子死去的事，或许会想要当成失败也说不定。
　　说不定再努力一点的话，基司就会倒戈到我方来了，之类的想法，或许会在心中某处盘旋也不一定。
　　这种事说了也没意义。
　　嘛，至少把他的骨灰带回去立个墓吧。
　　在保罗的旁边就好了吧。
　　我一边烧着基司的尸体，一边这么思考。
　　“……”
　　基列奴静静地看着我们将基司火化。
　　结束之后，收集骨灰之后也是，不知是不是心理作用，她的耳朵与尾巴，看起来没什么活力。
　　“回去吧”
　　“嗯”
　　渡过峡谷。
　　总之，这次真的，结束了。
　　好累。
　　魔力也所剩不多。
　　体力上也已经筋疲力竭了。
　　一躺下来，意识马上就会飞去了吧。
　　在把巴蒂加迪封印之前，还不能睡就是了……。
　　不过，好想赶快回夏利亚。
　　首先要在床上舒舒服服地睡上一觉。
　　起床之后，就是吃饭。
　　就吃白饭吧。
　　对了，这个国家里有酱油。
　　能吃到完美的加进蛋的饭。
　　回去之后，就来吃吧。
　　大吃特吃吧。
　　接下来的，当然是色色的事情呢。
　　和基司一起，禁欲的卢迪乌斯已经死了。
　　希露菲、洛克希、艾丽丝……要跟谁做呢。
　　干脆三个人一起来怎么样。
　　艾丽丝应该会抗拒吧，不过，拜托她一次就好的话，还是会答应吧。
　　毕竟好不容易才结束。
　　没错，好不容易呢。
　　这次战斗的反省会就放到后面吧。
　　基司刚才说的事情，也暂时先放到脑后吧。
　　总之，先休息吧。
　　累死了呢。
　　“……卢迪乌斯”
　　当我筋疲力竭地拖着身体走着时，后方传来了声音。
　　是瑞杰尔德。
　　走在最后面的他，正转头看向后方。
　　后方，峡谷的方向。
　　“怎么了？”
　　“敌人”
　　“欸？”
　　峡谷的边缘，正攀着一只手。
　　手。
　　是手。
　　有什么东西，正从峡谷里爬上来。
　　是什么？
　　不对，怎么能用“什么”这种暧昧的讲法呢。
　　那只手。
　　手的颜色，是金色的。
　　是金色的护手。
　　“不会吧”
　　巴蒂加迪。
　　太快了吧。
　　不过，也是吧。
　　仔细一想，我切下几只手之后，身体就掉进谷底了。
　　身体看起来虽然是几乎被消灭了，不过应该还剩下差不多手部大小才对。
　　把剩下的部分集结起来的话，就能够在短时间内复活了吧。
　　“……”
　　无视着愣住的我们，铠甲从谷里爬了上来。
　　但是，形状不一样了。
　　手有二只，跟打倒时一样，但整体的设计改变了。
　　头盔的形状不同，高度也较小。
　　也没有２公尺高了。
　　再加上，他带着剑。
　　巨大的剑。
　　用王龙王所制作的，世界最强的剑。
　　不对。
　　这家伙不对。
　　．．．
　　这家伙，并不是巴蒂加迪。
　　“英雄不管被逼进怎样的困境，都会复活，然后逆转。果然会是这个样子”
　　那个声音，与英雄的这一返响。
　　我不可能会忘记。
　　“北神卡尔曼三世，亚历山大．莱贝克……！”
　　还活着吗。
　　我还以为死了。
　　那个时候，明明连一点跳动都没有了。
　　居然还活着吗。
　　不过也是啊。
　　仔细想想，他也有不死魔族的血脉。
　　所以说只要花上时间的话，也能复活吗。
　　不，不对。
　　是那个。
　　基司所说的，‘最后的策略’。
　　是这个吗。
　　一开始就是如此盘算的吗。
　　还是中途改变了主意吗。
　　我才觉得奇怪。
　　我才觉得奇怪，为什么斗神铠没有再生。
　　那个是刻意地，让它没有再生的。
　　然后，在谷底，亚历穿上斗神铠之后，复活了。
　　说不定昨天基司装死的时候，下面就正在准备了也不一定。
　　让斗神铠与巴蒂加迪的一部份掉到谷底，使亚历复活之类的……。
　　浑蛋。
　　又不动手不行了吗。
　　又不战斗不行了吗。
　　已经厌烦了。
　　拜托就让它结束了吧。
　　给我差不多一点啊，为什么被打倒了一次的家伙到现在还会出现啊。
　　不，是我的错吧。
　　没有好好的确认亚历的尸体。
　　认定已经打倒了，胜利了，就放着不管了。
　　要是有烧掉的话，或许又会不一样了吧，但居然就那样放着。
　　不过，那时我到底怎么做才算好啊，在这种状况下。在那场战斗之后。
　　嘛……算了。
　　事情已经过去，错误已经犯下了。
　　该怎么办。
　　已经没有零式了。
　　也没有同伴了。
　　基列奴、伊泽露缇、瑞杰尔德。
　　还有，魔力即将耗尽的我。
　　既没有武器，也没有防具。
　　亦没有对策。
　　没有能赢的感觉。
　　该怎么做才好。
　　该怎么做，才能赢过身着斗神铠的北神卡尔曼三世?
　　能够至少削弱一点力量吗？
　　“……”
　　对愕然地看着的我，亚历看过来。
　　对我会在这里好像不抱有任何疑问似地。
　　就像是在说我会在这里等着是理所当然的事一样地。
　　“卢迪乌斯．格瑞拉特……说你是半调子的事，我道歉。
　　你是出色的战士。
　　和外表不同，是和我相称的敌人。
　　多亏于此，我又变强了一阶段。这点要向你道谢”
　　我将筋疲力竭的身体，转向黄金之铠。
　　毕竟，就算逃跑也会被追上。
　　就连能够争取时间的战力都没有。
　　那么，就挣扎吧。
　　将剩下的力量全部使出的，挣扎吧。
　　脑中仅有这个念头地踏出了一步──。
　　“……啊？”
　　一不留神已经倒在了地上。
　　“压倒性的。现在的我，不管是谁都能赢”
　　让我意识到被斗神打飞，是因为周围的三个人，也都跌在地上。
　　瑞杰尔德、基列奴、伊泽露缇都是。
　　一击就被打倒在地了。
　　“这是让我变得更强的谢礼卢迪乌斯。我饶你一命”
　　迟了一些的剧痛窜过。
　　脚折断了。
　　太快了。
　　即使我没有打开预见眼，也没办法有任何的反应。
　　不，即使是我之外的三个人也没人有办法反应。
　　即使开着预见眼，也不会改变吧。
　　这个，就是斗神铠本来的力量吗。
　　只要里面的人变强，就会跟着放大……。
　　不，不对。
　　巴蒂加迪也没有特别弱。
　　他也有他的强大。
　　只是，里面的人改变的话，性能会也跟着改变而已。
　　能够与内部相呼应，改变形状……。
　　“那，再见”
　　亚历逐渐走远。
　　没有惊讶的时间了。
　　我马上咏唱治愈魔法，治好身旁的三人。
　　三个人都晕了过去。
　　虽然濒死，但还没有死。
　　亚历的同情吗。浑蛋。又被小看了吗。
　　嘛算了。
　　Earth Fortress
　　我将三人治好之后，用　 土　　寨 　给藏起来，然后追向亚历。
　　追上之后，要怎么做，毫无计划。
　　希露菲已经抵达村子了吗，奥尔斯蒂德会打算如何行动呢。
　　不知道。
　　但是，他所去的地方，有着必须要守护的东西在。
　　艾丽丝，希露菲，诺伦。
　　还有斯佩尔多族的各位也是。
　　不能让他们惨遭摧残。
　　没有不追上去的理由。
　　脚已经跑不太动了。
　　喀哒喀哒地传来和我的意愿相反的回应。
　　但是，即使如此还是跑了起来。
　　追着黄金之铠，向前迈进。
　　---
　　斯佩尔多族之村，太过于安静了。
　　我抵达的时候，甚至还以为已经结束了。
　　“……为什么，为什么没有人在！”
　　亚历大喊。
　　通过入口的栅栏进来时，那里什么人都没有。
　　斯佩尔多族不在。
　　诺伦与茱莉也不在。
　　应该被作为伤患搬过来的克里夫他们也是。
　　应该帮我向奥尔斯蒂德传话的希露菲与艾丽丝也是。
　　全部，都感觉不到。
　　人，就这么突然地，失去了踪影。
　　“这是怎么回事！　卢迪乌斯不是一直在守护这里吗！？”
　　是啊。
　　我一直在保护这里啊。
　　好奇怪啊。不久之前大家都还在啊。
　　时间上……过了多久呢？
　　从这里到峡谷要大概３个小时。
　　去的时候是穿着零式的，因为非常赶所以大概１个小时。
　　接着与巴蒂加迪战斗，然后寻找基司，再回来……大概５、６小时之前吗？
　　那个时候，大家的确都在。
　　因为很赶所以没有仔细看四周围，不过大家应该都在才对。
　　咦？
　　不对，等等。怎么觉得好像太多人在了？
　　是有不应该在的人在吗？
　　“马的……居然被你骗得团团转吗……卢迪乌斯．格瑞拉特！”
　　亚历转身。
　　全身散发着愤怒的气息的，转身。
　　误会啊。
　　就连我也不知情。
　　要是奥尔斯蒂德不在这里的话，我怎么会追着这么危险的家伙啊。
　　又不是白痴。
　　才刚Lucky的活下来，往森林外逃不就好了吗。
　　“从一开始，这里就没有什么奥尔斯蒂德与斯佩尔多族。是这样子吧？”
　　“……不，斯佩尔多族……还有瑞杰尔德，原本不是都在吗？”
　　我一边感受那好像现在会马上袭击过来的感觉，一边后退。
　　已经完全搞不清楚了。
　　说不定，我现在正在做梦吧。
　　大概是冥王还活着，从打倒了巴蒂加迪的那部份开始都只是在作梦而已吧。
　　“原本我还打算放你一条生路，不过算了。
　　既然你这么想要和我战斗到最后的话，我就如你所愿……”
　　不妙。
　　不知道他在说什么。
　　不快逃不行。
　　没有理由战斗，不快逃的话。
　　正当我这么想着准备转头逃跑时──。
　　诧然地，脊椎发冷。
　　脚停住了。
　　亚历做了什么？
　　不对。
　　他也一样，整个人僵住了。
　　“搞、搞什么，这股恶寒”
　　他发出胆怯的声音，朝着四周不断张望。
　　明明已经取得了斗神铠，为什么会怕成这样呢。
　　为什么？
　　那是，因为诅咒。
　　因为是让人回忆起恐惧的诅咒。
　　只不过，那个诅咒对我没有用。
　　但是，我感受到，带有这个诅咒的人，正在毫无节制地散发着杀气。
　　我对这个杀气，有着相当严重的心理创伤。
　　所以，才害怕。
　　“……”
　　杀气的团块现出了身影。
　　从斯佩尔多族之村的深处。
　　那不是已经见惯了的黑面罩样貌。
　　银发，明显的三白眼。
　　有着令人恐惧的长相的男人，正慢慢的朝这边走来。
　　“卢迪乌斯”
　　“奥尔斯蒂德大人……为什么……”
　　奥尔斯蒂德。
　　他将一只手抓着的面罩，朝我扔了过来。
　　我急忙接住。
　　“当我接到希露菲爱特的报告时，克里夫．格瑞摩尔的魔力已经即将枯竭了。
　　因此，我判断在封印巴蒂加迪与斗神上不够确实，于是去向那个男人低头了。
　　所以，稍微慢了点，抱歉”
　　不不，才不是那种事。
　　我才不是问你为什么会慢来的理由。
　　是在问谁都不在的理由……。
　　“不过，居然变成这样啊……”
　　奥尔斯蒂德这么说完，看向亚历。
　　看向身穿斗神铠的北神卡尔曼三世。
　　“之后交给我”
　　奥尔斯蒂德这么说完，踏出一步。
　　而亚历则害怕似地，退后一步。
　　完全搞不清楚发生什么事。
　　而我只是向奥尔斯蒂德如此问道。
　　“可是，奥尔斯蒂德大人，魔力会……”
　　“够了。已经足够了。我也做出觉悟了”
　　奥尔斯蒂德摇头。
　　“觉悟，是指……”
　　他看着我，些许的微笑，又些许的绷起脸。
　　用比这个世界上的任何人还要恐怖的脸，他说了。
　　“我想再一次，试着相信同伴而战”
　　对话没头没尾的，让人搞不太清楚。
　　但是，不知为何给人很强烈的印象。
　　我了解到奥尔斯蒂德是做出了某种觉悟之后才说出了那种话。
　　“…………我明白了。那，剩下的，就麻烦您了”
　　我退了下来。
　　已经没有什么能说的了。
　　原本明明应该认为不能让奥尔斯蒂德参战的，但我却感到嘴角有些许的微笑。
　　我好像有一点，搞错了。
　　虽然没有特别的意思，但奥尔斯蒂德比我想像中的，还要来得倚重我。
　　那并不是有所算计，而是感情上的，把我认为是同伴。
　　而且，奥尔斯蒂德对我说，想要相信着同伴而战。
　　以后，不再是一个人，而是跟我一起。
　　不是利用我，而是和我同心协力。
　　这点，让我很开心。
　　“再来，‘北神卡尔曼三世’亚历山大．莱贝克”
　　“你就是‘龙神’奥尔斯蒂德……吗”
　　被叫到名字，亚历便举起了剑。
　　那个是王龙剑卡夏库特。
　　是吗，要用那个来迎战吗。
　　斗神铠还有王龙剑卡夏库特。
　　绝望般的最强装备。
　　有没有办法至少让他不要用其中一个呢。
　　我没有办法做些什么吗。
　　“来得正好”
　　我虽然这么想，但奥尔斯蒂德好像完全不同。
　　对举着剑的亚历，突然投去了轻松的笑容。
　　是能将一切给冻结的，骇人的笑容。
　　“有斗神铠，还有王龙剑卡夏库特。二个都有的话，输掉时就没有藉口了？”
　　“什！”
　　亚历的杀气高扬。
　　“你在把我当白痴吗！？”
　　“并非如此”
　　奥尔斯蒂德一边这么说着，一边将左手与右手重合。
　　然后，缓缓地分离。
　　从左手里，有什么东西被拉了出来。
　　那是一把刀。
　　我看到那把刀的瞬间，脚传来一阵颤抖。
　　那把刀，我只看过一次。
　　奥尔斯蒂德对那把刀，只用一句‘神刀’来称呼。
　　会消耗莫大的魔力，我只知道这些。
　　“只是，想要把你打得体无完肤，让你打从内心折服而已”
　　奥尔斯蒂德将神刀举在面前。
　　亚历展现出他的愤怒。
　　释放着颤栗的杀气，举起了王龙剑。
　　“办得到的话，就试试看啊！”
　　‘龙神’奥尔斯蒂德，与身穿‘斗神铠’的‘北神’亚历山大。
　　真真正正的最后之战，开始了。
　　---
　　十几分钟后。
　　地龙谷之森的四分之一消失了。
　　满目疮痍的荒野，折断的巨树积成的小山当中，
　　一名失去了双手的少年，正跪在上面。
　　少年的脖子上，正架着一把剑。
　　那少年用哑然的表情抬头看着拿着剑的对手。
　　拿着剑的，是一名男子。
　　银发，三白眼。
　　他的身上一点伤痕也没有。
　　就好像没有战斗过一样，毫发无伤地站着。
　　只有衣服稍微脏了一点的程度。
　　“要死在这。还是成为我的部下，选”
　　“…………”
　　龙神与身穿斗神铠的北神。
　　那，或许是被称为是传说之战也没问题的阵容也说不定。
　　或许是能够流传到后世的组合也说不定。
　　然而，其内容，要被称为是传说之战，也太过简陋了。
　　太过于单方面的，压倒性的。
　　老实说，由我的嘴巴很难说明这场战斗。
　　我的确是看着。
　　一边遭到波及差点丧命，一边看着。
　　然而，太快了，几乎什么都看不见。
　　即使有着预见眼，也搞不清楚二人到底做了些什么。
　　不过，战斗中奥尔斯蒂德一直保持着优势的这点我还是知道。
　　即使亚历想要改变局势，也每次，都被打得体无完肤的这点我也知道。
　　那是完全的力量差距。
　　就算有斗神铠与王龙剑，却也连碰到一根手指，都无法达成。
　　斗神铠完全的碎了。
　　铠甲本身虽然正在开始再生，但已经从亚历的身体下被剥下来了。
　　而王龙剑与亚历的手腕一起，就掉在不远处。
　　亚历已经失去战意了。
　　用输家的眼神，半张着口，脸上满布恐惧的表情，一边流泪一边抬头看着奥尔斯蒂德。
　　那里已经看不到扬言要成为英雄的少年的脸了。
　　只能看到一只内心完全地折服的败犬而已。
　　“…………成为，部下”
　　在一阵漫长的沉默之后，亚历这么说了。
　　这次真的，最后的战斗结束了。