　　第二百五十六话“斗神的威胁” translated by Wix Litariz
　　接到了敌袭的报告，阿道菲用开心的表情站起来。
　　“敌人在哪！”
　　“海边！　是斗神巴蒂加迪！　翔德尔先生现在正在挡住他，我们趁现在赶快撤退，把距离……”
　　“啊－哈哈哈！　巴蒂变成敌人了吗！　够格当我的对手！　亲卫队！　跟在老娘后面！”
　　阿道菲没有把我的话听完，便率领着亲卫队，奔向了海边。
　　连阻止她的时间都没有。
　　当然，艾丽丝与瑞杰尔德老实地听从了我的指示，
　　克里夫也积极地到处地大家施展解毒。
　　其他的鬼族们也主动地开始避难。
　　“俺，也上”
　　不过，鬼神不同。
　　他就像是在表示现在正是履行约定的时候一样地，追随阿道菲的脚步走了。
　　阿道菲和鬼神都前去战斗了。
　　那一刹那，我的脑中便从“撤退”切换成了“战斗”
　　翔德尔、阿道菲、鬼神马尔他。
　　让这三人去作战，一但败北的话，会失去莫大的战力。
　　就算再怎么不利这时也应该要忍耐，去和巴蒂加迪正面交战，我如此结论。
　　我并没有慌了手脚。
　　有我，有艾丽丝，有瑞杰尔德和斯佩尔多族的战士，克里夫，艾丽娜莉兹，还有阿道菲与摩尔，十名亲卫队，鬼神。
　　我方可说是有着超过十二分的战力。
　　在我心中某处，认为能够胜利。
　　于是我便坐上了放在宴会场的角落里的一式。
　　---
　　我一边指示着撤退，一边乘上一式。
　　在这短短的时间里，战场已经移动了。
　　在离第三都市伊雷尔尔不远的地方，巴蒂加迪与阿道菲他们一边让腰部以下泡在海里，一边交战着。
　　正在近距离交战的是阿道菲与鬼神。
　　巴蒂加迪一面让基司坐在肩膀上，一面担任二人的对手。
　　实力的差距一目了然。明明基司就正坐在肩膀上，巴蒂加迪却能把阿道菲和鬼神像小孩子一样耍着玩。
　　压倒性的。
　　没有看到翔德尔的身影。
　　到处都看不到，是被干掉了吗？
　　亲卫队正远远地围住巴蒂加迪，朝他施放魔法。
　　冰矢、炎矢、岩炮弹，像雨点一样洒在巴蒂加迪的身上。
　　但是，看起来在即将命中之前便突然地消失了。
　　亲卫队发射的魔法，完全碰不到基司。
　　那个是斗神铠的能力吗？
　　还是说，是基司使用了某种魔力赋予品吗？
　　要是是后者的话，可能要尽早将那个正坐在肩膀上的基司给解决掉。
　　或许在刚才翔德尔与巴蒂加迪交战时就应该先打倒基司吗。
　　不，翔德尔应该是在我离开不久，就被打倒了才对。
　　只要为了打倒基司稍微多花一点功夫，我就很有可能连宴会场都回不去，而死在半路了。
　　基司应该仔细调查过我的资料了。
　　他应该是有备而来的。
　　即使在我面前，也一副从容不迫的样子。
　　那么还是不要认为，靠一发岩炮弹就能秒杀他比较好。
　　不过，也没有不动手的理由。
　　没有时间去想了。
　　阿道菲和鬼神虽然都很顽强，但从旁人来看力量上已经输给巴蒂加迪了。
　　不管什么时候前线突然崩掉都不奇怪。
　　“我也上啰！”
　　“Stop！”
　　我制止了正准备冲出去的艾丽丝，接着朝双手注入魔力。
　　幸运的是，多亏了阿道菲和鬼神，我和巴蒂加迪之间有一段距离。
　　阿道菲和鬼神。
　　就瞄准二人同时被击飞的瞬间。
　　“先用魔法攻击。克里夫学长！　我要狙击了。麻烦你用魔法援护！”
　　“嗯，交给我！”
　　担心会不会波及到阿道菲与鬼神，而让我一瞬间犹豫了。
　　然而，在这能清楚地看到基司的状态下，虽然不确定会不会有用，但是却是能够直接命中的状态。
　　现在正是时机。没空去考虑失败时，波及到他们的事情。
　　只要能让他吃一发就行了。
　　使用的是……岩炮弹。
　　不，还是用落雷吧。
　　至少亲卫队的岩炮弹，是在打中之前就被消掉了。
　　虽然我想我的岩炮弹或许可以，不过还是先用别的魔法。
　　好。
　　“嘶－”
　　深呼吸之后，将左手高举。
　　把身体里的血液，送向左手。
　　接着，从左手里，朝着天空送去魔力，同时利用风，产生乌云。
　　压抑着焦虑的心情，慢条斯理地，将乌云给扩大。
　　四周围，开始下起大雨。
　　从远方，传来隆隆雷声。
　　风吹起，海也开始翻腾。
　　Cumulonimbus
　　豪雷积层云 。
　　原本的话，会在这个魔法完成之前，压缩，劈下。
　　但是，我仍继续将规模扩大。
　　并用着旋风与上升气流，将雷云给一步一步地扩大。
　　海滩上下着的雨变得更强。
　　还没。
　　狂风吹乱了艾丽丝的秀发。
　　还没。
　　浪头不断变高，水花打在交战中的三人身上。
　　还差一点。
　　一整片天空都被乌云给覆盖。
　　周围一片昏暗，因为雨的关系能见度只有不到５０公尺。
　　但是，我身上有着千里眼。
　　千里眼仍然正常运作，替我捕捉到战斗中的三人。
　　捕捉到阿道菲，还有鬼神。
　　右手。
　　将不断累积起来的魔力释放。
　　将云一口气收束。
　　压抑着嘶吼的魔力，将其集中于一点。
　　抓准时机。
　　阿道菲和鬼神同时发动攻击，同时被击飞。
　　那一瞬间。
　　将魔力……降下。
　　Lightning
　　“‘ 雷　 光 ’”
　　那已经不是落雷了。
　　而仅是一道光柱。
　　光柱出现的瞬间，周围的声音都消失了。
　　雨在一瞬间停止，寂静与闪光覆盖了整个世界。
　　光柱的下面出现了巨大的水柱。
　　轰鸣。
　　完全不像是落雷的声响，敲打着鼓膜。
　　“以……，将……土之……”
　　在那轰鸣之中，能够断断续续的听到克里夫的咒文。
　　我也掌握了在那咒文之后该使用的魔法，准备进行辅助。
　　视线里，遍布着蜂拥而至的水块。
　　冲刷着一切而迎面扑来的，水块。
　　就在那东西不断地朝我们逼近时──。
　　Sand Swarm
　　“‘ 砂 　 群 ’”
　　和砂块撞在一起，抵消了。
　　因为我和克里夫的魔法，水的团块变成了咖啡色的雨滴，污染了海与海滩。
　　我关掉千里眼，聚精会神地寻找着金色。
　　“…………”
　　眼中，什么也没看到。
　　现在应该没有发动千里眼才对……。
　　猛然朝四周一看，其他的人也和我一样，正在四处张望。
　　然而，果然什么也没有。
　　什么也没看到。
　　连身影也无法找到。
　　“成功了吗？”
　　我下意识地这么喃喃自语。
　　不小心地这么喃喃自语。
　　喃喃自语本身虽然不会改变什么，但那却是相当不吉利的一句话。
　　“！”
　　意识到时已经太晚了。
　　艾丽丝、瑞杰尔德。
　　这些第六感很强的人，全部都看着上面。
　　下个瞬间，在我的面前，溅起了一道砂柱。
　　有什么东西从空中掉了下来。
　　飞舞在空中的那东西，沐浴在泥沙的雨点当中，却仍旧闪亮亮地发出光芒。
　　金色的光芒。
　　“唔”
　　不知不觉发出了声音。
　　那东西在我的眼前着地。
　　黄金之铠。
　　在那头盔的里面，到底是我认识的那张脸呢，还是不是呢。
　　“我还以为要死了呢”
　　那声音是铠甲的肩上。
　　全身沾满泥巴，坐在那东西上面的。
　　猿脸的魔族。
　　“吾名斗神巴蒂加迪！　做为人神的盟友而继承斗神之名的人！　在此与卢迪乌斯．格瑞拉特提出一对一的决斗！”
　　“我、我拒绝！”
　　“呼哈哈哈哈！　废话少说！”
　　我被金色的铠甲给揍了。
　　一拳。
　　仅仅一拳便将魔导铠给四分五裂，我也意识模糊地飞到了半空中。
　　意识正在离我远去。
　　在逐渐远去的意识当中，我看到了。
　　看到艾丽丝、瑞杰尔德、阿道菲、鬼神。
　　一齐地，朝斗神发动攻击的瞬间。
　　────那一天，第三都市黑雷尔尔消失了。
　　---
　　回过神来时，我闻到了很香的味道。
　　虽然挟杂着一点汗臭味，却仍是很香的味道。
　　是我很习惯的香味。
　　接着，在视线的一角看到红色的头发正在摇摆着。
　　同时，脸颊上感受到了温度。
　　我的脸颊，正贴在某个东西上。
　　“……清醒了吗？”
　　脸颊贴着的某个东西发出声音。
　　是艾丽丝的声音。
　　“！”
　　接着，我的意识急速地恢复。
　　我现在正被艾丽丝给背着。
　　“……现在怎么样了？”
　　我反射性地撑起身体，看向四周。
　　在四周围，有几个人正像难民一样地走着。
　　克里夫、艾丽娜莉兹，还有，瑞杰尔德。
　　“输了喔”
　　在那之后，艾丽丝他们好像挑战了斗神，却被打得体无完肤的样子。
　　艾丽丝被一击打晕，艾丽娜莉兹的盾也碎了。
　　阿道菲与鬼神虽然英勇善战，但也一次又一次的被弹飞。
　　摩尔代替了晕倒的我，发出了撤退的指示。
　　瑞杰尔德捡回了我与艾丽丝，并在阿道菲与亲卫队、鬼神、还有从昏迷中清醒过来的翔德尔的殿后之下，成功的撤退了。
　　“是吗”
　　令人震惊。
　　那样轻易地败北，令人震惊。
　　并不是说觉得自己是最强的。
　　一式在处女战的时候，也输给了奥尔斯蒂德。
　　不是无敌的。
　　最近稍微有点连战连胜也是确实没错。
　　对阿道菲也好，对亚历也好，都赢了。
　　亚历那次虽然不是一个人，不过赢了就是赢了。
　　不过，应该随时都有预测着输掉的情况才对。
　　但是，一拳打倒还是第一次。
　　一击。
　　一击被打得破破烂烂、连意识也被夺走了。
　　……是我太小看巴蒂加迪了吧。
　　是以为就算是斗神，那个魔王大人也会在某个地方偷偷放水吧。
　　“下一次，该怎么办？”
　　艾丽丝问，我思考。
　　下一次。
　　下次该怎么办呢。
　　并不是说已经无计可施了。
　　但是，那个斗神，是我想出来的那些小技俩能够战胜的吗。
　　翔德尔、鬼神、阿道菲和亲卫队都不在了。
　　也可能已经死了。
　　战力方面也很不安。
　　我、艾丽丝、瑞杰尔德、克里夫、艾丽娜莉兹……还有斯佩尔多的战士们吗。
　　虽说如此，但我不能算进战力，失去一式的我只是个杂鱼。
　　我能办到的事，也不过是造造河、造造山、让山烧起来这种程度。
　　三张护身符。
　　斗神会把河喝干、跨过高山，用喝干的河水把山上的火熄灭后，朝我追过来吧。
　　以现在的战力，毫无胜算。  （译注：捏它自日本传说《三张护身符（三枚のお札）》）
　　“只能逃了吧”
　　“……瑞杰尔德”
　　瑞杰尔德看着我的眼睛，说了。
　　“那个是真正的七大列强。
　　即使我们同心协力，也不是能战胜的对手”
　　逃跑，吗。
　　就这样一路逃到斯佩尔多族之村……。
　　然后……又要怎么办呢。
　　在三张护身符里，逃进去的寺庙里的老和尚，运用机智击退了山姥姥。
　　在斯佩尔多族之村里，有老和尚奥尔斯蒂德在。
　　但是……斗神巴蒂加迪，还有基司。
　　他们的目的是我的命，以及削减奥尔斯蒂德的力量。
　　奥尔斯蒂德要是与斗神战斗的话，就会消耗掉与北神和剑神什么的战斗所无法比拟的魔力吧。
　　那便是实质上的败北。
　　接着，他们为了达到目的，会追我们到天涯海角吧。
　　在这世界上，不管到哪里，都不会有安全的地方。
　　“……就算逃跑，也赢不了”
　　“那么，就只能抱着玉石俱焚的觉悟迎战了”
　　即使抱着玉石俱焚的觉悟，输了还是输了。
　　还是赢不了。
　　死了的话，一切都结束了。
　　“……卢迪乌斯，振作一点”
　　突然，艾丽丝握住了我的手。
　　既温暖，又强而有力的手。
　　那是拯救过我无数次的手。
　　也是曾抱着我的孩子的手。
　　“嗯”
　　稍微，冷静下来吧。
　　好好想想。
　　获胜的方法。
　　首先需要情报。
　　比如说斗神铠的弱点之类的。
　　但是，斗神铠据说是拉普拉斯所制造的最强之铠。
　　就连制作者本人都只能战得不相上下。
　　应该没有什么弱点吧。
　　就算假设没有弱点，也有攻略方法，战斗方法。
　　从那些地方，说不定能找到什么提示。
　　知道这些的人是谁呢。
　　阿道菲……不在。
　　奥尔斯蒂德吗。
　　也是呢，不问问他不行。
　　要是这样还是什么也不清楚的话……。
　　“……”
　　不对。
　　即使不清楚，那也是总有一天会对上的对手。
　　现在，迎战吧。
　　阿道菲、鬼神、翔德尔都不在了。
　　但是应该还是有办法取胜才对。
　　然而即使如此，还是希望能将损害控制在最低限度。
　　我不想让斯佩尔多族之村被卷进战火里。
　　那里，还有诺伦在。
　　胜算，应该存在。
　　即使那可能不满１％。
　　没错。
　　仔细想想，我也还留有最后一手。
　　本来是想要在更早之前使用的，最后一手。
　　“…………撤退到森林，在那里拖延时间”
　　我决定，赌在那上面。
　　“知道了”
　　全员点头。
　　---
　　然后，我们回到了斯佩尔多族之村。
　　我的最后一手，好像还没好。
　　是出了什么问题了吗。
　　该继续等下去吗。
　　压抑着迷惘的情绪，我在奥尔斯蒂德的面前正襟危坐，向他报告了昨天为止发生的事。
　　“以上。鬼神、阿道菲与翔德尔目前下落不行”
　　“……”
　　奥尔斯蒂德露出了严酷的表情。
　　“斗神巴蒂加迪吗”
　　“攻略方法，有吗？”
　　“……没有。我虽然知道斗神铠的事情，但是没有和穿着斗神铠的巴蒂加迪战斗过”
　　“这样啊”
　　虽然已经猜到了，但还是忍不住感到气馁
　　不过，我没有将其表现出来。
　　“那请把斗神铠的情报告诉我”
　　“斗神铠是拉普拉斯制作的最强之铠。
　　沉在林古斯海的中央，魔神窟的最深处。
　　其表面发散的魔力会发出金黄色的光，提供装备的人最强的力量。但是，那过盛的魔力却拥有自我，会夺取装备者的意识”
　　“可是巴蒂加迪，看起来好像没有被夺去意识的样子啊？”
　　(注：第1卷曾经提到“难度最高的迷宫是位于天大陆的‘地狱’，以及位于林古斯海中央的‘魔神窟’。两方都是位于想要到达入口都非常困难、难以获得补给的地方。迷宫本身就很深，而且没办法一步一步地探索，所以被评价为最高难易度。”)
　　至少看起来，巴蒂加迪没有被操纵着。
　　就和我记忆中的巴蒂一样。
　　只不过，也说不定只是看起来没有，实际上已经被操纵了。
　　毕竟他对阿道菲和翔德尔都二话不说。
　　“……到被完全夺走之前会花费一点时间。穿上之后随着时间的经过，意识会渐渐地被斗神铠所支配，变得无法判断是非善恶，一心只想要战斗。只不过巴蒂加迪是拥有魔眼无效的特殊肉体的人。也或许是打算在被夺取之前就解决也不一定”
　　意思就是说巴蒂加迪穿的时间还不够长吗。
　　话又说回来，这夺取的方法感觉好像在哪听过呢……。
　　“斗神铠就和你的魔导铠一样，以装备者的魔力为动力，不过和你的有一点不同，就是在装备者的生命力完全耗尽之前，脱不下来。
　　要是让巴蒂加迪穿着的话，几乎是半永久运作了吧。
　　斗神铠在被穿上的瞬间，会变形成最适合使用者的形状。那时后还会创造出最适合的武器。
　　射程距离虽然要看武器，但既然是巴蒂加迪来穿，就不会是远距离武器。
　　魔法会被表面发散出来的金黄色光芒给几乎无效化……但，有极限值存在。要是你全力射出的岩炮弹的话，或许会有用也说不定”
　　真详细。
　　不过，是吗，比起雷击还是岩炮弹更有效吗。
　　“之前和奥尔斯蒂德战斗时，是谁在穿着？”
　　“某个海人族。只不过马上就魔力耗损而死了呢”
　　“其他时候呢？”
　　“自己穿过几次，让人族穿过１次，让魔族穿过１次”
　　有几次穿过的经验吗。
　　嘛也是，不自己穿过几次的话，就无法详细了解吧。
　　“那，具体来说，该怎么做才能打倒呢”
　　“……不知道”
　　“您不清楚吗？”
　　“一旦穿上斗神铠，就感觉不到疲劳与疼痛，能够随时保持最好的状况战斗。但是那顶多是能够让人逞强而已，并没有恢复装备者的伤势的功能。因此，要是攻击能起作用的话，持久战会很有效果，然而……”
　　以巴蒂加迪为对手的话，就办不到了吗。
　　斗神铠会运作到装备者死为止。
　　巴蒂加迪是不死身。
　　换句话说就是永动机。
　　“拉普拉斯是怎么打倒他的？”
　　“以超出斗神铠防御最大值的高出力魔力直击，将内部暂时的消灭、分离。而结果，就是在大陆上开了一个大洞，成为了林古斯海”
　　“……原来如此”
　　也就是说攻击力够高的话，还是能够造成伤害的吗。
　　但是，之后也只会被恢复而已。
　　不过要是这样的话，有一个办法……。
　　“但是，之前听说当时的装备者已经死了，原来是巴蒂加迪吗”
　　“您不知道吗？”
　　“拉普拉斯在当时战斗时，好像也不知道是谁穿着的样子。听到死了，我也就没有太大的兴趣。毕竟从来没有遇到过斗神像这样变成敌人站在我面前的状况呢”
　　“那是……在过去的轮回中向拉普拉斯本人问的吗？”
　　“没错。我是初代龙神的儿子，初代龙神对我下了那样的诅咒的这些事也是”
　　“……可是，拉普拉斯还是不杀不行”
　　“没错。为了到人神所在的地方，非得将五龙将全部杀死，取出秘宝不可”
　　“……”
　　第一次，当面地听到，不杀不行。
　　果然，是这样吗。
　　那果然无法期待佩尔基乌斯的援军呢。要去请求之后打算要背叛的对手的帮助，就算是我也不喜欢。
　　这方面，会进行那样的问答也是没办法的事。
　　“对你来说，是不太愉快的话题吧”
　　“……不会”
　　现在就考虑眼前的事情吧。
　　首先是，巴蒂加迪。
　　既然人神是一边预测自己的未来一边行动的话，使唤像巴蒂加迪这种会自己擅自行动的棋子的情况应该也不会很多。
　　或者说，这就是人神所握有的，真正的王牌也不一定。
　　毕竟前几天好久不见时，看起来已经相当走投无路了的样子。
　　“那么，你打算怎么做？”
　　“迎战。没有地方可逃了”
　　“明白。让我出马。虽然没试过，但应该不会打不赢”
　　奥尔斯蒂德这么说完，站了起来。
　　但是，被我制止了。
　　“不，请等一下”
　　奥尔斯蒂德坐了回去。
　　虽然因为面具的关系看不见脸，但还是能感觉到他意外的表情。
　　“要是让奥尔斯蒂德大人在这里浪费掉魔力的话，结果上还是输了，这样毫无意义”
　　“你要是在这里死了的话，也是输了吧。一样毫无意义”
　　“……嘛，要这么说也是吧”
　　是要选择现在，还是选择未来。
　　但是，都已经努力到这一步了。
　　还是希望至少能够坚持到真的不行了为止。
　　“但是，假使真的不让奥尔斯蒂德大人出战不可，在此之前，先削弱斗神力量的这种事应该还是办得到的”
　　“……会死喔”
　　“到那时候，我留下来的家人就拜托您了”
　　我不想死，想活着回去。
　　但是，这里，肯定就是关键时刻了吧。
　　斗神是基司与人神的最后一步棋。
　　或许还留有一手也说不定，但在冥王、剑神、北神、鬼神全都被打倒的这个状态下。
　　使徒也是最后一张。
　　盖起来的牌也全部翻开了。
　　对方的场上已经没有能出的牌了。
　　这里要是斗神被打倒了，对方也会感到非常吃不消才对。
　　现在正是必须要顽抗到底，要战斗，要取胜的时候。
　　“知道了。但是，一旦发现赢不了，要马上撤退。可以吗”
　　“非常感谢”
　　我低下头后，站了起来。
　　“还有……洛克希有联络吗？”
　　“还没有”
　　“是吗。要是有联络的话，请马上通知我”
　　看到奥尔斯蒂德点头后，我便走出了房子。
　　战士们正在等着我。
　　锐利的眼神中散发着杀气的艾丽丝。
　　俐落地站着的瑞杰尔德。
　　脸上有点兴奋、紧张，又带有点害怕的克里夫。
　　摆出想要守护那个克里夫的表情的艾丽娜莉兹。
　　听到翔德尔被击败，而哭丧着脸的东迦。
　　在之前的战斗中全身衣服都被剥掉，所以只好穿着斯佩尔多族民族服装的扎诺巴。
　　还有，准备好要守护斯佩尔多族之村的战士们。
　　这样的成员。
　　老实说，不是很有把握。
　　少掉了翔德尔、阿道菲及鬼神的漏洞很大。
　　但是，还留有与鬼神相性很好的东迦与扎诺巴。
　　巴蒂加迪是接近战的类型。相性不差。
　　不过是与鬼神战斗居于劣势的二人。就算相性不差，也不知道能有多大的意义。
　　即使是这样的成员，或许还是能拖延个１、２天。
　　再过１、２天我的王牌就能回来的可能性并不高。
　　而且，用了王牌也不保证能赢。
　　说不定只是胡搞瞎搞的让同伴死去而已。
　　“走吧”
　　即使如此我还是迈出了步阀。
　　虽然有计策，却没有胜算。
　　也没有保证我的判断是正确的。
　　就算还有时间去布置陷阱，也不是光靠这样就能取胜的对手。
　　“……”
　　每个人，都一语不发地，跟在我的后面。
　　我，将要迎战斗神。