　　第二百四十三话“冥王韦塔”    translated by Wix Litariz
　　“唔哇……！”
　　我弹起身来。
　　张开眼睛的瞬间，熟悉的房间跃入了我的视线。
　　柔软的毛毯，还有我的脚。
　　做为寝室出口的门。
　　打开一半，吹着煦煦和风进来的窗户。
　　转头一看，用树妖种子制成的枕头。
　　在床边柜上，放着洛克希的人偶。
　　这里，是平常睡的床。
　　在魔法都市夏利亚的，我的家。
　　“哈啊……哈啊……”
　　总觉得，好像作了什么奇怪的梦。
　　“欸……？”
　　可是，却想不起来是怎样的梦。
　　只记得是讨厌的梦。
　　要不然，我也不会惊醒过来。
　　嘛，梦就是梦。
　　“嗯－……嗯！”
　　我从床上下来，伸了个懒腰。
　　今天也是好天气。
　　再过不久夏天就要结束，准备迎接秋天。
　　忍不住感到有些期待。
　　我一面这么想着，一面走下楼，这时二个小孩噗通噗通地跑上了楼梯。
　　有着深褐色头发，与一对兽耳的小孩。
　　“别跌倒了唷－”
　　“好－”
　　我目送着跑进儿童房间的孩子们，然后走下楼。
　　穿过走楼，往饭厅去。
　　在饭厅里，有一名女性正在准备饭菜。
　　那丰满的肉体被朴素的衣服给包着，但却没有完全包住，从屁股一带露出了尾巴。
　　我一进到房间里，她那尖尖的耳朵就抖了两下，然后转过头来。
　　“早安，莉妮亚”
　　“早安唷喵”
　　被有点冷淡的声音这么一说，
　　我突然，被在作恶梦时，那种冷漠的不安感给袭击，上前抱住了他。
　　“莉妮亚！”
　　“呜喵！？”
　　莉妮亚是我的老婆。
　　为什么会跟她结婚呢。
　　没错，回忆一下，是在学生时代。
　　为ED所烦恼的我，尝试着各种手段想要治疗自己的小儿子。
　　这时出现的，是莉妮亚与普尔赛娜。
　　年轻、水嫩、有着充满跃动感与野性的身躯的二人。
　　在和他们吵架、拘禁、剥光的时候，我的ED还没有治好。
　　但是，在那之后１年、２年内在校舍和餐厅里屡次的见面，逐渐意识到了彼此。
　　在那当中，每当二人对我做出露骨的诱惑时，我的小儿子就一点点、一点点地取回了反应。
　　而完全治好，是在她们７年级那年的秋天。
　　因发情而兴奋的二人，几乎就要忍耐不住似的把我拖进房间里的那时。
　　真怀念啊。
　　那一晚真是太棒了。
　　那之后，毕业典礼的那天莉妮亚和普尔赛娜决斗，而普尔赛娜胜利。
　　普尔赛娜回到了大森林，而莉妮亚来我这里。
　　从那以后每年，当秋天来临时就会一起制造爱的结晶。
　　“吼吼！”　　（译注：猫在威吓时会发出的声音，对不起我不知道该用哪个字状声……）
　　“好痛！”
　　当我抱着开始对胸部上下其手时，手被拉开了。
　　“发情期之外禁止！　不是约好的喵！”
　　“就抱一下而已，没关系吧……”
　　“达令这副德性，才不会光抱抱就结束的喵！　妻子可不是丈夫的性奴隶喵！”
　　“可是我并没有那种打算啊……”
　　我一边叹着气，一边靠到了桌旁。
　　莉妮亚始终都是这个样子。
　　因为兽族的规矩什么来着的，除了发情期以外，都不肯和我做。
　　当然，进入发情期的话，对方会主动来勾引我。
　　小孩子很可爱，和发情期的莉妮亚一起作小孩也确实的能够满足我性的需求。
　　但，可是，并不是这样。
　　为了再更加的怎么说，确认爱这种东西，稍微身体接触应该也没关系不是吗。
　　“小朋友们－！　饭煮好了快下来喵！”
　　“好－”
　　莉妮亚硄硄地敲着空锅子，孩子们便从二楼跑下来。
　　不光只有刚才上楼的小孩，有１２个人。
　　因为兽族一次会生下二、三胎，子孙满堂呢。
　　家里的房间，光是小孩的房间就塞满了。
　　“赶快吃一吃去工作喵！　学生们在等你呢喵！”
　　“好好－”
　　被莉妮亚这么一催，于是我开始吃早餐。
　　她的料理还算是挺好吃的。
　　刚结婚的时候明明还只会做些烤肉、炖鱼、烫青菜之类的，
　　但在这几年里，已经学会了不少夏利亚的家常料理了。
　　虽然味道稍微有点淡，不过这是因为和我的种族不同，也没办法。
　　“我吃饱了”
　　“好。招待不周喵”
　　吃完饭吃后，我和往常一样，套上长袍去上班。
　　我在毕业的同时加入了魔法公会，现在在魔法大学里担任教师。
　　所教的东西，是无咏唱魔法的课程。
　　因为是实用性非常高的术式，所以是相当有人气的讲座。
　　照这样子下去确立无咏唱魔法的教学方法，让我的学生们得出成果的话，未来当上校长、副校长也不是梦吧。
　　“那，我出门啰”
　　“路上小心喵”
　　一声道别后，我朝着玄关过去。
　　为了老婆和小孩，今天一整天也要加油。
　　“嗯？”
　　突然，往客厅的门看起来被打开了。
　　里面，有人的气息。
　　那是非常，令人怀念的气息。
　　“……”
　　我像是被引诱一样，打开了门。
　　里面有一名男子。
　　背对着我，一只手放在沙发的背上坐着。
　　他的后脑勺上，明亮的棕色头发在脖子一带被扎了起来。
　　“嗯？”
　　男子回过头来。
　　“唷”
　　那是保罗。
　　为什么会在这种地方呢。
　　不是死了……。
　　啊，不对，并没有死。
　　放弃了转移迷宫，回到我这边来了。
　　而且，来到了魔法都市夏利亚，住到了附近。
　　嗯，的确是这样。
　　莉莉娅和爱莎还有诺伦，现在都住在保罗的家里。
　　保罗虽然责备过没有去帮忙的我，但现在感情还是很好。
　　嗯，的确，应该是这样的感觉才对。
　　“真是个好老婆呢”
　　“说什么好老婆……又不是第一次见面了”
　　“不，我第一次见到”
　　保罗咧嘴笑着，轻飘飘地挥了挥手。
　　“你啊，就这么下去可以吗？”
　　“什么啊。有什么话想说吗？”
　　“不，没什么喔？　什么事都没有。只是，想问问看你会不会不满而已”
　　“…………才不会不满”
　　莉妮亚可是个好老婆。
　　虽然说在一年之内，只有特定的期间会让我碰这点，的确可以说是不满……。
　　但就算是这件事，也没到需要特别提出来的程度。
　　而且马上就要到发情期了，到那个时候就会超出必要的黏在一起，用我的身体无法承接的等级来爱我。
　　然后怀上小孩，做为男人，本能上也十分的满足。
　　考虑到这是浓缩了一年份的精华，这也不是什么大不了的事。
　　工作上也很一帆风顺。
　　我在魔法大学里也是人气老师。
　　我的教学方法，在学校里也被评价为最高等级的。
　　仰慕我的学生很多，教师之间的信赖也很深厚。
　　将来可说是一片光明。
　　“是吗，没有不满吗。那样，真是太好了”
　　“……对吧？”
　　“可是，没有把什么给忘记了吗？”
　　就像是在告诫驽钝的孩子一样，保罗用温柔的声音，持续说着像是在责备一样的话。
　　“比如说，对了，你现在在做的工作。是因为模仿谁才在学生与老师们之间都很红的啊？”
　　“那个是……”
　　谁来着。
　　一瞬间，感觉好像有什么蓝色的东西从眼前闪过，但我马上把头摇了摇。
　　然而，心里的骚乱却变得更大了。
　　“是有人教你的对吧？　在这个世界，能够好好做人的方法”
　　“……从刚刚开始，到底想说什么啊！　明白的讲啊！”
　　我让那股焦躁控制了身体，走近了沙发。
　　绕到保罗的前面，抓起他的衣领。
　　这时，手停住了。
　　“那，我就跟你说明白吧…………我啊，已经死了喔？”
　　保罗没有下半身。
　　---
　　“唔哇！”
　　我从床上弹了起来。
　　“哈啊……哈啊……”
　　呼吸急促，喉咙很干，背上也被汗水给沾湿了。
　　很糟糕的梦。
　　作了难以置信的梦。
　　怎么回事啊……怎么回事……。
　　“怎么会作恶梦啊……”
　　“……怎么了吗？”
　　“啊，不，感觉好像作了奇怪的梦。
　　在读魔法大学的时候……兽族的那个，莉妮亚也在对吧？
　　我做了和那家伙结婚，生了小孩的梦。
　　我还成为了老师，教小孩无咏唱魔法”
　　“那些算是恶梦吗？”
　　算不算恶梦。
　　被这么一说，感觉好像也不是恶梦。
　　在和莉妮亚在一起的短短几年里像燃烧一样的生孩子，另外一边照顾着小孩，一边教学生读书的日子。
　　虽然很单纯，我想也是建立了一个幸福的家庭。
　　但是──。
　　“那，是恶梦吧”
　　我一边这么说着，一边看向睡眼惺忪地从附有床顶的床上下来的我的妻子。
　　她是美的女神。
　　身高既不高，也不低，恰到好处。
　　胸部既不大，也不小，恰到好处。
　　屁股虽然小了一号，却让身高与胸部的大小显得更加协调。
　　身材整体上很苗条，但给人的印象既不偏胖，也不偏瘦。
　　但绝不会得出各式各样的感想。
　　就像是取得均衡这句话的体现一般，完美的肉体。
　　要说唯一不完美的地方，就是刚起床头发有些凌乱这点吧。
　　平常像是水流一般滑顺的美丽金发，现在稍微有点乱。
　　然而，这一点也无损她的魅力。
　　凌乱的头发赐予了她作为拥有生殖能力的人类所具有的魅力。
　　明白的说就是很Ｈ。
　　一想到头发之所以会乱，是因为昨天晚上和我的行为的关系，又变得更Ｈ了３成。
　　“把如此完美的女性娶为妻子，成为了想要的东西全部都可以得到手的身份的我，为什么非得要到乡下城市当什么老师不可呢”
　　“这是在夸奖我吗？　很高明呢”
　　吾妻。
　　艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉。
　　她窃窃地笑着。
　　“可是啊，说不定是你正向往着那种生活唷。
　　最近政务也突然变多了对吧？
　　毕竟王族的生活，也绝不轻松呢。
　　我们的工作里，不管是多么小的工作都伴随着巨大的责任，但却并不一定能得到和那巨大的责任相等的幸福感。
　　人所能感受到的幸福，终究不是那么大的东西呢。
　　在乡下城市当老师，在小孩子们的包围下生活，
　　或是和现在一样当个王族，恐怕责任与幸福之间平衡也会不一样……。
　　何况比起像我这样的女人，莉妮亚那样的，你说不定还比较喜欢呢”
　　说什么傻话。
　　艾丽爱尔是最棒的女人。一点缺点也没有。
　　当我有不好的地方会委婉地斥责我，在别人面前也会顾虑我。
　　和女性的关系一句话也不会多说，也允许我带一大堆侧室回来。
　　再加上，工作作得好，也深受周围的人信赖。
　　是个理想的上司，也是国民的偶像，就是这样的女性。
　　不，或许，缺点的话可能还是有。
　　爱讲道理的地方很多，也有的地方比起感情更重视理论。
　　还有，性癖稍微有点特殊呢。
　　但，至少，对我来说这些成为不了缺点。
　　“啊啊，真是抱歉。是不是稍微说过头了？”
　　“不会，我只是在想或许是那样也说不定而已”
　　“要是有需要休假的话，请和我说一声。
　　毕竟最近国家也稳定下来了，稍微的喘口气也可以吧。
　　像是出门到什么地方去……或是去找侧室当对象也不错唷？”
　　“要是能让我休假的话，我想一整天都抱着你喔”
　　“真是的……老爱开玩笑”
　　“我说真的”
　　从一开始和艾丽爱尔结合开始，经过了多少时间了呢。
　　刚开始的时候，立志要找来一大堆的侧室，建立我的酒池肉林，但最近失去了那种兴致。
　　有她一个人就够了。
　　要是问我现在最幸福的是什么，那就是能够爱上艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉这名女性了吧。
　　“嘻嘻，那下次，就帮你挪出那样的时间来吧”
　　艾丽爱尔一边嘻嘻地笑着，一边让侍女为她穿上衣服。
　　我也从床上站起来，张开双手。
　　马上便有侍女靠上前来。
　　看着二名侍女干净俐落地替我穿上衣服，逐渐感受到自己变得伟大的实感。
　　真是怀念读魔法大学的时候。
　　在魔法大学入学时，我和艾丽爱尔相遇了。
　　因为政争失败而被国家放逐，但却毫不气馁地募集人才的艾丽爱尔。
　　在魔法大学中唯一会使用无咏唱魔法的我，被她给物色上了。
　　她虽然从那时就既美丽，又具有吸引力，
　　但我也刚好因为罹患ED，而摆出了冷漠的态度。
　　会发生改变，是因为她治好了我的ED。
　　作法稍微有些粗暴。
　　那就是利用媚药强制让我兴奋，然后让自己被硬上。
　　当初，我并没有注意到这是她的策略。
　　因为我干下了不得了的事情，为了替这股罪恶感赎罪，而成为了她的同伴。
　　一开始时，是高战斗力的护卫一样的身份。
　　并没有得到什么特殊的权限，仅仅是守护着艾丽爱尔的存在。
　　而这一切会开始改变，果然是因为和艾丽爱尔的近距离接触吧。
　　努力地扮演着王族的艾丽爱尔。
　　然而，偶尔，还是会露出那个年龄的少女该有的脸的艾丽爱尔。
　　看着那样的她，我的心一点一点的，被吸引了。
　　虽然我不否认一开始是居心不良，但不光是身体，她的心也吸引住我了。
　　和同僚的卢克，发生了好几次冲突。
　　他肯定也喜欢艾丽爱尔吧。
　　然而，在阿苏拉王国的决战当中，卢克身亡，留下了我和艾丽爱尔。　　（卢克啊啊啊啊啊啊）
　　最后我和艾丽爱尔告白，把一切都抓进了手里。
　　世界上最棒的女性，还有世界上最大的国家……。
　　于是我成为了阿苏拉王国的国王。
　　卢迪乌斯．亚内莫伊．阿苏拉。
　　这个，是我现在的名字。
　　虽然顶多是艾丽爱尔的附属品，像傀儡一样的立场。
　　比起艾丽爱尔作为女王君临天下，还是这种作法比较轻松，就只是因为这个理由。
　　毕竟原本我的血脉在阿苏拉王国里就相当高级，所以谁都没有多说什么。
　　魔导王卢迪乌斯。
　　在世界上，好像是用这种感觉称呼我的。
　　要是再强化，会变成Super卢迪乌斯也说不定。
　　嘛，说到艾丽爱尔是不是爱着我，还有一点不太清楚。
　　要说我没有只是力量和身份被利用而已的感觉，是骗人的。
　　即使结了婚，也只不过是为了顺遂的统治国家而已。
　　正因为对这方面感到不安，所以才找来了大量的侧室。
　　但是最近，却开始觉得艾丽爱尔的真心是怎么想都没关系了。
　　艾丽爱尔从结婚之后，始终都保持着爱我的态度。
　　她是个努力的人。
　　努力的，想要爱着我吧。
　　就算那或许是虚假的行为，但至少我感觉十分的满足。
　　即使被骗了，也可以说是很舒服的被骗。
　　只不过，当我的利益不如我的害处时，艾丽爱尔就会背叛我吧。
　　会不会变成这样，就要看我的表现了。
　　加油吧。
　　“来，我们走吧。今天的政务也是堆积如山呢”
　　“嗯”
　　我和艾丽爱尔并肩走出寝室。
　　守着入口的二名骑士低头行礼。
　　走在走廊时，不管是谁都会停下，向我低头行礼。
　　这就是权力。
　　只要我说声看不惯对方行礼的方法，对方就会脸色苍白的跪到地上吧。
　　要是我说舔我的脚，说不定就真的会舔。
　　哼哼，当然，我不会做出这种事，但身居在能够这么做的立场上，总觉得相当愉悦。
　　接着，一开始的工作，是从夜晚当中发生的事案开始。
　　因为昨天晚上没有被紧急的叫起床，所以应该没有要紧的工作才对。
　　悠闲地花上2小时处理完毕之后，在中午之前和骑士团长们会面。
　　用完餐之后，再谒见预约过的贵族们。
　　过了中午之后，也要开始处理陈情书了吧。
　　要是能排个休息时间就好了呢，差不多也想要个艾丽爱尔的小孩了。
　　毕竟当种马也是我的职责之一。
　　“陛下！”
　　当我正这么想时，骑士团长跑了过来。
　　然后马上跪到我的面前，大声的说着。
　　“前去讨伐东之森出现的魔物的骑士，身负重伤的归来了！　他希望在最后，能够亲口和您报告！”
　　“欸！”
　　东之森出现魔物？
　　有这样的事吗……。
　　“没接到报告呢”
　　啊，也是呢。
　　“这是为了陛下而战的骑士最后的愿望！　请您务必、务必要批准！”
　　“亲爱的。没有这个必要唷”
　　艾丽爱尔非常冷淡。
　　但是，今天其实也不是特别忙。
　　“不，我就去见一面吧”
　　那是为了国家而奋战过的骑士的愿望。
　　只不过是如此，我就去听到最后吧。
　　问他的名字，把他给记住吧。
　　这么想着，我便急忙前往谒见厅。
　　艾丽爱尔虽然好像有点不满，但并没有就这样走掉，而是跟了过来。
　　在谒见厅里聚集了我的部下。
　　诺特斯公、伯雷亚斯公、埃乌罗斯公、泽辟罗斯公。
　　此外，还有各个位高权重的阿苏拉王国贵族。
　　然后，像是被他们给包围着一样，有一名男子在红色的天鹅绒地毯上等待着。
　　坐在担架上，盖着毛毯。
　　那张脸，我非常的熟悉。
　　“父亲……”
　　保罗。
　　为什么保罗会在这里。
　　啊啊，对了。
　　保罗听到了我成为国王，第一个就成为了我的部下。
　　明明应该和诺特斯处不好，居然还是对老家低头了。
　　于是便作为骑士，守护我。
　　“唷，卢迪”
　　保罗宛如没有受伤一样，一派轻松地举起手来。
　　“父亲……骑士团长说，你帮我讨伐了魔物，然后……”
　　“魔物？　你这是在说什么啊”
　　“欸？”
　　我歪起了头，保罗则像是莫可奈何一样耸了耸肩。
　　“我来到这，可不是为了那种理由”
　　“所以，我就是在问你为什……啊！”
　　我话讲到一半时，保罗掀开了毛毯。
　　没有下半身。
　　即使身负显然已经死亡的伤，保罗还是说着。
　　“我们继续刚才的话题”
　　---
　　“哇啊！”
　　我醒了过来。
　　作了恶劣的梦。
　　是恶梦。
　　“亲爱的，怎么了呢？”
　　当我用手掌擦掉额头上的汗珠时，身旁的女性朝我出声。
　　丰腴的身体，早熟的笑脸。
　　那是我的爱妻，爱莎。
　　那个，和她是怎么结婚的来着呢。
　　嗯，没错。
　　呃，是因为在洗澡的时候终于情不自禁了。
　　都怪爱莎一天到晚的诱惑我，而且随着一年一年的过去身材也……可是，咦？
　　“呐，怎么了嘛……？　啊，还是说结婚之后，也叫你葛格比较好？
　　真是的，拿你没办法呢，葛格真的是很变态呢”
　　“……”
　　……爱莎的另一侧，保罗正在那。
　　失去了下半身的保罗，正坐在椅子上。
　　看着这里，咧嘴笑着。
　　“没用的喔。你也很清楚吧？”
　　保罗这么说。
　　我很清楚吗。
　　啊啊。
　　嘛，算是吧。
　　我也差不多搞清楚了。
　　恶梦持续的理由。
　　只能感受到违和感的这股感觉。
　　从刚刚开始，我醒来了无数次。
　　全都是梦。
　　那么，这里也是梦。
　　“总算意识到了吗。‘冥王’韦塔。闹剧结束了”
　　冥王。
　　没错。
　　冥王韦塔。
　　想起来了。
　　---
　　回过神来，我在没有门的房间里。
　　没有门的房间里，放着三张椅子。
　　虽然没有其他家具，但感觉上还我的房间很类似吧。
　　生前的我的房间，还有现在的我的寝室。
　　位于二边的中间值一样的感觉。
　　在这个房间里，我正坐在一张椅子上。
　　在我面前，有二人。
　　不对，二只？
　　一只，是骸骨。
　　戴着头冠，全身沾满黑色脏污的骸骨。
　　另外一只，是史莱姆。
　　多半，是史莱姆吧。
　　像蓝色的黏胶一样外形的物体，正坐在椅子上。
　　至少，看起来是坐着。
　　“初次见面。我是‘冥王’韦塔”
　　史莱姆说话了。
　　半透明的蓝色史莱姆。
　　这个，好像就是冥王韦塔的原貌。
　　那，另外一个人的骸骨是谁呢。
　　应该不是保罗吧……？
　　虽然我不太记得保罗的骨骼长什么样子，不过那样的头冠不适合保罗。
　　“这场战斗，是我输了”
　　史莱姆用一本正经的脸……不对，根本就不知道脸在哪里。
　　一本正经的声音这么说了。
　　输了，也就是说，战斗过了。
　　他让我作了梦。
　　非常，幸福的梦。
　　要是我没注意到的话，就会永远持续下去的，幸福的梦。
　　“……你对我用了幻术还是什么的，让我看见了幻影”
　　“嗯。从你的记忆当中，预测出可能发生的未来，再参入你的欲望。至高的幻影呢。
　　幻术吗。
　　连这种东西也有呢。
　　可能发生的未来……虽然是这样，不过回想起来有很多漏洞的感觉。
　　那是个希露菲和洛克希和艾丽丝都不在的世界。
　　“因为你的性欲十分的强，所以易如反掌”
　　“毕竟我正在禁欲中”
　　哎呀哎呀，真是丢人。
　　对象居然是莉妮亚和艾丽爱尔还有爱莎。
　　的确，是有那么一点唷？
　　要说我一点也没有那种想法的话，或许是在说谎。
　　不对不对，对爱莎没有，我说没有就是没有！
　　“但是，我对妻子的思念，还有对保罗的回忆，打破了你的幻觉对吧？”
　　现这种幻术系的，在前世的世界里，看过了好几次。
　　虽然主要是漫画的知识……不过总之，我知道破解方法。
　　我在无意识中发挥出来，才造成了现在的结果的吧。
　　“…………不，怎么可能。你完全中我的幻术了唷。虽然的确因为你是特殊的精神体，所以陷得不是很深……不过陷入到那种地步的话，是绝对不会被打破的”
　　咦？
　　“那，为什么会被打破？”
　　“那是……因为那个”
　　韦塔指向的地方，是个骸骨。
　　正姿端坐的骸骨。
　　“这是？”
　　“请不要再装傻了……你预料到会碰上我，所以从一开始就准备好的吧？　我的天敌‘拉克萨斯的骨戒指’”
　　“…………”
　　“仔细一想，在瑞杰尔德的面前，像是炫耀一样把变装的戒指脱下来给我看，也是为了要隐藏左手的戒指啊……”
　　拉克萨斯的骨戒指。
　　这种东西，我不记得有……。
　　“拉克萨斯的骨戒指，是死神拉克萨斯为了杀我而作的戒指。
　　用最信赖的亡者的身影破解幻术，把术者的退路封锁，逼进死路。
　　只不过，要是没有信赖的亡者的话，那个戒指也不会发动就是了……”
　　死神拉克萨斯……死神的戒指吗！
　　兰多夫给我那个！
　　我戴着！　我的确戴着！
　　“好像有点太小看你了”
　　我没有预料到这种地步。
　　也没有隐藏戒指的打算。
　　“失败了啊……。
　　要是这样的话，早知道就操纵瑞杰尔德来威胁你了。
　　因为瑞杰尔德抱着村子会消失也要跟着你的觉悟，害我心急了。
　　因为你看不出来有在警戒，害我以为事情能够顺利的发展。
　　没想到那些，居然是准备好对付我的策略才这么做的……居然是为了把我逼进死路的陷阱……”
　　那些不是陷阱。
　　总觉得，有点抱歉……。
　　不过，或许奥尔斯蒂德或死神兰多夫，有预测到这种情况的也说不定。
　　奥尔斯蒂德要是有什么对策的话还是希望能事先告诉我就是了……。
　　不，这么说来，是有说过叫我戴着戒指呢。
　　所以此外的事才没有说也不一定。
　　既然光是戴着就有效果的话，冥王已经不足为惧的样子呢。
　　话太少了啦。
　　嘛，奥尔斯蒂德不把必要的情报说清楚又不是今天才开始的，
　　我没有把必要的情报问清楚，也不是今天才开始的。
　　“…………骄傲是会导致败北的呢”
　　“嗯嗯，真的呢”
　　韦塔一边悔恨似地这么说着，一边开始缩小。
　　简直像是正快速的流失力量一样。
　　同时，骸骨那边，也劈哩啪啦地开始崩解。
　　“当了粘族史上最强的王数百年，没想到居然会在这种地方结束，从来都没有想过。‘泥沼’卢迪乌斯啊。干得漂亮”
　　……我该怎么回答才好。
　　没有预测到会是这样的发展。
　　说只是运气而已比较好吗。
　　去见兰多夫的确是我的主意，所以不能以运气一言蔽之吧。
　　那还是说别说自己是史上最强什么的比较好吗。
　　不不，比起这些，还有必须要问的事情。
　　“有件事想问。你是人神的使徒吗？”
　　“没错喔。那个神真的给过我不少照顾。
　　让我逃出了死神拉克萨斯的魔掌，告诉我往天大陆的地狱的道路。
　　多亏祂，我才能活得那么久……。
　　不过，最后结局居然是这样。
　　这是因果吗，亦或是命运吗”
　　韦塔渐渐地在缩小。
　　一开始在这个房间里时，还有人的大小，但现在已经只有拳头大了。
　　“卢迪乌斯啊，最后我只有一句话，想跟你说”
　　“……”
　　“人神虽是恶神，但像我一样仅仅是信奉祂，得到帮助的人，也是有不少的”
　　韦塔在说这些话的时间里缩小到了指头的大小。
　　同时，骸骨也化成了砂消失了。
　　“等等！　还有其他的使徒也……！”
　　我的意识，也渐渐地淡去了。
　　---
　　我醒来了。
　　意识非常清楚。
　　梦的内容，和在最后的房间里的对话都记得。
　　“呜……”
　　肚子突然感到一阵剧痛，一股呕吐感袭来。
　　“呜恶恶恶……”
　　从整个人趴在地上的我口中，吐出了唏哩哗啦的液体。
　　蓝色的液体。
　　蓝色史莱姆状的某种东西，换着胃酸和晚饭，洒在地面上。
　　这是冥王韦塔的尸体……吗？
　　这么想时，左手手指感到了违和感。
　　一脱掉护手，死神的戒指就碎掉，劈哩一声的掉到地面。
　　戒指发出了啪的声音，沉入了呕吐物中。
　　“……”
　　既然这个戒指坏了，
　　就表示刚才韦塔所说的事情，是真的吧。
　　……也就是说，韦塔自己进入了我的体内，然后因为戒指的效果而自爆了吗。
　　真可怜。
　　虽然这么说，也不是韦塔的判断失误吧。
　　只要能操纵我，人神阵营就等同于胜利了。
　　同时，那个瞬间，我也没有阻止他的办法……。
　　偶然。
　　不，该说是必然吧。
　　死神拉克萨斯的骨戒指。
　　不光是能让克西莉卡听话而已。
　　嘛，兰多夫自己也不知道真正的效果也说不定就是。
　　“啊，这么说来瑞杰尔德人呢？”
　　朝四周一看。
　　这里是在建筑物内。
　　地板、墙壁、格局……我有印象。
　　这是瑞杰尔德的家。
　　从发展来看，我是在韦塔从瑞杰尔德移到我身上之后，被搬到这里的吗……？
　　“……”
　　外头很亮。
　　从那之后经过多久了呢。
　　似乎已经黎明了。
　　呕吐等一下再扫掉吧。
　　“瑞杰尔德？”
　　我呼唤屋主的名字，但没有人回答。
　　是出门了吗。
　　还是说，有别的理由吗。
　　总之先站起身子，看向四周。
　　有必要确认一下现在是什么状况。
　　不，有了。
　　瑞杰尔德正躺在地炉的另一侧。
　　“瑞杰……”
　　他正面色铁青，剧烈地吐着气。
　　像是要抱住自己的身体一样，同时不断的在发抖。
　　我看到这幕的瞬间，变得说不出话来。
　　这明显的很不正常。
　　‘韦塔正抑制着疾病的恶化。
　　杀了韦塔的话分身体也会死，传染病就会开始蔓延’
　　我想起了这么一段话。
　　也就是说，瑞杰尔德现在的状况是……。
　　“传染病……吗”
　　冥王韦塔，看来并不是单纯的死了。
　　自爆是自爆了吧，但……。
　　这是自爆攻击。