　　第二百五十七话“王牌” translated by Wix Litariz
　　到斗神现身为止，过了整整２天的时间。
　　是多亏了阿道菲他们帮我拖住了他吧。
　　只是，她们没有回来。
　　虽然我想不死魔族不会那么简单就死掉……不过肯定是受到了无法追上斗神的伤害吧。
　　总之，托他们的福，准备已经完全了。
　　斗神笔直地来了。
　　既不躲藏，也不急躁。
　　悠然地，出现了他的身影
　　基司正坐在他肩上。
　　就宛如在宣告我们不管做什么都阻止不了他们一般。
　　---
　　序战是在森林的入口附近展开的。
　　我所站的位置，是盖在森林入口的巨大城壁之上。
　　高度１０公尺左右，长度约２公里。
　　我在这为了保护森林而造出的墙壁上，让他饱尝了一顿魔法。
　　用岩炮弹。
　　想着至少光把基司给击落也好，而发射的。
　　对巴蒂加迪用不了千里眼。
　　其理由连奥尔斯蒂德都不清楚，所以看来，大概巴蒂加迪就是这一类的神子，或者是因为过去的经历，而得到了对魔眼的抵抗力吧。
　　距离虽远，但金色很显眼。
　　再加上，我啊，可是自从在这个世界哇哇落地之后，就不断地用着岩炮弹。
　　命中是必然的。
　　１０发里命中了１发。
　　然而，没有造成大伤害这一点，远远的看也看得出来。
　　即使被直击到的话黄金铠上就会出现大洞，但也马上就修复了。
　　就连打穿都做不到。
　　好像根本阻止不了他的脚步一样，斗神连防御都不防御，就这么走着。
　　也有因为距离而造成威力衰减的缘故吧。
　　看来不从极近距离发射的话不行。
　　顺便一提，基司也中了一发。
　　远远的虽然不容易辨识，不过他在被命中的瞬间摔下了肩膀，所以我想是确实命中了。
　　不过他就好像什么事都没发生过一样地站了起来，看来是几乎没有伤害。
　　但是基司好像也感到警觉，所以从斗神的肩膀上下来，躲到他的背后了。
　　要是能在更近的距离极中的话说不定能造成让基司当场死亡的伤害，
　　只是一想到落雷也没打倒他，或许该认为基司本身也有对魔物的耐性吧。
　　结果，就连一点有效的拖延都没办到。
　　我在斗神离得够近时，便用火魔法烧尽了城墙的外侧后，退进了森林。
　　我可不打算让他接近到超出必要的距离。
　　“不过，目前为止都如我所料”
　　确认到城墙被破坏时，我不禁如此喃喃自语。
　　如我所料。
　　我就知道会这样。
　　斗神进入森林之后不久，我便制造出了足以覆盖整片森林的浓雾。
　　还同时施展了同样规模的泥沼。
　　而侦察与扰乱就交给了瑞杰尔德所率领的斯佩尔多族战士们。
　　魔眼可能没有效果，但瑞杰尔德他们用眼睛，用感觉，确实地捕捉到了斗神的状况。
　　效果很好。
　　报告中指出，斗神似乎在斯佩尔多族的游击战与浓雾的影响下，迷失了方向，在浓雾之中原地打转了数个小时。
　　真希望他就这样继续迷路，一路绕到森林的出口去。
　　我一面这么祈祷着，一面继续让浓雾与泥沼散布到大范围里。
　　“斗神已经确定前进方向了”
　　但，在某个时间点，接到了瑞杰尔德的报告。
　　斗神的脚步，正笔直地朝着地龙之谷前进，的报告。
　　这大概是基司的本事吧。
　　巴蒂加迪一个人还好办，基司感觉就像是会知道在浓雾的森林中前进的方法。
　　就算知道，但在那种情况下走得了吗，对此虽然抱有疑问，
　　不过想到可能是用了某种魔道具或魔力赋予品的话，倒也不是什么奇怪的事。
　　不对，有魔道具的话，就不会迷失数个小时了。
　　大概是在浓雾与泥沼之中，用某种失传的手段花时间来确定位置跟方位的吧。
　　浓雾与泥沼，还有斯佩尔多族的游击战。
　　透过这些而争取到的时间，差不多有３小时了吧。
　　死者有三人。
　　太过接近的斯佩尔多族战士，被斗神给击倒了。
　　然而，那牺牲绝不是没有意义。
　　多亏他们的阻止，天阳已经下山了。
　　而与此同时，斗神的动作停止了。
　　虽然应该不是太阳能发电的，但好像放弃了在夜间行动。
　　不过，我可没放弃。
　　我没有松懈了浓雾与泥沼，也没有停止游击战。
　　更用爆裂岩炮弹进行了远距离攻击。
　　伤害上无法期待。
　　仅是不让他睡，不让他休息而已。
　　虽然对巴蒂加迪大概没什么效果吧，但对基司应该有用。
　　在这种想法之中，第一天就过去了。
　　---
　　第二天，和第１天的后半做着同样的事情，最大限度地活用一整天之后，把斗神引诱到了地龙之谷。
　　第三天黎明。
　　我在跨过了峡谷的位置。
　　在城墙之上俾倪着阴暗的森林。
　　不远的旁边，瑞杰尔德与我一样，聚精会神地监视。
　　地龙之谷的地形，非常地适合防御。
　　深度应达１ｋｍ以上的谷底。
　　一开始横渡的时候没有注意到，不过斯佩尔多族之村这一侧的崖壁略高一点。
　　在使用魔法上虽然关系不大，不过，基本上所谓的战争就是取得了至高点的一方比较有利。
　　从高处看得比较清楚，而且在重力影响下，往上比起往下更加费力。
　　如此考量，于是我便在斯佩尔多族村一面的崖边，用土魔法盖出了城墙。
　　高度约２０ｍ，长度比起在森林入口的要来得短，但峡谷窄的地方就只有这里，所以没有问题。
　　在架有桥的地方本来开着一个做为出入口的洞穴，不过在把桥拆掉的同时也一起填起来了。
　　这样一来，就不会再发生像鬼神那样突然跳过来变成接近战的情况了……应该。
　　虽然我不是打算小看斗神的能力，不过这已经是短时间里能够做出的最高的高度与强度了。
　　要是这样都能跳过来的话，也只能举双手投降了。
　　假设真的跳过不来，
　　要是攀在墙壁上，我也能从正上方请他吃岩炮弹。
　　虽说能将魔法无效化，也不至于能将地形变化也一起无效化，这一点之前的战斗中已经搞清楚了。
　　而且在序战中也有确认过，岩炮弹具有十足的效果。
　　要是能在贴在墙壁上的情况下让基司被岩炮弹命中的话，没有任何力量的基司就会跌进谷底了。
　　就算不是这样，只要从正上方制造出大量的水，说不定也能够让他滑落下去。
　　基司虽然是非常有用的男人，但在面对面的对决里十分无力。
　　然而，感觉很容易中计的巴蒂，以及擅长策略的基司。
　　真是合适的组合。
　　将他们引导到这股幅狭窄的地方也是有风险在。
　　但总比让他们从我不知道的地方随便穿过谷，让我方从侧面受到攻击好吧。
　　在峡谷上面，有我、克里夫、瑞杰尔德，还有斯佩尔多族的战士。
　　剩下的斯佩尔多族则分配在没有城墙的地方等距离地守备着。
　　为了万一从城墙以外的地方跨过时，也能马上察觉到而设的。
　　在城墙的正后方，艾丽丝她们正在待命。
　　让他们突破这里的话，就是总力战了。
　　成功地拖延了时间。
　　本来直线只要１天的行程，变成三天。
　　赚到了２天分。
　　只是洛克希还是没有联络。
　　拖延时间只是白费力气也说不定。
　　然而，我没有打算改变拖延时间的立场。
　　在海边的战斗中，已经了解到正面对决是赢不了的了。
　　所以我要赌在王牌上。
　　“……”
　　日出了。
　　什么时候会发动攻击并不知道。
　　虽然有斯佩尔多族跟我一起监视森林，但敌方所露宿的地方，是在斯佩尔多族的探测范围之外。
　　不可松懈。
　　“……来了！”
　　正当我这么想时，瑞杰尔德大喝。
　　我竭尽全力地朝阴暗的森林中凝视。
　　看到了。
　　虽然只有豆子般的大小，但有谁正站在森林里。
　　然而，并不是金色的。
　　是披着白色长袍的某人。
　　那个长袍的感觉，我很有印象。
　　是基司。
　　尽管也有是别人的可能性，但看起来是基司。
　　“那个是？”
　　“基司”
　　聚精会神地看着的瑞杰尔德如此断言。
　　那里是在第三只眼的范围内。
　　那么有高机率是基司吧。
　　不是在崖边，而是在森林里，树丛中打探着我们的样子。
　　因为还很暗所以不太容易辨认，不过看起来的确是基司。
　　而且，附近，没看到金色。
　　基司，一个人。
　　“欸？”
　　一个人。
　　是一个人在侦查吗？
　　基司也该知道我会用那些魔法才对，一个人？
　　是有自信吗？
　　还是说，其实巴蒂加迪正在不远处待机吗？
　　不对，峡谷也不过就１００ｍ，要是他在那种马上就能支援的距离上，瑞杰尔德也看得到才对。
　　这种情况下，我的攻击不是能够解决他吗？
　　“！”
　　一想到这点，我的心脏开始乒乒跳。
　　岩炮弹，射得到。
　　基司虽然好像在观察我方，但感觉应该看不到我。
　　能打中。
　　１００ｍ。
　　即使算上高度加成，也不到１２０ｍ才对。
　　是仔细瞄准的话，能确实地命中的距离。
　　“……”
　　动手吗？
　　不，要是那是别人的话怎么办？
　　只是穿着白色长袍，在森林里迷了路的冒险者之类的。
　　……不对。
　　在昨天的浓雾与泥沼中应该几乎无法移动才对。
　　不可能会来到这。
　　就算是昨天就已经到峡谷的附近，那也会被斯佩尔多族的雷达扫到才对。
　　现在，能够解决基司。
　　要怎么做？
　　肯定是陷阱。
　　但，是怎样的陷阱？
　　现在，我能够攻击。而对面又能做出怎样的对应？
　　让我发动攻击，能够造成什么有利的情况吗？
　　比如说，在那里让我看到的，是某个看起来像基司的人。
　　有没有可能是我的同伴或家人？
　　不对，不可能。
　　办不到的。
　　到昨天为止还是二个人而已。
　　不可能突然就带过来。
　　是个机会吧？
　　我到目前为止，都是以拖延时间为主，没有做出积极的攻击。
　　从港口到这边，对方都是一路畅通。
　　有可能是和轻松开朗的巴蒂加迪一起旅行，而沉醉在乐胜的气氛当中。
　　难道不会是大意了，而不小心露脸出来了吗？
　　要攻击非常容易，也没什么风险。
　　岂不是没有不动手的理由吗？
　　是有可能透过了某种方法让我所重视的人站到那边。
　　但是，战略上来说这么做有意义吗？
　　我在这时候不攻击有意义吗？
　　……一头雾水。
　　感觉是很像陷阱，
　　但至少，我想不出来发动攻击会有什么坏处。
　　“……”
　　好。
　　就射吧。
　　虽然说不定是陷阱，但光只是射击的话，没有坏处。
　　想对付的话，就让他们对付吧。
　　“……攻击”
　　“了解”
　　我让魔力集中到右手。
　　比起威力与速度，更重视精准度。
　　虽然还是一样没有出现在千里眼中，但我用千里眼一边移动着视野，一边开关着预见眼的魔力，预测是否命中。
　　为了预防没中，而使用爆裂岩炮弹。
　　在发射的前一瞬间，我迟疑了。
　　但是，在一瞬间的迟缓之后，岩炮弹变从我的指尖解放，划出几乎呈一直线的轨迹射往峡谷的方向。
　　没有声音。
　　峡谷对面的人影在中弹的同时，便像断了线的人偶一样地倒下了。
　　之后，一动也没动。
　　命中了。
　　手感很好。
　　“……”
　　就像什么事都没发生过一样，只有时间在流逝着。
　　倒下的人影动也不动。
　　在晨曦之中，静谧的森林里只听得到树叶的沙沙声。
　　１０分。
　　２０分。
　　不，正确的时间其实并不清楚，只是淡淡地任时间流过而已。
　　在这样的情况下，我的内心，萌生了一股冲动。
　　（想去确认一下）
　　被我打中，倒在那里的东西到底是什么，想去确认一下。
　　是基司吗，还是是其他的东西呢。
　　死了吗，还是没死吗。
　　稍微跳下去，确认之后马上回来。
　　只是看一下应该没问题吧。
　　像这样的想法开始冒出来。
　　然而，我同时意识到了。
　　这是陷阱。
　　不是指让我攻击的那件事，而是现在，让我萌生出这种感觉正是基司的策略。
　　就算，倒在那里的正是基司本人，
　　是已经濒死，再给他致命一击我们就赢了的状态下也好。
　　就算，倒在那里的是不知道什么时候被抓住的希露菲，
　　不知道用什么方法瞒过了瑞杰尔德的眼睛，现在不马上去救她就会丧命的状态下也好。
　　只要我一去看，斗神就会出来，我便会惨死。
　　不能去。
　　“……”
　　１个小时过去了。
　　真是坐立难安。
　　好像做出了什么不可挽回的失误一样。
　　果然还是不应该攻击的吗。
　　让我攻击那东西，目的该不会是要把我留在这里吧。
　　会不会他们现在正在别的地方准备通过峡谷啊。
　　不不，峡谷的各处还是有其他斯佩尔多族的战士在看守着。
　　就相信他们吧。
　　２个小时过去了。
　　实际上还是应该确认一下比较好吧。
　　确认过之后，不就能预测基司接下来的行动了吗。
　　我这不就只是在找各种理由，来逃避确认吗。
　　３个小时过去了。
　　一动也没动。
　　脑中浮现了各式各样的状况。
　　差不多都想到累了。
　　如果让我感到累就是基司的战术的话，那他作战成功了。
　　４个小时过去了。
　　那个是尸体。
　　４个小时都一动也没动，所以肯定是尸体。
　　但是，是谁的尸体呢。
　　有可能是基司死了，但是巴蒂加迪却没动作吗。
　　这种时候要是洛克希在旁边的话，或许就能提出些有建设性的意见了。
　　克里夫，只能摆出复杂的表情向我摇头而已。
　　６个小时过去了。
　　简单地吃完午餐之后，又继续看着尸体。
　　一动也不动。
　　８个小时过去了。
　　差不多要过中午了。
　　太阳正一点一点地下沉。
　　大概是因为一直保持警觉的关系，越来越累了。
　　我想要是，要是到太阳完全下山为止还是什么都没发生的话，就去看看吧。
　　１０个小时过去了。
　　“卢迪乌斯，来了”
　　瑞杰尔德一说完，便马上看向森林。
　　在那里，发出金色光芒的铠甲，正在从森林里出来。
　　金色之铠一靠近，尸体便若无其事地爬了起来。
　　然后面对面好像谈了什么之后，又转向这里。
　　我看到他正在耸肩。
　　那个动作，肯定没错，是基司。
　　他们马上走回了森林里。
　　没多久，沉默又再次造访。
　　“…………呼－”
　　果然，是陷阱。
　　那个是基司。
　　基司把自己当做诱饵，想要将我骗过去。
　　还真是惊险。
　　不管怎样，再过不久又要天黑了。
　　将监视交给了斯佩尔多族的人后，我也稍微睡一下吧。
　　累死人了。
　　虽然他说不定会在日落的同时打过来，不过假寐一下也好睡一下吧。
　　“我稍微休息一下”
　　这么想着的同时，我便钻进了毛毯里。
　　第三天结束了。
　　---
　　第３天晚上。
　　看起来，对方看到了我们的城墙，也放弃进攻了。
　　看来是单纯地无法跳过城墙。
　　而且，要是无法跳过城墙的话，就没办法保护基司，这一点我的猜测好像也命中了。
　　这一点，从峡谷对面飞过来的炮弹上就能得知。
　　一开始是巨大的岩石。
　　那些岩石以令人毛骨悚然的速度命中墙壁，破坏了一部份。
　　紧接着，树干与岩石等东西，一个接一个地以惊人的速度飞了过来，但被听到巨响而弹起来的我给全部击落，所以没有造成太大的伤害。
　　不先处理城墙的话就没办法突破。
　　是这么想着而采取的行动吧。
　　只不过，从斗神目前为止的战况来看，一个人的话就算来硬的也能突破吧。
　　果然，是因为基司。
　　把基司放着跳过来的话，就能够突破。
　　但是，假如后方有追击的话，基司就会没命。
　　当然，是没有什么从森林外来的援军啦……。
　　不过阿道菲的话，或许会有复活之后追上来的可能性吧。
　　说不定就是在担心那种事。
　　即使不这样，只要事先在森林里留一位斯佩尔多族战士就足够了。
　　……不过，这部份大概昨天也露馅了。
　　毕竟就算我不去，只要让监视的人去确认就好了嘛。
　　差不多到了斗神一个人飞过来也不奇怪的时候了。
　　而且……援军还没来。
　　---
　　第４天。
　　和日出一起，斗神过来了。
　　正如我所料，一个人。
　　像鬼神一样，助跑之后长跳。
　　然后攀在了城墙偏下方的位置上。
　　如我所料。
　　没错，如我所料。
　　斗神的背上，没有基司的身影。
　　我确认到这件事的瞬间，朝峡谷的对面放出了魔法。
　　Flashover
　　大范围扫过的‘ 闪光炎 ’。
　　森林一瞬间被火焰给吞噬。
　　有多少效果并不知道。
　　没有闲时间去确认了。
　　我一边用眼角的余光看着像火烧山一样燃烧着的森林，一边将精神集中在眼前的敌人上。
　　斗神控制着六只手腕，像蜘蛛一样爬到了墙上来。
　　我和克里夫为了击落他而从上方射下了大量的岩炮弹与水弹，但都是杯水车薪。
　　斗神正以压倒性的速度沿着墙面爬上来。
　　“克里夫！　不行了，退后！　瑞杰尔德！　拜托了！”
　　“了解！”
　　瑞杰尔德抱住我和克里夫，从城墙上跳了下来。
　　当然，我没有等到斗神爬过城墙。
　　在落地的瞬间，我便利用魔法，让城墙倒下了。
　　巨大的城墙，朝着峡谷倒去。
　　没用。
　　缓缓倒塌的城墙，像是被装上了炸弹一般，炸裂四散。
　　巨大的岩块在半空中飞舞。
　　金色的铠甲的身影也混在里面。
　　如下雨般的岩块。
　　我用魔法处理那些岩块的同时，视线也没有从斗神身上离开。
　　就在我的极近处，距离不到５公尺的地点，斗神落地。
　　“哼”
　　接着，从容地转向这里。
　　“好，重来一次”
　　上方的手抱起，中间的手指着我，下方的手插在腰上。
　　巴蒂加迪看着我。
　　“吾名斗神巴蒂加迪！　以人神盟友之身继承斗神威名之人！　卢迪乌斯．格瑞拉特。余向你提出决斗！”
　　“在此之前请听我说！”
　　我不假多想地大喊。
　　即使脑中还留有被回废话少说的可能性，然而还是大喊。
　　“巴蒂陛下！　您为何要帮助人神呢！　所谓的盟友又是指什么！　您过去不是曾被人神给欺骗过吗！？”
　　“的确是被骗过！　余为了拯救要被拉普拉斯给杀掉的克西莉卡而被骗着穿上了这副铠甲，结果杀了拉普拉斯，却也杀了克西莉卡！”
　　“那，又为什么！”
　　“人神为那时候的事低头道歉了！　而且还拜托希望我能协助他！　这么一来，吾人也没办法拒绝！”
　　人神道歉了？
　　骗人的吧。
　　我不觉得那家伙会道歉。
　　就算是真的道歉，也大概就是笑笑的说“啊哈哈，那时候真是不好意思呀”的程度的道歉吧。
　　“您又会被骗啊！”
　　“无妨！　就算被骗，只要他每次都道歉，余也每次都原谅就好了！　吾人可是不死之身！　克西莉卡也复活了！　此时再接受道歉，便已无芥蒂！　除此之外还有什么好奢求的！”
　　宽容过头了。
　　而且感觉好像只是在说些漂亮话。
　　我也觉得，只是撒些简单的小谎的话，原谅也没关系。
　　可是，要让我的亲人去死，可没办法视为是简单的小谎。
　　我可不是不死魔族。常识不同。
　　“没有考虑投靠到我们这边吗？”
　　“没用的！　毕竟本来吾人就不是龙神一方的。不过，要是这场战斗你能获胜的话，余就考虑一下！”
　　战斗，然后答应要求。
　　这部份和阿道菲还真像。
　　仔细一想，和这个魔王大人最初相遇时，也是决斗。
　　那时算是赢了呢，还是算是输了呢。
　　总之是在让巴蒂加迪佩服的结果之下结束的。
　　所以，他才会和我变得要好吧。
　　“……我知道了。决斗我接受”
　　但是，这次的宣言。
　　巴蒂加迪忘了一句话。
　　“就让在场的所有人，当您的对手吧”
　　艾丽丝、艾丽娜莉兹、扎诺巴、东迦从我背后的树丛中现出身影。
　　同时，在峡谷别处监视着的斯佩尔多族，也陆陆续续地集结。
　　总力战要开始了。
　　---
　　前卫Tank，有东迦和扎诺巴。
　　前卫ADC，有艾丽丝和瑞杰尔德。
　　中卫Support，有艾丽娜莉兹与斯佩尔多族的战士团。
　　后卫APC有我，后卫补师有克里夫。
　　阵形是标准阵形。
　　战法也是标准战法。
　　基本上是由东迦与扎诺巴来承受攻击，艾丽丝与瑞杰尔德进行攻击。
　　战斗力较差的艾丽娜莉兹与斯佩尔多的战士团就没事绕到后方，进行搔痒。
　　扎诺巴与东迦以外的人光吃上一击说不定就会被秒杀。
　　不过只要互相掩护，就能避开直击。
　　即使避开直击可能也会骨折之类的，但那些全部都由我和克里夫来治好。
　　只要避免瞬杀与晕倒就好。
　　克里夫专心治疗。
　　而我边治疗，边看情况放出岩炮弹，给予斗神伤害，或是让他的攻击偏掉。
　　预见眼里看不到巴蒂加迪。
　　即使如此，只要将千里眼的魔力关掉，用预见眼看着周围友方的动作，还是能做出预测。
　　这么做还是人生中第一次。
　　既没有练习过，也没有训练过。
　　但是，不知为何做得到。
　　在有如闭上一只眼睛战斗的感觉当中，却能感觉到敌人的动作，我方的动作。
　　甚至让人觉得表现得比平常还要灵活。
　　是因为我不过是主要负责支援友军而已吗。
　　还是说，是因为巴蒂加迪的动作太过老实吗。
　　至少巴蒂加迪是没有像亚历那样的技术。
　　亚历即使在艾丽丝、瑞杰尔德、翔德尔三人的围攻下，也能几乎无伤的持续战斗。
　　然而，巴蒂加迪却不同。
　　虽然可能也有人数差距的关系，但几乎全部的攻击都用身体接下来了。
　　状态很好。
　　能够清楚地看到敌人的行动，也能做出预测。
　　就算是这样，我的脑中也浮现不出胜利的景象。
　　巴蒂加迪把攻击全部都吃下了。
　　但是，也就只是这样。
　　即使被艾丽丝给切开，被瑞杰尔德给贯穿，也马上就会修复。
　　黄金之铠就像生物一样蠕动，瞬间把洞给塞住。
　　而且在铠甲里面大概也正在恢复吧。
　　乍看之下好像很顺利地正在造成伤害，但其实完全没伤害。
　　而且，也没有疲劳。
　　并没有像亚历那样，乍看之下好像赢得很轻松，其实已经累积了不少疲劳。
　　就只是随着战斗时间不断的拉长，我方也越显不利而已。
　　毫无胜算。
　　仅仅是，在死撑着。
　　只要有这个阵形在，只要没有谁突然地倒下，就能死撑着。
　　在平凡地缠斗在一起之后，虽然只过了几个小时，但我们死撑着。
　　撑着，虽然不知道结果会怎么样，但就只是撑着。
　　但是，果然太勉强了。
　　最先崩盘的，是斯佩尔多族的战士团。
　　他们绝对算不上弱。
　　然而，和瑞杰尔德一比还是差了不少。
　　他们在这数百年间，从没有经历过像样的战争。
　　或者也有拉普拉斯战役时还没有出生的战士在吧。
　　要让从出生开始，就光是在狩猎透明狼的战士去跟斗神战斗，还是太勉强了。
　　前扑后继似地，他们一人，又一人地败退了。
　　明显地战死的人、虽然身负重伤但仍能战斗的人、无从判别的人。
　　一开始有１０名以上的战士团，现在只剩３人。
　　接下来出现缺口的，是艾丽娜莉兹。
　　她也绝对算不上弱。
　　就技术上来说，在冒险者里也能放在最高等级里。
　　是在S级的迷宫里也能担任前卫的等级。
　　但是，那终究是“在冒险者里”。
　　她的特技乃是充份运用盾牌挡掉攻击，同时不断累积起小伤害的仇恨值管理。
　　然而，惯用的盾牌早已没了。
　　她虽然正用着我用土魔法制成的备用盾牌，但是斗神巴蒂加迪的攻击，将她以技术所做出的格挡，轻松地突破了。
　　艾丽娜莉兹飞在空中，一头撞上大树之后晕了过去。
　　自此之后，便崩了。
　　当艾丽娜莉兹中招时，克里夫的注意力便被吸引过去。
　　就在这一瞬间的空隙里，被卷进了斗神的突袭。
　　克里夫就好像被卡车给撞到一样地飞了出去，消失在树林里。
　　是死了还是重伤，没办法判断，但他没有再回来。
　　至少肯定是失去意识了。
　　克里夫一晕倒，接受着他治愈魔法的扎诺巴与东迦就开始承受不住了。
　　原本在我的岩炮弹辅助，及艾丽娜莉兹的支援下，几次攻击中只会受到一次攻击的他们，
　　变成了几乎全部都攻击都会承受。
　　虽然就算如此在我的治愈魔法下也稍后能维持住，但也到此为止了。
　　追逐着每次吃了一发就会飞出去的他们，施展治愈魔法后再将他们送回战场，这些是光我一个人是不行的。
　　要是最少让我穿着魔导铠‘二式改’的话说不定还做得到。
　　渐渐地赶不上时机，二人被同时的殴飞了。
　　接着，那一瞬间艾丽丝被当成目标，瑞杰尔德保护了她，于是也战斗不能了。
　　我急急忙忙地治疗东迦，然后跑到扎诺巴身边，但已经晚了。
　　战线已经扎扎实实地崩坏了。
　　东迦被揍飞，扎诺巴正在接受治疗时我所看到的，是艾丽丝正吃了一记斗神之拳的直击。
　　嘴里一边吐着鲜血，一边翻滚的艾丽丝。
　　那是致命伤，不马上治疗的话会来不及，我的脑中如此咆哮。
　　但是，晚了。
　　在我与扎诺巴的面前，斗神贴了上来。
　　“唔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　扎诺巴大吼。
　　挡住了斗神右上方的拳头，挡住了左上方的拳头。
　　被右下方的拳头击中肚子，身体凹成了ㄑ字型。
　　接着太阳穴吃了右方中间的拳头，整个人朝侧面飞了出去。
　　然后，斗神靠近了我。
　　当我惊觉不妙时已经太晚了。
　　我用右手放出冲击波，准备利用反作用力退后时，已经被击中了。
　　右方中间的拳头。
　　我反射性地想用手防御，但没用。
　　传来一阵简直像要把我上半身给撕碎一样的冲击后，我飞了出去。
　　没有失去意识，算是幸运吧。
　　又或者，算是不幸吧。
　　感觉从肩膀连着肋骨的骨头全都碎了。
　　说不定连脊髓都断了，下半身没有知觉。
　　动弹不得。
　　或许是受到的冲击大过头了，连疼痛也感觉不到。
　　“……哈啊……哈啊……”
　　我马上施展治愈魔法，然后起身。
　　现场，正是一片宛如地狱的光景。
　　任何一个人也没有站着。
　　在我倒下的时候，斗神把剩下的斯佩尔多族战士给清光了。
　　全灭。
　　误判撤退时机了。
　　已经连撤退都没办法了。
　　仔细一想，当艾丽娜莉兹被打倒的时候，就应该马上撤退才对。
　　应该要判断不能再硬撑下去，退回斯佩尔多族之村才对。
　　然后，把剩下的交给奥尔斯蒂德才对。
　　后悔也来不及了。
　　斗神挡在了最后一个站着的我的面前。
　　“……最后有什么遗言要交代吗？”
　　“老实说，我想要求饶”
　　“听一下是可以，不过是不会同意的。人神想要的是你的命”
　　想要找出缝隙，能去治疗艾丽丝也好。
　　一片朦胧的脑中如此想着，但看来是不会给我那种空挡。
　　有什么，有什么办法吗。
　　能吸引巴蒂加迪的注意力，只要有五分钟，不对三分钟就好，让我有时间能跑到艾丽丝身边。
　　或是克里夫能醒来，让其他的某人去治疗她也好。
　　怎样都好，什么都好，有什么可行吗。
　　“那，我的命就算了。但做为交换……能帮助我的家人吗？”
　　“喔，家人吗”
　　“陛下可能不知道吧，但是我已经有小孩了。很活泼的，４个孩子都是”
　　“小孩是好东西呢。总有一天吾人也会和克西莉卡一起生一个”
　　巴蒂加迪，点头了。
　　“好吧。但，拔剑相向者吾人也不会宽容喔”
　　“那是当然的”
　　人神在我死后，会把矛头转向孩子们吧。
　　但是，那时巴蒂加迪不会帮忙。
　　尽管只是达成了这样的约定，不过暂时，就这样吧。
　　虽然可能没有任何意义就是了……。
　　这是我最后的工作了。
　　“呼哈哈哈哈，哈－哈哈哈哈哈哈哈！”
　　巴蒂加迪长笑一声，举起拳头。
　　“那，永别了”
　　听到这句话，我将双手向前伸。
　　至少在最后，能让全力的岩炮弹打中的话──。
　　“趴下！”
　　我像狗一样地匍匐到地上。
　　接着有什么东西，以比这样的我还要更低姿势地，从视线里穿过。
　　那个什么钻过斗神的跨下，停在了另一边。
　　有着浅黑色的皮肤，兽耳，猫一样的尾巴的，一匹黑狼。
　　斗神的膝盖一带被切碎，仅仅一瞬间的失去了平衡，但也就仅仅一瞬间。
　　转眼间铠甲便修好，斗神像什么事都没发生过一样，将拳头挥了下来。
　　这时，跨过了我，长裙在眼前飘扬。
　　“奴喔！”
　　挥下拳头的斗神，从视线中消失了。
　　半空中，往我的后方不远，感觉有什么巨大的东西飞了出去。
　　又过一会，传来了有什么东西落地的声音。
　　发生了什么事了。
　　我所看到的，只有在长裙的内侧，因为跨在我身上而不小心看到的淡蓝色内裤而已。
　　而且这个内裤的主人，好像见过几次，又好像没有。
　　但是，另外一人我认识。
　　我有印象。
　　怎么可能会忘记。
　　那个动作，那个砂色的头发，茶褐色的皮肤。
　　晃动的尾巴与兽耳。
　　“基列奴！”
　　这样一来，那这个黑发的是伊泽露缇吗！
　　水帝伊泽露缇！
　　基列奴，伊泽露缇。
　　和这二个人一起行动的是！
　　“希露菲！”
　　希露菲像老鼠一样，在战场中迅速地穿梭。
　　靠近了倒下的人后，只是把手放上去而已。
　　仅只是这样，眨眼间倒下的人的伤势就痊愈了。
　　她一转眼间便治好了东迦与扎诺巴。
　　无咏唱治愈魔法。
　　仔细一看，艾丽丝与瑞杰尔德，正从草丛里面回到这里。
　　不知何时，战线又重新恢复了。
　　以伊泽露缇为主要的盾，东迦与扎诺巴为次要的盾。
　　艾丽丝、基列奴与瑞杰尔德为ADC。
　　接着，补师再加上无咏唱治愈魔法的希露菲。
　　战线重新恢复了。
　　地狱结束了。
　　“卢迪！　这里就由我们来挡住，赶快回村里！　洛克希在等你！”
　　“！　我知道了！”
　　我一收到这句话，便朝斯佩尔多族之村的方向跑去。
　　使尽全力的奔跑。
　　至今为止的人生当中，最使劲地奔跑。
　　希露菲来了。
　　明明峡谷上的桥已经拆了，却来了。
　　这样来讲，也就是说，是从村子那边来的。
　　那么就代表，预先做好的准备，也总算是送到了。
　　跨过树根，穿过树林，我抵达了斯佩尔多族之村。
　　那个瞬间我所看到的东西，让我一阵狂喜。
　　看到了。
　　看到那个跑进村子里的瞬间，正放在里面的东西。
　　看到事先在村子内侧画好的转移魔法阵。
　　在那旁边，我引颈期盼的东西。
　　就这样继续跑。
　　使劲全力的跑。
　　“哥哥！”
　　“Grandmaster─！”
　　“啊、哥哥……”
　　途中，虽然看到了诺伦与茱莉与爱莎，但无视。
　　只是一心一意地跑着，到达那里。
　　在被破坏的转移魔法阵的附近，一位少女正瘫坐在那。
　　“洛克希！”
　　“…………啊，卢迪”
　　我出声之后，她便抬起头来。
　　眼睛下方有深深的黑眼圈。
　　是魔力耗尽了吗，还是因为不断熬夜呢。
　　“真的很对不起。我把步骤搞错了，挖出来搬到上面之后，我才开始准备画转移魔法阵。如果能先把转移魔法阵话好，再让卢迪挖出来的话就不会这么慢……”
　　“够了！　没关系！　你赶上了！”
　　在她身后的东西。
　　那个是，巨大的铠甲。
　　高度３公尺。
　　配色是深蓝色。
　　右手上有格林机炮，左手上有霰弹枪。
　　再加上拳头的尖端，装有具备无视防御效果的魔剑。
　　矮矮胖胖，像相扑选手一样的铠甲，倒卧在那里。
　　外观上，与一式没有太大的差别。
　　然而，这并不是一式。
　　事先预想到这样的事态而先准备好的，真真正正的王牌。
　　将耗费魔力增为数倍，让机动力与装甲大幅提升的短期决战兵器。
　　因为设计概念和三式反其道而行，所以被命名为──。
　　“魔导铠‘零式’”
　　最后一手。
　　王牌。
　　要是连这个都赢不了……不对，不是赢不赢得了的问题。
　　我早已知道胜算不大。
　　“洛克希！　我走了！”
　　“卢迪！　加油！”
　　我坐上‘零式’。
　　一边感受到大量的魔力被吸走而带来的晕眩，一边起身。
　　接着，在村子的中心看到了奥尔斯蒂德的身影。
　　他手里正握着一把巨大的剑。
　　“卢迪乌斯！　接着！”
　　奥尔斯蒂德将那把巨剑轻轻地向我丢来。
　　我反射性的接下。
　　在３公尺的铠甲面前，可说是大小刚好的巨大的剑。
　　王龙剑卡夏库特。
　　即使是剑术不在行的我，光是握在手上，就能感受到惊人力量的魔剑。
　　“奥尔斯蒂德大人！　我走了！”
　　奥尔斯蒂德没有回答。
　　只有向我点头而已。
　　全力地驱动着零式，我回到了战场。