　　第二百五十一话“狂剑王vs前剑神” translated by Wix Litariz
　　艾丽丝一行人，在不之不觉中已经远离了地龙谷。
　　那是因为在鬼神动作的下个瞬间，格鲁．法利奥就像是要从战场离开一样跑了起来。
　　“这一带就可以了吧”
　　“……”
　　格鲁在森林中一个略为开阔的地方停了下来。
　　时间上，大约一分钟。
　　但是格鲁的脚程惊人，已经和地龙谷离有相当的距离了。
　　艾丽丝对和卢迪乌斯拉开了距离这件事，虽然抱有少许的不安。
　　但马上将精神集中在眼前的敌人身上。
　　“毕竟鬼神一但发飙可是敌我不分的呢。要是被打搅到可不好了”
　　格鲁这么说着，重新转向了艾丽丝。
　　“……”
　　然而，却没有拔剑。
　　简直像是在说面对眼前的家伙用空手就够了。
　　即使在艾丽丝的眼中，那站姿也满是破绽。
　　而另一边的艾丽丝，正握着爱剑‘凤雅龙剑’，摆出大上段的架式。
　　但眼前的人，不管怎么说也是剑神。
　　艾丽丝对于是否应该朝那破绽进攻，感到稍微有些难以决定。
　　“……你看来很健康呢”
　　令人意外。
　　令人意外地，格鲁说话了。
　　不，格鲁也是人类。会说话也不是什么奇怪的事才对。
　　然而，即使如此，在这种状况下，这个男人也不是用剑，而是打算用话语来沟通，这点对艾丽丝来说意外到极点。
　　“……”
　　看着诧异地歪着头的艾丽丝，格鲁哈一声地笑了。
　　“还记得奇诺吗？　奇诺．布里兹”
　　“……记得呢。那个平庸的家伙”
　　听到这个回答，格鲁又笑了一声。
　　“没错。从年纪上来看算强，但却很平庸的那家伙”
　　格鲁这么说完，望向天空。
　　听得到树木被风给吹动，树叶互相磨擦的沙沙声。
　　没有鸟或小动物的气息。
　　只听得到远方传来树木倒下的声音，还有像是什么东西破掉一样的声音。
　　是鬼神或是北神在战斗的声音吧。
　　顺着那声音，格鲁继续把话说了下去。
　　“现在那家伙是剑神”
　　“…………哈？”
　　“我把剑神的宝座让给他了”
　　艾丽丝搞不懂话中的意思。
　　剑神格鲁．法利奥不是剑神。
　　就算这么说，艾丽丝也无法理解。
　　“那个家伙，该怎么说呢。突然在那说什么要跟妮娜结婚。然后，当我跟他说想跟妮娜结婚的话先赢过本大爷的时候，突然就变强了”
　　这么说着的格鲁看起来相当的愉快。
　　一边嘴角上扬，嘻嘻地笑着，一边回想着当时候的事情。
　　“一瞬间就结束了唷。那样又快又沉重的剑，就算在本大爷年轻的时候，也只有一次或二次……不，说不定还在本大爷之上”
　　格鲁好像回想起了什么，在半空中将手快速地挥下。
　　用像是会发出冲击一样的速度挥下的手刀。
　　好像要对那手刀还手一样，手刀突然地止住了。
　　“本大爷居然挥不出第二刀喔？　完全搞不懂”
　　然后，重新抱起了双手。
　　“对从出生时就是最强的本大爷来说虽然搞不懂，但在普通的人身上还是会出现这种瞬间的吧。这种蜕变的瞬间呢……”
　　又一次地抬头望着天空，格鲁这么说了。
　　只是在口中嘟嚷着“不，已经不是最强了吧”而已。
　　“不管怎样。那家伙把想要的东西全部弄到手了。心爱的女人、剑神的宝座……现在在剑之圣地里，所有人都认可了他。一说到剑神就想到奇诺的时代，也已经不远了吧”
　　说到这，格鲁看向艾丽丝。
　　总算是正眼看向她了。
　　“另一方面你呢？”
　　“……什么啊”
　　“找男人找到最后，居然去对原本是敌人的龙神奥尔斯蒂德摇尾巴去了”
　　哈，一声。
　　格鲁．法利奥虽然笑了，但脸上却没有一丝笑意。
　　而是用充满着愤怒的表情，瞪着艾丽丝。
　　“本大爷可是托付给你了。把名为龙神奥尔斯蒂德的绝对的怪物打倒的梦啊”
　　“现在想想真是跟白痴一样。为什么要把这种事交给你这种人啊”
　　“看你獠牙已经被拔得精光了。哈，什么狂剑王啊。你到底哪里狂了啊？　找到男人是很不错，可居然是第三个？　这样子你就满足了吗？”
　　接二连三不断射出的话语。
　　但是，却没有传进艾丽丝的耳里。
　　她心中的想法只有“所以你想说什么”而已。
　　因为那些都是没有印象的事。
　　被你托付了什么的记忆，完全没有。
　　因此，艾丽丝如此回答。
　　“……你啊，变娘娘腔了呢”
　　剑神的瞳孔，一口气缩了起来。
　　他凝聚起杀气，把手伸向艾丽丝。
　　“你被逐出师门了”
　　“随便你吧”
　　“不准再自称是什么剑王”
　　“办得到的话就试试看啊”
　　艾丽丝已经是临战态势。
　　倒不如说，她甚至对刚才为什么要打那些嘴炮感到存疑。
　　“你以为你能赢吗？”
　　“当然啦。像你这样的杂鱼，看我一刀把你送到那个世界去”
　　“哈……被叫成是杂鱼，在我人生中还是第二次”
　　格鲁．法利奥摆出架式。
　　双脚张开，膝盖微弯，手靠在剑柄上，像要是遮住剑一样地，摆出架式。
　　是居合的架式。
　　那位剑王基列奴．迭多鲁迪亚所擅长的，必杀的架式。
　　“……”
　　艾丽丝看见这架式后，咬紧了牙齿。
　　剑神流，便是以无论如何都要挥出最快最沉重的剑为主流的剑术。
　　然而，还是有着三种架式。
　　一种是中段。
　　不管怎样的节奏都能应付，剑神流的基本形。
　　一种是上段。
　　适合擅长破坏对手的节奏，深入攻击的人，攻击型的架式。
　　最后是居合。
　　适合擅长看破对手的节奏，利用嗅觉找出最佳时机的人，防御型的架式。
　　（译注：此段的“节奏”原文是“理合”，为一剑道用语，有兴趣的请自行搜索）
　　换言之，
　　能看破节奏的人用居合，
　　能破坏节奏的人用上段
　　没有特别强化哪一边的人就用中段。
　　具有天生的节奏感，能够积极地破坏对手节奏的艾丽丝擅长的是上段。
　　具有兽族的嗅觉与听觉，直觉与反应能力出色的基列奴擅长的是居合。
　　“……”
　　格鲁．法利奥摆出的，正是居合。
　　这位前剑神，不管摆出什么架式都能够应战。
　　但是，看到了现在的状况，却选择了居合。
　　即使知道这一点，艾丽丝却毫不畏惧。
　　无言地，一边细细地吐气，一边一点、一点地拉进距离。
　　那个瞬间，格鲁感到了违和感。
　　艾丽丝安静得诡异。
　　在剑之圣地时正如‘狂犬’之名，张牙舞爪地愚直的攻过来的那个艾丽丝。
　　却没有攻过来。
　　但是，还是有变化的地方。
　　她的表情。
　　艾丽丝脸上摆着笑容。
　　虽然脸上挂着恶心的愉悦笑容，但身边却缠绕着有如修行僧一边俐落的氛围，站在那。
　　看到那幅表情，不由得让他想要由自己先出手。
　　但是，格鲁并不打算动手。
　　仅仅是背靠着大树，用有如时间停止了一般的姿势等待着。
　　“……”
　　“……”
　　这是一幅诡异的景象。
　　特别是由认识二人的人来看的话，眼中只能映照出奇异吧。
　　艾丽丝也好，格鲁也罢，都是擅长由自己发动攻击的剑术家。
　　要不是这样的话，是无法爬到剑神流的顶点的。
　　但是，却没有动作。
　　只有如雪花般纷飞飘落的树叶，能够让人感受到时间还正常地在流逝。
　　然而，看到这一幕，也会有人想起和那时候一模一样吧。
　　比如说，在之前对话中出现过的人，奇诺．布里兹。
　　他，曾经有看过。
　　剑神流在静止状态下的战斗。
　　没错，数年前。
　　艾丽丝成为剑王的那一天。
　　正是艾丽丝．格瑞拉特与妮娜．法利奥的对决。
　　不动。
　　二人都不动。
　　就好像高水准的剑神流同门之间，这样静止是很常见的事一样地，不动。
　　不，其实正在动。
　　艾丽丝正一点一点地，将仅仅如指尖般的距离，拉近着。
　　现在正勉强刚好，一足一刀。 （译注：一足一刀在剑道中指跨一步挥剑就能砍到的距离）
　　在艾丽丝的距离当中。
　　但是，这个距离还太远了。
　　离必杀还太远了。
　　为了挥出最强的一击，现在还有些不足。
　　“……”
　　在艾丽丝与妮娜的对决中，先动的一方输了。
　　对放出了完美的‘光之太刀’的妮娜，艾丽丝挟带着速度超越了她。
　　那若是格鲁．法利奥的话。
　　若是再怎么说也被称呼过剑神的男人的话，要超越艾丽丝的动作是轻而易举的。
　　巧妙地避开艾丽丝的攻击距离，调整为仅有自己的剑能够伤其分毫的距离也是办得到的。
　　但是，却没做。
　　格鲁．法利奥贯彻着不动的架式。
　　既没有调整距离，也没有改变角度。
　　仅仅是不动，注视着艾丽丝的动作。
　　就好像在这个世界上只剩下了艾丽丝一样，只看着艾丽丝的动作。
　　终于，艾丽丝进入了必杀的距离。
　　站到了最有自信，能够挥出最强的斩击的距离。
　　“……”
　　艾丽丝心里有一丝丝的，真的仅有一丝丝的迷惘产生了。
　　现在，在这里挥出‘光之太刀’的话，就算是前剑神，也有自信能够将其砍倒。
　　但是，对手正是格鲁．法利奥。
　　她想起了刚到达剑之圣地的那一天，那个屈辱的瞬间。
　　几乎看不见，就被格鲁．法利奥给击飞的，那个瞬间。
　　“……！”
　　下个瞬间，格鲁．法利奥动了。
　　腰仅仅下降了数公分，握着剑柄的手开始施力。
　　艾丽丝像是被这个动作给引诱一样，行动了。
　　动下去了。
　　从完美的动作中，将必杀的一击。
　　‘光之太刀’
　　世界最强的剑技，放出去了。
　　然而，这个瞬间，艾丽丝的眼睛捕捉到了。
　　格鲁．法利奥的手，反手的握住了剑柄。
　　这并不是‘光返’。
　　但是，肯定是‘光之太刀’没错。
　　是艾丽丝至今从未见过的‘光之太刀’。
　　“水神流奥义‘流’”
　　艾丽丝的手上，遗留下了滑溜的触感。
　　从大上段放出的‘光之太刀’，和像是为了迎击一样挥出的格鲁的神速剑撞在一起，偏掉了。
　　格鲁身后的大树斜向地被一分为二。
　　就在剑与剑分离的前一瞬间，格鲁施加的仅仅细微的压力，让艾丽丝的上半身仅仅细微的，倾斜了。
　　艾丽丝保持着挥完剑的姿态下失去了平衡。
　　光这样就够了。
　　格鲁的眼中，映照着艾丽丝毫无防备的脖子。
　　反击挥出。
　　或许是使用不习惯的其他流派的奥义的代价，那剑速绝对算不上快。
　　那剑速并没有达到光速。
　　顶多是音速。
　　‘无音的太刀’。
　　但在这个距离，这个范围内。
　　要杀死一个人，没有必要用到‘光之太刀’
　　只要有能砍下首级的一击便足矣。
　　像断头台一样，手起刀落。
　　发出了锐利的声响。
　　既可说是铛又可说是锵的，金属撞击声。
　　剑被挡住了。　切进了艾丽丝的脖子，抵达了动脉，却还是被挡住了。
　　格鲁张大了双眼。
　　不知何时，艾丽丝的身后，出现了一名男子。
　　出现了一名有着绿色头发，手持灰白之枪的战士。
　　有如要躲在艾丽丝身后一样站着的他，如同守护灵一般地挡下了格鲁的剑。
　　要是，刚才挥的是光之太刀的话。
　　格鲁在刹那间这么想的下个瞬间。
　　“嘎啊啊啊啊啊！”
　　一边扭着身体，一边从右腰拔刀的艾丽丝的剑，划过了格鲁．法利奥的胴体。
　　“……咕！”
　　格鲁．法利奥不假思索地往背后一跳。
　　咚一声地，在背后着地。
　　“……”
　　然而，着地的脚，却没有连着上半身。
　　格鲁．法利奥的上半身，在空中飘着。
　　旋转了三圈之后，掉到了地上。
　　---
　　格鲁．法利奥看着自己的下半身慢慢地倒下。
　　看着自己的败北。
　　“啊啊，马的……”
　　脸朝天空，格鲁．法利奥如此低语。
　　没有看到。
　　躲在艾丽丝身后的斯佩尔多族，他没有看到。
　　不，其实是看到了。
　　虽然看到了，但却没有留意。
　　这种程度的对手在或不在都没有差别，原本他是这么想的。
　　实际上，瑞杰尔德看不穿‘光之太刀’。
　　那种快得惊人的剑闪，即使是身经百战的战士，也没有办法捕捉。
　　但是，格鲁的第二刀却不是。
　　那个既不是光之太刀，也不是任何东西。
　　只是注入了能砍下脖子最低限度的速度与力量的，斩击而已。
　　要是是一般的战士，还来不及阻止艾丽丝就身首异处了吧。
　　然而在那待命的人却是瑞杰尔德。
　　是活了数百年的老练战士。
　　不可能看不见。
　　也不可能挡不下来。
　　格鲁对瑞杰尔德．斯佩尔蒂亚看走眼了。
　　还有，信赖着瑞杰尔德，把背后交给他的艾丽丝也是。
　　要是艾丽丝犹豫的话。
　　要是对瑞杰尔德会在那里帮她挡住的这件事，感到仅仅一瞬间的迟疑的话。
　　格鲁．法利奥的跳跃就会来得及了吧。
　　“为什么不用剑神流的技巧啊？”
　　向着天空倒下的格鲁，被脖子血流如注的艾丽丝这么问道。
　　即使只经过了一瞬间的攻防，她的额头也早已被汗水给打湿。
　　“因为我觉得我输了啊”
　　从第一刀开始。
　　要是和艾丽丝一样摆出大上段，砍出最快的‘光之太刀’的话，就是格鲁的胜利了吧。
　　但是，他却没有这么做。
　　无法这么做。
　　格鲁．法利奥的脑中所闪过的，是和奇诺．布里兹对决时的记忆。
　　深信不疑的自己的剑。
　　深信不疑的自己的技。
　　这些被轻而易举地击破，然后败北的记忆。
　　左手骨折，难堪地跌坐在道场里的那个瞬间。
　　周围的视线。
　　低头看着的奇诺。
　　这一切，削弱了第一刀就使出光之太刀的想法。
　　格鲁．法利奥乃是剑的天才。
　　虽然有着剑神的名号，但若是去水神流的道场拜师的话，他的才能也足以让他提升到水帝的程度。
　　是故，使用了水神流的技巧。
　　既有能确实胜利的自信。也有干脆将错就错的想法。
　　如果是自称为剑神的那个时候的话，就做不到这种事。
　　因为他有身为剑神的言行举行。
　　因为他有身为剑神，不用剑神流的技巧不行的类似义务感一样的东西。
　　但是，现在不同。
　　为了采取更确实的方法，用水神流的技巧弹开‘光之太刀’这件事，完全不会有问题。
　　因此，才用口头挑衅艾丽丝，让她先出手。
　　那是被称为剑神的那时候的自己，绝对不会做的事情。
　　仔细一想，按照基司的指示，切下卢迪乌斯的双手，也是绝对不会做的事情。
　　恐怕，从一开始齿轮就乱掉了吧。
　　从输给奇诺．布里兹开始，就乱掉了。
　　格鲁．法利奥的身上，已经没有过去的自信了。
　　也没有过去的强悍了。
　　最强的剑士已经不复存在了。
　　“和你说的一样，本大爷是娘娘腔的杂鱼啊”
　　格鲁并没有为自己辩解。
　　相信自己技术的人赢了，无法相信自己技术的人输了。
　　仅仅这么一回事而已。
　　还有，战斗之前自己所说出来的话，是多么的娘娘腔啊。
　　有空讲那种台词的话，还不如赶紧砍下去比较好吧。
　　那么做简直跟杂鱼没什么两样，在艾丽丝眼中，应该是比酒店里的醉汉还要低等的存在吧。
　　不和奥尔斯蒂德决一胜负不行，不能就这样结束，想要绽放出最后的花朵……虽然答覆了勾起这样的心情的基司的邀请，但原本还以为这样一来就能好好地挑战奥尔斯蒂德了。
　　这么一想，连自嘲都笑不出来了。
　　“……我到底在干什么啊”
　　艾丽丝低头看着他，想着。
　　真是凄惨。
　　还有难以言喻的悲伤涌上心头。
　　这个，就是过去让自己胆颤心惊，即使只有些微也感到恐惧的人的末路吗，这么想着。
　　因此她问了。
　　“……有遗言吗？”
　　格鲁只挪动眼睛的向上看着艾丽丝。
　　红发的女子。
　　从最初见到她时，就觉得她有才能。
　　虽然粗糙，却觉得是超越基列奴的素材。
　　连一丝一毫都没有想过她居然会是杀死自己的对手。
　　一直都认为她是在自己之下的存在。
　　认为不管什么时候，打起来都能赢。
　　“只为了自己而挥的剑是纯粹的，纯粹的剑会变得比谁都要锐利。
　　人会改变。虽然为了他人而挥的剑很强，却会受到他人而左右。
　　一但迷惘的话，之后就会被那迷惘给束缚。剑就会变钝。
　　本大爷就是这样。
　　有了女人，生了小孩。培育了弟子。身为剑神该做的事是什么……这种无聊的事情，一但去想，就变得这么钝了”
　　格鲁在逐渐淡去的意识当中，感觉到自己正在说话。
　　并没有想要传达的事情。
　　也没有想要留下的遗言。
　　更不是从老早就已经想好死前要说的话。
　　会在这种地方死去的事，想都没想过。
　　只是把想到的事说出来而已。
　　“艾丽丝。
　　果然真羡慕你呢。
　　没有变弱。
　　看起来被束缚了却是自由的。一直都是自由的”
　　咳一声地，格鲁的嘴中吐出了血块。
　　格鲁没有去把那血擦去，而是把自己一直握着的剑伸向艾丽丝。
　　“……拿去”
　　“收下了”
　　毫无脉络的行动。
　　但是，艾丽丝马上就收下了那把剑。
　　临死之前的格鲁的手，冷的吓人。
　　然而那剑柄，却是温热的。
　　“哈……”
　　格鲁确认完后吐了一口气。
　　已经连吸气的力量，都不剩了。
　　“自由地活着的家伙最强，真棒呢……”
　　手落到地上。
　　剑神格鲁．法利奥，辞世。
　　“……”
　　艾丽丝默默地跪着。
　　从格鲁的腰间，把刀鞘拆了下来。
　　然后将收下的剑收回刀鞘后，别在自己的腰上。
　　“呼－……”
　　她一边深深地吐了一口气，一边从怀里拿出了一张卷轴。
　　初级治愈魔法卷轴。
　　为了紧急情况而被交付的，带在身上的一张。
　　她把卷轴贴在持续流着鲜血的脖子上，注入魔力。
　　伤口在一瞬间就痊愈了。
　　“……艾丽丝”
　　“走吧，去帮忙卢迪乌斯”
　　“嗯”
　　二人简短地这么说完便转身……。
　　走了几步后，艾丽丝便停住了。
　　转头一看。
　　眼中看到了凄惨地曝尸在外的格鲁．法利奥，艾丽丝握紧了拳头。
　　她咏唱了咒文。
　　咏唱了在遥远的过去，卢迪乌斯曾经说过只有这个一定要记住，所以和基列奴一起练习过无数次无数次的魔法。
　　Fireball
　　“──‘ 火　弹 ’
　　艾丽丝手中放出的火球，点燃了格鲁．法利奥的尸体。
　　在火中燃烧着的格鲁．法利奥的尸体，艾丽丝并没有看到最后。
　　她转身，快步地离开了现场。
　　火焰延烧到了附近的树上，不断升起如狼烟般的烟。
　　没有任何人会来妨碍，在那火自然地熄灭之前，一直一直……。