　　第二百四十五话“天才”    translated by Wix Litariz
　　克里夫一开始去的，是患者的身边。
　　“从患者的病情开始看起，是基本中的基本”
　　这么说着，克里夫把所有的病人都看过了。
　　不过就算这么说，和医师团所做的事，基本上也没什么差别。
　　用魔眼看症状严重的人的病情，向症状轻微的人问话，并对照医师团写下的病例。
　　这种程度的事而已。
　　“我才没有话要对米里斯教的……咳、咳！”
　　患者们因为克里夫的服装而害怕，其中也有露出明显敌意的人。
　　因为迫害斯佩尔多族最激烈的就是米里斯教团。
　　很多人还记着这件事吧。
　　“好了赶快回答我，最一开始感觉到奇怪的是在什么地方？”
　　只不过，克里夫完全没有放在心上。
　　在这个想要帮助的人里一个人也不想合作的状况下，要是我的话中途就会灰心丧志了吧。
　　真不愧是克里夫。
　　“原来如此呢”
　　看完一连串的患者之后，克里夫好像领悟了什么。
　　但，感觉大概还是什么都不知道。
　　就算克里夫被赞扬为天才，也是有分知道的事和不知道的事……的感觉。
　　基本上，克里夫或许是神父，是治愈术师，是研究者没错，但并不是医生。
　　“接下来，和主治医师谈谈”
　　克里夫这么说完，前去向医院团打听情况。
　　做了怎样的检查，接下来打算怎么处理。
　　向从阿苏拉来的二名医生分别问了有关这方面的事。
　　“基本上来说，我们打算同时使用解毒魔法和药，然后观察情况”
　　“阿苏拉王国的医生，也没什么了不起呢”
　　克里夫哼了一声。
　　留下哑然的我和医生。
　　克里夫居然会摆出这么目中无人的态度……。
　　果然，其实很在意斯佩尔多族的态度吧。
　　“要是这样就能治好的话，卢迪乌斯或奥尔斯蒂德早就开始治疗了”
　　“那么，克里夫神父打算怎么做？”
　　“这点，现在才要开始调查”
　　医生的脸扭曲了。
　　啊啊，这位医生，忍住。
　　等到真的不行的时候，再尽情骂我也没关系。
　　所以现在，现在麻烦您忍住。
　　不过，还是变得有点不安了。
　　虽然刚刚是令人觉得可靠，不过真的没问题吗。
　　对面正在照顾瑞杰尔德的诺伦似乎也很不安，担心地看着这里。
　　“好，卢迪乌斯，我们到外面去”
　　和医生分开后，我们走出了礼堂。
　　---
　　走出礼堂后克里夫停下了脚步，确认成果。
　　“好，有一件搞懂的事。我也向长老问过了，不过斯佩尔多族到现在为止，好像从来没有得过这样的病”
　　“到现在为止，那长老几岁啊”
　　“好像超过1000岁了”
　　斯佩尔多族的寿命还真长呐……。
　　“染上了传染病，是在来到这块土地之后。也就是说生病的原因，看来是在这块土地上”
　　“有没有可能是人神把毒带了进来？”
　　“不对。要是那一类的话，用这只眼睛就会知道”
　　克里夫这么说完，开始在村里四处看。
　　首先是田。
　　把正种着的作物一个一个慎重地打开眼罩确认，有时也会剖开检查内部。
　　现在也正把水嫩嫩的蕃茄剖成二半。
　　话又说回来，要是知道斯佩尔多族也会普通的进行农耕的话，世间的评价应该也会有少许的改变吧。
　　毕竟所谓的人类，就是会对做着和自己一样的事情的存在涌现亲近感的东西。
　　“到下一站”
　　接着前往的地点，是野兽的屠宰场。
　　那里虽然还稍微残留着血迹，不过被整理得很干净。
　　村民倒下的时候好像正在把野兽解体当中，
　　不过把生肉就那样放着果然很危险，所以在翔德尔的指示下拿到村子外面丢了。
　　克里夫把在那里的刀具，还有类似砧板的东西，仔细地用识别眼看了一遍。
　　“……原来如此。卢迪乌斯，在这里分好的肉，现在保存在哪里？”
　　“我想想……在这里”
　　虽然不知道到底是原来如此什么，不过我还是带路到了食材仓库。
　　在稍微低于地面处所建的仓库，里面推着大量的肉干、腌肉、还有其他适合保存的蔬菜之类的。
　　克里夫在这里也用识别眼，一个一个的鉴定。
　　“有……搞清楚什么吗？”
　　“别急，等我全部看完再说”
　　克里夫走出食材仓库之后，开始到处看村里的房子。
　　走进房子里，从厨房到床铺，最后连衣服都找出来。
　　完全是非法入侵。
　　是勇者克里夫呢。
　　话说回来，到底看了斯佩尔多族的住宅之后，清楚明白了瑞杰尔德的家毫无装饰。
　　其他的家里都有用花装饰，或是画着绘画……让人感觉到热闹与居家感。
　　这件小小的衣服，是小孩用的吧。
　　当然，因为症状轻微所以家里有人在的情况下，有得到许可。
　　“米里斯教……！”
　　“妈、妈妈……”
　　“没关系的。请不要紧张。他很安全”
　　虽然也有人一看到神父装扮的克里夫，就举起枪示警，不过在取得许可上没有造成阻碍。
　　“骗人！　米里斯教只要一看到我们就……啊、啊啊……”
　　“妈妈？　妈妈！？”
　　好像想起了什么而发抖的母亲。
　　看到这幕，一脸难过地扶着母亲的女儿。
　　斯佩尔多族与米里斯教团。
　　在这之间，我感受到了无法填补的鸿沟。
　　对我和克里夫来说，斯佩尔多族遭到迫害，已经是非常久远以前的事了。
　　但是，在这个村子里，仍然还有活生生的受害者存在。
　　“那，你们平常都是吃什么？　料理方法是？”
　　克里夫完全没看现场气氛。
　　就像眼中没有什么害怕的母亲与不安地发抖的小孩一样，不停地作出询问。
　　“快点回答我。已经没有多少时间了”
　　一直到回答为止。
　　---
　　“唔嗯”
　　就这样，克里夫把全部的房子看过了一遍。
　　但是，我想并没有出现什么特别的东西。
　　至少，感觉上只是接触了斯佩尔多族的文化一下而已。
　　“那个，克里夫学长”
　　“卢迪乌斯。不用担心，他们害怕的并不是我。只是在害怕这件衣服而已。
　　而且，我要是穿着这件衣服治好病的话，他们也会重新改观的。没错吧？”
　　有这么简单吗。
　　虽然我这么想，不过或许至少女儿那边会改观吧。
　　希望就是这么简单。
　　“来，下一站”
　　克里夫这么说着，巡视了村里的各个地点。
　　在村子中心的水池、水井、仓库、建材场，最后到了位于村外的垃圾场。
　　“……”
　　克里夫慎重地检查了这些地方。
　　脸上是如假包换的正经表情。
　　正经地翻垃圾场，挑出腐烂的野兽肉块。
　　在识别眼中，到底呈现着什么呢。
　　我能做的事，只有回答克里夫偶尔会抛出的问题而已。
　　然后，村子里全部看完时，太阳已经完全西下了。
　　于是我们回到了诊疗所来。
　　“那么，克里夫学长，怎么样？”
　　“我已经搞懂几件事了”
　　“喔喔”
　　“莉兹，把我的医药箱拿来！”
　　在诊疗所里克里夫大声一喊，参与了看护的艾丽娜莉兹便马上起身，跑了起来。
　　她抓起放在诊疗所角落的大背包之后，又立刻跑了回来。
　　“给你！”
　　“谢谢，莉兹”
　　艾丽娜莉兹好像很开心。
　　是因为见到了好久不见的克里夫的关系吧。
　　孩子……寄放到我家了吗？
　　“听着，卢迪乌斯。病的传播途径我已经有底了”
　　“喔喔”
　　“说是这么说，不过我也不是医生，所以细部不是很清楚就是了……。
　　总之，斯佩尔多族是来到这块地之后才染上疾病的。
　　所以，我以在这块地上能取得的食物之类的为中心，试着用识别眼看过了”
　　“喔喔，然后呢！？”
　　“没发现什么异常”
　　哎……？
　　“土里也好，水里也罢，都感觉不出来有潜藏着什么可能会成为病原体的东西”
　　“你说的这些，是用识别眼看出来的吗？”
　　“嗯，至少，跟吃的东西有关的话值得相信”
　　毕竟是克西莉卡谨制的魔眼呢，所以跟食物有关的地方值得信任吗。
　　吃了会肚子痛或是生病的东西一眼就能看穿吧。
　　“不过，不管是什么都是用像这种感觉来表示的，‘含有非常高密度魔力的可口的蕃茄呢’”
　　识别眼里显示出来的，是口语啊。
　　“不光是蔬菜。土壤也好，水也好，都是这样。
　　蕴含着非常高密度的魔力”
　　“……”
　　“在米里斯里也会出现含有高密度魔力的食物。
　　不过，那真的是非常罕见。
　　像土壤或水这些，并没有出现过”
　　魔力密度吗。
　　这么说来，爱莎也这么说过呢。
　　用我作的土壤来种米话，会长得很好。
　　那个也是因为密度很高的关系吧。
　　“然后呢？”
　　“嗯。然后，我想问一下，在魔大陆里，农业盛行吗？”
　　“在魔大陆的斯佩尔多族的生活我不清楚，不过大陆上几乎没有蔬菜类的。虽然不是完全没有，不过种类很贫乏，主要的食物是肉”
　　“是吗，果然啊”
　　克里夫举起手指，开始讲起假说。
　　“恐怕，在魔力密度高的土地上种菜，就会长出魔力密度高的作物”
　　“只不过，土壤也有分很多种。魔大陆的土虽然魔力密度很高，但因为没有养份所以不太用来种蔬菜”
　　“从大森林里也找不到这种病来看，这座森林是特别的吧。
　　这块土地上，不管是土壤还是水魔力都高过头了。
　　再加上，这里的土壤有非常好的营养。
　　结果，长出来的，就是魔力密度高的植物。
　　说不定魔物只有一种也和这件事有关系，不过原因我们还是先放着吧”
　　“虽然这么说，本来的话，这不会有什么问题。
　　毕竟我们平常就是在没意识到这点的情况下生活呢。
　　要是这有关系的话，出现更多类似的病例也毫不奇怪才对。
　　也就是说，本来的话，我们能好好地把摄取的魔力排出。
　　就算是斯佩尔多族，这点应该也一样”
　　“但是，如果持续摄取的话呢。
　　不仅是１０年２０年。
　　要是１００年、２００年都持续摄取着高浓度魔力的话会变得怎样呢……”
　　“所以即使是传染病，感染者却大多是大人，小孩大多都没事”
　　说明到这里，克里夫转了过来。
　　的确，明明是传染病，小孩却很多人平安无事。
　　虽然斯佩尔多族不太容易分辨谁是老人，不过应该不是免疫力的问题吧。
　　“而且，我们应该是知道的。
　　摄入的魔力，无法排出体外的例子”
　　无法排出的例子……？
　　啊，在说七星吗！
　　“那，这难道是德莱茵病？”
　　想到了几个雷同之处。
　　初期症状和感冒类似，于发病的同时病倒。
　　不过，要是这样的话奥尔斯蒂德应该也……。
　　不对，德莱茵病是很古老的病。
　　说不定，奥尔斯蒂德不光是治疗法，就连病名都可能不知道。
　　嗯。
　　要是在轮回中没有人得过的话，奥尔斯蒂德也无从得知。
　　何况也很难像我一样去问克西莉卡吧。
　　“不过，不符的地方也很多。瑞杰尔德先生到这个村子来，应该还没经过那么多时间才对”
　　“的确是呢……不过，他有被冥王韦塔的本体凭依过吧？
　　说不定是因为这个关系。
　　不管怎样，有试试看的价值吧？”
　　克里夫这么说着，从袋子里，拿出了一个箱子。
　　箱子里面，满满地塞着各式各样像是叶子或种子的东西。
　　克理出取出了其中的一个。
　　虽然干燥过了，但那是索卡斯草。
　　“想着可能会有这种事，所以带了一点过来”
　　准备得真万全呢。
　　“另外，这个也一起用”
　　克里夫拿出来的，是在箱子一角的红色果实。
　　“这个是？”
　　“能制成毒药的东西。会让体内的魔力混乱”
　　“这是……毒药吗？”
　　“嗯。不过说是毒，其实也只是让魔法师喝了之后，会无法使用魔法的程度而已”
　　喝这种东西没问题吗。
　　“照识别眼所说，在久远以前好像是会和索卡斯茶一起喝的东西。
　　写着‘能提高索卡斯茶的药效，当成茶点也不错，会有恰到好处的酒醉感’”
　　也就是说，在克西莉卡的判定上不是毒，这样。
　　“不过，问题是……现在，让斯佩尔多族喝这个的话，不知道会发生什么事”
　　“……”
　　“按我的判断，应该会治好。可是，说不定也会有反效果”
　　多半是，没关系。
　　虽然是这么想，但说不定会让病情恶化，甚至有可能导致死亡。
　　没有任何的保证。
　　“嘛，光是想也没有用。问问看吧”
　　克里夫迟疑了一瞬间之后，这么说了。
　　然后，果断地向诊疗所里面，大声地喊出来。
　　“你们的病，我有一种药想试！　有人愿意喝的吗！”
　　“啊、等、克里夫学长！”
　　克里夫的话，诊疗所内顿时鸦雀无声。
　　也有人看到克里夫，看到克里夫的衣服，面色变得铁青，明显地别开了视线。
　　“一个人就好！　不保证喝了就会好！”
　　想看效果的话没有必要让全员都喝。
　　只要一个人就好。
　　但是，却没有人回应这句话。
　　“米里斯教，不可信……”
　　有谁低声地这么说了。
　　一看，原来是族长会议里也在的男人。
　　连领袖阶级都这样，果然是没办法吗。
　　可是，该怎么办？
　　也不能强迫让他们喝下去……。
　　“我，来喝……”
　　有人举起手来。
　　他摇摇晃晃地抬起身体，用锐利的眼神看着这里。
　　支撑着他的上半身的人，是诺伦。
　　“瑞杰尔德，您醒来了吗？”
　　“啊，是的。哥哥，刚刚才醒来的……”
　　回答我的问题的是诺伦。
　　然而，像是要盖掉这股声音一样，四周围开始传出声音。
　　“瑞杰尔德，你相信米里斯教的人吗？”
　　“没错！　战役之后，最排斥我们的人是谁，你也应该知道的”
　　主要是斯佩尔多族的年轻人的发言。
　　再加上，像是被那些话所引诱一样，医师团也插了进来。
　　“居然突然要人喝这种来路不明的东西，这种事听都没听过！”
　　“你，有好好学过医疗术吗！？”
　　医师团的不安就好像散播到了四周一样，
　　原本保持沉默的斯佩尔多族，也开始抱怨起来。
　　来路不明的药。
　　而且，还是穿着米里斯教团服装的人拿来的。
　　语带不安的人，面露凶色的人。
　　在诊疗所里，混乱正在蔓延。
　　“你们想全死光吗！”
　　瑞杰尔德的一喊，让诊疗所内又再度陷入寂静。
　　原本正在抱怨的人，面色苍白的闭起了嘴。
　　原本觉得不安的人，也低下了脸。
　　而说话的瑞杰尔德，正咳个不停，并让诺伦抚着他的背。
　　“这个男的是卢迪乌斯带来的。我相信卢迪乌斯。要抱怨，等我死了之后再说……”
　　这句沉静的话语，没有人能提出反对。
　　名为瑞杰尔德．斯佩尔蒂亚的男人，在村子里份量是多么的大，只要看这幅景象就能明白。
　　“很好，那，瑞杰尔德先生。你就来喝药吧。我话先说在前头，也有可能会恶化，甚至死亡”
　　“没问题，我也已经活得很够了。死不足惜”
　　不不，我会很惋惜唷。
　　与其说是为了斯佩尔多族，倒不如说我这些是为了瑞杰尔德而做的。
　　你看，连诺伦也摆出了“哎－”的表情。意见相同。
　　“瑞杰尔德要喝的话，我也喝”
　　在寂静之中，一名男子举起手来。
　　那是症状比较轻微的年轻人。
　　说不定其实不是年轻人，已经上了年纪就是了。
　　“我在魔大陆被瑞杰尔德救过。既然那个时候死过了一次，已经没什么好怕的了”
　　以这句话为起头，开始出现举起手说“我也喝”的人来。
　　一个接一个，纷纷举手。
　　“米里斯教不可信。但是，瑞杰尔德是我等的英雄。既然是那位英雄决定的事，就听从吧”
　　到了最后，连族长也举起了手。
　　接着，族长用冷静的语气说了”
　　“人族的青年唷，我对方才对你的态度和发言道歉。请，救救村子”
　　“嗯，交给我吧”
　　在最后接下了这句话，克里夫用力地点了头。
　　---
　　服下了红色果实和索卡斯茶之后，瑞杰尔德他们便睡着了。
　　至少，在喝的途中病况骤变而死，这种事好像没发生。
　　结果，明天才会出来。
　　果然我还是认为不会光靠索卡斯茶就一切解决。
　　然而，希望至少能有一点点改善。
　　我这么想着的同时，因为太阳已经下山了，于是今天就先休息了。
　　过夜的地方是瑞杰尔德的家。
　　不知道为什么，脚自然而然地就走到这来了。
　　虽然没有得到瑞杰尔德的许可，不过还是想在这过夜。
　　“……”
　　诺伦虽然好像想要待在瑞杰尔德身边，
　　不过似乎因为睡着了也没什么事可做，便跟着我来了。
　　现在，我正和诺伦隔着地炉坐着。
　　很安静。
　　木柴燃烧，啪吱啪吱的声音。
　　放在地炉上的锅子里热水沸腾的声音。
　　要说声音的话，就只有这２个。
　　在锅子里，放着医师团带来的蔬菜和肉类。
　　虽然克里夫说过大概没问题，
　　不过因为可能是生病的原因，所以果然不想去吃村子里的食物。
　　“哥哥，瑞杰尔德先生，会痊愈的吧？”
　　诺伦低声地这么说。
　　很不安吧。
　　连我也很不安。
　　“嗯，会痊愈的”
　　“真的吗？”
　　“就我所知，克里夫决定要做的事，就一定会做到。所以说，就算明天可能有点勉强，总有一天也会替我们治好的唷”
　　“瑞杰尔德先生，活得到那时候吗……？”
　　“没问题的。你可能已经听说过了，不过瑞杰尔德在拉普拉斯战役的时候，被超过１０００人的军队包围都活了下来。不会死在这种地方的唷”
　　现在，也只能这么说。
　　“好不安……”
　　诺伦这么说着，抱起双腿并把脸埋了进去。
　　阴暗的气氛。
　　在食材煮好之前，还有一点时间。
　　也不是无论如何都非要把气氛弄得明亮，
　　不过，就算在这里消沉也没有意义。
　　今天已经只能吃饭，睡觉了。
　　至少希望能吃一点东西，而且为了能好好睡觉，而先安下心来。
　　“话说回来，诺伦，学校那边没问题吗？”
　　这么一问，诺伦抬起了半张脸。
　　“……学校，已经毕业了”
　　“这个，该怎么说呢……呃，没有去看，对不起”
　　果然，毕业典礼也过了吗。
　　没有任何人跟我讲。
　　不过，仔细想想，也是，希露菲生完了小孩……所以，已经是毕业的季节了吗。
　　明明洛克希她们能告诉我就好了……。
　　嘛，在这种时间点被告知也只会觉得很困扰就是了。
　　“不用特别来看也没关系”
　　不不，那可是诺伦的毕业典礼……。
　　居然错过了这么重要的活动，
　　该怎么对天国的保罗解释才好呢……。
　　“何况我也不是首席……”
　　“不过，毕竟当过学生会长，演讲之类的还是有吧？”
　　“那个，是有致辞唷。不过中间吃了螺丝，而且从台上下来时还差点跌倒，实在是惨不忍睹”
　　浮现在眼前。
　　演讲的中途吃螺丝，准备下台时脚踏空，不过没有跌倒而是勉强撑住的身影。
　　真想看。
　　诺伦虽然正一脸苦涩，不过还真想录起来供到坟前。
　　“说起来，好像说过在毕业之前有什么活动对吧。结果，那到底是办了什么?”
　　“……克里夫学长毕业的那一年，哥哥和许多的人决斗了不是吗。
　　比照那时候，举行了斗技大会”
　　“斗技大会！　好像很有趣耶。不过，不会很危险吗？”
　　“我们尽量避免危险事情发生了。
　　规则上，禁止下杀手，也借了学校的圣级治愈魔法阵来，还有治愈魔法师在旁边。
　　老师那里也准备了几张治愈魔法卷轴给我们。
　　此外，参加者也写下了切结书。
　　所以虽然有人受伤，不过死亡者数是０”
　　那还真了不起呢。
　　达到魔法大学毕业生水准的话，应该能使用对双方杀伤力很高的魔法才对。
　　在这种情况下，死亡者０。
　　或许有一部份是运气好，不过都是多亏了有确实建立制度的福吧。
　　“我也想看看呢”
　　“我想如果让哥哥看的话，可能会像办家家酒一样”
　　“不过，所谓的大会果然是让人觉得兴奋的东西”
　　前世关在家里的时候，也参加过了不少次线上游戏之类的线上大会。
　　虽然很遗憾没有留下什么了不起的成绩，
　　不过那种气氛，光是在旁边看着也很不错。
　　“这么说来，有准备优胜奖品之类的吗？”
　　“……有，准备”
　　这么说完，诺伦撅起了嘴。
　　“学生会的大家一起出钱，准备了花束和奖状，还有魔法杖”
　　花束和奖状还有魔法杖。
　　嘛，就是这样吧。
　　毕竟预算也不是很充裕吧，已经算是很努力了。
　　“可是莉咪一看到参加者里男生比较多，居然说什么‘优胜者，可以得到诺伦会长热情的一吻当作礼物唷－！’” (注：莉咪 (リミィ)之前从没有登场过，未知是谁)
　　“欸！”
　　“结果现场变得超热烈的，害我想推也推不掉……”
　　这算啥，夺得诺伦之吻大会？
　　这可不妥唷。
　　太邪恶了，不像话。
　　我要是在场的话，一定会蒙面参加之后大闹一番……。
　　啊不，闹场好像不太好。
　　“那……亲了吗？”
　　“…………在脸颊上”
　　脸颊吗。
　　那么算Safe吧。
　　不过，诺伦却满脸通红地把脸埋到膝盖里，“唔－”地呻吟着。
　　看来对诺伦来说算out吧。
　　过一下子之后，诺伦就那样倒到地上。
　　“获胜的人，说什么一生都不会忘记……不过我现在就想忘掉了”
　　“是吗，那家伙，名字叫什么来着？　可以的话把住址和电话号码也告诉我，说不定会有什么谜之假面魔法师帮你让他连记忆一起从这个世界上消失”
　　“ㄉㄧㄢˋㄏㄨㄚˋ？”　（汉语拼音：dian hua）
　　“没事”
　　诺伦抬起身体，坐回了地上。
　　不再是体育坐，而是用女子坐。
　　“总之，大会算是大成功了吧”
　　“算不算呢，我是觉得做得不错，不过也有许多不好的地方，感觉总是在反省”
　　“那就是代表大成功了。恭喜呢”
　　“…………嗯”
　　诺伦的脸颊有点红地点了头。
　　已经不是阴暗的表情了。
　　“好了，芋头也差不多煮透了吧。诺伦也吃吧？”
　　“我开动了”
　　我把芋头和肉的汤装到碗里，递给诺伦。
　　诺伦一直盯着碗里看，
　　过了一小段时间后，喃喃地说了。
　　“哥哥”
　　“嗯？”
　　“谢谢你”
　　“嗯”
　　我也替自己装了一碗。
　　因为今天一整天什么都没吃，肚子饿到快死了。
　　“不过，这个，不怎么好吃”
　　那还真抱歉。
　　---
　　隔日。
　　我和诺抡在太阳升起的同时，出门去了诊疗所。
　　“……”
　　在心中的，只有瑞杰尔德是否安好而已。
　　总之，托难吃的芋头汤的福睡得很好。
　　就算真的不行，应该也已经储备好照护所需的体力了。
　　我一边做好一定程度的觉悟，一边打开了诊疗所的门。
　　“！”
　　映入我眼廉的，是各种喧嚣。
　　到昨天为止都还像在守灵一样的诊疗所里，正充满着活力。
　　不，说活力有点太过了吧。
　　并没有这么的有力。
　　不过，至少跟昨天比起来，大家的脸色都不错。
　　“卢迪乌斯阁下！”
　　看到了我的身影，医师跑了过来。
　　“请看。因为克里夫神父所做的药，大家都！”
　　有效。
　　有效啊，索卡斯茶。
　　“昨天晚上，喝下那个药汤的人，突然的感受到便意。
　　护士带他们到厕所之后，
　　每个人都开始排出水蓝色的水便。
　　在排便结束之后没过多久，就开始快速的恢复精神了。
　　虽然重症者现在还没办法站起来，
　　不过用不了多久，肯定就能起身了吧！”
　　居然一大清早就在谈什么大便……。
　　不过等等，水蓝色的水便？
　　“现在正一边调整药汤，一边分给大家。
　　哎呀，之前怀疑他真像个笨蛋。
　　那可是连诅咒都能打破的天才克里夫．格瑞摩尔呢！
　　啊啊，现在可不是聊天的时候。
　　因为我还有工作要作，先失礼了！”
　　医师单方面地说了这些之后，朝患者的方向跑了过去。
　　水蓝色的水便。
　　总觉得好像想到了什么呢。
　　是什么呢。水蓝色、水蓝色……。　　    （当然是洛克……唔喔！(被砍)）
　　“卢迪乌斯”
　　注意到时，眼前出现了巨大的影子。
　　戴着黑色面罩，白色衣服的男人。
　　“啊，奥尔斯蒂德大人”
　　“你看过那个粪便了吗？”
　　“……不，还没”
　　这么说完，奥尔斯蒂德略微弯下了腰。
　　在我的耳边，轻声地这么说道。
　　“那个是冥王韦塔分体的尸体”
　　冥王韦塔。
　　听到这个名字的瞬间，脑中突然闪过了奇怪的想法。
　　说不定。
　　虽然只是说不定。
　　不过传染病，或许不是德莱茵病吧。
　　冥王韦塔。
　　那个王，据说把分体分散到了村子里。
　　然后，扼止了疾病的恶化……。
　　不过，虽然只是猜测，但韦塔说不定早就把传染病给完全治好了。
　　只是为了威胁，而使用分体，让村人的身体看起来糟糕而已，
　　在自己死了以后，用尽最后一丝力气，让分体展开工作……。
　　接着，在肠道之类的地方筑巢的分体，被红色果实和索卡斯茶分解之后，被冲了出来……。
　　像这样子吗？
　　不，这些也不过是推测而已就是。
　　“和你说的一样，挣扎出来了呢”
　　“……对吧？”
　　嘛，也好。
　　总之，跨过难关了。
　　冥王韦塔也被完全打倒了。
　　就这么认定吧。
　　“克里夫学长现在在做什么？”
　　“他一整晚都在观察患者的病情，不过在快黎明的时候睡着了。
　　现在正和艾丽娜莉兹．龙道一起，在附近的空房子里吧”
　　是吗。
　　努力过了呢。
　　好好休息吧。
　　起床之后说不定会直接和艾丽娜莉兹开始第二个孩子的制造作业就是了。
　　“不久之前，瑞杰尔德．斯佩尔蒂亚也醒来了”
　　“真的吗！？”
　　“嗯，去看看他吧”
　　“失礼了！”
　　我低头敬礼，然后向着诊疗所的深处前去。
　　向着昨天，瑞杰尔德睡的地方直行。
　　瑞杰尔德在那。
　　在床上坐起上半身，正用气色很好的脸，吃着饭。
　　“瑞杰尔德！”
　　到达瑞杰尔德身边的瞬间，诺伦跑了出去，抱住了瑞杰尔德的腰部一带。
　　“太好了……真的，太好了……”
　　诺伦哭了出来。
　　爱哭鬼诺伦。
　　瑞杰尔德用有点困扰的表情擦了嘴边，把放着食物的碗放到旁边，摸了摸诺伦的头。
　　短时间里我也没有出声，只是看着这幅光景。
　　不知怎地我也好像要哭了。
　　“……卢迪乌斯”
　　过了一下子，瑞杰尔德抬起脸来。
　　“瑞杰尔德……已经，没问题了吗？”
　　“嗯，虽然还不能使枪，不过没有问题”
　　是吗。
　　太好了……真的，太好了……。
　　虽然我没有要模仿诺伦，不过心里面只有这种心情。
　　“又受到你的照顾了呢”
　　“……我们都别说了。而且，还没有确定已经完全治好了。请别大意了”
　　“嗯”
　　我们开始对话之后，诺伦一边哭个不停，一边放开了瑞杰尔德的腰。
　　然后用双手遮住脸，开始抽泣。
　　“不过，我要先跟你说好，卢迪乌斯”
　　“什么事”
　　瑞杰尔德认真表情让我感到稍许不安。
　　还有什么事呢。
　　要在现在这个时间点告诉我冲击性的事实吗。
　　对着这么想着摆出架势的我，瑞杰尔德说了。
　　“治好之后，我要成为你的力量”
　　“……”
　　从胸口里涌出来的这个感觉是什么呢。
　　又和瑞杰尔德成为伙伴了。
　　是对这件事实的兴奋感吧。
　　好开心。
　　真的好开心。
　　“好的，今后，请多指教”
　　我吞下了想从喉咙深处窜出来的某种感觉，
　　抑制住发热的眼框，
　　把手，伸了出去。
　　“彼此彼此，多多指教”
　　瑞杰尔德的手，既温暖，而且又有力。