　　第二百五十三话“北神三世vsDeadEnd+α” translated by Wix Litariz
　　驱动一式，追逐北神。
　　在森林之中，闪避着茂木，一心一意地，追逐北神。
　　一边跑着，一边大致确认自己体内的魔力。
　　虽然经过北神之战的消费，但那种程度的话连1成都没用到。
　　魔力上，还很充裕。
　　但是从刚刚开始，在与北神战斗时也从未间断的巨响却已经消失了。
　　扎诺巴和东迦。
　　不管再怎么适合，要与神级的战斗果然还是不行吧。
　　希望他们没事。
　　不过，一旦二人被解决，
　　北神和鬼神。
　　就必须和这二人周旋了。
　　魔力够吗。
　　不会像过去和奥尔斯蒂德战斗时那样，打到一半就耗尽了吧。
　　不，现在正是紧要关头。
　　还是别去想之后的事吧。
　　先从眼前的事开始，一个一个地。
　　首先是第一目标。
　　北神卡尔曼三世。
　　---
　　当我抵达那个现场时，翔德尔已经败下阵了。
　　背靠着树跌坐在地上，筋疲力尽地，低着头。
　　手上没有武器。
　　那根棒子正掉在一旁，已经断了。
　　傲视着这一切的是亚历。
　　北神卡尔曼三世，大胜了前代。
　　“老爸，你要玩到什么时候啊？
　　你很清楚的吧？
　　要是没有至少魔剑等级的武器的话，是赢不了我的”
　　翔德尔没有回答。
　　是已经晕过去了吗。
　　我想还不至于死了就是了。
　　“还是说，这也是作战的一环吗。
　　装死。这种事奇拔派的每个人都很擅长的对吧？
　　不管做什么都要赢，要达成目的。
　　其实我也觉得那副模样非常的了不起。
　　老实说，虽然我觉得奥贝鲁他们有点太夸张……。
　　但如此教导他们的老爸，又为什么要否定我呢……”
　　翔德尔没有回答。
　　仅仅是沉默着。
　　“好吧，我差不多要走了唷”
　　亚历这么说完转过身。
　　朝向我。
　　“……哎？”
　　露出了好像遇到熊一样的表情。
　　预料之外的遭遇。
　　这种地方不应该有这种家伙在才对。
　　怎么会。
　　怎么会，魔导铠不是应该已经不能用了吗。
　　“儿子啊。我现在回答你”
　　接着，仅仅数秒。
　　在亚历愣住时，翔德尔站了起来。
　　“游戏结束了。
　　如你所说，不用魔剑的话赢不了你。
　　所以我才和艾丽丝小姐，借来了一把。
　　然而，也仅仅是最低限度。光只有魔剑，胜算并不大。
　　所以我才在等。紧黏着，死缠烂打着，装死着，等着。
　　为了确实的胜利”
　　翔德尔一边这么说着，一边从腰后面拔出了一根剑。
　　那是艾丽丝所带着的第二把剑。
　　魔剑‘指折’。
　　“为什么要否定你呢。
　　那是因为，你明明就想要成为英雄，
　　却准备染指远远称不上是英雄所为的行为。
　　英雄的话，就会像英雄一样，不会用姑息的手段捡来胜利，
　　也不会靠屠杀弱者来赚取名声，
　　去挑战比自己更巨大的敌人，挑战毫无胜算的战斗，然后获胜，赢取荣耀吧。
　　不是像我这样，而是像北神卡尔曼一世一样”
　　翔德尔以超然的氛围从刀鞘中拔出剑，摆出架式。
　　魔剑‘指折’是把短剑。
　　然而握着这把剑的翔德尔，看起来就像是与北神之名相称的强者。
　　另一边的亚历，瞄了一眼之后又转身回去。
　　“……原来如此。
　　援军吗……。
　　基司有说过，‘不要让卢迪乌斯坐上魔导铠’唷。
　　不过那也顶多就是指，不要让对方变成最佳状态而已。
　　只有二个人，你以为就能赢我过，还有这把王龙剑吗？”
　　“谁说是二个人了？”
　　翔德尔一言。
　　有如回应此话一般，草丛开始摇动。
　　从里面走出了二名男女。
　　红发的女子，绿发的男人。
　　艾丽丝，以及瑞杰尔德。
　　在我去取得魔导铠的时候，从晕眩中清醒了吧。
　　虽然好像带着伤，但二人看来都比我还要坚韧得多。
　　“……”
　　艾丽丝轻轻地看我一眼。
　　那视线强劲，而且带有意义。
　　表示背后就交给你了，信赖的双眼。
　　瑞杰尔德也和艾丽丝一样送来同样的视线。
　　虽然他应该是第一次看到魔导铠，
　　但透过第三只眼，知道是我了吧。
　　然后对于我的支援，理所当然地寄予厚望。
　　而且，我掌控着三人的支援。
　　连魔导铠‘一式’都穿来了，却负责支援。
　　可能会觉得有点凄惨吧。
　　但，正因为如此。
　　我们从遥远的以前开始，就是一直这么做的。
　　以艾丽丝为中心，瑞杰尔德来控制，我来支援。
　　不需要言语。
　　虽然里面掺着一个电灯泡，不过这正是最棒的阵型。
　　“来，第二战”
　　翔德尔的一言，与北神的第二回合便开始了。
　　---
　　最先发动攻击的，是艾丽丝。
　　她如往常一般，以最短距离划出最快的剑击，逼近亚历。
　　而亚历，将其挡下了。
　　将那些剑击，轻而易举地挡住，偶尔还会做出反击。
　　艾丽丝的攻击虽然看起来毫无间断，但那只是我反应不及而已，实际上确实是有空隙。
　　但那反击，也被一个个防下了。
　　是瑞杰尔德。
　　每当他的枪一挥，亚历的反击就无效化。
　　瑞杰尔德在艾丽丝的身后穿梭着。
　　不管艾丽丝出现了多少的失误，只要有瑞杰尔德在，那失误都不会被亚历给抓住。
　　然而，偶尔亚历会无视重力。
　　本以为让他失去平衡，却用明显很诡异的动作，做出连续的攻击或防御。
　　当你以为他做出了夸张的回避，接下来会采取一些像杂耍般的动作时，又会突然而然地落地转为攻击。
　　这种行动方式，即使是那位瑞杰尔德，也无法应付。
　　而瑞杰尔德无法应付的动作，就由翔德尔来防御。
　　由比谁都清楚操纵重力时会做出怎样动作的北神卡尔曼二世，来防御。
　　瞄准着着地点，或是空中的路径。
　　即使亚历能避开直击，也能打断他的计划。
　　只能在一来一往中消耗体力，徒增伤口而已。
　　即使如此，只要他一拉开距离，就会成为我的魔法的饵食。
　　连那个奥尔斯蒂德都躲不开的岩炮弹因为王龙剑的关系被偏移了。
　　但因为我会在前一瞬间使用吸魔石，使他的应对变慢，因此成功地擦过了数发。
　　虽然没有直接命中，但那高密度的射击拖住了亚历的移动，阻止他和艾丽丝拉开距离。
　　Electric
　　即使在本以为能确实命中的时机施展的‘ 电 击 ’被挡住了，也没有给亚历调整呼吸的空隙。
　　所以，也没有能让他施展之前那个‘必杀技’的空隙。
　　“咕……！”
　　亚历比在场的任何人都还要有力，都还要有速度。
　　但或许是因为着急，或许是因为焦虑，动作很杂。
　　整体动作开始杂乱起来。
　　而我方正展开着有着确实的安定性，而且又有利的战斗。
　　伤害也扎实地在造成。
　　没有做出多余的事。
　　虽然这么说，但也缺乏能够打倒他的决定性的某种东西。
　　要是持续这种消耗战下去的话，不知何时就会出现破绽。
　　体力，或是魔力。
　　一但战斗拖长，就会有东西开始减少。
　　从这场战争开始以来，最勉强的人是谁呢。
　　在这场战争开始之前，消耗最大的人是谁呢。
　　这个答案，在战斗开始不久之后，如实地显露出来了。
　　“……啧！”
　　艾丽丝的脸上出现了伤痕。
　　只是小小的擦伤。
　　然而随着时间的经过，变得多了起来。
　　漏洞出现了。
　　就是翔德尔。
　　北神卡尔曼二世。
　　过去被称为七大列强的男人，现在却成为了漏洞。
　　然而，这也是没办法的事。
　　与三世交战，接下了必杀技之后保护了艾丽丝与瑞杰尔德，
　　而且在我们抵达之前，也阻挡着北神卡尔曼三世直到伤痕累累。
　　他的动作即使从旁人看来也能了解到，缺乏气势。
　　不，即使如此也是有在动。
　　他正履行着自己的职责。
　　也或许正因为亚历的动作杂乱，他才勉强能履行自己职责的也不一定。
　　然而，只要是人，就会有极限。
　　艾丽丝自不用说，以预见眼预测着对手行动的我也是。
　　就连身经百战的勇者瑞杰尔德，也开始喘起气来。
　　这是场严峻的战斗。
　　一直持续着间不容发的攻防。
　　要是再过个十分钟，翔德尔就会到极限了吧。
　　“……”
　　不过，还有余力。
　　和刚才不同，现在我穿着魔导铠一式。
　　视线变高，容易看清楚情况。
　　能辅导的范围也变广。
　　翔德尔出现了漏洞。
　　那么，只要我把目前的动作再更加地转变为去辅助翔德尔就好。
　　攻击模式来说，由正下方的岩枪，和正上方的真空波互相交织。
　　而且也提高吸魔石的使用频率。
　　亚历虽然能无视重力，进行三维空间的移动，但那也不过是王龙剑的力量而已。
　　而且吸魔石对王龙剑的力量有效，这点也验证过了。
　　提高使用频率虽然会让我的支援次数也减少，但亚历的活动范围也会收窄。
　　就结果来说，翔德尔的负担减少了３成。
　　然而，也只是３成。
　　并不是能恢复体力，分出胜负的程度。
　　目前战况有利。
　　但是，离胜利还很遥远。
　　必需要继续思考才行。
　　……还是干脆，持续展开吸魔石算了？
　　持续展开吸魔石的话，我的远距离攻击也会失效，但魔导铠一世的能力在接近战也能发挥效用。
　　把那杂耍给封印的话，接下来会变得更有利……吗？
　　不，不会。
　　艾丽丝和瑞杰尔德还有翔德尔。
　　三个人都是在超近距离穿梭的。
　　那块空间中，没有能塞入巨大的魔导铠的余地，而且就算再怎么有力与速度，要是没有相应的技术的话说不定也只会绊手绊脚。
　　不过，只是争取时间的话又如何呢？
　　让翔德尔暂时后退去恢复体力。
　　只要几分钟。
　　这样能造成决定性的差距吗？
　　等等……亚历可是北神。
　　即使没有了那个重力控制，也有方法战斗才对。
　　不可能会没有。
　　重力控制并不是亚历的真本领。
　　就算把重力控制封住了能使他下降一个等级，我的接近战能力也差了翔德尔２到３个等级。
　　即使有预见眼，我也还没办法完全看穿亚历的动作。
　　结果说不定会造成艾丽丝或瑞杰尔德的负担增大。
　　他们的身上已经开始出现擦伤了。
　　光是有一只指头，一根毛发的差异，说不定动脉就会被切断了。
　　艾丽丝正全力以赴。
　　从刚刚开始就发动着连喘气的时间都没有的攻势。
　　但是一次次的都挥空了。因为亚历也应对得很得宜。
　　或许，说不定是在与剑神的战斗中消耗了不少，而且也说不定因为刚才亚历的必杀技身上某处正在隐隐作痛。
　　即使是如此，艾丽丝也展现出我所知以来最棒的表现。
　　然而，却也没人知道能持续到什么时候。
　　瑞杰尔德也是大病初愈。
　　就在几天才还只能躺在床上而已。
　　现在虽然动作很正常，但会不会突然就倒下去也很难讲。
　　怎么办？
　　这样下去的话虽然不会输，但也赢不了。
　　就算我的魔力没问题，翔德尔也不知何时会到极限。
　　怎么办？
　　该怎么做才好？
　　全力发动吸魔石，冒着危险站到前排吗？
　　还是试图用别的魔法来突破呢。
　　或是要重整旗鼓吗。
　　好苦恼。
　　“唔！”
　　当我这么想时，亚历的目标，从艾丽丝变成了翔德尔。
　　对艾丽丝的戒备降低，亚历的身体表面开始出现了刀伤。
　　但是，当然无法成为决定性的伤害。
　　他的计划很明显。
　　亚历也已经注意到了。
　　只要把翔德尔打倒，就能破坏均衡的这件事。
　　瞬间，背脊里有什么闪过。
　　翔德尔的死。
　　接着，艾丽丝的死。
　　然后瑞杰尔德死后，变成了一对一，我也会被杀死。
　　就输了。
　　（尽早分出胜负是不是比较好？）
　　我的心中，浮现了不能浮现的不安，与焦虑。
　　会使动作迟疑，判断失准的不安浮现了。
　　微小的失误开始出现了。
　　即使我犯下小失误，瑞杰尔德也会替我想办法处理。
　　但同时，负担也会确实地加重。
　　这样下去的话不行。
　　要有什么。
　　什么决定性的一击。
　　不分出胜负的话不行。
　　当我这么想时。
　　“……！”
　　决定的一击来临了。
　　从森林里面来临了。
　　最一开始飞出来的，是铁灰色的铁块。
　　飞出来，像球一样的打滚，撞到树之后停了下来。
　　那铁块马上便起身。
　　但是头盔已经不见，厚重的铠甲也东凹西凹，头上流着血，鼻血也流不停，脸上摆着恍惚的表情。
　　即使如此他也没有从武器上松手，将那纯朴的脸用尽全力地揪起，瞪向让自己飞过来的对手。
　　是东迦。
　　接着飞过来的，是个瘦弱的人。
　　铠甲早已不知去向，上半身赤裸着。
　　那单薄的肉体用好像能使他四分五裂一样的速度飞来，撞上了先前的东迦。
　　是扎诺巴。
　　然后，决定的一击。
　　那个东西，有着红色的皮肤，长着长长的尖牙。
　　身高少说也有二公尺，被一层层肌肉给包着，像猴子一样，从上方跳下来。
　　发出着非常奇妙的着地音，落在我们的附近。
　　“……！”
　　鬼神马尔他。
　　看到他身影的那个瞬间，所有人的动作都突然停止了。
　　同时我的身体闪过了一阵寒颤。
　　头脑里各种胡思乱想开始运转。
　　在这拮抗的状态。
　　为什么会到这来？
　　赢得了吗？
　　赢不了？
　　暂时撤退吗。
　　还是说该进攻吗。
　　“喔喔！　鬼神大人！”
　　露出比谁都要开心的表情的人，那当然正是亚历。
　　当他看到了鬼神，便眉开眼笑地露出了笑容。
　　从那个笑容来看，说不定刚才他也打得很辛苦。
　　是吗，原来辛苦的不光是我们而已。
　　不分上下这件事，对他来说也很辛苦。
　　也是吧。
　　想要往前，想再前进时却被拖住了脚步。
　　不会输，虽然如此，却也找不到能够突破的对策。
　　即使想用那个必杀技，也用不了。
　　这样的状况长时间持续的话，他的精神也会十分疲劳吧。
　　“来得正好！”
　　亚历的笑容的另一边，鬼神正摆出不高兴的表情。
　　不高兴的表情，以及，像是在说“为什么你们会在这边？”的表情。
　　如果刚才看到我的亚历是好像遇到熊一样的表情的话，
　　现在的鬼神就是如同熊遇到了人类一样的表情。
　　但是，很不妙。
　　在这抗衡的状态。
　　在这再过１０分钟可能就会崩坏的状态下，敌人增援。
　　“请帮个忙”
　　鬼神点了头。
　　---
　　余力已经完全消失了。
　　我变成不得不一直在战场上四处移动，对２个目标做出支援不可了。
　　瞄准机会，替东迦和扎诺巴治疗成功了。
　　但是他们二人，对付鬼神还是屈居下风。
　　每当鬼神用不符合他那庞大身驱的速度行动时，扎诺巴或东迦就会被击飞。
　　即使扎诺巴将身旁的树硬拔起来敲下去，也好像完全没伤害一样的反手将他击飞。
　　即使东迦以巨大的斧头砍去，也没有留下半点伤口，像被蚊子叮到一样给东迦一拳，让他飞出去。
　　不管是东迦和扎诺巴，都绝对不算无力。
　　即使如此，还是被弹飞了。
　　压倒性的力量。
　　另一边的亚历，还是一样持续着攻击。
　　翔德尔虽然挤出了最后一丝力气在行动，但连能保持住战线都让人感到不可思议。
　　不对，并不是不可思议。
　　因为翔德尔动作变慢，瑞杰尔德也开始累了。
　　他也已经在逞强了。
　　糟糕。
　　这个状况很糟糕。
　　已经不是能谈什么突破对策的状况了。
　　只要再过几分钟，战线就会确实地崩坏了。
　　不撤退不行。
　　但是，没有后路了。
　　会让他们到达奥尔斯蒂德的身边了。
　　这么做并不会让奥尔斯蒂德身亡。
　　但是，这样好吗？
　　这样真的好吗？
　　虽然输了，但这样真的可以吗？
　　真的已经无法可想了吗？
　　不至少想办法处理掉其中一边的话不行。
　　好好想想。
　　有什么方法才对。
　　把我能用的手牌，全部用尽的话，应该能有什么用才对。
　　虽然卷轴几乎都失去了，但总算让一式回来。
　　一式的格林机炮、巨体、速度、力量。
　　有什么事能办到的吗？
　　有什么可行的吗。
　　有什么……！
　　“唔……”
　　终于，翔德尔跪倒了下来。
　　我用绝望的心情，注视着鬼神。
　　就是这家伙。
　　不把这暴走机器停下来，就没有胜算。
　　还差一手。
　　再多来一手就好。
　　只是从稍微有点优势的拮抗状态，被逼到劣势的拮抗状态而已。
　　还有办法逆转。
　　只要能对这个鬼神想点办法，就能让扎诺巴或东迦和翔德尔交换，将翔德尔配置到后方，让他恢复。
　　一手就好。
　　再一手。
　　“啊－哈哈哈哈哈－！”
　　就在这时。
　　笑声在四周回荡起来。
　　同时，我的手上连着的根，开始发热。
　　似乎是认得这个声音，亚历与翔德尔突然抬起头，朝四周张望。
　　“看来变得相当有趣呢！”
　　下个瞬间，某个黑色的东西变从树丛里飞身而出。
　　身穿漆黑之铠，握着一把剑，笔直地向着鬼神。
　　“唔嘎啊啊啊啊啊啊啊！”
　　那东西对鬼神，招呼了一击。
　　爆出凄厉的金属撞击声，剑折断了。
　　而用手格挡的鬼神，手上一边滴搭滴搭地流出血来，一边退后了数步。
　　“哈啊啊啊啊！”
　　黑色的某个东西，即使剑已经折断了也丝毫不在意。
　　就这么冲上前，朝鬼神的胸口，挥出锐利的正拳。
　　鬼神的身体一瞬间向前凹，这时再补上左勾拳。
　　鬼神刹那间歪着头踉跄了一步，但没有倒下。
　　他挥出没有受伤的那只手，正中了那黑色的某种东西。
　　黑色的某个东西向后飞了数公尺后，在空中张开双翅，轻盈地落地。
　　“啊－哈哈哈哈！　不错，不错，感觉很棒！”
　　魔神语及那身影。
　　让我倒抽了一口气。
　　“阿道菲大人……！”
　　不死魔王阿道菲拉道菲。
　　魔大陆里比谁都要让人恐惧的人，就在这里。
　　“为什么……”
　　她转头看向我，表情狰狞地扭曲，笑了。
　　“库库库，我透过分体感觉到了你这小鬼的危机，想说决战快到了而急忙过来的！　　虽然还完全不知道现在状况是怎样，不过赶上了呢。鬼神，还有亚历……库库库，哼哼……啊哈、啊－哈哈哈哈－！”
　　阿道菲笑了。让人怀疑是有什么东西那么好笑一般地笑了。
　　不舒服的笑声在森林里回荡，亚历整个人呆住了。
　　不过分体……。
　　是吗，是这双手吗。
　　虽然好像没有把情况正确的传达，不过，赶上了。
　　阿道菲来了。战力十足。
　　这样的话能行。
　　“在这个地方的所有人，都由本魔王，阿道菲拉道菲来亲手消灭吧！”
　　所有人都消灭还是得了吧。
　　浑蛋，摩尔不在吗。
　　其他亲卫队的成员呢？
　　没人负责拉住她吗！
　　放着她不管吗！
　　“不过，虽然是想这么说啦……”
　　阿道菲和鬼神面对面。
　　身高差了将近２倍。
　　阿道菲在女姓中虽然也算是高大的类型，但还远不及鬼神高大。
　　纵高横宽甚至深度都是。
　　“鬼神马尔他啊！”
　　“尔，接着要与吾人战斗吗？”
　　从鬼神之口说出的，是流畅的魔神语。
　　和外表非常不相称，十分有威严的说话方式。
　　该说不愧是神级吗。
　　“你这家伙的岛，鬼岛，已经被本魔王亲卫队占领了！　老老实实地从这里离开！　不走的话，就全杀了！”
　　“……！”
　　鬼神睁大双眼看着阿道菲。
　　为了要看出她的意图。
　　刚才的话，是真是假。
　　但是，只有一件事我能说。
　　那就是我不觉得阿道菲能够撒谎，或是运用策略。
　　“当然，对我来说全杀了也无所谓喔！　倒不如说这样还比较好！　没错，这样比较好呢！　好，你尽管来吧！”
　　大大地张开双手的阿道菲。
　　那副模样，那句话。
　　从中感觉到了某种可信度了吧。
　　鬼神的行动戏剧性的改变。
　　一瞬间，缩起了身子后，像猴子一样跳了起来。
　　跳到树上。
　　然后，用那个动作低头看着我们。
　　“喂……！　鬼神！？”
　　发慌的人，正是亚历。
　　鬼神在那个时候，在第一次看向亚历的方向。
　　用有如看着不值一提的东西的眼神。
　　然后，说了。
　　“俺，回去。岛，危险”
　　说出口的是人族语。
　　像乡巴佬一样不流畅的人族语。
　　鬼神比起人族语还是比较擅长魔神语吗。
　　不过居然会二种话。
　　明明阿道菲连人族语都不会讲！
　　“哈？”
　　鬼神就这样，一边在树上跳来跳去，一边朝森林里消失了。
　　目瞪口呆地目送着他的亚历。
　　目瞪口呆的，不只是亚历而已。
　　我、瑞杰尔德、翔德尔，都瞪大了双眼。
　　于是，留下了一个人。
　　亚历一个人。
　　被我、艾丽丝、瑞杰尔德、翔德尔、扎诺巴、东迦、阿道菲给包围着的，留下来了。
　　非常的轻易。
　　轻易的，鬼神就回去了。
　　“好了，敌人只剩一个！”
　　“祖、祖母大人！”
　　成为敌人的父亲。
　　无法沟通的祖母。
　　让人忍不住感到同情的状况。
　　太过简单，让人手足无措，不知该怎么办才好的气氛。
　　但是，在场的有仅仅一个人，不会看那气氛的人在。
　　“嘎啊啊啊！”
　　艾丽丝看准这空挡，朝亚历放出浑身的一击。
　　“唔！”
　　亚历防御了。
　　是防御。
　　既不是回避，也不是架开，而是进行防御。
　　对剑神流的必杀技，‘光之太刀’。
　　Guard
　　对这无法防御的必杀技，进行了防 御。
　　一不留神，亚历的左手，已经飞到了半空中。
　　夹杂着血沫，咕噜咕噜地转着。
　　“啊”
　　那只手啪地落地。
　　这成为了战斗再开的信号，也成为了决定性的打击。
　　而接着开始的战斗，形势什么的已经荡然无存了。
　　北神流据说有失去手也能战斗的方法，但要是能用双手的话，亚历说不定也还有点办法。
　　但是，那个办法，也已经被砍下来了。
　　在这不分上下的高水准攻防中，失去了左手便打不起来了。
　　没错，接下来的，已经不算是战斗了。
　　只用５分钟。
　　仅仅５分钟。
　　变得满身疮痍的亚历，难看地逃跑了。
　　---
　　“哈啊……哈啊……”
　　那并不是战术性撤退。
　　不过是气喘吁吁地从害怕的东西身边逃走一样的败逃而已。
　　北神。
　　完全不像是七大列强的其中一人。
　　倒像是进入了不错的高中，考上了不错的大学，到了不错的公司上班，
　　结果在这时尝到了人生第一次的挫折的新人职员一样。
　　丢脸地，被那焦躁感给驱使而逃亡而已。
　　但是，这下就结束了。
　　无处可逃了。
　　亚历在凄惨地连续逃了一个小时之后，又回到了谷边。
　　逼进死路了。
　　参加追击战的人，有５人。
　　亚历在逃跑的那一瞬间，击倒了扎诺巴，东迦也跌坐在那里。
　　但是，还是有５个人。
　　翔德尔，阿道菲。
　　艾丽丝和瑞杰尔德。
　　还有我。
　　在眼前的是地龙之谷。
　　那不是个小地方，而是超过了２００公尺的断崖绝壁。
　　无处可逃，而且战力充足。
　　“浑蛋……”
　　被逼到尽头了吗。
　　还是只是演技呢。
　　亚历上气不接下气地，站在了崖边不动。
　　看起来是没有余裕了。
　　但是，还是不能大意。
　　就算说失去了一只手，他原本也是只用一只手挥舞王龙剑的。
　　在能操纵重力的王龙剑面前，区区单手根本不值一提。
　　这是常常被砍掉手的我说的，肯定没错。
　　虽然这么想，不过亚历的脸上，看起来布满了恐惧。
　　不过毕竟是北神流……。
　　“已经该放弃了吧。没了对吧。你能突破这个状况的方法”
　　翔德尔这么说的话……代表他已经没有逆转的可能了吗？
　　“没错，乖乖的去死吧！”
　　“妈，现在是我在跟亚历说话，请你安静一下”
　　“姆……喔……”
　　阿道菲虽然插嘴，但被翔德尔要求安静了。
　　那个阿道菲居然会乖乖听话。
　　看到这一幕，又重新让人意识到这几个人果然是家人。
　　完全不像就是了。
　　“咳咳……为了和奥尔斯蒂德战斗而保留实力，却失去了一只手的那个时候，你就已经输了。不管什么时候都不要小看对手，以前我有教过你吧”
　　因为留手，犯下了不可挽回的失误而败北。
　　这种事很常见。
　　特别是，小看下位者的时候。
　　“把剑丢掉，投降吧。身为你的父母，不会对你乱来的”
　　翔德尔的话。
　　‘身为父母’
　　在这几年里，我也变得对这个词非常的弱了。
　　实际上，对想要杀光斯佩尔多族的他是不能原谅的。
　　可是。
　　他也不是人神直接的使徒，倒像是基司的使徒，而且又是未遂……。
　　要是亚历哭的道歉的话……嘛，可是，唔唔……。
　　外表看来，他还很年轻。
　　年轻这点，就和保罗一样。
　　关于实际年龄虽然不知道，不过比起刚成为我的父亲的那时候的保罗，还要更加的年轻吧。
　　幼稚，这样换句话说也行。
　　那么，从现在开始再好好地重新学起的话……。
　　这时，我突然地想到。
　　这么年幼的孩子，会老实的听从这种居高临下的话吗。
　　“不要！”
　　对吧。
　　“我根本就没有用到全力！
　　左手这样也只是偶然。要是鬼神没有跑掉的话，才不会变成这样！”
　　“这也是你的败因唷”
　　“你是在叫我不要依赖同伴吗！？
　　明明你们也是４个人一起上的！”
　　“英雄，是不会把责任归咎于同伴的。
　　即使遇上麻烦时会接受同伴的帮助，
　　但就算中途失去了同伴的助力，也是能取胜的”
　　翔德尔斩钉截铁地这么断言。
　　就好像除此之外没有其他答案一样。
　　是拜此所赐吗，有着奇妙的说服力。
　　他究竟编织过了怎样的英雄传奇，我也并不是知道的很详细……不过或许该说不愧是引退英雄吧。
　　“还有，你的败因不光是这个。还有战略喔。你要是能使出全力解决我们，接着暂时撤退，等恢复之后再次挑战就好了”
　　“能挑战奥尔斯蒂德的机会，哪是说有就有的！”
　　“你这是被谁给灌输的吗？”
　　“……！”
　　亚历露出了被一语道破的表情。
　　看来是基司呢。
　　奥尔斯蒂德不会出现在人神的视线中。
　　所以，奥尔斯蒂德被当成长期行踪成谜。
　　只要来夏利亚就能遇到，这点也不过是我的常识而已。
　　只能在这里遇到，能战斗的机会只有现在，会有这种想法或许也是莫可奈何的事吧。
　　更何况，亚历还很年轻。
　　想成为英雄，想超越父亲，这两句话，我想都是因为年轻的关系吧。
　　没有下次了，想在眼前的机会里赌上一切。
　　会这么想也是没办法。
　　虽然是有些太蛮干了。
　　但这态度本身，值得赞赏。
　　“你应该去找一些同世代，有着相同目标的朋友或是劲敌比较好”
　　“吵死了！”
　　翔德尔怜悯的话语让亚历大吼，并举起剑来。
　　艾丽丝她们也像是回应一般，举起剑。
　　我也一样摆起了架势。
　　五对一。
　　不可能会有胜算的。
　　“我，还没有输！　所谓的英雄，现在才要开始逆转！　我要把你们全都打倒！　斯佩尔多族也要杀光！　然后是奥尔斯蒂德！　我会杀死龙神，成为英雄！”
　　一注意到剑中发出了某种东西的气息，我便举起左手。
　　“‘手腕唷，吸尽一切吧’”
　　重力只混乱了一瞬间。
　　就像搭电梯一样，身体只浮起了一瞬间，马上又回到地面。
　　“哈啊啊啊啊啊啊！”
　　下个瞬间，亚历挥下了剑。
　　包含我在内的五人，像散开一样的往后跳。
　　但是，亚历所瞄准的不是任何人。
　　“唔！”
　　是地面。
　　亚历将巨剑敲向地面，把地面破坏了。
　　刹那间沙尘四散，完全遮住了视线。
　　会从烟雾中发动攻击吗。
　　这么想着而摆起架式之时，我的千里眼已经穿过了沙尘的缝隙。
　　看到正朝着身后，朝着山谷掉下去的亚历的身影……。
　　该不会是自爆了吧。
　　被自己的斩击给轰飞，而掉下去了吗……？
　　不对。
　　亚历的脸上正挂着笑容。
　　令人反感的笑容。
　　胜利的笑容。
　　不……对了。
　　亚历即使从桥上摔下去，也能回来。
　　王龙剑的能力是重力操作。
　　就算掉到了谷底，也能轻易地爬上来。
　　“……！”
　　下个瞬间，我跳了。
　　追着亚历的脚步，朝谷里跳去。