　　第二百四十六话“首都”    translated by Wix Litariz
　　安静的民房。
　　在房间中央放着的地炉上，锅子正咕噜咕噜地滚着。
　　坐在锅子前面的，是有着绿色头发的男子。
　　瑞杰尔德。
　　而我隔着地炉，和他面对面坐着。
　　“……”
　　“…………”
　　没有对话。
　　我和瑞杰尔德之间，有的仅仅是沉默而已。
　　没有话可以说。
　　不，或许该说是没有空档可以说。
　　我的神经，正全神贯注在眼前的东西上。
　　不允许失败。
　　我一面慎重地注视着面前的东西，一面等待时机的到来。
　　“！”
　　于是，时机来了。
　　我缓缓地伸出手……熄掉了锅子的火。
　　但是，还没完。
　　稍安勿躁。
　　我就这样停下动作，大约１０分钟。
　　过了１０分钟后，我终于出声。
　　“瑞杰尔德，已经做好觉悟了吗”
　　“嗯，无所谓”
　　收到这句话，我把手伸向身旁的某个东西。
　　那是个纯白，有着粗糙的表面，形状像蛋。
　　不是像蛋一样的东西，那正是鸡蛋。
　　“……”
　　敲破蛋壳，打进碗里，用筷子搅散。
　　我这一连串的动作，有如行云流水一般。
　　宛如从出生时就一直掌握着这个技巧一样。
　　所谓三岁定八十。
　　曾经为了骑脚踏车而练习过的话，不管过了几年都不会忘记骑的方法。就和这个一样。
　　不，或许我可能连练习都没练过。
　　说不定是从出生之时，就会这个动作了。
　　换言之，就是本能。
　　现在，蛋已经被搅散了。
　　将这些步骤重覆一次。
　　得到了装有搅散的蛋的碗二个。
　　蛋暂时就先这样，接着我把手伸向锅盖。
　　“……很好”
　　打开盖子，看向里面，我点了一下头。
　　被蒸得晶莹剔透的白米，在里面发出噗吱噗吱的声音。
　　房间里面，弥漫着刚煮好的米饭香味。
　　口中充满了口水，下意识地把口水给吞了下去。
　　受到想直接扒起饭的冲动给驱使，但我使劲地忍住，将白米给拌开。
　　将饭碗抓在手中。
　　装进煮好的白饭。
　　刚刚好平平的一碗。
　　太多或太少都不行。
　　接着拿起筷子，在饭的正中央挖出洞。
　　在那洞里，注入刚才打散的蛋。
　　让白饭染成湿润的金黄色。
　　但是，不光是这样而已。
　　在接下来。
　　这一个步骤，才是我自从来到这个世界之后，所朝思暮想的事情。
　　我拿起放在身旁的小瓶子。
　　从小小的瓶口开始，慢慢地，倒向金黄色的白米。
　　从瓶口流出来的，是黑色的液体。
　　纯黑，乍看之下会以为是毒药的液体。
　　酱油。
　　倒入的量，是一圈。
　　绕二圈也可以，不过暂时先一圈。
　　就这样，金黄色的白饭上，被黑色给污染。
　　这宛若布丁一样的配色，让我的肚子开始咕噜叫。
　　别急，马上就能吃到了。
　　正是为此，才煮了四杯的。
　　而且在以后，高兴时，想吃就能吃得到。
　　好好珍惜第一次的这个瞬间吧。
　　“……请用”
　　“嗯”
　　我交给了瑞杰尔德。
　　他接过了碗，而我还要稍等。
　　我马上重覆同样的动作，做出了同样的东西。
　　“好，开动了”
　　合掌，行礼。
　　饭在左手，筷子在右手。
　　大大地张嘴，塞进了最初的一口。
　　“──嗯！　──哈嗯！”
　　就是这个。
　　就是这个味道。
　　太完美了。
　　虽然不是最棒的，但就是这个。
　　我，一直以来都在追寻着这个味道。
　　“嗯姆……哈……哈姆……！”
　　一口、二口、三口。
　　无言地，吃着、嚼着、吞着，并不时的吐气，然后连饭一起吸进空气。
　　仅仅，不停地吃着。
　　“…………我吃完了”
　　一不留神，我的碗已经空了。
　　幸福的时光一瞬间就会结束。
　　吃完后虽然感到满足，却也还觉得不够。
　　不过，在吃第二碗之前，我看了看眼前的男人。
　　瑞杰尔德也仍然在默默地吃着。
　　从以前开始就不是个在吃饭时会说话的男人，不过感觉是比平常的时候更加沉默寡言。
　　不对，现在这个地方只有我和瑞杰尔德而已。
　　既然我没有起头，那没有对话也是没办法的事。
　　可是，他吃饭速度应该不慢才对吧。
　　看起来好像还吃不到一半。
　　不不，应该是我吃太快了吧。
　　“那个，哥哥”
　　“唔喔！”
　　刚这么一想，不知道什么时候，诺伦已经坐到了地炉的旁边。
　　“诺伦……你是什么时候……”
　　“什么时候的话，就在刚才啊。怎么说，哥哥正在吃的时候……而且我也有打招呼”
　　是吗，吃到一半的时候吗。
　　“你们在吃什么东西吗？”
　　“人间美味唷。诺伦要吃吗？”
　　“…………嗯，给我一点”
　　诺伦瞄了瑞杰尔德一眼之后点了头。
　　我即刻将饭装进碗里。
　　打散蛋，倒入，淋上酱油。
　　全部动作虽然花不到１０秒，但我可以肯定的说味道上没有问题。
　　这可是专家的技术。
　　“请慢用”
　　“什么啊这个……”
　　“这是我的Soul food唷”
　　“…………我开动了”
　　诺伦用手接过递来的碗，开始慢慢地吃起来。
　　“……”
　　我在等待。
　　在二人吃完之前，等待。
　　坐着等待。
　　还没好吗。快点。
　　我想听感想。就算没什么特别感想也可以，我想听。
　　“……”
　　当我正在这么想时，瑞杰尔德终于吃完了。
　　“这个，就是旅行时，你说过的东西吗”
　　“是的。怎么样？”
　　“好吃”
　　感想只有一句话。
　　但是，我满足了。
　　能够和那次令人怀念的旅行中的同伴，一起吃旅行中在找寻的东西。
　　这样，我就满足了。
　　不过艾丽丝不在场，有点遗憾。
　　“……我吃饱了”
　　接着，诺伦也吃完了。
　　明明才刚开始吃而已，吃得真快。
　　“怎样啊诺伦。这个就是我在家里说过的那个东西喔”
　　“……相当，美味。怎么说，是以前从来没吃过的味道……是因为那个调味料的关系吗？”
　　“没错。酱油啊，可是万能的调味料唷。不管什么东西淋上去都好吃”
　　“嘿诶……”
　　诺伦也大大赞赏。
　　下次在家里做的话，也会吃吧。
　　今天是纪念日。
　　加进蛋的白饭在这个世界诞生的，纪念日。
　　“不过，吃生蛋会弄坏肚子呢，最后用一下解毒魔法吧”
　　“请你不要把需要解毒的东西给大病初愈的人吃！”
　　在纪念日被凶了。
　　---
　　经过了２天。
　　斯佩尔多族正顺利地痊愈当中。
　　虽然还有不少人必须躺着，不过症状轻微的人，似乎已经可以开始过起平常生活了。
　　我也因此，在村子的一角盖了暗室，种下了索卡斯草。
　　传染病的起因究竟是土地，还是冥王，目前还不知道。
　　不过要是出现了相同症状的话，有没有这个会是天差地远吧。
　　要是原因是冥王韦塔的话，就算出现了相同的病例，应该也不会有效。
　　到那时候，斯佩尔多族就得改变住处了吧。
　　是要搬到森林比较外侧的位置呢，或是蔬菜类干脆从地龙谷之村购入呢。
　　二条路选一条。
　　不管选哪边，都必须要得到这个国家的承认。
　　虽然移居到阿苏拉王国应该也可以，不过斯佩尔多族里也有不少不安与反对的声音。
　　看来是不想离开长年来住惯的土地。
　　况且，阿苏拉王国里米里斯教的影响很强。
　　虽然斯佩尔多族对克里夫态度比较缓和了，
　　然而对米里斯教团的恐惧，仍然还根深柢固吧。
　　因为这些原因，我为了与毕坚利鲁王国交涉，开始朝着首都毕坚利鲁前进。
　　目的有２个。
　　接受斯佩尔多族。
　　还有，解散讨伐队。
　　斯佩尔多族虽然整体不太擅长交际，而且因为长久遭到迫害而有点封闭，不过是个善良的种族。
　　毕坚利鲁王国或许会稍微面有难色，但交涉的方法要多少有多少。
　　最省事的，就是让他们来这座村子吧。
　　实际一来，看到多少有点笨拙却善良的人们，还有天真的孩子，于是认为这些人安全……虽然是希望能这么想，不过行不行呢。
　　毕坚利鲁王国看到小孩反而会说“居然连小孩都生了，要快点驱逐才行！”也不一定。
　　就好像蟑螂一样地。
　　不过，若是那样的话推荐斯佩尔多族移居就好了吧。
　　住到阿苏拉王国北方的话，虽然又会给艾丽爱尔造成麻烦，不过……要是有万一的话我就用身体来支付吧。
　　嘛，我想是没问题。
　　斯佩尔多族的小孩子们，怎么说看起来都这么的天真、可爱。
　　看到那些孩子们，天真地拿着用动物的皮做成的球来玩，难以想像还有人能继续绷着脸。
　　“就是这么一回事，所以我要去毕坚利鲁王国”
　　“嗯”
　　“克里夫说要继续观察，艾丽娜莉兹也会跟着他吧。
　　诺伦好像打算继续照顾瑞杰尔德。
　　那奥尔斯蒂德大人有何打算？”　　　　　　　　　　　　　．．
　　“我要留在这。克里夫．格瑞摩尔正在进行有关传染病的调查。下次开始，说不定能治好”
　　奥尔斯蒂德一面这么说着，一面将飞过来的球，碰一声地拍回去。
　　就在一瞬间。连手的动作都几乎看不见。
　　但是，球却画出了缓和的抛物线，恰到好处地掉进了孩子的手中。
　　“既然是交涉，我就没有必要去”
　　“也是呢。就算说有能封住诅咒的面罩也……”
　　碰一声，又把球拍了回去。
　　“不可能把讨厌的诅咒完全消掉呢”
　　“嗯”
　　又把球拍了回去。
　　“不过，希望您有万一的时候能够出面。
　　就算有诅咒，我认为也有可能让人一看到您的身影就感到敬畏”
　　又碰一声。
　　“不制止他们吗？”
　　我看向球飞过来的方向，斯佩尔多族的小孩们，正一个一个朝着奥尔斯蒂德的方向丢球。
　　在他们眼中的与其说是敌意，不如说是好奇心。
　　因为有个奇怪的家伙在，所以试着用球丢丢看，这种感觉呢。
　　要是没戴着面罩的话，丢过来的就不是球而是石头就是了吧……。
　　不过，或许是因为球都会安稳地回到手上的关系，看起来非常开心。
　　“没问题。这种程度的话，连攻击都算不上”
　　“啊，是哦”
　　奥尔斯蒂德也很开心吧。
　　虽然隔着面罩不知道他是什么表情，不过看来没有不满。
　　“您很开心吗？”
　　“…………并不坏”
　　不坏的话就算了吧。
　　“那，我出发了”
　　“嗯”
　　向奥尔斯蒂德这么说完，我便转身离去。
　　转移魔法阵那边，翔德尔和东迦已经在等着了。
　　在我前往首都的期间，翔德尔便会去第二都市和情报商人接洽。
　　尽管和预定的不一样，但我判断分头进行比较有效率。
　　而东迦做为护卫跟着我。
　　虽然他到现在没什么派上用场的感觉，不过总比没有好吧。
　　“哎呀”
　　途中，和瑞杰尔德擦身而过。
　　他正一边让诺伦扶着，一边摇摇晃晃地走着。
　　“瑞杰尔德，已经可以走路了吗？”
　　“稍微”
　　瑞杰尔德虽然这么说，不过从诺伦严肃的表情来看，其实是还不行吧。
　　“我要稍微去毕坚利鲁王国交涉一下。
　　因为说不定可能会带国家的士兵一起回来，
　　要是到那个时候，还希望能尽可能的欢迎他们”
　　“知道了，我会和族长说”
　　瑞杰尔德边这么说，边看着奥尔斯蒂德的方向。
　　对着被逼到墙角的奥尔斯蒂德，一个一个丢球出去的孩子们。
　　乍看之下好像是在欺负人，但不知为何不禁让人露出微笑。
　　是因为奥尔斯蒂德会确实地把球拍回，所以孩子们都在笑着的关系吧。
　　“人不可貌相呢”
　　“对吧？”
　　我的嘴角一面笑着一面这么说完，便离开了现场。
　　---
　　穿过魔法阵，往毕坚利鲁王国。
　　当然，到事务所的时候，也确认了一下通信石版那边。
　　扎诺巴的部份没有特别的问题。
　　爱莎+佣兵团也没有问题。
　　希露菲那边还没有联络。不过他们和转移魔法阵的位置距离有点远，所以也没办法。
　　洛克希的方面，有了些许的动静。
　　据说是正准备开始调查鬼岛时，鬼神却好像离开鬼岛外出了。
　　鬼神的现在位置不明。
　　但是鬼岛那边正煞有其事地流传着鬼族正在准备战斗的消息。
　　还有，艾丽丝好像很想到这边来。
　　说是想见瑞杰尔德。
　　这是当然的吧。不过，麻烦再稍微忍耐一下。
　　另外，我向着各地送去了以斯佩尔多族的病正康复中为主旨的讯息。
　　或许是因为解决了几天来的事情吧，感觉好像引发了一场混乱，不过这也是莫可奈何。
　　完成这些事情后，我又再次的戴上变装戒指，跳进连接着毕坚利鲁王国首都的魔法阵里了。
　　---
　　扎诺巴所设置的转移魔法阵，是在离首都大约半天距离的某个森林中的废村里。
　　“师父，等您很久了”
　　扎诺巴在我到达的瞬间，低头一鞠躬。
　　茱莉和金洁儿也一起。
　　“在等我吗？”
　　“是的。一听到师父要过来，就马上来了”
　　真是守规矩。
　　“不过，也算是刚好吧。在这里的话就不用担心隔墙有耳，可以安心报告”
　　“原来如此。那，把报告说给我听吧”
　　“虽然这么说，也没有什么重大的成果就是了”
　　扎诺巴如此起完头，开始告诉我目前为止的行动。
　　首先，抵达首都的他，在挑好旅馆之后，就到这个森林来设下转移魔法阵。
　　之后，便开始在首都收集情报。
　　这时取得了‘国家正在幕集讨伐队’的情报。
　　那个时候，就用通信石板报告过了。而那个我也有看到。
　　之后，得到了那个讨伐队中北神也有参加的情报。
　　现在正一边找着基司的情报，同时也为了找出北神而持续收集着情报。
　　这样的状态。
　　“简单来说，就是什么都还不知道的状态吗”
　　“非常抱歉。因听说北神卡尔曼三世很显眼，所以以为很快就能找到，但这果然有点……”
　　“不不，不用道歉啦”
　　进入毕坚利鲁王国之后，还没有经过很多天。
　　进到城里，设置魔法阵，开始行动。
　　实际工作的时间，大概７天吧。
　　要要求结果，这时间还太早了。
　　“接下来才是重点。加油吧”
　　“是”
　　不过，北神吗。
　　要是真的参加了讨伐队的话，无论如何也想接触上。
　　然而，要是连显眼的人都找不到的话，让人有正在某个暗处中行动的预感呢。
　　例如北神已经成为了基司的同伴，之类的。
　　或是基司在韦塔被突破的时候就作战失败，看到情况不妙后，带着北神开始撤退之类的。
　　也有可能韦塔本来就是佯攻。毕竟轻松地就被打倒了。
　　虽然原本就有可能韦塔的情报没有传到基司手上，不过这样想也是太乐观了吧。
　　嘛，就算真的是那样，也成功让瑞杰尔德成为同伴了。
　　光就这点，此次毕坚利鲁王国之行，就不算白费。
　　“那师父，出发吧。到首都为止由余来带路”
　　“嗯，麻烦你了”
　　总之，该做的事还是没变。
　　我一边这么想着，一边前往了首都毕坚利鲁。
　　---
　　毕坚利鲁王国的首都，总让人觉得和西隆王国很相似。
　　就是在中央大陆上，中小型国家的气氛。
　　在这木材丰富的国家里，几乎所有建筑的建材都使用木头。
　　另外，城里的树也很多。
　　或许是拜此所赐，蕴酿出了独特的氛围。
　　我抵达的时候已经是晚上了，和这一点也有关系吧。
　　在这个国家里，一到了夜晚街道上就会放置大量的篝火。
　　晚上好像禁止马车通行。
　　只不过，除此之外没有什么变化。
　　入口的附近是行商人和旅店。
　　随着往市中心走，村人、贵族的房子也变得豪华起来，在中央的是城堡。
　　城堡被盖在河流的交汇处。
　　就宛如墨俣一夜城。
　　和西隆的卡隆寨类似的地势呢。
　　另外，在城的背面，河的另一侧上有贫民窟。
　　虽说是贫民窟，但看起来也不是特别的贫寒。
　　是随处可见的城镇配置。
　　“接着，不去见国王一面不行呢”
　　“但是，会准许谒见吗，在像这样的地方，艾丽爱尔陛下的威光可能也会传递不到……”
　　“唔－嗯”
　　在旅馆的一室里，我和扎诺巴他们面对面考虑着。
　　扎诺巴他们所住的，并不是提供给冒险者，而是提供给住在地方都市的贵族的高级旅馆。
　　该说真不愧是有在赚钱的家伙，就是不一样吗。
　　还是该说要克制一下这种显眼的事情吗。
　　虽然好像也没有说起来那么显眼就是了。
　　“混进讨伐队里，这个方法如何？　出发典礼时会有致辞吧，那个时候再硬是上前去的话，余认为就能确实地谒见到了”
　　“那样太慢了。就算是国家，等到准备完全结束，正准备要Let's go的时候，却被说要等一下，说不定反而会让人想说就算逞一口气也要开始”
　　凡事都有顺序。
　　聚集人材，收集食物，募集武器。
　　等到了“来，出发”的阶段才去跟人家讲“稍等一下”，也会有无法阻止的可能。
　　何况这种活动的实行也牵扯到国家的威信，不容易中止。
　　“或许就算是现在也已经太迟了，不过我希望在准备完成之前，去说明没有攻击斯佩尔多族的必要”
　　在准备程序中私下地告知斯佩尔多族的存在，让国家确认安全，讨伐队，就让他们狩猎几头透明狼之后收工吧。
　　经费中的一部份，则由我方支出就好。
　　和奥尔斯蒂德说的话，应该能替我出到一定程度。
　　所以在讨伐队出发之前，希望能尽早的和国王见面。
　　我一边像这样子的说明，一边思索方法。
　　“总之，从正面去一次看看吧。虽然可能会有点显眼，但我会自称是龙神的部下，看情况还会搬出阿苏拉王国或佩尔基乌斯的名字……要是这样还不行的话，再想点别的办法吧”
　　应该要想出好办法才对，但结果，变成普通地去请求谒见的形式了。
　　---
　　隔天。
　　吃完早餐之后，我试着去了王城的周遭。
　　这座城，果然跟西隆的很像。
　　从大小来讲，从气氛来讲……不过木制组件很多这点就不太像了吧。
　　不不，很怕火这点也可以说跟扎诺巴很像。
　　“多半，会被挡在门外的吧”
　　“只要拿出艾丽爱尔陛下的名字的话，应该是会愿意见一面的”
　　“这里毕竟和阿苏拉王国没有邦交呢……不好好照流程来的话会很难吧”
　　“不照流程来吗？”
　　“没办法照流程来唷”
　　要见一国之君，可是意外的麻烦。
　　目前为止的谒见，都会跳过不少的程序，
　　不过本来的话，要和国内的贵族打好关系取得预约，
　　准备服装和马车，还有身份证明，
　　此外还要被城里的文官丢来丢去，
　　确认好是否是可以信任的人，
　　接着，再次调整国王的预定，然后才总算是能进入谒见厅。
　　照一般来想的话，就是这样的程序吧。
　　果然没有一点人脉是很困难的。
　　但是，直接闯进去也不是绝对不行的事。
　　就算是突然出现的人，只要是重要人物，国王想见的话，也会答应谒见吧。
　　只不过，太显眼的话会被基司发现所以手段很有限。
　　虽然老早就被发现了也说不定就是呢……。
　　“那，扎诺巴，太常一起行动被传出传闻也不太好，所以接下来就我和东迦就好”
　　“是的。祝您旗开得胜”
　　我在行人很多的地方与扎诺巴分别，和东迦一起，靠近了位在水道前面，卫兵的值班室。
　　明明还一大清早的，士兵们却正忙上忙下着。
　　要是没头没尾的说什么想要谒见的话，会被当成可疑人士逮捕起来吧。
　　虽然姑且穿着像是贵族的衣服……。
　　不过毕竟是连大使馆也没有的国家，怎样的衣服算是正装也没人知道。
　　咦，这里不是值班室吗？
　　怎么看起来像是柜台一样。
　　“不好意思，有空吗？”
　　“有何贵干？”
　　在柜台里，正坐着一名留着华丽的八字胡的男子。
　　从服装是像文官一样的贯头衣这点来看，似乎不是士兵。
　　首先应该夸奖胡子吗。
　　不，既然问我有何贵干，应该先讲要办的事吧。
　　“那个，我希望能获准谒见国王陛下”
　　“什么时候？”
　　“哎？　啊，就在今天，或是希望能尽量在最近的日期里……”
　　虽然话是自己说的，但感觉自己从来没有这么可疑过。
　　嘛，明知不行还是得试试。
　　不行的话，就接受会引人注意的事确实地跑流程吧。
　　“……”
　　胡须男瞄了我一眼之后，把一些像是纸堆的东西整理好拿了出来。
　　“金币一枚”
　　“哎？”
　　“想谒见，要一枚，金币”
　　就是所谓的小费吧。
　　“请”
　　“确实地……嗯？”
　　胡须男凝视着拿到手金币。
　　然后，用牙齿咬了咬。
　　是有什么问题吗。
　　我没有注意到，其实是伪币之类的……。
　　“这个，是阿苏拉金币对吧？”
　　“啊，是的。其实我是这种身份”
　　这么说着，我偷偷亮了一下从艾丽爱尔拿里得来的徽章。
　　“……”
　　反应很糟糕。
　　胡须男露出了怀疑的眼神。
　　果然，阿苏拉王国的威光好像延伸不到这里。
　　这样不行了吧。
　　正当我这么想时，他过了一下子便把金币放到怀里。
　　接着，翻着纸堆并写上了某些东西，然后将纸转向我的方向。
　　“在这里写名字，还有谒见的内容”
　　“啊，好”
　　“今天，正午的钟声敲响之后，再到这里来”
　　“啊。好。务必拜托你了”
　　反应很糟糕，但小费还是很不错吧。
　　总之，看来是得到中间人了。
　　金钱的力量真伟大。
　　总而言之，突破第一关卡是也。
　　---
　　正午。
　　我正在谒见厅的准备室里。
　　“……”
　　我正感到紧张。
　　不会在今天里谒见。
　　当我这么想着来到王城时，被和之前在柜台的胡子不同的文官带领，进入了准备室，注意到时就是现在的状态了。
　　接下来轮到我，再过一下子就会被传唤到谒见厅了吧。
　　才刚突破第一关卡，最终BOSS就在等着你，像这样子的气氛。
　　太过超展开，让我的头脑现在是一片空白。
　　不，冷静下来。
　　姑且在准备室里，和其他的谒见者问了些话。
　　这个国家的国王，只有在正午开始到二点之间，不管是谁都会谒见。
　　当然，虽然说是谁都见，但有条件的。
　　首先，要是想申请谒见的话，就必须支付国家毕坚利鲁金币一枚。
　　另外，一个人的时间是１５分钟。１天只有８人。
　　只要付钱的话不管是谁都能谒见国王，提出意见、质问或请求。
　　要是真的觉得有问题的话，就来陈情，就是这个国家的想法。
　　至于金币一枚的部份，要是全村一起出资的话，似乎是刚好勉勉强强能达到的金额。
　　一边排除无聊人士，一边找出真正的问题。
　　毕坚利鲁王国，意外的是个好国家。
　　只不过，就算是真正的问题，也有可能付不出金币一枚就是了呢。
　　但是，要是可以跟国王直接陈情的话，不管是谁都会愿意动身。
　　特别是没有跟国王见面机会的三流商人，以及都市区的富豪，都会为了追求自己的利益而去向国王陈情无聊的事情。
　　总而言之，我之前去的时候，理所当然的好像是客满了。
　　但，运气很好的，似乎有人取消了。
　　真的是，运气不错。
　　肯定是因为我拿出了有毕坚利鲁金币１０倍价值的阿苏拉金币的关系，让我的运气上升了吧。
　　不管怎么样，总之没有问题。
　　谒见的时间是１５分钟。
　　并不算太长。
　　冷静下来吧。
　　要求就只有二点。
　　明白的表示自己是谁，明确清楚地表达意见，这样子未来也会是一片光明的。
　　“卢迪乌斯先生，请进到谒见厅里”
　　当我思考着这些事时，被传唤了。
　　“那，我进去了”
　　“……嗯”
　　我先和东迦说一声，深呼吸之后起身，走出了准备室。
　　按照负责引导的文官的指示穿过走廊，进入了谒见厅。
　　谒见厅的话，嘛，等级大概是Ｃ吧。
　　不算宽敞的格局，缺乏设计的地毯，有点敷衍地站着的士兵８名。
　　特别是没有任何像是装饰的东西。
　　豪无威严可言。
　　不过嘛，考虑到几乎每天都会有平民出入的话，这种程度说不定是刚刚好。
　　从实务上来想的话就不觉得奇怪了。三星级的。
　　“陛下，很荣幸能够拜见您”
　　我进入谒见厅，在恰到好处的位置跪下，低起头来。
　　停了一下子后，向国王出声。
　　“礼仪端正之人啊。抬起头来，说说你乃是何人，为何事而来”
　　我照着吩咐，抬起头来。
　　国王是个年老的男人。
　　好像来日无多似的，给人疲惫的感觉。
　　或许，身上有病也不一定。
　　“我名为卢迪乌斯．格瑞拉特。
　　是为七大列强第二位‘龙神’奥尔斯蒂德大人的一名部下”
　　“喔喔……龙神吗……！”
　　国王好像掩盖不住惊讶的样子。
　　罕见地，不错的感觉。
　　这个国王，好像知道些七大列强的什么。
　　是因为跟鬼族走得很近吧。
　　“和七大列强有关之人，找老朽……不，找本国有何指教？”
　　“是的，在下听闻贵国这次打算去讨伐一去不回之森里面的恶魔。
　　这件事，还望您能够中止”
　　啊，本来不是要中止的。
　　说溜嘴了。
　　嘛，算了也好，还有修正的空间。
　　“你说中止？”
　　“是的”
　　“讲理由”
　　“因为住在森林里的，并不是恶魔”
　　这时，我讲出了斯佩尔多族的事情。
　　在遥远的过去，恐怕在这个国家成立之前，斯佩尔多族就住在森林里的事。
　　斯佩尔多族并不是一般大众所讲的恶魔的种族的事。
　　当然，他们和邻近的村子达成契约，狩猎透明的魔物，让周围没有出现灾情的事。
　　然而这次，村子受到瘟疫侵袭，让透明的魔物离开了森林的事。
　　还有这次因为龙神奥尔斯蒂德的鼎力相助而从瘟疫之中重新站起来，开始和以前一样，狩猎透明魔物的事。
　　把这些事情，简短地，但却能传达斯佩尔多族是如何善良的种族的，说明了。
　　“那个恶魔的种族，还有透明的魔物吗……一时之间难以置信”
　　“当然，本人也觉得您会这么说，所以我们也有所准备。
　　虽然这么说，不过要是不亲眼见过的话也无法说明。
　　就让这个国家里的某人来实际见识看看，您认为如何”
　　就让斯佩尔多族不为人所知生态展现给你们看吧。
　　像是用锅子煮饭的女子们。
　　或是猎捕透明的魔物来维持生计的男子们。
　　以及向龙神丢球玩的孩子们。
　　“唔－嗯”
　　国王手放到下巴，开始思考。
　　但是，却缓缓地摇了头。
　　“假使你说的是真的，事到如今也无法中止，国内的猛将皆已聚集起来了”
　　“那么，您只要能转告地龙谷的深处住着‘森林之民’，他们并非恶魔请不要攻击，这样就可以了。
　　因为透明的魔物确实存在，我认为只狩猎那个的话也无妨……。
　　要是金钱方面有问题的话，我等也能尽一点力”
　　“唔－嗯……”
　　又一口气。
　　“斯佩尔多族，自古以来，就不为人所知的在守护贵国。
　　但是，并非是到了现在才要求贵国给予优待。
　　只要能把他们放在国家的一角，不会造成妨碍的森林里不管就好。
　　……要是这样也不行的话，要是陛下不想把斯佩尔多族放在国内的话，就由我们这边来安排移居的地方”
　　“……阁下相当地，袒护斯佩尔多族呢”
　　“因为小时候，被救过一命”
　　这么说完，国王把手放回了下巴上。
　　偷偷往视线的一角看去，文官正在注意时间。
　　差不多经过１５分钟了吗。
　　“时间到了。请谒见者离开”
　　“请务必，重新考虑一下！　这对国家绝对不会有害处！”
　　拼进最后的一口气，我向前一步，低下头。
　　“……格利克森，山德尔！”
　　国王的一声令下，二名士兵走上前来。
　　八字胡的士兵，还有马面的士兵。
　　这是要被架出去的发展。
　　还以为能好好地对谈，果然太唐突了吗……。
　　这次失败了呢。
　　再重新……。
　　“跟着这个人，去确认事实是如何！”
　　“是！”
　　国王的命令，让我瞪大了双眼。
　　“您答应吗！？”
　　“会派遣士兵。但是，若阁下所言有假的话，就会按照预定，派出讨伐队”
　　虽然有点操之过急，但总之好像变成愿意派士兵来的发展了。
　　不光靠一己之见否定，而是用自己的眼睛确认过之后再作出结论。
　　真是个好国王呢。
　　果然是因为每天都听着陈情的关系吧。
　　奥尔斯蒂德有限公司对毕坚利鲁王国的信赖度直线上升了呢。
　　“非常感谢您的宽容！”
　　最后，我低头敬礼。
　　总觉得非常的顺利。