　　第二百四十九话“地龙谷底”    translated by Wix Litariz
　　眼睛一张开，发现自己在白色的世界。
　　我的身体变成了前世的肉体，一阵无力感袭来，
　　真是久违的感觉。
　　然后，与这个感觉同时地，袭来了败北感。
　　我，输掉了。
　　被名为瑞杰尔德的饵给钓上，
　　因为打倒了韦塔而粗心大意，
　　到毕坚利鲁王国谈判，被基司知道位置。
　　而其结果，就是把剑神和北神二人放进了自己怀里。
　　最后，一个人落单，被前后包夹，落得这个下场。
　　回想起来也不禁露出叹息。
　　“……”
　　被基司清楚地摸透了呢。
　　把手从根部切掉的话就无法使用魔法什么的，连我都不知道。
　　场地的选择也很漂亮。
　　确实，在桥上的话，无法叫一式出来。
　　应该有事先说过要选择那样的地型之后再开始战斗吧。
　　虽然这次，洛克希替我做了不用摊开魔法阵也能发挥作用的系统，但毕竟基司不知道那个……。
　　而且二式改的话，那二个人打起来是不会输的吧。
　　只不过，那二个人本身好像也没想到，桥连二式改的一踏都承受不住就是了。
　　不过，这样仔细一想，往下的确是有地方可逃的呢……。
　　“……”
　　结果，基司到底在哪啊？
　　是假扮成毕坚利鲁王国的国王了吗？
　　虽然声音不像……不过毕竟是基司，模仿声音之类的应该做得到吧。
　　有需要的话，只要有你的帮助，总是会有办法的吧？
　　等一下。
　　要说奇怪的话，翔德尔也很奇怪呢。
　　Magic Item
　　虽然声音长相和体型，都和基司完全不像，不过要是有魔道具或魔力付与品的话要改变也不成问题。
　　从一开始就潜进阿苏拉王国，抓住了什么黄金骑士团长，之类的。
　　毕竟他非常惯于情报收集，可能性很高呢。
　　“……”
　　话虽如此，最近这种的很多呢。
　　利用梦的精神攻击。
　　冥王韦塔也是这样。
　　啊，难不成，你也是像史莱姆一样的模样吗？
　　那个像马赛克一样的样子，并不是为了要隐藏外表，而是一开始就是这副模样之类的？
　　“……”
　　厚－，喂。
　　差不多该说点什么了吧。
　　一个人在说话感觉像笨蛋一样。
　　既然我输了的话，好歹也笑着出来把一切讲明白嘛。
　　你的角色就是这样的吧。
　　锤一锤肩膀，说着什么辛苦了，虽然你很努力不过是我的胜利，真可惜呢，呵呵，之类的话吧？
　　喂来啊，最后让我来揍你一顿。
　　“…………去死吧”
　　所以说，这不是死了吗。
　　话说回来，怎么了吗人神酱？
　　总觉得今天，马赛克的格子状况不太好呢。
　　好像有点郁闷？
　　“每当你一动，我的未来就发生改变”
　　毕竟是为此而行动的嘛。
　　“我一直都能看见自己的未来。
　　能够看见非常非常久以后的，自己的未来”
　　啊啊，我知道唷。
　　是未来视吧。
　　的确，是到三个人为止。
　　嗯？　难道第三人份是在看着自己的未来？
　　“三人？　其实可以看见更多人的啊。
　　但是，眼睛离不开自己的未来。所以，才是三人”
　　……所以你为了看自己的未来，而花掉了大半的力量吗？
　　“我的未来，是一片黑暗。从某个瞬间开始，变得黑暗”
　　未来一片黑暗，吗。
　　“一开始只有奥尔斯蒂德而已。不过，奥尔斯蒂德是杂鱼。不是我的对手。那种头脑简单的笨蛋，我绝对不会输”
　　居然说笨蛋……。
　　嘛，奥尔斯蒂德也是有些脱线的地方啦。
　　像这段期间里，也都没说斯佩尔多族的事情。
　　虽然我也没资格说别人就是了。
　　“可是，从某个瞬间开始，奥尔斯蒂德的身边，站了一位男人。
　　那是我不认识的男人。完全不同。恐怕，不是这个世界的人类。
　　那个时候，还只是稍微变暗而已”
　　啊－。
　　那难不成是七星的男朋友吗？
　　名字……忘了。
　　“但是，马上，增加了其他人。是女孩子。接下来我的未来就变得又寂静，又黑暗”
　　“每当你一行动，奥尔斯蒂德的周围就会增加同伴”
　　“每当那时候，我的未来就会变暗”
　　“已经，是一片黑了”
　　那，就代表我所做过的事，并不是没用的吗？
　　“不，全部都没用的喔。我会让它变得没用”
　　你还真令人讨厌。
　　不过，都已经死了，也没有什么办法了呢。
　　“你去死的话，还来得及。
　　终究不过是一个人创造的未来。
　　把命运强的人杀掉就推翻了。
　　到目前为止，我一直都是这么做的”
　　要我干脆拜托你饶命吗……？
　　跪在地上，求你只有家人的命无论如何也请放过。
　　嘛，既然都到了现在的状况，已经没有用就是了吧。
　　“去死”
　　“去死、去死”
　　去死去死的你是小学生吗。
　　“去死吧，卢迪乌斯”
　　听人说话啊。
　　---
　　我清醒了过来。
　　醒来的感觉超级差。
　　被那样当面说死吧死吧的，果然感觉很差呢。
　　不过嘛，虽然叫我去死，却也没有说我要杀了你，从这点上大概也算是可以看出来人神老是只靠别人。
　　始终都不自己下手。
　　仅仅是在上面下指令而已。
　　真是讨厌的家伙。
　　话又说回来。
　　“我还活着吗”
　　我还以为自己死定了。
　　魔导铠‘二式改’，有非常高的强度。
　　但是，我只是肉身，而且又晕过去了。
　　再加上，从那种高度摔下来。
　　丝毫不认为能够承认住落下的冲击。
　　可是，既然都这样醒过来了，应该是承受住了吧。
　　是有什么东西充当缓冲物了吗？
　　看起来没有树之类的东西就是了……。
　　不管怎样，看来我被生得很健壮呢。保罗父亲，简妮丝母亲，谢谢你们。
　　“……嗯”
　　抬起身子。
　　四周围很阴暗，是在洞窟里吗。
　　我突然地感到了违和感。
　　刚才，撑起身体的时候，是用了什么呢。
　　朝腹部用力之后，用手肘撑……。
　　“咦？　我有手”
　　应该被剑神两边都斩掉的双手，不知道为什么还黏得好好的。
　　我应该没有自我修复机能才对啊……。
　　我一边这么想着，一边看向自己的手。
　　“唔喔！　这是什么……”
　　我的手，整只是黑色的。
　　像黑曜石一般漆黑的手。
　　不过，就宛如连神经也接通了一样，能够随意的动。
　　试着把视线往上移到上臂，结果发现黑色手臂的根部一带像植物一样长出根来。
　　稍微有点恶心。
　　话说回来，看来我好像连魔导铠二式改都被脱掉了。
　　脚部部件也没了。
　　下面只有一件内裤。
　　顺便说一下，身上还缠着绷带。
　　侧腹一带正渗出血来。
　　这是紧急处理吧。
　　代表我是被不会使用治愈魔法的人救了，的意思吗。
　　这么说来，这双手，也是拜那个人所赐……吗？
　　“……啊”
　　朝身边一看，我的衣服已经被折好放着了。
　　在那上面，什么，居然放着手。
　　不是首级而是“手”级呢。
　　啊，这手，是我的呢。
　　上面戴着龙神的护手。
　　“痛……”
　　当我急忙地想要过去时，身上就一阵疼痛。
　　我马上咏唱治愈魔法，治好了伤口。
　　然后，把护手从手级上脱下来，戴到黑色手臂上。
　　效果……应该有吧？
　　“这里是哪里？”
　　我口中这么说的同时，试着站了起来。
　　并马上在手中生起火焰，照亮四周。
　　宽度约５公尺立方。墙壁材质是土。
　　从有天花板来看，果然是洞窟吗。
　　在洞窟的最深处，铺着像布之类的东西，而我之前在上面躺着。
　　这个布……是斗篷吗？
　　“……”
　　总之，为了确认位置，我朝着洞窟的出口前去。
　　洞里虽然曲折，但马上就看到光了。
　　是出口。
　　但是，出口正不知道站着什么人。
　　巨大的背影。
　　还有合身的，巨大铠甲。
　　他在我一靠近，便缓缓地转过身来，打开头盔的护面甲。
　　于是出现了一张我很熟悉的脸孔。
　　“东迦……”
　　“……喔”
　　“你，是来救我的吗？”
　　“……我看到桥断，马上，跳了下来。卢迪乌斯，晕了过去。想搬，但铠甲，太重，就脱掉了。带到这里来，做了处理”
　　看来是被帮了一把。
　　竟然，肯跳进这种谷底……。
　　呜呜，对不起啊东迦。
　　居然说你没存在感还是不在也无所谓什么的。
　　“是吗，谢谢，你是我的救命恩人。抱歉，居然一个人落单。大意了呢”
　　“……喔。因为是，翔德尔的命令”
　　东迦这么说完，缓缓地笑了。
　　虽然说是命令，但他好像，一直都是在保护我。
　　真是个好人啊。
　　居然还想着要保护这二个人，我真像个笨蛋。
　　“这只手，也是你弄的？”
　　我举起黑色手臂起来看看后，东迦摇了摇头。
　　“找到时，卢迪乌斯，变成，像茧一样，打开一看，茧，变成了手”
　　……？
　　变成茧，然后茧变成手？
　　手要是茧的话，那，那个茧是什么啊。
　　这种能黏成手的东西，我有带着吗。
　　当我看着手这么想时，东迦露出了很愧疚的脸。
　　“原本的手，一只，有找到。
　　另外一只，有去找，但没找到。大概被吃了。对不起”
　　“啊，不会不会，没关系的喔”
　　因为用治愈魔法，就会再长出来了呢。
　　……只要这个黑色的手能拿下来的话，就是了。
　　“这里是什么地方？”
　　“谷底，最深，的地方”
　　“是吗…已经过多久了？”
　　“不知道。这里，太阳，不出来。大概，过了二天或三天，以上”
　　这么说完，东迦挪开了身体。
　　接着，我的眼中照进了光线。
　　模糊的，微弱的蓝光。
　　洞窟的外面，密密麻麻地长着发光的苔藓，或是发光的蘑菇一类的东西。
　　就是这些，在照亮着四周。
　　但是，吸引我注意的不只是这些。
　　洞窟外面。
　　像是要堵住洞窟入口一样地，躺着三个尸体。
　　那是有着甲壳，像恐龙一般的生物。
　　那是地龙。
　　那种东西，为什么会有三只，变成尸体躺在那。
　　“……这些，是你做的？”
　　“喔。我，保护了，卢迪乌斯”
　　仔细一看，东迦的斧头上，还沾着鲜红色的血液。
　　是地龙的血液吗。
　　话虽如此，是一个人打倒的吗。
　　真厉害呢
　　说不定有点太小看东迦了。
　　这么说来，好像是北神卡尔曼还是剑神有说过呢。
　　“你，难道是北帝吗？”
　　“喔。虽然师父，说我，还不够成熟。不过，对付魔物，很擅长”
　　到底是谁啊，说东迦派不上用场的家伙。
　　艾丽爱尔这不是派了能实实在在地派上用场的战力来了吗。
　　对不起，是我。
　　真的，太小看你了！
　　“是吗……真厉害呢”
　　“喔”
　　刚一夸奖完，他又开心地笑了。
　　可是，要是东迦是北帝的话……。
　　“那翔德尔呢？”
　　“…………我，不能说”
　　“是吗”
　　嘛，心中已经有底了。
　　回去之后再问清楚吧。
　　“走吧，接下来得出去才行了呢”
　　总之，现在当务之急是要回去。
　　剑神，还有北神。
　　敌人既强大，又隐藏了行踪。
　　说不定我被打败的事情，还没有任何人知道。
　　而且，要是他们是敌人的话，讨伐队就会来。
　　抱着要歼灭斯佩尔多族的想法的人，就会到来。
　　讨伐队是１００到２００人还有办法，
　　但要是里面藏着剑神与北神的话又另当别论了。
　　必须要阻止才行。
　　“……反正，先带我到我掉下来的地方。
　　我想取回魔导铠。说不定还有能用的卷轴呢”
　　“喔”
　　点完头迈出步伐的东迦。
　　而我，追上了那道可靠的背影。
　　---
　　魔导铠的位置，一下子就到了。
　　途中打倒的地龙二只。
　　二只都是，东迦一击打倒的。
　　一击。
　　等待着突进过来的地龙，那把巨大的斧头仅仅一挥，地龙的头就爆裂了。
　　真是非常可靠。
　　回想起和透明狼的战斗，虽然对没注意到的攻击好像很弱，但比力气的话看起来的确是不会输。
　　嘛，东迦虽然没问题……。
　　“唔－……”
　　但魔导铠，被硬生生地切开了。
　　尤其是背上的卷轴推进器整个坏掉了。
　　卷轴全部被切成了二半。
　　除此之外，我的血大概溅到了推进器里，变得黏糊糊的。这样子可不能用。
　　洛克希好不容易为我作的……。
　　一旦到了剑神的水准，就连魔导铠也起不到防具的作用了吧。
　　不过，看来那把剑不够坚固呢。
　　剑插在铠甲中间，就这样拦腰折断了。
　　就印象中，是把普通的剑。
　　虽然听说格鲁．法利奥有着为数不少的魔剑，但为了掩人耳目所以没有带来吧。
　　要是是那家伙的爱剑的话，铠甲什么的就挡不下来，连我一起被一分为二了吧。
　　真是让人背脊发寒。
　　只不过要是带着那种东西来，肯定会被奥尔斯蒂德或克里夫注意到吧……。
　　“这个已经不能用了呢”
　　洛克希为我做的卷轴推进器好像不抛弃不行了。
　　洛克希，好不容易为我做的……。
　　至少晚点我再来回收吧。
　　魔导铠本身倒是还能动。
　　毕竟手部组件还留着一个，脚部组件也没有损伤。
　　虽然说不上完好如初就是了……。
　　话说回来，魔导铠的召唤卷轴无法使用了真是大损失呢。
　　要和那二个人交战，没有那个的话根本打不起来。
　　回到斯佩尔多村之后，不尽快赶回事务所拿预备的来可不行。
　　要是有那种空档就好了。
　　“…………嗯？”
　　当我从魔导铠上拆下卷轴推进器时，一张卷轴，和刺在上面的剑，一起掉了下来。
　　不对，这个不是卷轴。
　　是箱子。
　　因为推进器里面的大小刚好，所以放进去的箱子。
　　大小大概像国语字典。
　　刻着不祥的恶魔文字，一打开就好像会被诅咒的箱子。
　　“从阿道菲那里得到的，箱子……”
　　被吩咐说陷入绝境时就打开的，箱子。
　　剑好像是砍到了这个箱子才折断的。
　　在箱子上有着一道不完整的切口。
　　“……”
　　我战战兢兢地，打开箱子往里面看。
　　里面没有东西。
　　是空的。
　　不对，盖子的背面写着什么。
　　‘此黑色肉块乃不死魔王阿道菲之分体，陷入绝境时打开的话将能保护拥有者吧。请小心保管’
　　黑色肉块……。
　　我这么想着的同时，看向了手。
　　……难不成，这只手就是吗？
　　虽然没有打开的记忆，不过格鲁．法利奥的攻击造成了龟裂，
　　在这里察觉到我的危机，从坠落中保护我，还寄生到手上，替我止血……。
　　难道是这么一回事吗……？
　　“阿道菲大人……非常感谢您！”
　　没有人回答。
　　但是我这么下定决心，打从心底的，感谢那个暴力的魔王。
　　面向东方，磕头一礼。
　　现在还在移动中吧，不过要是遇到了，就请让我献上好喝的美酒吧。
　　“来，回去啰”
　　战争将近。
　　不快点回去不行。
　　---
　　虽然像这样试着耍帅，但没办法爬上山崖。
　　一用土魔法爬到某个程度，就离开了蘑菇与苔藓的地盘，周围变得一片黑暗。
　　在那一片黑暗中，朝我们袭击过来的，就是地龙群。
　　从左边右边，一个一个地发动攻击的地龙。
　　在那压倒性的数量面前，我们也只有撤退一途。
　　不但用土魔法作的立足点不够稳，还会在黑暗中遇到十只以上的地龙，像壁虎一样袭击过来。
　　要光只是这样还能想点办法，但地龙理所当然地能够魔法。
　　从上下左右的墙壁里，射出无数的土枪，实在无法突破。
　　该说真不愧是龙吗。
　　“呼……”
　　在那之后，试过了无数种的方法。
　　像是用弹射装置一口气弹上去，
　　或是用土魔法隐藏我们的身影，慢慢地往上爬。
　　但是，总是受到地龙的妨碍。
　　地龙意外地敏捷，而且非常纠缠不清。
　　在弹射装置弹到一半时就受到攻击，而且就算隐藏起来，结果还是被攻击。
　　顺便一提，一但被锁定了，就会追我们追到天涯海角。
　　只不过，只要一回到长着蘑菇和苔藓的地方，多半都会放弃追击。
　　看起来好像不太喜欢这一带的样子。
　　是对这个蘑菇不行吗，还是说因为不被算是地盘里呢。
　　不太对，即使如此还是有几只追过来了。
　　并不是绝对进不来的吧。
　　“怎么办……话说回来啊东迦，真亏你能得下来呢”
　　“……喔。下来时，不太，受到攻击”
　　“是这样吗……不，的确是呢”
　　地龙对上方的对手很迟钝，但对下方的对手很敏感。
　　这件事我知道。
　　不过，亲眼见到还是第一次。
　　真的是敏感过头了。
　　像鸡飞狗跳一样。
　　干脆用大范围魔法一口气吹飞吧。
　　不对，就算真的用了，也只会被瓦砾埋起来而已吧。
　　山谷又大又深。
　　地龙能随心所欲的使用土魔法。
　　只消灭个几十只，也没有什么意义吧。
　　为了接下来要和剑神或北神战斗，实在不太想无谓的消耗大量魔力。
　　说是这样说，但当我在这拖拖拉拉的时候，剑神和北神的魔掌说不定正伸向斯佩尔多族之村。
　　不只是斯佩尔多族，朝向别的地方也不奇怪。
　　至少扎诺巴的位置是已经曝光。
　　说不定已经被干掉了。
　　内心很焦急。
　　但，得冷静下来，就算着急事情也不会好转。
　　不过，就算试着用千里眼往上看，地龙群也正在警戒降到下面的我们。
　　“有没有什么地龙防守比较弱的地方呢”
　　“……喔”
　　于是，我们开始走了起来。
　　多亏苔藓和蘑菇的服，脚边并不暗。
　　袭击过来的不只是地龙，还有和人差不多大类似天牛或蜈蚣的虫。
　　看起来地龙，似乎是吃这些虫维生的。
　　刚才就有一只地龙叼起虫后，爬回了上面。
　　虽然这样，不过也曾看过似乎是在上面死了以后掉下来的地龙，吸引虫子聚集过来的景象。
　　食物在下面，上面几乎不太掉什么东西下来。
　　这样的话，也能理解为什么地龙只会警戒下面。
　　这个地方建立了独有的，奇妙的食物链循环的样子。
　　“……”
　　不过，走着走着我感觉到一件事。
　　“这条路，挺适合走的呢”
　　谷底的道路，出乎意料的平坦。
　　虽然也有被巨大香菇或疑似落石的石头给挡住。
　　不过整体而言很平坦，非常适合行走。
　　这种适合行走的感觉，似乎在哪里也曾遇过。
　　“……喔，赤龙之颚，这种感觉”
　　“啊啊！”
　　和奥尔斯蒂德留下暖彻心扉的讨厌回忆的，那个！
　　不过，的确就是这种感觉。
　　赤龙的上颚、下颚、圣剑街道。
　　虽然因为蘑菇和落石所以不容易注意到，不过在那些地方走的时候，也是这种感觉。
　　“那，这条路难道是某个人开的吗……？”
　　不过那些道路上并没有魔物。
　　也就是说，是谁开好路之后，把地龙叫到这里来……。
　　不对等等。
　　确实，把龙叫到中央大陆里来的，不是据说是拉普拉斯吗。
　　也就是说，这条路也是拉普拉斯造的吗。
　　为了什么？
　　“……”
　　不可能会知道。
　　比起这种事，还是先找上去的地方。
　　这种地形上应该没有地龙没筑过巢的地方吧。
　　刚才开始虽然就用千里眼看着上面，不过山谷的断崖上开着许多让人怀疑会不会影响坚固度的洞。
　　就宛如盖得毫无空隙的高层大楼区一样。
　　就算那些洞里并不是全部都住着地龙，也肯定有相当的地龙数量没错。
　　一千到二千吧。
　　在那里面，特别是偏下方的地龙，会来到下面，寻找食物。
　　虽然我不认为底部有能供应这么大量的地龙吃的饵食，
　　不过在这个世界里，食物的数量和魔物的数量搭不上，是家常便饭的事。
　　……这方面好好的利用来往上爬怎么样呢。
　　不对，问题就是怎么利用。
　　掉下来的话，怎样都上不去了吗。
　　地龙之谷。
　　虽然被叮嘱过不要掉下来，不过好像太小看了呢……。
　　“卢迪乌斯”
　　“嗯，敌人吗？”
　　当我想说是不是出现了新的虫而摆出架式时，东迦指向了正旁边。
　　那个方向上，只有山壁而已。
　　不，不对。
　　因为在蘑菇的影子下不太容易看见，不过有个洞。
　　要说洞的话，在底部也很容易很看到。
　　不过那个洞，和其他的有些不同。
　　是楼梯。
　　里面有楼梯。
　　不是往上，而是向下的楼梯。
　　“……”
　　都来到这里了，干脆往下的意思吗。    （译注：本句原文これ以上、下にいけというのか。可能有某种捏它或典故，拙者看不出来…）
　　我的脑中不禁闪过这种想法。
　　“喔？”
　　但，下个瞬间，我的手擅自动了。
　　右手指向了洞。
　　简直就像在叫我进去洞里一样。
　　“阿道菲大人，是那里有出口吗……？”
　　阿道菲的分体没有回答。
　　但是，却指着。
　　用没有戴着护手的那一只手。
　　“……也是呢”
　　就算继续走下去，也不像是会找到能上去的地方的样子。
　　这山谷也不是无边无际的延伸下去。
　　一－直前进的话，也只会走到尽头而已吧。
　　从那里折返，再去找另一侧也很费事。
　　那么，在意的东西，或许全部调查一下会比较好吧。
　　“试着下去看看吧”
　　“喔”
　　东迦毫不迟疑地点头。
　　他看着这个楼梯，说不定也察觉到什么了。
　　于是我们，开始走下这阴暗的楼梯。
　　---
　　走下楼梯之后出现了巨大的祭坛。
　　巨大的祭坛。
　　除此之外该怎么表达才好呢。
　　被蘑菇和青苔盖满的巨大空洞。
　　像是在支撑一样，立着二根刻有雕刻的柱子。
　　中间有像是用石头削切而成的平台，平台里面，摆设着同等细致地雕刻过如同壁画一样的东西。
　　壁画上画着的，是龙吧。
　　虽然密密麻麻地画着很多，但太暗了看不清楚。
　　不过，这种东西感觉好像在哪里看过。
　　是哪里呢。
　　“这里是龙族的遗迹……吗？”
　　没错。
　　转移遗迹。
　　和那边的感觉，非常相似。
　　再进一步的说，这些雕刻的感觉，也和空中城塞里看到的东西很像。
　　这样的话，这里应该有转移魔法阵吧。
　　不过就算真的有，也会变成豪赌吧。
　　是要我跳上连会飞到哪里都不知道的转移魔法阵，去那个不知道哪里吗。
　　明明我想去的，就是正上方。
　　不，这样下定论还太早了。
　　就看到的地方，除了这个祭坛以外没有其他房间。
　　而且阿道菲之手所指的，也不是那种东西。
　　是壁画的方向。
　　壁画下面的，小小的石棚。
　　不对，只是因为壁画很大的关系所以看起来很小，实际上并没有特别小。
　　不过阿道菲之手，分毫不差地指着那里。
　　“……”
　　我的脑中突然浮现了阿道菲的脸。
　　听从那个脑子不太好的魔王大人的引导真的好吗。
　　这样的不安，一瞬间闪过。
　　不过，脚还是动了。
　　按着阿道菲之手所指，站到了棚子前。
　　在那里，排着几个瓶子。
　　透光度不高，瓶口开着的瓶子。
　　另外，棚子的中央固定着像透明度不高的水晶球一样的东西。
　　“该不会，里面装着酒吧”
　　我这么想着，便拿起一个瓶子看。
　　是刻着龙的文字的瓶子。
　　让扎诺巴他们看的话，肯定会向我大谈它的价值吧。
　　顺便一提里面是空的。
　　“……那，这个有什么用吗？”
　　我向阿道菲之手提问。
　　没有回答。
　　不过，取而代之的是阿道菲之手，伸向了瓶子。
　　略过了瓶子，向着低透明度的水晶。
　　接着，手放到那个水晶上面后，主导权就回到了我身上。
　　“……”
　　什么意思。
　　是要我做点什么吧。
　　瓶子，水晶，祭坛。
　　怎么有种玩RPG的时候莫名其妙跑出谜语的感觉。
　　“卢迪乌斯，那个”
　　突然，东迦在我身后，指着我的头上。
　　抬头一看，支撑着祭坛的巨大柱子上端，开始发出蓝色的光。
　　不，不对。
　　并不是柱子在发光，而是从柱子的上端开始渗出了某种发着蓝光的东西。
　　接着，在我看着的同时流了下来，聚集到了祭坛下面，像是盆子一样的地方。
　　看起来，这个水晶球是──或者说，这个祭坛全部都是魔道具，是这样吧。
　　会喷出蓝色水的魔道具。
　　然而，那蓝色的光，不禁让人联想到了周围的青苔与蘑菇。
　　“那，这些水是怎么回事呢”
　　是要我喝的意思吗。
　　颜色看起来感觉有碍健康就是了……。
　　不对，既然连瓶子也一起放着，说不定这些水是要用在什么地方。
　　把这个水装进瓶子里，倒到在某处的机关之后，机关就会启动把门打开，让我拿到传说之剑之类的。
　　剑我才不要。
　　“这个，是吗？”
　　东迦所指的地方，是壁画。
　　在那里，画着巨大的壁画。
　　画着人与地龙的画。
　　是魔道具起动之后，就会流进蓝水的构造吗，有一部份正在发光，让整体全貌都露了出来。
　　壁画似乎正指示着蓝水的流程。
　　最上面是祭坛，从那里出来的蓝水被人用瓶子装起来。
　　然后，有瓶子的人，朝周围的人洒上了水。
　　而被洒上的人，带着剑或枪，从似乎是地龙生物后面发动攻击，猎捕了起来。
　　这样简单地看下来，这个水对狩猎地龙有帮助，是这个意思吧。
　　画的旁边虽然也有写着文字，不过看不懂。
　　看起来和龙族的文字，似乎稍微有点不一样。
　　“啊，不过……”
　　不过，突然让我想到某件事。
　　地龙不会降到谷底来。
　　蓝色的苔藓，蓝色的蘑菇。
　　还有，蓝色的水。
　　难不成，这里以前有住过人吗。
　　而那些人，利用这些蓝水，驱离了地龙。
　　地龙讨厌蓝水里面有的成份。
　　而且，蓝色苔藓与蘑菇里也有着这种成份。
　　不对，从壁画上来看，人们是从地龙的后面，而且是从斜下方发动攻击的。
　　从那个敏感的地龙的，斜下方。
　　……难不成，是看不见吗。
　　地龙看不见发着这道蓝光的东西。
　　所以才不太下到底部来。
　　而且，洒到身上的话，地龙的眼睛里就看不见，是吗？
　　“……这个，试试看吗？”
　　我转头向东迦问。
　　没有说明。
　　“喔”
　　然而，东迦就像理所当然似地，点头了。
　　---
　　一段时间之后，我们到了山谷上面。
　　逃出来了。
　　从地龙之谷里。
　　从洞窟出来之后，我们把瓶子里的东西均匀地洒到了身上。
　　接着，用土魔法做的电梯，慢慢地试着抬高身体。
　　因为抱着动作太快的话说不定还是会被看到的不安，所以慢慢地。
　　宾果了。
　　地龙就算看到发着蓝光的我们，也没有任何反应。
　　是看不见呢，还是无法认知为食物呢。
　　仅仅是爬在山崖上，挤在一起，一直盯着而已。
　　然后，过了约一小时。
　　不断缓缓地爬升的最后，终于看见了星空。
　　现在的时间好像是晚上。
　　我们一边对月光感到莫名的感动，一边站上了崖边。
　　“成功了”
　　“喔！”
　　我拍向东迦的背后，他也高兴地点了头。
　　虽然费了不少工夫，但成功逃脱了。
　　要马上回到斯佩尔多族之村，传告剑神和北神的事才行。