　　第二百四十八话“消失”    translated by Wix Litariz
　　魔法都市夏利亚。
　　在郊区里，有一梀事务所。
　　在那里面，有一名长耳族的少女，正把通信石版上所写的内容，转记到纸上。
　　她的名字是法莉雅丝缇亚。
　　朋友们虽然都用法莉雅或是缇亚叫她，不过名字现在还未被公司的职员给记住。
　　虽然是如此的少女，在老板和会长都不在的现在，即是事务所的负责人。
　　而且这件事卢迪乌斯虽然不知道，但法莉雅丝缇亚正是柜台精灵妹妹的本名。
　　“嗯嗯，希露菲爱特小姐传来的……‘剑神已经换人了，前剑神消息不明。妮娜小姐在怀孕中故无法来支援。现在开始动身往毕坚利鲁王国’……嗯，这些要转发给其他人比较好吗？”
　　她的工作，就是把从各地收集来的情报写到纸上，等卢迪乌斯或奥尔斯蒂德回来时再整理起来交给他们。
　　然而，接到紧急情报的时候，她也被允许在自行判断之下将情报转写到别的通信石版上。
　　只不过，作为情报而得到的内容里太多“神”和“王”这类的字眼，对身为一般小老百姓的她来说要判断其重要性实在是不容易。
　　“既然剑神换人了，而前任剑神不见了的话，也有可能会变成敌人，所以这个要转发……”
　　然而，挑选出她的人，正是爱莎。
　　她是爱莎从严格的条件之中，严选而出的人才。
　　奥尔斯蒂德的事务，乍看之下好像谁都做得到，但她却是能担任握有大量不便泄露情报的要职的人材。
　　法莉雅出生于拉诺亚王国的首都。
　　双亲是曾为流浪冒险者的长耳族父亲，以及城中富商之女的人族母亲。
　　是三名兄妹里最年幼的。
　　因为是女孩，所以没有让她接受成为商人的教育。
　　因此也从未想过要成为商人。然而，她从小就在商馆里到处转来转去，看着老奸巨猾的商人们长大。
　　是因为有这样的基础吧。
　　进入魔法大学就读之后，在只是试着尝试一下的情报商人课程中取得了好成绩。
　　之后，爱莎之所以会注意到她，也是因为看上了她这一点。
　　虽然也有人比她还要擅长处理情报，但会选择她是因为奥尔斯蒂德的判断。
　　在奥尔斯蒂德的经验里，她是成为敌人的可能性非常低的一个人。
　　“这些，首先送到斯佩尔多村那边吧……然后，谁好呢……。
　　啊，艾丽丝小姐好了。因为是剑王大人，要是知道的话说不定会注意到什么”
　　一般如此叽叽喳喳地自言自语着，一边转向老板办公室角落里的通信石版。
　　一只手抓着魔力结晶和通信石版奋斗，朝斯佩尔多村、以及第三都市黑雷尔鲁送去讯息的法莉雅。
　　她的背后，忽地倒映出了影子。
　　“呼，这样就……嗯？”
　　转过头去的法莉雅。
　　映入她眼帘里的，是塞满了她视线的巨躯。
　　“…………啊……呃，那个，奥尔斯蒂德大人的，客人……是吗？”
　　像铁桶一样的躯体，树干一般的手。
　　鲜红色的肌肤，巨大的角。
　　还有，像锅子一样的下颚，以及从里面长出来的二根尖牙。
　　是鬼族。
　　“你，奥尔斯蒂德，女人吗？”
　　“哎？”
　　“……”
　　法莉雅正不知所措的瞬间，鬼族挥出了手。
　　发出了乓一声巨响，刚才送出讯息的通信石版，飞了出去。
　　连着办公室的墙壁一起。
　　“你，俺的，敌人？　要打吗？”
　　“啊……呜……”
　　鬼族握起拳头伸向法莉雅。
　　在法莉雅的眼中，拳头无比的巨大。
　　有自己脸二倍大的拳头，手背与指甲上长着的毛显露着粗鄙，手指根部的掌指关节夸耀着暴力。
　　然后，其威力在自己的背后。
　　只要看那被粉碎的墙壁，马上就能明白。
　　被拳头打到的话自己会变成什么样，马上就能明白。
　　“不，不对，你搞错了”
　　法莉雅跌坐到地上，勉勉强强地这么表示。
　　腰部以下就像不见了似地无法使力，连逃跑都没办法。
　　脑中仅有的，只有不想死的这个念头。
　　“这样，出去。俺，不战斗的人，不打”
　　鬼族将手，缓缓地伸向了法莉雅。
　　“噫”
　　张开着，伸了过来的手，让法莉雅全身蜷缩了起来。
　　要被捏烂了，这个想法只持续了一瞬间，然而鬼族却用意外温柔的动作，抓起法莉雅，然后朝刚才自己敲出的洞里，直直地扔了出去。
　　“呀啊啊啊啊！？”
　　法莉雅用惊人的速度飞着，摔出了事务所的外面，在地上弹了二下后，咕噜咕噜地跌在地上。
　　“……！”
　　全身流窜着剧痛。
　　不逃跑的话、不逃跑的话会被杀掉，如此控诉着的大脑。
　　不想死，还不想死，如此发出悲鸣的身体。
　　说不出话来，只能丢脸地发出“噫、噫”声的喉咙。
　　或许是摔到了地上让脚苏醒了，她挪动着虽然发抖却终于能动的双脚，像刚出生的山羊一样站了起来。
　　走了几步，跌倒。
　　如此重覆了三次时，背后传来了滔天巨响。
　　转头一看。
　　“……啊啊”
　　法莉雅的眼中所看到的，是被破坏的事务所。
　　发飙的赤鬼，四处飞散的木材、石材，正在失去原貌的建筑物。
　　不知何时法莉雅已经忘了逃跑的事情，只是呆滞地看着这一切。
　　呆滞地，看着它被破坏，变成一堆瓦砾。
　　什么都办不到。
　　也不可能办得到。
　　一边被无力感给谴责，一边呆呆地，看着。
　　祈祷着那个赤鬼不要从瓦砾里面出来。
　　祈祷着他不要来到这里。
　　即使声音消失，周围恢复一片宁静之后也祈祷着。
　　在被听到了巨响而来确认发生什么事的人保护起来之前，一直，如此祈祷。
　　那一天，卢迪乌斯．格瑞拉特所设置的转移魔法阵，全部，失去了光芒。
　　---
　　这时候，洛克希和艾丽丝在森林里。
　　第三都市黑雷尔鲁乃是港都。
　　这个世界的海，基本上都是海人族，或是海鱼族，联合起来的海族的所有物。
　　除了被规定的海域之外，住在地上的生物就连通行都被禁止。
　　少部份港口附近虽然被允许捕鱼，但要是有想要离开那片领域的人，马上就会被海族把船击沉了吧。
　　不过，在这黑雷尔鲁，有点不同。
　　这座第三都市黑雷尔鲁，和鬼岛之间的海域，是为毕坚利鲁王国的领海。
　　毕坚利鲁王国在建国之际，扫除了这一带的海鱼族，从而取得了这片海域。
　　自此之后，这座第三都市黑雷尔鲁就盛行着渔业，能够取得其他地方得不到的海鲜。
　　……应该，是这样才对。
　　“……最近，吃鱼都吃到腻了呢”
　　“会吗？　不是很美味吗”
　　在这第三都市黑雷尔鲁的郊外，有座被栅栏围起来的森林。
　　与其说是禁止进入，倒不如说是用来防止魔物跑出来的栅栏。
　　在这座森林当中，有二个人正一边吃着鱼干一边走着。
　　“是好吃没错，可是好咸。为什么要加那么多盐呀”
　　“是为了方便保存吧”
　　“保存的话，像卢迪乌斯一样，用冰魔法来做不就好了”
　　“毕竟也不是每个人都会使用冰魔法呢”
　　对发着牢骚的艾丽丝，洛克希轻轻笑着回答。
　　艾丽丝基本上不是会对食物抱怨的类型。
　　但是，的确吃太多用盐腌渍的鱼了。
　　明明听说是海产丰盛的城市，却尽是干货。
　　不过，其原因早已摸清楚了。
　　因为位于从第三都市黑雷尔鲁搭船一天的距离上的，鬼岛的存在。
　　鬼岛上所住的男性里，聚集了非常优秀的渔夫。
　　本来的话，那些渔夫会和人族的渔夫合作，捞捕鬼岛附近的鱼。
　　然而现在，鬼族的男性却没有在捕鱼。
　　就像是在说不久的将来会发生战争一样，正在进行战争的准备。
　　因为这个影响，港口里的物资变得比平时还要来得少。
　　为何鬼族会进行战争的准备呢，关于这一方面，也确实地取得情报了。
　　他们，将要参加讨伐队。
　　因为身为鬼族之长，鬼神的号令。
　　而且，鬼族之长，鬼神马尔他就在第二都市伊雷尔。
　　现在正为了将这些情报传达给卢迪乌斯，而向着设有转移魔法阵的洞窟前进当中。
　　情报的发送虽然稍嫌慢了点，
　　但上次看通信石版时，还写着斯佩尔多族正在康复，交涉也进行得很顺利，这样的喜讯。
　　自那以后，总不会突然地就开始恶化了吧。
　　“鬼族要守护毕坚利鲁王国。是因为这个盟约，现在仍然有效的关系吧。
　　但要，假如是这样，那既不是在首都，也不是在第三都市，而是在第二都市这点就很匪夷所思了呢”
　　“反正是因为基司的行动吧”
　　“要这样下定论还太早了唷。
　　鬼神本身，说不定只是在观察现场而已。
　　因为还有成为同伴的可能性，所以一副要吵架的样子可不好喔”
　　虽然口中这么说着，但洛克希也感到了稍许的不协调感。
　　正常的话不会这么做。
　　而这一点，是敌人的策略吗。
　　还是说，单纯地没有掌握到状况吗……。
　　至少，现在是很顺利。
　　卢迪乌斯拯救了斯佩尔多族。变成了同伴。
　　我方关于情报方面，虽然基司的部份没有进展，但也掌握到鬼神的所在地了。
　　或许，在首都的扎诺巴也正握有北神的情报也不一定。
　　即使没有根据也足以让人这么认为的，顺利。
　　然而，与此无关的，也有着不好的预感。
　　这也是没有根据的，讨厌的预感。
　　仔细一想，被关在那个转移迷宫里时，似乎也有这样的预感。
　　看似很顺利，却缺少什么重要的东西时的感觉。
　　比起这些理由，洛克希在经验上，更明白当自己顺利地进展时一定会中途受挫。
　　“哎，洛克希。这次的报告结束之后，是不是差不多该去和卢迪乌斯会合了？”
　　“艾丽丝老在说这个呢”
　　“因为，我也想快点见到瑞杰尔德嘛。也会介绍给洛克希你唷！”
　　“不不，大致上，有见过一次面了唷？”
　　啊啊，不好的预感就是因为这个吗，洛克希苦笑地这么想。
　　卢迪乌斯和艾丽丝，对斯佩尔多族都不抱有任何的恐惧。
　　自己的头脑里也很清楚，斯佩尔多族并不是和传闻一样是恶魔的种族。
　　但是，不论如何，不论如何，身体都不听使唤。
　　是因为从小就听过了无数次的故事的关系吧。
　　然而，不见也不行吧。
　　瑞杰尔德是卢迪乌斯和艾丽丝的恩人与伙伴。
　　是理应要去打声招呼的对象。
　　虽然这么说，但心情却会自动地变得郁闷。
　　见了面，说上话，接触过后，应该会改变吧……。
　　但要是没有的话……正是这种想法，才会有讨厌的预感的吧。
　　“不过，也是呢。都费这么多苦心了，为了不要让鬼神马尔他移动到别的地方，我们就前往第二都市，去确定他的动向也不坏吧”
　　总之，目前第三都市里能取得的情报都取得了。
　　那么，稍微离开岗位，去斯佩尔多村看一眼也好吧。
　　洛克希一边这么盘算着，一边停在设有转移魔法阵的洞窟之前。
　　大小大约一个人弯着腰能够通过的洞穴，正被树枝之类的东西伪装起来。
　　作为原本拥有者的熊，在她们靠近洞穴时袭击了过来，所以被艾丽丝斩杀，吃掉了。
　　那个时候，觉得刚好就废物利用了。
　　把遮住入口的树枝拨开，进到里面。
　　洞穴深度，大约２０公尺左右，宽度也马马虎虎。不过，有野兽的臭味。
　　接着，在最深处，设有转移魔法阵，还有通信石版。
　　“……咦？”
　　但，那个转移魔法阵，有一点奇怪。
　　因为是设在森林里面，魔力浓厚的地方，所以应该会随时发出启动时的蓝光的转移魔法阵。
　　那道光，不知为何消失了。
　　“怎么回事？”
　　“麻烦稍等一下”
　　洛克希冷静地，调查了魔法阵。
　　说不定是自己出了什么错，让回路出现问题了吗……。
　　虽然在这种想法下进行了调查，但至少魔法阵看起来没有有问题的地方。
　　多半，在不久之前还好好地在运作的才对。
　　不过在入口，也没有有谁进来过的迹象……。
　　“哎，这个也不会动了”
　　艾丽丝的声音，让洛克希抬起了头。
　　艾丽丝正蹲在位于房间角落的通信石版前。
　　通信石版也失去了那道光芒。
　　慌张地靠过去，试着将适当的句子和魔力一起输入，但却没有反应。
　　“……这个，到底是怎么一回事啊”
　　洛克希愕然地站着不动。
　　太奇怪了，转移魔法阵也就算了，通信石版可是奥尔斯蒂德所做的东西。
　　虽然复制时有帮过忙，但也不应该是瑕疵品，会这么轻易就停止运作吗……这么想着。
　　“决定了”
　　但是，艾丽丝好像没有感到混乱。
　　她知道是什么原因吗。
　　洛克希用像是要听答案的心情，看向艾丽丝。
　　艾丽丝抱起双手，打开双脚，向下看着通信石版，说了。
　　“发生什么事了唷！”
　　“那个……要是没发生什么事的话也不会……”
　　话才刚讲出口，洛克希就注意到了。
　　发生了什么事。
　　在哪里？
　　不是这里。
　　这里没有人来过的气息。入口有好好地藏起来，也没有人或魔物进来过的感觉。
　　那，就是这里之外的地方。
　　转移魔法阵和通信石版，只有一个是不会启动的。
　　失去了其中一边的话，另一边就会自动的停止运作。
　　在这里的没有异常。
　　那，另一边呢？
　　“难道在魔法都市夏利亚，发生了什么事……？”
　　洛克希的脑中所浮现的，是菈菈的脸。
　　接着，一个一个浮现出来的，是其他孩子们的脸。
　　露西，亚尔斯，还有弗里德。
　　然后，是正在照顾他们的，莉莉娅，和简妮丝。
　　要是魔法都市夏利亚发生变故的话，她们会……。
　　“……！”
　　洛克希慌忙地起身，想要跑向洞窟外。
　　就算这里的转移魔法阵不能使用，其他魔法阵的话，她这么想着。
　　然而，只跑了几步便停下了脚步。
　　要是自己是敌人，袭击了魔法都市夏利亚的事务所的话。
　　其他的魔法阵会怎么处理？
　　不会放着不管的吧。
　　全部，都会破坏掉才对。
　　“怎么办……该怎么办……”
　　有人正在处理吗。
　　按之前的通讯来看，现在奥尔斯蒂德并不在魔法都市夏利亚。
　　要是有谁发动袭击，有人能出面保护吗……。
　　“洛克希！”
　　艾丽丝像是用吼一样的声音，让洛克希恢复了理智。
　　“说明一下状况！”
　　“……转移魔法阵和通信石版都停止运作了。
　　既然我们这边没有问题，那就很有可能是在魔法都市夏利亚的奥尔斯蒂德事务所被袭击了。
　　同时，我们的家也有可能遭到了袭击。
　　现在，家里面谁都……”
　　“是吗”
　　听到一半，艾丽丝便站了起来。
　　“卢迪乌斯知道这件事吗？”
　　“很难说呢。有可能知道，也有可能不知道”
　　这时，艾丽丝暂时停下了动作。
　　保持着原来的姿势。
　　但是收起了下巴，只有嘴巴拗成了へ字形。
　　然而，很快地又抬起下巴。
　　就像是找到了答案一样。
　　“家里那边，因为有希露菲在所以没关系吧！”
　　“欸……可是她在剑神那边……”
　　“希露菲有说过喔。卢迪乌斯不在家的时候，家里就由她来守护。所以，没关系喔！”
　　“……”
　　这怎么可能。不管再怎么说……。
　　这么一想，洛克希突然地改变了想法。
　　转移魔法阵变得无法使用不知道是在什么时候。
　　但是，希露菲并不是使用事务所的魔法阵。
　　是使用古代的转移遗迹移动的。
　　那么，即使是没办法来毕坚利鲁王国，也是能回到夏利亚的吧。
　　只有拜托她了。
　　“……说得也是呢”
　　此外，还有佩尔基乌斯在。
　　虽然对身为魔族的洛克希很严厉，但他和卢迪乌斯很亲近，也替弗里德取了名字。
　　尽管不知道他会采取什么行动，但家里有能呼唤佩尔基乌斯部下的笛子。
　　万一有什么事，莉莉娅也会使用那个吧。
　　不光是这样。
　　预料到有这种事，卢迪乌斯才召唤了雷欧。
　　要是雷欧这时候什么也不做的话，就没有召唤的意义了。
　　能安心的要素还有许许多多。
　　佣兵团的各位也还留着，
　　扎诺巴商店的技师们也都在，
　　魔法大学的老师，要是有万一的话也会来帮忙。
　　这么一想，便稍微安心了下来。
　　不做不行。
　　因为不管怎样，现在的洛克希和艾丽丝都没有事能做。
　　“好，走吧！”
　　“也是呢，那就走吧”
　　就算留在这，也做不了任何事。
　　现在，有什么事是能够做的，不用说也能明白。
　　那便是将手边握有的情报，转交给必要的人。
　　当然，住在魔法都市夏利亚的孩子们有没有怎样，仍然是会担心。
　　不仅是洛克希，艾丽丝也正被可以的话用跑的也要跑回家的冲动给驱使着。
　　吞下了这股冲动，二人开始移动。
　　目的地是卢迪乌斯应该在的地方。
　　斯佩尔多村。
　　---
　　这时候另一方面。
　　扎诺巴正非常的焦急。
　　卢迪乌斯还没有回来。
　　讨伐队正一步步地完成准备，出发之日就在眼前。
　　卢迪乌斯先前意气风发地带着二名士兵前往斯佩尔多族之村。
　　因为是师父，本以为会用各种手段笼络那二名士兵，带来和平的。
　　是交涉破裂了吗。
　　通信石版上，确实地写着“说服成功了”。
　　署名虽然是那个奥尔斯蒂德，但事到如今没什么好存疑的。
　　那么，为什么。
　　难不成，途中遭到刺客攻击了吗。
　　若不是这样，是在路上出了意外，停下脚步了吗。
　　难不成，因为感到安心而正在第二都市观光。
　　这种事不可能。
　　但是，这样下去，再过１０天左右讨伐队就要出发了吧。
　　该等吗。
　　还是该行动呢。
　　苦恼的扎诺巴，决定开始行动。
　　他要利用转移魔法阵，前往斯佩尔多族之村，确认真相。
　　这么决定的扎诺巴行动非常迅速。
　　带着金洁儿与茱莉退掉房间。
　　提着行李，急忙赶向设置着转移魔法阵的小屋。
　　“姆……这……”
　　然而，转移魔法阵，还有通信石版却失去了光芒。
　　扎诺巴马上就注意到了。
　　这个，代表着事务所里发生了变故。
　　扎诺巴考虑了数秒之后，做出了结论。
　　“金洁儿！”
　　“在！”
　　“前往斯佩尔多族之村！”
　　“了解！　…………那第二都市伊雷尔呢？”
　　“不经过。要是有敌阵的话，恐怕就是那里”
　　扎诺巴，来到了外面。
　　接着，把手伸进怀里，马上从里面拿出了某个东西。
　　是根笛子。
　　被仿制成龙的纹样的，金色笛子。
　　他迅雷不及掩耳地，吹响了那根笛子。
　　呼－地，吹进空气的声音。
　　但是，什么事都没发生。
　　谁也没有来。
　　“啧，果然太远了吗。金洁儿！　茱莉！　附近有七大列强的石碑吗！”
　　“没有印象”
　　“没看到！”
　　握有转移魔法阵的不止一个人。
　　原本想联络佩尔基乌斯，请求协助的，但……。
　　“没办法！　路上，要是发现的话就通知余！　现在马上前往斯佩尔多族之村！”
　　“是！”
　　于是三人开始行动。
　　朝斯佩尔多族之村。