　　第二百四十四话“瘟疫”    translated by Wix Litariz
　　韦塔死了的话，斯佩尔多族的传染病就会再次恶化。
　　虽然事前有说明过，但从没料到会如此的戏剧性。
　　说不定，韦塔并不是延缓疾病的发展，
　　只是单纯的麻痹而已。
　　而因为凭依我而死，分身体也死亡。
　　于是症状一口气的暴发出来……之类的。
　　我可没有说韦塔是我打倒的喔。
　　那个是自爆。
　　人神侧也有和我同等级的胡涂蛋虽然让人安心，可是现状还没办法安心。
　　“卢迪乌斯阁下！”
　　我对着痛苦的瑞杰尔德毫无办法，
　　正冲出家门看看是否有我能做的事时，翔德尔朝我跑了过来。
　　“翔德尔先生！”
　　“您醒来了吗，不久之前，村里的居民突然一个个开始倒下，到底发生什么事了……”
　　“冥王韦塔被打倒了。而因为这个影响，传染病又开始发作了吧”
　　“哎！？　什么时候？　在哪里打倒冥王的！？”
　　“刚才，被我顺手打倒的！”
　　怎样都好啦。
　　“请详细说明！”
　　“呃呃……”
　　我开始说明。
　　昨晚，瑞杰尔德告诉我的话。
　　还有韦塔经由嘴对嘴流入我体内，让我看见幻觉，但被死神的戒指打倒的事。
　　“……原来如此。也就是冥王韦塔挑战卢迪乌斯阁下，反被击败……而瑞杰尔德阁下只是被操纵了而已是吗？”
　　“……虽然不等他醒来不会知道，但要是敌人的话，我想是不会让我们进到村子里的”
　　“明白了”
　　“接下来换我问。你现在是？”
　　“总之我打算指示现在还能动的人，去把出外狩猎的人找回来。
　　然后再让那些人去防御入口处”
　　不愧是翔德尔，工作迅速。
　　疾病明明才刚开始发作而已，真优秀。
　　“东迦呢？”
　　“东迦正把病人集中在一起”
　　往视线的远处一看，东迦正抱着一位女性，咚咚咚地跑着。
　　还有一脸担心的斯佩尔多族小孩像是在追逐他一样地跟在身后。
　　跑向的地方……是之前族长在的礼堂吗。
　　的确，那里是最大的建筑物，正适合吧。
　　翔德尔说，目前还没有出现死者。
　　但村子半数以上的人，都和瑞杰尔德一样，出现了让人几乎无法行动的症状。
　　“卢迪乌斯阁下，该怎么做？”
　　“……你问我该怎么做吗”
　　一问到该怎么做，顿时语塞。
　　这个状况。
　　应该要做什么？
　　村子正受到疾病侵袭。
　　不治好的话不行。
　　所以说，没错，解毒魔法。
　　然而，刚才也对瑞杰尔德试过解毒魔法了。
　　当然，没有效果。
　　尽管并没有试过所有的治愈魔法，但感觉上解毒魔法没有效的可能性很高。
　　毕竟像这类的疾病或毒，要多少有多少呢。
　　既然解毒魔法没有效果，还是交给疾病的专家比较好吧。
　　不过说到专家，又有谁呢？
　　要和艾丽爱尔他们说一声，让他们替我准备医生吗。
　　不过，这个世界上最了解疾病的是奥尔斯蒂德。
　　可是奥尔斯蒂德，对斯佩尔多族……。
　　不，能试就试试看吧。
　　首先是联络方法。
　　到设下魔法阵为止，还有三天……。
　　不，设想到会有这种事，事务所的地下有准备好预备的转移魔法阵。
　　就在这个村子里也设置魔法阵与通信石版吧。
　　前往事务所，和奥尔斯蒂德说明现况。
　　再从老板办公室到各地，传达斯佩尔多储的现况与病情。
　　这样也不行的话……那时候再考虑吧。
　　好。
　　“到村子里画好转移魔法阵，前往事务所，再从那里联络各地，呼叫能够诊疗的人来”
　　“了解了。那我负责村子的防御，还有照顾患者”
　　“拜托你了”
　　迅速的讨论完后，我急忙前往村子的一角。
　　因为这里在密林之中，魔力浓度也很高。
　　能够设置不需魔力结晶的转移魔法阵吧。
　　以防万一，也把事务所里剩下的石版带来，设置起来吧。
　　我一边仔仔细细地思考着这些事，一边朝村子的背面去。
　　走出栅栏，用魔法砍倒树来做出广场，之后用土魔法盖了一个小屋。
　　是个没有入口的小屋。
　　从小屋底下挖地道，连接到村子里。
　　这样一来，魔物就不会跑进来了。
　　接着拿出笔记，确认和预备的魔法阵吻合的术式。
　　因为直接画在小屋的地上被擦掉的可能性很高，所以我用魔法作出了石版，画在上面。
　　欲速则不达。
　　只要稍微有点错误，魔法阵就无法完成。
　　想到找出Bug修正的时间，可以的话还是希望能一次完成。
　　越是危急的时候要越从容……。
　　“啊，干……”
　　这样想着时，已经画错一点了。
　　“呼……”
　　深呼吸。
　　冷静，要强迫自己比平时还要缓慢的去画。
　　这可是直径２公尺的平面魔法阵。
　　要是想着要画快一点，当然的会出现失误。
　　慎重的画。
　　转移魔法阵本身至今已经画过无数次了。
　　原本在正确度上我很有自信的才对。
　　一边让心里平静，一边谨慎地，画好了转移魔法阵。
　　“怎么样？”
　　完成的同时，我注入魔力。
　　画好的魔法阵整个流入了魔力。开始散发出朦胧的光芒。成功了。
　　“好”
　　我，立刻跳了进去。
　　---
　　一瞬间意识消失之后，我来到了事务所的地下。
　　确认魔法阵正常运作。
　　同时我快步地离开房间。
　　用不着确认写着‘找奥尔斯蒂德、卢迪乌斯的来宾请往此处’的箭头，直接往地上走。
　　走出排列着转移魔法阵的房间的地下室，爬上楼梯，那里就是大厅了。
　　“啊，会长，欢迎回──”
　　“老板在吗！？”
　　我粗暴的态度，让柜台小妹耳朵抽搐了一下，
　　用有点害怕的感觉垂着耳朵，向我回答。
　　“在、在”
　　我没有等柜台小妹把话说完，打开了通往老板办公室的门。
　　穿过短促的走廊，打开办公室的门。
　　原本并不想这么粗鲁，但我忘记敲门了。
　　或许是因为这样，奥尔斯蒂德并没有戴着头盔。
　　“奥尔斯蒂德大人”
　　“……”
　　总感觉奥尔斯蒂德的表情有点尴尬，
　　但他的脸并没有别开，而是笔直的看着我。
　　对看了数秒之后，他的脸色变得好像在说“你有什么不满吗？”一样，一点一点地燃起怒火的感觉。
　　这不是该生气的场合，我是知道的。
　　但即使如此，从我口中说出来的，还是非常焦虑的质问。
　　“那个，斯佩尔多族的病，您是晓得的吧？”
　　“晓得”
　　“治疗方法呢？”
　　“没有”
　　斩钉截铁的对我说。
　　不是不知道，而是没有。
　　“要是早点和我说的话，应该也能找找治疗方法才对。为什么不跟我说呢？”
　　这么一说，便奥尔斯蒂德摇了摇头。
　　“你在成为我的部下时，斯佩尔多族应该已经灭亡了才对”
　　“应该……那是指在平常的轮回里吗？”
　　“没错。而且，瑞杰尔德．斯佩尔蒂亚也不会遇上幸存的斯佩尔多族”
　　因为应该已经灭亡了，所以没有说。
　　瑞杰尔德本来的话，和那场灭绝没有关系。
　　因此，尽管脑中有浮现这种可能性，也没有跟我说，是这样的吧。
　　“但是，几年前您有去看过对吧？”
　　“……嗯”
　　“那个时候，发现了斯佩尔多族，和瑞杰尔德接触，还确认了患有传染病的事情，却还是保持沉默对吧？”
　　“没错”
　　“只要保持沉默斯佩尔多族就会灭亡，瑞杰尔德也会消失。所以我也不会知道，就此死心，您是这么想的吗！”
　　我不知何时喊了出来。
　　有被背叛了的感觉。
　　“错了。我只是觉得浪费时间”
　　“浪费……时间？”
　　“没错。我也有想要帮助斯佩尔多族过。
　　试了所有的解毒魔法，试了所有有可能治疗的药。
　　但是，并没有治好。那个瘟疫，是治不好的”
　　也就是说，奥尔斯蒂德把能想到的方法全都试过了吗？
　　“对我来说，斯佩尔多族的灭亡是确定事项了。然而你一定不会放弃，在斯佩尔多族灭亡之前都会照顾他们的吧”
　　“那个……是当然的”
　　不过２年前……或是再更之前？
　　说出来的时机点，应该是在西隆王国的事情之后，失去了拉普拉斯的复活地点，准备开始集结战力那时吧。
　　要是那个时候把有关斯佩尔多族的事告诉我，让我为了治疗传染病而到处奔走的话，会怎么样呢。
　　至少，现在开始一年份的工作，就做不了了吧。
　　也没办法去向阿道菲、兰多夫、还有其他的魔王们见面了。
　　说不定连米里斯都不会去了。
　　会到现在都还没察觉到基司是使徒也说不定。
　　“可是，决定是不是浪费时间的……或许……不是我……可是……”
　　理由我明白了。
　　然而，内心却无法认同。
　　各种藉口不断在脑中翻腾。
　　这次，奥尔斯蒂德并不是忘了讲。
　　而是没有讲。
　　是用自己的意志，预谋让我无法去拯救斯佩尔多族的。
　　这个理由我明明很明白，但这无论如何，无论如何也无法原谅。
　　他打算对我的恩人见死不救，那个奥尔斯蒂德。
　　因为奥尔斯蒂德这样那样，所以也没办法。
　　平常的话，明明会涌出这种念头才对。
　　无法原谅。
　　糟糕了。
　　这样下去的话，就要奥尔斯蒂德认定为敌人了。
　　在这种，作战的当中。
　　在这毕坚利鲁王国里有敌人，大家也都在毕坚利鲁王国的时候……。
　　藉口，要是不想点藉口的话……不想点能原谅奥尔斯蒂德的藉口的话……。
　　“……难道瑞杰尔德在你的计划里，是个阻碍吗？”
　　说出口的，就是这句话。
　　没有按着话题流向来的一句话。
　　要是在这里被肯定的话，我又打算怎么办呢。
　　然而，奥尔斯蒂德对我这么说了。
　　“不是阻碍。他的女儿在和拉普拉斯战斗时，会成为最重要的棋子”
　　“女儿？　是怎样的重要法？”
　　“成为魔神的拉普拉斯虽然是不死身，但还是有弱点。能看穿那点，给予他致命伤的，只有拥有第三只眼的斯佩尔多族而已”
　　能刺入魔神弱点的，只有斯佩尔多族而已。
　　“啊”
　　讲到这，我突然地注意到了心里的某个东西。
　　拉普拉斯，转移自己的诅咒打算要灭绝斯佩尔多族的理由。
　　杀死魔神的三英雄在和拉普拉斯交战时，战斗力差上一截的瑞杰尔德，之所以能对拉普拉斯做出后来足以让佩尔基乌斯表示感谢的一击的理由。
　　・・・
　　斯佩尔多族染上了传染病的理由。
　　传染病比预定的晚，直到瑞杰尔德到达之后才开始蔓延的理由。
　　……还有我，跟着瑞杰尔德一起，旅行到中央大陆的，理由。
　　“人神……吗”
　　力气从全身被抽光。
　　我摇摇晃晃地倒下。
　　不知道被什么拌到脚，坐上了椅子。
　　把体重加在扶手上，总算是不再滑落了。
　　“本来的历史的话，瑞杰尔德会活下来是吗？”
　　“嗯”
　　“几乎没有在中途死去，到最后连小孩也会生是吗？”
　　“嗯”
　　“奥尔斯蒂德大人，原本是打算利用那个孩子，打倒拉普拉斯对吗？”
　　“一开始是。等知道拉普拉斯在诞生的瞬间不是不死身之后，就没有这么做了”
　　“这样子啊”
　　那么，这也是，人神的一个布局吗。
　　原来如此啊。
　　然后，这次为了要消灭我，而和那个关联上了……这样。
　　很有人神风格的一举两得作战。
　　“奥尔斯蒂德大人。看来我们还仍然在人神的手掌上跳舞呢”
　　“…………”
　　“斯佩尔多族的灭绝，瘟疫的蔓延并不是自然现象而是人神的杰作。
　　看来对人神来说，魔神拉普拉斯还是活着比较合他的意呢”
　　魔龙王的话还不太好说，变成魔神的拉普拉斯就没有害处。
　　毕竟人神什么的事都已经忘掉了。
　　非但如此，还想要毁灭人类。
　　说不定意外的，在拉普拉斯战役的时候，拉普拉思也正被人神给操纵着。
　　不过并不认为能直接操纵龙族，所以是透过人神的使徒。
　　“唉……”
　　总觉得，因为预料之外的事反而变得舒畅多了。
　　奥尔斯蒂德对斯佩尔多族的事闭口不言这点，嘛，还有一点难以释怀就是。
　　不过就算在这里对奥尔斯蒂德发火，也没办法解决什么。
　　最后只有人神会高兴而已。
　　想着计划成功，张着口大笑而已。
　　“……”
　　刚才虽然没有想到，但或是是因为舒畅多了的关系，藉口也想到了。
　　因为不知道治疗方法，认为已经死光了所以才放置不管。
　　在当时，奥尔斯蒂德的心中，斯佩尔多族的灭绝，与瑞杰尔德的生死并没有关系。
　　应该是认为瑞杰尔德也在某个地方活着的吧。
　　但是，想着该不会，过去一看，发现瑞杰尔德也在。
　　然而，瑞杰尔德也已经被感染了。
　　不知道该怎么对我说才好。说不定不要说比较好。会这样想也是没办法的事。
　　“奥尔斯蒂德大人没有斯佩尔多族，打算要怎么打倒拉普拉斯？”
　　“使用神刀的话，也不是打不倒。虽免不了苦战，但你现在也在集结同伴，应该能做点什么吧”
　　“但是我记得，那个神刀？　魔力，会用掉不少对吧？”
　　“也顾不了那么多了”
　　再加上，奥尔斯蒂德打算自己背负起后果。
　　“我有想过要谢罪。但，却没有说出来，变成了这种情况。抱歉”
　　奥尔斯蒂德这么说着，低下了头。
　　“……我知道了”
　　奥尔斯蒂德也并不完美。
　　像这种事偶尔也会发生吧。
　　不是该用宽广的心胸去原谅他吗。
　　“奥尔斯蒂德大人，这次我就原谅您”
　　“嗯”
　　这样就解决了。
　　很～好，往前看吧。
　　不管怎样，呢。
　　“我确认一下，奥尔斯蒂德大人为了打倒人神，果然也是需要魔力的吧？”
　　“嗯”
　　人神在西隆王国里，防止了拉普拉斯复活位置的定位。
　　并且让能成为打倒拉普拉斯关键的瑞杰尔德和斯佩尔多族合流，连斯佩尔多族的最后一个人都要根绝。
　　要是能根绝斯佩尔多族的话，就能让拉普拉斯和奥尔斯蒂德撞在一起。
　　奥尔斯蒂德为了打倒拉普拉斯要用上庞大的魔力。
　　这些对人神来说，就是胜算吧。
　　要把这个胜算，击溃。
　　神刀什么的，也不要用比较好。
　　尽量避免战斗，抑制魔力消费。
　　打倒拉普拉斯的战力由我来召集，奥尔斯蒂德的魔力，就在和人神战斗时爆发。
　　但是，为了这一点，不让能成为拉普拉斯要害的斯佩尔多族活下去不行。
　　“恕我再问一次，治疗方法，真的没有吗？”
　　“…………至少，我，不知道”
　　“虽然这么说，毕竟奥尔斯蒂德也有很多不知道的事呢”
　　“是，没错呢”
　　奥尔斯蒂德这么说着，露出了比平常还要恐怖的表情。
　　最近，这可怕的脸也慢慢习惯了。
　　这个，是丢脸时的表情。
　　“那么，说不定也会有治疗的方法。请让我再试着挣扎一下吧”
　　就算是奥尔斯蒂德，拜诅咒所赐也有很多做不到的事才对。
　　就连现在的状况能尝试的事，应该也没有尝试过。
　　那么，不试试看不行呢。
　　“知道了……我也去村子”
　　奥尔斯蒂德点头这么说。
　　---
　　回到村子里时，是在那３小时之后。
　　在那之后，我进行了有关冥王韦塔的报告。
　　我传达了死神的戒指让韦塔自爆的消息后，奥尔斯蒂德露出了隐约带有惊讶的恐怖表情。
　　照那张脸来看，韦塔已经凭依着的事情，好像并不知道的样子。
　　本来真的只是求个保险而已吧。
　　在那之后利用通信石版，向各地取得联络。
　　内容是斯佩尔多族的病情，还有医师的筹备。
　　因为通信石版的数量太多了，向各地送去消息花了不少工夫。
　　果然还是需要复制贴上的功能。
　　在等待回覆之前，也先画好了追加的备用转移魔法阵。
　　在转移魔法阵的设置上，首先一开始要画出二个，确认启动之后，把其中一边术式的某处记录起来之后再擦掉，必须要经过这样的步骤才行。
　　虽然没有必要慌忙地补充，不过既然用到了就要彻底的补充。
　　另外我让柜台小妹在老板办公室待命，负责回覆奥尔斯蒂德不在时传来的讯息，以及接待从转移魔法阵过来的人。
　　最近，转移魔法阵也变得有点太多了，不太容易搞清楚哪个是连到哪里。我和奥尔斯蒂德另当别论，第一次来的客人介绍图是必要的吧。
　　接着在转移的目的地写上我们去了村子的哪边就好了吧。
　　顺便一提，希露菲好像已经带着基列奴、伊泽露缇前往剑之圣地了。
　　那个时候艾丽爱尔也有来露脸，和希露菲交谈了一下。
　　虽然柜台小妹和奥尔斯蒂德好像都没有听到内容，不过既然没有传话，应该只是来见个面的吧。
　　大概因为作了那种梦，要是碰到面的话，说不定会稍微害我想到。
　　在希露菲面前因为看到艾丽爱尔的脸而脸红什么的，我可不想这么做。
　　在那之后，确认分散到毕坚利鲁王国里的其他成员是否有设置好转移魔法阵与通信石版。
　　全部都很顺利的运作中。
　　他们看来也进行得很顺利。
　　而且也传来了消息。
　　爱莎＋佣兵团那边没有异常。
　　扎诺巴传来了首都里正集结着讨伐队的报告。
　　洛克希传来了正要调查鬼神的位置的报告。
　　我对他们也传去了有关现况的讯息。
　　最后还加上了一句“我这边会想办法，所以坚守自己的岗位”。
　　要是没这么做，我猜艾丽丝就会跑回来了。
　　然后，从各国传来的讯息，也有不少令人满意的答覆。
　　许多国家都回报‘会试着调查过去有关疾病的文献’。
　　而阿苏拉王国明天就会送医生过来。
　　不过，米里斯只有有关之前派遣的援军的消息而已。
　　因为要把神殿骑士团送进转移魔法阵，还是有些困难，所以不是什么满意的回答。
　　即使如此，果然，米里斯的回答很慢呢。
　　总而言之，做完这些之后我回到了村子。
　　和奥尔斯蒂德一起。
　　“……”
　　现在，奥尔斯蒂德正一个一个的诊察着斯佩尔多族。
　　虽然他比这一带的医生还要更具有医疗知识，但既然到目前为止都搞不清楚，也不可能现在就突然搞懂了。
　　毕竟他本来就不是医生。
　　在目前为止的轮回里，是有想过要去治疗某人的病吧，但那大概也算不上是医疗行为。
　　从哪方面来说，都只像是RPG里出现的事件。
　　某年某月某日，卢迪乌斯君生病了。
　　卢迪乌斯君，会在某年某月某日死亡，所以在那之前治好他吧。
　　在那个时间点，治疗方法还不知道。
　　但是，在不知道重玩了几次之后，得知了希露菲爱特酱也罹患了相同的病。
　　然后，那个希露菲爱特酱，因为洛克希老师使用了某个道具，而把病治好了。
　　奥尔斯蒂德只要在下周目时对卢迪乌斯君使用洛克希老师所用过的道具就好了。
　　就像这种感觉呢。
　　嘛，把过去的病例和现在的病例互相对照来找出治疗法，或许可以算是诊疗，不过那方面因为我也不是医生所以不清楚。
　　简单来说，奥尔斯蒂德在预料之外的事情里并不强。
　　“果然，不清楚呢”
　　全员诊察结束后，他无力地，摇了摇头。
　　“和我所知道的传染病，感到有些许的症状不一样就是了……”
　　“怎样的不一样呢？”
　　“应该从来没有这么快速的恶化过”
　　“……果然韦塔只是让他们麻痹，而现在表现出来了呢”
　　“以人神的作风来看，是有可能”
　　假装是抑制了病情，其实什么都没做。
　　的确像是人神会干的事。
　　“你那边有查出些什么吗？”
　　“……没有”
　　我在奥尔斯蒂德调查疾病的时间里，向村子里和医疗有关的人士，询问了当生病时会怎么治疗之类的事。
　　他们好像会把在中央大陆里也很盛行的药草，还有营养价值很高的蔬菜煮得烂烂的之后给病人。
　　虽然关于药草和蔬菜的营养价值不是知道的很详细，不过也很难认为有什么明显的问题。
　　这个方向也不行。
　　必须要改变思考方向才行吧。
　　比如说……对了。
　　本来的话疾病的发展应该是在更早的时候。
　　也就是说，人神能够控制这个传染病。那么，有没有可能是从哪里带进来的毒呢？
　　又或者是，单纯因为转移事件，而让斯佩尔多族染上传染病的时间点产生偏差了也不一定。
　　而人神只不过是利用了这一点而已……。
　　啊啊真是的，我到底在想什么啊。
　　现在最重要的，并不是人神干了什么，而是这个疾病的治疗方法。
　　越是思考，越是有陷入了泥沼的感觉。
　　或许，真的没有任何手段也不一定的感觉。
　　讨厌的预感。
　　但是，还没完。
　　至少我和奥尔斯蒂德、翔德尔、东迦合力是治不好。
　　但，接下来也有医生会来。
　　现在就让患者保持清洁，让他们摄取营养到最后吧。
　　这么想着的，我在那天，和翔德尔与东迦一起，一整天就花费在看护上了。
　　---
　　隔天，阿苏拉王国的医师团抵达了。
　　２名医师，４名护士，还有各种食材和医疗用品。
　　看来姑且是凑齐了几个不会害怕斯佩尔多族的成员。
　　一看到病人，立刻变着手开始诊疗。
　　至于他们会不会把转移魔法阵的事说出口，就只能赌在艾丽爱尔的威望上了。
　　“事前虽然有听说过，不过这还真是没看过的症状”
　　只不过，明明背着这个风险，医师团却还是没派上什么用场。
　　“我等虽然在国内也有帮魔族看过病……但特定的魔族在特定的条件下染上的病，我等也无计可施”
　　完全搞不清楚。
　　这个，就是医生的看法。
　　至少，过去没有相符病例的样子。
　　嘛，早觉得大概就是这样了吧。
　　要是光让人族的医生看就能明白，奥尔斯蒂德也应该会明白。
　　“虽然姑且会继续诊断，不过请不要太抱期待”
　　医师这么说，现在也继续在治疗当中。
　　但是……果然，是吗。
　　虽然是没有期待过，不过被这么明白的一说，还是让人出乎意料的沮丧。
　　“呼……”
　　我一边叹着气，一边巡视着礼堂。
　　这里面正排着数十位斯佩尔多族。
　　呻吟的人、一动也不动的人、睡着的人。
　　替他们准备食物，喂他们吃的人。
　　各种人躺着受到看护的景象，就宛如野战医院。
　　虽然还没出现死者，但病情很严重的人也不少。
　　只是时间的问题吧。
　　而且，在那重症者当中，也包含着瑞杰尔德。
　　他现在失去了意识，陷入昏睡当中。
　　从他偶尔会睁开眼睛，激烈地咳嗽来看，恐怕时间不多了。
　　无论如何也想治好他。
　　我坐到瑞杰尔德的身旁，这么想着。
　　但是，现在毫无办法，也想不到对策。
　　只有时间不断流逝。
　　这样来看，即使米里斯和王龙的医生过来，找到治疗法的可能性也不高。
　　要是找不到治疗法的话，接下来该怎么办呢。
　　要向谁问才会知道呢。
　　该怎么做才好呢……。
　　有什么事我办得到。
　　“卢迪乌斯阁下”
　　注意到时，翔德尔已经站在了眼前。
　　“怎么了吗？”
　　“抱歉在这种状况下打扰，不过情报商人那边该怎么办？”
　　情报商人……是什么来着。
　　啊，对了。
　　在第二都市伊雷尔，有拜托情报商人搜索基司过。
　　“到约定的日子，还有几天啊？”
　　“从城市到村子花了一天，从村子到这里花了２天，接着卢迪乌斯阁下睡了１天，然后是昨天，再来今天也马上就要结束了，所以差不多还有４天吧。虽然我想迟到个一天也不是什么问题”
　　已经，要回程了吗。
　　话说回来，我也没有睡了那么久吧。
　　“虽然因为也设置好了转移魔法阵，所以日数还很充裕……”
　　“也是呢。到了那个时候，就由我去”
　　虽然不并想从这个地方离开，但基司的搜索也是不得不办的事情。
　　不去不行吧。
　　“让我也同行吧”
　　“……只留奥尔斯蒂德大人和东迦在这吗？”
　　“让卢迪乌斯阁下一个人的话会有危险”
　　一瞬间，我感觉这背后好像在盘算什么，不过他说的没错。
　　一个人行动也不是什么好事。
　　“卢迪乌斯阁下，情报商的事就先这样子，那讨伐队那边该怎么办？”
　　“讨伐队？”
　　“国家在集结的讨伐队啊。不是听说会花一个月左右组织起来，朝这里攻过来吗”
　　“喔喔……”
　　还有这件事呢。
　　“我认为那边也早一点动手处理比较好，您意下如何？”
　　的确，如果要保护斯佩尔多族，还是早点行动，和国家交涉比较好吧。
　　但是那方面如果没有斯佩尔多族很安全的根据的话也行不同。
　　当然，斯佩尔多族对人族并没有敌意。
　　虽然这点现在也是能证明，但是……。
　　“在这个状态下，说不定会说因为有瘟疫，所以要烧光什么的。至少等确定能不能治好之后再……”
　　“那么说，是要放着不管？”
　　“……那样也不太好呢，你觉得该怎么做？”
　　“和情报商接触之后，前往王宫，即使只是报告恶魔的真面目还有现在的状况，我认为也有意义。如果说因为有瘟疫就要烧掉就会开战，所以决定要救他们的话，交涉就完成了。对吧？”
　　“嗯嗯……你说的没错呢”
　　首先就做做看吧。
　　照着这种方法。
　　总之，下次的行动是四天后吗。
　　要做的事堆积如山，却看不到突破口。
　　深陷在什么进展都没有的焦躁感中。
　　好累啊……。
　　这么想着，那天，我睡着了。
　　在没有人的瑞杰尔德的家中。
　　---
　　因为有谁摇着我而醒了过来。
　　在眼前的是位美少女。
　　金色，柔润的秀发，与眉毛的上梢切齐着。
　　这是谁呢，连想都不用想。
　　“哥哥，起床，哥哥……！”
　　是诺伦。
　　啊啊，又是梦，又是幻术吗。
　　这次是诺伦当老婆吗。
　　这代表现在韦塔还活着是吗。
　　那么，斯佩尔多族的现况，真希望也是梦啊。
　　“韦塔还真老套啊”
　　“韦塔？　你睡傻了吗！？　我可是有好多话要讲！”
　　诺伦好像生气了。
　　最近虽然不太这样，不过记得以前的诺伦老是对我生气。
　　令人怀念的气呼呼的诺伦。
　　“为什么，不告诉我瑞杰尔德先生发生了这种事呢！”
　　瑞杰尔德发生了这种事。
　　这句话，让我的意识急速地苏醒。
　　“……！”
　　我挺起身来。
　　铺满野兽毛皮的地板。
　　是瑞杰尔德的家。
　　这不是梦。
　　“明明，我也受过瑞杰尔德先生，那么多，那么多的照顾……！
　　居然连这种时候也不告诉我，会不会太过份了……”
　　从诺伦的眼中，眼泪开始一滴滴地流下。
　　但她并没有擦掉，仅仅是用力地抓着地板上的毛皮。
　　我无意识地，用手指为她擦去眼泪。
　　“啊啊，抱歉呢……”
　　同时地，又涌出了疑问。
　　为什么诺伦会在这里？
　　她现在，应该是很忙的才对。
　　“诺伦，嗯，这可能不是现在应该问的事，不过你在学校里不是有什么活动吗？”
　　“那种东西，老早就已经结束了！”
　　哎！
　　也就是说，毕业典礼也结束了的意思吗？
　　这怎么可能……。
　　不，不对，不是要问这个。
　　“……你是怎么来的？”
　　“克里夫学长把全部事情都告诉了我，然后带我来的！”
　　诺伦哭泣的脸庞，转向了身后。
　　房子的入口。
　　在背光的映照下，站着两个影子。
　　一边是苗条的剪影。
　　在光线的照耀下一闪一闪地发光的金发。
　　符合长耳族风格禁欲的身材，蕴酿出妖艳的气息。
　　然后，另一个，是男性。
　　身高比平均来得低。
　　体格也不是特别的宽。
　　虽然是这样，但不知道为什么，看起来却非常的可靠。
　　是多亏了其中一只眼睛上挂着的眼罩吧。
　　“卢迪乌斯”
　　克里夫．格瑞摩尔在此。
　　“抱歉我来晚了。
　　各种手续花了不少时间呢……米里斯教团也不是很团结一致。原谅我吧”
　　他为我而来了。
　　读了那个通信石版上的字，马上就为我而来了。
　　“我来以后就没问题了。为了这种时候，我也学过医术了”
　　“可是，克里夫学长……”
　　“啊啊，我知道。全部，我都听说了。不过，我可是有这个”
　　克里夫这么说着，隔着眼罩，敲了敲自己的眼睛。
　　那是从克西莉卡那里得到的，魔眼的一种。
　　识别眼。
　　“魔眼有一个或二个，又能做些什么呢？”
　　“只有魔眼的话，或许是什么都做不到。不过啊卢迪乌斯。拥有魔眼的人，可是我”
　　克里夫这么说着，自傲地挺起胸膛。
　　“我可是天才啊”
　　这个，或许只是为了让热泪盈眶的诺伦安心而说的话也不一定。
　　啊啊，可是。
　　克里夫的身影看起来是那么的巨大。
　　目前为止，克里夫的身影有看起来如此的巨大过吗。
　　克里夫每次见到时都变得更巨大。
　　变得超乎我想像的巨大。
　　可能已经有我的２倍大了吧。
　　如果是克里夫学长的话。
　　如果是连诅咒都能试着处理的克里夫学长的话！
　　“没有什么事情是天才办不到的，交给我吧”
　　他会替我想办法的。
　　明明应该是毫无根据的发言，我还是自然地这么想了。