　　第二百四十话“曾经寻求之物”    translated by Wix Litariz
　　毕坚利鲁王国。
　　位于中央大陆北部的东边的这个国家，被山、海、森林给包围着。
　　国力虽然并不算强，但有着３座大都市。
　　都市分别是，
　　中央，首都毕坚利鲁。
　　南方，第二都市伊雷尔。
　　东方，第三都市黑雷尔鲁。
　　这样分布。
　　并没有足以被称为特征的特征。
　　不，相较于国力，那国土的幅员要说是特征的话也可以算是特征吧。
　　明明只有和邻国相同程度的战力，国土却是邻国的二倍。
　　通过道路而连接到的国家有二个。
　　但是，毕坚利鲁王国却未曾遭到攻击。
　　而在这北方大地的东方，持续着群雄割据的时代。
　　从国土来看战力显得不足的毕坚利鲁王国，为何不会受到攻击呢。
　　那背地里的原因，就是鬼族的存在。
　　毕坚利鲁王国，和孤立在海上的鬼岛上所居住的鬼族，有很深的交情。
　　在遥远的过去。
　　说是这样说，因为是在拉普拉斯战役结束以及毕坚利鲁王国建国之后，所以也不过是５０～１００年前吧。
　　当时，住在鬼岛的鬼族，和住在北方大陆一角的人族之间毫无交流。
　　或许，和住在海边的居民有些许的交流也不一定，
　　但至少并没有到鬼族能在人族的城市里若无其事地踩着大步的程度。
　　那个时候，鬼族遇上了麻烦。
　　住在岛上的鬼族，受到了住在海里的海鱼族的侵略。
　　鬼族经过了一场奋战。他们虽然身为战斗民族，但战力的差距非常明显。
　　再这样下去的话总有一天会全灭，或是变成海鱼族的奴隶。
　　在那样的鬼族里面，出现了人族的冒险者队伍。
　　他们是听说了在鬼岛上有着金银财宝，而来到岛上的。
　　虽然关于是怎样的成员，细节上并不清楚，
　　但大概那四人队伍是由剑士、狗、猴子、雉鸡所组成的没错。
　　幻想着战斗、以及财宝的冒险者一伙。
　　他们所看到的，却是穷困潦倒的鬼族。
　　因为战争而数量减少，新伤不绝的鬼族战士们。
　　在恐惧中渡日的鬼族女子们。
　　还有失去了笑容的鬼族孩子们……。
　　看到了这些的冒险者们，便挺身而出。
　　因为正义感的火焰已经被点燃了。
　　当场便发誓要帮助鬼族，并与当时的鬼神交涉。
　　和鬼族战士们一起，潜入做为海鱼族据点的迷宫里。
　　在经过了一番激烈的死斗之后，海鱼族的族长终于被击杀了。
　　但是，那个代价却非常的大。
　　人族的冒险者队伍，除了做为队长的剑士之外全部阵亡了。
　　失去了同伴的人族剑士，非常的伤心欲绝。
　　看到了这一幕，感受到他的恩义的鬼神，发誓要成为他一生的朋友，动员所有的鬼族去帮助他……。
　　这时，出现了冲击性的事实。
　　其实那个剑士，居然是海的另一边刚成立的新兴国家的王子！
　　王子回到国里，成为了国王之后，和鬼族交换了互相守护彼此的誓约。
　　从那以后，人族和鬼族便手牵着手，过着和平的日子。
　　嘛，这就是破绽百出的毕坚利鲁王国建国记。
　　到哪里为止是事实并不晓得。
　　总而言之，在鬼族庇护之下的毕坚利鲁王国，即使有着与战力不相称的国土，以及贫瘠的土地，也不会受到别国的侵略，而维持着国家。
　　毕坚利鲁王国，就是这样的国家。
　　---
　　我就是朝着那边前进的其中一人。
　　向第二都市伊雷尔前进。
　　成员有三人。
　　自称是艾丽爱尔的骑士，土黄色铠甲的男人翔德尔。
　　大概是他部下的铁灰色铠甲的男人东迦。
　　还有，我。
　　我利用二人所带来的魔道具改变了长相，穿着魔导铠‘二式改’，在外面又另外穿着甲胄。
　　另外，二式改的背上还装备着洛克希所开发的魔道具。
　　一边按着腰上的按钮一边注入魔力之后，压着的按纽对应的插槽里的卷轴就会自动发动的这种机关。
　　右手和左手分别有五个，总计１０张卷轴。
　　因为不用大费周张地拿卷轴出来，相当方便。
　　但是，为了让厚重的卷轴能够在折叠起来的状态下发动，而变成了像是小学生书包一样占空间的形状。
　　Scroll Vernier
　　因为那个外形总觉得好像还能喷出火焰一样，所以我把它取名为‘卷轴推进器’。
　　继格林机炮之后的，洛克希机器二号。
　　魔导铠、卷轴推进器、甲胄。
　　装着这些东西并披上披风的我，看起来就好像是超过２公尺的巨汉，穿着铠甲走着一样。
　　就变装来说非常完美吧。
　　一边接着保镳之类的工作一边在各地旅行的北神流武者，在这一阵子，没有什么特别的理由，不过还是想看看有没有强者而旅行至此，设定上是这样。
　　外表上的话，看起来应该是领队的翔德尔身边跟着二个巨汉的样子。
　　顺便一提，我的假名是克雷伊。
　　移动方式是马车。
　　现在，我做为三位铠骑士的其中一人，在像货车一样的马车上硄啷硄啷地晃着。
　　穿着大量铠甲的三位骑士。
　　虽然好像相当引人注目，但在这个世界，并不是什么很稀奇的景象。
　　魔法都市夏利亚虽然不太常看到穿铠甲的冒险者，在毕坚利鲁王国里类似的成员倒是再三次擦身而过。
　　接着，在马车行驶的时候，和二人重新简单地自我介绍过了。
　　翔德尔．冯．古兰德尔。
　　阿苏拉王国黄金骑士团长。
　　据说他原本是在各地流浪的佣兵。
　　曾经在纷争地带待了很长的时候，不过在艾丽爱尔的加冕典礼之时前去了阿苏拉王国。
　　那时被艾丽爱尔的声音与容貌给吸引，千方百计地想要成为她的部下时，被艾丽爱尔给注意到，便趁机自我举荐。于是就坐到了现在的位置上。
　　听完这些之后，感觉听起来好像只是很擅长吹嘘而已，
　　但是，艾丽爱尔也不可能让个只会吹嘘的人担任骑士团长。
　　应该有什么，特别出众的地方吧。
　　试着和艾丽爱尔问了一下他的情报，得到了是个没有隐情，值得信赖的人物的回答。
　　只不过，关于真面目并没有告诉我。感觉好像被笑说“哎－，不知道啊－，呜呼呼－，那不告诉你－”。
　　不过，总之身为艾丽爱尔的骑士这件事没有造假的话，那就好吧。
　　黄金骑士团。
　　明明是如此，铠甲却不怎么亮。
　　在不同的光线下也不是没办法看成金色，又或者，打磨一下说不定就会发光了。
　　不过这不是金色而是黄色。
　　黄色骑士团。
　　哎呀，这样好像很强的样子呢。像是黄色１４之类的。
　　（译注：黄色１４是二战时德军空军王牌飞行员Hans-Joachim Marseille的座机）
　　“不过，阿苏拉王国居然还有什么黄金骑士团啊……”
　　白骑士或黑骑士之类的我觉得是有，但感觉好像没有金色。
　　“那是陛下加冕之后所设立的骑士团。表面上的任务是艾丽爱尔陛下身边的警备，不过要是有陛下的御令的话，不管是哪里，要做怎样都事都会去做。用被当成禁忌的转移魔法阵呢”
　　手下
　　简单来说，就是艾丽爱尔的私兵吗。
　　“听说从一开始，就是为了‘对协力者的援助’而创设的”
　　“喔？”
　　为了我们而新创的啊。
　　还真是重情义。
　　而且好可怕。
　　今后，会被艾丽爱尔要求什么呢。
　　要是奥尔斯蒂德还得起就好了……。
　　“虽然因为才刚设立不久，人数还不多，但都是精锐。
　　毕竟连我这副德性，北神流也略知一二呢”
　　翔德尔虽然笑着这么说，不过却没带着剑。
　　“听您这么说，可是好像没带着剑啊？”
　　“因为我觉得比起剑，还是这个比较强”
　　他呼一声地挥了一下金属制的棒子。
　　好像是使棒术的人。
　　使棒术的人，在这个世界是第一次看到。
　　追根究底，这个世界一方面因为斯佩尔多族的影响，不怎么喜欢长柄武器，另外也因为剑术如此的发达。
　　说是这么说，但既然是北神流，不管用什么武器都不奇怪。
　　虽然好像已经不是剑士了，不过北神流也有像忍者一样的人在呢。
　　“毕竟武器的长度，还是长的比较有利呢”
　　“对。正是如此。
　　剑神流，能够让斩击飞到不可置信的距离。
　　水神流，不管从哪个距离来的攻击都能架开。
　　所以才会强。那么，不要拘泥在剑上，从一开始就用长武器不就好了”
　　真是单纯的理论。
　　在我的前世里，这种理论也很适用，武器的射程一次又一次的加长。
　　但是，在这个世界不一样。
　　要是这个理论行得通的话，剑士就不会受到特别对待了。
　　剑士之所以强，正是因为在这个能够用治愈魔法瞬间治好伤口，而且随处都是有着强轫生命力的生物的这个世界里，能够一击打倒敌人。
　　所以说，虽然很遗憾，但翔德尔的棒术只不过是弱者的一知半解。
　　对人类或许是有效，但对那些有着高恢复能力的魔物，占不到什么好处吧。
　　“这一位东迦，也是黄金骑士团的一员”
　　“…………嗯”
　　东迦。
　　没有姓氏。
　　阿苏拉王国多纳迪领地出身。
　　他原本是阿苏拉王国的士兵。
　　守护首都入口的守门人。
　　然而，被任命为黄金骑士团长的翔德尔，看出了他的优秀，而提拔了他。
　　“也负责物色人才呢”
　　“因为作出理想的骑士团，也是团长的工作呢。我接下来也打算一个一个地把又强又有用的人给招募进来！”
　　团长的工作，吗。
　　仔细一想，米里斯的神子的护卫部队，做为队长的泰蕾莎也是最弱的。
　　也就是在组织里面，领导人没有必要是最强的吧。
　　重要的，是指挥能力。
　　“但是，明明是叫黄金骑士团这个名字，但东迦先生的铠甲却完全不像黄金啊？”
　　“哈哈哈，这是当然的吧。有哪个白痴会在典礼之外的时候，穿着显眼的铠甲啊”
　　这么说也是。
　　换句话说，翔德尔的铠甲，平常的时候是更加闪亮的吗。
　　“啊！　原来如此。就是这个原因所以我拿出证明书的时候，才会一脸可疑的样子啊。要是这样的话，早知道就穿着典礼用的铠甲来了”
　　“并不是你想的那样好吗”
　　快活地笑的翔德尔。
　　看起来并不是坏人。
　　但是，人神的使徒是没有分好人坏人的。
　　奥尔斯蒂德和艾丽爱尔虽然都说没问题，但就算只有我一个也保持警戒吧。
　　“话又说回来，这一带的雪不多呢”
　　翔德尔这么一说，我便朝四周环视。
　　在平原上，正盖着一层薄薄的雪白。
　　但是，是马车能够轻易行驶的程度。
　　只不过，好像并不是能够进行农耕的程度。
　　裸露出来的地面一片荒无，应该是田的地方，也没有长着任何作物。
　　就算远远看去，也看得出来这一带的土地毫无养份。
　　说到北方大地的话，这个时期还正被雪埋着。
　　但是，毕坚利鲁王国的雪比想像中要来得少。
　　只不过，风还是又冷又干燥。
　　仅仅只有雪很少而已。
　　“是因为山的影响吧”
　　“你说和山有关系吗？”
　　“是不是因为西侧的山挡住了云，所以雪才到不了这里呢，我猜”
　　“喔？……不愧是卢迪乌斯先生，真是知识渊博”
　　“不一定是正确的就是了”
　　这个世界的天候，不能适用之前世界的常识。
　　毕竟在大森林会连下三个月的雨，或是没有沙漠化条件的大陆却沙漠化了。
　　和山没有关系，只是西边森林的魔力的不良影响导致不下雪，这种可能性也是十分之高。
　　“我的叔父也是相当热衷这一方面的人呢”
　　“嘿？是在研究哪一方面呢？”
　　“云是从什么地方来，又飘到哪里去呢，人是从什么地方出生，死了又会到哪里去呢，一边想着这类事情，一边看着天空过一整天”
　　是哲学家吗。
　　不过，也是呢。
　　我也是，要是有晚年生活的话，我也想每天这么过。
　　等超过６０岁之后，和希露菲与洛克希坐在一起，一边说着爷爷啊奶奶啊，一边过着发呆的生活。
　　啊－……不对，希露菲毕竟是长耳族的混血，洛克希也是米格尔多族，所以还依然年轻吧？
　　而且艾丽丝就算变成老婆婆也给人很有活力的印象……。
　　只有我而已吗，会变得呆呆的人。
　　“那又是很哲学性的事呢”
　　“哲学？”
　　“所谓的哲学就是──啊，是魔物呢”
　　“请交给我”
　　在前进途中，也受到了数次魔物的袭击。
　　因为和森林很多的国家，这个字面上一样，道路偶尔也会从森林的边缘切过。
　　那个时候，他们便会展现实力给我看，不过不愧是阿苏拉王国第一，确实看得出来有一定的实力。
　　敏捷而且技巧优异的翔德尔，以及用巨大的斧头把对手一击打倒的东迦。
　　就和外表看起来的一样，反过来说就是并没有超乎想像。
　　虽然这么说，做为剑士来说至少也有上级吧。
　　要是和列强等级的战斗会碍手碍脚的吧，但至少在旅途中并不会造成妨碍。
　　当我确实地体会到这点的时候，已经到达第二都市伊雷尔了。
　　---
　　第二都市伊雷尔。
　　一眼望去，是个没有什么特别的城市。
　　四周围被墙壁被包起，入口附近并列着露天商店。
　　在这个世界里最大众化的构造。
　　比起魔法都市夏利亚，木造建筑很多这点或许可以说是特征吧。
　　有着大幅倾斜的屋顶的木造建筑，和隔壁隔着些许的距离一栋栋并排着。
　　被森林给包围着的这个国家，理所当然木材很丰富的样子。
　　将马车寄放到马屋，踏上往旅馆的道路。
　　这时注意到了，感觉露天商店的数量不多。
　　稍微有点冷清。
　　因为客人很少所以商人也不会聚集于此……是这样的话倒还能理解，但能成为客人的冒险者数量却很多。
　　从刚才开始，就常常和穿着铠甲的战士，或是披着长袍的魔法师擦身而过。
　　露天商店的数量和冒险者的数量对不上。
　　是因为有什么理由吗，还是说这在浮动的范围内吗……。
　　“哎唷……”
　　一边看的四周围一边走路，结果差点撞上路人。
　　“喔喔……”
　　这家伙真是巨大。
　　身高，应该有２点５公尺左右吧。
　　就连穿着铠甲的我，都不得不抬头看他。
　　要是有所谓的半巨人这种种族存在的话，大概就是这种感觉吧。
　　皮肤的颜色是红褐色，头发是红黑色。
　　全身都被肌肉给包覆着，脚手脖子都很粗。
　　该特别提起的地方，就是他的头部。
　　巨大的头部。
　　下颚异常的巨大，而且突出。
　　从口中探头出来的，是尖牙。
　　二根尖牙，从下颚朝上刺了出来。
　　再加上，从杂乱的红黑色头发当中，冒出了二根角。
　　是鬼族。
　　“小心、一点”
　　差点要撞到的鬼族，看了我一眼这么说之后，就顺着路走掉了。
　　背上虽然正背着巨大的行李，但和那巨大的身体一比看起来好像很轻一样。
　　在这么近的距离看鬼族还是第一次，真是有压迫感呢。
　　在这毕坚利鲁王国里，鬼族正若无其事地在路上走着。
　　国内的人也接受了他，反应就像是有他在是理所当然的一样。
　　把特定的种族当成同胞对待，在别的国家还真是不太能看到的景象。
　　“克雷伊，不要到处东张西望，又不是乡下人”
　　“欸？　啊，喔喔……”
　　翔德尔传来尖锐的话语。
　　之所以和旅行中时几乎是不同的语气，是为了变装。
　　“反正，在这一带没有什么了不起的家伙。光到处看也是浪费力气”
　　“说得也是”
　　对了，我们是北神流的武者修行者。
　　不摆出只对强者有兴趣的脸孔可不行。
　　要不然的话，特地变装就没意义了。
　　“先去找地方住。克雷伊、东迦，可以吗？”
　　“喔”
　　“……嗯”
　　在驾驶座上的东迦和往常一样，但翔德尔就和说好的一样，好好地在扮演着角色。
　　翔德尔做为领队行动这件事，也能够隐藏我的存在。
　　我是翔德尔的小弟克雷伊。是职业战士。
　　好。
　　“翔德尔。庆祝一下平安抵达吧。决定好旅馆之后，为了恢复士气要不要去找个酒店喝一杯啊？”
　　“哈，你这家伙平常都没干什么好事，偶尔还是会提些好主意的嘛。东迦也学着点”
　　“…………嗯”
　　在这样的对话之后，我们朝着旅馆前去。
　　---
　　进入酒店的瞬间，我感受到了稍许的违和感。
　　“……嗯？”
　　和至今的酒店都不一样。
　　虽然这么说，在看的见的范围里，还是普通的酒店。
　　冒险者很多。也有几个村民在吧。
　　客人里虽然有１～２成是鬼族，但那并不是违和感的真面目。
　　像这样数个种族挤在一块的酒店，并不是特别稀奇。
　　那，到底是什么呢。
　　也不是特别受到了视线的集中。
　　也没有可疑的家伙在。
　　更没有奇怪的东西存在。
　　但有个违和感。
　　“怎么了克雷伊？”
　　“不觉得有点奇怪吗？　这个酒店”
　　他看了周围一圈。
　　但是，好像没有感觉到我所感觉到的违和感。
　　“…………不清楚。要算了吗？”
　　翔德尔小声地向我如此提案。
　　“不，我想弄清楚违和感来自哪里”
　　“了解”
　　翔德尔这么说完，踏着可说是略为无警戒的步伐进入了酒店，坐到了空着的座位上。
　　像是被东迦推着一样，我也跟在了后面。
　　东迦一坐到椅子上，椅子便吱吱作响。
　　这个酒店的椅子，微妙地又大又坚固。
　　穿着魔导铠坐椅子的时候不多注意不行，不过这样的话平常的坐下去好像也没问题。
　　违和感的真面目是这个吗。
　　不，怎么可能呢。
　　“菜和酒就交给你随便上，还有介绍个清楚这一带事情的家伙给我。快一点啊，我们因为长途旅行可是累得半死呢。啊－，那边那个大个子帮我拿些酒之外的给他。水果榨的汁、或是家畜的奶……要没有的话水也行”
　　当我还在在意椅子的时候，翔德尔已经扔了４枚铜币给店员。
　　“好的－，多谢惠顾－”
　　姆，店员也是鬼族。鬼族的女性。
　　因为是女性吗，比起男性鬼族苗条许多呢。
　　身高很高胸部也很大……不过，整体来说还是像人类一样。
　　难不成，是混血的吗。
　　违和感……不是这个呢。
　　“所－以－说，我就叫你不要到底东张西望了嘛”
　　“……歹势”
　　翔德尔敲了一下我的头。
　　“不过也不用打我吧”
　　“啥？　你啊，想反抗老子吗？”
　　语气上虽然很粗暴，但翔德尔的眼神并没有威吓着我。
　　单纯的，是在说我刚才的态度很奇怪，叫我注意一点而已。
　　“不不，没这回事……不过总觉得，有点坐立难安呢”
　　“坐立难安？　有不好的预感吗？”
　　“不好的……也不是呢”
　　这个违和感，并没有不好的感觉。
　　倒不如说，感觉我好像一直在追寻着这个。
　　虽然想说该不会基司或瑞杰尔德在这里吧，但也不太可能……。
　　真想早点确认这个感觉的实体。
　　这么想着，一不小心又东张西望了起来。
　　在酒店里，充满着热闹的气息。
　　就像是随处可见的酒店一样。
　　互相欢笑的人，互相争执的人。
　　大多都是在喝着酒，或是把饭菜塞得满嘴。
　　就连料理，也不是什么奇怪的东西。就是随处可见的炖河鱼。
　　然而，有什么东西，不断地往我的脑中传送违和感。
　　在其他酒店里所没有的东西，在这里有。
　　“就是你们吗，想要打听情报的”
　　我朝旁边一看，有一名男子靠到了桌边。
　　是人族。
　　有着像老鼠一样狡猾的长相的男子。
　　“你就是这一带的万事通吗？”
　　“喔，这个城市里的事情我什么都知道。从冒险者队伍的数量、旅行商人的进货管道，一直到武器店店长搞不伦的对象都知道呢”
　　“那样的话，把各种事情都告诉我吧。毕竟刚来到这个城市嘛，想避免出些差错”
　　翔德尔这么说着，把几枚铜币塞到了男子的手中。
　　“就这些的话，没办法告诉你们什么重要的大事呢”
　　“现在并没有想去知道什么大事。不过嘛，要是了解到你真的是个吃得很开的万事通的话，工作的仲介说不定也会想拜托你……对吧？”
　　因为话题被翔德尔给扔了过来，我便摆出了目中无人的微笑。
　　现在的我应该是摆出卢多佣兵团所属的强硬表情才对，所以应该还算吓人。
　　“哈，真是吓死人了”
　　万事通的男子对我的笑脸耸了耸肩，再次转向翔德尔那边。
　　“那，你想知道什么？”
　　“我们知道的，是这个座城里的常识、地盘划分、地理、还有最好不要与之为敌的人……啊，还有，要是这一带发生了什么可能会变成工作的事的话，也告诉我”
　　“嗯嗯”
　　可不能突然的就问基司的事。
　　做人不能太贪心。
　　我们只不过是武者修行者。近似于佣兵的粗汉。没必要去找魔族的小人物。
　　“常识的话，没有什么重要的规矩。
　　就是个只要遵守国家的法律，就能普通的活下去的都市嘛。
　　啊啊……不过因为鬼族很多呢。这方面请多注意。
　　这个国家的人，和鬼族很亲密。就算你们是虔诚的米里斯教徒，
　　对鬼族的坏话还是藏在心里比较好”
　　“要是说出来的话会怎样？”
　　“想要的东西不卖给你啊，旅馆也不给你住啊。
　　而且这个座酒馆，女主人也是鬼族。说不定会被禁止进入，或是拿臭掉的饭给你们吃喔？”
　　鬼族是个好邻居。
　　所以要是被说坏话的话，比起鬼族人族更生气，就是这个意思吧。
　　夏利亚对其他种族感觉也相当宽容，但还是有所区别。
　　并没有像这样混在一起过生活。
　　“地理上……简单来说吧，往北去的话是首都，往南去的话有个村子。
　　虽然是个连名字都没有的小村子，不过因为有好几名樵夫常驻在那，对魔物的防卫很够。
　　在东南方也有迷宫。详细的位置是……要额外付费”
　　“告诉我”
　　翔德尔又交出了几枚铜币。
　　问出了迷宫的位置。
　　虽然没有打算要去，不过知道也没什么损失吧。
　　得知了有关迷宫的场所之后，又回到了话题。
　　“至于最好不要与之为敌的人，就和刚才说的一样，鬼族。
　　毕竟在这个国家里，鬼族和人族是受到同等对待的呢。
　　其他的……啊，对了。
　　虽然不是不要与之为敌的人，不过有个地方还是不要靠近比较好。
　　就是地龙之谷”
　　地龙之谷。
　　跑出了重要的关键字。
　　因为据说瑞杰尔德被发现的地方，也是在那个山谷附近的村子。
　　“虽然地龙之谷是在茂密的森林的深处……不过那个森林被称为是‘一去不回的森林’呢，
　　从很久以前开始，就听说有眼睛看不见的恶魔出没，而被禁止进入了”
　　“眼睛看不见的恶魔？”
　　“嘛……看不见的恶魔，只不过是小孩子们的迷信一样的东西而已。
　　Earth Dragon
　　在地龙之谷里，就和名字一样栖息着　地　　龙　。
　　要是随便让冒险者跑进那个森林里，在他们的栖息地捣乱的话。
　　说不定连国家都会被愤怒的地龙群给毁掉……就是因为这样，所以禁止进入的吧”
　　这时，男子像突然想到一样挑了下眉毛。
　　“不过啊。最近……就是大概一年前的事，从一去不回的森林里出现了恶魔，流传着这样的传闻呢”
　　“喔？”
　　“这座城的领主，组织了调查队，让他们到森林中调查。
　　但是，即使过了预定的天数，调查队也没有回来。
　　是被看不见的恶魔给解决了吗，不不，是不小心跑进地龙的巢穴了吧，该不会，单纯只是被魔物给击败了而已……像这样，流传着各种说法。
　　然后，并不是全部都全灭了。
　　当领主放弃了第一次调查队生还的想法，准备送下一批调查队进去时。
　　有一个人，突然地回来了呐”
　　这时那个男子，用稍微前倾的姿势，一本正经地看着我。
　　怎么了，气氛好像有点恐怖。
　　不要看着我去看翔德尔啊。
　　“但是，那个男的已经失去了理智。
　　是经历过了非常可怕的事吧。
　　就算领主问他发生了什么事，也只会用空洞的双眼喃喃地说着“有恶魔，有恶魔……”而已。
　　看到了那副模样，领主好像也不知为何害怕了起来，从那以后就不再送调查队进去了。
　　调查队就做为是被地龙给吃了，发下了封口令，禁止对这个事件提出其他看法……。
　　真相就被埋藏在黑暗之中，被当成一个未解决的事件给处理了。
　　这些事……是半年前的事呢”
　　“……”
　　“但要是这样就结束了，那就太好了。
　　就在最近，这番话传到了在首都的王城里了。
　　国王说。“明明附近就有村子在，怎么能什么都不知道就这样放着不管！”这样呢。
　　于是国王决定了要组织讨伐队。
　　现在，首都那边正召集着对自己手腕有自信的家伙”
　　讲到这，男子抬起了头。
　　“就是这么回事。听说能够找出恶魔的真相，并解决他的人，会提供特别报酬１０枚毕坚利鲁金币。这是能变成你们工作的事情对吧？”
　　原来如此呢。
　　眼睛看不见的恶魔，吗。
　　和我所听到的瑞杰尔德的目击情报有些许出入就是了……。
　　难道是这样吗？
　　首先，瑞杰尔德因为某些目的而去了村子的时候，被指为是恶魔了。
　　‘一去不回的森林附近出现了恶魔’。
　　这个和‘一去不回的森林里有看不见的恶魔’的情报混淆，
　　变成了‘看不见的恶魔从森林出来了’的情报。
　　传闻被加油添醋，情报也被完全扭曲了。
　　而佣兵团的情报网，运气很好的取得了混淆前的情报。或许是因为原本就是精确地在寻找那样的对象吧。
　　只不过，也可能是反过来。
　　‘真正的看不见的恶魔出来了’→‘说到恶魔就是斯佩尔多族’→‘这么说来，出现的家伙头发好像是绿色的’这样的经过之后……。
　　不等等，但是，要是这样的话，不管哪里都不会出现买了药的这种情报呢。
　　嘛，传闻不管被加什么油添什么醋都不奇怪就是了。
　　可是，是瑞杰尔德的话，的确能够不被对方给察觉，就把调查队全灭吧。
　　为什么，要做这种事？
　　是因为森林里有被看到了会很困扰，被知道了会很困扰的东西吗？
　　嗯－……？
　　“嗯，帮大忙了。原来如此呢……真是有趣的故事。如何啊克雷伊？　你也这么想吧？”
　　“没错呢，恶魔吗……的确是很有趣。奖金１０枚金币也很不错”
　　适当地回答之后，我的脑中又忙于别的事了。
　　不论如何，不去森林看看的话不行。
　　都出现了这么多的情报，难以认为和瑞杰尔德没有关系。
　　“不过，是给解决他的人，这样的话就是先抢先赢啰？
　　多半，会变成每个队伍各自参加的形式才对。
　　毕竟我们也不是冒险者，要是参加的话，还是希望有点支援呢”
　　翔德尔向我使了个眼色。
　　像是在说他知道。
　　“帮我找个盗贼来。
　　条件是，做为冒险者能够办到很多事的人，越擅长收集情报越好。
　　战斗能力不高也可以。因为我们会负责战斗呢。
　　报酬的话……该怎么算呢。真麻烦呢，要是找到的话就来我们这边交涉吧”
　　“期限是？”
　　“能赶得上讨伐队的截止日就好……应该还要一阵子吧？”
　　“还有一个月呢”
　　“那，总之１０天之后，再在这个酒店会合，怎样？”
　　“好，放心交给我吧”
　　男子收下铜币之后，慌忙地收进了怀里。
　　然后便起身，混入了酒店中的喧嚣，没过多久便失去了踪影。
　　太漂亮了。翔德尔。
　　得到了森林的情报，还把手伸向基司的搜索。
　　虽然没有问到北神的情报，但按照话题的发展，也是没办法的事吧。
　　连我也想稍微学习一下这个手腕了。
　　“做得真不错呢”
　　“因为以前妻子很擅长这类的交涉呢。在旁边看着看着，自然而然地就学起来了”
　　结过婚了吗。
　　那，又更加的，不让他平安回家不行了呢。
　　啊，糟糕，语气又。
　　“咳咳。那，之后要干嘛？”
　　“虽然还要等情报，不过１０天里什么都不做也很无聊呢……要不试着去什么地方晃晃吧。东迦，你有什么地方想去吗？”
　　“…………想看，木工”
　　“那，顺便当做探勘，我们去南边的村子看看吧”
　　虽然像这样装作一副好像是讨论之后决定的样子，不过当然从一开始就已经决定要去南边村子了。
　　１０天。
　　照刚刚听到的感觉，过去村子顶多花个一天左右吧。
　　明天上午设置完魔法阵和通信石版之后，朝村子移动。
　　明天或后天进入森林里，花个５～６天在森林中搜索。
　　然后回来，从情报商那里听取基司的情报，再将调查内容透过石版来传达。
　　就照这个流程做吧。
　　“来，让你们久等了！”
　　思考着这些事情时，上菜了。
　　炖鱼肉和酒一起上。
　　在东迦的面前，放了不明的黑色液体。
　　那是某种果汁吧。等一下要请他让我喝喝看吗。
　　那么，虽然在这紧要关头里虽然不打算多喝，
　　不过来到酒店却不喝酒，也是很显眼的行动。
　　就喝一杯。
　　“那，就祝我们成功”
　　“干杯！”
　　“……干杯”
　　把杯子碰在一起后，大喝一口。
　　辛辣的液体在口中扩散开来，喉咙里感到一阵暖意。
　　但是，余韵却相当的温──。
　　“──噗！”
　　东迦把黑色的液体吐了出来。
　　“咳……咳……”
　　“欸！？”
　　四周围想着发生什么事而看着这边的时候，东迦正低着头不停咳嗽。
　　我慌忙地拍着他的背，咏唱了解毒魔法。
　　但是，东迦却朝着地面张开嘴，滴滴答答地流着口水。
　　“喂，振作一点！”
　　可恶，怎么了，他喝下了什么！？
　　毒吗！？
　　果然，是刚才的违和感。
　　我就想说有什么地方很奇怪！
　　虽然还不知道是什么地方奇怪就是……！
　　解毒魔法有效果吗？
　　冷静，就是这种时候才需要冷静。
　　首先，要是能知道这个液体的毒是什么的话……。
　　“你这家伙，拿了什么东西出来啊！”
　　“啊，不好意思！”
　　就在翔德尔逼问店员的时候，我尽力地冷静下来，把手伸向东迦的杯子。
　　然后，首先用手举起，确认气味。
　　…………咦？
　　这个味道，该不会……。
　　“那位先生是人族呢……因为体型很高大，还以为一定是鬼族，是我搞错了”
　　“所以说，我是在问你给他喝了什么！”
　　我用手指沾了点液体，舔了一下。
　　这个味道，果然。
　　“呃，这种用豆子作的饮料很受鬼族欢迎，不过对人族来说刺激性有点太强了，所以平常都会先稀释的……真的非常不好意思！”
　　“这没有毒吧！？”
　　“呃，人族的话要是喝太多也会变成毒就是了……不过，只是一口的话”
　　“浑蛋！　喂，东迦，还好吧！　喂！”
　　就在翔德尔慌张的时候，我取回了平静。
　　仔细一想，我在进入这个酒店的时候，一直都有闻到这个味道。
　　大概也有用到炖鱼肉上吧。
　　这就是违和感的真面目。
　　同时的，这个饮料的真面目我也知道了。
　　的确，要是喝太多的话会有毒，但东迦已经几乎都吐出来了。
　　嘛，虽然会稍微影响到心情吧，不过不是什么大不了的事。
　　“……”
　　我再一次的，用手指沾了黑色液体，舔了一下。
　　嗯。
　　对，就是这个。
　　肯定没错。
　　我不可能会搞错。
　　这个，是酱油。