　　第二百四十七话“四天三夜　斯佩尔多族校外教学”    translated by Wix Litariz
　　我在二名士兵的陪同下，回到了斯佩尔多族之村。
　　因为有士兵在无法使用转移魔法阵，所以搭马车。
　　花了一天前往第二都市伊雷尔。
　　在那里找了旅馆，顺便打算要待翔德尔一起走，
　　但却以情报商人好像还没有找出基司的报告告终。
　　找不到基司的这件事让我有点气馁，不过还是得加快脚步。
　　又花了一天，前往地龙谷之村。
　　村子里还是老样子人很多，老奶奶依然很有精神地喝退着佣兵们。
　　从那之后也还过不到１０天，所以也是当然的吧。
　　虽然想要告诉老奶奶“已经没关系了。森林之民安全了”，不过还太早了。
　　等讨伐队解散之后再讲也不迟。
　　我就在这样的心情下，在村子里过了一夜，到了早上开始进入森林。
　　“按照距离，白天进森林的话，到日落之前应该可以抵达。请再忍耐一下”
　　“嗯。赶快带我们去吧”
　　“……脚开始累了呢”
　　二名士兵。
　　他们的意见稍微有点多。
　　格利克森。
　　他留着华丽的八字胡，和之前在柜台的士兵非常相似。说不定是兄弟。
　　但是，声音和说话方式完全不一样。
　　比起胡须士兵，格利克森这边更加的粗鲁无礼，给人粗野的印象。
　　另外，个性好像很急躁，无论如何都不喜欢等待。
　　在旅馆，正当我打算连他们的份一起支付的时候，就已经在我什么都还没说的时候连我的一起付了，半路上，意识到要准备生火的瞬间就开始收集木材了。（译吐：两天都住旅馆你是生什么火啊）
　　再加上被魔物袭击时，居然还会率先的想要出面迎战。
　　当然，魔物全部被我收拾了。毕竟让他们受伤也会很麻烦呢。
　　山德尔。
　　他有着长长的脸。讲难听一点就是马脸。
　　性格比起格利克森，可说是轻松许多。
　　一直都满脸平静的笑容，魔物出现时剑连拔也不拔。
　　虽然这样但若要说是健谈的人，却也不是如此。
　　没必要的时候一句话也不说，像木头一样安静。
　　只不过好奇心好像很旺盛，我一使用无咏唱的魔物，他就讶异地跑来问东问西。
　　虽然是士兵的打扮，不过说不定是魔法师。
　　“……”
　　山德尔曾经对我投来耐人寻味的视线过。
　　像是在评价一样的视线。
　　虽然让我感觉好像被监视一样，不过也没办法。
　　我是突然现身，要求中止讨伐队的男人。
　　应该是接到了无论何时也不可掉以轻心，一有奇怪的行动就这样做那样做，的命令了吧。
　　会警戒也是理所当然的，我自己也很清楚他们在看着我。
　　但是又是为什么呢。
　　这种微妙的心痒的感觉。
　　不可思议的是，他们不怎么注意东迦。
　　毕竟东迦外表上看来很老实，不像是有长着能欺骗别人的脑袋。
　　他们这么判定，所以把他放到警戒外也说不定。
　　“斯佩尔多族是一群很善良的人唷。
　　虽然是稍微不太会讲话，
　　不过你和他们讲道理的话，他们就会诚恳地对待你。
　　顺便一提对小孩子也很温柔”
　　我在路上，奋力地向他们做斯佩尔多族的正面宣传。
　　“……我们，又不是小孩子”
　　“这我当然知道。不过没问题的，一定会好好欢迎你们的”
　　但，果然还是在怀疑斯佩尔多族的样子。
　　这样下去的话，就算受到斯佩尔多族的怀疑，但连肯不肯吃端出来的食物都令人担心。
　　要是知道那是不久之前才受到传染病侵袭的村子的话，说不定碰都不会碰。
　　不过，幸运的是，现在还有医师团带来的食物。
　　如果是阿苏拉王国产的食物，应该不会不合胃口。
　　不管怎样，这次就当作是带他们到斯佩尔多族之村观光，愉快地回去吧。
　　---
　　我们来到了地龙谷。
　　在眼前，有二座桥。
　　“为什么会有二座桥排在这？”
　　一开始就有的桥，以及我搭的桥。
　　“因为要是在过桥的时候掉下去就不好了，所以我用土魔法架了桥”
　　“嗯嗯……那，要走哪边过去？”
　　“走这”
　　我指向我作的那一边，格利克森便立马跳过去，开始在上面走。
　　明明又高又没有扶手，却毫不迟疑，快步地走着。
　　不可怕吗。
　　应该不吧。
　　我跟在他后面，接着是山德尔，最后面跟着东迦。
　　“请千万小心，不要掉下去”
　　要是让我先过去话，就算要掉下去了我也可以帮忙，但格利克森实在是太性急了。
　　简直就像艾丽丝一样呢。
　　或许，格利克森是剑神流的也不一定。
　　“在这下面有地龙吗……”
　　回头一看，山德尔正看着下面，吞了口口水。
　　“山德尔先生明明是这个国家的人，却不知道吗？”
　　“知道是知道，可是来到这里是第一次”
　　这么说也是吧。
　　把本国内的名胜全部看过一次的家伙，也不是那么常见吧。
　　何况这里也不是观光景点。
　　就士兵的立场来讲，基本上说不能进去的森林也不会特地跑进去吧。
　　阿苏拉王国东方的赤龙山脉，也几乎没有人爬过，就和这个一样。
　　“卢迪乌斯先生虽然似乎自称是龙神部下……不过有和地龙战斗过吗？”
　　“没有”
　　“可是你在路上有展现过很厉害的魔法，要是打起来的话你觉得会赢吗？”
　　山德尔的声音在发抖。
　　说不定正在害怕。
　　万一，地龙从谷底爬上来袭击的话，这样。
　　看不到谷底。应该是深陷在会不会有什么东西躲着，有什么东西会跳出来这种讨厌的想像里了吧。
　　“请放心吧。
　　要是被扔到地龙群里的话会怎样我不知道，
　　不过要是只有一二只的话，应该是没问题”
　　“这样啊……”
　　“喂，快一点！”
　　在对话的时间里，格利克森已经过完桥，在等我们了。
　　为了追上急性子的他，我加快了脚步。
　　“过完桥之后，马上就到斯佩尔多族之村了”
　　然后，接下来就是重头戏了。
　　---
　　斯佩尔多村校外教学。
　　导游是卢迪乌斯．格瑞拉特。
　　助理是东迦。
　　参加者是２名。
　　“斯佩尔多族的村子里，入口只有一处。
　　在入口处为了不让魔物进来，所以有二名警卫看守。
　　而多亏有斯佩尔多族独特的感觉器官，所以不会看漏任何一个侵入者。
　　就连我们现在正在靠近，肯定也已经察觉到了。
　　但是不用紧张。因为他们是非常友善的种族”
　　“……你突然在干嘛？”
　　“我在说明”
　　格利克森虽然一脸狐疑，不过有些事情光用看的是不会明白的。
　　然后，要是有不明白的地方，我不说明一下的话不行。
　　正是为此而做的向导。
　　为此而呈交的企划。
　　“请看到入口处。
　　看见了吗，那个就是斯佩尔多族。
　　你们有发现了吗，明明我们还是在森林里面，脸却已经向着我们了唷？”
　　朝村子的方向一指，二人的身体就僵硬了起来。
　　那真的是真正的斯佩尔多族。
　　“……头发，真的是绿色的呢”
　　“你说的没错。不过不需要害怕。
　　你们也和有着红色皮肤长着角的鬼族，处得很好对吧？
　　就只是头发的颜色有点不同而已。
　　内在和各位都是一样的。当然，人与人之间还是会有不同的地方就是了。
　　被善待的话心情会变好，被粗鲁对待的话心情会变差。
　　这些都是一样的。
　　接下来请看”
　　我一边说着，一边靠近了一位警卫。
　　首先必须要把斯佩尔多族并不是什么恶魔的种族这点，让他们明白才行。
　　和蔼可亲地打招呼，就会得到和蔼可亲的回应。
　　这就是人际关系的第一步。
　　我举起一只手，向警卫出声。
　　“Jambo！”    （译注：非洲斯瓦希里语的‘你好’，大概是想模仿旅游节目）
　　“……？”
　　警卫举起手，摆出诧异的表情，和另一个人面面相觑。
　　抱歉。
　　好像稍微有点，得意忘形了。
　　“不好意思。我带毕坚利鲁王国的使者来了。
　　因为想带他们参观村子里，希望能放我们过去”
　　“……无妨。有听瑞杰尔德说过了”
　　“非常感谢。还有，可以的话我也希望能跟族长们谈一下”
　　“知道了，我帮你传话”
　　其中一名青年往村子里跑去。
　　“那么，请进”
　　我看着他走掉后，进入了村里。
　　格利克森和山德尔仍然一脸僵硬地，慢慢往里面走。
　　果然在紧张吧。
　　我为了不让他们害怕，开始在村子里慢慢地走。
　　“虽然就在前几天有发生过流行病，不过那并不是人族会感染的病”
　　到底会不会感染，其实并不知道。
　　虽然喝下索卡斯茶就能治好，但原因究竟是韦塔，还是传染病，仍然不清楚。
　　可能其实我也已经感染了，过了一个月之后害毕坚利鲁王国暴发全国性的大流行也说不定就是了……。
　　不过比起陌生的人族，我选择斯佩尔多族。
　　“那边正在准备餐点。现在已经是晚餐的时间了呢。
　　那里是田，对面正在进行的，是猎物的屠宰。
　　现在虽然视觉化了，不过那个就是看不见的魔物的真面目。
　　虽然在路上我们没有遭到袭击，不过透明狼在死后不久，就会以那副模样现形。
　　但毕竟是透明的狼。要不是斯佩尔多族的话，就没办法完美地狩猎了吧”
　　因为族长们应该也要时间准备，所以先粗略地在村里一边晃，一边介绍。
　　斯佩尔多族并没有主动凑上来。
　　而我们虽然也没有靠近……不过远远地来看，给士兵们的印象应该也不会变差吧。
　　不，目前所看到的，不过是到处都有的，闲静的村庄的景象而已。
　　没关系，没有问题。
　　“……还有米里斯教的人在呢”
　　“而且也有长耳族”
　　定睛一看，克里夫和艾丽娜莉兹在谈论着什么。
　　从一边指着文件一边走着来看，是在寻找生病的原因吧。
　　“嗯，他正是把斯佩尔多族从疾病里拯救出来的人”
　　“这样说来，米里斯教承认了斯佩尔多族？”
　　“并不是米里斯教全体，不过有一部份的派系是承认魔族的。
　　至少，即使遇到了斯佩尔多族，毕坚利鲁王国里米里斯教进驻的军队也没有被派遣过来”
　　“……”
　　“要帮你们介绍一下吗？”
　　“不，不用”
　　一向克里夫举手打招呼，他便画了个十字，握起双手。
　　他能够平凡地待在这个村子里，就能为斯佩尔多族的安全性做保证了吧。
　　“……”
　　朝格利克森和山德尔看去，表情还是很险恶。
　　那么就再来一手……。
　　“……啊，请看。从对面过来的，是斯佩尔多族的小孩”
　　抓着球的孩子，正一边呀－呀－叫着一边穿过我们身旁。
　　“尾巴很可爱对吧？
　　那个尾巴，之后会变成斯佩尔多族每个人都拥有的白枪。
　　所谓的小孩子，不管在哪里世界都很惹人疼爱呢。
　　你们不这么认为吗？”
　　我一边用目光追逐着孩子们的身影，一边试着这么说，但二名士兵并没有目送着小孩的背后。
　　是讨厌小孩子吗。
　　不对，错了。
　　他们正看着小孩子们跑过来的方向。
　　在那里，正站着一名身上罩着白色大衣，戴着黑色全罩面甲，令人感到不舒服的男人。
　　在夕阳的映照下，那有如亡灵一样伫立的身影，宛如恶魔一般。
　　“…………咕！”
　　一看到格利克森倒抽一口气地把手放到腰间的剑上，我慌忙地站到他面前。
　　“哎－呀……那个并不是斯佩尔多族。请不要在意”
　　“……要不是斯佩尔多族的话，那是谁？”
　　“那个正是我的上司，龙神奥尔斯蒂德。
　　虽然看起来的确是像这样，有点让人不舒服，
　　不过没关系的，那个人等这次一连串的事件结束之后，就会离开这个国家。是无害的”
　　“……是吗”
　　奥尔斯蒂德看着他们数秒之后，转头就走了。
　　同时的，二名士兵的紧张感也解除了。
　　果然，像在这种情况下，奥尔斯蒂德的诅咒只会往坏方向作用。
　　不不，倒不如说，看到了奥尔斯蒂德，就能完全明白斯佩尔多族只是普通的村民而已了吧。
　　“斯佩尔多族虽然有不少战士，
　　但就和您看到的一样，半数都是没有战力的女性与小孩。
　　请抛弃成见，用真实的眼睛去看，
　　他们看起来像恶魔吗？”
　　在看到奥尔斯蒂德之后我马上便这么问。
　　简直感觉像是要说，比起斯佩尔多族，奥尔斯蒂德更像是恶魔一样。
　　之后去谢罪吧。
　　“……不像呢”
　　山德尔低声地这么说。
　　“龙神？　哈，总而言之，村子本身看起来就像是随处可见的普通村子”
　　“没错呢。和我的故乡很像”
　　山德尔这句话，格利克森也表示同意。
　　虽然不知道奥尔斯蒂德是不是非常有效，
　　不过，看来印象并不差。
　　这时，仔细一看，刚才跑走的年轻人警卫正朝我们这边过来。
　　“可以跟族长们见面了”
　　“知道了。那么二位。请往这边来。我来介绍族长他们”
　　总而言之，族长好像准备好了。
　　我一边感受着良好的反应，一边带领二人到族长所等候的建筑里。
　　---
　　族长正在一栋略大的房子里等着我们。
　　因为礼堂正作为诊疗所使用，所以是临时对策吧。
　　等着的人有三个。
　　族长会议时４个人的其中二人，以及瑞杰尔德。
　　剩下的二人，好像还在疗养当中。
　　瑞杰尔德的身旁有诺伦在，当我们一进入之后，就端出了似乎是事先准备好的茶来。
　　尽管是我的妹妹，也是个非常细心的孩子。
　　不，过去是不会这么做的呢。
　　这个也是学校教育的恩赐吧。
　　“那么，卢迪乌斯阁下啊，该些说什么才好呢？”
　　“就讲斯佩尔多族至今的历史，目前的现况，还有对国家的请求”
　　“我明白了”
　　或许是因为简单的欢迎吗，会谈较为平稳地进行了。
　　过去的事与现在的事。
　　还有，关于接下来。
　　不会让任何人受害，希望能过平静的生活。
　　斯佩尔多族这小小的愿望，经过族长之口传达给了士兵们。
　　不知何时，士兵之间的气氛也开始柔和了起来。
　　村子的平静，还有族长柔软的态度。
　　瑞杰尔德看来也是努力的想要解除警戒。
　　“明白了，我会和陛下如实报告。请放心，不会加油添醋”
　　最后山德尔这么说完，结束了会谈。
　　接着士兵们今天会在这里过一夜，到了明天再回去。
　　在为了翔德尔和东迦所借来的房子里过一夜。
　　姑且，我和东迦也在同一间房子里过夜了。
　　顺便一提，诺伦好像一直都住在瑞杰尔德的家里。
　　她非常地亲近瑞杰尔德。
　　或许是在追逐着保罗的痕迹吧。
　　“怎么样呢？　斯佩尔多族之村”
　　我在就寝之前，向二人试着这么问了。
　　“收获出乎意料地丰富呢”
　　“嗯嗯”
　　二名士兵开心地互相点头。
　　“虽然听说斯佩尔多族是恶魔的种族……但用自己的眼睛来看果然不是这样呢”
　　“是座普通的村子。菜也很好吃”
　　“是叫透明狼吗？　那个看不见的魔物是有一点难以相信就是了”
　　“不过，森林里面异常地安静。比首都附近有定期的狩猎的森林还要安静”
　　“那，有在猎捕透明的魔物这件事大概是事实吧”
　　二人在睡着之前，七嘴八舌地夸奖着村子。
　　斯佩尔多村校外教学，大成功。
　　---
　　隔天，变成了要将二人送到首都的发展。
　　要是肯住上２、３天的话，就能让他们看透明狼的实物来说明了，
　　“不，我们得马上向陛下报告，解散讨伐队”
　　但是因为这样，所以变成要马上回去了。
　　简直是前脚进后脚出。
　　虽然想说务必要让他们使用转移魔法阵，不过这里还是拼命忍住了。
　　俗话说心急吃不了热豆腐。
　　毕竟要是在奇怪的地方沾到豆腐可就难搞了呢。
　　（译注：上二句原文‘急いては事を仕损じるとも言う。变な所でミソがついては敌わないからな。
　　第一句是类似欲速则不达的意思，第二句不是很确定。
　　我猜是因为仕损じる（しそんじる）跟味噌汤（ミソしる）音近，大概吧……）
　　我这么想着，便和瑞杰尔德他们说了一声“我送他们一程”之后，离开了村子。
　　总之，这样子斯佩尔多族这边就ＯＫ了吧。
　　之后，就是基司了呢。
　　北神和鬼神的下落也很让人在意。
　　虽然也有可能早就脱离这个国家，到别的地方去了就是……。
　　要是这样的话，希露菲那边真令人担心。
　　别的地方有可能就是剑神那边。
　　希露菲现在怎样了呢。
　　要是能平安地接触到剑神就好了。
　　艾丽丝也没问题吧。
　　要是没有引发什么问题就好了。
　　既然洛克希也在一起的话我想是没问题，但是她偶尔也会老马，所以还是有点担心。
　　爱莎她们……不知道为什么总觉得应该没问题。
　　“……回去只有你一个人吗？”
　　当我一边胡思乱想一边走着时，在走我前面的格利克森转过头来，这么说了。
　　“哎？”
　　朝四周围一看。
　　格利克森、山德尔、我。
　　“那个骑士的话，在我等离开时正连鼾声都不打地睡着唷”
　　山德尔的话让我意识到东迦人不在。
　　完全没注意到。
　　块头明明这么大，却没什么存在感呢。
　　话说回来，是贪睡鬼吗他……。
　　“哎，嘛……请放心吧。就算只有我一个人，应该也能充份地担任护卫的工作的”
　　“……”
　　“……”
　　我这句话，让二人面面相觑。
　　嘛，应该没问题吧。
　　在回程上，基司突如其来地带着鬼神出现……这类的事只要没发生的话。
　　只不过，要是发生那种事的话，东迦在或不在都没什么差别吧。
　　虽然是这样啦，不过也是有被叮咛过不要落单。
　　Earth Fortress
　　要让二人在　 土　　砦 　里等待，我去把东迦或其他人叫来吗。
　　不过在前往第二都市伊雷尔的途中，应该也能和翔德尔合流就是了……。
　　“啊”
　　猛然一看，视线豁然开朗。
　　回到地龙之谷了。
　　在眼前，有二座桥。
　　刚刚好。
　　过了桥之后，透明狼也会比较少吧，相较之下比较安全。
　　过去，让他们在那里等我一下吧。
　　“我先”
　　格利克森理所当然似地走在前面，我、山德尔跟着。
　　为了不要让二人掉下去，或许走在后面比较好。
　　我一边这么想着，一边为了他们不管什么时候掉下去都没关系，注意地走着。
　　“……”
　　突然，格利克森停了下来。
　　“怎么了吗？”
　　格利克森转头过来。
　　华丽的胡子上，有着不相趁的面无表情。
　　“唷，你要上吗？”
　　这个问题，是向着我身后的山德尔的。
　　转头一看，山德尔耸了下肩膀。
　　“不了，你请，我让给你”
　　搞啥。
　　在说什么？
　　“那个，要说话的话，可以过了桥之后再说吗？”
　　“嗯？　唉啊……”
　　格利克森吐着类似叹息的东西，右手往左手掌移了过去。
　　当我在想他要做什么的时候，他把手指放到了手甲上。
　　然后，缓缓地，从手套中，把手抽了出来。
　　“意外地，没有露馅呢”
　　心脏激烈地加快。
　　戴着格利克森手指上的东西。
　　那个是，我很眼熟的戒指。
　　“我在看到拥有识别眼的克里夫．格瑞摩尔的时候可是紧张得要死呢。要是没有戴手套的话，就会被拆穿了吧”
　　回头一看。
　　山德尔也把手套给脱了。
　　他的手指上，也有同样的戒指。
　　戒指。
　　我很眼熟的戒指。
　　．．．．
　　和我的手指上戴着的一样的戒指。
　　阿苏拉王国里流传的，
　　能改变脸孔的，
　　魔道具。
　　“唉－呀啊……演了无聊的戏，害我肩膀都酸了”
　　格利克森一边这么说，一边脱掉戒指。
　　就在我的眼中，他的脸开始变化。
　　胡须消失了，变成大概４０几岁，中年男子的脸。
　　变成和语气十分相称，像狰狞的狼一样的脸。
　　几乎变成了另一个人。
　　“……基司留给你的话。‘魔道具并不一定只有一个’”
　　我追着这声音而转头。
　　山德尔的脸也正在变化。
　　已经不是马脸了。
　　而是稍嫌稚气未脱的，黑发少年。
　　别人的脸。
　　“虽然这么说，真是遗憾。听说你打倒了奥贝鲁还害我这么期待……”
　　说不出话来。
　　嘴里变得干渴。
　　格利克森和山德尔，双方都能感到正放出惊人的杀气。
　　“‘只要在狭窄的地方，前辈就无法用王牌’，基司虽然是这么说的。
　　不过居然浑然不知地自己用脚走到这种地方，而且还是在这种被前后包夹的状态──”
　　“你们……是谁”
　　像是从口中挤出来一样的话。
　　感觉曾经有预想过。
　　又感觉没有预想过
　　“剑神流的格鲁．法利奥”
　　“北神卡尔曼三世亚历山大．莱贝克”
　　二人同时发言。
　　剑神格鲁．法利奥
　　北神卡尔曼三世。
　　口中说着基司之名的二人。
　　敌人。
　　这二人，是敌人。
　　这么确定的瞬间，我把手伸到腰上。
　　按下魔导铠‘一式’的召唤卷轴的按钮。
　　但手并没有动。
　　在我的眼前，右手从根部开始啪嗒地掉了下来。
　　右手弹到了桥上，然后就这样掉进了谷底。
　　仔细一看，格利克森──格鲁．法利奥已经挥出了剑。
　　被砍到了，这么想的时候已经慢了。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊！”
　　晚来的剧痛流窜全身，我用左手压住伤口。
　　不。
　　左手并没有动。
　　错了，并不是没有动。
　　而是没了。
　　在视线的一角，我看到我的左手也掉进了谷底。
　　“哎呀，长得这副模样吗。还不差呢。嗯，比刚刚的脸要来得好喔”
　　是因为手被切下，戒指的效果也停止了吗。
　　格鲁看着我的脸笑了。
　　“‘前辈的魔法是从手放出来的，所以从根部把他切掉的话或许就能阻止魔法了’”
　　山德尔像补充一样地说。
　　从双手中血像喷泉般流着。
　　确实放不出来。
　　魔法放不出来。
　　简直就像是施放魔法的线路，是在上臂一带似的，魔法放不出来。
　　“不过，就算不做这种事，不是也能赢吗？”
　　“不，从正面打起来的话不知道会变成怎样喔。基司都那么警戒了”
　　“我可不这么觉得就是了呢，要是有北帝东迦当前卫的话还很难讲，没有的话我不认为会输”
　　从手里放不出来。
　　这么领悟到的我，瞬间朝魔导铠里注入魔力。
　　“喔？”
　　提高脚部的出力，转过身。
　　朝山德尔的方向突进。
　　没有攻击的意图。
　　我瞄准的是他身旁，穿过他，朝斯佩尔多族之村──。
　　“──喝”
　　背上传来冲击。
　　我了解到被斩击命中了。
　　被能把魔导铠‘二式改’像奶油一样切开的斩击，光之太刀给。
　　身体被一分为二了……的感觉，不过要是那样的话被后会传来冲击就很奇怪了。
　　当我这么想时，飘浮感朝我席卷而来。
　　我正在掉下去。
　　在不停旋转的视线中，只看到格鲁和亚历山大在倒塌的桥上盯着我看。
　　啊啊，因为二式改的全力一踩，把桥给踩破了吗。
　　这样的想法在我脑中闪过。
　　正在坠落。
　　失去了双手，什么都做不到的，持续坠落。
　　在身体里的只有无力感。
　　还有，涌现出来的恐惧。
　　死。
　　这个字支配了我的内心的瞬间，身体感到强烈的冲击，意识便中断了。
　　---
　　“啊－啊－……掉下去了”
　　低头看着卢迪乌斯坠落的山谷，格鲁．法利奥叹了口气。
　　亚历山大也低头看着谷底，讶异地挑起眉毛。
　　“格鲁先生，最后，手下留情了？　看起来好像砍不死的样子呢”
　　“说什么蠢话……你看这个”
　　格鲁举起来的剑，从根部被拦腰折断了。
　　明眼人一看就会知道，
　　这把剑乃是分配给毕坚利鲁王国正规兵的，铸造品。
　　虽然算不上是差劲，但至少懂得一点剑的人，基本上就不会拿来用。
　　“那家伙的铠甲比想像中还要来得硬呢……”
　　只不过，格鲁．法利奥是握有最强的剑技的人。
　　擅书之人不择笔，就如同这句话说的一样，要砍肉身的人类，没有使用名剑的必要。
　　原本认为即使是这把剑也十分足够了，但卢迪乌斯的铠甲有着超乎想像的硬度。
　　特别是，在斩向背部的时候，感觉到了至今从来没遇过的坚硬手感。
　　“要是能把爱剑带来就好了”
　　格鲁这么说着，把手上的剑扔进了谷底。
　　“这也是没办法嘛。要是我们带爱剑来的话，身份就会被拆穿了”
　　亚历山大也边看着那个往下掉，边耸了耸肩。
　　在他腰上的，也是毕坚利鲁王国正规军的剑。
　　当然，并不像北神会带着的剑。
　　“那，怎么办？　下到谷底给他最后一击吗？”
　　“……嗯嗯－。失去双手之后，看起来变得没办法使用魔法这点若不是演技的话，我认为应该没关系就是了呢”
　　“何况底部还有地龙的群落呢”
　　“而且本人也说过要是一只二只的话还好，一群的话就不可能呢”
　　亚历山大一边回想卢迪乌斯的话，一边做出如此结论。
　　当然那里面也包括着特地下去确认太麻烦了，这种想法。
　　要说为什么的话，他们的目的，本来就不是要打倒卢迪乌斯。
　　“好了，最大的阻碍既然已经去除了……回去吧”
　　“和奥尔斯蒂德的战斗。真期待呢。啊，因为我已经把卢迪乌斯让给你了，所以请把奥尔斯蒂德让给我唷？”
　　二人过完崩塌的桥后，开始回程。
　　就像是什么事都没发生过一样一边闲聊，一边回到往毕坚利鲁王国首都的道路。
　　“啊啊？　既然你只是想要提升列强排名的话，让我先也可以吧”
　　“不对唷。我不是想要提升列强排名，而是想要成为英雄。成为超越父亲的英雄，超越父亲的北神卡尔曼呢”
　　“哈”
　　没有任何东西可以追随他们的身影。
　　就算是有着第三只眼的斯佩尔多族里，也没有人在看着这里。
　　在瘟疫骚动之后，他们正暂时不会到离村子太远的地方狩猎。
　　只不过，要是真的有的话，这二个人也就不会在桥上下手了吧。
　　“可不能争功唷。要好好地按照作战才行。毕竟这可是条件”
　　“呿……真是急死我了”
　　留下这些话语，格鲁．法利奥与亚历山大．莱贝克便消失在森林里了。
　　山谷迎来了一阵沉寂。
　　只有垮掉的桥留着而已。
　　只有，寂静留着而已。