　　第二百四十一话“曾经寻求之人”    translated by Wix Litariz
　　前情提要。
　　总算找到了长年寻找的东西的卢迪乌斯。
　　然而，现在却没有空去管那种东西。
　　卢迪乌斯当场付钱买了小瓶的酱油之后，急忙地向前迈进。
　　--------
　　隔天。
　　到第二都市伊雷尔的郊外，设置了转移魔法阵与通信石版。
　　之后，便朝着据说目击过瑞杰尔德的村子前去。
　　毕坚利鲁王国，地龙之谷附近的村庄，从第二都市伊雷尔过去要花半天的时间。
　　虽然被叫做是‘地龙谷之村’或‘一去不回森林之村’之类的，但国家的正式明称是马颂村。
　　说是这样说，但就算讲马颂村好像也常常有人听不懂，所以叫‘地龙谷之村’就好了吧。
　　那是个什么都没有的村子。
　　并没有特产品，也不是观光地。
　　尽管有出产森林的木材，也有利用森林周边有营养的土地来种植蔬菜，但并不是像菲多亚领地的布埃纳村一样，是为了某些目的而把人集中起来建立的村子。
　　是原本这里就有人住着，后来被纳入了毕坚利鲁王国的管辖。
　　像这样的感觉吧。
　　不是国家，而是居民先在的。
　　家与家之间也是空着，既荒凉，没有人烟，又冷清……才怪。
　　我们一行人到达的时候，有着许多人的气息，让人无法认为是座小荒村。
　　那并不是村人。
　　打扮和村民之间有明显差距的人们，正盘踞在村子的入口。
　　身穿铠甲，腰配着剑。
　　是冒险者吧。
　　不，是冒险者的话，气氛又太危险了一点。
　　是佣兵，或是赏金猎人吗。
　　“翔德尔，这个，就是说有很多人打算抢先我们一步吗？”
　　昨天在酒店发生的事情，再加上移动中的本领。翔德尔是个有用的男人。
　　到之前为止，对他的可用性，还一直是半信半疑的，
　　不过这样看来也能够理解为什么奥尔斯蒂德会要他跟着我。
　　所以像在这种情况下，我常常会去问他的意见。
　　反过来说东迦方面，就有点派不上用场。
　　虽然还不到累赘的程度就是了……。
　　就现在而言，感觉就只是单纯跟着而已。
　　嘛，我也没有伟大到可以去评定别人。
　　就祈祷他能在什么地方派上用场吧。
　　“不，只是来事先调查的而已吧。毕竟从现在就先开始收集情报的话，开始之后马上会变得有利呢”
　　“不过，也有打算抢先一步去猎捕目标的家伙在吧？”
　　“就算是有，也不会太多。这可是国家发起的讨伐委托。要是先偷跑去狩猎了恶魔，也有可能会拿不到奖金”
　　参加讨伐队，和国家的骑士团或什么的一起进入森林，确认恶魔的真面目，打倒他，确保安全。
　　做到这一步，才总算能拿到奖金。
　　虽然这么说，大家都是同一阵线，这样能不能拿到特别报酬就是看运气了。
　　不光是靠运气，只要能在适当的时机点领先一步就能抢得头筹。
　　他们正是为此而来事先调查的。
　　“虽然是和咱们，没什么关系的事呢”
　　“说得没错”
　　我一边和翔德尔笑着，一边走入了村子的深处。
　　像是旅馆的建筑，里面有大厅。
　　在大厅里，正聚集着让人无法认为是个闲静村庄的大量人马。
　　大家都很拼命呢。
　　但是人多正合我意。
　　混在这个集团里面收集情报挺也不错的吧。
　　“滚出去！”
　　正这么想着时，突然就受到了驱离。
　　啊不，当然，并不是对着我讲的。
　　声音是从大厅的一角传来的。
　　事先来调查的人群里，有几个人面带不满的从大厅离开。
　　仔细一看，那里正有个扶着拐杖的老婆婆，大声地喊着。
　　“回去！　这个森林里，才没有出现什么恶魔！　森林之民是在保护我们！　想为害森林之民的人滚回去！”
　　老婆婆虽然脚步不稳地撑着拐杖，却还是靠近了聚在一起的男人们，往他们身上打过去。
　　劈叽一声，响起了连这边都听得到的响亮声音。
　　“你这家伙……”
　　“喂，住手，造成问题的话会被鬼族……”
　　“呿”
　　被打的男子虽然生气地准备拔剑，但被似乎是同伴的人阻止，快步地逃走了。
　　老婆婆并没有勉强追上去。
　　而是一边喊着，一边驱赶着在大厅里的别的队伍。
　　男子们为了远离那个老婆婆，到处四散了。
　　这是在搞啥。
　　老婆婆看到了大厅里一人也不剩……啊，看过来了。
　　她一步步朝着这里靠近。
　　“回去！”
　　老婆婆的杖在我的铠甲上，敲出了硄的声音。
　　没有损伤。
　　即使是莫名其妙的老婆婆也不用担心。阿苏拉牌全罩装甲。
　　“不要来破坏森林！”
　　老婆婆一边喊着，一边硄硄地敲向我的铠甲。
　　“老奶奶，冷静一点”
　　“什么恶魔啊！　明明受到了森林之民那么多照顾！　一来求救就要杀了他们吗！　这还算是人吗！”
　　老婆婆正是非常兴奋的状态，看起来是听不进我说的话。
　　话说回来，有一个在意的词。
　　森林之民。
　　这是新的关键字。
　　关于这一点，我想再问得详细点。
　　“你说的森林之民是……”
　　“你们就让森林之民消失试试看，恶魔可是会跑出来的喔！”
　　要是少了森林之民，恶魔就会出来。
　　这样的话，就是森林之民什么的，正封印着恶魔的意思吗。
　　“你是说森林之民和恶魔，是不同的存在吗？”
　　“这不是废话吗！　别把恶魔和森林之民给混为一谈！”
　　“克雷伊，住手吧，这老婆婆说不定失去理智了”
　　翔德尔出面制止。
　　的确，有理智的人，是不会用拐杖敲没见过的陌生人的。
　　可是我有话想要问这个老婆婆。
　　“老朽可没有发疯！　真的有森林之民！　在老朽年轻时！　迷失在森林里时帮助过老朽！　而在更久更－久以前，老朽的曾祖父也被帮助过！”
　　年轻的时候，也就是说至少是２０年或３０年以上之前对吧。
　　毕竟这个老婆婆看起来随便都有６０岁以上。
　　然后这个老婆婆的曾祖父的话，轻轻松松就超过１００年前了吧。
　　可是，瑞杰尔德和我分别的时候，也不过是１０年前。
　　那，难不成，这和瑞杰尔德没有关系，的吗？
　　但是……啊
　　“森林之民才不是恶魔！　为什么你们会想要杀死他们！　是傻子吗！　傻子就滚回去！　你这傻子！　哈啊……傻子……哈……哈啊……”
　　老婆婆持续敲着我的铠甲一阵子，但终于喘不过气来，趴到了地上。
　　“老奶奶，可以把事情详细的告诉我吗”
　　瞄准了老婆婆冷静下来的瞬间，我朝着她露出笑容。
　　瑞杰尔德或许不在。
　　但是，或许……。
　　“我说不定和森林之民是朋友呢”
　　在森林里，有瑞杰尔德所苦苦追寻的，斯佩尔多族的幸存者也说不定。
　　---
　　满腹愤慨无从发泄。
　　老婆婆的态度虽然就有如这句话一样，但跟刚才比起来已经冷静许多愿意和我说话了。
　　从结论开始说，究竟是瑞杰尔德，还是斯佩尔多族。
　　这点并不清楚。
　　但是，像是现在毕坚利鲁王国目前发生的事件的源头一样的东西，总算是明白了。
　　森林之民。
　　从老婆婆出生之前，在一去不回的森林里好像就住着被这么称呼的种族的样子。
　　他们鲜少会离开森林到外面。
　　然而，罕有地，非常罕有地，当村子里的人在森林中迷路，或是受到魔物袭击有性命之危时，就会出现，帮助他们。
　　包括老婆婆在内，村子里的居民都并不晓得森林之民是什么人。
　　但是，在村民里，却流传着这种童话。
　　在遥远的过去，与魔神的战争刚结束之时。
　　在一去不回的森林里，栖息着肉眼无法看见的恶魔。
　　恶魔会在傍晚的时候跑出来，把家畜或小孩子抓去吃掉。
　　村民虽然一直想要对恶魔做点什么，但什么方法也没有，只能担心害怕地过着生活。
　　这时出现的，就是森林之民。
　　森林之民对着村民们，这么提案了。
　　‘做为处理掉恶魔的代价，请允许我等住在这个森林里。但是，请务必不要让其他人知道我等的存在’
　　村民承诺了这些，森林之民便进入了森林的深处。
　　森林之民是怎么做的，才能解决掉恶魔，并不清楚。
　　但从那以后，恶魔再也没有从森林里出来。直到现在仍然守护着森林。
　　因为这些事，村子里的小孩，从小开始就会教育他们要感谢森林之民，但是对谁都不要说的样子。
　　“居然想要破坏森林之民的森林，真是岂有此理”
　　老婆婆用这句话做了总结。
　　“原来如此，非常感谢你”
　　她所说的事情不知道是不是真的。
　　什么民间传说，多半都是捏造的。
　　但是在这里，就假定森林之民是斯佩尔多族吧。
　　在斯佩尔多族的额头上，有着第三只眼。
　　那是能够感知到所有生物的一种魔眼。
　　用那个的话，不过是眼睛看不见的魔物，总会有点办法。
　　一边仔细隐藏着踪影，一边和村子共存的斯佩尔多族。
　　但是，在半年或一年之前，发生了悲剧。
　　是生病了呢，还是受伤了呢。
　　又或是看不见的恶魔开始大量产生，变得再也无法抑制住，说不定是这样的感觉。
　　一直到目前为止都没被目击过的斯佩尔多族，为了要到村子里买药而出来了。
　　负责接应他的商人究竟是谁，恐怕已经没有人记得了，
　　但是，情报流传出去了。
　　森林里出现了摆明很诡异的家伙，这样。
　　村民对他们，应该是进行了特别的处置。如果前来求助的这件事，是真的的话，但是。
　　那些事，是怎么被扭曲的呢。
　　变成了昨天，我在酒店里所听到的话。
　　‘恶魔从森林里出来了，不讨伐他不行’这句话。
　　到底是在哪里发生了什么事才会变成现在的状况呢。
　　因为是一年前的事，要怀疑基司的话，我想果然还是太早了一点就是……。
　　总而言之，森林的深处有斯佩尔多族在。
　　这样的确信，在我的体内油然而生。
　　但是，接着。
　　同时疑问也产生了。
　　为什么，我一直都不知道这件事呢。
　　我一直都在寻找着瑞杰尔德。
　　这一点，大家都应该知道才对。
　　大家都知道。
　　没错，就算是奥尔斯蒂德也是。
　　……要是这里真的从那么久以前就有斯佩尔多族存在的话，为什么，我一直都不知道。
　　---
　　一去不回的森林，是座静谧的森林。
　　通常，这个世界的森林里，会居住着大量的魔物。
　　虽然会受到森林魔力浓度的影响，但一天里至少会遇到一次魔物。
　　特别是树妖。
　　树妖虽然在这个世界里到处都是，但在森林里长得特别多。
　　就算把全部的森林都认为是树妖的巢穴也不为过一般，如此频繁地遇到。
　　但是，在这个森林里，没有这样的感觉。
　　真的，非常安静。
　　虽然有生物的气息，却没有魔物的气息。
　　一座万籁无声的寂静森林。
　　就算知道有着些许的鸟儿和小动物在，但也仅仅是这样。
　　简直，像是在恶梦中一样。
　　“真不舒服呢”
　　“嗯嗯”
　　翔德尔好像也感受到了这座森林的违和感。
　　“……”
　　东迦不发一语。
　　他好像并不觉得特别不舒服，没有朝着四周围张望。
　　“……”
　　暂时，我们就沉默地往森林的深处走着。
　　随着我们的脚步，小动物的气息也逐渐消失了。
　　虽然有虫子或鸟在，但没有小动物。
　　当然，也没有魔物。
　　树木的躯干逐渐变得巨大，茂密的枝叶覆盖了天空。
　　在阴暗之中，不禁萌生了活着的东西只有自己一行人的错觉，然后又因为偶尔能停到的鸟鸣声，突然回过神来。
　　难不成就算是现在，看不见的恶魔也不知道用什么方法跟在我们身后吗。
　　脑中浮现出这样的念头，便转头朝背后看去。
　　每当这么做时，就会和东迦木讷的双眼对上，想着大概是错觉吧而又把头转回前面。
　　“哎呀”
　　突然，仔细一看路旁的石头，是座很眼熟的石碑。
　　那是七大列强的石碑。
　　以前，在这个石碑上的纹章我一个也不认识……。
　　不过最近，大致上都认识了。
　　还是老样子，排名没有变动的样子。
　　“连这种地方也有呢”
　　“不是什么稀奇的事吧。因为七大列强的石碑，只会存在于魔力有一定程度以上浓后的地方呢”
　　“嗯嗯……毕竟是魔道具呢”
　　不过，知道得还真清楚呢。
　　这类型的魔道具，只能设置在魔力浓厚的地方。
　　但，这点应该不太为人所知。
　　不过算了，或许也不是那种只有内行人才知道的情报吧。
　　“太阳差不多要下山了。就在这附近露营吧”
　　“也是呢，那，东迦，去捡柴”
　　“……喔”
　　那一天，就在石碑的附近露营了。
　　Earth Fortress
　　以防万一，用　土　　　寨　做出了帐篷，在那里过夜了。
　　---
　　隔天。
　　在静悄悄的森林里走着。
　　这时，翔德尔像是突然想到一样地说了。
　　“这个感觉，很像赤龙山脉呢”
　　“什么意思？”
　　“因为害怕龙，所以其他动物都不敢靠近这点”
　　不敢靠近强大动物的地盘。
　　这个森林的深处，有着地龙之谷。
　　Earth Dragon
　　地　　龙　自不用多说，是强大的生物。
　　野生的动物不会去靠近那么危险的地方，也是大自然的定律。
　　“也就是说，翔德尔先生进去过赤龙山脉啊”
　　“只有到半山腰就是了呢。在那里也有这样的感觉，随着越来越靠近动物的气息也变少了”
　　地龙是在山谷的岩壁上筑巢的。
　　基本上不会离开山谷。虽然不会飞，但会用土魔法来挖洞。
　　性格在龙里也算是温驯，只要不在地盘里捣乱就不会去攻击人类。
　　另外，还有不可思议的特性，对上方来的对手毫无防备，但对下面来的对手却会过度警戒。
　　顺便一提奥尔斯蒂德说过，地龙是赤龙的天敌。
　　只不过，因为栖息范围差得太远，所以几乎不会碰到面。
　　虽然接下来就要往那种对象接近，但并不怎么危险。
　　不管怎么说，反正只要不掉下山谷就不会有问题。
　　“喔”
　　或许是因为正在说着这些话吧。
　　突然地，眼前一片辽阔。
　　在森林里，突如其来地出现了陡峭的山崖。
　　简直看不到底部的深崖。
　　到对岸差不多有４、５００公尺吧。
　　陷入了好像站在山顶上一样的感觉。
　　我也对山谷这种东西不是太了解，不过这个大小让人想起科罗拉多大峡谷。
　　“这个，就是地龙之谷吗？”
　　“应该是吧。要怎么做？　什么事都没发生，就这样抵达了……”
　　“嗯－”
　　我一边烦恼，一边朝左眼注入魔力。
　　既然视野如此开阔的话，就能使用千里眼了。
　　总之，先朝谷底看过去。
　　因为还没有习惯魔眼的用法，所以不知道到谷底有多少公尺。
　　但是，很快就看到底了。
　　在谷底，长着会发出蓝白色光芒的青苔与香菇，在那附近有长着像岩石一样甲壳的蜥蝪般的生物，缓缓地在动着。
　　那个，就是地龙吗。
　　与其说是龙，感觉比较像是大王陆龟。
　　正是因为有那个甲壳，才能赢过地龙，而且对上方的敌人毫无防备的也不一定。
　　话说回来，仔细一看，从谷底到岩壁上到处都爬着呢，稍微有点恶心。
　　让魔眼回来，接着朝山谷的四周巡视。
　　右手边，在看得见的范围里，什么都没有。
　　不久，视线就被山崖和森林给遮住了。
　　从地图上来看，地龙之谷是一条直线，但看来应该是弯曲的。
　　地图上有错呢。
　　左手边。
　　这里在看得见的范围内也什么都……啊，等一下。
　　“有吊桥”
　　在峡谷的宽度收窄起来的地方，挂着一座桥。
　　．．．．
　　“原来如此，在那一侧吗”
　　“我们去看看吧”
　　到从情报商那里取得情报之前，还剩下７天。
　　就算算上回程的天数，接下来１、２天继续往深处前进也没问题吧。
　　这么决定后，便开始沿着山谷走。
　　到吊桥并没有特别远。
　　徒步大概一个小时。
　　能幸运地在看得到吊桥的位置出来真是太好了呢。
　　---
　　那座吊桥，相当破烂。
　　在山谷宽度收窄的地方，拉着两根粗藤蔓，然后只是在上面放上木板而已，像这样的感觉吧。
　　充满手工气息的桥，强度上让人相当不安。
　　虽然说不安，让一个成年人拿着行李走过去的话，似乎也还算可行。
　　“要过吗？”
　　但是，穿着魔导铠的我走上去的话，肯定会掉下去吧。
　　像是正当说着只要不要掉下谷底就好，这时就掉下去了，这样的蠢事，还是不要去冒险比较好。
　　“不，还是放弃过这座桥吧”
　　“那，要回去？”
　　“不，我们走别的桥过去吧”
　　我一边这么说，一边站到了悬崖边。
　　既然桥太脆弱而无法通行的话，自己搭座桥就好了。
　　手放到地面上。用魔法升起泥土。
　　Earth Lancer
　　使用的魔法是　土　　枪　的应用。
　　强度是就算我站上去也不成问题的程度。
　　以此为主要概念，构成能延伸到对岸的巨大土枪。
　　“……喝”
　　一放出魔力后土枪便出现。
　　土枪无声地延伸，一直刺到了对岸的山谷上。
　　没有发出半点声音。
　　将这个动作，重覆了三次。
　　以防万一，把宽度做成能两个人并肩走的程度。
　　在那上面，放上了板子。
　　这当然也是土制的板子。
　　把坚固的板子一路铺到对岸为止。
　　最后，在桥的根处和背面用土魔法补强，石桥就完成了。
　　扶手的话……嘛算了吧。
　　“真了不起……虽然有听别人说过，但居然如此的……”
　　虽然受到翔德尔的夸赞，但不能就这样大意了。
　　毕竟我可没有造桥的建筑知识呢。
　　虽然应该是不用敲敲看再过，不过要是穿着魔导铠走上去就会坏掉的话，不重新作一座可不行。
　　（译注：本句来自日本俗谚石桥を叩いて渡る，意指就算是坚固不易坏的石桥，也要敲敲看确认安全性。引申为担心过度的意思）
　　“总之，把绳子给我”
　　我把绳子绑到旁边的树上，小心翼翼地开始试着过桥。
　　走了几步之后，往桥上咚咚地踏了两下。
　　而石桥稳固地承受着我的重量。
　　要是在这时候掉下去的话应该会很蠢，不过这样看来是没问题。
　　姑且还是一边补强看起来比较脆弱的地方，一边缓缓地前进。
　　中途因为绳子不够长，和翔德尔带的绳子接上后才顺利过完桥。
　　绳索一条是５０ｍ左右，２根接在一起才勉强够长，这样看来，长度在１００公尺上下吧。
　　“好”
　　我把绳索绑在树上，朝山谷对面送去信号。
　　翔德尔他们便抓着绳子，不急不徐地走过桥来。
　　二人同时的。
　　是不觉得可能会垮掉吧。
　　还是因为相信我呢。
　　要是掉下去的话不马上去救他们可不行呢……。
　　“好了，走吧”
　　虽然我不安地这么想着，不过翔德尔他们轻松地过完桥了。
　　“但是，从这里开始，好像不警戒起来不行呢”
　　翔德尔看着森林的深处，这么说道。
　　阴暗的森林深处。
　　从那里感觉到了，和至今为止所走过的森林，不一样的东西。
　　就是魔物的气息。
　　---
　　才走不到１００公尺就受到了袭击。
　　一开始是声音。
　　啪沙啪沙的，像叶子互相磨擦的声音。
　　但是，因为同时也有一阵风吹来，所以没料到附近有魔物。
　　在远方某处的家伙正在接近。
　　这样的感觉。
　　还很远。
　　还没问题。
　　当我这么想的下个瞬间，耳边传来了声音。
　　“呜噜噜……呜噜噜……”
　　听到那个声音的时候，我的鼻子上无预警地沾到了某种腥臭又带有温度的东西。
　　有什么东西，正靠在身边的树干上。
　　这么想的瞬间，树木一瞬之间，枝叶发出了啪沙啪沙的声音。
　　下一秒钟，有什么具有重量的东西，落到了我的背后。
　　“……！”
　　下意识地往后一看，发现东迦正脸朝上的倒在地上。
　　只有看到东迦。
　　但是，东迦的头像是和他的思考没有关系一样地不停的颤动着，
　　东迦的手像是想要阻拦控制着自己的头的某种东西一样，抓着半空中。
　　在那里有着什么。
　　这么想的瞬间，我没有使用魔法，而是朝在东迦上面的目标，用尽全力的，揍了一拳。
　　被魔力强化过的魔导铠拳，把在东迦上面的东西整个击飞。
　　只留下了肉与骨头碎裂的触感。
　　原本骑在东迦身上的某种东西，撞到了树干上，鲜红的血液四处飞溅。
　　血的颜色使得那个东西的身影浮现了出来。
　　是四只脚的野兽。
　　详细并不清楚，但确实是有四只脚。
　　我反射性的，朝那家伙射出岩炮弹，给予致命一击。
　　几乎同时，碰一声地有什么东西撞上了我的背后。
　　我立刻转头，并准备对那个东西施展魔法……。
　　“东迦！　站起来！”
　　不过那是翔德尔。
　　他像是要守护我的背后一样的站着。
　　“……喔！”
　　东迦起身，拔出了背后的斧头，同时站到了我的正前方。
　　喂，看不到前面了啦。
　　“是看不见的对手！　数量不明！　东迦，不要靠眼睛，去听声音！　负责你眼前的对手就好！
　　卢迪乌斯阁下请用魔法！　用范围魔法一网打尽！”
　　翔德尔传来敏锐的指示。
　　该说不愧是骑士团长吗，反应真快。
　　看来不光只是花瓶。
　　我照着指示，朝双手灌入魔法。
　　该用火魔法吗。
　　不，在森林里用火可不妙吧。
　　灭火又会多花力气。
　　就用水魔法，Frost Nova。
　　“…………唔！”
　　就在我发动魔法的前一刻。
　　仅仅一瞬间。
　　东迦在我眼前动了。
　　巨大的斧头被挥舞起来。
　　在森林里舞动的巨大战斧，边敲碎着树干边挥舞着。
　　但是，没有命中的感觉。
　　在飞散的木屑当中，我感觉到某个东西穿过了东迦身旁，朝我接近。
　　魔导铠非常厚重，而且坚固。
　　就算受到了魔物的冲撞与爪、牙攻击，也不会受到半点伤害。
　　我瞬间如此判断，并准备直接发动魔法……。
　　“卢迪乌斯阁下！”
　　我被翔德尔撞飞了。
　　连去想怎么了的时间都没有。
　　注意到时，我的身边，正插着一把枪。
　　枪看起来虽然就像是插在半空中一样……不过不对，是有某种透明的东西被刺到了地上。
　　那是白色的枪。
　　非常的白，灰白色的枪。
　　像某种生物的骨头一样的白色长枪。
　　啊啊，多么令人怀念的枪。
　　然后，大概是要回收长枪，有一名男子落到了地上。
　　绿色的头发。
　　像生病一样苍白的皮肤。
　　像斗篷（Poncho）一样的民族服装。
　　啊啊，肯定没错。
　　光看背影就知道了，我是不会把他给认错的！
　　“瑞杰尔德！”
　　我站起身子，一边打开双手，一边这么叫出来。
　　他手里拿着枪，朝我转过头来。
　　“嗯？”
　　“…………咦？”
　　那是不认识的脸。
　　帅气的，虽然有几分瑞杰尔德的感觉，但不对。
　　我的瑞杰尔德是更怎么说……下巴附近是更……。
　　“不好意思，认错人了”
　　总觉得。
　　有强烈的失望感。
　　有别的斯佩尔多族存在。
　　这件事情，早就有某种程度的预测了……但他是其他斯佩尔多族。
　　糟糕了，大概没有多想就叫出瑞杰尔德的关系，脸好烫。
　　“……你认识瑞杰尔德吗？”
　　我所不认识的斯佩尔多族男子，用不可思议的表情这么说道。
　　啊，不过也没错。
　　他也是斯佩尔多族的话，就知道瑞杰尔德的事情。
　　而且，就算不是瑞杰尔德，也没有什么问题。
　　嗯。
　　对现在，毕坚利鲁王国正在发生的问题来说，没有任何问题。嗯。
　　“哎？　啊，是的。他是我的同伴……不，朋友……还是说恩人呢？”
　　“客人的话，就跟着我来。我带你见他”
　　男子这么说完，便转过身去。
　　．．
　　“哎……请等一下，也就是说，在吗？”
　　“在”
　　对着愣住的我，那个斯佩尔多族像理所当然一样点头了。