　　第二百五十九话“战斗的终结” translated by Wix Litariz
　　从那之后经过了一个月。
　　我现在，正在地龙谷之森的出口附近。
　　四周围，排着一栋栋简易地盖起的木造住家，
　　在砍去树木而辟开的广场中，各式各样的人们正忙碌地走来走去。
　　斯佩尔多族及从毕坚利鲁王国雇来的人族的木工和壮丁、樵夫还有……卢多佣兵团。
　　“哥哥，东边的森林能够帮忙再多开拓一点吗？”
　　爱莎也在。
　　她正在村子里一面大步地走着，一面朝各个地方发出指示。
　　莉妮亚和普尔赛娜，则按照指示指挥着团员，这种感觉。
　　这样一来，都搞不清楚谁是团长了呢。
　　“嗯，知道了”
　　我也混在他们里面，正在复兴斯佩尔多族之村。
　　时而用魔法开拓森林，时而用土魔法造出房子的地基，时而铺出往地龙谷之村的道路。
　　要做的事情成山成海。
　　好了。
　　为什么爱莎与卢多佣兵团会在这里呢。
　　为什么亚历来的时候，除了奥尔斯蒂德之外谁都不在呢。
　　这些事不说明一下可不行。
　　只不过，要说明的话一句话就够了。
　　那是爱莎的杰作。
　　说是杰作好像干出了什么坏事一样，所以换成工作吧。
　　那是爱莎的工作。
　　转移魔法阵与通信石版停止时。
　　爱莎与佣兵团也陷入了极端的混乱。
　　在遥远的异国土地被封印了联络与通行手段，涌现出的不安与焦虑。
　　在那时候，爱莎依然冷静。
　　冷静地判断状况，开始思考。
　　要是现场开始战斗的话，在国境附近的自己一行人就算朝现场去，不只太慢了，能做的事也不多，她这么想。
　　爱莎所得出的结论，是一边考虑着基司逃脱的可能性，一边尽力去复原转移魔法阵。
　　简单来说，就是修复设施。
　　虽说如此，不光是转移魔法阵，连爱莎所带着的备用的魔法阵所对应的事务所的魔法阵也全部都被破坏了。
　　无计可施。
　　我的话到这里就会放弃了吧。
　　实际上，也是放弃了。
　　然而爱莎想到了。
　　她那天才般的头脑想起来了。某个人的秘术。
　　那个秘术，即是掌握住其中一边失效的转移魔法阵，然后画出对应的魔法阵，来移动到想去的地方的技术。
　　某个人是指谁呢。
　　没错，那便是‘甲龙王’佩尔基乌斯．朵拉。
　　她为了前去拜托佩尔基乌斯，而在国境附近寻找七大列强的石碑。
　　发现之后，利用佩尔基乌斯之笛前往空中城塞。
　　知道了我们打算帮助魔族而面露难色的佩尔基乌斯。
　　他对着爱莎说“吾只帮你接起一组”，而爱莎选择了接起国境附近的魔法阵与通往斯佩尔多族之村的转移魔法阵。
　　就是这么回事。
　　“真亏你能让佩尔基乌斯大人同意呢”
　　“他那时候脸色超级难看的就是了呢，不过告诉他在这场战斗中能让奥尔斯蒂德欠下人情之后，就答应了唷”
　　之后，在我打得正激烈时前往斯佩尔多族之村。
　　听完情况后马上利用转移魔法阵，让居民及其他人到国境附近的城镇避难……这样。
　　不过要是回到夏利亚的洛克希不是先召唤魔导铠零式，而是以普通的转移魔法阵优先的话，就差一点要做白工了……。
　　巧合地，感觉好像洛克希的失误由爱莎弥补了一样。
　　虽然是莫可奈何的事，不过这方面洛克希也感到相当惭愧，沮丧了一段时间。
　　“这一带？”
　　“嗯，一口气铲平吧。尽量弄得开阔一点还是比较好对吧？”
　　“也是呢，我知道了”
　　“结束之后再叫我唷，我要请佣兵团来搬木材那些的”
　　“了解”
　　接着，战斗之后一个月。
　　我们一边保持警戒一边为战斗做准备，但并没有再发生战斗。
　　已经不会有战斗了吧。
　　因此，我让洛克希、希露菲、还有扎诺巴那几个，回去夏利亚了。艾丽丝也以担任她们的护卫为名目让她回去了。
　　不过因为零式的召唤魔法阵与避难时使用到的魔法阵都在奥尔斯蒂德与亚历之战中消失了，所以只好再将他们送往佩尔基乌斯那里。
　　而他们将会负责事务所的重建，以及恢复通信石版、转移魔法阵的工作。
　　夏利亚那边好像没有出什么事的样子。
　　柜台的精灵妹妹也平安无事。
　　大概只有躺在事务所地下的武器防具类、还有奥尔斯蒂德每天所写的文件被埋在瓦砾中的程度而已。
　　前去避难的斯佩尔多族人们从国境附近，透过第二都市伊雷尔的魔法阵的重新连接而回来了。
　　在那之后，正式地受到了毕坚利鲁王国的欢迎。
　　毕坚利鲁王国对于将斯佩尔多族做为国民迎接的事，抱持肯定的态度。
　　虽然也有一部份是因为失去了第三都市与鬼神的他们目前不是能说NO的状态吧。
　　做为迎接到国内的处置，对方提出了要从村子里派出最少３人，为国家服务，这样的追加条件。
　　这部份，鬼族好像也是一样的。
　　而那三人的挑选也暂且结束了，现在派遣去复兴村子而动身了。
　　要是能这样平安地持续复兴的话，毕坚利鲁王国国内就能有斯佩尔多族的栖身之所了吧。
　　把使徒全部打倒，又让斯佩尔多族、鬼族及毕坚利鲁王国成为同伴。
　　我们，赢了。
　　但是，到底这能算是真正的胜利了吗。
　　“卢迪乌斯阁下”
　　“翔德尔先生”
　　当我一边想着一边持续砍伐森林时，不知何时翔德尔站到了我身后。
　　不光是翔德尔。
　　还能看到基列奴、伊泽露缇及东迦。
　　翔德尔是在战斗完大概经过１０天之后回来的。
　　他在跟斗神的战斗中被击落海中，漂流到鬼岛，并在那里努力恢复的样子。
　　该说他和斗神战斗之后，真亏他能活着回来吗。
　　“您辛苦了。有什么事吗？”
　　“没有，只是，我想我们差不多该回阿苏拉了。所以来向您道别”
　　“……嗯”
　　翔德尔他们的工作完成了。
　　他们终究还是艾丽爱尔的部下。
　　要是已经没有战事的话，他们不回去也不行。
　　“翔德尔先生。真的非常感谢你。要是没有你在的话，就没有今天这个成果了”
　　“要道谢的话，就和艾丽爱尔陛下说吧”
　　“那是当然。请帮我转告陛下，之后要是有发生什么事请先通知我。我一定鼎力相助”
　　“我知道了”
　　翔德尔、东迦、基列奴、伊泽露缇。
　　一个个都是王级以上的强力剑士。
　　对替我准备了如此战力的艾丽爱尔，有着说不尽的感谢。
　　“基列奴，也非常谢谢你”
　　“不用道谢……不过，下次有扫墓的话我也想参加”
　　“我知道了。请你再等一下”
　　基列奴只说一句话。
　　“东迦也多谢了。我掉到谷底的时候，要是没有你在的话我就死定了”
　　“喔”
　　“要是有什么私人上的困难的话请跟我说。我想报答救命之恩”
　　“喔！”
　　东迦虽然只会说喔，不过好像稍微有点寂寞。
　　“也非常感谢伊泽露缇小姐。当时要是没有你挡在那边的话，我也是死定了”
　　“不会，这次的外派里我也学到了很多。我才要向你道谢”
　　伊泽露缇优雅地行礼之后，露出了开朗的微笑。
　　还是一如既往漂亮的人。
　　听说她还是未婚，真想知道阿苏拉的男人们到底都在干什么呢。
　　“也请帮我向医师团的各位说一声”
　　“好的，那……告辞了”
　　翔德尔行了一礼之后转身。
　　但，那背影，让我想起了忘记说的事，而叫住了他。
　　“那个，阿道菲大人的事，我很遗憾”
　　翔德尔回来了。
　　但是，回来的，只有他而已。
　　阿道菲依然下落不明。
　　要是漂到海上的话，几年之内应该都找不到人吧。
　　摩尔也是一样。
　　“……母亲那方面的事，不用去操心吧。我想再过一阵子，又会突然冒出来了。真的让人遗憾的，我想是鬼神阁下”
　　“……没错呢”
　　鬼神已经确认身亡。
　　他全力地迎战了斗神。
　　然而，他并非不死魔族。最后，耗尽力气，身亡了。
　　明明好不容易才和鬼神谈和的。
　　“只不过，对死者感到悔恨也没有用”
　　“是呢。不向前看不行”
　　我和他约定过了。
　　自己要是死了的话，就要保护幸存的鬼族。
　　目前虽然没有会威胁到鬼族的存在，不过要是发生什么事时，即使只有约定，我也会去遵守。
　　“那，失礼了”
　　“好的。辛苦你了”
　　“啊啊对了……亚历就麻烦你了”
　　“……好的”
　　翔德尔这么说完，便转身离去了。
　　这时，就好像要和他们轮替一样，我看到克里夫正走过来。
　　艾丽娜莉兹也一起。
　　“卢迪乌斯”
　　“克里夫学长”
　　“他们也要回去吗”
　　“是的，克里夫学长也是吗？”
　　“嗯。毕竟好像差不多已经结束了……虽然最后还是不知道传染病的病因，不过经过了一个月也没有复发，居住的地方也换了……所以我暂时要回去了”
　　克里夫也照顾了我不少。
　　要是没有他在的话，传染病就没办法治好了吧。
　　说是传染病，但其实是冥王的杰作也说不定就是了。
　　“克里夫学长。非常谢谢你。你要是没有来的话，真不知道会变得怎么样……”
　　“嘛，既然是你的话，我想自己一个人也能解决就是了呢。要是传染病又再复发的话，再连络我”
　　“好的……老是受克里夫学长的帮忙，真不知道该怎么道谢才好”
　　“我能放下莉兹与克莱普到米里斯奋斗，也是因为你的家人在夏利亚替我照顾他们嘛。彼此彼此”
　　你能这么说，我很感激呢。
　　“那，再会。回去的时候我打算去你家一趟，有什么想转达的吗？”
　　“帮我说，我马上就回去”
　　“没问题”
　　克里夫这么说完，转身离去。
　　而最后艾丽娜莉兹向我抛了个媚眼。虽然也受了她的照顾，不过什么都没说呢……。嘛，毕竟就是附近邻居，就用行动表示吧。
　　不过，这次真的得到许多人的帮助呢。
　　首先是克里夫。要是没有他的话，斯佩尔多族或许就被传染病给灭绝了。
　　还有翔德尔跟东迦。要是没有他们，我就没办法站在这里了吧。
　　阿道菲的时机也是十分绝妙。
　　阿道菲之手，还有在恰到好处的时机对鬼岛发动的攻击。
　　能够几乎无伤的胜利，可说是多亏了阿道菲的福。
　　要是让那个阿道菲就这么下落不明下去的话，也有点太忘恩负义了，等稳定下来之后跟大家一起到海边寻找好了。
　　战斗结束后，大家都回去了。
　　就和大型的活动结束之后，各自解散的感觉类似。
　　真的很寂寞。
　　“好”
　　当我在想着这些的时候，森林的开垦也完成了。
　　眼前是一片美丽的大地。
　　被连根拔起的大树，正用土魔法整齐地排在一起。
　　就我来说，做得挺不错的。
　　“好了，再来和爱莎……喔”
　　一转身，刚好看到瑞杰尔德和诺伦正在走来。
　　“啊，哥哥”
　　“诺伦！　你来得正好。可以帮我去跟爱莎说一下，我开垦完了吗？”
　　“好的，我知道了”
　　诺伦马上转身，朝村子的方向跑了过去。
　　留在原地的瑞杰尔德，则朝我的方向走了过来。
　　“卢迪乌斯”
　　“瑞杰尔德”
　　“抱歉啊。各种事，受你帮忙”
　　“我们有约好别这么说了唷，老爹”
　　“才没有那种约定”
　　“也是呢”
　　瑞杰尔德正在从事村子的复兴。
　　之后大概会常常来往我们的事务所，或是最后会成为与毕坚利鲁王国的交涉员吧。
　　诺伦正紧跟着那样的瑞杰尔德到处跑。
　　她好像也是打算至少在这座村子完成前，要留在这里帮忙。
　　“村子完成之后，再来夏利亚一趟吧”
　　“嗯，我也想见见你的孩子”
　　“很可爱唷”
　　“自己的小孩都是这样的”
　　瑞杰尔德笑了，然后看向我。
　　身高已经几乎差不多了。
　　“……你真的变强了呢。想都没想过你居然能成为七大列强”
　　“现在的话，瑞杰尔德也能轻易的成为七大列强唷。瑞杰尔德的话，我这种人只要一拳就够了，一拳”
　　“别开玩笑了”
　　“不过，我也不是只靠自己一个人的力量就当上的，这点倒是真的”
　　“那些也算是你的力量吧”
　　“能这样算吗”
　　“……”
　　瑞杰尔德看着我一会，哼地笑了一声，然后脱下挂在脖子上的坠饰，拿给我。
　　那是洛克希的坠饰。
　　“现在，这个还你”
　　“可是，这个是……”
　　“这个果然该你带着”
　　第一次和瑞杰尔德分别时，交给他的坠饰。
　　洛克希的坠饰。
　　好像不知何时变成了我的标记的，坠饰。
　　成为了让我开始朝这个世界踏出脚步的契机的坠饰。
　　“我明白了”
　　我收下了坠饰。
　　过去，将这个转交给他时，是有些琐碎的理由。
　　离别的时候，我说没有还给我的必要，希望他能帮我带着。
　　或许，是想要和他之间的连结。
　　但是，现在，他还给我了。
　　因为我们已经是同胞了。
　　因为暂时已经不会再分开了。
　　“瑞杰尔德，以后也还是麻烦你了”
　　“嗯。可能会不够力就是了呢”
　　“不够的部份，就互相补助吧”
　　“哼，说得也是呢”
　　我笑着，瑞杰尔德也微笑着。
　　---
　　诺伦带着佣兵团回来，瑞杰尔德也走了。
　　我离开了现场，往魔法阵的方向走去。
　　想着差不多该回夏利亚一趟了吧。
　　“！”
　　这时我注意到前方正在接近的人。
　　是奥尔斯蒂德。
　　和往常一样，戴着黑色面罩。
　　他不是一个人。
　　在他的身后，还有一名黑发的少年像忠臣一般地紧跟在后。
　　亚历山大．莱贝克。
　　“……”
　　自那天以来，他好像便以部下的身份紧跟在奥尔斯蒂德的身后。
　　简直像是阿道菲和摩尔一样。
　　就像佩尔基乌斯和希露芭莉尔一样。
　　就宛如他从１００年前开始就担任着这个职位一样。
　　虽然我想主张我才是元老，不过打起架来肯定会输所以什么也没讲。
　　但，一看到他的身影，还是不由得感到警戒。
　　“有事吗？”
　　“……没有”
　　“要是有失礼之处，请务必告知。我马上会改正”
　　只不过，无视于我的警戒，亚历自那天以来，变得非常顺从。
　　老实得几乎让人怀疑是不是背地在打什么算盘。
　　对奥尔斯蒂德自不用说，连对我也是绝对服从。
　　“我明白您在提防我。
　　但是，我在前些日子的战斗中，已经明白了自己的程度。
　　明白了自己有多么不成熟，多么的渺小。
　　所以我打算暂时在奥尔斯蒂德大人与卢迪乌斯大人之下努力钻研，然后，在这里重新寻找所谓的英雄是什么，北神又是什么。
　　做为证据，也为了时时告诫自己，所以才会像这样将惯用手给封印起来”
　　这么说着，亚历将右手举高给我看。
　　他的右手，在手掌一带被漂亮地切断，在断面上刻有文字。
　　那是奥尔斯蒂德所施加的封印术。
　　流着不死魔族之血的亚历，即使被大卸八块也会再生。
　　就算没有巴蒂加迪和阿道菲那样的速度，但只要花上时间也能确实地再生。
　　所以，他才会切下惯用手，并为了不要再生而要求奥尔斯蒂德封印。
　　做为忠诚的证明。
　　顺便一提，往那封印魔法阵里注入魔力的人是我。
　　“只有左手的话，构不成威胁了吧”
　　“……不，是你的话，我想就算两只手都没有也能解决我。用头锤之类的”
　　“您太谦虚了……不，或许这种谦虚才是最重要的吧。以后也请您继续指导、鞭策我”
　　“唔……”
　　奥尔斯蒂德即使如此相信亚历似地，让他跟在身边，也什么也没说。
　　但是我却感觉好像随时都会被他从后面背刺。
　　老实说，好害怕。
　　“……那个，列强的地位之类的，要是你还觉得想要的话，就说。我马上还你”
　　“不不，那个要等我觉得自己已经不会不成熟了的时候才会重新拜托您”
　　“要好好拜托喔？　不可以从后面偷偷攻击之类的唷？”
　　“或许不会找卢迪乌斯阁下，而是去挑战剑神就是了，不过当然，要打的话就要从正面堂堂正正的！”
　　“要用刀背唷？　不能动杀手唷？”
　　“是！”
　　现在，我的列强名次是第七名。
　　一位‘技神’拉普拉斯。
　　二位‘龙神’奥尔斯蒂德。
　　三位‘斗神’巴蒂加迪。
　　四位‘魔神’拉普拉斯。
　　五位‘死神’兰多夫。
　　六位‘剑神’奇诺．布里兹。
　　七位‘泥沼’卢迪乌斯．格瑞拉特。
　　像这样子。
　　有严重的只有我被放错地方的感觉，感觉很不好。
　　以后也会出现为了争夺列强顺位而杀过来的人吧。
　　好沉重。
　　只不过，我的标志是米格尔多族的图腾。
　　目前为止，我自己不太常展现那个标志给人看。刚才虽然收回了洛克希坠饰，不过我也没有打算露给别人看，所以根本就不知道谁是列强。
　　知名度应该也没有那么高，挑战者应该不怎么会来才对。嗯。
　　暂时就把七位当成‘身份不明’吧。嗯。
　　顺便一提，在那场战斗当中，斗神的名次并没有改变。
　　奥尔斯蒂德说，只要斗神铠没有被完全破坏，大概就不会变动。
　　我将目光从一副干劲十足的表情的亚历身上挪开，看向奥尔斯蒂德。
　　“奥尔斯蒂德大人……那个，控制上，怎么样？”
　　我把脸转向一直默默听着对话的奥尔斯蒂德。
　　“没有问题。原本多少使用一些魔力，也不会有太大的问题”
　　最后的对决里，奥尔斯蒂德使用了魔力。
　　大量的魔力。
　　据说大约是总量的一半。
　　从我的眼中看来是轻松获胜，实际上HP满格而MP也只用了５０％的话，也的确可说是轻松获胜。
　　然而，如果那个MP不会回复的话，又另当别论了。
　　奥尔斯蒂德在这场战斗中，用掉为了拉普拉斯与人神而保留起来的魔力了。
　　我们胜利了。
　　但人神也达成了胜利条件。
　　这样，可以算是胜利吗。
　　“同伴增加了，敌人减少了。以后用到魔力的机会会比以往来得更少吧”
　　只不过，奥尔斯蒂德好像不怎么在意。
　　说不定是打算将错就错了。
　　“这样说好吗”
　　“就算不是这样，这次也和往常不同。那么只要朝与以往不同的方向前进就好。我已经对此做好觉悟了”
　　奥尔斯蒂德赌在我身上。
　　认为即使用掉要用在拉普拉斯与人神身上的魔力，能和我一同奋战的话也值得。
　　大概，认为这次是完全胜利吧。
　　要是他认为赢了的话，那就是赢了吧。
　　毕竟实际上也几乎没出现死伤呢。
　　鬼神、数名斯佩尔多族、数名阿道菲亲卫队。
　　我方的损伤就这样而已。
　　没有输了的要素在。
　　“啊，接下来，您有何打算?”
　　“差不多要回夏利亚了”
　　“我知道了。我也正打算要回家一趟……啊，但是我想事务所还没有重建完成呢？”
　　“无妨，睡觉的地方还是有吧”
　　虽然转移魔法阵用的地下室，最低限度是用魔法挖出来的，但接下来要继续修复作业的话，也有必要进行扩张了吧。
　　这次发生被鬼神破坏的情况，也必须要想好对策才行。
　　只不过现在还没有想出什么好方案。
　　干脆除了主要的国家以外别设置魔法阵说不定比较好。
　　毕竟在此之前，令人意外的都没有考虑过被敌人利用来攻击的可能性。
　　“在此之前，我想在最后去看一下那家伙”
　　“……”
　　那家伙，吗。
　　“请让我陪同”
　　---
　　那一天的晚上，我与奥尔斯蒂德一起去了地龙谷。
　　地龙谷底。
　　茂盛地长着蓝色香菇与苔藓的平坦道路。
　　被隐藏在墙壁里面的，小小的洞。
　　１公尺大小的洞穴，稍微有点弯曲，所以从外面看的话，好像马上就会走到死路一样。
　　但是往内走大约１０公尺之后，便会出现宽广的空间。
　　在那里，有一个以一把剑为中心的巨大魔法阵正散发出光芒。
　　虽然说巨大，也不过半径５公尺。
　　在那里面，一名男人正倒卧着。
　　“唔嗯，来了吗”
　　乃是魔王巴蒂加迪。
　　他的肉体被分成了五份，各自封印在这座峡谷的不同地方。
　　而本体，在这里。
　　这个结界，如果不把其他四个封印给解除的话，就解除不了。
　　而且结界是利用巴蒂加迪肉体的魔力来运作，再透过斗神铠及王龙剑来增幅，以此维持。
　　能够半永久的持续运作。
　　佩尔基乌斯谨制的结界魔法阵。
　　为了封印魔神而开发的神级结界魔法。
　　随着成为媒体的封印对象，与成为媒介魔道具越强，结界的强度就会变得更强。
　　使用了斗神铠与王龙剑的这个结界，好像就连奥尔斯蒂德都无法逃脱般的强力。
　　将二个神级装备用在结界的一部份可能是有一点点浪费。
　　不过，二件装备都是比起我方来使用，被敌方拿去用更让人害怕的武具。
　　最近也才刚被敌人利用了转移魔法阵，所以在这里这样来使用也不坏。
　　只要这个封印存在，不光是巴蒂加迪，斗神铠与王龙剑也和被封印是同样意义。
　　要是这都能够突破的话，那也只能放弃了。
　　是这样判断的。
　　奥尔斯蒂德，为了设置这个结界而去向佩尔基乌斯拜托了。
　　低下头，希望他能帮忙。
　　然后，佩尔基乌斯答应了。
　　成为奥尔斯蒂德的同胞、伙伴了。
　　然而，佩尔基乌斯是之后不得不杀的对象。
　　代表着奥尔斯蒂德，选择了背叛的道路。
　　佩尔基乌斯、奥尔斯蒂德都于我有恩。
　　就个人来说，心情非常复杂。
　　但是，我知道奥尔斯蒂德原本是不想选择这个道路的。
　　既然即使如此奥尔斯蒂德还是选择了，那我也没办法说三道四什么。
　　虽然想说，至少能得知不使用什么龙族的秘宝就能去人神的所在的方法就好了，但我知道那肯定不是稍微研究一下就能轻松找到的东西。
　　嘛，关于这方面，可能不是我该去烦恼的事情就是了。
　　现在，先面对眼前的对手。
　　“实在是很抱歉呢，陛下。一旦变成了人神的使徒，我们也只能这么做了”
　　“太窄了。不能再宽敞点吗？”
　　巴蒂加迪以涅槃像的动作，尊大地说道。
　　即使是对所谓的牢狱有独到之见的我，也觉得这个封印结界是太窄了点吧。
　　但是，即使如此要杀他也于心不忍。
　　请不要杀了他，这是克西莉卡拜托过的。
　　“非常的不好意思，但这样已经是极限了”
　　“唔嗯，那么就没办法了”
　　巴蒂加迪这么说完，呼哈哈地笑了。
　　手剩二只。身体也比以前还要来得小。
　　这是封印的结果。
　　“然后，你们为何而来？　总不会是要以吾人的英姿做为配菜要来召开酒宴的吧？”
　　“奥尔斯蒂德大人，有话要说”
　　这么说完，我将位置让给了奥尔斯蒂德。
　　“魔王巴蒂加迪啊”
　　“晚安啊，龙神阁下。今日有何贵干呢？”
　　“抛弃人神，追随我”
　　巴蒂加迪愣了一瞬间。
　　但是马上便大笑出声。
　　“呼哈哈哈哈哈哈哈！”
　　洞窟里，回荡着巴蒂加迪的笑声。
　　“令人忌讳的龙族，居然要身为不死魔族的吾人成为部下吗！”
　　“虽然一时敌对，但你乃是卢迪乌斯之友。阿雷库斯、亚历山大、阿道菲也在我们这边，有考虑的余地吗？”
　　“没有！”
　　斩钉截铁地，断言。
　　“为什么啊舅公大人”
　　本来站在入口附近的亚历走上前来。
　　“您不是败北了吗？　那应该依照不死魔族的规矩──”
　　“亚历啊，可不能搞错了唷。那可不是不死魔族的规矩。而是阿道菲的自我规则”
　　“那，舅公大人的意思是，您已经向什么人神发誓忠诚了吗？”
　　“非也”
　　巴蒂加迪挺起身子，摇了摇头。
　　然后，抱起只剩二只的手，盘腿坐起。
　　“吾人原本，便非是喜好与人争斗的。
　　旅行、把酒言欢、向路过的女子搭讪、拥抱、偶尔被未婚妻给痛揍、与新朋友喝酒、欢笑、歌唱、看着累倒的人们满足的睡脸，才是吾人喜欢做的事。
　　这次不过是因为人神低头拜托，才动身的。
　　他说无论如何也想杀了卢迪乌斯．格瑞拉特与龙神奥尔斯蒂德。
　　现在，吾人能和克西莉卡活在同一个时代是谁的功劳呢。
　　给我回想起４２００年前的事，为过去的事情报恩，这些呢。
　　而对这些话，吾人以“只有一次而已”的答应了”
　　“……”
　　“然后，那个一次也结束了。
　　吾人已经不会成为任何人的友方了！
　　要是问吾人要战还是要被封印的话，就把吾人封印吧”
　　既然这样的话，让他出来也可以，我不禁这么想。
　　当然既然是人神的使徒，就不能上这种花言巧语的当去傻傻的放他出来就是了。
　　唔－嗯……。
　　“反正不管怎样，你和人神的战争结束后，都会让吾人出来对吧？”
　　巴蒂加迪抿嘴一笑，向烦恼的我这么说。
　　“……嗯”
　　看着点头的奥尔斯蒂德，我了解了。
　　没错。
　　在我活着的时候虽然没办法吧，但奥尔斯蒂德在与人神的战争中胜利的话，就没有要继续抓住巴蒂加迪的理由了。
　　“会在１００年后”
　　“那样的话，就一下子而已。吾会乖乖地等着”
　　巴蒂加迪这么说完，又躺了下来。
　　奥尔斯蒂德点完头，也转过去身。
　　这样对话就结束了吗。
　　真干脆呢。
　　“陛下……虽然变成这种情况了才说这些，不过在魔法大学时，许多事都非常的感谢您”
　　“嗯。卢迪乌斯啊，虽然不知道是不是最后了，不过先跟你说声恭喜”
　　“恭喜？”
　　“因为你赢了，所以恭喜”
　　“真的，算是赢了吗……”
　　我烦恼的地方在这里。
　　结果，奥尔斯蒂德用到了魔力。
　　在最后的最后，搞砸了。
　　但是，巴蒂加迪并没有提到那部份。
　　“嗯。你给了人神败北感”
　　“败北感？”
　　“嗯。你让人神觉得“不管做什么都杀不了这家伙”了。人神已经完全失去干劲了。吾最后看到的人神的样貌虽然难以用口头说明，但那几乎就是输家的样子。那么，他的对手要是不算赢的话，又算什么呢”
　　“……那些，是真的吗？”
　　“不信的话，把那护手脱掉，去见一次就知道了”
　　被他一指，我下意识地用手遮住了护手。
　　“这……还是先算了吧”
　　“是吗，这样也好”
　　这方法还是算了。
　　我已经完全不想再见到人神了。
　　不过。
　　在谷底见到时，的确是已经山穷水尽了的感觉。
　　这次的胜利，让人神产生了巨大的败北感的这件事，或许是真的。
　　还是，失去干劲了什么也不会做了的这部份，不能相信就是了。
　　“话讲完了吗？”
　　“我这边已经说完了”
　　“是吗。那，保重啊”
　　跟着奥尔斯蒂德的脚步，我也转身。
　　那时，一脸如坐针毡的表情的亚历跳了过来。
　　“舅公大人……我──”
　　“亚历山大啊。要是你想成为英雄的话，就去寻找自己真正的敌人吧。因为你的父亲，一直以来都没能找到。当打倒那个敌人的时候，你就能成为超越父亲的英雄了吧”
　　“……我明白了”
　　亚历也一样转过身。
　　我大概在此就和巴蒂加迪是一生之别了。
　　虽然也可以每隔几年就来露个面，但聊着聊着，说不定我就把封印给解除了。
　　那么，还是不要来比较好。
　　也没有告诉魔法大学出身的其他人，巴蒂加迪被封印在这里。
　　知道这个地方的人，只有我和奥尔斯蒂德、瑞杰尔德、亚历、佩尔基乌斯五个人而已。
　　而且瑞杰尔德已经在村子的入口，为了避免有人来这座峡谷而替我监视了。
　　再加上，能够下到这地龙谷底的人，和能爬上去的人都不多。
　　区区１００年的话，偶然地被解开封印的事，不会发生吧。
　　而且，更何况──。
　　“卢迪乌斯，入口”
　　“是”
　　小小地挖出的入口被埋了起来。
　　只要没有特地到处开挖，就不会被发现。
　　再见了。
　　“年轻的龙神啊。但愿你的诅咒能够化解”
　　最后感觉好像隐约的听到了巴蒂加迪的声音。
　　---
　　隔天。
　　一大清早，在太阳东升之前我回到了夏利亚。
　　建筑当中的事务所。
　　只剩瓦砾的前事务所。
　　在这里，好像负责了建筑指挥的扎诺巴他们正睡成一排。
　　这次也受扎诺巴照顾了。
　　希望跟他以后也能继续保持这互相支持的关系。
　　“那，卢迪乌斯。往后也麻烦你了”
　　还有，和奥尔斯蒂德也是呢。
　　“是”
　　我在城外和奥尔斯蒂德分别，在晨雾中的城里走着。
　　手上是毕坚利鲁王国的土产。
　　特别是，酱油的存在无法忽视。
　　在往后的日子里，只要有这瓶酱油在，我就能活上一辈子吧。
　　和过去没有改变的，夏利亚的市区。
　　人的样貌也没有改变。
　　现在正前往农耕的人，在旅馆的广场辛勤锻炼的冒险者。
　　大概是大学教师吧，还能看到穿着长袍的男性。
　　我一边和他们擦身而过，一边踏上积雪的回家之路。
　　穿过中央广场，往居住区。
　　那个景象不知为何的让人感到怀念。
　　虽然是几乎每天都在走的道路，但为什么呢，让人涌现出总算回来了的心情。
　　我从马路走进小巷。
　　那是马车也无法通过的窄道。
　　只能稍微抄上一点近路的这条路，是我常常走的路。
　　一走出小巷，便看见了我的家。
　　缠绕在门柱上的彼多，当我一接近，便替我打开了门。
　　庭园里，有着稍微显得有些缺乏修整的家庭菜园。
　　犰狳的吉罗看到了我，便走到我身旁磨蹭。
　　我蹲下来摸摸它的头后，它便翻过来露出的肚子。真是可爱的小东西。
　　那时，玄关的门悄悄地打开了。
　　走出来的是圣兽雷欧，还有艾丽丝。
　　“啊，卢迪乌斯。欢迎回来”
　　“我回来了。大家呢？”
　　“平安无事唷”
　　“我不是问这个，在做什么？”   　 妈
　　“……莉莉娅和希露菲在准备早餐，洛克希和孩子们还有婆婆还在睡觉。而我现在，正准备要稍微跑一下喔”
　　“是吗”
　　我嘟嚷一声后，握起了艾丽丝的手。
　　艾丽丝也像是回应我一样，紧紧地回握我的手。
　　是刚空挥完吗，有点温暖。
　　仔细一看，艾丽丝的脸也稍微有点红润。
　　“干、干嘛？”
　　“艾丽丝。今天就当休息日吧”
　　“知、知道了啦”
　　就像是在说已经看穿我想要做什么一样的“知道了啦”。
　　完全正确。
　　“雷欧，抱歉啊，散步取消了”
　　“……汪呜”
　　雷欧虽然露出有点遗憾的表情，但舔了舔我另一只手后，便回到了房子里。
　　我和艾丽丝手牵着手，走进了家里。
　　然后就这样走向厨房。
　　在厨房里，莉莉娅和希露菲正一左一右的料理当中。
　　“我回来了”
　　“啊，欢迎回来卢迪”
　　“欢迎您的归来，少爷”
　　露出了一如以往的笑容给我看的希露菲，还有露出放心的表情的莉莉娅。
　　“莉莉娅小姐，负责看家真是辛苦你了”
　　“不会。少爷能够平安回来才是最重要的”
　　“诺伦和爱莎好像还会在那边待一阵子”
　　“我知道了”
　　莉莉娅低头行礼后，我转头和希露菲面对面。
　　“希露菲，今天就当休息日吧”
　　“欸？　可以是可以不过休息日是……”
　　歪头苦思的希露菲。
　　不过，莉莉娅好像马上就想到了。
　　“明白了。夫人，料理就由我来负责”
　　“啊……是这么一回事啊”
　　希露菲腼腆地笑着，握起了和艾丽丝反方向的手。
　　大概是因为正在料理，有沾到水的关系，有一点冰冷。
　　“莉莉娅小姐。中午大家到外面吃吧”
　　“谨遵您吩咐”
　　就像是在说已经看穿了一切的笑容。
　　果然还是有一点害羞。
　　不过，不算什么，都事到如今了。
　　希露菲和艾丽丝，我一边握着二人的手，一边走向儿童房。
　　轻声打开房门往里面一看，四个小孩正安安稳稳地睡着。
　　露西、菈菈、亚尔斯、齐格。
　　像是在保护他们一般，雷欧正在房间的一角卷成一圈。
　　在这次战斗当中，无数次地担心着家里的事情。
　　但，我的担心是多余的，孩子们非常地平稳。或许在我不知道的地方，发生过战斗，而雷欧替我保护了他们也说不定就是了……。
　　总而言之，我确认完孩子们的平安健康后，又静静地关上房门。
　　接着，爬上楼梯，走到洛克希的房间。
　　基于礼貌，敲了敲门。
　　“……来了”
　　数秒之后，传来了回应。
　　门一打开，睡眼惺忪的洛克希便映入眼廉。
　　头发乱翘，嘴角还留有口水的痕迹。
　　“啊啊……卢迪。欢迎回来”
　　“我回来了。洛克希。其实今天我想当做休息日，不知道行不行呢”
　　洛克希发愣了几秒后，理解了休息日的意思。
　　急忙用手指梳平着翘起的前发，脸颊也变得有些泛红。
　　“我是无所谓啦……”
　　我看向我的左手和右手，在那彼端的二名女性之中的，其中一边。
　　“艾丽丝，你清楚了吗？”
　　看向艾丽丝。
　　她正用有些摸不着头绪的脸，而脸上正发着红。
　　“我正想问”
　　我重新转向艾丽丝。
　　“艾丽丝，接下来我想四个人一起去寝室，可以吗？”
　　一问，艾丽丝好像就明白意思了。
　　脸颊又变得更通红，嘴巴也嘟了起来。
　　要是双手空着的话，又会摆出招牌动作了吧。
　　“如果卢迪乌斯，无论如何也要的话…………”
　　抱歉啊艾丽丝。
　　今天稍微想要给自己一点奖励。
　　想要跟禁欲的卢迪乌斯说拜拜了。
　　“谢谢”
　　我道了谢。
　　不光是艾丽丝答应我的这件事。
　　也是对着至今一直支持着我的三个人，说的。
　　更是对没有失去任何就结束的战斗，表示感谢。
　　基司和巴蒂加迪已经说了。
　　说这样就结束了。
　　说人神已经不会对我出手了。
　　当然，那种话可不能相信。
　　只要人神还活着，就要面对我这个敌人。
　　但是，今天一天就休息吧。
　　为了取得明天的活力，为了再次度过平静的一天。
　　为了让笑容更加的有实感──。
　　才─怪。
　　单纯只是我想Ｈ而已。
　　来吧，今天开始我就是解禁的卢迪乌斯啦。
　　我一边这么想着，一边四个人一起走向寝室。
　　第２３章　青年期　决战篇　- 终 -
　　次章　最终章　完结篇。