　　第二百五十话“掌握胜机” translated by Wix Litariz
　　当我回来时，会议正吵得火热。
　　“敌人马上就要接近到那边了，必须要做好对他们的准备才行”
　　“所以我才说应该要先去找卢迪乌斯啊！”
　　如嘶吼般大喊着的是艾丽丝，正在和他对话的是翔德尔。
　　洛克希也在场。
　　“他身边有东迦跟着。随时都可能回来。在这段时间里，战力的整备还有陷阱的布置都……”
　　“你说那个棒槌到底能有什么用啊！”
　　“别看他那样，很有实力的”
　　“既然要说有实力的话，为什么你没有和他们在一起啊！”
　　“唔……那是因为……”
　　议题是今后的事情吧。
　　是要来救我呢，还是要相信我会自己回来，先迎击敌人呢。
　　正在吵这个吧。
　　艾丽丝好像主张要先救我的样子。
　　真是感激。
　　“真是够了，就算我一个人也要下去！”
　　艾丽丝按捺不住地站起来，头也不回地转身。
　　然后，和我对上了视线。
　　“要下去的话，最好先从蘑菇影子底下的楼梯下到祭坛，拿到蓝色的水比较好唷”
　　“卢迪乌斯！”
　　当我告诉她攻略方法时，艾丽丝便抱了过来。
　　强而有力地。
　　让人怀疑脊椎都要被折断了一样的力气。
　　“害我好担心！”
　　“抱歉”
　　仔细一看，包括洛克希，其他的人也都好像松了一口气。
　　光是我还活着就作出这种反应。
　　真是不胜感激。
　　“……说起来，怎么回事啊，这个手”
　　“啊啊，这个吗……不，我整理起来一次说好了。不过在此之前……”
　　我这么说着，向四周看了一圈。
　　眼睛停在了坐在这里的一名男子身上。
　　“你，到底是谁”
　　我看着翔德尔，这么问了。
　　---
　　北神卡尔曼二世。
　　阿雷库斯．莱贝克。
　　打倒了王龙王，打倒了巨大的比蒙，在各地成立了各种武术，
　　成为了七大列强的一人，那个北神英雄传的主角本人。
　　就在百年之前，甚至被传颂为世界最强的剑士，北神流的顶端。\
　　(注：第5章47话曾提过：“听说那个北神二世阿雷库斯．R．卡尔曼也是在没有实战经验的情况下，第一次的实战就把剑帝给斩杀了。”)
　　(注：第12章114话曾提过：“打倒比蒙非常困难。硬质的外皮极其坚固，普通的攻击根本无法击破那个巨大的身体。”、“比蒙察觉到危险就会潜入地下深处逃跑。因此，好像几乎没有人成功。”)
　　老实说我并不是太吃惊。
　　虽然是好奇为什么这种人物会在这。
　　不过，头脑里大部份的事情都能想通了。
　　奥尔斯蒂德让他跟着我，但是又什么都不说的理由。
　　艾丽爱尔比基列奴或伊泽露缇更早送他过来的理由。
　　东迦是北帝的理由。
　　北神卡尔曼二世。
　　懂了。
　　“为什么之前不说呢？”
　　“以防万一。人神虽然能读人的心思，但要是不知道我是卡尔曼的话，就能掩人耳目。行动起来也比较方便呢”
　　原来如此。
　　掉下山谷时虽然以为我方的情报都泄露给人神知道了，
　　但是，卡尔曼在我方阵营的这件事并没有被交出去，这么一回事吗。
　　…………。
　　“……真的吗？”
　　“不，老实讲我是想说稍微陷入困境时再公开的话应该会蛮帅的”
　　“很好”
　　耍帅失败。
　　这种事常发生呢，真的。
　　“结果因为东迦是北帝的事情曝光，所以就没用了是吗？”
　　“嗯对……虽然本来东迦是不太为人所知的北帝就是了呢”
　　然而，这下子，就做成了问题。
　　要是我知道这二人是强者的话，才会去采取隐藏在这二人的存在之中的行动。
　　不，那样一来，剑神和北神也会采取别的动作了吧。
　　“总之，接下来也请多多担待了。阿雷库斯先生”
　　“这是当然。啊，不过接下来也请称呼我翔德尔。因为对方现在是这么认为的”
　　确认完翔德尔的身份后，开始情报的整理。
　　首先，大约１０天之前，我带着剑神与北神来到这个村子，然后掉进了谷里。
　　我在谷底的时候没有意义到，不过似乎晕过去相当的一段时间。
　　就在那天的隔天或后天。正确的时间不清楚，不过转移魔法阵和通信石版失去了光芒。
　　艾丽丝还有洛克希这时发现情况不对，为了和我会合，而来到了斯佩尔多村。
　　接着发现了斯佩尔多族之村的魔法阵也失去了光芒。
　　然而却相信我正在行动中，决定暂时观察情况。
　　而确定了我下落不明的，正是不久前回来的翔德尔的情报。
　　“我原本正在第二都市里等着卢迪乌斯阁下，但完全感觉不到回来的气息。
　　而且卢迪乌斯阁下带去的士兵们也没有回来。
　　非但如此，城里还开始流传着斯佩尔多族就是恶魔的真面目的流言。
　　当我准备去通信石版确认情报时却为时已晚，第二都市的转移魔法阵已经遭到破坏了。
　　那时我担心自己已经被盯上了，所以就隐藏起行踪，偷偷地回到这座村子里来”
　　翔德尔回到村子时便确认了我的行踪不明。
　　是在第二都市吗，地龙谷之村吗。
　　为了弄清楚是不是在这一带，于是便以大病初愈的瑞杰尔德为首展开搜索。
　　经过他们的调查，确认了我和东迦的足迹，只延伸到山谷一带的这件事情。
　　掉下山谷的机率很高。
　　得出这个结论之后，瑞杰尔德马上便准备爬下山谷，但翔德尔却要他等一下。
　　一旦掉进谷底，就没有爬出来的方法。
　　就算以目前的成员能够爬得下去，也很有可能再次遇难。
　　有东迦跟着应该暂且能够安心，所以不如等我自己爬出来。最后好像做出这样的结论。
　　嘛，也不算是有错啦。
　　要从那地龙群里爬出来的确是很难，而且东迦也确实是保护了我。
　　“这么说来，你有见到情报商吗？”
　　接着回到村子里的翔德尔一行人。
　　得到了情报。
　　是跟被破坏的魔法阵有关的情报。
　　“从情报商人手中，有得到基司的情报。
　　猴子脸的魔族从第二都市伊雷尔前往首都毕坚利鲁，到那边消息好像就断掉了”
　　“也就是说什么都不知道？”
　　“是的。但是，就在前几天。
　　确认了鬼神马尔他现身于第二都市伊雷尔。
　　而从被发现的那一天，是在大家所说‘魔法阵消失光芒’的那天之后这点脸考虑，恐怕鬼神是从设在地二都市的魔法阵侵入夏利亚，并把事务所给破坏的吧”
　　“原来是这样吗”
　　而支持着这个情报的证据，就是艾丽丝和洛克希的情报。
　　艾丽丝和洛克希抵达的时间据说就是昨天。
　　本来的话，只有４天左右的距离，但她们的行程却花上了１０天。
　　这件事的原因，便是她们在经过首都时，刚好正在举行典礼的关系。
　　而那个典礼，就是讨伐队的誓师典礼。
　　在首都里，因为要讨伐斯佩尔多族，而变得像祭典一样的热闹。
　　在这气氛下，讨伐队的誓师典礼也被提前举行了。
　　本来的话，应该是再过几天才会举行的。
　　恐怕是基司接到了我掉下山谷的报告，于是提早开始行动了吧。
　　因为奥尔斯蒂德的护手脱落了，所以我还活着的事便透过人神给泄露了。
　　因此，才打算在我爬上来之前，尽快地对奥尔斯蒂德发动攻击也说不定。
　　而洛克希和艾丽丝，对那过早出发的讨伐队，进行了调查。
　　根据调查，得知了讨伐队里有剑神和北神参加。
　　然而，在调查当中，二人也一直对某件事感到疑惑。
　　卢迪乌斯应该有进行交涉过才顿，为什么现在会变成这样的情况呢。
　　为什么没看到卢迪乌斯的人呢。
　　当他们思考这些的时候，讨伐队就在不经意间，从首都出发了。
　　于是二人便一面警戒讨伐队，一面跟踪着。
　　认为即使知道他们的路线，也至少再掌握一些情报。
　　但是当他们进入第二都市时，洛克希认为再追下去太危险了。
　　于是便避开城市，准备穿过森林后前往斯佩尔多村。
　　在那之后，理所当然地因为迷路而浪费了几天，但还是平安地到达斯佩尔多村了。
　　就是这么一回事。
　　顺便一提，到达斯佩尔多村时，艾丽丝和瑞杰尔德之间好像有过感动的再会。
　　看到瑞杰尔德的瞬间，艾丽丝涌起了一股想飞扑上去的冲动。
　　我变强了，快看。
　　是这种想法，充斥着她的脑中吧。
　　但是，她却拼命地忍住了。
　　现在自己，已经不是小孩了。
　　是被瑞杰尔德认可为战士，名为艾丽丝．格瑞拉特的战士。
　　身为战士，必须要做出不辱师父瑞杰尔德的行动才行。
　　这么说给自己听之后，摆出了招牌动作，说了。
　　“好久不见，没什么变呢，瑞杰尔德”
　　“嗯，艾丽丝。你长大了呢”
　　“当然啦”
　　艾丽丝和瑞杰尔德之间的对话，就只有这样。
　　仅仅这样就能让艾丽丝感到怀念，以及骄傲。
　　过去不得不抬头看才行的瑞杰尔德，现在是一样的高度了。
　　而且，还能够和瑞杰尔德并肩作战。
　　以上是艾丽丝一脸骄傲地和我说的。
　　“已经没有多少时间了。恐怕现在讨伐队也正在朝这里逼近当中。鬼族的战士们作为援军出现的日子也不远了吧”
　　“原来如此。接着，我这边也有事要报告”
　　我也开始报告。
　　有关那二名士兵是剑神与北神的事。
　　使用了我也用过的戒指来变装的事。
　　还有，因为基司大概也用了那个变装，所以找不到的事。
　　虽然摔下了地龙谷，但被阿道菲之手与东迦在千钧一发之际拯救的事。
　　．．．
　　那时候，让奥尔斯蒂德的护手离身，结果被人神找到了的事。
　　最后，从谷里逃出，回到了这里。
　　“卢迪乌斯”
　　我把全部都说完之后，艾丽丝低声的说。
　　“格鲁．法利奥，让我解决”
　　艾丽丝看着我手上生着的根这么说。
　　“……嘛，包含这方面，讨论一下吧。我很高兴你想帮我报仇，但是麻烦请不要一个人猛冲。会变成像我这样呢”
　　好，整理一下。
　　首先是基司，肯定是处在能一定程度操控讨伐队的立场上没错。
　　最有力的候补，大概就是假扮成国王吧。
　　虽然不知道谁是使徒，不过在基司那边的有剑神、北神、鬼神三人。
　　剑神和北神，利用变装戒指之类调查了斯佩尔多村，
　　鬼神则和基司一起突袭事务所，夺走了我们的退路。
　　接着，他们现在带着约１００名的讨伐队，正朝着这座斯佩尔多族之村前来。
　　“……”
　　鬼神马尔他。
　　那种东西，被送进了夏利亚里。
　　重新意识到这点后，心中萌起了有如绝望的心情。
　　“家里到底怎么样了……？”
　　我这么一说，洛克希便低下了视线，艾丽丝抱起双手，翔德尔困扰似地摸着下巴。
　　“鬼神是只破坏了事务所就回来。
　　还是说，也对夏利亚发动过攻击才回来，并不知道”
　　我试着思考。
　　要是是我的话会怎么做呢。
　　现在，夏利亚有如空壳子。
　　卢迪乌斯，奥尔斯蒂德都不在。
　　能够抵抗鬼神的人，一个也不存在。
　　放置不管？
　　不可能会这么做。
　　就算是没有战力的状态，也会加减攻击看看吧。
　　“……”
　　现场被沉默给支配。
　　奥尔斯蒂德感觉也正摆出恐怖的表情。
　　因为头罩所以不知道就是了。
　　“喔，各位好像都在呐？”
　　这时，入口附近传出声音。
　　转头一看，他就在那里。
　　“扎诺巴！”
　　这么说来还有他呢。
　　不对，我可不是忘记了啊！
　　当然嘛！
　　只是稍微那个，有点担心家里那边而已。
　　“师父，余来晚了。刚刚才抵达的”
　　“没关系，我也才刚到而已”
　　扎诺巴的后面，还有茱莉跟金洁儿的身影。
　　二人都破破烂烂的。
　　身上到处都有擦伤，眼睛下面也因疲劳而发黑。
　　就像即将魔力枯竭一样的惨状。
　　“半路上，和看不见的魔物陷入苦战了呢。要是没有斯佩尔多族的人来帮忙的话，那可就危险了”
　　“原来如此。我知道了，二位就好好休息……不，这些事你们也听一下比较好。到角落坐着休息吧”
　　我这么说完，茱莉和金洁儿就摇摇晃晃地默默走进礼堂，在柱子附近坐了下来。
　　洛克希马上趋前，开始施予治愈魔法。
　　“再来，扎诺巴，现在状况你把握到什么程度？”
　　“大部份。不过还是希望能够为余从头说明一下”
　　因为这样，所以又从头开始说明了。
　　同样的事情再说一次实在是很麻烦，不过没办法。
　　情报的共享才是最重要的。
　　“就是这么一回事，所以现在很担心朝这边过来的讨伐队，还有夏利亚的情况”
　　“唔嗯”
　　这时扎诺巴突然的笑了。
　　有什么地方好笑的吗。
　　难不成会说什么“自己的家人已经全部都在这里了所以很安全呢，哈哈哈”之类的吗。
　　“那件事的话，余等在前来此处的途中，在森林中发现了七大列强的石碑，所以已经同佩尔基乌斯大人的部下，阿鲁曼菲确认过了”
　　“喔喔！”
　　面露喜色而起身的，并不是我。
　　他接受着周围的视线后，马上又坐了回去。
　　那个人就是翔德尔。
　　“失礼了，然后呢？”
　　“据说，师父的家人都平安无事”
　　四周围都松了一口气。
　　是吗，没事啊。
　　雷欧有好好替我做事吗。
　　还是被什么人保护了呢。
　　又或是判断攻入有魔法大学在的夏利亚太危险了吗。
　　“然而，只要有佩尔基乌斯大人的支援，形势就一口气逆转了呢”
　　翔德尔用略显兴奋的表情看着周围。
　　但，扎诺巴的脸色却有些暗淡。
　　“不，佩尔基乌斯大人表示，这场战争，要当个旁观者。可能无法期待支援”
　　“怎么会！　明明就是这种时候，才能展现出那位大人的力量的！”
　　翔德尔用有点夸张的动作向后倒。
　　这个男的是有喜欢佩尔基乌斯到这种程度吗。
　　难不成是甲甲？
　　不对，翔德尔是北神二世。
　　北神一世和佩尔基乌斯是‘杀死魔神的三英雄’的老朋友吧。
　　那么，说不定和佩尔基乌斯认识吧。
　　不过，确实如翔德尔所言。
　　佩尔基乌斯与１２名部下的力量，在像现在这种情报战时正是难得的宝物。
　　最强的侦查兵光辉的阿鲁曼菲，豪雷的克里亚耐特。
　　只要二人联手，对手的情报就藏也藏不住，一瞬间就被传达给全部的同伴了。
　　当然，不光是这样。
　　其他部下的能力，也尽是些能起关键作用的东西。
　　然而，既然说无法支援的话，也没别的方法。
　　奥尔斯蒂德的方针，也是倾向不去借助佩尔基乌斯的力量。
　　“鬼神马尔他是个粗鲁却温柔的男人。不会去攻击非战斗员”
　　如此喃喃自语的，是奥尔斯蒂德。
　　“要是去的是剑神或北神的话，夏利亚也会被攻击吧”
　　奥尔斯蒂德的话语安静，却又响亮。
　　是头罩的关系吧。
　　“然而，基司是很多疑的。
　　即使利用剑神和北神，确认了我人在这里。
　　也不会舍弃这里也有转移魔法阵，而我已经回到了事务所的可能性吧。
　　因为才会利用鬼神。
　　要是鬼神的话，我打倒他也要花上一点时间。
　　说不定原本就是打着在这段时间里，让基司本人或是其他人迂回去破坏魔法阵的计划”
　　奥尔斯蒂德似乎是这样的看法。
　　原来如此。
　　会把鬼神带去，不过是周全之计吗。
　　而因为那周全之计，使我的家人得到了保障。
　　与其这么说，说不定从一开始就没有要攻击夏利亚的打算。
　　我优先，家人在后。
　　这时，翔德尔提出了一个疑问。
　　“那，为什么不三个人去呢”
　　“这一点的话，大概是因为剑神和北神的目的，与基司不同”
　　剑神和北神的目的。
　　此话一出，让周围的人倍感困惑。
　　但是，有一个人没有显露出疑惑，就是艾丽丝。
　　“……因为格鲁．法利奥想要和你一较高下对吧”
　　“亚历山大．莱贝克也是”
　　奥尔斯蒂德在斯佩尔多族之村。
　　因为知道了这一点，所以二人才没有在夏利亚，留在这里。
　　从这点来看，不由得就能感受到基司并没有完全掌控着这二个人。
　　要是想动手的话，应该也能下到谷底杀我的才对。
　　要说为什么的话，因为连东迦都下得去了。
　　那亚历山大也办得到才对。
　　所以并没有照着人神和基司的想法在行动。那二个人。
　　“不管怎么样，知道家人平安我就放心了。
　　只不过，接下来剑神、北神、鬼神三人将会进攻这里，所以还不能太放心就是了呢”
　　神级三人。
　　另外再加上，讨伐队１００人。
　　另一方面斯佩尔多族的战力有，
　　能动的斯佩尔多族战士数十名。
　　还有，在场的各位。
　　奥尔斯蒂德、扎诺巴、金洁儿、茱莉、诺伦、克里夫、艾丽娜莉兹。
　　瑞杰尔德、洛克希、艾丽丝、翔德尔、东迦。
　　村子里有斯佩尔多族的妇孺，医师团也还留在这。
　　医师团先不说，讨伐队是瞄准斯佩尔多族而来的。
　　被攻进来的话，难保不会被杀光。
　　“……”
　　金洁儿、茱莉、诺伦也算不上战力吧。
　　克里夫……在战斗中也派不上什么用场。
　　连奥尔斯蒂德，也要算在战力外。
　　奥尔斯蒂德的魔力几乎不会回复。
　　用了多少就会耗掉多少。
　　我原本就是为了填补那份空缺，才成为奥尔斯蒂德的部下的。
　　就算是遇上了战斗，也没办法直接说老师，麻烦你了。
　　虽然万不得已的话还是会替我出面，
　　但一名或二名神级的还好说，有三个人的话，就会花掉相对的魔力了吧。
　　即使不是这样，也还没有确认基司的下落。
　　说不定还留有预备的战力。
　　而且我要是基司的话，肯定不会把正面对决会轻易落败的剑神之类的直接送进来。
　　肯定会想好什么策略吧。
　　奥尔斯蒂德是张不能打出来的王牌。
　　除了万不得已的情况，还是把他分配在村里防守比较好吧。
　　神级三人。
　　考虑到要剔除奥尔斯蒂德，肯定不会是场轻松的战斗。
　　不会是场轻松的战斗……。
　　但并不是赢不了。
　　我方有剑王艾丽丝、北神翔德尔、北帝东迦这三位强大战力。
　　只要由我、扎诺巴和瑞杰尔德来辅助他们的话……。
　　虽然不会是场轻松的战斗，但不管是要打还是要逃，应该都不是完全办不到。
　　这场总力战……对基司来说，感觉稍微是有点不公平。
　　现在，我方的战力都集中在斯佩尔多村里。
　　要是以为我不在的话还好说，但掉进谷底时，我的生死已经被人神给得知了。
　　我在，奥尔斯蒂德也在。
　　在这种情况下，怎么会去发动总力战呢……。
　　不对，之前还有冥王韦塔在。
　　本来的话，基司是盘算着要利用冥王韦塔，让瑞杰尔德成为我的敌人的吧。
　　这样来想的话，在毕坚利鲁王国里欺骗掉以轻心地前来的我，
　　变装后的剑神和北神，鬼神一起抵达斯佩尔多族之村。
　　用神级３人再加上冥王韦塔和瑞杰尔德的３～５人来确实地收拾我。
　　能够预料到会是这种发展。
　　嗯。
　　这样一想，对手的棋子之所以看起来会这么少，可说是因为我应对的很好也不一定。
　　虽然也可以说只是运气好而已。
　　尽管不知道谁是使徒谁不是使徒，
　　但从情报中感觉得出来，基司并没能好好掌控剑神和北神。
　　基司到底是用什么方法来使唤他们的呢。
　　例如说，要是基司提出了某种条件，而他们是因为同意了条件才行动的话。
　　这次，会这样不计代价的攻进来，也是因为那份约定的关系吧。
　　而且，那个条件在刚才的话中也得出了。
　　剑神和北神的目标，就是和奥尔斯蒂德对决。
　　二个人亲眼看到了奥尔斯蒂德的身影，已经充满干劲了。
　　而基司准备的，只是他们的舞台。
　　没错。
　　再进一步的说，基司听到我掉进谷里时，应该就已经开始行动了。
　　并将预定应该要和鬼族的战士团合流后再出发的讨伐队的势师典礼提前。
　　这可以认为是因为知道要从谷底上来非常困难，所以打算在我不在的时候一决胜负。
　　知道了我还没死的基司。
　　便马上就驱使讨伐队，准备要给予奥尔斯蒂德沉重的打击。
　　在我离开谷底之前。
　　然后，我却赶上了。
　　在战斗前归来，变成了现在的状况。
　　而且还可能没注意到翔德尔的真面目。
　　此外，从人神那副急迫的样子来看的话……。
　　“……这，说不定是胜机呢”
　　当我低声地这么说时，房间里进来了一名青年。
　　握着白色长枪，斯佩尔多族的战士。
　　“讨伐队来了。还有半日的距离”
　　我赶上了。
　　但看来只是刚刚好而已。
　　---
　　地龙之谷。
　　将成为决战之地的此处，极端地深。
　　谷宽平均有４００公尺。
　　宽的地方超过５００，窄的地方有１００～２００左右。
　　斯佩尔多族是在这最窄的地方架桥，往来两侧森林的。
　　而且那座桥上，还涂着捣碎过的透明狼讨厌的香草。
　　敌人的数量很多，而路只有这一条。
　　和河流不同，可没办法简单的通过，是一定会停下脚步的地方。
　　要是把桥拆掉，就能争取更多时间了。
　　而且这里和森林中不同，没有障碍物，所以是在能使用千里眼的我的射程范围内。
　　“桥，还是留着吧”
　　因为这样的提案，所以桥就留下来了。
　　要是敌人真的穿过来的话，再破坏掉就好。
　　掉到下面的话，可没办法三两下就上来，这点我已经亲身体验过了。
　　地形上有利。
　　虽然没有设陷阱的时间就是了……。
　　我们就在这里，等着迎接敌人。
　　现阶段，成员有６人。
　　我、艾丽丝、瑞杰尔德、扎诺巴、翔德尔、东迦。
　　这６个人，将会成为三名神级的对手。
　　而斯佩尔多族的战士们，则主要会以讨伐队为对手吧。
　　洛克希因为有事要拜托她做，所以配置在后方。
　　艾丽娜莉兹与几名斯佩尔多族的战士则担任洛克希的护卫。
　　克里夫与剩下的人，则防守村子。
　　嘛，就是典型的战士放前面，魔法师放后面的模式。
　　发生万一的话，还能把受伤的人送进村子，治疗之后再回到前线。
　　说到了治疗。
　　阿道菲之手暂时就放着不管了。
　　现在的时间和洛克希及扎诺巴带着的卷轴都很有限。
　　而且这双手性能好像比我原本的手还好，既然暂时能动的话直接用了，
　　等战斗结束之后，再用治愈魔法的卷轴治疗就好。
　　嘛，毕竟是魔王大人难得的礼物。
　　就让我好好地利用吧。
　　---
　　半天后，我们与１００多名讨伐队隔着桥互相对峙。
　　桥的对面，站在毕坚利鲁王国方的前头的，是三名男子。
　　腰上挂着一把剑的中年男子。
　　剑神格鲁．法利奥。
　　虽然已经有一定的岁数了，但他的剑技却丝毫未减，我的身体就是最好的证明。
　　背上背着一把大剑的一名少年。
　　北神卡尔曼三世。
　　亚历山大．莱贝克。
　　虽然是七大列强的其中一人，但他的实力，还尚未摸清。
　　再来，是有将近３公尺的身高，还有像大树一样的巨体，身上穿着像铃铛一样的项圈，还有虎纹的腰巾的红色鬼族。
　　鬼神马尔他。
　　奥尔斯蒂德虽然猜测过他为什么没有袭击我的家人，但真正的意图不明。
　　关于这一点或许该道个谢比较好。
　　但是，我没有打算要道谢。
　　他攻击了事务所。
　　那么，在事务所里的长耳族柜台小妹就没希望了吧。
　　虽然到最后我还是连名字也没能记住，但我想要替她报仇。
　　“没有看到基司呢”
　　虽然很遗憾，但附近看不到猿脸的身影。
　　是躲在附近呢。
　　还是留在第二都市伊雷尔了呢。
　　至少，在千里眼的可见范围里是看不到。
　　如果没办法完全操控的话，既然是基司，说不定已经放弃逃掉了。
　　而讨伐队的人，看起来都一脸惊恐地看着斯佩尔多族的战士们。
　　绿色的头发，灰白的枪。
　　正是在童话故事里出现的恶魔的打扮。
　　要是这场战斗胜利的话，我也要在毕坚利鲁王国里卖瑞杰尔德的绘本。
　　“不用害怕！”
　　讨伐队虽然害怕地看着斯佩尔多族的战士。
　　但是神级的三人完全不是这样。
　　“我方有压倒性的数量优势！”
　　特别是北神卡尔曼三世，元气满满的。
　　高举着拳头，用连这边都听得到的声音鼓舞四周，提高士气。
　　的确数量上是讨伐队比较有利。
　　但这里是在森林中，而我方是斯佩尔多族。
　　倒不如说我方还比较有利。
　　全员拔出了剑，用带着露骨敌意的眼神，瞪着在谷前的２０人。
　　然后，亚历山大也从背上拔出了剑。
　　“吾名北神卡尔曼三世亚历山大．莱贝克！
　　跟着我，一起赢得荣誉吧！”
　　“……！”
　　接着，亚历山大一边大叫，一边在吊桥上跑了起来。
　　看到这的翔德尔，瞬间便大喊。
　　“就是现在！”
　　下个瞬间，我的手就行动了。
　　从双手中射出了岩炮弹。
　　岩炮弹笔直地飞去，把吊桥从两端破坏了。
　　同时，瑞杰尔德也动了。
　　他用灰白的长枪，把面前吊着桥的藤蔓给切断了。
　　“啊啊啊！？”
　　每个人都呆滞地看着这一幕。
　　看着落下的桥。
　　还有跟桥一起掉进深渊里的北神卡尔曼三世。
　　只能愣着看而已。
　　就连下令的翔德尔都呆住了。
　　怎么会。
　　怎么会，这样。
　　这，不可能……。
　　不对。
　　不过，从这种高度掉下去的话，就没救了。
　　不不，亚历山大的话应该没问题吧。
　　……不过就算有救，一时半刻应该也爬不上来。
　　“…………先、先拿下一人？”
　　没有因为这句话高声欢呼的人。
　　也没有送来责难般的视线的人。
　　每个人都正把刚才在眼前发生的事，深深地烙印在眼里。
　　……现在是好机会。
　　我朝双手注入魔力。
　　现在在场的人里能发动攻击的人并不多。
　　我要上了。
　　左手朝天一指。
　　膨大的魔力上达天际，产生雷云。
　　汹涌澎湃的魔力由右手抑制、压缩。
　　落下。
　　Lightning
　　“ 雷　　光 ！”
　　伴随着轰天巨响，一道雷劈下。
　　眼前被染成一片白色，接着是轰鸣响彻云霄。
　　谷的对面飞尘四散。
　　树木火热地燃烧起来，发出啪叽啪叽的声音后倒下。
　　虽然不知道造成了多大程度的伤害。
　　但是，手感很好。
　　连手都颤抖不已的手感。
　　杀了人的手感。
　　拼命压抑住这股感觉后，我再度朝双手注入魔力。
　　“再来一发……”
　　我这么想的下个瞬间。
　　从飞尘之中，有什么东西跳了出来。
　　红色的东西。
　　轻盈地，从远方来看连声音都没有，甚至感觉像在飞一样的跳跃。
　　但是，那速度与质量却非常惊人。
　　转眼间那红色就逼近，
　　然后着弹。
　　溅射出有如炮弹落下一般的声音与沙尘。
　　着弹点在我们的右方。
　　沙尘之中，出现了二名男人的身影。
　　“……”
　　红色皮肤的鬼族，以及４０多岁的人族。
　　鬼神马尔他，以及剑神格鲁．法利奥。
　　二人跳过山谷而来了。
　　１００公尺的跳跃。
　　该说不愧是列强吗。
　　“来吧……本大爷的对手是谁啊？”
　　狰狞地笑的狼。
　　和跟我面对面时，那种没劲的感觉不同。
　　现在他带着明确的杀意与觉悟，站在此处。
　　在他腰上的是一把有着艳丽刀锷的剑。
　　是魔剑吧。
　　和被我背后的装甲给挡住的东西完全不同水准。
　　冷不防地，背上开始冒汗。
　　“我唷”
　　理所当然地出前的。
　　赤色狂犬。
　　腰上佩着二把剑。
　　抱着双手，以威风凛凛地站姿，站到了剑神的面前。
　　“也是呢。其他的呢？”
　　“还有我”
　　我如此自告奋勇后，剑神咧嘴地笑了。
　　“怎么，你看起来很健康嘛”
　　“托您的福，依然健在”
　　“呿，所以我一开始就说把头砍掉就好了嘛”
　　这句怨言，是在对谁说的呢。
　　基司吧。
　　然后，我的身边。
　　还站着有着绿色头发与灰白长枪的，身经百战的勇者。
　　又是三个人了。
　　艾丽丝、瑞杰尔德、还有我。
　　三个人的战斗。
　　Dead End复出。
　　虽然是三对一，但可不能抱怨。
　　原本我和翔德尔是打算当亚历山大的对手的，是做出了那种白痴行为而掉下去的人不好。
　　“……”
　　鬼神那边是翔德尔、扎诺巴、东迦三人。
　　听说鬼神的战斗是以肉搏战为主，扎诺巴与东迦对付力量型可是惊人的强。
　　身为北神卡尔曼三世的翔德尔，听说也很习惯与大型的敌人战斗。
　　相性绝佳。
　　能赢。
　　或许会有谁牺牲也说不定。
　　但即使如此，也能打倒这二个人。
　　“────喝啊！”
　　这个想法只维持了一瞬间。
　　从我们的背后，传出了吆喝声。
　　急忙转头一看，从谷里正有什么东西飞了上来。
　　并不是什么东西。
　　那正是不久之前才掉下去的，黑发少年。
　　“哈啊……哈啊……”
　　他一边擦着汗，一边把剑高举向天空。
　　用像是在演戏一样的语气，如此宣言。
　　“吾名北神卡尔曼三世！　是要成为打倒被诅咒的邪神，奥尔斯蒂德的英雄的人！
　　想阻止我的人啊，尽管来吧！”
　　怎么会。
　　怎么会，居然爬上来了？
　　从那个谷底……？
　　不对，虽然说是断崖，也不是完全垂直的。
　　就算是我，要是能使用魔法的话，也能在半途停住，立刻回来的。
　　用那把剑刺向墙壁，然后从底部用跑的上来……。
　　这是不是也该说不愧是列强呢。
　　“……没办法。卢迪乌斯阁下，那个呆瓜就由我和您一起上吧”
　　“好”
　　我对翔德尔的意见点头赞同。
　　没办法和艾丽丝与瑞杰尔德三个人战斗虽然很遗憾，
　　但莫可奈何，按照计划。
　　“请小心那把剑。那可是世界最强的剑”
　　说到北神所拥有的剑，那就只有一把。
　　据说是把那个王龙王打倒之后制成的，传说的巨剑。
　　‘王龙剑’卡夏库特。
　　“……为什么”
　　但是，那位持有者却一边高举着剑，一边用吃惊的表情看着这里。
　　“为什么，你会在这里？”
　　北神卡尔曼三世。
　　亚历山大．莱贝克用发抖的声音，看向我。
　　哼哼，掉到那个谷底不但没死，还活着回来，是有这么的不可思议吗？
　　应该听基司说过我还活着，不过似乎是不相信呢。
　　不过所谓的掉进山谷里，可是生存ｆｌａｇ呢……。
　　咦？
　　不是在看我这边？
　　亚历山大视线的彼端是在我的身后。
　　翔德尔身上。
　　嘛，也是呢。
　　“老爸！”
　　这声喊叫，是成为了开战的信号吗。
　　还是只是时间的问题呢。
　　“唔喔喔喔啊啊啊啊！！！”
　　下个瞬间，鬼神马尔他咆啸着举起双手，朝地面用力一砸。
　　大地隆起，断崖崩塌，树木也一棵棵倒下。
　　就像是被这股冲击给推动一样，战斗开始了。