　　第二百四十二话“斯佩尔多之村”    translated by Wix Litariz
　　那座村庄，和米格尔多族的村庄非常类似。
　　村子整体都被 2公尺高的栅栏给围住，里面排着一栋栋简陋的小木屋。
　　在小木屋的近处，有着不算特别大的田。
　　里面的作物和米格尔多族种的不一样，各式各样的蔬菜正欣欣向荣。
　　这里的土壤说不定不错。
　　另外在小木屋的背面，有着被大卸八块的野兽。
　　被大卸八块的，是一种有着接近白色的毛皮的四足野兽。
　　那个，就是看不见的魔物的真面目。
　　那东西死掉之后过一阵子，好像就会解除透明化，不久之前袭击我们的那一只，一段时间后也显现出颜色。
　　Invisible Wolf
　　名字好像是叫做‘ 透　 明　 狼 ’的样子。
　　真是名副其实呢。
　　村子中间有个池子，在附近则有正在用大锅子准备伙食的人们。
　　果然，和米格尔多族的文化很相似。
　　但是，只有一个地方不一样。
　　在米格尔多族之村里全员，都是外表像国中生上下有着蓝色头发的人，但是……。
　　在这里，全员的额头上都镶着红色的宝石，有着如祖母绿一般的秀发。
　　没错，是斯佩尔多族。
　　全都是。
　　而且，我在这里还发现了一件惊人的事实。
　　斯佩尔多族不光是祖母绿的头发，还有额头上有宝石而已……。
　　还长得很俊秀。
　　全部的人，毫无例外，全都很俊秀。
　　不，虽然我知道在这个世界里，五官要更明显一点才会被称为是俊秀。
　　但即使如此也很俊秀。
　　当然，不光都是些纤细的美男子类型，不过全员五官都标致。
　　像在那边那个年轻的短发女孩，超可爱的。
　　身材苗条，身高虽然不太高，但肩膀一带有着结实的肌肉，眼神有点强势，胸部也还不错大，该说是像揉合了艾丽丝和希露菲优点的感觉吗……。
　　啊不不，你搞错了，我这可没有在花心什么的，只是客观的在看唷？
　　俊男美女之村。
　　这真是相当的邪恶。
　　森林之民真的是恶魔。
　　“真是骇人的村子”
　　“…………喔”
　　东迦对我的自言自语，发出了像是同意一样的声音。
　　从刚刚开始，东迦就躲在我的后面。
　　看来好像是害怕斯佩尔多族的样子。
　　毕竟是阿苏拉王国出身的，他也是听着斯佩尔多族是恶魔而长大的吧。
　　虽然是想否定这一点……。
　　不过斯佩尔多族就算种族上不是坏人，这个村子欢不欢迎我们也是个大问题。
　　现在要说放心还太早了。
　　“嗯嗯，会带我们到哪里去呢”
　　翔德尔倒是不怎么觉得恐怖。
　　因为他是纷争地带出身的，所以不太清楚斯佩尔多族的传说也不一定。
　　倒不如说，在大量的斯佩尔多族前面，看起来还有点兴奋。
　　“那当然是瑞杰尔德那边吧？”
　　“也不一定说一开始就会带我们到想去的地方”
　　“……那么，按一般流程来看，不就是村长那边吗？”
　　“要说一般流程的话，也可能会带我们到牢房呢……不过并没有剑拔弩张的感觉”
　　斯佩尔多族的战士对我们说了一句“跟过来”之后，就走了起来。
　　我们按照所说，漫不经心地跟着，到达了这座村庄。
　　在那中间，并没有进行过什么像样的对话。
　　“话说回来，村民们看起来好像没什么精神呢”
　　这么说完我看了一下，的确，斯佩尔多族们好像没什么精神。
　　还有人一边准备食物，一边咳嗽着。
　　只不过，小孩子很有精神。
　　带着尾巴的小孩们，正一边嬉闹一边互相追逐。
　　这么说来，原来斯佩尔多族的小孩子有尾巴吗……。
　　“而且相对于村子的规模，人数也偏少”
　　“不是出去打猎了吗？”
　　“猎物都被处理好了，不可能是正在打猎吧？”
　　“啊啊，这么说也是”
　　刚才，四足野兽被处理完了。
　　就代表着，现在正是打猎完回来的时候。
　　虽然可能并不是全员出动，而是各别出外打猎的，而且那匹野兽也可能是保存起来的部份就是了……。
　　“果然，生病了吧”
　　虽然隐约有感觉到，不过感觉弥漫着像是感冒一样的气味。
　　虽然有曾经去买过药的这个先入为主的情报……不过似乎是有像是疾病一样的东西。
　　我想应该是没关系，不过是不是戴个口罩比较好呢？
　　“这里，快一点”
　　我们被走在前头的斯佩尔多族一面催促，一面带到了一栋房子前。
　　那是在部落里面，最老旧的房子。
　　但是，是在村子里最大的。
　　果然是走村长路线吗。
　　“族长，我进来了。还带了叫卢迪乌斯的客人”
　　斯佩尔多族的男子向里面告知一声后，打开了房子的门。
　　房子里是整面大厅。
　　与其说是族长的家，倒比较像是礼堂或议会所的感觉吧。
　　总而言之，里面有5位斯佩尔多族。
　　恐怕，５个人都是老人吧。
　　和带我们到这里来的斯佩尔多族相比，给人的感觉更加沉稳。
　　只不过，不管是哪一个人，都有着绿色头发与苍白的肌肤，非常俊秀。
　　看不太出来年龄。
　　“姆”
　　然后，在那五个人里的其中一人。
　　他在我进到房里的瞬间，马上站了起来。
　　那是熟悉的民族服装。
　　脸上的伤。
　　白色的枪。
　　熟悉的护额。
　　头发长长了。已经不是光头了。
　　这次真的没有认错。
　　“瑞杰尔德！”
　　我自然而然地绽放出笑容。
　　因为怀念，而不禁想要冲上前去，不过还是使劲忍住，向前走了几步就停下了。
　　然而，看到了我的脸的他，却露出了诧异的表情。
　　“卢迪乌斯……吗？”
　　难不成，已经被忘掉了吗。
　　那真是太让人难过了。
　　“……已经忘记我了吗？”
　　“不，因为你的脸和我记忆中不太一样”
　　“啊啊！　原来如此，那是因为现在正在变装当中呢”
　　我取下戒指，露出了原本的脸之后，族长之中响起了吵杂声。
　　不过，我用那张脸还真亏他能知道呢……虽然是想这么说，不过是多亏了斯佩尔多族的第三只眼吧。
　　“是吗，好久不见呢”
　　“嗯嗯，真的呢”
　　啊啊，好怀念。
　　有数不尽的话想对他说。
　　有数不尽的事想对他讲。
　　像是和艾丽丝之间的事，还有保罗的事。
　　也有数不尽的事想要问他。
　　比如这座村子的事，还有目前为止都在做些什么，之类的。
　　不，这个村子的事情光用看的就能明白。
　　瑞杰尔德他，终于找到了。
　　一直以来所追寻的东西，总算是找到了。
　　“瑞杰尔德……”
　　不知不觉眼泪好像就快要掉出来了。
　　和他之间的回忆在脑中复苏。
　　和瑞杰尔德第一次相遇时的事情。
　　第一次相遇时，他只有孤身一人。曾去过米格尔多族的村落，也和我们一起旅行过，乍看之下并不是自己一个人，但其实却是一个人。
　　不过，瑞杰尔德，已经不孤单了。
　　“那个，恭喜你。能够找到其他斯佩尔多族”
　　“嗯”
　　瑞杰尔德边点头，边眯起双眼，脸上浮现笑容。
　　被许多同胞所包围的瑞杰尔德。
　　……在周围的五个人虽然感觉相当不友善，但被包围的瑞杰尔德看起来好像很幸福。
　　“但是卢迪乌斯……为何，你会在这？”
　　啊啊，对了。
　　现在可不是沉浸在感伤中的时候。
　　现在该做的可不是谈论往事。
　　“这些说来话长。而且也有很多事想要问。可以耽误一点时间吗？”
　　我在议会所里坐下，用认真的表情这么发言。
　　“……族长，可以吗？”
　　坐在最里面的人，服装的花样看起来比其他四个人都来得豪华。
　　他就是族长吧。
　　他对瑞杰尔德的询问，摆出了困难的表情。
　　“这个人族，可以信任吧？”
　　“可以”
　　“那么，就听听吧”
　　得到了族长的允许，于是开始交换情报。
　　---
　　在我开始说我的事之前，瑞杰尔德向我陈述了有关他到达这个地方的经过。
　　那是在把诺伦和爱莎送到我身边之后的故事。
　　瑞杰尔德在那之后，开始四处旅行寻找幸存的斯佩尔多族。
　　他原本打算在几个国家之间往返，搜索中央大陆的北部的。
　　但是，一走出城时巴蒂加迪便追了上来。
　　“那家伙说，他知道斯佩尔多族的幸存者在什么地方”
　　瑞杰尔德一开始对那些话感到半信半疑。
　　不过，因为也没有旅行的目的地，就暂时听从了他的话。
　　在那之后的数年，和巴蒂加迪二人旅行的最后，抵达了毕坚利鲁王国。
　　然后，被带到了在一去不回的森林，地龙之谷的腹地。
　　在这里渡日的，斯佩尔多族的村庄。
　　瑞杰尔德被斯佩尔多族们爽快地接受了。
　　虽然关于过去战争的事，好像经过了各种讨论与赔罪，但包括这些，都被爽快地接受了。
　　于是瑞杰尔德开始在这座村子里生活，得到了久违的安宁。
　　“但是，村庄却受到了传染病的入侵”
　　原因不明的传染病。
　　初期症状虽然和感冒很类似，但身体会逐渐失去力量，而且会不明原因的发抖，额头的眼会变得模糊，最后导致死亡。
　　瑞杰尔德看着一个一个倒下的村人，为了寻找治疗方法而四处奔走。
　　就算瑞杰尔德自己也罹患了传染病，为了拯救村子，仍然策励着自己颤抖的身躯一路走到了第二都市伊雷尔。
　　然后，运气很好地成功和行商人买来了药。
　　现在，村子里正逐步地恢复。
　　“可是，在森林外面，可是流传着这个森林的恶魔会把来调查的人全部杀光，这样的传闻唷？”
　　“是在传染病爆发的时候，魔物跑到森林外面去了吧”
　　最一开始。
　　为什么斯佩尔多族会在这种地方盖村子呢。
　　这部份，就和地龙谷之村的老婆婆和我说的，几乎相同。
　　数百年前。
　　被从魔大陆赶出来的斯佩尔多族，在世界各地流浪着。
　　不管到哪里都会受到迫害，偶尔甚至过着被骑士团或军队追逐的日子。
　　斯佩尔多族的难民们，避开了平地，延着森林与山麓，找寻着乐园。
　　人族几乎不会进入，能够让斯佩尔多族安然渡日的土地。
　　为了寻找那种地方，不断飘泊，不停流浪。
　　然后，找到的地方，就是这里，在位在越过地龙之谷之后的‘一去不回之森’。
　　因为地龙的存在大型魔物不会接近，只有‘看不见的魔物’栖息着的森林。
　　Invisible Wolf
　　当然，‘ 透　 明　 狼 ’是和一般魔物有同等实力的强力魔物。
　　但是，看不见的魔物在斯佩尔多族的‘眼’里，很轻易就能看到。
　　而且，虽然说强，也远远不及在魔大陆生存下来的斯佩尔多族。
　　也不过如同家畜一样。
　　因此，斯佩尔多族就在一去不回的森林里定居了。
　　当然，遇上了麻烦。
　　不管说是再怎么渺无人烟的森林，只有附近有村庄，就称不上是绝对的。
　　就在斯佩尔多族开始在森林里生活之后的不久之后，森林的附近建立了一座村子。
　　村民开始频繁地进出森林，偶尔还会走到部落的附近。
　　那时，斯佩尔多族的族长，便缔结了会减少森林的魔物数量不让它们到村子去，同时有村民在森林里迷路的话会保护他们，这样的约定。
　　照村子里的传说，先住在这里的是村民就是了……。
　　不过这要是２、３００年前的故事的话，错的应该是村子那边吧。
　　毕竟，定下约定的人可是还活在这里。
　　总而言之，斯佩尔多族一面和村子保持适度的距离，一边生活得很好。
　　然而，因为这场传染病的骚动，平衡被破坏了。
　　“国家打算要夷平这座村子”
　　听完那些故事，接着我把在毕坚利鲁王国里谣传的传闻，还有国家正有什么打算告诉他们。
　　“是吗……”
　　听到这里族长他们脸上所浮现的，是灰心的神色。
　　并非‘要夷平这里的话就来战吧’这种有斗志的表情，而是灰心。
　　像是筋疲力尽一样消沉下来，嘴里流露出放弃的念头。
　　“连这里也住不下去了吗……”
　　“我们到底该住到哪里才好啊……”
　　“要是没有那场战争的话……”
　　瑞杰尔德对表情沉痛的族长们，露出了愧疚的表情。
　　“抱歉……”
　　因为瑞杰尔德的道歉，族长们慌忙的摇了摇头。
　　“并没有在责怪你啊，瑞杰尔德。我等当时，也是赞成投靠拉普拉斯的”
　　“虽然有些怨恨，但那个时候，不管是谁都把你们战士团认为是我族的骄傲，而把你们送向战场的。大家都是同罪”
　　“……但是，为什么只有我等，非得遭到这样的对待不可”
　　“拉普拉斯究竟为什么要这样对待斯佩尔多族啊……”
　　那诉说着苦闷的声音，却没有责怪任何人，
　　也没有对什么感到懊悔。
　　那仅仅是，对自己一族的现状感到放弃的男人的声音。
　　已经没有其他办法了。
　　不逃不行。
　　这样的心情，透过声音，透过态度，传达了过来。
　　４００年前的战争。
　　那对人族来说，是非常久以前发生的事。
　　但是，就像转移事件对我来说影响深远一样，
　　对斯佩尔多族来说，说不定拉普拉斯战役就像不曾结束过，永无止境的恶梦一样。
　　“要是愿意的话，让我去和毕坚利鲁王国交涉吧？”
　　不假思索的，这些话从我口中说出。
　　“欸？”
　　“我是人族，而且还有一定的威望。
　　斯佩尔多族至今，一直在狩猎森林里危险的魔物，守护着人族的村庄。
　　这些，对国家是有利的事情。
　　好好的跟他们讲，说明一下的话，不过是让你们住在森林的一角而已，我想会同意的”
　　我知道现在该做的事是什么。
　　我的工作，是打倒基司。
　　瑞杰尔德成为同伴虽然正合我意，但都特地采取避免被基司发现的行动了，又做出会让他发现的行动这样好吗。
　　也是有这层考量。
　　但是，那，要对斯佩尔多族见死不救吗？
　　我卖着瑞杰尔德的人偶和绘本到今天。
　　为的是什么。
　　为的是寻找瑞杰尔德。
　　但是，为什么会是人偶和绘本？
　　因为我想要帮忙恢复斯佩尔多族的名声。
　　我一直，都想要帮助斯佩尔多族，帮助瑞杰尔德。
　　优先顺序可能搞错了也说不定。
　　可是，除了我以外，还有谁能从现在的状况下拯救斯佩尔多族呢。
　　“人族那么厌恶我们。怎么可能会接受”
　　“在人族里面，对斯佩尔多族的厌恶感也已经日渐单薄。
　　在毕坚利鲁王国当中，人族也接受了外貌明显不同的鬼族，所以我想抵抗也不会太大。
　　而且这一带，米里斯教也不太有影响力吧，
　　只要让我的部下在国内到处说斯佩尔多族的好话，
　　而斯佩尔多族的各位也愿意协助我的话，我认为是会接受的”
　　我紧接在后地这么说。
　　至少，对毕坚利鲁王国来说，灭掉斯佩尔多族没什么意义。
　　要是没有斯佩尔多族的话，透明狼就会从森林里满出来，还会失去一座村庄。
　　虽然不清楚透明狼的活动范围，但在不同情况下第二都市伊雷尔的周边也会出现灾情吧。
　　要不然的话，能对斯佩尔多族视而不见的话也可以。
　　比起把他们赶走，应该有更多好处才对。
　　“要是毕坚利鲁王国真的不答应的话，移居到我认识的国家里也可以”
　　到阿苏拉王国……有点困难吧。
　　在那个国家里，不管怎么说，都很盛行米里斯教。
　　但是，比如说阿苏拉王国北方国境外的大片森林。
　　那里并不是任何一国的领土。
　　既不是住在国内，也没有发生实际危害的话，国内的米里斯教团也不会太过针对。
　　再更进一步的说，北之森里还有和艾丽爱尔有关系的盗贼团。手牵手一起平分也可以吧。
　　不过毕竟是艾丽爱尔，斯佩尔多族说不定会被拿去什么地方利用就是了……。
　　“真的，没问题吗?”
　　“追根究底，这个男的值得信任吗?”
　　“既然是瑞杰尔德认识的人的话……”
　　“可是，他说的话难以相信”
　　族长周围的人开始交头接耳地讨论。
　　热烈到让人难以相信和瑞杰尔德是同一个种族。
　　因为种族上看起来很年轻，看起来就像青年团的会议一样。
　　这样的景象要是用摄影机拍起来散布到人族的社会里的话，我想至少能够明白他们才不是恶魔什么的就是了……。
　　“这不是现在马上能下决定的事”
　　在讨论的最后，族长这么说了。
　　的确，突然出现的男人，突然地说出那样的话，感到混乱，无法下决定也是当然的吧。
　　“我知道了。
　　我想人族会在１６、７天之后攻过来。
　　因为交涉也需要时间，希望您能尽早答覆”
　　就算这里谈判破裂，由我来保护斯佩尔多族之村就好。
　　“……知道了。过几天就会告诉你结论”
　　族长他们这么说完，带着复杂的表情起身了。
　　“咦？　我来这里的理由还没有说啊”
　　“我们听到刚才的话也很混乱。再加上，太阳马上就要下山了。总之会议先结束，我们想整理一下”
　　准时下班吗。
　　真是优良企业。
　　“去帮客人准备床和食物”
　　“我来”
　　嘛，我来的理由，明天再说也没问题吧。
　　不管走哪条路，要是不解决村子的问题，就没办法去和基司与人神战斗。
　　照顺序来。
　　等到明天，谈到我为什么要如此提案时，再重新说明就好。
　　这么想着，我结束了和族长一行人的面谈。
　　---
　　当晚，我们借住了村子里一栋空房子。
　　东迦把自己关在那栋房子里，翔德尔很稀奇似地参观着黄昏时的村庄。
　　而我，到瑞杰尔德的家中拜访了。
　　他在这个村子里好像是像顾问一样的身份，现在住在村子里面的一栋房子里。
　　家，瑞杰尔德的家。
　　看到之后，不知为何胸口开始发热。
　　已经不用再过着一边持续漫无目的的旅行，一边遭到迫害的日子了。
　　瑞杰尔德的栖身之所就在这里。
　　就算暂时离开了一下，
　　只要回到这里，就有温暖的床铺，还有对你展露笑容的家人在。
　　家，真是好东西啊……。
　　啊，不好，眼泪要流出来了。
　　“坐那边”
　　“是！”
　　房子里面很简陋。
　　构造上，果然和米格尔多族的房子很像。
　　以像地炉一样的东西为中心铺着毛皮，墙上挂着衣服之类的东西。
　　房子里被分成了三个区块，瑞杰尔德进入了看来是置物间的地方。
　　从发出硄啷声与水声听来，应该放着水瓶和食材之类的吧。
　　另一间是什么呢，寝室吗？
　　不过，还真是毫无装饰呢。
　　地板虽然铺满了毛皮，但墙上的木头纹路还裸露在外。
　　明明墙上用那个透明狼的战利品来装饰一下也不错……。
　　啊，那个墙上挂着的，是我送的洛克希项链。
　　真怀念呢，还带着啊。
　　可是……好空旷啊。
　　“那个，瑞杰尔德”
　　“怎么了？”
　　“这个房子里，只有你一个人住吗？”
　　“嗯”
　　这栋大房子里，一个人生活。
　　突然地，我试着想像了在现在的家里一个人生活的情况。
　　寝室和现在相同。
　　在地下室里，也和现在一样堆满用不到的东西。
　　厨房和饭厅，浴室会用到吧……不过客厅的话不会用到吧。
　　除此之外的房间也都用不到。
　　现在，家里按照房间的主人喜好而设计过的个人房间。
　　那些全部都变成了冷冷清清的房间的样貌。
　　以前的我的话，会觉得这怎样都好吧，但对现在的我来说无法忍受。
　　“……没有打算结婚吗？”
　　“你觉得我办得到吗？”
　　啊。
　　糟了。
　　这么说来，瑞杰尔德亲手把老婆和孩子给……。
　　所以，才不结婚的吧。
　　“对不起”
　　“别道歉。单纯只是没有对象而已。并不是因为忘不掉过去的事情”
　　瑞杰尔德脸上挂着微笑，坐到了我面前。
　　“你现在如何？”
　　瑞杰尔德看来相当放松。
　　这个距离感。
　　要是会变成这样的话，把艾丽丝也带来就……。
　　不对，结束之后再带来就好。
　　只要活着，总有一天会见面。
　　而且，为了全员一起活下来，而全员一起行动当中。
　　“说起来会很长，方便吗？”
　　原本我是认为明天再讲也可以，不过要只先跟瑞杰尔德说吗。
　　我也很想说，没办法。
　　“告诉我”
　　“好”
　　我开始述说和瑞杰尔德分别之后的事情。
　　妹妹她们的事，保罗过世的事，和洛克希也结婚了的事。
　　和艾丽丝重逢，也和她重修旧好的事。
　　到这里为止，瑞杰尔德都平静地听着。
　　提到保罗过世的事时，表情虽然稍微阴沉了一些，但或许是因为我也没有露出特别悲伤的表情，所以没有深入。
　　倒不如说，深入的是有关艾丽丝的事情。
　　“艾丽丝果然是战士的老样子吗？”
　　“……啊～，怎么说呢。感觉现在也还是那样”
　　“话说回来，居然把三个人都娶了，很像你呢。已经有小孩了吧？”
　　“是的。生了四个”
　　“是吗”
　　并没有说想看看。
　　但是，下次一定会一起带来。
　　特别是，亚尔斯。
　　我想让瑞杰尔德看看我和艾丽丝的孩子。
　　嘛，不管是这个那个，都要等打败基司之后再说呢。
　　“瑞杰尔德”
　　这时，我端正了坐姿。
　　虽然顺序有点错乱，但接下来才是主题。
　　“我现在，成为了龙神奥尔斯蒂德的部下”
　　我把跟现况有关的事说出来了。
　　龙神奥尔斯蒂德，在久远以前就和人神敌对的事。
　　我一开始是在人神一方，但是人神从一开始就打算要欺骗我的事。
　　人神把我的子孙视为阻碍，打算杀害我的家人的事。
　　但是，未来的我出现，在千钧一发之既阻止了这一切的事。
　　愤怒的人神对我提出和奥尔斯蒂德战斗的方案，而我接受的事。
　　虽然输给了奥尔斯蒂德，但他意外的是个好人，让我能从人神的手中逃离的事。
　　在那以后，做为奥尔斯蒂德的部下，为了对抗人神而不断交战的事。
　　现在为了要打倒８０年后复活的魔神拉普拉斯，正在召唤人才的事。
　　战斗本身虽然顺利，但基司却加入了人神那一方的事。
　　基司的信。基司好像在毕坚利鲁王国的事。
　　为了阻止基司，朝毕坚利鲁王国各地送入值得信赖的伙伴的事。
　　这一方面，毫无隐瞒地一直说到了最后。
　　“瑞杰尔德。
　　因为将来一定会和拉普拉斯战斗，所以我一直都在找你。
　　请助我一臂……不，请和我一同战斗吧”
　　低下头，拜托。
　　瑞杰尔德也是和拉普拉斯之间有怨恨的人。
　　“……”
　　因此，我理所当然地。
　　妄想着会得到正面的回答。
　　“…………”
　　但是，瑞杰尔德并没有回答。
　　只是摆出苦涩的表情，移开了目光。
　　“欸？”
　　被拒绝的可能性什么的，完全没有考虑过。
　　我还以为只要拿出拉普拉斯的名字，瑞杰尔德就会像平常一样面无表情，但却像是在说时候到了一样对我点头说“知道了”。
　　但是，错了。
　　他，把目光，移开了。
　　那个，表示着拒绝。
　　那是说ＮＯ的态度。
　　虽然有一部份觉得是骗人的吧。
　　但也有一部份觉得这么说也是。
　　是因为那样吧。
　　他找到了斯佩尔多族，找到了同胞。
　　仍然憎恨拉普拉斯吧。
　　仍然感到愤怒吧。
　　但是，他着战斗，已经结束了。
　　参加了拉普拉斯战役的最终决战，放出了憎恨的一击时，就结束了。
　　再说，斯佩尔多族之村现在问题很严重。
　　在解决之前，不可能会轻易地答应。
　　“因为斯佩尔多族之村的事吗？　那样的话，就交给我吧。在和瑞杰尔德分开的这几年，我也认识了很多人，就算有点胡来也做得到”
　　“不是”
　　好像不是。
　　但是，我并没有放弃。
　　我希望他能现在马上答覆我，便寻找着能说服他的题材。
　　拉普拉斯消失之后他的人生，是如何呢。
　　瑞杰尔德所追寻的事物，是什么呢。
　　保护幸存的斯佩尔多族？
　　保护好不容易找到的同胞？
　　也可以这么说。
　　但是，还有一件，更重要的事。
　　“那么，是为了回复斯佩尔多族名声的事吗？　和拉普拉斯的战争里，阿苏拉的国王，和米里斯的神子也会参加。只要能和她们一起并肩作战，让斯佩尔多族的名声恢复也──”
　　“不是”
　　想着应该是这里吧，而说出来的话，被非常简单地否定了。
　　瑞杰尔德，这时起身了。
　　在甚至能感受到杀气的表情上，浮现着困惑与迷惘。
　　难不成，是有我所不知道的，别的理由吗。
　　“卢迪乌斯，跟过来”
　　瑞杰尔德拿起插在墙边的枪，朝入口的方向走去。
　　我慌慌张张地起身，跟在他身后。
　　---
　　大概是因为谈了很长的话，外面已经是一片漆黑了。
　　虽然从树叶之间能够窥见月光，但仍然连脚边都无法看见。
　　瑞杰尔德朝着村子外面出去。
　　我从身上的卷轴里拿出了灯精灵，照亮周围。
　　瑞杰尔德就像是在说灯光什么的才不需要一样走了数分钟，停在了森林里的突然变得开阔的广场里。
　　“卢迪乌斯”
　　“是”
　　接下来，肯定会听到不想听的事情。
　　有这样的预感。
　　脑中的一角闪过了不好的预感。
　　“在刚才的会议里，有一件事，是谎言”
　　“……”
　　“族长和战士长们，都把谎言当成事实相信了”
　　谎言。
　　“传染病完全没治好。药没有效果。并没有正在逐渐康复”
　　我脑中浮现了在村子里咳嗽的那位女性的身影。
　　村子里上上下下都能感觉到，生病的气息。
　　翔德尔之前说相当少的村民人数也是。
　　“现在，只是抑制了恶化而已”
　　“……怎么做的？”
　　听到这里，瑞杰尔德把手放到了盖住额头的护额上。
　　“是这个”
　　在护额下出现的东西。
　　那个是，红色的宝石……才怪。
　　原本应该是红色的宝石，变成了纯粹的蓝。
　　另外在宝石的周围，正被黑色的文字给包着。
　　总觉得好像１４岁左右的孩子用左手画出来的一样，的那种文字。
　　“这个，是？”
　　之所以没有变得像在开玩笑一样，大概是因为注意到瑞杰尔德身上的气氛，还有那个文字散发出来的不舒服气息吧。
　　或许也因为我变得比以前更强了，所以对别人的强大和危险之处变得比较敏捷……。
　　“现在，我的身体里凭依着‘冥王’韦塔”
　　冥王韦塔。
　　据说住在天大陆的迷宫‘地狱’里，人神使徒候补的其中一人。 (注：见229话)
　　“冥王韦塔将自己的分身体分给了村里的患者。藉由韦塔分身体的力量，正抑制着传染病的恶化”
　　“凭、凭依吗……那没问题吗？”
　　“没有异状。只是抑制着疾病的恶化与症状而已”
　　“其他有说什么吗？”
　　“没有”
　　我从奥尔斯蒂德那里听来的，只有名字而已。
　　长的什么样子，有怎样的想法，都没有问过。
　　是能够凭依之类的类型吗。
　　所谓的分身体，是能够分裂的生命体吗。
　　还是说是细菌的类型呢？
　　“可是，‘冥王’韦塔，应该住在天大陆的迷宫‘地狱’里才对……为什么？”
　　“当村子陷入困境的时候，有一个男人带着装有韦塔的瓶子，出现在我的面前”
　　“有一个男人……该不会”
　　“就是基司”
　　就是那个该不会。
　　“基司说，在这之后这个国家里会有一场大战。希望那个时候能够助他一臂之力”
　　“……”
　　“我答应了。
　　虽然拜托什么冥王韦塔这种身份不明的家伙有点让人半信半疑，但已经没有其他办法了。而且实际上疾病的恶化也被停止，大家都得救了”
　　然后，瑞杰尔德的脸上浮现了自嘲的笑容。
　　“在那个战斗中基司的敌人没想到居然是你，完全没预料到呢……”
　　心脏正噗咚噗咚地跳着。
　　瑞杰尔德成为敌人的可能性，明明稍微有考虑过。
　　但实际真的这样发展时，心跳却停不下来。
　　“传染病并没有被根治。
　　听说冥王韦塔要是死亡的话，分身体也会死去。
　　要是这样话，村子又会再次被疾病所笼罩了”
　　“……”
　　“我，不和你战斗不行”
　　瑞杰尔德像往常一样，用无比认真的无表情这么说了。
　　“当然，我并不想和你战斗。要是没有你的话，我也不会找到这里。我会抱着愚蠢的想法，在魔大陆四处游荡吧”
　　“……我也觉得，瑞杰尔德有恩于我。我不想和你战斗”
　　“不战斗不行。像这种事情，从古至今都在发生”
　　“……也是呢”
　　互相有恩义的人们成为了敌人。
　　抱着不动手不行的心情战斗，因为其中一方的死，活下来的一方在心中被划下了深深的伤痕。
　　这样的事情，每当战争时就会发生吧。
　　但是，这次的案例不一样才对。
　　并不是无论如何都要动手才对。
　　例外。没错，是例外才对。
　　有能够避免战斗的方法才对。
　　要避免战斗，只要消除战斗的原因就好了才对。
　　没错，只要能除掉原因的话……。
　　原因是什么……。
　　奥尔斯蒂德和人神？
　　的确是这样没错，但我现在已经无法背叛奥尔斯蒂德了。
　　现在，是瑞杰尔德和我之间的事。
　　瑞杰尔德不得不和我战斗的理由。
　　那就是同伴、同胞的斯佩尔多族。
　　只要那些斯佩尔多族消失的话……不对错了。
　　是传染病。
　　侵蚀着斯佩尔多族的传染病。
　　只要能知道治疗的方法，就能让斯佩尔多族成为同伴才对。
　　“要是能知道根治传染病的话法的话，能够倒戈到我这边来吗？”
　　倒戈。
　　这个词，让瑞杰尔德的表情稍微变得严肃，用强烈的视线看着我。
　　但是，我并没有从瑞杰尔德的视线中逃开。
　　被基司抢先拿下瑞杰尔德了。
　　但是，瑞杰尔德把那件事告诉了我。
　　要是真的加入了基司那边的话，明明什么都不要说，把我杀掉就好。
　　正因为瑞杰尔德自己也很动摇，所以才会带我来这种地方，和我说。
　　“……”
　　瑞杰尔德歪着嘴，紧皱着眉头思索着。
　　我，认为他是同伴。
　　他也应该是对我这么认为才对。
　　但是，对拯救了同胞的基司，还有应该是做出这个指示的人神，有恩要报吧。
　　毕竟是那个守规矩的瑞杰尔德。
　　“刚才也说过，我被人神背叛过了。难保斯佩尔多族不会也变成那样。基司也说过他曾经被背叛过，让自己的族人都被杀光了。是在这种背景下听从他的。等战争结束之后，冥王韦塔就擅自离开，最后斯佩尔多族还是灭亡，这种情况也不是不可能发生”
　　但是，就算有恩，到最后被人神背叛的可能性还是很高。
　　人神，就是这样的家伙。
　　当然这不过是带有恶意的臆测。
　　然而，已经开过先例的事情不先说出来不行。
　　“……”
　　瑞杰尔德沉默着。
　　沉默地，一直看着我。
　　我也一直看着他。
　　接着，缓缓地开了口。
　　“要是，真的有那种方法的话。也好吧。我也是想和你并肩作战”
　　“瑞杰尔德……！”
　　不禁松了口气。
　　太好了。
　　不用就这样互相残杀，真是太好了。
　　“但是，有那种方法吗？”
　　“奥尔斯蒂德很熟悉这个世界的事情。只要问他的话，或许有”
　　但是，奥尔斯蒂德他，肯告诉我吗。
　　目前为止，都没告诉我。
　　就连这里有斯佩尔多族在，都没有告诉我。
　　不，就根据这方面，好好地问清楚吧。
　　至于要不要和瑞杰尔德战斗，在那之后再决定就好。
　　“总而言之，应该有对策才对。
　　在那之前，请不要说要成为敌人什么的，等着我的消息”
　　把问题暂缓了。
　　但是，等知道没有对策时再开始也不迟。
　　“奥尔斯蒂德在基司来之前，曾经来过一次”
　　“欸？”
　　突然听到的话，让我歪起了脖子。
　　奥尔斯蒂德来过？
　　“什么时候？”
　　“大概２年前，出现第一个患者的时候”
　　“……”
　　“但是，他什么也没做。当然，我们也不知道他和你有关联，就把他赶走了……但你说的话是真的的话，那个时候，奥尔斯蒂德已经是你的友方了才对”
　　这个是怎么回事。
　　到底是怎么回事？
　　“奥尔斯蒂德，真的，能够相信吗？”
　　奥尔斯蒂德从来没有说过斯佩尔多族的事。
　　原本好歹还有不知道的可能，但刚才的话要是属实，这个可能性就消失了。
　　相信他。
　　治疗方法。
　　不能，不知道。
　　“可以”
　　但是，我这么说了。
　　奥尔斯蒂德到现在，一直都对我很好。
　　或许，这次的事情，也是有理由的也不一定。
　　比如说，将来斯佩尔多族会成为奥尔斯蒂德的阻碍之类的。
　　但是，这点只要透过对话就能消除才对。
　　至少，奥尔斯蒂德明明来过这个村子，却没有把斯佩尔多族都全部杀光。
　　说不定，是这么打算才来的，但却没有动手。
　　这部份应该有什么考量在。
　　“奥尔斯蒂德能够信任”
　　到目前为止，是和奥尔斯蒂德一起做事的，这点不会有错。
　　的确，话说得有点太少，也常常没有联络，但只要正在以打倒人神为目标而行动，就值得信任。
　　“虽然我不太喜欢这种说法，但不相信奥尔斯蒂德，也请相信我。我绝对不会危害斯佩尔多族”
　　“……”
　　瑞杰尔德背对着我。
　　像在思考一样抱着双手，过了几秒。
　　突然，像是注意到了什么一样，抬起了头。
　　看着在空中的，皎洁的明月。
　　“……咕！”
　　下个瞬间，他突然压住胸口一带，跪倒在地上。
　　“瑞杰尔德！？”
　　到底怎么了。
　　我这么想着靠过去的下个瞬间。
　　瑞杰尔德忽然抬起头来，抓住我的肩膀。
　　“……！”
　　非常诡异。
　　瑞杰尔德的脸上出现诡异的变化。
　　双眼染成了一片青蓝。
　　眼珠与眼白，都变成了浓浓的蓝色。
　　嘴巴微微张开，怎么看都不像是有理性的表情。
　　额头上的宝石虽然变回了红色，但周围的文字散发着不舒服的光芒。
　　看到这，我理解了。
　　“被操纵了吗！？”
　　糟糕了。
　　虽然再怎么说也是因为听到目前为止没有被做出什么事，但听到那种话也应该马上采取行动才对。
　　明明就确确实实地听到他被凭依了。
　　但这么想的时候已经太迟了，瑞杰尔德朝我的脸靠了过来。
　　被亲了。
　　同时，有什么像液体一样的东西，朝我的口中入侵，像生物一样地潜入了喉咙的深处。