　　第二百三十九话 作战会议前情提要。为了打倒基司，而将世界各国的首脑与列强拉拢为同伴的卢迪乌斯。
　　他成功的向魔界大帝克西莉卡投饵，得知了基司的所在地。
　　基司的所在地是毕坚利鲁王国！
　　但是，据说在那里也有北神卡尔曼三世的身影。
　　该去拉拢北神呢，还是要先去和剑神见一面呢。
　　迷惘的卢迪乌斯身边，送来了佣兵团发现“很有可能是瑞杰尔德的人”的报告。
　　发现地点是毕坚利鲁王国。
　　卢迪乌斯便决定要出发去聚集了‘基司’‘北神卡尔曼三世’‘瑞杰尔德’三人的毕坚利鲁王国。
　　--------
　　奥尔斯蒂德事务所的会议室。
　　在这里，我正坐在奥尔斯蒂德的正对面。
　　在身旁，还有艾丽丝、洛克希、希露菲和扎诺巴这几个人。
　　负责会议记录的是洛克希。
　　“──就是这么一回事”
　　我将这次一连串的发现报告，整理起来向奥尔斯蒂德报告。
　　基司、北神卡尔曼三世。
　　听到这二人在毕坚利鲁王国被发现时，奥尔斯蒂德的心情似乎不错。
　　虽然没有说出口，但感觉就好像会说“搞定了”一样。
　　所以我也兴奋地往下报告。
　　“……”
　　然而，那份好心情在做出“发现了瑞杰尔德”的报告的瞬间，消失了。
　　明显地，混浊了起来。
　　“……那个，怎么了吗？”
　　好像在生气一样，又好像没有在生气一样。
　　用充满着负面感觉的气息，瞪着我。
　　事到如今，只是被瞪着已经不会让脚发抖了。
　　只是，因为不知道原因，稍微感到不安。
　　“……鬼神也在毕坚利鲁王国里呢”
　　鬼神。
　　啊啊，这么说来鬼神所在的鬼岛，是在毕坚利鲁王国东边的位置上。
　　呀，并不是忘记了。
　　不过，确认一下。
　　“意思是很容易和鬼神为敌吗？”
　　“这一代的鬼神，在过去的轮回中，也曾经成为使徒一次过”
　　是吗。
　　那么，基司的所在有设下陷阱的可能性就增加了吗……。
　　或者说，基司的目的也有可能是鬼神吗。
　　这方面就算在会议室里也讲不出什么所以然。不亲自去一趟不行呢。
　　不过，现在是在会议室里。
　　在会议室里，就谈能够在会议室里谈的话吧。
　　“包含这方面，我想谈一谈关于今后的方针”
　　“嗯”
　　“基本上既然已经有了这么多的要素，我想没有不去毕坚利鲁王国，屈于后手的选项”
　　总而言之，接下来就开始拟定这次作战的企划案。
　　“这也是有可能是基司，甚至是人神的陷阱。
　　但，到处逃跑的基司，也不知道下次要什么时候才能抓到，可以认为是个大好机会。
　　没有和剑神先打过照面是有点缺憾，但我想前往毕坚利鲁王国。
　　这样可以吗”
　　“没有异议”
　　不管怎样，接到了发现基司的报告，阿道菲已经开始独立行动了。
　　虽然之前没有问打算走哪个路线，不过会很晚才到达吧。
　　一个月或二个月，甚至更长。
　　不论是为了和到达的她合流，或是将她的事向当地人说明，都不能不去毕坚利鲁王国。
　　“该做的事情有４个。
　　找到基司，击破。
　　找到北神卡尔曼三世，说服。
　　找到瑞杰尔德，说服。
　　找到鬼神，说服或是击破。
　　优先度，就照刚才所说的顺序……这样可以吧？　奥尔斯蒂德大人”
　　“……嗯”
　　个人来说是想第一个去见瑞杰尔德就是了，但果然北神要先吧。
　　关于鬼神，干脆让从海上来的阿道菲解决说不定比较轻松。
　　毕竟要是继续联络不上的话，就会变成那样了吧。
　　话说回来，该怎么和阿道菲取得联络好呢。
　　联络方法应该除了设在涅可洛斯要塞的通信石版之外没有别的了。
　　……嘛，这方面等阿道菲抵达之后再考虑或许也不迟。或者也可以说除此之外也没办法。果然没办法紧急联络很不方便。
　　“还有，发现基司的时候，如果基司方的战力庞大的话，我方也会呼唤援军”
　　敌人在毕坚利鲁王国。
　　但是，将战力集中到毕坚利鲁王国，而那时基司却已经消失了－，像这样子扑个空的话，我就变成放羊的小孩了。
　　尽管这可能是常常会发生的事，不过对各国的信用也会降低吧。
　　“呼叫援军的时机点，我想等发现基司之后再叫，也不算太迟”
　　因此，敌人已在，决战将至。
　　等这么确定之后再呼唤同伴就好。
　　找到了基司，集合同伴，但是被逃掉了，解散！
　　要是像这样重复几次，真正紧急的时候却没办法召集到友军的话，就什么意义都没有了。
　　“为此，我打算到各地去设置召集援军时使用的转移魔法阵”
　　毕坚利鲁王国是个小国，明明如此却有着三座大都市。
　　首都毕坚利鲁。
　　第二都市伊雷尔。
　　第三都市黑雷尔鲁。
　　“在３座都市的周边，各自设置转移魔法阵”
　　我瞄了一眼洛克希。
　　“能正确地画出转移魔法阵的人虽然并不多，但预想到了会有这种情况，所以我伟大的老师，已经替我们准备了几组的转移魔法阵卷轴。请鼓掌”
　　响起了欢声雷动的掌声。
　　彩色的纸片从空中飘下，洒落在舞台上的洛克希身上。
　　抓着麦克风的洛克希朝着聚集在大厅里全世界的粉丝们挥手之后，便不断的出现因为这个瞬间而晕过去的人。
　　在我的脑中。
　　“不管有没有发现基司，都要堵住基司的逃跑路线。
　　把人派到毕坚利鲁王国的邻国，监视道路。
　　这一方面，会使用到在夏利亚的卢多佣兵团”
　　也就是莉妮亚和普尔赛娜呢。
　　爱莎也会起身行动吧。
　　“在挡住去路的情况之下搜索基司，找到的同时调遣援军。一口气击溃他”
　　重点在，确定敌人在那里的这件事。
　　还有在那之后，在战力集中之前，不会被敌人逃掉的事。
　　幸运的是，毕坚利鲁王国因为被森林、山海给包围，邻国并不多。
　　要阻断他们的逃跑路线，并不是太困难的事。
　　只不过，克西莉卡在用魔眼发现基司的时候，察觉到了人神的存在。
　　那么，那个瞬间，也很有可能反过来被人神察觉了。
　　也有可能已经被逃掉了。
　　基司按照信里所写，准备要让某人成为同伴的话，也能够从森林逃脱吧。
　　那把邻国给挡起来，也只能暂时安心而已呢。
　　“原来如此。那各地的魔法阵要交给谁？”
　　“分头进行吧。分成三个方向”
　　“……那样子，应该不行吧？　毕竟，卢迪正被盯上对吧？”
　　“嗯”
　　我对着希露菲的发言点头。
　　先不管要不要相信，根据基司的信来看，被盯上的人是我。
　　我要是单独行动的话，说不定就跳进陷阱里。
　　也有被各个击破的危险。
　　“但是，我拜奥尔斯蒂德大人的护腕所赐，能够逃过人神的监视。
　　基司和人神，没有办法感知到我和奥尔斯蒂德大人，以及其身边的人。
　　不过毕竟是那个基司，会准备用什么落伍的手段来找出我吧。
　　也就是说，普通地收集情报来找我。
　　因此要变装之后再侵入。
　　趁没被发现的时候尽快设好魔法阵。就照这样进行”
　　不管是有没有陷阱，我都应该尽量不要现身。
　　所以，要变装。
　　就算是那样，当想要找出基司而开始收集情报之后早晚都是会露馅的吧。
　　不过，却能避免一进入国内，马上遭到包围后被击破的剧本发生。
　　要是运气好的话，即使基司设下了陷阱也能够抢得先机才对。
　　要是没有陷阱的话，就代表基司和人神没有预想过会被克西莉卡的魔眼捕捉。
　　那个情况下，基司会逃跑吧。
　　虽说如此，基司也是因为有事才去毕坚利鲁王国的才对。
　　说不定会打算在我到之前，试着把事情做完到最后一刻为止。
　　变装之后，让我晚一点被发现，或许也可能会延后他逃走的时间。
　　没有理由不这么做。
　　“卢迪要是想要隐藏行踪的话，有人去吸引注意说不定比较好呢”
　　这时洛克希如此提案。
　　吸引注意。
　　也就是说，让人以为我“发现是陷阱，而没有来毕坚利鲁王国”这回事呢。
　　虽然洒了饵吸引鱼来，钓上来的也尽是些杂鱼，而没有想钓的鱼，这样的话对方说不定也会感到混乱。
　　“吸引注意吗，有什么具体的方案吗？”
　　洛克希点头。
　　“是的。让我们之中的某个人去剑神的所在如何呢。
　　艾丽爱尔陛下说了会马上派遣援军来。
　　那么，首先里面会有基列奴及伊泽露缇吧。
　　这二人的话，和在剑之圣地的人应该很熟吧，我想就算剑神成为了敌人也不会被抢得先机。
　　假如剑神真的变成敌人了，事前收集情报之后避免接触直接回来也不会有什么问题，而且我想就算剑神不行带剑王妮娜来也是办得到的”
　　剑王妮娜吗。
　　在阿苏拉王国见过的人。
　　艾丽丝罕见地，想自己亲自拉拢为同伴的人。
　　虽然应该没办法代替剑神吧，不过要是跟艾丽丝不相上下，那的确能成为战力吧。
　　剑神要是敌人的话就不要勉强，只带着妮娜迅速的回来，这样。先不管这些办不办得到，感觉有基列奴和伊泽露缇在的话就没有什么不可能的事。
　　“啊，那这个工作，让我去吧”
　　举起手来的是希露菲。
　　让希露菲去剑神那边……嘛，她的话应该能够交涉才对。
　　毕竟姑且和妮娜、伊泽露缇、基列奴三个人见过面就是。
　　再更进一步的说，让希露菲去，这件事本身就能算是吸引注意。
　　虽然因为孩子已经生出来了，所以杀死我的妻子应该没什么价值，就算是人神，也很清楚我想要保护谁才对。
　　让妻子们分散开的话，我的所在也会变得很难判断也说不定。
　　但是，还有一件事放不下心。
　　“……不会很危险吗？”
　　“当然会危险。但是，既然已经知道了基司的所在，我想不会太危险”
　　的确。
　　基司也不会做出让好不容易成为同伴的人，被各个击破的举动吧。
　　既然基司在别的地方的话，可以视为同伴被也带到那里了。
　　虽然是这么想，但这个想法说不定也被看穿了。
　　“我想人神也知道，卢迪最重视的是什么。让我们去的话，应该能吸引到注意的”
　　洛克希像是要压下我刚才的想法一样这么说了。
　　但是……咦？
　　这样一想，我的作战不是很糟糕吗？
　　在毕坚利鲁王国里设置转移魔法阵，并集中战力。虽然这么说，往各个地方移动也会花上半天到一天吧。
　　被各个击破的可能性，不是存在的吗？
　　总觉得好像会演变成总决战的感觉，
　　这个，不就是各地四散的同伴一个一个死去的Ｆｌａｇ吗。
　　不不，Ｆｌａｇ什么的，在这个世界里没有任何的意义，我是打算这样理解的，但是……。
　　“可是，稍微，有点担心呢……果然，还是打住比较好吧，这个作战……”
　　“卢迪……”
　　洛克希呼一声地叹了一口气。
　　就算看透了胆怯的我内心的想法一样。
　　“仔细听着，卢迪。
　　潜入迷宫的冒险者，都以不要少任何一人的结束冒险作为目标。
　　全员，每个人都尽力完成自己做得到的事，就是为了提高生还的机率。
　　我们到目前为止，一直认为在家里照顾孩子就是“做得到的事”。
　　因为我和希露菲，战斗力远远及不上卢迪和艾丽丝呢。
　　但是，刚才，我所提案的事情我认为是‘做得到的事’，
　　是能够提高全员生还的机率的事”
　　机率……吗。
　　不过，也是呢。没有什么事是肯定的。
　　想着要安全地、确实地，也会发生出乎意料的事，发生没有考虑到的事情而造成失败。
　　“我知道卢迪想要把我们关在家里。
　　但是，不管关得多深，要是输的话。最后，都会全灭。
　　任何的行动都会带有风险。
　　不如冒点危险，让大家能笑到最后吧”
　　要是死了任何一个人的话，我笑得出来吗。
　　前往毕坚利鲁王国，回来之后，洛克希、希露菲、或艾丽丝却不在了。
　　这种情况笑得出来吗？
　　笑不出来。
　　“卢迪，我们已经是亲人了。
　　不光是我们的事，也放眼将来的事吧”
　　这些话语，让我的脑中突然地闪过了保罗的脸。
　　保罗要是活着的话，现在，这个瞬间，会怎么做呢。
　　进入转移迷宫的时候，是带着我去的。
　　转移事件的时候……因为是逼不得已的，先不去管。
　　在那之前。
　　在布埃纳村生活的时候。
　　至少，保罗并没有把我关在家里之类的。
　　虽然也是打算保护我吧，但却肯让我在稍微走着就可能发生危险事情的村子里，一个人出外散步。
　　简妮丝也是，在没有怀孕的时候，会到村子里的治疗院工作。
　　就算是怀孕了，在安定的时候，也不时地会外出。
　　保罗并不是所有地方都正确。
　　保罗并没有明确的敌人存在。
　　但是，我现在，还活着。
　　这样一想，不管怎样，这样子，都有点过度保护了吧。
　　呀，可是毕竟状况完全不一样……。
　　“嗯。洛克希说的没错”
　　希露菲同意了。
　　“背起风险吧。打倒敌人的时候，有谁活下来照顾孩子们就好了”
　　“……没错！”
　　艾丽丝对希露菲的话点头表示赞同。
　　虽然不知道她到底明不明白刚才的对话，不过最少是对希露菲的话表示了赞同的样子。
　　“……”
　　扎诺巴和奥尔斯蒂德没有回答，不过并没有发出反对的声音。
　　“好，那，就这么办吧。有人有异议吗？”
　　没有异议。
　　那么，就执行这个作战吧。
　　一边隐藏我的行踪一边分头搜索基司，发现之后为了不让他跑掉一边截断退路一边等待援军，然后击破。
　　“那接下来，讨论一下详细吧”
　　剩下的，就只有讨论细节了。
　　---
　　讨论的结果，分成了以下的队伍。
　　．在邻国阻断基司逃跑路线的队伍
　　爱莎、莉妮亚、普尔赛娜、其他佣兵团成员。
　　．从剑之圣地带妮娜来的诱饵队伍
　　希露菲、（基列奴、伊泽露缇）
　　．前往首都的队伍
　　扎诺巴、茱莉、金洁儿
　　．前往第二都市的队伍
　　卢迪乌斯
　　．前往第三都市的队伍
　　艾丽丝、洛克希
　　各个队伍在完成转移魔法阵的设置之后，会分别去寻找基司及北神。
　　希露菲按照刚才的提案。
　　扎诺巴主要负责收集情报。
　　艾丽丝与洛克希，负责处理鬼神。
　　截断逃跑路线的队伍，交由爱莎来指挥的话，应该能做得很好。
　　我的工作，是关于瑞杰尔德。
　　从之前开始常常被提及的鬼神。
　　时机刚好的前往毕坚利鲁王国的北神卡尔曼三世。
　　和我关系匪浅的瑞杰尔德。
　　基司的行动就现在还无法预测，战力也分散了。
　　一边私下交换情报，一边临机应变比较好吧。
　　前往毕坚利鲁王国的成员，会马上开始行动。
　　要是拖拖拉拉的，说不定就让基司隐藏起行踪了。
　　我可不打算又为了找出基司而再三的去找克西莉卡。
　　希露菲则会稍微晚了一点才开始行动。
　　艾丽爱尔虽然说马上便会派援军来，但对方也有对方的事情要处理。
　　不可能说过个几分钟后，基列奴和伊泽露缇就抵达。
　　茱莉、金洁儿、莉妮亚和普尔赛娜以及佣兵团的各位，就算正在进行其他的工作也要他们以这边优先。
　　不过，这可是关键时刻。
　　就算有点强硬，也不得不这么做。
　　是机会还是陷阱呢。
　　或许有点自说自话，但我祈祷是前者。
　　关于这个计划，也先透过通信石版，传达给艾丽爱尔及克里夫了。
　　艾丽爱尔马上传来了“会尽快送支援过去”的回答，不过克里夫还没反应。
　　因为和将石版设在自己房间的艾丽爱尔不一样，是透过在米里斯的佣兵团转告给克里夫的，所以回答会花上点时间吧。
　　“有什么问题吗？”
　　朝周围一看，没有人举手。
　　没有问题的样子。
　　稍微有点不安的，是扎诺巴吗。
　　根据状况来看，和鬼岛很近的第三都市，以及和瑞杰尔德发现报告很近的第二都市虽然很重要，但毕竟首都是聚集最多人的地方吧，说不定也是最危险的。
　　虽然我想金洁儿的情报收集能力很高，扎诺巴也是强力的武人，但很怕火魔法。
　　别给我死了唷，我这么想。
　　“扎诺巴，要多注意点唷”
　　“余明白的。但是，对余来说，店那边还比较令人担心呢”
　　“啊啊，也是呢……”
　　大致上，不管是店面还是工厂，都是就算头领不在也能运作。
　　但是，若是扎诺巴和茱莉二人不在的话，出大问题的时候，该怎么办呢。
　　“原本想把茱莉留下来的呢”
　　“哈哈哈，可是约定过不会再分开了呢”
　　扎诺巴正被茱莉爱着呢……。
　　这么说来，扎诺巴又是怎么想的呢。
　　二个人是彼此相爱的吗。
　　这方面，不能没头没脑的直接问呢。
　　扎诺巴怎么说，都是像这样有着让女性退避三舍的地方在。
　　万一有小孩的话，虽然是有打算让这死萝莉控随心所欲的去做，不过身为外人也不想要太唠叨。
　　“艾丽丝，也没问题吗？”
　　“…………没问题喔”
　　艾丽丝有点不满。
　　她原本好像是想和我一起行动的。
　　但是，这样一来能够担任洛克希护卫的人就没有了。
　　更何况，艾丽丝不管怎么说，都非常的显眼。
　　要她隐密行动什么的我想是做不到吧。
　　所以说，让他跟在第二显眼的，洛克希身边。
　　她们也可以算是诱饵的一种。
　　“让卢迪乌斯一个人真是担心呢”
　　的确，我也很为自己担心。
　　能够确实地逃过基司的眼睛，收集情报吗。
　　基司做为情报贩子的手腕可是一流的。
　　要是不好好地做，一被得知有人正在寻找北神卡尔曼和瑞杰尔德的时点，我就被基司给捕捉到了。
　　要是太早被捕捉到的话，理所当然会被逃掉吧。
　　从一开始，我一个人行动就不会有什么好事。
　　“嘛，不管怎样，我都会好好干的”
　　在这半年里，说不定能多抓一二个在谍报上可以起作用的的人就好了。
　　就算后悔也是没办法。
　　没办法猜想到会变这种情况。
　　“奥尔斯蒂德大人打算怎么做？　暂且能留在这里替我管理通信石版，或是保护我的家人之类的话我会很感谢”
　　“……也好”
　　“非常感谢您”
　　奥尔斯蒂德负责看家。
　　毕竟他很显眼，不太适合去做情报收集之类的呢。
　　说不定，也会有需要他的时候就是了。
　　尽量让他留在这里，决战的时候再加入比较好。
　　只不过，也因为魔力的关系，不太参加战斗也很困扰。
　　最后的王牌，像这样的感觉。
　　话说回来，他就是为了要保留魔力才有我这个部下。
　　所以说，感觉要是让奥尔斯蒂德出手的话就算输了呢。
　　“……”
　　奥尔斯蒂德闷不吭声。
　　虽然感觉好像想说什么，不过因为头盔的关系看不出来。
　　是还有什么挂心的地方吗。
　　不，因为接下来要进行大规模作战，说不定他也正在紧张。
　　“卢迪乌斯。以防万一，这个戒指你带在身上”
　　“戒指？”
　　“死神的戒指”
　　突然地被这么一说，朝手上看去。
　　在那里，正深埋着恶趣味的骷髅戒指。
　　从死神那里得来的东西。和克西莉卡见面之后，也不知为什么戴着。
　　“可以问一下理由吗？”
　　“以防万一。光只是戴着，就有效果”
　　“……明白了”
　　虽然搞不太清楚，不过既然光是戴着就有效果，那就算了吧。
　　等时候到了，就会明白的吧。
　　“接下来，还有一点……”
　　“那个－”
　　这时，有人出声了。
　　于是奥尔斯蒂德的嘴闭了起来。
　　是谁，这个打搅了老板尊口的笨职员。
　　但朝四周望去，却谁也没有出声。
　　也没有举起手的人。
　　不过，是女生的声音。
　　也就是说，犯人是在三人里面，到底是谁。
　　“会长──”
　　会叫我会长的人，那当然是……咦，人不在呢。
　　“有客人──！”
　　啊，我懂了。
　　声音很远。
　　大家的视线，都向着门的方向。
　　那是柜台的精灵妹妹的声音。
　　名字叫什么来着呢。
　　“失礼了，我去看一下”
　　应该说过在会议中不要叫任何人才对……。
　　说不定是紧急的要事。
　　我从老板办公室转移到了大厅里。
　　---
　　“……唔喔！”
　　进入大厅的瞬间，映入眼廉的，是金色。
　　黄金色。
　　从脚尖，一直到头顶都是金色。
　　金光闪闪的，身穿黄金之铠的家伙正站在那里。
　　“什……！”
　　“嗨”
　　那个金色，一派轻松地举起单手。
　　那个声音，那个动作，让我看到了某个存在的幻影。
　　再加上黄金色的盔甲。
　　黄金骑士。
　　斗神铠，据说是金色的。
　　而且，巴蒂加迪以前，据说做为使徒，身穿黄金之铠与拉普拉斯对战过。
　　没错，打过来了。
　　基司是诱饵！
　　人神打捞起了黄金铠，把尖兵送到这里来了！
　　“这几位似乎是按照艾丽爱尔陛下的命令，通过转移魔法阵前来的”
　　这些事……当然不可能。
　　铠甲也只是因为光线才看成那样，仔细一看是平凡的土黄色。
　　“嗯，您好”
　　男子脱下了头盔。
　　在头盔下面的，是在这个世界里相当罕见的，黑发。
　　年龄大概５０岁左右吧。
　　皱纹很深，有着熟练者的风格。
　　“初次见面。我是艾丽爱尔陛下的骑士翔德尔．冯．古兰德尔”
　　“啊，您多礼了。我是卢迪乌斯．格瑞拉特”
　　因为对方向我敬礼，我也回礼。
　　很夸张的名字。
　　古兰德尔家，虽然没听过，但是贵族吧。
　　“不久之前，接受艾丽爱尔陛下的密令，而前来此地”
　　这么说着，翔德尔拿出了腋下夹着的箱子。
　　不久之前……就是刚才吗。
　　明明才刚在会议中通知了计划内容的，还真是相当快呢。
　　“是的。这个是？”
　　“里面放着能够改变长相的魔道具。因为认为有需要”
　　喔喔。
　　这么说来阿苏拉王国里是有那样的魔道具呢。
　　艾丽爱尔以前用来变装过的那东西。
　　就算那么说准备得还真周到。
　　说不定是从一开始，就想说会用到而先准备好的。
　　“请检查一下里面”
　　“好的”
　　这么一说后朝里面看去，确实，是曾经见过的绿色戒指与红色戒指，一整套。
　　戴着绿色戒指的人，会变成和戴着红色戒指的人，相同的脸形与发色。
　　用这个的话，化身成平凡无奇的村民也是可能的。
　　“接着，这边是阿苏拉王国的证章。
　　有什么事的话，拿出这个和自己的名字就好，陛下是这么说的”
　　又再一个，箱子被拿了出来。
　　收下来朝里面一看，的确是放着刻有阿苏拉王家的纹章的徽章。
　　从全新的这点来看，应该是觉得特地写书状也很麻烦，而新做出来的吧。
　　又一次欠艾丽爱尔了呢。
　　“还有，我等也被吩咐了，要帮卢迪乌斯大人的忙”
　　帮忙……。
　　也就是说，是援军来之前的垫档吗。
　　果然一时之间要让剑王和水帝出差也很困难，所以才把好像很闲的骑士派过来吧。
　　不，垫档什么的说法对他来说很抱歉呢。
　　他也是优秀的援军。
　　毕竟是那个艾丽爱尔，替我选了能够确实地遵守保密义务的家伙才对。
　　不会到处张扬转移魔法阵的事的家伙。
　　“嗯？　我等？”
　　“是的。哎，打个招呼吧”
　　翔德尔挪了下下巴，墙壁便动了起来。
　　在大厅的一角，有如装饰品一样放着的，巨大的甲胄动了起来。
　　明明没有那样的甲胄，但是到刚刚为止都没注意到……还真是不显眼。
　　但是，一但意识到之后相当有存在感。
　　铁灰色的厚重铠甲。体型很宽，背上背着巨大的战斧。
　　是斧战士呢。
　　“……我是，东迦”
　　“…………啊，您好，我是卢迪乌斯．格瑞拉特”
　　好像叫东迦这个名字。
　　并不是斧战士，好像是铠骑士的样子。
　　不过，名字和体型都这么粗犷，长相却有几分木讷。
　　虽然不爱说话，但本性是温柔又有力，的感觉。
　　年纪是２０几岁……不、说不定只有１０几岁。
　　翔德尔这边，是土黄色的中年帅哥。
　　他的体型虽然也很宽，但和东迦排在一起看便稍微高了些。
　　就像是在某处的城里的Boss战会二人一起出现的组合。
　　“那么，不管有什么事都尽管吩咐。我什么都会唷”
　　“哎，嗯－……”
　　难得人都过来了，要让他为我做什么呢。
　　最妥当的，是加入佣兵团队吗……？
　　不，让他跟着扎诺巴也不错呢。
　　不过，恐怕会发生战斗吧。
　　“……翔德尔先生，你能够战斗吗？”
　　“嗯嗯。当然。我可是阿苏拉王国的骑士团当中，最强的唷”
　　最强吗。
　　不过，那个骑士团里，不包含基列奴和伊泽露缇吧……。
　　“可是很有可能会和列强等级的人交手，没问题吗？”
　　“没问题。从决意要仕奉艾丽爱尔陛下的那时起，就已经做好舍弃生命的觉悟了”
　　嗯－……那，好吧。
　　说不定也是打算送来当弃子的。
　　就让他跟着扎诺巴吧。
　　……不不等一下。
　　好像有点奇怪啊？
　　明明是刚刚才连络的啊？
　　不管艾丽爱尔工作有多么迅速，都太快了吧？
　　这时机也有点太巧了。
　　其实是人神的──。
　　“是你吗”
　　猛然回头一看，奥尔斯蒂德正在那里。
　　一看到他，翔德尔便低下头。
　　“您好，龙神奥尔斯蒂德大人。初次见面。听闻艾丽爱尔陛下所说，诅咒似乎正被抑制着，真是万幸”
　　再猛然一看，精灵妹妹正像是非常感激地握着双手，望着奥尔斯蒂德。
　　怎么回事啊……。
　　难不成，不是第一次看到了吗。
　　虽然是正戴着头盔，不过诅咒那边意外的没问题吗。
　　不，比起这个还是注意翔德尔。
　　“现在在艾丽爱尔底下工作吗？”
　　“是的。这里也有证明书”
　　他一边这么说，一边从怀里拿出信件给他看。
　　那上面确实地写着‘任命翔德尔．冯．古兰德尔为阿苏拉王国黄金骑士团长’几行字。
　　还签着艾丽爱尔的亲笔签名，以及阿苏拉王国的纹章。
　　是特地带过来的吧。
　　总感觉反而很可疑，大概是因为刚才怀疑过他吧。
　　“你们，去跟着卢迪乌斯行动。你们的长相应该没有被基司知道才对”
　　“谨遵吩咐”
　　“卢迪乌斯，可以吧？”
　　“哎？　啊，是的”
　　突然地出现，突然地决定了。
　　嘛，奥尔斯蒂德都叫我这么做的话，是可以啦……。
　　“啊，不，不行。请等一下。突然这样决定我也很困扰。这一位到底是什么人？”
　　“喔，这家伙是──”
　　奥尔斯蒂德这时闭上了嘴。
　　一看，翔德尔正把手指放在嘴上。
　　“不知道的话，还是不要知道比较好吧。
　　现在的我是艾丽爱尔大人的骑士，接下来的我是卢迪乌斯大人的随从”
　　这种说法，那就是名人了呢。
　　是谁呢。
　　感觉不是列强呢。好像很弱的样子。
　　奥尔斯蒂德认识的名人……例如和龙族有关的，圣龙帝谢拉德、冥龙王马克斯韦尔之类的。
　　啊，可是不是银发的呢。
　　头发被染过了吗？
　　“没问题吗？”
　　“这个男人的话，没有问题。我也对让你一个人行动不太安心。但是，这家伙的话很适合。做为使徒的可能性很低，也很擅长收集情报吧”
　　奥尔斯蒂德都有自信地这么说，那就相信吧。
　　因为出来得太仓促，难以判断。
　　“请交给我”
　　总而言之，是能够收集情报的人，也就是说，是那方面的名人吗？
　　把奥尔斯蒂德知道他的事情当做理所当然，把自己被知道的事情当做理所当然的接受，感觉像是掌握了许多情报的人。
　　我也对一个人行动有点不安。说是这样说，但和不认识的人一起行动也很让人不安。
　　但是，既然是奥尔斯蒂德相信的人就没有必要去怀疑，吗？
　　何况也是艾丽爱尔送来的援军。
　　嗯－……。
　　奥尔斯蒂德的发言就好像觉得来得正好。
　　也就是说，这个男的能力很高，安全性很高。
　　是这样子判断的吧。
　　艾丽爱尔，也把这个男的做为随从派来。
　　她是知道我的状况的。
　　再加上，是做为现阶段的援军而派来的。
　　至少，肯让他使用转移魔法阵，是受到信任的。
　　那么，现在就试着相信奥尔斯蒂德和艾丽爱尔的判断力吧。
　　“我知道了，那么请一同参加会议。虽然是这样说，不过也已经快结束就是了呢”
　　“明白了”
　　等作战说明大略结束之后，再去和艾丽爱尔问这二个人的事吧。
　　这么想着，我便邀请身份不明的二人进入了会议室。