　　（由良……果然还是没有来啊。)
　　结束了和十季子的晨练之后，大和一哉赶在上课前的千钧一发之际踏进了教室里。然而当一哉看到一年A班那近似平常，实则不同以往的光景时，他不禁觉得有些丧气。
　　今天，多奈内由良因为身体不适而没有来学园上课。
　　平常一哉只要一踏进教室里，由良总会带着愉快的笑容对他说声“早安～～……不知道为什么，光是没有听见由良的那声问候，一哉的心里就涌现出一股很不满足的威觉。当一哉一边眺望着由良那空空荡荡的座位，一边沉溺在这样的思绪里时……
　　——咖啦咖啦咖啦。
　　在早上班会开始的铃声响起后，晚了大约一分钟左右。
　　班导师?日向真纯以一副一如往常的懒散态度定进了教室里，她的身后不知道为什么还跟着一位女学生，少女身穿大家都很陌生的制服。
　　轻轻摇摆着那条比学园指定制服稍短的裙子，还有将一头长发往后绑起来的马尾巴，少女毫不畏惧地转头面向学生们。
　　少女比站在身旁的班导师还要矮半个头，身高应该不到一百六十公分。她拥有苗条
　　长的四肢，以及透过那身应当是夏季款式的轻薄制服就能看得出来的丰满胸部，整体面百确实是魅力十足——不过。
　　（……嗯?）
　　看着这位少女，一哉突然陷入了一股轻微的既视感之中。
　　当全班为了这位五官端正，一看就知道相当活泼爽朗的少女而骚动起来时，日向真纯以觉得很麻烦似的语气说出了任谁都已经预料到的话。
　　“啊～～……虽然事出突然，不过我们班上来了一位转学生。”
　　日向真纯随手拿起了一支粉笔，并且“呐”一声地递给了女学生。女学生接过粉笔
　　之后，便以毫不犹豫的笔触在前方的黑板上写下自己的名字。
　　这么说起来，自己那个时候也是一样呢，一哉回想起自己第一天来到班上对同学们自我介绍时的光景。普通的老师大概会特别关心因为初来乍到而紧张起来的学生吧……不过该说不愧是日向真纯吗?她那马马虎虎的态度始终没有任何改变。
　　不久，女学生写完自己的名字了。
　　“我叫相摩量子。请各位同学多多指教。”
　　少女以清楚地传遍了教室的悦耳声音进行简洁的自我介绍。
　　看着那张再度笔直地面对着学生们的伶俐脸蛋，一哉全身的脉搏突然扑通地快速跳动起来。
　　（咦……?相摩?量子……?）
　　那张似曾相识的面孔以及耳熟的名字让一哉吓了一跳。
　　这么说起来，以前的住家附近好像也有一个同名同姓的女孩……
　　（不，怎么可能……应该是我的错觉吧。）
　　（因为那个女孩是普通人类啊……怎么可能会进这所学园——）
　　当一哉恍惚地沉浸在回忆里，并且自顾自地作出结论时，他的视线不经意地正面对上了女学生。
　　紧接着在下一个瞬问。
　　“阿一??”
　　转学生一直线地冲向坐在教室中央一带的一哉后，便在大约三十名同班同学的观望之下，毫不害羞地紧紧抱住了一哉。
　　“咦，呜喔?”
　　尽管周围的学生们都发出了惊讶的叫声，少女却完全不为所动，并且啪搭啪搭地触摸起一哉的头发、耳朵、鼻子，以及脸颊。
　　“啊哈哈——果然是阿一!”
　　少女满意地这么说，同时又再度将一哉的头紧紧地揽入了自己的胸口中。
　　“呜哇!哇呼——咦?哈啊?”
　　钻进鼻腔内的酸甜香气与胸部压在脸上的柔软触戚，让一哉一时之间戚到狼狈不堪。不过听到那个熟悉的称呼时，一哉赶紧挣脱少女的胸部，并且目不转睛地再度打量起少女的脸。
　　“阿一，你还记得人家吗?”
　　这种称呼，这个说话方式……你该不会是小量子吧?”
　　“对啊!人家是到小学四年级为止都和你上同一所学校的量子啊!”
　　这位带着闪闪发光的大眼睛回答一哉的女学生，果然和一哉记忆中的青梅竹马是同一号人物。
　　“呜哇，超久没看到你勒!”
　　“思。阿一过得还好吗?”
　　阿一——那是量子在还只懂得把一哉的二”念成“ichi”的年纪时，擅自帮一哉取的绰号。(注1）一听到这个许久没听到的绰号，一哉的心中忽然涌上了一股怀念
　　之情。
　　“因为阿一突然搬走了嘛。人家真的吓了一大跳呢。”
　　“啊，思。对不起。”
　　一哉在小学四年级的时候才搬到了现在居住的集合式住宅。
　　就如同量子所说的一样，一哉在那之前都是住在相摩家的附近，不过因为发生了很多事情导致大和家不得不离开那片土地，所以他们才搬到了现在的居所。
　　“不，这不是阿一该道歉的事情。因为那是人家——”
　　*注1  一哉的日文念法是かずゃ（kazuya），而量子则是从一的音读念法いち(ichi)取了这个绰号,いつくん(ikkun），原文直译为一君，在此译为阿一  。
　　“啊～～……你们两个差不多也该说够了吧?”
　　面对着尽管在班会途中，却依然不以为意地继续诉说往事的两人，不耐烦的日向真纯终于砰砰砰地敲打着讲桌，中断了两人的对话。
　　“哎呀，对不起!人家不知不觉就……”
　　量子一边对周围的学生低头道歉，一边垂头丧气地回到了日向真纯的身边。
　　在一阵微弱的笑声之中，女学生们立刻断定二哉争夺战的强力对手出现”，同时也对这样的量子射出了冰冷的视线。要是由良也在现场的话，恐怕现在整间教室里早已遍布着她一股脑宣泄出来的纯白细丝也说不定。
　　（……呜。）
　　明明一哉也没做什么亏心事，他却没来由地觉得背脊发凉。
　　“喔……青梅竹马啊。”
　　日向真纯来回看着一哉与量子好一会儿，接着便在气氛已经变得有些险恶的教室中，说出了更为雪上加霜的一句话。
　　“那么正好。其实这位相摩同学有些特殊的原因，所以她要在圣克雷斯学园里进行限时一周的体验入学。”
　　根据日向真纯的说法，量子似乎对这所学园很戚兴趣，却又无法决定是否要转进来的样子，于是就先让她在限时一周的期间内，亲身体验这所学园的生活。
　　（……这所学园还有这种制度啊?）
　　不，毕竟这所学园的一切都很特殊。就算没有任何先例，这所学图大概还是能视学生的需求为何而适时地作出应变吧。在这种情况之下，比较麻烦的恐怕是必须进行各种准备的相摩量子吧。
　　“是这样啊，只有一个礼拜啊。”
　　“嗯。不过既然阿一也在这里的话，那么人家干脆就这样决定下来好了??”
　　“啊……不过小量子是——”
　　普通人类吧?当一哉正准备接着这么说下去时，日向真纯仿佛要盖过一哉所说的话似地插嘴说道：
　　“喂喂，你以为体验入学是用来干么的。难得有整整一个礼拜的时间，你应该更慎重地考虑过后再做决定啊。”
　　“咿，对不起。”
　　听到这位班导师罕见地说出一番为人师表该说的话，量子蜷起身子慌慌张张地道歉。
　　不过一哉——不，教室里的所有人都知道，日向真纯对于相摩量子转进来这件事情绝不积极。她只是不想处理随着相摩量子转进来而产生的诸多相关手续罢了。绝对是这样没错。
　　“那么……大和，你负责带相摩参观这所学园。”
　　“什么?”
　　听到日向真纯这番过于单方面的发言时，一哉不禁发出了怪声。
　　一要领就跟当初多奈内带你参观的时候一样。在这一个礼拜之内，你可要仔细地为相摩说明这所学园的课程大纲啊。当然，你在这段期间内的课业全免。钦，你这小子还真是幸运啊。”
　　这样会很聿运吗?
　　这样只会耽误自己的课程，甚王可能会让自己的实战技术生疏而已吧。不，老实说自己会怎么样是无所谓啦……不过在那之前，可以让学园里最资浅的自己负责带人参观教室的各个角落也传来了比一哉更为不满的声音。
　　“不，老师，这有点……”
　　“怎么?一个人会觉得不安吗?”
　　“思，是啊。”
　　“那你带多奈内一起去好啦。明天开始你们就一起带相摩参观校园吧。”
　　教室里有那么多人不好选，偏偏故意指名人不在这里的由良……这个人是恶魔吗?
　　“这又没什么大不了的，只要按照顺序晃晃每问教室就好了吧?我都想代替你去了呢。”
　　“那就请您代替我去吧。”
　　“你在说什么傻话啊，我这边也有一堆事情要忙呢。”
　　完全看不出你有哪里多忙了。
　　平常看起来总是相当怠匆职守的她，居然会认真地以为带学生参观校园比自己的职务内容还要繁重，这还真叫人觉得不可思议。
　　不过——
　　一哉无法忽视量子对自己投来的求助眼神，结果最后他还是遵照日向真纯的命令，担起了带量子参观校园的职责。
　　“太棒了??”
　　在一哉承诺的那一瞬间，量子不顾旁人的眼光率直地表露了自己的喜悦。
　　（……唉，算了。）
　　尽管一哉觉得这个责任对自己而言还过于重大，不过他却也单纯地为能够让量子开心而感到高兴……
　　看到量子那突然进开来似的笑脸，一哉也不知不觉地笑颜逐开。
　　***
　　相摩量子没有母亲。
　　从小母亲就亡故的她，和父亲相摩大吾两人相依为命。或许是因为这个缘故吧，在一哉的记忆中，班上同学总是动不动就拿量子出身于单亲家庭的事情来嘲笑她，而量子也总是因此而不断地哭泣。
　　不管是教学参观日也好，远足的便当也好，还是运动会时缝在运动服上的号码条也好……
　　存在于学校生活中的每一件小事情，动不动就提醒周遭的人量子没有母亲的事实，所以每到这种时候，量子都会被毫不留情的残酷话语伤害。
　　由于一哉和量子家住得近，加上两人的年纪相同，因此一哉和相摩家全家的感情部很好。
　　正因为如此，一哉深信唯有站在量子这边，成为她的伙伴，才是自己的职责所在，同时一哉也不时和那些没有同情心的同班同学发生正面冲突。
　　一哉真的发火了，也认真地战斗了。
　　当时的一哉也不清楚继承自双亲的“非比寻常的资质”正确实地开始觉醒，就这样继续行使着自己曰益增强的力量。
　　然后——
　　一哉最后终于引发了“无法在这块土地上待下去”的事态，结果大和家就搬到现在行到变得比那个时候更为开朗的量子，
　　哉不禁为飞快流逝的岁月而戚叹了起来。
　　“不过真的好久不见了呢。”
　　“对啊。老实说，你真的没有忘了人家吗?刚才就算我们对上了眼，你还是有好一阵子都在发呆呢。”
　　“不，我记得啊。大吾伯父还好吗?”
　　“啊哈哈，很好很好。这十年来从没见过他生病呢。”
　　两人一边定在笔直延伸下去的走廊上，一边仿佛都很想念彼此似地继续交谈着。
　　多亏量子事先熟读了学园的导览书，她已经充分理解了特殊的修课制度，同时也立刻对一哉提出了一开始希望见习的课程。正因为如此，他们才能一路上像这样悠悠哉哉地继续聊些与学园生活无关的话题。
　　（不过……原来那本小册子里有记载修课制度的事啊。）
　　就常识来想，有记载才是理所当然的。
　　虽说“能够尽情地发挥力量”才是一哉进这所学园的最大理由，不过一哉却没有好好看过这些重要的部分，只是一味着眼在“全校学生有九成都是女孩子”这个特色上。
　　事到如今，一哉更是为这样的自己感到羞耻。
　　“——话说回来啦，”
　　“什么什么?”
　　“既然你都看过那本小册子了……那么你当然也知道那个……这所学园‘并不寻常’吧?”
　　“人家知道啊。这是为了过去【HERA】创造出来的改造人类——为了他们的子孙而设立的教育设施吧?”
　　量子以一副“那又怎么样了?”的态度回答一哉。
　　“不，可是小量子是普通人类吧?”
　　的确，这所学园里也有很多不具有特定的素体原型，又被称为低层阶级的学生存在。在这些人之中，也有一些人具备的能力和一般人没有什么太大的差别……
　　不过以前曾经和自己上同一所学校的量子也出现在这里，还是让一哉觉得有一点点不习惯。
　　“哎呀?人家没说过吗?”
　　量子带着一副相当意外似的表情继续说：
　　“其实人家也不是普通人类哟。”
　　“……咦?”
　　听到这句出乎意料的话时，一哉感到一阵愕然。
　　（不是普通人类……这话是什么意思……）
　　在一哉的记忆中，量子的的确确是个普通人，而且还给人一种总是被班上同学欺负
　　的柔弱印象。
　　“思。哎呀，这些事情以后再说吧。总之，我们先到操场去嘛?”
　　“喔、喔。”
　　量子使劲地拉着一哉的手，两人一起往操场的方向移动。
　　他们的目的地是“奔跑”的授课现场。
　　一哉回想起多奈内由良以前为自己编排了一连串的见习流程，为了让量子迅速了解这所学园的特色，一哉也建议她先按照这个流程来参观学园。
　　量子干脆地接受了一哉的提议，于是两人便一起重新体验一哉以前曾经历过的流程。
　　一哉带着量子轻松地踏进了这个自己几乎每天都会露面的场所。
　　操场上不见身为负责人的日向真纯——因为这是常有的事情，所以一哉这时也没把这件事情放在心上。
　　（——?）
　　不过一哉却在练习场的一角发现了身穿运动服的八神龙司。
　　（这么说起来，那家伙之前好像也在这里嘛……对了，那家伙在干么啊?）
　　仔细一看，八神正单手拿着码表，一副帮忙学生们测速的样子，而他的视线前方是依旧以极富艺术性的姿势在操场上奔驰的和惠埋子。
　　“呜哇……!阿一，那个人好厉害哟。”
　　在极近的距离下看了惠理子奔跑的英姿之后，量子为那彻底超乎常人的跑法与速度而感叹高呼。
　　“啊啊。那家伙叫做和惠理子。虽然班级不同，不过她跟我们一样都是一年级生哦。在同年级的学生中，那个家伙八成是速度最快的人吧。”
　　即使没有披上武装化外骨骼，惠理子也拥有可以在短短五秒钟之内跑完一百公尺的优秀脚力。如果只限定在某种程度的距离的话，也有一些学生能够像变身状态下的蜂音十季子那样做出瞬间移动般的运动方式，不过如果只评断“脚力”的话，大概没有任何学生能够赢得过惠理子吧。
　　要是惠理子还能更进一步地变身成武装化形态的话，她的速度究竟会抵达什么样的境界呢?虽然惠理子本人说近期之内就能变身了……不过对于这样的她披上武装化外骨骼之后将会创下什么样的未知纪录，一哉现在就已经兴致盎然了。
　　或许八神之所以会像现在这样待在惠理子的身旁，也是因为想见证那一瞬间也说不一定。
　　——不过没想到，
　　“喂喂，你是怎么了?你跑出来的纪录比昨天还要慢耶。”
　　八神却突然对胞回来的惠理子吐露不满。
　　“吵、吵死人了。我又没有偷懒。”
　　“不过你看看这个时间，是不是六秒多快七秒了?这比你平常的时间还要慢一秒以上呢。你从刚才开始就一直都是这个样子了。”
　　“啊——真是烦死人了。我也有这种状况不好的时候啊!”
　　虽然一哉不知道八神为什么会出现在这里，不过他却很在意两人之间宛如专属教练与学生般的氛围，于是他出声对两人搭腔：
　　“你们怎么了?”
　　“啊，大和桑——还有，相摩同学?……啊啊，你们已经开始见习啦。”
　　八神已经记住量子的名字了吗?一看到一哉与量子，八神便立刻察觉到两人的目
　　“早啊，一仔。”
　　“嗨，让我们稍微见习一下吧。”
　　“我叫相摩量子，请多多指教。”
　　一哉才刚说完，量子便紧跟着轻轻地点头行礼。
　　“思，详情我已经听这个家伙说过了。一仔，你负责带转学生参观啊?”
　　虽然被惠理子指名的八神说了“不要叫我‘那个家伙’啦”，不过惠理子却还是一副完全不理会他的样子，并且对着一哉嗤嗤地笑。
　　“听说她是你的青梅竹马啊?”
　　“是啊。”
　　惠理子发出“哦二声，同时还露出了别具深意的微笑。
　　“话说回来啊——”
　　“哎呀，那真是一幕戏剧性的重逢场面啊。毕竟相摩同学可是出奇不意地给大和桑来个拥抱呢。”
　　尽管一哉为了不让惠理子随便追问下去而试图尽快切换到其他话题……然而八神却从旁插嘴，尽情地大说特说。
　　（这、这家伙……!）
　　真是太多嘴了。
　　“哦……拥抱啊……嗯～～你们两个人在教室里互相拥抱啊。”
　　“我、我们才没有互相拥抱呢上当一哉看到惠理子那变得稍嫌冷淡的视线时，他反驳的语气也跟着变得有点疲弱无力。
　　“唉，我是不管怎么样都无所谓啦……不过由由听到了会怎么想呢?”
　　（——咦?……这个……她、她会怎么想呢?）
　　虽然一哉一瞬间受到了像是恐惧，又像是想亲眼确认般的难解情绪驱使……不过他立刻甩开这种无聊的想法，
　　“我、我又没做什么亏心事!你想跟由良说的话，就尽管去说吧。”
　　并且用一副非常强硬的态度这么说。
　　不知道量子是不是很在意两人之间的对话，只见她静静地从一哉的背后插嘴说：
　　“阿一说的由良……是班导师刚才提到的那个名叫多奈内的人吗?”
　　刚才一直挂在量子脸上的和蔼笑容已经消失了，她现在的表情认真得让人不禁倒吸一口气。惠理子大概是察觉到这股有点微妙的气氛吧，她代替欲言又止的一哉说：
　　“对啊。由由和一仔已经有了非比寻常的交情呢。”
　　“咦……?”
　　听到惠理子这么说时，量子竖地挑起眉来。
　　“喂、喂。你在说什么啊?”
　　“不是吗?一仔。”
　　“咦……”
　　不过话说回来，“非比寻常的交情”究竟是什么意思呢?一哉想得到的只有“直呼名字的交情”……但是惠理子说的真的是这个意思吗?
　　“思～～……该怎么说呢?”
　　“就算是说谎也好，你这个时候应该要说‘没错’啊。”
　　“不，说谎不是件好事吧?”
　　“出现了，死脑袋的正经发言。”
　　面对着立刻回嘴这么反驳的一哉，惠理子突然表现出一副全身无力的样子。
　　“这样有什么不好吗?对了，你说的‘非比寻常的交情’到底是指什么啊?如果要我来说的话，最近的你和八神看起来才像是有‘非比寻常的交情’呢。”
　　八神也几乎同时惊讶地大叫“真的假的?”
　　“不过八神啊，你在这里干什么?你不用上自己的课吗?”
　　“啊啊，我已经完成顾问的申请了，所以那方面完全没问题哟。”
　　“顾问?”
　　“思思。顾问就是有学生想在短期内集中于个人力量的提升时，临时从旁给予协助的学生。以这个名义动员起来的学生，得以免除这段期间内的所有授课。你应该知道吧?”
　　“不，我还是第一次听说这件事情。”
　　该说不愧是拥有特殊技能的学生们齐聚的学园吗?没想到居然还有这样的制度存在
　　啊。
　　“不过为什么那个顾问会是你啊?”
　　毕竟八神本人又不是什么奔跑高手。
　　“哎呀，其实啊，和那个家伙之前不是说再过不久就能武装化了吗?所以她从那天开始就拜托我担任她的顾问啦。”
　　原来如此。也就是说，八神要给予惠理子的建议并不是关于脚力方面，而是披上武
　　装化外骨骼的相关过程。
　　八神露出一副似笑非笑的表情，嘴上说着“哎呀，太受欢迎也是一件很闲扰的事
　　听。”
　　此时，惠理子毫不留情地用力敲打了八神的后脑杓，发出清脆响亮的“啪”一声。
　　“你这个家伙!干么乱打人啊?”    ，
　　“你少骗人了，明明就是你自己说要来的!”
　　一脸气愤的惠理子开始简要地说明事情的来龙去脉。根据惠理子的说法，八神似乎对自己以前曾经在餐厅里惹惠理子生气一事戚到相当在意，所以他才会主动提议要从实际体验过武装化的立场给予惠理子协助。
　　（哦……这家伙也是有些不错的地方嘛。）
　　虽然在刚认识的时候，一哉以为八神只是个优越威强烈又惹人厌的家伙，不过说归这么说，包含这位八神在内的四人小团体如今也已经逐渐固定下来了。想到这般现况的一哉不由得苦笑了起来。
　　“……”
　　一哉总算注意到一脸无趣地在旁边看他们说话的量子。
　　“啊、抱歉——如何?你还要再看一会儿吗?”
　　“……思，该怎么办呢?”
　　当量子一边这么说，一边来回看着操场上的练习光景时，惠理子对她提出了一个出乎意料的提议。
　　“要不然你要不要试着跑跑看?一仔以前见习的时候，也曾经跟我比过一百公尺赛跑呢。”
　　“你说，比赛吗?”
　　“喂喂，你在说什么啊?这种比赛的胜负一眼就看得出来了吧?”
　　听到身为全学年第一实力者的她提出这种荒腔走板的提议，一哉不假思索地插嘴这么说。
　　“我又不是为了想赢才提议要比赛的。我只是想说反正她都要见习了，那么不妨让她实际体验一下，这样才能彻底了解授课的内容嘛。”
　　“这个嘛，或许真的是这样也说不定。”
　　“要不然大和桑也一起跑如何?这家伙现在的状况超差的，说不定这是个打败她的好机会哟——呃哇?”
　　第二发掌击立刻啪一声地击向八神的额头。
　　“——那么，你意下如何啊?”
　　完成了电光石火般的一击后，惠理子一边甩着手，一边以一副什么事情都没发生过的模样转身面向量子，并且再度提议。
　　量子对这样的惠理子莞尔一笑。
　　“好啊——其实人家早就想过可能会发生这样的事情，所以人家的裙子里还穿了安全裤呢。”
　　这么说完之后，量子迅速地卷起了裙子。
　　虽然一哉一瞬间被量子的动作吓了一跳，不过仔细一看，裙子底下的确如同她所说穿着一条藏青色的安全裤。这条安全裤彻底地包住了逼近裙子长度一带的大腿部分。
　　“很好”
　　看到量子这身准备周全的装扮后，惠理子露小了一脸无所畏惧的笑容。
　　“阿一。”
　　“嗯……?”
　　量子正面看着一哉说：
　　“人家在跑的时候……你会仔细看吧?”
　　“咦?……嗯、嗯。”
　　一哉被量子那句宛如控诉般的话语与认真的眼神压倒，战战兢兢地点了点头。
　　听到一哉的回答之后，
　　“思??”
　　量子便带着满脸光彩夺目的笑容，冲向了起跑线。
　　（哦……我还是第一次看到她露出那种表情呢。》
　　看着量子那副与六年前截然不同的自信模样，一哉也威到非常骄傲。
　　***
　　虽然状况不怎么好，不过惠理子依然能够以六秒左右的时间跑完一百公尺。这样的她的确拥有学园里最顶尖的脚力。
　　因此，所有人当然也相信惠理子将会赢得这场余兴色彩浓厚的比赛。
　　不用说，一哉也是抱持着这种想法的其中一人。
　　可是——
　　相摩量子，七秒二四。
　　和惠理子，七秒三。
　　尽管只有些微的差距，不过在这场比赛中克敌制胜的却是量子。
　　（这……这是怎么一回事?）
　　虽然身为短跑专家的惠理子失常的状况确实很叫人在意，然而量子那优异的脚力更是让人戚到吃惊。
　　——其实人家也不是普通人类哟——
　　虽然这种情况完全出乎意料之外……不过光从纪录看来，刚才量子本人所说的话似乎没有半点虚假。
　　“阿一，人家赢了哟??怎么样怎么样?你有仔细看清楚吗?”
　　“嗯、嗯。”
　　面对着一边咻咻咻地挥舞着高举的右手，一边带着笑脸跑过来的量子，一哉勉勉强强地这么回应她。而惠理子正微微低着头跟着在这样的量子背后。
　　（……那家伙的状况好像还是很不好的样子。》
　　即使如此，她的速度还是比一哉快了将近两秒的时间。一想到两人实力上的差距，一哉还是陷入了一种复杂的思绪之中——虽然不是以前曾经体验过的那种自卑感就是了。
　　[[IMG,95dbb517bb4e436329b9c3ecbe1bac1b,320,500,39473]]
　　再加上一哉不久之前还深信自己的青梅竹马是个普通人，然而这样的她这次却在自己眼前展现出超乎常人的实力。
　　面对着气喘吁吁地接近自己的量子，自己到底该说些什么呢?一哉想了一会儿。
　　结果从后方赶上来的惠理子比这样的一哉更早开口说：
　　“哎呀；输了输了，我彻底地输了呢”
　　“你是怎么了?和。你身体不舒服吗?”
　　“啊～～……不，其实是我有点大意轻敌啦。啊哈哈。”
　　（大意轻敌……啊。）
　　不过真的是这样吗?
　　尽管惠理子的时间确实远逊于她原本应当能创下的纪录，不过她起跑时还是像平常一样蹬出了极为贴近地面的超长距离跨步。光就一哉的印象看来，她的跑法是绝对找不出任何疏匆之处的。
　　如果硬是要找出什么缺点的话，大概就是她跳跃的飞行距离没有此平常增加多少吧……不过这样一来，那个姿势也就跟她“认真时的跑法”没什么两样了。
　　而且就一哉所知，和惠理子无论何时应该都会使尽全力决一胜负才对。
　　“不过你真的好厉害啊。你是相摩同学吧?挺会跑的嘛。”
　　“嗯，谢谢。不过人家真是太幸运了；居然碰到和同学状况不好的时候。”
　　“哼。下一次可就不会这样了。”
　　“哎呀哎呀，会怎么样还很难说呢。”
　　两位女学生“哦呵呵一呜呼呼”地笑得让人感到有些毛骨悚然。
　　在仿佛要开始进行第二回合战的气氛之中，八神果敢地插嘴说：
　　“……相摩同学，你该不会拥有什么特别的素体原型吧?”
　　说来奇怪，以前这个男人为了陷害身为新生的一哉，也曾经问过一哉相同的问题。如果是以前的话，八神绝不可能只是因为对对方戚兴趣而提出这个问题……
　　不过不可思议的是，这回他却以一副认真的表情这么询问量子本人。
　　“……咦?素体原型?”
　　听到这个突如其来的问题后，量子心领神会似地发出“哦哦”一声，并且点了点头。
　　“没有哦。人家只是普通的低层阶级而已。虽然爸爸跟妈妈似乎都是实力还算强的战斗员，不过人家并没有特定的素体原型哟。”
　　“咦，大吾伯父是战斗员啊?”
　　“啊……思。”
　　“……我完全不知道呢。”
　　的确，不管是相摩大吾那身粗犷的体格也好，还是他那豪爽的性格也好，客观来说，相摩大吾看起来显然比一哉那身为E X战士的父亲?阳介要强上许多……不过第一次听到这个情报，一哉还是打从心底吓了一跳。
　　但是这么一来，两个家族之间会互相来往也不是没有道理的事。
　　原来如此。也就是说，和相摩大吾有关联的是一哉那过去曾经在【HERA】担任干部的母亲——也就是美斯拉女神。大战结束后，没有必要再斗争下去的双方不知不觉间握手和解，并且开始了附近邻居问的情谊……大概就是这么一回事吧。
　　这样一来，自己和量子之间变成青梅竹马的关系，似乎也具有什么特别的价值呢，一哉这么想。
　　“哦……的确，听说在战斗员之中，某些特别强的人拥有足以和具备素体原型的人匹敌的力量……这么一想，相摩同学的双亲说不定出乎意料地并非泛泛之辈哟。”
　　“思，人家刚才是不是说过爸爸‘还算强’啊?那是因为他的口头禅是‘阿一的父亲是个好对手’啊。”
　　“阿一是指一仔吗……?那么阿一的父亲不就是EX战士?炎吗?你的父亲到底是什么样的战斗员啊?”
　　“啊哈哈，他八成只是在吹牛而已啦。”
　　面对着一脸兴奋的惠理子，量子若无其事地这么回答。
　　八神以一副不同以往的认真表情注视着已经彻底地消除了隔阂的两人——其实应该说是只盯着惠理子瞧。
　　“干、干么?”
　　察觉到八神投来的视线之后，惠理子以一副诧异的表情问。
　　“……和，你真的没事吗?”
　　“你说这话是什么意思啊?”
　　“没有啦……因为你刚才的跑法有点奇怪啊。除了脚步跨得不够大之外，你用的步伐数也比平常多了五成。”
　　听了八神的指摘之后，惠理于吞吞吐吐地发出了“呜思思”的声音。看来她本人也有自觉的样子。
　　（……哦。原来这家伙真的有仔细观察啊。）
　　虽然八神终究只是武装化相关方面的顾问，不过他却如此敏锐地洞察了惠理子的“跑步姿势”。这点让一哉有点佩服起八神来了。
　　看来八神想要帮助惠理子得到武装化能力的决心似乎不是假的。
　　“你真的不是哪里不舒服吗?要不然今天的训练就先轻松带过好了。”
　　“我、我没事啦。你真的很烦耶。”
　　“你说我烦是什么意思?我可是在担心你耶。”
　　“我可不记得曾经说过要你来担心我了!啊——真是够了。要是你继续说出这种扫兴的话来，我可要禁止你进出练习场啰。”
　　“呿……我知道了啦。”
　　强行中断了对话之后，惠理子便再度朝起跑线定去。
　　“……我、我们也该走了。”
　　“啊……思。是啊。”
　　察觉到现场突然变得险恶的空气后，一哉与量子匆匆忙忙离开了练习场。
　　就在这个时候，他们看见了日向真纯。
　　“——啊。”
　　“哟，见习还顺利吗?”
　　不知道她是不是总算想到要出席奔跑的授课现场了，只见身穿黑色运动服的女教师一边从前方接近两人，一边以粗鲁的语气这么问道。她的嘴上刁着一根貌似吸过而变短的香烟。
　　“您应该说过操场上禁止吸烟吧?”
　　“所以我才没有点火啊。你这家伙每件事情都爱啰哩啰唆的。莫非你是那个秃头的转世啊?”
　　“才不是呢。”
　　那个秃头就是曰向真纯每次都会提到的学年主任。
　　顺道一提，一哉到现在为止还没有当面见过本人……不过看来在日向真纯的心中，这位学年主任似乎早就已经挂了的样子。这个世界上实在是没有比这种想法更失礼的事情了。
　　“不说这个了……老师，和那家伙的状况好像不太好的样子，她是怎么了啊?”
　　被一哉这么一问，日向真纯转头望向曾几何时又开始跑起来的惠理子。
　　“是吗?看起来好像跟平常没什么两样嘛。就算说是状况绝佳也不为过吧。”
　　一哉也跟着转过头去，只见在运动场上来回奔驰的惠理子还是跟刚才一样无法随心所欲地跨开脚步。
　　（……哪里状况绝佳啊。）
　　听到曰向真纯不负责任地说出那句让人不禁怀疑起她是否真的是指导老师的评语，一哉戚到有些焦躁。
　　而且还不只是如此。
　　“你不这么认为吗?相摩。”
　　也不知道日向真纯究竟在想些什么，这回她将收回来的视线转而落向量子身上，并且开口寻求她的同意。
　　她询问的对象不是别人，正是不久前才刚跑赢了那个“状况绝佳的惠理子”的量子本人。
　　想必量子一定很难回答这个问题吧。
　　“咦……?啊、嗯……”
　　不出所料，突然被扯进话题里的量子露出了一脸困惑的表情，不过她还是敷衍地表示同意。
　　（——真是的。）
　　一哉在心中为个性依旧马虎随便的日向真纯叹了口气之后，便决定尽快离开这里。
　　“老师，那个……我们要去别的地方子。一
　　一思?啊啊，你们去吧。”
　　“那么我们就先定了。一
　　一哉与量子轻轻地行了一礼之后，便朝下一个见习课程的场所前进。
　　***
　　相摩量子的身体能力是货真价实的。
　　在两人紧接着造访的跳跃力课程中，量子又临时参与了跳远的竞赛，并且赢过保持学园第一纪录的女学生?石神井香绘罗。
　　在随后的举重课程之中，量子也赢过了时常作为主要战力而参与撤除土石灾害作业的安生朋，达成了三连霸的壮举。
　　不知道和量子交战的两位对手是不是都小看了身为转学生的量子，她们成绩都不尽理想。恐怕她们都没有充分发挥出原本的实力吧。
　　而面对着两位如此强劲的对手，量子都以些微的差距赢得胜利。当然，量子的成绩远不及石神井与安生原本的纪录……不过却轻而易取地超越了世上一般运动选于的程度。她的能力果然还是令人惊叹啊。
　　“怎么样怎么样?阿一，你对人家刮目相看了吗?”
　　量子得意洋洋地这么询问一哉。由于她的表情看起来真的很高兴的样子……
　　“啊啊，小量子真的好厉害啊。”
　　所以一哉也坦率地称赞她的功绩。
　　不过考虑到打从心底深厌懊悔的对战对手们就在旁边，一哉说话的语气终究还是有所节制。
　　不知道量子对于一哉这样的反应是戚到开心，又或者是觉得不满，在接下来的“掷远”与“跳高”的学科中，量子宛如踢馆般以攻破一城再下一城的气势，接连战胜了学园的纪录保持者，而且还是以些微的差距赢得胜利。
　　再加上对战的对手同样无法发挥出原本的实力。
　　因此，就连一哉也不禁对这样接连赢得胜利的量子起了疑心。
　　（小量子该不会……动了什么手脚吧……?）
　　不过毕竟量子并没有做出什么特别可疑的行动，要是一哉当面质问她的话也很奇怪。而且从量子那副拚命又疲惫的模样看来，她显然在对战之中使尽了自己的全力。所以一哉最后还是没有对这种令人费解的比赛内容多说些什么。
　　另一方面。
　　——一年级有个了不起的转学生；
　　这种耸动的风声不一会儿就传遍了整个学园之中，在第二堂课结束时，相摩量子已经彻底地变成学生们口中的话题人物了。
　　再加上负责带她参观的大和一哉又是学园里数一数二的名人，他们引入注目的程度就更是无人能敌了。不知不觉之间，开始有一些学生为了一睹量子创造出惊奇的一瞬间而跷掉自己的课程，并且紧跟着两人的背后泡。
　　然后是第三堂课。
　　一哉与量子为了见习接下来的运动系课程而来到了格斗技场区。
　　一哉想到现在正好是自己选修的“综合格斗术”的上课时间。
　　从一年级到三年级，所有选修者无一例外都会参加这个学园里规模最大的课程“综合格斗术”。
　　而一哉想到的正是其中一位选修者?蜂音十季子。今天早上特训时，一哉和她约好
　　要在这段时间中搭档练习。
　　经过前几天一哉与藏方的一场大战之后，学园里大半的学生都已经知道一哉向十季于讨教战斗技巧的事情了。在不需要背地里偷偷摸摸进行特训的现在，十季子建议把平常的授课时间也挪用到修练上，而一哉也欣然同意了十季子的建议。
　　“思，真伤脑筋。”
　　“什么什么?怎么了?阿一。”
　　“抱歉，小量子。下一个见习的课程可以稍微更动一下吗?”
　　“咦?人家是无所谓啦……不过为什么?”
　　“其实我在这段时间跟人有约啦……所以我想先去回绝对方一下。”
　　当然，蜂音十季子不可能知道一哉在今天早上的班会时间突然被任命带转学生参观校内的事情。如此一来，一哉必须直接出面跟十季子说明事情的原委。
　　“如果是这样的话，那么阿一去上那堂课就好啦。人家会自己在旁边见习的。”
　　“不，我不能这么做。毕竟小量子进入学园一个礼拜之后，就非得决定自己的选修课程不可了。所以我必须好好带你参观才行。尽可能多看一些授课的情况，才能作为小量子选择时的参考吧?”
　　“啊、思……话是这么说没错啦……不过真的可以吗?这样阿一不就爽约了吗?”
　　“……嗯。”
　　这下果然还是会演变成“爽约”的情形吧。虽说自己有逼不得已的理由，不过一哉的心底还是涌现出一种愧疚般的心情。
　　“没关系。只要好好跟那个人谈过，她应该就能谅解的。”
　　一哉藉着把这些话说出口，勉勉强强地说服了自己。
　　毕竟对方是那位蜂音十季子。一哉相信只要仔细把事情的原委告诉她的话，她一定能够谅解的。而且今天延误的进度也只要用放学后的特训跟在家进行的自我训练来挽救就好了——只不过对于无法遵守十季子难得主动提出的邀约，一哉还是戚到相当过意不去……
　　“一定不会有问题的啦。”
　　露出了一个淡淡的微笑之后，一哉便带着量子前往“综合格斗术”的授课现场——
　　十季子应该也正在那里等着一哉才对。守在两人背后的学生们当然也继续跟在他们的后头。
　　这种情形简直就像是诸侯出巡的行列，或者是大医院的院长查房的景象。大概是因为这副光景会激起旁人的好奇心吧，只见看热闹的人一个接着一个变得越来越多。
　　“钦钦，阿一……以前是不是有一部电影跟现在的戚觉很像啊?有个家伙在拳击场上大叫‘虾仁局烤饭～～’……哎呀?还是‘外星人～～’啊?”
　　为什么现在这个时间点会冒出那种有点时髦的菜名，还有那种好像会脱皮的地球外生命体呢?
　　“……是艾丽安啦。”（注2）
　　虽然一哉冷静地这么对量子吐嘈，不过他也不由得为量子形容得如此精妙的状况而苦笑了起来。这个人数已经多到塞满了整条走廊的集团，正好重现了那个电影中的奔跑……场景。
　　
　　
　　*注2  量子说的电影是洛基（Rocky），而虾仁焗烤饭（エビドリア）与外星人（エイリアン）的发音近似剧中人物Adrian（エイドリアン）。
　　
　　
　　再过不久即将出现在两人眼前的屋外设施，仿佛就是那座费城美术馆一般。
　　* * *
　　“——啊、大和。”
　　那是出乎一哉预料外的反应。
　　当一哉出现在格斗技场时，注意到一哉的蜂音十季子不顾周遭的目光，马上笔直地朝他走去。
　　不知道是不是因为已经完成了热身运动的关系，十季子的脸上带着微微的红晕。由于她这副模样看起来有点像是为一哉的登场而戚到开心，所以一哉顿时吓了一跳——不过。
　　《咦……?哎呀哎呀……?》
　　一哉那种充满妄想的优越感立刻消失得无影无踪。
　　随着十季子越来越接近一哉，她脸上“微笑的成分”也明显地变得越来越少。当她驻足在一哉的眼前时，她的脸上已经完全转变成了一副疑惑的表情。
　　“……这是怎么一回事?”
　　“咦?”
　　“你身上……还是穿着学生服哟。”
　　瞪了没有换上学园指定运动服的一哉一眼之后，十季子立刻将视线转向一哉背后的量子。
　　“还有那位是?”
　　“那个……她是今天才来这所学园进行体验入学的向摩。”
　　“我叫向摩量子，请多多指教。”
　　十季子那有点不太冷静的模样让一哉戚到有些惊慌失措。而量子则是与这样的一哉相反，她依旧以一副毫不畏怯的态度进行了自我介绍。
　　“……体验入学?啊啊，周防的确曾经说过这件事情呢。听说对方是个一年级生……是这样啊，原来已经决定转到大和的班上啦。”
　　“是的。然后我跟由良就顺势变成了她的向导，因此我才会像现在这样带着她到处见习——所以学姊，虽然很对不起你难得的安排，不过这个科目可以延到下个礼拜再开始正式练习吗?”
　　“……如果是这样的话，那就没办法了。”
　　听了一哉所说的话之后，十季子微微地皱起眉头，然后轻声地叹了口气。
　　“不过……如果是由良的话，我还能理解。为什么要大和负责带新生参观呢?而且你说顺势……”
　　“思，因为阿一是人家的青梅竹马啊。”
　　听到量子突然插进来的这句话时，十季子发出了奇怪的叫声。
　　“青、青梅竹马……那是什么意思……?”
　　也不知道十季子究竟是在意些什么，她出乎意料地表现出一副相当动摇的样子。面对这样的十季子，一哉回答：
　　“其实我们到小学中年级之前都是附近邻居。而且因为彼此的父母交情还算不错，所以我和小量子相处的机会也满多的。”
　　“小、小量子?”
　　不知道十季子到底听进了多少一哉所说的话，她只针对这一点情报作出反应。
　　虽然一哉以往也曾经看过像这样惊慌失措的十季子……不过她现在这副模样还是很难让人联想到她平常冷静的态度。
　　面对着这样的十季子，一哉努力地想着该如何是好。就在他想都想烦了的时候，
　　“——那个，蜂音学姊。”
　　量子取而代之地掌握了对话的主导权。
　　“咦?你……为什么会知道我的名字?”
　　“哎呀，因为这边绣着学姊的名字啊。”
　　量子轻轻地指向十季子那身运动服的胸口一带，上头以萤光绿的细线绣着她的姓氏。一注意到自己有多么欠缺冷静的判断力时，十季子不禁发出了“哈哇”一声不成惨叫的声音。看来今天的十季子果然还是跟平常有点不同。
　　“那个……如果方便的话，人家有件事情想拜托学姊。”
　　“什、什么事?”
　　十季子双手抱胸，努力地装出一副冷静的样子——话虽如此，她那染成一片通红的脸蛋以及有点飙高的声音，早已暴露出她内心的动摇——并且催促着量子继续说下去。
　　“人家想拜托学姊也教教人家那个‘综合格斗术’。”
　　“咦……?”
　　听到这句话之后，从嘴里发出惊讶的叫声的……并不是十季子，而是一哉。
　　（该不会……）
　　该不会——又要上演“那个”了吧?
　　难不成量子连眼前的这位蜂音十季子都想挑战吗?
　　《不、不会吧?》
　　《那个女孩该不会……想挑战蜂音副会长吧……?》
　　《这、这女孩是怎么搞的……就算再大胆也该有个限度吧!》
　　看热闹的人们已经入侵了格斗技场内，整个格斗技场里满是他们难掩期待与兴奋的声音。偏偏今天场上不见指导老师的身影，在这种情况的推波助澜之下，观众们的情绪无边无际地逐渐升温。
　　“思……思。那当然是没问题啦……”
　　尽管不知不觉中包围了周遭的学生们让十季子感到相当困惑，不过她遗是答应了量子的要求。
　　在十季子答应的那个瞬问，观众们“哇”地亢奋起来，十季子也因此而吓了一跳。
　　“喂、喂，小量子，你在想什么啊?”
　　“没问题的啦。就跟之前一样J＼”
　　“不、不行啦。这个人是特别的啦。”
　　听到量子若无其事地笑着这么回答，一哉不禁想告诉她唯有这次的挑战过于有勇无谋的道理。
　　“……特别?”
　　不知道量子是不是对一哉的这句话感到相当不满，只见她明显地露出了生气的表情。
　　“不试试看怎么会知道呢?”
　　量子这句话并不是针对一哉，而是十季子。
　　“啊?咦?这话……是什么意思?”
　　“不……其实是——”
　　一哉对独自摸索现况的十季子简单说明了事情的原委。
　　相摩量子亲身参与了目前为止见习过的所有课程，同时出乎意料地在竞赛中击败所有该领域的高手。一哉将这个令人惊愕的事实告诉了十季子。
　　“原来如此……也就是说，在这里的所有学生都是为了见证这位向摩同学的活跃，所以才跷掉自己该上的课——是这样没错吧?”
　　听完一哉所说的话之后，十季子一边用冷静透彻的眼神威吓周围的学生们，一边淡淡地这么呢喃。
　　她话里蕴含的怒气，让直到方才为止都像庆典般吵闹的所有学生们瞬间变得鸦雀无声。
　　“思、思。是啊……一
　　虽然一哉也不是没有注意到十季子对情报作出的反应有些奇怪，不过听了十季子这番大致理解现况的发言之后，一哉还是点了点头。
　　“……好吧。既然这样的话，就由我来当你的对手吧。”
　　“真的假的?”
　　“太棒了??谢谢学姊。”
　　仿佛和量子那充满喜悦的声音相呼应似地，周围的学生们顿时一片欢声雷动。
　　然而十季子随后以尖锐语气说出来的这句话，又再度让所有人闭上了嘴巴。
　　看到场内回归一片肃静之后，十季子以强而有力的声音宣告：
　　“如果我赢了，现在在场的所有闲杂人等就给我马上回到各自的课堂上，跟指导老师谢罪!放学后还要到学生会办公室报到，并且递交悔过书!如果我输了，那就随便你们怎么做。你们都听清楚了吧?”
　　让十季子的美貌变得更为显著的酒红色双眸，如今燃起了一道鲜明的光彩，同时她的嘴角还浮现出一抹淡淡的笑意。
　　站在那里的确实是再认真也不过的蜂音十季子。
　　***
　　知道相摩量子是无法武装化的低层阶级之后，十季子决定自己也以不披上外骨骼的状态应战。
　　令人惊讶的是，量子居然对十季子说“就算学姊要武装化也没关系啊”。不过在十季子说了一句“别让我失望”之后，量子才勉勉强强接受这个规则。
　　面对着已经完全进入战斗模式的十季子，量子到底是从那儿生出这股自信来啊?虽然一哉完全无法理解……不过看到场内高涨的情绪，以及静静地进入了应战状态的两人，一哉也已经无法改变现状了。
　　他只能在二芳观望着结果不管是哪边赢，最后似乎都会留下遗憾的比赛而已。
　　“——开始。”
　　接受十季子的委托而担任裁判的三年级生一声号令之下，一对一的模拟战总算开始了。
　　一开始先出手的是十季子。
　　在彼此都不是变身状态的模拟战中，等待对方先出招绝非上策——这是十季子的教诲之一。在双方都是“人”的战斗之中，对手的攻击模式就某种程度上而言是可以预测得到的。假使对手以未经强化过的招式攻击自己的不备之处，在当下还是十分有可能闪过那记攻击的。
　　现在——
　　“——呼!”
　　量子短短地呼了一口气，同时反击似地挥出了一记掌击。十季子以毫米之差闪过了量子的攻击，然后就这样绕到了量子的背后，紧接着一脚踢向量子用来支撑身体重心的脚后跟。
　　承受体重的要害部分吃了十季子的这一击之后，量子的身体应该就会直接扑倒在地上才对。然而出乎意料地——
　　“——呜!”
　　尽管身体有些失去平衡，量子还是往地上蹬起了另一条腿，果敢地赏了十季子一记踢击。如果量子没有在受到十季子攻击的那一瞬间转移重心的话，是不可能做出这一连串的步法的。
　　“——!”
　　当十季子察觉到量子从斜上方踢下来的猛烈踢击时，她非但没有往后闪开——反而刻意地往前踏出了一步，她的动作与量子踢技的冲击刚好在同一时间错开。
　　看到十季子瞬间以左肩防御量子大腿部分的优异判断，场内四处响起了惊叹的声音。
　　（……好厉害啊。》
　　一哉也是其中一位发出惊叹声的人。
　　十季子那宛如亲身验证自己的教诲一般的优异技术就不用多说了。
　　量子在不自然的姿势下被十季子用来防御的左肩弹开之后，还能做出像猫一样柔软的防护姿势，并且立刻对十季子摆开架式，这一连串的动作也相当惊人。
　　量子那宛如无视于重力般的轻巧动作——就连和十季子这个对手交战了无数次的一哉，也不认为自己能瞬间做出如此精湛的防护姿势。
　　（这真的是那个爱哭鬼小量子吗……?）
　　互相对峙的两人完全不知道一哉心中的困惑，只见气息没有一丝紊乱的两人交谈了起来。
　　“呜呜呜～：完全打不中啦；学姊，请你不要每一记攻击都闪开嘛。”
　　“你说这什么傻话——不过你刚才的身体动作还挺灵活的嘛。尽管用来支撑身体重心的那条腿吃了我一记攻击，你却没有因此而跌倒，反而还能在那种状态之下反击……看来你似乎拥有优异的平衡戚呢。”
　　“不过攻击没打中就没有意义了。真是的，人家明明是那么想让阿一看看人家帅气的一面说!”
　　“什么，枉费我这么夸奖你……!不过你真的没有素体原型吗?不管再怎么想，低层阶级拥有这样的实力也太不自然了。一
　　不知道是不是十季子所说的话让量子想到了什么，只见她突然沉默下来，紧接着又立刻发动了攻击。
　　相对地，十季子也瞬间摆出架式——不过。
　　“——？”
　　她的身体却突然跪倒在地上。
　　“什么……这、这是?”
　　虽然十季子变成了一副单膝跪地的状态。个过量子依然毫不犹豫地接近她。
　　那是她的战斗意志丝毫不因对手的异常变化而动摇的具体表现吗？
　　还是说连十季子的异常变化都是她事先安排好的攻击手段呢?
　　“啊啊啊啊啊啊!”
　　量子一口气缩短了距离，并且使出一记中段踢她那条蹬起来的腿往高跪姿的十季子的太阳穴一带踢了过去。
　　“——呜！”
　　虽然十季子的脸上一瞬问浮现出踌躇犹疑的神色，不过以膝盖跪立在地上的她还是立刻往前方压低身体，并且以这个姿势跳开来，在千钧一发之际闪过了量子的攻击。
　　
　　[[IMG,4f22b313edd71e2fee5e49a38d5a3f57,320,505,56931]]
　　当十季子用力往地上一踏，响起了“咚”地一声时——地面上以她的双脚为中心浮现出一个圆圈，圆圈上头刻划着复杂奇怪的图腾，同时还释放出青白色的光辉。一哉并没有漏看这一幕。
　　（那是《光之力场》吗……?）
　　虽然形状不太一样，不过那的的确确是古森羽月不久前施展过的光之魔法阵。藉由用力踏进那道光辉，十季子的身体像是弹开似地加速了起来。
　　“什么……?怎么会这样!”
　　不知道十季子的行动是不是完全出乎量子意料之外，当十季子就这样绕到量子的背后时，量子完全反应不过来。
　　“——咿呀?”
　　十季子出其不意的一记扫腿，轻易地让量子以背部着地的姿势跌倒了。
　　紧接着十季子立刻跨坐在量子身上，同时用左手紧紧地按住量子的喉咙，将她的头部一动也不动地固定住，然后便将高举的右手一口气朝她的脸上挥下去。
　　“——!”
　　看着袭向自己的拳头，量子终于认命地紧紧闭上眼睛——就在这个瞬间。
　　“到此为止!”
　　学生裁判的声音清晰地响彻了整个格斗技场内。
　　“……咦？……啊!”
　　当量子一张开眼睛，看到十季子那不偏不倚地停在趴离自己鼻尖数公厘之处的拳头时，她不禁吓了一跳。
　　“……呼——来，站起来吧。”
　　十季子那悬在半空中的拳头不知不觉问转而撑起了量子的身体，温柔地将她从地上抱了起来。
　　“啊…………那个……”
　　量子大概还搞不清楚自己身上发生了什么事情吧，只见她僵硬地将迷惘的视线扫向眼前的十季子与周围的学生们。而当量子的视线捕捉到一哉时，
　　“……!啊、啊哈哈。阿一……人家输了啦。”
　　她的身体大大地颤抖了一下，然后干笑着这么说。
　　“所以我不是说过了吗?这个人是特别的。她可是形同我师父的人呢。”
　　“呜……”
　　听了一哉所说的话之后，量子露出了复杂的表情，一副欲言又止的样子。
　　“那个，你是相摩同学吧?关于刚才的比试——”
　　当十季子静静地对这样的量子出声搭腔时——
　　“那、那个……对不起，人家去一下厕所!”
　　量子唐突地丢下了这句话之后，便自己一个人跑向格斗技场的出入口。
　　“喂，等一下，小量子。”
　　“不、不要跟过来!人家不是说要去厕所吗?人家等不及了!要漏出来了!”
　　“什……”
　　怎么会有这么不自然到极点的离开方式啊?
　　不过话虽如此，既然量子都说得这么白了，一哉也不方便再继续追下去了。尽管量子是个时值青春期的少女，但她却能毫不掩饰地说出这种话来。老实说，一哉也觉得这样的量子有点问题。
　　“抱歉。那就等会儿见啦!在这里也先跟蜂音学姊说再见了。谢谢你陪人家对战!”
　　“嗯……嗯。”
　　另一方面，十季子也像是被量子的这般气势压倒似地点了点头。在量子离开之后，
　　场内一口气陷入了一片寂静。
　　“……刚才的比赛其实是不分胜负的。”
　　即使量子的身影已经消失在门后了，十季子仍旧一边眺望着铁制的门，一边断断续续地呢喃着。
　　在回归寂静的格斗技场内，十季子的声音显得格外清晰。听到十季子的这句话后，仍然围绕在周围的学生们顿时叽叽喳喳地喧闹了起来。
　　这也是没办法的事。毕竟在任何人眼里看来，刚才的战斗显然是十季子获得压倒性的胜利。
　　不过。
　　（……这个人果然很厉害。）
　　只有一个人，也就是只有一哉间接察觉到十季子这番话的理由。
　　“虽然我已经决定赤手空拳战斗了，但我还是使用了原本不打算使用的《招式》。这显然是我的失态。”
　　果然不出一哉所料，十季子是因为对自己跌倒时使用了《光之力场》而厌到羞耻，所以才会对一哉说自己绝非正正当当地赢得了胜利。
　　这是律己甚严的十季子才能说得出来的意见。
　　“所以可以请你待会儿帮我跟那女孩说一声吗?刚才我本来想这么跟她说的，不过她一下子就跑掉了。”
　　“思……”
　　面对着露出一脸苦笑的十季子，一哉有点漫不经心地回答。
　　不知道十季子是不是察觉到一哉的心情，只见她静静地开口问：
　　“她到底是什么人呢?”
　　“我不知道。我也完全摸不着头绪。而且我也是刚刚才听说她是低层阶级……”
　　“低层阶级……你确定这个消息没有错吗?”
　　“咦?这话是什么意思?”
　　听了十季子的疑问后，一哉不假思案地转头面向她——然后十季子也立刻凑近一哉的身旁，并且在他的耳边轻声说：
　　“你还记得我跪倒在地上那时候的事情吧?”
　　“思、思思。那到底是怎么一回事啊?”
　　尽管急遽接近自己的十季子让一哉戚到相当动摇，不过很在意这个话题的一哉还是催促着十季子继续说下去。
　　“在那个瞬间，我的身体突然变得像铅一样重。连要站起来都很困难呢。”
　　“变重?”
　　“思。如果这就是相摩同学的力量，那么她绝不可能是什么低层阶级。恐怕她和我一样拥有特定的素体原型，要不然就是——啊。”
　　说到这里，十季子突然闭上了嘴，并且匆匆忙忙地离开了一哉的身边。
　　“那个……光凭臆测这么说似乎不太好。”
　　“咦?”
　　看到十季子这般不自然的举动，一哉不禁纳闷着到底发生了什么事情。
　　（——呃。）
　　不知不觉间，周围的学生们都将视线集中在十季子与一哉的身上。察觉到这种情况的一哉，总算明白了十季子方才那番举动的意义。
　　要是只有一两句程度的对话也就算了，不过在现在的状况之下，他们根本就不可能一直紧挨着彼此继续交谈下去。周遭传来的窃窃私语声中，也包含了怀疑十季子与一哉之间有什么特殊关系的下流话。眼前的十季子听了这些话之后，眨眼之问就变得满脸通红。
　　“啊，你们打算在这里待到什么时候啊?不要再胡闹了!赶快回去上你们自己该上的课!还有放学后不要忘了递交悔过书!”
　　当十季子气势汹汹地说完这些话后，学生们之间传出了不平之声。大概是因为十季
　　子本人刚才说了“比赛不分胜负”，所以他们才会直接对十季子的指示表露不满吧。
　　这些擅自跷课的人居然还好意思提出这种意见啊。
　　所以。
　　“——呀啊啊啊啊啊啊啊啊AAAAAAAAA!”
　　就像过去对初次见面的一哉发火时一样，十季子对将自己的放荡行为束之高阁的学生们大发雷霆，当下突然披上了外骨骼。
　　《咿、咿呀啊!》
　　《对对对、对不起!我们会好好反省的!》
　　《我、我们先告退了!》
　　这招可说是立即见效。
　　一看到眨眼问出现在场内的大黄蜂战士，惶恐不安的学生们便争先恐后地冲出格斗技场。想必放学后的学生会办公室里，一定会挤满为了撰写悔过书而聚集过来的学生们
　　“——真是的。这些人马上就得意忘形了。”
　　看热闹的学生们不一会儿就消失一空。看到格斗技场内差不多恢复平静时，十季子便让包覆在身上的外骨骼消散到大气之中。她一边轻轻地拨动颇有分量戚的头发，一边以一副厌烦的表情这么呢喃着。
　　“虽然我也认为容易乐在其中足这所学园的学生们特有的优点，不过在那之前，他们也得先好好地认清自己身为学生的本分才行……”
　　“……蜂音学姊。”
　　面对着这样的十季子，一哉开口问道。
　　他想问的是——十季子刚才说到一半的话。
　　“你说她不是低层阶级……而是改造人类也说不定……这是真的吗?”
　　“啊……不，所以我才说那只不过是我的臆测罢了。”
　　“是、是这样吗?”
　　一哉原本以为十季子刚才那番订正的话只是用来结束对话的手段，没想到现在却再度听到了同样的说法，这让一哉不禁露出了一副垂头丧气的样子。看来十季子是真的为自己刚才的揣测而后悔。
　　“不过……如果真的是这样的话，你要怎么办呢?”
　　“咦?”
　　“如果她不是除了运动能力以外，其他方面都跟一般人没什么差别的低层阶级……而是改造人类的话——大和你会怎么想呢?”
　　十季子的表情非常认真。她带着一副有点苦恼的表情继续问一哉：
　　“你会怕她吗?还是会……讨厌她呢?……那个……你果然还是讨厌改造人类吧?”
　　“你、你为什么会这么问呢?蜂音学姊。”
　　“啊……对、对不起……忘、忘了我刚才说的话吧。”
　　十季子慌慌张张地背过脸去。不过她的表情却显得相当软弱，一点也戚觉不出她刚才的凛然与大胆。
　　“我不会讨厌她的。”
　　“……咦?”
　　“不管她是人类也好，是低层阶级也好，又或者是改造人类也好……我都不会因为这种区别而改变自己的态度。当然，我也很在意她的真实身分，如果她真的是改造人类的话，我或许会感到很惊讶也说不定……不过因为我在这所学园里看过很多像蜂音学姊一样值得尊敬的人……所以就算她真的是改造人类，我也绝对不会讨厌她的。”
　　“大和……”    听到一哉坦率地说出自己的心情之后，十季子的表情总算浮现出一抹安心的神色。
　　的确，由于【HERA】在人们的心中留下了许多可憎的记忆，因此改造人类如今
　　依然是令人类畏惧的存在——不过并非所有改造人类都是这样的。
　　“而且真要这么说的话，身为EX战上的我也差不多吧?如果连蜂音学姊也会像现在这样感到不安的话，那么在这所学园里身为异端分子的我该怎么办呢?毕竟我曾经在众人面前变成了一副全身漆黑的状态，一想到我现在说不定真的被人讨厌了，我就觉得惴惴不安呢。”
　　“啊啊，你是说那个时候的……我记得莎拉老师说那种状态是‘崩溃’。”
　　“崩溃?”
　　“思思。昨天莎拉老师在学生会进行了藏方事件的相关报告。在报告中，莎拉老师也针对大和那时的模样提出了自己的见解……因为她说有个称呼会比较方便，所以就决定采用这个名字了。”
　　“你说报告……那个，莎拉老师说了什么呢……?”
　　说实在的，身为当事人的一哉确实感到相当在意。
　　“从结论说起的话，就是现在没有必要特别警戒那种状态。”
　　“咦……是这样吗?”
　　听到十季子说出这句出乎意料的话来，一哉不假思索地这么回问。
　　毕竟一哉除了展露出那副模样之外，还在被邪恶思维支配的情况下击倒了Neo?Extend状态的千路美寻。所以一哉原本以为必须让身为校医的莎拉老师彻底地调查自己的身体，或者是为了不让学园的学生们受害，而发布像一哉刚转学过来时那么严密的警戒状态……
　　“是啊。报告的内容大半还是不出推测的范畴。你之所以和以往的EX战士不同，拥有两种色系的特殊紧身衣，恐怕是因为你继承了身为EX战士的父亲与身为改造人类的母亲——同时继承了两种不同的基因所造成的影响。而你那件特殊紧身衣的色彩平衡之所以会产生变化，最大的因素应该是变身时的精神状态……大致上就是这样吧。”
　　“是、是这样啊。”
　　一哉的戚情上可以理解这个报告的内容。不过收获很少的情报还是让他觉得有点泄气。
　　“你很在意那个‘力量’吗?”
　　“啊……思，是啊。”
　　面对着仿佛看穿了一哉心中的不安而开口这么询问的十季子，一哉坦率地点了点头。
　　“不会有问题的。因为大和就连那个时候也确实地以‘正义伙伴’的身分发挥了自己的力量啊。而且就算大和你今后又陷入了那个崩溃状态，到时候只要再恢复原状就好啦。”
　　“蜂音学姊……”
　　“大和你是站在学园这边的吧?那么我答应你，我们也会一直站在你这边的。”
　　“……谢谢你。”
　　听了十季子温柔又可靠的这番话，一哉打从心底对她道谢。
　　“——那个……话、话题好像扯远了呢。”
　　“蜂音学姊……”
　　两人互相对望了一会儿之后，十季子唐突的地挪开视线并且慌张的试图拉回话题的方向。
　　“啊……是啊。那个——对了，我们刚才是讲到小量子的事情吧。”
　　“思，她拥有相当的实力呢。”
　　“学姊跌倒的时候，我还在想是到底会变成怎么样呢。”
　　不过十季子终究不是个泛泛之辈，她最后还是打倒了那样的量子。
　　“话说回来，学姊刚才的那个招数是《光之力场》吗?”
　　“咦……思、思，是啊。”
　　“不过该怎么说呢?……那好像和古森学姊的类型不太一样……”
　　羽月不久前展现出来的《光之力场》是更为巨大的立体状光芒。
　　“多亏你居然能察觉到。毕竟我和羽月不同，我是到最近才开始学习《光之力场》，所以我现在还只能做出基本型态的《动力环》而已。一
　　“基本型态?那古森学姊的那个是……?”
　　“那女孩做出来的《光之力场》是光术中最注重提升攻击力而特化出来的技术，名叫《螺旋锥》。在针对藏方的那一记攻击中，你应该也亲身体验过这个招式的威力了吧?”
　　“思思，是啊……”
　　一哉的脑海内重现了前天的战斗中，自己最后施展出跳跃踢时的戚觉。当一哉跳进那个圆锥形的光辉时，爆发性的力量瞬间凝聚到他的身上，然后一哉便以这股压倒性的威力粉碎了藏方那顽强的外骨骼。
　　一想到那记攻击的威力，一哉也能认同十季子说的“最注重提升攻击力而特化出来的技术这句话了。
　　“其他还有能够强化防御力、提升闪避能力，以及带来特殊效果的光术……因应使用者的能力与用途而存在着各式各样的光术。”
　　“哦，原来这不是专属于古森学姊的招式啊。”
　　“思。虽然用途与力量有所差别，不过这所学园里似乎也有几个学生会使用光术哟。对了，你班上的八神也是一个公认的光术高手哟。”
　　“咦?八神吗?”
　　听到十季子说出这个意外的事实，一哉不假思索地反问。
　　“思。那个是叫做……龙神散弹吗?他的这招拿手绝活之所以能够准确地命中目标，是因为射出来的散弹穿过了发射口附近产生的小型光术?”
　　“原来是这样啊。”
　　经过十季子一番说明之后，一哉总算明白为什么八神的龙神散弹会有那种出神入化的命中精度了。
　　因为自从过去那一场模拟战以来，八神那宛如跟班似的形象已经彻底地图定下来了，所以一哉不知不觉中也忘了……不过八神既能武装化，也会使用光术……事实上他也是非常优秀的。撇除个性上的缺点不提，他说不定也不是个泛泛之辈呢。
　　（不过……因应使用者的能力与用途而存在着各式各样的光术……啊。）
　　十季子所说的那句话让一哉突然联想到自己相当熟悉的《力量》。
　　“那个……这样感觉有点像《S?O?M》呢。”
　　“是啊。虽然起源还不清楚，不过有一种说法是，《光之力场》是我们改造人类为了
　　对抗EX战士的《S?O?M》而研发出来的技术。”
　　“对抗《S?O?M》的手段……?”
　　“不过那终究也只是一种假说而已。所以相对地有另一种说法主张‘《S?O?M》
　　是作为对抗《光之力场》的手段而诞生的’——无论如何，现阶段没有任何证据呵以验证这一点，而且就算真的弄清楚了，也不能怎么样就是了……”
　　“不过还是会让人有点在意呢。”
　　“……是啊。就如同大和你刚才注意到的一样，存在于两者之间的一些相似之处，或许真的会让人忍不住想要了解两者的关联性与诞生的过程吧。”
　　说到这里，十季子将视线转向量子刚才离开的出入口，并且轻声地补充说：
　　“就好比我对身体能力如此不凡的相摩量子做了那种多余的揣度一样……”
　　虽然对于量子的真实身分抱有疑问的人不可能只有十季子而已……不过她却还是说出了这一番话。只能说她真的是一个律己甚严的人。
　　“那个……我也差不多该走了。”
　　“思，你要好好地跟着她哟。她是你的青梅竹马吧?”
　　“是。那我就先告辞了。”
　　对十季子深深地行了一礼之后，一哉便急急忙忙地冲出了第一格斗技场。
　　为了找寻不惜说出如此露骨的谎言，也要离开现场的相摩量子。
　　“青梅竹马……啊。”
　　当其他的学生们又再度专注于各自的修练中时，蜂音十季子依然眺望着一哉离开后的大门，并且伫立在原地好一会儿。
　　那个名叫相摩量子的转学生……她的身体能力显然远超过低层阶级的范畴。十季子不可能看错，她的确拥有等同于自己这些改造人类的能力。
　　下过——
　　那万分之一的可能性还是让她忍不住焦躁了起来。
　　大和一哉说了，就算对方是改造人类，他也不会讨厌对方。有鉴于一哉的性格与为人，他所说的那句话恐怕不假。再加上那个时候他拿十季子当例子，还说十季子是个“值得尊敬的人”，这点真的让十季子高兴到想哭的地步。
　　不过如果相摩量子并不是改造人类，而是别的——好比“无限接近一哉的存在”，那么一哉究竟会对她抱持着什么样的想法呢?
　　……亲近感?
　　……连带感?
　　……还是比自己更为浓厚又更有说服力的伙伴意识?
　　大和一哉无法讨厌相摩量子这件事终究只是一个前提。也就是所谓的最低条件。
　　毕竟他们之间原本就有“青梅竹马”这种关系，所以无论如何，他们的感情只会朝正向发展。
　　光是这么想，十季子就陷入了一种极为寂寞的心情之中，同时也不禁为自己刚才在一哉的背上推了一把而戚到后悔。
　　（——我、我在想什么啊。）
　　察觉到这般丑恶得令人吃惊的利己主义时，十季子立刻摇了摇头，慌慌张张地甩开了这种负面的想法。
　　（现在可不是摩摩蹭蹭地烦恼这种事情的时候!）
　　——啪!
　　十季子以双手用力地拍打自己的脸颊，为自己注入干劲。
　　“好，我要开始了!”
　　看到眨眼问斗志高涨的十季子，周围的学生们都对她投以“发生了什么事情?”般的诧异表情，不过十季子却一点也不在意。现在自己只要竭尽全力地专注在磨练自己这件事情上就好了。
　　为了让自己能够一直是让大和一哉尊敬的自己……
　　***
　　“——真是的，那家伙到底跑到哪里去了啊?”
　　尽管一哉顺势冲出了格斗技场，并且四处奔波寻找，不过他依然找不到最关键的量子。就在一哉像这样四处乱窜时，宣告第三堂课结束的钟声响起了，而一哉也差不多快要走投无路了。该不会她真的就这样一直缩在女厕里面吧?
　　不不，就算真的是那样，自己也不可能跑去偷窥啊。
　　《……没办法了。还是先跟老师报告一下吧。》
　　虽然一哉基本上也明白这位班导师根本就靠不住，不过照常理来说，这个时候还足应该跟班导师联络才对。而且就算她再怎么爱嫌麻烦，至少也能用校内广播把量子叫来吧。
　　大概再过不久，结束授课的日向真纯就会回到教职员室了，满怀期待的一哉快步地走向教职员室。
　　——然而出乎意料地……应该说正如同一哉所预料的一样，尽管现在才刚下课，不过日向真纯人却已经在教职员室里了。
　　这位吊儿郎当的教师恐怕在还不到下课的时间就草草地结束了授课吧。
　　（真是的，这个老师怎么能这么随便啊……）
　　这样的女教师现在正和某人通话中。
　　为了不妨碍电话中的对话，一哉尽可能一声不响地走向她。
　　“——是，我明白了。这边已经准备好了，您要直接送过来也没关系……是，您辛苦了。”
　　（——?她、她在跟谁说话?）
　　听到日向真纯第一次说出口的敬语，受到强烈冲击的一哉差点就要怀疑起自己的耳朵来了。
　　她的语气显然不同于自己印象中那个用字遣辞傲慢粗暴的她。的她。
　　平常她甚至叫身为顶头上司的学园主任“秃头”，这样的她居然会以如此客气有礼的态度对待电话中的人物。这让一战不禁在意起电话小的人物究竟是谁。
　　“……请您梢等——怎么厂?大和。有什么事吗?”
　　打从门被打开的那一刻起，她大概就已经察觉到一哉的来访厂吧。口向真纯暂时把话筒搁在旁边，同时开口这么询问一哉。她的语气依旧跟平常一样冷淡。
　　“那个……其实是小量子——不，相摩不知道跑到哪里去了，虽然我找过很多地方，却还是找不到……所以我想姑且先跟老师报告一下。”
　　“姑且啊。”
　　不知道日向真纯是不是对这个词感到很不满意，只见她一脸无趣似地叹了口气。接着她从口袋里掏出了一根软趴趴的滤嘴，并且像是要滤嘴弄直似地开始拉了起来。
　　“唉，算了。既然找不到的话，那就没办法了——对了，你从第四堂课开始可以回去上自己的课了。”
　　“……啊?……就这样吗?这样真的可以吗?”
　　“要不然你还想干么?”
　　“不不，您什么都还没做吧!像定用广播把相摩叫来，或者是联络其他老师，不是还有很多方法吗?”
　　“那你来做啊。”
　　出现了，垃圾教师发言。
　　（怎么会有这种班导师啊，真是的……）
　　没想到日向真纯居然会说出这么不负责任的话来，一哉不禁当场叹了口气。
　　就算一哉直接了当地表现出这样的反应，日向真纯依然以一副与自己无关的态度若无其事地回答：
　　“哎呀，别那么急躁嘛。说不定她还在上厕所呢，要不然就一定是躲到那儿抽烟去了。”
　　说着说着，日向真纯在自己的滤嘴上点火，并且“嘶”一声地吸了起来。
　　“那家伙才不会抽烟——”
　　“你确定吗?”
　　“——”
　　长达六年的空白时期随着日向真纯吐出来的烟雾一同晾在一哉的眼前，让一哉不禁词穷了。
　　“我想……她应该是不会抽烟的。”
　　即使如此，一哉还是为量子辩护了。因为他认为量子不可能会是那样的女孩。
　　一知道啦知道啦。那我等会儿帮你用广播叫她过来，也跟其他老师报告这件事隋。
　　找到的时候就叫你过来。这样可以吧?一
　　“麻烦您了。”
　　日向真纯似乎总算认命了的样子，她用一副觉得很麻烦似的态度这么说。而一战对这样的日向真纯行了一礼之后，仪伙步离开教职员室。
　　“等等。”
　　一哉的背后传来厂日向真纯的声音。
　　他回过头去，只见日向真纯微微地勾起一侧的嘴角，笑得相当惹人厌。
　　“说不定多奈内那个家伙下午就会回来上课了。”
　　“咦?由良要回来了吗?”
　　“啊啊。所以如果相摩能和你们会合的话，你们就三个人一起参观下午的授课吧。”
　　“啊、是。我明白了。”
　　这样一来，刚才和日向真纯通电话的人概就是由良居住的第二女子宿舍的相关人员吧。
　　虽然很难相信日向真纯会做出那么有礼貌的应对，不过说不定她在面对外界的人类时，也会发挥相对的常识呢。
　　再度对日向真纯行了一礼之后，一哉便离开了敦职员室——就在这个时候，
　　“呵呵呵，你就尽情地享受修罗场吧。”
　　日向真纯以危险的语气轻声对一哉说了最后的这一句话。她这番发言大概是想报复将麻烦事托付给自己的一哉吧，真是多管闲事。
　　《真的，怎么会有这样的班导师啊……》
　　对一点大人样都没有的日向真纯戚到恼怒的一哉离开了教职员室。一哉离开敦职员室之后，
　　“——让您久等了，真是非常抱歉。”
　　日向真纯立刻重新拿起话筒和对方说话。
　　‘不，没关系。因为我这边也开始移动了。’
　　幸好对方还在线上，对方的宽容心让日向真纯松了口气。
　　‘——话说回来，刚才那是大和吗?’
　　对方大概是透过电话回路听到了两人刚才的对话吧。
　　日向真纯之所以没有将电话切换到保留状态，其实正是因为预见了这种情形。
　　“是的。我们稍微谈了一下那个转学生的事情。”
　　这么说起来，那个转学生是从今天开始见习吧。她的情况如何?’
　　“她似乎从第一天开始就主动挑战了不少人的样子。刚刚她好像还跟蜂音十季子进行了模拟战。虽然结果以败北收场，不过面对蜂音十季子这个对手，她似乎还是很骁勇善战的样子。”
　　‘那还真是厉害呢——我明白了。等到回去之后，我会立刻进行确认的。麻烦你继续监视了。’
　　“了解。”
　　说完这句话之后，日向真纯便放下话筒。
　　然后，“啧——真麻烦。”
　　咂舌一声之后，日向真纯便像是突然想起来似地准备用广播传唤相摩量子。