　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图 touhuan
　　录入 unasf948
　　初校 unasf948
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　----------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,1f86266b71fcd53c9d5cc2172f6d7f3c,320,226,34002]]
　　
　　[[IMG,af0423aa741f5b90dd7ef1e8ad0aa896,320,522,42999]]
　　
　　[[IMG,ff883df0ba4cf6697b4a6f1dbadd7b1c,320,243,39858]]
　　
　　[[IMG,515991eecbd41a4f009266884ce077fe,320,500,35719]]
　　“——?”
　　古森羽月不禁怀疑起自己的眼睛。
　　隶属于【庇护者】，同时也参与过大量侦查任务的她，至今为止曾一次又一次地目击到所谓决定性的一瞬间，也一次又一次地体验过相当程度的冲击……
　　不过如今羽月双眼捕捉到的“凉原太一的模样”，却是过去所有冲击性光景都无法相比的。
　　（什、什么……?）
　　（现在到底发生了什么事?）
　　出现在她眼前的是一位纯白的战士。
　　……包覆整个头部的流线型面罩。
　　……额头上闪闪生辉的原创标志。
　　……绕在身上的双尾黑色围巾。
　　那的的确确是这个世界的《正义象征》——E X战士。
　　（为、为什么凉原会……?）
　　由于大部分的身体与脸都被多奈内由良释放出来的多机能网给包住了，因此羽月甚至无法惊愕地大叫出来，只能呆呆地继续看着从丝线的空隙之间透进来的现况。
　　这是让人一时之间无法相信的光景。
　　尽管凉原太一在学园里屈居于比低层阶级更卑微的slave地位，不过羽月当然也知道凉原不是个泛泛之辈。羽月曾经听父亲古森波津斗说过，凉原是【H E R A】末期开发出来的特殊能力者“重组者”，同时他也一直谨慎地在学园里隐藏自己的真实身分与实力。
　　（可是……为什么他会是EX战士呢?》
　　因为羽月听说“重组者”是【HERA】假想《与EX战士对战》而开发出来的能力者，所以她原本以为凉原一定和自己一样是“拥有特定素体原型的改造人类”……
　　正因为如此，羽月才更是不明白凉原那副模样的意义。
　　“什么……白色的EX战士……?”
　　在羽月的视野一角，负伤的改造人类。藏方宗治同样目击了这一瞬间后，果然也为眼前的光景倒抽了一口气，并且发出了惊愕的呢喃声。
　　（!!啊。）
　　不过无关乎羽月等人内心的混乱，战斗就这样揭开了序幕。
　　即使看到凉原改变形貌后的模样，由良也不因此而感到心慌。她将左腕上再度展开的机关指向凉原，紧接着毫不犹豫地从机关细长的鹤嘴锄状前端射出了银色的光辉。
　　那正是方才贯穿了藏方那层顽强装甲的超高压丝线的喷发攻击。
　　然而。
　　——噗咻。
　　那宛如雷射光一般精准的攻击却没有捕捉到瞬间突然消失的白色战士，就这样以极快的速度直线刺进了地面之中。
　　由良立刻以目光追逐着凉原的身影。
　　曾几何时已经绕到由良背后的凉原为了闪躲她的视线，又再度开始了俐落的闪避运动。当凉原拉开距离，并且将手伸向眼前的空间时——他的手里已经无声地取出了一把闪烁着银色光辉的《剑》。
　　看到凉原的这番行动后，由良立刻作出反应。她同时展开了双手与双脚的机关，并且从辅助手臂的前端同时击出了四道超高压丝线。
　　“你的反应力不错呢。不过——”
　　凉原握在手里的《剑》——刀身往左右两边大大地伸展开来。那把剑瞬间转变为像是《弓》的形状，而《弓》的中心部分也几乎同时显现出一道《光之箭》。紧接着凉原连续射出了好几发《光之箭》。
　　凉原释放出来的高速箭矢二捕捉到直逼而来的丝线前端，两人之间接连进发出尖锐的爆裂声与银色的火花。
　　全弹命中。 
　　“看来似乎还不到真正觉醒的样子呢。”
　　依旧维持着拉弓姿势的凉原以一副有点安心的样子说。
　　弓的中央部分散发出比刚才更为灿烂的光芒，新的一击早已装填好了。
　　“——？”
　　面对着眨眼间急遽扩展开的光芒，由良瞬间从全身的出丝器官射出多机能网包覆住自己的前方，形成一个广范围的巨大盾牌。
　　尽管看见了阻挡在自己眼前的障碍物，凉原却一点也不动摇地说：
　　“没用的。”
　　拉满的弓箭前方突然浮现出一个直径约十公分左右的青白色圆圈。
　　（那个……莫非是《光之力场》?）
　　当羽月看到那绝不可能看错的光芒而陷入了更为混乱的思绪时，膨胀到极限的光弹就这样击发了。
　　光芒圆圈中央的那一瞬间分裂成四道。每道光辉画出弧形的轨道，绕过了丝线的护罩，并且直接袭向由良。
　　“……呜!”
　　尽管由良立刻扭转自己的身体，然而这四道光芒甚至也精准地追踪了由良的动作，所有光之箭就这样连续击中了由良的腰际一带。
　　“啊呜……!”
　　被攻击弹开来的她趴倒在地上，象牙白的外骨骼瞬间烟消雾散——同时刚才她制造出来的丝线构成物也逐渐分解王大气之中。
　　“……呼。”
　　看到由良变成这个样子之后，凉原自己也解除了变身状态，并且走近好不容易从丝线束缚中解放开来的羽月身边。
　　“你没事吧?”
　　看到凉原露出和平常一样人畜无害的笑容，羽月虽然戚到困惑，却还是点了点头。
　　“嗯、嗯。不过你……刚才那个样子到底是……?”
　　“那件事情以后再说吧——现在最重要的是我们得想办法处理一下这个状况。”
　　凉原温和地对同样解除了变身状态的羽月说。
　　“对、对了。那家伙：：多奈内没事吧?”
　　“大概吧。因为我损害了她的纺织腺!!也就是她制造出多机能网的部位，所以她大概会有好一阵子无法出丝吧，不过其他的身体机能应该都没有受到影响才对。”
　　“是、是吗……”
　　羽月安心地叹了口气。
　　然而她内心的不安并非只有这样而已。
　　“不过我们该怎么办呢?这家伙的记忆该不会是恢复了吧?”
　　由良那突如其来的武装化与令人费解的言行举止，都太过于脱离常轨了。羽月一边回想着由良方才的模样，一边询问凉原。
　　“……嗯。大概又得对她做些什么处置不可了吧——虽然我也不是很想这么做就是
　　“处置啊。”
　　听到凉原有些自嘲地说出这句话之后，羽月不禁为今后将发生在由良身上的事态感到忧心!!就在这个时候。
　　“呜……呃……!”
　　“咦?喂、喂，你没事吧?”
　　看到凉原突然脚步跟舱地失去平衡，二芳的羽月赶紧上前搀扶他的身体。
　　“哈哈，抱歉——我变身之后总是会这样啦。”
　　“你……”
　　凉原的额头浮现出大量的汗珠，一看就知道相当疲惫的样子。正当羽月打算重新对这样的凉原询问有关刚才的变身状态时。
　　“咿、咿啊！”  
　　同样从束缚中解放开来的藏方宗治专心一意地冲出了现场。
　　与其要说他试图再度逃亡……倒不如说是想尽可能地远离这个地方的心情迫使他采取了这样的行动。
　　“啊，那个家伙!”
　　虽然羽月立刻准备展开追捕行动，不过依然被羽月那娇小身躯搀扶着的凉原却轻柔地制止了她。
　　“没关系的，小羽月。”
　　“咦?”
　　羽月还来不及听到凉原的回答，事情就发生了。
　　——咻咚咚咚咚咚!
　　突然从天而降的无数热弹伴随着一阵阵轰然巨响剧烈地击溃了藏方眼前的地面，阻挡住他的去路。
　　“咿——?”
　　在弥漫四周的大量砂尘之中，降落到地面上的“那个”终于现身了。
　　那是外型仿照龙形，全身散发着不祥之气的黑色武装化外骨骼。
　　“那、那个该不会是——!”
　　在视野捕捉到那个身影的瞬间，羽月全身的寒毛都倒立起来了。
　　面对着尽管位于数十公尺之外，却依然不断传来的压倒性存在感，羽月感到战栗不
　　“嗯。因为我想说可能也会发生这种事情嘛。虽然我请龙卧先生早点过来——唉，不过他还是稍微来迟了一步呢。”
　　凉原一边反覆着还未平复的紊乱呼吸，一边露出了苦笑。
　　“那是……死刑执行者……”
　　【ARES】引以为傲的最强改造人类——虽然羽月曾一次又一次听过这样的传言，不过亲眼目睹了那身武装化外骨骼时，羽月还是不假思索地倒抽了一口气。
　　另一方面。
　　“呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　不知道是不是因为亲眼目睹那个身影之后，藏方直觉地理解到自己的活路将就此断绝的缘故，只见他疯了似地高声呐喊。
　　几乎就在同一时问，藏方扔出自己头上的角，启动左腕上的刀刃，最后甚至还展开了尚在修复当中的翅膀，试图以全力决一胜负。
　　孤注一掷的攻击。
　　作为一个迎头对敌人发动的奇袭面1T1D，藏方的攻击时机可说是完美无缺。
　　藏方那成对的两只角画出锐利的弧线袭向男人，他以俐落动作黥出的高速振动刀刃确实地击向男人的右侧腹。而且不知道是不是藏方祈祷奏效的缘故，他那本应负伤的翅膀甚至同时击出了以太阳能炼制而成的无数光弹。
　　可是。
　　——铿。
　　从男人脚下卷起的黑色火焰漩涡仿佛要包覆男人全身一般瞬间窜升起来，并且出乎意料地将藏方释放出来的所有攻击弹开、粉碎，使一切都归于无效化。
　　“怎、怎么会……”
　　“这样就结束了吗?”
　　藏方失去了角……刀刃也和左腕上的外骨骼一同粉碎：：暴露在空气中的翅膀也因为抵达极限而开始冒出白烟。面对着一直线走向自己的漆黑龙人，这样的藏方戚到惶恐不已。
　　“听说你对自己的防御力戚到很自豪嘛?”
　　“你……你要干什么……?”
　　“那你就试着防御看看吧。”
　　男人才刚说完，便立刻高高地举起了手，同时手掌的中心释放出高温的射线。
　　在“咚”声重低音响起的同时——藏方的整条左腕从肩头轻易地被击飞了。
　　“呜咿……!什、什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?”
　　对于突然发生在自己身上的事情，藏方慢了一拍才反应过来。
　　男人更进一步地接近因为失去双手而惊慌失措的藏方。
　　“哼。有点不太平均呢。”
　　“……?”
　　男人一把抓住藏方那勉强残留到手肘部分的右腕肩头。
　　“我来帮你修成一样长吧。”
　　噗滋。
　　男人伸展他的爪子，刺进了藏方的肩头：：接着一口气扯掉了他的右腕。
　　藏方喊出不成声的悲鸣，然后就这样瘫倒在地上，痛苦得直打滚。他的身影散发出一种宛如毛虫般的悲壮感。
　　男人粗暴地践踏着这样的藏方，并且吐出了让人血液为之冻结的话语。
　　“干脆就这样连双腿也一起扯断吧?”
　　“咿……！”    
　　听到这句话时，藏方吓得全身发抖，同时也领悟到自己已经束手无策了的事实。
　　“住、住手……是我输了!所以求求你，快点住手啊，”
　　藏方以五体投地的姿势仰望男人，并且死命地请求男人饶他一命。
　　男人抓住藏方的头用力一扯，硬是让他变成一副双膝跪地的姿势。
　　“求求你。请你饶我一命!!”
　　手刀一闪。
　　藏方话还没说完，男人便使出一击，毫不留情砍断了藏方的脖子。
　　“……哈，谁要饶过你啊。”
　　俯瞰着再也不会说话的尸体，并且冷淡地说了这句话之后，漆黑的龙人……龙卧仿佛完全失去了对藏方的兴趣，转而走向在稍远的地方观望这一切的凉原两人。
　　这时，男人总算解除了战斗状态，暴露出自己的真面目。
　　出现在凉原两人面前的，是一位拥有洋溢着野性魅力的容貌与挺拔身躯的男人。
　　“……欸。”
　　“嗯?怎么了?小羽月。”
　　面对着逐渐接近两人的龙卧，羽月小声地询问凉原，而凉原同样也压低了声音回应两人就这样一直维持着互相依靠的状态，继续进行密谈。
　　“那家伙……该不会已经知道我把藏方从地下室放出来的事情吧?一
　　“这个嘛，应该知道吧。毕竟我是这样报告上去的啊。一
　　“笨蛋……看你干了什么好事!”
　　“咦？哇。”
　　羽月唐突地抽离了凉原的身体，同时让双手变化成巨大的薄翼，眨眼问便飞离了这个也方。
　　龙卧迅速扶起了凉原那失去平衡的身体，并且抬头仰望上空。
　　“——喂喂。她逃跑的动作还真夸张啊。”
　　“哈哈，那是因为龙卧先生很可怕啊。”
　　另一方面，就算面对着这个男人，凉原依然毫不畏怯地以轻快的语气对男人说话。
　　“不说这个了，龙卧先生，之后还有一些事情想拜托你处理：：”
　　不仅如此，凉原还对男人提出了要求。
　　凉原突然转头面向一旁，在他视线前方的是，依然动也不动地昏倒在附近樟树底下的多奈内由良。
　　龙卧也目不转睛地盯着这样的由良。
　　“多奈内的……妹妹吗?”
　　龙卧深深地叹了口气之后，便点头回应凉原的请托。
　　“——了解，少爷。”