　　隔天早上。
　　一哉搭上了开往学园的巴士，并且像平常一样对月岛打声招呼后，便迅速往最后方的座位移动。
　　最近开始搭巴士通学的周防比夜与千路美寻两人今天早上也同样坐在那里。看到这幅已经完全化为“早上固定一幕”的光景，一哉不禁莞尔一笑。
　　即使在一天刚开始的时候看到比夜，她那秀丽的容貌依旧是无可挑剔的。
　　“你们早。”
　　一哉对两人行了一礼。
　　“早安。大和。”
　　“…………”
　　比夜依然对一哉露出了温和的笑容，相对地，美寻则是毫不客气地对一哉投以宛如注视着蝼蚁般的眼神。姑且先不管这样的美寻——
　　“我可以坐这边吗？”
　　“请坐。”
　　轻松地交谈了一两句之后，一哉便在比夜的身旁，也就是在那个已经成为他固定位置的座位上坐下。
　　按照惯例，在一哉坐下的那个瞬间，比夜的身体微微僵硬了起来。不过毕竟一哉会坐在这个位置上也是基于比夜本人的期望，所以一哉并不怎么在意她的这种反应。
　　尽管如此，一哉和学年与选课内容都不同的比夜也没有什么话题好聊就是了。
　　然而，在这种沉默不语的状态持续了十分钟之后，
　　“——那个。”
　　比夜以若无其事的语气开口对一哉搭腔。
　　“转学过来的相摩同学是大和的青梅竹马吧。”
　　“咦？嗯，是啊。在我小学四年级搬到现在居住的社区之前，我们两个人家住得还满近的，所以我们在幼稚园和小学也都一直在一起。”
　　“想必你们的感情一定很好吧。”
　　“这个嘛，毕竟我们两个家庭之间都有往来，所以我们在一起的机会才会那么多……不过我想我们之间的感情的确是不差啦。”
　　一哉想起了记忆中的量子，同时也缅怀起当时的点点滴滴。
　　动不动就哭泣的量子的确让一哉觉得很麻烦，有时候连一哉自己也会把她弄哭，不过在当天结束时，两人总是会彻底地言归于好。
　　“是这样啊……”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　看到比夜一副沉思着什么的样子，一哉虽然很在意，却还是若无其事的试着开口这么问。
　　“不，没什么。我只是觉得你们看起来真的感情很好的样子……”
　　“……哦。”
　　听了比夜这番令入难以接受的见解之后，尽管一哉暧昧地点头表示同意，不过他还是从比夜那含混不清的语气中隐约察觉到了。
　　她对自己是相摩量子的青梅竹马这个事实有所顾忌。
　　所以一哉抱持着一定程度的信心开口说：
　　“关于这次的事情，周防学姊知道多少呢？”
　　“咦？”
　　比夜带着吓了一跳的表情看了一哉一眼之后，她的嘴巴便一张一合地蠢动起来。她的态度很明显是想不出该怎么对一哉说明所造成的结果。而光就这种反应看来，她显然也已经知道了量子的真正身分。
　　“如果方便的话，可以告诉我吗？为什么身为E X战士的小量子要来这所学园进行体验入学呢？”
　　“…………”
　　“这次的事情是E X战士与【A R E S】——双方的高层着眼于彼此今后的关系，而构思出来的初步尝试。”
　　美寻代替迟迟说不出话来的比夜回答了一哉的问题。
　　“E X战士与【AR ES】的高层……？”
　　“美寻。”
　　“比夜小姐，请恕我直言，关于相摩量子这次的行动，学园里已经有许多学生开始起了疑心。而且这个男人也知道相摩量子的真实身分。我认为再继续隐瞒下去也是没有意义的。”
　　尽管美寻坚持叫自己“这个男人”，不过一哉还是很感谢积极提供情报的美寻。
　　“你说双方今后的关系，这话是什么意嗯呢？”
　　“和我们圣克雷斯学园的学生们一样，E X战士方面也有考虑与改造人类共存的稳健派人士存在。这回相摩量子的入学可说是刺探我方内情的视察。E X战士方面恐怕是想让身为成员之一的相摩量子实际看过、体验过，并且将收集到的资料带回去之后，再藉此判断我们对人类社会蕴含多大的危险性吧。”
　　“原来是这样啊……”
　　光是听美寻这么说，一哉就觉得那是一件无比美好的事情。
　　毕竟对于圣克雷斯学园而书，E X战士除了威胁以外就什么也不是了。要是能够得到他们的理解的话，那么学生们今后就再也不用活在恐惧他们的阴影之中了。
　　如果今后彼此能够更深入地交流，并且向E X战士们表明现在的改造人类绝非人类的敌人，那么与人类共存的道路或许会更具体地拓展开来也说不定。
　　“原来小量子是为了收集资料，才会那么积极的参与课程啊……”
　　“还附带然学园的学生们单方面的体验败北滋味的特别赠品。”
　　听到宛如明白了什么一般自顾自的呢喃时，美寻冷冷补充说道。
　　“……”
　　“而且那还不是普通的败北。相摩量子使用某种手段压抑了对手们的实力，让对手们在迫不得已的情况下尝到了这种屈辱的败北。你知道吗？这些自尊心受创的学生们事后的行动似乎也在这次的观察范围之内的样子。因为【A R E U)】禁止我们出手与公开情报，所以我们也只能在旁边观望这些情况而已——幸好目前什么事情都没有发生，不过要是有某些学生采取了什么报复行为的话，你想最后会变成怎样呢？”
　　“怎么会……”
　　听了美寻所说的话后，一哉不禁感到愕然。
　　如果那些事情都是真的——比方说自尊心受创的学生诉诸某种暴力手段，结果却被E X战士方面视为危险分子……
　　这样也未免太不公平了吧？
　　“最糟糕的可能性是，那些家伙们只是把我们改造人类视为‘危险之源’，同时为了在正义的名号之下对我们施加制裁，才安排了这次的视察行为。”
　　“你、你说什么……？”
　　“美寻。”
　　尽管比夜斥责似地大叫，不过美寻却毫不动摇地继续说：
　　“当然，我刚才的意见全都是立基于‘最糟糕的情况’这种假设之下。不过假使真的是那样的话，那么相摩量子应该还有更多其他的手段可用，而光就她至今为止的行动看来，那样的可能性应该相当低才对。”
　　“既然这样的话——”
　　当一哉正要说出“那你就别说那种话！”时，美寻又抢先开口说：
　　“不过既然我们都已经考虑到这个地步了，那么我们也不得不针对这回的事情采取某些对策。毕竟这可不是说一句‘大概没问题’就能解决的事情。”
　　“啊……”
　　“尤其是比夜小姐又很在意你和相摩量子之间的青梅竹马关系。如果情况真的是那样的话，究竟该怎么做才不会伤害到你，比夜小姐可是为此而感到相当烦恼呢。”
　　美寻以悦耳又低沉的女性嗓音淡淡地这么说。
　　明明美寻平常就像个装饰品一样完全不开口，然而如今她却像这样率先说出这种任谁都难以敔齿的话来——不过也正因为这么说的人是美寻，这番话才能更直接地打动一哉的心。
　　“够、够了啦，美寻……别再说了。”
　　听到美寻身旁的比夜带着不好意嗯的表情结结巴巴地这么说时，一哉开口对她道谢。
　　“谢谢你，周防学姐。”
　　“不、不会……姑且不问她真正的想法为何，毕竟那个人也确实是大和的青梅竹马——而且相摩同学也说阿一是最重要的青梅竹马呢。”
　　“哈哈……”
　　听到“阿一”那个字眼时，一哉吓了一跳。
　　那个称呼总是让一哉联想到相摩量子那张可爱的脸，同时也让他感到相当难为情。或许是一哉到这个时候又再度意识到什么“亲亲”、“结婚”之类的辞汇也说不定。
　　（不不不，我在认真些什么啊。）
　　对每一件小事都信以为真而感到困惑的自己，一哉不禁觉得相当难看。
　　“…………”
　　比夜在些微的距离外目不转睛地注视着这样的一哉。不知道是不是一哉自己的错觉，他觉得比夜的脸看起来好像有点生气的样子。
　　——噗咻。
　　就在一哉这么胡嗯乱想的时候，巴士缓缓停靠在第二女子宿舍前。
　　当车门还没有打开，而学生们的声音已经从外头传进来时，一哉一边倾听着学生们吱吱喳喳的交谈声，一边轻声地对比夜说：
　　“周防学姊……这回的事情可以交给我处理吗？”
　　“咦……？”
　　“包含昨天和的那件事情在内，其实我今天打算把所有事情直接跟小量子问个清
　　楚。毕竟都已经演变成那种情况了，我想其他学生们也不会再对小量子默不作声了——虽然【A R E S】禁止学姊们出手，不过我们还是得避免学园与E X战士对立的状况吧？那么就只能由我从青梅竹马的立场去问她了。”
　　“这样大和真的可以吗？要是你担下这个职责的话……”
　　“是的。我已经做好觉悟了。”
　　一哉指的是在最糟糕的情况下，甚至得和青梅竹马的量子交战的事情。
　　“毕竟在这次的事情当中，圣克雷斯学园方面一点错都没有。带小量子参观校园的我可以作证——而且，如果朋友做了错事的话，那么自己就得好好地纠正对方才行。如果是自己最重要的青梅竹马犯了错，那就更不用说了。”
　　“大和……”
　　大批学生从敞开的车门一窝蜂地涌进车内后，便立刻轮流跟比夜、美寻，以及一哉打招呼。
　　比夜一边以笑脸回应所有人，一边以只有一哉才听得见的音量低语：
　　“——我明白了。只不过这次的对手并不是只有相摩同学而已。我感受到有个貌似她伙伴的人在校园外待命。请你务必要小心。”
　　“伙伴？”
　　“是的，那一位恐怕也是EX战士。”
　　“……我了解了，谢谢你。”
　　一哉将比夜所说的话铭记在心。
　　当大部分的学生们都就定他时，多奈内由良才总算出现在入口的楼梯处。
　　当她望向这里时，她的表情一瞬阀亮了赳来——然而在这样的由良身旁，还是不见和惠理子的身影。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　不知道该说是“令人惊讶地”，还是“不出所料地”——
　　当一哉下了车，并且顺道来到早上的运动场时，他看见了独自埋首于练习中的惠理子。
　　这大概是惠理子自发性的练习吧，场上到处都不见八神龙司的身影。
　　“那家伙又这么乱来了……”
　　尽管昨天才因为过度疲劳而昏倒，然而惠理子却又立刻埋首于练习之中，这样的惠理子让一哉感到相当吃惊。从衬裤里延伸出来的腿到处都贴满了药用贴布，叫人不忍卒赌。
　　她的奔跑姿势还是远不及正常的状态，而她跨出去的步幅甚至连平常的一半都不到。
　　“——！啊呜。”
　　就在这个时候，惠理子的脚步突然绊了一下，紧接着她那失速的身体气势相当地跌倒在运动场上，并且扬起了一阵砂尘。
　　“呜……可恶！”
　　不知道惠理子是不是对无法随心所欲奔跑的自己感到气愤，只见她激烈地捶打着在地上伸展开来的大腿。她一边捶，一边痛诉：
　　“搞什么嘛……给我好好地动啊！”
　　她那急迫的叫声痛切地表达出她的不甘心与苦恼。
　　在那一瞬间，一哉犹豫着该不该冲向前去。
　　尽管连日来在与量子的对决中吃尽了苦头，惠理子却仍旧是一副若无其事的样子。
　　不过事实上在她倒下去之前，她在背地里都强迫自己进行过量的练习。所以她绝不可能希望别人看见自己这副软弱的样子。
　　“惠、惠理子……”
　　在一哉的身旁，一同来到这里的由良带着沉痛的表情低喃着。
　　由良大概也抱持着跟一哉一样的心情吧，她看起来也是一副为了不让自己冲向惠理子身边而拚命忍耐的样子。
　　（不过……还是过去吧。）
　　惠理子是自己的朋友。自己不可能就这样把她放着不管。
　　当一哉正想开口叫由良一起过去，而将视线转向她时，
　　（——嗯？）
　　越过由良的肩膀，一哉在通往屋外设施的通道上发现了一位正在眺凿这幅情景的女学生。
　　（那是……小量子吗？——啊。）
　　一哉没有看错。不知道对方是不是察觉了一哉的视绿，只见那位女学生摆动着极富特征性的马尾巴，匆匆忙忙地消失在校内。
　　“……由良。”
　　一哉一边盯着量子消失的方向，一边对身旁的由良这么说。
　　“嗯？”
　　“不好意嗯，你可以陪在和那个家伙的身边吗？虽然那个家伙或许不希望别人看到她这个样子也说不定……不过我们也不能就这样放着她不管吧？”
　　“嗯、嗯。”
　　“还有，虽然我刚才说了这样的话……不过我等一下还得去一个地方才行。所以那个家伙可以拜托由良吗？”
　　就算自己的这番话会被由良视为不负责任，那也是莫可奈何的事情。
　　不过由良凝视着一哉的脸好一会儿之后，
　　“嗯，我知道了。这边就交给我吧。”
　　她却以笑脸这么回应一哉，紧接着便自己一个人奔向了惠理子的身边。
　　“……拜托你了，由良。”
　　对由良谅解的应对方式感到安心的同时，独自被留下来的一哉抬头仰望天空。
　　晴朗的好天气。
　　湛蓝的天空中连一片云都没有。
　　不过不知道为什么，一哉却觉得包围周遭一带的空气显得既凝滞又格外沉重，与头顶上清爽的天候完全相反。
　　（果真是这么一回事吗？小量子……）
　　当一哉集中自己的意识，并且抱持着某种程度的信心而感受到那个“诡计”时，他不禁咬牙切齿了起来。
　　如果那真的是量子搞的鬼的话……
　　（……为什么？……她为什么要做出这种事情呢？）
　　量子那令人费解——又蛮横无理的行动，让一哉全身的血液都沸腾了起来。
　　一哉带着涌上心头的这股怒火，往校舍的方向冲了出去。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　时间还不到八点，距离开始上课还有将近一个小时的空档。
　　刚才在第二女子宿舍搭车的学生们现在大概早已直奔各自的社团教室，并且开始准备迎行晨练吧。
　　正因为如此，只要没有其他特殊的事情的话，几乎没有学生会在这个时候来到都是一般教室的B栋大楼。
　　不过正如同一哉预料的一样，相摩量子人在一年A班的教室里。
　　然而出乎意料地，
　　“——你不要太过分了！”
　　“什、什么？你到底在说什么啊？”
　　八神龙司不知道为什么也出现在这里，而且他现在正紧紧着揪着量子的领口。
　　“喂、八神，你在做什么啊？”
　　当一哉看到两人非比寻常的模样而反射性地出声询问时，认出一哉的量子立刻开口说：
　　“阿、阿一，救救人家。这个人突然莫名其妙地抓住人家。”
　　“什么……你这个家伙!少在那边装蒜了！”
　　“好了好了，总之你们先冷静一下好吗？”
　　一哉插入八神与量子之间，硬是把两人的身体分开。
　　不过。
　　“大和桑难道不觉得奇怪吗？”
　　依旧处于亢奋状态的八神一边瞪着量子，一边以令人毛骨悚然的气势提出主张。
　　“和那家伙最近的纪录我最清楚了。毕竟这一整个礼拜以来，我都一直和那家伙在一起。”
　　“是因为当顾问的关系吗？”
　　“没错。武装化时最重要的是相信‘自己能够办得到’这种想法。所以我才会想，如果那家伙能够更新自己的最佳纪录的话，那么应该也有助于自信心的提升才对……所以我才会要那家伙先朝这个方向努力看看。虽然那家伙嘴巴上一直发牢骚，不过她还是确实地遵照着我的指示去做了。那家伙能这么信任我，我真的感到非常开心……所以我才想要第一个见证那家伙武装化的样子，并且为她祝贺啊！”
　　（所以这家伙……才会一直测量时间吗？）
　　知道八神对惠理子认真的想法之后，一哉感到有点惊讶。
　　“不过这家伙来了之后全都变了！那家伙的状况之所以明显变差，全都是因为相摩来到了这所圣克雷斯学园的缘故！”
　　“这……这种说法只是藉口吧！”
　　听到八神单方面的指责时，量子立刻开口反驳。
　　不过八神却没有就此住嘴。
　　“因为那不是很奇怪吗？和你对战的所有人只有在那个时候才会极度失常哟。像是身体突然变重，全身发冷，手脚无法随心所欲移动等等……这种情况叫人怎么心服啊！”
　　[[IMG,8e16f0677a3d87c4c433280786fd4502,320,487,43573]]
　　“那、那只是凑巧——”
　　“你说这话是认真的吗？你就别再装了。大家早就已经发现你用了什么奇怪的技俩了。不过尽管如此，和那个家伙却认为那也是相摩实力的一部分，是无法突破的自己不好，而把自己一步步逼入绝境啊。”
　　“——”
　　不知道是不是八神的这句话打动了量子，只见量子倒抽了一口气之后，便一脸尴尬似地保持沉默。
　　“如果那家伙是在‘发挥实力的状况下输给了你’，那么我还可以接受。而且我也会由衷地认同相摩的实力——不过并不是这么一回事吧？如果你对和那家伙施加了什么特殊招式的话，那你就好好地跟她说明清楚。我求求你，别再让那家伙一直以为自己的败北都是因为‘自己的力量不足’了！”
　　听了八神恳切的诉求之后，一哉也开口附议。
　　“——没错。我也是这么想的。”
　　“咦……？”
　　听到一哉突然插嘴这么说时，量子愣住似地注视着一哉的脸。
　　“不光是对战的时候，就连现在你还是继续使用那个‘招式’，你不觉得这么做太过火了吗？”
　　“啊、阿一……?”
　　量子的双唇不停的颤抖。
　　正因为自己认为这个青梅竹马很重要……
　　也因为自己不希望她继续做出这种姑息又卑劣的行为……
　　所以一哉才会坦率地对她这么说：
　　“我说你也差不多该解除‘这个’了吧，小量子。”
　　“你、你在说什么……”
　　“……我明白了。既然小量子不解除的话，那么就由我来消除吧。”
　　这么说完之后，一哉高高地举起了一只手，并且集中自己的意识。一哉立刻捕捉到指尖传来的轻微剃痛感，同时在心中高喊。
　　（——《对消灭》！）
　　仿佛一直以来包覆在身体上的空气外衣一口气消失了一般，一哉顿时觉得心情轻松了许多。
　　不过那种感觉只有在集中意识的情况下才能感受得到。
　　“……咦？怎么了？大和桑。你刚才做了什么啊？”
　　就连身旁一直看着一哉所作所为的八神，似乎也没有察觉到这种变化的样子。
　　然后。
　　“——呜。”
　　量子大概是理解了一哉的企图，同时也领悟到自己再也无法抵赖下去了吧，只见她突然冲出了教室。
　　“喂、喂，等等！”
　　“八神。”
　　一哉叫住了慌慌张张地试图追上量子的八神，并且对他说：
　　“那家伙的事情可以交给我处理吗？”
　　“咦？不，可是——”
　　“我知道你还没说够。不过我认为这次你的意见都是正确的。”
　　“大和桑……？”
　　不知道八神是不是对一哉所说的话感到相当意外，面对着以真挚的态度这么说的一哉，八神露出了一脸难以置信的表情。
　　“抱歉。如果我能更早发现这个‘诡计’的话，说不定和那家伙就不会被逼到这种地步了——不过已经没事了。和已经能跑了。所以之后的事情就交给我，你就赶快到那家伙的身边吧。”
　　“……你要和相摩打吗？”
　　“在最糟糕的情况下，我也只能这样做了……不过如果可以的话，我想试着再跟小量子多谈一谈。”
　　“因为他是你的青梅竹马吗？”
　　不知道八神是不是怎么样都无法完全心服，只见他对一哉投以一脸诧异的表情。
　　“啊啊。她是很重要的青梅竹马。正因为如此，既然她将我的朋友们逼入绝境，也让我的朋友们感到不安与愤怒，那么我当然得好好地骂骂她才行。”
　　“朋、友……？”
　　八神仿佛确认着一哉所说的一字一句似地低声说。
　　“…………我、找知道了……不过之后要好好地跟我们说明哟。”
　　经过短暂的沉默之后，八神结结巴巴地对一哉这么说。
　　一哉并没有特意提及八神那因为害羞而微微颤抖的声音，同时用力地点了点头。
　　“我答应你。”
　　以这句话为信号，两人同时冲出了教室。
　　八神冲向运动场。
　　而一哉则是急忙地赶往反方向——也就是相摩量子跑掉的方向。
　　（……嗯？这个脚步声……她上楼了吗？）
　　幸好现在是早上，在没有其他学生的校内，一个显然不同于八神的脚步声隐隐约约
　　传进了一哉的耳中。从以短暂的间隔持续演奏的固定韵律中，一哉判断出脚步声的主人正接连在楼梯与楼梯平台之间移动，接着便毫不犹豫地追了上去。
　　一哉一口气跑上了校舍四层楼高的楼梯，并且穿过敞开的门屝，来到了屋顶上。
　　“——”
　　已经攀升到一定高度的朝阳直射一哉的脸，刺眼的光芒让一哉的视野刹那间产生了晕影——不过一哉却依然盯着前方，绝不闭上眼睛。
　　这是因为量子就在那里。
　　在眼前不远的地方，相摩量子正背倚着栅栏站在那里。
　　“不、不要看人家。”
　　白色光辉的另一端传来了耳熟的声音。那个声音听起来仿佛已经走投无路的样子。
　　（“不要看？…．？不是“不要过来”吗……？）
　　当一哉对量子奇怪的措辞感到困惑时，他的视野也逐渐恢复清晰——然后他看见了
　　低着头的青梅竹马正迅速地擦拭着自己的双眼。
　　（她在哭……吗？）
　　不过当量子抬起头来望向一哉时，她的脸上却不见一滴眼泪，取而代之的是有点空虚的笑容。
　　“小量子……？”
　　“……你是什么时候发现的？”
　　“你说那个诡计吗？”
　　“嗯。”
　　轻轻点了点头之后，量子自己触及了事情的核心。
　　“就灶人家从转学过来的第一天就开始发动了《S．O．M》的事情。”
　　“说来惭愧，我是刚刚才发现的。毕竟我成天陪着小量子参观课程，自己根本就没什么机会运动身体，况且我又不像和那样常常测量自己的纪录。所以我才会宪全没有任何真实感。”
　　没错。量子的试验就是那么地巧妙。
　　“真没想到你居然用《S．O．M》包覆了整个校园。”
　　虽然很让人难以置信，不过除了惠理子与其他和量子对战过的学生们之外，那时连圣克雷斯学园里的所有人都置身在那股《力量》的支配之下。
　　当一哉知道量子的力量足以网罗如此巨大的空间时，连他也不禁哑口无言了。
　　“不过一旦范围变大，影响力也会随之减弱就是了。”
　　“我想也是。”
　　不过影响力是强是弱现在都没什么关系了。
　　“可是你为什么要这么做呢？我听说你的目的是收集资料，不过真的只有那样而已吗？你是为了收集资料，才故意做出这种事情吗？”
　　“……”
　　听到一哉语气粗暴地说出这番话，量子的身体吓得颤抖了起来。
　　“我很开心哟。不管是能和小量子像这样再度重逢，还是小量子变得这么活泼，让我都快认不出来了，这些事情都让我感到非常开心。然而你为什么——”
　　“——就是因为这样啊！”
　　“……？”
　　听到量子突然这么大叫，一哉不假嗯索地倒抽了一口气。
　　“人家也很开心啊。因为阿一会那么高兴……因为阿一看到人家朝气蓬勃的样子时，会对人家露出微笑……所以人家才不想输掉比赛嘛。”
　　“咦……？”
　　“老实说，任务什么的……收集继承者们的资料什么的根本就无所谓。人家只是想表现给阿一看……人家只是希望能多少获得阿一的认同……所以……就算知道这种做法很卑劣，人家还是无法停手。”
　　（想得到我的认同……？）
　　听了量子这番完全摸不着要领的话后，一哉完全无法理解她想说些什么。
　　“小、小量子？这是什么意……”
　　当一哉正想催促量子说个清楚时——
　　“——哎呀哎呀，果然是这么一回事中。”
　　一哉的头上传来了冷淡的男性嗓音。
　　“——？”
　　一哉立刻抬头一看，一位全身包覆着深蓝色特殊紧身衣的战士正漂浮在半空中。
　　“什么……E、EX战士？”
　　“你说的没错。我的名字是E X战士．冰——不好意嗯，就让我省略开场白吧，大和一哉。”
　　“什么……”
　　“还是你希望我叫你‘勇’呢？”
　　以讽刺的语气这么说之后，那位蓝色的E X战士便悄然无声地降落在量子的身边。
　　“零、零？为什么你会在这里……？”
　　（零……？小量子直呼他的名字吗？）
　　听到这么亲昵的称呼，一哉顿时明白这个男人就是不久前周防比夜提到的量子的“伙伴”。
　　“现在的你似乎也无法继续执行任务的样子——我们回去吧。”
　　“咦……可是。”
　　“如果你要说的是任务的事情，那你就不用担心了。我说过了吧？这四天来搜收集到的继承者相关情报已经相当充足了。包含这边这位大和一哉的资料在内。”
　　“什、什么……？”
　　得知连自己也是他们暗中收集资料的对象时，一哉不禁感到一阵愕然。
　　“你不知道吗？既然你也是这所学园的一分子，那么该不该将你视为‘敌人’，就取决于你的行动为何。这是理所当然的事情。”
　　不对。
　　一哉不是为这种事情感到惊讶。
　　既然身为圣克雷斯学园的人，一哉也早就已经察觉到自己无法否定今后和E X战土们斗争的可能性，而且他也已经做好了这样的觉悟。
　　量子的体验入学本应是E X战士迈向与改造人类共存之道的第一步，没想到却只是单纯的敌情视察，令一哉感到惊讶的正是这种毫不留情的现实。
　　“这是真的吗？小量子……？”
　　“……”
　　看到量子带着羞耻的表情别开视线时，一哉感受到一种无以言喻的苦闷心情。
　　“你、你是骗人的吧？你的体验入学不是E X战士为了和改造人类建立起友好关系而采取的第一步行动吗？”
　　“……你说友好关系？别开玩笑了。”
　　名为零的蓝色E X战士以一副受不了的态度轻蔑地这么说。
　　“什、什么……？”
　　“这回的任务对我而言怎样都无所谓。一开始我只是遵循导师的意志而接下了这个任务，不过我果然还是无法继续忍受下去了。所以量子能那么积极地参与课程，真的是帮了我徊大忙呢。正因为她能以那么高的效率持续搜集资料，我才能只花短短的四天就从调查这个无聊的设施之中解脱呢。”
　　“零，别说了！——？”
　　当量子这么大叫时，零立刻举起了单手制止她。
　　零光凭这个举动，就让量子露出了一脸沉痛的表情，并且闭上了嘴。
　　“你、你说无聊的设施……？”
　　“没错。而且大和一哉——你也是。”
　　“什么……”
　　听到这番毫无来由的谗骂，一股血气顿时冲上了一哉的头。
　　“……你这话是什么意嗯？”
　　“你要直接解读成字面上的意义也无所谓。尽管我们曾对你抱有《Type W》的期望，但你的变身型态偏偏是红黑两种色系……就算再怎么极端也该有个限度吧。”
　　“《Type W》……？那是什么？”
　　“虽然告诉你也没有任何意义……不过无妨。《Type W》——也就是别名《天使》的纯白色E X战士。你曾经见过吗？”
　　“纯白色的E X战士？我哪知道那种东西啊。”
　　尽管零的确说出了乍听之下有意义的话来，不过最后话锋却转向了没有任何关系的话题上，这让一哉感到相当不耐烦。
　　然而零却哼了一声，仿佛诉说着那也是测试一哉实力的手段之一似地。
　　“哼，果然如同我预料的一样，你的反应还真是无趣啊——你明白了吧，量子。就算继续待在这里也不会有任何收获了。任务就到此结束。”
　　“啊……嗯、嗯。”
　　“等、等等！”
　　看到量子无力地点点头的模样，一哉感受到一股强烈的焦躁感，进而反射性地叫住了他们。
　　当一哉接近那个蓝色的E X战士，并且伸出手来试图抓住他的手腕时——
　　“你少碍事。”
　　“呜啊？”
　　一哉的手却反而被他给揪住了。
　　“呜，你这浑蛋……！”
　　一哉反射性地直接朝蓝色E X战士的面罩挥出了左拳。然而零却只是稍微将头部往后仰而已，他的手依然紧握着一哉的手腕。
　　“阿、阿一！——零，快住手！别对阿一做出那么过分的事情！”
　　“真是的……只要事情牵扯到这位大和一哉，你就完全派不上用场了。经过这次的任务，我已经很清楚这一点了。”
　　听到缠着自己的量子为一哉求情，零厌烦似地这么说。
　　“而且……所谓的过分应该是像这样。”
　　“——？呜啊！”
　　一股宛如针扎般的剧烈痛楚以被零抓住的右手手腕鸿中心袭向了一哉。
　　一哉反射性地甩开零的手，并且往后拉开距离。
　　“——这……这是什么？”
　　一哉的手腕以被零抓住的部分为中心冻结起来了。
　　特别是手腕以下的部分全都被冰块包住了，每当指头微微地抖动时，冰块总会批哩批哩地散裂剥落。
　　“哼，你可要小心点。要是你的手不小心撞到哪里的话，可是会直接碎掉的。”
　　“呜……！”
　　这就是这个E X战士的特殊能力吗？
　　……冰。
　　……全身发冷。
　　……手脚无法随心所欲地移动。
　　接连闪过脑海的情报让一哉顿时恍然大悟。
　　“原来是这样啊……你也是啊……”
　　“思？”
　　“也就是说，你和小量子两人轮流发动《S．O．M》吧？你们就是像这样在背地里偷偷摸摸限制大家的力量吗？”
　　“是的话又怎样？你想控拆我们收集的负料内容并不适当吗？你放心吧。尽管没有什么太大的变化，我们还是会好好地修正加以限制的部分——”
　　“——你们怎么会这么卑鄙？一
　　“……”
　　听到一哉插嘴说出这句话时，量子吓得全身都僵硬了起来。
　　“你说卑鄙？”
　　而零则是极为冷静地接受了这句话。
　　“没错。那就是你们……那就是EX战士们的做法吗？不管是哪个家伙都轻易地仰赖《S．O．M》的力量！如果不这么做的话，你们就无法和对手正面交战吗？”
　　一哉右腕上的冰——接触到肌肤的部分发出滋滋的声音，并且逐渐地溶解掉。
　　——咚。
　　一哉将依然附着在自己手腕上的冰块用力地撞向自己的额头，粉碎了这些冰块，并且乘着这股气势大叫：
　　“你们……你们这样还敢自称是‘正义的伙伴’吗？你的心难道没有接触到太阳吗？”
　　一哉立刻举起了另一只手，交叠在自己的额头前。
　　“——变身( Exchange)- j
　　以一哉的身体为中心，一道耀眼的光柱以非比寻常的气势朝天际耸立起来。
　　看到红黑双色的E X战士从光柱之中现身时，量子瞪大了眼睛。
　　“阿、阿一……——咦？零、零，快住手。”
　　“刚才那番话我可不能装做没听见。”
　　零那高举过头的手里眨眼问形成了一把巨大的冰之枪——接着零毫不犹豫地将冰枪
　　朝一哉投掷出去。
　　“——！”
　　当一哉跳起来的同时，冰之枪击碎了顶楼的水泥地砖，刺进了地面里。而逃向后方的一哉则是降落在背后的楼梯塔塔顶。
　　一哉从塔顶眺望着刚才那一击带来的损害。零那毫不留情的攻击让一哉的怒火又加深了一分。
　　“好吧。就用打倒你作为这次任务的收尾吧——量子，变身吧。”
　　“可、可是人家……”
　　“你可别搞错了。我并没有期待你能发挥什么战力。毕竟我一个人就足以常他的对手了。不过经过大和一哉刚才的变身，运动场上的那些家伙们恐怕都已经注意划这个地方。所以你只要尽力帮我绊住那些家伙们就够了。”
　　“……”
　　量子紧咬着嘴唇，沉默不语。
　　零又进一步地对这样的量子穷追猛打。
　　“你好好地想一想。这回的任务不得不以这样的形式告终是谁害的？如果你多少对这次的失态感到羞耻的话，那么你至少也该完成身为伙伴的使命吧——哎呀，说曹操，曹操就到。”
　　零缓缓地指着面向运动场的栅栏。
　　一道银白色的光辉正缠绕在栅栏的顶端，过了一会儿——
　　“——一哉，你没事吧？”
　　多奈内由良利用丝线的伸缩性只身来到了屋顶上。
　　“由、由良？”
　　“多、多奈内同学？”
　　当由良的视野捕捉到几乎同时大叫的一哉与量子——以及站在量子身旁的蓝色E X战士时，
　　“咦？哇，EX战士？为、为什么相摩同学会跟EX战士在一起呢？”
　　由良惊慌失措地高声怪叫。
　　看到由良不顾一切地采取了这种行动，一哉不禁开口大喊：
　　“由良，你干么过来这里啊？”
　　“因、因为一哉变身了啊！而且八神说一哉是去追相摩同学了，所以我很担心嘛！”
　　老实说，由良的这份心意的确让一哉既高兴又感激。不过他觉得无法武装化却又赶过来的由良实在是太过于鲁莽了。
　　“……呼，多奈内同学，你好厉害啊。居然因为担心阿一，而用那种方式赶过来。”
　　量子的态度和刚才面对着一哉他们时截然不同，她以嘲讯般的语气这么说。宛如仗着身旁零的威势一般，量子做出这番带点挑衅意味的发言。
　　“咦？不、不是的——一
　　“你就不要再装了。不说这个了……你来这里到底想做什么呢？”
　　“…………”
　　被量子插嘴打断了自己要说的话之后，由良沉默了一会儿。
　　“相摩同学……那个E X战士是谁？为什么相摩同学会在那个人的身边呢？”
　　尽管面对着自己摸不着头绪的状况，由良却毫不胆怯地对量子提出质问。看到这样的由良，量子不禁咬牙切齿了起来。
　　“那是因为这样啊。”
　　量子仿佛刻意卖弄似地将双手交叠在额头前——然后大叫：
　　“变身( Exchange )!”
　　“什么……？”
　　和一哉变身时一样，一道光柱贯穿了天地，紧接着变身型态的量子从光芒中现身了。
　　“相、相摩同学……那是……”
　　“呜，小量子……！”
　　看到那仿佛莲花一般的……看到量子身上包裹着如此鲜艳的粉红色紧身衣时，一哉与由良都不禁被吸走了注意力。
　　量子像是说给两人听似地高声喊道：
　　“——E X战士，重力，拜见！”
　　“EX战士……重力……？”
　　“没错。人家掌控的是这颗星球的力量——对不起，多奈内同学。请你现在不要妨碍人家好吗？”
　　量子那面向由良的手掌中，出现了一颗网球大小的黑球。
　　“等、等一下！你听我说！”
　　由良迅速从指尖射出了多机能网，试图阻止量子的攻击。高速延展开来的银白色丝线原本应该会立刻缠住量子的手腕，并且剥夺她的自由才对——然而，
　　在那颗随着“砰”地一声重低音而膨胀了一圈的黑球跟前，由良的丝线还没碰到量子的手腕，便瞬间失速坠落在量子脚边的水泥砖瓦上了。
　　“怎么会……啊、呀！”
　　当由良正为眼前这幅难以置信的光景大感惊讶时，她的身体像是被人按倒似地跌落在地上，并且被固定在原地。
　　“由、由良！——可恶，小量子，快住手！”
　　试图冲向两人之间的一哉慌慌张张地从楼梯塔上跳了起来。
　　然而零却迅速地挡在一哉眼前。
　　“你的对手是我。”
　　“烦死了．给我闪一边去。”
　　一哉的左手手背朝挡在眼前的那张脸挥了过去。然而一哉在不易施力的空中施展出来的这记攻击，不管是力道或速度都只有半调子的程度……
　　结果零轻轻松松接住了一哉的攻击，并且配合一哉手腕落下的时机扭转身子，将一哉那因攻击落空而狼狈地翻转过来的身体当作护垫，重重往地面一摔。
　　“呜啊！”
　　当一哉撞到地面上时，零抵在一哉心窝的膝盖，为他的身体带来了剧烈的创伤。
　　“可……可恶！”
　　一哉对依然压在自己身上的零挥出了右拳。
　　然而四脚朝天的一哉用力击出的这一拳却漂亮地划开了空气，丝毫没有碰到零。
　　当一哉一边忍受着痛楚，一边爬起身时，零已经退到距离一哉五十公尺左右的地方了，同时他还朝一哉举起了双手。
　　“——！”
　　一哉屏住气息，仔细凝望。
　　在零伸出来的双手前方产生出被阳光照得闪闪发光的无数结晶体。每颗结晶都呈现略带菱角的泪滴状，这些五公分大的冰块前端同时指向了一哉。
　　“看招！”
　　在零这声冷冽的声音之下，这些冻结的子弹一口气射了出去。
　　“呜啊啊！”
　　为了避开冰块的弹道，一哉纵身往旁边一跳。不过零立刻调整了身体的方向与手腕的角度，执拗地追踪着一哉的动向。此时，冰弹依然宛如机关枪一般源源不绝地持续从零的手中射出来，气势未曾衰微。
　　一边留意着不让流弹波及由良，一边不断闪避着攻击的一哉，已经从刚才的地方被逼到距离由良相当远的位置了。
　　（唼……这样下去根本就到不了由良身边啊！）
　　一哉下定决心，将双手交叠在额头前。紧接着他以这身防护姿势直接冲向挡在两人之间的蓝色EX战士。
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　“太愚蠢了。”
　　面对着笔直地往自己缩短距离的一哉，零依然持续地放出冰弹。
　　冰块接连撞上一哉的手腕与面罩，为一哉的身体带来了一阵阵的损伤。
　　“呜哦……这种东西！”
　　——轰！
　　一哉的全身随着高昂的情绪涌现出高温，让整件紧身衣一瞬间燃烧了起来。
　　所有击向一哉的冰块在命中身体的同时都溶解掉、气化掉，然后消失得一干二净。
　　‘什……什么？”
　　看到一哉在浓烈的水蒸气包围下接近了自己，零才第一次惊讶地大叫出来。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊————!”
　　一哉抱住瞬间想往旁边逃走的零，并且顺势朝同一直线上的量子与由良身边冲了过去。
　　“呜、你这家伙……放开我！”
　　“啊啊，我这就放开你！”
　　一哉压制着怀里胡乱挣扎的零，然后抓准时机解放了他的身体。
　　零被丢向了依然持续以重力支配由良的量子——然而，
　　“量子，拜托你了。”
　　“知道了！”
　　量子却突然伸出右手，漂亮地阻止了一哉想让两人的身体互相冲撞的企图。
　　她高举的手掌里又再度制造出那个黑球，受到这个黑球产生的重力场影响，零被撞飞的身体轻轻地在量子身旁着陆。
　　（——挺有一套的嘛，小量子！）
　　一哉现在才明白。
　　量子在与蜂音十季子交手的那场模拟战中展现出超人般的平衡感——那全都是司掌重力的量子才能成就的“技术”。
　　不过不知道是不是因为量子的注意力刹那间被分散而导致力量削弱了几分，只见前方的由良正试图凭自己的力量站起来。
　　“由良，我们跳吧！”
　　“嗯、嗯。”
　　由良大概瞬间理解了一哉的意图吧，虽然她露出了一脸苦闷的表情，却用力地点了
　　点头。
　　一看到由良这么回应自己时，一哉立刻紧紧地抱着她的身体，并且使出浑身之力跳了起来。
　　两人的身体摆脱了量子的重力枷锁，同时轻轻地飞越了栅栏，紧接着一口气朝运动场坠落。
　　“呀、呀哇哇啊啊——！”
　　尽管理解了一哉的意图，自由坠落时的漂浮感还是让由良彻底慌了手脚，进而死命地抱着一哉的身体。
　　“呜啊、等等——不、不会有问题的啦!”
　　虽然被由良那宛如绞技般的粗暴拥抱玩弄，不过一哉还是想起和古森羽月一起进行的跳跃训练，并且凭自己的意志大大地展开了围巾。
　　往左右两边伸展开来的双尾围巾犹如巨大的翅膀似地抓住了风的流向，让两人的身体宛如滑翔机一般优雅地降落到地面上。
　　“好、好厉害好厉害！一哉好厉害啊！”
　　“哈哈……”
　　听到由良兴畜地连连称赞自己，一哉苦笑了一下。
　　其实这是一哉第一次能这么漂亮地成功着陆，所以他自己也不知道该做何反应才好。
　　（而且现在不是想这种事情的时候。）
　　一哉抬头一看，B栋屋顶上果然也有两个身影立刻飞跃起来。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“——大和桑？”
　　一阵耳熟的声音出乎意料地从近处传来。
　　“八、八神？”
　　一哉立刻回过头一看，八神龙司与和惠理子两人正隔着一段微妙的距离坐在最近的室内设施阴影处。
　　“怎、怎么了？既然你变身了，那么你果然和相摩……”
　　面对着认出了自己的变身状态而赶过来的八神，一哉简洁地说：
　　“别过来。事情还没有结束！”
　　“咦……啊——咿咿！EX战士？而且还两个？”
　　当八神顺着一哉的眼神抬头一看——并且认出了两位E X战士的身影时，察觉到事态非比寻常的八神立刻慌慌张张地回到原本的地方。
　　“由良也离我远一点。”
　　“咦……可是。”
　　“拜托你。”
　　“嗯、嗯……”
　　一哉触摸由良的肩膀，并且静静地这么说之后，由良才总算点了点头。
　　“咦、怎么了怎么了？为什么一仔会变身呢？——呜哇、那不是EX战士吗？这是怎么搞的？情况好像不太妙哦？”
　　唯一一个搞不懂眼前是什么状况的惠理子露出了惊讶的表情，同时她的视线匆忙地
　　在变身状态的一哉与朝这里飞过来的两位E X战士之间移动。
　　（——哎呀？那家伙……出乎意料的平静呢。）
　　和抵达学园后看到的那副消沉模样比越来，惠理子现在的情绪几乎和平常没什么两样样，这让一哉感到有些疑惑。
　　尽管一哉也怀疑由良与八神的劝慰是否真的那么有效果，不过他还是先将意识集中在逼近而来的量子与零身上。
　　“哼……看来你还没有辫法充分掌握飞行能力的样子。”
　　零一边以有点瞧不起一哉似的语气——不，他确实是瞧不起一哉——说着这番挖苦的话，一边在一哉的正面着陆。
　　虽然两人之间只隔着再往前踏出一两步就能攻击的紧迫距离，不过让一哉兴起危机感的却是另一方的量子降落的地点。
　　“——喂、喂。”
　　她翩然飘落之处是一哉特意从自己的身边支开的由良等三人身旁。
　　“干干干、干么？你想对我们做什么？”
　　“…………”
　　面对着依然混乱地大叫的惠理子，量子沉默不语——不过她却将双手伸向前方，并且摆出架式。在那个瞬间，一哉的心脏扑通地剧烈跳动起来。
　　在一股无以言喻的焦躁感驱使之下，一哉顿时脱口大叫，并且朝量子冲了过去。
　　“大家赶快逃离那里！”
　　“已经太迟了。量子，动手。”
　　“——《S．O．M》发动！”
　　在量子一声吆喝之下，她那高举前方的双手中央产生了高功率的能量团块。在量子气势如虹地展开双手的同时，包含冲过来的一哉在内，在场的所有人都被以她为中心产生的半球状巨大力场给包围了。
　　“呜啊！”
　　“呀啊！”
　　在这个突然发挥效果的高重力空间内，一哉等人的身体无法维持站立的姿势，并且逐渐被拉向地面。当一哉他们接二连三地趴倒在地上时，仿佛不受重力影响的量子与零两人悠然地俯视着一哉他们。
　　（这、这就是小量子的《S．O．M》吗……？只要范围一缩小，就会变得这么难受啊？）
　　如果量子像以前袭击学园的暴风一样“针对一个人发动”《S．O．M》的话，那么到底会产生多么严苛的力场呢？
　　这个招式实在是太危险了。
　　在趴倒的状态下，一哉将意识集中在摊开的手心上。
　　感受到类似微弱电流的刺激之后，一哉一鼓作气地进行力量的抵销——也就是《对消灭》。
　　“呜啊啊啊啊！”
　　常“叽”一声清晰的声音响起时，特殊字问也跟着迸裂开来。
　　几乎就在同时，所有人都从压在身上的重力枷锁之中解放开来。
　　不过在一哉他们正准备站起来的那个瞬间，惊人的事情发生了。
　　“——接下来换我了。《S．O．M》发动！”
　　配合一哉施展《对消灭》的时机，这回换零发动了《S．O．M》。
　　“什、什么……？”
　　瞬间产生的力场又再度吞噬了在场的所有人。
　　在冻人的冷风疯狂大作的极寒异空间内，所有人身上的热能早已开始逐渐流失。活动力衰微的手脚光是微微地弯了一下，关节就会被一股嘎兹作响的痛楚所支配。
　　然而在这种情况之中，量子与零依然若无其事地伫立在原地，完全不受这个空间的影响。
　　莫非在这个空间里，施术者可以随意设定目标吗？
　　“可、可恶！”
　　一哉一脸愤怒地发动《对消灭》，消除了这个空间。
　　他只能这么做了。
　　然而——
　　“量子，再来一次！”
　　“……发动。”
　　特殊结界又完全包覆了这个场所。
　　在这个受到高度重力支配的空间里，一哉等人又再度呈现五体投地的姿势。
　　（呜……可恶，这样下去根本就没完没了嘛！）
　　《对消灭》基本上和发动《S．O．M》是一样的。那不是能够一次又一次地连续
　　施展的招式。况且对手有两个人。就物理上而书，光凭一哉一个人是不可能持续消除这个空间的。
　　“可恶……不要要这么卑鄙的技俩！”
　　匍伏在地上的一哉拉开嗓门大叫。
　　这是因为一哉对这场过于不公平又不合理的战斗感到愤怒的关系。
　　“……”
　　听到一哉那充满侮蔑之意的叫声时，量子心慌意乱了起来，并且瞬间放松了重力的束缚。
　　“——量子，冷静一点。不要把他说的每一句话都放在心上。”
　　“可、可是……”
　　“你没有必要心慌。这也是一种了不起的作战。为了在最低限度的损害下，打倒极有可能使用《对消灭》的大和一哉，我们才会编排出这种战术。这可是其来有自的战术啊。”
　　“……哈，说得真好听。”
　　听到零仿佛诉说着“这是堂堂正正的战术”般这么断言时，依然趴在地上的．哉勉强抬起头来，并且对两人吐出了这句话。
　　“你说什么？”
　　“这种卑鄙的做法就是‘了不起的作战’吗？如果你自讽为正义的伙伴，就应该更堂堂正正地战斗啊！”
　　零默默地倾听一哉的主张……然后茌一哉说完的同时深深地叹了口气。
　　“卑鄙、卑鄙……啊。刚才你也是这么说的吧——那我问你。你指责《S．O．M》这种招式很卑鄙的理由是什么？”
　　“啊？这、这个……当然是指强迫动弹不得的对手面对这种不公平的战斗啊！”
　　“所以你认为彼此要在对等的状态下堂堂正正地交战？”
　　“没、没错。”
　　“你认为唯有在彼此使尽全力的状况下获得的胜利，才是真正的胜利？”
　　“我不是说过没错了吗！”
　　尽管一哉一脸焦躁地这么大叫，零却一点也不畏惧，只见他淡淡地说：
　　“如果你之后还要面对很多场战斗，而不光是处理这场战斗呢？如果当下是不迅速打倒敌人，周遭就会受害的情况呢？这样你还能说唯有双方都心服的公正战斗才是最重要的吗？”
　　“咦……”
　　一想像起零所说的状况，一哉不禁说不出话来。
　　“E X战士的使命是保护人类，以及保护人类生活的这个社会。绝非拘泥于正大光明的战斗方式。”
　　“……”
　　“说穿了，光凭堂堂正正这种道理是无法打倒‘罪恶’的。你的父亲EX战士．炎之所以能贯彻这种战斗方式，是因为他拥有与这种信念相称的力量。那绝非现在的你能够办得到的事情。当然，我和量子也是。所以我们一直以来才会用这种方式战斗。为了尽量多打倒一些敌人，以守护这个世界的和平——这是公平还是卑鄙……都轮不到在圣克雷斯学园这个狭隘的世界里悠哉度日的你来批评。”
　　“啊……呜……”
　　零所说的每一句话都深深地挖开，并且刺穿了一哉的胸膛。
　　一哉觉得自己被击溃了。
　　没错。那必然是正确的理论。
　　零完全没有说错。一哉无法反驳他那正确的主张。
　　不过——
　　即使如此——
　　“——我……我知道我还不成熟。”
　　“……嗯？”
　　“听了你刚才说的话，我也十分清楚自己的矜持很孩子气。而且之前学姊也曾经说过，为了让别人认同自己的坚持，就要‘强到让人无法指责你的程度’。”
　　以前古森羽月曾经这么告诉一哉。虽然一哉那时完全搞不懂这句话的意义，不过他现在觉得自己似乎多少窥见一些凤毛麟角了。
　　“不过那个和这个是两回事——这所学园下是你们说的‘敌人’吧？这所圣克雷斯学园的学生们有对你们两人做过什么事情吗？”
　　“你这么说也对。我承认现阶段我们的确没有遭受任何损害。所以我当然也不打算将学园视为‘敌人’。”
　　“那么——”
　　零不容分说地打断了试图反驳的一哉。
　　“不过那终究只是在目前这个时间点而已。虽然为数不多，不过在这四天的调查之中，我们已经确认到今后有可能威胁人类社会和我们E X战士的存在。如果我没记错的话，你的班上也有……不过顶多只是需要注意一下而已。”
　　“注、注意什么……？”
　　“而且你刖搞错了，大和一哉。挑起这场战斗的人本来就是你。我们身负必须尽早带这些资料回去，并且进行报告的义务。就是因为你阻止我们，才会演变成这样的战斗。要是你当初老老实实让我们走的话，我们也不会继续出手了。而且——你看，这样下去，我们也不得不和这所学园的所有学生为敌了。”
　　零指向一哉背后的空间——那里有好几名察觉到这种异常事态而赶过来的学生。大家为了不触及《S．O．M》的范围而远远窥探这里的情况，在这之中也可见蜂音十季子、周防比夜，以及千路美寻的身影。
　　“哼……那就是让量子败北的蜂音十季子与《神之观点》的使用者吗？要是她们也牵扯进来的话，那么事情可就有点麻烦了。”
　　“你、你该不会……想跟她们打吧？”
　　“当然，只要她们不出手，我也不打算跟她们交战。不过如果她们抵抗的话，我也会尽全力排除掉她们的。”
　　“——！”
　　听到零冷淡地这么说时，一哉的胸口又再度扑通地剧烈跳动了起来。一想像起自己印象中最糟糕的结局，不安感与焦躁感便一口气涌上了一哉的心头。
　　（……尽全力、排除……？）
　　既然这个男人都这么说了，那么他一定也是这么打算的。
　　他一定会毫不犹豫地发动《S．O．M》，并且尝试打破眼前的状况。
　　这个男人就是拥有这种“力量”与“决心”。
　　“快、快住手！为什么你们非得交战不可呢？一哉和你一样都是E X战士吧？”
　　身体被强制按倒在地上的由良悲痛地大叫。
　　“……你说一样？”
　　零人概对迸句话感到州当不快吧，只见他转头面向趴离不遗的由良。
　　“你说……这种家伙和我一样吗？”
　　“咦……？”
　　“偏偏把我跟这个继承了污袜血统的半调子当作同类……你这个改造人类少瞧不起人了。”
　　语气严厉地这么说完之后，零将手伸向由良——然后刚才袭向一哉的冰块接二连三地命中了她的身体。
　　“呀、呀啊啊！”
　　尽管由良试图翻身，然而置身在高度重力下的她却连这点都办不到。附近飞溅起来的砂尘毫不留情地打在由良的脸和身体上。
　　“由良！”
　　看到这幅光景时，一哉的脑袋里有什么东西迸开来了。
　　面对着零这个强敌，一哉心中狰狞的情感一口气攀升了起来。
　　“——！”
　　如今依然记忆鲜明的这种感觉，宛如上天的殷示一般闪过一哉的脑海里。
　　一哉瞬间确定了“就是这个”。
　　——崩溃——
　　就算现在得仰赖这个不祥的破坏冲动，一哉也想保护由良——以及大家。
　　不，是非得保护不可。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　——嘶！
　　黑暗瞬间开始侵蚀一哉。
　　随着一声宛如野兽般的咆哮声，一哉的整个身体从额头上的标志开始一口气抹成了漆黑一色。
　　（——就是这个！就是这种感觉！）
　　这是何等的快感。
　　此时此刻正好重现了与藏方交战时的情景。游走全身的压倒性力量奔流，以及随之而来的甜美感觉，让一哉高声地咆哮了起来。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“大和一哉……你那个样子是……？”
　　“阿、阿一……？”
　　看到一哉转变成一副可怕的样貌，零和量子——在场的所有人都瞪大了眼。
　　“你该不会——”
　　当零这么呢喃时，
　　“吼哦啊啊啊！”
　　一哉的嘴里却抢先发出了震耳欲聋的咆哮声——同时他眼前的空间也竖地出现了一个青白色的光之魔法阵。
　　——《光之力场》。
　　利用向古森羽月学来的呼吸法，以及蜂音十季子传授的基础知识，一哉在眼前展开了《动力环》这种类型的《光之力场》。
　　“什么……”
　　正当零大为讶异时，
　　“——喝！”
　　仿佛不受《S．O．M》造成的重力影响一般，一哉以灵敏的动作跳进了光芒之中。穿过《动力环》的一哉获得了更进一步的加速度，他的身体化为漆黑的子弹猛然地袭向了零。
　　一哉摆出了踢击的姿势。
　　不知道一载是不是本能地选择了威力最高的攻击手段，只见他忠实地呈现出身体在最近这段密集的时间内习得的跳跃踢。
　　“什、什么……？”
　　看到直逼自己而来的一哉，零不禁怀疑起自己的眼睛。
　　包覆着一哉的磷光仿佛要逼退《S．O．M》的影响似地变得更为耀眼，同时也让一哉的身体益发加速起来。
　　“呜——”
　　零瞬间在一哉与自己之间制造出一道厚实的冰壁，试图阻挡一哉的攻击。
　　然而在“铿”一声轰然巨响之下，一哉粉碎了厚达五十公分的冰壁，然后就这样正面撞上了零的身体。
　　“呜……咳噗！”
　　两人相连的身体伴随着踢击的劲道突破了量子的《S．O．M》结界领域，紧接着在空中分散开来。在《S．O．M》尚未完全消失的现在，零那顿时失速的身体飞向了
　　距离《S．O．M》扩张范围十公尺远的地方。而施展了一记踢击的一哉则是降落在比零更远的地方。
　　“呃……呜。”
　　零一站起身子，便立刻将视线射向一哉。
　　“——咳。刚才说了这么多漂亮的场面话……结果你最后采取了‘这种行动’啊？”
　　而且还是在那样的状况之下。
　　这绝不是零自己的骄矜与误判，那时大和一哉的胜算确实连万分之一都不到。
　　不过这个男人的战斗意志却丝毫未损，他反而燃起了斗志，并且正面挑战了自己。
　　没错。让零感到心慌的并不是一哉全身染成一片漆黑这件事情。真正令他感到战栗的是在那种绝对不利的状况之下，一哉的战斗意念却未曾动摇的事实。
　　“……不，不可能会这样的。”
　　零自言自语吐出了这句话，同时皎紧了牙关。
　　这是因为大和一哉做出了过去的自己绝对办不到的选择。
　　——《Type W》
　　面对着那个不属于《协会》，又拥有骇人力量的纯白色E X战士时，自己只能一味地感到恐惧，什么事情也办不到……
　　“可是……你为什么能……！”
　　看到一哉在绝对不利的状况中还能毫不犹豫贯彻斗志，零显然嫉妒起来了。
　　“……为什么像你这样的家伙就可以！”
　　再度将零视为攻击目标的一哉又立刻一口气缩短了两人之间的距离。
　　脱离了量子的《S．O．M》后，一哉现在的移动速度已经快到难以目视的程度了——然而零重新调整好呼吸，并且算准了时机，
　　“——你这家伙真是让人不快！”
　　接着便将周围的空间产生出来的冰块同时击向距离自己只剩五公尺的一哉。
　　“呜……呃啊啊啊啊啊……！”
　　来自四面八方的冰粒接连命中了一哉，同时急速地在一哉的身体上成长为一个越来越大的团块，眨眼之间，现场就产生了一个将一哉关在里头的巨大冰雕。
　　紧接着零的围巾急据往后方伸展开来，并且开始闪烁着青白色的光辉。
　　当“叽咿咿”的尖锐声响变得越来越刺耳时，
　　“结束了！”
　　带着连自己都感到讶异的高昂情感，零利用从围巾得到的加速度一口气接近了一哉，并且赏了他一记凝聚浑身之力的中段踢。
　　随着“咚”的沉重声音响起，冰的结晶破碎四散，紧接着零的踢腿扎扎实实地击向了一哉的躯干部分。
　　“——呃噗呼。”
　　嘴里发出了奇怪的声音之后，一哉便随着哗啦哗啦碎落的冰块一起跌向地上。
　　在撞击地面的冲击之中，一哉的身体里冒出了黑色的烟雾。当这阵黑雾消失时，一哉的紧身衣也跟着恢复成原来的色调。
　　那正是零以一击击昏暴风时采用的攻击。如果考虑到一哉方才消耗的体力，那么就算一哉因为这一击而昏过去也不奇怪。
　　“呜……呜……”
　　然而不可嗯议的是一哉依然保有清楚的意识。
　　“大、大和，振作一点！”
　　不知不觉中，蜂音十季子与其他学生们都来到了一哉的身边，并且担心地这么说。
　　“咳……似乎无法就这样回去了。”
　　准备面对连续战斗的零迅速摆出了架式。看他采取了这样的动作，周围的所有人都紧张了越来。
　　在让人误以为会永远持续下去的紧张状态之中，周围的学生们逐渐缩小了包围零的圆圈。
　　然而当下一场战斗正要揭开序幕时—
　　“到此为止。”
　　一阵平静……而且又明亮的声音传遍了运动场。
　　“——嗯？”
　　不只是零，在场的所有人都同时将视线转了过去。
　　在学园里担任学生会长的周防比夜正带着一脸严厉的表情站在那里。她的背后则是仿佛紧挨着她的干路美寻。
　　“你是朝仓零吧？”
　　“你为什么会知道我的名字？”
　　“【A R E S】当初送过来的资料上记载，预计以体验入学者的身分派遣过来的学生有男女两人。而且资料里头还附注了相摩量子同学和你的名字。”
　　“啧……《协会》也想让我演那种闹剧吗？”
　　一想像起自己尽情投入临时的学园生活中，零不禁打了个寒颤。为什么自己非得要那么悲惨地混在改造人类的集团里呢？
　　“这是闹剧吗？”
　　“不是吗？身为改造人类的你们模仿人类的生活体系而过起这样的学园生活……这只有闹剧可以形容了。”
　　听到零轻蔑这么回答时，周围的学生们鼓噪了起来。
　　所有人都无一例外感到愤怒，而他们心中怀抱的怒火也直逼零而来。
　　然而比夜却举起单手制止了喧闹的学生们，然后带着微笑说：
　　“不过相摩量子同学不是很开心吗？”
　　“开心？——或许真的是这样也说不定。在改造人类们各自擅长的领域中不断赢得比赛，就某种意义上而言不也是一件让人心情爽快的事情吗？”
　　“不对。我说的并不是这种事情。光就相摩同学昨天的样子看来，我至少可以感觉得出，她对不断赢了和惠理子一事感到内疚——我想说的是，她的行动实在太不成熟了，根本称不上是卧底调查……难道不是因为她开心到不由自主地疏于原本的任务吗？我说的就是这个意嗯。”
　　“哼……那么你倒是说说看，她又是为什么东西而感到开心呢？”
　　听到零不感兴趣似地这么呢喃，比夜干脆地断言：
　　“当然是和青梅竹马的大和一起度过学园生活啊。昨天晚上和相摩同学谈过之后，我就确定了这一点。”
　　“…………”
　　“原来如此。你似乎也早就已经知道的样子。”
　　尽管零没有表现出任何像是反应的反应，比夜还是断断续绩地这么说。
　　“什么……”
　　“你明知她在青梅何马的面前会不自觉地忘了自己的任务，却没有对她提出任何忠告，而是放任她就一直那样行动到今天——不，或许就是你要她这么做的也说不定。如果不是这样的话，连我们都能察觉到事态不对劲了，那么身为伙伴的你就更不可能不会注意到才对……”
　　“你说这什么莫名其妙的话……”
　　“那么我再说得具体一点吧。也就是说，你希望早日结束这个任务。所以你才要相摩同学不断在对战中赢得胜利，好让学生们对她起疑，然后只要这样的她产生了罪恶感，那么她自己就会想要立刻离开学园了——我有说错吗？”
　　“…………”
　　“谢谢你，光看你那个反应已经足够了。”
　　尽管零努力不表现出任何态度，然而比夜却仿佛完全看穿了他的心情似地再度说出这种话来。
　　“什、么……？”
　　当战栗不已的零看到比夜那仍旧笔直投向自己的视线时——他才总算领悟了一切。
　　“原来是这样啊……《神之观点》……虽然我曾经听过传闻，不过没想到居然是如此大意不得的东西啊……呼，无法收集到关于这个技术的情报果然还是挺让人心痛的。”
　　“这、这是真的吗……?”
　　当零以一副死心的样子这么呢喃时，他的背后响起了一个声音。那是大和一哉。
　　在蜂音十季子的搀扶之下，一哉才好不容易站了起来。看了这个不成熟的E X战士
　　一眼后，零便以厌烦的语气说：
　　“就算真是这样，那又如何？无论如何，结果都无法阻止她在你的面前展现出活跃的表现。反正这只是为期一个礼拜的任务而已。比起博得改造人类们的好感，量子一定会选择能够留在你记忆中的做法。毕竟她也不是认真地想转进这所学园里。”
　　“不对，才不是这样呢！小量子一定也真心希望能够堂堂正正一决胜负才对！如果真的被讨厌也无所谓的话，那么她应该早就拒绝了与和之间的对战吧？尽管对收集资料来说绝非必要，不过她还是接受了和提出的重赛要求，而且连一次都没有拒绝过，这难道不是因为她也很乐在其中吗？”
　　乐在……其中？
　　笑死人了。
　　“真是的，你说这话有什么根据……”
　　“——那么你要不要直接问问看本人呢？”
　　比夜委婉地插嘴制止了两人之间的唇枪舌战后，便伸手指向前方的空间。
　　只见依然包覆着量子与其他三人的巨大圆顶状《S．O．M》，还是镇守在运动场
　　的一角……
　　——咻
　　不过比夜才刚指向那边，那个《S．O．M》便发出了出奇畅快的声响，然后便消失得一干二净。
　　“——呼，总算出来了?”
　　几乎在同一时间，和惠理子那格外快活的声音传了过来。
　　“什么……量、量子……你怎么了？”
　　零会这么大叫也不是没有道理的。
　　因为量子已经解除了变身状态。
　　“到底发生了什么事情？”
　　不只是惠理子，连多奈内由良与八神龙司都完全没有负伤。零一边慎重地以日光追逐着他们，一边走近量子的身边，同时这么质问。量子难为情似地瞥开了略为充血的双眸，然后突然离开了那里。
　　“真的很对不起大家。”
　　不光是一哉与比夜她们，量子对从远处窥探这里的所有学生们深深低下了头。
　　“咦？小、小量子？”
　　“阿一，对不起。事情演变成这种局面。”
　　“你、你在做什么？量子……？”
　　“零……那个……”
　　吞吞吐吐了好一阵子之后，量子说出了让人难以置信的话来。
　　“——对不起……人家真的不能留在这所学园吗？”
　　“你、你说什么……？”
　　听到量子说出这番令人费解的——不过事实上却是零心中很害怕听到的——话时，零再也无法克制自己的动摇了……
　　“你以为我会认同这种事情吗！”
　　面对着本应是自己伙伴的相摩量子—
　　零不知不觉举起了拳头。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　陷入了崩溃状态的一哉与零两人才刚脱离量子的《S．O．M》不久。
　　在那个高度重力的负荷尚未衰微的空间内部，由良、惠理子、八神等三人依然被以E X战士．重力的身分挡在眼前的量子限制住行动。
　　“那、那是……什么……？”
　　“你看清楚了！那是大和桑另一种版本的变身型态——我命名为恶魔一哉！”
　　当目击了变得浑身漆黑的一哉而愣住的量子这么低喃时，八神龙司自夸似地回答。
　　也不看看自己一副五体投地的丢脸模样。
　　“恶魔、一哉……？”
　　量子颤抖的嘴唇不断覆诵这个名字。
　　“你是白痴啊！”
　　“不、不要随便乱说啦，八神……”
　　尽管和惠理子与多奈内由良两人立刻就眼前的状况对八神吐嘈，不过她们也不例外地都是一副趴倒在地上的姿势。
　　“哎呀，抱歉啦。顺势就这么说了。”
　　不知道是不是和一哉实际发生战斗的零离开这里的缘故，太家的情绪多少都缓和下来了。
　　“——欺，你该不会是……摩摩吧？”
　　“咦？”
　　听到不知不觉中像鬣蜥一样撑起身体的惠理子对自己这么说时，量子感受到一股快要窒息般的冲击。
　　“啊……那个……”
　　尽管量子瞬间犹豫了一下，不过她最后还是放弃挣扎，勉勉强强地点了点头。
　　“呜耶，真的假的？原来摩摩是E X战士啊。哎呀～～真是吓了我一跳呢。”
　　“咦……？那个。”
　　看到惠理子表现出和自己想像中略为不同的反应，量子陷入了困惑之中。
　　“——啊，对了。喂，八神，你有话要对摩摩说吧？”
　　“呜耶！……我知道了啦——可恶……其实刚才和大和桑在一起的时候，我就已经这么想了……”
　　“不要再发牢骚了啦，你快说啊。”
　　“我知道啦！咳……不要催我嘛。”
　　这么说完之后，在高度重力之中，低着头的八神也手脚并用地将身体转向了量子。
　　“咦？你、你要干么？”
　　抢在量子这么开口询问之前，八神砰地将额头贴在地面上，
　　“——相摩！我今天早上对你说了那么过分的话，真的很对不起！”
　　然后他维持着下跪磕头般的屈辱姿势，说出了这番谢罪的话。
　　“咦……”
　　“哎呀，这家伙刚才来这里的时候，我也稍微听说了事情的来龙去脉……摩摩，这家伙是不是说我的失常或连败全都是‘你的错’啊？啊哈哈，被人这么说还真是挺倒楣的。你完全不用把那些话放在心上啦。”
　　“为、为什么……？”
　　听到本以为被自己推入绝望深渊中的惠理子带着笑脸说出这番话后，量子不由自主地解除了重力的负荷。
　　不过《S．O．M》还是持续展开当中。
　　“哦，太好了?”／“喝哇！”／“咿呀？”
　　感受到突煞恢复成普通程度的重力时，三人以三种不同的方式叫了出来。
　　面对着依然趴倒在地面上的三人，量子也啪搭一声地跪下来。
　　“为什么？你不生气吗？你不会觉得人家很可恨，或者是不可原谅吗？”
　　“嗯——……我是觉得挺不甘心的啦……不过我并不恨你哟。毕竟我会输都是因为我自己能力不足的缘故。该气的反倒是没有出息的自己吧？昨天我也对那个家伙这么说了，结果他根本就不相信我嘛。”
　　“所、所以我这不就在道歉了嘛。”
　　惠理子伸出手指不住地戳弄八神的身体，而八神则是扭起身子躲避惠理子的攻击。
　　“不、不过那是因为人家……人家像刚才一样用《S．O．M》在你的身上施加负荷的关系……如果正常比赛的话，绝对是和跑得比较快的……”
　　下定决心的量子结结巴巴地坦承了自己使用的诡计，并且向惠理子认错。
　　然而面对这样的量子——
　　“啊，原来是这样啊。那就是《S．O．M》啊！哦～～那个就是……啊。原来《S．O．M》也有这种微妙的使用方法哦。那样当然会让人误以为自己的身体不舒服嘛。原来如此原来如此……”
　　惠理子却不知道为什么以一副深感佩服的样子频频发出“哦～～”或“哇～～”的感叹声。
　　“就、就这样？”
　　“嗯？什么就这样？”
　　听到惠理子带着一副若无其事的表情这么说，量子顿时哑口无言。
　　“你、你骗人……你不要再装傻了……被人家那样单方面压制得死死的，你怎么可能会完全不恨人家啊……你、你一定是骗人的！”
　　“啊？你希望我恨你啊？”
　　“不是啦。虽然不是，不过这样人家无法接受啊！就算你说这样事情就全部解决了，人家还是不能服气！”
　　“啊——————真是的，你真的很麻烦耶。”
　　用力地拨乱了自己后脑杓的头发之后，惠理子立刻站起身子，同时强势地对量子说：
　　“那么我们就来比一场吧！”
　　“啊……！”
　　听到惠理子以一副只能这样解决的态度提出了这个建议，量子吓了一跳。当然，旁听着两人对话的由良与八神也对这样的惠理子投以讶异的表情。
　　“比赛的内容是捉迷藏。限时十秒。我来当鬼，要是我抓到摩摩的话，就算我赢。
　　要是摩摩能逃到最后的话，就算你赢。然后输家要二话不说遵从赢家的意见，这样O K哩？”
　　“为、为什么是比捉迷藏……？”
　　“这可不是普通的捉迷藏哟。就算摩摩要用刚才那种程度的重力让我跑不动也没关系。你就别吝惜了，尽管用吧……哦，想不到这里还满宽敞的嘛少”
　　说着说着，惠理子在《S．O．M》的内部打转了起来。不一会儿，惠理子便和量子拉开了一定程度的距离。
　　“可、可是……这条件对你这么不利……”
　　“不利？啊啊，这你就不用担心了。因为——”
　　说到这里时，惠理子静静地吸了一大口气，同时朝八神瞥了一眼—然后便高声呼喊：
　　“——Extend!”
　　惠理子全身瞬间被耀眼的光芒所包围，不出一秒钟，光芒中的惠理子就转变成一身武装化外骨骼的样貌了。出现在众人眼前的是身形纤细得令人瞠目结舌的瞪羚战士。
　　柔韧的腿和纤细的身躯相互辉映，这种奇特又洗炼的造型一看就知道是为了奔跑而特化出来的。
　　“惠理子……你好厉害啊……！”
　　“太好了……太好了，和！”
　　“嗯，谢谢你们——哈哈，真的跟八神说的一样呢。一听说自己失常的原因是《S．O．M》时，我的心情突然变得好轻松，就好像一直闷在胸口的东西被拿掉了一样，然后自信就跟着涌现出来了。”
　　“哈……哈哈……！看、看吧！果然就像我说的一样！——哦。你那是什么样子啊，头上居然长了角！而且还两支！哈嘻嘻。”
　　八神似乎也对惠理子能够变身而感到相当兴奋的样子，只见他得意洋洋地眺望着惠理子那身武装化后的亮黄色外骨骼。
　　“……嗯……嗯。真的很感谢你，八神。”
　　“你、你在说什么傻话啊……这样我终于也能从那个计时地狱里解放出来了，真是可喜可贺啊！哇哈哈哈！”
　　尽管嘴巴上死命地顾左右而言他，然而八神却还是完全掩饰不了激动的喜悦之情。看了这样的八神之后，惠理子一边苦笑，一边再度转头面对量子。
　　“让你久等啦。就如同你所看到的一样，你可以完全不用顾虑我。要一开始就便出全力攻击过来也没关系。啊，不过你的对手只限我一个人而已哟。”
　　“你、你说使出全力……要是人家这么做的话，和同学你会……”
　　“你还真是搞不清楚状况啊。”
　　这么说完，惠理子便伸手指着自己，同时自信满满地预告：
　　“——不过我还是要说我会赢！”
　　“……？”
　　惠理子立刻摆出准备起跑的姿势，并且对八神说：
　　“八神，最后一次的计时可以拜托你吗？虽然我这么说，不过我手边也没有码表就是了。”
　　“你知道自己在对谁说话吗？我现在只要闭上眼睛默数，就能刚好数到十秒整呢。你以为我陪你计时多久啦？”
　　“那就拜托你啦。”
　　“包在我身上——各就各位……预备。”
　　八神干脆地点了点头，并且立刻开始发号施令。
　　“等……呃……等一下！”
　　八神的号令让还跟不上事态发展的量子慌得不知该如何是好，不过听到惠理子说“就算输了也别找藉口啊”之后，量子终于下定决心。
　　“好，人家也不会手下留情的！”
　　“尽管放马过来吧！”
　　“开始！”
　　——啷。
　　《S．O．M》内部突然涌现出来的高度重力，直接朝一副起跑姿势的惠理子身上压了过去。在这股压力之下，惠理子那纤细的身躯猛然地往下一沉。
　　“呜……”
　　如同惠理子要求的一样，由良与八神都被排除在重力的影响对象之外，两人的身体完全感受不到任何重量，不过这样反而更能看出惠理子在这个瞬间承受了多么强大的重力负荷。
　　“九…………八…………七…………”
　　这段期间内，八神依然持续不断地进行倒数计时。
　　“现在的负荷可是你刚才摔倒时的两倍哟！你要不要认输啊？”
　　可是。
　　“……真是的……你太天真了，摩摩。”
　　惠理子的起跑姿势依然未曾崩溃，同时她断断续续地这么低喃着。
　　“咦……？”
　　“我明明说了尽管放马过来，结果这就是你的全力吗？”
　　这么说完之后，惠理子用力往地面一蹲。
　　——啪咚。
　　紧接着惠理子后方的地面隆起成一块巨大的岩块——然而受到高度重力的影响，岩块立刻啪擦一声地溃散了。这时，惠理子已经不在原来的地方了。
　　“呜。”
　　亲眼捕捉到惠理子起跑的那一瞬间后，量子立刻拉开了与惠理子之间的距离。而惠理子则继续以快到几乎产生残影的猛烈速度接近量子。
　　“别过来啊！”
　　在采取闪避行动的同时，量子将双手手掌中产生的漆黑亘力球举向惠理子。在《S．O．M》的内部，量子进一步发动了曾在屋顶上对由良施展过的攻击。
　　“那招也没用。”
　　“咦？——人、人呢？”
　　在量子举起手之前——
　　惠理子早已一步左一步右地画下了宛如闪电般的轨迹，并且一口气缩短了两人之间的距离。
　　她停不下来。
　　已经没有人能够阻止她了。
　　“三…………一一…………一…………”
　　八神以视线追寻着惠理子所有的英姿——
　　然后确认绕到量子背后的惠理子抓住了量子的手腕——
　　当时间走到最后一秒时，八神轻轻地勾起了嘴角。
　　“零——到此为止。”
　　“啊……”
　　量子甚至连被人绕到背后了都不知道。
　　“——太好了！”
　　“哎呀？”
　　当惠理子抓着量子的手一起做出胜利姿势时，量子感到讶异不已。
　　“是我赢了呢，摩摩——怎么样？你还有什么意见吗？”
　　惠理子迅速地解除了外骨骼，并且带着一副满意似的表情面对量子。
　　愣了一会儿之后，量子深深地叹了口气，并且摇了摇头，然后便消除了包覆在自己身上的粉红色紧身衣。
　　“……是人家输了。彻彻底底地输了。”
　　这么说完之后，量子仿佛消除了什么芥蒂似地露出微笑——然后相摩量子总算凭自己的意志解除了《S．O．M》。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“——对不起……人家真的不能留在这所学园吗？”
　　“你、你说什么……？”
　　听到相摩量子这番突如其来的告白，朝仓零全身不住地颤抖了起来。
　　“你以为我会认同这种事情吗！”
　　零扯开喉咙大叫，
　　然后他乘着爆发的情感对量子挥下了拳头——然而他的拳头却被量子高举的手掌给挡住了。
　　量子最擅长的招式之一，也就是那个网球大小的重力球将零拳头上的能量往反方向推回去，并且互相抵消。
　　“呜……你到底想干么！”
　　“对不起……人家知道自己真的给零添了很乡麻烦。这一次的任务也是，要是人家没有因为见到阿一而乐昏头的话，或许零就不必做到这种地步也说不定。”
　　“既然这样——”
　　“可是人家还是办不到！”
　　量子的叫声打断了零所说的话。
　　“因为人家已经六年没见到阿一了哟。那时人家只是个胆小鬼，连‘谢谢’或‘对不起’都说不出口，就那样和阿一分开了。可是现在总算见到了阿一，人家真的高兴到快疯掉了嘛！”
　　小学四年级的时候。
　　没有同情心的同班同学们总是成天拿单亲家庭这件事情嘲弄相摩量子，而量子也往往被他们给弄哭。这时，保护量子不受坏孩子欺负的人就是一哉。
　　然而就算一哉一个人再怎么努力，班上同学对量子的欺负还是有增无减……所以当一哉的怒火终于抵达了临界点时——
　　他变身成EX战士了。
　　为了保护相摩量子，过去一直以普通人的身分生活的一哉暴露了自己的真实身分。
　　在同班同学的面前，一哉解放了绝不能对人类使用的强大力量。
　　在场的所有小孩们都害怕起这样的一哉，并且大哭大叫了起来，其中也有人被怒火爆发的一哉给吓昏了。
　　结果在那之后，再也没有人欺负量子了。然而一哉是E X战士的情报却立刻传了开来，周遭对于大和家混在普通人类中生活的责难声浪日渐攀升…：
　　最后大和家被迫离开了那个城市。
　　“人家一直很想为那个时候的事情道歉！要是人家能更坚强一点的话……要是人家不输给那种无聊的欺负的话，就不会发生那种事情了……人家是这么想的。正因为认为自己非得改变不可，人家才会一直努力到今天。要是哪天能够再一次见到阿一，人家想让他看看这样子的自己。所以人家才下想输。不管是和惠理子、蜂音十季子、还是多奈内由良……不管对手是谁，人家都想让阿一看看自己轻松获胜的样子，好让阿一放心啊！”
　　“小量子……”
　　不光是一哉，不知不觉之中，所有人都竖耳倾听着量子所说的话。
　　“以前那个总是一直哭泣的相摩量子已经不在了……因为有阿一那天的帮忙……人家学会了阿一展现出来的勇气，然后变得这么活泼开朗了，人家拼了命地想让阿一明白这些事情啊！”
　　量子扯开喉咙大叫。
　　当一哉知道自从六年前那天的分离以来，量子把她自己逼迫到这种地步时，他感受到一股无以言喻的焦急情绪。
　　一哉对自己那天克制不住地解放了E X战士的力量而感到焦躁……对于自己时至今日都未曾主动联络过量子，让她独自一人感到后悔不已，一哉也感到相当愤怒。
　　“对、对不起……人家明明已经决定绝对不在阿一的面前哭泣了……”
　　仿佛一直以来压抑住的心情总算泛滥而出了一般。
　　“呜、呜啊……呜呜岛……对不起……对不起…………”
　　肩膀不住颤抖的量子低声啜泣着。
　　她一点也没变。
　　看到那张和六年前一模一样的哭脸时——一哉仿佛弹起来似地飞奔而出。
　　仿佛回想起自己过去的使命就是守护着她一般……
　　在那一瞬间，量子和零之间以重力球的效果维持住的力量平衡崩解了。
　　“咳……！”
　　“呀啊！”
　　零踢了量子一脚，紧接着迅速抽离了自己的身体。
　　“——呜！”
　　当量子即将以不自然的姿势撞向地面时，一哉从背后抱住了量子的身体。
　　稍微放下心来的一哉瞪着零。
　　“小量子不是你的伙伴吗？”
　　“这是我和量子之间的问题，跟你没有关系。”
　　“谁管你那么多啊。我才不会让你伤害我最重要的青梅竹马！”
　　“阿、阿一……？”
　　量子转头越过肩膀望向一哉——看到她那张依然泪如雨下的哭脸时，
　　（啊……）
　　一哉这才明白量子不久前在屋顶上说的“不要看人家”这句话的意嗯。
　　也就是说，量子不想让一哉看见自己像六年前一样哭泣的脆弱模样。
　　（真是的……我怎么可能会因为这样子就以为你很“弱”啊？）
　　一哉叹了口气，
　　“……我很清楚哟。”
　　然后他尽量温柔地对仍旧不住哭泣的量子这么说。
　　“咦……？”
　　“光看小量子第一天的表现，我就已经明白小量子是多么活泼又有精神了。虽然你说过自己不想输，不过你和蜂音学姊的那场模拟战真的让我感到相当惊讶昵。”
　　“阿一……”
　　“对不起。要是我说得更清楚一点就好了。‘你真的好厉害啊’。‘我对你刮目相看了’，要是我能用这种话让小量子感到更放心就好了。”
　　“呜……”
　　听了一哉所说的话之后，量子低下了头，宛如撒娇的小孩子似地摇了摇头。
　　一哉抓住了量子的肩膀，同时强而有力地说：
　　“来这里吧，小量子。”
　　“咦……？”
　　“老实说，我还是无法接受小量子这次进行体验入学的事情。就算你告诉我这只是任务，我也无法完全死心。所以我希望你能转到这所学园来。我想要让小量子更了解我最喜欢的这所圣克雷斯学园！”
　　“阿……一。”
　　“迈向与改造人类共存之道的第一步——就由小量子自己来实现吧！”
　　“呜、啊啊……！”
　　量子大声地呜咽起来，并且哭倒在一哉的怀里。
　　“开什么玩笑。就凭这所烂学园！”
　　仿佛不让一哉与量子继续说下去一般，零大大地往左右两边展开了自己的围巾，紧接着在零一声怒号之下，围巾迸发出青白色的光辉。
　　同时，零让自己的双手结起冰来。当双手化为巨大的刀剑之后，零便直接以惊人的速度紧贴着地面滑翔起来。
　　在青光的缭绕之下，EX战士．冰全神贯注地使出这一击。
　　“……这家伙！”
　　将量子托付给背后的由良与惠理子之后，一哉便立刻摆出架式，准备迎接零的攻击。
　　不可嗯议的是，一哉在方才崩溃状态发动时就已经掌握了呼吸的节奏与出招的时机。
　　当“砰”一声重低音响起时，距离一哉不到一公尺的前方展开了一个巨大的光之环。那正是由一哉亲手制造出来的《光之力场》。
　　
　　[[IMG,cbd2ef5be398a77e74d144c3b3a0fad0,320,485,52051]]
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　在一哉高声呐喊的同时，往后方延展开来的围巾一口气燃烧了起来。
　　一哉眼睛盯着前方，脚往大地用力一蹬。顺势通过了圆形的魔法阵之后，一哉的身体便带着爆发性的加速度迎击直逼而来的零。
　　——《炎》与《冰》。
　　——《红莲》与《苍光》。
　　两道性质相反的巨大力量激烈地冲撞在一起。
　　当“咚”的巨大轰声响起时，运动场中央扬起了规模庞大的砂尘。
　　过了不久，弥漫现场的濛濛粉尘逐渐随风卷向天际……
　　然后在所有人屏气凝神的观望之中——
　　淡去的尘雾里莫名其妙地浮现出三个身影。
　　不知不觉之间，除了一哉与零以外的某个人插进了两人中间。
　　“……呼咻。”
　　这个真实身分不明的魁梧男子分别用左右手抓住了零的手腕与一哉的脚，同时在原地缓缓做了个深呼吸。
　　“天呼唤我，地呼唤我，人呼唤我——其中地呼唤的就是我，E X战士．大地！呀——呼——！”
　　紧接着男人高声咏唱了这段的开场白。
　　那身包覆着亮褐色特殊紧身衣的姿态的确是货真价实的E X战士……而且令人惊讶的是，
　　“嗨，好久不见了，一哉！”
　　这个宛如大熊的男人居然亲昵地对一哉打招呼。
　　“咦？你、你是谁？”
　　“哦哦，对了对了。我这下失礼了。”
　　男人豪爽地哈啥大笑之后，才解放了一哉与零的手脚，紧接着男人消除了身上的紧身衣。
　　出现在一哉眼前的确实是他曾经见过的脸。
　　那张满是落腮胡的脸竖地勾起嘴角，露出了和蔼可亲的笑容。
　　“伯、伯父……?”
　　“哦！你过得还好吗？”
　　进佃咧嘴一笑的人物正是量子的父亲，相摩大吾。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“大、大吾先生……”
　　“嗨，零。这回量子那个家伙似乎给你添了麻烦的样子，真是抱歉啊。”
　　相摩大吾一派轻松地对依然身着紧身衣的朝仓零低下了头。
　　拜大吾的态度所赐，他的谢罪变得一点都不像是真的感到很抱歉的样子。而听了这番话的零则是有点生气地只应了一句“不会”。
　　“喂喂，别闹别扭嘛，零。话说回来，现在已经没有必要再战斗下去了，你就快点解除紧身衣吧。”
　　“呜……谁要在这种地方展现真面目啊。”
　　“你、你这家伙！”
　　听到零把自己最重要的地方称为“这种地方”，一哉越来越难以忍受下去了。
　　“哼……你想干么？你这个半调子的E X战士。”
　　“你、你说谁是半调子？”
　　“像你这种没什么大不了的理由，却只会一味地否定《S．O．M》的人，我希望你不要多嘴评论E X战士。如果你真要谈的话，我希望你至少也得亲眼看过我们《协会》的活动之后，再下判断。”
　　“《协会》……？”
　　“哼。我没有义务要一一为你说明。”
　　“你这家伙……嘴巴上说要我亲眼看过，却……！”
　　一哉终究还是无法喜欢这个名叫朝仓零的男人。
　　当一哉试图冲上前去殴打零时，大吾立刻从背后擒抱住他的身体。
　　“算了算了，一哉——《协会》这个东西就是零与量子他们隶属的组织。不过以位居《协会》顶点的导断为首，其他的成员们也尽是一些惯于只身一人投入战斗的家伙，所以《协会》不像【H E R A】或【A R ES】那样存在着明确的上下关系，或者是必须绝对服从命令的体制。嗯，你可以把《协会》想像成一个负责斡旋可以任意参加的任务，同时作风也相当自由的集团。”
　　“哦……”
　　大致结束了说明之后，一哉总算从大吾粗壮的手腕中解放出来了。
　　从零的语气听来，一哉原本以为《协会》一定是个投身于严苛任务中的精英集团……不过经大吾这么一说，《协会》似乎是个气氛轻松又和乐融融的集团。
　　然而。
　　“那个……导师是？”
　　一哉针对大吾话里唯一一个让自己感到介意的部分开口询问。如果一哉没记错的话，那个名字似乎也曾经出现在自己与零的对话之中……
　　“艾杰立欧导师。他是现今世界上最资深的E X战士。不过他也早已从第一线上退下来就是了。他现在只是个随心所欲度过隐居生活的老爷爷，同时他也一边收集情报，一边为后生晚辈提供意见。”
　　“这老爷爷的名字还真帅气呢。”
　　“啊啊。不过这么命名的并不是导师本人，而是在他底下活动的人们。毕竟导师是凝聚E X战士们的存在，所以他们才会想要取个称头的名字吧。相较之下，我只是‘大吾先生’耶。一个搞不好可是会被人误以为是‘大失算’呢。（注4）呜呜呜，真是逊毙了！”
　　“……哦。”
　　那种事情其实怎样都无所谓啦。
　　“不过……为什么伯父会来这里呢？”
　　“那是因为相摩大吾先生是E X战士方面关于这次体验入学的负责人。”
　　周防比夜与干路美寻一起从依旧不住骚动的学生集团中现身，并且恭敬地对大吾低头行了一礼。
　　
　　
　　*注4  大吾先生（大吾さん）与大失算（大误算）的日文发音相同。
　　
　　
　　“咦？伯父吗？”
　　“大吾先生是他们两位的上司哟。”
　　面对着露出了温和微笑的比夜，大吾以一副难为情的样子摸了摸脖子。
　　“不不不，我不是上司那种古板的角色啦。如果真要说的话，我应该算是他们两人的监杆人吧——不过你们也为这次的事情费心不少，真是抱歉啊。本来以为有一哉在，事情应该会顺和落幕的，没想到居然出现这种完全相反的结果。”
　　“嗯，是啊。毕竟这是第一次的案例．学园方面在很多时候也无法判断该介入到什么样的程度才好。不过拜此所赐，我们在各个方面也获益良多。而且多亏有大和与他朋
　　友们的努力，事态才能够在没什么混乱的情况下收场。”
　　“真是抱歉啊。其实你们很想立刻出手吧？”
　　“不，没有的事。”
　　“我们每天都采取了备战状态。”
　　“等等，美寻？”
　　比夜抬头仰望着站在自己背后、比自己高了半颗头的美寻，同时微微地挑起眉来责怪美寻。然而美寻本人却依旧一副面无表情的样子。
　　“哇哈哈，那倒也是。毕竟我们从前一个时代开始就是改造人类们的天敌了。你们要是不戒备才不合理呢。恐怕【ARES】那边应该也禁止你们出手吧。处于进退两难的立场不会对你们造成相当大的压力吗？”
　　“啊、不……压力倒是没有那么大啦。”
　　当比夜苦笑着这么回答时，她身后的美寻也点了点头。
　　这么说起来，这两人前不久才刚克服了某种非常难缠的压力。
　　不过不知情的大吾只是一脸佩服地说“从外表看不出来你们这么坚强呢”，然后才总算将视线投向自己的女儿。
　　“量子，回去啰。”
　　“爸爸……”
　　量子带着紧张的表情伫立在稍微远离一哉他们的位置。
　　由良、惠理子与八神等三人都露出了担心的表情，同时在近处观望着事情的发展。
　　（……哎呀？那些家伙们……是什么时候变成这样了？）
　　也许心理作祟吧，一哉觉得他们之间似乎散发着一股亲密度大增的氛围。看到这种情况时，一哉瞬间愣了一下。
　　以一副下定决心的样子朝大吾的方向踏出一步后，量子便仰望着大吾那巨大的身躯，并且再一次表明了自己的心情。
　　“爸爸……人家想要转进这所学围！不是像这次的任务一样假装转进来，人家想要重新在这所圣克雷斯学园努力下去！”
　　量子笔直地盯着大吾的眼睛，并且这么说。
　　看到量子这个样子，零又动怒了。
　　“什么，你又再说这种话了？你到底是——”
　　大吾将宛如拳击手套般的巨大手掌伸向零的眼前，阻止他继续说下去。当还没说够的零愤恨不平地闭上嘴时，这回换大吾以严厉的语气说：
　　“——别说傻话了。我们回去了。”
　　大吾断然拒绝了量子的要求。
　　与刚才和一哉对话时截然不同，大吾冷淡的语气让周围顿时变得鸦雀无声。