　　各位G A文库的忠实读者们，大家好。我是织田兄第中的弟弟，彰。
　　虽然自从第三集出版以来只相隔了一小段时间，不过本书好歹还是问世了。
　　毕竟前一集在那样的“引子”之下结束，再加上我最后又写了“如果您能焦急地等候出版的话，那会是身为作者的在下至高无上的幸福”，因此我也开始了一连串的试误过程……
　　就在我依据今后的发展而加入了一些有的没有的桥段时，不知不觉间，惠理子变成了本集的主角，还有八神也是……这两个人都出头天了呢。这样之后该怎么办呢？
　　总之，青梅竹马登场的第四集就这样完成了。
　　各位读者们也拥有“青梅竹马”这样的存在吗？
　　我自己也曾经有个宛如住在美少女游戏里的居民一般，“比自己小一岁，还约好了将来要结婚”的青梅竹马。我之所以用“曾经”这种过去式的写法，是因为我就跟故事中的一哉一样，在小学的时候就举家搬到很远的地方去了。在那之后，我和那女孩的感情就越来越疏远了。当然，我们两人现在已经完全没有任何交流了。之后听父亲说那时搬离的家是“我人生中最大的购物冲动”时，我不禁感到一阵愕然。顺道一提，双亲在那之后又搬了一次家，现在则是住在公寓里……现实还真是严苛啊。
　　唉，这种凄凉的话题先摆在一边吧，这回登场的另一个新角色是“朝仓零”。
　　当初在构嗯这个登场人物时，我决定采用与容易激动的一哉互成对比的冷酷角色，作为撰写的方向性。然后一开始浮现在我脑海里的是“冰室”这个姓氏。这个极为凉爽的名字很适合身为E X战士．冰的他，而且念起来也满响亮的。就在我心想这个名字不错时，却没想到这个名字居然和某联邦的新人类只差一个字……这样念起来当然响亮啊。尽管如此，我一开始还是直接用这个名字写下去了，不过他的台词总是不时地在我的脑海中转换成饮茶的声音，我心想“这样不对，我要的感觉不是这个！”，所以才更改为现在这个名字。
　　今后就更有效地在故事中利用这个角色吧，就跟暴风一样（结果还是饮茶（注5）化吗？）。
　　哎呀哎呀，总之，关于下一集的“E X!”，我们兄弟俩目前正在构嗯的故事有两个。
　　
　　
　　*注5  冰室的日丈发音是ひむろ( himuro )，跟知名动昼钢弹系列的角色阿姆罗ア厶口(amuro )只差一个音。而作者之所以会提到饮茶，是因为阿姆罗的配音员古谷彻先生也配过七龙珠中的饮茶。
　　
　　
　　至于饮茶化应该是暗指这角色出现没几次就会沦为跑龙套的角色。
　　至于详细的内容（唉，虽然一点也不详细就是了），稍后哥哥会在他的后记做宣传……无论如何，目前是连企划的企都还没有一撇的状况就是了。最后到底会是哪一个故事呢？还是会变成另一个完全不同的故事呢？如果您能满怀期待地等候出版的话，那么身为作者的在下将会感到无比幸福。
　　……哈，我又这么说了！
　　
　　
　　《后记》    兄（健司）篇
　　我是织田兄弟中的哥哥．健司，这回是第二次在G A文库上向各位读者们问好。
　　既然我们是兄弟俩一起搭档工作，那么我们就该好好地活用（？）这方面的特性。
　　所以从第二集之后就尽可能地以兄弟合作的方式写后记吧！然而这种任性的想法却因为我上一集住院而无法实现（一边在病床上不断地大口喘气，一边将自己喜欢的四字成语告诉弟弟，我想拥有这种经验的人恐怕就只有我而已吧）。
　　虽然已经连续住院两年的我目前只在偶数集的后记登场过而已，不过在100<年的现在，我会以“今年绝不住院”为目标而努力的！
　　在本集中，E X战士方面总算也有几位角色露面了，其中相摩大吾对量子表现出来的言行举止，正好是我自己的心情写照。
　　我现在有一个四岁的儿子，还有一个不久前（短短两天前）才刚满一岁的女儿，不过女儿感觉就是格外地可爱呢。
　　我现在最大的人生目标是让她说出“我将来想当爸爸的新娘”!
　　这番傻爸爸的发言就先摆到一边吧……
　　这本“E X!”系列作似乎顺利地不断再版的样子。这全都是因为有各位读者们的支持，我们兄弟俩都由衷地感谢各位。
　　虽然本系列作到结局为止的剧情已经有了大致上的构想，而且我们也作出了一本像是书面资料的东西，不过其实我们当初原本预计一个完整的故事要花上三到四集的篇幅。
　　这样一来，本系列做到完结为止到底还会写上几本呢……？
　　如果可以的话，我希望下一集的篇幅可以将焦点摆在各式各样的角色上。
　　我之所以不敢干脆地断言这是本短篇集，是因为我们兄弟俩从未在小说媒体上以这种形式合作过，不知道写不写得出像样的东西……（笑）。
　　我也想过要是能稍微跳脱本篇，写些俗称外传的故事就好了。顺道一提，现在关于这个外传的构想已经有两本了！
　　其中之一是大和家夫妻过去的故事，另一个则是人气极高的●●●●●的故事。
　　不过就算真的能动手写，就时间轴来说，后者也预计是几集（8 ？）以后的事情了。
　　而有别于本篇的“EX!”，外传的书名将会是“EX?“暂定）”。
　　其实我们在这本系列作的草创时期就已经想好了这个外传的标题……不过今后这个外传究竟会以什么样的型态呈现在各位的面前呢？敬请期待！
　　    总之，今后还请各位多多指教。