　　《——啊～～．一年A班的相摩量子，立刻到教职员室来。以上》
　　日向真纯的校内广播只传达了最低需求限度的情报而已，而且她也没有再复述一次内容，一下子就切掉了广播。
　　“呜哇，该不会要被骂了吧。”
　　‘你是自作自受。我明明都再三告诉过你要慎重行动了……’
　　“啊呜……对不起，零。因为人家太久没见到阿一了……所以一不小心就忘了嘛。可是人家刚才却在那么多人的面前落败，结果只好尴尬地跑出来了。啊哈哈——”
　　‘…………’
　　“那个……你生气了吗?”
　　‘我只是听傻了而已。要是你的一不小心”让这个任务泡汤的话，那还得了啊。’
　　“呜呜；……对不起啦。”
　　在礼堂后方的垃圾场——在这个除了授课结束后的打扫时间外，鲜少有人过来的场所，相摩量子正和她的“伙伴”进行通讯。
　　她的任务是潜入圣克雷斯学园，调查学园的内情。
　　刚才被蜂音十季子打败的她，在困惑与难堪的心情驱使之下，不假思索地冲出了第
　　一格斗技场。莫可奈何的她只好向待命中的伙伴寻求指示。
　　这个名叫零的男人以理性的冷静声音询问量子：
　　‘——那么那些家伙们的实力如何?’
　　“嗯……刚才那个人真的很厉害呢。”
　　量子回想起刚刚才交手的那位发型复杂奇怪的最高年级生，并且断断续续地呢喃着。
　　不管是实力、瞬问判断力、美貌，甚至是装扮……这位名叫蜂音十季子的女学生全
　　都在自己之上。当量子想起了十季子而再度感到战栗不已的同时，她也道出方才的战斗
　　内容。
　　‘嗯……她用的一定是《光之力场》——原来如此，那些家伙里也有实力如此突十的
　　人啊。’
　　“对啊。而且不只是那个叫做蜂音的人，其他的学生们也比想像中要来得厉害哟。
　　像是一开始和人家比短距离赛跑的那个女孩，人家差点就要输给她了呢。”
　　量子一边回想起最早和自己对战的和惠理子，一边感慨良多地这么说。
　　‘算了……不，这种情况下应该说‘够了’吧。总之，你从现在开始就不要参加授课了。要是之后被迫参加的话，你就找个适当的理由回绝掉。’
　　手机另一侧传来的声音冷淡地下达了今后的指示，对量子的感想完全不感兴趣。
　　“适当的理由是什么啊?”
　　‘随便什么都好。不过如果只有见习的话，因该就不会有什么问题了吧?那么你就说“刚打过一场模拟战，所以累了”，或者是“脚扭伤了”：．用这种程度的藉口应该就能敷衍过去才对。’
　　“咦～～?你不觉得那样有点逊吗?”
　　‘因为执着于胜负而把首要的任务摆在一边，结果最后还输了比赛，当场落荒而逃，我倒是觉得这样要逊得多了。’
　　“呃呜呜……”
　　听到零淡淡地这么说时，量子并没有回话，只是一味地保持沉默。
　　‘总之，既然事情都变成这样了，那也没办法了。今后你也要继续朝C计划的方向行动。’
　　“嗯、嗯。”
　　‘这样一来，这种程度的初次接触应该已经相当足够了。接下来就看对方会有什么反应了。关于自尊心受损的学生们之后会采取什么样的行动，你可要仔细地看清楚了。如果什么事情也没发生的话，你就这样继续进行调查。要是有人使出什么报复手段的话，就将之视为危险分子，你要凭自己的判断反击也没关系。不过千万不要做得太显眼。’
　　“嗯～～……这样总觉得让人提不起劲来呢。明明是我们主动找碴的，但对方要是生气反击的话，就说对方是危险分子，这样会不会有点太严苛啦?应该说我们这样也太像坏人了吧?”
　　‘找碴的人是你吧?说起来这本来就是卧底搜查。我应该告诉过你尽可能不要引起纠纷吧?可是你为什么突然选择了C计划呢?那可是为了任务无法如期进展时而准备的最终手段啊。’
　　“因、因为有阿一在嘛。要是没见到阿一的话，人家一定会照规炬来的!”
　　听到零冷静地指摘自己的过失，量子说出了这种像是藉口般的意见。
　　结果零抓着这点继续猛攻。
　　‘既然那个大和一哉负责带你参观的话，那么或许不该让你继续负责这个任务也说不定——这样一来，我也得先跟大吾先生报告才行。’
　　“不、不要。人家绝对不要放弃这个任务!”
　　‘……啊?’
　　“因为难得阿一负责带人家参观嘛。你居然要逼人家辞退这个任务，这样也太自作主张了吧!”
　　‘你说得语无伦次哟。不好意嗯，请你用曰语说话。’
　　“日、日语是吧!I am japanese! You understand?”
　　‘你冷静点。’
　　“呃呜呜……”
　　不过不知道是不是总算察觉到自己的失态了，只见量子低下头来，并且无力地呢
　　呐：
　　“因为……我们可是有六年不见了哟?因为人家难得见到了阿一嘛……在自己憧憬
　　的对象面前，人家当然会想要表现自己帅气活跃的一面啊。”
　　‘……幢憬?’
　　“对啊。对人家来说，阿一就是正义的伙伴。他可是人家憧憬的英雄哟。”
　　量子自豪地说出自从六年前的那天以来就一直放在心里的——这种宛如无可取代的
　　宝物般的心情。
　　说到连自己现在的“立场”都忘了……
　　***
　　大约一个礼拜前。
　　相摩量子与她的伙伴．朝仓零拜访了一位老人。而这位老人正是位居于两人隶属的“某集团”顶点的人物。
　　对量子她们来说，他是英雄。
　　也可以说是传说中的人物。
　　就算面对着再强大的敌人，他也丝毫不退让。
　　就算面对着再困难的状况，他也完全不胆怯。
　　他战斗，他只是战斗，他一味地战斗——直到“疾病”侵害他的身体之前，他奋战
　　到了最后一刻。
　　虽然在混乱平息的现在，他也已经不用再上最前线战斗了，不过他还是以次世代的领导者身分，继续指引承袭了他的意志的年轻人们。
　　基于这样的理由，齐聚在男人旗下的人们怀抱着敬爱的心情，尊称他为“导师”。
　　两人造访了导师那栋位于郊外的宅邸——以及位于宅邸地下的会议室。
　　“——你们来得真是太好了。让你们特地跑这一趟，真是抱歉啊。”
　　坐在椅子上的导师隔着设置在房间正面深处的巨大桌子这么说。
　　他的声音既低沉又有力……而且还温和得仿佛能让任何人平静下来一般。
　　相摩大吾紧靠着导师的身边站着，在这样的两人背后——也就是房问的正前方设置着一面巨大的荧幕，荧幕上投映着以俯瞰的角度描绘某栋建筑物的电脑绘图特写。
　　“啊～～……全天叫你们过来不为别的。”
　　代替导师开始进行说明的大吾，一边指着这个排成“ョ”字型，兴建得美轮美奂的白色校舍群，一边告诉两人，这个设施正是两人这回执行任务的场所。
　　虽然两人并不清楚具体上的位置，不过他们却早已知晓这个教育设施的存在。
　　不，只要是聚集在导师旗下的“伙伴”，任谁都知道这座有名的设施。
　　圣克雷斯学园。
　　这所学园为了逃避世人的眼光而兴建在深山小。不知道这所学园本身是不是做过什么特殊的隐蔽处置，除了周边完全无从得知学园的存在之外，据说就算从卫星轨道上进行摄影，也无法捕捉到学园的确切位置。改造人类们的子孙，也就是继承者为了再度打进人类社会中，而在这个地方接受教育……
　　不过这却是一件让人难以置信的事情。
　　说到以往普遍为人所知的改造人类，大半都是因为拥有超越人类的特殊能力而沉溺于力量之中、迷失自我，进而威胁人类生活的；毋害”。打从心底祈求和人类共存的改造人类，应该是极少数异端分子中的异端分子才对。
　　然而令人惊讶的是，存在于这所学园里的许多学生全都继承了这些改造人类的血统，而且这些学生们也都团结一心地为了维持周边区域的治安而奉献心力。
　　事实上，在骏河台的土石流灾害之中，他们也比EX战士更早到达现场，并且缔造了平息混乱的实际功绩。而地方的居民们之中，也有不少人已经知道他们的真实身分，并且逐渐接受了这些成为助力的存在。
　　被激起兴趣的量子为了确认这件事情的真伪，曾兴起了独自一人前去一探究竟的念
　　头，不过却因为自己也不清楚学园的详细位置，最重要的是导师曾严令禁止侵犯他们的
　　领域，所以量子最后还是没有付诸实行。
　　刚好就在这个时候，导师将这回的潜入任务托付给两人。
　　任务的内容是在学园里调查学生们活动的实况。
　　要是他们表现出一丁点反社会的动向——也就是威胁人类和平生活的动向，就将这所学园视为危险对象，并且在扫荡了所有危险分子之后，彻底地将学园纳入组织的管理体制之下。
　　而且不只如此——
　　“听说EX战士．炎的独生子最近好像转进了这所学园的样子。他的名字是大和一哉。他是基于什么样的想法而转进这所学园，还有他变身时会展现出什么样的相貌，以及会发挥什么样的能力——调查这几点也是这次的任务之一。”
　　听到大吾滔滔不绝地这么说时，量子不禁怀疑起自己的耳朵。不过他随后又补充了一句“里子应该也记得吧?就是那个一哉啊”。听到这句话的量子不禁全身颤抖了起来，同时也想立刻飞奔到那所学园去。
　　可是。
　　“事到如今，这些一直以来都在导师的默许下苟延残喘的家伙们还有什么好怕的呢?”
　　当着本是前辈的大吾面前，朝仓零反应冷淡地吐出了这句话。
　　“喂喂，对我们来说，现在的改造人类可不是单纯的‘敌人’而已啊。如果在这
　　所圣克雷斯学园里学习的家伙们真的希望与人类共存的话，我们也会不吝惜给予协助的——这可是导师的意向哦。”
　　“什么……?”
　　看到导帅静静地点头时，零惊讶地大叫起来。
　　“你不服吗?——不过啊，零。我们的目的不是完全根绝改造人类吧?现在那些家伙们的活动和我们祈求人类和平的理念可是完全一致啊。如果有携手共进的道路存在的话，我们不是应该为此感到开心吗?”
　　虽然大吾宛如苦心劝告般地这么说，不过零却完全不改他那拒绝的态度。
　　“我说你啊。”
　　当大吾因为零的态度而焦躁起来时，导师轻轻举起一只手制止了他，并且静静地说：
　　“真是个让人伤脑筋的孩子……不过我也不讨厌你这么彻底的态度就是了。”
　　“对不起，导师。不过虽然说是任务，但要我跟改造人类和平相处——”
　　“我明白。我也没有强迫你的打算。不过，我认为一起出过无数次任务的你们两人最适合这个任务。”
　　“你并不需要一起潜入那所学园里。你只要全程以后援者的身分从外部支援量子就可以了。”
　　“……如果是这样的话．”
　　零勉勉强强地点头回应了导师的让步。
　　“嗯……看起来还是没什么干劲的样子呢。”
　　说着说着，导师对身旁的大吾使了个眼色——于是重新掌握发话主导权的大吾无奈似地叹息着说：
　　“那么我就把最机密的消息告诉你们吧。话虽如此，因为之后完全没有任何目击情报，所以这个消息的可信度也很低就是了。”
　　这么说完之后，大吾宛如炫耀自己最后的王牌似地，以一副戏剧化的口吻对零说：
　　“有报告指出，最近有个貌似《Typ e W》的身影飞往那个学园的方向。”
　　“——咦。”
　　大吾的这句话让零的身体显著地震了一下。
　　“或许他——或许大和一哉就是《Type W》也说不一定，怎么样啊?”
　　“什么……!”／“咦咦咦?”
　　听了大吾的推测后，不只是零，就迎量子也表现出强烈的反应。
　　《Typ e W》——别名《天伙》。那是宛如都市传说一般流传在世间的“正义伙伴”。在突然爆发的改造人类相关事件中，每当EX战士陷入苦战时。《Type W》
　　总是不知道从哪里冒出来，并且瞬间收拾事态。《Type W》就址这般拥有压倒性战斗力的存在。
　　听到这个名字之后，零的眼睛里透出了明确的光芒。
　　“……我了解了。”
　　零只说了这样一句话，然后便没有再继续吐露其他的不满了。于是就这样决定由两
　　人负责潜入圣克雷斯学园的任务。
　　如同大吾随后说的“我已经跟一部分的学园相关人士讲好了”一样，量子隐藏自己
　　的真实身分，轻易地潜入了学园中。而零则作为她的后援者，在附近一座可以了望整个
　　学园的山里待命。
　　***
　　‘你憧憬那个名叫大和的学生才叫自做主张呢——’
　　“……咦?”
　　当量子陷入了宛如发烧般的状态时，手机里传来了朝仓零冷淡的声音。
　　‘结果那家伙是《Type W》吗?’
　　“啊……那个还不清楚……”
　　‘给我振作一点。毕竟调查他的真面目与动向也是任务之一啊——不，对我来说，确认那个事实反而比什么事都要来得重要信’
　　零以平淡的语气对量子这么说。
　　他那带着一点点焦躁感的口吻，仿佛诉说着“先别管继承者的活动了，你给我优先确认那个事实一般。当然，量子也明白零想知道的终究只有与《Typ e W》相关的
　　情报……不过，
　　“那么零也潜入学园不就好了!”
　　零那种高傲的姿态让量子忍不住开口反驳他的指摘。
　　‘呜……’
　　“与其让我自己一个人到处观察，两个人分工调查一定更有效率啊。”
　　‘开什么玩笑。谁要跟改造人类在一起啊……!’
　　虽然说是为了进行搜查，不过对改造人类丝毫没有好印象的零，大概还是很难容忍自己以同宗之人的身分加入他们的圈子吧。听到零如同自己预料的一样作出厂这爵欠缺冷静的发言，量广露出了记画得逞般的笑容，然后紧接着脱：
　　“所以啊，人家会连零的份也一起努力的。你就稍微睁一只眼闭一只眼啦。而且人家也想再稍微品味一下校阙生活嘛。”
　　‘……和大河一哉一起度过的校园生活吗?’
　　“才、才不是呢。虽然刚才说了这么多有的没有的，不过这所学园碁本上好像跟人
　　类的学校没什么差别的样广……所以就算只是冒充低层阶级尽情地活动身体，说不止也
　　是一件很有趣的事情哟。”
　　‘…………’
　　“不，嗯……和阿一到处参观当然也是一件让人感到很开心的事情啦。啊，你让人家说了些什么啊，真是的!”
　　面对零冷淡的反应，这回量子自个儿让自己陷入了这样的窘境。
　　然后。
　　‘——我知道了。那就随你高兴吧。’
　　“……啊?”
　　听到零突然态度一变地这么说，量子不禁困惑地大声怪叫起来。
　　“这、这这这、这是什么意嗯?”
　　‘仔细一想，现阶段你的事情应该已经在学园里传开来了。今后就算你不主动开
　　口，那些对手一定也会积极提出对战的要求才对。这样一来，你就不用每次都那么蹩脚
　　去参加活动了。’
　　“什么蹩脚，真是太失礼了!不过……没错。那样或许就能自然地参加活动了。如果每到一个地方都要露一手的话，那也挺烦人的。一
　　‘啊啊。到时候你就尽量展现你的活跃给大和一哉看看吧。’
　　“啊……不过这样真的好吗?这跟你刚才说的差很多吧?”
　　这对量子来说确实是个无从挑剔的提议。不过听到零突然作出了像是改变方针般的指示，量子还是厌觉有那里不对劲。
　　然后。
　　‘不管好或不好，你都希望这样吧?话说回来，打从一开始就乐到无视于我的方针，结果还连战连胜的人不知道是谁哦?’
　　“啊呀呀。”
　　真是自找麻烦。
　　被零直攻痛处的量子突然结巴了起来。
　　“不、那个……所以只有一开始会乐昏了头嘛。人家接下来就会慎重行事了啦。”
　　‘真的吗?’
　　“…………”
　　‘你能保证你那句话是绝对的吗?’
　　“…………不能。”
　　两人之间不愧有一同经历厂许多任务的交情。零对量子个性的了解程度令人吃惊。
　　‘真是的……总之，我不想对你的行动再多说些什么了。反正这是限期一个礼拜的仟务。再说，让那些家伙们充分体验败北感也很有趣啊。’
　　“…………”
　　尽管制造出契机的人无庸质疑地就址自己……不过伙伴却如此扭曲地享受这样的状况，这让量子不禁烦恼着该如何吐槽才好。
　　‘总之，今后你也要以那样的步调专心收集对战对手的资料。至于那个打败你的蜂音以及其他的高手们，你也要间接地掌握他们的动向。’
　　“人、人家知道啦。”
　　量子再度回想起刚才的败北，同时胸口深处也微微刺痛了起来。
　　‘还有，就算再怎么因为和青梅竹马重逢而乐昏了头，你也不能疏于定时报告。’
　　“是是是，知道啦。”  ．
　　‘是只要说一次——’
　　噗咻。
　　“啰哩啰唆的，你是人家的爸爸吗?”
　　还没听完零惯例的吐嘈，量子便切断了通讯，并且一脸厌烦地对手机这么呢喃着。
　　——锵当铿当——
　　当宣告第四堂课开始的钟声响起时，
　　“嘎哇!对了，日向老师叫人家过去!”
　　量子突然想起了刚才叫自己到教职员室去的广播。
　　“惨了惨了，死定了啦!”
　　慌慌张张地将手机收进裙子的口袋里之后，量子便靠着上午四处参观时的记忆，朝着敦职员室冲了出去。
　　***
　　与圣克雷斯学园之间的直线距离只有短短一百公尺的深山中。
　　“是只要说一次就够了——喂!”
　　朝仓零反射性地对着突然切断回路的手机吐嘈。
　　“呜……!”
　　零不禁为自己在四下无人的状况下作出这般滑稽至极的反应而感到焦躁。
　　不，让他感到焦躁的反倒是……
　　（……大和一哉。）
　　刚才与量子的对话中出现的青梅竹马。
　　量子称那个男人为“憧憬的英雄”。
　　不管理由为何，幢憬着这种加入了改造人类社会的男人实在是……
　　况且这个男人的体内还蕴藏着前【HERA】女干部．女神美斯拉的血——量子居然戚憬着这种半调子．
　　这真是太愚蠢了。
　　要开玩笑也该有个分寸。
　　（……世界上哪有那么肮脏的英雄啊。）
　　零想起了自己曾经远远地瞥过在操场上的一哉一眼，同时在心中否定了这样的他。就在这个时候。
　　——锵当铿当——
　　学园那边传来了零已经听习惯的钟声。
　　“第四堂课开始了吗?”
　　零一边对照着手表上的时间，一边浏览着刚才和量子通信时迅速抄下来的见习流程表。
　　“竞泳、长泳、潜水……接下来全都是在游泳池举办的竞赛吗?”
　　看着写在纸上的跳水和水球等等文字，零在脑海中模拟起授课的情况。
　　如果要见习在游泳池里上的课，就一定要准备泳衣。这样一来，量子恐怕无法临时参加这堂课了，那么自己也暂时不需要支援量子了吧。就在这么判断的零正准备放松对学园的警戒状态的那个瞬间——
　　“——？”
　　零发现有某个人正急速地接近学园。
　　（这是……伙伴吗?）
　　这股尽管微弱，却确实地传过来的力量，让零不假嗯索地摆出了架式。
　　关于如今两人负责这所学园的潜入任务的情况，导师应该已经转告过其他人了。在他们没有向组织请求协助的现在，应该不会有任何人过来这里才对……
　　如此一来，答案就只有一个。
　　（呜……外人吗?偏偏在这种时候……!）
　　当零焦躁地抬头仰望上空时——仿佛算准了时间，一个身穿深绿色特殊紧身衣的人影飞到了距离零头顶约十公尺的位置。
　　人影脖子上延伸出来的双尾围巾随风萦绕，没错，那的确是EX战士。
　　看了那身紧身衣的色系与头部的标志后，零已经心里有数了。仗着EX战士的血统而摆出高高在上的姿态，既没有什么远大的理想，也没有提出
　　什么战果，只是一个以正义伙伴自居的不成熟者。
　　“——嘻哈哈!找到了!果然是在这种地方啊!”
　　EX战士戴在手上的腕套大概是全球位置测定系统吧，只见他来回对照着内建的周边地图与现在位置。然后他一看到散布在校地内的学生时，便表现出了一副兴奋的样子。
　　“一直锲而不舍地找下去总算是值得了——呵呵呵，没错。和那个蝙蝠女的制服一样。那个改造人类果然藏身在这种地方啊!”
　　EX战士一脸满意地从上空俯视着白色的校舍群，同时像是估价一般仔细将视线扫过设施的每个角落——然后。
　　“嗯?等等……这个景象好像在哪里见过——这是什么感觉?……哎呀呀?这该不会就延所谓的既视感吧?”
　　EX战士仿佛努力回想着什么重要的事情似地抱着头，而且还用有点飘高的声音大叫。
　　“你吵死了。要是被他们发现就麻烦了。给我安静一点。”
　　零冷冷地对这个“碍事者”说。
　　“——?你、你是谁?你在这种地方做什么?”
　　“……那才是我要说的话，暴风。”
　　零带着一脸厌烦的表情拨了拨头发，同时毫不犹豫地说出了对方的称号。
　　“什么……你知道我吗?”
　　“啊啊，虽然我也不是很想知道就是了——不过不好意嗯，现在不是你出场的时
　　机。你可以给我马上离开这里吗?”
　　“什么?看你一副自以为了不起的样子，你以为你是谁啊!”
　　“我是跟你非常相似的存在。”
　　面对着以甚至还没变声过的尖锐嗓音一吐怒气的暴风，零冷冷地这么说。零那十分冷静的口吻让暴风忍不住焦躁起来，最后终于将零视为攻击的对象。
　　“你说这什么莫名其妙的鬼话啊!”
　　暴风蠕动着伸展开来的双手，仿佛为了从左右两边包夹零一般瞬间制造出两道龙卷风。
　　超旋风。
　　暴风最擅长的这招攻击技仿佛恐吓着零似地轰隆作响。
　　“你说非常相似是什么意嗯?莫非你是改造人类?”
　　“——你说什么?”
　　这真是一句蠢话。
　　虽说暴风什么也不知道，不过在极度厌恶改造人类的零面前，他说出这句话实在是太过于轻率了。
　　“哈哈哈!被我说中了吧!好啊，既然这样的话，就赶快秀出你的真面目吧!”
　　两道龙卷风的高度轻易超越了杂乱耸立在周遭的树木，同时以零为中心回转了起来，并且逐渐地缩小回转的圈圈。在这记仿佛折磨着到手猎物般的攻击之下，原本就不安定的立足点崩毁，周围树上的茂密枝叶也接连被切成碎片，并且被暴风给吞噬殆尽。
　　龙卷风就这样一边疯狂地卷入小碎石与腐烂的细枝，一边不断地回转。就在这两道龙卷
　　风即将碰触到零身体的那一瞬间——
　　“……好吧。”
　　零将自己的双手交叠在额头前。
　　“什么……?”
　　看到零的动作时，暴风不禁怀疑起自己的眼睛，同时也慌忙地试着解除超旋风，
　　不过已经为时已晚了。两道龙卷风将零的身体连同他随后说的．仙“词汇”一起包夹吞
　　没，变成了一道巨大的龙卷风。
　　“呜哇哇……咦?咦咦咦?”
　　尽管暴风立刻消灭了龙卷风，并且仔细凝视着零到刚才为止都一直伫立不动的场
　　所，不过那里却已经没有任何人在了……
　　“连力量也无法完美地控制吗?”
　　紧接着从背后的空间传来的声音，让暴风感到战栗不已。
　　暴风慌慌张张地拉开距离，并且转身往背后一看——
　　“什么……?你……那个模样是……?”
　　看到停滞在半空中又酷似自己的身影时，暴风不停地发抖打颤。
　　……包覆全身的深蓝色特殊紧身衣。
　　……悠然地萦绕在大气中的双尾围巾。
　　……在额头上闪闪发光，外型仿造冰晶的原创标志。
　　那的的确确是——
　　“我的名字是EX战士．冰——太浪费时间了。抱歉，就让我省略开场白吧。”
　　面对着一脸茫然的暴风，EX战士．冰“啪”一声地弹响了指头。
　　“——!”
　　几乎在同一时间，暴风周围的大气中蕴含的水气冻结起来，并且凝聚在一起，眨眼问就化为一个巨大的冰块，包住了暴风的身体。
　　“这、这是什么?”
　　虽然暴风胡乱挣扎，想尽办法试图挣脱这个冰块，不过四肢大部分都被固定住的他，已经无法在这个冰块上刻下任何一道伤痕了。
　　“别担心，我会手下留情的。”
　　零让具有推进机能的围巾往自己的后方长长地延展开来，随风振得啪搭啪搭响，并且准备开始加速。
　　面对着即将进入完成动作的零，暴风悲痛地大叫：
　　“等、等一下!EX战士之间不是禁止互相对战吗?我说的没错吧?”
　　“先动手的人可是你哦。”
　　“虽、虽然是这样没错啦。不过你等一下!那个——看、看看这个地方!这里可是地图上没有记载的场所哦?你不觉得很可疑吗?要不然我们现在一起合作探索那栋建筑物如何?好嘛?好嘛?”
　　暴风为了缓和现场的气氛而死命地说了一大堆话。面对着暴风那不禁让人兴起怜悯之情的乞讨求饶，零呢喃着吐出了这些话。
　　“所以我现在正在调查那个地方。我不需要你的协助。像你这种不属于《协会》的外人，就算在这里也只会碍事而已。”
　　“协、协会?协会是什么?如果一定要加入的话，那么我也加入!我要加入!我要加入!所以拜托你饶了我吧!”
　　“不可能。像你这种志气低下的家伙才是《协会》最不需要的人。”
　　《协会》——那是由导师，以及世界各地赞同导师理念的EX战上们串联起来的一种网路体制。导师与自己组编而成的智囊团凭藉本身长久以来培养的经验，从多方面分析瞬息万变的世界情势。然后他们将导出的结果传送给散布在世界各地的EX战士。以收到的情报为基础，各地的EX战士们便能更顺利地进行维持世界和平的活动。这就是《协会》的功用。
　　不过《协会》终究只是个为求方便的称呼罢了，《协会》并不像【HERA】或
　　【ARES】那样构筑出稳固的组织体系。因此，《协会》的参加并非强制性的，现场的活动也全权委任个人自由意志处置。
　　正因为如此，零才会拒绝暴风。
　　祈求真正和平的心是有必要的。《协会》的现场活动最要求的就是不迷失正道的强韧意志，而暴风实在是无法胜任。
　　不管陷入绝望的暴风，零背后延展开来的围巾闪烁着青白色的光辉。
　　就在喷射推进装置的尖锐声音即将抵达高潮时。
　　“结束了。”
　　轻声地这么说完之后，零便一口气缩短了与暴风之间的距离，并且乘着这股气势从斜上方往冰块用力地踢出一记回旋踢。
　　“呼哇!”
　　由于冰块紧紧黏在自己的身上，暴风甚至连摆出防御姿势都办不到。正面吃下这记攻击的暴风以惊人的速度撞向眼前的山壁。
　　不到一分钟，攻防战就结束了。
　　如同男人的宣言一样，他的一击完全击沉了暴风。
　　“——真是的，让我白费了一些无谓的工夫。”
　　虽然这是发生在短时间内的事情，不过学园那边应该也会有学生察觉到刚才的战斗才对。
　　零悄然无声地定到暴风身旁，并且抱起了这个昏过去的少年，紧接着便再度展开围巾，迅速地离开了现场。