　　（标题来自KONAMI的恋爱游戏《心跳回忆》）
　　
　　
　　○ 春～能力参数 （满分10分）  学力1  运动1  斗志1  体力4～
　　
　　邂逅书本的妖怪的第二天清晨，我洗漱间的镜子前吓了一跳。
　　「呜哇……这可真惨啊」
　　没有一丝生气的浑浊的瞳孔。由于精神疲劳造成的的失眠导致皮肤干巴巴的。没有正经吃饭使得血色不良。杂乱不堪的头发，还有给上致命一击的是脸上的粉刺。
　　明明每天早晨都是在用这个镜子照着这张脸的，可我今天才第一次认识到自己状况的严重性。
　　「……还是正经点吧」
　　打开水龙头放出热水，仔细地洗脸，梳理头发，最后刷牙。
　　这是为什么呢？直到昨天为止都对自己的容姿什么的……不，是对所有的事情都毫不在意的。
　　今天，很难得的认为自己还 「活着」。
　　唰唰地动着牙刷，然后呆呆的回想起昨天的事情…………和学生会那个娇小的副会长相遇的时候。
　　「真是个有趣的学姐呢」
　　明明只是很普通地做事，却给人以全力以赴生活着的感觉。那真是太过耀眼了，连无气无力的我都像是太阳能充电一般，分到了力量。
　　一边漱口，一般想了起来，那个前辈好像给了我什么建议呢。
　　「啊，对了。galgame……」
　　今天是星期六。休息日。不可能有什么预定事项。之前一直都是在家里面睡懒觉、吃点方便面、看看电视，然后不知为何第二天一下子就筋疲力尽了。就这样用着毫无意义的方法度过。不过、既然如此……
　　「……稍微出下门吧」
　　今天的我不知为何就是有这样的心情。
　　在我迷茫的时候，那个前辈发出的光芒，成为了非常大的能量。
　　
　　※
　　
　　「……galgame是在哪买的？」
　　总而言之，难得把居家服以外的衣服拿出来，穿的至少像个人样来的了大街上。然后发现没有什么特别的目的地，挠了挠头……但是缠着指尖的头发非常地烦人。
　　「……先、收拾下头发吧」
　　从什么时候开始就没有理发了呢？……想不起来。在家不管怎么整理，头发杂乱是无法改变的。这长度，大概已经到极限了吧。
　　「理发店理发店……啊。……这是第一次来理发店吧……」
　　以前都是在老家附近的亲切的理发店的大叔给我理的发。在这座城市是第一次吧。这样想着，稍微有点紧张起来了。
　　总而言之观察者四周走着，不知为何理发店是绝望般地一个没有，取而代之发现的是美容院。店内大多是看上去是OL或女大学生的人们和年轻的美容师们在谈笑风生。…………实、实在是很难进去啊。
　　「……美容院。…………说起来林檎，说过让我偶尔也改变下发型的……」
　　看着我总是在理发店剪同一个发型，好像义妹有劝过我去附近新开的美容院来着……。……那个时候真的很快乐啊。结果还是没有听她的话……。…………。
　　「进去吧，美容院」
　　我下定决心，推开了美容院的门。
　　
　　※
　　
　　「爽！」
　　大约一个小时后，我在店门口笑了出来。啊啊，多么爽快的心情啊！之前的人生中虽然剪过很多次头发，就这次最爽啊！
　　听从美容师的意见，理了一个重视形象的发型，像是理发店剪的运动发型一样，轻若无物的感觉。看着镜中的自己感觉是如此新鲜，托它的福和昨天之前的自己有了点诀别的意思。
　　「失恋了就去理发，这招意外地有点道理呢」
　　和女性不同、我的心情比想象中的还要好。是因为我很单纯么。
　　总之这样的话，之后就一帆风顺了。在整理了容姿以后感觉到肚子饿了。在定食屋里面难得的吃了一顿像是人吃的的东西，填饱肚子后能量涌来就去散散步逛逛街——就这样进行着连续不断的活动。然后到了傍晚，买了罐果汁在公园的长椅上坐着休息。才终于想起来今天的目的。
　　「啊，我是来买galgame的啊」
　　总而言之先把饮料灌下去，开始考虑。说起来今天买东西的时候看到了一间游戏商店啊。先去那里看看吧。反正游戏机是从老家带过来了，只买软件的话没问题的吧。
　　休息结束以后，离开公园向着游戏店走去。虽然多少有些迷路但是勉强找到了那家店。看了看周围，稍微有点害怕。
　　「……好像很久没有来买游戏了呢。事前在网上调查一下就好了」
　　不行。对现在游戏的事情完全不明白。买RPG的话像是DQ或者FF什么的我也听说过的游戏会感到安心一点。可galgame有什么大作吗？
　　一时间在店内晃来晃去地没有目的的看着，完全无法决定。由于学生没法买太贵的东西，很难有「先拿这个看看吧」这样的感觉。
　　很困扰，非常的困扰，这种时候……
　　「服、服务员！」
　　先试着喊一下服务员吧。从收银台那里传来了「什么事？」的年轻女性的声音、啪嗒啪嗒的脚步声也在向这里逼近。……嗯、超级后悔，我喊服务员干嘛啊。
　　「请问有什么事吗？顾客」
　　带着很惊讶的表情走过来的，是一位非常苗条，身高在中等以上，戴着眼镜的女性店员。虽然我认为她算是个美女，不过那种态度和言辞说不上好，不知道为什么感觉那张扑克脸的眼神很尖锐令人发冷。……好像发出些奇妙的高压气场，但是我在这里也不能退缩。
　　「那个……有什么推荐的游戏吗？」
　　「哈？」
　　被她以非常蔑视的眼神看着了。我、我自己也知道的啊！就算在游戏店里面漠然地询问推荐的游戏也是没办法啊！可是呢我不是……我不是明知如此还找上你的吗！
　　「那个……我、我想要买游戏，有、有什么值得推荐的吗？」
　　呜、我为什么就这样漠然地询问着啊！单枪匹马有一段时间了的缘故吧，完全缺失了和他人交流的能力了。
　　总之，就在我想要重新订正为「是galgame」的时候，眼神很可怕的女店员先说出了让人惊讶的回答。
　　「没有。请回吧」
　　「哎哎哎！？」
　　好像听到了游戏店员的令人震惊的发言。淡淡地会话以后店员就这样准备回去，我急忙拦下了她！
　　「请、请稍微等一下！我只是稍微问一下推荐的软件而已……」
　　「不管是软件还是别的什么，电视游戏本身我就不推荐」
　　「哎哎！就算是临时的你也是店员吧！？」
　　「才不是临时的呢。我是正式的、堂堂正正的店员，怎么了」
　　不知为何她挺着胸一副很了不起的样子。她胸前发光的名牌进入了眼中。貌似是叫做「水无濑」的样子。嗯。
　　「怎么了」
　　水无濑小姐透过眼镜盯着我。说实话，很难对付。其实从刚才开始，就感觉她散发出我前女友极为相似的气息。虽然两人性格完全不同，但是总感觉动嘴是赢不过她的。
　　话虽如此、现在的情况下除了她确实是没人可以帮我选择游戏了。我一边紧张着、一边咬住她不放。
　　「拜托了啊。我不清楚最近的游戏的情况、麻烦给点情报吧」
　　「马○奥是红色的，路○是绿色的哦」
　　「真的是只有一点啊。但是不是这种的，像是卖得很好的游戏有吗？」
　　「俄罗斯方块」
　　「啊不、不是、怎么说呢。抱歉，我没有说清楚」
　　交流的难度太高了水无濑小姐！不像是飞鸟或者林檎那样明确地装傻，看上去本人很认真的的，反而更难办啊！
　　「对不起。没有说清是我不好。是关于galgame方面的」
　　「啊啊，为了连女友都交不到的可怜的男子制作的游戏啊。这样的话，请往这边走」
　　「谢谢。但是，那种对galgame的认识今后请不要再说了」
　　不管怎么样，在水无濑的带领下总算到达了galgame的综合区域。但是……看着陈列的游戏群，果然哪个好哪个不好根本不明白。我再次向水无濑提出了问题。
　　「哪一个比较好呢」
　　「现实不是最好的吗」
　　很过分的回答。我很失落的垂下了肩膀，但是可以商量的人除了眼前的这只以外就没别的了。继续对话。
　　「选则galgame的基准是什么呢？果然是人设吗」
　　「不就是制作者的规模吗」
　　「卖得好的软件有什么与众不同的地方么」
　　「不就是在广告费上吗」
　　「不为人知的名作又是怎么一回事呢」
　　「不就是某些狂热信徒过度吹捧的结果吗——」
　　「没心情买啦！」
　　我不由得向着水无濑小姐怒吼了。虽说这不是面对初次见面的人应有的态度，可你要这么说的话她不也是吗！忍无可忍了啊！
　　水无濑小姐本人却没怎么在意，可还是那张臭脸面向这边。
　　「没关系的这位顾客这边也是一开始就没心情卖的」
　　「别没心情啊！就算这是打工，不能稍微对营业额做点贡献吗！」
　　「那么这位顾客、这个货架上的全都买了吧」
　　「为什么啊！这已经是单纯的强买强卖了啊！买你个头啊！」
　　「原来是那种只看不买的家伙么」
　　「只是一般的顾客而已！如果你普通地接待的话、我会普通地买一款的！」
　　「那么这边的『往届东大入学考试真题DS』之类的如何」
　　「嗯，虽然接待的很普通，但是想要galgame这个前提跑哪儿去了」
　　「恕我冒昧但在下水无濑判断、顾客你比起娱乐更需要教养」
　　「有很多在意的，但是作为游戏店店员请不要批判娱乐啊！」
　　「岂敢岂敢。这不是对娱乐的批判，而是我个人对顾客的侮辱而已哦？」
　　「那更不行的吧！」
　　「真没办法啊……要galgame啊。那么这边的作品怎么样。当然我没有玩过，作为名作名声很高的样子」
　　「对对，就是想要这种情报啊」
　　「顺带一提，其实犯人就是主人公这一冲击性的结局、和最后被女主角开枪打死的最后一幕也很催人泪下的样子」
　　「不是想要听这种情报啊！为什么偏偏把最重要的地方剧透出来啊！？」
　　「啊不、把什么地方有趣先作一下说明会比较好吧……」
　　「不用做到这份上了！啊啊，混蛋、明明好像很好玩的样子」
　　「游戏的魅力竟如此牵动顾客的心……这位顾客，明天起给我加上个王牌店员的称号如何？」
　　「不准！总之能否不用剧透进行推荐啊！」
　　「真没办法啊。……那么这边的怎么样？在我们店里卖得很不错的哦」
　　「呵呵。确实，女孩子的画很可爱啊。好、决定了，就买这——」
　　「顺带一提，前些日子这个游戏获得了『年○粪作榜』的大奖，相当受注目的」 （2ch家用游戏区每年都会举办年度粪作榜的评选的……）
　　「那不是不光彩的注目吗！」
　　「就像顾客您一样呢，呵呵」
　　「一点好处也没有吧！？只是受到了最差的接待而已吧！？」
　　「你这是对王牌店员说话的口气么」
　　「你把这称号都用上了啊！？啊啊算了！我自己找！」
　　「什么啊。就像是在说我的接客态度不好一样」
　　「哎？到现在为止都没这样认为吗！？……够了，是、是真是对不起了」
　　「哼，接受了这次教训，下次就别来买游戏了」
　　「你把自己的工作当什么了啊！」
　　但是我反驳也是枉然，水无濑店员面无表情大步流星地走回了收银台。这……这到底是怎么回事啊。话说店长，为啥雇这么个人啊。
　　话说回来，好久没和人扯这么多话害得我都累了。而且……虽然非常不爽，但是稍微有了点充实感。总之抱着随便选一个galgame的心情，重新振作起来。
　　我叹了一口气，总之先拿起一个最中意的包装，朝着收银台走去。
　　在那里又和水无濑发生了一场争执，但是要在这里写下来的话会让我的干劲趋近于无所以就算了。
　　
　　※
　　
　　「呼哇……」
　　星期一。去商店两天之后，我一边前往学校一边不断地打呵欠。
　　原因是……不用说也知道吧，galgame。就是它。世界上竟然有那种无法让人停下来的媒体。想把那个对宅向敬而远之的自己一拳打飞啊。这不是投入到废寝忘食的程度了么。……嘛、有趣是确实很有趣，不过对我来说，对女主角是义妹和青梅竹马这一设定也异常地感同身受吧。
　　不管怎么说，拜它所赐睡眠不足的状态就上学来了。实话说好累啊。虽然很累……可只有今天不能这么说。
　　我来到自己所在的1年F班门前，停下了脚步。
　　「入学了大约1个月，一直都是那种闹情绪的态度啊……」
　　对，尽管我并无恶意，由于青梅竹马和义妹的事情我一直以来心里全是事情，过于忽视其他人了。……直到和那个娇小的副会长相遇为止。
　　那之后，过了一个很久都没有的正常的休息日（虽说只是在galgame上泡了两天），掉头一想，之前的我迷失得太远了。有很多事情都对不起同学们。
　　所以。
　　「今天才是我真正的高中首秀！」
　　重新打起精神……好，将手放在门把上！头发、胡子都整理好了！皮肤的状态也恢复不少！最重要的是生气有回来了！没问题！我能行！
　　我一下子把门打开，满面笑容地对班里说道！
　　「早上好！各位同学！」
　　
　　『…………』
　　大致上和预想一样，沉默与虚无。就算是我也明、明白的。同班同学的角色在周末之后来个180°转变的话谁都会犹豫啊。但是……害羞点算什么！是之前没出息的自己的错！我绝对会把浪费掉的时间挽回来的！
　　「早啊早啊，大家。今天可好啊？我可是很有精神啊。啊哈哈哈哈……」
　　『…………』
　　……嗯。与其说是冷淡，不如说全都是像「啊、啊啊」这种敷衍了事让人不爽的视线。我自己还在那里精神抖擞空转着，很不自然。……嘛、过一会儿就习惯了吧。
　　我装作很友善的样子一边走向自己的座位。途中有几个人一边困惑一边「啊、早啊」回应了，可大多数人还是疑惑地看着这边、在那里窃窃私语。……嘛、这也没办法呢。
　　把书包放在自己的座位上，下定决心、只要现在开始加油的话就没问题的。——这时
　　「那什么啊、好恶」
　　一句话就给我的这份气势浇上了一盆冷水。就是我也觉得火大去确认一下声音的主人、原来是坐我旁边的女生。……实话说虽然我不记得她的名字、可之前的印象貌似也不好。虽然我没资格说别人、可这家伙、或许是因为自己长得稍微漂亮了点，对别人总是一副轻视的态度……我是这个感觉。
　　话虽如此、我也没有和女人吵架的意思。我边坐下边「反正也没什么吧」试着轻描淡写地带过去。但是那女生还是紧咬不放。
　　「什么嘛、不良学生也会在意老师的报告么？不管怎么说很讨厌啦，这突然的变化」
　　「干嘛啊、反正又没给你造成困扰」
　　「不、我很困扰。看着恶心，不爽」
　　「……你说什么」
　　差不多到极限了。虽说是开始积极向前，但内心之中不爽的心情还留有残余。遇到这种事情，很容易就能让我燃起怒火。
　　那女生侧身坐着，翘着腿，挑衅似地看着这边。
　　「你不是直到昨天还对周围的招呼不理不睬、对旁边坐着的我也基本无视的么。你突然就笑脸相迎，大家只会感到害怕而已、这都不知道？」
　　「呜……」
　　那个……或许如此。但即便如此，也不能这样否定我积极的行动。而且，就算说的是对的，这家伙的态度也不能忍。
　　「明白了以前的错误，从今天开始反省，变得积极不行吗」
　　「就说了不行啊。你，难道误以为自己是这个世界的主人公吗？」
　　「…………」
　　……说实话，我无言以对。虽然还轮不到这家伙说长道短……回头看看最近的自己，也许真的是这样呢。确实我自己认为与飞鸟和林檎分开之后的自己是很可怜的。可这些事情明明和班上的同学没有关系的。我就因为自己的理由，一直摆出那随便的态度。
　　我为了压下心头焦躁的心情，小小的深呼吸一下……然后真诚地看着女生的眼睛。
　　「……或许正如你所说。……恩、关于这些，都是我的错。我道歉」
　　我低下了头。然后那个女生「呜」地一瞬有些退缩，同时也知道这份动摇在同学间扩散开来了。
　　抬起头的时候，女生「哼」了一声，很不爽地坐好了。放弃了还向我挑衅，将手肘撑在课桌上。
　　「……我先跟你说好。这个世界的主人公绝对不是你」
　　「啊啊，我知道。说的也是。大家都有各自的苦恼，但是就算这样还是笑脸——」
　　在我这样反省的时候，那个女生「哈？」地一脸疑问侧着头。之后不知道为什么突然站起来用响彻全教室的音量宣言道！
　　
　　「我是说、这个世界的主人公是本小姐星野巡，给我放明白点！」
　　
　　「…………哈？」
　　呆住了。……只有我而已。班上的同学们没有惊讶，只是冷静地在一旁继续谈笑。
　　…………哎，这是什么情况，为什么大家都是这种感觉？哎？难道说这家伙的这种行动是家常便饭了？哎？难道我旁边的座位是下下签？
　　「喂喂我说你有在听么！」
　　「是、是！」
　　「嘛啊算了。如果说肯改正的话……那正好。你，做我的仆人」
　　然后重新坐到自己的位置上，又翘起腿，坏笑着。……啊，糟糕。这只的确是怪人啊。对某种意义上刚刚痊愈的我来说难度太高了。……还是别和她扯上关系好了。
　　「还是不了」
　　「原来如此，痛改前非是说谎的啊」
　　「为啥啊。你不会是说善良的人全体都该做你的仆人——」
　　「巡」
　　「？」
　　「名字啊，我的名字。星野巡。嘛，星野是艺名，本名嘛……有点那个」
　　「哦，那么就让我叫巡……」
　　「叫我公主殿下就行哦」
　　「谁会叫啊！以后别人肯定以为我有毛病了啊！」
　　「什么啊，这种作为我仆人光荣的邀请……难道说，要拒绝？」
　　「什么难道说啊！那玩意一般都会拒绝的啊！」
　　「……没办法呢。你要是这种态度的话……」
　　这样说着，不知为什么这位女同学……啊不、是公主……啊不、是巡突然敲打起后面的男生的桌面。巡就这样盯着我向这个有些疲惫的男生喊道。
　　
　　「守，收拾掉他！」
　　
　　「谁去啊！」
　　刚才还懒洋洋的男生站起来抗议道。哦、意外地挺高的啊……威风凛凛的，看起来就好像很强……难道说……。
　　「你难道是那个叫做巡什么的女人的手下吗！混蛋，竟然把灵魂卖给了恶魔！」
　　「不是啊！我是这家伙的弟弟——」
　　「义弟！竟然和这种女人拜把子……你丫还有男人的尊严吗？」
　　「不是义弟！是普通的姐弟！」
　　「竟然有这种事，被完全洗脑了吗！」
　　「就给你说不是这样啊」
　　在貌似手下的同学的喊叫中，巡露出了邪恶的微笑。
　　「没错哦、这个男人是我的忠实的部下」
　　「老姐！不要再把状况搞得更糟了」
　　「可恶……我失落的这段时间，我的班级竟然被这种恶女支配了吗！」
　　「哦～呵～呵～呵。看着吧，衫、山……」
　　「杉崎。杉崎键。这是将要打倒你的人的名字」
　　「对，杉崎键。怎么样？有要成为我仆人的意思了吗？」
　　「哈、谁要啊！我绝对会打倒你们解放班级的！」
　　「哎呀可不可以不要把我打倒啊！我不是她一派的！」
　　「嗯？是这样吗？」
　　巡的手下好像说了什么让我在意的话，我正要问他的时候，巡替他回答了。
　　「哼，『竟敢向我挑战，无谋也要有个程度』他是这样说的」
　　「什、什么！？」
　　「没有说啊！话说回来杉崎键，为什么老姐说的话你全部都信啊！？」
　　「不管怎么说守他……是个超能力者啊！」
　　「什、什么——！？…………不对不对、再怎么说也……是吧？」
　　这个应该是假的吧，我向手下确认道。但是不知为何他好像很难堪似地回答道。
　　
　　「……不、不，嘛、虽说那个是真的……」
　　
　　「竟然这样！这不是被完全洗脑了吗」
　　「不对我的脑袋才没有问题！」
　　和他拉开一定距离看着他。真可怜啊。居然确信自己是什么超能力者。
　　……这一切。一切的一切、都是这个恶女干的好事吗！。
　　我总算是热情高涨地从座位上站起来，猛跺一脚、然后用食指唰地指着她宣言道。
　　「只有你！我绝对不会输的！」
　　然后，像是接受挑战似的她……巡也站起来，和我进行着激烈的对视！
　　「哦哦，还真敢说啊杉崎键！和本小姐……日后会成为天皇巨星的旷世奇才、星野巡干上了，想必已经有了觉悟吧！？」
　　「要打的话！就连手下的一起踢飞！」
　　「能做到的话就试试看啊！首先从守开始！」
　　两人的脸之间散发出火花，吡哩吡哩地响着。
　　旁边的一位手下、不知为何像是要哭似地悲叹道。
　　「为什么……为什么总是我被无辜地卷入啊……呜」
　　别哭了手下君。你的洗脑我一定会解除的！等着啊！
　　
　　
　　○ 夏～能力参数 （满分10分） 学力4  运动5  斗志7  体力8～
　　
　　
　　「杉崎君。拜～拜～」
　　「哦，明天见！」
　　满脸笑容地向同班的女生挥手道别。我身边的守一脸呆样。
　　「可是、原来你这样才是原本的你啊。春天的那个是怎么回事？」
　　「啊啊，别介意。那个时候发生了很多事，根本顾不上注意周围而已」
　　「那是啥啊。能把角色都改变的事情，看来是相当的——啊，算了」
　　守一瞬间想要询问什么的样子，但是粗鲁地挠了挠头之后手还是伸向了书包。……真是的，为啥我在碧阳的朋友都这么能照顾人啊。
　　「那么我就先回去了……你今天也是，还不回去吗？」
　　守这样询问着。顺带一提我的天敌巡已经回去了……应该说已经出发，在路上了。今天在东京也有偶像的工作的样子。
　　「…………」
　　说实话，我们之间的差距越来越大了。虽然刚认识的时候印象最差……但是那家伙确实很厉害。决定了目标是这个之后就义无反顾地冲上去。和她比起来我就……。……想起了几天前遇到了同学年的学生会成员椎名深夏的情景，不由得苦着一张脸。——就连守也察觉到了。
　　「干嘛一副愁眉苦脸的样子啊。虽然不是很清楚发生了什么，但你干得不是也不错么？」
　　听到这实在是非常切实的安慰的话语，一瞬间我被吓了一跳，马上想到了什么回应他道。
　　「超能力使用得这么正经真少见啊」
　　「才不是呢。就算不用那玩意，看你脸色就知道了啊」
　　……真是的，你真是个好朋友啊。好得过分到了让我有点不爽的程度。
　　守没有表现出任何兴趣地把脸别开，就这样背对着我走出去了。
　　「再见了，虽然不知道你平常在干些什么，但你也早点回家吧！」
　　「啊，明天见」
　　守一边挥手一边离开。……真是的、我真的那么好懂么。
　　「接下来。今天也去吧」
　　看着最后一位和我关系比较好的守也回去了，我终于开始了行动。说实话，我在打工之外的日子里都在学校留下来的理由，不太想让人知道呢。因为——
　　「……这样的我居然『每天都在图书室猛读书』的呢」
　　穿过没什么人的走廊来到了图书室前，不由得苦笑起来。啊不、其实并不是要保持秘密主义的，暴露了本身也没什么问题。只不过我有点不愿意让好不容易建立起来的「轻浮的随便的人」这一印象改变而已。
　　……嘛，以前我也是不想让人看到自己的努力的性格呢。这一切都是飞鸟干的好事。那家伙、只要我有点认真的样子就马上嘲笑我。再加上飞鸟本身是「若无其事却无所不能」的一个让人讨厌的家伙，和她对抗的我自然就变成了「天鹅风格（面上看起来很优雅但脚下却在拼命划水）」。就只有这件事是没有办法的。
　　「打扰了」
　　小声地打了招呼，进入图书室，柜台那的图书委员用笑脸向我致意。……很不好意思，嘛作为这里的常客也是没有办法的。
　　不管怎么说，还是坐到了自己经常坐的位置上，打开教科书和笔记开始学习。
　　「…………」
　　发挥了就连升学考试都没有的集中力来学习。不是说考试不及格就不能去好的大学。更不是喜欢学习，打心底地想要认真。
　　只是想成为能够被人称道的自己。
　　春天遇见的娇小的副会长。同学年的学生会成员，在偶像事业勤勤恳恳的同班同学。还有……最主要的、是这几个月推过的galgame的主人公们。
　　
　　我想要、想要成为他们、她们中的一员。
　　
　　虽说或许为时已晚了呢。每次看到他们，都会在心底「我、要是能更振作一些的话」这样悔恨着。都会感到坐立不安。
　　所以。
　　即便是无用功。
　　不全身心地投入什么中去，我便无法安心。
　　「…………」
　　感到了他人的视线。这是没有办法的。在图书馆内以如此恐怖的姿势进行学习的人，再怎么说也会让人毛骨悚然的吧。但是又不能停止在这里学习。把气氛搞得这么危险确实很是抱歉，可我又不能不在这里学习。
　　……这话只能在这儿说，能够在图书室里将注意力提高到这种程度，也是有现实上的因素的。
　　第一、家里面全是漫画和galgame，没法学习。
　　第二、打工和galgame都全力地去做，总之就是没时间。
　　综上所述，在放学后到图书室关门前这段时间里，我必须将注意力提高到周围完全视若无物的程度一口气学习下去。
　　嘛如果普通地想考个高分的话，再怎么说也不用做到这个地步。但是现在的我……虽然只是模模糊糊的，有了一个目标。
　　那就是————
　　「你、是奔着特优生去的吗？」
　　
　　刚好与我的思考一致的声音，打断了我的注意力让我转头看了过去。
　　个子高挑的女生俯视着我。背对夕阳的光辉陷入阴影中的脸庞、与其相对的闪闪发光的眼镜——还有那个姿势有着微妙的压迫性。
　　「你是几年级的？」
　　突然被问到了。
　　「啊？啊啊，我是一年级……」
　　「是这样啊。一年级，就以特优生为目标啊」
　　「哈啊、嘛、大致上是这样的……」
　　这还是自己心中的一个比较模糊的目标，所以还不能清楚的断言，在还没有清楚的情况下不知所措地回答了。但是好像另那个女生不高兴的样子，声音比刚才更加冷淡了。
　　[[IMG,5f7d6bff15527384423d5ea054891ce0,800,1180,370585]]「只是半途而废的觉悟的话最好乘现在就放弃吧。这种人十分地碍眼」
　　「……哈？」
　　一瞬间没有理解到被说了什么。但是在她转身离去的时候才反应过来「好像被说了很不讲理的事」，慌慌张张站起来，叫住了她。
　　「等、等等这是怎么回事啊！我在这学习也没什么大不了的吧！」
　　我的话语，让她好像很厌烦似的转过身来，和预想的一样是个厚颜——哎？
　　「……啊咧，我们在哪里见过吗……」
　　「不就是在嗑什么奇怪的药的时候么……」
　　「这又不是幻觉！话说我才没嗑什么奇怪的药！——啊」
　　这张脸和这诡异地冷淡的情绪。想起来了！
　　「游戏店的店员！」
　　「在图书室最好安静些哦」
　　还是那样冷静地，并且用正论来还击。我向四周的人道歉之后，向她招手示意她坐在我旁边的位置。她……记得是叫做水无濑，打心底很厌烦似的坐下了。
　　「有什么事吗？难道要侵犯我吗？galgame购入者先生」
　　「嗯，你对galgame的认识应该从根本改正过来！…………啊不是说这个，你是这里的学生啊」
　　「被掌握就读学校了。看来得雇个保镖了呢」
　　「你对我的认识更应该改变一下！」
　　在全力对这家伙吐槽的途中突然想到了「这家伙难不成是学校前辈？」这种可怕的可能性。作为店员相遇的时候就已经有前辈的可能性了，那个时候、是客人与店员这种关系的啦，我那种态度也是没办法的啊。但是在学校里成为直接的前辈关系的话，这个态度或许很不好。
　　我咽下一口口水、询问道。
　　「那个……水无濑同学啊。你难道是二年级或是三年级的前辈……」
　　「终于发现了么。…………galgame太郎同学」
　　「我叫杉崎。没想到竟然是前辈啊！至今为止都采取了不适当的说话方式，非常抱歉！」
　　「嗯，会反省的人我不讨厌。原谅你了，杉崎一年生」
　　「真是非常感谢！」
　　「从现在开始同为一年生好好相处的话我会很高兴」
　　「怎么可能啊！」
　　我激动得不由自主地站了起来！但是图书委员那边传来「嘘——」的示意声，又一次向周围低头道歉勉勉强强地坐了下来。
　　「可恶。被这个身高和傲慢的态度骗到了！没想到竟然是同年级的！」
　　「我也很吃惊同年级的居然有性犯罪者」
　　「谁是啊！话说你对我的认识到底是什么啊！？」
　　「是恋人」
　　「急转直下了！」
　　「的话还不如切腹的排名第一位」
　　「大喘气啊！」
　　「向其靠拢中的第二名」
　　「多余的补充！这样的话还不如第一名好一些！谁啊那个第一名！」
　　「那么，贵安」
　　「在人家提心吊胆的时机回家了！，等一下水无濑！」
　　「你有逮捕令吗？」
　　「又不是请你喝茶！和我说话就这么痛苦吗！？」
　　「要问痛苦还是不痛苦的话。………………。……抽泣、抽泣」
　　「真的那么痛苦！？我说你是在假哭吧！？」
　　「要问是说谎还是没在说谎的话回答是，是。那又怎么了？」
　　「将错就错了！总、总之陪我一下（日语发音和交往相同）！」
　　「我好开心。我也喜欢你的」
　　「什么话题！？啊不我说的不是那个意思啊！」
　　「真遗憾，那是骗你的」
　　「你是说谎的○道吗！总而言之，我是说还有点话要说再陪我一下！」 （入间人间的轻小说《说谎的男孩与坏掉的女孩》，男主角阿道）
　　「这件事我拒绝」
　　「复杂的少女心！哎，这种对话的时间反而是浪费啊，不认为吗？」
　　「………………。……感觉和你会话，这是第一次听到了很正经的意见」
　　「我有说那么多奇怪的话吗！」
　　不管怎么说，好像花费了很多无用功，总算是把水无濑留住了。
　　……嘛。如果只是一面之缘的游戏店员的话我是不会做到这种地步的。特意留她下来只是为了一件事。
　　我面对水无濑真挚地问道。
　　「为什么水无濑一定要否定我向特优生努力这件事呢」
　　虽然说话方式有些苛刻，但是我也有很多的理由的。我认为什么都不知道的水无濑同学没资格说着说那的。
　　但是水无濑还是面无表情地，一如既往地淡淡的回答。
　　「好像让你感到了不愉快呢。可我只是出于善意来提醒你而已」
　　「哈？朝着努力的人浇冷水是出于善意么」
　　「不是，我认为赶快阻止别人做无用功是善意而已。用游戏店来比喻的话，幼儿园的小朋友来买信○之野望的话一般都会阻止吧？」 （信长之野望是日本光荣公司发行的战略类游戏，里面的各种要素绝对不是低龄者能够驾驭的）
　　「……我想成为特优生这件事，能和这个相提并论的么」
　　真的是越来越火大了。
　　看到我这表情水无濑有点畏缩的样子、这下不由分说地站了起来，背向我淡淡地说道。
　　「特优生。授予年末考试第一名成绩的人，有优先进入学生会的权利」
　　「？这种事我当然知道啊。那又怎么样了……」
　　「今年的一年生中，上一次的第一名的成绩，你知道吗？」
　　「啊、啊啊。那种事情不是很清楚……」
　　看着迷惑的我，水无濑还是那样淡淡的说道。
　　
　　「满分。全教科都拿满分，屹于顶峰」
　　
　　听到这个情报。说实话……让我完全退缩了。糟糕。什么满分啊。不是很奇怪吗？那种家伙存在于这个世界上么？脑袋没问题吧？不，头脑很好吧。
　　但是表现出这种态度就算输了。我还是装作和平常一样来对应。
　　「哎、哎～。满分啊。嘛、偶尔也有这种奇迹般的事情发生呢、嗯」
　　「抱歉，但是这不是偶然，而且将来第一名也会是满分的缘故，特优生你还是想想就够了，再会」
　　这么说着的水无濑真的走了。我慌忙地……明明在图书室却还是大声的说出了自己的疑问。
　　「为什么你会知道这些事啊！」
　　针对我的疑问。
　　水无濑不由分说地走出了图书室，一边在走廊方向慢慢的关门，一边摆着那张臭脸看着我。
　　
　　「因为那个第一名，就是我，水无濑流南的缘故」
　　
　　宣告完毕的同时，门关上了。
　　
　　……………………………………。
　　
　　我的人生中，出现了凶恶的最终boss。
　　
　　○ 秋～能力参数（满分10分）   学力7  运动8  斗志9  体力3～
　　
　　
　　「……女人真好啊……」
　　某个秋天的休息时间。脸上挂着一副痴痴的表情嘟哝着这样的话。就在我旁边的巡毫不掩饰其轻蔑的表情朝这边看过来。
　　「你的变态程度终于增加了吗。是不是该认真地勒死你一次呢」
　　「呐，巡。知道吗。女人呢，是温柔的、香香的、而且还软软的哦」
　　「喝」
　　毫无征兆地就被巡痛打了。虽然华丽的从椅子上摔了下来，老实说已经成了家常便饭，所以没有引起其他同学的注意。我也没有特别的感到意外，傻笑着坐回位子上。巡用平时看垃圾的眼神对我说。
　　「是温柔的、香香的、而且还软软的吗？」
　　「哈哈哈，巡你说什么话呢。别傻啦。我刚才说的可是女人哦？」
　　「吃我一记特大号的～」
　　就这样和往常一样，即使在偶像业积满了压力的巡对我拳打脚踢，还是会露出笑脸。
　　……就像圣母一样的人啊，红叶前辈。
　　想起了几天前在保健室邂逅的学生会成员。不论回忆多少次嘴角都会咧开。就这程度的吃下五记都没问题。对巡的有点超过搞笑层面的暴力也不必去在意。
　　在我一边被痛打一边仍嘀咕着「女人真好啊」的时候，附近居然传来了和我同步的声音。
　　「是吧。女人真好啊，杉崎」
　　是守。不知不觉地来到我和巡的位子（很不幸我们竟然挨着）旁边的守，跟我一样望着上空痴痴地嘀咕。
　　「我、我们班的男生真是！」
　　巡的情绪越发高涨起来，但是我和守都听不进去了。
　　顺便说一下守这小子，最近好像有了喜欢的女性。据称，是个温柔、宽容、笑起来特别漂亮的女性。虽然不太清楚，能让被姐姐弄成半女性恐怖症的守喜欢上，想必是个端庄贤淑的千金小姐吧。
　　两个人将巡完全排除在视野以外，想着各自的女性，同时嘀咕道。
　　
　　『女人，真好啊』
　　
　　「星野巡，开始进行武力介入！」 （动画「机动战士高达OO」中的主人公、刹那•F•清英在战斗开始前常说的台词，武力介入是作品中天人组织使用的手段）
　　就这样，两个人在巡激烈的拳打脚踢中傻笑着。班里的同学们对这个惨剧现场仿佛什么都没发生一样绕道而过，各自准备上课或者热衷于谈笑之中。
　　今天的一年F班也非常太平啊。
　　
　　※
　　
　　「话说，这样下去很危险啊」
　　打完工回家的路上。我在街上边走边独自嘀咕着。当然是关于当上学生会成员的、特优生的事情。
　　「虽然我感觉人品已经很不错了……唉」
　　为了买东西而没有走平常回家的路，一边走着我一边自言自语。
　　「不过……对手是那样的呢」
　　秋季期中考试的结果。看到这个我被狠狠地打击到了。
　　不，仅就我个人而言是史上最高，连教师都为进步太快而感到吃惊。但是对于奔着特优生去的我来说，成绩稍微变好了一些没有任何意义。
　　而且，最为棘手的是……。
　　想着想着就走到了目的地的店里，向已经完全熟识了的店员打招呼道。
　　「哟，水无濑」
　　「啊啊，哎呀哎呀，这不是我现在最蔑视的同级生、杉崎君吗」
　　这位厚脸皮的高材生，这次也是一副理所当然的样子得了满分。
　　与最开始的时候不同，我毫不犹豫地向GALGAME专柜走去拿到目标的新作游戏软件之后直奔收银台。对于我的这些动作非常熟悉的水无濑也是，适当地整理了一下商品之后回到收银台。
　　「非常感谢您的惠顾。定价加上我的手工费，合计是二十三万日元」
　　「给、六千九百八十日元整」
　　一如既往地无视水无濑的话交了钱。水无濑也没有特别地表示不满，接过钱之后跟往常一样把收银台的事情做完。虽说关系变得越发不明不白了，但是水无濑本身就一直是一个搞不懂的女人，事到如今还能怎样呢。
　　我接过商品，确认店内没有其他客人之后稍微闲聊了一下。
　　「感觉这个店铺，总是除我之外没有其他客人吗？」
　　「不用担心。除了您之外还有一位，经常惠顾的女孩子的存在而已」
　　「只有一个人啊。喂喂没问题吗，客人那么少」
　　「您在说什么呢。正因为这样才会来这里打工吧」
　　「一副堂堂正正的样子说什么呢……」
　　即使这样交谈的时候，水无濑也会坐在收银台的钢管椅上看着某参考书。……饶了我吧。本来大脑的构造就不同，再这样加以努力的话谁还受得了啊。
　　「你再学习还有个什么劲啊」
　　「真是愚蠢的提问呢。只是为了拿第一而已」
　　「为了什么啊」
　　「这正是愚蠢的提问。在竞争中想要胜过他人的心情，需要什么理由吗？」
　　「呜……」
　　不由得语塞了。可恶……虽然说的完全正确，但是从无论如何都想要成为特优生的我来看，她的立场和实力都让我十分讨厌。虽然不用说也知道，她并没有做错什么……。
　　已经把商品拿在手中，却不由得想留下来说两句。
　　「呐水无濑。你那么聪明，为什么还要来碧阳啊」
　　「……总觉得您好像有些根本上的误会呢」
　　「哎？」
　　水无濑合上参考书，对愣住了的我说道。
　　「我本来没有那么聪明的」
　　「啊？」
　　「正因为如此才会来到碧阳学园、才会拼命地努力学习、取得第一名也很开心」
　　「…………」
　　「而且，正因为如此我认为以后我也会得到满分。仅此而已」
　　「…………」
　　看我无言以对，她……用比平时更加冷漠的眼神，放出话来。
　　
　　「至少，面对一个玩很耗时间的游戏、为了买那绝对不便宜的游戏过度地打工、而且还超出必要限度地为人际交往或者说是助人为乐而四处奔走的人，像我这样只为了赚最低限度的生活费而打工、把其他的一切投在学习上的人，是没有理由会输的」
　　
　　「那是……」
　　「……所以我一直在劝你的。只有总成绩第一名这点，早点放弃比较好」
　　水无濑说完这些，已经无话可说一般再次翻开参考书，连看都不看我一眼。领会了她的态度……我也，勉强挤出「……再见」两个字，转身走出店门。
　　「…………」
　　仰望天空。阴暗的天空岂止是星星连月亮也看不见。
　　「……这样下去，再怎么挣扎也没有胜算，吗」
　　觉悟不够，我想。
　　水无濑说得没错。脑子聪明什么的，只不过是无聊的理由。本来就在学习量上压倒性失败的我，没理由能赢过水无濑的。这是理所当然的。我在说什么梦话啊。
　　<啪！>
　　以引得周围的行人回头看的气势，拍了拍脸颊。痛感至少会持续三天，这种程度正好。
　　「别太狂妄自大了杉崎键。我想成为特优生的意愿最强？那种东西，如果不在行动中表现出来连一毫米的价值都没有」
　　白痴吗，我是。
　　想怎么办呢。被水无濑说成那样……我就此放弃了吗。
　　「……即使那样，我也想成为特优生」
　　当然了。不过，与之前稍有不同。
　　对飞鸟和林檎的赎罪什么的。对学生会干部的憧憬什么的。对特优生的执着什么的。不只是因为那些乱七八糟的理由。
　　单纯地。
　　打心底地。
　　想赢。
　　想要赢下这场竞争。
　　想要成为第一。
　　最重要的是。
　　想要赢过……水无濑。
　　那个，领先了我很多步的对手。
　　我想赢。
　　我想赢。
　　我想赢。
　　「……我想赢」
　　用力握紧刚买的游戏的袋子。
　　把游戏戒掉？不，那样也不对。我并不是想要成为脑子好的男人。只想成为能让女孩子幸福的男人而已。这样的话，即使并非现实，也要尽可能的学习，能让复数个女孩子同时得到幸福的故事。
　　减少打工的数量？不，那也不行。现阶段已经非常节俭了，才到这种程度。话说前些日子伙食费减少太多了导致我总是贫血。既然不想减少游戏的数量，就不能减少收入。
　　这样的话，又该如何。
　　…………
　　「……嘛，只能那样了」
　　老实说，并不是什么好的选项。但是，顾不得其它了。再怎么说……
　　「可是要在学习上赢过那个水无濑啊。不做得彻底点怎么能行」
　　我重新下定了决心、有力地迈出了前进的脚步。
　　
　　无论是好是坏，如今水无濑就是我目标的学生会的具体表现。○ 冬～能力参数（满分10分）   学力9  运动10  斗志10  体力0～
　　
　　
　　「呜—，好冷、好困、好饿、头痛、脚痛、关节痛、恶心」
　　带着地狱般的心情在夜晚的街道上走着，尽管如此也要毫无松懈地环顾周围。
　　……能事先做的准备全都做了。在我的交友范围内可能会帮助我的人全都打过了招呼。如果有钱的话还想雇个侦探，但是不巧现在是发薪日之前。没有那种富余的钱。
　　「呵呵呵……等找到了那家伙，我就马上回家暖暖地睡一觉……」
　　一边竖起了廉价的死亡FLAG，一边凭着一股气向前挪动着。
　　摇摇晃晃地走了一会儿，忽然发现自己来到了经常光顾的游戏店前。正当我想着「那家伙不可能待在这种地方吧」就要走过去的一刹那，突然发觉到，话说虽然不知道电话号码称之为朋友也有点怪怪的，但是这里也有一个熟人，于是停下了脚步。
　　「……虽然不是我想在体力低下时见到的人……」
　　谁家的勇者会在红血还带着负面状态下和最终Boss对峙呢。
　　「……不过，也不能那么说吧」
　　嘛，又不是来战斗的。就这样改变念头之后，我掩饰自己的疲倦进入店内。
　　一如往常地冷清的商店里，我大声呼道。
　　「喂—，水无濑同学哟—」
　　「啊，哎呀哎呀这不是那位Galgame业界的冤大头，杉崎大明神君吗。……？啊咧？你怎么了吗？虽说平时就已经是恶心的下限了、可今天更是突破下限恶心度更深一层了呢。是被喷上杀虫剂了吗？」
　　才两秒就后悔进来了。与最终Boss对峙，三言两语就足以置我于死地。
　　就算是我，只有在面对巡和这家伙的时候，仍然无法发挥我喜欢女孩子的技能。情绪低落的情况下，直接进入正题。
　　「呃水无濑。你、见到巡了吗？偶像的那个星野巡」
　　「？杉崎君，您是什么时候从二次元的死宅，升级成为三次元偶像跟踪狂的？」
　　「啊啊这个又不是高级转职啦」
　　「……居然只对那里吐槽，看来还真的是很不正常呢」
　　「如果那么想的话能不能稍微对我温柔一点啊」
　　「请稍等，现在就去拿大量的安眠药」
　　「嗯，你那扭曲的温柔还是算了。回答我的正题吧」
　　「原来如此，我想那是杉崎君的不对」
　　「不要用概括的语气应付！话说你是不是越发讨厌我了啊！？」
　　「杉崎君……我……会这样，你是第一个。洋溢的热情，已经无法阻止了！」
　　「那种台词能不能在别的场景中说啊！」
　　「怎么了杉崎君，难道喜欢我吗？那你要是痛快地说出来的话，这边也会识相点，送你攻击力高一些的暴言的」
　　「你到底对我有什么深仇大恨啊！」
　　「哎，杉崎君啊，就杀个蟑螂而已还要一五一十地找理由的么？」
　　「在真正的意义上你太像最终BOSS了啊！」
　　「对不起，确实是开玩笑的」
　　「也是啊」
　　「对蟑螂太失礼了」
　　「一定会让你败在我的手下」
　　我重新下定决心。与学生会或者特优生或者赎罪什么的没有任何关系，只是觉得一定要胜过这家伙。为了人类。
　　「怎么了，杉崎君。偶像同学发生了什么事吗」
　　「啊啊，对了，星野巡。你也是同一个年级的至少也知道一点的吧？她啊，是我的同班同学」
　　「原来如此，这就报案」
　　「为什么啊！我不是跟踪狂啊！那家伙失踪了所以现在大家正一起找呢！」
　　「原来如此，剩下的请到局里去说吧」
　　「我又不是犯人！」
　　「是这样啊。……但是杉崎君，那种事的话交给警察如何」
　　「啊，不是，话虽如此，怎么说呢，好像是自己闹失踪的……」
　　「原来如此，不想把事情闹大。那样的话，倒不如说不去找她更好？」
　　……嘛，水无濑说得对。那个巡既然是自己闹失踪的，就是不希望别人去找她，而且那家伙虽然看上去是那死样但意外地成熟，所以等到玩够了自己就会回来的吧。可是……。
　　我对水无濑苦笑道。
　　
　　「知道朋友有烦恼，就会想待在身边安慰她不是吗」
　　
　　「……是那样吗」
　　还是那样面无表情不知道她在想什么。简直就像个机器人一样。不过她似乎想到了什么，对于最近的水无濑来说，很少这么认真地对待我的问题。
　　「对不起，貌似我帮不了什么忙。我实在是没有见过她」
　　「这样啊。抱歉，打扰你啦」
　　「不会」
　　……以为会说两句挖苦的话，做好了心理准备，结果什么也没有说。沮丧地说完「再见」之后转身欲走。这时，突然又被叫住了。
　　「杉崎君」
　　「什么事？」
　　一边抽着鼻子回头。水无濑面无表情地问道。
　　「做着这种事情，能赢过我么?」
　　她的问题依然那么冷酷。早已筋疲力尽的我不在虚张声势，只是以直率的心情，回以无力地笑容。
　　「老实说，已经几乎绝望了呢。面对全力投入学习中去的你，根本谈不上什么较量了。哈哈哈。……可是」
　　「可是？」
　　我就这没出息的表情，向反问回来的水无濑宣告道。
　　
　　「不可思议的是，我并不讨厌做着这些事情的自己哦」
　　
　　「……是这样啊。我不太明白」
　　冰冷的反应。嘛，也是啊。与水无濑不同，我总是在绕远路。
　　不过，那就是现在的我，所以。
　　「如果有事物需要放在天平两端来衡量，我会去扛起整个天平的」
　　「既想要鱼还想要熊掌，最后只会竹篮打水一场空」
　　「还真是严厉呢。嘛，虽说确实如此。即使那样，我也会试着追上去的」
　　「结果就是擅自去寻找翘家美少女偶像不成、同时也与特优生失之交臂么」
　　「啊，不对的哦水无濑。我并不是在寻找什么偶像。而是在寻找朋友」
　　「就这么点事情——」
　　「是非常重要的」
　　「…………」
　　「…………」
　　对视了三秒钟，之后我也未另作道别，就挥了挥手把店铺抛在身后。
　　果然，和水无濑的思考方式不一样。不可思议的是，和她的意见分歧并没有感到不快。就好像巡那样，在各自的道路上，以各自的方式得到想要的东西。
　　只是这次偶尔和水无濑产生了冲突而已。
　　…………。
　　「果然，想当上特优生，是我的傲慢……么」
　　迄今为止我明明是用了很多事物作为代价的。作为其结果、即使不到一年，也应该有很大的成长的。
　　但在最后的最后……结果，我还是没能舍弃。
　　我这是，又回到了以前的那个、在飞鸟和林檎两个人中谁都没能选择的我吗。
　　「…………」
　　现在，我还不太明白。
　　不过。
　　
　　我没有继续迷惘、再次踏上了寻找亲友的路。
　　
　　※
　　
　　嘛，结果正如水无濑所说。
　　「啊～，焕然一新！今天开始又要加油了哦～！」
　　「…………」
　　星期一。巡这家伙好像是没事人一般来上学了。且不说一直找到深夜的我、各种意义上都在担心的守也浑身无力了。
　　不过……「没什么事真是太好了」「恢复平常的巡真是太好了」这种感情占了优先的位置，愤怒的感情一点也涌不上来。真是不可思议。
　　突然拥上来的疲劳让我趴在桌子上，向欺负过弟弟守、走到我旁边（座位又是相邻的）的巡打招呼。
　　「早啊，巡」
　　「啊—，早上好杉崎。……我说、一大早就这么懒啊，不成体统」
　　「……烦死了，跟你没关系吧」
　　「啊，知道了，一定是GALGAME吧」
　　「…………」
　　真叫人恼火。可是在下一瞬间，有什么冰凉的东西按在脸颊上，我慌忙起身。一看，是巡把某种小瓶子向我贴了过来。
　　「喂、把偶像业的必备道具，营养饮料分给你吧！」
　　「……哦、哦」
　　「打起精神来，打起精神！是男人就要打起精神！」
　　说完，巡仰头喝自己的份。……大叔吗你。
　　「…………」
　　我摆弄着递到手中的瓶子，不由得默默地笑了起来。
　　「……你干嘛呢」
　　喝完饮料的巡，一副恶心的样子向我盘问道。
　　我笑着说「没什么」之后，一边扭开瓶盖一边回答。
　　
　　「只是在想……什么吗，这代价不是太充分了嘛」
　　
　　「？哈？你穷到连营养饮料都买不起了吗？不～是～吧」
　　「烦死了」
　　这一如既往的交谈令人愉快。
　　我一口气喝干饮料，那么，今天也加油吧配合旁边那位重新鼓起干劲。
　　
　　
　　「……好困」
　　上第五节课（现代文）时，小声不让任何人听见我的嘟哝声。
　　尽管解决了巡的事情精神高涨，还有饮料效果的关系勉强挺过了上午的课，到这时候非同寻常的困倦感向我袭来。老实说，真想就这么倒下去，睡它一个星期。
　　可是，也不能那么做。理由大致有两个。
　　首先第一个，理所当然是因为课不能不听。虽然我原先是「上课好没劲啊，休息时间还没到吗」那一派的，可以达到水无濑作为目标的今年就另当别论了。老师的话决不能漏听半句。教科书上没有的内容自不必说，但也有黑板上没写到的东西出题的情况。虽说数量极少，如果只是为了得高分也不用介意，但既然要得满分就绝不能无视。
　　还有另一个理由是……
　　「呼—……」
　　旁边这位普通地趴在桌子上睡觉的翘家偶像。我有点想揍她一顿。
　　那个，怎么说呢，我的状态不好的样子，不想让她看见。虽然现在貌似还没事，但我不想让人知道我擅自寻找这家伙导致筋疲力尽的事情。
　　盯着巡在课堂上毫无顾忌地睡脸，陷入沉思。
　　……最后，我还是没能在她疲惫的时候，待在她身边。作为朋友，没能去鼓励她。……明明在义妹入院时我是那么的后悔，还发誓再也不会放过的。
　　我是知道的。她和事务所发生争执的事情。对简直是向粉丝圈钱一般贩卖劣质商品感到气愤、并与其战斗。而且……一如往常地以爽朗的样子对待我们，背后却是疲惫不堪。
　　但是我们什么也做不到。在我们做什么之前……全都亲自解决掉了。
　　在那之后这家伙甚至，嘛，虽然给周围添了点麻烦，自己治愈了自己，然后安然无恙地回到我们身边。了不起的家伙。非常厉害、耀眼至极的家伙。
　　虽然我还不够给这家伙提鞋。
　　至少，让我装一下酷吧。
　　「好吧！」
　　一个人鼓足干劲，集中注意力听课。……怎么能在这种地方掉队啊。
　　
　　
　　<叮～咚～……>
　　「……呼，哈啊」
　　总算把体力坚持到下课铃，下课的同时痛痛快快地伸个懒腰。今天的课上到第六节（选修课）。……这可有点不妙了。拍了拍脸，效果不太明显。
　　「嗯喵」
　　巡揉着眼睛站起来。我觉得有些害羞，为了不被看出我自己脸上没有完全拭去的疲劳，在被她看到之前站起来准备换教室。第六节和巡上的课不一样，而且今天回去时的班会似乎被省略了，这样一来不会从我的态度上察觉到什么吧。
　　连忙走出教室，总之先用冷水洗一下脸，走向洗手间。
　　——这时，看见或许是和我一样在准备换教室，难得在校园内碰上一面的水无濑。好像身边没有其他朋友，于是我在她身后打招呼道。
　　「哟，水无濑」
　　「？啊啊，这不是杉崎君吗。罹此不幸还请节哀顺变」
　　「说什么呢」
　　「是关于您的出生的事情」
　　「太失礼了吧！你已经从打招呼阶段就进行攻击了吗！」
　　「说得很微妙呢。杉崎君是带着明确的攻击意志踩蚂蚁的吗？」
　　「所以说为什么你的好感度会随便降低啊！太不可理喻了吧！」
　　「误会了，是为了和您最喜欢的GALGAME……好感度任意上升的二次元世界保持平衡哦。作为商店店员何等的售后服务精神」
　　「……已经够了」
　　筋疲力尽了。话说回来，我还真学不乖啊。为什么要在疲惫的时候自己特意跑进绝境里去啊。是M吗。我是M吗。
　　我从各种意义上都疲惫不堪了，忽然，水无濑露出令人意外的态度。
　　「……你没事吗？脸色不太好呢？」
　　「？脸色？怎么了水无濑，是不是把『您的脸不太好哦？』说错了」
　　「刚才，我有反省过对你的态度哦。……不是开玩笑，你的健康状态到了就算是我也会担心的程度」
　　「你还给了这种状态的人几个暴击呢。……嘛算了。谢谢你的担心。但是，嘛，没问题的。再见」
　　不只是巡，最怕被相识的人担心。我结束了与水无濑的对话，再次向洗手间——刚要迈出去，肩膀被紧紧地抓住。
　　水无濑用比平时更加严肃的表情瞪着我。
　　「你凭什么说自己没问题呢。有什么根据吗」
　　「喂、喂。怎么了啊。甭担心的啦，只是睡眠不足而已」
　　「睡眠不足吗。……反正，不只是一两天没睡，这种程度吧」
　　「…………」
　　超正解。入秋以来，为了挤出学习时间平时只睡三个小时以下，再加上为了找巡，在这三天里只有在打工的休息时间睡三十分钟。
　　……但是，为什么水无濑要露出这么严厉的表情呢。我有点被震住了，就像平时那样反复说着「没问题啦」。但是，水无濑好像没有认同。……怎么回事啊。
　　「为了赢过我吗」
　　「……没有啦、不是那回事的。只是拼命地玩游戏而已」
　　并不是在说谎。反正又没有减少GALGAME的数量。
　　水无濑好像彻底地放弃了。从我的肩膀上挪开手，很遗憾地叹息道。
　　「……所以说，我说那是无谓的挣扎」
　　「你说什么？」
　　「我可以断言。在那种情况下，无论如何你都赢不了我的哦」
　　「……我知道的。十一月下旬的第二学期期末也是，我的平均分是九十分。你仍然全科目满分。九十和一百之间的差距有多大，我自己也——」
　　「我不是在说那种事。……哼」
　　水无濑好像真的很悲伤。虽然仍旧一副面无表情，但是最近，感觉我好像能够读出她表情的微妙变化了。
　　水无濑自言自语一般嘟哝道。
　　「……这么说，并不是对你抱有期待……」
　　「哈啊？」
　　水无濑说出含意不明的话之后，把头别开，然后转换话题。
　　「前几天的偶像……。……友人怎么样了？」
　　「哈？啊啊，嘛，找到了」
　　「是你找到的吗？」
　　呜。戳到了痛处。我把视线移开，但是又不能说谎，就如实地答道。
　　「那个……今天，正常上学了……而已」
　　呜—，太难堪了。果然不出所料，水无濑露出一副吃惊的样子。
　　「那么果然，只是白费力气了吗。明明嘴炮那么猛烈的」
　　「呜—……」
　　「……然后，好好地告诉那个友人了吗，担心地去找她的事」
　　「？为什么啊。怎么可能会说嘛，那种事」
　　「…………。……是吗」
　　水无濑这次真的明确地、无力地垂下了肩膀。而且低声嘟哝着「可怜得看不下去呢……」等等。……到底想怎样啊。
　　我犹豫着是不是可以去洗手间时，这次反而是水无濑先转过身。然后只留下一句「有要事先走了」，也不等我回话就离去。
　　「怎么了，那家伙……」
　　还是跟往常一样是个搞不懂的女人，水无濑流南。巡也好她也好，为什么现在我的周围尽是些特殊的人呢。这是修行期间还是别的什么吗。义妹温馨的感觉令人怀念。……不，她自己也无谓地使用些很刺耳的言语呢。
　　…………。
　　「呼哇—……嗯，不好不好，刚才差点站着睡着了」
　　没有比考虑对手的事更浪费时间的。既然这样就应该想其他的事。接下来要做的是——啊。
　　……现在才想起来，今天不是，就算挺过了最后一节课也要打工到晚上的日子吗？
　　…………。
　　嘛，车到山前必有路啦。
　　我快步地走向洗手间，尽情地把冷水泼在脸上。
　　
　　※
　　
　　果然还是不行。
　　「啊—……糗大了……」
　　一边嘟哝，一边拖着比昨天轻松很多的身体上学。真没想到只是好好睡了一晚而已，竟然有这么大的差别。睡眠、是何等重要啊。
　　「不过……突然倒下去却得到美少女的照顾，没得说啊」
　　结果昨天下课后去把打工的事情也做完了。虽然做完了……但也就此为止了。不知不觉地，在回家的途中在公园倒了下去。隆冬，在极寒的公园里。……现在正常的回想了一下，看情况我或许会死在那里呢。
　　「毫不夸张地说，真是救命恩人啊……那个女孩」
　　结果连名字都没能问她。雪一般白皙的肌肤，纤细又虚幻般的身材。并不是开玩笑，说不定真是天使。……难道，是在做梦吗。没那回事吧。其实我，正是得益于她的救援，才能平安无事地回家，重新倒在床上。不过……。
　　「……最后我也就到此为止了吗……」
　　到了学校，一边走向自己的班级一边思考着。昨天因为脑海里总浮现出那个女孩子担心的表情，结果没有勉强自己学习或者H-GAME就睡觉了。虽然身体情况因此而恢复了……之后我一直为自己的没出息感到无可奈何。
　　我知道的。勉强自己之后像昨天一样倒下，然后被本应是我下定决心要保护女孩子所救，这是本末倒置。所以，我想已经不再那么勉强自己了。
　　可是这样一来……终于「这里就是极限」了。
　　我的，能力的，极限。
　　「……会输，吧」
　　想到了水无濑。虽然我一直都没有放弃的意思……但是这样下去我一定会输。
　　而实际上，全科满分这一成绩有着「特殊意义」。虽然我现在可以夸耀自己年级前十的成绩，但事实上，与水无濑的差距还是很大、很大。
　　全科满分可以说是一种壮举甚至是异常。如果天才以外的人想经常得到的话，需要非比寻常的努力。就像水无濑那样，每天的几乎所有时间都花费在学习上并要将这种生活持续几年……那种，努力。
　　我却边玩游戏边打工，还想在不到一年的时间里将其得到。那种事……不做好弄坏身体的觉悟，肯定是办不到的。
　　「话虽如此，要真把身体弄坏就更不要谈学习了」
　　即是说，这里是我的临界点。已经无法牺牲更多了。同时、下个年末考试得满分的希望也……已经，没有了。
　　「哈啊……」
　　不由得叹了一口气。……昨天碰到那个女孩以后，不可思议地开始觉得不能再弄坏自己的身体……即便如此、还是无法割舍。
　　向自己的教室走去，坐在座位上。……感到悲哀的是，只有身体状况非常好。这样一来，上课时也能全神贯注，相应地效率或许也会提高之类……只能这样安慰自己。
　　总觉得连自习的心情也没有，就在我往桌子上一趴的时候，突然传来了某种不自然的，尖尖的嗓音。
　　「早、早早早、早上、早上好好好，杉杉杉崎」
　　「？」
　　一开始完全没想到是在跟自己打招呼，「啊—？」只把头转向发出声音的方向进行确认。于是看见巡走到旁边的坐位上，不知为何满脸通红地盯着我，这才想到「啊啊，是在跟我打招呼吗」，轻举右手表示回应。
　　「噢，巡。早啊」
　　「噢噢噢噢噢噢、噢噢」
　　「……你怎么了。在下一部电视剧中演怪物吗？……简直一模一样嘛」
　　「吵、吵死了！」
　　巡突然怒喊道。……什么呀，不就是平时的巡嘛。真搞不懂。
　　总之旁边的暴力系偶像怎样都好。我现在，因为自己从今往后的生活方式，深深地陷进烦恼之中——。
　　「喂、喂喂，杉崎。……杉崎同学？杉崎君？……键、键。……啊呜。杉崎！」
　　「你干嘛啊。故意招人嫌吗？」
　　在人家正考虑事情的时候阴森森地连呼我的名字。还是那个让人恼火的家伙啊，宇宙巡。虽然我也把她当作亲友，但果然也是天敌吧。
　　我瞪过去，巡像往常一样瞪回来。
　　「怎、怎么啦！有什么意见吗！？」
　　「你闹个什么啊，吵死啦。就让我静一会儿吧。我很累啊」
　　「哎？累难道是指……」
　　不知为何巡沮丧了起来。……真是罕见的表情啊，喂。这么温顺的巡，还是第一次见。
　　「那……难道说……那个……是因为我……那个……」
　　「啊？」
　　「……呜！才、才不是在感谢你呢！你、你那么累不是自找的吗！干嘛啊！真是的！」
　　「哈啊！？你干什么啊！？什么、是在找茬吗！？」
　　「烦死了烦死了烦死了！」
　　「……哦哦哦，居然惹怒了咱这位女权主义者杉崎老师，真是个了不起的女人啊。这边可是在昨天倒下之后好好休息过了，身体状态非常好。要干的话——」
　　「哎、倒、倒下了！？」
　　突然巡大声叫着站起来，猛抓住我的肩膀摇晃！
　　「喂、你啊，没有事吗！？没事的吧！？要、要去医院吗！？」
　　「呜哇、等、你、住手、呜、我投降、我投降」
　　一不小心被先发制人了！虽说多少回复了体力，头被这般晃动可受不了！我很快就向巡的暴力屈服了。
　　听了我的话巡倏地放开，不知为何扭扭捏捏地说道。
　　「身、身体不适的话要好好地跟我说哦？」
　　「你到底多么S啊！就那么想观察我痛苦的样子吗！」
　　多么恐怖的女人啊，宇宙巡。虽然之前就已经够可怕了，这时候那残虐性竟然暴涨！为什么！我是做了什么坏事吗！
　　我拼命地追忆过去，这时巡又露出奇怪的扭扭捏捏的样子，询问奇怪的问题。
　　「……我说啊。……为什么呢？」
　　「哈？」
　　不知为什么红着脸用手指玩弄自己的发梢。……总觉得现在，那所有的态度看起来只能认为是残虐的暴力的前兆。……在兴奋呢。这个女人，对我挥动暴力，情绪高涨以至于染红了脸！呃呃。
　　「为什么……那个……为了我……要做到……那种程度？」
　　「……哈？」
　　在、在问什么呢，这位暴力偶像。我，为了巡？
　　完全不明白什么意思。不过……恐怖的是、这个女人盯着我，一副很认真的样子等待我的答复。这、这貌似是不可以答错的气氛啊。岂止如此，就连再问一遍都不允许的样子。
　　怎、怎么回事……。…………。……呃、嗯，总之，回一个，差不多的吧。嗯。虽然完全搞不懂状况。
　　我用当前情况下可也拿出的最完美的笑容，爽快地宣告道！
　　
　　「只要是为了重要的事物，不管什么事我都愿意去做的！」
　　
　　「！哈啊—！」
　　巡的动作看起来好像是被什么刺穿了胸口似的，趴在了自己的桌子上。而且头顶还冒着热气。……好、好可怕。完全无法预料其行为。这女人是怎么回事。
　　顺带一提，刚才的话是「只要是为了重要的事物（自己的生命），不管什么事（就算是做出向天敌献媚的行为）我都愿意去做！」这种超卑屈的意思。……原来是这样啊，巡明白其中的含意了吧。所以才那样，为了不让我看到她脸上的表情而趴下……强忍着笑的态度！可恶！何等的屈辱！
　　回过神来才发现，好像是看到了我们的交锋，到处都是班里的同学们偷笑着。……呃。
　　「你们干嘛啊，那种像是在看搞笑节目一般的视线」
　　『不，没什么—』
　　「呃」
　　咱可明明是受到了重度欺凌啊，真是冷酷的同班同学啊。这叫什么人啊。真是的，所以说碧阳学园的学生才……。
　　「……哈哈！」
　　可是，我也不由得自然地笑出声来。
　　……是啊。学校，并不是……只用来学习的地方呢。
　　我的心情好像也变得痛快起来，「就按自己的做法去做吧」重新下定决心，开始新的一天。
　　
　　※
　　
　　距年末考试，大约还有一个月。虽然差不多是最后冲刺阶段了……。
　　「混蛋，我又是大贫民啊！」
　　守夸张地向后仰去，把剩下的牌扔到桌子上。
　　「来吧来吧舍弟哟，抓完牌后把最强的那张给我就行了！」
　　巡跟往常一样还以一副威胁人的态度。
　　我现在正和巡、守还有班里另外两名同学在一起玩大富豪。顺便说一下游戏中一直都是巡成为大富豪，守作为贫民不断被榨取的状况持续着。日子不好过啊。明明是游戏却让人感到日子难过啊，大富豪。能如此完美地反映社会的缩影，在牌类游戏里面也很少有吧。
　　「杉崎君，来交换」
　　「啊，抱歉抱歉」
　　心不在焉的时候，贫民野崎同学（三股辫的女生）把牌递了过来。
　　我自己每一次也都机敏地取得了富豪的位置，嘛这也是有点符合我的位置，接过牌把自己手中不需要的牌递过去。
　　「那么，下一战开始了哦！」
　　在巡的号令下，开始了新一轮战斗，班级里沸腾起来。虽然玩游戏的成员只有五个人，但是观战者不在少数。事实上，要是把那些没在身旁观战、但将这边的动向口耳相传谈笑风生的同学们都算在里面的话，可以说整个班级都在享受着我们的对决。
　　偶尔进来的其它班学生看到这幅光景还以为是出了什么事，但在一年F班已经是家常便饭了。虽然现在偶而刮起了大富豪的风，基本上就是巡引起注意、我和守先被卷进来、然后再卷进来一些人或观战者这种模式。
　　虽然以前就是一个活泼的班级，但是发展到这种程度是从冬天开始的。原因之一……果然，是我的态度吧。
　　「喂，轮到杉崎啦。……干、干嘛看着我发呆呢……」
　　巡羞红了脸提醒我。其实并不是看着巡……。
　　看到上一张出的牌是5，于是我就从手上的牌扔出6，再次陷入沉思。
　　——不过，因为不小心又看向了巡，巡异常地坐立不安，因此把视线移开重新开始。
　　……从冬天的某个时期开始，我放弃了在休息时间又睡觉、又学习的习惯。
　　并不是因为从容。恰恰相反。状况在不断的恶化。学得越多，就会面临严峻的「满分」问题，受到沉重的打击，但是期限在不断迫近。
　　但是……。
　　「啊—！又输了！为什么啊！这次明明偷偷地读取了老姐的心的！」
　　「太嫩啦，弟弟哟。抽鬼牌的话姑且不论，在大富豪里就算让你看到牌，在压倒性的战斗力差距面前只会更加绝望啊！被榨取的人，一辈子都被榨取就行啦—！」
　　「混蛋—！」
　　不知不觉游戏结束，宇宙姐弟俩杯具般地冰火两重天。
　　……看着他们这一连串的耍宝，嗯、果然这样就可以了。
　　并不是自暴自弃地放弃了特优生。是在消遣中逃避着……或许水无濑会这样说吧，但我并不是那么想的。
　　从某种意义上，与H-game是一样的。对我来说，这样的时间，是非常重要的。
　　……感觉自己一直处在迷失之中，直到突然倒下受到那个女孩子的照料的那天。现在能明白了。我，并不是只想当一个学习好的人。当上了特优生，并不意味着一切都好了。
　　现学生会成员。而且是我特别憧憬的美少女们。
　　樱野栗梦，红叶知弦，椎名深夏。
　　我原本……不就是为了接近她们的「人性」，才这样努力的吗。
　　不是为了改变自己在中学时代没出息的样子，才以学生会为目标的吗。
　　……名为「学生会」的场所，实在太过耀眼了。
　　就像在沙漠中出现的绿洲，魅力十足。
　　不知何时目的和手段互换了位置。
　　不与朋友一起娱乐，把可以支配的时间精打细算，一头扎进学习中去，在玩与自己境遇像同的H-game时，总是在关注可以成为参考的东西而非享受游戏……。
　　以那种做法赢过水无濑成为特优生，我到底想做什么啊。
　　只以那种做法成长的杉崎键，有什么价值啊。
　　我并不是觉得学习没有用，只不过……我的目标并不是那里。
　　既然这样……。
　　「好！那么进入最终战！没时间了就一起上了哦！」
　　我代替巡发出号令，故意叫得大声让周围热闹起来。
　　嗯，这种时间，绝对，不是浪费呢。
　　
　　「是浪费」
　　斩钉截铁。水无濑的眼镜闪过一道亮光，冰冷地断言道。
　　校内来往的行人较少的走廊上。我的冷汗不住地往下流，眼神迷离。
　　「才、才不是那样。那啥，你看，怎么说的来着，娱乐就是一门学问……」
　　「逃避了呢。毫无疑问，这是逃避行为呢」
　　「所、所以先听我说啊水无濑。和同班同学一起度过的时间也是，无法替代的……」
　　「恭喜你取得学年第七位，杉崎君」
　　「又是现实的名次预测！」
　　我无力地垂下肩膀。……要说为什么会变成现在这种状况，那要从水无濑偶然路过我们班门前开始说起。
　　不巧与她视线相遇的我，输给了不断闪耀着的水无濑的眼镜带来的压力，不由得扔下大富豪追她出来。可是……拼命的找借口也无济于事，水无濑的反应仍非常冷淡。
　　「杉崎君放弃特优生这一点也无所谓。我感到无法释然的是，休息时间沉迷于游戏，却想用好话微妙地使其正当化，那腐化的斗志」
　　「所、所言即是……」
　　我在走廊里跪坐着。偶尔经过的学生们也装作没看见。
　　水无濑「嘛算了」收起了话题。
　　「没有像以前那样勉强自己而丑态毕露这点，还是不错的」
　　「是、是吧。我没有什么不对吧？」
　　「是呢，学年第九名的杉崎君」
　　「好像微妙的下降啦！呜—……水无濑—，特优生让给我吧—」
　　即使我丢脸地试图抱住她的脚，也只是被普通地踢开，然后一脚把我的头踩在地板上。
　　「杉崎君……你的追求不是只有脑子好使的人这一点我理解了，但是到底，那个方向是正确的吗」
　　「哈～哈～，能看到内裤，哈～哈～」
　　「嘿」
　　好像头盖骨嘎吱了一下！嘎吱地！
　　我在地板上呻吟着来回打滚，水无濑无情地离开了那里。
　　离开之时，她用有些寂寞的声音嘟哝了一句。
　　「……嘛，那也是没办法的事……」
　　「…………」
　　目送她的背影渐渐消失。
　　……为什么啊。明明摆正了思想，特优生不是全部的。
　　
　　果然，想和水无濑决一雌雄。自己还是有这样的想法的。
　　
　　「？杉崎，不玩大富豪了吗？」
　　下一个休息时间。我久违地在学校，主动地翻开了教科书和笔记。以总是来邀请玩牌的巡为首，周围的同学们都吓了一跳。
　　从后面跟来的守也感到不可思议似的问道。
　　「啊咧、杉崎，又开始学习了吗。真无聊啊。不是说回家学习，休息时间要玩吗」
　　守噘着嘴。……明明每次都输的，这家伙，喜欢大富豪吗。……真是的，明明地个男的却也蛮可爱的嘛。
　　我苦笑着回答。
　　「虽然是那样……。好像……有点，想更加努力了」
　　「为了成为特优生吗？」
　　「哎？」
　　那个问题让我一惊。其实，本来也没有想过要隐瞒，但也确实没有特意对同学们说过目标的事情。
　　我愣在那里，更让我吃惊的是，班级里其他的同学们接着说道。
　　「嘛，虽然知道杉崎君非常用功，还以为早就放弃了呢！」
　　「也是啊，最近一直在胡闹嘛。所以我们也情绪高涨，配合着你这么玩呢」
　　「嘛，那样也像他的风格呢」
　　「哎？哎？哎？」
　　来回环视着周围的同班同学们。不、不明白什么意思。什么什么，为什么我的目标泄漏了啊。正在困惑时，巡一副无奈的样子告诉我说。
　　「你啊，还以为没暴露吗？」
　　「啊……不过，因为、我又没说……」
　　「不用说也明白啦。像是被鬼催命似的拼命学习、时不时的说向往学生会干部的话，这种家伙的目标，不知道才怪呢」
　　「哎。……啊—」
　　我、我、做出那么简单易懂的举动了吗。有点不好意思。
　　正感到害羞时，守再次「那么」问道。
　　「又想成为特优生了吗」
　　「啊……不是，嘛，虽然如此。怎么说呢，现在不只是那样……」
　　脑海里浮现出水无濑偶尔露出的寂寞的表情。……嗯。
　　「虽然和你们一起玩非常开心……不过，还有一个家伙，想和她认真的玩一下」
　　「？那虾米啊。成为特优生，是在玩吗」
　　「啊啊……既是认真的目标，也是一场游戏、吧。所以，又想努力一下了。……嘛老实说，达成目标值看起来可是非常困难呢。能做到的，得做做看吧」
　　我对着周围的人们苦笑道。然后我向大家道了歉。
　　「所以，又要稍微疏远一些了，这段时间还请高抬贵手——」
　　就在我这么说着的时候。
　　班里的一位小宫山同学（爽朗系女生），突然把手举了起来。
　　「那个那个，杉崎杉崎—」
　　「嗯？怎么了？」
　　见我应声，小宫山同学从观战者中挤出来，爽朗地提议道。
　　「虽然我，基本上成绩不怎么好，但是只有数学超擅长的，可以教教你哦？」
　　「哎？」
　　意想不到的提议使我陷入困惑中。在我这样那样犹豫的时候，其他的人也开始踊跃地举起了手。
　　「啊，既然那样，我，可以教国语的」
　　「什么呀，太见外了吧。我不是说过么，别看我这样再怎么说也是个海归的？英语的话教你没问题」
　　「呼，让我说近代史的话可以算是学园第一哦」
　　「哎？大家都这样？既然这样人家化学部女生也可以助你一臂之力」
　　在我茫然的时候，没等我插上嘴，班里的家庭教师就在增加着。
　　在我跟不上状况的变化、坐立不安的时候……突然<啪啪>拍手的声音使现场安静下来。……是巡。站在椅子上（内裤若隐若现），不知为何插进这场面里来主持了。
　　「好啦好啦—，那么从现在开始到年末考试为止正式召开『给杉崎灌输学习知识大会』啦！」
　　『噢噢—！』
　　「哎？哎哎？」
　　糟了，把我扔在一边，讨论关于我的议题了。这是干嘛啊。正当我感到困惑的时候，有只手放在我的肩膀上。回头一看……是守，用看破一切的眼神与我相视，摇了摇头。……啊啊，真是的，是说我已经掌管不了自己的日程表了吗。了解。
　　看到我表示投降，巡开始完全主持场面。
　　「目标是让杉崎获得特优生资格！因此，从今天开始各自将自己拿手的领域灌输给杉崎哦！………………还有放学之后要跟我两个人一起开学习研讨会」
　　『噢噢—！』
　　巡好像在最后嘀咕嘀咕微妙地附加了什么，但因为班级里的欢呼声被抹去了。
　　……真是的。这些家伙，装作为了我行动，其实是觉得我去竞争特优生资格好玩吧，真是的。
　　…………。
　　可叹啊，可叹啊…………好像眼泪都要流出来了，可恶。
　　「真拿你没办法。来杉崎，那么开始学习哦。顺便说一下我擅长的是ESP哦！」
　　「嗯，你回家吧」
　　就这样虽然守还是一如往常地成事不足，却是一个能激励我的伙伴。
　　…………。
　　呐水无濑。
　　我所做的事情，果然也并不是那么白费的吧。○ 春～能力参数（满分10分） ～      友情10
　　
　　「水无濑，这里这里！」
　　我在一年F班的教室门前，叫住了按我说得那样早早到校的水无濑。她就那么单手插在大衣口袋里，一如既往面无表情地向我走来。学生还很少的校内响起了她的脚步声。
　　「早啊，水无濑」
　　看她来到我面前，即使我微笑着打个招呼试试，她也一点没有笑笑的意思。
　　「还真是很早呢杉崎君。…………」
　　「……难道你有低血压？」
　　因为看着比平时心情更差的样子问了一下，她还是不做回答唰地撇过脸去。或许水无濑意外地其实是个很好懂的人呢。
　　我在进入教室之前，对水无濑说了几句话。
　　「真对不住，让你特意陪我过来」
　　「确实对不住呢。考试成绩什么的，可不是什么能和其他人一起看的东西吧」
　　「嘛，话虽如此的啦」
　　确实水无濑所言极是。
　　今天年末考试成绩的发表日。
　　是只有各年级前十名的姓名和分数被贴在走廊的告示板上、其他人则在早晨的班会上拿到写有综合排名与成绩的通知单的日子。
　　水无濑缓缓地转过头，视线看向走廊的深处。
　　「走吧，成绩应该已经贴出来了不是么。只要去看那个就行了吧？」
　　听到水无濑这番话，我「话虽如此……」感到有点困扰地回答道。
　　「我们班级的那些家伙们、貌似无论如何也要大家一起来看我的排名」
　　「……真是帮奇特的人呢。为什么会对别人的成绩关注到这种程度呢」
　　「嘛，因为发生了很多事情嘛」
　　对于这一个月内苦口婆心辅导我这种差生学习的同班同学们来说，某种意义上说像是「自己家孩子的成绩发表」一样的东西吧。而且对他们来说这可是代替了大富豪的「娱乐」，所以想要一起分享这最高潮的成绩发表时刻，也是理所当然的啦。
　　因此我们班很早就在教室里集合，来开一个成绩发布会。顺带一提现在教室里所有的同班同学都已经做好了准备。剩下的就是迎接最大的对手——水无濑、然后去看成绩而已。
　　「即便如此，我也实在不知道为什么连我都要参加」
　　「啊啊，关于这个是我个人的愿望。果然这个瞬间，是要和水无濑一起迎来的」
　　试着对水无濑使用我这一年来学到的技能之一「必杀帅哥之微笑！」。
　　「…………杉崎君、你带没带什么呕吐袋呢」
　　「别吐啊！我有这么令人反胃吗！」
　　「才没有这回事啊呜噗」
　　「别真的吐啊…………啊算了。来、进教室吧」
　　「真拿你没办法呢」
　　于是乎，我带着水无濑一同进入了教室。看到我们，已经集合完毕的同学们用不像是早晨该有的情绪「Yeaaaaaah！」地HIGH了起来。
　　而在这之中指挥着的当然是巡。似乎是完全进入了偶像模式的样子，连话筒都拿在手里了。
　　「好了，这下子演员就都到齐了呢！终于可以发表成绩了哦！」
　　『哦哦哦哦哦哦哦！』
　　热火朝天的一年F班。和呆住的水无濑形成和鲜明的对比。
　　我和水无濑走到班级中央，转向贴着的淡蓝色纸的黑板。——这时、巡看着水无濑发出了「啊咧？」的声音。
　　「你好像在哪里……。……啊、对了，记得是把杉崎的搜索行动告诉我——」
　　「对不起，我不怎么适应这种场所，能不能快点进行」
　　水无濑一边脱下外套，掐断了巡正打算说的话。巡一脸疑惑地转过脸继续主持。
　　「那么那么……首先，从第十名到第六名一次性揭晓！」
　　『哦——————！』
　　班级内变得热闹非凡……我说你们都很开心是吧！你们知不知道当事人的我现在的心可是已经涨得快爆裂开了啊！
　　巡一手抓住了纸张的右端。看样子，记录了第一名到第十名排名的看板是用像电视里经常出现的那样被可以轻易撕下的大张封印纸（淡蓝色的）所遮挡住的吧。
　　顺带一提从这个自右向左揭晓的方式来看……他们这是拿到了一份副本吧。好像结果发表用纸都和走廊上总贴着的那个是一样的，从左往右分别是「第一名 ○○○ ×××分」「第二名 ○○○ ×××分」这样排列的吧。
　　另外、综合排名只包含全校必修的五个科目。满分是500分。
　　「那么……开了！」
　　随着喊声，巡一口气把直到第六名——也就是右边一半的封印纸撕了下来！
　　
　　第十名  田所要　　　474分
　　第九名  花井直美　　475分
　　第八名  熊泽大地　　478分
　　第七名  槙刚　　　　479分
　　第六名  森野奈奈子　484分
　　
　　『…………哦、哦哦—』
　　班级里一瞬间的静寂和紧张、然后响起了缓和后的欢呼声。我也完全屏住了呼吸。毕竟，按照我一直以来的成绩来看，我在这个位置出现的几率是相当高的。不由得盯着名字来回看了三遍。应、应该没有吧……杉崎键。
　　「该不会是连前十名都没进去的这种令人空虚的结果吧」
　　水无濑小声说着险恶的话。可是同学们好像都注意到了似的。在全班的注视之中，我擦着冷汗，总算挤出了回答。
　　「这、这种情况是，不、不会发生的吧，嗯。那个……毕竟比以往都要……有把握的」
　　「真的假的啊」
　　貌似在我正后方的守提出了疑问。然而我没能像平时一样用「你不服吗」之类的话自信满满的回应，而只是「大、大概吧……」弱气地回答着。
　　由于公布到了第六名的成绩使班级里飘着一股微妙的气氛，即便巡仿佛要烘托气氛一样喊着「继、继续！」，也有点底气不足。…………看样子，就连身为主办方的巡自己也不知道最终的成绩呢。说不定是制作这份副本的老师贴上的封印纸。因为在这个学园里，教师微妙地很给力、莫名地牛X的人（像是大企业的老总一般的来讲课的人）也很多的样子呢……。
　　巡咽了咽口水，继续主持下去。
　　「那、那么！接下来……就是从第五名到第三名的公布！」
　　「…………（咽口水）」
　　班级的反应从之前的骚动顿时安静得只剩下吞口水的声音。……这种紧张感受怎么回事。我求你们了别这样，我的心脏受不了的啊！
　　在仅有水无濑一人的冷静的注视下，巡抓住接下来的封印纸，一口气撕了下来！
　　
　　第五名  伊集院叶子　485分
　　第四名  椎名深夏　　487分
　　第三名  山内久司　　491分
　　
　　『……、哈啊～』
　　已经不是欢呼声，而是全体都安心地做了一个深呼吸。
　　「太棒啦！」
　　我们班的伊集院叶子则万分的高兴。看样子应该是第一次拿到前十名。顺带一提第九名的花井和第八名的熊泽也是我们班的人，要是统计的话这次我们F班的综合成绩应该会非常好……看来大家在一起教我学习的背后、各自也受益良多呢。被骗了。还以为大家都是只为了我而付出这么多，把我感动之余在家里流下的泪水还给我！
　　「椎名深夏……她脑子真好使啊」
　　守有点恍惚的轻声念叨着。他这是怎么了……嘛，确实椎名深夏很厉害。在断定自己是前两名的前提下，这可以算是我第一次在成绩上胜过她……虽然还没有拿到特优生，但仅此一点，也让我觉得努力已经得到了回报。至少我，只在学习这方面，总算是能够和她平起平坐了……。
　　「……我有点吃惊了呢」
　　「嗯？」
　　没想到水无濑突然开口了。她很少见地以一副佩服的表情看着我。
　　「假定我相信你那不会在十名开外的证言……没想到居然能够努力到第二名啊。真是很厉害啊」
　　「谢谢……啊、喂喂你丫若无其事地就决定我是第二名啊」
　　差点就这么顺其自然的接受了水无濑的夸奖。水无濑她也恢复了平时的面无表情，看着所剩无几的浅蓝色遮挡纸。
　　……她的眼神里毫无动摇。
　　（……啊啊，这家伙对于自己的成绩就没有丝毫的担忧吗）
　　和在场的因为成绩发表而一喜一忧的我们不同，她始终都是胸有成竹的样子。
　　完全不认为自己会输。仅仅是对于我的成长，多少有些反应而已。
　　（……果然和我是完全不同层次的啊）
　　虽然这是从一开始就知道的事情。事到如今再一次地认识到了水无濑的强大。对于自己拿满分没有任何的怀疑……究竟要学到什么程度，才能到她那样的境界呢。
　　「那么……终于要到第一名的发表了哦！」
　　『…………』
　　教室内一片寂静。巡再一次咽了咽口水……然后并没有把手伸向最后的封印纸的右边、而是左边。不发表第二名、而是先看第一名的么。能自然地这么做，让人感觉真像一个习惯了电视节目的偶像呢。
　　紧张的气氛笼罩着全班。而与其相反的，我的心开始冷静了下来。
　　因为……我看着水无濑的表情、她的眼神，就已经确信了，在这个位置会记载的内容。
　　「准备……开！」
　　巡和之前不同、慢慢的撕开第一名位置的封印纸。
　　慢慢地……慢慢地，看到了里面的文字。
　　第。
　　一。
　　名。
　　此时稍微停下了手上的动作，然后……猛地撕下！
　　「——！」
　　在全员的注视之下，在那里所记载的文字是……………………。
　　理所当然的名字，以及毫无偏差的分值。
　　
　　第一名  水无濑流南　500分
　　
　　『……………………！』
　　存在于那里的名字仿佛在不断说着，我的左边简直就是你的固定位置一般。我哑口无言。
　　……这结果是理所当然的。太过理所当然了，现在想来，心脏扑通乱跳个什么劲啊。
　　我知道的。我知道的啊，这些事情。即便如此……我还是不由得垂下了肩膀。
　　达不到啊。果然我还是达不到水无濑……第一名的位置——
　　
　　『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！』
　　
　　「！？」
　　突如其然的，教室被异常的热情所包围。怎、怎么了怎么了，是打算开安慰会吗——在我正惊讶着的时候，旁边的水无濑拍了拍我的肩膀。转头一看，不知为何就连她也一脸惊奇地看着我。这还真是少见。
　　「……即便是我也未曾预想过会有这种结果」
　　「哎、怎么了水无濑，难道有想过会输给我么？」
　　「啊？你在说些什么啊」
　　「哎？」
　　「哈？」
　　和水无濑牛头不对马嘴。也无法理解班级里的异常高涨的气氛。
　　…………。
　　话说我还没好好看下自己的成绩呢，再一次看着发布出来的成绩。在那里写着……。
　　
　　第一名  水无濑流南　500分
　　
　　毫无变化的，水无濑的堂堂正正的第一名。以及——
　　
　　第一名  杉崎键　　　500分
　　
　　「………………………………………………………………………………………………哈？」
　　神马情况啊。哎？有两个第一名哦？是谁啊？好厉害啊！居然除了水无濑以外还有人能够拿满分啊。对我来说这可是难于上青……喂，怎么觉得这人的名字在哪见过啊，这谁啊。总觉得这个名字非常的熟——
　　「喂，哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？」
　　「你的反射弧会不会太长了？」
　　「水无濑！满、码码码满，满分啊喂！我好像是满分啊！」
　　「嗯嗯，你是个满分的变态呢」
　　「不是啊！我考试拿了满分了啊！！」
　　「好像是呢，我很吃惊」
　　一边这么说着，水无濑已经恢复了铁面具一般的表情，拿起书包就准备离开教室。我连忙拉住了她。
　　「怎、怎怎怎怎、怎么办啊水无濑！我该怎么办啊！」
　　「总之先跑到楼顶，越过栏杆，一头扎向这辽阔的蓝天如何」
　　「原来如此，和现在的气氛非常贴切啊！我去去就回！」
　　我按水无濑所说的跑出教室、爬上楼梯、来到了屋顶，越过了栏杆，向着天空飞去——的冲动压制在心里，掉头奋力跑回教室，一把抓住了还留在那里的水无濑的胸口！
　　「会死的啊！」
　　「果然你的反射弧太长了吧？」
　　「先别提这个了，我做到了，我做到了啊水无濑！」
　　「喂喂，是警察吗？这里有一个连声高喊着『我干了！』、『我杀了！』之类的变态……」 （注：「我做到了」的原文是やった，这个や可以被写成「犯」、「殺」之类的汉字，变成其他的意思）
　　「不要报警啊！总之……我做到了啊水无濑！我赢了！我赢过水无濑，获得了特优生的——」
　　「不，你并没有赢我啊」
　　「……………………」
　　「……………………」
　　「……………………」
　　「……………………………………………………………………………………啊」
　　不止是我，全班也这才发现。就是啊，这不没赢吗。我这不是压根就没赢么！这不是平手么！并列第一么！不过要是这样的话……
　　巡代表我们提出了疑问。
　　
　　「那特优生……该怎么算啊这个。两人满分什么的……从来没有过啊？」
　　
　　『…………』
　　一年F班谁也没有回答，陷入了沉默。不过有一个人毫不在意、慌慌忙忙地准备走人的面无表情的女人。
　　「……那么，我就先走……」
　　『喂喂喂，这种情况下你还想回去吗！』
　　「……真是烦人的班级啊」
　　于是。
　　
　　年末考试的成绩发表会，以这种让人脱力的方式落下了帷幕。
　　
　　※
　　
　　嘛，从结果来讲，因为水无濑说了「反正我从来都没说过想要当特优生的」这种率直的话。教职工会议的结果，虽然是并列第一的情况也最终把特优生的权利授予了我。
　　因为最后因为这种令人脱力的原因获得了特优生，搞得我毫无「我赢过水无濑了啊！」或者「我成为特优生了啊！」的实感。这泥马究竟算啥啊。明明拿了第一名想要向同年级的人炫耀「我赢过那个水无濑了哦」的，事到如今则……。
　　总之决定用没有语病的「我考了第一名了哦！（虽然和人并列）」来进行炫耀好了。嗯。顺带也给预定成为我后宫的学生会，送去我考第一的消息吧。而对于和水无濑并列的事情，就尽量避免提到好了……嗯。
　　「…………不过，还是好紧张啊，嗯」
　　历经周折。
　　现在、我独自驻足于即将面临初次会议的学生会室门前。
　　奇迹的是，尽管和学生会成员都或多或少接触过，但作为学生会的一员则是初次见面。
　　一想到自己一直以来所追寻的目标，就在这一扇门的另一边……我就始终无法迈出这一步。
　　……本来是应该快点进去的。其他的成员都已经在里面了。正因为知道这一点……反而难以进入。
　　「进去第一句话……说些什么好呢」
　　糟了，光想着加入学生会的事，完全没想过在那之后的展望。怎么办啊怎么办啊。那个、那个……
　　「……杉崎君？」
　　「？」
　　在我站在学生会室门前扭扭捏捏的时候，突然被人叫了名字。回头一看，是好久不见的面孔。
　　「啊，哦、水无濑。特优生会议之后这是第一次见面吧？」
　　「是啊，我也因此获得了一个月的安宁生活」
　　「不要把我说得像瘟神一样啊！」
　　「话说你在做什么呢，杉崎君。在这种地方乱排放二氧化碳」
　　「真亏你能对久违的人说出这么狠毒的话啊……嘛算了。那个，今天是我的第一次学生会会议啦。所以那个……」
　　「原来如此，被四名女性齐声评价『好恶心』了吗」
　　「这是何等令人悲伤的境况啊！不是啊！只是在想进去以后第一句话该说些什么而犹豫而已啊！」
　　「那请多保重」
　　「不要在这种诡异的时机突然离开啊！」
　　「但是，那个，我对杉崎君的烦恼一丁点的兴趣都没有啊」
　　「就算你真的这么想也别这么说啊！你就不能让我咨询一下吗！」
　　「拿你没办法啊。那就接受你的咨询……用SCALP-D洗发水试试如何？」 （注：药用洗发水スカルプＤ是专治脱发等病症的洗发水，比普通洗发水要贵得多）
　　「没人向你咨询脱发的问题啦！我在问学生会上第一句话该说什么啊！」
　　「『事出突然很抱歉，我决定辞职』」
　　「这个剧情展开太有冲击力了啊！我为什么要说那种话啊！」
　　「嘛，现在认真想想，觉得因为你拿了特优生以后，校园里飘散着『杉崎成了学校第一』的气氛，让我很微妙的无法认同」
　　「输了在闹别扭吗！？我、我是不会把特优生让给你的啊！」
　　「那么作为交换就把你的家交出来吧」
　　「这代价太大了啊！话说，如果不想认真帮忙的话就给我回去啊！我待会儿要开会的啊！没工夫搭理水无濑你啊！」
　　「嗯，面对不同班级也没有什么接触当然也不是什么朋友并且对你极度鄙视的本人，居然是这种态度」
　　「对、对不起……喂，如果是这样的关系的话这种态度不是理所当然的吗！？」
　　「嘛也罢。我回去学习去了」
　　说罢水无濑真的转过身准备离去了……明明是自己过来搭话的，真是个任性的家伙。然而我现在也没空理会水无濑。现在当务之急是思考进门第一句话的事。
　　我把视线从水无濑身上转回学生会室，开始碎碎念。
　　——就在此时。
　　「…………像我那时一样」
　　「嗯？」
　　水无濑没有回头只是停下脚步，说了些什么。望着她的背影，她再次说道。
　　[[IMG,cd14ad7a0d82584404bb8aea2dd63357,800,1161,406712]]
　　「像我那时一样，像个白痴一样定下一个狂妄至极的目标试试看吧」
　　
　　「…………」
　　「……女孩子多少都会对这样的人抱有好感的哦。那么再见」
　　「…………哎？啊，喂，水无濑？」
　　我再怎么叫也叫不住她，水无濑一步一步的走远了。
　　像个白痴一样定下狂妄至极的目标……啊啊，是在说连满分的第一名水无濑都不知道，就开始挑战特优生的我吧……喂，什么叫像白痴一样啊。真是的。
　　……啊咧？好像在那之后，那家伙是不是说了什么奇怪的话？啊咧？是我的错觉么？嘛不管了。总而言之。
　　「目标……吗」
　　那东西，当然就是后宫路线的啦。……当然就是成为一个能使复数个女孩子得到幸福的男人了。
　　……不过这种事，是可以直接向女孩子们说出来的事情么？不不，最开始果然还是应该用普通的亲切的问候开始……。…………。
　　「……那样就不是我风格了啊」
　　微微一笑，拍了拍脸颊。就像邂逅水无濑并为自己重新注入活力的，那个秋日一般。
　　……嗯，该说什么已经决定好了。首先要把我的心意说出来。最诚挚的心意。
　　就算因此而招来反感，又有什么关系呢。这是我决心的表明。
　　我已经不再迷茫。
　　不管怎么说……我是「特优生」。
　　和那个水无濑，战斗了一年。和那个水无濑，争夺着第一。和那个水无濑——虽然借用了班级的力量——能平起平坐。
　　
　　和那个水无濑……呢。
　　
　　——既然如此，何不昂首挺胸地前进呢！
　　
　　「好！出发了！」
　　
　　在这樱花飞舞姗姗来迟的，碧阳的第二个春天。
　　
　　我，抱着坚定的希望和觉悟，第一次——打开了学生会的大门。