　　姐姐，最近我开始重新评价周刊少年漫画杂志了，姐姐是看少女漫画的啦所以可能一下子反应不过来，嘛，就是人们常说的Ju○p啦Maga○ine啦S○nday之类，就是那种东西啦。 （《周刊少年Jump》、《周刊少年Magazine》、《周刊少年Sunday》都是有名的少年周刊漫画）
　　虽然等到漫画出了单行本再看也是个不错的办法，可是我果然还是更喜欢直接看杂志连载的形式。
　　呃，我想这是因为我喜欢那种毫不拖泥带水的一气看完的感觉吧。
　　轻松地享受故事而不深陷其中，这样就能很简单地转移到别的漫画上。全都享受过后，也不用保存太久，过几天就能送去资源回收。这样不是很有效率么？
　　啊，我并不是在贬低漫画的价值什么的。只不过是在说我的喜好而已。
　　就像吃饭的时候我更喜欢同时对许多道菜狼吞虎咽，听歌的时候喜欢翻来覆去地只听最流行的，在交朋友这方面，我也认为有一堆认识的熟人要远远胜过拥有一个死党。
　　总而言之，现在的我，是一个面对任何事物都浅尝辄止而绝不钻牛角尖的，以淡泊为第一位的人。
　　至少——
　　
　　「第一届，噼哩噼哩，椎名真冬约会邀请权争夺战——————————————！」
　　
　　『唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』
　　「…………」
　　至少这种活动，我真的是要敬而远之。
　　在放学后的视听教室里，我懒洋洋地坐在后方的长桌上，毫不掩饰自己不爽的视线，盯着前面这群狂热的同班同学们。因为实在是觉得不爽，甚至引发了平时在散步和洗澡那时候进行的，向姐姐的脑内报告。
　　就在我远目的时候，突然有个人把手放在了我的肩上。
　　「叶露君。可不能用这种态度，来对待热情高涨的同学们哦」
　　「凛姐……啊不，班长」
　　班长用手推了推鼻梁上那副看上去有些不搭调、老是滑落下来的眼镜，瞪着我说道。我躲过了她的视线，叹了口气不满地反驳道。
　　「班长你不也是，情绪跟平时一样低落吗」
　　「没有这回事的哦。yahoo」
　　「这么不带感情的『yahoo』我还真是头一次听到」
　　姐姐、你也很熟的班长国立凛凛……也就是凛姐，今天的性格也像往常一样一本正经哦。和班级活动划清界线，对混于其中的大骚动没有要参与的意思。
　　因此，虽然我觉得自己的行为并没有什么可以指摘的地方，眼前的班长却像是辩解般地对我说道。
　　「我也已经情绪高涨了哦。我也很喜欢椎名同学的。一直都想找机会跟她好好聊一聊呢。还有很多关于班长工作方面的问题想要请教她」
　　不错，椎名曾经在一学期做过班长，作为二学期上任的班长，或许会有想要交流的地方。……不拘泥于约会这一设定假定那种话题的她，感觉也有点那个。
　　「那就好。但是如果真是这样的话，对于椎名没有那种兴趣的我，不参加这种战斗应该也没所谓吧……对他们也好吧」
　　[[IMG,e63da4d8c85793b8431d94b06ed4379b,800,1156,389908]]我一边说着，一边又把视线移回了一年C班的同学们……或者说，是椎名真冬粉丝俱乐部成员们的身上。但是看到我这样，班长又是一声叹息。
　　「叶露君。这可是全班团结一心举办的活动，没关系的啦」
　　「班长啊。正因为全班团结一心搞这种活动，所以才说这个班级很糟糕吧」
　　我们两个静静地看着眼前情绪高涨的同学们。主持活动的薄野虎太郎披着那轻浮的长发，正吼得热火朝天。
　　
　　「你们喜欢椎名真冬吗————————————————————————————！」
　　『唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』
　　「你们爱椎名真冬吗—————————————————————————————！」
　　『唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』
　　「想要见椎名真冬吗—————————————————————————————！」
　　『唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』
　　「杉崎键是，」
　　『全民公敌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　「…………」
　　我转头看了看班长。只见她一言不发地撇开了视线。喂，对这个班级你可要负责啊。
　　「……无论男女同学都团结一致向着同一个目标迈进，在眼下的高中生里也只有我们班能做到这一点了」
　　「像这样的狂热邪教班级在别处怎么可能会有啦」
　　「所以，叶露君你作为班级的一份子，也请一起进去high吧」
　　「我才不要。打死我也不要」
　　虽然我拼尽全力地回绝了。但是班长却露出了悲伤的表情。
　　「叶露君，对于高中生知○大赛里的参赛选手们，我们多少也会对他们那种亢奋的精神状态产生疑问，但这不正是对于青春最美丽的讴歌么」 （全国高等学校クイズ選手権，全日本高中智力问答锦标赛，由日本电视网协议会（NNS）制作的问答类节目。始于1983年，至今已举办30届）
　　「啊不、我也不是那种性格的啦」
　　「又摆出那种老气横秋的态度……。叶露君居然会是这种不合群的不良少年，作为班长实在是太伤心了」
　　「不对不对不对，从更加根本上来说，我觉得你应该对这个班级感到伤心！」
　　「你到底怎么了叶露君。是反抗期来了么」
　　「是这个班级的发情期到了啦」
　　「叶露君！你怎么可以说这种话呢！」
　　班长砰地锤了一下我的脑袋。对于自己的发言，我也老老实实地反省道。
　　「啊，真对不起。刚才的说法果然还是太没礼貌了……」
　　「没错！就算是事实，也是有能说的和不能说之分的！」
　　「嗯，刚才班长说的话，我觉得就属于不说出来比较好的那一类」
　　「总而言之，叶露君也要好好参与才行」
　　「明白鸟明白鸟」
　　「答应一遍就行了」
　　「居然不吐槽『明白鸟』这种说法啊……」
　　班长的认真还是一如既往地向着奇怪的方向一路狂奔，在她的催促之下，我只好无可奈何作出一副参加活动的姿态。就在这时，主持者虎太郎不失时机地盯上了我。
　　「哦呀哦呀！这不是平时沉默寡言装酷耍帅人称秋叶君的秋峰叶露君嘛，你跑到这里来也是来参战的吗！」
　　「没错，因为平时嬉皮笑脸耍活宝实际上满脑子邪念的薄野虎太郎君实在是吵死人了啊」
　　被我一还嘴，虎太郎的脸上立马露出了动摇的表情。
　　「才、才没有什么邪念呢！我只是单纯地想要和椎名同学去旅馆开——去约会而已！」
　　『…………』
　　男女同学们冰冷的视线齐刷刷地向着虎太郎刺了过来。嗯，居然会自己说漏了嘴，真是个遗憾的男人呢。怪不得空有一张好脸蛋却老是找不到女朋友呢。从某种意义上来说心灵也真是单纯到了一定境界，所以惟独朋友特别多。
　　虎太郎慌慌张张地定了定神，硬是重新开始主持下去。
　　「哎、哎呀——！真是热火朝天啊！一发不可收拾呢！」
　　「是说你的下半身么？」
　　「喂，叶露君！」
　　我的粗话吐槽刚刚说出口，班长的指责就扑面而来。我立马老老实实地低头道歉。
　　「啊，班长非常抱歉。我的性格就是这样口没遮拦……」
　　「虎太郎君的性欲一发不可收拾的事情，所有女生早就是看到就觉得恶心了，之所以一直都不把这事实说出来，正是大家的体贴啊」
　　「唔哎！？哎、骗、人、哎、啊、呜…………呜哇啊啊啊啊啊！」
　　「你看，虎太郎君都被你惹哭了啊。快去跟人家好好赔礼道歉，叶露君」
　　「说的也是。那我们一起去道歉吧，班长」
　　「？为什么我也要一起去？」
　　我和班长两个人正儿八经地向虎太郎道了歉，活动也得以重新开始。……怎么说呢，嗯，真是对不起了，虎太郎。
　　「好。总而言之，真是热火朝天啊。耶—。好开心好嗨皮」
　　『（明显情绪比刚才更低落了！）』
　　被班长一番话扎得体无完肤的虎太郎魂儿都不知道飞哪里去了，但是大家也很体贴地对他随随便便的主持也不加指摘，使活动得以恢复。
　　「把目前的情况总结来说——除了椎名真冬本人以外，我们一年C班剩余三十八名同学都对她心仪已久。因此我们立下协议，相互监视、反过来谁也不能对她出手一直持续至今。但是这样下去是不行的，为了摆脱这样的局面——这就是我们举行这次活动的理由」
　　明显情绪大受打击的虎太郎淡淡地说道。顺带一提，把全班三十八人都一概归结为对椎名心仪已久事实上并不正确。严格来说应该是除了我以外的剩余三十七人才对。……不过就算我这么声明也没什么用就是。
　　其中，有一个学生用着动画片角色一般的声音高喊着「这里这里——！」，在人群中举着手蹦蹦跳跳了起来。
　　虎太郎转过了视线。
　　「怎么啦，阿千」
　　举手的人正是被大家昵称为阿千的巽千岁。从外表上看，她虽然个子矮小，却又长得凹凸有致……在童颜巨乳的基础上，还绑着一根怎么看都是故意为之的超做作的「猫耳发带」。在这些特征的作用下，虽然她并不像学生会成员那样千人追万人迷，但是在一部分男生的眼里可谓是正中靶心。……顺带一提我可不在其中之列。唯恐避之还来不及呢。
　　绰号阿千的巽，一如既往地用着夸张的动作提问道。
　　「那个那个，如果小千赢了的话，也就是说可以跟小真真一起出去玩了喵？」
　　「嘛大致就是这么回事啦。如果不这样的话，大家相互牵制下去最后只会陷入胶着而已。啊，不过说到底能得的只有接近椎名一次的权利而已哦」
　　「呜喵？」
　　「也就是说，就算在这次活动里取得优胜，如果最后被椎名拒绝了的话，也就到此为止了啦」
　　「喵哈哈，这种事情绝对没问题的喵——！好嘞，小千，今天要拿出真本事来了哦——。小真真就由小千我收下啦——！」
　　平时对于比赛总是一副无所谓的态度、往往选择主动弃权的巽，这次却难得地鼓足了干劲。周围的同学们一下子骚动了起来。
　　「喂喂，不光是秋叶，居然连阿千都正式参战了啊……」
　　「秋峰君的话倒是还好，可是对手是千岁就棘手了呢……」
　　「嗯，别看千岁这副样子实际上可是很万能的哦……虽然平时没什么干劲所以一直人畜无害的样子……如果认真起来的话真的很不妙呢。……嘛，反正秋峰君看上去挺杂鱼的就无所谓了」
　　不知怎么的我突然觉得有种躺着中枪的错觉，嘛，总而言之，大家会骚动也是理所当然的。就连敷衍了事地主持着活动的虎太郎脸上都写满了动摇。
　　在我身边静静注视着一切的班长也不禁小声地说道。
　　「千岁认真起来了……这下子，事情开始变得有趣起来了呢，叶露君」
　　「与其说是有趣，反倒是这么一来的话，举办这个活动的必要性都快要没有了吧？只要那个作弊女说出认真二字，谁都拦不住了哦」
　　[[IMG,49ed331f77dbe38da04c42a3050f4a99,800,1161,404852]]
　　「嘛话是这么说没错，但是从我个人的角度来说还是很想看看千岁真正的实力的。就像是想看细○人保护了面○超人的时候说出『哼……看来咱也是昏了头了哪……咕噗……再见了，面○超人……拜拜了……菌……』的场面一样想看」 （细菌人、面包超人，都是动画片《面包超人》中的人物）
　　「嗯，你想要看的迫切心情已经很好地传达给我了」
　　我一如往常地避开班长那扭曲的价值观，向着巽的方向看了过去。看到有视线过来，她一下子露出了笑容，「喵哈—」向我挥起了小手。我也只好露出了苦笑。
　　那个家伙……巽千岁可以说是一种天才。与其说是天才，不如说是万能更贴切吧？对于一部分人来说，Newt○pe或者调○者的说法可能更加容易理解吧。各项能力值比起一般平均值都足足高出了一大截。不管什么事情一接触马上就能做得得心应手，最重要的是脑袋聪明得离谱。虽然从外表上乍一看不容易发现，但是只要接触久了就会明白这一点。至少我们班的同学们心里都是再清楚也不过了。 （Newtype，登场于UC系高达的新人类。调整者，高达Seed系列中出现的，通过基因改造的人类。两者在很多能力上都远远超出一般人范围）
　　总而言之，因为角色类型和付出的努力与能力值实在是不成比例。所以大家才会带着一丝小小的忿恨给她起了这个「阿千」的昵称。 （千岁的日语读音为チトセ，大家给她的昵称是チート即cheat作弊者）
　　就在我发着呆望着巽的时候，只见她一蹦一跳地用着猫一般的步伐轻巧地来到了我的面前。
　　「Yahoo——，哈罗亲，班酱」 （叶露的日语读音是ハロ，也就是高达系列总会出现的电子宠物哈罗……）
　　「像我这种深沉型的角色，根本不知道如何应对你这样的问候」
　　「那个……你也Yahoo——？的说，巽同学」
　　「喵哈哈，两位还是一如既往地有趣喵——」
　　顺带一提，我们两个以及当事人椎名真冬不知为何好像很是让她中意的样子。……这件事情一点都让我高兴不起来。至于为什么，那是因为除了我们三个之外，在她所中意的东西之中，据我所知就有「学生会成员」「真仪瑠老师」「碧阳全校的异常性」「一年C班的疯狂」「偶像星野巡的演技」「生剥鬼节」「涡虫」「游戏粪作」「作画崩坏的动画」「镰鼬」……大体就是这种感觉。不幸被她列入名单的我的心情，不知道你们现在理解了没有。 （生剥鬼节，日本秋田县男鹿市的传统节日，镰鼬，日本甲信越地方传说的一种妖怪）
　　巽不知为何突然摆出了战斗姿势，就在我们以为她要做刺拳练习的时候，巽却笑着对我们说道。
　　「总而言之喵，这一次不管对手是哈罗亲还是班酱，我都不会输的喵！」
　　「什么这次那次的，你啊、输给我们这种超出常识范围的事情有发生过吗？」
　　「没有呢。喵哈哈。不过就算是狩猎范马勇○郎的时候我也会使出全力的，这才是我小千的作风喵——！」
　　「是吗。原来在你眼里地上最强生物的地位就像是兔子一样啊」
　　你到底是多高等的生物啊。 （范马勇次郎，漫画家板恒惠介作品《刃牙》中的人物，号称地上最强生物）
　　「但是但是，比起小千来，哈罗亲也这么有干劲，还真是少见喵」
　　「啊不其实我没什么干劲的……」
　　话才说了一半，身边的班长又是喊了一声「叶露君」冲着我狠狠地瞪了一眼，我只好叹了口气向着巽改口说道。
　　「总觉得如果不好好参加的话会惹某些人生气的」
　　「喵哈哈，两位还真是一如既往地要好喵——」
　　「要好你个头」
　　作为形容我和班长的关系的词语，那可是相当别扭的。嘛不过事到如今也没法跟巽解释清楚了。我把话题再一次转向她。
　　「巽才是，你会动起真格来才是真的罕见呢」
　　「呜喵，本来人家就超喜欢小真真的，再加上这次连哈罗亲都出马了喵！与其今天是有趣的一天好呢，倒不如说感觉这是一个能够变得有趣的基础喵！」
　　「原来如此，太糟了」
　　「哼哼，小千的拳头，正渴求着哈罗亲的鲜血隐隐作痛喵……」
　　「不，我想绝对没可能会是格斗比赛的。还有不要随便乱渴求同班同学的血液」
　　「哈罗亲的血液，正期盼着小千的拳头喵……」
　　「能不能请你不要把问题转移到我这边啊」
　　「虎太郎的血液，都集中到下半身去了喵……」
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「嗯，别随便把虎太郎扯进来。不准欺负男生的性欲」
　　「我觉得叶露君根本没有吐槽的资格」
　　班长冷静地吐槽道，但是实际上我觉得她同样没有资格说这话，这真是本世纪最坑爹的对话。也不知道到底是听明白了没有，一旁的巽「捏嘻嘻嘻嘻！」地笑了起来。
　　「总而言之！今天的活动，好期待喵——！」
　　「哎哎，真是的，总而言之，对战开始————————————！」
　　随着虎太郎自暴自弃的一声高喊，同学们都发出了『哦哦——！』的呼应声。
　　综上所述，一年C班全体成员怀着各自不同的感情（主要是别有用心的那种），（擅自地）拉开了椎名真冬约会邀请权争夺战的序幕。
　　
　　※
　　
　　「也就是说，第一场从某种意义上来说就是巅峰对决！秋峰叶露VS巽千岁~！」
　　这种开场方式真是糟糕得让人无语。在视听教室前方的特设舞台上（到底是什么时候搭起来的），我通过麦克风向全体同学说道。
　　「抱歉，诸位同学。首先我希望能先就这种状况表达一下抗议——」
　　「秋叶对决阿千！这下比赛变得有趣起来了呀——！」
　　『yea～h！』
　　「（这群家伙，完全是打算坐山观虎斗收渔翁之利嘛！）」
　　这个一年C班，真是一如既往的糟透了。在我敬爱的杉崎键前辈所处的二年B班里，大家都是那样地贯彻着自己的风格、洋溢着独立自主的精神，过着充实快乐每一天。啊啊，真后悔父母怎么没早一年把我生下来。
　　然而巽像是对大家的小算盘浑然不知的样子，向大家挥着手喊道「啊呀呀多谢多谢啦」，看上去心情很是不错。……偷偷告诉你们，我实在是对这个班级发自真心、丝毫不带一点傲娇感情地觉得「最讨厌了」……怎么办啊，姐姐。我该不会真是一个毫无协作精神的坏孩子吧。
　　主持人虎太郎完全无视了我的不满，将活动推进下去。
　　「接下来，这次的比赛内容，也就是『椎名真冬智力问答』啊————！」
　　『唔哦——————————————！』
　　「那个，抱歉诸位。我觉得自打决定采用这种比赛形式的瞬间我的失败就已经不存在什么悬念了，能不能容许我弃权——」
　　「那么，这次的智力问答比赛，凡人——秋峰到底能不能跟上天才——巽的脚步呢！抑或是，那个装酷耍帅没种男会输得体无完肤毫无颜面、自取其辱大比分落败以至永世不得超生呢————！」
　　『YAHOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！』
　　这个班级真的没药救了！我觉得这种情况绝对可以算得上凌辱事件了！但是就算我拒绝上学也不会有人被追究责任的，绝对！
　　凛姐……啊不对，班长啊，这样的情况真的没问题吗！真的没问题吗！
　　我把视线转向了人群之中的班长，只见她也正用着认真的眼神注视着我。哦，看来这次总算是萌生了问题意识的萌芽了吗——
　　「叶露君，加油！比赛呢，即使是输了，也是很有意义的！」
　　「从很多角度来说都实在是太遗憾了！」
　　在各种意义上我都被班长的发言伤到后，我已经放弃了。就在我深感精疲力竭的这段时间里，虎太郎仍在继续着他的主持。
　　「事不宜迟我们马上开始！基本上已经没有什么说明的必要了，比赛采用抢答的形式！如果知道正确答案的话，就把面前的抢答键PUSH下去就对了！」
　　听了说明后，我毫无干劲地看看了眼前的情况：在自己和巽的面前的桌子上，各放置了一个红色的按钮。看来是用陈旧的课桌改造过来的东西。在虎太郎的催促之下我试着按了一下按钮，立马就传来了《叮咚》一声电子音并且竖起一个小牌子，意外地很正式。……嘛在这个学校里，不管有着什么样的设备都不奇怪就是了。
　　「两位，都准备好了吗？」
　　虎太郎兴奋地高声问道。
　　「好了喵~！小千无论何时都是全力以赴喵！」
　　「一点都不好。我强烈要求中止这样的——」
　　「O——K——！那么第一题！」
　　『耶——————————————！』
　　姐姐。我第一次对以班级为单位的人类一齐产生了杀意。
　　
　　Q  椎名真冬喜欢什么类型的书？
　　
　　「…………」
　　我怎么会知道。话说我一点兴趣都没有。所以我理所当然地没有按键，但是出人意料的是巽也没有抢答的意思。
　　「哦哦，这到底是怎么一回事，两位对于这么初级的问题居然陷入了深思~！」
　　「这算哪门子初级问题啊，对椎名没兴趣的人根本不可能知道吧。一个人到底喜欢看什么类型的书……这反倒是个很困难的问题才对吧？」
　　『没有这种事—』
　　「哦哦，我居然已经脱离了全班的共识了啊。但是放心吧。现在，我正和你们那恶心的共识尽力地划清界限呢」
　　姐姐，我和一年C班之间的代沟估计这辈子也填不上了。
　　但是，如果对于他们来说这种问题属于初级中的初级的话……那么巽她为什么不按按钮抢答呢？就在我这么想着朝巽的方向看过去的时候，只见她冲着我咧嘴一笑。
　　「哼哼，哈罗亲，刚才那个问题是为了测一测你的实力，顺带也给你一次机会……看来是白费功夫了喵」
　　「嗯，打断你的耍帅真是抱歉。但是巽你刚才不是说了，就算是狩猎范○勇次郎的时候也会拿出全力的么？」
　　突然之间就开始放水了。这个女人还真是一如既往的随便。
　　巽明显地摆出一副失望的表情看着我，嘀咕着「哎呀哎呀」摆出一副要按下抢答键的样子。全班同学也是一脸理所当然的看着这一切。……不知为什么我心里突然有些恼火，抱着捣乱一下的念头我按下了抢答键。
　　《叮咚》
　　「哦哦，秋叶居然抢答了！这可真是意外！请说出你的答案！」
　　「那个，正统的推理小说之类的」
　　
　　『错啦wwww！』
　　
　　「不对，虽然你们吐槽得好像理所当然一样，但是我认为这不算是什么常识吧！？」
　　嘟——的一声错误提示响起，全班弥漫着一股失望感。……不对不对不对，这个班级的吐槽基准实在是太诡异了。在这个空间以外，这个回答怎么看都不可能是让人哑然失笑的错误才对。
　　答题权被转交给了巽。只见她理所当然地回答道「B~L♪」。正确的电子音响起，巽得了一分。……怎么办。在我的人生之中还真是头一次感到，与人竞争并且输掉，能让我如此的不甘心。
　　「第一题自然而然地是由阿千先行拿下！顺带一提这场比赛一共会出五题，回答正确较多的一方即获胜！如果阿千能够率先答对三题的话，就算秋叶再怎么地丑态百出，垃圾时间也要严格打完直到第五题结束！」
　　『耶——————————————！』
　　「我说——，你们这些家伙的性质之糟糕，早就已经凌驾于三流犯罪者之上了啊」
　　真希望能有正义的伙伴出现把这个班级消灭掉就好了。
　　嘛与我的黑暗的敌意无关，活动还在进行。
　　「接下来是第二题！锵锵！」
　　
　　Q 椎名真冬最近喜欢的句子是什么？
　　
　　「鬼才知道咧」
　　我连把手移动到按钮上的力气都省了，无奈地嘀咕道。然而全班同学又露出了「这种问题应该是常识吧……」的态度。
　　巽看了我一眼，又开始拿我开涮了。
　　「嘿嘿——。哈罗亲，让你先回答也可以哦？」
　　「我说这也闹够了吧，你也差不多认真一点。快点让这无聊的比赛早点结束啦」
　　「哎——，才不要——，小千我呀，可是很想听听哈罗亲不像话的珍稀回答的喵☆」
　　「好恶劣！」
　　不管再怎么天才，毕竟还是一年C班的人那。但是巽又不回答问题，同学们也是看着这边一脸坏笑，这样下去的话什么进展都没有。
　　实在迫于无奈，我只好按下了抢答键。
　　《叮咚》
　　「秋叶！请回答！」
　　被虎太郎点名之后，我一边挠着头皮，一边随便地考虑着答案……。……嗯？啊，对了，说起来昨天坐在椎名旁边的时候，好像听见她一直都在鬼鬼祟祟地叨咕些什么令人不爽的东西来着……。到底是什么来着……啊，对了对了。
　　
　　「那个，『你的一切，就由我全部接受了！』什么的吧……」
　　
　　『！』
　　全班同学包括巽的表情一瞬间紧张了起来。数秒钟的沉寂之后，虎太郎猛然大叫了起来。
　　「回、回答正确！秋叶选手，居然回答正确了！真是个闷骚男啊啊！」
　　「不准说闷骚。我明显是时下的草食系的男生吧」
　　我一边说着一边打量了一下同学们的脸，发现他们每个人脸上都写满了不甘。……嗯，虽然对椎名真是没什么兴趣，但是能在他们面前扬眉吐气一回真是太解气了。
　　顺带一提我的对手巽的反应，和其他人比起来稍有不同。
　　「哦哦——，不愧是哈罗亲，真是出人意料喵~！对小千来说，简直就像是超级○丽的最终Boss居然是○巴一样意外喵~」 （库巴可以说是超级玛丽系列中雷打不动的Boss）
　　「你实际上一点都没有吃惊吧。完全是在你意料之内吧」
　　「喵哈哈，哈罗亲真是个在不用认真的时候也会动真格的孩子喵」
　　「请不要把别人评价得跟不会看气氛的人一样」
　　就在我和巽斗嘴的时候，场边的班长也发出了声音。
　　「真不愧是叶露君。我一直都很相信哦。叶露君一直都是深藏不露的！」
　　「这样的信赖我才不要！」
　　「可是叶露君虽然嘴上那么说，实际上在家里藏着三盒H的DVD哦！都夹在Game C○nter CX的套装里面！而且都是清纯可爱的素人系！」 （Game Center CX，富士电视台的游戏类人气节目）
　　「我真怀疑这个年级里面欺凌行为的头把交椅应该让班长你来坐才对！」
　　看着我拼命解释的样子，同学们一个个都哈哈大笑了起来。可、可恶……。
　　巽也是一边笑着一边看着我说道。
　　「果然同居的人之间什么都瞒不过对方喵~」
　　「不，那个反应并不是这么回事。凛姐……啊不、班长她其实早超过同居的界限了，完全是在侵犯隐私的啦」
　　就算对方是同居的表姐，但是毕竟也有不该做的事情。我朝着班长狠狠瞪了一眼，只见她用热情的眼神暗示我「要加油哦！」。……真是觉得什么都已经无所谓了。
　　待到大家笑得差不多了，虎太郎又开始了提问。
　　「接下来，第三题！」
　　
　　Q 椎名真冬——
　　
　　《叮咚》
　　「阿千请回答！」
　　「SEGA S○turn！」
　　《嘟—》
　　「回答错误！但是就差一点了！虽然很想说真不愧是阿千，但是这次还是中招了！」
　　「啊呀—，押错了宝吗~。但是候选答案也只有两个喵」
　　「也对啦——。那么大家一起说出正确答案吧，一、二！」
　　
　　『WonderS○an！』
　　
　　「回答正确——」
　　「你们好恶心啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我终于崩溃地大喊了出来。这都什么班级啊！混不下去了！
　　「啊咧，怎么啦叶露君。这个时候要跟着大家一起喊才行啦，否则的话，要惩罚哦」
　　「不对不对不对不对不对，班长，这样很奇怪吧！？这个班级的共同认识，怎么想都很奇怪是吧！？」
　　「？你在说什么呀？这种程度的常识问题，大家都能回答得出来才是普通……」
　　「为什么啦！而且这问题本身到底什么意思都听不懂啊！」
　　「啊，叶露君还只是椎名同学初学者所以也没办法呢。听我说哦叶露君，问道『椎名真冬』的话，回答『SEGA S○turn』和『WonderS○an』就是惯例哦」 （SEGA Saturn，世嘉土星，简称SS，世嘉在1994年推出的家用游戏主机。WonderSwan，Bandai在1999年推出的便携游戏主机）
　　「椎名真冬智力问答从什么时候开始进化到百人一首的地步了！再说了就算是这样，光是听到『椎名真冬』一般怎么也不可能得出答案的吧！你看，一般都是第一题啊第二题什么的，那样的问法才比较普通吧！」 （百人一首，这里指印有百人一首和歌的纸牌，日本的传统游戏之一）
　　「只要通过读音的抑扬顿挫就可以判断出来了哦。是不是啊大家？」
　　『这是基础而已嘛』
　　「这个班级的跟踪狂等级太高了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　姐姐，这个班级可能比我想象中还要糟糕得多。称他们为狂信者集团都已经有些不合适了……。已经可以跟训练有素的军队相媲美。
　　就在我诧异不已的这段时间里，活动依然在继续。
　　「对于初次参加的秋叶来说可能是捡回了一条小命——因为依照这个班级的惯例，回答错误的话就会自动判对方答对，这样一来的话，秋叶和阿千的比分，居然2比1领先啦啊啊！」
　　「规则好严！」
　　这样的比赛在身经百战的老手之间一定早已是数不胜数了，所以才会设立了这样的规则吧。在我对这个班级真正地感到恶心的时候，阿千又「喵哈哈」地笑了出来。
　　「真行啊喵——，哈罗亲。真不愧是闷声色狼喵」
　　「不是啊我这次什么都没有做。不准再说闷什么的。还有比起一而再再而三这么称呼我来，请你把想给我扣上这顶帽子的想法从脑子里给我彻底抹掉」
　　「才没有喵！真没礼貌喵！小千现在正在进行的计划，充其量也就是人类补○计划而已喵！」
　　「碧阳会迎来第二次○击么！？」 （人类补完计划，第二次冲击，均来自EVA）
　　巽还是一如既往地带着无邪的笑脸冲着我「喵哈哈——」地一笑。……真可怕。虽然本班的异常很恐怖，但是眼前这个人就连碧阳学院和学生会的暴走都能轻松利用于股掌之中的天份才真是恐怖。就算她口中所说的人类补完并不是玩笑话我想也没有什么好意外的。
　　完全不顾我内心的动摇，智力问答依然在继续。
　　「第四题！」
　　
　　Q 椎名真冬的——
　　
　　《叮咚》
　　「阿千，请回答！」
　　又是巽的抢答。虽然我打一开始就明白，在这个班级里我恐怕谁也赢不了，再加上对手还是那个天才——巽，从一开始我就一点胜算也没有。
　　我发着呆，平静地等着她做出回答。嗯——，这样一来的话巽再得一分，就是2比2了吧……局面真是意外地僵持啊……。
　　「椎名香澄！」
　　《嘟——》
　　「可惜！正确答案不是椎名的母亲香澄小姐，是阿•○瓦•库才对！」
　　「啊——，是那个啊——。伤脑筋哎，今天的直觉好像总出问题耶。呜喵——」
　　「不对不对不对不对，这到底是什么问题！？话说为什么椎名真冬的问题会扯到○翁军的宇宙要塞啦！？虽然不是出自本意但是我很想听听问题的全文到底是什么！」 （阿•巴瓦•库，机动战士高达中吉翁军的宇宙要塞）
　　「所以，这样一来的话，这场比赛的胜者就是秋叶了~！」
　　「哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？」
　　我已经一片混乱了。都不知道要从哪里吐槽才好。除了班长和巽以外的同学都向我喝起了倒彩，但是明明最想发出嘘声应该是我才对！
　　「不对不对不对，为什么我会获胜啊！」
　　「因为秋叶你是闷声色狼的缘故吧」
　　「才怪！不要某明奇妙给我扣上『别看这样实际上我也喜欢椎名真冬』这样傲娇属性的帽子！根本不是这么回事！我真真正正地完全没有获胜的理由！」
　　「哈罗亲……小千真是输得心服口服喵。真不愧是小千看上的男人。面对如此绝望的实力差距居然能够惊天逆转的这份才能，简直就是当主人公的料喵！」
　　「不对不对不对不对，这评价也太离谱了！而且基本上都是你一直在自灭吧！」
　　「没有啦没有啦，通过激发小千『哈罗亲邀请小真真去约会这样的展开可能会很有趣』这样的想法，最后把人家引向自灭，才真不愧是哈罗亲喵♪」
　　「你故意的啊———————————————！到此为止的发展都在你的预料之中吗————！」
　　「哎，喵有这种事情哦？」
　　「嗯、嗯？是吗，嘛，就算再怎么天才，要算计到这一步上果然也——」
　　「我想想喵，以这个为基础，让哈罗亲和小真真搞好关系，最后让学生会注意到我们班级，把这个活动和一连串的事情写成小说再然后——嗯太麻烦了就不解释了，但是再后面更后面的事情我都已经想好了喵！」
　　「太恐怖了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这家伙的能力值恐怕早已超出可以转职成最终Boss的程度了。这座碧阳学院真正的幕后黑手，搞不好并不是学生会或者那位前辈创作出来的《企业》什么的，就是眼前的这个人也说不定。
　　「不管怎么说，秋叶顺利晋级第二轮~！居然在这里阻止了优胜候补阿千的脚步，真是让人跌破眼镜啊—！」
　　『嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！』
　　「跌破眼镜的人应该是我！第二轮什么的打死我也不参加！」
　　「但是，我们的智力问答还没有到此结束！就让我们一起来打发掉剩下的垃圾时间吧！」
　　「这种严谨还真是一如既往地毫无意义！」
　　紧接着，完全颠覆小说和漫画的常理，「四道题决出胜负之后，完全没有意义的第五题」开始了。
　　「那么接下来就是最后的问题了！」
　　
　　Q 椎名
　　
　　《叮咚》
　　「阿千请回答！」
　　「桔平！」
　　《嘟——》
　　「正确答案刚好相反，是真冬才对！」
　　「啊——，是那个啊，又上当了喵——」
　　「不对不对不对不对不对！巽，你实际上一点都没有认真起来是吧！？是吧！？是这样的吧！？」
　　就这样，这场乱七八糟的活动满载着我的吐槽继续进行了下去。
　　
　　※
　　
　　「最后的优胜者是，秋叶——！」
　　「为什么！？为什么会变成这样！？」
　　『嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！』
　　在第一回合比赛开始大约一个小时之后。事态向着我所无法预料的局面发展着。全班同学向着台上的我齐刷刷地倒竖起了大拇指，虎太郎带着一脸的不爽咋着舌头如此宣布道。
　　「这也没办法吧，你个闷骚混蛋。这场全班一起参加的一对一的形式的比赛，因为太过白热化所以比想象中来得更要花时间啊，所以只能用第一轮的成绩来决定最终结果了啦」
　　「不、不是吧，就算真是这样，为什么我会是优胜……」
　　「……我说啊秋叶。我们跟你可不一样。我们啊，全是专业的」
　　「什么意思嘛」
　　真是让人不爽的自觉。虎太郎用着小混混般的口气向我说明道。
　　「因为大家都是专业的，所以就连运气成分作用的余地都很小，实力都在伯仲之间。因此，不管怎么比下去，结果永远都会是3比2，或者2比3而已」
　　「啊」
　　「好像注意到了呢。我们之中，能够在第一轮里答对四题的，就只有你了。也就是说，获胜的人是秋叶你。太好了太好了，恭喜恭喜」
　　『啪唧…………啪唧…………………………………………啪唧』
　　「掌声好稀稀拉拉！完全没有祝福的意思！」
　　——就在我这么想的瞬间。
　　「啪唧啪唧啪唧啪唧！叶露君最棒了！真的很努力呢！我好开心！太棒了！真不愧是叶露君！姆Q！我抱我抱抱抱————！」
　　班长突然把我抱在了怀里，还把我的脸埋在了她颇为丰满的胸部里，更离谱的是，她还用手拼命地摸着我的脑袋。一瞬间我感到全班同学的视线仿佛都在说「（啊—，又开始了啊—）」。……这也是我和这个班级里四处树敌的理由之一。从旁人的角度来看，我显然摆脱不了人生赢家的嫌疑。嘛不过这件事情本身另有隐情就是了。
　　「你怎么啦叶露君。让姐姐……不对，让班长好好摸摸嘛。还有让我好好抱抱。快过来快过来」
　　「不，这种事情不用了啦！虽然我已经说了很多遍了，但是那个、突然转入姐姐模式撒娇的情况能不能给我纠正一下啊！」
　　「？做了值得表扬的事情的话，给予应有的奖励是应该的吧？啊，是讨厌让别人摸摸抱抱吗？那么要怎么做才行呢？舔舔更好吗？还是说揉一揉呢？」
　　『！』
　　同学们（主要是男生们的股间）一瞬间仿佛有电流窜过！虽然明知班长说出这些话纯属无心，但我还是红着脸拒绝道。
　　「不不不不用了！这种事情就不用了！我从来都没有这样盼望过！」
　　「是吗？明明不用客气的……」
　　虽然班长张开了双臂，完全摆出了一副准备拥抱的姿势召唤我扑过去，我却坚决地回绝了。这时所有的男生都向我投来了「（干嘛摆出一副绅士的腔调无视这么幸福的时光啊，嗯？）」的黑色视线……但、但是有什么办法啊！我也是有自己的苦衷的！
　　就在我从很多意义上都陷入了苦恼的时候，另一个人也向我拍起了手。
　　「啪唧啪唧啪唧啪唧！哈罗亲的意外性真不是盖的喵！小真真就让给你了喵！」
　　「有什么好意外的！对于你来说从最初开始直到结束都在计划之中吧！会变成这个样子你早就知道了吧！是吧！」
　　「那倒不至于喵。用化○语里面的话来说，小千只是知道自己知道的事情而已喵」 （化物语中班长羽川翼的口头禅）
　　「是、是吗……说不定吧」
　　「真是的喵。小千所知道的事情，也只有阿克夏记录里的记载的东西而已喵」 （阿克夏纪录，传说中记载着人类灵魂以及世上万物的一切的情报集合体，存在于虚空之中）
　　「那不是森罗万象都全了吗！」
　　我深切地体会到这个班级真是毫无善意可言。不，从某种意义上来说这应该算作一种善待也说不定吧？
　　已经变得有些混乱的局面，由或许是感到了主持者的责任感的虎太郎来收拾。
　　「总而言之！啊—，说真的其实我也很火大，不过获胜的人是你，明天记得要好好地邀请椎名去约会哦？」
　　「哎？……不对不对不对，算了啦。我对椎名也没什么兴趣，还是弃权——」
　　『…………』
　　总觉得自己被全班同学的视线狠狠地盯着。
　　我已经懒得再给自己添乱了，一边挠着脑袋，一边随便地从虎太郎手里接过了『允许邀请约会一次的权利』。
　　「知道了知道了，明天我就去邀请椎名。这样总行了吧？」
　　『…………呜』
　　「你们真的是好麻烦哪！」
　　像这样，虽然我也不明白到底是怎么回事，但是最后却变成了要邀请自己完全没兴趣的椎名去约会的情况。……到底搞什么飞机。
　　
　　※
　　
　　「椎名，跟我约会」
　　「呼哎？」
　　『！』
　　第二天，因为觉得婆婆妈妈地拖着也很麻烦，于是我一早就向椎名搭话道。也不知道是走运还是倒霉，椎名就坐在我旁边的位子上。看到她到校之后收拾完了课本，我就轻声地如此说道。
　　瞬间，到校的同学们的视线一下子向着这边汇聚了过来，但是椎名对于平时一脸蠢相的同学们在片刻间转化为追踪狂集团的事实好像完全没有注意到的样子，只是呆呆地看着我的脸。
　　「那、那个……秋叶君？到底是怎么啦？」
　　「什么怎么啦？」
　　这幅跟男生说话时惊慌失措的摸样还是一如既往。嗯—……长相是很可爱，性格也很好，但是对我来说果然还是缺了点杀伤力啊……嘛，不过既是同班同学又是邻桌，姑且也算是朋友。
　　也不知道椎名是不是觉得我的发言太过意外的缘故，只见她一点害羞的意思也没有，只是不知所措地回答道。
　　「不是……是因为你突然说了跟前辈一样的话的关系。啊，对了，我记得秋叶君，应该很憧憬杉崎前辈的吧。所以才会这么说的吗」
　　「啊—，嘛，原来前辈也说过这种话啊。嗯。嘛不过两者没有什么关系就是了」
　　「没有关系吗」
　　「怎么说？要约会么？还是拒绝？我个人觉得还是拒绝比较好哦」
　　「啊？那个……那么就，不去了」
　　「太好了！」
　　「哎哎哎哎哎！？」
　　「哎呀—，太好了太好了。因为我也不是很想跟椎名去约会啦」
　　「哎哎哎哎哎！？这、这是怎么回事。这、这个……难道说，是、是在欺负真冬吗？是这样的吗？这是那个吗，就是像惩罚游戏那样的吗！」
　　虽然椎名不知为何一脸失落地嘀咕个不停，我则是尽到了义务而长舒了一口气，将其完全无视。对了，我后来才知道，那个时候椎名因为我的态度和全班同学的关系好像以为自己受到了排挤的样子。真是做了件对不起她的事情。
　　虽然当时我并不是十分在意，但是看了椎名失落的样子的狂信者同学们的眼神却刺得我发痛，于是我也只好打起了圆场。
　　「不是啦，你看，椎名你已经有杉崎前辈了吧？」
　　刚这么一说就被同学们死死瞪着了。要说当然这也是当然的，因为堂堂正正地对椎名宣言喜欢的杉崎前辈，对于这个班级来说就像是最终魔王一样的存在。光凭这一点，他就是深深值得我所尊敬的前辈了。
　　椎名还是一副不知所措的样子，看着我说道。
　　「那、那个，真冬、和杉崎前辈、那、那个，并、并不是那样的关系……呜」
　　哦，脸红了。这就是那个了呢。所谓的越描越黑吧。我对于这方面的感觉可以说是特别敏锐哦。……真遗憾啊，我的同学们。在我眼里看来，椎名对他可是相当认真呢。嘛不过杉崎前辈确实也很帅气就是了。
　　「嗯，果然不去约会真是太好了。虽然我也并不在意和全班同学为敌，但是唯独那个人我实在是不想去得罪呢」
　　「那么是为什么要邀请我呢……完全不能理解。呜呜，这果然是惩罚游戏……」
　　嗯，椎名好像更加失落了呢，试着转换下话题吧。
　　「嘛换做是我的话，和喜欢的人以外的对象约会，果然也会良心不安呢」
　　「？秋叶君，你有喜欢的人了吗？好意外」
　　「为什么这么说？」
　　「哎？啊不、不是……总感觉……你是个超级冷淡的人的缘故……」
　　「啊—」
　　嘛虽说坐在椎名旁边，但是平时也没有多少交流呢。同学们露出本性而我奋力吐槽的时候，基本上都是在没有椎名的地方，嘛，我看上去是个冷淡的人啊。不过实际上确实也没说错。
　　就在我稍稍反省平时态度的时候，椎名又开始嘀咕了起来。
　　「哈！难、难道说，虽然嘴上说是尊敬，但是实际上是对杉崎前辈……。如、如此说来，把邀请真冬约会当作惩罚游戏，其实上也是因为能从中看到杉崎前辈的影子啊……哈哇哇……这么一来的话……搞不好中目黑前辈的对手登场了呢！呜，呜呼—！」
　　「？怎么啦，椎名」
　　「冷、冷静型角色！沉着型角色！年下型角色！这、这样的话有搞头！真冬的想象力，久违地再次被唤起了呢—！」
　　「喂、喂喂——，椎名？」
　　这家伙怎么啦。好恶心啊。我瞥了一眼同学们的表情，发现他们正看着暴走中的椎名，脸上都写满了「（好口耐呀）」四个大字。这、这班级果然是太奇怪了。
　　我一瞬间忘记了班级里所谓的君子协定，下意识地向着椎名问道。
　　「呐，椎名」
　　「嗯？什么事，秋叶君！」
　　哦，哦哦。不知为何她的态度一下子友善起来了。完全搞不懂。嘛随便了。问问吧。
　　
　　「椎名你啊……觉得在这个班级里，开心吗？」
　　
　　「哎？」
　　『！』
　　同学们之间一下子弥漫起了一股紧张感。尤其是我们的班长凛姐，听了我的话肩头不由地一震。……就算是他们，我想应该也是明白的。自己现在的这种状态，说实话很难用正常来形容。或许是在给椎名制造麻烦。
　　本来的话像我这样的无关人士不应该多嘴问这种问题的。但是，一旦有机会像这样好好地说上话，这就一定要问个清楚。
　　虽然，我本身并不喜欢椎名。
　　椎名她，果然还是我的同学。
　　「真冬我……」
　　椎名一瞬间语塞了。这也是当然的吧。像这样异常的班级，就算讨厌也并不是什么奇怪的——
　　「真冬我很喜欢、在这个班级里读书和玩游戏的哦」
　　[[IMG,173721299c6aeaea0a1aaebf73735b3c,800,1152,357973]]
　　「…………」
　　这不是完全没有评论这个班级的好坏嘛……虽然我是这么想的，但是椎名脸上的笑容却灿烂得不带一丝阴霾，我顿时有些不知道该说些什么才好。说实话，我甚至有了一丝「啊，原来如此，这笑容会让人一见钟情也说不定」的想法。如果真是这样的话，我们班上的这些家伙们的表情自然是——
　　
　　『♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪』
　　
　　全体同学突然集体开始哼起了小曲！所有的人一瞬间都臭屁起来了！
　　真、真是简单易懂的家伙们啊！但是椎名好像浑然不知自己的一举一动到底带给了这个班级多大的影响，说了一句「啊，但是」，补充道。
　　
　　「有时候会变得特别的吵，对于这一点，稍微有一点讨厌」
　　
　　『………………………………………………………………………………………………』
　　
　　没音儿了！简直是让人忘了身处学校的那种寂静！她是神吗！椎名真冬是你们的神吗！
　　就在我无语的时候，椎名突然歪起了脑袋，反过来向着我问道。
　　「那个……秋叶君你，讨厌这个班级吗？」
　　「哎？这不是当然——」
　　话说到一半的时候。在全班同学似乎都对我的感想不敢兴趣的气氛之中……惟独坐在前面的班长的背影，微妙地缩动了一下。
　　我叹了一口气……然后故意不看着椎名的脸说道。
　　
　　「……讨厌不讨厌姑且不论……至少不是什么开心的班级吧」
　　
　　「是这样啊」
　　明明说的是这无可救药的班级的事情，但是椎名却好像是自己被表扬了一般露出了灿烂的笑容。……原来如此。你们的心情，我稍微也可以理解一点了。
　　椎名又开始看书了，同学们则一边怀着各自对椎名的爱一边聊着无关痛痒的话题，一年C班又恢复了往日的样子。
　　我一个人用手支着脑袋，像往常一样眺望着班长的背影……轻轻地低语道。
　　
　　「把自己喜欢的人那么努力地想要团结起来的班级……给真正否定掉什么的，怎么可能做得到嘛。是吧，姐姐」
　　就这样，我今天也一边向天国的姐姐做着日常报告，一边迎来了新的一天。
　　
　　一年C班。
　　
　　在那里，每一天，保持着微妙的距离感的同学们，都在各自奋斗着。