　　紧急短信通知  致学生会全体成员       顾问   真仪瑠 纱鸟
　　
　　首先从结论开始说起。
　　
　　葵せきな逃了。
　　
　　葵せきな这个人，正如你们所了解的一样，只是一个为了避免在富士见书房将我们的学生会记录作为轻小说发行时可能遇到的种种麻烦事，只借用他职业的名义的超三流轻小说作家（真相：整天看动画、游戏、网络视频的家里蹲）而已。
　　终于、这个烂作家竟然连写书唯一的工作「后记」都不想写就抱怨着泪奔而去行踪不明了。
　　我说，学生会的诸位啊。作为国语教师我现在发自内心的产生了一个疑问。
　　作家的尊严……究竟是什么呢。
　　嘛、本来从他把杉崎写的东西原封不动地当作自己的书推出的时刻起，就没期待他有那东西，但即便如此，如果连几个月才写一次的后记都不想写的话，当初为啥还当上作家了呢。
　　不过，即使微不足道，但这件事多少还算是有一点缘由的。
　　
　　因为这次的后记，貌似竟然有17页之多。
　　在Fantasia文库里可以算是理论上的最高值了。
　　与其说是后记，倒不如说这已经是短文的级别了。
　　
　　……即便如此，我也想说「你丫根本啥也没干至少写这么点玩意！」的啊。
　　不管怎么说，明明截稿日已经近在眼前，后记却一点进展都没有。当然对葵的搜寻工作已经在进行中，抓到之后也会投入我所在的某组织的力量予以适当的制裁，非常遗憾的是只有这次的后记，已经没有办法了。已经没有时间让他写后记了。
　　因此、估计大家也已经察觉到了，现在你们接到了来自富士见书房的紧急委托。
　　
　　各自，给我写大约三页的后记，明天之前交上来。
　　
　　关于剩下的页数，我会通过作序等等来进行调整的，就放心吧。
　　另外，在小说出版的时候这部分也会作为创作的一环刊登的，一切就交给我吧。
　　
　　总之非常抱歉突然布置这么个作业，拜托各位了。
　　
　　【会长的后记（一如既往的是由录音机记录下后，书记将其文字化）】
　　
　　呀～呀～诸位读者们。
　　我就是本书的实际作者兼主人公兼女主角兼神的樱野栗梦大师。
　　嗯哼！嗯哼！嗯嗯嗯～～哼！别在意、别在意。
　　……说啥来着。啊，对了对了。
　　本卷，是充满了爱、和友情、和努力、和那个、激、激情？和……那个，因为想要美味一点……所以还加了大量白砂糖和橙汁！
　　我认为这应该是能让人满足的一卷。我很满足。作家满足的话，大家都能满足的。
　　如今回想起来，我开始发挥那令人恐惧的创作才能，大概是我一岁的时候。
　　据母亲所说，就在我明明还不能说清楚话的时候，我似乎就已经能用第一次拿到的蜡笔写下般若心经的样子。
　　嗯真的。这是真的。…………。……其实是稍微夸张了点。稍微而已。
　　其实只是全都用平假名写的。………。………正、正确的说，只、只是「写了一大堆类似文字的东西」而已。
　　…………。
　　这个先暂且不提！
　　我在这本书里倾注的感情。那就是……我有多么的可爱和完美！
　　关于这一点，想必大家已经从DM的封面或各种宣传中我做主角的次数上就能体会得到！
　　到了我这样的程度的话，别说文库或杂志了，就连DVD或者DS的包装盒上都有我的身影呢！nendoroid都为我制作手办呢！好忙啊好忙啊！哎呀——受欢迎的人真是不容易啊，哎～嗨～嗨～
　　这样的我，一天的开始是一杯咖啡……牛奶。享受塞纳河边的自助餐……美景的电视转播结束之后，吃着刚出炉的法国面包……一样美味甜甜的点心面包，和帅气的法国男性……擦肩而过的母亲（38岁）和我一起就餐，享受着一天清晨优雅的时光。
　　嗯……虽然很悲凉，但果然我和庶民之间的生活状态就是不一样呢。如果要创作像我这样有着天才般的感性所做的火爆作品，如果不从生活方式开始改变的话，果然是不行的呢。
　　嗯？怎么了知弦，你的手在颤抖哦。你要好好地拿稳录音机录音哦！要不然，知弦你待会儿写原稿的时候会很辛苦的呢。…………唔，虽然对眼神没在笑这点有些在意，不过这样就行了。
　　那个——刚刚说到哪了。啊，对了对了。说到了我的作品是多么的充满了艺术性对吧。
　　那个啦。首先想象力上有所不同吧。毕竟舞台只限定在学生会室里呢。怎么说的来着？逆向思维？嘛，对我来说这是家常便饭的事了。对于庶民而言，恐怕这是过于高尚以至于无法理解的层次吧。
　　对于无知的各位，我无可奈何地，为你们进行温柔的解说。之所以舞台会局限在学生会室里，仅此一点。是什么知道吗？
　　
　　对！那是因为我很显眼的啦！
　　
　　从数学的角度说明的话，
　　
　　樱野栗梦所占比例大的小说＝畅销的小说
　　
　　就是这个公式！
　　思维再更加更加跳跃一些，极端一点讲的话
　　
　　樱野栗梦＝水○宏
　　（水岛宏，日本当红演员，2010年转型成为作家）
　　
　　甚至连这样的公式也是成立的哦！虽然思想过于跳跃，凡人可能会理解不来吧！但对我来说这其中还是有关联的！
　　哎呀，看样子是说太多了呢。
　　虽然我那伟大的创作论还没说够，那么，这次就先到此为止吧！
　　后会有机！
　　
　　※因为录音过程中有些不爽，于是连最后咬舌头的部分也写下来了。   红叶知弦
　　
　　【知弦的后记】
　　
　　承蒙惠购学生会的一己之见系列外传短篇集第四弹、『学生会的水际』，请允许我致以诚挚的谢意。
　　这样一来我们的书已经出了十三册了。能够让我们一路坚持至今的，也是多亏了各位读者们的大力支持。
　　今后也请各位多多关照。
　　
　　上交了这个之后，由于被顾问批道「太短了。给我写自己的话」而打回来了，没办法请允许我追加一些内容。
　　
　　我对于这本书的看法。其实……仅仅是，觉得很麻烦而已哦。
　　这本书看上去仿佛最大的功劳是在key君身上，但实际上，执笔之外的部分——联络、交涉以及企划会议等各种事务都是由我一手打理的。说实话，让人觉得实在是无聊难受啊。
　　受不了，为什么这本书会卖这么火的啊。因为这个弄得小红尾巴翘上天，到最后就变成了出版十三册（预定）的结果。
　　……啊啊可恶，讨厌死了。快点完结了多好。
　　
　　上交了这个之后，由于被顾问批道「瞎说啥实话啊！至少加点糖衣伪装啊！」，于是追加包装过的内容。
　　
　　我最喜欢这个系列了。要问为什么喜欢的话，因为它带给了我和key君「一时的充实」。不，已经不能说是「一时」，已经可以算是带给了我们「无限的充实」了。
　　从这个意义上说，我们对于富士见书房的各位、以及正在阅读的各位读者们，表示无法抑制的衷心感谢。
　　不管怎么看，我们的青春都是毫不空虚的。真的，万分感谢各位。
　　
　　上交了这个之后，由于被顾问批道「挖苦的味道太重了吧！啊啊，真是的，至少最后给打个圆场吧！」，于是追加打圆场内容。
　　
　　因为获得了大量的版权费，只有这个让我真的觉得很高兴哦。非常感谢。
　　
　　※        不知为何今天书记的心情很不好，真的非常抱歉。  by顾问
　　
　　【真冬的后记】
　　
　　各位，有在狩猎吗？
　　PSP上出了怪物○人的最新作呢！真冬也奋力的狩猎着！独自一人！到、到了真冬这种程度的话，所有的怪就算一个人狩猎也是游刃有余的，仅此而已。
　　……全国的solo猎人们！各位，从某种意义上说，大家不是一个人在战斗！不是一个人哦～！在心里，是有艾鲁以外的战友的哦～！ 
　　虽然我为此还写了将近四百页的真冬的怪○猎人奋斗记录，可是被老师批道「那玩意去博客上写」，只能挥泪将其砍掉。 （怪物猎人系列现在已经是PSP的一道金字招牌了，本书之前出的不用说自然是MHP3啦，艾鲁就是帮你狩猎的那只猫猫）
　　不过后记这种东西，我认为也是可以用来讨论自己的兴趣的！也就是说，就算让我对这本书进行评价，我也会尽最大限度让我的兴趣内容得以活跃的！
　　也就是说，在真冬看来这一卷的亮点，就是前辈和秋叶君崭新的恋爱关系，以及和中目黑前辈之间的三角关系的开始！
　　哎呀、这是何等让人满足的一卷啊。没想到居然会有新的男性角色加入，碧阳学园果然前途无量。……嘛，虽说只是一直坐在真冬旁边的学生而已。
　　不过这话只能在这里说。
　　真冬……其实，发现了潜藏可以算王道黑马（很奇异的形容呢！）的人物……或者说是关系。
　　那……就是！
　　
　　杉崎键×宇宙守
　　
　　的说！哎呀—！说出来了！终于说出来了！
　　不过这对CP可是打得相当火热哦！因为真冬一直在背后怂恿着中目黑前辈和秋叶君，现在前辈不就反而越来越躲着他们了吗！正因为如此，与现在仅仅是朋友之交的宇宙守前辈之间的各种交流，就这样成为无意之间的傲×傲组合……这也不错啊——————！
　　不过这件事，对前辈他们是保密的。真冬和读者们，都要悄悄地、温情地注视着他们哦。呼呼呼……。
　　那么，没剩多少地方了，就不做广告了改为发点牢骚吧。
　　我认为擦肩通信是个对乡下的人来说一点也不温柔的系统！而且，即便是在城里，除了口○妖怪和勇者○恶龙这种级别的作品以外，基本上都是没得擦肩的陷阱！ 
　　「可以四人合作游玩！」，其实也并不是那么让人高兴的事情！真冬除了网上的一部分废人以外，根本就没法轻松地拉四个人一起的！而以四人合作为前提的情况下，单人挑战就有变得非常困难的倾向！嘛，真冬因为技术很好所以并无大碍就是了！
　　如今的游戏既然要标注「通信对战可能」的话，我觉得就应该理所当然地包括网络联机的功能才行。要是能在现实中聚集起来的话……就不至于这么辛苦了！
　　
　　希望富士见书房将来能写一本『真冬的朋友很少』！ （我的朋友很少，这本轻小说真厉害！2011年排名第2）
　　
　　
　　【深夏的后记】
　　
　　最近打保龄球拿到了450分，感觉以后能得更高的分数。    <深夏>  （保龄球满分只有300分）
　　
　　……哎？后记这东西，不是J○MP卷末写的那种东西么？要写得更多些？什么嘛，是这样的话你要是不早点说我也很难办的啊。真是的。
　　那个、对了。那、像这样的如何。
　　
　　在那扇门的背后是……
　　「妈妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　究竟是绝望，还是希望……
　　「难道……接下来你要毁灭这个小镇吗！」
　　此时，禁忌的黑暗逐渐退去，显现出那异型的身姿……
　　「啊啊，你啊，对不住了，能不能把你的左眼交出来呢」
　　充满悲鸣和恸哭的第十卷，今年秋天发售预定……！！
　　
　　……哎？不对么？后记这东西不是这种样子的吗？不过你看钢○和进○的巨人不都是……哎？和漫画不一样的吗？什么嘛，所以我都说了这种事情要早点说的嘛。 （钢炼和进击的巨人都是人气漫画）
　　也就是说那个啥、是这个样子的么。
　　
　　下期的学生会最新刊为！
　　今年秋冬最火的是燃烧般的红色！？最新流行特辑！
　　为了攻略他的「决胜」服装就是柔道服！百款名牌柔道服精选！
　　美少女猎熊者为你讲述，打扮的流派与生命的作风！
　　就从胃袋开始攻略你所在意的他！用微波炉就能轻松制作的野战军粮就是它了！
　　在作为聚集年轻人的战场的街角，对百位女性的问卷调查！现在最想要的就是「和平」！
　　还有更多的超级爆炸性回馈企划！今年的爆炸性物品这就到手！
　　赠品是移动超便利的女孩子的必备道具「赤兔马」！化作风吧！
　　
　　……哎？不对么？后记不是那种华丽的预告么？哎？居然连预告都不是么？什么嘛，这种事情都说了要早一点讲的啊，老师啊，我也不是那么闲的啊。特地借真冬的电脑直接在聊天对话框码字，就是因为它比电子邮件来得快啊。
　　……嗯，唔。啊啊，这次真的懂了。要评论这本书对吧？OK。
　　
　　反正这本书是外传而且我也没怎么出场，其实不看也……
　　
　　哎、这就够了吗？虽然不是很明白、总算解决了啊！那就再见了！
　　
　　【杉崎键的后记】
　　
　　突然想到，按道理这本书的后记，本来就应该有让我写的权利的吧？……嘛随便了。第一卷的时候我也多少写了一点就是。
　　那么，关于创作的评价……没什么可说的！完毕！
　　…………。
　　啊不、你看、我这就是把发生的事情写下来而已啊！就像是日记一样的东西嘛！
　　因此、没办法呢，我想写一写关于「我所期望的今后的剧情展开」的事情（顺带一提写这个后记是在毕业式前不久）。
　　学生会所属四名美少女和林檎，以及其他的女主角们，终于各自道明了对靓仔副会长、杉崎键的热烈思念！然后我一一做出了回应！而其间则插入各种几乎就要出格过线的色情描写和插画！
　　还有还有，新的女主角持续加入！最好是无口系的！毕竟学生会没有呢，无口系这类！然而以聊天为主题的作品中无口系角色究竟能否成立呢！抱着这个问题严重期待！
　　还有，杉崎键，终于走向了异世界！但不是战斗幻想，而是后宫系异世界！因为各种原因导致只有女性而已，因此唯一的一个男性（我）就价值连城！这种设定最好了！战斗什么的就算了！不过，为了受欢迎的话没办法也只能上啦！（例：看到乡村姑娘被怪物袭击我飒爽出场英雄救美）
　　还有还有，强烈期望本作18禁游戏化！做成像「J○NKI」那样的感觉！当然，没有单人路线，只有后宫路线！哈，太爽了！太爽了！ （JINKI，原本是一部漫画，后动画化，之后更是由戏画社18禁游戏化）
　　啊对了，把飞鸟给忘了。飞鸟的话……如果性格能改改的话就好了啊，嗯。虽然很久没见了。最好是那个，变得更淑女一点就好了啊，嗯。我所认识的飞鸟除了很养眼以外完全就是一个魔女啊。如果能测测她表里不一的程度的话，就知道她是个多么可怕的天才了。说真的，就算……到不了淑女的程度，至少变得普通一点就好了啊。不会对我说严厉的话，只是温柔的温柔的同年级生……呃，怎么回事。突然觉得很忧郁，有一种不好的预感。还是不要再去考虑飞鸟的事情了。
　　还有……。
　　……嗯，嘛、怎么说呢……。
　　
　　毕业典礼，要是不会到来该多好啊。
　　
　　
　　……开玩笑的。
　　
　　啊、不行不行！貌似写了一些装B的话啊！啊、这部分删了吧。喂、一边说话一边写稿干得太多了，连自言自语都打进去了……真是的。
　　
　　糟了啊啊啊啊啊！操作失误不小心把刚才的原稿全部传给真仪瑠老师了啊啊啊啊！呜呜，赶快让她删掉——才有鬼啊！可是那个老师的啊！！
　　混蛋！好想要取消已发送邮件的功能啊！
　　……没办法了，追加后记，打圆场吧。
　　那个，那什么。啊，顺便写写谢辞吧。就这么办。这样的话也会让人觉得比较严肃吧。七七八八的人全加进去。
　　总而言之。
　　一直以来和知弦姐商讨原稿事宜的责任编辑，非常感谢。对了，我很早以前就提议的新工口游戏企划「学园猥亵默示录」那些，不知是否可以考虑一下。诚挚地期待着您的回复！
　　还有插画家狗神煌老师！一直以来都很GJ！画得太棒了！我的女朋友们的插画！毫无保留地捕捉到了她们的魅力所在！
　　只不过为什么、为什么，从六卷以后的性感写真摄影和外传的cosplay摄影都不允许我同行啊！我、我也是学生会的成员的啊！也、也是有各种地方想要好好的审阅的啊！哎哎，需要审阅的！要审阅的嘛！必须要审阅的啊！所以说，下一次就拜托了。…………真的拜托了。
　　
　　那么那么，就期待着貌似六月份会发售的外传的cosplay摄影会吧……哈啊哈啊。