　　「一切有形之物，皆有生命宿于其中！」
　　会长如同往常一样挺着小小的胸部套用着不知哪本书上的话。
　　「也就是日本从古至今，神灵八百万的说法呢，小红」
　　难得知弦姐来进行补充的，可是会长失望地回应道。
　　「我可没说要拜托八百屋！」
　　「呃、我也没说那个啊」
　　「那种描写八百屋业界严峻的现状的漫画，那种东西和这次是毫无关系的！」 （「八百万」的日语读音和「拜托八百屋」相近，但是八百万是用来形容数量巨大，而八百屋在日语里是蔬菜店的意思。另：由于便利店的兴起，这种蔬菜店已经很难维持经营了）
　　「小红变成名为吐槽役的装傻者了」
　　「一切有形之物，皆有生命宿于其中！也就是说在很多东西里都寄宿着精灵……啊不、应该说是神灵这种原创的划时代的想法啊！」
　　「小红。所以说那就叫做、八百万神……」
　　「八百屋之外也有神灵的！知弦真是的，脑子真顽固！」
　　「非常抱歉」
　　不知为何知弦姐败下阵来了。……虽然总是说知弦姐很黑暗，实际上，或许她平时已经在很多可以发飙的地方忍住不发了吧。
　　由于被缠上了的知弦姐太过可怜，我向会长询问正题。
　　「那今天要做什么呢？是关于我喜欢的美少女手办的话题吗？」
　　「嗯」
　　「居然是正解！我、我作为装傻者一点作用都没起的吗！」
　　在我受到无谓的打击的同时，会长将其无视并继续说明。
　　「本期的DM要赠送手办作为附录的。所以今天就讨论关于那个的话题」
　　「手办、吗。……哼哼哼、反正又是会长吧」
　　小真冬说着自卑的话陷入低沉中。就算是会长也感到不对劲了。
　　「虽、虽说如此呢！那、那个、不只是这次、或许以后也会有这个企划的吧！」
　　「切、手办什么的，还真是软弱……」
　　连深夏也闹别扭了。对椎名姐妹的抗拒，会长这次突然改变态度用「总之！」这一句截断了对话。
　　「我认为，只要决定做就用尽全力，这才是学生会！」
　　「尽全力什么的……有我们什么事吗？」
　　要是短篇连载这样的东西的话，我们还有事情做。可是手办和我们的专长差的太多，感觉没有我们的会议出场的份。
　　可是会长一如往常眼中流露出干劲十足的神色。
　　「就算是我们也该有能做的事情的！比如说……斟酌素材之类！」
　　「素材？」
　　确实，最近就算是这种东西也有很多变种出现，或许还有讨论的余地……
　　我皱了皱眉头，提出了意见。
　　「可是会长，就连像小真冬和我这样的宅人组，对手办相关的也不是很熟悉哦。抱枕啦成人的玩具的话我倒是有话说……」
　　「为什么十七岁的男子高中生只在那个领域有话说啊！不是很奇怪的吗！」
　　「总之，我的意思是我们不是拘泥于手办的素材那种级别的啦，为何种目的选择何种素材之类，这种事情根本就……」
　　「用奥利哈刚来做不就好了吗？」 （奥利哈刚，传说中的一种金属，常见于魔幻小说和游戏中）
　　「怎么可能那么随便使用传说的金属啊！话说回来根本不可能的啦！」
　　「那就用贤者之石」
　　「为什么要用那种让炼金术师们梦寐以求的物质来做手办啊！」 （钢炼……）
　　「难得做一次的，难道不想给粉丝们提供最好的东西吗」
　　「东西好得过头了！不管是奥利哈刚还是贤者之石！请用更加现实点的素材！」
　　「钻石？」
　　「虽然确实很现实！富士见书房得多热爱读者们啊！请用更加廉价的素材！」
　　「那、就用土」
　　「突然廉价了！那种——哦，粘土之类也不是没有呢。话说最近『nendoroid』也……不对，记得素材也不是粘土的……」 （nendoroid，ねんどろいど，某手办厂商）
　　在我嘟哝着的时候，会长「啊」地有了反应。
　　「对了对了，就是那个、nendo……什么的要做我的手办！」
　　「啊、是那样的吗？那关于素材什么的，果然还是没有我们讨论的余地——」
　　「信乐烧不错呢！」 （信乐是日本六古窑之一，信乐烧是当地特产的瓷器）
　　「让nendoroid来做！？不对，素材也不是土、也不是那种东西的啦！」
　　「什么吗……失望。奥利哈刚啦贤者之石啦钻石啦信乐烧全都不是的……那种东西、那种东西不是手办！」
　　「不对不对不对、会长对手办的定义很奇怪的啦！总之，素材是不使用奇怪的东西的啦！」
　　「……砂糖啦糖稀啦熬干定型做出来的东西，也不行吗？」
　　「那只不过就是糖人了吧！说是手办还不如说是糖！不对、等一下哦。那样的话，对会长为所欲为地来回舔也就可以实现了——」
　　「嗯、还是不用了！是我错了！对不起！」
　　「会长少见地道歉了！」
　　「可是在素材上没法下工夫的话……呜呜。该怎么办呢」
　　「反正我认为我们没必要徒劳地扯进这件事里来……」
　　就算这么说，会长果然还是在烦恼着。……要是以小说的内容作为底本还说得过去，关于将画师的插画还原的手办，我们还恬不知耻地蹭戏什么的，真的不好吧……。
　　正在我这样想的时候。不知为何刚才还很排斥的深夏说着「要是这样的话」加入了会议。
　　「在POSING（造型）这点下工夫不久好了吗？那样的话，我也能协助你的！」
　　「po-zing？」
　　会长可爱地歪着头问道。深夏回了她一个「我晕」。
　　「虽说我不懂手办的事情，图画也好声音也好，所谓角色周边商品，只要有那个角色的标志性一般的要素的话，就会受欢迎的吧！」
　　「我的标志性的……。……呜-嗯、可是我也什么没特定的POSE哦？」
　　「切切切。那东西，现做就行了。就算在作品中没出现，只要有好POSE的话，之后也会变为默认的啦！」
　　不知为何深夏自以为很了不起的样子。带着疑惑的会长刚一问道「然后具体该怎么办？」，她马上就挺起胸膛，回答道！
　　
　　「战斗姿势！」
　　
　　「那不完全不是我的角色吗！」
　　背离角色到令人吃惊的程度了！可是，深夏继续说了下去。
　　「所以啦，现在开始转变为那种角色不就行了嘛。看，先从揍键开始」
　　喂喂你给我等等。
　　「那种角色不要啦！那种的，等到深夏被手办化时再做不就好了！」
　　会长正经地反驳了。我心中一块石头落了地，可深夏又不满了。
　　「没办法呢，那就附上什么物品吧，物品。要是拿着角色象征性的物品的话，粉丝们也会高兴的吧！」
　　「嗯、这也有道理呢。要说象征性着我的……」
　　「狼牙棒吧」
　　「我可不是什么扑杀天使！那种东西也从来都没拿过！」 （扑杀天使中朵库萝使用的狼牙棒EXCALIBOLG，是圣剑Excalibur和穿越死棘之枪Gáe•Bolg的合体……）
　　「那、燃烧瓶？」
　　「所以说为什么我是那种过激的印象啊！？有其他的很多适合的东西的吧！你看……可爱的玩偶之类……」
　　「刑具『铁处女』之类？」
　　「那不如说是知弦吧？」
　　「我说你那吐槽是不是该保留一下啊，小红」
　　虽然知弦开口了，可是两人将其完全无视继续下去。
　　「深夏的想法很怪啊！即使不摆造型、也有很多物品可以用吧！你看，写上『我是学生会长』的绶带之类……」
　　「沾满鲜血的日本刀之类」
　　「又不是BLO○D！话说了和我的角色形象偏离的也太厉害了！」
　　「可是在我的印象中，会长可是相当适合那个形象啊」
　　「要这样的话我感觉我对深夏的态度应该从根本上改变一下了！」
　　「啊、也有用文具做凶器的形象呢」
　　「这是哪家的战○原同学啊！话说深夏你把很多东西搞混了吧！动画和漫画你看太多了！」 （化物语中枪……）
　　「啊咧？奇怪了啊。那在我印象中的会长，到底是什么啊！」
　　「反咬一口！？那东西鬼才知道！自己的责任！」
　　「啊、这个缠满绷带却还硬要乘上泛用人形决战兵器的女子的形象是……」
　　「绫波啊！你还真进入分不清现实与创作的境界了啊！」 （EVA，这个大家应该知道的吧）
　　「没事没事、玩笑玩笑。再怎么不济我也不会陷到像真冬那样的末路之中的」
　　「姐姐，刚才我可听到了一些不能置之不理的话哦！」
　　在小真冬脱口而出的这个时候，两人的攻防总算是结束了。在意见不被接受的深夏失望的同时，这边会长自己也很不爽。
　　「真是的。就没有个正经点提意见的人了吗！？」
　　虽然问了出来，可是没人举手。也是呢，本来就没什么意见，现在的会长也没拉拢到任何人。
　　在这之中，察觉到了这种气氛的知弦姐像是没办法地举起了手。
　　「那关于nendoroid版小红的服装……」
　　「什么什么？有好主意的吗？」
　　面对会长期待的表情，知弦姐报以笑容回答道。
　　「衬衫上溅着回血，不是很好吗」
　　「哪里好！？」
　　「意义深长嘛」
　　「不这么做也可以的啦！」
　　「哦！那在这里，把我提议的物品『涂着鲜血的日本刀』也拿上……」
　　「想让我干嘛啊！这个学生会到底想让我干什么啊！」
　　会长已经陷入半狂乱状态了。……嗯、确实要是现在把日本刀给她的话，貌似已经有两人斩了……
　　知弦姐用温柔的笑容说了下去。
　　「血就放弃了吧。取而代之，嘴角流下白色浊液……」
　　「所以说想让我干嘛啊！话说知弦你以前好像也提出过那个要求！」
　　「哦，知弦姐的意见我也赞成！而且脸边还要泛上红晕！」
　　「所以说，这个学生会要让我干嘛啊―――――――――！」
　　会长真正地坏掉了。看着一碰就会受伤的会长，在我们中间唯一没有被讨厌的小真冬向她搭话了。
　　「嘛、嘛，会长。冷静下来」
　　「呼！呼！……呼。小真冬……这样的话，就我们两个来做手办吧！」
　　「嗯！那现在就先从把会长男性化这里开始吧！那样的话真冬也会加油的！」
　　「……哈？」
　　「那就赶快拜托著名的同人画师，把樱野栗绪君――」
　　「樱野栗绪！？谁啊！？」
　　「？谁什么的，就是男性化的会长哦。就像凉○春彥一样啊。配套推出，超绝美青年，红叶美鹤。……感觉真好啊」（涼宮ハルヒコ/凉宫春彦，对凉宫春日系列人物性转换后二次创作的产物……）
　　啊啊！我的后宫成员半数为男性！你干了些什么！
　　[[IMG,5a6629c0c2f1fb3450e5cc9d805f2bd5,800,1150,421379]]
　　「干嘛要这么做啊！普通点，就用我原来的样子来做啊！」
　　「要是不男性化，那种东西可没有需求的！」
　　「DM的读者嗜好好偏！普通地就可以了！」
　　「之后再后悔可就迟了哦！」
　　「总比现在后悔要好吧！话说反正是绝对不会后悔的啦！」
　　「我明白了。既然说到这个份上了，真冬也拦不住了。会长什么的……就随你的便做成染上鲜血的衬衫和日本刀就好了！」
　　「不会做的啊！？就算把小真冬的意见驳回，也不会采用那边的吧！？」
　　「我就相信着呢，会长的话肯定会理解的！」
　　「欢迎加入，小红」
　　「啊不，所以说，我也没加进那边的阵营的啦！」
　　「那会长的意思是说总算要和我一起做工口手办的了！」
　　「我可没说啊！？那个、这个学生会、我最讨厌了啊――――！」
　　会长终于怒极而泣了。糟糕。变态玩过头了。虽说总是这个样子的。
　　话虽如此把人弄哭了可是事实。我们作为反省，至少作为歉意，将议题回归正经了。在那之前，先得把会长的泪水止住呢。
　　面对着正在抽泣的会长，我尝试着提出一些轻快的杂谈。
　　「huizhang~~，huizhang~~」
　　蹭了蹭了。不理我了。看我这边啊，会长。
　　「呜呜……呜咪？」
　　「『くんずほぐれつ』，真是句不错的话呢」
　　「！？」
　　「都说了『くんずほぐれつ』哦。明明只看字面不知道什么意思的，为何会如此合适呢」
　　（くんずほぐれつ，根据汉字的不同既可以理解为：【屈ず解れつ】使郁闷的心情变舒畅，又可以理解为【組んず解れつ】反复撕扭在一起，还可以理解为【裙子解れつ】解开裙子……）
　　「…………」
　　「会长？」
　　「呜哇----！在人家软弱的时候，又被杉崎性骚扰了哇啊！」
　　会长在知弦姐胸口嚎啕大哭了。
　　知弦姐抱住会长后死死盯着这边。
　　「KEY君。为什么你会从『改变女孩子气氛的杂谈』的里面特意选择了这么个选项啊……」
　　「为什么的……我的词库里能够拿出来的，也就这种东西了」
　　「那种东西给我全都扔掉！」
　　好像惹人生气了。在我失落的时候，换成深夏过来安抚了。
　　「好、好啦好啦、会长。打起精神来、再来开会吧？好吧？这次不会提涂着鲜血的刀之类危险的提案了啦」
　　「……呜。真的？」
　　「真的真的。我不说谎的」
　　那已经是说谎了吧。会长用衣袖拭去泪水，又露出了笑容。
　　「那……深夏的提—案……呜咕」
　　会长扭扭捏捏地、口齿不清地让步了。好、好可爱啊！好想养一只！好想成为她的监护人啊！
　　深夏「这样啊」温柔地微笑着、站起来向会长走去、温柔地抚摸着她的头，说道。
　　
　　「仅在拳头上沾有血痕如何？」
　　
　　「从斩杀变成殴杀而已啊――――！不是完全没有反省吗――――！」
　　用温柔的态度骗到了。嗯嗯、学到了啊。人呢，就算言语上的态度软化了，反省还是有限度的呢。
　　会长又在心中留下了一道深深的伤痕投入知弦姐的怀抱，可是深夏纠缠不休地继续下去。
　　「不是的会长。我根本就没有想让会长受伤的意思……」
　　「……真的？」
　　「啊啊，放心吧。在会长拳头上沾着的，也就是敌人的鲜血嘛！」
　　「才不是担心那些事情呢――――！根本就没懂我意思――――！」
　　「啊咧？奇怪了呢。好了我明白了。那、就不在拳头上沾血了」
　　「真的？」
　　「真的真的」
　　「……也不能在拳头以外的地方沾血哦？」
　　「哎？真的？」
　　「不还是完全没在反省吗――――！这孩子的词典里就没有反省二字的吗！」
　　「开、开玩笑的啦、玩笑。我明白了，会长。本人椎名深夏，再也不提血液相关的提案了！我对……对这块威化饼干发誓！」
　　「对着如此脆弱的东西发誓了啊！也忒脆了吧！」
　　「我嚼我嚼」
　　「还吃掉了！还把发誓用的威化饼干吃掉了！」
　　「嗯、我想到了哦，会长。血不行的话，那内脏如何！」
　　「什么『如何』啊！为什么还那么理直气壮的啊！？为什么还是『想到逆向思维啦』这种态度啊！？完全不行的吧！？倒不如说比血液还高一个级别的吧！？」
　　「……做个手办、还真是难啊」
　　「那是这个时候才体会到的么！？」
　　「我阅尽天下手办，只要有战斗姿势或沾血的刀的话，我认为就是一百分了。」
　　「这是什么误解啊！误解也要有个限度好吧！」
　　「可是这样的话……难道说、我在手办的会议中没什么用？」
　　「现在才发觉的么！？哈……算了，太累了连哭的力气都没有了……」
　　几经波折。会长离开知弦姐的胸口，回到自己的座位上一声叹息。嘛、经过什么的怎么都好，又有精神了就好。反过来深夏倒是稍微有些失落的样子，反正是自作自受，不管她。
　　复出的会长好像缺少干劲，再次向我们征求意见了。
　　「那……这次有正经意见的人！」
　　话音刚落，小真冬马上就举手了。会长严厉地盯着她看道。
　　「不能男性化哦……」
　　「嗯，我知道的！真冬有在反省了！会长就保持会长的样子就好！」
　　「！小真冬……」
　　会长的眼睛有些湿润。貌似是被小真冬的改过自新所感动了。
　　小真冬以突然想到什么的笑颜，向会长提议道。
　　「那么会长！就用点绘来设计吧！」
　　「点绘！？」 （点绘，或者叫像素画，从8位机时代开始的原始计算机绘图……这种风格现在也有广泛的使用）
　　「恩！和nendoroid的等身简直是天作之合！」
　　「虽然和等身很合拍，可是和我不合的吧！点绘图！又不是游戏的角色，啊不，就算是游戏角色也没有点绘的手办啊！」
　　「不是有cherry野栗梦的吗。点绘的会长，拿着剑和盾……」
　　「不要啊！那个又不是我！」
　　「啊、抱歉抱歉，订正一下。拿着染着鲜血的剑和盾……」
　　「谁也没想要让你往那边订正啊！话说那没用的姐妹联动是什么啊！」
　　「而且还能弯弯曲曲地动」
　　「弯弯曲曲地！？不是那种关节可动的！？弯弯曲曲地！？」
　　「那个感觉，宛如软体动物一般！」
　　「数字化与生物化扭曲的融合！」
　　「那样的话，比起点绘，倒不如打上马赛克处理更让人感到不可思议」
　　「才不要有那种过于特殊的魅力的我的手办呢！」
　　「染着鲜血的剑和盾、溅上回血的衣服、还有马赛克处理……啊！会长！你到底都干了些什么！」
　　「我才想知道啊！话说具体的那些全都是你们自己想出来的吧！」
　　「会长的粘土手办……我有预感它会大大地撼动时代啊！」
　　「以我为契机将时代推向那么奇妙的方向还是适可而止吧！」
　　在会长的哀求……对，用哀求一词再合适不过的悲痛的叫喊声中，小真冬赌气地「这样啊……」退了下来。……嘛，我也认为软体点绘有点那个……小真冬。
　　知弦姐温柔地把手放在了正因被椎名姐妹玩弄后消沉中的会长肩上。
　　「小红……差不多该决定了吧？」
　　「在这个当口上！？在集齐了这么一堆扭曲的主意的这个当口上！？不要啊！」
　　「哎呀哎呀，没办法呢。……那这次的收尾，就由我红叶知弦好好总结，以向富士见书房提出正式企划案的形式来……」
　　说着那番话站起来的知弦姐，从手边掉下了一份文件落在会长的面前。
　　「——喂，这个具体的『血染系列』的设计是什么啊！完成度这么高的企划资料是什么时候做出来的！？」
　　『切』
　　「知弦、深夏、小真冬！？话说为什么不知不觉间『血染系列』成了像是学生会全体的夙愿一般的东西了！？」
　　「没问题的啦，会长！我对工口方面是一心一意的啦！」
　　「讨厌的第三势力啊！」
　　「会长啊，要是光顾着任性的话，我们也差不多会烦了哦？」
　　「不对不对不对，感到厌烦的不如说是我才对吧！」
　　「既然你都说到这份上了，没办法呢。真冬就退一百步点绘用手打人的吧！」
　　「不是一步也没退吗！话说不知不觉学生会向前冲出去的也太远了吧！明明最初的时候还没有开手办会议的干劲呢！」
　　「引擎启动的时候就是最高速度。这就是我们学生会！」
　　「车有缺陷也要有个限度吧！这绝对过不了车检的！」
　　会长累得吐槽已经气喘吁吁了。……没想到今天又是会长的客场呢。
　　在会长消沉下去的这个时候，我们也稍微恢复到了正经模式。
　　「不过事实上，我也认为这次真的没什么正经的主意提出来呢。」
　　「也是啊。我们也有个人的欲望和希望的啦。手办的好坏就算是我们也只能说出些门外汉的观点呢……」
　　本来每次这种话题最后都会落得『应该交给砖家』这样的结论的。就算开会也应该好好交给有专门知识的人之类的吧。
　　在我们正经的意见面前，会长还是带着些胆怯，反驳道。
　　「门、门外汉的那种大胆的意见，正是我想要的啊！」
　　「血染」
　　「点绘」
　　「其说这是门外汉，某种意义上不如说是特殊人群的想法啊！不是那种，是刺激上更加温和一些的……」
　　「那就是工口了」
　　「杉崎给我把嘴封上一辈子！眼睛也封上！穿上拘束衣！」
　　「我的罪严重到那种程度的吗！？」
　　「总—之！我在征求正经的意见！」
　　「……在这个学生会里？」
　　「……嗯，确实体会到了，商量的对象是找错了呢……。不如说，本来从学生会成员选拔开始，感觉就搞错了呢……。事到如今，只凭容姿和成绩选择的弊端，是如实地体现出来了呢……」
　　全体都萎了。
　　重整旗鼓，会议再开。首先是小真冬的意见。
　　「我认为前辈的工口主意如何暂且不论，但确实是对读者的杀必死，本来呢，手办这东西就是大多包含着『对粉丝的杀必死』这个要素的形式啦，果然即使不做到工口的程度，也应有可爱之处的！」
　　「哦哦哦，不愧是小真冬！我就是想听这种意见的啊！那、具体的呢？」
　　「那个……做女仆的COSPLAY如何」
　　「那确实可爱，可不是和我没什么关……」
　　「秋○澪的COSPLAY之类……」 
　　「那个虽然可爱，可是不是一点都不像我吗！」
　　「发出Xbo○360的『○○上线了』时的『PIKO』的声音如何」
　　「声音！？话说好像已经狂热过头我都跟不上了！」
　　由于小真冬的意见被悉数驳回，下一个深夏举手了。
　　「我有我有！会长果然还是在揍人的时候最为耀眼啊！」
　　「那最差劲的赞扬之词是什么啊！话说我才不会那么打人呢！非要说的话，我想应该是说深夏的吧！」
　　「哎？哈哈哈，怎么可能呢。我最耀眼的时候，不是赏花的时候么」
　　「和角色的认识差的太多了！」
　　「比起那个，现在可是描绘出会长的可爱的方法哦。会长可不要迷失自己哦」
　　「我感觉应比起我来应该是深夏迷失了很多吧！」
　　「……这里就，狂暴的鹰的造型如何」
　　「那玩意可爱吗！有认为它可爱的人吗！」
　　「啊不，等下。带着消音器的手枪发出的『噗嘶、噗嘶』的声音也很可爱啊……」
　　「又是声音！？为什么椎名姐妹把声音也能当做外观进入视野的啊！？共感觉吗！？拥有像迦○那样的感觉的吗！？」 （动画CANAAN主角迦南的共感觉能力……）
　　当然，深夏的意见也全部否决。
　　像是没办法的样子，知弦姐参加到会议中。
　　「大家根本就不懂怎么把小红的魅力表现出来呢」
　　「知、知弦。果然只有知弦一个人能够理解我呢。对着这对奇怪姐妹随便说吧！把我的魅力所在，一语道破——」
　　「疯狂与绝望啊！」
　　「不不不不不不对！为什么！？为什么会想到那里去啊！？」
　　「之前也说过『反差萌』吧。正因为平时是这种角色的小红，疯狂到扭曲的表情啦、脸上写满绝望的手办，在某些粉丝中会大受欢迎的啊」
　　「那个『某些粉丝』就是知弦的吧！话说，也就只有知弦的吧！」
　　「那可没这种事啊。除了我以外肯定还有人的哦。大约四个」
　　「好少！那这个手办不是没有意义的吗！」
　　「我认为无论在怎样绝望的状况下，不得不做的事情也是存在的」
　　「可是我感觉应该不是制作疯狂的我的手办吧！」
　　「那就做绝望的吧」
　　「不是那边的问题！」
　　「小红像是在害怕着什么似的涕泗横流的手办……做这个了」
　　「拿到这个的DM读者到底会怎么想啊！」
　　「正在鉴赏它的时候被家人发现的DM读者们，到底会怎样呢」
　　「啊啊，不愿去想啊！」
　　「对了！就是这个表情哦！这就是绝望的表情啊，小红！给我记住哦！」
　　「这是为了什么啊！」
　　「顺带一提，装备了血染系列的『疯狂』、在害怕着什么的『绝望』，集齐两个版本，就可见到真相了」
　　「啊啊！被拿着染血的刀的我袭击，惊恐万分的我的身影——喂我说啊这是什么不合理的结论！怪谈！？像双重身体那样的感觉！？还是说幻觉！？倒不如说是脱离真实了啊！」
　　「嗯、不错呢，把两个版本第一次集齐的那种完成感。以口袋○怪的魅力，在小学生中引起大热」
　　「在P○A上会成为大问题的啊！不要在小学生间流通这个啊！」
　　「PT○啊。……话说小红啊，知道○TA是什么的缩写吗？」
　　「？那我不肯定是知道的吗！不就是『爸爸（Papasan）们的（Tachino）集会（Atsumari）』吗？」 （看过化物语的应该对第四话里垃圾君、894和战场原的问答还有印象吧，PTA是Parent Teacher Association的缩略……）
　　「……好了、我今天满足了！」
　　「什么啊！？为什么突然把议题放手不管了啊！？喂、为什么啊！？」
　　知弦姐独自满足地拍拍肚子离开了会议。真是的……确实在某种意义上她是最能够将会长的魅力表现出来的人呢……
　　会长像是抓住了最后一根救命稻草一般看向这边。
　　作为她最后的希望，我为了回应这份期待，径直面向会长。
　　「还是、把衣服多少露出来一些——」
　　「…………」
　　「嗯、就是这个了、小红！那才是疯狂的表情！」
　　突然会长的脸色变得十分可怕。在罪恶感的影响下，就算是我也认真地反省了。
　　「可爱的手办呢……。确实可爱是最重要的呢。至少也不想被称为『邪神』的呢」
　　「虽说要是弄出发狂的表情的话，好像确实会得到那个称号呢」
　　「再怎么说，我们也提出了好多还说的过去的主意了哦？你看像COSPLAY之类、有点微妙的表情之类、造型之类。可是会长、反正你对定式化的无法满足的吧？」
　　「呜」
　　面对面部僵硬的会长，我作为大家的代表说道。
　　「就算大家都是说着自己喜欢的内容在暴走，嘛也就是八分兴趣，其余的两成，也是建立在反正提出普通的意见也会被说『那种太普通了不行！』的基础之上的吧？」
　　「呜……可、可是」
　　「啊不、我可没有批评你的意思。只是说，这个会议再怎么说也难度太高了点。明明没有什么对手办很了解的人」
　　「或、或许确实是……」
　　会长的小脸涨得鼓鼓的。虽然大家都战战兢兢的，可除此之外别无他法。特别是由于这是在学校里的，就算从头开始学习手办也太花时间办不到的吧。
　　就算会长再怎么孩子气，那点道理也是能够理解的，现在已经不再撒娇了。可是，脸上还是很不爽的表情。
　　嘛、就算是我们也不是不想把和自己相关的东西做的好一点。
　　「会长，打起精神来吧。尽管我们没有知识，可我们再努努力也能研究出来的」
　　「就是啊，会长。在乍一看很傻的意见之中，也会混杂着优秀的意见的」
　　「就算是真冬，这个极品家里蹲也不是白当的哦！虽说没有专业的知识，可是关于在视觉上抓住人的要点上，说多少都不成问题！」
　　「在这里就撅着嘴放弃了可不像小红你哦？来在力所能及的范围内做下去吧？」
　　听到大家的话语，会长渐渐地从发怒的表情中缓解下来，最后热泪盈眶。
　　「大、大家……呜、谢、谢谢……」
　　『（好可爱啊）』
　　借着会长向学生会全体道谢而缓和下来的气氛，会议再开。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　从那以后，大家都开始正经地提出意见了。认真地讨论手办的事情……倒不如说，是处在正经地议论直到会长满足为止的一个状态。
　　也就是所谓的志愿者会议。扯来扯去直到会长满足为止。虽说或许也会得出些什么东西，可再怎么说，是以会长为目的的会议。
　　对、至少现在，大家是为了可爱的会长而行动。即便还有本来的学生会工作堆积着，即便今天本想早些回家，即便要将回去路上购物的预定推到明天，抑或是家中有想要玩的游戏。不管怎么说，当作是只为了会长这一点，就进行的这个会议也不为过。
　　……嘛，为什么我现在还要这样啰啰嗦嗦地、像是以会长的恩人自居地这样说明呢。真的是无论如何、无论如何，也想让读者们产生共鸣，这次的会议，是这样收场的。
　　总之，作为前提。
　　我们针对手办做了相当认真的考虑，在那里也相当诚实地应对着会长。虽然序盘或许是有点乱来，可后半段可是真诚地对待的。本想将这背景从头到尾娓娓道来可是
　　正在这状况之中。
　　
　　总之，一句话……会长突然就撂下了这么一句话。
　　
　　「啊、手办的会议，算了吧」
　　
　　『…………哈？』
　　「因为嘛，再怎么说呢，不干这么多余的我不也很可爱吗？就是嘛！在这里的比任何人都可爱、都优秀、都惹人爱这点，才是学生会长吗！那种已经可以称之为『完成之美』了吧。嗯嗯。也就是说一开始就用不着多余地赋予什么特点嘛！」
　　「…………」
　　「嗯嗯、在我这个『老大』的面前，成员们那点小喽啰般的主意什么的都是渣！啊~~，浪费时间也要有个限度啊~~。好了好了，那、手办的会议那就到此为止，进入下一个议题――喂，啊咧！？喂、大家、怎么了！？为什么都无言地收拾东西啊！？哎、等、为、为什么完全无视我啊！？大、大家！？」
　　『…………』
　　「喂、喂………………真的回去了啊――――――――――――！」
　　『…………』
　　
　　做出《会议未得出结论、无言地、无视小孩子、回家》这种作为故事、作为会议、作为人来说最差的结局，还望诸位读者仅就此次予以原谅，这是来自会长以外的学生会全体同仁发自内心的请求。