　　姐姐，你是否有玩过galgame呢？虽说在我的记忆里，姐姐只是那种玩一玩短时间就能充分享受的格斗游戏和动作游戏的人而已。不过，因为姐姐你似乎有许多奇怪的朋友，所以说不定和谁一起玩的时候或多或少地接触过。
　　galgame这种东西粗略简单地说，就是时而让你将自己的情感带入到男主角的受欢迎生活当中，时而让你在一旁偷笑地注视着里面的角色的游戏。
　　虽然我比不上我尊敬的杉崎前辈对galgame的钟爱程度，但是说实话，我也相当喜欢这样的游戏。……不过由于如果有人说因为有秋叶君的昵称所以一定很喜欢galgame这样的话的时候我会因无法反驳而很受打击，所以我并没有像前辈那样堂堂正正地宣告自己这个兴趣。（但是却会偶尔也会不自觉跟上这类话题，因为这个缘故我现在被人当成是闷骚男）
　　总之，我相当喜欢galgame。虽然厌恶它的人也很多，但是他们的心情我也并不是不理解……但就我看来，我认为这是个相当伟大的种类。
　　那么，前言就说到这里。
　　姐姐，就算是在galgame这类游戏里面，也有着俗称为「王道设定」、「套路」这样的东西。不过或许说比起其他那些，galgame在这方面的色彩要更浓一些。
　　具体的例子列举几个马上就能明白。
　　
　　·朋友以上恋人未满的青梅竹马
　　·没有血缘的妹妹或姐姐的存在
　　·和女生的扭曲的同居生活
　　·由于过去某事件（结婚的约定什么的）获得的美少女的无条件好感
　　
　　……嘛，实际上例子还有许多许多，大概就是这种感觉吧。
　　在连续剧和推理小说里面虽然也有一些「王道设定」，但是galgame是不管这样的套路是好是坏都会经常跟风的一种。嘛，尽是些相似的作品充斥着市场。
　　啊、这完全不是否定什么的。
　　
　　也就是说，单单从被重复使用到烂大街的程度来看，这些套路是能够将玩家——将男性的心紧紧揪住的富有魅力的要素。
　　
　　我也是男生。也会被这样的要素吸引，实际上我也这种游戏。
　　也就是说，这些不仅仅是galgame玩家的梦想，还是全体男生的梦想。
　　前段时间，一年级C班的男生谈论了这样的话题的时候——
　　
　　「那种朋友以上恋人未满的微妙的距离感，我好像体验看看啊！！」
　　「没有血缘的美少女家庭成员什么的……真是男人的梦想啊」
　　「和女生同居什么的，我，会亢奋到每晚都睡不着觉！！」
　　「可恶！幼稚园的时候的我，为什么会忘记去竖旗了啊！可恶！」
　　
　　就这样，大家认真地想象，连口水都流出来了（或许单纯是因为我们班是变态集团的缘故吧）。
　　嘛，也就是说，现在，为什么我会在大脑里面和姐姐你这么悠哉地，讨论这galgame的话题呢——
　　
　　《咚咚》
　　
　　周五晚11点。突然有人敲着我房间的们，我中断了向姐姐的汇报，在床上坐起身来，回答着「来了」
　　接着……
　　
　　刚从浴室起来穿着睡衣头发湿润带有点色色的感觉的散发着香气身材又好而且还是相当的美女以及朋友以上恋人未满的虽然不是姐弟却住在一起而且还只对我完全没有戒备的微笑着的女性——
　　
　　「浴室可以用了哦，叶露君。今天只有我们两个人，轮到你了，快去洗吧」
　　
　　这样对我说道。
　　「…………」
　　一瞬间我内心动摇了，老实说现在心脏在噗通噗通直跳，但还要装作毫无兴趣地别过视线，冷静地回答道。
　　「……知道了啦，凛姐，我会尽快洗的」
　　「嗯，快去吧。虽然洗我洗过的洗澡水有点抱歉，但要好好地泡到肩部，数一百秒直到泡暖了才能起来哦？知道了吗？叶露君」
　　「我、我知道的啦，凛姐」
　　「真的么？……啊，对了，今天这么难得只有我们两个，就像以前一样一起去我帮你擦背如何——」
　　「不、不用了谢谢！趁着身子没有着凉的时候快点回到开了暖气的房间里面吧！」
　　「？嗯，知道了。啊，但是如果想要我擦背的话要和我说哦？」
　　边无邪地说着这些，凛姐……这个正担任一年级C班班长的我所喜欢的人，一步一步回到了自己的房间。
　　…………。我，不由得趴倒在床上，把我那火辣辣的脸埋进枕头里，心中不知如何是好，啪嗒啪嗒地甩动着双脚。
　　…………。
　　姐姐，我能问一下你吗？
　　我现在，明明是处在和galgame里面一模一样，在旁人看来像是十分十分十分幸福的环境之中……
　　
　　「呜，呜！！」
　　
　　但为什么我会感觉如此不幸呢！
　　
　　※
　　
　　「一切的一切，都是爸爸和妈妈的错……对吧，姐姐」
　　我将肩膀全部浸泡在洗澡水中，一边规规矩矩地在大脑的某处数到一百一边叹气道。顺便说一下，虽然像刚才那样和死去的姐姐说话已经成为习惯了，但我绝对不是那种能够看到那些的人，并且，也不是死脑筋觉得那些东西是能看到的那种人。
　　「我和凛姐因为还要上学所以不能去参加家庭旅行……你们不早就知道的么。那还为什么会计划做这种事情啊。除了恶意之外我感觉不到其他意思」
　　而且、我只能认为，他们是完全忘记了我和凛姐虽说是表姐弟，但也是年轻的男女这点。
　　「不过说起来，本来对于凛姐来说，都已经忘了我是年轻的男性了呢」
　　五十、五十一……一个一个地数着，一边将嘴浸入水中吐着泡泡，一边喃喃道。
　　「咕噜咕噜……真是的……咕噜咕噜……我是草食系男生还好……咕噜咕噜……如果换做是一般的男的话……咕噜咕噜……不就会演变成……演变成糟糕的事态了吗……」
　　咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜——
　　…………。
　　叶露君……叶露君……快点醒过来——……喂~~……叶露～君……。
　　！？
　　「呜、呜啊！？好、好、好险啊————————！」
　　刚刚想东西想得太厉害，肺里的氧气用完了！飘渺之中我似乎看到了我姐姐！啊，姐姐您好，很久不见了！过去一直受你照顾了！连招呼都没打就回到了这边世界真的很抱歉！！但是，我真的很感谢你！
　　「呼……冷、冷静下来。我到底在焦急些什么啊。我既不是禽兽也不是闷骚色狼。我是标准草食系男生。堂堂正正地面对不就好了吗？对吧，姐姐」
　　<没错，如果是男人的话就想都不要想把小凛推倒吧！ 叶露君！>
　　「不对不对，不是这样啊————呃为什么又听到了姐姐的声音！不要啊啊啊啊！！」
　　……对不起，收回前面说的话。我说不定是脑子相当那个的孩子。
　　静静等待着幻听的消失，在心中的萌动也缓和了之后，才注意到自己早就数超过了一百下，就从浴缸里面出来。头和身体已经在之前已经洗过一遍了，我马上把喷头拿过来……为了能够变得冷静再次用冷水淋了一遍，再走出了浴室。
　　然后，在脱衣间一如往常地抓起浴巾——
　　「啊咧？」
　　浴巾，不见了。水滴从刘海不断滴到吸水垫子上。真是的。
　　「妈妈，浴巾没有了——」
　　就这样一如往常地大声喊道。突然发现了自己的失败。
　　「啊，抱歉，叶露君！我这就拿过去！」
　　回应的声音是凛姐的。糟、糟糕了！我忘记了今天只有凛姐和我在家里！我慌张地说着「等、等一等，不要过来」一边退回到浴室里面，拉上门等着她过来。几秒后，凛姐啪嗒啪嗒地小跑过来……完全没有犹豫，连门也不敲，直接打开了脱衣间的门。这、这个没防备的女人！如果我全裸地站在那儿的话她是想怎么办啊？
　　「啊，叶露君，毛巾，我放在这里了哦」
　　「知、知道了。麻烦你了，凛姐」
　　在浴室里回应她。但是……凛姐，不知道为什么，并没有离开。
　　「叶露君。放在这里了哦？」
　　「？ 所以说了，我知道啦——」
　　「喂，叶露！你怎么能这样！连看都没看还说什么知道了，居然这么随意地回应姐姐」
　　「哎哎哎！？？」
　　好像惹她生气了！的、的确我不知道她说的「这里」到底是指哪里。
　　「呃，在洗衣机的上面，或者放在挂钩上之类的地方……对吧？」
　　「没错，是放在了洗衣机上面。但是叶露君，这样的事情，当然要通过自己的眼睛来确认才行哦。就算是看到是绿灯，也要好好地看看两边有没有车子开过来。这样的细心是很重要的哦」
　　烦、烦死了这个死脑筋的！正因如此班长模式的凛姐才烦人！
　　「知、知道了啦。是在洗衣机上面吧？好了，快给我出去啦」
　　「哼，叶露君，你太小瞧我了。我刚才的确说过放在洗衣机上面。但是，我刚才的话真的可以相信吗？」
　　「什么，难道说刚才是一个陷阱——切、有什么所谓，换了个位置而已！为什么一定要在这种程度的日常生活中去一点一点地怀疑自己的表姐啊！」
　　「抱有那种心态粗心大意的角色是会死的哦。这是我从刚才周五○场里播的『黑色星○五』里学到的」
　　「不用连杰森的那部分也学上啊！你的死脑筋到底到了什么程度了啊」 （黑色星期五系列电影，杰森是整个系列的主线人物）
　　「顺便说一下我从『异○』里面学到的，是生命的宝贵哦」 （电影『异形』，不管是看过的没看过的都请不要通过它来学习生命的宝贵）
　　「着眼点还是和正常人有些不太一样呢」
　　「总之呢。我是为叶露君着想才说这些的哦」
　　「如果真的是为我着想的话，你应该干脆地将浴巾递给我之后离开才对吧！」
　　「不对，狠下一条心，我是绝对不会从脱衣间出去的！」
　　「为什么要狠下心来啊！ 现在完全没有理由要这么凶吧！」
　　「那就把自己当作螃蟹…………为什么是螃蟹啊，完全搞不懂」
　　「居然自己对自己天然呆部分吐槽了！？」
　　这真的是令人惊异的死脑筋啊！
　　「那么叶露君，我在刚才和你对话的时间里，将浴巾的位置改变了哦」
　　「什么招人讨厌的啊！？」
　　「如果不服气的话，就将浴巾的位置，好好地用你的双眼确认吧。接着再从我尸体上跨过去！！」
　　「才不要呢！脱衣间横着表姐的尸体，我洗的这是什么澡啊！」
　　「是我死去，还是叶露君你在泡澡的时候泡晕，二选一哦」
　　「这样的二选一还真亏你能提出来啊！ 这两个选项的差距不是一般地大哦！」
　　「来吧来吧，你要怎么做呢叶露君。如果不快一点的话，我就快错过每天都很期待的『流行○卵』的节目时间了」
　　「如果这么想看W○S的话就住手吧，这种无止境无结果的骚扰！」 （东京电视台的新闻节目WORLD BUSINESS SATLLITE，简称WBS，是专门进行经济报道的，『トレンドたまご』（流行之卵）是其中的一个只有不到10分钟的小板块，专门介绍各种科技创意产品）
　　「这不是骚扰哦。这只是扭曲了的教育而已」
　　「自己意识到这是扭曲了的吗！」
　　「啊，叶露君，你一边泡在浴缸里一边和我说话吧。不然会着凉的」
　　「啊，嗯，没错呢，谢谢，那我就按你说的，我泡——喂，有时间操这份心的话不如老实地把浴巾给我怎么样！」
　　「♪哼—哼哼，哼—哼哼，哼—哼哼哼，呼！♪」
　　「真的那么想看『流行之○』的话，就用普普通通地把浴巾给我啊！真是的为什么会变成这种状况啊！ 这对谁会有好处？」
　　「如果能让我懂得争斗是没有意义的这个事情的话，我会感到十分欣慰」
　　「和自己的表姐同居在一起才是没有意义的，我也学到了啊！」
　　「怎……怎么会这样……叶露君……原、原来……你是这样看我的……」
　　凛姐突然变得十分没有精神。我在洗澡水里只浸泡着半身，慌忙补充到。
　　「啊，对、对不起，凛姐。那个，刚才说的，大概是我和你赌气的话，你也知道吧，我虽然平时都是没力没气的，单单在这一点上，不知不觉地说话就不经过大脑——」
　　「呜……啊……呜呜呜呜啊！ 呜呜呜呜啊！ 我也是，我也是很努力地想要代替那奈将叶露你养育成出色的『弟弟』的……明明我是那么地努力……呜」
　　「对、对不起，真的对不起，我没有想到这会这么伤你的心……」
　　的、的确是这样呢。这是我的坏习惯。顺着别人的步调我就可能会说出相当伤人的话语。有时候甚至会对自己的长辈这么做，然后之后十分后悔。我的确需要反省——
　　
　　「（啜泣）…………（擦擦）……呜…………（擦擦）………………阿秋（喷嚏）！……啊，口水…………（擦擦）。啊、鼻子也是……呜……（擤）…………（擤）…………呼」
　　
　　「喂你给我等等。凛姐，刚才，你是在用什么擦口水和眼泪和鼻水的啊？」
　　「哎？当然是浴——」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……轻——轻地……打开……偷偷地放进去……关上……好……没问题」
　　「…………」
　　「来、来吧，叶露！现在的浴巾是在哪里——」
　　「在洗衣机里面！刚才，弄得很脏，所以刚才把它放进洗衣机里了吧！」
　　「呜呜。……叶、叶露君。明明都没有在看，怎、怎么能这么怀疑人，这样不好哦。刚才，我就一直，都是这么主张的」
　　「所以所这又怎么样！ 说起来我想我而已差不多该从浴室里面出来了吧！你会去给我把新的浴巾拿过来的吧？」
　　「这就是你拜托别人的态度吗？叶露君」
　　「这是寄人篱下的表姐的态度吗，凛姐！」
　　「嘛，冷静一下吧叶露君。作为拥有知性的人类，请你冷静下来。我也不想这么下去把叶露君你称作DQN少年」（网络用语，DQN表示乱暴的，有问题不良的意思，类似的：DQN高校、DQN父母等）
　　「这个台词已经够让人遗憾的了！」
　　「总之就是这样。如果我们这么双方都不退让的话，叶露就会变成泡澡泡晕了的不良少年，而我也会变成错过了『流行之卵』的班长」
　　「你的受害程度还真是意外地少啊」
　　「此时，我们双方应该让步」
　　「嘛……这，的确是这样」
　　我暂且还是半身泡在水里的状态所以即使裸着也说不上冷，可即便如此我并不是那种喜欢长时间泡澡的人，所以这样的状态差不多开始让我觉得难受。脚趾的皮肤也开始泡皱了。但比起这个，我是忍受不了这种压倒性的无结果的感觉。让我感受到现在我的青春被迫在毫无意义的地方被花费着。
　　凛姐说着「那这样就好」，又回到了冷静的状态，提议道。
　　「那么我们就来寻找双方的妥协点吧。首先我会把新的浴巾放在洗衣机上」
　　「OK」
　　「然后，在那之后叶露你要好好地打开门接着确认了浴巾在那里之后，发誓从今以后你必须对我的教育方针不能带有一丝的疑问，相对应的我则去看我的『流○之卵』」
　　「不对不对不对，这个妥协点的位置放得太奇怪了吧！？比起我和凛姐的中间位置，那妥协点是放在了离凛姐的主张要更近一点的地方了吧！？不单止没有退让的地方而且还给我提了附加条件了吧！？」
　　「叶露君，我们一定要遵守等价交换这个原则哦。如果不是这样的话，你难道不会觉得对不起爱德君和阿尔○斯君他们吗？」 （钢之炼金术师的等价交换以及兄弟俩）
　　「当然不会啊！话说什么都不想付出就想得到报酬的是凛姐你吧！？」
　　「……但是，请你明白，叶露君。对于叶露君你来说，只要得到浴巾你就已经足够了不是吗？但是我的话，如果只是将浴巾放在这里离开的话，我什么也得不到。我的目的，最根本的，毕竟还是『为了让叶露成为出色的弟弟，对他进行教育，守护着他』」
　　「不是啊……嘛，虽然是这么回事」
　　的确，凛姐的「妥协点」可能真的有点困难。她想确实地知道……我是否有去确认浴巾的位置。如果要这样的话，我也需要在一定程度，顺从她的意志。……没有办法。
　　「……知道了。这次，我让步。我会打开浴室的门去确认……浴巾的位置，这样就可以了吧？」
　　「没错。真是的……说起来，姐姐完全不明白你为什么会这么讨厌这么做」
　　「也是呢……」
　　毕竟，你是完全没有把我当作一个男人来看待呢……对于我不想让你看到我一丁点的裸体这种感受，当然是不会理解的……
　　只是拿个浴巾而已为啥搞得这么郁闷啊，我内心如此叹息着，一边用已经用过的毛巾卷起腰部暂且做好防御。
　　在这个时候凛姐则去拿浴巾，大约二十秒后，她回到了脱衣间，在稍微「呃」地烦恼了一段时间来回地走着之后，「好了，可以了哦」地宣告道。
　　我一边叹息着，一边保持着关门的状态说道。
　　「按刚才这个情况……似乎放在洗衣机上面和在挂钩上挂着的两种情况可以排除了呢」
　　「嗯，大概，就算你想也想不到哦。所以，好好地来看一下吧」
　　「……哈」
　　由于实在没办法，我走近了门的那边。慎重地……以尽可能不让自己的身体被别人看到的方式，打开了几厘米的缝隙，窥探脱衣间的状况。
　　凛姐她，在脱衣间里偷笑着站着……全身裸体地从缝隙窥探自己喜欢的人这样的状态，真是，老实说让我十分想哭。我到底在干什么啊。
　　那么，浴巾到底在哪里呢……。…………。……？哎？没有哦？脱衣间也并没有多大，明明连能藏东西的地方都基本没有……。
　　「凛姐……你有把它带过来吧？」
　　「带过来了哦」
　　「应该不存在放在了洗衣机里的情况吧」
　　「没有放在那里哦」
　　「也没有那种用念○力让我无法看到浴巾或类似的方式的情况发生吧 」
　　「叶露君你到底是怎么看我的啊。真是的，我是强化系的啦」
　　「啊，念能○本身原来可以使用啊。但是，如果那样的话……」 （HUNTER×HUNTER里面的剧情，通过内在的生命能源能够自在地操纵气场的能力，念能力分为，强化系、变化系、操作系、实体化系、放出系、特异系六种）
　　说到这里，我发现了。那就是……。
　　「凛姐……难道说……」
　　「看来你发现了呢，叶露君。没错……我将浴巾藏在了从浴室过来是完全的死角，也就是热水器那里哦。如果要确认的话，一定要把门多打开些哦」
　　「呜……」
　　为、为什么有这样的女的啊！所做的事情，基本上都算得上性骚扰了！
　　话虽如此，也拿她没有办法。我……要承受着羞耻，一边将从浴室看是朝内开的门打开，反复尝试着能否只伸出来头来确认……最后这些还是不行。没有办法，做好觉悟，一边确认好该遮掩的地方都遮得好好的……一边将裸露的半身伸出脱衣间，确认着热水器的那边。
　　「是的……我看到了哦，凛姐。在热水器的上面，是有一条浴巾的」
　　「嗯、做得很好，叶露君」
　　朝着凛姐那方向望去。那里，她像是理所当然似的……很残酷地……
　　
　　就算是看着半裸的我，也没有半点害羞或邪念，打心底表扬着我、对我微笑。
　　
　　……感觉突然间……所有的害羞感和其他一切，都变得寒冷无比。
　　「……这样你满足了吗，凛姐」
　　「是的。那么叶露君，要好好擦干身体再出来哦。我看完『流行之○』就去睡觉了」
　　「……好的，晚安」
　　「嗯，晚安」
　　目送着仿佛什么事情也没发生似的凛姐离开……我并没有来到脱衣间，而是再次回到浴缸，让水浸到脸颊。
　　
　　……姐姐。
　　
　　即便如此，我也真的如别人所想的……是个幸福的人吗。
　　
　　※
　　
　　「啊，叶露君，真慢呢。会着凉的，要赶紧把头发弄干啦。对了，让我来用吹风筒帮你吹头发吧——」
　　「不，不用了」
　　我立即将凛姐对刚从浴室出来的我提出的建议否决，走进了厨房。从冰箱里面拿出牛奶，倒在杯子里一口灌了进去……虽然我并没有喝过酒，但我感觉就是这样的时候，喝喝啤酒什么的说不定还真不错。
　　凛姐并没有注意到我烦躁的样子，特地还向厨房方向走过来，对着我微笑。
　　「那么，我就真的要回房间睡觉了。晚安」
　　「好的好的，晚安」
　　我没气没力地挥着手，目送着凛姐回到她二楼的房间。然后……我将坐餐桌前的椅子上，用浴巾胡乱地擦拭着自己的脸，一边「啊…………」地小声，长时间地呻吟着。
　　接着……虽然心中想着不应该这么说，但偶尔还是没有办法地不自觉地冒出这些改变不了什么的泄气话。
　　「姐姐……为什么…………」
　　只有最后最后的这点，无论如何都是必须要忍住的。那是从姐姐死去的时候开始……不止是我，还有不管是家里的谁……父亲母亲祖父祖母，还有…………凛姐也是，我们一直、一直都记在心里的。
　　但是正因为这样……才不能将它，挂在嘴边。
　　不过即便是能单单把「这句话」忍下，自身感情的发泄，还是无法停止。
　　「如果姐姐……如果那奈姐还能留在这里的话……我和凛姐……我和凛凛她……应该会更普通地……」
　　说到这里，马上迎来的，是一如既往的，自我厌恶。我是知道的。说这种话，只不过是单纯的推卸责任而已。我和凛姐之所以会变成这样，并不是因为别人，而是我的责任。但是……但是，会像这样，只有我一个在心跳加速，只有我一个在兴奋，只有我一个每次都自作多情……这样的现实成堆地摆在我面前，这算什么……
　　…………。
　　想到这里，我用力的击打着自己的脸颊！
　　「啊—真是的，不行的不行的！我真是的！凛姐那么迟钝也不是现在才有的吧！ 我要振作！」
　　带着些强迫的意思提升自己的情绪。如果是不久前的我的话，可能会就这样沉浸在悲情当中，裹在被子里郁郁不欢。
　　但是……现在的我，稍有不同了。
　　
　　现在……我知道了一位即便背负着过去、现在和对未来的展望，却还是积极向前追求恋情的，值得我敬爱的前辈的存在。
　　
　　「真是的。就算是我们那变态集团班级，还有那个堕落成纯粹废人的椎名，明明他们都有着积极向前的恋爱心态！我怎么能只因为迟钝女的迟钝态度，就在这里萎靡不振呢，我真是的！」
　　没错，就算是自我讽刺也好，最近的我之所以能够这样重新振奋起来，最根本的，还是因为我的那群同班同学的缘故。哈……仔细一想，我还不够成熟啊。还真像快点像前辈一样，变成更加坚强，更加斩钉截铁的人啊。
　　那么。
　　我将牛奶和杯子快速地收拾干净，干脆地转换心情，回到了和凛姐同在二楼的自己的房间。
　　——就在我走到一半的时候，突然和不知为何从自己的房间里面出来的凛姐打了个照面。
　　「啊咧？凛姐，你不是去睡了吗？」
　　在我的询问下，凛姐用困扰的表情说道「本来是想这样的」
　　「我忘记自己今天在黄昏的时候就睡了一个小时的下午觉了」
　　「啊啊，所以就睡不着了吗？」
　　「不是，并不是睡不着。但是因为感觉这是『生活不规律』的表现，所以虽然有点困，但是今天还是到一点钟的时候再睡」
　　「这样啊」
　　还真是一如往常地不知是死脑筋呢还是神经质呢还是在装傻的性格啊。在我「那，加油哦」这么回应并走向自己的房间的时候，她「啊，叶露君」叫住了我。
　　
　　「我能去叶露君你的房间……待到一点钟么？」
　　
　　「…………」
　　「叶露君？怎么了，突然靠着墙壁做着像是猴子在『反省』一样的动作……」
　　「……没有，什么事也没有。我的房间，这边请」
　　我垂着头，转动着身旁自己房门的把手，打开门，打开灯，让凛姐进去。
　　「啊，我可以进来啊。哇—咿，太好了，好久没来过了，叶露君的房间」
　　凛姐说着就没有抵抗地飞扑进我的房间里面了。我也没跟在她后面，而仅仅是用头抵着外面墙壁。就在这时，房间里传来了凛姐的声音。
　　「打搅了—。啊、我坐床上了哦。嘿哟……呼，叶露君的床还是那么舒服呢。也有叶露君的味道……嘿！滚滚滚」
　　「…………」
　　…………。
　　姐姐，这究竟是，什么惩罚啊！你在天国那里绝对是做了什么事情吧！？对吧！？是这样没错吧！？
　　
　　※
　　
　　「不过说起来叶露君，怎么了？进自己的房间用的时间相当长啊……」
　　「不……没什么」
　　对于凛姐坐在床上，我则是坐在了书桌前的椅子上回答她。凛姐也问了一下「嗯？为什么不坐我旁边？」地催促我坐床上，但我郑重地拒绝了她。这其中的理由…………请大家体谅。
　　「不过又说回来，叶露君的房间还真是有很多很多东西呢。不愧是宅男」
　　「嗯，虽然对这个评价有点在意，嘛，和凛姐相比嘛……」
　　说起凛姐的房间，虽然说不上是什么也没有，但是由于她除了学习并没有其他兴趣，房间里很干净。比起她的房间，先不说这边是勉强整理起来的，对于我有一些漫画和游戏之类物品的房间，她可能的确觉得是有「很多东西」了吧。但对于我个人来说，这应该是男生的平均水平，或者是稍微比平均水平高一点的程度。
　　凛姐一直在很好奇地看着我的房间，这让我十分害羞，从而不满地说道。
　　「不要说因为会妨碍到学习，就要把这些全部没收哦」
　　对于我这句话，凛姐嘟起嘴说到「真是失礼呢」。
　　「就算是我也能理解这种程度的东西啦。才不会没收哦」
　　「嘛，也对呢」
　　「但是要进行检查」
　　「这能不能放过我」
　　「开玩笑啦」
　　面对「呵呵」地笑着的凛姐，我不由得看呆了。呜……喜欢着的那一方真是脆弱啊。明明内心很清楚地认识到这其中的悲剧，但就算是这样，我还是会心跳不已。可是每次我有这样的感情的时候，都会因为想到「但是凛姐那边可是什么也感觉不到呢」的缘故而萎靡不振……哈。
　　…………。
　　……不、不行，没错。就是因为我总是在这时候，自己擅自地将其结束陷入失落中去，所以才不行的。
　　我们之间变成这样微妙的关系已经三年了。中学时代的我，还有着「现、现在这些对我来说还太早呢，嗯，等、等我上了高中之后，再好好地，向前迈进吧！」这种想法。明明那时是这么说的，但现在我成为高一学生已经过了约半年了，结果我还是什么也没有做。
　　明明连我们班那群笨蛋也有在好好地恋爱了。
　　连坐我旁边的无可救药御宅少女也在说着自己喜欢的人。
　　……明明还有堂堂正正地说着自己同时喜欢着多个女生的人在。
　　…………。
　　「？叶露你怎么了？突然沉默了」
　　面对着仰视着我的……并且担心地看着我的她，也差不多，到了要下定决心行动的时候了。
　　……好、好的！上、上吧！ 怎么说呢，上吧！即使不推倒什么的，像现在这样，用着一点一点向前的精神，努力试试吧！两个人独居一室，在自己的房间，家里人都不在，在深夜里……如果放弃了这次机会的话，下次，到底要到什么时候才有进攻的机会啊！
　　我就算是被称为闷骚男也好，怎么能忍受被人叫做缩卵男！
　　好的！一口气踏出去！ 朝着凛姐，一口气迈出一步吧！ 上啊！
　　「凛、凛姐！」
　　「哇。怎、怎么了？叶露君，你的声音的音量调错了吧」
　　「凛姐！ 凛、凛姐你……」
　　怎、怎么办。虽然说要向前踏一大步，但是要从什么话题开始着手才好啊。毕竟现在突然告白也太过突然。不管怎么说，毕竟踏出的，只是一步……嗯，说点平时和凛姐没有谈论过的话题什么的……
　　啊！好的，就是这个了！
　　「凛姐，你有、喜欢的男生吗？……」
　　「哎？」
　　好的，踏出去了！ 我踏出去了哦！ 我做、做得太好了！这样的话题，平时完全没有和凛姐说过！
　　那么，凛姐平时对男生毫无兴趣我是知道得相当清楚的。得到的回应当然是「没有哦」或者是「这样的事情完全没有考虑过」这样的话……如果情况好一点的话，还可能听到「当然是叶露君哦」（当然是有包含作为表弟·弟弟的意思）这样的回应也说不定。如果是这样的话，我就在这个时候说「如果是作为异性看待呢？」这样的问题。然后这样的话，我就离看到凛姐能对我心动的反应的那一天，不远了！这可真是——
　　
　　「啊，你是说善树前辈吗」
　　
　　「这样啊这样啊也是呢！但是如果是作为异性看待的话——。…………。…………哎？」
　　啊咧？ 感觉出来了个和想像中相差很大的答案哦？啊咧？ 啊咧咧？
　　就在我混乱的时候，凛姐在胸前交织地握紧双手，微笑着说道。
　　「没错没错，作为男性是相当出色的人呢，中目黑善树前辈。虽然我也并没有什么什么男性朋友，也对这方面不感兴趣，但是只是对那位前辈，我相当在意呢，也很尊敬着他」
　　「哎…………哎？哎？不对……那个……哎？」
　　并不是很清楚她所说的话意味着什么，脑袋上不断地回绕着「？」的符号。在我处于这样的状态的期间，凛姐不断地说这她「有关善树前辈的话」。
　　「啊，可能还没有出成书吧？那个啊，学生会他们有写些小说然后出成书吧？ 我曾经有机会读过那个的外传的原稿呢。让我非常感动的呢」
　　「哈，哈啊。中目黑善树前辈他……那个，的确，是稍微前段时间转学过来的，感觉有点像女生一样的前辈……是他……吧？」
　　感觉像是，和杉崎前辈很要好的人……是吧……？好像没什么印象。
　　「没错。人长得又帅，又可爱，又十分努力上进，而且最关键的，他人相当不错哦，善树前辈」
　　「……哈。那个，刚才我就一直有点在意，为什么你叫他名字啊……」
　　「哎，善树前辈他要我这么叫他哦」
　　「怎么感觉关系这么亲密！？」
　　啊咧！？什么！？呃，是怎么回事！？从没听说过凛姐和中目黑前辈有什么接点哦！？
　　我完全陷入了迷糊混乱的状态的时候，凛姐就「呼哇」地打了个哈欠。
　　「呃……虽然还没有到一点钟，但是有点想睡了。……好的，那么，虽然说要到一点钟才睡，我还是先回自己房间进被子里面吧。晚安」
　　「啊，晚安……呃，喂，等等！」
　　就算是我慌忙地叫住她，但都没有传入已经完全进入想去睡觉状态的凛姐的耳朵里一样，她从我的床上站起来睡眼惺忪地走了出去。
　　「善树前辈的话题……还是下次再说吧。对了对了，椎名同学也知道得很清楚哦。……呵呵，因为毕竟是很不错的男性呢」
　　「很不错的男性！？」
　　凛姐她……凛姐她，是认真的啊啊啊啊啊啊！？ 哎！？？这算什么！？
　　「那么，明天再见。晚安」
　　「啊……、晚……安」
　　凛姐在我的房间前点头致意之后，光着脚在走廊啪嗒啪嗒地走回自己的房间。
　　而我这边。
　　独自地。
　　呆若木鸡地在那里站了几十秒。
　　就这样关上了房门，然后，摇摇晃晃地，倒在了床上。
　　不假思索地把脸浸在枕头里。
　　接着。
　　
　　在完全消音的状态下，用全力，喊了出来！
　　
　　「（哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）」
　　
　　与其说向前走了一步，不如说是踏进深沟弄得脚脱臼似的结果啊，姐姐！这算什么啊！算什么啊，这样的结果！
　　<嗯，嘛，加油哦弟弟。……呵呵呵>
　　「（吵死了！）」
　　我甚至将气撒在幻听的对象上（说不定是幽灵）。还真是陷入泥潭出不来了。
　　
　　一年C班
　　
　　在这个班级里就读的所有人的心意，都很完美地，处于空转状态。