　　虽然现在才说，姐姐，我是喜欢推理小说的。本来只是如姐姐你所知那样，随便拿几本你的小说读一读来消磨时间而已，不过现在我每个月都会自己去买一本来看。
　　在推理小说中经常会出现「名侦探」这种角色呢。不对……现在已经很少出现挂着「名侦探」头衔的角色了。但是总之，现在「侦探」这个职业还依然经常出现。
　　我喜欢上推理小说的理由，主要就是由于其中「侦探」这个职业。虽然从没去细想过原因，但是比起「刑警」或「头脑明晰的高中生」这类的，还是「侦探」这个职业更能让我深受感触。
　　那种难以形容的「无法无天」的感觉，是我最欣赏的。
　　刑警虽然看上去很帅气，但还是给人以属于组织、作为公务员、老老实实地吃工资……这种印象。
　　而头脑明晰的高中生，虽然由于年龄相近而免不了产生一定的代入感，即便如此，还是由于这些小说都是「大人」写的缘故吧，总是觉得他们的语气和行动看上去不像是和我同时代的，感到很强的违和感。
　　而说到「侦探」，单枪匹马没有后台（想象）、吃了上顿没下顿（想象）、但在关键时刻能救人于水火（想象）、拜其所赐诸事不顺（想象）、所以总是装成一副冷酷的样子，故而在冷酷之下，意外地很有人气（想象）。
　　……唔嗯，总之，也就是说单纯是因为我很喜欢「侦探」而已。
　　
　　「哦、哈罗亲、yahoo～。突然说要玩侦探游戏、到底是怎么了喵？因为你叫我出来的理由太过新颖，所以人家可是只花了5分钟就赶了过来喵」
　　星期天。在距秋峰家20分钟公交车车程，离碧阳学园不远的街上的一个车站前，我正等着接巽。
　　「嗯，巽，来的好。那赶快开始吧――侦探游戏」
　　「哈罗亲哈罗亲，虽然突然用这种像是轻小说的语气说话不太好，不过，小千，现在完全搞不清什么状况喵」
　　「呼……那种事情，你就作为一名侦探，好好推理一下如何巽君」
　　「哎、这样喵……。……唔……恩……」
　　「看样子你不行呢。好吧，那我就向你说明――」
　　
　　「啊，班酱和中目黑善树氏在约会所以去尾行他们之类的喵？」
　　
　　「…………」
　　面无表情地看向远方。……呼。
　　就在我远目的时候，明明没有拜托她，不过巽还是说出了推理的根据。
　　「那个喵，从哈罗亲特地叫小千出来这状况的特殊性、没有过度保护的班酱在一起这点、侦探游戏什喵的『不像你作风』的设定、再加上要在当地人一般很少会去的车站前碰面，综合这些来考虑的话……很自然地，可以得出是和班酱、以及并非本地人的转校生有关系，再加上侦探游戏这个『怪僻』的把我叫出来的理由――」
　　「够了！该死的！你这死天才女！给我转校去侦探学园吧！」
　　我泪流满面地怒吼道。巽好像还很开心似的、「喵哈哈」地天真地笑着。呜、呜，果然人选搞错了吗！不过――
　　「啊，顺便一提，你选小千的理由是、如果尾行被发现的话会更容易蒙混过去喵，而且小千我看上去比较能见机行事的样子喵？」
　　「名……名侦探什么的烦死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　因此、姐姐、我、在这几分钟的时间里、开始变得讨厌起名侦探来了。
　　
　　※
　　
　　「原来喵此、大致情况我都了解了喵。基本都和我的推理相一致，班酱和转校生中目黑善树氏……简称中善前辈约会去了，得知此事的哈罗亲（处男），谎称要玩侦探游戏……把小千也一起拉了进来，以减轻自己的罪恶感，像个跟踪狂一样准备进行尾行这一邪恶计划，对吧喵？」 （千岁称中目黑善树为ナカヨシ，中的日文为ナカ，而善的日文为ヨシ，而ナカヨシ的意思为好友、关系亲密）
　　「你其实很讨厌我对吧？而且处男这个说明是多余的！」
　　在我们碰头的两分钟后。我向巽又详细地说明了一下具体情况、而巽则像往常一样以辛辣的词汇指出了事实。
　　面对情绪激动的我，巽笑着「没这回事喵！」地否定道。
　　「能邀我来参加这么有趣的事情，我可是对哈罗亲你感激万分喵」
　　「嘛……我就觉得巽的话肯定会愿意帮忙的」
　　「你还真是找对人的哇哦。小千现在可是连加上『喵』这个语尾以饰演烦人萌系角色的这件事都差点忘掉的哇哦」
　　「唔嗯，没关系的，那个语尾也够烦人的」
　　这个天才女总是在塑造角色形象。不过比起会在语尾加上『喵』的就是巽、比较为一年C班的各位接受的是「爱耍小聪明的就是巽」。……不过，如果问起来巽的真实性格是怎么样的，其实谁都答不上来。
　　巽「唔姆唔姆」地摸着下巴。
　　「……不过，哈罗亲居然会做出这种行为真让我很意外喵」
　　「嘛……也许吧」
　　要是在平时的话、我……是绝对不会做出这种像是一年C班那种变态集团会做的事的。
　　只有这次我做出如此举动，是因为有前几天……和凛姐两人度过的夜晚那件事。在我想要前进的路上出现了陷阱。拜它所赐我那无处发泄的能量，此刻开始发作了。
　　话虽如此，这种事情可不能跟巽说明。看我陷入沉默，巽哈哈地笑了起来。
　　「唔嗯唔嗯，哈罗亲也深受我们班影响了呢」
　　「你觉得我会很开心地接受这种评价吗？我和你们绝不是一路人。……好了，巽，差不多快到班长和中目黑前辈碰面的时间了。去我事先找好的潜伏地点隐蔽起来了哦！快点！」
　　我身手利索地开始移动起来，并告诉巽。而巽不知为什么一副呆呆的表情。
　　「哈罗亲最有意思的地方就是对自己本身的变态性完全没有自觉这一点喵……」
　　「你在胡言乱语什么啊，巽。在碧阳学园，像我这样有常识的人可找不出第二个了」
　　说着，我们藏到了作为潜伏点的车站大楼的阴影处，向着凛姐所乘公交车必经的转盘路口架起了双筒望远镜。而蹲在我旁边的巽则「喵」的发出像猫一样的叹息声。
　　「哈罗亲太过有趣了，小千现在都已经有点神智恍惚了喵」
　　「虽然我的行为是有点那个，不过你的嗜好也是彼此彼此」
　　「志同道合的同志喵♪」
　　「绝不认同！」
　　――就在我和巽你来我往之际，凛姐所乘的公交车开了过来。顺便一提，我是坐的前一班车来的。因为我这边是提前了30分钟左右到的，所以准备时间很充分。
　　「哦，从那边过来的不就是转校生喵？」
　　听到巽这么说，我将望远镜移向街道那边。因为只在学校里见过两三次，所以并不十分确定，不过确实很像是中目黑前辈的样子。虽然不像杉崎前辈那样引人注目，不过他那种有着女性面容的美少年的外表，也很有个性。
　　「凛姐喜欢的居然是那种类型的……」
　　听到我的自言自语，巽「恩」地回应道。
　　「嘛，你不知道了喵。班酱她，比起虎太郎和杉崎前辈那种类型，更喜欢认真严谨的、成熟的那一类喵」
　　「嗯……明明我也是草食系的啊」
　　「不对哦，哈罗亲，虽然很遗憾，但是这么认为的可只有哈罗亲你一个人喵。哈罗亲你可是比自己所认为的，在各种意义上都闪光耀眼的喵」
　　「哦……凛姐下车了。…………」
　　「居然用那么火热的眼光看着与自己同居的义姐，果然比起草食系，某种意义上叫『绝食系男子』更合适喵」
　　虽然想反驳，不过也许确实是那样。并不是自己自发绝食，而是被迫绝食这一点让人感到十分悲怆啊。
　　我和巽两人监视着凛姐与中目黑前辈的情况。她们两人在OBJ（迷之猪铜像）前面会合，然后开始微笑着交谈起来。
　　「『前辈你是绫波○派还是明○香派？』『唔－嗯，我是渚○派呢』」 （EVA……）
　　「巽你吵死了。别胡乱捏造这种无聊的对话」
　　不过中目黑前辈看上去确实很像○薰派呢，真是困扰啊。
　　这时，她们两人开始走了起来。虽然必需得尾行上去，不过现在距离还太近，所以得再等――
　　「！喂、巽！」
　　「喵？」
　　没有等待我的指示，巽就擅自从车站大楼阴影下跑了出去！我赶忙追上她，抓着她的手把她拉了回来！由于突然发出的说话声与脚步声，凛姐回头看向了这边，不过不管它，总之先把巽扯回来！
　　「喵啊、哈罗亲，这么粗暴地把人家按到墙上，太强硬了喵。小千、还没做好心理准备喵。稍等一秒喵。好了可以了喵」
　　「准备得好快！……啊不对！给我安静一点！别出声！」
　　「抱歉喵、别看我这样其实还是第一次，所以没有自信能不出声喵……」
　　「你是明知道还故意这么搞的吧！该死……」
　　我一边抱怨着，一边偷偷地看了看凛姐她们。她们两个人……正背对着这边向前走去。我心中一块石头算是落了地，回到阴影中。巽突然脸红了起来。
　　「要对人家温柔一点喵。而且还要给钱喵」
　　「有这么不知廉耻的人吗！话说，你到底想干什么！」
　　「喵哈哈，抱歉抱歉喵。因为我不是主犯，所以没有哈罗亲你那么强的危机感喵。心理不能好好切换到跟踪……不对、是侦探模式喵。不过现在开始我会好好努力的喵」
　　「真是的……看样子真是选错人了……」
　　我挠着头看向天空。啊－……太阳真好啊。…………。……说实话，在很多意义上「我、到底在干什么啊」这种想法浮现在了我脑海中。不过这种事，我全部无视掉了。
　　「好、那么、赶紧去尾行吧－！」
　　「哦－！」
　　就这样、我们的侦探游戏……或者说跟踪狂行为、拉开了帷幕。
　　
　　※
　　
　　「意外地要走很远呢」
　　我一边隐蔽地追踪着两人的背影，一边小声嘀咕道。巽回应道。
　　「因为中善前辈是转校生喵。并没有选择在目的地很近的地方，而是在容易找到的车站前碰面，因此需要走上一段距离喵」
　　明明喵喵地很吵闹，但是却是个敏锐的该死家伙。
　　「你脑子到底为什么这么好使啊」
　　「哈罗亲真是没礼貌喵」
　　「啊、抱歉。也是呢。即便你看上去是这个样子，想不到在家里也会用功的呢」
　　「就是喵。小千我可是夜以继日、全身心地在研究如何戏弄他人喵！」
　　「……你脑子到底为什么这么好使啊」
　　我从心底里感觉到，这世界真是不公平啊。
　　不过话说回来，尾行还真是意外地无趣呢。两人要是随便进个什么店就好了，不过他们只是一直在走着。
　　因为这种状况，所以我不禁开始发起呆来。
　　走在前面的两个人拐过了一个街角。因为一直以来已经拐了好几次了，所以我武断地认为这个拐角处也没有人，然后就没有一丝停顿地、往墙壁的阴影――
　　「噫呀」「恩？」
　　「哦哇」
　　我正准备跨出一步，突然就和谁撞了个满怀。而且还是两个人。没想到居然会有人正好走过来，我急忙后退了两步，低头认错。
　　「对、对不起！」
　　「啊不不、是我这边不对！居然在这种地方站住……」
　　对方也低下头道歉……突然发觉这个声音在哪里听到过似的。几乎同时，背后传来「啊咧？小真真？」的巽的惊叫声。我猛地抬起头、眼前的是……。
　　「啊、咧？椎名？」
　　穿着私服的椎名正站在我面前。听到我的话音，她也抬起头来，双目圆睁地看着我。
　　「呼哎？……哇、是秋叶君啊。阿千同学也在呢。有什么事吗？吓了我一跳呢」
　　「那是我的台词吧。椎名，你怎么会在这――」
　　正说到这里，我从椎名身旁的人那里感受到了阵阵针刺般的视线，于是看向了那边。而站在那儿的是……。
　　「杉、杉崎前辈」
　　「？啊咧？……抱歉，我们认识吗？」
　　「啊、不……」
　　震惊之下我下意识地后退了一步。而刚跑过来的巽则「哦－、这下可真是」地很微妙地开始看起戏来。我有点……不像自己似的HIGH了起来。椎名先不管，我因为读了小说而不禁开始崇敬起杉崎前辈来了……也就是所谓的「FAN」啦。
　　哇、哇啊、糟了，我好紧张啊姐姐！虽然在学校里见过好几次，果然碰到通过小说才了解的人，会产生宛如和漫画中的角色相会的异样感觉啊。啊、开始出汗了。怎么办。是不是要问他要签名呢。……不对不对、首先要打个招呼、唔嗯。
　　「那、那个，初次见面，那个，我叫秋峰叶露。……啊、和椎名同学是同班同学」
　　「啊啊、是这样啊。哎－……」
　　呜、怎么了？为什么从刚才开始前辈的视线就一直刺刺的？因为不明所以，于是我用目光向椎名求助。不过好像没有很好地把意思传达过去。
　　「？秋叶君、有什么事吗？」
　　「啊。没、有点……」
　　看到我作势要拉椎名的样子，前辈盯着我的视线变得更加尖锐了。……啊、啊－、原来如此！是这么回事啊！对了对了、因为说着后宫什么的，都让我忘了他和椎名像是相亲相爱的呢！
　　既然知道了理由，我急忙笑着解释道。
　　
　　「啊、不用担心！我喜欢的，不是椎名、倒不如说是前辈！」
　　
　　「啊。……哎、哎、哎哎！？」
　　「秋、秋叶君……竟然如此大胆！山雨欲来风满楼的预感呢！姆呼－！」
　　[[IMG,40cc7e0224bf4ed907be4bcfe57cf56f,800,1154,380709]]「哈罗亲、果然很有意思喵」
　　？？？怎么了怎么了、大家怎么突然兴奋了起来。是、是不是误解了什么……对了、现在还在尾行途中！糟了！把凛姐跟丢了！
　　「对不起前辈！椎名也抱歉了！我们现在有很要紧的事――」
　　说着，我跑过转角，搜寻起两人的身影！……找到了！好险、幸好还能看到背影！我催促着巽向前奔跑起来。同时回头向两人告别――
　　「啊、对了小真冬！糟了、这样下去会跟丢中目黑的！」
　　「是呢！啊、抱歉、两位，真冬现在也有急事――」
　　「哎？」
　　「呼哎？」
　　「恩？」
　　全体都向着同一个方向……向着同一个目标跑去，然后互相看着对方。
　　「哦呀哦呀……这可真是」
　　我们之中，只有巽好像全部了解了似地说着、偷偷地笑了起来。
　　
　　※
　　
　　「啊－、也就是说……」
　　我们继续着尾行，而杉崎前辈则挠着头很嫌烦似地说。
　　「你……是叫秋峰叶露君吧？你是小真冬的同班同学，而且还是那个去和中目黑约会的对我来说是女神、救世主、奇迹般存在的国立凛凛小姐的表弟」
　　「就是这样就是这样」
　　哇－、居然在和我一直憧憬的杉崎前辈聊天呢。好紧张啊。不过很开心啊。不过有一点我比较在意，那就是椎名一直双目放光地看着我。就因为椎名这个样子，所以喜欢着她的杉崎前辈才会对我持有戒意吧。
　　「那个……刚刚说到哪了。对了对了、那边的美少女、巽同学也和你同班，和你要好到能在休息日一起外出的程度……还和小真冬座位紧挨着……而且还和那个表姐班长属性美少女……国立同学同居中」
　　「就是这样就是这样」
　　「……我可以勒你脖子吗？」
　　「哎哎！？」
　　为什么我突然被前辈讨厌了！？等我回过神来，一张恶魔的脸向我靠来。我向唯一联系我和杉崎前辈的桥梁的椎名求助，不过她「噫呀、前辈和秋叶君、飞速接近！真冬现在……已熊熊燃了起来！」地摆出了平常那副脑子有点那个的表情。更糟糕的是，看到我做出和椎名关系很好的样子，前辈变得更加激动了……状况变得越来越不可收拾了。
　　大概是实在看不下去了吧，巽很意外地伸出了援手。
　　「嘛嘛、冷静下来喵。杉崎前辈也是」
　　「啊、啊啊。……作为美少女的巽同学这么说的话，那我自然不会置若罔闻」
　　「谢谢喵」
　　「没啥没啥，我可是永远站在美少女一边的。巽同学、趁此机会，今后也请、请多多关照我杉崎键、杉崎键」
　　态度180度大转弯，杉崎前辈弯腰深深地鞠了一躬。我看着这样子的前辈……
　　「好、好帅气啊……」
　　深受感动啊！正在我陶醉地念叨的时候，椎名说出了很微妙的话。
　　「居然能这么看待前辈的这副样子，秋叶君、还真是相当有才能啊……」
　　「恩？怎么了。椎名」
　　「没什么。很意外地发现了不输给中目黑前辈的人才，真冬、现在激动地心怦怦直跳呢」
　　「啊、这样子啊」
　　椎名还是老样子这么让人不爽啊。脑子里在想些什么也完全不知道。……啊、杉崎前辈又在瞪着我了！啊、还是不要和椎名说太多话吧、唔嗯。
　　而巽则一个人「喵哈哈」地很开心似地笑着。
　　「果然学生会成员们很有意思喵！不愧是学生会喵！」
　　「哦、哦哦？初次见面的和我差不多年龄的女性对我抱有好感这种事，我已经多少年没有遇到过了？」
　　杉崎前辈因为迷之感动而泪流满面。而巽继续说道。
　　「能让你这么高兴，小千我也十分开心喵。杉杉前辈、请多指教喵！」
　　「哦！杉杉前辈我、已经是巽同学……不、是小千岁可靠的大哥哥了！以后有什么事情请尽管来找我吧！」
　　「哟、杉杉前辈好帅气喵！」
　　「没啥没啥，小千岁才是，这么可爱！哟、天才美少女！」
　　「喵哈哈哈，人家害羞了喵」
　　「唔哎嘿嘿嘿，我也有点害羞了呢」
　　好、好强！这个人、居然能跟上巽的思路！无可挑剔！
　　「和、和我的才智完全不在一个次元上！」
　　「没有哦、秋叶君。能如此善意地看待前辈的秋叶君，可是相当有才呢」
　　「姆……居然被很讨厌男性的小真冬夸奖了……这个后辈、果然不容小觑……」
　　「姆呼呼。这样下去说不定就能参加杉杉前辈争夺战了，又会多出一件趣事了喵……」
　　正当『碧阳跟踪队』全体队员已经完全忘记了尾行这件事，开始各自沉浸于自己的思绪中的时候。
　　「哦哇！？」「喂、你干什么！」
　　『？』
　　有二必有三。我们又撞上了行人。于是全员开始一起道歉。
　　『非常对不起』
　　「啊、没什么、我们也有错、没关系――」
　　「喂、你们走路的时候眼睛往哪儿看呢！要是用两只还不够的话，那就再给我长只邪气眼什么的，真是的！」
　　――我们撞到的那两个人，虽然男性很谦和地原谅了我们，而另一位……戴着太阳镜的可疑的女性则显得情绪很激昂。而向来比较弱气的我和椎名把头低得更深――
　　
　　「――哦、这不是守和巡嘛。你们在这儿干什么？」
　　
　　正在我们不知所措时，杉崎前辈忽然很亲密似地走近了那两人。
　　被叫作「守」和「巡」的那两人一副很慌张的样子回应着前辈。
　　「杉崎！？你在这种地方做什么！？」
　　「对、对啊！你为什么会在这儿――」
　　那位女性一边动摇着一边取下了太阳镜。看到她的脸……我「啊」地叫出声来。
　　「星野巡……小姐？」
　　「恩？你谁啊、我的粉丝？」
　　「不、完全不是」
　　「……嚯哦」
　　感觉她额头的血管暴起来了！怎、怎么办？
　　「那、那个、我们是碧阳学园的后辈……」
　　「我学校的？啊啊……确实仔细看的话、那边那个是学生会成员的……」
　　「啊、是的、我是椎名真冬。您是前辈和中目黑前辈的同班同学吧。请、请多关照」
　　被巡的目光注视着，椎名有些紧张地低下了头。而与此相对照的，星野学姐则像是在估价似地盯着椎名。唔嗯……就跟在电视上看到的一样、是个态度傲慢的人呢。……恩？星野学姐？啊咧？我记得这应该是艺名……。……啊－、这样的话、总之叫巡学姐应该就错不了了。
　　正在我思考着这些事情的时候，好像是突然想起了什么似地，巡学姐旁边的男性「自我介绍就和追踪善树同时进行吧」地提议道。对了。差点又跟丢凛姐了。
　　虽然现场很混乱，不过好像大家的目的都是一样的，于是我们开始继续尾行。
　　……姐姐，虽然不清楚到底是什么情况，不过此时此刻，我们六人组成了一个进行跟踪的令人惊异的队伍。
　　
　　※
　　
　　好了，虽然在不停地走着，不过全员都分别做了粗略的自我介绍和状况说明。
　　总之，刚才加入的那两人，是同学年的一对姐弟，他们的状况让我有些共鸣、叫做巡学姐和守前辈（不知道为什么他们就是不肯告诉我全名）。他们好像是中目黑前辈的朋友。同处二年B班，仔细想想也是理所当然的。他们两人应该也是在担心中目黑前辈所以才会尾行的吧。
　　杉崎前辈和椎名好像也是出于同样的理由。不过尾行的提议好像是由椎名所提出的。不知道从哪里得知到了班长要和中目黑前辈去约会的情报的椎名，死缠烂打地（应该是因为她是杉崎前辈×中目黑前辈的CP支持者）劝诱杉崎前辈去尾行他们……
　　「也就是说，这里的所有人、都很在意他们到底会有什么进展，是这么回事吧？」
　　守前辈像是总结一般地说道，全员点头表示同意。顺便一提，凛姐和中目黑前辈现在仍然在走着。虽然曾经担心由于规模太过庞大而被他们两人发现，不过守前辈不知为何拥有很强的第六感，总是能够很好的对我们进行引导，现在刚好能够不被发现。
　　「呀－、哈罗亲、变得越来越有意思了呢！」
　　「对你来说也许是那样吧……」
　　巽的表情确实十分兴奋。不过很遗憾、我没有享受麻烦的兴趣。
　　我一边这么随口应付着巽、一边专心监视凛姐。突然，杉崎前辈向我说道。
　　「不行啊，秋峰君。对待美少女，怎么能用这种态度呢」
　　「哎、哎？啊、啊啊、巽不会介意的。一直以来都这样的」
　　「不是这个问题哦后辈。身为男人，对美少女要多拿出些诚意来――」
　　「呐呐杉崎、听我说听我说、我又和一个新节目签约了――」
　　「知道了知道了、真不错啊。偶像还真是厉害呢－。――所以说、秋峰君。可不能冷落美少女哦」
　　「等下杉崎、你别眼睛看着别处跟我说话啊――」
　　「吵死了巡！给我安静一点！现在我正就如何拿出正确的对待美少女的态度这一点对后辈进行说教呢！」
　　…………。…………。唔、唔嗯。
　　「真、真是深不可测呢、杉崎前辈！这个就是通过言行之间的对比、从而使人印象深刻的反差学习法――」
　　「不对哦、秋叶君。你这也看得太过积极了吧」
　　被椎名吐槽了。赞、太赞了！这种时候杉崎前辈也很帅气呢！
　　这时、巽向守前辈搭话道。
　　「喵哈哈。呐呐、阿守、阿守」
　　「巽同学？为什么只对我不加上『前辈』、而且那种像是风来的西○里的合成怪一样的名字……」 （巽以守的读音マモル称其为マモルン，而风来的西林中出现的合成怪名叫マゼルン）
　　「阿守你是超能力者的喵？」
　　「哎？哦、哦、你发现了啊。明明我嫌麻烦刚才都没说过」
　　「喵哈哈、小千我啊，可以一眼就能把握住即使是初次见面的人的特征点呢，这种程度小意思喵」
　　「这样子啊。你很厉害呢」
　　「是的喵！阿守因为有这种不上不下的半吊子能力，所以过去患上了重度的中二病，就连这种事情我也完全知道喵！」
　　「你、你这种人才是更加恶劣的能力者！呜哇！」
　　好像巽把前辈弄哭了。到底做了什么啊，那个天才女。
　　守前辈与巽拉开一段距离（真是明智的判断）「说起来」改变了话题。
　　「我们班都来了这么多人了，果然还是把深夏也叫上比较好……」
　　「啊－、你这么一说也确实是。我、巡、守、还有那边的中目黑，这种时候深夏不在，确实有一种微妙的感觉呢」
　　「啊、不过今天姐姐说要去做常做的『运动社团救火队员』呢。所以真冬才只叫上了前辈，两人一起出来的。」
　　「……怎么样都无所谓了。呐，真冬同学。那个啊、你从刚才开始、就和杉崎之间的距离靠得有点太近了、唔嗯。你不觉得离得远一点比较好吗……」
　　好像二年B班的各位和椎名开始说起我跟巽完全不了解的话题了。
　　「喵哈哈，果然是一群很有意思的人喵！」
　　巽好像对现在的状况非常满意。嘛，反正我能和一直憧憬的前辈在一起也很开心。
　　总之，我们就保持着这种状态，继续进行着吵吵嚷嚷的尾行行动。
　　…………。
　　虽然刚才脱口而出，不过到底是什么情况啊、吵吵嚷嚷的尾行行动……这样子的话、就算被人指点说「真搞不懂现在的年轻人脑子里到底在想些什么、真是很恐怖啊」也是没办法的。
　　我说着「怎么会变成这样子……」叹了口气，然后与大部队稍稍拉开了一点距离，同样没有参加他们的聊天的巡学姐小声地对我说道。
　　「那个那个、你……是叫秋峰君是吧。过来这边一下」
　　「？有什么事吗？」
　　巡学姐拉着我的手腕，把我拉到了大部队后方。其他四个人依旧专心致志地在谈天说地着，完全没有注意到我们。等稍微离得远些时，我再次向学姐询问道。
　　「那个？到底有什么事呢？」
　　「哎哎、你稍等下。呐、你……虽然是我自己的推断、那个、你觉得没问题吗？」
　　「那个？」
　　因为不知道她指的什么，我歪起了头。然后巡学姐有些焦急……用很小的动作、「那个啊那个」地指向我们后面、刚刚转过的拐角处。我被她催促着看向那边……立即全身僵硬起来。
　　巡学姐向无言以对的我说明道。
　　「从刚才开始我就感觉到阵阵和去东京时一样的气氛……。确认之后，果然不出我所料。好像有很多人在盯着我们，虽然不愿相信但确实像是在尾行我们哦」
　　「……啊－」
　　「一开始我还以为和平常一样、不会是我的粉丝们吧？不过在本地很少会有这种事情……而且感觉不像是在尾行我呢。不过总觉得他们确实是在看着『我这边』，但又不是看着『我』……」
　　「……也是呢……」
　　那个……确实是没在看你、没错。我面无表情地回头看了一眼回答道。巡学姐叹了口气。
　　「但是，如果是我之外的人、守和杉崎身上是不会发生那种事情的……这样的话、那就应该是你们两位了」
　　「原来如此。果然有一手啊、巡学姐。啊不、果然二年B班的各位都很优秀呢」
　　我从心底里感到佩服。而巡学姐好像有点害羞似地转过身去。
　　「说、说什么呢。就算你夸了人家，也不会给你什么的哦？」
　　「不……与其说是在夸你」
　　说着……我再次回头看着后方、小声嘟囔道。
　　
　　「我感觉不如说，我们班还真的是很遗憾的呢」
　　
　　说着，我向着正偷窥着这边……准确地说是椎名的薄野虎太郎，还有以他为先锋、跟随其后的我那些变态同班同学们、笑着挥了挥手。然后不知道虎太郎他在想什么，向我竖起了大拇指。而且还像不○家的Pe○o酱一样吐着舌头。……唔嗯、今天也很完美地令人恶心呢，虎太郎！ （不二家，日本糕点业的老字号，Peko酱是不二家的吉祥物少女角色）
　　…………哈啊。
　　「虽、虽然不知道发生了什么事……不过你还真是不容易呢」
　　姐姐、就连那个目中无人高傲自大的巡学姐都开始同情起我来了！
　　我抛开杂七杂八的感情，笑着向巡学姐回答道。
　　「巡学姐、我给你介绍一下。他们是『椎名真冬粉丝俱乐部』的成员，也是我的同班同学。恐怕……不、是绝对，那个作为先锋的男生后面还隐藏着三四十个变态」
　　再加上班长和巽，这下变态集团算是倾巢出动了。
　　「……能让我产生在二年B班真是太好了这样想法的，这是除杉崎有关的事以外的第一次。」
　　「这样吗。那么就请绝对不要放过这份幸福哦」
　　「哎、哎哎。即使偶像事业很忙，我也会尽力绝对不留级的」
　　「请务必如此」
　　巡学姐把手放到了正微妙地摆出成熟的表情叹着气的我的肩膀上。然后我们两人拖着沉重的脚步回到了跟踪狂同伴们的队伍中去了。……我们究竟是怎么了、姐姐。
　　「话说你们班级还真是厉害。他们总是那个样子对学生会那个孩子的？」
　　「恩、算是吧。……啊、不过，还是有些奇怪啊。平时是不会连休息日都对她进行监视的……」
　　「是这样吗？啊－不过也是呢。学校里倒还好，不过又不知道她星期天会呆哪……特别是她，好像从来都只会宅在家吧？」
　　「是啊。对了，这么一想就更奇怪了。为什么他们会知道很少外出的椎名今天会出门以及她所处位置的……」
　　两人满脑疑问地回到了众人之中。巽正好也离开了队伍在后面摆弄手机，于是在我们身旁念道――
　　
　　「那~个。『尾行Now』喵」
　　
　　『原来是你干的啊――――――――――――――――――――――』
　　我和巡学姐脱口而出地吐槽到。
　　*
　　《引诱哈罗亲Now》《站前Now》《侦探游戏Now》《跟踪Now》《遭遇小真真Now》……读到这里，我把从巽那里抢过来的手机又塞还给了她。
　　「你啊……」
　　「哈罗亲怎么了喵。小千会把自己在做的事发到tw○tter上，很不错吧喵。难道哈罗亲你是连这种事情都要扯上个人隐私唠叨一通的类型喵？还真是世道艰辛喵。丝毫没有言论自由喵」
　　「不、t○itter本身倒没什么问题……不要泄露椎名的情报，害得我们被班级全员跟踪啊……。而且他们说不定会冲过来啊、那群家伙们……」 （某某Now是twitter上常用的表示自己当前位置或行为的表达方式）
　　「没、没事的喵！我们班的那些同学们，在与小真真保持适当距离这方面可是一流的喵！」
　　「这有什么可夸耀的！？」
　　「嘛，虽然杉杉前辈的生命可能会有一点危险，不过这种事无所谓了喵」
　　「喂、那边的后辈们，刚刚是不是很随意地对待了作为前辈的我的生命？」
　　杉崎前辈又在瞪着我了，我急忙岔开话题。
　　「哦、哦！那两个人是不是到达目的地了！她、她们进楼了，注意别跟丢了！」
　　「啊……嘛、好像是」
　　我催促着前辈，于是全员又开始了作为最初目的的尾行。凛姐和中目黑前辈走了这么长的路，好像只是在街道上散步而已。两人时不时会停下来，然后凛姐就指着什么，像是在给前辈介绍。
　　「那个仆人来这还没多久呢。大概是准备趁着这次约会同时带他熟悉一下附近吧」
　　巡学姐小声说道。……总之、对于她很自然地将中目黑前辈称为『仆人』这件事，因为二年B班的各位都没有什么反应，所以我们一年C班的各位也在心中猛流着冷汗、很是识趣地没有发表任何意见。
　　我又改变了话题。
　　「话说、凛……班长和中目黑前辈之间居然会有接点，我觉得很不可思议呢。你们有谁知道点什么吗？」
　　我想前辈们问道。然后守前辈「啊－、那是因为呢」回应道。
　　「善树那家伙，刚转学过来的时候，为了把一些资料交给不在职员室的老师，就去了视听教室。不过因为不知道在哪所以迷路了。而我们这些熟人又基本都回去了，所以他因为没人可以求助而急得团团转……然后就是她伸出的援手」
　　「啊－……原来如此，确实很像班长会做的事」
　　看到我接受了，守前辈又「于是」地补充道，
　　「她不光给他带了路，还带他在校园里粗略地逛了一圈。大概就是那个时候变得亲密起来的吧」
　　「确实呢」巡学姐接过来说道。
　　「好像那两个人话很投机呢。从那两人身上都能感受到在这碧阳学园里少有的认真的气氛呢」
　　「原来如此……」
　　这样啊、原来还有这种事啊。看样子凛姐确实没向我报告所有的事啊。
　　「但是……就这点事，至于就去约会了么？」
　　对于我的新的疑问，椎名回答道。
　　「啊、那是这个缘故吧。前段时间真冬们拜托中目黑前辈执笔的时候和他聊过一下，那时候我们得知班长曾经帮助过中目黑前辈。而且，中目黑前辈说他一直想向班长致谢」
　　「啊啊、椎名就给中目黑前辈撮合了？」
　　真是多嘴。正在我这么想的时候，椎名摇摇头。
　　「不、真冬……因为强烈期待着杉崎前辈×中目黑前辈的CP，所以那之后就再也没有和他接触过了。不过，很遗憾啊，现在中目黑前辈比以前积极主动多了。看他们俩聊得很投机呢。呼」
　　「是吗。嗯……中目黑前辈脸蛋很可爱呢。居然会约班长去约会……」
　　听到我的嘟哝声，杉崎前辈有了反应。
　　「啊呀，那可以说是无欲主义的胜利呢。虽然自己说有点那个，不过就算我去邀国立同学约会，她应该也不会同意的吧？」
　　「？是这样吗？要是杉崎前辈来邀我的话，我肯定会很开心地一起出去的」
　　「……你和中目黑还真是有很多重合的地方呢……」
　　前辈的头摇得像拨浪鼓一般。而椎名又在一旁开始偷笑起来。……感觉你今天一直很开心嘛。
　　「总之。虽然是这么说，但那两个人都是一副天然的样子，所以今天一起出来应该也不是用的『约会』这个名义吧」
　　「明明都是男女两人在休息日一起出去了？」
　　「至少我所认识的中目黑善树就是那种类型的家伙」
　　「……我所认识的班长、也是那种类型」
　　原来如此，这么一想的话，心里就稍微舒坦一点了。原来凛姐并不是出来约会的啊。
　　但是……虽然是这么说、「他们两人之间的相性不是超吻合吗？」这样的疑问又涌了上来、产生了新的纠结点。……真复杂啊……。
　　正在我因为各种缘由而闷闷不乐时，那两人终于有了行动。
　　「啊、哈罗亲！那两个人进了楼喵！」
　　「哎！？哪里！？」
　　好像除了巽以外的人都专注于刚刚的谈话，于是全员都很惊讶地聚集到了队伍前端。巽猛地用力伸直手臂指向前方！
　　「就在那边喵！」
　　「那、那里是……那、那种老旧民居是什么情况啊！难道是什么可疑的店――」
　　「在那栋建筑的、斜对面的、旁边的旁边的、图书馆喵！」
　　「你肯定是故意的吧！」
　　一开始所指的地方明显十分可疑。总、总之，他们两个人应该是进了图书馆。
　　我们一行人像是毛虫一般挪动到图书馆门口，然后一齐停住了脚步。
　　「那么」杉崎前辈首先说道。
　　「之后该怎么办。不管怎样，我们这么一大群人进图书馆的话、被他们发现的概率会很高啊。而且也会造成其他人的困扰」
　　前辈还意外地很注意周边影响啊。而与此相对照的，巡学姐不满地说道。
　　「不过从现在开始不是最重要的吗！我很想知道那两个人的对话内容啊！」
　　「就算你这么说、做不到的事情还是做不到啊」
　　「呜……。对、对了、守！你给我用你的超能力去打探一下！」
　　「哎哎！又要来啊！」
　　守前辈呻吟道。……原来以前也被要求用超能力做过这种事啊……。不过还是不要深究了。
　　虽然并没有人强迫，守前辈却搞得像是备受期待一般，「没－办－法－……」地挠了挠头。
　　好像要开始使用超能力了，为了不妨碍到他，我们稍稍离开了入口处，以让他专心发功。
　　「好、那么，我会照实说出我用透视看到的和听到的东西的。不过别太期待准确度就是了」
　　「了解的啦。守、快开始吧」
　　在杉崎前辈的催促下，守前辈开始闭目集中精神。数秒后，他开始断断续续地念叨起来。
　　「恩……他们两个人好像正在一处人迹罕至的地方……。……。正在交谈哦……。『前辈、就在这儿吧……』『这、这儿、真的可以吗、这样……』『没关系……我都说可以了……』『国立同学……明明是班长……居然这么大胆……』『呼呼呼……因为平时总是一本正经的……所以这种时候违反规则是……非常的……啊……兴奋……的呢』」
　　『！』
　　在场的全员，都僵住了。而此时我却……
　　「…………」
　　「学、前辈！秋叶君他、秋叶君他……他完全没了魂了！」
　　「哇－！？喂、后辈、振作一点！快醒过来！」
　　「……咕－嗯……汪汪！」
　　「学、前辈！好像动物的魂进到秋叶君身体里了！」
　　「唔、呜哇－！？稍……稍等下、我马上叫我认识的一个灵能力者过来――」
　　在二十米左右的上空看着底下这群人闹腾了数分钟之后，我被一个碰巧路过的灵能力者「喝」回了自己身体，终于醒了过来。我向着面无表情地救了我然后马上离开的那位女性的背影不断道谢，然后长出了一口气。不过，想到问题完全没有得到解决，眼前又一黑再次昏倒过去。 （这位面无表情的灵能力者……其实就是作者前作《物质幽灵》中的神无深螺啦，反正真仪瑠都穿越了）
　　「呜呜……我……我为什么就没有NTR属性啊」
　　「唔嗯、秋峰君、你现在精神错乱导致你把后悔点都搞错了哦。总、总之打起精神来……虽然是这么说、不过要是我换做是你的话、也会后背发凉、无话可说的！」
　　「前辈……呜呜！」
　　我「猛力」地抱住杉崎前辈的胸口开始哭了起来。前辈虽然一开始想拉开我，不过最后还是同情占了上风，「好了好了」地摸着我的头。这是只有恋情艰辛的男性才能进入的空间。而此时，椎名「呀嗬――――！」地很吵吵嚷嚷地兴奋地开始在周边来回奔跑起来，不过我决定无视她。
　　而正在潜心发动自己超能力的巡前辈，完全没有注意到我们这边的状况，依然在进行着实况转播。
　　「『我……有点紧张』『没事的、善树前辈。交给我就好了』」
　　「等、等等、守！你给我适可而止一点――」
　　巡学姐拼命想要阻止他，紧接着――
　　
　　「『这样合适吗……我还没办借书证，就来图书馆借书』『没、没关系的。交给我就好了。我可是有借书卡的，这种程度的规则违反，还是在允许范围内的。不过，还是觉得心、心脏有点在怦怦直跳的呢』」
　　
　　『就、就是嘛－！』
　　全员都一副「我可没有误会什么哦」的样子移开了视线。
　　啊、啊呜！好丢脸！居然因此都昏倒的我、好丢脸啊！
　　巡学姐猛力揍了守前辈把他的意识拉了回来。
　　「好痛、干什么啊、老姐！」
　　「才不是干什么啊的！你……又只是传达一些微妙的情报给我们！」
　　「啊啊？所以我已开始不就说过了，准确度很微妙啊」
　　「你的超能力的微妙之处，太不是地方了啊！」
　　「什么啊……明明是你叫我用我才用的……。够了！我可不会再帮忙了！想知道他们两人的对话的话，你们就另想高招吧！」
　　「咕、咕努努……」
　　巡学姐开始小声嘟囔起来。我现在身心已经完全憔悴了，其他成员们大概也都很累了、现在已经完全没有提出好的提案的心情了。不过、其实大家应该也都清楚了。就算再继续追踪调查下去也不会有什么新发现的。那两个人，可是真真正正的一对天然系同伴，他们之间只是很纯朴的朋友关系。
　　但是……就只有一个人，还在很有精神地想搞出些有趣的事件出来。
　　只有她……只有巽千岁还在坚持不懈。
　　「哎哎－、再多玩一会儿喵！」
　　「小千岁……虽然我也非常想和美少女多玩一会儿，不过现在已经没有可以探听到他们对话的手段了，所以差不多该散了……」
　　真厉害、连那个杉崎前辈都筋疲力尽了，今天、果然是充实的一天啊……。
　　但是，巽依然没有就此放弃。
　　「唔－嗯、那么、用窃听器窃听喵」
　　「就算小千岁你这么说、这也不是那么简单就――」
　　「喂、后面的虎太郎等人、C班的各位！谁借个窃听器喵－！」
　　巽呼呼地向后挥着手喊道。随后，从街道拐角方向传来混杂着男女声的许多人的声音。
　　
　　『可以啊－、你要哪个？』
　　
　　『好、现在立即解散吧！』
　　二年B班的各位铁青着脸异口同声地说道。
　　
　　※
　　
　　「不过，还真是很厉害的班级呢、一年C班」
　　「真是非常对不起……」
　　我和杉崎前辈两人单独走在回去的路上。虽然跟踪狂集团和一年C班都解散了，不过因为我要回家、杉崎前辈要去打工，所以两人一起走去车站。本来这应该是能让我很欣喜的状况，不过由于今天太疲劳了，所以已经完全没有那份精力了。而杉崎前辈也已经累得完全没有敌视我的力气了，所以两人之间只有慵懒的空气流动着。
　　「我还以为小真冬和她的同班同学之间的关系一定不是很好呢……」
　　「恩……啊－、嘛、你这种想法也不见得就是错的。虽然不知道班上那群家伙到底是怎么想的，不过据我的观察……说老实话，现在的情况很扭曲啊。虽然也有很多欢乐之处，但是，仅凭这样就说椎名和班里同学的关系很好、还是有些不妥的」
　　「这样啊……嘛、既然没有被欺负，那就不用我出面了。就相信小真冬和碧阳学园的学生们、像以前那样不要过多去干涉吧」
　　「……前辈你很厉害呢」
　　我叹着气小声嘟哝到。……要是我的话肯定做不到的。今天也是……就是因为没能信任凛姐听之任之，才变成这样。
　　冷静下来之后，杉崎前辈有些不好说出口似地问道。
　　「感觉……问这种事会让你很困扰，你和国立同学之间，在『表姐弟』关系之上，还有点什么的吗？虽然听说你们住一起……看你的样子，也不像是恋人什么的那种甜蜜的空气呢」
　　面对这个疑问，我一瞬间不知该如何回答……不过今天都做出这么多不像样的行为了，再想隐瞒过去也不可能了，所以我决定如实坦白。
　　「也不是太复杂的事情。我、只是单恋着班长……凛姐而已」
　　「啊－、嘛、也差不多能猜到呢。话说回来你装不幸有点过了吧？你可是在和喜欢的人同居着吧？兴致再高些啊！每天一次『班长！我爱你！』也可以的吧」
　　「杉、杉崎前辈你果然很厉害……。虽然我也想这么做……」
　　「？怎么、还有其他问题？」
　　「该怎么说呢……」
　　怎么办姐姐。虽然我觉得这种事情最好是不要跟别人讲……。……不过就这一回、应该没关系吧？
　　我很快地在心中向姐姐问道……然后经过一番心理调整，以尽量轻松的语调向前辈说明道。
　　「……我姐姐去世了」
　　「哎、哎哎－」
　　因为突如其来的沉重话题，前辈惊讶地没能缓过神来。糟、糟糕，难道我搞错话题切换方法了？
　　「啊、我希望你能心情放松一点听呢」
　　「怎么可能。事关人生死的话题、怎么可能心情轻松地听」
　　「……要吃M记○条吗？」 （其实就是麦当劳的薯条啦）
　　「你以为搬出麦○劳就可以了吗！嘛、算了。我尽量放松点听，我会努力的」
　　「谢谢。那个……其实姐姐已经去世三年了，所我自己的感情早就已经调整了过来，已经没事了」
　　「恩、那么……这个和你跟国立同学之间的问题有什么关系吗？」
　　「怎么说呢……细节部分我就略过吧……」
　　「啊啊」
　　
　　「我姐姐的死是因为凛姐的缘故……凛姐自己一直是这么认为的」
　　
　　「…………」
　　呜哇、前辈的脸开始抽搐了。是因为话题太过沉重而不知道用什么表情来面对吧。
　　我急忙补充道。
　　「啊、实际上并不是这么回事的哦？姐姐的死因是生病。完全不关凛姐的事。至少除了凛姐自己以外、没有一个人这么认为。就连在天国的姐姐也是」
　　「啊……啊啊、抱歉，因为突然转到了超过闲聊程度的话题，所以脑子当机了一下。那、那个、嘛、反正对于你姐姐的死因我也说不出什么，所以这个就暂且先不谈吧。然后……说到底，它对于你跟国立同学之间的关系有什么问题吗？」
　　「啊啊、只是很单纯的结果了。凛姐她认为、姐姐……秋峰那奈的死、是因为自己的错。所以，不知道什么时候开始，国立凛凛、就成了那奈姐的替身……也就是开始做我的姐姐了」
　　「……原来如此。那还真是不容易啊」
　　「哎哎」
　　「不光是你、国立同学也是呢」
　　「……哎哎」
　　……果然、杉崎前辈是个很厉害的人啊。选择跟这个人聊这件事、真是太好了。
　　我不太喜欢转而被同情之后的那种微妙的气氛、于是「饶了我吧」地有些局促地苦笑道。
　　「虽然这确实是我单相思，可她自己在某种意义上作为『姐姐』而溺爱着我，感觉就像是……活活折磨人一般」
　　「啊、啊啊、原来如此、是这么回事啊。那可也……很不容易呢。在性的意义上」
　　「你、你能理解吗」
　　「能理解啊。我也……那个、曾经和对我有好感的没有血缘的妹妹住在一起过……」
　　「…………」
　　「…………」
　　两人忽然都沉默了下来，无精打采地向着车站走去。
　　
　　就像椎名很喜欢的那样，最后，两人肩并肩向远处走去。
　　
　　※
　　
　　在车站和杉崎前辈分开之后，我一人在车站失魂落魄地等着回家的公共汽车。在分别的时候，前辈笑着对我说「我们两个各自都要努力哦！」。托他的福，感觉现在心情稍微轻松些了。
　　「不过最让我欣慰的是……前辈他、并没有对我表现出过多的同情呢，姐姐」
　　我就像平常一样独自低声自言自语着。没错……我不擅长恋爱这一点，虽然和姐姐的死也是或多或少有一点关系的，但在本质上是两码事。这一点被杉崎前辈完全看穿了。而且他也没有同情娇纵我。这点真的是十分感谢。如果对方是这个人的话，我可以一五一十地倾诉我的烦恼。
　　我眺望着被夕阳染红的街道，回想起这一天的各种事情。
　　然后……像是发誓一般、小声自言自语道。
　　
　　「姐姐。凛姐她……虽然这次只是单纯的外出……不过如果她真的喜欢上中目黑前辈……或是其他什么人的话。……那个时候……那个时候……」
　　
　　我要发自内心地祝福。
　　
　　并非为我或是姐姐。
　　
　　而是为追求自己的幸福的凛姐。
　　
　　可以发自真心地祝福她……我想要努力成为这样的自己。
　　
　　所以姐姐。
　　
　　只在现在……只在下定这个决心的今天……。
　　
　　即便我稍微……稍微哭一下、你也可以睁一只眼闭一只眼的吧一――
　　
　　「啊咧？叶露君？怎么了、呆在这种地方」
　　
　　「哎！？啊、哎、凛姐！？」
　　我慌忙使劲拿袖子擦了擦眼睛。回过神后发现凛姐正站在我面前。因为刚刚只注意着远处的景色，所以没察觉到凛姐就走在附近。
　　我语无伦次地问道。
　　「凛、凛姐你才是、怎、怎怎怎、怎么会在在在在在在这儿？」
　　「？什么怎么的……我不是说过今天出门有事嘛。所以、现在正回去哦？」
　　「是、是是、是呢」
　　本来还以为他们会在图书馆再呆一阵子的，所以我现在有些动摇。居、居然这么干脆地道别了呢、那两个人……。
　　「叶露君才是，也正要回去？今天你比我出去得还早呢」
　　「是、是是、是呢」
　　「去了哪呢？」
　　「哎哎！？那个……和、和前辈加深了一下感情……之类的、唔嗯」
　　我、我没撒谎哦、没撒谎。虽然不敢看凛姐的眼睛！
　　我将视线投向别处、凛姐则「是这样啊」地像是什么事都没有一样继续说道。
　　「啊、这么说的话我也是、出去和前辈加深了一下感情哦」
　　「是……是吗」
　　「就是以前和你提起过的的那个善树前辈。从之前开始就说过好几次要感谢一下我……所以就趁今天、想到图书馆陪我一起自习去」
　　「啊、哎哎－」
　　「不过就在刚才、善树前辈忽然『啊、啊咧！？好像今天又是被人带着参观了一天！？呜、呜哇－！对不起、国立同学！下、下次、下次我一定会好好向你道谢的！再见！呜呜……明明我已经很努力地向杉崎君学习如何成为能够守护、帮助女性的优秀男生了……为什么情况每次都会倒过来呢……呜呜』」地说道，然后就很失落地回去了。……叶露君、我是不是做了什么不对的事？
　　「谁、谁知道呢……」
　　啊啊、中目黑前辈。虽然我从来没和你说过话，不过你也在某种意义上是凛姐的受害者之一呢……。感觉稍微对你有点亲近感了。
　　就在我们聊的时候，公共汽车从街角处开了过来。我从长凳上站了起来、然后……向凛姐、以尽可能自然的语气问道。
　　「凛姐……」
　　「恩？什么事、叶露君」
　　凛姐微笑着看向我。背对着夕阳的凛姐的身姿，可爱地让人仿佛喘不过气来。我也……努力地露出了笑容、问道。
　　「……今天一天、和中目黑前辈在一起、开心吗？」
　　在我的询问下，她……毫不造作地、又像往常那般残酷地、满面笑容地回答道。
　　
　　「恩、非常开心哦」
　　
　　「是吗」
　　我……竭尽全力地微笑着回应道。拼命忍住了随时都会溢出的眼泪。
　　唔嗯……既然凛姐觉得开心的话……那就好了。没什么不好的地方。
　　今天、是一个好日子呢。
　　好日子啊。
　　公交车停在了我们面前，噗咻地打开了车门。凛姐先上了车，「快点、叶露君」催促着有些恍惚的我也上了车。
　　在双人座位上，凛姐靠着车窗、我坐在过道侧。我的情绪不管怎样都提不起来，所以两人都一直沉默着……忽然、凛姐保持着看着窗外风景的姿势向我问道。
　　「呐、叶露君。今天……是不是和千岁在一起？」
　　我吃了一惊、说、说起来、因为巽的错，害得我们在车站前被凛姐发现了一次……大概就是那时候看到的吧……。
　　稍微懊悔了一阵子，因为觉得编造谎言反而显得比较可疑，所以我很诚实地回答。
　　「啊、啊啊、今天是和巽在一起」
　　「呼－嗯……是吗。…………。……叶露君、你和千岁的关系那么好吗？」
　　「哎？啊、怎、怎么说呢。嗯、在班里……算是不错……的吧」
　　因为不知道是不是我们的跟踪行为被察觉了，所以我擦着冷汗移开了视线。
　　凛姐还是刚才那副看着窗外的姿势，像是在思考着什么似地小声嘟囔。
　　「……呼－嗯……」
　　「？有、有什么事吗、凛姐……」
　　「没、没什么。什么事都没有」
　　「是、是吗」
　　「……呼－嗯……」
　　「那个、凛姐。要是你有什么介意的事、就直说吧……」
　　「哎？没。我说什么了吗？」
　　「没……要是什么事都没有、那就好了呢」
　　「恩。什么事都没有。…………。……休息日……两个人……」
　　「那个－、所以说、凛姐」
　　「？什么？有什么事？」
　　「没、没有……我只是无意识的、算了」
　　就这样，在那之后，乘巴士的时间里，凛姐的诡异的自言自语（在我看来则像是对我的跟踪行为施压一般）一直在持续着。
　　
　　一年C班。
　　
　　身处其中的学生们的恋爱空转，最近再次加速。