　　被送到翔凤大学附属医院的田中股长总算是保住了一条命。说是我们正确的急救措施发挥了很大的作用。虽然就这么紧急入院了，但并没有出现很严重的症状，病况也很安定。
　　恰好，我的姐姐也是在这家医院住院。于是在每天探望完姐姐以后，我也会来看望田中股长。
　　田中股长的家人好像并没有来得很频繁。对于完全置家人于不顾埋头在社畜之道上前进的田中股长来说，他的妻儿似乎老早就对他不作指望了。仅仅是只留下最低限度的换洗衣物和必需品就这么离开。
　　对于家人的这种探望，田中股长虽然开始总是说着“哼……我和工作结婚了，那种人我可不认为是妻子”“不将老婆放在眼里才是真的社畜无双”，但是也渐渐变得和缓了下来。在我来探病的时候，也会露出高兴的神情。
　　和田中股长也聊了很多事情。能和股长这个我讨厌的“狗屎社畜”“ 混球上司”这样交谈，这在半个月前还是难以想象的事情。
　　最开始，田中股长还是社畜本性毕露，完全只有对少了自己的职场的担心。“没问题吗？我不在，那个案件好好处理了吗！？”像这样逼问了好多次。然而，在他发现即使少了他一人，职场依然能润滑地转动，就会小声说一句“这样啊”，带着五分安心和五分失望。然后，也一点一点地开始聊起工作以外的事情。
　　总是被工作压迫着的那副紧张憋闷的脸色，也渐渐变得开朗了起来。医院这个地方，唯独供人思考的时间要多少有多少。数十年来难得地远离了工作这么一次，考虑了很多东西，他的心境也发生了变化才是。也许，回忆起了以前那个讨厌社畜的自己也说不定。
　　好吧，虽然谈不上从那顽固的社畜本性中脱身，这不是也在朝着好的方向发展嘛。
　　“立花啊……我有件事想和你谈谈。”
　　某天，股长他突然很是郑重地对我这么说道。
　　“‘照耀劳动者之星(Star Light)’这个说法，你听过吗？”
　　嗯？好像在哪里听过啊，那句话。好像是，在我打倒正木松店长时，他也提起过这个。
　　“‘照耀劳动者之星’在反社畜当中也是特别的存在。并不是将社畜击溃，而是照耀其心灵，让他们得以取回正常人的生活方式。我听说这是被所有的社畜所恐惧的一种存在。过去虽然有一个男人被人们用这个名字称呼，但那个男人从劳动界的一线退下时，日本的劳动环境就开始一直恶化下去，直到变成了现在这个样子。”
　　为什么田中股长要对我说这个我完全弄不明白。想说我就是那个传说中的存在吗？哈哈，怎么可能啊。
　　“怎么搞得这么正式啊，股长，秋人？”
　　股长还想接着说什么，但有客人突然来访，对话也就此中断了。是结花和酷姐。今天明明是周六，还从贵重的私人时间中挤出空闲来探病了。
　　顺便，工藤科长和早川科长代理还一次都没来过。斋藤股长大概来了那么两三次，不过比起探病，看上去还是来笑话没落的对手的成分更多。社畜真的很薄情。社畜的畜是鬼畜的畜，这话也听过很多次。
　　“股长，感觉如何？”
　　“啊，托各位的福，大概下周就可以出院了。”
　　酷姐带着平时在职场看不到的温和表情问他，股长也用从没见过的谦虚态度回答了。
　　“还真是给大家添了不少麻烦啊。谢谢，然后，抱歉了。”
　　仅仅是从股长那里听到这番话，啊，当一个反社畜真是太棒了，我就打心底这么认为。
　　*
　　三人离开了病房走着。在电梯前的自贩机购入了咖啡（=加奶咖啡），坐到了等候室的沙发上。不知道为什么，医院的自贩机里的纸包装的加奶咖啡莫名的美味。
　　“股长他也变得好说话起来了啊。”
　　结花深有感触地说。
　　“是啊。”
　　酷姐回应道。接着，我则，
　　“说起来刚才要说什么来着？”
　　这么问了一句。想问问酷姐有关股长刚才提到的星什么的事情。然而，
　　“哎呀，”
　　天使一般的美声响起。我回过头去，看到我的姐姐操作着轮椅，从电梯里出来了。
　　“哎？姐姐？为什么跑到这层来了？”
　　姐姐的病房应该在另一层才对……
　　啊，她好像说过就在最近，一个关系很好的病友给换到其他楼层去了。就是这层啊原来。
　　“这、这位美丽端庄的女性，莫非就是之前提过的立花君的姐姐……！？”
　　酷姐双眼放光。糟糕，怎么能闻到什么危险的味道啊？
　　“啊，是的。我是立花美咲。您是？”
　　用绅士一般的动作，酷姐华丽地行了一礼。
　　“初次见面深表惶恐。咱名叫神乐蕾拉，被大家称作酷姐。和立花君……和您的弟弟是在同一职场工作的同事，也是反社畜的同志——”
　　“哇啊啊啊啊，哇啊啊啊啊！”
　　我狼狈不堪地用大得莫名的声音盖过了酷姐的话。酷姐你消停一会儿！辍学工作的事情对姐姐可是保密的！
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“不，那个……”
　　我为了解脱这个困境，让肌肉构成的大脑开始了全速运转。
　　“实际上最近……嗯，我开始打工了。”
　　冷静下来一想，也没必要那么慌张不是。你看，只要说去打工不就行了嘛。高中生去打工也没什么好奇怪的。人生中可没有什么能值得如此慌张的事情。
　　“哈？你说什么啊？你不是正式员——”
　　“哇啊啊啊啊，哇啊啊啊啊！”
　　这次是真的慌了，我伸手捂住了结花的嘴。我打心底求你看看气氛……
　　啊，于是这就穿帮了吗？这次不管怎么看都不自然不是？就算姐姐对任何事都不会想太多，她也能察觉到我在隐瞒什么对吧？
　　就在我这么想的时候，
　　“啊，诶？小结？你不是小时候和秋人经常一起玩的小结吗？好久不见了。”
　　姐姐睁大眼睛很是吃惊地说。厉害，一眼就认出结花来了。真不愧是我的姐姐。
　　“啊，好久不见了，美咲姐姐。”
　　结花有点不好意思地说。
　　“难道是从秋人那里听说了我的事，来探望我了？”
　　“嗯就是这样。”
　　结花稍稍带着一丝苦笑回答。说是懂得看气氛，还不如说是她觉得解释起来很麻烦，搞不好。
　　“我说，姐姐你还真认得出结花啊。”
　　明明超过十年没见了，弟弟过去的朋友一眼就能认出来真厉害。
　　“那当然啦。”
　　姐姐脸上浮起不知道说是苦笑还是微笑的笑容说，
　　“对秋人很重要的人，对我来说也是很重要的人。怎么会认不出来。”
　　“明明我一开始完全就没认出来。”
　　“还不是因为你老是盯着人家胸部看！”
　　“真的长大了啊。”
　　“就是啊。胸部完全就是别人了。”
　　“秋人你给我闭嘴！”
　　咦？为什么感觉话题有点接不上？
　　“关系真是一如既往的好啊。也是啊。说起来，秋人你以前还说过‘我啊，长大以后要和小结结婚！’这种话来着。”
　　““哇啊啊啊啊，哇啊啊啊啊！””
　　这次轮到两个人一起慌慌张张了。虽然我好像确实这么说过，姐姐你少说两句吧！酷姐可是满脸的“诶？怎么回事啊！？”看着这边呢。这种小时候说的话老早就失效了吧？姐姐你说什么呢。
　　啊，不过结花她是怎么看我的呢？
　　虽然之前在家庭餐厅被田中股长给搅黄了，那时气氛明明就好得很。现在却又表现得像是什么都没发生一样。我曾经对她说过一次“接着上次那样继续吧”，结花却她因为愤怒而憋红了脸，想都没想就狠狠踩了我一脚。真是的，女孩子的心情简直就和社畜的思考方式一样无法理解。
　　好吧先不说这个。我给结花和酷姐交换了一下眼神，说起了我最近在拉面店开始打工这么一个谎话。酷姐是那里的前辈，结花也是在同一职场工作的打工同伴，和童年玩伴的结花再度相逢也是个偶然，就变成了这种样子。
　　“是这样啊。还能这么巧吗？”
　　呼，好像是相信了啊。但是……呜，对纯真无垢、天使一般的姐姐撒谎，我的良心非常不安。
　　“对了，酷姐。”
　　我趁着姐姐和结花开始聊起以前的事情，对酷姐耳语道。
　　“要是对我姐姐做什么奇怪的事情我可是要杀人的。”
　　“喂……你的眼神好认真啊立花君。不用担心。咱可不会撩拨那些咱的帅气能量完全没有影响的人。”
　　说起酷姐的那个帅气能量，就是酷姐只要稍稍微笑捏捏小手对方女性就会变成“这个超帅气的女人是怎么回事啊！来抱抱！”这样的那个能力。
　　这么一说，姐姐她好像真的没受到酷姐的帅气能量的影响啊。因为我的姐姐完全就是圣女嘛，这种黑暗能量怎么可能会有效。
　　“不是说过嘛。咱可是最讨厌性骚扰了。作为证据，你看咱就完全没对结花酱做过什么不是？”
　　也是。在这点上，应该还是可以信任酷姐。
　　“所以说，直到你的姐姐能对我说出‘呀！酷姐真是理想的夫婿啊！让我当你的新娘吧！’这样的话为止，咱都要继续磨砺自己的帅气能量。还是说，你要当咱的夫婿吗？”
　　没救了这个人……完全就没搞明白问题在哪儿！
　　姐姐她，我非保护不可！
　　我看着姐姐和结花说着令人怀念的话，暗暗下了决心。
　　*
　　然后又迎来了今天那命运的下午5时30分0秒。
　　“各位辛苦了！先失陪了！”
　　我那声音充满活力地填满了整个办公室。
　　没有吸取教训跑来拦路的一般社畜，被我和结花还有酷姐打了个落花流水。连社畜技能都没法用、完全称不上对手，就是如此轻松的敌人。在田中股长退场的现在，没有人来领导他们。是真真正正的乌合之众。
　　很好，这感觉不错。赢了田中股长，让我对反社畜更加有自信了。无论是怎样的强敌，我都能用破畜之势击溃他们。怎么可能输给这种家伙。
　　“今天表现很出色啊。”
　　一边跑着，结花一边对我低语。她的胸口，那个从父亲手中得到的珍贵的白熊吊坠，依然闪闪发光。
　　“算是吧。在这种地方怎么可能会栽跟头。”
　　我们要连那些已经故去的人的份一起好好活着。活着，实现那个能让所有人笑着工作、所有人能按时下班的社会。
　　再次下定了决心，我们意志高昂地走向了电梯——
　　在那里，一个娇小的女孩子直直站立着。
　　怕还只是中学生吧？身高大概比结花低不少，却飒爽地穿着一身暗洋红色的连衣裙。不知为何明明是夏季却还是长袖。
　　面容也十分可爱。闪亮的大眼睛充满了让看到的人着迷魔法一般的光芒。高高的鼻梁让她的童颜更添一分大人的色彩。杜鹃色的头发垂到腰间，左右的头发梳到了耳后，和后发的上半部分编在一起。
　　有着这样美貌的女子带着锋利的目光，抱着双臂一动不动站在那里。
　　为什么这里会有小孩子？公司里可是闲杂人等不得入内来着。难道说是在等正在上班的父亲？
　　挡着路了。你这么挺在那里可没法坐电梯了。
　　“怎么了，小姑娘？”
　　“我领会过你们的手段了。可真有两把刷子啊。”
　　酷姐这么问了以后，少女用凛凛的声音回答。哎，奇怪啊。酷姐用帅气的嗓音搭话以后，一般的女子都会“呀！这个帅气的女人怎么回事啊！来抱抱！”才是。能力这不是没发动吗？
　　可不是什么普通人啊，这孩子。
　　说实在的，她说的话也不知道是什么意思。手段……是说按时下班的事情？
　　“特别是那边的少年。”
　　少女指着我说。细细的指尖涂着让人联想到鲜艳花朵的美甲。真是个会打扮的小姑娘。
　　少年？我明显比你大好不好……
　　“脚上的速度，招式的干练度，状况判断的准确性。无论哪项都是高水准，而且还有很大的发展空间。作为第二代的‘照耀劳动者之星’呼声很高，我算是明白了。但技术依然粗糙。比起前代‘照耀劳动者之星’的绝技，简直就像是儿戏。”
　　“你说的那个‘照耀劳动者之星’到底是指什么？”
　　我这么问了以后，少女瞪大了眼，突然拔高了嗓音说道：
　　“哎、哎？居然连‘照耀劳动者之星’都不知道，就当上了反社畜？”
　　“不行吗？”
　　“我也没听过啊。那是什么？”
　　结花问。身份未知的少女深深地叹了口气。
　　“我太失望了。总务科的反社畜势力，水平意外低啊。”
　　“所谓‘照耀劳动者之星’，是将雀跃食品劳工总会引领到全盛期的传说的委员长的异名。本名是神乐幸虎。”
　　静静回答了这个问题的是酷姐。
　　“神乐……难道说，是酷姐的？”
　　“是咱的祖父。”
　　是这样啊。也就是说，酷姐是为了继承祖父的意志才在雀跃食品入的职吧。
　　“嗯，所以说你就是‘酷姐’对吧？原来如此，和祖父的眼神一样。”
　　带着评测什么一般的眼神，她直直看着酷姐。
　　“那是我最为厌恶的眼神。原本奴隶就该有奴隶的样子老老实实才对，却要反抗奴隶主，还想主张自己的权利——就是这种眼神。看得我想吐。”
　　“……你在哪里听过我祖父的事情？和他见过面？”
　　酷姐的表情变得险恶起来。这样的表情我之前完全没见过。
　　“告诉咱！他现在，究竟在哪里？”
　　“使用工会究极至高奥义(Union Ultimate Skill)‘流星之共同罢工(Meteor Strike)’动摇了日本工业界的神乐幸虎，现在也成了一个衰老头了。真是丢人。”
　　“不许……不许说咱祖父的坏话！”
　　酷姐情绪激昂，狠狠地一把抓住了少女。难以想象，平时那个温厚的、绅士一般的酷姐竟然会做出如此不冷静的动作。
　　“危险！”
　　我在那短短的一瞬喊了出来。不是对被抓住的少女说——她明显就有什么阴谋，就这么中了她的挑衅出手实在是很危险。
　　我冲了上去。为了保护酷姐，闯到二人的中间。
　　一脸满满的绝对自信，少女朗声道：
　　
　　[[IMG,fa4a5577880fdd68a5b13286c9bc1796,800,1137,130579]]
　　
　　“给我辞职吧————闪电解雇通知(Thundermination)！！！！！！”
　　（译：猜测是thunder和termination组合起来的造词。）
　　下一瞬，从少女指尖迸裂而出的黄色的电击袭击了我。
　　我没有任何防备就受了那一击。十分恐怖的激烈疼痛在我全身炸裂。那威力大得很对得起那六个惊叹号。
　　痛死了！
　　想抬起手臂，但身体不听使唤。全身的肌肉都在哀号。脚上也完全使不上劲。
　　怎么回事——发生什么了？
　　“立花君！”
　　“秋人！”
　　朦胧中听到了酷姐和结花的悲鸣，我一个跟头栽倒在地。仅仅一招。哪怕是经历过和田中股长那样激烈的战斗的我，也就被这一招打倒了。
　　“哼哼。在我强力无比的社畜技能面前，连还手都做不到啊。”
　　带着满足的笑容，少女简简单单地说出了“社畜技能”这个词。为什么？为什么这样没经过岁月洗礼的少女会社畜技能……
　　所谓社畜，那可是要通过长年的长时间劳动才得以成熟。他们所使用的社畜技能，当然也不可能短时间内就能掌握。但是，这个少女却能如此干脆地使用社畜技能……
　　到底怎么回事啊？我就这么带着疑问，失去了意识。
　　