　　
　　[[IMG,d46a1bedb30479a28cccd072d53b1f6f,800,1068,30084]]
　　
　　[[IMG,29cc01d0540a1c152ea81dc232d7f0ef,734,1000,47909]]1.缘由为何
　　啊-啊，够了！
　　到底为何会变成这样呢？
　　完全不知道呢。
　　为什么，我现在会身处于此呢。
　　并且，为什么要写这么富有幼稚气息出尽洋相的日记呢。
　　啊~完全不明白！
　　那个呢，我的人生——作为医院的独生女出生，被双亲期待着成为医院继承人。
　　虽然从小时候开始，钢琴及小提琴，芭蕾和游泳，茶道和花道——虽然不知道算是招赘修业还是什么，对于各式各样技艺的学习以及，当然，幼儿教育也有涉及
　　作为地区的综合医院的继承女被世人们知晓着，依照理应拥有着广泛人脉的双亲的教育方针，为什么仅仅只有学校上的不是私立而是公立，不过补习班也有在上，生日庆祝会也是高级的饭店，休长假的旅行和连休的时候则是去海边的别墅或者进行海外旅行。
　　不论愿意与否——尽管是自己的一面之词，理应是过着画像所描绘那般的大小姐生活（我的父母让人易懂到有点不禁笑出来的地步），这之后一定是女子医大毕业，以和爸爸一样的实力派的心脏外科医生为目标，作为名美女医生活跃于广泛的世界之中偶尔在电视上面露露面——之类的，他们一定是这样想的吧。
　　不，并不是玩笑。
　　……。
　　总之。
　　一直像温室的花朵一样，被养育成长起来的我，
　　为什么？
　　为什么，现在，就读于这个即将废校的本地公立学校。
　　而且在那里面弱小的偶像部，以最低年级学生的身份写着意料之外的活动日记呢？
　　话说回来，偶像部是个神马！？
　　再说，规模还不能算是社团！！
　　啊-和印象中也未免相差太远了吧……
　　真是的——到底为什么会变成这样的呢？
　　当然。我呢，也预想到了人生的一点弯道和变化球之处。
　　学校的考试一直都是100分。钢琴大赛如果参赛的话基本上能得奖。
　　而且中意的玩具也大抵能让父母买到。
　　不过——在那样的生活之中，真正想要的东西一直在手所无法企及之地。
　　唔嗯，话又说回来，什么是真正想要的东西——小时候的我也一定不完全明白吧。
　　被父亲和母亲褒奖，真姬酱真可爱呢、真了不起呢这样被说道而心生欢喜的，过去的我。
　　聪明灵巧的孩子是善于察颜阅色而行为处事的。
　　所以——终究还是没有说出口。
　　真的比起学习也好其他什么也好。
　　我是最喜欢钢琴的——晚上、香甜的沉睡在床上的时候，在梦中所看到的的自己的身姿，并不是一直『憧憬着的』医生的身影，而是身着淡粉色的连衣裙，与舞台上沐浴着聚光灯并弹奏着钢琴的身影——这是连自己都难以认同的事情。
　　由于我一直深信不疑，如果我长大成人了，要成为像爸爸一样出色的医生。那么做，才是我们家于情于理的发言。
　　这个世上最为正确的行为——是的、已经明记于心头之上了。
　　但是呢、一定。正因如此——一直在心中的哪一个角落隐约地有着这种想法。承蒙出生环境所赐，拥有着还不错的美貌和智慧，完全一帆风顺的我的人生，在一定就这样径直达到目标的道路途中，会遇到一些插曲。
　　该说是作为丰富人生的弯路呢，还是说偶发事件呢——发生那样的事情也不错这么想着。
　　将来、从第一线隐退下来，成为居住在这条街上的高级老婆婆医师的时候，来和孙子讲述——就像稍微做过英雄传那样。
　　曾经的我除了学习之外，对于其他的事情也有出色的投入到其中的时候——这样说道、孙子则是『哎—奶奶么！真意外！！』这样子感叹呐。
　　而且作为闻名的女医生在电视上露面之际，稍微有一些意外的过去这样，一定会比较受欢迎的。
　　说不定那个，可能会是弹奏钢琴，也说不定是唱歌（歌剧之类？），说不定之后会变得品行不端，嗯，不过虽然很明显我对于那些完全想象不来——之、之后果然是在街上突然被星探相中之类的？
　　之类的——对。虽然那样想那样做的时间还是有的——不过。
　　不过说实话直到目前为止都没有想象过。
　　现在、我的所做之事。
　　那究竟是哪里怎么不对劲了呢——我成为了校园偶像μ‘s的成员。
　　马上就要废校了的、当地公立学校的超小型的社团——都算不上、由某一位二年级的女生凭一时兴起独自一人开办的——从连一位观众客人都没有起步，完全就是从零开始的偶像活动。
　　唔嗯。
　　如果所想之人是我的话，我想不会让其成为这样吧。
　　因为——完全欠缺战略性不是吗？
　　从不知为什么而决定加入μ‘s以来，我也对偶像进行了各种各样的调查呢。
　　初次登台是很重要的大事情呢，果然对于偶像而言。
　　就像是人生仅有一次的结婚典礼一样的存在，于此能融入世间到什么程度而会在很大程度上影响那之后的展开这个样子的吧。
　　因此那个时候，组合的理念要更加明确地决定下来我想会比较好。
　　你看，有很多的对吧？相遇而行偶像呀，CA偶像呀，周末女主角呀，那样的——
　　因此本来，例如『有着钢琴大赛优胜成绩的音乐能力』之类，将那样的事情宣传出来我感觉也不错——不过现在的境地则是我们的理念什么的根本上就什么都还没有……
　　嘛、只不过穗乃果酱的厉害之处，我想则是就算处于那样一无所有的状况，就算是观众客人一名都没有的状态，仍会说『我们自己是偶像！』这一点。
　　毕竟，大家知道吗？姑且成员增加了些，活动稍微变的安定的现在，也要『讷讷，要不要一起来成为偶像？』这样在进行劝诱呢。
　　正如我说的那样，真的很厉害呢我觉得。我的话绝对模仿不了啊。
　　啊，不过、这难道说，也是为将来的成功故事打下基石的么？
　　嘛，确实，人生有些波澜不错。
　　好嘞，为了不忘掉记一下吧。
　　μ‘s故事（含：今后的预想展开）
　　其一：由于废校而奋起的『一无长处』一名女学生
　　（=穗乃果）
　　其二：窘困的出演，座无一人的LIVE
　　其三：在那里『被选中』而加入的纯真无邪的大小姐（=真姬）
　　其四：充分发挥『被隐藏起来的音乐才能』，创造了打破僵局契机的大小姐（=真姬）
　　其五：作为校园偶像并拥有着人气的组合在大剧院进行公演走向顶峰（=全员）
　　其六：贡献者的大小姐（=真姬）不知不觉成为了组合的核心
　　——啊，哎呀，重要的撤回废校忘记写了。不不，是追加呢。
　　追记：自从组合的活跃开始，母校拜托了废校的危机、这样。
　　唔嗯、真厉害呐，没想到真姬大活跃！开玩笑的?
　　就算将来成为了有名的女医生，这段多姿多彩的经历一定会给我增添更多光辉呢?
　　如果真的就像这样，我们的梦想——实现了的话就好了……
　　啊——对了。
　　虽然最初，入学的时候觉得有哪里不对劲。
　　我、说不定是为了加入μ‘s而进入这所学校的。
　　这个一无所有两手空空，我们无谋无计划赤手空拳的偶像活动。
　　如果我不在的话——会变成什么样的呢！？这样就算是现在也有想过呢。
　　虽然无法直接看到。对于穗乃果酱的那份热情无法视如不见，被吸引进来而联接在一起而——开始的我的μ‘s。
　　虽然对于大家的马虎会露出凶恶的态度，虽然对于活动成不了样子而会抱怨，不过对于为了μ‘s而在行动着的我——现在、μ‘s的活动，将为我的人生增添上新的色彩而更加耀眼。
　　并且，学习也好钢琴也罢，不知不觉间——现在，我的人生处在最高潮。
　　虽然我、并不喜欢用命运之类的，那样的词汇来解释各种各样事情。
　　不过最近，总是这么觉得——稍微有一点呢。
　　我，穗乃果酱还有海未酱以及小鸟酱外加凛再有花阳、为了和大家相遇——而来到这所学校的也说不定。
　　因为我对于入学而产生了强烈违和感的这所学校。
　　这个实在是想不透——绝对很奇怪。
　　入学当初对于大家而言非常的不可思议，为什么真姬酱没有去私立学校呢？这样从大家那里听到之际，是父母的方针这样回答着避开了。
　　不过，确实自己一直也很疑惑。而且觉得按照我的性格私立的学校也会好一些。
　　不过——由于和大家相遇了。
　　我，现在觉得有些坦率起来了。
　　想穗乃果酱一样——为了自己想要做的事情和喜欢的事情竭尽全力，这是由于能够和什么都不多考虑比值前行的人相遇的缘故。
　　这样，也不错嘛，我也感到自己变得可以这样认为了。
　　比起考虑将来的事情之类的——对于现在自己的心情如果内更加率直一些就好了。
　　因此——我于此写下。
　　我、和大家在一起很快乐。
　　因此μ‘s的事情想好好加油。想要更加更加努力，实现大家的梦想。
　　守护我们的学校、守护我们能够在一起的场所，实现那个梦想——
　　因此为了成为偶像这个目标，现在什么都不要多考虑比直前行。
　　全力地奔走前行的话到底能够走多远呢——总之和大家全力以赴先试着前行一下——我这样在心里想到。
　　是的，正是为了那个，现在给大家——贡献出更多我的力量也不错吧？什么的——(*′?｀*)
　　啊，不过我可先要说清楚。
　　可不要弄错了——我并不是为了和妮可妮相遇，而来到这所学校的呢！
　　关于这一点，为了不误解，在这里记载清楚。
　　那么，从明天起活动要更加努力。
　　真姬。
　　啊，在追加记载一点。
　　总有一天我一定会成为核心的呢。大家、请好好期待?
　　Comments：凛
　　啊~啊，如果写了这些的话，又会让小妮可欢欣雀跃的呦~真姬即使作为我们一年级生也是最为聪慧而且会作曲的唯一的人才，凛们也为真姬的加入而感到高兴喵☆强忍着自己想要做的事情对于健康可不利好了快别忍了吧喵~！ 2.梦之所向
　　哈啊。好累!
　　今天的练习结束了，来写一下今天的日志吧。
　　说实话。
　　对于至今为止和运动系神经以及体育部毫无缘分的我，由于每天的舞蹈练习，实在是累的不得了了！！！
　　啊~，明明如果能减少点练习量就好了，哪怕只是稍微一点点。
　　今天最后的时候，颓废不振，主旋律时候的队形，和其他成员撞了个惨烈。
　　虽然知道是我的不对，不过，不管怎么样这种错误也是第一次犯的说。明明再稍微体谅照顾一下我就好了——这样的想法——果然是我太娇气了么。
　　啊、受不了了、好不甘心！要问对什么不甘心，我是对没法跟上练习步伐的现在自己的体力的缺乏而感到不甘心。
　　诚然运动系的凛呀、海未酱呀、穗乃果酱当然毋庸置疑，稍显文系气的小鸟酱和小希也能完成的练习。
　　别看花阳那个样子，她都能加上一把油。
　　果然，是由于至今为止一直都只是在学习的缘故吗。
　　好嘞，如果这样的话，明天开始每天做仰卧起坐吧。啊，这个从明天起的说法有些不妙吧，果然——精明能干的女子，能做的事情当下就做，这是基本对吧？
　　不过——
　　啊——可是可是，果然今天再继续进行运动是没办法的！
　　腹部的肌肉已经疼痛不已了，变得什么运动都做不了了呢~
　　对了、姑且，肚子有点饿了——接下来去吃饭吧?
　　接下来的部分稍后再写咯。姑且先休息下吧！
　　???
　　那么，今天的晚饭是刺身和天妇罗以及茶碗蒸的纯日式食物。
　　虽然很少见的爸爸和妈妈都齐聚在了在桌上，有什么事——发生了吗？害得我都稍微紧张了起来呢
　　不好的习惯呢。
　　从以前开始就是那样的呢。由于父亲很忙而基本都不在家的缘故，偶尔在家就会显得很不得了，明明我应该是什么过失都没犯的，但总有种不知来自何处的『没做错什么吧？』这样的想法让我变得惴惴不安。
　　啊，不过今天还真是有些危险呐。
　　放学后扎扎实实的练习之后的晚饭，由于肚子实在是饿扁了——我很少见的、向在家里帮忙的和木阿姨再添了一碗天妇罗。
　　喀拉一下，眼睛之后深处的瞳孔放出了光，技能『老爸check』发动了呢。
　　「真姬什么时候变得那么能吃了？光吃油炸食物的话会发胖的」
　　为什么——好了，没什么的！！
　　毕竟还很年轻呢，就算稍微吃一点油炸食物也没什么的吧！！
　　真是的，这算哪门子的洞察力啊。真讨厌。我这纤细苗条的身材不管从哪里怎么看，都没法说是肥胖的吧？
　　那个样子白天真的有在做医生吗，这点令人怀疑呢。
　　比如实际上是每天把工作都交给部下，然后整天游手好闲之类的。
　　「由于正在成长期肚子很饿的！」
　　这样回答了之后——总觉得还是一脸怀疑的神色。每当那种时刻真的——很困惑。
　　都害我忐忑不安了不是么。
　　难道说，我——擅自推掉了补习班，每天参加μ‘s的活动这事露馅了吗？
　　不禁像这样想到。
　　由于似乎要堵住喉咙一般的思绪，晚饭就尽可能快地吃完，为了躲避父亲的视线返回了自己的屋子之后——来自玄关的电铃声响了起来。
　　「真姬小姐，您的朋友来了」
　　和睦阿姨一脸和蔼可亲的表情。
　　「这么快就在新的学校交到了朋友呢。真好呢。」
　　多管闲事。虽然，至今为止我基本上没有怎么带朋友回来过——不过那样毫无掩饰地一脸放心的神情总感觉有点，小小地受到伤害了。
　　也并不是我没什么朋友的缘故，只是这么看来就有种把朋友叫回家里炫富的不快感——
　　「谁？」
　　走出自己的房间下楼来到玄关之后，站在那边的是凛酱和花阳酱。
　　「呀，真的出现了！是真姬！果然这里，真的就是真姬的家呢喵~☆」
　　一如既往的用猫语（猫语是什么！？）大声嚷着的凛和『真姬酱在家中也很漂亮呢！私服也很可爱』一如既往的温和的眼神微笑着的花阳酱——
　　「怎、怎么了！？」
　　由于有些在意一副笑脸陪在身后的和木阿姨，有些焦虑了起来变得有点口吃。
　　「那、那个呢，今天真姬酱，有遗忘东西了的吧？」
　　「小鸟酱给做的，试作品的衣服呢喵！真姬那一套里面的裙子，里面有很多轻飘飘的部分说不定运动起来不很方便，想让你拿回家再检查一次这么说了，喏——是这件喵！」
　　凛将衬裙重叠了好多层的，新曲服装的迷你裙一副炫耀的姿态忽地一下拿出来的那一刻。
　　「嗯?怎么了，真姬——是客人吗？都到了这个时间了——」
　　我的背后响起来低沉冷静的——爸爸的声音。
　　「唔呀呀呀呀呀呀——！什、什么都没有，爸爸、朋友想稍微请教下作业——」
　　「嗯？并不是作业啦、是把μ‘s的服装给忘拿了哟☆啊、是真姬的父亲吗？初次见面，我、叫星空凛。和真姬同为一年级的学生，现在一起在μ‘s做Ido——」
　　「啊——啊啊啊Idon'tknow！对了，Idon'tknow~也不知道这种程度的英痴呢，凛酱。因此接下来要在我的屋子里稍微学习一下英语呢，是吧是吧？可以的吧？那么——」
　　慌慌张张地捂住凛的嘴，拖着由于惊讶而一动不动的花阳酱的手腕朝着自己的屋子逃了回去。
　　逃跑的途中，侧眼看到了忍不住咯咯地笑着的和木阿姨的身影，爸爸他——啊，因为太害怕已经不敢看了！
　　别看他这样，其实是个不谙世事的单纯的人，所以我祈祷着能够成功蒙混过关吧！
　　呐，爸爸。真姬是每天在补习班努力学习到很晚的好孩子、哈——哈哈哈，偶像活动什么的完全没兴趣，是名认真纯粹的女儿呢。
　　「唔嗯。都到高一了连Idon'tknow都不清楚——真头疼啊。好好择友呢，真姬——」
　　我好像听到来从远处传来的爸爸的唠叨声。
　　回到自己的屋子后。
　　「唔哇—，我说真姬的爸爸超帅气呢！有种上层人物的感觉喵☆」
　　凛喧闹着在床上接连持续地蹦跶着，对于放置在屋内的摇椅、钢琴以及床的华盖之类的事物用很稀奇的眼光回视着的花阳酱则忽然一下变得很担心似的说道。
　　「难道说真姬酱，你对家里的人，没有说关于μ‘s的事情吗？」
　　一瞬间，嗓子眼堵住了。
　　该怎么说呢，该说什么敷衍一下呢——就在这么想着的那一瞬间。
　　「是的呢」
　　吐露出了实话。
　　「我们家、由于父亲很严格的，在从事偶像活动之类的话没法说出口」
　　「哎哎—这样子么喵！？唔哇，怎么办、凛，刚才不小心自我介绍到了呢~！而且连服装的裙子都被看到了」
　　对于现在才惊慌失措的凛（钝感！），我接着说道。
　　「没关系呢、我觉得那个程度的话还不至于会露馅。家父该说他是个认真的死脑筋呢还是该怎么说呢，对于世事完全不了解的呢。我逃了补习班参加偶像活动之类的事情一定就连做梦也想象不到，说了的话我想也不会明白的呢」
　　这是怎么了。在这两个人的面前——很自然地吐露出了所想的话语。
　　花阳酱像是抬头窥视我似的一脸担心地说道。
　　「真姬酱、没关系吧？」
　　是由于大意了——么。那个时候，眼睛里面稍微有些变得微热起来。
　　「没、没关系——」
　　话才说出口，就沉默了。
　　当然——我没什么事的。对的、就算父亲说了什么，μ‘s的活动我也会继续呢。
　　因为已经下定决心了，要让自己直率地面对自己的内心，想要做的事情就随喜好好好地去做。
　　只是稍微有些——对爸爸说出那件事的勇气，仅仅稍稍有一些，不足罢了。
　　背叛爸爸的勇气，能向爸爸说出就算被讨厌也不在乎的勇气和自信，对我而言尚且还不足——
　　「当然，没关系呢。毕竟就算说了也没什么办法呢。明白了吧？在这个家。我是要继承家业的女儿，而且父亲是个顽冥不化的死脑筋所以没办法。监视不算很严格已经很好了。私自推掉补习班双亲也完全没有留意到——很好笑吧。就算对我有如此独断的期待，对于我的事情也没有在细致地关注着呢。」
　　十分讨厌就连自己都意识到了的那颤抖着的声音。
　　凛从蹦跶着的床上面跳了下来突然说道。
　　「凛来给你说明下吧！真姬酱拥有者了不起的音乐才能，虽然还是一年生，不过和凛们不一样是一名很靠得住的μ‘s的成员，我们一定很成为真正的偶像，把音乃木坂学院从废校之中守护了！」
　　「我想一定能得到他的理解的！花阳也一起帮忙说服下吧——」
　　看着两个人高举起握住的小拳头的身姿。
　　讨厌，那个说明，一定什么都说不清楚的吧——那样想着稍微笑了下。
　　「凛和花阳酱与穗乃果酱的关系真好呢，不知不觉我就明白这一点了——」
　　我那么小声嘟哝道。
　　「当然和真姬酱也是好朋友哟?」
　　花阳酱微笑着。
　　「是的呦—！凛能和这么大家门户的大小姐成为朋友很开心呢下一次一定要拿些点心出来喵~?」
　　凛酱咕噜一下给我们转了下。
　　「嗯，抱歉。下次——我会拜托和木阿姨准备好很美味的点心的呢」
　　那样一边说着，悄悄地用指尖将从眼角滑落出的一滴泪水拭去。
　　没有——露馅吧？对我的重要的伙伴们。
　　「小鸟酱很担心的喵、真姬酱今天舞跳的不是很好，是不是试穿的衣服不合身的缘故之类的」
　　「是的呢、所以两个人送来的时候顺便问一下情况如何什么的」
　　那天晚上，我向凛请教了舞蹈的秘诀，以及作为一个偶像需要成长和学习的。直到深夜为止都一直很嘈杂的屋子里的动静——似乎多半并没有传到父亲的屋子去，我已经别无所求了。
　　只有和木阿姨——第二天早上『昨天不知为何很开心的样子呐？』一脸别有意味的微笑。对了，下次凛她们来的话，要拜托准备很豪华的点心！一定要这样嘱托——
　　「好像交到了很不错的朋友呢，小姐」
　　「嗯」
　　是昨天的延续么。直率的言语再次——从我的口中吐露了出来。
　　那么，今天也像往常一样去学校，放学以后μ‘s的练习，必须要好好加油！
　　昨天晚上从凛那请教了表演wave的诀窍，今天已经不会再失败了?
　　就这么全力向前奔走，一定会将center的宝座拿给你们看的呢！
　　Comments：花阳
　　不仅仅是头脑好，真姬也一直是名全力加油的努力家。我真是完全赢不了这样的人啊，花阳我一直是这样感叹哦?就算吃很多也不会变胖的体质也很羡慕呢~虽说真姬酱的脑使用是最为消耗卡路里的，那样的话花阳我越想越觉得绝望了呢、呜呜呜。那么，谁来救救我——！
　　 