　　
　　[[IMG,c52f196918b7028cd3be59ace73f419b,800,1119,29375]] 
　　[[IMG,d98b4c3e265aa65a317f7c3bb754ac55,754,1000,51804]]
　　
　　
　　 1.被相中了喵！
　　那天练习结束之后——在更衣室收拾收录机的时候。
　　「你是——星空凛酱？」
　　「是的、喵☆」
　　回头过去的的时候，听到了这些话——
　　「我想发掘你。不和我一起目标都大会的冠军吗？如果是你的话一定能够以顶峰作为目标的呢！」
　　哎哎哎哎哎——！这就是所谓的被相中了么、喵~！！
　　???
　　「然后就这样，（唧唧歪歪唧唧歪歪）——呢喵！」
　　和花阳练习完后一起回家的路上。
　　今天也跳了很久的舞，流了不少的汗呐~这样一边想着，一边将制服的衬衣的下摆从裙子里面一点点地拽出来，用下摆扇着风走着。
　　因为呢，一把衬衣掖进裙子里，肚子部位就会贴上去使得不少汗水积聚起来。
　　真的，只是部活完回来的时候，明明如果能让穿着运动套衫就好了呢喵~凛最喜欢了，运动套衫！
　　穿着很舒服，又很凉快，就算流汗了也能马上拭去，洗了也很快就能干~
　　比较容易破这点有点像是玉之瑕疵一般。
　　「——那么，凛酱，难道说你要退出μ‘s了吗？」
　　直到刚才都一脸幸福的表情小口吃着荷叶饼的花阳酱，突然一脸担心的神情问询道吓了我一跳喵！
　　「哎~没有那样的事情喵~！当然拒绝了她啊」
　　啊、花阳酱的脸蛋上面沾上了奶油。吃了吧。
　　用舌头舔着脸蛋。如果舔舐奶油的话，啊、花阳酱的牛奶蛋糊布丁味。尽管凛今天吃的是酸奶奶油和巧克力香蕉味的，不过果然牛奶蛋糊草莓味的似乎也很美味呢喵~明天一定点个那个怎么样呐？
　　最近两个人回家路上一定会做的事情，就是去在秋叶原UTX学院附近的荷叶饼屋，买个荷叶饼边走边往回走。虽然在敌方阵地的旁边，可是练习之后肚子真的很饿嘛！
　　啊，对了、明天要不要多带个冰淇淋呢~零用钱、能坚持到月末么喵？这样想到。
　　「因为、因为因为——凛酱、真的走起来很快，而且中学的时候是区大赛的第一名的，花阳我可是记得呢。因此不是被田径队相中了吗？凛酱。花阳也在想——或许，凛真的去田径队是不是好一点呢。凛酱明明从以前开始就很擅长奔跑并且很喜欢，总觉得是不是由于花阳的缘故而加入μ‘s呢。而由于花阳运动神经比较迟钝，如果要和花阳一起进行部活的话田径队什么的绝对行不通的——」
　　啊——啊、花阳酱、两个眼睛变成了圈圈了哟。就像是可爱的小狗狗一样！
　　「没有那样的事情啦~是凛自己想尝试下偶像而加入μ‘s的，就算是万一，凛是由于谁的缘故而加入的话——那可是明摆着的。都怪穗乃果酱呢~是穗乃果酱把大家拉进来的呢」
　　啊，不错。花阳酱稍微笑了下。
　　「恰恰相反凛呢一直在想，最初并不是被田径部相中，而是会不会被其他的校园偶像、比如UTX之类的——相中呢喵。由于μ‘s的凛作为偶像很可爱~那个传言都流传到了很远的学校呢~开玩笑的☆」
　　表演了个滑稽的舞，花阳酱看到后哧哧地笑着，凛也变得很快乐?
　　那个呢，凛呢，成为第一名之类的，取得冠军被大家表扬之类的，不管怎么样都好呢。
　　和喜欢的人们一起，做好多好多喜欢的事情，运动运动身体，吃着好吃的东西能就这么开开心心地话，就是最为幸福的事情喵。
　　啊，顺便说一下最喜欢的食物是拉面。豚骨风味系的最喜欢。
　　姑且先写这么多！下一次庆功宴一定要要求拉面屋。
　　大家、赞成票就拜托了喵~！！
　　那天回家之后的夜晚。
　　在自己的床上，凛呢，换好睡衣之后，很少见地拿出了以前的相册看了看。
　　呜哇~在奔跑着奔跑着！
　　照片上的小时候的凛，不管何时都在奔跑着。
　　系着头巾一副接力选手的姿态的照片也有，赏花的照片也是不知为何是一副穿着制服的样子并奔跑在公园水池的旁边的姿态，在远足地点的高尾山的坡道上奔跑着，在水族馆也是变成了海之王者金枪鱼模式而大加暴走被老师发火的照片——嘻嘻☆
　　然后——啊、这张这张，中学的时候在举办的地区体育大会上，成为第一名时候的照片。呜哇—真帅气?
　　由于是专业的摄影师给拍的特别地帅气呢，这张照片。
　　那个时候——家里人也为我感到高兴，在区的会报以及学校的公告板上面也被张贴了，在学校感觉也变得有点像是名人似的了呢。
　　如果就以那个样子、一直奔跑下去的话，能到更远的地方吗？
　　回想起了白天田径部的前辈所说的话了呢喵。
　　「仅仅凭借公立中学社团活动程度的练习就能取得地区第一名，被这样的才能所眷顾的人十分罕见的呦？不觉得很浪费吗？校园偶像是谁都可以，老实说比起你来不是有更适合当偶像的人选么？但是这双超快的双腿——可是来自上天赐予的才能呢啊！」
　　可是。
　　虽然想起了美好的回忆——
　　确实，因为擅长跑步而被大家表扬会觉得很开心——
　　但是呢，凛、真的，不适合当校园偶像吗？
　　虽说不管是谁都可以——但是凛看到穗乃果酱呀、花阳酱呀、海未酱呀、真姬酱呀——看到大家的所作所为，觉得十分十分的厉害哦？这些人真厉害~这样觉得。
　　大家所有人十分的帅气而可爱，光芒四射呢喵☆
　　凛、和大家在一起的话——不亦乐乎呢喵！！
　　因此呢、虽然谁都可以、但是我觉得这是个并非谁都可以的活动呢——校园偶像。
　　嗯?
　　虽然对花阳酱已经说已经拒绝掉了，但是实际上呢，田径部的前辈，并没有轻而易举的收手作罢——结果、变成了第二天早上去参观田径部的晨练。
　　不管如何希望能参观下练习，就算一次也好被这样请求了。
　　并且希望能和我们大伙一起跑一跑、如果那样还是不行的话就会放弃收手了~像这样的话语。
　　「如果说高板同学通过校园偶像而成名从而进一步拯救处于废校危机之中的母校的话，我想田径部在都大会上取得冠军会更有公众效果呢、因为那么有实绩的学校不能够那么简单就废除的对吧？」像这样——被劝说了呢喵。
　　是那么——一回事情的吗？
　　凛对于困难的东西——不是很清楚呢喵。
　　但是凛呢、当然对于音乃木会消失这件事十分讨厌。
　　那果然是因为——喜欢着能够和大家快乐相伴的地方音乃木的缘故。
　　田径部的部长、难道说——如果凛在晨练的对决上赢了的话，会放弃收手吗？啊嘞？如果凛获胜的话——会更加不松手了么？唔—怎么说呢果然，这种事情太难懂了——凛一点都不适合呢喵。
　　说真的呢，像这样的日志，我觉得我也不适合去书写呢。由于是轮班到我实在是没有办法才写的呢。但是果然——唔—嗯、写写什么好呢我也有些越来越不明白了呢喵！
　　下一次轮到我的时候，要不要偷偷拜托花阳酱代劳呢喵……
　　然后第二天的早上。
　　早起的凛，来到了田径部晨练的操场。
　　由于是晨练，就堂堂正正地穿运动套衫来校了！做到了呢?制服装在了书包里带了过来呢喵。在操场上有数十名田径部的部员——似乎都在远处围观者凛。真讨厌呐~怎么说呢，这有种、好像要砸场子的样子呢喵。
　　拜托了拜托了拜托了—！像这样呐。真困扰呢喵。虽说完全不是凛所拜托的呢——
　　「早上好，星空同学。热身准备完毕之后，和我试着来一决胜负么？」
　　一脸强势的部长。呜哇，真帅气呢喵?包涵队长气息的运动套衫身姿，十分的相称。
　　「好！但是、凛就算输了也不会加入田径部的哟？」
　　「哼哼、虽然正打算进行输了的话就要加入田径部这样的比赛——嘛，算了呢。久违地试着跑一跑，希望能回想起奔跑的快感呢。由于能看出来你一定是个喜欢着奔跑的人。希望你能察觉到比起校园偶像这边更明显适合你一些呢这件事情——」
　　心胸最深处稍微、感觉到像被针扎了下呢。啊嘞、早饭鲑鱼的鱼刺——在哪里扎了一下了么喵？
　　但是没关系，凛绝对不会输的喵?
　　各就——各位。
　　久别重逢的短距离用的跑鞋穿在脚上感觉很舒适。
　　情不自禁地弯下了腰做出了蹲踞式起跑的姿势。
　　将头低下，注视着地面上的白线之后，能够听到自己呼吸的声音——逐渐明晓到心在渐渐平静下来。
　　清晨很早之际的清新的空气。唔、往进大吸一口——预备、跑！
　　那一瞬间、凛的心里和身体变成了一片空白奔跑了出去——
　　啊啊、想起来了，这个感觉。
　　直到刚才为止都堵塞在身体里面的什么东西，一瞬之间就都消失得无影无踪，一扫而空似的凛的身体只剩下十分舒适地放开奔跑。
　　在心中的仅仅只有纯白的令人舒适的美好的光芒而已。
　　凛的身体破风前行着呢，朝着那纯白的标线，那个所目标着的终点。
　　渐渐地、渐渐地——在变得如此透明的凛的身体之中。
　　再一次蓦地涌现了出来，然后，这感觉在体内渐渐地膨胀并满溢出来。
　　唔哇，就这么嗖嗖地奔跑着、想要以超特急的速度去参加μ‘s的晨练呢~！！
　　咩呵呵——☆
　　「撞线?」
　　以十分微小的差距，超过部长撞过的终点白线的对面，用担心的小狗般的眼神看着的花阳酱站在那。
　　「啊嘞——哈哈，花阳酱早上也起得正是早呢——哈」
　　喘息起来了呢。没有稍微走一会儿的缘故么喵？
　　「这么早、要去μ‘s的晨练么？」
　　凛这么说了，花阳酱咬着下嘴唇什么都没有说，只是不断地点着头呢。因此、想都不想一下上去抱住了花阳酱?
　　我说呢，大家。凛超级喜欢跑步。
　　但是那、并非是喜欢跑很快然后成为第一名——而是尽情地奔跑奔跑，不断奔跑。因为能回到一如既往的那纯白无瑕的精神状态。
　　然后在那纯白的感受中所想起的事情，那是——凛十分地喜欢于μ‘s的活动中所得到的迄今为止最大的快乐这件事。
　　好嘞、凛也要从此全力以赴拼命练习，为了不落后于大家，最大程度地闪耀着呢喵！
　　凛就算不是第一名也没关系，只是觉得、和大家一起闪闪发光的时间能够永远永远地持续下去就好了呢☆Comments：花阳
　　依花阳来看的话，凛酱从很早之前开始不管何时都闪耀着，从小时候开始比谁都要更加光彩耀人。就算现在对花阳来说也是十分耀眼一般的存在呢。感觉迟钝的花阳总是差不多要被前行的凛丢下，但是、挽留又会感觉很抱歉。虽然就算是现在也会有心情复杂的时候，但是在μ‘s之中看到的凛酱的微笑很温柔超级的喜欢。?2.短裤和裙子
　　凛是短发。
　　从很小的时候开始一直都是那样子的。
　　实际上从一生下来开始我的头发一次都不曾有留长过呢喵。
　　但是呢、实际上那其中是有秘密的——其实凛的妈妈本来十分想要一个男孩子的！（说是要一起玩投接球什么的。妈妈她！）
　　因此婴儿服什么的也都只是准备了淡蓝色或者蓝色的款式、头发也一直留成短发——这么说了之后，哎—凛酱好可怜之类的、虽然经常被这样说，但是实际上——那样子对于还是婴儿的凛而言十分的相称的。
　　着实得到了周围的人们表扬，这么可爱的男孩子从来没见过~像是这样，在住宅附近的老奶奶们之间也很受疼爱，长大了的话能进入到宝塚剧团就好了呢之类的也有被这么说过的呢，妈妈也十分的开心，由于凛天生是一受到表扬就会很开心的性格——总觉得十分的幸福快乐的呢?
　　而且头发留长了的话会妨碍到跑步，和附近的孩子吵架的话也会看上去比较强势些，就算出汗了也会很快就干掉！十分的便利呢。
　　虽然『要是大家真的都能来尝试一回就好了呢！』这么想过——由于μ’s的大家都超级的有女孩子气，果然一定不会那么做吧喵……
　　对了，因此，看了凛很小时候的照片，大家都是短头发，穿着蓝色或者绿色的裤子的模样。完全就像是男孩子一样！
　　嘛，从小时候开始就会喜欢在户外玩耍，是个粗鲁的人呢。
　　揪着青梅竹马的花阳酱的头发把她惹哭了的照片都有呢~真的、十分地对不起呢！
　　花阳酱。现在绝对再也不会做这样的事情了呢！
　　综、上所述——
　　拥有着一个喜欢在外玩耍像是男孩子一样的性格，稍微有一点暴力，这里呀那里呀的总有擦伤，总时常被说一副男孩子气的凛。
　　但是、最近稍微有点——在考虑呢喵。
　　因为——因为啊。大家知道么？
　　凛呢现在是μ‘s中出色的一员，真的真的是名堂堂的校园偶像！真姬呀希之类的，偶尔拿我开心，「哎—凛当然是志愿的帅哥事务所的吧?」这么说道，但是不对不对，完全的不~对！！
　　凛呢已经是有模有样的、女孩子！偶像了的说。
　　——那么。今天在这里，对大家有一个事情要公布一下！
　　锵锵，那会是什么呢~！
　　那就是凛想要穿迷你裙！！！！
　　啊啊~一不留神说出来了！话说，是写下了——哎嘿嘿☆
　　因为撒~明明好不容易加入了μ‘s，如果仅仅只有凛成为了运动裤的专属那该怎么办呢。就连凛也很罕见地——最近一直在思衬着呢~！
　　呐、你想想，经常会有的吧？
　　偶像团体，虽然尽管每首歌都会新制作一款服装，但是大家的服装并不是完全一样的、会因人而异稍微改变着样式制作的对吧？
　　比如样色不一样，外形不一样，花纹不一样——之类很多很多。
　　配合着各自各种各样的性格，比如少女风格，活泼风格，稍微有点帅气的非同凡想的设计之类。
　　设计成领带的，丝带结的，领结的，围巾的，总觉得有千差万别的种类，多到对于凛而言已经不很清楚那之间有什么不同——
　　那么——想到了喵。
　　凛要说清了，比起时髦大众之类的来说穿得稍微偏小众一些、平常喜欢穿体操服的运动套衫。
　　但是，难得成为了偶像，衣装的话果然还是想要穿一下、很可爱的裙子呐~
　　哎、嘿嘿嘿——好害羞☆
　　怎么办，果然、会不合适吗？
　　但是，凛呢很想穿一下呢，迷你裙。
　　我们μ‘s的服装，一直以来都是由作为专属设计师的小鸟酱制作给我们的，可是成员也有九个人不是么？因此要有所改变一定很不容易，我觉得作为偶像必需品的迷你裙的变种短裤之类的一定会出现！
　　那样的话果然，短裤的代言人、不管怎么看不都是作为成员中最为活力四射的凛去担任么——现在这么试想到喵。
　　但是，如果成为那样，只会对那稍微感到些许灰心丧气的吧——凛这么感觉到。
　　那是由于，如果和大家其他人相比，虽然完全没什么女孩子气，而且美色之类的也谈不上，况且还是上下匀称的少儿体型腰呀胸呀之类的也完全没有、但是
　　凛呢也是偶像的说。
　　果然想要变得有女孩子气质一些的说！
　　……
　　尽管如此呢，你不觉得凛成为短裤专属人这事的所谓意外性这种事物完全不存在吗？
　　而且我觉得其他人里面有意料之外地更加适合短裤的人。
　　比如说小鸟酱——啊、嗯、说不定意外的不错！超级有清爽感、总感觉到像是成为了昔日的偶像一般不是么喵?
　　小鸟酱、大推荐呦！因此，也希望大家快来地劝说劝说?☆?
　　于是凛呢一定要来穿下迷你裙！！
　　拜托大家投给我的宝贵的一票、喵~☆
　　Comments：真姬
　　虽然很遗憾不过凛酱的那个提案我想一定会被不予受理的呢。拼命地制作服装的小鸟酱——难以想象会选择短裤的。啊、当然、我也会排除掉短裤呢。平时就没有穿过短裤和牛仔服。好了如果这样的话大家都穿一下亲密超短裙如何？μ‘s以后严禁短裤。我个人有些想要看穗乃果酱和绘理酱的热裤身姿呐。那两人好像很合适的样子呢?