　　
　　[[IMG,3e15d294387ae35769d569f4f0e3f055,800,1110,30203]]
　　[[IMG,e207c54aec108d52153ae5e6c8900c51,723,1000,58421]]
　　1.咸味饭团
　　啊呜啊呜。
　　经常——妮可酱看着花阳的脸这么模仿着。
　　那个瞬间、花阳就会变得十分的害羞，脸蛋变得通红，头也低垂了下去，不过这一次「好可爱的脸—蛋?」这么说着，脸蛋被捏了捏。
　　「呜、哇哇哇哇哇——」
　　不明所以脸蛋被捏的花阳变得有些惊慌失措起来。
　　「软乎乎的脸蛋、真是超可爱，妮可也好想要—?」
　　虽然能被那么称赞很开心，果然心情还是稍微有点复杂。因为有着超级纤细娇嫩的苗条身材的妮可酱，不管穿什么样的服装都显得很可爱很相称，妮可酱才是，花阳所崇拜的对象的说。
　　花阳呢——有点丰盈。对略胖的脸蛋感到害羞，一直自己对此顾虑着，不知不觉中就选择了质朴的衣服——对了、穿着μ’s的服装的时候花阳总是心砰砰直跳呢。
　　小鸟酱给我们设计的、超级的可爱华丽的服装。
　　看了的话就变得十分开心起来，呜哇、能够穿这么漂亮的衣服就像是做梦一样这么想着心里激动不已、但是——
　　这个花阳这样的人来穿、可以的吗？
　　下意识地，这么思虑到。
　　那么漂亮的服装，如果由显得如此迟钝的花阳来穿的话——
　　心灰意冷。
　　服装也一定会毫无干劲的，对小鸟酱也很对不起呢。
　　啊啊、怎么办，谁能来帮帮我么、神——
　　那个、虽然花阳今天也有思索过了，果然花阳呢、就这个样子是没法加入到μ’s里面去的。
　　校园偶像、虽然现在真的有在渐渐流行起来，不过看一看网络之类的话，不论是哪里的学校，能看到的都是学校里面的一个个的组合，和预想一样那些成员普遍都是些就算在学校里面都能一争高低的可爱的女孩——果然总觉得感觉像是那个学校的代表一样。
　　这其中，类似选美的活动也在举办，举办校内总选举似的活动尽挑选出些可爱漂亮的女孩子们的事情貌似也有——
　　与此相比我们的学校·音乃木坂学院，是由于原本人数就比较少的缘故呢，还是说由于没有那么大张旗鼓的缘故呢，说起来开端是从想要做校园偶像的人完全没有情况之下——
　　但是像μ’s一样，由想要做偶像的女孩子们自发地组建起来这样的行事方式，果然不论在哪都觉得是少数派呢。
　　由于是社团活动，在人数有很多的地方当然就像名校棒球部的2队和3队那样，会有所谓的『编制』，在那之中，有拼尽全力在努力着，却不怎么能出场的人们。花阳有时候会去看她们的博客之类的，花阳呢，心中就会变得乱糟糟地、着实变得忐忑不安起来。
　　我们μ’s能够这么组成，我想完全是穗乃果酱的热心，和大家的才能以及力量汇集而达成的不过——正因为如此。
　　在这之中连花阳都能顺便混了进来，花阳真是幸运极了，到现在也觉得满怀感激呢、不过——
　　果然完全没有自信的说。
　　花阳，打着校园偶像之名，本质却是难以胜任这样不是么。
　　这样的花阳成了校园偶像什么的，如果换做其他的学校的话是绝对绝对不会允许发生的，大家看到了花阳一定会「音乃木的校园偶像居然还有那样的孩子么——真是的」这样想到不是么。
　　花阳的加入，一人导致μ’s的等级下降了难道不是么。
　　就算是现在，果然也会那么想到。
　　如果说些这样的话，好像又会让凛生气的呢。
　　花阳呢，明明如此的普通并且不怎么可爱，却从小的时候就十分喜欢偶像。难道说，正是由于感觉是和自己完全扯不上关系的很遥远般的存在，才越发喜欢的吗？
　　很喜欢看在电视上出镜，穿着可爱的服装唱着歌跳着舞的偶像的模样，不管怎么样都会觉得『那样好好啊』
　　到底是为什么呢？现在想起来也感觉不可思议。现在也好过去也好，偶像呢，歌唱的超级好之类的，是超级漂亮的美人之类的，演技超级的出色这些明明都谈不上。
　　不过，就算仅仅是笑一笑，说一说话，果然就会有什么东西在闪耀着——不知不觉间不知怎的视线就被吸引住了难以再离开。偶像果然呢，是超不可思议的存在。
　　因此在那样的不可思议的存在里面——穗乃果酱呀小鸟酱呀海未酱呀、还有妮可酱绘里酱希酱、凛酱以及真姬酱她们，大家都有着很厉害的特长，是美人，学校成绩很出色——那样的大家花阳绝对绝对变成不了。
　　但是、仅仅只有花阳。
　　仅仅只有花阳——真的什么都没有。
　　长相又不那么尽如人意，体型也有点丰满，唱歌和舞蹈也不擅长，所拥有的——只有这个柔软又有弹性的肥嘟嘟的脸蛋。
　　那么一想的话，啊啊——该怎么办。花阳果然，变得完全没有什么自信心了……一周之后在暑假开始之前将要在校园内举办小型的Live，我们现在进入了紧要关头而练习着。
　　啊~啊至少、如果能再纤细一点。明明觉得要是能那样的话就会稍微用有点自信的呢。
　　小鸟酱设计的，带有褶边的白色可爱蓬蓬袖新款服装。袖子的地方，仅仅只要穿在花阳的两臂之上，如果能不显得那么糟糕的话——觉得就能稍微拥有些自信露出笑容来。
　　「由于花阳酱真的很可爱的，再多些自信露出笑容来」
　　觉得为了回应那句话而能够笑出来了。
　　果然只有好好节食减肥了呐。如果那么做的话，真的能变成可爱的偶像花阳吗？
　　花阳最喜欢的白米饭。这是万恶的根源——虽然花阳也很清楚。但是果然花阳一直都胜不过食欲呢。
　　好好地练习一番回到家，如果肚子饿的咕咕直叫的话，对松软光亮冒着热气的白米饭，就会想要大口大口地吃很多。就算今天想着米饭和茶碗蒸忍一忍都吃半碗，妈妈就会说由于正处于长身体阶段，体重什么的不要在意好好吃饭这样劝说道，眼前的白米饭松松软软的——看到那个的话，嗯，那么只吃稍微一点、再稍微吃一点这么想到——回过神来，花阳都吃了两碗饭了。
　　但是——果然由于决定了要成为偶像，那种程度的忍耐必须要做到的对吧？
　　嗯。每天肚子里面装一大堆米饭的偶像什么的——不管怎么样，果然就连花阳也没办法想象到的说。花阳、加油！
　　对了。
　　这个事情现在，写进了日志里面，就对大家做出宣言吧！
　　从明天开始花阳要断绝吃白米饭，为偶像活动奉献出一切力量。
　　为了不再写这种『可是可是由于』连篇的令人遗憾的日志。
　　因此大家一定要应援哦！花阳、从明天开始，要脱胎换骨！
　　Comments：凛
　　哎~！！不吃米饭的花阳酱什么的，就不是花阳酱~了、喵！不好好吃米饭的话就没有精力了呦？我觉得比起偶像身材的纤细，充满活力的笑容才是重要的事情呢喵。由于花阳酱的笑容就保持现在这样就最棒了，明天凛一定会带着饭团和便当过去的喵☆要好好妨碍呢~? 2.“咸味”饭团（续篇）
　　我是花阳。
　　节制吃白米饭以来过去一周了。
　　现在的话，总算没什么事——也战胜了凛酱的恶魔饭团攻击，花阳的米饭节制在持续进行。
　　节食减肥的成果——是『稍微有点成效吧？』这样的感觉，昨天真姬酱也『虽然只减了1千克，但是全身都觉得似乎苗条多了』这样表扬了我。
　　哎嘿嘿——真开心?
　　虽然说不定是错觉，感觉到衣服两个袖子的紧绷程度也稍微减轻了些。这样的话——不管怎么活动也不用担心缝接口处会噗呲一下裂开了呢?
　　啊、哎嘿嘿——是这样的，实际上有在担心那个，花阳的舞蹈现在还是有些笨拙，如果是要担心接口的问题的话，动作或许会变得更加缩手缩脚吧——花阳不禁这样想到。
　　但是现在那样的担心没有了，真的很开心！
　　通过进行着白米饭节食，发现的现象是，μ’s的成员之中节食减肥之类的完全没做着的成员大有人在这件事。
　　这个真意外呐。因为、大家都很纤细而且可爱，一定是平日以来注意着身材之类的而进行着节制饮食的结果吧~毕竟花阳是这么想的
　　现在的情况，对于花阳的解释表示理解的，仅仅是由希酱和真姬酱两个人而已，反对组则有穗乃果酱、海未酱、小鸟酱、妮可酱、绘里酱、凛酱呢，如此悬殊的2对6！
　　海未酱和小鸟酱呢、『由于会损害到身体、绝对不可以不吃饭』这样，认真生气的程度说道——好可怕。
　　虽然穗乃果酱温柔地『好了好了』，『花阳酱按照喜欢的去那么做一次也可以啦』这样帮忙打圆场说道是件好事，不过穗乃果酱在那之后悄悄地如此对我说道。
　　「由于花阳酱一点也不胖、不要有所在意，好好吃饭比较好呦？」
　　但是穗乃果酱一定，不知晓花阳每天都会添饭这件事情。
　　即使这样大家，真的完全无所顾忌地吃喜欢的东西，还那么如此的瘦这一点，花阳、真的很羡慕呐——
　　一边那么思虑着，今天也和大家进行了放学后的练习。
　　总算渐渐临近了周末的迷你live活动，大家都在做最后的调整。
　　穿着周末的演出服，在依照测量了的舞台的大小而贴付上的胶带线之中，进行和正式演出一样的表演彩排。
　　这就是所说的彩排么。
　　唔嗯，要唱的歌曲数目增加了，总感觉我们μ’s也开始变得十分的像模像样了呢?。
　　因此花阳今天，也与往常相比更加地卯足了劲，全力以赴地跳了舞。
　　好厉害、果然感觉到和以往相比身体变轻了能更好的地活动了！
　　果然现在想来，那个时候的花阳稍微有一点点、洋洋自得了吗。
　　但是，有被表扬变瘦了，而且服装也比往常更加宽松了，心情舒畅、身体超级的轻盈易动——但是那并非这样。
　　身体轻飘飘的，感觉到哪里很轻这种情况，并不是状态很好——
　　?当~当当当~当~当当当当——
　　副歌之后不久间奏段的地方。
　　啊——感觉到双脚轻飘飘的同时、在为了不有所延慢而拼命想要控制的大脑之中，突然觉得世界一下子旋转并横了过来。
　　接着不知谁好像在远处哎呀地叫了一声——这么感觉到的下一个瞬间。
　　眼前变得一片漆黑。
　　不论是哪儿，都像是向黑夜的谷底、头朝下掉落下去那样——有种十分害怕的感觉。
　　「花阳酱、花阳酱、没事吧！？花阳酱、醒过来啊、不要——不要死掉啊~！」
　　轻飘飘的身体被剧烈地摇晃着，醒来的时候，满眼全是凛酱的脸。
　　「凛酱——」
　　慢慢睁开眼之后，周围都被白颜色的布包围了起来——啊、是保健室。花阳在跳舞的时候发生了贫血，就被安置睡在了保健室的床上。
　　「对、对不起——」
　　啊—果然、又给大家制造麻烦了。那么一想，脸就变得通红像是着了火一般渐渐滚烫了起来这点意识到了。
　　「大家呢？由于花阳的缘故而使得练习中断了吧？怎、怎么办，对不起、花阳已经不要紧了——」
　　慌慌张张打算起身的时候，又一次眩晕了起来——啊。不行，晕的厉害——慌忙扶住头的时候，凛用很大的音量说道。
　　「好了—花阳酱大笨蛋！超级担心你呢！！练习什么的不去在意就好呢！大家呢、担心花阳的身体，现在正在讨论着『明天的live要不要终止呢』这样的问题啊——」
　　呜哇哇哇哇、凛哭道。把脸埋在花阳衣服的胸襟处不停地蹭着。啊啊、对不起，真的让你担心了——连花阳也感到有点想要哭出来了。
　　就在那个时候。
　　穗乃果酱她们喧闹着进入了保健室。
　　「花阳酱、不要紧吧？似乎是由贫血导致的摔倒——腿脚之类的不疼么？」
　　这样子么、眩晕起来并摔倒了、我啊——
　　「那个、不要紧。对不起！我又失败了——那个、请不要管我，大家继续进行练习！明天的live也是，如果花阳没法参加的话就把花阳排除在外——」
　　对于这样刚开口说话的花阳，穗乃果酱则一脸可怕的神情。
　　「你说什么呢？μ’s是由于9个人都到齐了才叫μ’s的、就只有花阳不在也没关系什么的，是绝对不行的啊？」
　　「是的呢！如果花阳酱不在的话、凛我——」
　　对于话才出口的凛的脑袋梆地轻轻敲了一下。
　　「凛也不要说那种事！大家齐聚才称作μ’s的、穗乃果酱不是才说到点子上么？」
　　由于凛真的不会注意氛围——因此而发怒起来的真姬。
　　「纤细的花阳酱虽然也很可爱，果然健康要放到第一位呢。话说腿脚呀腰部之类的有哪里都没有在疼吗？治疗初期很重要哦?」
　　希酱轻轻地为我摸了摸腿部。温温的柔柔的希酱的手。果然觉得蕴含有某种不可思议的力量。
　　「嗯、没关系——我想。真的很抱歉」
　　慌忙全身各处试着确认了一下，稍微有所变化的只是脑袋后方起了个小包。摸上去稍微有一点点刺痛、很小的包。小鸟酱已经帮忙贴上了冷贴。
　　「明天的live——怎么办？」
　　海未酱一脸严肃认真的表情问道小鸟酱一脸亲切的微笑——代替花阳回答道。
　　「当然可以的——是吧、花阳酱？因为是那么拼命努力地减肥——而作为目标着的live呢」
　　由于感觉到再继续说些什么的话又会有些快哭出来了似的，嗯嗯嗯——无言地不断点着头之际，被妮可酱笑话了。
　　「果然很可爱的脸蛋呢，在晃动呢~?就算在进行节食减肥脸蛋却一点也没有减、妮可——真羡慕呐?」
　　哎！？那、那么一回事么——脸蛋和体重难道说没什么关系吗？
　　那边咔嚓咔嚓——再次传来了保健室的房门打开的声音。绘里出现了。
　　手里拎着的是白色的手提塑料袋。
　　「买来了哟、这个——花阳喜欢的车站前面的饭团点的饭团。最喜欢的海苔饭团呢、恰好买到了最后一个?不愧是最喜欢饭团的花阳酱呢？」
　　看着明显很不甘心的做着(^_-)-☆的表情绘里酱、花阳到底还是哇的一声冒出了眼泪。
　　大家太温柔了——身为μ’s一员的自己真是幸福。
　　明明花阳是这么不争气。花阳要是不在了就不再是μ’s了、既然大家如此说了，花阳觉得为了大家也必须要更加更加地努力才行。
　　那之后，凛酱打开袋子取出递过来的饭团，仔细咀嚼后尝出了与以往相比稍有些咸咸的眼泪的味道。
　　虽然节食减肥的事情这样一来又要再次回到最初那样——不过。
　　果然花阳从今往后也要多少努力一下，想着下一次，要是能变成为使如此重要的μ’s的成员们不感觉到害羞的花阳就好了呢。
　　大家、谢谢让这样的花阳加入了μ’s。
　　花阳、今后也会拼命努力的！
　　Comments：真姬
　　由于脸蛋里面的脂肪的量是随个人体质的不同而有所差别的，因此不是单纯的只是由体重来决定的呢。我喜欢花阳酱的脸蛋呢。看上去很美味而且十分的健康。情不自禁地想要啊呜地一口咬下去的脸蛋——不好吗？并且要注意不被凛和妮可妮啊呜地吃掉、呦? 