　　阿尔缇米亚寮，奏多房间。
　　地板还是那么杂乱，资料和垃圾洒落一地。
　　（真是一个好早晨）
　　奏多慢悠悠地下了床，他今天一大早就得去看E601小队的校内选拔战第四场比赛。
　　E601小队已经三连败了，但这并不说明今天一定会输。
　　这时，一阵凉风从窗户吹了进来——
　　“奏、奏多……！？”
　　蕾库迪神色慌张地从窗户飞了进来，
　　“求、求求你……！？让、让我躲一躲吧……！？”
　　穿着运动背心的奏多完全摸不着头脑，傻傻地站在原地。蕾库迪躲到奏多背后，紧紧地抱住了他。
　　到底怎么了？奏多刚想发问，又有一个人从窗户飞了进来。
　　芙蕾雅飞了过来，在奏多面前落地。
　　“主人，蕾库迪有来过这里吗？”
　　芙蕾雅问道，不知为何她手里还拿着魔双剑。
　　“嗯，她在这里”
　　奏多把藏在自己身后的蕾库迪推到芙蕾雅面前。
　　“啊，呜呜呜……！？”
　　蕾库迪的额头冒出了冷汗，她向芙蕾雅恳求道，
　　“芙蕾雅……求你了，请你放过我吧……！？”
　　“蕾库迪！身为艾森纳赫流魔双剑术的人竟如此胆小怕事，实在太丢人了”
　　是吵架了吗？奏多看两人的气氛有点紧张，于是询问道，
　　“到底发生什么事了？”
　　“我看她最近头发有点长，就想用这个帮她修剪一下”
　　说着，芙蕾雅举起了魔双剑。
　　呃，原来如此，奏多心想。
　　还真像芙蕾雅的作风，但是……
　　“芙蕾雅，我以主人的身份请求你，剪头发的事就以后再说吧”
　　“既然是主人的命令，那我也只有遵从了”
　　芙蕾雅一口就答应了，一脸遗憾地收起了魔双剑。芙蕾雅会这样做也是出于好心，我这样阻止她，说不定伤到她心了，奏多心想。
　　为了让芙蕾雅打起精神，奏多换了个话题。
　　“说起来，你们的头发打卷得很厉害啊，就像动物的耳朵一样从头上冒了出来”
　　“这……有艾森纳赫血统的人头发好像都卷的很厉害”
　　“嗯，我妹妹亚莉亚的头发也打卷”
　　蕾库迪说话婉转，芙蕾雅昂首挺胸，显示了两人的性格差异。
　　“亚莉亚啊，说起来你们和她取得联系了吗？”
　　“是的，其实芙蕾雅每天晚上都有写信给亚莉亚”
　　“呜、唔，不要随随便便就把别人的秘密到处说……！？”
　　“唉——这说出来也没关系吧”
　　蕾库迪很幸福地笑了笑，笑得比吃栗子时还要开心。因为——
　　“其实，芙蕾雅把我的事也写到信里了。在前几天的回信里，亚莉亚说她想见我……！这……说不定……说不定亚莉亚会去<贝贝鲁>观看空战武斗祭，为我们打气……！？”
　　“倘若能参加空战武斗祭，还取得优胜的话，就足以证明我们是最强的。为了和妹妹相见，今天一定要赢”
　　“嗯，今天一定……要赢……！”
　　“原来如此”
　　奏多小声嘟囔道，但他的表情却显得有点冷淡。
　　蕾库迪和芙蕾雅士气高是好事，奏多心想，一个士气高扬的小队会引发出无尽的可能性。最后还会化成一个巨大的漩涡席卷一切，出现超乎想象的‘奇迹’。
　　可是，只顾着眼前的战斗是很容易摔跟头的。
　　“如蕾库迪所说，这场战斗不能输。只是看着你们，就能感受到你们对胜利的执着和气势，我觉得这是好事。但你们是不是搞错了？”
　　奏多声音如止水般沉着。
　　“……搞错了……？”
　　“主人，请问那是什么意思？”
　　“你们在校内选拔战中连败，不是因为缺乏信念也不是因为技不如人，而是有一个更为明显的差距。你们觉得下级小队和上级小队之间出了战斗技能以外还有什么不同？”
　　对手不一定会像我们想的那样展开行动，和魔甲虫战斗也会不停出现预料之外的事。
　　你们知道要怎样才能应对这种状况吗？
　　“？主人，请问那是什么意思？”
　　芙蕾雅刚说完，她身旁的蕾库迪就打了一个哈欠。受到蕾库迪的影响，芙蕾雅也不由得打了个哈欠，然后慌慌张张地捂住自己的嘴巴。
　　“谁知道什么意思。话说，你们好像很累啊？”
　　“其实……昨天晚上一直和芙蕾雅讨论特训的事”
　　“我们得变得更强”
　　所以才睡眠不足吗，特训竟然对她们造成了负担，这不是一件好事，奏多心想。
　　该怎么办呢？
　　我想笨蛋美空应该也没搞清楚特训的意义。
　　看来得帮一帮她们……
　　“是吗，那好吧”
　　奏多搔了搔后脑勺，说道，
　　“我待会给你们两个补习，所以你们就今天早点去斗技场，在等候室好好休息。要记住休息也是训练的一环”
　　“这……好、好的……！”
　　“嗯，明白”
　　说完，蕾库迪和芙蕾雅用飞行魔法从窗户离开了。
　　看着两人逐渐远去的背影，奏多陷入了沉思。
　　你们是以自己的意愿定下目标，参加校内选拔战的。所以，去思考吧，好好珍惜这次机会，试试自己去分析战局。
　　这样你们就能知道自己缺少些什么了。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场，观战席最前列。
　　克莉斯会出现在斗技场是十分稀奇的事，她迈着缓慢而优雅的步伐在观战席四处找人。因为今天不是休息日，观战席的人并不多，所以克莉斯很快就发现自己的目标正坐在最前列。
　　“请问我能坐你旁边吗？”
　　“随你喜欢。但是，和我待在一起会被人在背后指指点点的”
　　克莉斯毫不在意地坐到奏多旁边。他正以锐利的双眸紧紧盯着魔法力场内部。
　　E601小队在魔法力场内摆好阵势和B294小队对峙着，双方都在等待战斗开始。B294小队现在的战绩是一胜二败很不理想，所以这次他们对这场胜利志在必得。
　　“奏多先生，请恕我冒昧，我能问你一个问题吗？”
　　“你说的冒昧问题……是什么？”
　　“……传言说你自从在任务中出了事故就再也没有飞过了”
　　“没错”
　　“你……就不想再次在那片苍穹之下飞翔吗？”
　　克莉斯一瞬间顿了顿，但她最后还是问了出来。
　　因为，克莉斯认为有必要刺探清楚。
　　在<雾枪>，没有人比克莉斯更了解奏多的力量，所以她想看清楚奏多•英司这个人的意图。
　　“再次飞翔吗……”
　　奏多眺望着远方，嘟囔道。
　　如果他说不想那就是骗人的，以他的性格，他一定很想参加空战武斗祭的校内选拔战……
　　可是，奏多说的话超出了克莉斯的想象。
　　“谁知道。现在，那种事根本就不重要”
　　“根本就不重要……？”
　　“对，根本就不重要”
　　对空战魔导士科的学生来说，守护他人就是自己的存在理由。可是……他竟然说根本就不重要。他是舍弃了人类的守护者这个身份了吗……！？
　　听到这个极不寻常的回答，克莉斯在一瞬间皱起了眉头，但她很快就让自己平静下来了。
　　克莉斯来<雾枪>赴任已经有四年以上了，她一直以来都在远处看着奏多做出的超常举动。尽管两人没有见过面，但克莉斯早已决定要以<雾枪>民众的身份看着他毕业。直到奏多被卷进那场事故中……
　　“你说的话还真是特别。你是为了保护人们才来这里的吧？”
　　“嗯，的确如你所说……”
　　说着，奏多不以为意地看向魔法力场。
　　“但是，我觉得还有和上阵杀敌一样重要的事”
　　克莉斯感觉到这些话都是发自真心的，这让她觉得很不可思议。
　　那，难道奏多•英司拥有<崩力>——能扭曲世界之力的力量却打算什么都不做吗？
　　我所认识的奏多•英司是个不屈不挠的男人，不管遇到什么事都不会放弃，想要获取胜利。我从他驰聘战场的英姿中看到了，我用这双眼清清楚楚地看到了——
　　看到了饱受束缚的人类拥有能反抗命运的力量。
　　看到了人类身上的可能性。
　　可是，现在他却无心战斗。在他心目中好像还有比上阵杀敌还要重要的事，那奏多•英司的心到底在哪里呢？
　　在下一个瞬间，魔法力场中有一颗红色的信号弹飞上了半空。
　　那是比赛开始的信号。美空她们一起飞了出去，和对手展开了激烈的交锋，拼命地战斗。奏多目不转睛地看着那副光景。
　　是没听到我说的话吗？克莉斯心想。
　　她小心谨慎地窥探了奏多的脸色，然后顺着奏多的视线看向魔法力场。美空她们正专心致志地和敌人搏斗。
　　就在这时，奏多突然开口说道。
　　“她们的战斗看起来怎么样？”
　　他的视线一直放在美空她们身上，
　　“那个红发的女孩，近身战完全不行，黑发女神老是说训练很累不想干，金发的女孩在前不久还放不出战技呢。还有，她们在我上任之前是十战十败的，还被人称呼为F级小队。而且在我上任之后也在排位战中打出了四连败，一共十四连败了，连一次都没赢过。但是，她们现在面对B级小队都毫不畏惧”
　　奏多当上教官后，美空她们就改变了。
　　克莉斯不了解具体的情况，但她一下子就想到是奏多给了她们变强的可能性——契机。
　　“她们为了参加空战武斗祭在尽自己最大的努力。尽管对手比自己强，战斗技巧比自己丰富，但她们仍然想要获胜，让所有人大吃一惊”
　　说起美空她们的时候，奏多看起来非常幸福。
　　虽然不能保证她们能获胜。
　　但为了让美空她们向‘下一个舞台’迈进，奏多进行了新特训，想要给她们一个新的契机。
　　“我现在以她们为重。以后方支援课为首的各个学科都在背后支持着空战魔导士科，我也能像他们那样以教官的身份支持美空她们。所以，我没想过再次在天上飞”
　　说完，奏多专心致志地看着美空她们比赛。
　　克莉斯总算明白了奏多的想法，紧张感顿时消散。这个男人总是这么有趣，克莉斯心想。
　　他的着眼点和常人很不一样。虽然拥有人类最强的力量，但他既没有沉溺其中，也没有肆意滥用。
　　已经没必要和他相互刺探了，还不如彼此坦诚相见。
　　“她们的眼神真不错”
　　克莉斯看向在魔法力场内纵横交错的E601小队，她们那充满热情的双眼让人心荡神驰。来到<雾枪>之后，克莉斯在斗技场见识过很多比赛，尽管她不是战斗人员，但还是能分得清战斗的好坏。
　　‘芙蕾雅，对方想从右翼瓦解我们……！’
　　‘哼，我们可不能在此落败，看我把他们压回去……！’
　　‘芙蕾雅同学，干得好。蕾库迪同学，你那边情况怎样？’
　　‘不、不用担心……！现在还撑得住’
　　‘不要大意，接下来才是关键’
　　‘嗯，但对方的右翼有机可乘’
　　E601小队面对强敌仍然毫不退让。
　　美空她们奋力作战的身影让克莉斯看的出神。
　　“她们的眼神流露出一种坚定的信念，拥有这种眼神的小队会特别强”
　　“嘿——你也这么想吗”
　　奏多抱起胳膊，点了点头，
　　“我也很喜欢她们这一点”
　　美空她们正在魔法力场内到处乱窜。尽管她们很努力地战斗，但对方是B级小队。
　　对方早已分析过E601小队了，他们总是保持警惕免得中了E601小队的圈套。因此，美空她们变得焦躁万分，B级小队就像在嘲笑她们似的悠然自得地飞着。
　　看那苦闷的表情就能知道，战斗的主导权并不在美空她们身上。
　　“你的小队看起来形势不妙啊”
　　“嗯，因为她们现在的状态还不算完美，但在最后一场战斗之前会调整好的”
　　在两人谈话的时候，美空她们也在不停地战斗。
　　‘有机可乘。尤莉前辈，我们一口气冲进去……！’
　　‘不对，对方只是暂时后退……！？’
　　‘唔，被、被包围了……！？呜哇……！’
　　‘呜，芙蕾雅被击落了，蕾库迪，你那边的情况怎样……？’
　　‘美、美空……敌人向左翼发动攻势了……！？’
　　‘我知道了，尤莉同学，请你去支援蕾库迪……！？’
　　‘不，让蕾库迪同学在坚持一会，对方的真正目的是——’
　　‘真正目的是从上方突袭，尤莉，我来支援你……！’
　　‘理子同学，谢谢你……！美空同学请你协助蕾库迪同学加强防御……！’
　　理子和尤莉看穿了对方的计策后展开了行动。
　　‘好、好厉害……！？理子和尤莉同学冲入敌阵把其中一个人击落了……！？对方的攻势正在减弱’
　　‘接下来就交给我吧……！？’
　　“啊……美空，请你等一下，这样是无法冲破敌人的包围网的……！”
　　“——但是，如果不把握这次机会的话……”
　　就在美空她们打算趁胜追击的时候，
　　‘不会吧……！？呜……！’
　　B级小队看穿了美空的意图，马上向四周散开，先发制人向她发动进攻。
　　对方巧妙的行动完全超出了己方的想象，美空被冲动冲昏了头脑一时反应不过来。
　　虽然蕾库迪上前挡住敌人，想让美空逃出去。但是，对方绕到两人的后方挡住了美空的退路，加速过度的美空急急忙忙地进行回避。可是她的回避轨道比她想象中还要单调。
　　对方的魔枪士轻易就预测出她的回避轨道，然后向她狙击。
　　魔力弹精确地命中了美空的头部。
　　她就这样失去了意识，向地面掉落。
　　在下一个瞬间，比赛结束的警报声响了起来，E601小队输了。但是，理子和尤莉已经摸索到的窍门，看开了比赛结果。而好不容易才幸存下来的蕾库迪则很垂头丧气，至于被击落的美空和芙蕾雅就更不用说了。
　　“分出胜负了呢”
　　“是啊”
　　说完，奏多慢慢地看向克莉斯，
　　“话说回来，你明明是自然人但懂得真多，真亏你能注意到美空她们的眼神”
　　“我在<雾枪>这四年多的时间里一直都在关注着候补生们。你在排位战出场的时候，我每次都有来看，每当同伴陷入危机的时候，你的双眼就越发炯炯有神。总觉得E601小队队员们的眼神和你有几分相似”
　　顿了顿，克莉斯说出了出乎奏多意料的话，
　　“……在任务中发生事故的时候，你的眼神也没变吧？”
　　奏多的脸在一瞬间布满了阴霾。
　　“谁知道”
　　奏多小声答道，他既没有肯定也没有否认。在现在的情况下，奏多不想触及这个话题，即使被人问道他也决定闭口不谈。
　　奏多战斗时的英姿一直都脍炙人口十分有名，但克莉斯更喜欢他的生存方式。
　　即使处于劣势也毫不在意，仿佛长着一双天使之翼无所畏惧地翱翔于天空之中。
　　“奏多先生，我能再问你一个问题吗？”
　　克莉斯和刚才截然不同，仿佛在为自己的无力而感到悔恨，显得十分忧郁。
　　“我有一件事怎样我都无法好好想朋友说明清楚，这件事和你有关。像你这样的人不惜削减自己的锻炼时间也要担任教官引导 E601小队，教她们战斗技术。这到底有多大价值呢？”
　　“有多大价值啊”
　　克莉斯在旁边紧紧盯着奏多，奏多抱起胳膊思考起来。
　　自己的选择——担任教官的价值。
　　自己的行动到底有多大的价值呢。
　　数年后，数十年后，这会为人类带来多大的可能性呢。
　　如果人类拥有和魔甲虫匹敌的力量，能和它们正面对抗并击退它们的话，还能开拓出共存的道路。
　　克莉斯曾经也考虑过这件事，还立下了一个决断。
　　想了一会，奏多开口说道，
　　“嗯——这必须要用语言来说明吗？”
　　“什么意思？”
　　“与其让我来说明，不如你把你朋友带过来看校内选拔战最后一战——我们和A177小队在一周后对决吧”
　　奏多悠然地抬头看向天空，说道，
　　“我担任教官的价值就体现在我的学生会成长到什么程度。在最后一战之前，美空她们会调整好状态的 ，我觉得她们会打出一场精彩的比赛。机会难得，你们直接来看比赛亲自去感受一下，你觉得怎样？”
　　“……你说得对”
　　听到了奏多的回答，克莉斯满意地点点头离开了座位，她那双深邃的眼瞳里能隐隐约约地看到一种坚定的决意。
　　然后，奏多也慢慢地站了起来，准备履行自己的本分。
　　他看向美空，她这时才刚被同伴叫醒。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场，相关人员专用通道。
　　美空换好衣服后，无精打采地从更衣室走出来。
　　她一打开门就看到奏多在狭窄的通道上背靠墙壁等在那里。
　　“你看起来很沮丧”
　　“才、才没有沮丧呢……！”
　　“嘿，那你干嘛苦着脸？”
　　“呜、呜……！”
　　被、被看透了……！？美空认清了事实，
　　“~~~~~！这、这次也输掉了……！？”
　　校内选拔战已经四连败了，美空沮丧地低着头。
　　她觉得她们不管怎样都赢不了。
　　“……我们，不是变强了吗……！？”
　　美空相信自从奏多上任以来E601小队就变强了，也累积了很多成果。但是，她总感觉自己的面前有一堵‘无法跨越的墙壁’。
　　“……你觉得我们在接下来的战斗里也能和对手一战吗？”
　　“不知道。但是，以你们现在的状态是不行的。你自己也知道的吧？”
　　“……嗯”
　　“美空，你觉得怎样的空士才能从战场上存活下来？直到最后一刻也决不放弃这是大前提。但是，人类和魔甲虫两者的局势优劣是时时刻刻都在变化的，为了守护自己负责的空域，你觉得最重要的是什么？”
　　“呃——仔细观察敌人的动向？”
　　“这样还不是正确答案。这对战斗经验不足的预科生来说的确能算是正确答案，但你们现在是和本科生争夺校内选拔战的胜利。所以你们还要得出另一个答案”
　　如果敌人数量占优就打带跑削弱对方、如果该空域是重要枢纽就请求同伴支援、如果该空域不会对战局造成影响就先行撤退重整旗鼓。
　　在战场上，最重要的是实战判断力。正是因为尤莉和理子懂得如何以最快的速度下达最恰当的判断，她们才能及时应对从上方突袭的敌人。
　　“我、我说……不，算了，我再想想看”
　　美空陷入了沉思。
　　嘿，已经不再像以前那样总是依靠我了啊，奏多心想。
　　“那你就想想只有输掉才会学会的东西吧”
　　“只有输掉才会学会的东西……？”
　　在校内选拔战中输掉的比赛并不是毫无意义的。失败乃是成功之母，败北会让你们变得更强，奏多在心中低语道。
　　所以，你们没必要为此沮丧。
　　“说起来，我接下来打算给蕾库迪和芙蕾雅补习，你要不要一起来？”
　　奏多的提议让美空感到很惊讶，她连忙点头答应。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　校内选拔战第四场比赛结束后，上午十点，第三区。
　　“你说的补习是什么？”
　　奏多、克罗艾还有美空她们来到了人潮混杂的商店街。道路两旁排列着饮食店、服装店、文具店等各式各样的店铺。五人离开马路，站到路边。
　　“我有件事想事先问一下你们”
　　奏多环视了一眼美空三人，说道。
　　“你们有喜欢的人吗？”
　　“喜欢主人……！”
　　““～～～～！””
　　只有芙蕾雅毫不犹疑的回答了。
　　美空和蕾库迪两人都满脸通红地低着头。
　　“嗯？你们的脸怎么突然这么红？”
　　“这、这种事一般会问出口的吗……！？”
　　“那、那个……喜、喜欢的人是……奏、奏奏奏、奏……”
　　蕾库迪张口欲言，但奏多没有注意到，抱起胳膊烦恼起来。
　　“美空和蕾库迪好像有问题啊，如果有喜欢的人，能告诉我是谁吗？你们放心，我以教官的身份保证，我不会说出去的”
　　“不、不行……！？我、我不会告诉你的……！？”
　　“唉——有什么关系嘛。我一定不会说出去的……蕾库迪你呢？”
　　“这、这……不行就是不行……！？”
　　蕾库迪努力挤出了声音，但之后她和美空就沉默不语，显得有点消沉。克罗艾看到她们的样子，把手抵在嘴边笑了笑。
　　“两人都消沉起来了，这说不定会影响待会的补习”
　　“啊，说起来，我还没说补习内容吧”
　　奏多顿了顿，然后用明亮的声音说道，
　　“噔噔噔噔，今天的补习内容是，模拟约会”
　　““““…………模拟约会……？””””
　　这、这算什么……！？
　　包括克罗艾在内，所有人都摸不着头脑。
　　“对。你们要把我当成你们喜欢的人和我进行模拟约会，然后想办法劝诱我。但这下可伤脑筋了，要是不知道美空和蕾库迪喜欢的人，万一运气不好碰到对方就不好解释了。既然如此，那我只和芙蕾雅进行模拟约会……嗯？”
　　奏多打算改变主意，只和芙蕾雅补习，但就在这时他感觉到有人在拉他的两个袖子。奏多低头一看，发现美空和蕾库迪正在拉自己的袖子。
　　“？怎么了？”
　　“……如果是你的话，模拟约会也可以……！”
　　“……我、我觉得如果是奏多的话……不会有问题的……！”
　　美空和蕾库迪两人都红着脸仿佛恋爱中的少女。
　　要是尤莉也在场，她一定会说自己也想模拟约会在大吵大闹的。
　　“男女比例有点奇怪，但既然你们都说没问题了……那，从现在开始来模拟约会吧”
　　“那我该做些什么？”
　　“克罗艾你就负责辅助美空她们。你就在她们身边给建议，让她们好好完成课题”
　　“唉……！？克、克罗艾小姐也要跟着来吗……！？”
　　仔细想想，在克罗艾小姐面前模拟约会，这很不好吧……！？
　　美空突然感到很不安，偷偷督了一眼克罗艾。结果，两人对上了视线，克罗艾对美空笑了笑。
　　虽说不是故意的，但美空之前看到了奏多和克罗艾抱在一起，这让她感到十分尴尬。
　　“怎么了？克罗艾跟着来有什么问题吗？”
　　“没、没问题……！”
　　“那就开始约会吧”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　模拟约会  芙蕾雅篇～决定目的地吧～
　　
　　
　　“好了，我们要去哪？”
　　这一次模拟约会的形式是由美空她们主导，也就是说她们要劝诱奏多。
　　但转念一想，劝诱到底要做些什么呢，这完全搞不懂啊。
　　就在美空和蕾库迪在一旁发呆的时候，芙蕾雅果断地走到奏多前面。
　　“主人，要去万融炼金科的作坊看看新武器吗？”
　　“嗯——现在不太想去”
　　“是、是吗……”
　　一下就被奏多拒绝了，芙蕾雅感到有点沮丧。
　　另一方面，克罗艾•赛薇妮发现奏多经常很造作地看向某个地方，于是她马上就弄清了这次补习的目的。
　　克罗艾本来就知道生存游戏的特训目的，所以能理解这次补习的本质也是情理之中。
　　这时，剩下两人也被芙蕾雅的举动触动，展开了行动。
　　“那、那那那、那个……奏……奏、奏多……！？”
　　“什么事？”
　　“要、要不要……去蛋糕店……看看……！？”
　　“现在还没到吃午饭的时间啊”
　　“说、说的也是呢……！？”
　　蕾库迪沮丧地低下了头。
　　接着，美空也下定了决心。
　　“那、那，要不要去买东西……！？我们去卖些清扫工具吧，你的房间总是那么脏，我想打扫一下”
　　“嗯……！没想到还有这一招……！”
　　“美空的着眼点真好……！”
　　哼哼哼，这下是我赢了……！美空确信自己会成功。
　　实际上，美空从没去过奏多的房间，她也很想趁着这个机会去看看。
　　可是，奏多搔了搔脸颊，说道，
　　“嗯——这也不行”
　　“唉……！？为什么……！？”
　　“我说了吧，这是补习。你们能想些好的点子吗”
　　“啊……！既然如此，唯有使出艾森纳赫流宗家秘传卷轴上的恋爱术了”
　　为了劝诱奏多，芙蕾雅披露出秘传的知识。
　　“……主、主人……不，哥、哥哥……不对”
　　咳咳。
　　芙蕾雅轻轻咳了一声，改变了声调——和平常不一样，用十分甜美的声音说道，
　　“哥哥，要和我一起去旅馆吗？难得去一次，我们就一起洗澡，到了晚上就……呜！美、美空你要干什么……！？”
　　“闭嘴……！我才想问你要干什么……！”
　　美空双手叉腰狠狠地斥责芙蕾雅。
　　18禁是不行的。
　　“你给我认真点。来，蕾库迪。同为艾森纳赫流的人，你给芙蕾雅做个示范”
　　“唉……？我、我我我、我来示范吗……！？”
　　蕾库迪遵从美空的指示，走到奏多身旁，
　　“呜……！？奏、奏多……不、不……就是……那个……没、没什么了……！？（呜呜）对、对不起！”
　　蕾库迪不知道该怎么做，眼睛里冒出了泪花。
　　就在这时——
　　“好了好了，大家都冷静下来”
　　克罗艾和蔼的安慰着三人。
　　她带着三人和奏多保持一段距离，召开了作战会议。
　　“克罗艾前辈，到底要怎样才能劝诱主人？”
　　“呼呼，芙蕾雅你真率直”
　　可是，以芙蕾雅的性格并不能好好理解恋爱之事。
　　“面对自己喜欢的人，是要运用策略的”
　　“““运用策略……？”””
　　“嗯，这一点很重要的。你们要仔细观察对方，推测出他在想些什么。然后随机应变，采取行动让自己变得有利”
　　听了这句话，美空把手抵在下巴思考起来。
　　芙蕾雅则苦着脸。
　　“即使不用这种小手段，我也能堂堂正正地……”
　　“不，如果想得到自己想要的结果，就不能轻视策略。否则，你们是绝对劝诱不了奏多的”
　　“……绝对劝诱不了……！？”
　　蕾库迪吃了一惊。
　　“呜，为了成功就要改变自己的宗旨吗”
　　芙蕾雅也一脸苦涩的赞同了克罗艾的意见。
　　克罗艾得意地扬起了嘴角。
　　小美空她们的资质本类就不差，反而算优秀。但即使资质再好，不好好磨练就毫无用武之地。
　　“你们要好好观察奏多，然后猜测他想去哪”
　　说完，克罗艾就退到一旁静静地看着。
　　芙蕾雅按照克罗艾的指示仔细地留意着奏多的一举一动，然后她发现奏多有一瞬间看向了电子宣传栏，上面写着空球大赛的通知。
　　嗯？难道主人想去看空球大赛吗？
　　芙蕾雅紧紧盯着奏多。
　　结果，奏多又看了看电子宣传栏。
　　啊，原、原来如此……芙蕾雅明白了奏多的心思。
　　“主、主人……！”
　　“？怎么了？”
　　“那个……”
　　刚想说出口芙蕾雅就停住了，开始沉思起来。
　　一直以来我都不顾一切地向前冲，一心想和主人成为伴侣。可是，我至今有得到任何回报吗？——没有。既然如此……现在就应该换种方式。
　　“其实……我从小就专心习武，没有好好玩过。能请你带我去玩吗？例如……空球，你意下如何？”
　　听了芙蕾雅的话，奏多微微扬起了嘴角。
　　“芙蕾雅想去看空球吗？”
　　“嗯，如果主人愿意，能和我一起去吗？”
　　说完，芙蕾雅吞了一口唾液，等待奏多的回复。结果——
　　“嗯，正好我也想去看，我们一起去吧”
　　说着，奏多把手伸向芙蕾雅。
　　“好、好的……！”
　　事情比想象中还要顺利，芙蕾雅不由得有点慌乱。看到她幸福的笑容，奏多也露出了微笑。
　　“芙蕾雅你做得很好，要保持这个状态”
　　“是，承蒙主人的夸奖”
　　呜呜呜呜……！？美空和蕾库迪很羡慕地看着和奏多牵着手的芙蕾雅。看到她们两人的样子，克罗艾露出了微笑。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　模拟约会  蕾库迪篇～绕手吧～
　　第四区，空球大赛的竞技场。
　　十名选手分成了两队，正飞舞在赛场之上。在赛场的两则各有一根杆，杆上连着一个环，只要球穿过环就能得分。
　　奏多一行人坐到观众席上，蕾库迪和芙蕾雅分别坐在奏多的左右两边，美空则因为猜拳输了不能坐在奏多旁边，很不高兴地板着脸。
　　而这时。
　　呜呜呜……！？接、接下来要怎么办……！？
　　蕾库迪因为坐在奏多旁边而心跳加速，显得不知所措。蕾库迪偷偷看了眼奏多，他兴致勃勃地盯着红队，心思完全放在比赛上。
　　我、我得主动搭话……！？
　　‘你喜欢红队吗……？’要这样问他吗。
　　可是……蕾库迪哆哆嗦嗦地低着头，始终犹疑不决。
　　但是，这样随便搭话要是被他讨厌了该怎么办……！？
　　就在这时。
　　“主人，蓝队表现得真好，又得分了”
　　“嗯，现在的确是蓝队占上风”
　　……糟、糟了！要是再不主动点的话……！
　　如果是剑术，蕾库迪就能放射性地对对方的斩击做出应对。但在恋爱方面，以强大闻名的艾森纳赫流魔双剑术完全派不上用场。
　　“（蕾库迪，冷静点）”
　　“（克、克罗艾小姐……！？）”
　　克罗艾发现蕾库迪始终在犹豫，不由得凑到她的耳边低声说道，
　　“（这种时候还有所顾虑，是无法取得进展的，你要主动点才能把握机会。不如，你就趁这个机会试试和奏多绕手吧）”
　　“（绕、绕手……！？）”
　　“（现在可是约会，这种程度的事当然要做了。蕾库迪，能做到吗？）”
　　“（我、我……要挑战一下……！）”
　　蕾库迪下定决心，宣言道。美空注意到蕾库迪的变化，向克罗艾询问道。
　　“？请问你对她说了什么？”
　　“只是作为教官助理给她一个建议”
　　在两人谈话的时候，蕾库迪也在认真地地观察着奏多。
　　要、要说出来……！？要自己主动说出来……！？
　　咕噜。蕾库迪吞了一口唾液，发现奏多又在盯着红队看。
　　我要抢在芙蕾雅之前行动……
　　“奏、奏奏奏、奏多……！？”
　　突然就说要绕着手是不行的。
　　要劝诱他。要劝诱他。
　　蕾库迪在心中不停地重复这句话。然后，想到了一个好办法。首先要做好铺垫，对……就这么办吧。
　　“奏多……你很喜欢空球吗？”
　　“喜欢喔。如果生于和平的年代，我想我会参与进去的”
　　“是吗。那……要不要和我打个赌？”
　　“打赌？”
　　“如果红队获胜了，那、那个……能和我……绕、绕手吗……！？”
　　奏多最喜欢这种事， 他一定会和我打赌的……！
　　克罗艾小姐说过……策略很重要。而且奏多应该会支持努力的人。一定没问题的……
　　“红队现在很不利喔，打这种赌也可以吗？”
　　“是、是……！”
　　“嗯——这挺有趣的，我接受”
　　说完，两人都安静地观看比赛。蕾库迪心神不定的，但奏多却乐在其中。
　　最后，比赛分出了胜负，比赛结束的警报声响了起来。奏多说道，
　　“蓝队获胜了”
　　“…………”
　　“蕾库迪你为什么会认为红队能获胜？”
　　“……因为我觉得红队的眼神更为明亮”
　　“嘿，真巧。其实我也觉得红队会赢的”
　　果、果然……！
　　“那……那……奏多，虽然我打赌输了。但……既然我们意气相投，我能绕着你的手吗？”
　　“嗯，只是这样的话，没关系”
　　说完，奏多和蕾库迪的手绕在了一起。
　　蕾库迪紧张得心脏都要跳出来了，但她感到无比的幸福。
　　“蕾库迪，芙蕾雅。你们看赛场上的选手”
　　奏多说道。在不知不觉间，下一场比赛已经开始了。
　　“黄队的行动很准确吧。其实他们是在根据自己的判断来变更战术”
　　奏多很高兴地解说道，
　　“绿队的正面防守很牢固，所以黄队就从两侧展开进攻。他们刚才一直都采取正面攻势，但现在却根据现场的情况作出了正确判断。他们不仅仅是变更了战术，黄队每个人都在思考自己该怎么做才能让队伍获得胜利。你们觉得自己要怎么样才能像他们那样？”
　　不管是空球还是校内选拔战都需要学会怎样随机应变。如果这就是答案，那我们进行生存游戏的理由一定是——
　　蕾库迪为今天所取得的最大的收获感到十分震撼。她沉醉在右手那无法用语言形容的触感中，在内心祈祷，希望这段时光能一直延续下去——
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　第三区，大街。
　　呜……！我、我也想那样～～～～！？
　　美空一脸羡慕地看着把奏多夹在中间，和他牵着手的蕾库迪和芙蕾雅。
　　今天，奏多早早就摆出疲倦的表情，还说自己肚子饿然后盯着糕点店的招牌看，不经意地看着菜单上的公司三明治。面对这些穷处不断的课题，蕾库迪和芙蕾雅都迅速做出对应，得到了奏多的夸奖，还被他摸头。
　　美空每次看到这种情景，都会向两人投去羡慕的目光。想着自己也想和奏多两人独处……向她们那样亲密。
　　但是，美空的心里还有一个相反的想法。所以，她没有像蕾库迪和芙蕾雅那样处理奏多的课题。
　　她心里一直在想着克罗艾和奏多的关系。
　　美空无精打采地跟在三人身后，然后偷偷瞄了一样身旁的克罗艾。克罗艾注意到美空的视线后，尽可能地用爽朗的声音说道。
　　“小美空，要不要就我们两个去散散步”
　　“唉……！？”
　　美空吃了一惊。但克罗艾毫不在意，对奏多说道，
　　“奏多，能把小美空借我一会吗？”
　　“可以，不过你们要注意安全”
　　“嗯。小美空，我们走吧”
　　美空还没反应过来，就只剩下她和克罗艾两个人慢悠悠地走在街上。
　　呜……真、真尴尬……！？美空的内心十分纠结。
　　为什么只有我要和<寂灭公主>一起散步。
　　克罗艾小姐到底在想些什么……！？
　　美空完全摸不着头脑，细心地留意着克罗艾的一言一行。
　　诳了几家服装店后，两人来到了面朝大街的杂货店前，克罗艾面向美空。
　　“你好像很没精神啊，怎么了吗？还是说，你不喜欢这次补习？你不想参加吗？”
　　“不、不是的……！？我并没有这么想……”
　　“那你为什么一点都不积极呢？”
　　“我觉得……这样有点虚伪”
　　“哪里虚伪？”
　　“虽说这是补习，但假装和那家伙……和奏多教官约会，这……”
　　美空畏畏缩缩地说道。
　　模拟约会。
　　一开始美空觉得能和奏多约会很高兴，但马上就改变了想法。假装和奏多约会这点让美空高兴不起来，虚假一词在她脑海中挥之不去。而且……美空认为如果自己满足于此，那自己和奏多就一生都不会有任何进展。
　　“是吗。但你就这样放弃和奏多接触的机会吗？”
　　克罗艾认真地注视着美空。
　　“这……”
　　看美空变得吞吞吐吐，克罗艾暂时把视线从她身上移开。
　　她在杂货店门口的货架上挑出一只可爱的茶杯，再次面向美空。
　　然后，克罗艾用和蔼的声音面不改色地直逼核心。
　　“小美空，你是喜欢奏多的吧？”
　　“…………！？”
　　听到了这个问题，美空不禁怀疑自己是不是听错了，感到十分困惑。可是，克罗艾继续说道，“总不可能是讨厌吧。小美空你在模拟约会中的表现，就像一个恋爱中的少女一样”
　　“克、克罗艾小姐……！？你、你你你、你在胡说些什么……！？”
　　“唉……！？我说得不对吗……！？”
　　“不、不对……！？”
　　美空满面通红地反驳道。但是，克罗艾紧紧地盯着美空，让美空觉得什么都瞒不了她。
　　被克罗艾的眼神吓到，美空低着头坦白了。
　　“那个……这不是喜不喜欢的问题，我不像克罗艾小姐那样能干。所以那家伙是不可能会喜欢我的……他根本就没有看成恋爱对象……”
　　唉……！？说完，美空注意到了一个重大的事实。
　　我、我这算是在彻底认输吧……！？
　　“呼呼……！小美空你说的话真有趣”
　　被克罗艾小姐取笑了……
　　唉——搞砸了——美空心想。想起我在E601小队的立场，的确就像一个草包队长啊。
　　美空嘟着嘴巴，闹起了别扭。
　　可是，克罗艾接下来的话让美空感到十分意外。
　　“我以前也是挺不中用的……甚至可以说是笨手笨脚的那种，还经常被教官骂”
　　“你、你是在笑我吗……！？<寂灭公主>怎么可能会笨手笨脚……！？”
　　“是真的，不过你好像不相信啊”
　　“……说什么信不信的，从现在的克罗艾小姐来看，我根本就想象不出你笨手笨脚的样子啊……！？”
　　“是吗。说起来，你对我的事一点都不了解啊”
　　克罗艾把食指抵在嘴唇上，嘟囔道，
　　“我在小学的时候，是很笨的喔。连魔法也不能好好使出来，记忆力也不好。还怎么都学不会飞行魔法，那时经常被教官骂”
　　“…………”
　　“我还曾经因为不想上学而逃跑。那时帮了我的就是奏多。我们的家离得很近，所以我们从小就经常一起玩。每天放学就一起追逐，玩踢罐子。升学到<雾枪>之后也在同一个小队里……奏多他是我重要的青梅竹马”
　　克罗艾露出了幸福的笑容。
　　美空完全无法想象她和那时那个伤心的少女是同一人。
　　克罗艾在小队室里把脸埋在奏多胸膛的时候，她凝望奏多的时候，她真的很伤心。
　　但是，她说重要的青梅竹马……克罗艾小姐没有和那家伙交往吗……？美空心里冒出了一个疑问。
　　但感觉她显得很自然，不太像是要隐藏起来。
　　就在这时，突然传来一道声音。
　　“你们两个女的在说些什么？”
　　这个说话无礼的人正是奏多，蕾库迪和芙蕾雅也跟在他身边。
　　“只、只是一些小事……！”
　　美空慌慌张张地带过话题。但奏多严肃地注视着她。
　　什、什么……！？美空感觉自己的心思全都被那漆黑的双眸看透了，不由得缩起身子。但奏多的表情很快就松缓下来。
　　“哼——是吗，那就好”
　　奏多若有所思地自言自语道。
　　可能是看到美空无精打采的表情想到了什么吧。奏多没过多久就结束了补习，让众人原地解散了。
　　“我、我觉得我明白了一些事”
　　“主人，我下次一定会在生存游戏中获胜的”
　　蕾库迪和芙蕾雅都显得容光焕发，和美空形成了鲜明的对比。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　工作日的下午，校内的各个地方却被无数的漆弹染得五颜六色。
　　在激烈的枪战中，战场转移到了中央喷水广场，四周被两种颜色的漆弹染得花花绿绿，而美空的尸体就躺在那里，路过的学生都以奇怪的目光看着她。
　　<鸦巢>的学生也来作出警告了，但理子毫不留情地朝他们进行射击，让现场变得越发混乱。
　　“接招吧，理子同学……！”
　　“哼，来吧，尤莉”
　　尤莉朝理子扑去，理子进行迎击。
　　迎击、跳跃、反击、躲避、膝撞、回避——
　　两人的动作犹如行云流水，一一对应对方的行动。还不时把公告栏和无辜的学生当做盾牌，运用各种卑鄙的手段。
　　蕾库迪完全跟不上两人的节奏，只躲在远方看着。
　　呜……！？我、我该怎么办……！？
　　即使这样处处留心事先知道她们会攻过来，单凭蕾库迪一人是无法和她们抗衡的。在战略方面，理子和尤莉更胜一筹。
　　我要怎样取胜……？
　　蕾库迪一边仔细观察两人的举动，一边琢磨对策。
　　即使和理子或尤莉同学一对一，我大概也赢不了的。
　　那，如果不是一个人战斗……就能赢……？
　　嗯……规则也没有禁止，我是不是该——
　　蕾库迪四处张望，正好看见芙蕾雅从树丛中冒出来，两人对上了视线。蕾库迪想把自己的战术告诉芙蕾雅向她走去，而对方也正朝着自己走来，
　　“那、那个……芙蕾雅”
　　“蕾库迪”
　　两人同时说道。
　　“能请你协助我吗？”
　　“要联手吗？”
　　““…………！？””
　　两人都在想同样的事，既然一个人赢不了，那就两个人一起战斗。
　　战况无时无刻都在变化，在战场上要正确地分析战况并随机应变。倘若这种判断力就是通过这次特训的秘诀，那这就是我们的答案——蕾库迪和芙蕾雅相互点点头，展开了行动。
　　“我来了……！”
　　蕾库迪向尤莉逼近。尤莉现在正和理子交战，但为了保险起见，蕾库迪藏在行人之中，然后压低身子向尤莉笔直冲去。她们一开始就不打算同时对付两个人，而是集中对付在射击方面略逊一筹的尤莉。
　　蕾库迪朝尤莉射击，但尤莉马上跳向一旁躲开了，
　　“奇袭这主意不错，但你太天真了，蕾库迪同学”
　　尤莉对准蕾库迪扣下了扳机。就在这时，蕾库迪的身影一分为二，一个藏到了喷水池后面，而另一个——芙蕾雅一边射击一边向尤莉身后绕去。
　　“唔……！？芙蕾雅同学就藏在背后吗……！？”
　　如尤莉所说，芙蕾雅就在蕾库迪的遮掩下成功接近了尤莉。可是，尤莉亦不甘示弱，边反击边后退打算重整旗鼓。但这都在蕾库迪和芙蕾雅的计算之内，两人同时向尤莉进行射击，成功命中了她的右肩和左腿。
　　“我竟然输了……你们真厉害！”
　　“那个……我们二对一，对不起……！”
　　“尤莉前辈，很抱歉，但这都是为了获胜”
　　这时，一发漆弹朝着两人飞来。理子正在主教学楼的入口狙击她们。
　　“蕾库迪，我们被发现了。但只要我们联手……”
　　“嗯，两人联手就能接近她了……”
　　理子逃进了主教学楼内，蕾库迪和芙蕾雅紧跟其后追了进去。两人以惊人的速度到处乱串扰乱理子的攻击，最后把理子逼到屋顶上。芙蕾雅打开屋顶的门那一瞬间，埋伏在那里的理子马上向她射击。但芙蕾雅用手中的冲锋枪当下了漆弹，然后，蕾库迪从芙蕾雅身后跳出来，成功击败了理子。
　　“哼，不仅打倒尤莉，还击败了我。你们变强了啊”
　　“是……！谢谢你的夸奖……！”
　　蕾库迪谦虚地行了一礼。
　　“嗯，这都是补习的成果”
　　芙蕾雅则在洋洋得意。
　　奏多在研修大楼的屋顶用望远镜把两人的表现都看在眼里，满意地点了点头。
　　“嘿，和同伴两手互补不足，这对策不错”
　　“嗯，蕾库迪和芙蕾雅都及格了”
　　两人本来就是同一流派还从小一起长大，都很了解对方。但是，艾森纳赫流是从正面单独应战的流派。从不考虑团体战和策略。而现在，它的传人正从奏多身上学习团体战和策略。
　　两人在这场独特的游戏，不断学习这种上级小队用战斗经验累积而来的技巧。所以，这两人说不定能创造出全新的艾森纳赫流魔双剑术。即使现在不行，但总有一天……
　　好了，现在就只剩下美空了。
　　看着美空毫无作为地接连惨败，奏多露出了严肃的表情。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　第二天的生存游戏结束后。
　　美空十分忧郁地坐在训练操场边的长椅上。
　　奏多在一旁看着她，觉得十分奇怪。
　　我已经给了美空很多提示了。她是搞明白了却故意不及格吗？
　　奏多不知该不该惩罚她，感到很烦恼。他刚想向美空搭话……
　　“那、那个……美空，其实这次特训——”
　　“……嗯，我明白的”
　　美空冷静地说道，
　　“但是，我——”
　　就在这时，空袭警报突然响了起来。同时，在待机的小队都紧急出击了。
　　因为没有紧急传召克罗艾，所以情况并不算严重。
　　“最近警报真多”
　　美空小声嘟囔道。
　　“的确很多，可能是魔甲虫有动静吧，虽然规模不大”
　　“我去过现场，对方只是一群规模很小的小型种”
　　克罗艾把手抵在下巴回想起当时的情景，
　　“总觉得它们的目的不是战斗，而是保持着不远不近的距离监视着<雾枪>……”
　　“这还真是奇怪”
　　有种不祥的预感，奏多心想。
　　小型种活动频繁起来，难道又有母体型的变异种藏在附近吗。
　　想到这里，奏多如无其事地向美空问道。
　　“话说回来，美空你故意不及格的理由是什么？”
　　“……你可能会觉得我很自以为是，但我——”
　　美空顿了顿，然后用那双鲜红的眼瞳认真地看着奏多，
　　“现在的我……没资格通过这次特训。比起大家，我有很多不足。特别是我的战斗能力，实在差太多了”
　　
　　
　　——那你就想想只有输掉才会学会的东西吧
　　
　　
　　美空想起了自己在斗技场的走廊上垂头丧气时奏多说过的话。
　　失败乃是成功之母。
　　在战斗的时候美空的飞行轨道被对手看穿了，理子也经常指摘她的飞行轨道过于单调。虽然至今为止都用加速力应付过去了，但这一招在眼前的领域里已经无法起效了。
　　先不说理子和尤莉，蕾库迪和芙蕾雅相互联手在特训中得出了答案。
　　可是，美空在这次特训中了解到自己的战斗能力严重不足。大家都在学习实战思维方法，而自己却连实行战略的能力都没有，这让美空感到沉痛无比。
　　
　　
　　——要怎样才能在空战武斗祭的校内选拔战中胜出
　　
　　
　　只在特训中合格是没有意义的，美空心想。
　　不仅仅是校内选拔战，我们还要在正选胜出。
　　打败各学院浮游都市的代表队。
　　为此，我作为E601小队的队长，我必须要尽我所能找出最好的答案。
　　美空坐在长椅上，和奏多四目相对。
　　“我说……我最近飞着的时候的中弹率是不是上升了？”
　　“对，你的飞行轨道很单调，这被人看穿了”
　　“嗯，我也……很清楚自己力量不足”
　　美空冷静地组织语言，说道，
　　“所以，要是我不把自己的不足补上，是无法活用在这次特训里学到的东西的。我是小队长，如果连这种程度的事都做不到，我觉得我没资格和大家站在同一个舞台上”
　　“…………”
　　“我不能总是摔倒在同一个地方，因为……”
　　美空抬头看向泰然自若的奏多，
　　“因为，我们的目标是在参加空战武斗祭，而且……还要获胜”
　　听到美空的决意，奏多表情柔和下来。
　　“是吗，你有自己的想法就行了”
　　本来生存游戏结束后的自习时间就是为此而准备的。
　　可是，奏多无法亲自指导美空修行。他魔力不足，时间一长就会撑不下去。
　　这时，美空不由得看向克罗艾。
　　“去问问她不就好了嘛，教官就是用来让自己变强的”
　　“但、但是……”
　　“那家伙也很想了解你们，所以她一定会答应的”
　　“奏多前辈，我的魔（长）枪术招式——”
　　“啊，抱歉。我差点忘了还要教你……”
　　说完，奏多又开始指导尤莉枪术，但就在这时，奏多感觉到背后涌起了一道犀利的寒气。
　　这种感觉……奏多瞪向第四区所在的方向。
　　“奏多前辈你怎么了？突然露出那么可怕的眼神……？”
　　“尤莉，我突然有急事，今天就先到这里吧”
　　“是，我明白了……”
　　感觉到奏多身上氛围有点奇怪，尤莉露出了诧异的表情。
　　“欠你的会找时间补上的，这次就先饶了我吧”
　　奏多若无其事地说道，
　　“克罗艾，我有事要先走了。之后的事你能帮我处理吗？”
　　“嗯，我知道了……”
　　之后，奏多就走向教学楼，离开了这里。
　　面对奏多那唐突的举动，美空她们都觉得这是常有的事，并没有在意。
　　但克罗艾——
　　“小美空，奏多以前有试过在训练途中离开吗？”
　　“嗯——印象中没有……”
　　“是吗。我也想起了一件急事，接下来的事能交给你吗？”
　　“唉……！？克、克罗艾小姐……！？”
　　“抱歉，之后就交给你了”
　　美空一想到这可能是唯一的机会，就朝着逐渐离去的克罗艾大声喊道，
　　“克、克罗艾小姐，我有件事想找你商量……！”
　　“嗯，我知道了。你今晚来我房间吧”
　　克罗艾和蔼地说道，然后她就向奏多追去。只有她注意到奏多的行动有可疑。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　在人来人往的大街上，奏多正朝郊外走去。
　　他毫不理会电子宣传栏和周围的人群，陷入了沉思。
　　那股寒气的真面目是<崩力>，气息是在第三区和第四区交界的野外再开发地区发出的。
　　那气息的矛头恐怕是我。
　　现在还不知道对方的真正目的，那种感觉极其微弱，只有身怀<崩力>的人才能感觉到。可是，总觉得其中包含着敌意。
　　奏多离开大街，走进了无人的小道，这条小道是通往目的地的近道。这时，背后突然传来了一道声音。
　　“不许动”
　　难道，要在这里偷袭我……！？
　　奏多绷紧了脸庞，从魔法师的宝石箱里唤出了短刀。然后转身刺向对方的喉咙，瞪着对方。
　　可是，对方却平静地说道。
　　“突然就拿出短刀，还真是危险啊”
　　眼前的少女——克罗艾•赛薇妮和往常一样沉着冷静。
　　一阵沉郁的冷风吹过小道，两人都默不作声。在夕阳的照耀下，黑发少年正准备前往被黑暗所支配的世界，克罗艾则带着想面具一样虚伪的和蔼表情挡在了他的眼前。
　　“奏多，你为什么突然拿出短刀？”
　　“抱歉，我搞错了”
　　奏多若无其事地收回短刀，向克罗艾道歉。
　　“搞错什么了？我来这里就让你这么惊讶吗？”
　　克罗艾的声音也和平时一样平稳。可是，奏多知道，有些人不会用怒吼来泄愤，而是冷静地处理心中的怒火。
　　……真的惹怒她了。
　　奏多反省了自己的不是，然后想要委婉地让事态平息。
　　“不，没什么，只是觉得你在不知不觉间变可爱了……”
　　嗖！奏多一说出这句话，就有某样东西和他擦身而过，然后在下一个瞬间，他身后的地板就爆开了。
　　那正是从克罗艾食指尖发出的魔力弹。
　　“你奉承我也是没用的。看来要好好管教一番啊”
　　克罗艾说话的口吻和平时一样沉稳，但正因如此她说的话才更具迫力。
　　“奏多说谎的时候，我总能感觉到”
　　“…………”
　　“黑色的谎言我可能感觉不到。但白色的谎言——为了保护别人而说谎的话，就会感觉到你身上有一种使命感之类的东西。你要去干什么？”
　　“…………”
　　“我们不是说好不再隐瞒了吗？我就这么不值得信赖吗？”
　　“真是的，我怎样都赢不了你啊”
　　奏多无奈地耸了耸肩膀，认真地说道，
　　“……刚才一瞬间感觉到了<崩力>，和雷阿尔那时一样。我去看看”
　　“是吗，那我去掩护你”
　　克罗艾简单几句话就理清了状况。
　　“就是因为这样，我才想一个人去的啊”
　　奏多一边走一边抱怨道，
　　“不过话说回来，真亏你能发现啊。美空她们明明完全没在意……”
　　“这当然，我可是你的青梅竹马喔”
　　克罗艾这时露出了真正的微笑。
　　然后，两人一起朝着再开发地区走去。井然有序的街道正在逐渐荒废，周围渺无人烟，而夕阳亦即将西沉。
　　“奏多，这样走着走着，有没有想起那个时候的事？”
　　“那个时候是什么时候啊？”
　　“我们在<琉恩>跑到再开发地区然后迷路的时候。那时太阳都快下山了，可要命了”
　　“说起来，还真有这回事”
　　“那时奏多总做些任性的事把我也连累了”
　　克罗艾想起了以前的事，说道，
　　“我想想……我记得那时是要在再开发地区建造秘密基地才迷路的吧？奏多还摔了一跤擦伤膝盖，拼命地忍住泪水”
　　“是啊”
　　奏多随便附和了一句后，面不改色地说道，
　　“要不是误以为自己被教官讨厌了的某某人不想上学，让我陪她想办法的话，我就不会擦伤膝盖了。但是，她在半夜哭哭啼啼地跑来我的寝室找我帮忙，我没法丢下她不管啊……唉——现在想来我当时真是轻率（棒读）”
　　“～～～～～！因、因为那时我以为自己被教官讨厌了啊……！？”
　　“回忆真是方便啊，爱哭鬼克罗艾一成为特务小队的队长就被美化了。错都推给了我，然后克罗艾变成了照顾人的一方”
　　“我、我……我只是记错了……！”
　　说着，两人很自然地看向对方。
　　“奏多……”
　　“什么？”
　　“不，没什么……”
　　“是吗，那我也没什么了”
　　奏多知道克罗艾想说什么。
　　但是，克罗艾没有资格阻止奏多，能阻止他的只有他自己。
　　克罗艾很担心接下来会发生什么事。
　　来到一个荒废的配水广场上的时候，两人看见一名少女正慌慌张张地跑过来。
　　“学院统括长，你为何跑得这么急？”
　　“奏、奏多先生……！？”
　　克莉斯脸色一变，显得很焦急。
　　她这么急赶到这里难道有什么特别的原因吗？奏多心想。
　　克莉斯擦了擦额头上的汗水，调整好呼吸。
　　“……不，没什么。我想请问你，你刚才一直在这里吗？”
　　“不，只是突然想来这里看看”
　　然后，奏多突然指向一栋废弃大楼，
　　“我总觉得那里有点奇怪”
　　说完，奏多就往废弃大楼走去。
　　奏多和克罗艾都感觉到克莉斯会来这里是别有隐情的，所以两人都任由克莉斯跟过来。
　　走进大楼后，感觉就变模糊了，仿佛整栋大楼都被那股不详的气息包围了。奏多忍受着飞散的灰尘和霉味，朝着负能量最强的地方走去。
　　走上破旧不堪的楼梯，穿过毁坏的门。由于建筑物老化天花板上开了一个大洞，月光仿佛一层轻纱批洒在三人身上。 奏多绕过瓦砾来到楼层的中央，发现了一只被扯掉翅膀的，连飞都飞不来的阿鲁克娜露级魔甲虫。
　　穿过防卫网跑进来的吗……？
　　可是，我不认为阿鲁克娜露级能使用<崩力>。
　　“都退后”
　　这种状况极不寻常。奏多唤出了短刀，然后，阿鲁克娜露级朝着奏多飞扑而去。就在这时——响起了一道像是钢琴线断裂的声音，发生了爆炸。
　　奏多和克罗艾完全顾不上阿鲁克娜露级，两人围着克莉斯，背对着背尽全力展开了魔法屏壁进行防御。但是，要低档的不仅仅是爆风。老化的建筑物无法承受爆炸，天花板开始崩塌。
　　崩塌声响了起来，克罗艾大声喊道，
　　“奏多……！”
　　“明白……！学院统括长，失礼了”
　　“你、你要干什么……！？”
　　克莉斯不是战斗人员，还没能理清现在的状况。奏多认为这样下去就会被活埋，所以他把手放到克莉斯腰间把她抱起来，发动了飞行魔法。
　　与此同时，克罗艾唤出魔炮杖对准墙壁。
　　“我们走……！”
　　克罗艾用炮击在墙上开了个大洞，然后两人在魔法屏壁的保护下飞出了大楼。
　　三人一离开，那个楼层就被压垮，整栋大楼在眨眼之间就变成了一堆混凝土碎石小山。
　　“呼，真危险”
　　奏多看着崩塌的大楼，说道。
　　这场爆炸是人为的，有人利用魔甲虫设下了陷阱。而且对方还借助只有奏多能感觉到的<崩力>来展示自己的敌意，把奏多引到陷阱里……
　　克莉斯就瘫坐在奏多身旁。
　　“学院统括长，你没事吧？”
　　“嗯，谢谢你救了我”
　　奏多利索地为克莉斯拍走身上的尘埃，还随便检查她有没有受伤。这时，克莉斯发现了一件事。
　　“你、你受伤了……！”
　　“没事，这种小伤不算什么”
　　[[IMG,f011724754f8aa79a7985f5a627d4e87,692,1022,94302]]
　　虽然奏多毫不在意，但克莉斯让奏多脱下外套，从口袋里取出手拍帮奏多捂住伤口。
　　和魔甲虫战斗最常见的伤是裂伤，尽管克莉斯不是战斗人员，但基础知识还是懂的。
　　在一旁看着的克罗艾眯起了眼睛。
　　她不知道那伤是崩塌前被阿鲁克娜露级所伤的还是被瓦砾擦伤的。
　　但是，如果奏多能好好使用魔力的话，他是不可能受到这种伤的。
　　克莉斯可能没注意到。奏多嘴唇发青，额头冒出冷汗。
　　这不是因为出血过多，而是魔力耗尽的初期症状。
　　魔力是精神能量和身体能量的混合物，能够存于体内。
　　举例来说就好比是电池充电。可是，自从奏多被咒力附身，他就变得几乎无法储蓄魔力。
　　所以，一旦超负荷就会很快耗尽魔力。当然，现在奏多的身体能量和精神能量都还很充足，所以这种症状很快就能平息下来的……
　　“请问怎么了吗？”
　　“不，没什么……学院统括长，就让我来护送你回去吧。奏多你就——”
　　克罗艾为了安全起见打算护送克莉斯回家，但话说到一半就发现奏多心不在焉。
　　“你怎么了？”
　　“不，没什么”
　　奏多在盯着另一栋大楼的屋顶，他瞬间感到那里有一种奇怪的感觉，但却看不到人影。
　　实际上，爱丽丝此时就伏在那里，她在千钧一发之间藏了起来。
　　哼——<黑之剑圣>竟然这么轻易就耗尽魔力，看来我的猜测没错。
　　爱丽丝看着奏多三人逐渐远去，舔了一下嘴唇。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　划分给学院统括长的公寓住所。
　　克莉斯和爱丽丝两人正面对面坐在桌子边上谈话。克莉斯的态度显得十分坚决，爱丽丝嬉皮笑脸地向她问道。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　“请问你是指那件事呢？”
　　“你自己应该心知肚明吧，克莉斯”
　　“…………”
　　“奏多•英司的对力量的感受能力明显很强，这是身怀咒力的其中一种倾向。而且他中了我的陷阱时，一下子就耗尽了魔力……答案已经很明显了”
　　爱丽丝会问出这种问题并不是因为她是<贝贝鲁>的研究员。
　　这关系到这个世界的根源部分。
　　“这个世界的人类身上怀有咒力。不经过<门>就不可能会怀有咒力，但奏多英司却怀有咒力。战胜了那恶魔的低语……”
　　恶魔的低语，这把声音来自于咒力的意志，会给人类带来负面影响。
　　“让人后天性附上咒力这的确有可能，例如把魔甲虫的肉片——变异种的细胞植入人体。但是，大部分的人类都会受到恶魔的低语迷惑，失去人类的姿态，这是被咒力夺走了身体的证据。所以，无法控制咒力的人植入了变异种的施暴也只让咒力变得更为凶残，从而被它吞噬”
　　被咒力附身仍然保持自我需要有强韧的精神力来支撑自己，这种人类万里挑一， 而能长时间控制住咒力的人就少之又少了。
　　但是，奏多•英司成功了。要把这极其罕见的特例拉为同伴吗？——不，他能成功一定有其他更为合理的理由，有人在背后帮他。
　　“也就是说，让奏多•英司附上咒力的人是……”
　　爱丽丝含糊其辞，谨慎地看着克莉斯。
　　“还有，我们明确规定，倘若发现了怀有咒力的人就要处理掉的。而你的所作所为在说明你背叛了我们”
　　爱丽丝委婉地要求克莉斯去把奏多•英司抹杀掉。
　　听了她的话，克莉斯很悲伤地捂住胸口。
　　爱丽丝变了，在那个世界的时候她还是很善良的……
　　克莉斯，这个爱称就是爱丽丝为我起的。
　　
　　
　　——呼呼，总觉得这样就像双胞胎似的，真有趣
　　
　　
　　我现在还能清楚地记得那时的情景，在那个世界我只是一个佣人，而她却对我面带微笑对我说出这样的话。
　　那个时候，爱丽丝给人的第一印象就是一个淘气的少女，但却深谋远虑，是个以慈悲为怀的才女，不过发生什么事都会贯彻自己的信念。
　　“你好像对我有所误解，我从没试过把力量分给这个世界的人。说到底，你到底有什么根据证明我把力量分出去了？”
　　克莉斯坚定地说道。
　　可是，克莉斯温和地告诫她，
　　“这个世界的人类是无力的。不管我和你再怎么努力，这个世界也早晚会被毁灭。<贝贝鲁>的强行侦察队——是一个精锐部队，但完全敌不过我手下的变异种。<雾枪>是靠运气打赢的，若稍有差池他们早就全军覆没了。这就是人类的极限”
　　爱丽丝顿了顿，继续说道，
　　“你也知道，人类太多限制了，是敌不过我们的”
　　“这……如你所说”
　　魔甲虫和人类不同，战斗无需武器也不需要后勤补给。只凭一副身躯就能击败人类蹂躏浮游都市。
　　如果说繁荣是种族进化的目的，那人类就是一个远比魔甲虫劣等的种族。不管人类怎样挣扎都无法赢过魔甲虫。
　　可是……克里斯心想。
　　人类的可能性正在<雾枪>发芽。
　　“……我来<雾枪>赴任已经有四年多了。在这期间，我学会了很多东西”
　　人类的可能性。
　　即使现在说出来，眼前的青梅竹马也不会理解的。
　　可是，我相信总有一天她也会明白的。
　　“爱丽丝，我绝对没有背叛你。如果你想知道是不是有人身怀咒力，那你可以在校内选拔战之后袭击<雾枪>啊？”
　　克莉斯的态度依然坚决。但她无论如何都想留住那个说服爱丽丝的最好机会。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　日落之后，阿尔缇米亚寮，克罗艾房间门前。
　　咚咚，美空敲响了房门。
　　过了一会，克罗艾打开房门出现在美空面前。她这时刚好在洗澡，头发上还沾着水珠，身上只裹着一条浴巾，还传来一股沐浴露的香味。
　　“对、对不起，你还在洗澡吧，那……我待会再来！”
　　“没关系喔，我就要洗完了，进来吧”
　　把美空请进室内，克罗艾轻轻地关上了门。
　　“克、克罗艾小姐，我有一个请求……”
　　“是什么请求？”
　　“那个……下一场校内选拔战，我不能再输了……！所以——”
　　“嗯，我大概猜到你的请求是什么了。待会我会好好听你说的，现在能让我把澡洗完吗？”
　　说完，克罗艾让美空在客厅等她，然后回到浴室里继续洗澡。
　　美空按克罗艾说的那样向客厅走去。这时，她听到卧室里传来了嘎吱嘎吱的声音。
　　美空好奇地看向卧室，
　　“喂，克罗艾。我的绷带用完了，能借我一点吗？”
　　结果，美空看到了奏多在翻弄着衣柜。他赤裸着上身，只穿着一条裤子。
　　“为、为什么你会在这的……！？”
　　一个半裸的男人出现在女性的房间里。
　　唉……！？什、什么，这是什么情况……！？
　　但是，是克罗艾小姐叫我今晚过来的啊。
　　难道把我叫过来，是为了向我展示她和这家伙之间的关系……！？
　　“我来找绷带。绷带刚好用完了啊”
　　这时，美空才注意到奏多肩膀上的伤。
　　“那伤是怎么回事？看起来不像是训练弄伤的”
　　“没什么。别在意这种小事了，快来帮忙找绷带吧”
　　听了奏多的话，美空也打开了抽屉帮忙翻找绷带。
　　因为奏多在找上面的，所以美空就从下面开始找起。她打开了最下面的抽屉，结果看到里面摆满了折叠整齐的内衣，其中淡粉红和浅蓝色的内衣居多。美空不由自主地拿起了一件淡粉红色的胸罩，然后放到自己的胸前。
　　呜、呜哇……！？好、好大……！？
　　即使隔着衣服，胸围的差距也一目了然。
　　“嗯？你怎么了？”
　　“没、没什么……！”
　　美空发现奏多看向自己，匆匆忙忙地关上了抽屉。但是，她没能把手中的胸罩放回抽屉里，把它藏到了身后。
　　“你的脸那么红，一定有事吧，你到底藏着什么”
　　“～～～～～～～！不、不能看……！”
　　奏多无视美空的抵抗，强硬地把那东西抢了过来。看到那是克罗艾的胸罩后，奏多愕然地叹了口气。
　　“唉——原来如此。哼，要是你也变得像克罗艾一样大就好了啊”
　　“你、你说什么……！？难道，你喜欢巨——呀……！？”
　　奏多迅速劈了一下美空的脑门，阻止她说蠢话。
　　“好了，这是克罗艾的，别胡闹。把它叠好收起来”
　　就在奏多打算把胸罩收好的时候——
　　“怎么这么吵……”
　　洗完澡后，克罗艾卷着一条浴巾走进了卧室。克罗艾看到奏多后，瞪圆了眼睛，
　　“为、为什么奏多会在这的……！”
　　克罗艾先是吓了一跳，然后看到奏多手里拿着一件胸罩，
　　“话说，那件内衣是我的吧……！”
　　“啊，这是美空刚才……唔！”
　　克罗艾涨红了脸，一把抢过胸罩，然后顺势朝着奏多的鼻梁打出一记直拳。
　　“～～～～～～！你、你到底想干什么……！”
　　“听我解释啊，刚才美空她……”
　　奏多捂住鼻子拼命地向克罗艾解释。虽然美空也在身旁，但她被克罗艾的魄力吓到，只是在一旁瑟瑟发抖。
　　克罗艾双手叉腰对奏多说教。但是，由于她刚才打奏多的时候动作太大，导致她身上发生了一件很不得了的事。她系紧浴巾的结松开了，那双沉甸的胸部露了出来。
　　很不幸，鼻子被打伤的奏多刚好在这个时候流出了鼻血。
　　“～～～～～～！”
　　一丝不挂的克罗艾，和留着鼻血的奏多。
　　现场的气氛瞬间变得非常尴尬。
　　克罗艾若无其事地迅速裹好浴巾，但她早已变得满脸通红。
　　“看、看见了……！？”
　　“谁、谁知道……”
　　奏多慌慌张张地别开视线，装傻充愣地想蒙混过去。但这一瞬间，嘭！墙壁被打出一个小洞。克罗艾放出的魔力弹从奏多眼前打在墙壁上。
　　““…………！””
　　奏多和美空都哑然了。
　　“小美空，我要惩……我有话要和奏多说，你能在走廊等一会吗？我换好衣服会叫你的”
　　“…………好的”
　　克罗艾的笑容下散发出一股无形的魄力，美空战战兢兢地离开了房间。被留下来的奏多拼了命地向克罗艾解释,
　　“不，把内衣翻出来的是美空……”
　　“小美空怎么可能会动我的内衣！”
　　“喂……！等、等等，只是误会……！痛！？喂，我叫你等等……”
　　之后，奏多的悲鸣和物体的碰撞声传到了走廊。
　　…………
　　过了一会美空总算回到了房间，她看向无精打采的奏多，当她看到奏多肩膀上的绷带的时候，想起了奏多受伤的事。
　　“我说，你怎么会受伤的……？”
　　“只是擦伤，在楼梯上被克罗艾撞飞了”
　　听到这句话，克罗艾眯起眼睛盯着奏多。
　　“我想让美空她们专注于校内选拔战”
　　奏多小声地对克罗艾说道。
　　果然发生了什么事，美空心想。
　　但是，他完全不说出来，而这都是因为——
　　“美空，我希望你们能专心训练变得更强。这只是一点小伤，没什么特别的理由”
　　和我们一样，这家伙从来都不告诉我们自己的事，而我们也没有向他说明想参加空战武斗祭的理由。
　　我一定要先把<贝贝鲁>的通行证拿到手。
　　“……嗯，我明白了”
　　这就够了。现在，我们只要像他说的那样只想着怎么变强就够了。
　　我相信，总有一天他会告诉我们的……
　　克罗艾一直在旁边看着两人，等两人说完后，她缓缓舒了一口气。
　　“说回正题，小美空你的请求是什么？”
　　“那个……”
　　美空稍微犹豫了一会，然后认真地看着克罗艾，
　　“能请你陪我训练吗？”
　　克罗艾也很认真地看向美空。
　　“我知道提出这种请求很恬不知耻，但是……克罗艾小姐的力量对我的训练来说是不可或缺的”
　　“为什么非得找我？”
　　克罗艾轻声问道。
　　美空一脸歉意地低下了头，
　　“……我认为我要学会飞行技巧，能躲过你的炮击的飞行技巧”
　　“嘿，口气还真大。我很喜欢你这种刚强的性格”
　　“奏多你闭嘴”
　　看到奏多插嘴打岔，克罗艾瞪了他一眼，和蔼地向美空问道，
　　“小美空，你之所以想变强是因为想参加空战武斗祭，是吗？”
　　“是的”
　　“你这么想出场，是为了你自己吗？还是为了其他人？”
　　听到了克罗艾的问题，美空陷入了沉思。
　　所有人都默不作声，房间的气氛绷得紧紧的。
　　不管美空选哪一个答案，克罗艾都不会协助她的。不管是为了自己，还是为了他人，这种程度的信念是不足以踏上那个舞台的，她们选择的道路就是如此艰险。
　　美空慢慢地开口说道。
　　“我认为……两边都有”
　　“两边都有？”
　　克罗艾反问了一句。美空向她说出了自己的想法，
　　“我当然有想过要为别人而变强”
　　这亦是美空决定参加空战武斗祭的原因——想要变得更强的原因。
　　“但是，理由不仅仅只有这个”
　　美空坚定地说道，
　　“我的魔炮剑是母亲托付给我的，里面包含了很重要的回忆。我……立誓要成为像母亲一样出色的空士。所以，我想变得更强想要爬的更高，我要成为一个出色的空士。所以我这样做，不仅是为了别人，也是为了自己”
　　嘿，她也是明白什么才是最重要的。
　　看到美空得出了正确答案，奏多满意第地点了点头，高兴地说道，
　　“既然她下了这么大的决心，你总不至于拒绝她吧”
　　说完，奏多看向克罗艾。
　　“但是，我的训练和奏多不一样喔，说不定会白忙一场，这也可以吗？”
　　“是，拜托你了……！”
　　最后，反而是克罗艾犹豫了。看到美空的决心，克罗艾有些担心自己能不能回应美空的期待。
　　她绝不是不想帮忙，现在，她只是一心地想着怎样做好教官助理的工作，让美空的努力开花结果。
　　克罗艾看向奏多，奏多对她说道，
　　“美空她是知道了自己有哪些不足才来请你帮忙的。所以，你作为教官助理，不应该好好支持她吗。我能说的就只有这些了”
　　“我明白了……我就答应训练小美空吧。我会严格训练你的，你就做好心理准备吧，小美空”
　　克罗艾露出了和蔼的笑容。
　　“是，拜托你了……！”
　　美空也鼓起了干劲。在这瞬间，克罗艾不再是教官助理，而是美空的专属教官，同时美空也成为了她的学生。两人之间萌发出了一种师徒之情。