　　斗技场，魔法力场——
　　‘尤、尤莉同学……！？攻击都集中到这边来了……！’
　　一名金发碧眼的小个子女生在悲鸣，猛烈的射击向担当左翼前卫的蕾库迪•艾森纳赫袭来。
　　今天的对战对手是C333小队。对方全都使用射炮击系的武器，属于射击强化小队。
　　在不问等级的校内选拔战里，美空她们必要会经常与强大的对手战斗，这种状况早在预想之内。
　　奏多还为她们预测对手的动向拟定了对策。但是——
　　‘尤莉前辈，我尚有余力，完全可以去支援蕾库迪……！’
　　‘芙蕾雅同学，你冷静点。不要让对方掌握主动权’
　　头发仿佛月之精华般闪烁着银色光辉的少女——芙蕾雅•艾森纳赫提出了意见，却被长着一头清爽的藏青色秀发和一双绿宝石眼睛的少女——尤莉•弗洛斯特尔反对了。
　　尤莉除了要指挥其余两名前卫外，还要负责防守前卫的中央空域。
　　尤莉是特务小队的人固然十分可靠，但对方五人一直在进行连射和速射，面对这种软硬交错的压制射击，尤莉也显得手足无措。
　　仅仅是让两边的同伴冷静下来就已经拼尽全力了。
　　如果有同伴支援的话，也不是不能切进敌阵。但尤莉并不认为现在的蕾库迪和芙蕾雅能够配合得了自己。
　　就在这时，担当中卫的美空联络道。
　　‘尤莉同学，前卫的情况如何？’
　　‘一直压制着，这样下去的话，我们的防御早晚会崩溃的’
　　美空她们这一次也是模仿之前的成功例子，由尤莉她们忍受对方的炮击，美空趁机填充魔力。然后等对方筋疲力尽弹幕变弱的时候，就奇袭在后方指挥的露易丝。美空她们的目的就是在拉锯战结束后给予对手沉痛的一击。
　　这时，一道沉静的声音响了起来。
　　‘看来我们的战术被对方看穿了’
　　发言者正是在后卫观摩整个战局、如维纳斯般美丽的少女——理子•弗拉梅尔。在仿佛细雨飞雪的枪林弹雨中，她眯着眼睛，微微咬紧下唇。
　　对方的行动都有很大的波动，恐怕……她们已经分析出E601小队的弱点了。
　　之前被E级小队用闪电突击战术打败的时候，E601小队暴露出来的弱点不仅仅只有‘空士的羁绊’。
　　‘我、我……我担当的左翼承受的压力太大了’
　　‘呣，右翼的弹幕从刚才开始就变得很弱。尤莉前辈，我能冲进去吗？’
　　‘芙蕾雅同学，请你冷静点，恐怕那是陷阱’
　　尤莉在弹雨中四处躲避还要煞费苦心抚慰队员。
　　由芙蕾雅担当的右翼出现了空隙。
　　那真的是陷阱……是诱饵吗。
　　尤莉只是躲避弹雨和把握蕾库迪、芙蕾雅两人的战况就已经手忙脚乱了，根本无法下达正确的判断。现在就只有芙蕾雅能分辨出这些细微的差异了。
　　‘但是，倘若成功突破了，我们就能一口气把她们拉进近身战’
　　当局者和旁观者所看到的东西是不同的，既然芙蕾雅同学认为这个办法可行，说不定真的能成功。可是，在尤莉给芙蕾雅答复之前——
　　‘让你们久等了，接下来就交给我吧……！’
　　长着一头鲜红色长发的少女——美空•惠特迪尔飞舞而出。为了突破敌阵给予露易丝致命一击，美空在魔力填充完毕后，就惊人的加速力往敌阵直冲过去。
　　美空的加速力极其稳定。
　　看到美空的速度，对手一般都会大吃一惊的。毕竟美空的速度和持久力都是一等一的，还受到奏多认证。
　　可是，C333小队没有停止射击，还展开行动应付美空。
　　‘……！美空同学，小心点……！’
　　尤莉对美空作出警告，与此同时，一个使用机关枪的魔枪士出现在美空的行进轨道前方。
　　‘不会吧……！飞行轨道竟然重叠了……！’
　　看到前方的人不是目标人物，美空慌慌张张地开始变更飞行轨道。可是，在加速力的作用下转弯幅度会变得很大，在这种速度下，回旋半径会很大的。
　　这时——
　　‘不对，不是飞行轨道重叠了……！对方是故意挡在前面的……！’
　　尤莉再次警告道。
　　故意挡在前面……！？
　　在下一个瞬间，机关枪手毫不留情地对着美空开炮。断断续续的火炮朝着美空那毫无防备的侧腹飞去。
　　‘呜……！’
　　数发炮击击中了美空，她忍住了仿佛要让人精神分离的痛楚，慌慌张张地张开了魔法屏壁。但那一瞬间，美空停了下来。
　　‘美空，别停下来……！’
　　理子发现情况不对，马上提醒美空，但这已经太迟了。身处后卫的露易丝把步枪型魔枪对准了美空。
　　‘糟了……！’
　　美空慌慌张张地想退开，但受了伤的她还不能好好掌握现在的状况。眨眼之间，美空的身躯就被青蓝色魔力光包围，美空的意识被黑暗吞噬了。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场，观战席最前列。
　　呃，输掉也很正常……
　　算上A154小队和B322小队的一战，美空她们在这场以前往贝贝鲁的通行证为赌注的校内排位战中已经三连败了。
　　长身瘦躯的黑发少年——奏多•英司看到比赛结果后，心情变得很不好。
　　虽然很不甘心，但这是理所当然的结果。
　　上级小队的队员都是高年级的，和美空她们不同，对方十分狡猾。
　　对方不仅事前对E601小队进行分析并拟好了战术，在战斗的时候也在收集情报，从而采取恰当的对策。
　　对突发情况的应对能力。
　　引导战局让己方处于优势的头脑。
　　这就是美空她们的不足，而尤莉则不习惯和蕾库迪、芙蕾雅搭档，仅仅是弥补两人的不足就已经手忙脚乱了。
　　奏多把手抵在下巴，心想。
　　好了，现在该怎么办呢……？
　　‘接下来，是目前在A级排位战中独居首位的A177小队和A139小队的对决’
　　斗技场的广播响了起来，然后马上就有两个小队飞降到魔法力场中。他们全都是战斗经验丰富的本科生，看他们的表情就知道她们都不好对付。奏多发现里面还有一个曾经和他交过手的人，
　　“嗯？那家伙是……”
　　一名少女的身影映射在奏多的双眸里，她正拿着一个与身材不相称的巨大战斧凛然地浮在空中。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场，魔法力场内——
　　红色信号弹升上半空，敌我双方开始纵横交错。
　　其中，有一个人在后卫空域形色庄重地观摩战局。
　　她用一条蓝色的发圈把那头华丽的金色卷发扎起，细长清秀的紫色眼瞳散发出深邃的光芒，给人的印象仿佛一个秀外慧中的大家闺秀。
　　“也该轮到我出手了”
　　少女一身的打扮如同一个活跃在太古时代的骑士，模仿板金铠制作的防护服只覆盖了胸部和手脚，同时兼顾了防御力和速度。而且，防护服上的魔法屏壁术式虽然消耗很大，但固若金汤。
　　[[IMG,a1d689fb6009c4b5696490618c95057c,692,1022,106530]]
　　这名身穿骑士盔甲型防护服、手握巨斧的少女——米娜•巴普鲁顿性格谨严耿直，和外表一样是个真真正正的骑士。
　　“我来了……！一口气攻陷他们”
　　米娜大喝一声，往前方飞去。
　　那一瞬间，同伴们的目光都转移到她这个骑士的化身身上。
　　尽管穿着沉重的防护服，但米娜的动作仍然迅猛无比。她让集中在脚部的魔力急速燃烧，一口气逼近第一个目标。米娜向自己后方的魔枪士——蕾拉使了个眼色，蕾拉马上射出了支援射击。
　　盔甲骑士米娜趁着这个机会迅速接近对手，挥舞手中的巨斧。
　　屏壁破坏。
　　巨锤般的重击隔着魔法屏壁把对手击飞了。
　　负责解说的学生围绕着巨斧的破坏力大放阙词。在这期间，米娜仍然不断地逼近对手，而她的下一个目标，正是A139小队队长——托尼•萨利兹。米娜以破竹之势冲向托尼，托尼看穿了她的飞行轨道用机关枪向她开炮。近矢弹从米娜身边擦过，但在她坚固的魔法屏壁面前，托尼的攻击没能伤她分毫。
　　于是，A139小队的队员们打算去支援托尼，可是，他们很快就被米娜的同伴牵制住了。
　　双方队员都想脱离对方的牵制拼命周旋，就在这时，A177小队中卫——蕾拉对托尼进行牵制射击。断断续续的单发射击扰乱了托尼的注意力，有效地限制住他的行动。
　　好身手，奏多暗中喝彩的瞬间，米娜趁着这个机会，毫不留情地攻向托尼。
　　魔战斧战技——雷电冲砍。
　　缠绕着雷电的斧击以迅雷不及掩耳之势向托尼逼近。
　　雷电冲砍是个适合高手使用的战技，将膨大的魔力一口气转换成雷电并附在战斧上，让本身就已经足够沉重的斧击变得更加猛烈，变成一把致命的雷刃。
　　快如闪电的雷刃能麻痹对手，一旦被拉近距离就不会让猎物逃掉，是一把非常强大的武器。
　　因此，米娜的魔战斧被人们称为击落王之矛。
　　托尼被勇猛无比的斧击蹂躏。
　　米娜的第一击砍断了托尼用来防御的魔枪，第二击朝着托尼迎头劈去，把托尼连同匆忙之中张开的魔法屏壁一起击落到地面山。在下一个瞬间，宣布比赛结束的警报声响了起来。
　　“噢，刚才那一击真是漂亮。真不愧是A级最强小队的王牌<雷光一闪>米娜•巴普鲁顿……！”
　　米娜无视了大会主持人的感叹声，由始至终都显得沉着冷静，展示出一股王者的风范……
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场，观战席。
　　“嘿，那群家伙现在是A级之首啊”
　　注重基础，队员的之间的配合简直无可挑剔，攻击力也很够。
　　真是一个好队伍，奏多心想。他看向手中的日程表，E601小队和A117小队的对战时间是选拔战最后一天。
　　参加校内选拔战的小队一共有十个，五个A级、三个B级、一个C级和一个E级。这次选拔战的目的就是以联赛的方式从中挑选出最强的小队去参加空战武斗祭。
　　代表队的名额只有一个。
　　这十个小队为了争夺这个唯一的名额在这斗技场里切磋琢磨。
　　当然，为了公平起见，参加了校内选拔战的小队在这段时间内都无需进行排位战。毕竟，这是学院浮游都市<雾枪>的头等大事。
　　但由于A级小队之首——A177小队一开始就公开表明会参加选拔战，所以参赛小队仅仅只有十个。
　　校内选拔战的出场条件写明不问小队等级，也就是说A级小队以外的小队也能参加。虽说参赛不问等级，但对手是A级小队，而且A级小队之首也位列其中，下级小队几乎没有人有参赛的勇气。
　　而且校内选拔战的比赛形式是联赛而不是晋级赛，如果想要取得胜利就必须要拥有强大的综合战力。当然，最低级的小队中只有E601小队参加了选拔战。C级以下的小队想要参加的话就必须要有小队教官的推荐信，E601小队报名的时候奏多也把推荐信交上去了。
　　其实奏多是不同意E601小队参加的，但美空她们太有热情最后还是点头了。
　　这时，美空她们换好制服来到在最前列观战的奏多身边。经过三连败之后，五人都表情僵硬显得十分沮丧。
　　“好了，既然换好衣服，那就回去吧”
　　奏多若无其事地站了起来。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　唉，好像真的很沮丧啊……
　　中午，奏多他们离开斗技场来到了人流密集的商店街。奏多环顾四周，他学生们吃了败仗之后都沉默不如，面如死灰。
　　奏多上任以来，美空她们的排位战仍然失败连连。可是，这些失败都是理所当然而且有明确的败因。例如没有团队精神和睡眠不足。
　　而现在，即使美空她们拟好对策仍然被对手玩弄于鼓掌之上，在战斗中饱尝辛酸。她们以前从没经历过这种事，面对上级小队，美空她们深深地感受到了一个事实——即使自己处于最佳状态仍然无法取得胜利。
　　“别那么沮丧啊，我之前不是说过了吗，以你们现在的实力，哪怕是寻找胜机也困难至极，想要取胜简直是难于登天”
　　奏多不以为意地安慰学生们，这件事在他拿出教官推荐信的时候，就已经对美空她们说明了很多遍了。
　　现在也是，虽然美空她们输了，但奏多也没有责备她们，这是预料之中的败仗。
　　可是，这群家伙比想象中还要沮丧啊，明明输掉也没关系的啊……奏多埋头思索起来，就在这时，
　　“嗯……！？‘Fevre’在大减价啊”
　　经过点心店的时候，奏多发现旁边插着大减价的旗子。这家店的口碑很好，所以店内人潮如涌。
　　奏多和蕾库迪来过好几次，店里有很多别出心裁的点心，味道也很不错。
　　“喂，你们饿了吗？”
　　“才、才不饿……”
　　咕噜噜噜……
　　“…………！？但、但是……我今天要直接回去。在宿舍休息一会后，就做自主练习……”
　　咕噜噜噜……
　　“————！不、不是的……！？这、这是……这……这！”
　　“你啊，饿成这样，到底有没有好好吃东西？”
　　“因、因为……我很紧张啊。而且，我不想吃太多搞得自己动不了……”
　　“但是，交流战和之前模拟战你不也吃得好好的吗。为什么唯独在校内选拔战会紧张得吃不下？”
　　“这、这是因为……”
　　咕噜噜噜……
　　在美空回答之前，某个人的肚子也响了起来。
　　“……蕾库迪？”
　　奏多看向羞红了脸捂住肚子的蕾库迪。
　　“啊呜……！？奏、奏多……这、这是……！？”
　　奏多紧紧盯着蕾库迪，蕾库迪只好放弃抵抗，低声说道。
　　“嗯、嗯……其、其实……我、我也没吃”
　　说完，蕾库迪若有所求地看着奏多。
　　“我说你，我想吃蓝莓蛋糕，蓝莓富含花青素，对眼睛很好的哦”
　　接着，理子马上要求道。结果，
　　“奏、奏多前辈……！？其、其实我想吃巧克力蛋糕……！？”
　　“主、主人……！？我想要酥饼……！？”
　　尤莉和芙蕾雅也提了要求，奏多愕然地说道，
　　“搞什么啊，你们最后还不是全都想吃……”
　　如果这样就能让她们打起精神的话已经算便宜了，奏多露出了微笑。
　　奏多他们本想进店里的，但由于今天是半价优惠，店内人山人海，所以就暂时等在店外。理子她们觉得等着也无聊，于是就跑到其他感兴趣的店橱窗购物去了，而奏多则和蕾库迪、没空两人一起到店里买甜品。
　　就在这时，突然有人向蕾库迪搭话。
　　“蕾库迪小姐，你今天也和朋友在一起啊”
　　“啊……！？克莉斯小姐……！？”
　　一名把头发精心扎起的紫发少女——克莉斯缇娜•巴鲁克赫伦出现在三人面前。尽管今天是休息日，但克莉斯仍然穿着本科生制服。
　　奏多看到克莉斯很亲密地和蕾库迪谈话。
　　而且就连美空也和克莉斯相识，于是他皱起了眉头。
　　“喂，美空你又闯了什么祸吗？”
　　“为、为什么你会这么想的……！？”
　　美空吃了一惊，开始向奏多说明，
　　“我们和克莉斯小姐是在学校交流会的时候认识的，就是蕾库迪第一次成功使用战技把盗贼团抓住的时候”
　　这时，克莉斯想蕾库迪问道。
　　“话说回来，你们的老师到底是哪一位？”
　　“啊，对了，我们还没向你介绍呢”
　　睡着，蕾库迪走到自己的教官身旁，抱住了奏多的手腕，然后羞红了脸，自豪地向克莉斯说道。
　　“这、这位……就是我们的教官，名字叫奏多……！”
　　对蕾库迪来说，奏多是让她感到自豪的人。但<雾枪>的人并不乐于与奏多来往。
　　“……！？……奏多•英司”
　　克莉斯感到很意外，一时说不出话来，从她身上并没有感到敌意或者是好意，她就像是突然遇到了与自己颇有因缘的人似的，露出了惊愕的表情。
　　“嘿，学院统括长，久违了”
　　“学、学院统括长……！？”奏多旁边的美空在低声嘟囔。
　　美空就连理子的姐姐是空战魔导士科长都不知道，奏多已经不想在指摘她的无知了。
　　只是在内心说了一句笨蛋来感叹她的愚钝。
　　“是吗，蕾库迪小姐你们的教官原来是奏多先生啊……”
　　“嗯？你怎么了,你好像很惊讶”
　　“……没什么。我听说过你最近以教官的身份在大显身手，原来传言是真的。我还有急事，那就……”
　　说着，克莉斯想起了某件事停了下来，
　　“不，在我告辞之前，我有件事想向你确认一下……奏多先生，我想找个机会看看你的小队怎么战斗，请问可以吗？”
　　“又没有规定禁止观赛，你想看随时都可以来看。但是，E601小队现在参加了空战武斗祭的校内选拔战，没有排位战哦”
　　之后，克莉斯和奏多他们简单聊了几句后，就离开了。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　Fevre店内，奏多他们六个人围着圆桌坐了下来。
　　他们品尝着各自的甜点，露出了幸福的笑容。
　　“芙蕾雅你怎么了？你不吃酥饼上的草莓吗？”
　　“呣，美空汝别碰，这是要留到最后才吃的……！”
　　“就算是我也不会做这么过分的事啊……”
　　“哼，如果是美空的话，那可说不准”
　　“理、理子……！？”
　　“我说……尤莉同学，我能用栗子和你交换一口巧克力吗？”
　　“可以哦，来，吃一口”
　　女生们其乐融融地品尝着甜品。
　　奏多喝了一口咖啡，慢慢地说道，
　　“我说你们有什么事瞒着我吗？为什么突然决定参加空战武斗祭的校内选拔战？”
　　呜……！？现场的氛围一瞬间冻住了。
　　美空代表众人，支支吾吾地说道
　　“没、没什么特别的理由哦……”
　　“是吗。喂，蕾库迪”
　　奏多看向桌子另一边的蕾库迪，问道。
　　“我是被你们排挤了吗？”
　　“不、不是这样的……！”
　　心地善良的蕾库迪立刻否定道。
　　“听、听我说……我、我们……完全没有排挤奏多的意思……！其、其实……”
　　“蕾库迪，不能说，此事要对主人保密”
　　“是、是啊……对、对不起！”
　　明明还差一点点就问出来了，奏多心想，然后飘然地问道，
　　“喂，美空？”
　　“什、什么……！？”
　　“这件事和你们突然想参加空战武斗祭的校内选拔战有什么关系吗？你们之前一直都很想参加排位战的啊”
　　“我、我们也想在空战武斗祭出场，获得荣誉啊……！？”
　　被奏多紧紧盯着，美空把目光移开了。
　　然后，奏多一言不发，看向优雅地品味着红茶的理子。
　　“怎么了？迷上我的美貌了吗？”
　　“谁知道”
　　就连平时毫无干劲的理子也参与其中……应该有不少隐情，奏多心想。
　　这时，有一个人影向奏多他们走去。
　　“能打扰你们一会吗，我有话要说……”
　　“真亏你能找到我们啊”
　　“刚才碰到学院统括长了，是她告诉我的”
　　出现在众人面前的正是克罗艾，她和往常一样露出了天使般的微笑，
　　“小美空”
　　“？请问有什么事吗？”
　　“小美空你们下定决心参加空战武斗祭的校内选拔战不仅仅是想积累经验，你们的目的是一直赢下去，到<贝贝鲁>参加正式的比赛然后取胜，对吗？”
　　“是、是的……”
　　“嗯，我明白了”
　　说完，克罗艾郑重地向E601小队所有人问道，
　　“我说，我能当E601小队的教官助理吗？”
　　“唉……！？但、但是，竟然要让克罗艾小姐屈居教官之下，这也太……！？”
　　这样太委屈克罗艾了，美空怎么惊讶也很正常。
　　克罗艾是特务小队的队长，美空她们也十分清楚她的实力。
　　和三位一体变异种战斗的时候，克罗艾即使负伤了也能做出恰当的判断，如无其事地继续战斗。
　　那份强大——不仅仅是战斗技能，还有她自身的强韧——她的空士精神早已深深地渗透到美空她们的心中。
　　“我也会尽全力知道你们的，直到校内选拔战最后一天为止”
　　克罗艾和蔼地说道，
　　“与此相对，如果你们在校内选拔战中没有拿出成果，我就让奏多辞职，回到特务小队里。我不能再让他当你们的教官了”
　　“““““…………！”””””
　　美空她们哑然了。
　　而奏多则看穿了克罗艾的意图，陷入了沉思。
　　察觉到我的力量后提出要担任教官助理，还来确认美空她们的目的。
　　……原来如此，奏多悠然地看向克罗艾
　　“……你是认真的？”
　　“嗯，我是认真的”
　　然后，奏多和克罗艾仅凭眼神互相示意，无需语言就知道了对方的想法。
　　奏多和克罗艾之间比‘空士的羁绊’还要深得多，哪怕是同属特务小队的尤莉也无法插话。
　　“是吗，我无所谓，美空你们也没问题吧？”
　　“但、但是……！？输掉的话你就要辞掉教官一职，这……！？”
　　美空一边说一边回想起刚才的情景，
　　那算什么……！？只用眼神就能交流了……！？
　　“我也求你了，美空，你答应吧”
　　受到奏多请求，美空犹豫了一会，说道，
　　“……既然你都这么说，那就这样好了”
　　无奈之下，美空一脸苦涩地接受了克罗艾的条件。
　　“嘿嘿嘿，小美空，我说了这么任性的话对不起”
　　克罗艾和蔼的道歉道。美空从克罗艾完全感觉不到敌意，她说的话里面既没有混杂着谋略计策，也没有私怨欲望。
　　正因如此，美空明白到那些话是出自克罗艾•赛薇妮真心的。
　　“那，我今天就先告辞了”
　　克罗艾简单的行了一礼，便离开了。她好像还有特务的的工作没完成。
　　“你们以后可不要意气用事”
　　奏多看向美空她们说道，
　　“克罗艾要当教官助理肯定有她的理由”
　　说出这句话的时候，奏多身上散发出一种难以形容的孤独感。
　　“还有就是，关于下一场校内选拔战的作战……”
　　说到这里，奏多停了下来，学生们的视线都集中到他身上。
　　然后，他伸了一个懒腰，垂了几下肩膀，说道，
　　“总觉得今天很累，反省会和下次的作战会议就算了吧……”
　　“““““…………（那干嘛要吊我们胃口……！？）”””””
　　“今天的小队活动到此结束，还有，从明天开始休息不做平时的训练了”
　　美空她们领悟到了奏多的意图，都开始议论纷纷。
　　“奏、奏多前辈你等等……！？这种时候你还在想些什么……！？”
　　“呃，我们要做些什么好呢，对了，就做那个吧……”
　　“喂、喂，你到底在想些什么……！？”
　　“嗯？这也是课程的其中一环哦”
　　“这、这……是课程的其中一环，那果然——”
　　美空她们不由得缩起了身子，只有理子一脸期待地扬起了嘴角。
　　嘿，看来大家都已经知道了啊，奏多心想。
　　“对，和你们想的一样，从明天开始，我们做‘那个’”
　　说完，奏多悠然地站了起来。
　　“……我还要做好明天的准备工作，那我就先回去了。钱已经付了，你们慢慢吃。明天上午九点在校门口集合，注意别迟到”
　　她们也是时候向‘下一个舞台’迈进了，奏多一边想一边离开了甜品店。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　第五区，商业大楼二楼某家咖啡店，窗边席。
　　“哎呀，竟然要我等你，你也变得挺了不起的嘛”
　　说着，爱丽丝优雅地微笑起来。在那文雅的笑容中蕴含着一份淘气和纯真。
　　<雾枪>VIP爱丽丝看向眼前的人——
　　“真是十分抱歉，我在路上偶然遇到了一个令人怀念的人”
　　学院统括长克莉斯优雅恭敬地向爱丽丝行了一礼，她的举止和爱丽丝一样文雅，但与爱丽丝相比，克莉斯显得更有深度。
　　克莉斯为了遵守时间，匆匆忙忙地赶了过来，用手拍轻轻地拭擦额头上的汗水。
　　从外表来看，两人都眉清目秀容姿端庄，除此之外也就只是两个十来岁的中学生。但两人举止机警目光深邃，让人不由得对她们的年龄心生怀疑。
　　“呼呼，你应该没有比我还值得怀念的老朋友了吧”
　　爱丽丝意味深长地说道。
　　“这当然，毕竟我们两人的交情是从那个世界开始的”
　　说着，克莉斯坐到座位上。
　　两人散发出高洁的氛围，周围的客人以好奇和羡慕的视线冒失地看着她们。爱丽丝环视了一样周围的人然后微微一笑，就像魔法一样驱散了周围的目光。
　　“……你还是和以前一样呢”
　　克莉斯略感无奈，叫来服务员下了单，然后向爱丽丝问道。
　　“请问，你能告诉我你在<雾枪>逗留的理由了吗？”
　　克莉斯提问的目的只是想一探虚实。
　　她和爱丽丝隶属同一个组织，所以她比任何人都清楚爱丽丝•维凯尔特并非是魔甲虫研究员。
　　两人的确是故交，可是她们的关系是不能让<雾枪>任何一个人知道的。如果两人的事在<雾枪>暴露，说不定会让这个世界的秩序崩溃。
　　事实上，两人都不希望见到这种结果，这一点是不容置疑的。
　　爱丽丝没有回答，只是微微笑了笑。
　　“克莉斯。你是不是有什么事瞒着我——不，瞒着我们呢？”
　　“隐瞒的事……吗？你是指什么，我对这事没有头绪……”
　　“你好像不是很了解你为何会成为<雾枪>的学院统括长啊。你的职责是找出会对我们造成威胁的人，并把他排除哦”
　　看来她已经知道我隐瞒的事了，克莉斯心想。
　　她的回答和我想的一样。克莉斯仍然保持冷静，
　　“哎呀，先不说只能使用咒力的我，你能使用咒力和魔力甚至<崩力>，这种地方会有人能对你造成威胁吗？”
　　“哼，既然你要假装不知情，那就算了……但我不认为你不知道这件事，如果是你把力量赋予他的话，那这就是一个重大的背叛行为，说不定你也会被列为处分对象哦”
　　爱丽丝露出了魅惑的笑容。
　　对爱丽丝来说，我还是她的朋友。所以我们才能这么安稳地谈话。
　　这也证明了，我现在还很安全。
　　因为以爱丽丝的性格来看，如果她知道了我的目的——知道了奏多•英司的真相，那她应该会杀了我的……
　　“既然你是学院统括长，那你应该看过报告了，我手下的变异种被人击败了。虽然还实力不足，但我挺喜欢它们的……而且，它们好像是被拥有<崩力>的人击败的。我个人认为，<寂灭公主>克罗艾•赛薇妮，还有以生病疗养这个名目退出前线的<黑之剑圣>奏多•英司这两个人很可疑”
　　“既然可疑，那你为什么不解决他们？”
　　“真讨厌，<雾枪>是你的管辖区域，我身为外人没理由不经你同意就任意妄为吧”
　　“…………”
　　“我会取得你的许可，再行使武力的。而且，我想尽可能活抓，然后带给哥哥看”
　　“……你还是和以前一样，总是想着哥哥的事啊。你也该想想你自己——”
　　“即使是你也不能侮辱哥哥”
　　安详的氛围瞬间发生了改变，一股寒意从克莉斯的后背涌了上来。当克莉斯明白到那是爱丽丝散发出来的杀气时，爱丽丝已经变回了往常的样子。
　　“呼呼呼，坏孩子到底是谁呢”
　　就在这时，服务员把红茶送了过来。克莉斯露出了严肃的表情，而爱丽丝则高兴地抿了一口红茶。