　　空战魔导士科指挥中心。
　　地下指挥中心的主屏幕上显示出了敌人的身影，芙萝露出了严肃的表情。
　　因为上次各学科科长在芙萝指挥的时候碍手碍脚，所以这次芙萝就让他们待在别的房间里。
　　但也有例外的人，那就是学院统括长克莉斯和<雾枪>的贵宾爱丽丝。以及——
　　“嗯？罗伊德到哪去了？”
　　这一次，就连奏多他们也应召而来。
　　但细想一下，这也不足为奇。在三位一体变异种一战中，芙萝得知了奏多的秘密。然后，她稍微发挥了一下想象力，就隐约猜到了奏多成为叛徒的原因。
　　但除了奏多之外就连E601小队也跟过来，虽然芙萝根本就没传唤过她们……
　　“那个多嘴男被我派到先遣队帮忙去了，难得有个战力在手，总不能让他吊儿郎当吧”
　　说完，芙萝向辅助官作出指示，让她切换主屏幕的画面。先是魔甲虫的鸟瞰图，然后是对方的布阵模拟图，最后是对方的首领——母体型变异种。
　　“嘿，情报还挺多的，准备真周到”
　　“因为我事先布下了警戒线才得到这么多情报的，最近怪事连连，所以就加强警备了”
　　“原来如此，把我们特务小队叫来就是想我们活用这些情报吧”
　　“正是如此，先遣队马上就会和敌方交战。我吩咐他们不要勉强迎敌，只要成功拖住敌人就撤退。市民的避难情况良好，已达到八成。剩下的就只有构筑防卫线，和配置战斗人员了……”
　　奏多和克罗艾一边听芙萝说明一边思考对策，尤莉则忧心忡忡地看着主屏幕。
　　芙萝把现在的情况都告诉特务小队后，一脸严肃地看向E601小队，
　　“那么，你们为什么会在这里的？”
　　“呜……！”
　　美空吓得缩起身子，之前被芙萝狠狠训了一番，她就变得很怕芙萝。
　　她指着奏多，
　　“这……！是、是因为这家伙……”
　　因为这家伙被叫到，就跟着一起来了……如果这么说出来，一定会被骂的吧……！？美空拼命地组织语言。
　　就在这时，
　　“哼，我可是未来的空战魔导士科长，来指挥防卫部队不是理所当然的吗”
　　“…………！？”
　　美空吓得冒出了一声冷汗，慢慢地转头看向理子，但女神•自称泰然自若地站在那里根本就不懂恐惧为何物。
　　理、理子，你怎能说出这种话……！？
　　美空正打算制止理子为她圆场——
　　“竟敢如此张口说大话，你以为你是谁……！”
　　芙萝气冲冲地责备道。芙萝待人严厉，对亲人更是如此。就连在场的工作人员都感受到她的怒火，好奇地注视着她们。
　　理、理子，求你了……！？给我分清场合啊……！？
　　美空对理子使眼色。注意到美空的视线后，理子向美空轻轻点了点头。
　　呼，理子她也是懂得分场合说话的。美空安心地舒了口气。但，理子却抬头挺胸，
　　“哼，当然是女神啦”
　　……完、完全没分啊！？
　　不仅是美空，就连蕾库迪也吓得铁青着脸，芙蕾雅也皱起了眉头。
　　美空战战兢兢地看向芙萝，她正紧紧握住拳头，气得肩膀直发抖。就在芙萝气昏了头，举起拳头那一瞬间——
　　“啊，说错了”
　　理子一脸正经地订正道，
　　“我之前击败了三位一体变异种救出了负伤的空战魔导士科长，是姐姐你的妹妹喔”
　　“…………！”
　　“没听清吗？我说我是姐姐你的妹妹喔。随便一提，我还能使用千里眼。曾经还得到空战魔导士科长的推荐，和特务小队一起去执行任务”
　　噢……！
　　听到两人的对话，在场的工作人员都发出了惊叹声，周围的视线都为之一变。
　　她、她们一定很厉害吧……！？说起来，E601小队还曾经赢过交流战……！？
　　理子看准时机把在场的人全都拉拢为自己的同伴，优雅地撩起后发。
　　“～～～～～！就、就只会在这种时候叫姐姐，你这妹妹真让人讨厌……！”
　　即使是芙萝也不好在这种场合出手教训理子，她只好收起拳头。
　　这时，奏多思考完毕后，看向克罗艾。
　　“魔甲虫排成一条直线直冲过来，明显是想凭数量辗压我们。而变异种……大型母体型的就只有一只。以前没遇到过这种模样的……情报上说，它偏重防御还带有咒术屏壁，不用说它一定能反射炮击”
　　“没错，一般的攻击对它是没效的，除非用非人之力把攻击强化吧”
　　爱丽丝马上插话道。她挂着魔甲虫研究员的头衔，对这只变异种——<奇美拉•瓦利安特>甚是了解。
　　好了，你要怎么办？爱丽丝试探性地看着奏多。
　　听到非人之力，奏多有一瞬间皱起了眉头。
　　“嗯——但是，既然对方用这个阵型，用那招就行了”
　　“嗯，就用那招吧”
　　克罗艾也和奏多持同样想法。
　　“既然想到作战方法，能请你说明一下吗？”
　　芙萝催促道。
　　“嗯——简单来说就是，进行战略级炮击”
　　奏多开始说明特务小队和E601小队的联合作战，
　　“让克罗艾把所有魔力变换成缩退魔力，然后进行炮击。借助<寂灭公主>的全力一击，把变异种和魔甲虫一扫而光。如果发生混战，这很可能会波及我们的人，所以首先要让先遣队依次撤退。然后克罗艾在N区的防卫线上全力炮击。理子则负责用千里眼辅助克罗艾瞄准敌阵深处的变异种。当然，瞄准的时候还要注意一点，就是利用炮击的余波给予侵入到N区的小型种沉重的打击……最后就是，这个作战需要数名精英突破敌阵，把变异种用来制作咒术屏壁的黑晶破坏并削掉一部分硬皮，然后脱离敌阵”
　　美空不知道克罗艾的全力，听到这个作战后一脸愕然。
　　但芙萝则点点头，
　　“克罗艾的任务就这么定了，也就只有<寂灭公主>能做到这种事。我找一个炮击位置，让她顺便把分散的敌人也歼灭吧……问题是突击部队。既然要突破敌阵，破坏变异种的咒术屏壁并削掉一部分硬皮。那就得注重攻击力和飞行速度”
　　“那个就让我想办法……”
　　“奏多•英司，我不能让你出击”
　　芙萝严正拒绝了奏多的提议。
　　“都把给我叫过来，我说你这是什么意思？”
　　奏多愕然地说道。结果，芙萝突然一把抓住奏多的衣领，把他拉到跟前在他耳边低声说道，
　　“（你给我注意一下自己的立场）”
　　芙萝用严肃的眼神督了一眼学院统括长和爱丽丝，
　　“（稍有差池，你就会变成全人类的敌人）”
　　“…………”
　　之后，芙萝把奏多一把推开。奏多露出了欣慰的表情。
　　“但是，这就只有我能……不……”
　　说着，奏多用他那漆黑的双眸盯着美空。
　　美空的直觉告诉她，奏多在试探自己。所以，美空没有别开视线，而是笔直地看着奏多。
　　——我已经能和你并肩作战了。
　　奏多和美空对视了五六秒，说道，
　　“我和美空一起去。美空，你行吗？”
　　“嗯，我和你一起去。我不会让你乱来的，这就行了吧”
　　美空下定了决心。但是，芙萝却插话道，
　　“先不说你，她还不行。她在飞行方面有很多缺点，根本就控制不了自己的速度”
　　但是，奏多却不以为然。
　　“哼，这可难说。对吧，克罗艾”
　　“小美空，你能做到吧？”
　　“是，能做到……！”
　　芙萝并不知道两人的对话有何含义。
　　但既然有教官和<寂灭公主>为她保证，那就说明这孩子身上有某种特别之处。
　　教官和学生的羁绊之力。
　　芙萝像一只凶猛的野兽一样严肃地盯着美空。
　　“……要是受伤了，我可不管”
　　“我一定会成功完成任务的……！”
　　美空的眼神包含着坚定的信念，没有任何迷茫。
　　她继承下来了啊，芙萝在心中感叹，继承了奏多•英司不屈的斗志。
　　“……你变强了啊”
　　芙萝小声说了一句，然后面向在场的工作人员，以空战魔导士科最高负责人的身份下令，
　　“特务小队和E601小队将会联合作战。第一防卫线前去掩护撤退回来的先遣队，但要绝对不能过度吸引敌人的注意力陷入混战状态。倘若陷入混战状态，那就撤离防卫线”
　　“好了，我们也走吧”
　　听了芙萝的发言，奏多飒爽地转身离去，前去迎敌。他的同伴们也跟在他身后，离开了指挥中心。
　　看着那副光景，爱丽丝嫣然一笑。
　　“克莉斯，待在这里就欣赏到他们战斗情景了，对吧”
　　“是的”
　　“那就好，虽然和预想的有些不同，但这也挺有趣的”
　　爱丽丝很希望双方能全力一战，却被奏多的策略阻扰了。但她的目的无非就是让奏多参战，从而判断他能否使用<崩力>。
　　而奏多竟想凭两个人突破魔甲虫大军。
　　看到这等趣事接二连三地出现，爱丽丝忍不住笑了起来。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　高度3000，<雾枪>先遣队交战空域——
　　青天白日之下，无数的空士候补生和魔甲虫纵横交错，刀刃相接。
　　<雾枪>的学生在这个学期曾经跨过了一道生死难关。那一场实战经验给他们带来了自信，使他们的力量得到强化。
　　‘说是拖延时间，但现在只能勉强自保啊’
　　B478小队的队员把扑过来的阿鲁克娜露级斩落，抱怨道。
　　‘别抱怨了，现在专心做好自己的事’
　　B478小队队长——艾斯拉也向眼前的敌人斩去，说道，
　　“但是，敌人太多了。只凭先遣队是不可能拖住的”
　　艾斯拉一脸苦涩地看向北方，整片空域仿佛被一片黑雾笼罩着。
　　‘第三波敌人马上就要来了，顺便一提，隔壁小队出现伤者，好像撤退了’
　　‘但是，没有交接部队过来啊，这情况有点不妙吧？’
　　不管怎么想这片空域都是守不住的，但撤退命令还没有传到。
　　‘迪姆，要是情况不对，你这副队长就带着其他人撤退吧，由我来——’
　　‘喂喂，队长又想唱独角戏了’
　　‘这种程度，我们还撑得住’
　　‘队长，你上周才好不容易交到了女朋友，你想保持处男之身战死沙场吗？’
　　‘就是说啊，而且我们可不能擅离职守’
　　‘没事的，还有特务小队的罗伊德先生在啊。啊，才刚说完就来联络了——全频道通讯，是撤退命令，由罗伊德先生负责殿后’
　　‘好，那不用管第四波敌人了，赶快撤退吧’
　　艾斯拉他们开始撤退。但是，刚才在最前线战斗的罗萨没能跟上小队的行动。艾斯拉看向罗萨，他的右腹部受了伤，流了很多血。
　　‘别被追上，一旦被追上就完蛋了’
　　‘抱歉，我撑不住了’
　　‘嗯……！罗萨……！’
　　为了保护受伤的队员，艾斯拉往回飞去。阿鲁克娜露级张牙舞爪，想要把罗萨撕碎，眼看就要来不及了。就在这时，一名长身瘦躯的少年乘着<扫帚>出现了——剑光一闪。
　　阿鲁克娜露级被切断了头部，往大海掉落。
　　然后，数发白银色的炮火从天而降，牵制住了阿鲁克娜露级。
　　这时还有另一个人——长着金色短发的时髦青年手持魔剑飞了过来，一瞬间就斩断了两只阿鲁克娜露级的翅膀。
　　“喂，罗伊德，很久不见了”
　　“真是的，你为什么会出现在这里的？”
　　罗伊德看来一眼奏多和上空的美空。
　　“啊，难道，你是要和上面那个红发女孩私奔？真是的，你私奔就不能选个好一点的时机吗”
　　“这怎么可能。不过，我现在的确是要和美空去处理一些事……！”
　　互相挖苦了几句后——奏多的魔炮剑和罗伊德的魔剑描画出数道剑光。
　　两个相识已久的拍档互相空隙，眨眼之间就把追击过来的阿鲁克娜露级一扫而光。
　　“辛苦你帮我拍苍蝇了。虽然不知道你要去干什么，但你自己要小心点”
　　“我会的。作为拍苍蝇的回礼，下次请我吃饭吧”
　　“没问题，我马上就要有一笔临时收入了，到时就请整个E601小队吃一顿饭好了”
　　“嘿，我会好好期待的”
　　说完，奏多向着北边飞去，美空也紧跟其后。
　　‘喂、喂……！？那边是……！？’
　　艾斯拉想要叫住两人，但他们眨眼之间就远离了这里。
　　‘真是的，这到底是怎么回事？啊，忘记道谢了……’
　　‘罗伊德先生，他们到底是哪个部队的？’
　　B478小队其中一个人问道。
　　‘唉，你不知道吗？他们在学校交流会的时候当过代表小队的啊？’
　　‘也就是说，他们的小队很强吧’
　　‘那个负责支援的人，判断力真好。遇到那种情况，很时候都会两人一起冲下来的，我觉得她有好好看清状况’
　　‘但是，那个黑发的魔炮剑士，他的实力和我们完全不在一个等级’
　　‘他的剑招，我好像在哪见过’
　　B478队员赞不绝口。听到他们的赞辞，罗伊德轻笑了一声，揭开了谜底。
　　‘当然见过了，因为那两人——’
　　之后，当B478小队的队员们知道自己是被F级小队和叛徒所救， 感激和自我厌恶之情萦绕心头，心里很不是滋味。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　前方仿佛一片漫无边际的黑雾，天空正被逐渐吞噬。
　　狂风不断地掠过脸颊。不，与掠过相比，还是拍打更为贴切。
　　奏多身穿防护服，站在<扫帚>上。他向左边看去——
　　‘刚才，罗伊德先生够来帮忙的时候，你们说了什么？’
　　能和奏多并肩作战，美空现在的心情非常好。
　　在这次作战中，美空身负重任。虽然现在已经放松下来了，但她刚从<雾枪>出发的时候，动作是很僵硬的。
　　当美空到达战斗空域之后，她就亢奋起来，恐惧之心逐渐消失，心中充满了使命感。
　　‘……只是开了个玩笑，问我是不是要和你私奔’
　　‘私、私奔～～～～！？’
　　‘唉，真是的。那家伙开玩笑也不看场合’
　　奏多愕然地嘟囔了一句。然后严肃地看向北边，越往前飞魔甲虫的大军就越密集。
　　而两人的目的，就是要突破它们。
　　‘美空，第三波敌人现在正忙着追击友军。我们要趁这个机会一口气缩短距离，把<奇美拉•瓦利安特>的咒术屏壁破坏。要尽可能避开战斗’
　　‘明白……！’
　　敌人的数量多得让人毛骨悚然，即使奏多只身一人亦难以突破。如果要和一只刚学会走路的小雏鸟冲锋陷阵，恐怕就得想过另一个万全之策了。
　　奏多看向美空。
　　但是，她已经有能力和我并肩作战了。
　　以这家伙现在的力量，一定能跟上我的。
　　‘我们走……！’
　　话刚说完，奏多瞬间向前加速。右手握紧魔炮剑，用左手保持身体平衡，朝着魔甲虫大军直冲过去。美空也紧紧跟在他身旁。
　　真像一个黑色的漩涡，奏多心想。
　　真像一场陨石雨，美空心想。
　　不管看向哪个方向，都只能看到一个个黑影飞速掠过。有些阿鲁克娜露级发现两人后，就像一颗黑色的炮弹那样向两人撞去。一旦被击中，身体就会失去控制——那一瞬间，身体就会被多如牛毛的魔甲虫撕成碎片。
　　‘别碍事……！’
　　奏多把眼前的阿鲁克娜露级一刀两断，像一颗流星一样向前飞起。
　　‘受死吧……！’
　　美空紧跟在奏多后面，凭直觉发射炮击。
　　美空和奏多不同，她没能准确地看清阿鲁克娜露级的行动。现在，阿鲁克娜露级在美空看来其确实就和炮弹无异。
　　体感速度和逃跑时完全不同。魔甲虫向自己飞来，同时自己又向魔甲虫飞去。体感速度足足翻了一倍以上。
　　以美空的动态视力根本就跟不上，当看到黑色的炮弹出现在眼前的时候，在下一个瞬间就已经和它交错而过，和自己拉开了很大一段距离，仿佛一切都只是错觉。
　　在这种情况下还能平安前进，理由只有一个。奏多发挥出超乎美空想象的判断力，找出了最安全的前进路线。
　　‘美空，从右边过。快跟上……！’
　　‘明白……！’
　　美空大声答道，遵从奏多的指示飞向右边，这剧烈的运动让她感到全身的骨头都在悲鸣。
　　她咬紧牙关，拼命跟上奏多。然后，看到前方的阿鲁克娜露级就像一团浓密的黑雾一样结集在一起。
　　‘要、要用这种速度穿过去吗……！？’
　　‘嘿，你怕了吗？’
　　听到这话，美空回过神来。
　　这家伙事信任我才带我来的，我也想为他尽一分力。而我现在要做的——就是要鼓起勇气。
　　‘别说傻话了，我刚才只说说而已……！’
　　美空为了让自己显得很有自信，狂妄地说道。
　　‘是吗，那就这样冲过去吧……！’
　　奏多再进一步提高速度，向前飞去。
　　竟然敢笑我……！明明你自己其实也已经接近极限了……！
　　美空气冲冲地和奏多一起加速，同时为其深不可测的判断力惊叹不已。
　　‘在这种速度下，竟然这么轻易就……！’
　　两人不断地穿过敌人的结集点，就在这时，
　　‘前面的敌人展开防御阵了，完全看不到尽头，我们要怎么办……！？’
　　‘这还用说，把碍事的全部干掉……！’
　　‘那就交给我吧……！’
　　魔炮剑战技——收束魔炮
　　白银色的光柱以破竹之势把前方的敌人一扫而光，空出了一条道。两人保持警惕，沿着这条道笔直飞去。
　　‘你还真卖力啊……’
　　‘这当然，你以为我是谁……！’
　　美空自豪地说道。
　　以前也试过两人一起去讨伐变异种。美空回忆起往事。
　　第一次大规模遭遇战的时候，我只能站在<扫帚>上旁观。
　　但这一次——
　　‘这一次，有我和你一起并肩作战。所以，不管遇到什么事你都一定要和我商量’
　　美空用坚定的眼神看着奏多，她的身影看起来就和一个可靠的空士无异。直至此时奏多才明白了一件事。
　　这家伙已经不再像以前一样追在我后面了。她已经赶上来了……她是我的僚机！
　　奏多很高兴地笑了笑，
　　‘嘿，你说得对。那，它就交给你了……！’
　　“嗯……！”
　　闯过敌阵之后，变异种那庞大的身躯展现在两人面前。
　　悬浮在空中的变异种看起来就像一个巨大的红色花蕾。仿佛肉食植物中的王者，凭借着它的威严和气魄给眼前的人带来无比沉重的压力。花茎上带有红色的纺锤形毛状物，尖端部位向下凹陷，黑晶就埋在里面。
　　‘发现<奇美拉•瓦利安特>了……！’
　　美空避开周围的阿鲁克娜露级，对准<奇美拉•瓦利安特>连射数炮。但是在命中目标之前，魔力弹就消失 。一个椭圆形的咒术屏壁浮现出来，它让美空的炮击无效化了。
　　‘呜……！真硬……！’
　　‘美空，离远点……！’
　　在走读作出警告的同时，<奇美拉•瓦利安特>动了起来。
　　巨大的红色花蕾张开成五片花瓣，那颜色就像暗红色的血液似的，让人毛骨悚然。花瓣上布满了无数个凸起物，它们同时散发出热量，然后有约250条大小不一的光柱从五片花瓣上发射出来。
　　内部的攻击穿过了咒术屏壁，以怒涛之势向奏多两人袭去。
　　躲不开，美空心想。就在这时——
　　‘快拉开距离，全速向上飞……！’
　　奏多急忙喊道。
　　美空马上向上飞去，并张开了魔法屏壁。尽管用魔法屏壁防住了变异种的光线，但阿鲁克娜露级见缝插针，像炮弹一样向美空飞去。奏多马上赶到美空身边，用手中的<格拉迪乌斯>保护了她。
　　‘谢、谢谢你……！’
　　‘咒术屏壁就交给我吧，我打穿一个洞，美空你就钻进去把黑晶和硬皮破坏掉’
　　‘就是这样就行了吗？’
　　美空的额头上冒出了很多汗珠，但她仍然饶有余裕地说道，
　　‘即使把<奇美拉•瓦利安特>打倒也没问题吧？’
　　‘哼，想开玩笑用你的脸就够了’
　　‘你、你说什么……！？这是什么意思……！？’
　　‘谁知道。好了，我们上吧……！’
　　说着，奏多乘着<扫帚>急速下降。把变异种射出的光线逐一避开，然后举高<格拉迪乌斯>用力挥下。
　　‘看招……！’
　　奏多用尽仅有的魔力挥下第一击，再往回挥出第二击。然后，稍微拉开了一点距离，以丝毫之差避开了紧接而来的光线。无数的光线灼烧着奏多的身体，他身上的防护服眨眼之间就变得破破烂烂的，但奏多对此毫不在意。
　　他就像一个精密的机器似的只避开直击会命中自己的光线， 等待时机反击。阿鲁克娜露级极不耐烦地扑向奏多，结果被奏多一击刺中用来当盾牌挡住光线，从而是奏多成功接近了变异种。
　　奏多刚才只要有一瞬间判断错误就会命丧黄泉，看到他泰然自若地置身于这种险境之中，美空再次感受到自己和奏多之间的差距。
　　‘哼，还没完呢’
　　奏多再次接近咒术屏壁，用第三击在<奇美拉•瓦利安特>的咒术屏壁上打出了龟裂，然后用第四击打穿了咒术屏壁。
　　‘破坏屏壁了……！但是……’
　　美空看向奏多，他此时已变得脸色苍白。奏多身上的魔力少之又少，一旦增加消耗就会马上耗尽魔力。
　　‘接下来就交给你了，美空……！’
　　‘交给我吧……！’
　　奏多的行动吸引了大量的阿鲁克娜露级，他就就这样吸引住它们，慢慢向后退去。而美空则从屏壁上的大洞飞了进去。
　　奏多无法长时间吸引住敌人。美空很想朝着花瓣中央的黑晶直冲过去。
　　但是，光线的数量太多，她完全无法靠近。
　　因此，美空向变异种背后绕去。就在这时，花瓣的背面生出了一颗颗像种子一样的东西朝美空笔直飞去。
　　美空急忙避开，在下一个瞬间背后便传来了断断续续的爆炸声。美空全身都受到了爆炸的冲击，但她毫不在意继续向前飞去。她避开了种子型空中地雷，紧贴着<奇美拉•瓦利安特>绕向正面。美空用炮击牵制住阻挡在前方的阿鲁克娜露级，成功回到了正面。
　　得赶快分出胜负了，美空心想，从刚才开始就一直在飞，体力已经消耗了很多。
　　——马上解决你……！
　　美空紧贴着花瓣，超中央飞去。但是，花瓣上的小型光线都精准地射向美空，尽管美空用魔法屏壁挡住了光线，但还是经受不住被打飞出去。
　　与此同时，五片花瓣再次朝美空发射出无数的光线。
　　糟了……！？
　　美空自知自己根本无法避开这么多光线，于是便全速向上飞去，想拉开距离。她的判断是正确的，但是她这时已经筋疲力尽了，完全无法拜托变异种的追击。
　　她的速度已经提升到极限，而且奏多也不在身边，但美空仍然坚持向上飞。美空魔力消耗过度，眼看就要失去意识时——
　　‘美空。你快逃……！接下来就让我来解决吧……！？’
　　奏多的声音传了过来。
　　奏多再次用斩击在咒术屏壁打穿了一个洞，钻了进来，然后准备使出<崩力>。
　　美空突然感到了一种不祥的预感，马上回过神来。
　　‘不行……！不要用那股力量……！’
　　美空放射性说道，然后一口气进行加速。
　　不能让他用这股力量……！不能让克罗艾小姐的努力付诸东流……！
　　美空一心想着保护奏多，忘记了疲劳，忘记了恐惧，紧紧注视着眼前的敌人。
　　光线正朝美空射去。
　　但多亏了克罗艾的训练，回避炮击的方法早已深深地刻印在美空的身体里。美空绷紧全身的神经，在看到光线那一瞬间，身体就自自然然地动了起来。
　　要飞得更快。
　　要飞得更前。
　　美空的飞行技巧仍然十分笨拙，有很多多余的动作，无法像机器那样精准而有熟练避开光线。
　　但是，她凭着坚定的信念，在这疲惫不堪的状态下仍然不顾一切地向前飞去。
　　就在这一瞬间——战场上出现了一道幻影。
　　美空的身影抖动了一下，她的飞行轨迹上留下了无数个残像。让人眼花缭乱仿佛置身于幻境之中，难以相信这是现实。
　　光线穿透了残像消失在虚空之中，完全无法触及美空，美空一下子就上升到咒术屏壁的顶部。
　　‘唉……！？这时怎么回事……！？’
　　美空一脸茫然。只记得刚才自己在一瞬间变快了，周围的光线的速度都突然慢了下来。感官清晰到了极致，仿佛这幅身体并不属于自己，做出了难以置信的举动。
　　回忆起刚才的事，美空愣住了。
　　就在这时，有一道光线朝她射去。
　　‘唉……？’
　　光线就像在做慢动作一样，但它已经来到了美空的眼前，凭她的身体能力根本无法避开这一击。
　　‘我才不会让你击落我的学生呢……！’
　　奏多飞扑过去，一把抱住美空成功避开了光线。
　　奏多抱着美空，露出了惊讶的表情。
　　‘你刚才那个……’
　　奏多知道那个飞行技巧的事。
　　<奇美拉•瓦利安特>也为刚才的事刚到困惑，它的攻势变弱了。实际上，美空自己亦感到十分惊讶。今天打完校内选拔战之后，还和奏多突破了魔甲虫大军，体力、精神力还有魔力都应该已经见底了。但是自己刚才却成功避开了光线。
　　——奏多总是在最后关头才发挥出最强的力量的，不管有多疲惫，他最后都会做出些很厉害的事
　　美空当时她并不相信这件事。但现在她感觉自己已经明白那句话的含义了。
　　——只要满怀信念地向前飞，即使变慢一点也会很强
　　和那时一样，美空心想，那时我也已经筋疲力尽了，但却在千钧一发之际避开了克罗艾小姐。
　　只有坚持到了最后才能做到的事一定就是指这个。
　　‘对不起，我已经没事了’
　　说着，美空离开奏多，再次飞了起来。
　　美空这个人，说得好听点就是干劲十足，不好听就是勇猛过头。但美空悟性奇差，后者可能形容的更为贴切，所以奏多很担心她。
　　‘喂，你真的没事吗？不如让我——’
　　‘谢谢关心’
　　美空十分沉着地答道，
　　‘但我真的没事。让我来对付它吧……！’
　　只要能像刚才那样就一定能成功的……美空心想。
　　然后——美空飞到咒术屏壁的最顶部，用魔炮剑对准敌人，打算再次接近<奇美拉•瓦利安特>。
　　但敌人也不笨。
　　面对美空这只想要一飞冲天而在助跑的小雏鸟，<奇美拉•瓦利安特>的光线就像一场狂风暴雨似的朝她射去。
　　美空只是避开光线就已经竭尽全力了，结果完全没有注意到自己上方有一群阿鲁克娜露级朝自己飞来。
　　致命的光之雨突然变弱。
　　美空认为这是个好时机，正打算冲向<奇美拉•瓦利安特>。但上方的阿鲁克娜露级亦趁此机会朝美空直扑过去。
　　当美空察觉到这件事的时候，已经为时已晚了。
　　糟、糟了……！？
　　眼前的阿鲁克娜露级就像一个漆黑彪悍的死神。
　　光线的攻势变弱是<奇美拉•瓦利安特>设下的圈套，目的就是让阿鲁克娜露级偷袭美空。
　　阿鲁克娜露级张开血盆大口咬向美空，就在这一瞬间——一名剑士手持双剑冲了过来。
　　漆黑的防护服在随风飘扬，他用左手的短刀和右手的魔炮剑同时使出斩击，眨眼之间就斩杀了十几只阿鲁克娜露级。
　　‘你太冲动了，一旦在空中失去冷静，就只有死路一条……！’
　　‘谢、谢——’
　　在美空想要道谢的瞬间，奏多的左手就像鞭子一样掠过美空的耳旁，刺中了突然出现在美空背后的阿鲁克娜露级，被刺穿了头部的阿鲁克娜露级无力地朝海面掉去。
　　美空整个人都愣住了，奏多若无其事地向她问道，
　　‘美空你怎么了？你从该才开始就一直疏于警戒，你是在急躁吗？难道是想上厕所了？’
　　‘说什么傻话……！这怎么可——’
　　‘是吗，那你就冷静点啊。我就顺便帮你减轻一下负担吧’
　　说完，奏多一个翻身，朝着上空的一大群阿鲁克娜露级攻了过去，然后把它们吸引到<奇美拉•瓦利安特>的射程内。
　　<奇美拉•瓦利安特>为了击落奏多，朝他发射了光线。但由于奏多正和阿鲁克娜露级处于混战中，所以<奇美拉•瓦利安特>难以瞄准，光线的攻势被削弱了很多。
　　‘美空，现在是好机会。有些时候累了反而会发挥出惊人的力量。你的优点就是空有一身活力，所以没必要想得太复杂，就这样直冲过去就行了……！’
　　‘你、你说谁空有一身活力……！’
　　美空反驳了一句，总算冷静了下来。然后，她收紧下巴，飞了出去。
　　美空避开了数发光线，然后全力展开魔法屏壁急速下降。少女飞舞在风暴之中，显得十分凛然可靠，她已经不再是一只小雏鸟了。
　　她就像一支鲜红的箭矢，穿过了纵横交错的巨大苍蝇群和暴雨般的光线，朝着目标直冲过去。
　　就在这时，<奇美拉•瓦利安特>停下了攻击，开始在黑晶所在的中心部位压缩能量，然后放出了一条巨大的红色奔流。
　　‘美空，它放大招了，快避开……！’
　　‘不，没事的。我不会被打中的……！’
　　美空拒绝了奏多的要求，继续向前冲去。
　　这一招的威力远远凌驾于收束魔炮，即使有魔法屏壁在，但只要一碰到就会马上丧命。
　　美空冷静地看着逼近而来的炮击。
　　‘不会被你打中的……！’
　　美空放松全身，开始储蓄魔力。眼前的巨大光柱就像一堵红色的墙壁，美空冷静地盯着这个巨大的奔流。
　　想起了<雾枪>最强的<寂灭公主>的特训。
　　和克罗艾小姐全心全意发射出来的炮击相比，这种程度根本不算什么……！
　　——只要满怀信念地向前飞，即使变慢一点也会很强
　　美空一口气向前加速。
　　那一瞬间，美空产生了无数个残像。
　　变加速——幻想加速
　　美空使出了在紧急关头学会的飞行技巧。
　　在炮击吞没美空的那一瞬间，她就像一团烟雾似的消失了。炮击击中只是一个残像，真正的美空正丝毫之差避开了炮击，如同一个与命运抗争的战士，紧贴着奔流朝黑晶飞去。
　　‘哈啊啊啊啊啊啊————！’
　　在刚才的战斗中，美空根本没有余力去储蓄魔力，所以她现在用不了收束魔炮。
　　但美空毫不在意，朝黑晶直冲过去，把魔炮剑刺进黑晶里同时扣下扳机，在零距离射出了炮击。
　　黑晶瞬间粉碎，<奇美拉•瓦利安特>防御最薄弱的部分被炸飞。
　　这一击并没有对<奇美拉•瓦利安特>造成致命伤。小规模的炮击没有足够的破坏力，只破坏了它的一部分硬皮。
　　但是。
　　‘成功破坏黑晶和一部分硬皮……！快脱离这空域……！’
　　看见任务完成后，奏多马上急速下降，美空亦紧跟其后。
　　‘炮击真的会来吗？’
　　‘没问题。理子一定知道我们已经完成任务了’
　　两人击落了追过来的小型种，看向<雾枪>所在的方向。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　N区，第一防卫线。
　　‘他和美空逃出来了。好像是美空自己一个人破坏黑晶的，还用了一种从没见过的加速技巧’
　　理子戴着眼镜，向克罗艾报告用千里眼收集而来的情报，
　　‘哼，美空那家伙什么时候学会那种东西的’
　　‘……是吗，小美空，干得好’
　　理子感到有点不服气，而克罗艾得知美空在最后关头发挥出了训练成果，欣慰地笑了起来。
　　然后，克罗艾举起用破军之王的名字来命名的魔炮杖——<贝尼特那协>，她把魔炮杖架在腰间，按照理子的指示调整射击角度。
　　‘已经瞄准了，但火力真的没问题吗？’
　　‘嗯，没问题’
　　克罗艾露出了天使般的笑容。
　　但是，她身边的E601小队队员们却显得十分紧张。
　　这并不是因为战况不好。多亏了奏多和美空冲进了敌阵，使魔甲虫大军混乱起来。成功救出了被第三波敌人追击的先遣队。虽然第四波敌人也攻了过来，但眨眼之间就被射炮击系的强化部队消灭了。
　　本来在这种情况下，是应该把战力分散到浮游都市各个区域的。但因为理子用千里眼看穿了敌人的行动， 所以<雾枪>的战力都有效地集中到了一起。
　　虽然现在战况良好，但理子她们的额头都冒出了冷汗，一脸愕然。
　　而原因就出在克罗艾•赛薇妮身上。
　　‘哼，那男的也是这样，真怀疑你们还是不是人类’
　　理子正为眼前的事感到战栗。
　　‘那、那个……这、这力量到底是什么……！？’
　　‘看起来不像咒力啊’
　　‘这就是克罗艾前辈的力量。以前我一直都很奇怪，为什么像克罗艾前辈这样和蔼可亲的人会有<寂灭公主>这种凝重的称号。但自从我看到这个以后，我就说不出话了’
　　现在尤莉已经习惯了，但第一次看到的时候真的吓了一跳。
　　现在，众人眼中的克罗艾并不是一个普通的人类，她就像一个人性的魔力结晶。
　　自从奏多和美空逃出来以后，她就一直在自己体内提炼缩退魔力，并把它储蓄起来。
　　在理子眼中，克罗艾全身都放出了红色的光芒。
　　‘呼呼，我很擅长提炼缩退魔力的’
　　克罗艾得意地说道。
　　但是，能做到这一点的人这世上到底能有几个呢？理子出生以来，第一次明白到何为等级的差距。
　　‘那、那个……理子，是、话说回来，缩退魔力到底是什么？’
　　‘嗯，近战系的空士很少接触这个词’
　　蕾库迪和芙蕾雅提出了疑问。
　　理子努力保持镇静，说明道，
　　‘你也知道，魔力可谓人类的奇迹——属于一种事物干涉力。为了提高事物干涉力而将魔力压缩，这就是缩退魔力。射炮击系的武器里都装载着一个魔力缩退炉能对缩退魔力进行精制，因为在战斗中根本就不可能有闲功夫去仔细地精制缩退魔力’
　　‘嗯，这些我也是懂的’
　　芙蕾雅答道。也正因为如此，克罗艾才不参加战斗，在这里提炼缩退魔力。
　　但问题是——
　　‘但是，一个普通人类能精制出这么多缩退魔力吗？而且，她没用缩退炉啊？’
　　芙蕾雅追问道。
　　‘缩退炉本身只能用于压缩和存储魔力。射炮击系的空士都把它当成精制炉用了，但是，克罗艾•赛薇妮则用她自己来充当精制炉。不仅如此，她还凭着超乎常人的魔力控制能力以极高的变换效率把身上的庞大魔力精制成缩退魔力。她现在已经远远超出人类的水准了’
　　把自身的魔力在体内转变为缩退魔力。一变十，十变百，和奏多把魔力咒力练成<崩力>的原理是一样的。但不同的是，奏多把他极其微量的魔力升华到给身体带来负荷的程度。
　　‘小理子，射击角度如何？’
　　‘没问题，瞄的很准’
　　克罗艾轻轻地点了点头，握紧腰间的魔炮杖。她最擅长全力炮击了。
　　周围的光粒开始集中起来，仿佛全世界的光粒都凝缩到了克罗艾的魔炮杖上。
　　克罗艾瞄准目标夹紧双臂，牢牢地固定住炮口。
　　奏多的要求很快就能达成了。在克罗艾的炮击面前，一切都显得毫无意义，任何东西都会被破坏殆尽。
　　她是心地善良，外表和大型攻击毫不沾边的可爱淑女。
　　她是能将眼前的一切化作焦土，回归沉寂美丽的公主。
　　所以，人们便称呼她为，<寂灭公主>。
　　‘把所有魔力都关注在这一击上——’
　　克罗艾扣下了扳机，
　　“——贯穿一切吧——————！！”
　　魔炮战技——极光歼灭炮
　　一束仿佛要照亮整个世界的巨大红光，如同一把破除黑暗的鲜红巨剑朝<奇美拉•瓦利安特>射去。
　　逐渐逼近<雾枪>的阿鲁克娜露级大军一瞬间就被消灭得无影无踪。第五波、第六波——第七波、第八波敌人，在射程范围内的魔甲虫在刹那之间就化成尘埃。
　　避开混战并让克罗艾担当一座固定炮台，从而使她发挥出最强的本领。
　　即使葬送了数千只阿鲁克娜露级，这把鲜红巨剑也没有停下来，直接命中了<奇美拉•瓦利安特>，从没来得及收复的硬皮缝隙贯穿了它的巨体。
　　炮击停下来后，魔炮杖冒出了大量的水蒸气。
　　‘好，任务完成了。要去扫荡剩下的敌人了喔’
　　克罗艾抱着魔炮杖，露出了天使般的笑容。周围的空士候补生愣了好一会后都大声欢呼起来。
　　没过多久，剩下的魔甲虫都开始撤退了。今年第二次<雾枪>防卫战，以人类的压倒性胜利拉下了帷幕。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　空战魔导士科指挥中心。
　　“命令扫荡部队绝对不能深追。还没找到奏多•英司和美空•惠特迪尔吗……！”
　　芙萝对工作人员不断下达指示。
　　这一次的作战，<雾枪>几乎没有任何损失。所以这次无需听其他学科的科长抱怨，让芙萝松了口气。
　　而另一方面，爱丽丝从主屏幕上把战斗经过都尽收眼底。
　　克罗艾•赛薇妮的力量很强，爱丽丝心想。但是，她那终究只是魔力。既然她身上没有咒力，那她就不可能用得了<崩力>。
　　而且，在奏多和美空突破魔甲虫大军前去破坏<奇美拉•瓦利安特>的黑晶时。
　　爱丽丝清清楚楚地感觉到了，虽然只有极短的一瞬间，但是爱丽丝感觉到了<崩力>的气息。
　　“呼呼，露馅了。即使这样你还要装不知道吗？”
　　“不，我也感觉到了，但这是第一次”
　　克莉斯仍然坚持之前的说辞。但是——爱丽丝并不打算追究这件事的真伪。
　　“算了，不管你之前有没有注意到。但这下，必须得让他到<贝贝鲁>走一趟了”
　　爱丽丝露出了淘气的笑容，走到芙萝身边，
　　“芙萝，我有话要对你说。关于<雾枪>代表队一事——”
　　“空战魔导士科长，糟了……！？”
　　其中一个工作人员突然焦急地喊道，打断了爱丽丝的话。
　　“怎么了？难道魔甲虫还有别的部队吗……！？”
　　“不，不是这样的……是奏多•英司和美空•惠特迪尔的事。已经找到他们了……！”
　　听到这句话，整个指挥中心都紧张起来。
　　“难道他们受伤了吗？马上让医疗部队——”
　　“不，没有受伤。但是……”
　　“报告要简单明了……！他们到底是怎么了……！”
　　看到工作人员在支支吾吾，芙萝大声训斥道。
　　“是！我马上投影到主屏幕上……！”
　　然后，斗技场的画面常出现在主屏幕上。看到那幅景象，芙萝不由得喊了出来，
　　“什么时候回来的……！？他们在斗技场干什么……！？”
　　一名长着鲜红长发的少女，和一名用淡紫色丝带绑着黑马尾的少女各自拿起武器，在斗技场上对峙着。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　——时间回溯。
　　斗技场，比赛场地上——
　　奏多让筋疲力尽的美空和他一起乘着<扫帚>避开了撤退的魔甲虫，回到了N区。N区这时已经没有敌人了，E601小队和特务小队的队员都集合完毕后，都跟着克罗艾来到了竞技场。
　　事已至此，所有人都猜到了接下来的事。
　　克罗艾露出了天使般的笑容——
　　‘好了，来一分高下吧’
　　她用魔炮杖对准美空，要求和她一对一分胜负。
　　‘这没问题吗？你已经很累了吧’
　　奏多站在<扫帚>上向克罗艾问道。但克罗艾始终保持微笑，说道，
　　“小美空也和我一样累啊”
　　看克罗艾心意已决，奏多决定把这事交给她们两人自己处理。
　　美空犹豫了一会后，坚定地说道，
　　“麻烦你了……！”
　　说完，美空离开了<扫帚>，呼唤出银白色魔炮杖。她用右手紧紧握住剑柄，和克罗艾对峙起来。
　　两人都认真地看着对方，放出了惊人的斗气。
　　‘那个……克罗艾小姐，在斗技场突然说出那样的请求，真的很抱歉’
　　‘嗯，真希望你能事前告诉我一声’
　　‘但我认为，如果想让你明白我们的决意，这是最好的办法……！’
　　‘这我也同意。那，开始吧……！’
　　说完，美空和克罗艾同时飞了起来，开炮、回避、滑行，两人都使出浑身来击败对方。
　　‘竟、竟然在这种时候做这种事……！？奏多你不阻止她们吗……！？’
　　蕾库迪惊慌失措地问道。
　　这时，美空正以分厘之差避开了一发炮击，显得十分狼狈。奏多看了她一眼，说道，
　　‘是啊，现在裁判不在，而且<魔法力场>也没启动’
　　说着，奏多搔了搔后脑勺，
　　“那，无法再避开攻击或者使用了魔法屏壁防御攻击的一方就算输吧”
　　‘我、我想说的不是这个……！？’
　　‘蕾库迪，你冷静点。这场战斗可是关乎到两人的信念的’
　　芙蕾雅很明白这场战斗背后的意义，理子和尤莉也一样，所以她们都没有干涉其中。
　　‘但是，如果是在斗技场战斗，美空她一开始是没有胜算的’
　　奏多看着两人的战斗，说道，
　　‘但是，美空的目的是想通过战斗来展示自己的决心。所以，她既然已经作出了决定，决斗的时机就变得无关重要了。不过，她竟然会在那种时候提出决斗，老实说我也吓了一跳’
　　‘那这场决斗，美空她是输定了……？’
　　‘不，正因为是现在才有胜算。克罗艾才刚用过极光歼灭炮，她要比美空累得多’
　　但是，美空从没打算占克罗艾便宜。她是一心想要向克罗艾展示出自己的信念，才答应和克罗艾战斗的。
　　此时，两人的决斗还在继续。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　美空不断地逃跑，克罗艾看着她的背影，说道，
　　‘真快。你一直在逃，真不好应付’
　　‘因为，要是随便接近克罗艾小姐你，我瞬间就会被击落的……！我是很有自知之明的……！’
　　‘是吗，那你要怎么赢我？’
　　‘只要比耐力，我就一定能赢……！’
　　说完，美空突然急速上升。
　　‘哪有那么简单……！’
　　克罗艾也急速上升，向美空追去。
　　我见过这个战术，克罗艾心想。
　　我记得这战术她们和B227小队进行模拟战时用过，是想借助背光类炮击吧。
　　克罗艾做出判断后，马上加速。打算在美空瞄准自己而停下来那一瞬间攻击她。
　　‘…………！’
　　可是，美空并没有停下，保持原速然后绕了一个大圈朝下方飞去，打算绕到克罗艾后方。于是，克罗艾也绕一个圈。克罗艾的身体交替承受了很大的加速度。
　　什么时候，她什么时候动手……！？
　　克罗艾架起魔炮杖，等待着时机。
　　这时，不知是不是体力耗尽了，美空的身体突然摇晃起来。
　　于是克罗艾趁此机会瞄准了美空，扣下了扳机——
　　但是，克罗艾突然感到一阵晕厥，炮击射偏了。
　　她发现，自己的视野变得有点模糊，还在摇晃。
　　原来如此，这是……
　　‘黑视，这就是比耐力吗’
　　黑视，就是在超重状态下受到加速度的影响导致脑部缺血而造成的生理现象。
　　‘是的，这就是我的战术……！’
　　美空断言道。
　　拖着疲倦的身体进入这种状态真是辛苦，克罗艾心想，既然如此……
　　‘那就速战速决吧……！’
　　克罗艾迅速做出判断，准备迎击美空。
　　‘我来了……！’
　　美空也笔直地向克罗艾冲去。
　　两人都打算在擦身而过的时候一击击落对方。
　　克罗艾在对付魔甲虫的时候，几乎耗尽了所有魔力。远超人类界限的炮击，早已让她疲惫不堪。而且，刚才还受到加速度影响，连身体的重心都在漂移不定。魔力•体力都见底了。但只有气魄丝毫不减。
　　那……接下来就比气魄吧，克罗艾心想，谁先害怕就是谁输。
　　面对直冲过来的美空，克罗艾也朝她冲去。
　　‘…………！’
　　美空在一瞬间吓了一跳，但她仍然继续往前冲去。
　　‘一分胜负吧……！’
　　美空逐渐逼近克罗艾，克罗艾夹紧双臂，瞄准美空。两人同时扣下了扳机，各自放出了两发炮击。炮击撞在了一起，发生了爆炸。
　　但两人仍然迎着爆风向前冲去。
　　这不并不是一场普通的决斗，是信念之战。
　　来吧……！
　　克罗艾仿佛觉得整个世界都停了下来。
　　她向美空发射了炮击。但在那一瞬间，美空消失。
　　变加速——幻想加速
　　但是，克罗艾凭着丰富的战斗经验掌握了美空的位置。
　　是左边。
　　克罗艾转过头去，发现美空已经用魔炮剑瞄准自己了。
　　躲不开了……！克罗艾心想，她也马上瞄准了美空，扣下了扳机，打算抵消美空的炮击——
　　‘……分出胜负了’
　　通讯结晶响起了奏多的声音。
　　这时，克罗艾正抱着失去了意识的美空。在最后那一瞬间，美空耗尽体力晕了过去。然后克罗艾慌慌张张地飞过去抱住了她。
　　[[IMG,68a4d6e90ed557045a621ce989e8e3b4,692,1022,96270]]
　　结果，是美空输了。但是，这场决斗的目的，终究只是克罗艾想测试一下美空她们是否能肩负起克罗艾的心意。
　　虽然美空已经晕了过去，但她的右手仍然紧紧地握住魔炮剑，完全不打算放开这把蕴含着信念的重剑。所以克罗艾得出了答案。
　　‘……小美空的决心，我已经明白了’
　　她认为美空能够肩负起一切。
　　要让现在的E601小队参加空战武斗祭会非常困难，但克罗艾觉得，如果是美空她们的话，说不定能和奏多一起走上另一条道路。
　　‘奏多就拜托你了，小美空’
　　克罗艾温柔地抱紧了这个即使耗尽精力也坚持战斗到最后的坚强女孩。
　　这时，奏多也走了过来。
　　‘你特训合格了，美空你干得很好’
　　他摸了摸少女那头鲜艳的红发，说道。