　　斗技场，观战席最前列。
　　炎炎夏日酷暑难耐，今天显得特别闷热。
　　烈日照耀着斗技场，奏多和克罗艾并坐在一起。学院统括长克莉斯和手持纯白遮阳扇的爱丽丝来到了两人面前。
　　“奏多先生，很久不见了”
　　克莉斯轻轻行了一礼，然后让爱丽丝坐到奏多身旁。
　　爱丽丝一脸不解地眯起眼睛，和克莉斯对上一眼后马上别开了视线。
　　哼，克莉斯尽做些奇怪的事……爱丽丝心想。
　　爱丽丝坐到奏多身旁后，克莉斯就坐到她旁边的座位上。
　　“克莉斯，你特意把我叫来就让我看这个？”
　　看了一眼在场上对峙着的两小队，爱丽丝冷淡地问道，
　　“你喜欢的小队能赢吗？”
　　看来她对这场比赛的胜负毫无兴趣啊，克莉斯心想。
　　但是，只要我好好向她说明清楚……这场战斗说不定就能改变她的心。
　　这是一样赌注。
　　克莉斯把筹码都压在奏多•英司和其学生的可能性上了……
　　“我不知道。但是，对手是实力顶尖的A177小队。而E601小队目前在排位战中是十四连败，还被戏称为F级小队”
　　“是吗，那她们输定了”
　　爱丽丝也对<雾枪>的排级制度略有耳闻。等级是最低的E级，而且还十四连败，这种小队要获胜除非有奇迹出现，爱丽丝心想。
　　但奇迹可不是随处可见的。
　　虽然我不知道E601小队为何会参加校内选拔战，但我能明确地说，无能的人是不可能获胜的。
　　“这可不一定。E601小队的教官是奏多•英司。所以，他的学生一定会打出一场精彩的战斗的”
　　“精彩的战斗吗”
　　美空她们在场上露出了严肃的表情，爱丽丝督了她们一眼，很没趣地说道。
　　“虽然不知是怎样的战斗，我就尽管祈祷它有让人期待的价值吧”
　　“我说你，有看过美空她们战斗吗？”
　　听到声音后，爱丽丝回过头去。奏多正不以为然地看着她。
　　“奏、奏多……！？你、你怎能用这种口气对爱丽丝小姐说话……！？”
　　“没关系”
　　爱丽丝让克罗艾无须在意，然后端庄地看着奏多，挑衅性地问道。
　　“我的确没看过E601小队的战斗。但这又如何？”
　　“那你今天就好好看看吧。我让你见识一下学院统括长口中的<精彩的战斗>”
　　“哎呀，难道你不知道吗？不管有多英勇善战，赢不了就没有意义了吧？”
　　“赢不了就没有意义……你说得对。但是，我们的战斗才不会这么没趣”
　　奏多满怀自信地说道，
　　“接下来这场战斗将会决定谁才是真正的强者。我将会告诉这里的所有人，哪个小队才是最强的”
　　话刚说完，一颗红色的信号弹高高地飞上了空中。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场，魔法力场内——
　　‘都给我上……！’
　　米娜一声令下，A177小队应声而动。三名前卫和E601小队的前卫对峙着，A177小队的中卫也配合前卫前进，对E601小队镜像牵制射击扰乱她们。
　　‘专心保护自己的空域，不要被对方煽动……！’
　　美空警告道。
　　‘A177小队，从正面攻过来了……！’
　　尤莉向同伴们报告敌人的情况。恐怕对方的目的是……
　　‘对方重点进攻左翼，右翼只是在牵制。芙蕾雅同学——’
　　‘没问题，我不会上当的’
　　话刚说完，对方的魔剑士——西格尔特和芙蕾雅过了几招后，就像害怕了芙蕾雅似的往后退去。
　　‘蕾库迪同学，你那边情况如何？’
　　“……！对方攻势很猛，但我还撑得住”
　　蕾库迪一边避开敌人中卫的射击，一边应付敌人的魔(长)枪士——扎姆特。时不时会有魔力弹和蕾库迪擦身而过，但她从刀刃上的杀气明白到扎姆特的突刺才是主攻。
　　所以，蕾库迪认为中卫的援护射击威胁很低，把注意力集中在扎姆特身上。
　　数度交手后，蕾库迪恢复了平常心。她用右手的剑挡开扎姆特从上方挥下的枪击，然后用左手的剑迅速向上斩去。犀利而快速的斩击切开了扎姆特的防护服，逼使他拉开了一大段距离。
　　可是，蕾库迪觉得有一股违和感，所以并没有追击。
　　刚才，他应该还能继续战斗的，但却后退了，这很奇怪。虽然对手很强，但只要我处处留心不被骗到的话……
　　蕾库迪紧紧握住手中的魔双剑。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　E601小队竟如此难缠……！？
　　米娜身处后卫，对整个战局一目了然。
　　E601小队的行动井然有序，这足以证明她们有好好发挥团队的作用。
　　但是，我们现在正乘着九连胜的势头。而且我们已经把E601小队的特征分析透彻了。
　　米娜在后方观察完战况后，朝着E601小队最脆弱的部分直冲过去。
　　突然，两发青白色魔力弹掠过米娜，但她毫不在意，笔直地向前飞去。
　　米娜的目标就是正和扎姆特战斗着的蕾库迪。蕾库迪的精神面还不成熟，经受不住重压。
　　‘美空同学，米娜同学她……！’
　　‘我知道了，交给我吧……！’
　　美空马上前去支援蕾库迪。
　　但是，米娜先一步接近了蕾库迪，她挥动巨大的战斧向蕾库迪袭去。蕾库迪发现了米娜的身影后，慌慌张张地来开距离，但就在这时，敌人的中卫——魔枪士蕾拉对准蕾库迪扣下了扳机。
　　蕾库迪的注意力都放在扎姆特和米娜身上，没能及时反应过来。
　　来不及张开魔法屏壁了……！
　　蕾库迪铁青着脸，在下一个瞬间，她被爆炸吞没了。
　　‘结束了……’
　　米娜嘟囔道。
　　但是，烟尘散去后，米娜瞪大了眼睛。
　　美空•惠特迪尔张开了一面强大的魔法屏蔽保护了蕾库迪。
　　‘没那么简单……！’
　　说完，美空不断地射出炮击。
　　‘切，真烦人’
　　米娜避开了美空的炮击，回复体势。
　　反应这么快，难道我们的行动被看穿了吗，米娜的脑海闪过一道疑问。
　　‘既然如此，就先把你……！’
　　米娜把目标变为美空，正想向她冲去。
　　但是，美空一边发射炮击，一边退了回去。
　　……是诱饵。米娜看穿了美空的目的后并没有深追，这次，她又把目标定为防守前卫中央空域的尤莉。
　　结果——
　　‘竟然无视我去妨碍别人，你的胆子还真不少……！’
　　美空停止后退，再次接近米娜。她朝着米娜不断的发射炮击，想再次吸引她的注意力。
　　米娜回过头看向美空，与此同时，蕾拉朝美空打出了数发魔力弹。
　　美空张开魔法屏壁挡住了魔力弹，始终执着与米娜，她又向米娜射出数发炮击后，再次向后退去。
　　这种无聊的陷阱，就这么想让我上当吗？米娜心想。
　　她大概是想把我吸引进去，然后让后卫用狙击来解决我吧。
　　对方的三名前卫被拖住，根本动不了。而且，E601小队有让小队长亲自当诱饵的倾向。
　　‘谁会中这种肤浅的陷……’
　　话还没说完，米娜注意到了一件事。
　　可能是因为美空•惠特迪尔一直在发射炮击，还用上了魔法屏壁。她的魔力缩退炉没有储蓄缩退魔力的征兆，收束魔炮是她的卖点才对啊。
　　而且，
　　‘蕾拉，对方的魔枪士情况如何？’
　　‘状态很不好，我认为我们随时都能全力进攻’
　　理子的射击从没间断过。这时，她也在想米娜射出青白色的魔力弹。但是，尽管米娜不躲不避，理子的魔力弹却连她的盔甲都没碰到，射偏了半个身体。
　　难道，理子•弗拉梅尔状态不佳？
　　米娜十分诧异，看美空再次接近过来，她决定利用美空来验证真伪。
　　等美空•惠特迪尔来吸引我的时候，一口气接近她。就让我好好利用一下你们的陷阱吧……！
　　米娜再次向尤莉飞去，然后，美空就从四点方向接近她。
　　米娜装作没有注意到，等美空想要对她炮击时，米娜瞬间回过头向美空扑去。
　　E601小队的确狡猾，但我要让你们知道人上有人。
　　‘呜……！’
　　美空大吃一惊，急忙向后退去。
　　‘理子，拜托你了……！’
　　‘哼，交给我吧’
　　米娜一向美空追去，就有一发魔力弹飞到她面前然后一分为四，向她袭去。
　　‘多弹头射击……！’
　　果然不出我所料，这是陷阱。米娜迅速后退，借助魔法屏壁和战斧很轻松就处理了四发魔力弹。
　　其中只有一发是精准的，其余三发都稍微射偏了，完全没有对米娜造成威胁。
　　虽然还不至于太糟，但理子•弗拉梅尔的状态果然不好。
　　可是美空•惠特迪尔竟然不是负责给出最后一击，而是像个移动盾牌一样到处转，说不定对方还有其他策略。
　　为防不测，还是慎重点吧。
　　米娜退回己方阵地，毅然地作出指示。
　　‘用天地两翼阵压制对方。前卫降低高度向左右散开，中卫再上方展开攻势，由我来当前锋……！’
　　‘不会再让你任意妄为了……！’
　　‘可笑……！’
　　米娜轻而易举就把美空的炮击劈开两半。然后和尤莉正面对峙。
　　米娜的同伴们就像训练有素的士兵似的，麻利地展开了阵势。
　　‘呜……！蕾库迪同学，芙蕾雅同学。不要被敌人的前卫包围了，米娜同学就交给我吧……！’
　　‘……尤、尤莉同学，我们有试过阻挡他们……’
　　‘呜……！但对方配合得比我们还要好’
　　先不说尤莉，仅凭蕾库迪和芙蕾雅是无法抵挡敌人的。
　　美空瞬间就明白到己方已经完全处于劣势了。
　　‘停止前进……！一边牵制对方一边后退，加强防御……！’
　　‘要好好配合队友……！就这样慢慢碾碎她们……！’
　　米娜用响亮的声音对同伴们作出指示。
　　两队的前卫还在战斗着，但E601小队只能被逼的节节败退。
　　美空她们为了和上级小队对抗，正在学习如何随机应变。但她们还太嫩太笨拙了。而且对方还占尽先机，展开了半包围阵势。
　　‘虽然变聪明了一点点，但终究只是临阵磨枪。这种程度的计策就想打败我们，真是太天真了……！’
　　米娜追向美空她们，昂然地说道。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场，观战席最前列。
　　在座的观众都认为眼前的事是理所当然的，在他们心中，交流战发生的奇迹已经成为遥远的过去。
　　其中，爱丽丝完全把它看成了一场引人发笑的喜剧。
　　“分出胜负了。在半包围阵势完成的那一瞬间开始，红发少女那队人就已经毫无胜算了”
　　话刚说完，美空她们又再后退了一节，天上有子弹，地下有刀刃。E601小队根本无法向前一步。
　　仅仅是一边维持阵势一边后退就已经竭尽全力了，战败只是时间问题。
　　‘呜……！？美空……我、我们要怎么办……！？’
　　‘冷静点，退到边界’
　　‘美空。现在情况很严峻啊。真不愧是A级小队，简直无懈可击’
　　美空她们身后就是斗技场的墙壁了。在敌人的包围下无法抽身只能逐渐后退。
　　“呼呼，简直是瓮中之鳖”
　　爱丽丝嘲笑道。
　　听到爱丽丝的话，克莉斯认真地看向陷入困境的E601小队。
　　尽管身陷困境，但谁都没有放弃。她们用炯炯有神的双眼目视前方。
　　呼呼，她们的眼神和他真像，克里斯心想。
　　E601小队都继承了他的精髓，而且那还是最为浓厚最为重要的一滴精髓。
　　“……爱丽丝，要不要和我打赌？”
　　想到这里，克莉斯不由自主地开口说道，
　　“我认为，E601小队会赢。要是我赌赢了，能请你答应我好好支持她们吗？”
　　“哎呀，难道她们这样还能逆转吗？这种玩笑真不适合你”
　　爱丽丝嘲笑道。
　　克莉斯让我支持她们，大概是想我特别照顾她们吧，爱丽丝心想。
　　要是在E601小队在校内选拔战胜出，就会踏入<贝贝鲁>这个魔窑。要是她们在那里被哥哥盯上……恐怕就再也无法在回到<雾枪>了。
　　也就是说，她是要我……保护她们？
　　持有咒力的人不管怎样都难逃一劫。但克莉斯却要我照顾他的学生，克莉斯到底在想什么。
　　“真无聊，明知结果还赌，这只是浪费时间”
　　这时，一道沉着的声音插了进来。
　　“会逆转的。E601小队将会获胜”
　　爱丽丝闻声看向奏多的另一侧。
　　说话的人正是克罗艾•赛薇妮，她的目光自始至终都没离开过美空她们。
　　“哎呀，你这结论到底从何而来？”
　　“请你看看小美空她们的眼神。她们还没有放弃”
　　“眼神吗”
　　爱丽丝愕然地嘟囔道，
　　“你觉得那种东西值得相信吗？只要不放弃就能获胜，这种毅力论早就过时了”
　　“嘿，你说得很对，我也觉得那已经过时了。但是——”
　　说着，奏多看向爱丽丝，挑衅道，
　　“你太小看人类的可能性了。难道你很讨厌人类？以前遇到什么不好的事了吗？我总觉得你说话就像一个合理主义者，其实你心里也很希望她们能逆转的吧？”
　　“……你到底想说什么？”
　　“哼，我在想，要是她们在这种情况下逆转的话，你可能也会打从心底里迷上E601小队的。其实，我在<雾枪>是个招人厌的人，所以很少会有人愿意支持她们的”
　　说完，奏多挑衅地笑了笑，笑容中洋溢出自信的光芒，一眼看去仿佛一个狡猾的谋略家。但这种游戏的确扣动了爱丽丝的心弦。
　　“呼呼，真有趣。要是她们真能逆转，我就考虑一下吧。不过，我觉得这是不可能的。你看，她们已经退无可退了喔”
　　美空她们马上就要被逼到边线了，到时，阵型就会维持不下去，被对方蹂躏。
　　爱丽丝十分冷淡地看着美空她们，说道，
　　“被敌人完全封死之前，她们只要改变阵型张开魔法屏壁强行突破包围网不就行了吗？这样总会有几个人突破重围的”
　　“嘿，你对比赛兴趣全无，但懂得却不少啊”
　　爱丽丝的指摘非常正确，但奏多却满不在乎，
　　“但这一招不能用。既然她们能齐齐整整地突破困局，又何必特意让同伴牺牲呢”
　　“突破困局……？怎样突破……？”
　　爱丽丝冷冷地嘲笑道。
　　这是一个非常有代表性的问题，因为在场的观众都深信E601小队会败北。
　　毕竟，包围她们的人是A级之首——A177小队。
　　倘若E601小队在这种情况下还能获胜，那简直可以说是交流战以来的第二个奇迹了。
　　“你要发白日梦是你的自由，但你能闭上你的嘴吗？继续陪你开玩笑也着实没趣”
　　“哼，我才没有开玩笑”
　　听了爱丽丝的冷嘲热讽，奏多只是一笑了之。
　　他自始至终都深信自己的学生将会获得最后的胜利。
　　“事已至此，我就坦白对你说吧。在这场战斗中，被逼入绝境的是A177小队”
　　“呼呼，你的视力是多少？”
　　爱丽丝看向奏多，嘲笑道，
　　“是不是该戴上眼镜呢。不管怎么看都是E601小队被逼入绝境吧”
　　“哼，要戴眼镜的到底是谁呢”
　　在两人争论的时候，场上的形势仍然在不断恶化。
　　‘呜……！对手也挺能干的……！’
　　‘芙蕾雅同学，要我去支援你吗？’
　　‘不必了，尤莉前辈你还是去帮蕾库迪吧……’
　　‘我、我没事……！我已经明白要怎样应付对手了’
　　‘理子，你怎么样？’
　　‘哼，糟透了，已经无计可施了’
　　‘好的，我们还能继续退……！’
　　美空她们尽管身陷困境仍然不失战意，这就是奏多看到而爱丽丝却看不到的东西，它就像一条光明大道，引领E601小队走向胜利。
　　奏多目不转睛地看着比赛，淡然地说道。
　　“被上级小队这样压着打，她们的阵型也没有崩溃”
　　“那又怎样？阵型没有崩溃就能赢吗？”
　　“被人重重包围却没有人被击落”
　　“那又怎样了？”
　　“对了，还有别的。A177小队用的是天地两翼阵”
　　“那是半包围阵型，这不废话吗”
　　“还有最后一点，E601小队看似后退，但她们组成了紧凑坚实的凸字阵”
　　“那又怎……”
　　一直在否定E601小队的爱丽丝僵住了。
　　半包围网，无人退场，紧凑坚实的阵型，意志坚定的眼神。
　　综合这些因素，从战术上来说——
　　“难、难道她们没有被逼人绝路，这都是吸引敌人的陷阱……！？”
　　爱丽丝不由自主地喊了出来。
　　“嗯，我没说过吗。被逼入绝路的是A177小队”
　　奏多胜似闲庭信步，
　　“要让上级小队掉进陷阱里，用一般的办法是行不通的，要花很多心思。得用自己的性命做赌注，亲自化作诱饵来吸引猎物”
　　美空的目的被米娜看穿，三名前卫被对方占取先机。这些全都在意料之内。
　　“但是，如果想要死里求生，那就要做足心理准备，不断挑战才会取得成功的。A177小队是九连胜，而E601小队则九连败。所以，A177小队心里一定在想，自己是不会输给E601小队的”
　　爱丽丝吞了一口唾液。
　　奏多就像一个谋略家似的，说道，
　　“——好了，你就好好看清楚吧，爱丽丝。E601小队就是这样战斗的……！”
　　[[IMG,2b41e57b8b0d7f22a4330ec3e4001d74,692,1022,92794]]
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场，魔法力场内——
　　‘呜……！美空，不能再退了，时间差不多了吧——’
　　理子维持着魔法屏壁，说道。从她急躁的眼神就可以知道她已经接近极限了，她的身体也已经贴近界线。而其他同伴也已经无计可施了。
　　阵型随时都会崩溃。
　　斗技场内所有人都认为E601小队马上就要输了。
　　‘还不是时候……！还差一点点……！’
　　可是美空仍然在鼓舞同伴。
　　‘那、那个……右翼完全被封死了……！？’
　　‘左翼也一样……！？’
　　蕾库迪和芙蕾雅的悲鸣传了过来，但是——
　　‘冷静点，我一定要获胜然后到<贝贝鲁>去……！我们在校内选拔战之前发过誓的……！’
　　美空斥责道。她一直都在发射炮击等待反击的时机。
　　‘所以，我们决不能在这种地方倒下……！’
　　‘你说得对……！’
　　‘嗯，我们不能在这种地方倒下’
　　‘为了履行当日的誓言……！’
　　蕾库迪、尤莉和芙蕾雅都展开魔法屏壁，用力点点头。
　　但是，这并没有改变现状。
　　美空她们被逼到了尽头，五人紧挨着墙壁。
　　‘是时候结束这场战斗了……！下一波攻击就要解决解决她们……！’
　　说完，米娜向前飞去，就像以往一样打算亲自冲锋陷阵。
　　她向上方的蕾拉使了一个眼色。
　　突然。
　　米娜的心中浮现出一个疑问。
　　米娜历战无数，她的直觉告诉她情况有点不对劲。
　　很奇怪……！？这样被我们压着打，但E601小队竟然没有一个人退场……？
　　美空她们苦苦纠缠——就是为了等待时机扭转局势。
　　即使被敌人重重包围，E601小队却没有任何一个人放弃，眼神始终洋溢出信念的光芒。
　　尽管那道光芒犹如风中残烛，但却蕴含着高傲的勇气和坚定的意志。那就是信念，它将会带来无限的可能性最终变成<奇迹>。
　　——我们一定会赢……！
　　E601小队的成员一心想着履行当日的誓言，她们的眼睛直到最后的最后都笔直地注视着对手。
　　当米娜向前直冲给与猎物最后一击的瞬间，A177小队的队员就会把目光集中到她身上，米娜事前也一定会对魔枪士蕾拉使眼色。
　　那是A177小队的取胜流程，就像一个狩猎的仪式。
　　这毫无疑问是她们的破绽。本人可能没有注意到，毕竟倘若对手身陷绝境力量被削弱了，这种破绽根本就不算什么。
　　正因如此，美空她们的第一个陷阱才能起效。
　　这时，米娜想要拭去心中的不安，像往常一样向蕾拉使眼色。但她做梦都没想到，这一瞬间——她坚信自己将会获得胜利而松懈下来的瞬间，正是E601小队处心积虑布下的陷阱……
　　‘各位，我们上……！’
　　当日的誓言萦绕于心，美空她们朝着米娜直冲过去。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　校内选拔战的通知发下来那天，下午的实际训练结束后。
　　在一家早早关门的店里，美空她们围坐在一张桌子上。她们今天少了平时那份喧哗，周围弥漫着严肃的气氛。
　　“你要说的是什么？”
　　理子明知故问。美空督了一眼桌子上的资料，上面详细写着空战武斗祭的相关事项。
　　——优胜者将会得知这个世界的创世真相。
　　美空站了起来，对所有人说道，
　　“我想大家都应该明白，这可能是查清那家伙的力量——咒力的唯一机会。如果错过这次机会，那我们可能就再也没有办法帮到那家伙了”
　　一直以来，奏多都在E601小队鞠躬尽瘁。
　　美空……继承了母亲的遗志，守护大家。
　　理子……超越了自己的极限，得到了值得信赖的同伴。
　　蕾库迪……贯彻了自己的信念，和朋友和好。
　　尤莉……摆脱了世俗的观念，决定要对同伴坚信到底。
　　芙蕾雅……和同伴建立了羁绊，获得了全新的力量。
　　“所以，我想为他做些力所能及的事”
　　力所能及的事，能做的事就只有一个。
　　“……我明白了，稍等一下”
　　说着，理子从书包里拿出了用B5大小文件放到桌子上。这是讨伐了三位一体变异种后，理子独自一人到中央图书馆收集而来的资料。
　　“现阶段和咒力有关的资料我已经整理好了，随便用吧”
　　“理子，你……”
　　“哼，无需言谢。本女神只是做好自己的分内事”
　　和咒力相关的研究和剪报都很工整地整理在一起，美空坐回椅子上浏览了一遍。
　　那个怕麻烦的理子竟然会做这种费工夫的事……美空不由得在心中惊叹。
　　“原来如此，咒力这个词几乎是和魔甲虫同时出现的。也就是说，在那以前——人类在大陆繁荣兴盛的时代是没有咒力这个词的”
　　“嗯，这段话很让人在意。虽然没有咒力这个词，但还有另外一个词是用来形容魔力以外的特殊力量的……”
　　尤莉和芙蕾雅都开始查阅资料。这时，蕾库迪突然问道，
　　“那个……我们不能消除奏多身上的咒力吗……？那个……在处理变异种细胞的时候……”
　　“啊，是雷阿尔那件事吧，那时破坏要害力量就消失了。但是，按照他的性格，如果这种方法有用他早就自己动手了”
　　“而且，奏多前辈被咒力附身的详细经过仍然是一个谜”
　　“谜团太多了，我们现在根本就一无所知。魔甲虫是什么？咒力又是什么？要怎样才能消除那家伙的咒力？”
　　说完，美空站了起来，向前伸出右手。同伴们也跟着她站起来，依次把手重叠在一起——五个人的手都叠在一起。
　　“所以，一起去吧。我们一起去<贝贝鲁>……！”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　‘怎、怎么可能……！？她们刚才明明已经山穷水尽了啊……！？’
　　米娜大吃一惊。
　　因为，美空她们刚才还只是瓮中之鳖，毫无还手之力。但现在却同时向着米娜直冲过去。
　　‘尤莉同学，请你当前锋’
　　‘明白……！’
　　按照美空的指示，尤莉带领着E601小队直逼米娜眼前。
　　E601小队是因为被逼得退无可退所以要背水一战吗？——不，这不一定。回顾整场比赛，我们一直都很慎重，留心对方的陷阱，难道这反而正中对方下怀……！？
　　难以置信，真是难以置信……恐怕对方早就预料到我们会采用半包围阵型了，她们一直在等待这个时机。
　　我们彻底上当了，这都是她们设下的局。看到被逼入绝境的E601小队突然有组织地奋起反抗，队里的人都开始动摇了。
　　这一招后发制人实在精彩。
　　‘真对不起，我们是不能输的……！’
　　说着，尤莉急速接近中米娜。
　　观战席也开始喧闹起来，在场的观众都明白到E601小队的行动将会左右整个战局。
　　‘呜……！’
　　米娜咬紧下唇，拼命抵抗。虽然同伴们都在嘲笑在校内选拔战九连败的E601小队，但她们的战斗能力却不容小瞧。
　　看E601小队向自己扑来，米娜也向着她们全速飞去同时启动了刻印在盔甲山的魔法屏壁，打算依靠这坚不可破的屏壁和自己的最高速度来突破困境。
　　以尤莉为首的E601小队在和米娜擦身而过，同时向她发动了攻击。尤莉的枪击，接着是蕾库迪和芙蕾雅两人的二闪十杀，最后是美空和理子的远程攻击。
　　但是，米娜承受住了这些攻击。
　　‘我还没输……！这种程度的攻击是无法击落我的……！’
　　盔甲型的防护很重，但它的屏壁十分牢固。
　　而另一方面，美空她们突破了突破重围后马上摆开了阵型，反过来包围了A177小队，结果轮到A177小队被逼到了边界。
　　‘呜，这样下去会被逼出去的……！？’
　　‘既然如此，我们也集中于一点一口气冲出去……！’
　　‘嗯……’
　　A177小队遵照蕾拉的指示，开始聚拢到一起。此时，米娜突然产生了一种违和感，当她看到理子•弗拉梅尔扬起嘴角在瞄准她们时，米娜总算明白了产生违和感的原因。
　　‘糟了，快散开……！’
　　‘没关系的，那个魔枪士今天状态……’
　　‘不对，别被骗了……！’
　　‘上当了呢。理子，现在是好机会……！’
　　‘哼，其实我是不想用这种手段的，害得我的命中率都下降了’
　　收束、瞄准、发射。
　　魔枪战技——冲力坏射。
　　A177小队由于蕾拉的轻率而聚拢在一起，理子瞄准她们发射出一枚青白色的魔力弹，准确地命中了蕾拉。蕾拉马上就失去了意识，向地面掉落。
　　‘糟了……！快停下来，马上散开……！下一发就要来了……！’
　　理子•弗拉梅尔身体不适果然是装出来的。而且，竟然一开始就盯上蕾拉……米娜心想。
　　蕾拉是A177小队中为一个射炮击系空士，她的主要任务就是和米娜配合。
　　米娜一身重型装备，如果想要击中对手，就需要有人负责牵制对手。而蕾拉从远处进行牵制射击就能封住对手的行动……但现在蕾拉被击落，米娜的威胁就随之减少了。
　　米娜看向E601小队，提高了警惕。
　　现在是四对五。E601小队人数占了上风，她们一定会攻过来的。但是——
　　‘她、她们到底在打什么主意……！？’
　　E601小队解除了包围网，聚集到赛场的中央区域。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场，观战席。
　　观战席一瞬间静了下来，但很快又吵闹起来。
　　只要对E601小队有些许了解就能知道，这可以算得上是交流战以来的又一个奇迹，但是……
　　“为什么要放过这么好的机会……！？”
　　爱丽丝愕然地说道。
　　克莉斯也抱有同样的疑问，
　　“为什么要特意解除包围网？我认为刚才是进攻的好机会啊？”
　　“的确，那的确是获胜的好机会，刚才发动攻击说不定就赢了”
　　奏多顿了顿，接着说出了让人意外的话，
　　“但是，如果刚才开战的话，E601小队一定会有人被击落的。两队的实力差距十分显著，至少她们是不可能完胜对方的”
　　“就为了这点小事而放弃了获胜机会……！？”
　　真是愚蠢。
　　爱丽丝由惊愕转变为嘲笑。
　　“这才不是小事”
　　奏多好不动摇地说道，
　　“要是刚才包围对方进行歼灭战的话，A177小队一定会拼死反抗的。一个小队被逼入绝境而决定背水一战，战斗将会变得非常壮烈，说不定E601小队还会反过来被A177小队吞噬。不，考虑到实力的差距，应该说E601小队极有可能被吞噬”
　　““…………””
　　“如果刚才发送进攻，极可能会赢也可能会输……但是，即使能赢，也是不够的。因为——”
　　奏多哼笑了一声，说道，
　　“仅仅是打赢A177小队，是无法参加空战武斗祭的”
　　“那个……A177小队已经九连胜了。相反，E601消毒是九连败，她们在校内选拔战胜出的可能性是……”
　　克莉斯委婉地说道。
　　校内选拔战的比赛形式是联赛，在最终战之前几乎就能得出结果了。不，即使说结果已经出来了也不为过。
　　话虽如此，克莉斯并没有明说出来。但奏多却毫不在意地说道，
　　“嗯，她们是不可能胜出的。但是，那又怎样？”
　　“…………”
　　“如果九连败E601小队成为<雾枪>代表队——A177小队的唯一黑点的话，会怎样？如果双E601小队和A177小队斗得平分秋色并取得了胜利，又会怎样？又或者，E601小队无人退场完胜A177小队，那又会怎样？到时，偶然坐在观战席观战的某个大人物说不定就会产生一个疑问，‘到底哪个小队才适合代表<雾枪>出战呢？’。例如，偶然在场的学院统括长之类的”
　　“…………！”
　　克莉斯吃了一惊。
　　不仅仅是场上的战斗，就连我来观战也是他设下的局吗！他到底有多深谋远虑……！？
　　奏多兴奋地说道，
　　“好了，好戏还在后头。受伤的野兽将会奋力反抗，E601会如何对付它呢。你要好好看清楚……！”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场，魔法力场内——
　　竟然主动解开包围网，真让人气愤。米娜狠狠地瞪着美空她们，但美空五人却悠然地浮在半空。
　　米娜刚才和美空她们交错的时候，一心防御算是撑下来了。但之后，又被重重包围。如果那时美空她们发动攻击，根本无法想象会出现怎样的结果，但A177小队的确有败北的可能性。
　　一想到这里，米娜就觉得气愤，觉得这是耻辱，自己小队被小看了。
　　正因为如此，米娜她没有察觉到E601小队将会用更加巧妙的手段来赢取胜利……
　　‘竟敢小看我们，大家一起上……！’
　　想到自己曾被逼到边线，A177小队的队员都奋战起来，再加上他们都渴望能赢下最终战以全胜称霸校内选拔战，A177小队来势汹汹地朝着美空她们飞去。
　　‘……来了。我们也进入第二阶段……！’
　　E601小队开始向后撤去，美空和理子负责牵制。
　　想用远距离攻击削弱我们吗，米娜心想。
　　A177小队里只有蕾拉一个射炮击系的，但她已经被击落，米娜她们根本无法应对。
　　‘全速前进……！不能被拉开距离……！’
　　A177小队对美空她们穷追不舍。
　　E601小队继续用炮击牵制，然后开始围着圆形斗技场转圈。A177小队的队员闯过弹雨，绕到了美空她们的背后。
　　很好，所有人都接近对方了。只要把她们拉入混战就能抵上人数差距，打败她们了。米娜心想。
　　然后，她也成功绕到了美空的后方。
　　‘只要把你击落就能赢了……！’
　　魔战斧战技——雷电冲斩
　　米娜全力挥动战斧。
　　但是，命中美空之前，她就加速和米娜拉开了距离。
　　‘一个九连败的小队为何到最后还要垂死挣扎……！’
　　‘真抱歉，我们的九连败可不是白拿的……！’
　　虽然美空曾经为此事沮丧过，但她早已振作起来，一直都在反省自己。
　　美空对紧追过来的米娜发射炮击，米娜马上展开魔法屏壁朝着美空直冲过去。可是，美空再次加速拉开了距离。
　　‘唔……！我不会让你逃掉的……！’
　　还差一点点，还差一点点就能赢了。
　　对胜利的执念让米娜充满了斗志。但美空却对她说，
　　‘不让我逃？你错了’
　　明知道打不破米娜的屏壁，但美空还是不断地向她开炮，
　　‘是我不让你逃。你好好看看自己周围吧……！’
　　‘你到底在说什么……’
　　话没说完，米娜僵住了。她们——A177小队和E601小队正混杂成一条队列绕着整个赛场完成了一个圆环。
　　‘糟、糟了……！？这难道是……！？’
　　小队
　　——Wagon Wheel（车轮战术）。（無聊：注1）
　　‘终于都注意到啦，但已经太迟了……！’
　　美空自信地笑了笑，继续朝米娜开炮。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　蕾库迪•艾森纳赫的战斗空域——
　　魔枪士——扎姆特就在蕾库迪前方，而魔剑士——西格尔特就在后方，但和蕾库迪还有很远一段距离。
　　而且，敌人还没有察觉到己方的战术。
　　蕾库迪用力握紧魔双剑，准备从背后偷袭扎姆特。她无声无息地缩短距离，魔双剑上的古代文字发出了金黄色的光芒。
　　艾森纳赫流魔双剑战技——斩空闪
　　蕾库迪在心中道了声歉，然后用真空之刃朝扎姆特斩去。
　　当扎姆特发现蕾库迪的时候，他已经来不及躲避了。
　　‘呜哇……！’
　　扎姆特被蕾库迪的战技击中，失去了意识，然后慢慢地往地上掉去。
　　蕾库迪安心地吐了口气。
　　就在这时——
　　‘蕾库迪，注意后面……！’
　　芙蕾雅的喊声传了过来。
　　蕾库迪慌慌张张地转过身去，
　　‘你竟敢击落扎姆特……！’
　　后方的西格尔特不知什么时候追了上来，举高右手的魔剑。
　　西格尔特就近在眼前，看他挥下手中的魔剑，蕾库迪下意识把魔双剑交叉在胸前挡住魔双剑。
　　但事出突然，蕾库迪无法完全抵挡住这沉重的一击。
　　糟、糟了……！？再这样下去……！？
　　蕾库迪力量略逊一筹，西格尔特把魔剑抵在魔双剑上向她压去，就在魔剑的刀刃就要触及蕾库迪的时候，
　　艾森纳赫流魔双剑战技——飞炎冲天击
　　西格尔特突然被人从背后袭击，
　　“为、为什么会在后面……！？”
　　西格尔特在失去意识之前一脸痛苦地看向后方，看到了芙蕾雅的身影。
　　他们直到现在都没能弄清现在的状况。
　　刚听到这个作战的时候，蕾库迪和芙蕾雅都迷迷糊糊的，完全理解不了，所以她们很明白西格尔特的心情。
　　E601小队在绕着场地转圈，倘若敌人闯进来，就会被前后夹攻。也就是说，当对手想从后面偷袭蕾库迪的话，就会被蕾库迪后方的芙蕾雅攻击。
　　‘哼，既然有两个艾森纳赫流的人，可不能再给流派蒙羞了’
　　看着西格尔特往地面掉去，芙蕾雅挺起胸膛说道。
　　‘谢谢你，芙蕾雅……！？’
　　也不管自己身在战场，蕾库迪恭敬地向芙蕾雅低头致谢。
　　‘只是互相帮助，无需言谢’
　　说完，芙蕾雅高兴地笑了笑。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　尤莉•弗洛斯特尔的战斗空域——
　　‘尤莉，我已经很累了’
　　前方的理子透过通讯结晶把话传了过来。
　　现在，尤莉和理子正在夹击A177小队的魔剑士。
　　理子是不是会朝后方射击，不让对方接近自己。
　　‘所以我平时就叫你多多锻炼啊’
　　说完，尤莉拼命向前飞去，想要和对手缩短距离，
　　‘假想训练是无法提升体力的’
　　但是，尤莉和敌方魔剑士的距离却难以缩短。
　　要是尤莉赶不及救援，理子可能就会被击落。
　　敌方魔剑士大喊。
　　‘即使是特务，距离这么远你也奈何不了我……！’
　　‘不，你错了……！’
　　说完，尤莉启动了<特里修拉>的魔力喷射装置，一口气向前加速，
　　‘你已经输了……！’
　　魔枪战技——裂翔枪
　　敌方魔剑士马上缩起身体，打算进行防御。但被缠绕着旋风的枪尖击中胸膛，往地面掉去。
　　‘哼，终于不用追来追去那么麻烦了’
　　‘理子同学，下次我会用绳子把你绑起来抓去训练的，体力不足是你的弱点’
　　看到理子那慵懒的态度，尤莉责备道。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　美空•惠特迪尔的战斗空域——
　　‘A177小队的其他队员都已经被击落了，现在只剩下你了，<雷光一闪>米娜•巴普鲁顿’
　　‘你这话是什么意思？’
　　‘胜负已分，请你投降吧……！’
　　‘别得意忘形了。虽然只剩我一个了，但我手上还有我引以为豪的长矛和盾牌’
　　巨大的战斧和坚固的盔甲。在这战场上，再也没有比这还要强大庄严的装备了。
　　‘只要一追上你，我就能在一瞬间打破你的屏壁，把你收拾……！’
　　但米娜此时还不知道，她正因为如此才陷入美空的陷阱之中。
　　‘你还不明白吗，你已经无法打败我了……！’
　　说着，美空突然急速向上飞去。
　　‘别想逃……！’
　　米娜也马上向上追去。她一心想着，只要在美空的同伴赶过来之前击中她就能获得胜利。
　　但这时，米娜突然脸色一变，铁青着脸，感到十分不适。
　　美空看到后，停了下来，看向米娜。
　　‘你已经输了，你自己应该最清楚吧’
　　美空认真地看着米娜，说道，
　　‘你穿着厚重的盔甲，拿着巨大的战斧在战斗中奔波会消耗大量魔力。所以，战斗开始后你就马上就在后方待机，寻找下手机会。可是，你在这场战斗中消耗太大了’
　　‘竟、竟然……连这点也算进去了……！？’
　　米娜不由得惊叹道。
　　引以为豪的长矛和盾牌反而成为累赘让自己耗尽魔力。这一点我认了，但没想到这一切竟然都是对方蓄意安排的，我们完全被对方玩弄在鼓掌之中。
　　这时，尤莉来到米娜面前用魔长枪对着她。米娜回过神来，发现自己已经被E601小队的人包围了。
　　‘……我投降’
　　米娜很不甘心地摇了摇头，
　　‘看来，是我们被你们赶上了’
　　之后，宣布比赛结束的警报声响了起来。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场观战席，最前列。
　　“竟、竟然真的逆转了……！”
　　“竟然？从我的角度来看，那种程度的战斗逆转不了才怪”
　　爱丽丝惊讶得喊了出来，但这对奏多来说只是一件理所当然的事。
　　“因此，是学院统括长赢了。恭喜你成为E601小队的头号粉丝”
　　听到奏多的玩笑话，爱丽丝生气了。
　　“说不定是对方大意了……！”
　　“这怎么可能，你看”
　　奏多示意爱丽丝看向A177小队，他们显然很不甘心。有人无精打采地看着天，有人在拼命地忍住眼泪。
　　“你这样还认为他们刚才没有认真战斗吗？他们真的感到很不甘心”
　　爱丽丝说不出话来。
　　E601小队的实力是货真价实的。
　　就在这时，在场的观众发出了吵闹声。
　　比赛已经结束了，但美空她们想举动很奇怪。
　　本来，她们在比赛结束之后是要回到侯赛室的，当她们聚集到比赛场地中央，看向奏多他们。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场，魔法力场内。
　　‘哼，我们完胜A177小队了。美空你消耗了很多魔力，能行吗？’
　　‘没问题……！’
　　‘请……请你加油’
　　‘美空同学，请你加油’
　　‘嗯……！’
　　‘哼，要是没有魔力，就用体力去战斗吧……！’
　　美空她们比赛结束后也迟迟不离场。
　　裁判正打算警告她们，美空深吸一口气，大声喊道，
　　“克罗艾•赛薇妮，我E601小队队长美空•惠特迪尔要和你一对一决斗……！”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　观众们在那一一瞬间全都静了下来，然后又发出了很大的喧闹声。
　　““…………！””
　　克莉斯和爱丽丝都愕然了。
　　奏多也瞪圆了眼睛，但他很快扬起嘴角，轻笑了一声。然后——
　　“你这是什么意思？”
　　克罗艾沉着地问道。
　　她的坐姿端庄，表情沉稳，并没有为这件事感到不快。
　　“谁知道，我也是刚知道这件事”
　　说完，奏多坏笑起来，
　　“但是，在校内选拔战中打赢A177小队的只有她们，而且还是完胜。要是她们连<雾枪>最强的<寂灭公主>也打败了……那E601小队一定会更添光彩的。到时，在场的所有人都会明白到谁才更适合当代表小队的”
　　“……你真的认为她们能赢我吗？”
　　“这你就要问美空了……但是，我完全不知道这件事，真是吓了一跳”
　　美空她们所做之事就连奏多也意想不到。奏多看着自己的五个学生，高兴地笑了笑，
　　“但是，我真的感到很兴奋，这太有趣了。美空她为了回应你的期待，真的很努力”
　　斗技场变得越来越吵闹，观众们都开始注意到克罗艾就在观战席的最前列。
　　“好了，<寂灭公主>你要怎么办，难道你害怕了吗？”
　　奏多计准时机，挑衅道。
　　克罗艾一言不发地站起来，然后用手指朝上空射出一发魔力弹。
　　嘭……！魔力弹爆炸了，斗技场内的观众都静了下来。
　　“我接受——”
　　克罗艾话还没说完，一阵低沉的警报声从扬声器里传了出来，这是魔甲虫的袭击警报。
　　警报声响过三次后，芙萝的声音传了过来。
　　“特务小队全体到地下指令中心集合。奏多英司也要来”
　　斗技场这次为了魔甲虫一事又再传出吵闹声，爱丽丝偷偷扬起了嘴角。
　　(译注1：空军编队保持一定距离排队绕成一个大圈，每架战机都充当诱饵并守护前方友军的屁股。实例是越南战役，北越空军用它击落了多架美军战机。無聊：看实例还以为有多厉害，找半天都没有中文描述，把越南战役翻一遍他喵的就找到车轮战术这挫名，气死我了！！)