　　在克罗艾•赛薇妮看来，那个男人总是陪在自己身边。
　　两人都在<琉恩>出生长大，无论是在小学还是升学来到<雾枪>两人都一直在一起。那个男人——奏多•英司是自己的青梅竹马，他的家就在自家对面。我们的父母平时也经常交流，所以我们身为两家的孩子也经常玩在一起。
　　我们从小就在一起。
　　有困难的时候就相互支撑。
　　在我无法学会飞行魔法的时候，也是奏多指导我。那时我为这件事烦恼，奏多就用飞行魔法把我提到空中然后扔下来。我感到很害怕，在空中不停挣扎，但以此为契机我学会了飞行魔法。
　　现在回想起来也觉得那个特训很粗暴很强硬。
　　但我在暗地里为这件事感到自豪，因为我才是奏多真真正正的一号弟子。
　　可是，就在七个月前的某个警戒任务中，我和奏多的关系发生了变化。
　　本来，那只是一个很简单的警戒任务。
　　我们在那个任务中碰到了一群魔甲虫，其中还有一只强大的变异种。在我被偷袭的时候，奏多为了保护我而受伤了。
　　以那时的战力想要打破僵局是非常困难的，那场撤退战里我们陷入了绝望性的困境中。
　　就在所有人都做好最坏的打算时，奏多挺身而出为我们挡住敌人。
　　他仿佛一个天空的守护者飞舞在苍穹之中，只身面对敌人。
　　那是最妥善的抉择，但我仍然为那件事感到懊悔。
　　到了第二天，奏多独自一人回到了<雾枪>。
　　那场战斗的详细经过，奏多自己也忘记了。
　　至于这是不是真的，我就不知道了。
　　但是，我有一件必须要做的事，哪怕要背离世界——违背常理。
　　为了牺牲自己也要守护同伴的奏多，我要尽我所能做出最好的选择。为了不再舍弃同伴……
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　都市外空域，高度3000，警戒任务中。
　　在朝阳的照耀下，两个人影飞在空中。
　　‘？你怎么了？’
　　‘……对不起，我在想一些事’
　　[[IMG,4b1aa0e6ad9852f0889cc38a6a57b92e,692,1022,86860]]
　　把一头金色短发梳理得很整齐的时髦青年——罗伊德•奥尔文向克罗艾搭话，她才回过神来。
　　为了应对活动变得频繁起来的魔甲虫，<雾枪>增加了警戒任务。
　　这时，克罗艾停了下来。
　　她发现在十点钟方向，距离约2800，高度约2000的地方有一群小黑点朝着<雾枪>飞去。
　　‘是阿鲁克娜露级，看来它们发现<雾枪>的位置了’
　　罗伊德说道，克罗艾点了点头。
　　巨大的苍蝇怪物——阿鲁克娜露级大约有二、三十只，有这两人在就绰绰有余了。
　　克罗艾慎重地环视四周，四周不见敌影，而且对方还没发现我们。
　　狩猎时间到了。
　　‘罗伊德，歼灭它们。一个都不能留……！’
　　‘明白……！’
　　两人对望了一眼，一口气冲进敌阵把阿鲁克娜露级蹂躏了一番。在克罗艾压倒性的炮击面前，阿鲁克娜露级眨眼之间就被消灭了。
　　之后，两人平安完成了警戒任务，回到了<雾枪>。
　　克罗艾在第十一区的停靠点提交了建议加强警戒的报告后，向罗伊德问道，
　　“抱歉，我能先回去吗？”
　　“啊，说起来，是从今天开始啊……”
　　“嗯，从今天开始我就要做教官助理的工作了”
　　“可是，没想到继奏多和尤莉之后，连你也会跑到E601小队啊，这准没好事”
　　“唉——为什么？我是打算好好当一个教官助理的啊”
　　“我不是这个意思，我是说一些稀奇古怪的事重叠到一起一般不会有好事发生。如果是在低级小说里，之后准没好事。特务小队中竟然有三人牵连在内……我敢断言，连我也会被涉及的”
　　“唉——再怎么着也不至于到这地步吧……”
　　“那如果涉及到我身上，你就请我吃一个月午饭。这样还能治愈我事务工作累积下来的疲劳”
　　“啊哈哈哈，没问题哦。反正我不认为会发生这种事”
　　克罗艾为教官助理的工作兴奋不已，二话不说就答应了。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　学院浮游都市<雾枪>，学校正门。
　　烈日当头，迎面而来的热气增加了空气湿度，就像桑拿一般闷热难受。
　　“真热啊”
　　“唉，好热”
　　蕾库迪和芙蕾雅来到学校正门后，额头上都渗出了汗水。
　　“<雾枪>的环境程序把夏天弄得太热了啊”
　　“嗯，我也这么认为。但是，夏天热是当然的，我们加油吧”
　　提到尤莉在抱怨后，美空鼓足了干劲。
　　校门前种着樱花树，蝉鸣声显得十分吵杂。
　　马上就到上午九点了，集合时间临近，但奏多和理子却还没出现。
　　这时，尤莉的挚友踏着集合时间走了过来。
　　“理子同学，辛苦你了。今天真热啊”
　　“啊，唉……我差点就要中暑晕倒了，还流了一点汗，得重新涂一次防晒霜”
　　理子迟迟才出现，而且身上的制服还穿得不修边幅。裙子卷的高高的，衬衫的衣摆也翻了出来，领口解开了两个纽扣。
　　“真是的……把温度稍微设低一点不好吗，我当上空战魔导士科长后一定要把温度调低”
　　理子一来到就从手提包拿出了紫外线防晒喷雾喷在身上，就像行尸走肉似的十分颓废。
　　“喂，理子……！不要因为热就这么散漫，给我打起精神来……！”
　　美空冒着豆大的汗水斥责理子。理子对美空身上传过来的热气感到十分恶心，无精打采地说道。
　　“呜……美空，别过来，你过来的话感觉体感温度会升高十摄氏度，你那身打扮太热了，更何况你存在本身就有够热的了”
　　“你、你说什么——！？”
　　“那、那个……美空，你冷静点。接下来还有特训，不能太激动哦”
　　“嗯，蕾库迪说得对”
　　说着，芙蕾雅抬头看了看天空，低声说道，
　　“……话说回来，主人真慢啊”
　　约定的时间早就过了。超过约定时间二十分钟后，奏多穿着短袖衬衫和运动裤出现了，就和理子一样，看起来就像一具行尸走肉，
　　“呜哇——今天热死了”
　　逐渐走进的奏多就和理子一样不修边幅，运动裤卷起到了膝盖，也没有穿皮鞋而是穿着一双凉鞋。
　　“喂，你怎么和理子一个样，你身为教官也太散漫了……！？拜托你严肃点啊，严肃点……！”
　　“因为太热了啊，还有，美空你太热了别靠过来”
　　“等、等等，你这是什么意思……！？”
　　奏多完全无视了美空的责难，
　　“你们怎么都穿得怎么严实？像理子那样让自己凉快一点不好吗”
　　“怎么可能会好，校规有明确规定制服的穿着方法的”
　　美空一想到自己身为小队长必须要严格遵守规章制度，便反射性地提出反驳。
　　其实这都是因为，前几天提交劫持飞空艇的检讨书时，美空被芙萝严格说教了一番。
　　如芙萝所说，纪律涣散说明内心散漫。如果这些细微的问题累积起来，最终只会让小队腐败。正因如此，身为小队长就必须要好好遵守纪律……！
　　因为芙萝说得很有道理，所以美空马上就试着实践了，但是……
　　“既、既然如此……那我就恭敬不如从命了”
　　“嗯，因为的确很热啊”
　　美空身边的同伴都开始把制服敞开，享受起夏日的一丝清凉。
　　“唉……！？怎、怎么会……！？连尤莉同学你也……！？”
　　“既然都得到奏多前辈的允许了，那我们听从教官的指示，让自己轻松一点不好吗”
　　美空本以为明事理的尤莉会站在自己这边的，但在这酷暑之下情况就不一样了。
　　尽管觉得有失体面，但美空终于按耐不住了，
　　“我、我也要解开衣服……！？”
　　美空解开了领口的两颗纽扣，把衬衫下摆翻了出来。
　　衣服的透气性瞬间身高，美空顿时感受到了一种清凉的感觉。
　　“然后呢，我们今天有什么安排？”
　　“嗯，今天对你们来说就和玩差不多，你们就放松点吧”
　　说完，奏多露出了意味深长的笑容。
　　““““…………（绝、绝对不是什么好事……！？）””””
　　除了理子以外的四人都产生了不祥的预感。
　　“你、你到底想干什么……！？”
　　“呜呜……！这……好、好可怕……！？”
　　“奏多前辈，你打算干什么……！？”
　　“主、主人……！到底有何打算……！？”
　　“没什么，好了，跟我来”
　　奏多无视了学生们的反应，朝着校舍后面的后方支援科大型仓库走去。
　　上课需要的教材和设备都收纳其中，以身边的事物来举例的话，就是阿鲁克娜露级飞行靶等道具。但今天的活动需要更加特别的东西。
　　奏多来到了仓库内部的玩具放置点。虽说是玩具，但并不是球和电视游戏之类的东西，而是一个闪烁着黑光的铁块。
　　“到了，就是这里”
　　“枪、枪……？”
　　美空看向靠在墙壁上的几支气枪。
　　从手枪到骑枪，各种枪械一应俱全，还有防弹背心。
　　“对，不过都是玩具。今天要用到这个，去选自己喜欢的吧。拿不动那些，教官助理会用手推车帮忙搬的。好，我现在就给你们介绍一下神秘新人教官助理”
　　神秘新人教官助理……？
　　说起来，克罗艾小姐不在唉……
　　就在美空她们在想着这种事的时候，有一个带着蝴蝶面具的神秘少女推着手推车走了过来，她正是那位众所周知的超级大人物。
　　看到自己熟悉的人打扮得如此奇特，美空她们不由得警惕起来。
　　这、这也是特训的一环吗……！？
　　美空她们都紧张起来，神秘少女把手抵在胸前对着她们行了一个宫廷礼，报上自己的名字。
　　“初、初次见面……我、我是……克、克罗罗艾，E601小队的各位，欢、欢迎你们”
　　克罗艾戴着蝴蝶面具生硬地读出事先想好的台词。
　　“““““…………（唉……！？她在干什么……！？）”””””
　　美空她们感到十分困惑。
　　看到自己尊敬的克罗艾前辈那奇怪的打扮，尤莉询问道。
　　“你、你是克罗艾前辈吧……！？呃……该怎么说呢，为什么你会打扮的这么古怪的……！？”
　　“~~~~~~~！我、我受不了了……！”
　　受到尤莉的指摘，克罗艾变得满面通红，那蝴蝶面具狠狠地扔到地上。
　　难得我让她来个神秘登场啊，奏多很意外地说道，
　　“呜哇——不过是一个教官助理，你想反抗我吗？”
　　“这、这根本就是两回事啊……！”
　　“呃，说的也是啊，这的确和特训无关”
　　“和、和特训无关吗……！？”
　　克罗艾受到冲击，抽搐着脸。
　　其实，奏多昨天晚上造访克罗艾的房间了，还说碰头的时候要带上蝴蝶面具。虽然克罗艾不愿意，但最后还是被奏多很强硬地说服了。
　　奏多毫不在意地对克罗艾作出指示。
　　“好了，克罗艾，把这个读一遍”
　　“唉，我看看……接下来各位要进行一场生存游戏。E601小队全体队员都要以个人为单位参加，游戏装备请使用后方支援科为各位准备的气枪。子弹是具有挥发性的漆弹，干了之后颜色就会自动消褪，所以射击时不用手下留情，枪可以自由挑选自己喜欢的种类。最后要提醒一下，校内的设施都没有获得使用许可，如果被大人物或者<鸦巢>的人发现，请独自承担责任，不管被怎样拷问都不要把教官供出来。直到所有人都达到某个基准为止，这场生存游戏都会持续下去，没有获胜的人将会受到惩罚。完”
　　念完之后，克罗艾第一个叫了起来。
　　“唉……！？这、这算什么……！？”
　　“““““游、游戏……！？”””””
　　美空她们一脸愕然。
　　虽然已经做过几次特训，但从没试过像现在这样断言说是游戏。
　　美空生气地责难道。
　　“我说，你也参加过校内排位战，那你也应该明白吧……！我们输了，我觉得很不甘心……！所以我想练习多一点……！我不想再输了，我们就做一些更加直接的——”
　　“请、请你冷静点，美空同学”
　　尤莉在一旁安抚美空，但她自身也显得很困惑。
　　“那个……奏多前辈，看我不该这么问，请问你是在赌气吗？”
　　“？为什么我要赌气？”
　　“因为我们不顾主人反对，执意参加校内选拔战”
　　芙蕾雅干脆地说道。
　　啊，原来如此，奏多恍然大悟。
　　“我最后输给了你们的热情，上交了推荐信。所以我没为这件事赌气”
　　“但这……那你为什么要玩游戏不训练呢？那、那个……像平时那样训练，然后增加训练量不是更好吗”
　　蕾库迪一反常态，对奏多产生了怀疑。
　　学生们一直惨败至今，奏多很理解她们会这么急躁，想增加训练量赢得下一场比赛。
　　他过去也曾经在排位战中和各路强豪相互切磋。
　　看着一脸不安的蕾库迪，奏多在心中嘟囔。
　　只是增加训练量是无法弥补你们和上级小队之间的差距的。
　　“我没说过吗？从今天开始，在校内选拔战期间训练都休息哦。如果你们想训练就自己训练”
　　““““自、自己训练……！？””””
　　只有理子如鱼得水地笑了起来。
　　“对，我不会给你们训练指示的，你们自己决定，既可以分析自己赢不了游戏的理由，也可以休息。”
　　““““……（这家伙，到底在想什么……）””””
　　“还有，你们在校内选拔战中输掉，问题不在于你们的战斗技能，你们有更加致命的不足之处。一个上级小队有，你们却没有的东西。所以……”
　　美空她们都动摇起来了，而奏多则显得心情很好，
　　“——你们就一起开开心心地玩游戏吧”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　主教学楼，研究大楼，研修大楼，更衣大楼，实技大楼，斗技场。
　　这就是空战魔导士科的六个主要建筑物。
　　今天是休息日，但美空她们现在被逼在校园内进行生存游戏。
　　“说什么‘你们就一起开开心心地玩游戏吧’……！竟敢耍我们……！？”
　　美空一个劲地抱怨，和蕾库迪、芙蕾雅一起向校区西边走去。
　　三人的出发点是在正门附近，而理子她们的出发点则在校区另一边的后门。
　　走在四周的学生看见美空三人抱着不雅的枪，在远处窃窃私语。
　　呜……！？尽管美空和蕾库迪十分动摇，但她们没有逃跑的打算。
　　但这些都是因为，E601小队与B227小队的模拟战还有与<梅尔奇亚>的交流战让小队声名远扬，但在排位战却遭遇了神话级的惨败。自从在比赛中因打瞌睡而弃权以来，E601小队成为人们的笑柄。在好的意义上和不好的意义上，F级小队都已经变得非常有名了。
　　所以，很遗憾……她们已经习惯被人以奇怪的目光看待了。
　　“那个……虽然是奏多提出的，但玩游戏的确是有点过分了”
　　“嗯，完全不能理解主任的想法。这真的有什么玄机吗？”
　　美空她们的脑袋被一个字占满了。
　　玩。
　　教官说了这是在玩。
　　可美空她们完全无法理解。
　　美空陷入了沉思。那家伙在小队遇到瓶颈的时候就会进行特训。
　　但是，E601小队战败的原因是实力差，我们和上级小队的差距就只有这个了。那我们只要增加训练量不就行了吗。可是，那家伙说，我们除了战斗技能以外，还有一个致命的不足。那到底是……？
　　“那个……美空，这个是怎么用的？”
　　蕾库迪不懂得如何使用冲锋枪，歪着脑袋向美空求助。
　　真是的，都是这个古古怪怪的特训，才会变成这样的……！
　　美空一边在心里抱怨奏多，一边仔细的给蕾库迪讲解。美空姑且是射炮击系的，和射击有关的知识都有学过。
　　“拉动这个杆上膛，然后只要扣扳机就行了。还有，扳机附近那个像是开关那样的东西是保险装置”
　　“美空，汝是从何处学会这种知识的？”
　　“这没什么大不了的，拆解魔炮剑清理的时候自自然然就学会枪械方面的知识了……话说回来，在单打独斗方面，你们的经验都很丰富吧？你们说过在艾森纳赫流训练时经常这样做的啊”
　　“艾森纳赫流的训练，是不耍花招一对一对战的。所以，我还是第一次进行个人混战”
　　说完，蕾库迪谦虚地补充道，
　　“那个……空战魔导士基本上是以小队为单位进行团体战的，所以……个人战的经验好像不怎么有用”
　　对啊。
　　个人战的经验不怎么有用。
　　他到底要我们怎么做，美空对此抱有疑问。就在这时，奏多走了过来观看三人的情况。
　　奏多的表情还是一如既往的悠然。在美空看来，他仿佛完全没把自己放在眼内。
　　“怎么了，心情好像不太好啊”
　　“当然不好了，因为在这种重要的时刻，你还让我们玩游戏啊。反正这只是瞄准对方然后扣扳机闹着玩而已”
　　“哼，不能玩游戏啊，你们三个的意见都是一样的吗？”
　　“这……我觉得美空说的也有道理”
　　“主人，我们无论如何都想赢得下一场校内选拔战”
　　“我会马上结束这个破游戏的”
　　“哼，游戏啊”
　　被美空狠狠瞪着，奏多笑了笑，
　　“如果你觉得这只是一个游戏而小看它的话，那你不管过多久都不会察觉到其中的重点”
　　“““……（真的有重点吗？就这种游戏？）”””
　　奏多留下一句意味深长的话，离开了。
　　被留下来的三人，抱着先玩玩看的心态，各自散开了。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　东边，后门附近，主教学楼的另一边。
　　“真是没想到，竟然要在学校里进行生存游戏……”
　　尤莉不由得叹了口气，而理子和克罗艾就站在她身边。
　　理子和尤莉都已经想好自己的出发点了，因为距离游戏开始还有一点时间，所以克罗艾就来看两人的情况了。
　　阳光变得越来越猛烈。
　　尤莉看向依靠在后门墙壁上的理子，尽管天气酷热，但她还是一脸清高。
　　她刚刚还因为太热而十分颓废的啊……
　　“？理子同学，总觉得你状态很好啊，怎么了吗？”
　　“哼，能看出来吗。其实，我现在充满干劲了”
　　“…………”
　　是我听错了吧，尤莉心想。
　　“对不起，可能是太热了，我耳朵好像有点奇怪。能请你再说一遍吗？”
　　“哼，你没听清吗。我刚才说我现在充满干劲了”
　　“理、理子同学……！？你、你终于都愿意拿出干劲了吗……！？”
　　“没错”
　　听到肯定的回答，尤莉觉得自己的努力终于得到回报了。
　　自从学校交流会以来，尤莉就没再对理子唠叨了。但如果说她对理子那慵懒的态度没有不满的话，那就是假的。
　　为了改善理子的态度，尤莉一直以来都若无其事地邀请她一起坐自主练习，希望她能拿出点干劲来。
　　啊，理子同学终于都拿出干劲了……！？我至今的努力终于都开花结果了……！？噢，神啊……！？
　　尤莉感觉自己好像听到了天珠的号召似的，但就在这时，
　　“今天这个游戏结束后就是自由行动，也就是教官公认的偷懒时间。这还不拿出干劲的人，根本就连类人猿都不如”
　　尤莉的感动被女神•自称的一番话糟蹋了。
　　“…………”
　　“尤莉你怎么突然变得这么沮丧？”
　　“……请你别问了。我竟然有一瞬间在空欢喜，这让我觉得自己很悲哀”
　　“呼呼，你们感情真好”
　　克罗艾一直在旁边看着两人对话，然后和蔼问道，
　　“你们觉得这场生存游戏——奏多的意图是什么？”
　　克罗艾那不经意的发问是想测试一下两人的理解能力。
　　“虽然不能肯定……但我能隐约猜到奏多前辈的意图”
　　尤莉认真地说明道，
　　“如果仅仅是一个生存游戏的话，根本没有必要特意准备种类如此丰富的枪械，所以我认为故意拓展枪械的种类正是奏多前辈的目的所在。但是，要我任他摆布的话……还是有一点点抵触……”
　　尤莉一直在前卫率领蕾库迪和芙蕾雅战斗，所以她看到了E601小队的不足之处。可是，她的态度却有点消极。
　　呼呼，尤莉做事很认真，所以才会有所顾虑，克罗艾心想。
　　虽然知道自己是对的，但要对方年纪比自己小，她一定很迷茫吧。
　　克罗艾向理子也问了同一个问题。
　　“小理子你怎么想？”
　　“既然那个男人说这是游戏，那这一定得是一场游戏。这只是我的直觉，我想我能明白E601小队一直战败的理由和那个男人的意图”
　　理子停了停，看了尤莉一眼，
　　“很简单，我们只要好好享受这次特训就行了，因为这是一个游戏”
　　“但、但是，即使是游戏也要分清楚什么事该做什么事不该做……”
　　尽管理子从旁劝导，但尤莉仍然感到很困惑。
　　对不知情的人来说，理子说的话根本就不明所以。而克罗艾则在心中表示赞同。
　　嗯，答对了……！而且，小理子竟然还给尤莉建议……她真会为同伴着想。
　　克罗艾温柔地摸了摸理子那头被精心打理过的黑发。
　　“……你这是要干什么？”
　　“小理子原来是这么怕羞的啊。更加率直地告诉她不更好吗……”
　　“哼，克罗艾你也不愧为教官助理啊”
　　理子明白了克罗艾的言外之意，
　　“但是，我不是在遮羞。只是因为，我是未来的空战魔导士科长，所以不能舍弃同伴”
　　理子无论如何都想要保持女神风范。
　　她不想平时那样装腔作势，只是一心想隐藏自己亲切的一面，她那副身影让克罗艾觉得十分惹人怜爱。
　　“呼呼，蹭蹭”
　　说着，克罗艾在不知不觉间从正面抱住了理子。
　　“喂、喂，不要未经允许就把脸贴过来……！？尤莉，你也别光顾着看啊，快帮帮我……！？”
　　“对、对啊……！？克、克罗艾前辈，请你停手……！？”
　　“不行。尤莉你离远点看着，这是特务小队的队长命令。啊，说是教官助理的命令也可以”
　　“说、说笑的吧……！？”
　　“我是认真的哦，快，再离远点”
　　“克、克罗艾前辈，不能性骚扰哦……！？”
　　尤莉没能违抗克罗艾的命令，只能在远处劝说。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　把尤莉打发走，克罗艾若无其事地问道。
　　“我说，小理子，你喜欢奏多吗？”
　　“……谁知道”
　　问题太过唐突让理子吃了一惊，但她最后还是淡然地做出了回应。
　　“但是，如果真的喜欢，我们就不该轻浮地探讨这件事了。你明白我的意思吧”
　　小理子很聪明，恐怕她已经猜到我出任教官助理的目的了，克罗艾心想。
　　“反过来问你，你喜欢那个男人吗？”
　　结果不出克罗艾所料，理子直接切入了问题的核心。但是，克罗艾只是一笑而过。
　　“喂喂，不许拿长辈开玩笑”
　　“<寂灭公主>还真是小气呢”
　　“你不也没有好好说出来吗”
　　然后，克罗艾把手搭在身后，伸个懒腰走了几步，接着转过身来看向理子，
　　“小理子你觉得奏多是个怎样的教官？”
　　……这才是主题吗，理子心想。
　　“……他对我们有恩”
　　克罗艾是故意以教官助理的身份来到E601小队的，考虑到她的心情，理子毫不掩饰慢慢的诉说起来，
　　“所以我们也考虑了很多，然后，总有一天我们会用结果来证明一切。现在我只能告诉你这些了”
　　“嗯，我很期待”
　　听到了理子的回答，克罗艾从心底里露出了微笑。这时，尤莉察觉到异样的氛围走过来问道，
　　“克罗艾前辈，你和理子同学在说些什么？”
　　“啊哈哈哈，小理子真的很聪明啊”
　　克罗艾笑着转移话题，搔了搔后脑勺表示敌不过理子。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　生存游戏终于要开始了。
　　理子抱着狙击气枪来到了主教学楼。
　　主教学楼在正门和后门的正中间，而且还位于校区的中央，是狙击的最佳场所。
　　尤莉还很有顾虑，哪怕是为了煽动她，就先由本女神来把这场游戏的气氛炒热好了。
　　理子打开屋顶的门，从高处俯瞰整个校区。
　　然后，看到美空正站在主教学楼和研修大楼之间的走廊里。
　　戏弄她一下吧。理子故意站出来向美空四周射出了几发漆弹，地面染上了颜色。
　　被突然的袭击吓到，美空看向屋顶。
　　注意到理子后，美空以之字形的步法向着主教学楼奔去。理子故意不迎击，决定抓弄一下美空。
　　理子突然停止狙击，摆弄枪栓。见理子没有继续狙击，美空觉得奇怪于是就注视着她，心想是不是枪出了毛病。就在这时，理子再次站起来瞄准了美空，但她没有射击，再次摆动起枪栓。
　　看到了这幅景象，美空不再畏畏缩缩，笔直地朝着主教学楼奔去。与此同时，理子扬起了嘴角。
　　哼，上当了啊……
　　过了一会，屋顶的门猛地打开了。美空浑身大汗，喘着粗气走了出来。
　　她是从外面全速冲到屋顶上来的。
　　虽然美空乱了呼吸，但是她的双眼炯炯有神仿佛看见了猎物，
　　“哈——哈——理、理子，真是抱歉了，你一开始就盯上我你的运气就到头了……！你就在这里——”
　　“哼，你这大笨蛋”
　　理子懒得听美空说话，快速扣下了扳机。
　　她射出的漆弹毫不留情地命中了美空的脸。
　　“呜啊……！好痛~~~~~！。
　　伴随着一声悲鸣，美空的脸被染成了鲜艳的粉红色，就像撞到了一整桶油漆似的，染上了一大片。
　　“怎、怎么可能……！？你的枪不是坏掉了吗……”
　　“哼，我只是抓弄一下笨蛋来寻开心”
　　“你、你说什么……！我说你，你应该也知道什么事该做什么事不该做……”
　　“规则里面没有写着这种东西。如果觉得不甘心你也来试试？顺便一提，尸体就给我乖乖闭嘴”
　　说着，理子环视了一下四周。
　　然后，她发现奏多和克罗艾在北边的实技大楼屋顶上看着这边。
　　奏多露出了狂妄的笑容，克罗艾则露出了天使般的微笑。
　　……原来如此，也就是说我是正确的啊。
　　那就稍微玩……不，是协助那个男人进行特训。
　　理子完全理解了奏多的目的后，找到了芙蕾雅和蕾库迪的所在。然后，从主教学楼的入口笔直地朝着蕾库迪走去。
　　中央喷水广场位于主教学楼东边，连接着正门的大道上。理子正朝着埋伏在那里的蕾库迪走去。虽然蕾库迪警惕地观察着周围，但是理子还是悠然地接近了她。因为，理子在主教学楼里混进了五六个正要回家的学生团体中。
　　“蕾库迪，我在这里”
　　“唉……！？理、理子……！？”
　　理子躲在学生团体的死角中，成功接近了蕾库迪。在蕾库迪看来，理子是突然之间出现在自己眼前的。
　　“哈呜……！”
　　理子暗中偷袭，成功击败了蕾库迪。
　　“理子，抱歉了，汝就在此落败吧。芙蕾雅•艾森纳赫，前来领教！”
　　“哼，是芙蕾雅啊”
　　芙蕾雅堂堂正正地报上自己的名字后，从理子的后方突击过去。
　　芙蕾雅认为只要攻其不备，即使是理子也会猝不及防。可是，理子很狡猾。面对拿着冲锋枪直冲过来的芙蕾雅，理子混进了刚才掩护自己的学生团体里进行回避。
　　“嗯……！？竟、竟然用如此卑鄙的手段……！？”
　　芙蕾雅的脑袋一下子转不过来，僵在原地。如果随便开枪的话，漆弹就会打中与特训无关的普通学生。但理子与芙蕾雅不同，她凭着高超的射击技术从人群的间隙中轻松击中了芙蕾雅。
　　“咕……！理、理子，汝太卑鄙了……！？和我堂堂正正地单打独斗……”
　　“卑鄙？这只是败者的借口。那个男人只说了让我们玩得开心点。如果觉得不甘心，那你学会怎样随机应变不就好了吗”
　　好了，现在只剩下尤莉了，理子心想。
　　她明知道特训的目的，可还是心生顾虑。她现在应该是躲起来了。
　　中央喷水广场出现了骚动，马上就有人往这边赶过来了，那应该是负责维持学校秩序的<鸦巢>队员吧。理子马上把枪藏到背后，得意地说道。
　　“喂，特务小队的尤莉•弗洛斯特尔在拿着玩具枪打闹，快把她找出来”
　　虽然<鸦巢>的队员觉得有点难以置信，但当他发现理子是空战魔导士科长的妹妹后，立刻就按她所说的那样四处寻找尤莉。
　　没过多久就在北边瞭望中庭的小树丛里发现了尤莉。
　　“唉……！？这、这到底是怎么了……！？……这……不、不是的……！？我不是在玩……不，这……也不是特务小队的活动。唉……！？你说那边有人倒下了……我还没有开过枪啊，那不是我干的。——啊，理子同学……！？那个，能请你一起来说明……呜哇！”
　　理子的漆弹毫不留情地命中了正忙于解释的尤莉，她的脸被染成了绚丽鲜艳的粉红色。
　　高傲的女神完美赢得了游戏。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　实技大楼，屋顶。
　　两个教官正站在附带泳池的屋顶上观察着五个学生。克罗艾通过望远镜，看到了理子的活跃。
　　“好、好厉害。一次就完全明白了奏多的目的……！？”
　　“虽然理子由于性格方面的问题总是被人误解，但她的头脑其实很清晰，对方连一枪都没开过就赢了”
　　“哈哈哈，她的性格的确很烈，和能力成反比”
　　我让奏多出任教官的时候也看过理子的个人情报，当看到那份检讨书的时候，还以为她只是个有妄想症的自恋狂，可是她的确没有夸大其词……真没想到她竟然厉害到这种程度……克罗艾心想。
　　就在克罗艾心生敬佩的时候，奏多做出了深一层的推测。
　　“话说回来，那家伙一开始就做出了这种举动，那她应该早就发现E601小队的缺点了”
　　理子本来就是智力与实力兼备的知性后卫，她的洞察力深不可测。
　　“？发现了，却没想改过来吗？”
　　“她可能觉得即使指摘出美空她们的弱点，以自己的性格也会恰得其反，又或者是真心觉得麻烦”
　　经过一轮分析后，奏多感到有点愕然。
　　“话说，她那种行动方式是从哪学来的？”
　　那种行动方式就像一个奸角。
　　“她在打倒对方时还故意把她们惹怒了啊。现在美空她们还没有注意到，这可是一个很好的起爆剂。对理子的恨意应该会让美空她们更加热衷于这场游戏的”
　　奏多露出了狂妄的笑容。
　　看到奏多的样子，克罗艾心想，小理子和奏多真像啊，为了重要的同伴甘愿演绎奸角，和某个叛徒一样。
　　“好了，我们转移地点得频繁点……嗯？美空她们好像很有意见啊”
　　奏多看见美空她们把理子围了起来诉说出自己的不满。但理子只是哼笑了一声，撩起了后发。尽管美空她们都怒气冲冲，但理子对此充耳不闻。
　　克罗艾看到这副光景，露出了微笑。
　　“我也想参加这样的特训啊”
　　克罗艾很羡慕地嘟囔道。
　　对无法看穿特训本质的美空她们来说这仅仅是一个游戏。但在克罗艾看来这却是一个既独特又极具魅力的特训。
　　听到了克罗艾的发言，奏多说道，
　　“？你不觉得你说的话很老气吗？”
　　“老、老气……！？”
　　“对啊，你那眼神就好像在看着很遥远的过去似的，吓到我了。不过，对预科二年级来说，本科二年级的确就像老太婆……痛、好痛。脸、脸要变形了……！？”
　　“啊哈哈哈，我完全听不到你在说什么哦？”
　　克罗艾露出了天使般的微笑，但是，她的眼神完全看不到有感情存在，散发出黑色的光芒。
　　就在这时，尤莉来到了奏多他们所在的实技大楼屋顶。
　　“奏多前辈，克罗艾前辈。我有一件事想向你们确认的……”
　　尤莉偷偷下定了决心，变得认真起来。
　　克罗艾慌慌张张把黑色的气场收敛起啦，转出一副若无其事的样子。尤莉完全没有注意到克罗艾的变化，说道。
　　“放在那里的装备，是可以随便使用的吧……！”
　　说完，尤莉开始在两人旁边的集翻找武器。除了她一开始就带着的骑枪以外，还拿走了好几把枪。被<鸦巢>审问的时候尤莉整张脸都被染成了粉红色，她对这件事感到十分不满。“我不会再客气了”“绝不会再手下留情”尤莉在不停地低声嘟囔。
　　美空她们还在向理子提出抗议，只有尤莉明白抗议只是白费力气，所以她就来到这里摸索取胜的办法。
　　嘿，看来事情开始变得有点有趣了，奏多心想。
　　尤莉还没发现自己已经在逐渐接近特训的目的。奏多看着她悠然地点了点头。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　生存游戏第二轮。
　　哒哒哒……！哒哒哒……！噼……！噼噼……！
　　理子在主教学楼的走廊里冒着枪林弹雨四处逃窜。
　　“理子，我绝对不会原谅你的……！”
　　“理子，你太狡猾了……！”
　　“理子，受死吧……！”
　　美空、蕾库迪和芙蕾雅三人在教学楼里对理子穷追不舍。
　　她们三个现在一心想着向理子复仇。
　　理子懒得移动，她第二轮本想在主教学楼的屋顶专心狙击的，但她的想法被美空她们看穿了。
　　哼，这种程度的战术始终瞒不过美空她们啊，理子心想。
　　理子摆脱了三人的追击，从一楼的窗户优雅地跳了出来，然后在喷水广场前面摆好射击姿势。
　　采用基本战术的确很不错。
　　但是，你们这样是无法在这特训中合格的。
　　理子一边想一边藏在喷水池的阴影处，瞄准了主教学楼的出入口。
　　美空她们很粗心，这样应该就能结束这一轮游戏了。
　　可是，理子的直觉告诉她‘还没结束……！？’，理子迅速向后跳去，与此同时——有三发柠檬黄漆弹击中了她刚才所在的位置。
　　“理子同学，真亏你能躲开啊”
　　尤莉双手拿着骑枪，从研修大楼的角落里走了出来。
　　“哼，你人是藏起来了，但你没能完全隐藏你身上的杀气”
　　“理子同学，我是不会原谅你的……！竟然敢欺骗我……！”
　　尤莉眼露凶光，狠狠地瞪着理子。
　　“拜你所赐，我有生以来第一次因为违反校规而写检讨书……！我可是把你看作挚友的……！而你竟然趁我被审问的时候攻击我的脸……！？”
　　“尤莉，这真是太好了。特务小队队员竟然写检讨书，这下你也镀上一层金了”
　　“一点都不好……！”
　　就在两人在争论的时候，美空她们也从主教学楼走了出来。
　　“尤莉同学，我们来帮你……！”
　　“请大家不要出手，理子同学是我的猎物”
　　但是，美空她们正在气头上，无视了尤莉的劝阻，
　　“理子，觉悟吧……！”
　　“对，做好觉悟吧”
　　“理子，看我怎样收拾你……！”
　　美空三人半包围着理子，向她逐步逼近。
　　就在三人打算一拥而上的时候，尤莉生气了。
　　“我说了不要出手的吧……！”
　　尤莉双手的气枪冒出了火舌，无数的漆弹在纵横交错。
　　“啊……！”
　　“唉……！”
　　“什、什么……！”
　　美空、蕾库迪和芙蕾雅三人的背部都被染成了柠檬黄。
　　“为、为什么尤莉同学要攻击我们……！？”
　　“虽说我对理子同学有怨恨，但你们仍然是我的敌人，局势是时时刻刻都在变化的……！”
　　说完，尤莉和理子同时跑了起来。
　　两人一边射击一边朝着主教学楼直冲过去。
　　在两人的弹雨之下，四周都变成了柠檬黄和艳粉红。
　　尤莉在教学楼内全速奔跑，严肃地宣告道。
　　“理子同学你太天真了，在我们走进建筑物里的时候就已经分出胜负了”
　　说完，尤莉增强了攻势，而理子则单方面被压制着。理子的狙击枪枪身很长，在建筑物里使用起来并不顺手。
　　“呜，这样下去的话……！”
　　理子觉得自己很不利，在三楼的楼梯里踢踏附近的墙壁，一口气拉开了距离。当尤莉来到楼梯平台的时候，理子在上方俯视着她，露出了狂妄的笑容。
　　糟了……！？尤莉发现情况不对后迅速后退。在下一个瞬间，理子从怀里拿出了一个圆柱形的手榴弹向尤莉扔去——炸裂开来。
　　整个楼梯平台都染成了柠檬黄。
　　“尤莉，真是抱歉。我比你更善于运用权谋术数”
　　理子悠然地走下楼梯，来到楼梯平台。尤莉的两把骑枪染上了颜料掉落在楼梯平台上。在手榴弹命中尤莉之前，她想从平台逃到走廊，但是攻击范围这么大，她是逃不掉的。
　　理子为了确认自己的战绩，悠然地走到走廊，就在那一瞬间——咔锵。
　　理子左耳附近传来了一阵金属声。
　　理子慢慢地转过头，看见尤莉正拿着手枪对准自己。
　　“请不要动，我们已经分出胜负了”
　　理子没有抵抗，向尤莉问道。
　　“哼，你是怎样躲开的？”
　　“我知道正正经经地逃跑一定会来不及的，所以就穿过那个窗户躲到外面了。然后，就在你确认结果的时候偷袭你”
　　她的手枪是放在大腿的枪套上的吧，理子心想。
　　“我是特务，遇到的险境比E601小队的任何人都多得多”
　　突然，理子想要垂死挣扎，迅速放开了狙击枪，想从腰间抽出油漆匕。但在那一瞬间，尤莉扣下了扳机。
　　理子的头部被漆弹命中了。
　　“你这样还想钻我空子，太天真了，你还差得远呢”
　　“……现在是一胜一负，下次我一定会赢的”
　　理子燃起了斗志，尤莉则饶有余裕地露出了微笑。
　　之后，两人展开了激烈的战斗。互相奇袭对方、随机应变、互钻空子。两人的战术非常出色，美空、蕾库迪和芙蕾雅三人完全无法接近她们。
　　哼，看来那两人都很清楚自己的需要啊。不过真没想到，理子拿出干劲之后竟然能和尤莉斗得平分秋色啊。
　　看着两人的激战，奏多满意地点了点头。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　特训结束后，瞭望中庭，休息日过午时分。
　　奏多他们围着附带太阳伞的圆桌坐了下来。
　　桌子上的刨冰是奏多和克罗艾从饮食柜台买来的。
　　瞄瞄瞄瞄。
　　完成了训练、杂务等活动后来休息的学生都在看着美空她们。
　　她们都习惯那些奇怪的目光了，她们本以为自己已经习惯了……
　　“你们对这次的惩罚有何感想？”
　　被奏多问到，眼前的兔耳朵马上垂了下来。
　　“呃、呜……已经习惯了，但还是觉得很害羞……！”
　　穿着白兔露脐装的蕾库迪勉强挤出声音来。她的装扮非常大胆露出度极高，只有一个很大的兔耳发箍，和柔软的皮毛内衣，整个肚脐都露出来了。
　　“呜，这、这衣服的装甲也太薄弱了吧……！？”
　　穿着黑兔露脐装的芙蕾雅极不情愿地看着自己，她的衣服除了颜色外和蕾库迪的衣服是一样。
　　蕾库迪和芙蕾雅都在害怕别人的目光，旁边的奏多却很高兴地笑了起来。
　　“哈哈哈，路过的人从刚才开始就不停地看着这边”
　　“还、还不是因为你……！？”
　　穿着红猫装的美空满面通红地抱怨道。
　　感觉附加上去的尾巴都要立起来了。
　　“这怎能怪我，都是某人小看了这场游戏，结果总是被理子和尤莉钻空子了”
　　“呜……！”
　　受到奏多指摘，美空、蕾库迪和芙蕾雅都低下了头。
　　
　　[[IMG,bf3a3cd0bfbbe4992964a8c225f8737e,692,1022,116717]]
　　她们三个在第一轮完全被理子玩弄在鼓掌之中，在第二轮没能正确应对愤怒的尤莉。在那之后，尤莉和理子展开了激烈的交锋，三人完全无法接近。 结果，她们一次都没赢，被惩罚进行cosplay。顺便一提，cosplay是教官助理克罗艾提出的。
　　这样看来，她们还差得远呢。
　　奏多看着美空三人，在心中低语道。
　　都是第一次玩游戏，为什么只有理子和尤莉赢了？这不是因为身体能力有差异，你们知道在游戏中普片通用的重要因素是什么吗？上级小队拥有但下级小队却没有的东西是什么？
　　奏多在心里不停地发问。
　　“呼呼，蕾库迪，这身打扮果然很适合你啊”
　　“这、呃……承蒙夸奖我很高兴……但是，这……很让人害羞……”
　　说着，蕾库迪低下了头。看到她那个样子，克罗艾马上喜盈于色。看起来她完全把学生当作换衣人偶了。一和克罗艾对上视线，美空和芙蕾雅立刻站了起来。
　　“啊，小美空和芙蕾雅别逃啊”
　　“当、当然要逃了，是你让我们穿成这样的……！？”
　　“虽然临阵脱逃有违艾森纳赫流的教诲，但既然装备不足就别无他法了”
　　两人拿起盛着刨冰的玻璃杯，逃到了旁边的桌子。刨冰是克罗艾买给她们的，她对师生交流十分热衷。
　　被丢下的蕾库迪垂涎欲滴地盯着克罗艾口中的的炼乳草莓刨冰。机警的克罗艾注意到蕾库迪的视线后微微笑了笑。
　　“来，张开嘴巴，我喂你吃刨冰”
　　“唉……！？能给我吃吗……！？”
　　“嗯，这个草莓酱很好吃的。来，张开嘴巴”
　　克罗艾舀起一勺刨冰，把自己喜爱的炼乳草莓味刨冰放到蕾库迪的嘴巴里。
　　咕噜。
　　蕾库迪吃了一口后紧闭着双眼捂住自己的头。
　　“啊……呜……好冰，头都痛了。但很好吃……！”
　　穿着白兔装的蕾库迪微微一笑。看到那天真无邪的笑容，克罗艾的心中涌起了保护欲—— 一种从没遇到过的冲击在她心中奔腾。
　　“好、好可爱……！？”
　　克罗艾不由得叫了出来。
　　“我说，蕾库迪你要不要来特务小队……？我一定会好好对你的……！”
　　“唉……！这……这到底是什么意思……！？”
　　“你现在加入的话，我还会每天都请你吃刨冰和冰淇淋哦……！？”
　　“还、还有冰淇淋吗……！？（咕噜）啊……但、但是……”
　　“克、克罗艾前辈，请你冷静点……！？蕾库迪同学她现在很困扰，而且特务小队不不能这么随便挖角的”
　　“唉——尤莉你这小气鬼”
　　“请你别闹别扭了，你好歹也是特务小队的队长啊……！”
　　看到克罗艾散漫的态度，尤莉责备了她。
　　“话说回来，理子和尤莉的行动都很出色啊”
　　奏多看向两人，说道。她们正坐在旁边的桌子吃着刨冰。
　　“哼，这个当然”
　　理子撩起了后发，说道。
　　“嗯，多亏了理子同学，我也尽情地战斗了”
　　尤莉在第一轮吃尽了苦头，但她并不是盲目地增加武器的。
　　她在第二轮之后的战斗中证明了这一点。
　　看准大家吃完刨冰后，奏多开口说道。
　　“好了，克罗艾，你能公报一下今天的合格者吗？”
　　“好的，那就由我来公报今天的特训结果吧”
　　克罗艾站了起来，说道，
　　“合格的人是，理子和尤莉。你们两个都很努力”
　　“哼，理所当然的结果”
　　“果然那就是正确答案啊，对美空同学她们，我只能说声抱歉了……”
　　“等、等等……！？”
　　听到了克罗艾的话，美空立刻站了起来，说道。
　　“理子和尤莉同学只是在到处乱窜啊……！而且，她们一直都在玩啊……！？”
　　“但是，她们的确合格了。对吧，克罗艾”
　　“嗯，她们合格了”
　　“…………”
　　美空看着克罗艾，陷入了沉默。
　　她明白到，奏多和克罗艾关系非常深，自己完全无法介入。
　　教官与学生，甚至是尤莉和奏多的关系都无法与其相提并论。
　　两人之间有着某种比特务小队的同伴关系还要深一层的联系，这中联系扰乱了美空的心，让她很不愉快，感到很悲痛。
　　“？怎么了？”
　　“没、没什么……！”
　　被克罗艾发现自己在看她后，美空慌慌张张地坐了下来。
　　美空非常清楚，这种感觉是——嫉妒。她对克罗艾•赛薇妮感到妒忌、吃醋、嫉恨。
　　我真差劲，美空心想，我只是他的一个学生，这样实在太不懂分寸了。
　　但是，我很害怕会失去我们至今建立起来的关系。
　　“那接下来就自由掌握。经过今天的特训，如果发现了什么问题就自己花时间去改善吧……至于理子和尤莉，因为你们是第一个合格的，作为奖励就听你们一个要求吧，你们想要些什么？”
　　“我想想，我希望你能陪我训练……”
　　“那我就去泳池好了，天气这么热我想去一个凉爽的地方，陪我一起去”
　　唉……！？这……！？尤莉的脑海闪过了一个念头。
　　这不是用美色诱惑奏多前辈的好机会吗……！？
　　尤莉请求道，
　　“奏……奏多前辈……！？我、我还是跟着一起去泳、泳池好了……！？”
　　“唉，你没必要迎合周围哦，你刚才说想训练的啊”
　　“说、说的也是啊……我说了，对，我的确是说了……！”
　　尤莉的脸抽搐了几下叹了口气，然后恼羞成怒，
　　“但是，那又怎样……！？为、为什么你总是只欺负我一个……！？”
　　“我欺负你什么了……痛！”
　　这时，奏多的后脑勺传来了一阵轻微的痛楚。
　　他转过头，发现克罗艾双手叉腰在自己身后板着脸。
　　“喂，克罗艾，你干嘛拍我？”
　　“你再胡闹我就要生气了，这样尤莉太可怜了……！”
　　“我怎么胡闹了？……痛！你又拍我了”
　　“真是的，你这样我很不安，我也要跟着一起去。如果你再欺负人我就用更重的惩罚来收拾你”
　　在青梅竹马的威胁之下，奏多陪着理子、尤莉还有克罗艾一起往泳池走去。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　第四区，室内泳池，泳装出租专柜。
　　大量的女装泳衣套在衣架上并排在一起，有的布料很少显得很性感，有的描绘着可爱的花纹。让三人感到眼花缭乱。
　　“该、该选哪件呢？”
　　面对这么多泳衣，尤莉显得有点畏缩。
　　这也难怪，因为她不仅仅要选泳衣，还要选一件能迷倒奏多的泳衣。
　　这时，在她身旁挑选泳衣的克罗艾提了一个建议。
　　“嗯——我觉得尤莉你选自己喜欢的就行了”
　　“但、但是，我喜欢的那件……”
　　说着，尤莉看向其中一件泳衣。那一件分离式褶边泳衣印有鲜艳的圆点花纹，胸口还有一个非常可爱的小猫单点图案，是小孩用的。
　　那件泳衣不管怎么看都很孩子气，但尤莉看到它的那一瞬间眼睛都亮了。心想，这让人心动的设计，还有胸口的小喵喵标志，不管怎么看都很可爱。
　　不，但我现在不能选可爱的，应该选更加成熟的。对，例如哪些性感的泳衣……就在这时，
　　“哼，我不会和你客气的。在泳池旁边，人人平等，不分长幼”
　　说着，理子走了过来，
　　“不过，你也不一定能赢得过本女神的，论美色我略胜一筹”
　　“我、我不懂你在说什么……！？”
　　被理子突然搭话，尤莉满面通红地反驳道，
　　“我、我可没打算诱惑奏多前辈……！？”
　　“嗯？我只是在说谁穿泳衣更好看，你说诱惑奏多前辈是什么意思？”
　　“~~~~~~~~~~！理、理子同学，请你不要总是拿长辈来开玩笑，我要生气了……！？”
　　“既然你想装糊涂那就选竞速泳衣，但是，如果你想和我分胜负就把你最喜欢的泳衣穿过来”
　　理子若无其事地建议道，然后开始物色泳衣。突然，理子想了想，停了下来，
　　“克罗艾，你也要参加”
　　理子向强敌下了挑战书。
　　“唉……！？我、我也要……！？”
　　“喂、喂，理子同学，我不知道你要比什么，但你这样太无礼了”
　　理子无视了尤莉的责备，紧紧盯着最强的<寂灭公主>。
　　“你不认为这样很有趣吗”
　　“呼呼，这的确很有趣，我参加”
　　克罗艾做出了肯定的回答。
　　听到了克罗艾的答复，尤莉瞬间惊呆了。
　　不、不仅书理子同学，就连克罗艾前辈也……！？
　　理子身材匀称出众这无需多言，克罗艾的身材也相当好。
　　“尤莉你怎么了，要不我们不比了？”
　　“虽说对手都很强，但我是不会输的……！”
　　尤莉燃起了斗志。身为女生，此时此刻决不能退缩。
　　“哼，你还真敢说。但是，泳池女神和我一样是完美主义者，只有身材比例完美的人才能得到她的青睐”
　　说着，理子拿起泳衣悠然地走向柜台，克罗艾也早早选好泳衣跟在她身后。落后一步的尤莉显得手足无措，这时她想起了理子的话‘把你最喜欢的泳衣穿过来’。
　　然后，尤莉总算下定了决心，把手伸向泳衣。
　　就是它……！尤莉把最满意的泳衣拿到柜台办好手续，然后朝女更衣室走去。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　因为天气变热，泳池有很多学生在嬉戏，十分热闹。
　　这里的娱乐设施很充足，八赛道竞技泳池，流动泳池就连水滑梯都有。
　　在泳池边上，有一个排着很多躺椅的休息区域，奏多正百无聊赖地等在那里。男生换泳衣只是脱了穿，但女生是要花很多功夫的。
　　“让你久等了”
　　这时，一道声音传了过来，听起来就像冰一样冷静。
　　理子换上一件披纱泳衣，来到奏多面前。
　　那件黑色的泳衣很有理子风格，让她出众的身材变得更加显眼，那匀称的比例正如她自己所说， 像女生一样美丽迷人。再加上她的行为举止充满自信、落落大方，给人的感觉就仿佛一朵高岭之花。
　　“哼，别迷上本女神了”
　　理子优雅地撩起了后发。
　　“才不会迷上呢……”
　　如果不是这种性格，她一定会很受欢迎的，奏多心想。
　　“不说这个了，你对我的泳衣有什么感想？”
　　“很合适。为什么要问我？”
　　“就算问那边的小喽啰也没有意义啊，只有你的评价才有价值”
　　“嗯？什么意思？”
　　奏多诧异地问道，理子只是很满足地站在原地。就在这时，
　　“看，你觉得怎样？”
　　克罗艾走了过来，和蔼地问道。
　　她用一件淡粉色的泳衣包裹着正逐渐趋向成熟的身体，从脖子到后背呈现出一条平滑的身体曲线，由纤细的大小腿收缩而成的腿部曲线也显得十分娇艳。她的胸部比理子还大，那对高耸的双峰在质和量两个方面都散发出一种成熟的魅力。
　　“啊，小理子，你、你怎么了？”
　　突然，理子用手指戳了一下克罗艾的胸部。
　　“呜，是真的。克罗艾你真行”
　　理子检查到克罗艾的胸部是货真价实的，很不爽地转过头去。
　　“那你觉得怎样？”
　　克罗艾羞涩地缩着身子，问道。奏多看着克罗艾胸口的深沟，钦佩地点点头，
　　“和小时候比起来成长了很多……以前倒是和美空一样悲哀”
　　“……你那是什么意思？”
　　“我是在夸奖你啊”
　　“真是的，奏多你这样可不行，这种时候你只要说一句‘很可爱’就行了”
　　“是吗”
　　闲聊之际，
　　“你看，尤莉来了。你要记住一定好好好夸赞她”
　　看到尤莉的身影后，克罗艾催促道。这样尤莉待会就能顺利融入我们了，克罗艾为尤莉做好了铺垫。可是——
　　“奏、奏多前辈……！？那、那个……”
　　看到尤莉的打扮后，三人都摸不着头脑。
　　奏多说出了众人的疑问，
　　“尤莉你在干嘛？难得穿一次泳衣，你这样不就看不到了吗”
　　不知为何，尤莉身上卷着一条毛巾。
　　“不，这是……”
　　尤莉想蕾库迪一样在扭扭捏捏，说着不得要领的话。理子感到极不耐烦，走过去把尤莉的毛巾剥了下来。
　　
　　[[IMG,936841ad629a19d5d1fbe397df851803,692,1022,98948]]
　　“啊……！理、理子同学……！？”
　　毛巾被拿走后，尤莉的身体露了出来。
　　这一瞬间……
　　“唔……！？”
　　理子露出了惊愕的表情。
　　“唉……！？尤、尤莉，你为什么会选这件的……！？”
　　克罗艾很冒失地大声叫道。
　　尤莉现在正穿着一件十分孩子气的卡通泳衣。尤莉是本科生，而且容姿也绝不算差。但是，这件带有小喵喵标志的圆点花纹褶边泳衣把她整个人都糟蹋了。
　　“““…………（她是不是被人抓弄了？）”””
　　奏多三人不知作何反应，看到三人的表情，尤莉大吃一惊，看向理子。然后，理子说道，
　　“老实说，很幼稚。你那是小孩穿的泳衣吧”
　　“嗯，如果是小学的话还好。但到了我们这种年纪就……”
　　受到理子和克罗艾的指摘，尤莉涨红了脸。
　　“但、但是……！？是理子同学你叫我选自己喜欢的泳衣的啊……！？请、请问……这件泳衣，真的很幼稚吗……！？”
　　面对这个显而易见的问题，大家都沉默不语表示肯定。
　　虽说得到了建议，但我太过较真了。幼稚，小学的话还好，到了我们这种年纪就……不行！？
　　呜……尤莉抱紧脑袋，泫然欲泣地缩成一团。克罗艾看向奏多，示意他想办法处理好这件事。
　　奏多点点头，表示明白。然后，冷静地捡起毛巾，披在尤莉的肩膀上开始安慰她。
　　嗯，看样子应该没问题了。就在克罗艾这样想着的时候，奏多冷静笔直地看着尤莉，说出了那句话。
　　“你很可爱哦，尤莉”
　　““…………！？””
　　理子和克罗艾都哑然了。
　　奏多只想老老实实地按克罗艾的指示去做，但是，
　　“~~~~~~~！奏、奏多前辈你这个大笨蛋……！？”
　　尤莉觉得自己被取笑了，用力甩开奏多的手，然后捂着眼睛朝女更衣室飞奔而去。
　　“真是的，你为什么要说那种话啊……！”
　　“不是你叫我说的吗”
　　受到克罗艾的指责，奏多若无其事地说道。
　　之后，在克罗艾和理子的帮助下，尤莉换成了竞速泳衣回到了队伍里。理子因为翘掉了游泳课不会游泳，所以奏多就在旁边指导她，后来还和尤莉一起玩了水滑梯，其乐融融。
　　看到这副和睦的情景，克罗艾不时露出了微笑。其中，还带有一丝寂寞，一丝悲伤。
　　“到底谁穿泳装最好看？”
　　“谁知道”
　　理子直到最后都拘泥于结果，但奏多始终没有明确地回答她。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　黄昏时分，训练操场一角，射击场。
　　美空现在正在射击场努力地做自主训练。
　　她摆出设计姿势，举起魔炮剑，夹紧腋下，瞄准目标，扣下扳机。炮击笔直朝着岩石上的固定靶子飞去，并把它破坏了。美空马上射出了第二发炮击，成功贯穿了在轨道上移动的活动靶子。她的狙击术已经变得很好了。
　　美丽的晚霞染红了天空，可美空却无精打采。
　　克罗艾小姐很娴淑啊……
　　美空现在满脑子都是奏多的青梅竹马。
　　和三位一体变异种战斗时，还有指导E601小队的时候，两人都很有默契。
　　只是简短的几句话就明白道理对方的心思。
　　克罗艾小姐比我要成熟得多，举手投足之间都显得很沉着稳重，和那家伙有很深的联系，容姿风韵秀彻……
　　和克罗艾小姐比起来，我简直连水蚤都不如。
　　我在妒忌，抱有这种丑陋愚蠢的想法，还拼命去想自己有哪些地方比克罗艾小姐优秀。
　　但是，我根本就想不出自己有哪一点比得上那个<寂灭公主>。
　　我希望那家伙能看着我……一直都只看着我一个……但我根本就什么都做不到。
　　“那个……美空你还要继续训练吗？”
　　美空回过神来，发现蕾库迪和芙蕾雅就站在自己身旁。两人一直在用魔双剑对练，提高自己的实力。
　　“嗯，我再练一会”
　　“美空，切记要保重身体，操劳过度会伤身的”
　　“那，我们就先告辞了”
　　向美空道别后，蕾库迪和芙蕾雅离开了这里。
　　不久之后，太阳下山了，灯光照亮了射击场。只有美空在休息日还训练到深夜。
　　为了那家伙，我要尽我所能。
　　我的狙击术以前很烂，但现在我已经达到理子口中的凡人级别了。
　　以后也要更加努力磨练狙击术……一定要不断努力，不能再被那家伙取笑。
　　我是无法变得像克罗艾小姐一样强的。不，不仅如此，我还是E601小队最弱的一个。
　　所以，为了守护我想守护的东西，我一定要变得更强。
　　话说回来，今天的的特训到底有什么含义呢？
　　美空一边磨练狙击术，一边思考。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　小队大楼，E601小队室。
　　“呼呼，小美空好像还在训练，待会请她喝牛奶好了”
　　克罗艾在小队室里笑了起来，愉快的助理生活让她心情变得很好。她是助理，本来是没必要写教官日记的，但她很开心地把今天做的事都写进了日记里。然后，把身子探出窗外乘凉。
　　奏多现在还在教师桌上写着日记。
　　离开泳池后，两人都回到学校看美空三人的自主训练情况。
　　“……牛奶啊”
　　奏多抬起头，愕然地说道，
　　“你是把美空当成流浪猫了吗？”
　　“啊，对喔”
　　克罗艾恍然大悟地锤了一下手掌，
　　“比起牛奶，奶昔会好一点吧。小美空好像很喜欢吃甜”
　　“唉，随便你了……”
　　说起来，这家伙……的确有点呆呆傻傻的，奏多心想。
　　在奏多面前，她只是克罗艾，没有背负着特务小队队长的头衔，是奏多的青梅竹马克罗艾。
　　自从那个事故以来，我都没有和这家伙好好谈过话啊……
　　奏多从教师桌上站起来，把身子探出窗外聆听着铃虫的鸣叫声，看向寂静的训练操场。
　　结果，看到理子正抱着一个很大的圆筒，而尤莉则慌慌张张地跟在她身后。
　　她们的声音从远处传了过来。
　　“理、理子同学，不行，如果被发现了，会退学的”
　　“哼，我有没有给别人添麻烦，倒不如说这是能让人高兴的事”
　　“你、你说的也对，但……”
　　“那不就行了吗，我也正想大干一场呢”
　　“但、但是……！？”
　　“说不定我明天会告诉美空她们你想诱惑那个男人哦，即使这样你也要阻止我吗”
　　“…………我、我明白了，我来帮忙”
　　“哼，算你识相。我们走，去让芙萝大吃一惊。竟敢向世人隐瞒我的功绩，这是她的报应”
　　嗯？她们好像想做些很有趣的事啊……
　　“唔——但是喝牛奶能长个子啊。奏多以前不也烦恼自己个子小，喝了很多牛奶吗”
　　“说起来还真有这事，我记得你那时也在喝牛奶吧？”
　　被奏多问起，克罗艾瞬间变得满脸通红。
　　“~~~~~~！才、才没喝……！？”
　　“？怎么了吗？”
　　“没、没什么……！？我、我们就不要再提起以前的事了，哈哈哈”
　　克罗艾很别扭地笑了起来想蒙混过去，就在这时，
　　“啊……！我想起来了……！”
　　奏多恍然大悟，突然看向克罗艾的夏装制服——衬衫领口。
　　“你、你怎么了……？突然盯着人家的胸部……”
　　“克罗艾”
　　奏多若无其事地说道，
　　“胸部有变大真是太好了啊，在小学你还对自己的贫乳感到自卑……呜啊！”
　　“~~~~~~！为、为什么你能若无其事地说出这种事的……！？”
　　克罗艾把一记重拳埋进奏多的身体后，紧紧勒住他的脖子。克罗艾打算用十字锁勒住奏多，奏多的脸埋进了克罗艾丰满的胸部里。
　　“唉……！？”
　　克罗艾发现这件事后，还会在这个国家放开奏多，红着脸转过身去。被克罗艾放开后，奏多很尴尬地背对着她。
　　两人都沉默了很久……突然，‘嗖——嘣！’外面传来了一阵声音，与此同时，天空绽放出一朵巨大的鲜花。
　　“哼，做了这么多事，芙萝这下也面上无光了”
　　“在训练操场燃放烟花，这简直是前所未有的丑闻……！？我、我们快逃吧，理子同学……！？”
　　“别急，我还没弄完”
　　说着，理子继续点燃烟花。‘嗖——嘣！’一朵美丽的光之花绽放在夜空之中，然后灵巧地描绘出芙萝•弗拉梅尔的样子。狡猾的理子还把芙萝的学生手册偷来留在现场，很露骨地嫁祸给她。
　　这时，<鸦巢>队员的声音响了起来。
　　“你们在干什么……！”
　　“哼，被发现了，尤莉我们快逃”
　　“为、为什么我也得逃……！？”
　　伴随着这句话，理子和尤莉消失在训练操场周边的森林里。
　　““…………””
　　奏多和克罗艾沉默了一会，然后两人一起抱着肚子大笑起来。
　　“她们很有趣吧，克罗艾你做了一天助理有什么感想？”
　　“很开心，大家都很有个性，都是些好孩子”
　　把刚才的尴尬事抛诸脑后，克罗艾幸福地说道，
　　“小美空很有朝气，小理子很关心周围的人。蕾库迪和芙蕾雅都很努力。尤莉就像一个姐姐和小理子她们变得很要好了”
　　“哈哈，你说尤莉像姐姐啊”
　　尤莉虽然被理子耍得团团转，但知道最后都陪在她身边。奏多想起了刚才的事，不由地笑了出来。
　　“说起来……”
　　克罗艾就像在闲聊似的很和蔼地问道，
　　“奏多你现在有多少魔力？”
　　这一瞬间，时间仿佛停止了流逝。
　　奏多很清楚克罗艾问这个问题的目的，他早就知道这件事早晚会发生，也已经做好了心理准备……但克罗艾的问题仍然让奏多感到十分揪心。
　　考虑到克罗艾的心情，我不能随随便便就回答她。
　　她能如此肯定……大概是因为三位一体变异种的战斗。虽然我没有让她看到我魔力耗尽的初期症状，但聪明如她，是不可能没有注意到我的魔力已经所剩无几的……
　　“之前的战斗，你几乎没有使用魔力吧。在混战的时候你也总是乘着<扫帚>，因为我很在意就去调查了你的体检报告。但是，你在那次事故之后就没再诊断过魔力”
　　“唉，我明明连魔力耗尽的症状都藏着不让你看见的”
　　“那场战斗那么激烈，怎么可能会注意不到”
　　克罗艾嘟囔道。然后，两人面对面，紧紧盯着对方。克罗艾眯起眼睛，眼神显得有点空虚。
　　“要是你的力量被公诸于世……你——就会成为世界的敌人”
　　克罗艾感到很心痛，仿佛想起了壮志未酬身先死的同伴，一阵悲痛涌上心头。
　　世界的敌人。
　　即使人类的敌人，相当于被视为魔甲虫的同类。
　　明明是人类，明明和其他人一样是有血有肉的人类……但他是敌人。
　　奏多将会成为<雾枪>居民的众矢之的，承受大家的怨恨和责备。一直以来拼死保护的同伴都会很残酷地敌视他。最后，奏多将会在冰冷视线下被送到<贝贝鲁>。
　　想象到那种情景，克罗艾一时说不出话来。
　　“……现实是很残酷的”
　　奏多眯起眼睛，若无其事地说道。
　　奏多的优点就是在任何困难面前都闲庭信步。
　　但克罗艾知道这个优点没能发挥效用。他从那场事故活着回来刚变成叛徒那会，奏多就像换了一个人似的整天郁郁寡欢。
　　“……但是，我早就做好心理准备了。而且，我有克罗艾你理解我”
　　奏多很和蔼地说道，
　　“你一直以来都在背后为我做了很多事吧。让我成为教官，让我不被退学……做了很多。还有三位一体变异种的事，本来在那场战斗之后我被人抓起来也不奇怪的”
　　“…………”
　　克罗艾很了解奏多，反之亦然。
　　尤其是这一次……空战武斗祭出现了很大的变动。为了调查奏多的力量，克罗艾其实是很想参加的。
　　但是，现在魔甲虫活动变得频繁，形势极不稳定。而克罗艾是特务小队的队长<寂灭公主>，如果她长时间离开<雾枪>，那会造成很大的影响。所以芙萝没有允许克罗艾•赛薇妮参加。
　　这件事克罗艾完全没有提及过。
　　但是，但奏多看着克罗艾的眼睛，她的事就会很不可思议地……传进心里。
　　突然，奏多搔了搔后脑勺。
　　“不过话说回来，没想到空战魔导士科长竟然会帮我瞒着<贝贝鲁>啊，这就是所谓的顽石也会点头吗？”
　　“别开玩笑了，听我说”
　　说着，克罗艾抱住了奏多，把手绕到他身后用力抱紧他，把脸埋进他的胸膛。
　　“克罗艾……？”
　　“都是因为我不中用才给你添了那么多麻烦。那个时候要留下来的应该是我”
　　听到她的话，奏多很温柔地抚摸她的头发。
　　“这件事，我在学校交流会的时候也说过了。我是王牌前卫，那是我的职责，你不用在意这种事”
　　“……嗯”
　　“瞒着你是我不对，但是”
　　“我明白，你不说我也明白”
　　奏多他是不想把我——把特务小队的同伴卷进来。
　　这种事即使不说克罗艾也早已明白。
　　可是，现在我想就这样让自己的心冷静下来。
　　已经时间无多了，把秘密隐藏起来的迷雾正逐渐散开。
　　“但是，我没能保护好你。就是因为那件事，奏多你才……”
　　克罗艾很悲伤地抬起头。奏多温柔地安慰道。
　　“休息一下，把心情平复下来。特务小队的队长是<雾枪>的象征，可不能在这里哭鼻子”
　　“……嗯”
　　那时，两人并没有察觉到小队室的门打开了一条缝。美空为了拿回书包回到小队室正站在门的另一边。
　　美空不知道详情。但她明白到，克罗艾•赛薇妮来担任教官助理所抱有的信念远超她们的想象。
　　而我却在妒忌她。美空觉得自己看到了不该看的东西很不道德，同时，她亦深深地感受到自己度量之小，悄悄离开了走廊。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　与此同时，空战魔导士科办公室。
　　“请问您是怎么了？”
　　芙萝一脸严肃地阅览着资料，辅助官把茶端来后很担心地问道。
　　“你看……”
　　说着，芙萝把一份文件递给了辅助官。
　　那是从所有的警戒任务总结出来的统计资料。上面记载着魔甲虫的出现地点、规模和<雾枪>的位置关系。
　　“魔甲虫的出现率很不寻常”
　　“嗯，小规模的魔甲虫群体一直在<雾枪>附近出现。我认为我们被盯上了，但它们没有攻击我们，这很奇怪”
　　芙萝把手抵在下巴上，陷入了沉思。
　　真奇怪，它们应该随时都能组织大规模部队攻过来的。
　　敌人不一举进攻，只专注于侦察。是高估了<雾枪>的战力吗？——不会的。能被魔甲虫视为威胁的人恐怕就只有——奏多•英司的身影在芙萝的脑海里一闪而过。据我的猜测，解决掉大型母体型魔甲虫<奇美拉•安塔雷斯>的也是……（無聊：第一卷）
　　“加强<雾枪>的戒备，我总有一股不详的预感”
　　说不定，奏多•英司的时间比想象中还要少。
　　芙萝露出了严肃的表情，开始拟定警戒任务的改善方案。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　学院浮游都市<雾枪>边缘，巨蛋屏壁外侧。
　　浮游都市的基岩——巨大而粗糙的飞行石就像断崖似的，断崖上面有一个像港口防堤坡一样的地方。爱丽丝正在在这露天的紧急连接口上演唱着歌剧。
　　月光轻柔地披撒在她身上。
　　清澈的女高音扣人心弦，歌声优美清脆，让人感到十分安宁。
　　不管怎么看都不会把她和杀人狂和非人的异形联想到一起。
　　“请问你在这里干什么？”
　　后方传来了一道声音。
　　爱丽丝回过头去，看见克莉斯真一脸担心的看着自己，她其中一只手还拿着纸袋。克莉斯今天收到爱丽丝的邀请到街上购物，但不知不觉间爱丽丝就不见了踪影，于是她就找到了这里。
　　“看不出来吗？我在唱歌啊”
　　“我不是这个意思……”
　　“骗你的，只是开个玩笑”
　　说完，爱丽丝露出了淘气的笑脸，
　　“我在联络附近的变异种，虽说这是你的管理地，但我有些事想确认一下。其实……这里可能有人身上藏有咒力，能请你准许我动用武力吗？”
　　……要行动了吗，克莉斯心想。
　　虽然这样又会造成很多牺牲，但是克莉斯无权担忧此事，因为她也是人类的敌人。
　　“……是吗，既然你这么认为，那我也无话可说。可是说真的，我希望你能等到校内选拔战结束，不然会对<雾枪>造成很大的影响的”
　　“的确，如果无法选出空战武斗祭的参战代表的话，那就太有失体面了……好，没问题，我可以考虑一下。但首先，我要找出我们的敌人——蕴藏咒力的人，得好和对方打声招呼”
　　“如果你打招呼的时候能尽量避开市区，那就帮大忙了”
　　“别担心，这种事我也懂”
　　克莉斯的脸上显露出一丝忧虑，她紧紧盯着爱丽丝的眼睛。
　　仅仅是这样爱丽丝就知道了克莉斯在担心些什么。
　　“我没打算杀尽浮游都市上的人，屠杀无反抗之力的人不是我的行事作风。而且，我也不曾忘记过对死者的悼念之心”
　　如果爱丽丝真的还留有慈爱之心……那就必须要让她多了解一下奏多•英司，克莉斯心想。
　　然后……把这个世界的人类持有的可能性展示给她看。
　　克莉斯深信，在这种情况下就只有这个方法能让奏多•英司活下来了。