　　第二天早上，奏多在自己的床上睁开了眼睛。
　　然后，他发现了一个很大的变化，本来满地垃圾的房间变整洁了，长期被垃圾掩埋的地板久违地晒到了阳光。
　　蕾库迪和芙蕾雅就跪坐在地上，两人看到奏多醒来后马上走到床边，很担心地看着奏多。
　　两人是擅自跑进来的，但由于芙蕾雅经常会潜进来，奏多已经习惯了，所以即使看到两人也并没有惊讶。
　　“那、那个……奏多，能请你脱掉衣服吗？”
　　“主、主人，恕我冒昧，请脱掉衣服吧”
　　“你们到底怎么了……？”
　　奏多制止芙蕾雅脱他的衣服，然后自己解开纽扣脱掉上衣，包着绷带的肩膀露了出来。
　　“果然受伤了”
　　说完，芙蕾雅开始为奏多解开绷带。
　　“你们为什么会知道的？”
　　“是美空告诉我们的，听说你从楼梯摔下来了”
　　蕾库迪和芙蕾雅都很担心奏多的伤，但她们并没有怀疑奏多受伤的原因。
　　“……原来如此”
　　解开绷带后，两人发现奏多的上基本已经痊愈了，但淤血还没消散十分显眼。
　　检查完奏多的伤势后，蕾库迪和芙蕾雅各自拿出了自己的私人急救箱。
　　在艾森纳赫流修行过程中，她们都学会了如何处理一些外伤。
　　“主人，能请您躺下来吗？”
　　说完，芙蕾雅从急救箱里拿出了一包经高温消毒过的一次性无菌针灸针。
　　“这种时候就该用到艾森纳赫流亲传针灸术”
　　芙蕾雅拿出了一根针准备为奏多治疗。
　　但这时，蕾库迪插话进来制止了她，
　　“不、不对……！？应该用艾森纳赫流亲传的推拿术……！我的药膏对淤血更有效”
　　蕾库迪从急救箱里拿出了艾森纳赫流特制药膏。
　　奏多本以为两人会为此大吵一架的，但是——
　　“好吧。那就都用吧”
　　“嗯，这样一定会很有效的”
　　蕾库迪毫不犹疑就接受了芙蕾雅的提议，这对青梅竹马比奏多想象中还要有默契。
　　“主人，请放松点”
　　说着，芙蕾雅把针刺进奏多的背部助他通气活血，因战斗的疲劳而僵硬起来的本部肌肉逐渐舒缓下来。
　　“芙蕾雅你真厉害，我感觉轻松了很多”
　　“主人过奖了”
　　“那、那个……奏多，接下来到我了。要是觉得哪里痛就要告诉我喔”
　　蕾库迪用她的销售轻轻地为奏多按摩，然后涂上药膏。艾森纳赫流特制药膏的效果十分显著，奏多身体的伤痛正慢慢消失。
　　“痛楚减轻了很多，谢谢你，蕾库迪”
　　“我、我……能帮到你觉得很高兴”
　　奏多慢慢站起来。
　　虽然今天是休息日，但既然受伤了，就乖乖呆在家里吧，奏多心想。
　　于是，奏多就对两人说自己要静养，让她们去忙自己的事。但是，蕾库迪和芙蕾雅并没有离开。
　　“嗯？你们怎么了？”
　　“主人，今天我和蕾库迪留下来当护卫吧”
　　“不，你的好意我心领了”
　　“……真、真的不行吗？”
　　“你们休息日都会自主训练的吧，要是跟着我就训练不了了啊”
　　“那个……那能请你跟过来，看我们训练吗？”
　　“嗯，主人就在一旁静静地看我们训练吧”
　　在两人的请求下，奏多决定陪两人训练。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　跑道外的平地。
　　两名少女挥舞着手中的神速之刃在激烈交锋。蕾库迪和芙蕾雅所使用的艾森纳赫流魔双剑术被世人誉为最强的魔双剑术。
　　她们的训练内容平平无奇，她们的训练基本上着重于相互对招，借此来磨练自己的剑术。
　　但今天有一点和平时不一样，两人以往都是在便于立足的训练操场做自主训练的，而今天却在容易打滑的草地上训练，导致她们两人的动作都有点凌乱。
　　结果，蕾库迪在快速奔跑的时候，一不小心摔倒了。
　　蕾库迪捂住额头站了起来，奏多慌忙跑到她身边。
　　“喂，蕾库迪，你没事吧？”
　　“呜……好、好痛”
　　“我想也是……”
　　看到蕾库迪只是额头有点红肿，奏多安下心来，问道，
　　“为什么要在这种地方训练？这里这么多草很容易摔倒的啊”
　　“这……因为想适应一下其他环境，就换训练地点了。总是在训练操场训练也开始觉得有点单调了，而且我们还想磨练一下自己的判断力……”
　　蕾库迪收起魔双剑，向奏多解释道，
　　“我想在生存游戏中学会更多东西来应对各种突发事件”
　　“嘿，看来你有好好思考过啊”
　　奏多把手放到蕾库迪的头上，用力地摸她的头。
　　她们已经抓住重点，开始向‘下一个舞台’前进了奏多心想。
　　她们以前在战场上都不会自己思考——缺乏自主性，但现在她们的自主性已经开始发芽了。
　　长江后浪推前浪，学生总会超越教官的……
　　而这些都是因为奏多一直以来都推崇让学生独立思考的教育方针，E601小队的成长离不开奏多的付出。
　　就在这时，奏多发现芙蕾雅羡慕地看着这边。
　　“芙蕾雅你怎么了？”
　　“主、主人。那个……能摸摸我的头吗？”
　　“可以啊。毕竟芙蕾雅也很努力”
　　“呜，很痒”
　　被心爱的奏多摸头，芙蕾雅感到十分高兴。而身旁的蕾库迪突然感到有些许空虚。
　　她认为被奏多摸头是只属于自己的<特权>。
　　“那、那个……奏多，能再摸摸我吗……？”
　　蕾库迪请求道，她此时还没有注意到自己的心意。
　　“可以……”
　　“蕾、蕾库迪真诈。主人……！我也要……！”
　　“你们到底在搞什么……？”
　　奏多被艾森纳赫二人组带动，继续摸着两人的头。
　　这时，突然传来了一道沙沙的声音。
　　“嗯……？”
　　声音是从附近的树丛里发出来的，奏多听到声音后看了过去，结果，
　　“唉，终于找到了。你也来说说尤莉啊”
　　理子穿过树丛，走了过来。
　　“理子同学，你去哪了？我们一起训练吧——”
　　理子出现的同时，远处传来了一道熟悉的声音。
　　“啊，奏多前辈……！理子同学也在，我终于找到你了。我不会再让你逃跑了……！”
　　尤莉四处张望，看到奏多一行人后就走了过去。理子厌烦地转过头去。
　　“发生什么事了？”
　　“其实我今天早上去了理子同学的公寓”
　　据尤莉所说，她是想找理子一起训练的。当然，理子拒绝了还躲在房间里不愿出来。就在那时，理子的姐姐芙萝也参和进来，结果理子因为不想听两人的说教就从逃出了公寓。
　　“哼，你迷上了本女神这我理解，但同性的跟踪狂还真是第一次见”
　　“不，不是的……！你在胡说些什么……！？”
　　尤莉急忙否认道，然后她很寂寞地低着头，
　　“因为，要是不这么做理子同学就不赔我一起训练啊……我之前一找你训练，你就说‘你是笨蛋吗，我不干这么累人的事’，偶尔两人一起训练也只有我在动，而你就在一边看，做假想训练”
　　“这个当然。本女神根本无需动手”
　　理子撩起后发，说道。
　　“这样根本就没有消耗体力啊……！”
　　尤莉焦急起来，看向奏多，
　　“真是的，奏多前辈叫你也来说两句啊……！”
　　“我知道了，真拿你没办法”
　　尤莉和理子在特训里是第一个及格的，但奏多知道理子在特训结束后一直在偷懒。
　　尤莉十分期待理子被奏多责备后会改正过来，但她眼前的教官只是笑了笑，
　　“你一直都在贯彻自我，真不愧是女神”
　　“哼，这个当然”
　　“要说的不是这个吧，不是应该责备她吗……！”
　　尤莉大声喊道。
　　但是，总觉得这两人关系很好……尤莉盯着两个臭味相投的怪人，心想。一想到因为性格问题自己无法像理子一样和奏多接触，尤莉忧郁地叹了口气。
　　结果，奏多和理子同时开口道，
　　““尤莉你干嘛唉声叹气？””
　　异、异口同声……！？
　　看到理子和自己的差距，尤莉觉得有点妒忌了。
　　这时。
　　理子环视了一眼不约而同地集在一起的E601小队，
　　“说起来，美空呢？”
　　周围的同伴都没有回到理子的问题。
　　现在，就只有美空没有通过奏多的特训。理子会问这个问题，也是因为她心里很担心美空。
　　理子看得出，在场的人只有奏多知道内情。
　　“美空还没有通过你的特训吧。她好像有什么对策，你知道她在干什么吗？”
　　“嘿，那家伙现在——”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　第三训练空域，高度4000。
　　全身的肌肉都在悲鸣。
　　肺里的空气都被挤出来了。
　　好辛苦，好难受。
　　但是，怕苦怕累只会一事无成。
　　鲜红色的炮击在身边掠过。
　　美空咬紧牙关，收紧下巴，强行扭转身体避开炮击。但她绝不能让身体失去控制。否则，她瞬间就会被克罗艾的炮击吞噬。
　　‘你怎么了？动作迟钝了喔，要开始叫苦了吗？’
　　‘不，我还能继续……！’
　　‘是吗，那我就尽情开炮了！’
　　‘拜托你了……！’
　　美空满身大汗在到处乱窜，克罗艾毫不留情地对她进行炮击。
　　‘移动要立体一点，总是在同一个平面内飞行，会马上被人看穿的’
　　‘是……！’
　　美空应道，然后把飞行轨道从平面扩展出去，以克罗艾为中心在附近描画出一道道圆弧。
　　这次特训的内容就是要美空在一定的距离内躲避炮击，不能逃跑。克罗艾在特训开始前就已经说过——
　　‘事先说明，我无法像奏多那样搬弄理论。所以，你就拼命地避开我的炮击吧，在这三天内，避开三千发炮击。到时，小美空一定能学会新的飞行技巧——谁都无法看穿的飞行技巧的’
　　也就是说，美空在这三天内必须要不断地躲避克罗艾的炮击。
　　听到克罗艾的话时，美空就觉得这种训练很适合自己。和奏多的训练不同，这十分简单易懂。
　　不管战场发生什么事都能打破僵局，只属于自己的武器。为了得到它，美空拼命地避开炮击。
　　全身都涌出了大量的汗水，心脏跳得很快，好想休息。呼吸很困难，就像全速短跑和游泳竞赛一样，体力一瞬间就变空了，整个身体都在悲鸣。
　　干脆就挨一炮，让自己轻松点算了。
　　就在这时，又有一发炮击以分厘之差擦过美空。
　　‘专心点……！一但感觉到有炮击接近，就全速避开……！’
　　克罗艾的责备声传了过来。
　　我真丢人。美空摇了摇头。
　　要集中精神，向前飞去……！
　　我现在能做的事就只有一件，就是拼命地飞避开所有炮击。
　　看着美空接二连三地你开炮击，克罗艾说到，
　　‘不错，炮击基本上都能避开。也有好好观察我的动静……那，接下来试试突破我的攻势吧’
　　‘……突破？’
　　“对，你要猜测我的行动，想想我的目的是什么，下一步会做什么，然后突破我。如果你能做到这个，那你就能获得只属于你自己的力量了”
　　‘是……！’
　　美空收紧下巴，保持宽阔的视野，然后向克罗艾直冲过去，如果想突破对方……就要从对方的视线猜测出对方的下一个行动——这是最基础的东西。
　　克罗艾的魔炮杖是用右手拿着的，于是美空避开右边，打算从左边突破。
　　能行……！
　　美空确信自己会成功。但就在这一瞬间，克罗艾的左手就像子弹一样伸向美空，抓住了美空的左手。然后乘势向左扭腰，一个转身把美空扔了出去。
　　这么轻易就被抓到了……！？
　　美空吓了一跳，僵在原地。
　　‘呼呼，你看起来很疑惑啊。小美空你太注重于速度而忽略了飞行轨道。而且速度太快，就会无法对对方的行动做出反应。你这种伎俩对经验丰富的人是没用的’
　　‘那、那我要怎样才……！？’
　　‘你懂得保持视野宽阔，也有自主判断能力。接下来，你只要冷静地想想怎样去运用它就行了。你也是射炮击系的，我想你也知道，和只有速度的靶子相比，哪种靶子更难瞄准吧’
　　说完，克罗艾再次和美空对峙起来。美空拼命地寻找克罗艾的破绽。
　　‘如果就这样参加空战武斗祭的话，你要怎么办？’
　　克罗艾问道，
　　‘如果小美空想获胜，就必须要打败很多像我一样强的人。凭现在的你能做到吗？’
　　‘我的实力……还不够’
　　‘嗯，所以现在就加把劲吧。现在你们还能在奏多的保护之下不断变强。但是，奏多不可能保护你们一辈子的。你们可能还没有意识到，你们和奏多待在一起的时间是有限的’
　　克罗艾断言道。
　　奏多竟然已经被人盯上了，预感这东西真是好的不灵坏的灵，克罗艾心想。
　　因果轮回，司掌混沌的人外之理。
　　整个世界仿佛被一个远超自己想象的人支配着，这让克罗艾很不快。美空好几次想突破克罗艾，但都没有成功，克罗艾对她说道，
　　‘小美空，我们再加把劲吧。我是推崇斯巴达式教育的，你可要用心跟上我的步伐’
　　“是，拜托你了……！”
　　为了学会新的飞行技巧，美空拼命地锻炼自己。
　　第一天，总炮击数七百七十二发，突破失败，美空中途耗尽体力。
　　第二天，总炮击一千四百四十四发，突破失败，美空中途耗尽体力。
　　奏多曾经来慰劳过筋疲力尽的美空，但并没有对此事插嘴。
　　而最后一天，美空也一直在躲避克罗艾的炮击。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　黄昏时分，第三训练空域。
　　要是再学不会就赶不上最后一战了。
　　奏多正从<扫帚>上看着两人训练，他已经在这看了一个小时。
　　奏多来的时候，美空正在联系转弯。克罗艾完全无视了人类的活动极限，而美空也一样，她的魔力早就已经见底了，但仍然什么都不说坚持训练。
　　美空正处于成长期，要是运动过度会很容易受伤的。奏多平时训练的时候也很注意这一点，要是因为训练受了伤而无法成为空士，那就得不偿失了。
　　可是，奏多并没有插嘴。
　　不，是不能插嘴。
　　美空和克罗艾全神贯注地训练着，两人的气魄已经超乎常理了。就像狮子故意把孩子推落山谷一样。
　　本来克罗艾就在用训练来和美空说话，即使默不作声，两人的心意也已经牢牢地连在一起了。奏多很清楚克罗艾当教官助理的原因，要是这样还对她插嘴那就太不识趣了。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　美空的呼吸十分凌乱，克罗艾对她说道，
　　“再加把劲，太阳可还没有下山喔”
　　天空已经逐渐暗淡下来，<雾枪>的都市区域发出了五颜六色的光芒。
　　明天有小队间的集体训练，后天就是校内选拔战最后一战了。因此，今天就是特训的最后一天。
　　但美空现在还未曾突破克罗艾。
　　美空分析现状，想着左右不行就从上下方突破，但结果并没有改变。她也尝试过用假动作或者急速下降来摆脱克罗艾，但结果还是一样。
　　这不是速度的问题，美空心想。
　　这是因为我的飞行轨道被看穿了。我现在想要的——是不会被人看穿的飞行技巧。能让对方产生错觉，仿佛我在一瞬间消失了的飞行技巧。
　　‘二千九百八十七……！’
　　‘是……！’
　　克罗艾放出了数发炮击，美空此时已经筋疲力尽，只是张开魔法屏壁避免直接命中就已经拼尽全力了。根本就没有突破克罗艾的闲余。
　　‘不行，动作太迟钝了，要果断点’
　　‘是……！’
　　‘二千九百九十五……！’
　　‘是……！’
　　‘马上就到三千发了，下一次炮击就是最后的了。要是你没能突破我的话……’
　　‘我一定会突破的……！’
　　美空赌气地喊道。
　　美空很清楚，凭这副疲惫不堪的身体想要突破克罗艾简直难过登天。但她仍然没有放弃，从炮击的缝隙中飞向克罗艾。美空拼命地向前飞去，但由于太过疲倦了，她在一瞬间失去了意识，当她恢复意识的时候——
　　糟、糟了……！？这样会撞在一起的……！？
　　现在她和克罗艾的距离连二十米都不到。
　　是一秒钟就能缩短的距离。
　　克罗艾已经近在眼前，美空咬紧牙关鼓起干劲，鞭策疲惫的身体进行急速回旋，避开克罗艾。结果，回旋半径比想象中还要小。本来是要和克罗艾撞在一起的，但美空最后避开了，向克罗艾右侧飞去。
　　看到美空的动作，克罗艾一瞬间瞪圆了眼睛。但她马上回过神来，冷静地抓住美空的衣襟转了一圈把她扔了回去。当美空回复体势的时候，克罗艾衣襟解除了炮击姿势。
　　轨道还很单纯，但刚才……克罗艾点了点头。
　　‘小美空，你知道吗？’
　　她和蔼地说道，
　　‘奏多总是在最后关头才发挥出最强的力量的，不管有多疲惫，他最后都会做出些很厉害的事’
　　可是，没能理解克罗艾的意思，答道，
　　‘那……不是很难吗？因为都已经累了啊’
　　她果然没注意到，克罗艾心想。
　　克罗艾露出了微笑，
　　‘嗯，你说得对。但是，奏多他在疲倦的时候，陷入危机的时候——会更加发光发亮’
　　即使奏多的权谋术数再厉害，有些对手单凭这些小手段是赢不了的。而奏多他从很久以前就拥有了一种特别的力量，让他能与经验老到的人匹敌。
　　正因为如此，他才能在逆境中发光发亮。
　　‘你觉得理由是什么？’
　　‘…………’
　　‘要是小美空你能弄明白这一点，你一定会变得更快的。通过我的特训，你的确是变强了。所以我就给你一个提示吧，到了有必要的时候，你就想起这句话——’
　　克罗艾顿了顿，然后很温柔地说道，
　　‘只要满怀信念地向前飞，即使变慢一点也会很强’
　　……这到底是什么意思？美空刚想提问。克罗艾就微微一笑，
　　‘经过这次特训，我看到小美空前进的方向了。我认为小美空和奏多是同一类人，所以，当你认为自己不得不举步向前的时候，就想起刚才那句话吧。这样，你就一定能变强，成为一道无人能挡的幻影’
　　‘无人能挡的幻影……？那到底是什么——’
　　‘不行不行。我都给出这么多提示了，接下来得靠小美空你自己加油了’
　　克罗艾露出了天使般的微笑，岔开了话题，
　　‘好了，算上刚才那些刚好三千发，我的特训结束了。能忍受这么严格的训练，你做的很好。我们就到地面休息下吧’
　　说着，克罗艾慢慢地向地面降去，美空也紧跟其后。
　　就在美空降落到训练操场那一瞬间，一个踉跄向一边倒去，克罗艾马上扶住了她。
　　美空早就已经疲惫不堪了。
　　克罗艾回过头看着奏多，
　　“喂，那边的教官。还不快去更衣大楼把运动饮料买过来”
　　“唉，真是拿你没办法”
　　被克罗艾叫去跑腿，奏多满口牢骚地离开了这里。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　在灯光照耀下的训练操场。
　　美空和克罗艾做完舒展运动后，坐在长椅上。盛夏的晚风轻轻吹过，让炙热的身体得以缓解。
　　“呼，累死了。今天真的辛苦你了，小美空，你这三天都很努力”
　　“但是，新的飞行技巧……”
　　“我不是说了吗。‘我看到小美空前进的方向了’，以后就要靠你自己努力了”
　　说完，克罗艾抬头仰望夜空——星光粲然的夜空，那凛然而又温柔的侧脸让美空看得入迷。
　　“我说，奏多的力量……”
　　克罗艾突然开口说道，
　　“小美空你已经注意到了吧。那股力量……人类是不该沾染咒力的”
　　沉默了一会后，美空认真地回答说道，
　　“……是的，我已经注意到了”
　　“其实，奏多会被咒力附身，大概是因为我”
　　“唉……！？”
　　美空不由得叫了出来。
　　克罗艾把手放到膝盖上，把坐姿端正过来后看向美空。
　　“我们在一个很简单的任务里，被一只变异种率领着一群魔甲虫偷袭了。然后，奏多为了让我们逃跑，独自一人挡住了魔甲虫。虽然他后来算是回来了，但从那以后他就附上了咒力。之后的事，小美空你也知道了。奏多在任务中遇到事故后变成了胆小鬼的传言传遍了整个<雾枪>”
　　说起这件事，克罗艾想眼神显得十分寂寞、十分悲伤，但却坚定不移。她已经决定接受这个事实，然后坚强地活下去了。
　　这是她对奏多的补偿。
　　直至此时，美空才明白到一件事。对克罗艾•赛薇妮来说，奏多•英司已经不是恋人或意中人这种东西可以衡量的了。
　　两人都静了下来。
　　只有大小亮度各不相同的星星在夜空中闪闪发亮。
　　“我啊，当上教官助理之后就一直在想”
　　过了一会，克罗艾再次开口说道，
　　“我到底该不该把奏多教给你们”
　　“…………”
　　“我曾经抛弃过奏多一次，选择了小队。老实说，我很后悔。一直在想那时是不是还有其他选择。这都是因为我太无力了。奏多是为了保护我才失去魔力的，但他从来没有说过他为此感到后悔”
　　克罗艾也有她自己的烦恼。
　　踏上<空士的回廊>的人都会经历这些。
　　也正因为如此，克罗艾才会诚心诚意地指导美空。她不希望美空像自己一样后悔……
　　“其实，我是不想让奏多去<贝贝鲁>的”
　　克罗艾说出了自己的心里话，
　　“只要奏多继续留在<雾枪>，就能暂时把他的事隐瞒下来。哪怕发生了什么事，我和空战魔导士科长也能保护他。但是，要是他去了<贝贝鲁>，他暴露的可能性就会变大，谁都不会帮他的……要是事情发展到无法挽回的地步，即使违背这个世界的法则，我也会守护奏多。我已经下定了决心，不管敌人是人类还是魔甲虫我都不会手下留情”
　　克罗艾的表情没有一丝迷茫。
　　要是有什么不测——这个人也一定会像天使一样笑出来，然后把那家伙藏起来，一直保护他的吧。
　　美空深深地感觉到，自己眼前的人就是那么坚强。
　　美空突然想起了克罗艾提出的条件，要是E601小队在校内选拔战没拿出成果的话，奏多就要辞职回到特务小队……这也是克罗艾为了奏多才提出来的。
　　而且，即使能参加空战武斗祭，倘若不能取胜就不能谒见教皇陛下。要取胜就得打败很多像克罗艾一样强的人。
　　前路坎坷漫长，没有坚定不移的决心是无法走到终点的。
　　到底美空她们能不能做到呢，克罗艾认为这不容乐观。
　　所以她必须要看清楚。要看清楚美空她们在<贝贝鲁>遭遇不测的时候能不能保护自己，保护奏多。
　　“但是，我无法断言小美空你没有保护奏多的实力和决心。所以，我要看完你们和A177小队之间的对决才能决定要不要把奏多交给你们，你意下如何？而且，这还能看到我的训练到底有没有起到作用”
　　“……我，一定会赢的”
　　我们要赢，然后去<贝贝鲁>找出办法消除那家伙的咒力……！美空心想。
　　克罗艾小姐和那家伙相识的时间远比我们长，她一直都在关注着那家伙。要把这么重要的青梅竹马托付给我们这些半路插足进来的人是要下很大决心的。
　　心意之重，决心之强。
　　至少，凭现在的我根本就无法找到合适的词去形容它。
　　突然，克罗艾笑了出来。
　　“呼呼，奏多的学生是你这种率直的人真是太好了。但刚才说的话能对奏多保密吗？”
　　“是，我才要拜托你，请对他保密”
　　这时，突然传来了一道声音。
　　“你们在说什么？”
　　奏多把买回来的运动饮料递了出去，问道。
　　“这是女孩子之间的事。对吧，小美空”
　　“……是的”
　　这两人的关系突然变好了啊，奏多心想，然后他也加入了对话。
　　奏多轻轻地把手放到美空头上摸她的头。克罗艾在身旁看到这副光景，嫣然一笑。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　校内选拔战第十场比赛——和A177小队对决的前一天。
　　这一天的集体训练早早就结束了，奏多和克罗艾正在小队室做作战会议的准备。而美空她们则在训练操场上召开了特训的检讨大会。
　　“关于这次特训的检讨大会……”
　　美空环视了一样其他同伴正打算主持反省大会，但这时，
　　“哼，美空你也终于及格了吗”
　　理子插话道。
　　“呜……”
　　虽然美空明白了特训的目的，但她其实还没有及格，理子一提到这件事她就沉默了。结果，理子趁着这个机会，突然说道，
　　“那就由我来代替笨蛋队长来担任主持人吧”
　　“嗯，辛苦你了，理子”
　　唉……！？理子……！？芙蕾雅……！？小队长是我吧……！？一般来说不应该由我来主持吗……！？
　　美空感到十分困惑，理子无视美空，抱起胳膊推进了话题，
　　“我想大家都已经注意到了，生存游戏的目的就是通过游戏来让我们变得更强……在小队战中，E601小队一直以来都是以美空的收束魔炮为中心实施作战的。但上级小队看穿了我们的策略，还逐一针对我们的短处，把我们玩弄在鼓掌之中”
　　理子说得对，美空心想。
　　在校内选拔战中，以美空的收束魔炮为中心的作战策略全被看穿了。而且还对蕾库迪施加压力，挑衅芙蕾雅，让前卫陷入混乱之中。
　　理子继续说明道，
　　“E601小队和上级小队不同，行动中总是带有迷茫。但这也是理所当然的，E601小队缺少战斗经验，没有实战判断力——不能正确地掌握不断变化的局势，没能对其进行分析并展开行动。从而得出的结论就是，我们会输是理所当然的”
　　听到这里，美空突然想到了一件事。
　　“话说……！？理子你既然这么清楚，那为什么不告诉我们……！？”
　　“即使我指摘出来，你们也不可能认清现状的。但现在你们都能坦然接受了，竟然能让你们变成这样，那个男人还真是厉害。不过尤莉倒是注意到这个问题了，这不愧是特务小队，和某个笨蛋队长完全不同”
　　唔唔……！美空变得很不满。
　　“理子同学，请不要在戏弄美空同学了”
　　尤莉插话帮了美空一把，
　　“其实，我当时认为让大家踏入这个领域还太早了，所以就有所顾虑没说出来。但看来是我多虑了，经过那个生存游戏，我认为大家的实战判断力都有所提高了。为了对抗我和理子同学，蕾库迪同学和芙蕾雅同学相互联手，我觉得这是个很独特的主意”
　　的确如此，美空心想。
　　就结果而言，我也跑去学习新的飞行技巧了。自习时间大概就是为此而准备的。
　　“那、那个……我、我能说句话吗……！？”
　　蕾库迪很稀奇地想要发言，
　　“……我在校内选拔战的时候太在乎输赢了，一直在想自己不能输，结果无法随心所欲地行动。但在生存游戏的时候……想到这个是游戏，即使遇到突发事件也能放手去尝试了”
　　“蕾库迪你对此有何感想？”
　　“要、要不……不要再围着收束魔炮转了？当然，在紧急关头它很可靠，但是……我觉得针对对手拟定适当的战术会更好”
　　“嗯，正如蕾库迪所说”
　　芙蕾雅用炯炯有神的眼神看着众人，
　　“比起执着于一个战术，还是根据情况不同采用适当的战术会更好。还有就是，一对一赢不了的时候要借助同伴的力量”
　　最后，美空严肃地说道，
　　“我们刚相识的时候，都有各自的问题。但多亏了那家伙，我们跨过了难关。那时我们只是随波遂流，觉得只要想着怎样赢就行了。但在他的指导下，我们第一次定下了自己的目标。为了在看空战武斗祭获胜，下定决心参加校内选拔战”
　　这一切都是源于众人对奏多的心意。
　　“不管敌人是魔甲虫还是空士，战斗方针都是一样的，战场会出现各种各样的情况。所以，我们应该好好面对现有的作战方法和基础战略——学会随机应变……！”
　　<贝贝鲁>的通行证可能已经拿不到了。但是，下一场战斗绝不能输，美空心想。
　　——我们一定要赢。
　　美空环视了一眼同伴们，说道。
　　“我们必须要证明我们能肩负起这个使命。而下一场战斗就是机会——”
　　所有人都看向美空。
　　她凛然地宣言道，
　　“——和A177小队对决时，我们要展示出E601小队崭新的一面……！”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　小队大楼，E601小队室。
　　“嘿，你们的表情真不错”
　　看到美空她们刚毅的面孔，奏多满意地点点头。
　　“从你们的表情就能感受到你们对胜利的执着。而且，你们最近还开始尝试新战术了啊”
　　说完，奏多把房间的灯关了，打开投影仪的开关。把事先录好的A177小队作战记录编辑成视频反映出来。
　　美空她们认真地看着视频。A177小队的人不仅实力高强还很着重基础，判断力也很高，可以说是毫无破绽。
　　但是，奏多见缝插针，找出了获胜的良策。
　　“都听好了，我们的作战是这个”
　　奏多把一叠用订书机订好的印刷物配给众人。
　　“因为有很多细节，所以我就打印出来了。我会先给你们详细说一遍的，你们结合资料认真听好”
　　奏多配合投影仪上的影像，对美空她们说明了这次的作战。
　　“这个作战真有趣。还能活用特训的成果……特别是这里，五对四这主意很好”
　　在构思策略方面，就连特务小队队长克罗艾也不及奏多。
　　“嗯，我也这么认为。但我对我的分工很不满”
　　理子哗啦哗啦地翻动着资料，说道，
　　“虽然多少有点不情愿，但既然是为了取胜就没办法了”
　　理子表示很不满，但还是赞成了这次作战。理子这次的任务着实有违她的行事方针，但为了让作战成功，她愿意出一分力。
　　“thank you，你的理解能力这么强省了我不少功夫”
　　话说，既然理子怕累，要不要教她当一个参谋呢，奏多脑海里闪过了一个念头。
　　然后，他看向其他成员。尽管美空她们和理子同一年级，但她们却没能理解这次作战，一脸疑惑。
　　“好了，接下来要对看不懂的人逐个讲解，尤莉、克罗艾，你们也来帮忙”
　　之后，三人拿着红笔开始向美空她们详细地讲解。
　　而理子则嫌麻烦，在一边看哲学书来打发时间。
　　就在所有人都弄明白后，奏多打算结束这次会议。
　　“好了，那这次的作战会议就到此……”
　　“等一下……！”
　　“嗯？还有什么事吗……？”
　　奏多惊讶地看着美空她们，这时，五人把克罗艾围了起来，克罗艾也露出了惊讶的表情。
　　美空不知从哪里拿来了一束颜色鲜艳的花。
　　“请你收下吧”
　　克罗艾一脸诧异地接下鲜花，美空她们一起向她鞠了一躬。
　　“““““克罗艾教官助理，感谢你的悉心教导……！”””””
　　克罗艾担任教官助理的期限是校内选拔战最后一战之前，今天就是她任职的最后一天了。
　　这出乎意料的事让克罗艾吓了一跳，然后，她的眼里冒出泪花。克罗艾抹了抹眼泪，说出自己的感言。
　　“嗯，谢谢你们。可能听起来很狂妄，但我就赠你们一句话吧”
　　克罗艾立起食指，说道，
　　“绝对不要再战斗中留下遗憾。我想大家都明白，你们都是挑战者。所以，大家一定要尽情战斗，使出浑身解数去争取胜利。这样你们一定能闯出一片新天地的”
　　“嘿，既然<寂灭公主>都这么说了，你们明天就给我尽情地战斗吧……！”
　　奏多认真地看了一眼美空她们，然后轻笑了一声，激励道。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　之后，克罗艾和理子她们一起离开了学校。而奏多因为要写教官日记花了很多时间，所以今天离校比以往要晚了一点。
　　美空也若无其事地说了句要在小队室做作业，然后留在小队室里陪奏多。尽管奏多让她和克罗艾她们一起回去，但美空坚持要留了下来，在座位上做着作业。
　　过了一会，奏多写完了日记，而美空这时也刚好做完了作业，结果两人就一起离校了。
　　离开小队室的时候，美空问起了奏多的伤势，奏多这时才发现美空一直在担心自己。
　　他配合美空的步幅，慢悠悠地向校门走去。
　　“很久不见了，奏多•英司”
　　“嗯？你是……”
　　走到校门的时候，两人碰见了A177小队。
　　一头华丽的金色卷发，深邃的紫色眼瞳——眼前的少女正是A177小队队长米娜•巴普鲁顿。
　　奏多一起和她一样是A级小队的时候，曾经和她在排位战中战斗过好几次。
　　“真没想到你竟然变成教官了”
　　米娜的话语中除了惊讶，还带有一丝轻蔑。
　　“哼，这人还真敢大摇大摆地走出来”
　　“竟然让E级小队参加校内选拔战，他是想毁了那个小队吗”
　　“临阵脱逃的胆小鬼……！”
　　A177小队的队员对奏多恶言相向。
　　就在美空想要狠狠地瞪回去的时候……
　　“好了，我们该走了”
　　在米娜的催促下，A177小队的队员都转过身去，离开了学校。
　　美空满腔的怒火无处发泄，正打算朝她们做个鬼脸时，
　　“停手”
　　奏多制止了她。
　　“但、但是……！”
　　“虽然你们至今很少遇到这种事，但这就是世人对我的评价”
　　“……你就不觉得不甘心吗？一直在为他人奉献自己却被人嘲笑……！”
　　“……美空”
　　“我是知道的。你打败了强大的变异种，还为我们付出了很多……！”
　　问我甘不甘心——老实说，我很不甘心，奏多心想。
　　可是，这和美空说的不一样。我不是因为自己被嘲笑而觉得不甘心。
　　我是在气我自己，气自己让学生感到不满了。
　　要是教官不是叛徒，美空她们也不会这样了。
　　“我也有点不甘心”
　　“就是说啊……！既然如此……”
　　“别误会。我会觉得不甘心，是因为我的事让你替我不甘了”
　　“……对不起”
　　“没必要道歉。就让她对我们刮目相看吧”
　　奏多强作精神地说道。
　　“嗯”
　　美空紧紧跟在他身旁，她深信着这一天的来临。