　　午休时分，学生们的喧闹声响遍了校园。而学院统括长的办公室里，却弥漫着一种氛围。
　　“根据以上的结果，我们决定由A177小队代表<雾枪>参加空战武斗祭”
　　空战魔导士科长芙萝恭敬地报告道。坐在严肃庄重的办公桌另一面的，正是克莉斯缇娜•巴鲁克赫伦。尽管她贵为<雾枪>的最高负责人，但芙萝不会对她使用敬语。
　　因为芙萝要比克莉斯高一年级，所以两人约好在只有她们两人的时候不要过于拘谨。
　　也就是说，现场并不只有她们两人。
　　‘你说以上的结果’
　　刚才一直依靠着墙壁的少女——爱丽丝•维凯尔特，走到芙萝身边，
　　“但结果只是衡量实力的其中一个要素吧”
　　“请问你是什么意思？”
　　“我是说要找出真真正正能代表<雾枪>的小队”
　　芙萝不由得绷紧了脸庞。
　　“A177小队不是输给E601小队了吗，而且是彻底地输了。那种小队为什么能成为<雾枪>代表队的？”
　　“A177小队除了最后一战，其他比赛都赢了。而E601小队则相反。这是根据联赛规则经过公正的审议后得出的结果。而且，这是空战魔导士科的总体意向，而我这个空战魔导士科长也认可了，这是非常公平的结果。即使你是<贝贝鲁>的人，也不能提出异议”
　　“你说得对，我的确不能提出异议。但我觉得很反感了。而且，教皇陛下也一定是想让更强的小队担任代表的。所以，我就让事情变得更有趣了”
　　爱丽丝露出了淘气的笑容，然后看向克莉斯。
　　对她来说，那个小队只是一个附带物，爱丽丝对她们一点兴趣都没有。她的心思全都放到了拥有非人之力的奏多•英司身上。毕竟在这个世界里，被咒力附身还能保持自我的人实在太罕见了。
　　杀掉他有点浪费，爱丽丝心想。
　　把他带到哥哥面前，让我领个大功在处理他好了。
　　对爱丽丝来说，哥哥是自己的唯一救赎。只要能帮到哥哥，爱丽丝就会感到无比的幸福。
　　注意到爱丽丝的视线，克莉斯感到十分苦恼，然后慢慢开口说道，
　　“空战魔导士科长，我以学院浮游都市<雾枪>最高权力者的身份命令你。马上把学院浮游都市<雾枪>的代表小队变更——”
　　听到克莉斯的话，芙萝悔恨地咬紧了下唇，而爱丽丝饶有余裕地嫣然一笑。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　小队大楼，E601小队室，下午的实际训练时间段。
　　“唉……为什么我也要写检讨书？还说我监督不力”
　　这一天……E601小队所有人都在写检讨书。
　　奏多颓废地坐在讲台上，环视了一眼小队室。然后，坐在他正对面的美空马上反驳道，
　　“因、因为你没有阻止我们啊……！”
　　写检讨书的原因，真是美空和克罗艾的决斗。
　　这时，一道和蔼的笑声传了过来。
　　“呼呼，偶尔一起写检讨书不也挺好的吗”
　　说完，克罗艾•赛薇妮露出了天使般的微笑。今天，她也来到了E601小队室，和美空她们一起写检讨是。
　　“一点都不好。话说，你干嘛一脸理所当然地跑过来，你已经是外人了，马上给我出去”
　　“有什么关系嘛，而且我们都是为同一件事写检讨书啊。蕾库迪，我不能呆在这里吗？”
　　“唉……！？这……这……呜呜！？”
　　话题突然甩到了自己身上，蕾库迪变得不知所措。克罗艾每次一有事就把话丢给蕾库迪，由此看来她真的十分喜欢蕾库迪。
　　“呼呼，我说笑的。蕾库迪真可爱”
　　克罗艾一下子抱住了蕾库迪。
　　“克、克罗艾前辈……！？请、请你不要再欺负蕾库迪同学了……！？”
　　“唉——有什么关系嘛，这是肌肤之亲”
　　虽然尤莉跑过去制止她，但只是让克罗艾闹起了别扭。
　　既然蕾库迪看起来也不是很反感，那就随她去吧，奏多心想。
　　“喂，我写完了”
　　这时，理子把检讨书递给奏多。奏多粗略看了一眼，说道，
　　“理子，这篇文章总结起来就是‘本女神是最强的’对吧”
　　“对，这当然”
　　“喂喂，你要估计一下凡人的感受啊。能写得再简单易懂些吗，既然你是女神，这应该难不倒你吧”
　　“哼，好吧。那我把基准降到和那边的杂鱼一样吧”
　　奏多已经完全习惯怎样应付理子了。
　　“喂，理子你又写了自卖自夸的检讨书吗……！你就不能认真点吗……！”
　　“哼……！”
　　理子很不满地看向美空。就在这时，
　　“那个……奏多，我写好了”
　　蕾库迪把检讨书交给了奏多。粗鲁浏览了一下，奏多说出了自己的感想，
　　“嗯，很好。尤其是这个殷切的眼神，就和真的一样”
　　“嘿嘿……！”
　　蕾库迪害羞地笑了笑。
　　……殷切的眼神？美空好奇地走了过去，看了一眼蕾库迪的检讨书，
　　“涂、涂鸦竟然占了一大半……！”
　　检讨书上画着一只在低头致歉的小鸡。
　　“但是，这只小鸡有好好反省自己啊”
　　“虽然这家伙认可了，但我说不行就是不行……！”
　　美空一把抢过奏多手上的检讨书，然后还给了蕾库迪。
　　“呜……”
　　蕾库迪感到很不满。
　　接着，芙蕾雅也打算提交检讨书，但是美空把她的检讨书抢了过来进行检阅。然后，毫不客气地把她训了一顿。
　　芙蕾雅怯生生地回到了自己的座位，尤莉问她发生了什么事，结果，
　　“我认为射炮击系是歪门邪道，就在检讨书上进谏说，以后决斗要用剑。结果被美空骂了”
　　尤莉听了以后，哑然了。
　　这时，理子突然站起来，对蕾库迪和芙蕾雅说道，
　　“蕾库迪，芙蕾雅，都打起精神来。如果对美空有什么不满，我们随时都能把她撤了。到时，我可以代替她当小队长”
　　“理子……！”
　　“我会的，理子……！”
　　“喂，理子你这家伙不要煽风点火……！”
　　“喂喂，你们别吵架。刚才罗伊德请吃饭的时候，你们不是还互分甜点吗，给我好好相处”
　　奏多看不过去，插话道。
　　今天中午，罗伊德请了E601小队所有人吃饭。据他本人所说，他最近多了一笔临时收入，详细的情况美空她们就不得而知了。
　　“说起来，刚才的草莓布丁真的很好吃”
　　“哼，罗伊德也挺通情达理的”
　　“那个……我们都没怎么和他说过话，却要他请客，总觉得很不好意思”
　　“请不要在意，既然罗伊德前辈都说让我们不要客气了，那我们真的没必要和他客气”
　　“嗯，饭堂的炖牛肉真的很美味”
　　美空她们对罗伊德赞不绝口，只有克罗艾铁青着脸。
　　“克罗艾你怎么了？”
　　“……没、没什么。这是我的私事，你不用在意”
　　其实，在克罗艾赴任教官助理之前，和罗伊德定下了一个约定。结果和罗伊德预想的一样，发生了不好的事，而且还波及了他。所以，克罗艾就按照约定要请他吃一个月午餐了。而且，今天在罗伊德的怂恿之下，不知不觉连美空她们那份也请了。
　　吵闹了一会后，美空抬头看向天花板吗，突然嘟囔道，
　　“话说回来，我们以后要怎么办”
　　“到最后，校内选拔战还是让A177小队赢了”
　　“……虽然我们把他们打败了……”
　　“嗯，而且还是完胜……”
　　“虽说这是联赛的规则，但是还是觉得很可惜”
　　美空她们都感到很沮丧。
　　但是，奏多去不以为然地说道，
　　“但是，看到自己第一批学生拿出这种成果，我已经很满足了。真没想到你们竟能擅自决定和克罗艾决斗，真是出乎我意料”
　　听了这句话，美空她们都害羞起来。
　　“说起来，那是谁的主意？是理子吗？”
　　“……很遗憾，是美空的主意”
　　理子很不甘心地皱起了眉头。
　　“美空，你也挺能干的”
　　“是、是吗……！？毕、毕竟是你的一号弟子，这也是很理所当然的……！？”
　　美空既得意又害羞地说道。
　　“不对……！”
　　这时，尤莉插了进来。
　　“嗯？哪里不对了？那是美空的主意吧？”
　　“我不是说这个，你们忘了吗？你们不是奏多前辈的一号弟子，是二号”
　　“等等，你那是什么意思……！？”
　　受到美空的质问，尤莉挺起胸膛，说道，
　　“我很久之前就已经在接受奏多前辈的指导了，比你们还要早得多。所以，一号弟子的宝座是属于我的”
　　尤莉一直在单恋着奏多，‘一’这个字对她来说是非常重要的。但是——
　　“哼，明明叛徒叛徒的叫个不停，你脸皮还真厚”
　　说完，理子撩起了后发。
　　“理、理子同学……！？”
　　听理子提起往事，尤莉变得慌张起来。
　　“我才是一号弟子。因为我是女神”
　　“理子……这不算理由吧”
　　“噢，女神竟是如此得天独厚”
　　听了理子的话，蕾库迪感到十分困惑，但芙蕾雅不知为何竟用尊敬眼神看向理子。
　　之后，众人议论了很久都没有得出结论，于是她们看向克罗艾，想问出她眼中的一号弟子。
　　克罗艾慢慢开口说道，
　　“奏多的一号弟子是我喔”
　　虽然她知道这样会让情况变得更混乱，但克罗艾像天使一样笑了笑，继续说道，
　　“因为，我是七岁的时候从奏多那里学会飞行魔法的”
　　“““～～～～！”””
　　美空、理子和尤莉都紧紧地盯着克罗艾，但她始终面带微笑，毫不在意。
　　她们度量差距不管谁来看都一目了然。
　　喂喂，你干嘛还要火上加油啊。听到克罗艾的话奏多也愕然了，
　　“那一号弟子就定为克罗艾算了，她的解释也说得通”
　　最后奏多亲自作出结论打算结束这个话题。
　　殊不知他的发言让小队室的氛围绷得更紧。就在这场纠纷要变得一发不可收拾的时候，小队室的门打开了。
　　“奏多•英司”
　　“空战魔导士科长？”
　　芙萝一脸严肃地走了进来。
　　“我有一件关于E601小队的重要通知要告诉你，来看一下这份文件吧”
　　“喂、喂，这……”
　　奏多看来文件，顿时哑然了。美空她们你推我挤地凑到奏多身边看了一遍文件。
　　“““““““唉唉唉唉唉——————！”””””””
　　所有人都倒吸了一口气，然后，尖叫声笼罩了整个小队室。
　　文件的内容如下：
　　——经过严正的审查，现任命A177小队以及E601小队为学院浮游都市<雾枪>的代表小队，准许参加空战武斗祭。
　　然后……与世界的命运息息相关的战斗拉开了帷幕。