　　今天是星期日。桂木桂马只是无心走进游戏专卖店“OJI MAP”而已。但是，当他才刚跨进店里，店内的气氛便明显有所改变。尽管他“攻陷之神”的名号在游戏界十分出名，不过在现实世界里，却没人知道“他”就是“攻陷之神”。
　　尽管如此。
　　“换手。”
　　这楼层的主任推了推站在收银台的菜鸟店员，要求他让出位置。
　　“咦？”
　　菜鸟店员一脸讶异。
　　主任默默地摇摇头，朝某个方向指去。
　　“……”
　　在他指的地方，桂马正隔着他透明的眼镜，凝视着陈列于新作架上的几款游戏软体。
　　在他身后的是似乎觉得有点无聊的艾鲁西。
　　“这对你来说负担还太重了。”
　　“没、没那么夸张吧。”
　　那不过是位普通客人而已嘛。
　　菜鸟店员话才说到一半，便发觉桂马明显和其他顾客群不同，动作高了一个等级。
　　“……唔唔。”
　　店员发出呻吟。主任活像是西部片里的酒吧老板，以饱经风霜的语气说道：
　　“太好了。看来你还有一点看人的眼光。”
　　他悄然一笑。
　　“要是看不出他的动作有什么不同，在这里就完全没有前途可言了。我不会把美少女虚拟游戏区交给那种人的。”
　　主任眯起双眼，直盯着桂马的一举一动。
　　店里还有好几位客人。
　　那些目光锐利的内行玩家也发觉不太对劲。其中一位吓了一跳。
　　（这、这位少年是怎么回事？）
　　还有人露出无法置信的神情。
　　（又是这家伙……他到底是何方神圣？）
　　至于桂马本人。
　　“……”
　　他只是一脸懒洋洋地挑选游戏而已。
　　但是。
　　“……果然还是要来店里看过实物才知道。”
　　“原来降价了啊。”
　　他一边轻声嘟哝着，一边穿梭于柜子与柜子之间。
　　这是题外话，据说武术高手只要观察拿放筷子的动作，便能看出彼此的身手如何；只要演奏者按下琴键，钢琴家大致上就能看出他的斤两；只要试吃基本的煎蛋卷，一流的寿司师傅便可知晓制作者的大致水准。
　　也就是说，对方身上所藏不住的力量，会呈现在看似平常的基本动作上。
　　因此，虽然桂马只不过是在挑选游戏，内行人却只要一看就会明白。
　　这玩家真是太厉害了！
　　尽管无法百分之百看出他那无人能敌的玩法、速度及处理能力，却也能推知一二。顺带一提，店内所有人都有一种感觉，这感觉只有一句话可以形容，那就是——这少年的实力完全深不见底！
　　就是这一句话。
　　不行。
　　就在感到畏惧的同时，菜鸟店员心想：我跟他的实力简直是天壤之别。
　　他的身体不由地颤抖起来。
　　主任忽然露出微笑。
　　“你能知道这点已经不错了。退下吧，那少年就交给……”
　　他摇了摇头。
　　“说实话，这担子对我来说其实也太重了。不过，总得有人来做才行。”
　　桂马在店里来回穿梭，以流水似的华丽身手挑选游戏，最后咚的一声堆在收银台前。
　　“……”
　　主任不发一语地刷着条码。
　　“……”
　　他利落地拿出纸袋，矫捷地塞进游戏，完全没有任何多余的动作。
　　“总共是67850圆。”
　　他只简洁地说了这一句。即使桂马没有多说什么，他依旧放上了特典海报及迷你人偶模型，轻轻递给桂马。
　　“哦。”
　　桂马的目光一闪。
　　“你的身手真利落。这里的游戏种类总是很齐全，又有相当专业的店员。”
　　“……”
　　主任将手放在胸前，仿佛诉说着“能得到桂马这番赞赏是最高的荣誉”，然后恭敬地鞠了个躬。
　　“我会再来的。”
　　桂马转身朝店外走去。主任依旧行着大礼，动也没有动一下。菜鸟店员则是露出有点感动的表情，目送着桂马离去。
　　“哦～～”其他有眼光的顾客也相当感佩，甚至有人以憧憬的目光望着桂马。
　　
　　
　　就只有艾鲁西的神情有些错愕。
　　离开店里后，由于艾鲁西强烈要求：
　　“我早就想进这种店一次了！”
　　于是桂马与艾鲁西走进了位于OJI MAP附近的咖啡厅。这里位于住商混合大楼三楼，正好能俯瞰主要街道。木纹壁纸与观叶植物可以让眼睛放松，是一间以山间小屋为基调的咖啡厅。
　　桂马简单点了杯红茶，至于艾鲁西——
　　“唔，嗯。”
　　她烦恼了好一阵子后，才点了热巧克力。
　　“跑来咖啡厅干吗？”
　　这时桂马开始碎碎念了。
　　“我家也是开咖啡厅的，要去随时可以去啊！”
　　“别这么说嘛，探听敌情也很重要呀？”
　　艾鲁西一边兴高采烈地安抚桂马，一边环顾店里。这一带四处林立着以OJI MAP为首的游戏量贩店，因此除了桂马外，还有许多提着同样纸袋的客人在店里。在店内深处，有三位客人正盯着笔记型电脑的画面，不时在争论些什么。
　　“我就知道。”
　　“会出现这个选项，也就代表前面的Flag没成立吧？我觉得还是重玩比较妥当。”
　　“不，这不能一概而论。艾蜜莉在这个阶段还没回国，也有可能已经进入其他路线了。”
　　三人都是一副认真的模样。
　　而且相当拼命。
　　艾鲁西斜眼瞥了他们一眼，向桂马问道：
　　“神大人，我可以请教一下吗？”
　　“……”
　　桂马不发一语，默默合着眼，正啜饮着店员送上的红茶。那副模样……如果只看外貌的话，简直优雅得活像是一位贵公子。
　　艾鲁西将他的沉默解释为同意。
　　“那个，这真的是非常非常基本的问题。”
　　她用指尖抵住下巴，整理自己的思绪后说：
　　“……电玩到底哪里好玩呀？”
　　在那一瞬间。
　　“！”
　　桂马忽然睁大双眼。面对他那炯炯有神的锐利目光，艾鲁西赶紧补充：
　　“哇！那、那个，就是……魅、魅力啦！我也想稍微了解一下电玩的魅力！因、因为，除了神大人之外，还有这么多人为电玩着迷嘛。”
　　“唉。”
　　桂马深深叹了口气。
　　“这还真是‘非常非～～常基本的问题’呢，艾鲁西。”
　　他冷漠地斜眼瞪着艾鲁西，艾鲁西则是惶恐地缩起身子。
　　“唔唔。”
　　“也好，如果用你也能听得懂的话来说。”
　　他用力一挥手，活像是一位歌舞伎演员。
　　在艾鲁西眼中——
　　‘不完美的现实，完美的游戏。’
　　桂马身后就像是垂下了写着这几个字的布帘。此外，他脸上仿佛真的画上歌舞伎的妆，还披着一头赤红的头发。
　　其实这一切都只是错觉，实际上。
　　“不完美的现实，完美的游戏。”
　　桂马就只是这么说了一句而已。他热血沸腾地说道：
　　“听好啰！在游戏里，女主角才不会像现实世界一样做出不合理的行动。每个行动与意义，基本上都是准备用来达成一个美丽的结局。”
　　他说得口沬横飞。
　　艾鲁西心想：果然一提到游戏，神大人就会“热血”起来。桂马则是心想：这时候当然要“热血地”阐述一番才行啊。
　　两人的视线。
　　这时忽然对上了。
　　““好烫？””
　　然后他们突然大叫起来。
　　
　　
　　不知不觉间，四周的温度真的升高了。白茫茫的烟雾窜了进来，火灾警报器的铃声震耳欲聋。
　　一时之间。
　　桂马和艾鲁西就只是愣在原地。
　　
　　
　　“火灾？”
　　“不要惊慌！请大家冷静地前往避难！”
　　眼看店内的客人就要陷入恐慌，店员拼命引导大家前往逃生梯。幸好起火点虽然很近，避难指示却处理得当；再加上虽然屋龄老旧，建筑物本身还是符合防灾标准的。照这样看来，大家应该都能顺利脱离火场。
　　“真是的。”
　　桂马一边望着四周慌张不已的其他客人，一边叹了口气。
　　“这种时候才能看出一个人真正的价值。知道了吗？你也要像我一样永远保持一颗平常心才行。”
　　他正要对身旁还在仓皇失措的艾鲁西说教——
　　“糟糕了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了！”
　　却不由自主地伸手按住自己的头。
　　艾鲁西被他这声大喊吓了一跳。
　　“神、神大人？”
　　这时桂马的眼镜闪过一道光芒。
　　“……艾鲁西，我要回店里。”
　　“咦？”
　　艾鲁西一时之间不明白他这句话的意思。
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？”
　　接着她使尽全力叫了起来。烟这么浓，虽然还看不到火舌，但进去很明显等于是送死。可是，桂马却拳头一握。
　　“我太粗心了。”
　　他痛心疾首地说：
　　“被这么一催，我居然把游戏软体忘在桌上了！”
　　“你不是拿着那个纸袋吗！”
　　对于艾鲁西的说法，桂马坚决反驳：
　　“不对，我是说今天带来的携带型主机游戏！艾鲁西，这个先帮我保管！”
　　他把装着刚买来的游戏的纸袋递给艾鲁西。
　　“看来我也还太嫩了！”
　　接着他赶紧转身冲上楼梯。从他平时给人的虚弱印象，完全无法想象他的身手居然如此矫捷。
　　“神。”
　　艾鲁西拔腿狂奔。
　　“神大人人人人人人人人人人人！”
　　尽管她试着追上桂马。
　　“不要挡路！”
　　“喂！给我让开！”
　　可是，在从楼上蜂拥而下的避难人群，以及开始翻腾的浓烟阻扰之下，艾鲁西跟丢了他的踪影。
　　桂马凭着惊人的意志力冲进烟雾弥漫的店里，以他可怕的直觉找到刚才坐的位子。接着，他更在几乎伸手不见五指的状态下，只靠着对游戏的热爱，取回了忘记带走的东西。
　　“找到了！”
　　他紧紧搂住找回的游戏，宛如在拥抱一个人一样。
　　“我们一起逃离这里吧！”
　　这句话简直就像是在对人说的一样。他开始移动脚步，准备离开。
　　然而。
　　尽管他的意志力还撑得住，但靠着生理结构运作的身体，并不是他所能左右的。
　　“……奇怪？”
　　才刚走出店外，他的身子便剧烈摇晃起来。
　　“怪、了？”
　　眼前也逐渐变得朦胧。
　　“……咦？”
　　抖个不停、摇晃不已的脚再也撑不住，于是他一屁股跌坐在地。
　　“呜、呜。”
　　尽管他依旧拼命试着前进。
　　“呜……呜。”
　　但他原本就不是什么身体强壮的人，之所以能够撑到现在，就只是因为他拥有对游戏的真挚之情。
　　而当他拿回游戏后——
　　“……呜。”
　　原本绷紧的神经已经松弛下来。桂马以逐渐浑沌的意识思考。
　　（我、我就要在这里结束、了吗？）
　　
　　[[IMG,2cdfc2dfab4410647de6440aa24bfd66,376,540,79118]]
　　
　　不可思议的是，他居然一点也没有感觉到恐惧与痛苦。
　　（啊，啊啊。）
　　（真想至少把手上这款游戏破关……）
　　就在他缓缓露出微笑，正要合上眼睛的时候。
　　
　　
　　“你没事吧？”
　　有个声音传了过来。
　　桂马注视着声音传来的方向。
　　（！）
　　他吓了一跳。
　　从浓雾中现身的，是一位身穿纯白服装的少女。那身白色衣裳和古希腊人的穿着很类似，白色迷你裙、凉鞋、柔顺蓬松的长发，再加上蕴含着不可思议光泽的眼眸，还有雪白的肌肤。更令人讶异的是——
　　那对长在背上的翅膀。
　　（天使？）
　　当那位少女伸出手时，桂马也正好失去了意识……
　　
　　
　　隔天，在舞岛市立医院里，护士脸色大变地发出怒吼：
　　“喂！桂木同学！你不要再打电动了！”
　　至于身穿乳白色住院服的桂马——
　　“……”
　　则是坐在病床上，默默地望着游戏画面。
　　艾鲁西心想：
　　（不、不管在哪里，神大人都是这副德行……）
　　她冒着冷汗，凝视着专心打电动的桂马。
　　也就是说，桂木桂马已经住院了。
　　
　　
　　幸好他并没有什么明显外伤，也没有并发后遗症，为了谨慎起见才住院检查，只要两、三天就能马上出院了。
　　“不过，真是太好了呢……还好你伤得不重。”
　　跟着桂马来到顶楼的艾鲁西，松了口气，拍拍胸口说道：
　　“昨天我真的吓到心脏差点就停了。要是神大人出了什么意外，那我该怎么办才好？”
　　当桂马平安无事地被人在商店后方发现时，艾鲁西忍不住嚎啕大哭了起来。附带一提，桂马的母亲麻里直到刚才都还在这里陪他，但为了回去照顾家里经营的咖啡厅“葛兰巴咖啡”，她把事情交代艾鲁西后便回家了。
　　至于桂马。
　　“……”
　　他打从刚才就一直沉默不语。
　　一方面是因为他正在打电动，其实他一直在思考一件事。
　　其实这段记忆并不是很清楚。当他醒过来的时，已经被放在那家店后头了。大概是浓烟中遇见的少女搀扶他，带他逃离了开始遭火舌吞噬的大楼吧……
　　这件事真的发生过吗？
　　或者一切都是幻觉吗？
　　桂马目前还无法确定。真要说起来，如果真是那位少女救了自己，那她又为什么要消失在自己面前？
　　他无法理解这一点。
　　桂马不明白对方为什么要扔下失去意识的自己，当场消失无踪。
　　此外，据说在火灾现场，并没有任何人看见那位少女。因此，桂马其实半信半疑，怀疑那会不会是自己的幻觉。
　　“……天气真好。”
　　他坐在顶楼仰望天际，嘴里喃喃自语。
　　在这灿烂的阳光下仔细一想，不只是昨天那位少女，就连昨天发生的一切，感觉都像是在做梦一样。
　　“是呀。”
　　艾鲁西随口附和，也跟着坐在水泥地上，但她又急忙站了起来。
　　“啊，对了！”
　　她看着桂马。
　　“我有点话想跟妈妈大人说一声！我去打一下电话！”
　　然后她便张着手，啪哒啪哒地往顶楼门口跑去。桂马目送她离去后，轻轻叹了口气。
　　“……这家伙还真忙。”
　　说完，他就拿着携带型游戏机PFP躺了下来。
　　“！”
　　这时他不由地愣了一下。
　　因为他发现一件事。在比装设了水塔的屋顶还高了一截的换气塔边缘，一位少女垂着双腿坐在那里，正俯瞰着他这边。她大概是一直目不转睛地望着这儿，等待桂马发现她吧。
　　当她与桂马的视线交会后——
　　“啊哈哈哈，你终于抬头看我这里了☆”
　　于是纵身从上头跳了下来。
　　她的动作十分轻盈。
　　那少女犹如天使般降落在桂马面前。她以指尖抓起裙摆，优雅地行了个礼。
　　“你好，拥有美丽双眸的王子殿下☆”
　　这是他与那位少女的第二次邂逅。
　　
　　
　　少女露出微笑。
　　“……王子殿下？”
　　“……”
　　桂马吓得动弹不得。少女俯视着桂马，桂马则是仰躺在地。因此就角度上而言，可以看见那裙摆下方的……
　　是白色的。
　　“……”
　　桂马心想：这内裤还真是普通。他一点也不感到心动，起身后便拍了拍膝盖附近的灰尘，不发一语瞥了少女一眼。
　　少女爽朗地说：
　　“啊哈哈哈，王子殿下，看来你的精神不错呢，真是太好了！”
　　“……”
　　桂马的大脑开始快速运转。
　　虽然看不太出来，但他稍稍皱起了眉头。
　　（她是昨天那个女孩？）
　　昨天的记忆一闪而过。少女眯起双眼。
　　“你昨天吸进了一点烟，我有点担心。”
　　她又破颜一笑。
　　“太好了！你看起来还挺有精神的嘛。”
　　桂马做出了结论，于是开口道：
　　“昨天救了我的……该不会是你吧？”
　　听他这么一问。
　　“嗯！”
　　少女开朗地点点头。
　　“我在找东西，所以刚好待在那栋大楼里。”
　　“找东西？”
　　尽管桂马发觉自己逐渐陷入少女的独特氛围中，却还是回问对方。少女十分爽朗，尽管朝气蓬勃，语气却又有点令人捉摸不定。
　　“是啊，quest！”
　　她直截了当地说。
　　“因为在广阔的星海之中，发出特定频率的星球一定就是我要找的地方！”
　　“……”
　　桂马沉默不语，少女则是毫不在意。
　　“所以我一颗星球一颗星球地找，这就是游历群星的quest！”
　　“……”
　　桂马的言语处理能力出众，而且擅长逻辑思考。一般来说，要攻陷女生时，他会先透过逻辑，找出对方言语一致性中的不合理之处。借此，他不但能挖掘出对方隐藏的秘密，还能得知女孩一直坚持的中心思想或自我认同。但是，如果情况正好相反，面对的是本来就没有一致性、语意模糊不清的对象，那就很难加以应付了。
　　他的脑袋已经开始将这名少女归进某个分类了。
　　“有几个问题。”
　　桂马问：
　　“我不是很明白。你说的找东西是指？”
　　他硬是忍了下来。
　　“是在找什么？你到底在寻找什么？”
　　少女开怀地咯咯大笑。
　　“那是绝对不会改变的加分，是永远的宝物。就算再加上几个负分，也不会有所改变的永恒加分。”
　　“……”
　　桂马感觉打从脑袋中心痛了起来，太阳穴不由自主地开始抽痛。
　　“这样啊……那找得到吗？”
　　少女一脸认真。
　　“这个嘛。”
　　她微笑着。
　　“应该很难。”
　　接着。
　　“……”
　　“……”
　　沉默在两人之间流动。少女的手交握在身后，笑得相当开心。桂马虽然也同样露出笑容，却明显太过勉强，太阳穴不停地抽动。他一直在等待时机——
　　“那我先告辞了！”
　　等待着转身离开的机会。
　　“感谢你救了我。你是来探望我的吧？这点也很谢谢你。那么，我忽然想到还有些事，就先告辞了。再见！”
　　等待着快步离开这里的机会。
　　就在他看准时机，正准备说出“那我告辞了！”的刹那。
　　“可是，王子。”
　　少女忽然转身，开始从屋顶的栅栏眺望街头。
　　“今天的天气真好～～街上看起来真有活力。”
　　桂马被将了一军，错失了落跑的机会。他稍微思考了一下，然后深深叹了口气。
　　“……我不是什么王子。”
　　对于打从刚才就一直不知所云的少女，这已经是桂马最大的抵抗了。
　　少女开心地回过头。
　　“你是王子没错呀！”
　　“……”
　　“因为，你的眼眸是如此美丽、清澈……那是美丽的、宛如什么都可以看穿的千里眼，是水晶的、蕴含神明旨意的神之眼。”
　　少女轻盈地大步朝桂马接近。
　　她的脸上笑盈盈的。
　　“谢、谢谢。”
　　少女忽然凑上来，兴致勃勃地直盯着桂马的眼睛，这让桂马觉得心里不太舒服。
　　“‘感谢你救了我。你是来探望我的吧？这点也很谢谢你。那么，我忽然想到还有些事，就先告辞了。’”
　　他正准备一口气把预备好的台词说出口。
　　“……你非常喜欢游戏对吧，其实我也很喜欢呢。我在玩的就是这样的quest☆”
　　少女的回答，又一次微妙地偏离桂马所说的话。桂马几乎要在内心抱头苦恼起来，于是——
　　“我猜得果然没错，这家伙！”
　　他下了一个结论。
　　“这家伙就是电波系的……”
　　对讲究逻辑的桂马而言，这种人和他相当合不来。
　　真要说起来，她打从刚才所说的那些。
　　桂马根本完全无法理解！
　　他不由自主地环顾四周想要求援，正好在这个时候。
　　“神大人～～！”
　　艾鲁西在顶楼现身了。少女瞥了她一眼后微笑道：
　　“是你的妹妹吗？”
　　她翩然离开了。
　　“那我差不多该告辞啰？”
　　尽管桂马松了口气，却又想到她毕竟是自己的救命恩人。
　　“啊，啊啊。谢谢你……我会再找机会向你道谢。”
　　“我叫做天美透。”
　　“我是桂木桂马。”
　　“真是个好名字。”
　　少女露出柔和的微笑，缓缓挥了挥手。
　　“下次见啰，桂马同学。总之你平安无事真是太好了。对我来说这样就够了，因为人的生命比任何宝物都来得重要～～☆”
　　说完她便背着手，一边用鼻子哼着歌，一边兴高采烈地离开了。
　　艾鲁西正好与她擦身而过。
　　她一脸不可思议地目送对方离去，紧接着——
　　噜噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜。
　　艾鲁西的发饰突然发出声响，开始有了反应。她吓得按住自己的头，一再伸手指着嘴里一边哼着歌、一边走下楼梯的那位少女。
　　“也就是说。”
　　桂马不由地双腿一软，几乎跌坐在地。但他勉强撑住，嘴里念念有词：
　　“那女孩身上有驱魂对吧……”
　　他原本就一直有种不祥的预感……
　　看来他的预感果然没错。
　　“神大人！”
　　艾鲁西冲上前大喊：
　　“那个人！”
　　“我知道。”
　　桂马一脸严肃地制止艾鲁西。
　　“我知道，她身上有驱魂对吧？”
　　
　　[[IMG,f3c5b71e193ee347ab61e26be2f8476e,376,540,73036]]
　　
　　艾鲁西点头如捣蒜，无法置信似地说：
　　“她刚才好像在跟神大人说话……你们认识吗？”
　　“其实今天是我第一次见到她。”
　　桂马并没有进一步说明的意思。这是因为……他已经开始思考，该如何攻略这位自称是天美透的少女了。
　　让内心空隙被“驱魂”寄生的少女坠入爱河，填满其内心，借此讨伐驱魂将其回收——这便是身为地狱“驱魂队”一员的艾鲁西的使命，也是其协力者桂马的任务。
　　桂马那精密又敏锐的头脑开始剧烈运转。在他的记忆回路里，不仅是那些过去破关的无数游戏路线，就连每位攻略成功的女主角的所有台词，都一字一句精准无比地刻画在脑中。他回想着。
　　他思考着。
　　经过演绎及归纳后，他做出了一个结论。
　　“没错……她果然是‘电波系’的，而且还是‘花田型’。”
　　接着他又摇了摇头。
　　“不，现在就断言她的属性还太早。不过，也只能先从这条线索着手了。”
　　他望向天美透离去的屋顶门口，轻轻咂了一下舌头。
　　“就跟之前一样，我当然不知道她念哪所学校，也不知道她住哪里。哎呀，看来这次攻略要花不少体力呢。”
　　艾鲁西战战兢兢地问：
　　“请问，神大人……你说的‘电波系’。”
　　她露出一副在翻找记忆的神情。
　　“那个。”
　　她有点没自信似地问：
　　“……是神大人之前说不擅长应付的那类女生吗？”
　　“……”
　　桂马瞥了艾鲁西一眼。
　　然后。
　　“无论再怎么任人摆布，都一定会守护到底。请来我的花田一游吧！”
　　在桂马身后，看起来仿佛有一朵朵可爱的花朵飞舞。艾鲁西用力揉了揉眼睛。
　　“……呼。”
　　色彩缤纷的花儿早已消失无踪，只剩下轻轻叹气的桂马。
　　“总之，我得先出院才行，还有——”
　　他伸出手指往艾鲁西一指，更正了她的说法。
　　“电波系对我来说并不是问题！”
　　
　　
　　我只是嫌麻烦而已。
　　他如此说道。艾鲁西觉得很困惑，似乎不太能够理解。
　　
　　
　　三天后。
　　那少女——天美透在街上走着。她顶着一头亚麻色秀发，身穿轻飘飘的白色连身裙，挂着十字架项链，脚踩淡紫色的凉鞋，再加上醒目的端庄容貌，还有秾纤合度的出众身材，与她擦身而过的男性视线无不受到吸引；有的人直盯着不放，有些人则是不由自主地转头
　　回望。
　　好可爱的女生啊～～
　　大部分男生应该都会这么想吧，但少女并不在意这些目光。她只是一直东张西望，抬头望着四处林立的大厦。
　　她拿着记事本，虽然那标准令人完全摸不着头绪，但她偶尔会喃喃自语：
　　“啊，没想到这里也有导引之星。”
　　她拿着小小的笔，不知在记录些什么，甚至还用手机拍下大楼。
　　“啊哈哈。”
　　接着一边嗯嗯地直点头，一边做起笔记，然后把记事本和手机收进小袋子，又东摇西晃地迈出步伐。
　　这时，她忽然停下脚步。
　　“？”
　　她一脸疑惑地歪了歪头。
　　因为在人山人海中，一位原本倚着墙壁、双手抱胸的少年，此时缓缓地挺起身子。他——桂木桂马站在天美透面前，突然笑了起来。
　　（第一步。）
　　“……要不要我帮你找东西？”
　　（先进入对方的世界观！）
　　少女先是愣了一会儿，然后大喊：
　　“啊，王子！”
　　在人群中突然被这么一喊，桂马显得有些退缩，但是——
　　“请让我陪你一起寻找吧，公主。”
　　说完，他毕恭毕敬地将手放在胸前。虽然需要克服许多心理障碍，才能做出这种举动，但就表面上看来，那模样的确是近乎完美的绅士。
　　“哇～～！王子！太好了！你出院了呀！”
　　少女突然跑向桂马，一把抱住了他。四周的路人都露出讶异的神情。
　　就连桂马自己也吓了一跳。
　　“是、是啊，托你的福。”
　　少女稍稍移开身子，握着桂马的手开始蹦蹦跳跳。
　　“王子恢复得真快！”
　　然后又一次搂住桂马。
　　“嗯～～看来你的确是人类没错。在烟雾里看见你的时候，我还以为是宝物呢。不过，看你都已经这样结晶了，大概不会是宝物才对，没错吧？”
　　桂马并不是很清楚她在说什么。
　　而且。
　　“唔。”
　　在那比平均值丰满许多的胸部挤压之下，他根本无法静下心来。那弹性……真是柔软。
　　但是。
　　“……”
　　桂马却完全没有反抗，他早已做好接下来必须拼命忍耐的心理准备……
　　
　　
　　一位少女正从远方的电线杆后望着这副景象，她正是艾鲁西。
　　桂马是这么告诉她的：
　　“我要进入对方的故事里。”
　　尽管艾鲁西不太明白这句话的涵义，但她还是暂且信任桂马，只从远方观察事情的进展。
　　
　　
　　“真是太巧了呢，王子！”
　　大概是抱够了吧，天美透终于放开了桂马。也不知道是不是习惯使然，她背着手露出微笑。
　　桂马稍微松了口气，再次望向天美透。
　　（那么，从外表看来，她并没有什么与众不同之处……至少目前为止是这样。）
　　虽然只有短短一刹那，但桂马目光锐利地细细观察了天美透。尽管她的衣着品味有点特别，但并未给人什么特别奇怪的感觉。
　　只是，桂马又再次确认了一件事。
　　那就是她的确是一位出众的美少女。第一次见到她时桂马就很在意，怀疑她可能有一半或四分之一的外国血统。她给人的印象，就像是出自名西洋画家之手的天使画作，里头的天使居然直接走出来一样。她拥有与日本人大不相同的丰满身材，再加上看起来欠缺真实感，更是加深了桂马上述的印象。
　　说得极端一点，她根本不像是活生生的人类。
　　简直就像是真正的天使一样……
　　“今天有什么事吗？”
　　天美透以澄澈的笑容问：
　　“是上街来买东西吗？”
　　尽管那悦耳的声音好比清澈的铃声，却又缺少了活生生的人味，语调显得有些朦胧。
　　桂马只回了一句：
　　“你不是……在找东西吗？”
　　天美透直眨着眼。
　　“我是在找呀，王子。”
　　（首先要表现出真诚。）
　　“……”
　　天美透目不转睛地凝视桂马好一阵子。桂马重复道：
　　“我们一起寻找你所追寻的永恒加分吧。”
　　（用强势一点的感觉，以角色形象来说是魔法师之类的。）
　　“……”
　　“请让我跟随你吧。”
　　（那换成忠心骑士的语气。）
　　“……”
　　“哇、哇～～！我好兴奋喔，冒险之旅就要开始了！”
　　（改用年龄层稍微低一点的精灵好了，如何？）
　　“……”
　　“你、你所寻求的永恒加分，我、我也想见识见识。”
　　（这次是高高在上的贵族，或是活了很久的魔族也行。）
　　他试着更换许多说话方式。
　　“……”
　　尽管如此，天美透依旧只是睁大了双眼，目不转睛地注视着桂马。
　　一旁的路人讶异地望着满口胡言乱语的桂马，从他身旁穿过。略远之处，两位欧巴桑似乎正咬着耳朵窃窃私语。
　　“真可怜。”
　　还有。
　　“他还这么年轻……看起来又开朗。”
　　之类的，嘀咕嘀咕。
　　嘀咕嘀咕。
　　其实桂马也很想就这么拔腿逃得越远越好。
　　“谁受得了啊！”
　　他在心底如此大喊。他知道自己难为情得要命，脸已经越涨越红。尽管如此，桂马还是试着继续说下去。
　　因为他要打动对方。
　　他要试着找出推开对方世界大门的关键词。
　　“这是为了道谢，就只是单纯为了报恩而已，公主殿下。”
　　桂马的目的究竟是什么？
　　答案就是了解对方的世界观，并让自己融入其中。无论是情绪、设定或其他的一切，桂马都会配合对方。要想攻略“电波系”少女，这项工作是绝对少不了的。
　　她所期望的到底是什么？
　　她眼中所见的又是什么？
　　她的个性又是如何？
　　一般来说，在坠入爱河的过程中必须了解彼此；但面对这类型的女孩，则必须经过好几阶段的繁杂手续。
　　因此，桂马才会先以言语攻势进行试探，试图找出对方建构的世界观，也为此更换了各种说话方式。
　　“……你说的导引之星——”
　　桂马眼镜下的眼神亮起沉着的光芒。
　　“这栋大楼里也有吧？”
　　这是属于她的说话法则，桂马一开始便察觉到了。他伸手指了指。
　　“……你在找的——”
　　桂马伸手往头顶一指，天美透的视线跟着向上望去。
　　写着‘bar lucky chance’的招牌，就挂在桂马他们所在的道路正上方。那是一个从大厦三楼略微突出的霓虹看板。
　　一到晚上，那招牌应该会绽放出灿烂的光芒吧。
　　而且在那招牌上。
　　“就是在找这种星星吧？”
　　还挂着一个黄色的星形装饰品，那大概是参考流星所做的吧。天美透依旧动也没动一下。
　　桂马目不转睛地望着她。
　　突然间。
　　“啊哈。”
　　笑容忽然从天美透脸上漾开，桂马一时之间倒抽了一口气。
　　是成功了？
　　还是失败了？
　　桂马第一次见到她是在发生火灾的大楼；而在那栋大楼里，的确有一家挂着星形招牌的中古游戏店，这件事桂马还记得很清楚。再加上两人在医院顶楼重逢时，她还说过一句：
　　“游历群星的quest！”
　　桂马周密的记忆回路还记得这句话，所以他才会把这两件事连结在一起。
　　“没错！好厉害喔！你怎么知道我在找的就是这种星星？”
　　“……”
　　桂马心中安心地松了口气，看来他已经找到正确答案了。天美透的眼神忽然散发出强烈的光彩。
　　那捉摸不定的语调燃起了真实的热气。
　　“啊哈哈，王子！你真行！你真的有神之眼耶！”
　　少女双手交握，兴奋地如此大喊。路人的目光越来越古怪，纷纷回头望向桂马及声音大到不自然的美少女。虽然那些视线让桂马几乎无地自容，但他还是摆出微笑。
　　“因为我了解你啊。”
　　融入对方的世界观。
　　融入对方的内心世界。
　　他必须一点一滴了解对方才行。而她追寻的“永恒加分”，应该就是理解她内心世界的决定性关键。
　　因此。
　　“我不是说了吗？我希望能跟你一起去寻找。”
　　桂马向前踏出一步。
　　“嗯！”
　　少女点点头。
　　“你是王子！你真的是王子殿下！”
　　少女欣然答应桂马。
　　“我们去找‘永恒加分’，一起去寻找它吧！”
　　“……嗯，一起去找‘永恒加分’吧。”
　　虽然只有一丁点而已，但桂马的眼神露出警觉之色。
　　“那么，那东西是什么形状的呢？”
　　为了深入天美透的内心世界。
　　桂马展开了试探。这时，天美透忽然停下脚步。桂马心中暗叫不妙，自己是不是太躁进了一点？
　　然而，天美透却回答：
　　“啊哈哈哈哈，我完全不知道耶！我不知道它在哪里！也不清楚它的形状！一点也不明白！”
　　她的语气既开朗又明快。
　　至于桂马。
　　“原来如此……”
　　他则是一边应答，一边垂下视线思考。
　　原来设定是这样啊……我明白了。
　　正因如此，此时他并未察觉一件事。
　　那就是，天美透的表情闪过一丝奇妙的扭曲。
　　（哼～～嗯。）
　　那视线和一般女孩一样，就像是轻蔑地在试探桂马一般。讽刺的是，唯有在那一瞬间，天美透那端庄的容颜才闪过一些人味，甚至连在远方看着的艾鲁西都不禁讶异。不过此时，桂马的视觉感应器并未对着天美透。
　　“那那，我们一起出发吧！去我现在最在意的地方！”
　　因此，当天美透变回原本散漫的表情，回复到有点脱线的语气后，桂马并未察觉之间的变化。
　　“那当然。”
　　他微笑着回答。
　　
　　
　　对于自己做出的选择，他勉强打了个合格的分数……但在下一瞬间，他完全没料到天美透居然会大喊起来。
　　“咦？那边的妹妹也要一起哟！”
　　天美透才稍微抬起头，便朝躲在电线杆后的艾鲁西露出微笑，出声叫了她。
　　桂马心中吓了一跳。因为看似对周遭毫不在意的天美透，竟然突然对艾鲁西提出了邀约。而且当她和桂马对话时，就连一眼也没望向艾鲁西。
　　尽管如此，她却毫不迟疑地朝艾鲁西的方向大喊。艾鲁西也不过是在医院顶楼和她擦身而过一次而已。
　　她究竟是何时发觉艾鲁西的存在？
　　天美透向有点困惑的桂马及慌乱不已的艾鲁西招招手，笑眯眯地迈出了步伐。
　　
　　
　　接下来。
　　就在三人经过一番折腾，坐上公车移动了大约两站的时候。
　　“到了！这里就是目的地！”
　　桂马与艾鲁西当场愣在原地。
　　那是一座大型室内游乐场。由于桂马他们居住的城镇比较乡下，土地资源还算是丰富。除了学校、图书馆、区公所与运动中心等公共设施外，也有许多这类大得吓人的民营娱乐设施。
　　现在矗立于桂马他们眼前的“学馆游乐场”，是一栋盖在市街正中央的巨型大楼，整栋就是一座综合游乐场。从卡拉OK、保龄球、漫画咖啡厅到餐厅，这栋大厦里都一应俱全。
　　而令人讶异的是，这里还有轨道穿出大楼侧面，在外头绕了一圈又回到大楼里。
　　有时候。
　　“呀啊～～！”
　　“哇～～！”
　　伴随着尖叫声，载着好几个人的云霄飞车会从大楼侧面窜出，绕了一圈后又进到大楼里。
　　也就是说。
　　“这也太乱来了吧……”
　　桂马冷汗直流地咕哝着。
　　整座大楼有一半的空间硬是装设了云霄飞车，这里的安全标准真的不会有问题吗？
　　“……”
　　桂马依旧哑口无言。
　　至于艾鲁西呢。
　　“哇～～！”
　　她则是双眼发亮地交握双手。天美透喜孜孜地说：
　　“你们看！这里有一颗好大的导引之星！”
　　在她伸手指着的大楼屋顶上，的确有个巨大的星形装饰。
　　“我们进去吧！”
　　接着，桂马和艾鲁西又被天美透硬拉着手进了大楼。
　　
　　
　　其实当桂马看见这栋大楼的外观时，心里就有种不祥的预感。但是，当他决定要奉陪天美透到底时，便已经做好了心理准备。
　　不管发生什么事，桂马都会对她的世界观坚持到底。
　　然而。
　　尽管如此。
　　“唔、唔唔！”
　　在一楼柜台办完手续后，桂马先与透和艾鲁西分开，走进了男性更衣室里。换上某套服装出来后，他不由地呻吟了起来。
　　“为什么？”
　　他紧握拳头。
　　“为什么我非得打扮成这副德行？”
　　他的肩膀自然而然地颤抖着，屈辱与害臊感同时涌上心头。但是，对于他这副模样，艾鲁西却……
　　“哇～～！神大人，这打扮好适合你哟！”
　　她居然大声鼓掌叫好，天美透也一样。
　　“嗯，王子扮起管家也很帅气呢。”
　　她给了一个莫名其妙的评语，满足似地点点头。顺带一提，她打扮成公主的模样，头上戴着—顶皇冠。除了胸前那条她自己的十字架项链，其他全换上了新的服装。
　　艾鲁西则是扮成了女仆。
　　至于桂马……
　　“唔唔，没想到这地方这么莫名其妙……”
　　他装扮成了管家。但是，那两位女孩说得确实没错。气质出众、容貌又端正的桂马，确实很适合这种讲求形式的打扮。
　　柜台小姐微笑问：
　　“公主殿下、女仆小姐和管家先生，请问有没有什么问题呢？”
　　“没有问题，对吧，艾鲁西？”
　　“是～～的，您说得没错☆公主殿下。”
　　两位女孩马上化身为自己的角色回答。接着，柜台小姐、天美透和艾鲁西同时望向桂马，表情都十分兴奋，似乎在期待什么。女孩们闪闪发亮的眼眸，虽然让桂马一时之间感到害怕，但他总不能老是板着一张脸，况且又是在天美透面前。
　　于是他强迫自己挤出微笑。
　　“没有。”
　　然后答道：
　　“没有问题，公主殿下。”
　　他毕恭毕敬地将手放在胸前回答，就和他第一次遇见天美透时一样。女孩们都激动地发出尖叫。
　　的确。
　　桂马确实很适合这身打扮和动作……
　　
　　
　　“学馆游乐场”最大的特色，就在于其全国少有、以角色扮演来参与的游乐设施。其实穿自己的衣服也无所谓，但来此游玩的游客多半会查询清单，从服装仓库（所有衣物都以电脑建档管理，可透过馆内的电脑搜寻）里保管的角色扮演服装中挑出最适合自己，或是想试试看的装扮换穿。学馆游乐场所准备的衣物种类十分丰富，除了桂马他们现在穿的公主、管家等惯例服装外，还有动漫画角色的服装、世界各国的民族服装、动物或吉祥物的玩偶装、飞行员及护士的制服等。
　　由于各式服装的尺寸也十分齐全，虽然有时会有帅气的女生想穿宝冢式男装，或是想搞笑的男生想打扮成魔法少女，但大抵都能顺利找到符合自己性别的装扮。
　　如果真的不知道自己适合穿什么，也可以请柜台小姐给予建议，替游客挑选服装。因为桂马他们是第一次来，所以才会请柜台小姐帮忙决定。
　　真要说起来，那些服装的确和三人的外貌很相称。
　　尽管心不甘情不愿，桂马还是不得不承认这点。
　　学馆游乐场的游客大多是年轻情侣或朋友，但令人意外的是，独自前来或是携家带眷的人也不少。楼上有个舞池（可以变装后在那儿跳舞）可供初次见面的游客交流，还可以看见一些父母亲笑眯眯的，看着身穿可爱玩偶装的小朋友在那里蹦蹦跳跳。
　　再加上今天是假日，馆内可说是相当热闹。
　　桂马心里带着一半的自暴自弃。
　　“那么，公主殿下。”
　　另一半则是强迫自己化身为管家。
　　“您想先去哪儿玩呢？”
　　天美透张开双臂微笑道：
　　“这个嘛，先去打保龄球吧！保龄球！”
　　
　　
　　于是，桂马与艾鲁西又被天美透拉走了。三人来到四楼的保龄球馆，就这么穿着角色扮演的衣服打起了保龄球。
　　“嘿！”
　　天美透以优美的姿势打出一次又一次全倒。
　　“成功了！”
　　她就这么以公主的打扮，单脚华丽地转了一圈，然后亮出那洁白的牙齿，摆出了胜利姿势。每当她这么做时，裙摆总会随风扬起，露出大半白皙的双腿。由于这位超级美少女的举动是如此大胆，四周的游客都对桂马他们投以讶异的目光。
　　另一方面。
　　“哥、哥哥大人？是、是这样吗？”
　　艾鲁西也挑了个适合自己、磅数较轻的球，扎扎实实地打倒球瓶。看来她对保龄球这个游戏乐在其中，一点也看不出这是她第一次玩。
　　结果。
　　“哇！全部打倒了！”
　　她投出的第二球漂亮地拿了个spare。看到她的表现，天美透真是开心得不得了。
　　“小艾，打得漂亮！”
　　“谢、谢谢你！”
　　不知不觉间，天美透居然用昵称称呼起艾鲁西，还和她击掌庆贺。
　　至于桂马。
　　“呜！”
　　铿咚。
　　他大概只能打到两、三瓶。
　　或是偶尔来个spare。
　　成绩并不是很亮眼。
　　但是，桂马还是一边起伏着肩膀喘气。
　　（现在只要这样就行了吧……）
　　一边如此心想。
　　
　　
　　保龄球结束后是卡拉OK。只要待在学馆游乐场里，无论要换几次衣服都用不着再付钱。
　　因此，桂马一行人也善用这项规定（主要是天美透的提议），又跑去更换了装扮，分别换上了众人皆知的动画名作的角色服装。至于卡拉OK，只能说至少天美透展现了她出类拔萃的歌唱实力。接下来，他们又穿上了时代剧风格的衣着。
　　“走吧！来这里一定要坐一次这个！”
　　在天美透半推半拉之下，他们搭上了云霄飞车（学馆学馆飞车），也就是那宛如盘踞在大石头上的大蛇、由建筑物向外延伸的云霄飞车。
　　天美透就不用说了，就连艾鲁西也兴奋得不得了。
　　唯有比一般人理性一倍的桂马——
　　（这、这栋建筑物和游乐设施……真的符合法定的安全标准吗？）
　　脸色看起来一直很不安。
　　就许多角度而言，他坐在云霄飞车上时一直很害怕……
　　在那横跨狭窄室内及屋外的曲折轨道上，云霄飞车以惊人的速度来来往往。当一行人松开安全带，走下云霄飞车时，相对于兴奋地大吼大叫的两位女生，桂马则是晕头转向的模样。
　　总之，桂马一直被对方牵着鼻子走。
　　在那之后，他们又来到了电玩区，玩起了赛车游戏、磁浮球、投篮机、测拳力等游戏，而在这段期间——
　　“等、等一下，你们！你们连那个也要玩吗？”
　　
　　[[IMG,3cdaf7742669651a1fe68f24e41772d8,376,540,101492]]
　　
　　或是——
　　“喂、喂！艾鲁西！怎么连你都这样！”
　　桂马简直就要断气了。
　　
　　
　　“……”
　　数位游戏的机台面对面排放着，当他踏进这一区的瞬间，便忽然安静了下来。原本紊乱的呼吸完全恢复正常，满身汗水也转眼间消失无踪。他托了托眼镜——
　　“……”
　　默默地开始攻略内含益智及拼图的游戏。那款游戏就叫做，
　　“～～头好壮壮～检定！”
　　那是一款全国连线对战的益智游戏，其中分为好几个舞台，可以和全国玩家比比谁的头脑好。因此，包含了基本知识猜谜、考验数学瞬间反应的证明题、按照逻辑制作的拼图、考验语言能力的讨论等，出题范围涵盖的领域相当广泛，但是——
　　“哼。”
　　桂马却百无聊赖似地一一打倒其他玩家。
　　他的手快如闪电，转眼间便一一按下最正确的解答。那速度完全不是其他人所能达到的。
　　“好、好厉～～害！”
　　天美透放声大喊。
　　“哇！哇！哥哥大人又赢了！”
　　艾鲁西也紧抓着桂马的椅背，兴奋得不得了。
　　获得优秀成绩的玩家会进入排名，名单则会显示在设置于另一处的大萤幕上。因此在不知不觉间，周围开始聚集了观众。
　　“哦哦！那是怎么回事？又有全国排行榜上的人输给他了。”
　　“……他是什么人啊？是天才吗？”
　　众人在桂马身后不停交头接耳。紧接着，桂马最后要和全国排名第七的玩家进行线上对决。
　　“比这个如何？”
　　对方提议用来一决胜负的，是融合了潜水艇游戏及西洋棋的益智游戏。
　　“……没意见。”
　　桂马如此回应。不仅是店里的游客，就连网路上也有好几百人观战。
　　“……”
　　桂马略微眯起眼睛，思考时间拉长许多。从大萤幕上显示的进展来看，桂马稍稍有点不利。
　　在对手的攻势下，序盘的桂马看起来处于挨打的局面。
　　天美透倒抽一口气。
　　艾鲁西虽然不太清楚规则，却也紧握拳头。接下来——
　　“呼。”
　　桂马忽然放松了身子。
　　仅仅一点。
　　他聪明伶俐的头脑发现了对方的破绽。那是凡人完全无法察觉、就只有一丁点、极其微小的逻辑失误。但是，对身为游戏之神的桂马来说，这已经十分足够了。从那一刻起，他一口气吹起了反攻的号角。
　　“哦哦！”
　　那是连观众都为之骚动的巧妙反击，以及熟练的速度、刹那的思考。
　　将对方逼至绝境的快速进击。
　　巧妙布下的天罗地网。
　　妙手连发再度逼近对手的大本营，再加上怒涛般的攻势。
　　不一会儿。
　　“我认输了，你真行。”
　　桂马漂亮地拿下如画作般的胜利，似乎还能看见对手在网路另一头苦笑的模样。
　　桂马动唇笑了笑。
　　“Nice Fight。’
　　他也对对方精彩的战斗表示敬佩。在这一瞬间，后方的观众忽然响起了掌声。
　　就连在游戏中的讯息栏里，观赏这场全国级高手与无名玩家热战的网友，也毫不吝惜地纷纷写上赞美之词。
　　红色与黄色的文字在萤幕上乱舞。
　　“……呼。”
　　桂马似乎也有点累了，轻轻吁了口气便离开了游戏机。天美透由衷赞叹似地说：
　　“王子！你果然是王子呢！真厉害！好帅哟！可是，咦？”
　　说着，她转了转眼珠。
　　“为什么是游戏？”
　　她这句话的涵义并不是很清楚，但应该是在问“为什么你这么会玩游戏”吧。
　　对于她的疑问。
　　“……”
　　表情看起来像是在微妙地观察对方的桂马……不，是似乎完全沉醉在桂马的胜利中的艾鲁西。
　　“唔～～！神、神哥哥大人呀！”
　　她以兴奋的语气回答：
　　“因为哥哥大人是神啊！”
　　在这瞬间。
　　“……”
　　天美透整个人愣住了。紧接着——
　　“？”
　　“……？”
　　在桂马及一脸诧异的艾鲁西面前。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　她神经断线似地大笑起来。
　　“神！这样啊，原来王子是神呀！”
　　如果真是这样——
　　她微笑着说：
　　“那时我打扮成天使就没有错啰？神大人？啊啊，原来如此！原来是这么回事！太好了，我化身为天使，救了神大人一命呀！”
　　“……”
　　桂马打从刚才就一直沉默不语，天美透则露出开朗的神情。
　　“你是神，而我是天使，既然如此——”
　　她朝艾鲁西一指。
　　“那你就是可爱的恶魔啰？对吧，小艾？”
　　她的神情既让人不可思议，又让人摸不太清楚头绪。
　　“那么，我们三个就是神、天使和恶魔啰！”
　　艾鲁西紧张地心头蹦了一下。虽然应该只是巧合，但总觉得自己的真实身份被对方说中了……
　　而在另一头。
　　“……”
　　桂马依旧不发一语，只是一直观察着天美透的表情。
　　
　　
　　“……总觉得。”
　　艾鲁西悄悄向桂马说：
　　“透姐姐给人的感觉真是不可思议呢？”
　　在那之后，三人来到了顶楼的活动楼层。
　　四周到处都是打扮得千奇百怪的游客。舞会马上就要开始，因此聚集了许多人潮。
　　桂马以那眼镜下毫无表情的眼眸，凝视着跑去饮料区拿免费饮料的天美透的背影——
　　“……”
　　然后又默默地将视线转向艾鲁西。
　　艾鲁西稍稍低下头，更正道：
　　“不对，不是感觉不可思议，而是实际上真的很不可思议才对。”
　　她还点了点头。
　　天美透在不知不觉间便发觉艾鲁西的存在，而且在或许并非刻意的情况下，又意外说出了艾鲁西的真实身份。
　　“……神大人，‘电波系’的人都像她一样直觉这么准、这么不可思议吗？”
　　他这么问桂马。
　　对于这个问题，桂马思考了一会儿——
　　“大概吧。”
　　然后姑且点头同意。
　　“电波系的人有时会表现出这种不可思议的直觉，也不知道这是所谓女人的第六感，又或者是真的接收到了什么……虽然我也不清楚，不过，艾鲁西——”
　　桂马竖起手指开始解说：
　　“电波系大致可以分为‘真性接收型’和‘花田型’，两者之间的外貌也有很大的差别。‘真性接收型’的肤色惨白，而且面无表情，发型多半是短发或者超短发。至于‘花田型’，穿着则大多是轻飘飘的少女风格，发型八九不离十都是长发或及肩长发。”
　　他的语气活像是在讲课一样，一一列举了两者的特征。
　　“‘真性接收型’内心大多抱有黑暗的一面，她们会突然说出莫名其妙的话，有时还会做出怪异的举动。正如这个名称，那种活像是接收到什么恶意电波，还会出现古怪言行的，就属于这一类型。一般也认为这是一种非常危险的属性……我也曾好几次被牵连进无情的地狱之中。”
　　桂马的镜框闪了一闪。
　　“换句话说，这种人非～～常棘手。”
　　艾鲁西全身直冒冷汗。
　　“棘手吗？”
　　“是的。”
　　桂马叹了口气。
　　“不过，天美透其实是后者，也就是所谓的‘花田型’。这种人和‘真性接收型’完全相反，并不会做出怪异的行动。她们活在以自己的法则所建立的世界观里，是一种人畜无害的类型，而且经常和‘天然呆’的人搞混。”
　　说着，桂马略微蹙起那端整的眉毛。
　　“其实这两种人完全不同，百分之百不一样！”
　　“……是哪里不一样呢？”
　　艾鲁西问道。桂马略显冷漠地望着艾鲁西，然后道：
　　“你会把冰淇淋和雪葩搞混吗？”
　　总觉得从他背后又升起了巨大冰淇淋和雪葩的影像，而且在那上头——
　　‘冰淇淋，将奶油添加牛奶、砂糖、香料、明胶等，再加以冷冻的冰品！’
　　‘雪葩，把糖水倒入果汁，搅拌后加以冷冻的冰品！’
　　甚至还写着这些解说。
　　然而，这一切依旧只是幻觉。
　　“这两样东西的确都是冰品，成分却完全不一样。”
　　桂马的讲课仍然没有停止的迹象。
　　“‘天然呆’并不会编写剧情。她们只是有时对现实的认知不协调，但主观认知完全基于现实。会被称作‘天然呆’，就只有在现实与她们‘天然呆’的举动有所差距时而已。可是‘花田型’不同，她们的主观打从一开始就和现实格格不入。反过来说，唯有那些偏差与现实交会的部分，才会成为她们和我们普通人之间的共同语言。如果假设刚才提到的‘真性接收型’，看起来是因为接收了不一致的恶意电波而产生反应并行动，那‘花田型’就是在眼睛看不见的精灵低语引导下行动了。在那背后一定会有个一贯的世界观。”
　　艾鲁西沉默不语。桂马这番话实在太艰深了，她完全听不懂。她伸出食指抵住左右额头两侧，眼神看起来一片混乱。
　　桂马陷入思考。他双手抱胸，伸出手指抵住下巴。
　　“不过——”
　　他轻声道：
　　“……我不懂。天美透的‘故事’究竟在哪里？”
　　今天整整一天，桂马都在观察天美透。即便肉体疲惫至极，他那敏锐的头脑依旧静静地持续运转着。
　　天美透编织的故事，其本质到底为何？
　　那把钥匙在哪里？
　　能够逼近她内心的线索又在何处？
　　桂马一直在寻找这些答案。
　　但是。
　　（我第一次遇见她时，她是一个天使。今天她称呼我“王子”，所以应该转换成了公主。不过，在那之后，她又扮成了动画角色、时代剧人物和小偷，还穿过兔宝宝玩偶装，然后又自称天使……太不合理了。一般来说，“花田型”会创造一贯的故事世界令自己适应，再配合这个世界观让自我形象固定下来。可是天美透呢，虽说是因为来到这个可以自由扮装的设施，但她展现出的自我形象也变动得太频繁了。不，不只是外貌而已，就连说话的内容也一样。）
　　桂马心中一直在思考这个疑问，脑袋以高速全力运转。
　　（天美透所说的话欠缺一致性，这是为什么？）
　　他一抓到机会，就试着对天美透提出各种问题。
　　有时若无其事。
　　有时又很强硬。
　　例如“导引之星”与她探寻的“永恒加分”之间的因果关系，或是“永恒加分”的具体形象。
　　真要说起来，为什么她第一次见到桂马时，会打扮成天使的模样呢？
　　又为什么要带他们来这间游乐场？
　　这样到处玩耍和寻找“永恒加分”之间，究竟有什么关连呢？
　　总之，为了找到线索，桂马尽可能尝试与她进行对话。
　　然而。
　　（我还是不懂，其实应该说。）
　　他甚至感到天美透巧妙地岔开了那些话题。刚开始为了避免惹她不开心，桂马提出的问题都尽可能配合她的世界观；但真要说起来，其实桂马根本就找不到所谓的世界观。
　　（难道。）
　　桂马忽然想到一个自己不愿接受的结论。
　　（……她是装出来的吗？难道天美透是故意装成“电波系”吗？）
　　但是，他马上就否定了自己的想法。
　　（不，不可能。如果不是一开始就锁定我或艾鲁西，想要对我们施以什么诈术的话，假装是“电波系”对她来说根本没什么好处。毕竟这才是“天然呆”和“电波系”之间最大的差别……所以——）
　　想到这里，桂马忽然回过神，抬起头来。
　　“奇怪？天美透人呢？”
　　她跑去拿果汁已经很久了，却一直没有回来。
　　桂马似乎花了很多时间专注在自己的思考里。
　　“唔～～”艾鲁西打从刚才就一直维持同样的姿势，在脑袋里拼命整理桂马说的那些内容。她也疑惑地说道：
　　“哎、哎呀？对喔！”
　　她慌张地四处张望。
　　“不、不好了！神大人！透姐姐不见了！”
　　桂马睁开双眼，然后大喊：
　　“哇，你这家伙真是……”
　　看来他最害怕的事情发生了……
　　
　　
　　就在不久之前，一位身穿兔宝宝玩偶装的少女隔着人群，从远方目不转睛地注视桂马和艾鲁西。
　　她的眼神里——
　　“……”
　　浮现出看似哀伤的神色。
　　她低头望向手机，看见了来电记录上的名字。
　　“我就知道……不回去不行了吗？”
　　她那原本迷糊的表情，转眼间便清醒过来。
　　原本开朗的笑容消失无踪。
　　那不像是活生生女孩的轻松氛围，逐渐被沉重、慵懒的气息取代。天使渐渐转变成了人类。
　　她并未转换为其他形象。
　　就只是变回一个人。
　　变回一位名为天美透的少女。
　　“再见。”
　　她依依不舍地看了桂马一眼。
　　“虽然直到最后，我还是不太明白你为什么要陪我一起玩。”
　　她翩然转身，举起一只手喃喃道：
　　“谢谢你，我很开心。”
　　这句话，是为了向那位已经不打算再次相见的少年惜别。她头也不回，直接往会场的出口走去。
　　
　　
　　不一会儿。
　　舞会正式展开，热闹至极的音乐开始播放，四周的人群纷纷跳起了舞，就在这时——
　　“所、所以，我才会这么讨厌电波系嘛！”
　　桂马放声大喊了起来。
　　“又得从头再去找人了啦！”