　　
　　
　　桂木桂马在前方带路，少女看起来虽然有点不安，却仿佛要掩饰这点似的，语气刻意像是在开玩笑：
　　“欸、欸，桂木同学！你到底要带我去哪里呀？话、话先说在前头，要是你敢乱来，那我可要拒绝喔！我一定会拒绝的！这种事一定要按部就班才行。”
　　“……”
　　桂马突然转过头来。
　　澄澈又理性的目光射向少女，少女退缩了。她环顾四周，这里是与马路有些距离的神社腹地。
　　除了他们之外没有别人。
　　不，其实还有。
　　那个从大树后头现身，似乎在偷看这里的是……
　　（是、是谁啊？）
　　少女慌了手脚。从那头出现的，是一位头上戴着骷髅发夹的女孩。
　　桂木桂马开口向她询问。
　　看来他们早就认识了。
　　“艾鲁西，有反应吗？”
　　叫做艾鲁西的女孩摇摇头。
　　“没有。”
　　“……也就是说。”
　　“她身上没有，这个人身上没有驱魂。”
　　桂木桂马深深叹了口气。
　　“我就知道是这么回事，仔细想想……应该说会发现也是理所当然的。都是因为我先入为主，以为被驱魂附身的少女一定会有什么问题，才会在看见一个什么问题也没有的少女后，反倒以为她身上有问题。其实谜底揭晓后，她根本就不是什么双重个性。”
　　他耸耸肩膀。
　　“我真是太嫩了！不，应该说——”
　　他露出苦笑。
　　“艾鲁西，要是一开始的放学之后，我就把你一起带来的话，那事情早就解决了，我也不必为了这种愚蠢的把戏烦恼……算了，反正我之所以会让你专门应付天美透，也是因为你是唯一可以侦测到驱魂的人。”
　　他又叹了口气。
　　“这下真是适得其反了。”
　　“是呀……话说回来。”
　　名为艾鲁西的女孩目不转睛地注视那位少女。
　　“她们真的长得一模一样呢。”
　　少女惊慌失措了起来。
　　她觉得好焦虑。
　　桂木桂马和名为艾鲁西的女孩，尽是说着一些莫名其妙的话。直到昨天，她原本还对桂马抱有好感，心想“看来桂木同学不是坏人，那我的任务应该结束了吧？”，但现在这个念头却已经烟消云散了。
　　“什、什么啦？桂木同学，你是什么意思？这到底是怎么回事？”
　　在她心底有种近似恐惧的感觉。
　　他到底是谁？
　　桂木同学，到底是什么人？
　　桂马瞥了少女一眼。
　　“呼……‘你是什么意思’，这句话应该是我要问的吧？算了，因为我大致知道你为什么会这么做，所以你还是乖乖招了吧，你根本不是吉野麻美。”
　　“！”
　　少女睁大了双眼。桂马伸出手指向她一指。
　　“……你！”
　　然后斩钉截铁地说道：
　　“你是吉野郁美，是她的双胞胎妹妹对吧？”
　　这位少女。
　　吉野麻美的双胞胎妹妹——吉野郁美，就这么愕然呆立在原地。
　　
　　
　　混乱。
　　她显得很伤脑筋，惊慌失措地环顾四周。名为艾鲁西的女孩目不转睛地盯着她，一副很有兴趣的模样。
　　假扮成吉野麻美的吉野郁美，承受着桂马那冷澈的视线好一阵子。
　　“呃、呃，那个。”
　　她首先提出的是心中最在意的问题。
　　“我只想知道一件事……你为什么会知道我的名字？”
　　虽然身份被揭穿后，她已经没什么好怕的了，但她并未嘲弄桂马刚才那番话，只是很老实地、很单纯地感到慌张失措。
　　就某个角度而言，从这里可以看出吉野郁美这个人有多单纯，或者是城府还不够深吧。
　　桂马叹了口气。
　　“很简单，因为今天在学校，我问了你姐姐吉野麻美一个问题，还拜托她一件事。”
　　“咦？”
　　“我问的是‘你有一个双胞胎妹妹吧？’然后要求她‘今天回家之后，不要告诉她我今天问过这件事。不过，其他事情你可以跟平常一样，全部告诉她没关系。’”
　　吉野郁美翻了翻白眼。桂马继续说道：
　　“吉野麻美……也就是你姐姐，对这问题和要求都给了肯定的答复。虽然她一副无法置信的样子，就跟你一样。为什么我会知道她有一个念其他学校的双胞胎妹妹？她明明没有跟任何人提过这件事。”
　　桂马又补充道：
　　“所以你才会这么做吧？你从吉野麻美……从你姐姐那里，听说她从来没对学校的人提过你。所以想当然尔，我自然不会知道有你这个人存在。因此，你才会想要设计我。你欺骗了吉野麻美……骗了你的姐姐，而想要了解我这个人。没错吧？你这么做，是想要亲眼看看我是什么样的人。”
　　“啊，唔。”
　　吉野郁美当场愣住。
　　“那个，你是什么时候，是怎么发现的？”
　　她一脸茫然。
　　“一直到周末为止，我一点都看不出来你在怀疑啊。”
　　桂马忽然自嘲地笑了笑。
　　“不，这是巧合……原因就算说出来你也不会懂。如果一个女生可以看起来判若两人的话，反之亦然。在特定条件下，两个女孩也有可能看起来像是同一个人。”
　　桂马瞥了艾鲁西一眼。
　　不知为何，艾鲁西鼻子翘得高高的，似乎相当得意。桂马露出温柔的眼神，凝视着自豪的艾鲁西。
　　“……”
　　沉默了一会儿的吉野郁美哈哈大笑起来。
　　“你真厉害。”
　　她打从心底赞叹似地说：
　　“从小只要我认真假装，就连妈妈都能瞒过去呢，真亏你看得出来。”
　　桂马想也不想便回答：
　　“……不过，可惜你并没有使出全力。”
　　听见他这么说，吉野郁美语无伦次了起来。
　　“唔，那、那是因为……”
　　“我猜——”
　　桂马用手指推了推眼镜，以沉着的声音继续道：
　　“我猜，要是照你所说尽全力的话，应该可以装得跟你姐姐一模一样吧。还有那个‘普通’的个性，也可以演得近乎完美吧？不过你在我面前时，却毫无保留地表现出原本的自己。因为你的目的并非捉弄我，也不是为了恶作剧；想了解我这个人才是你的目的，所以你才会刻意这么做。”
　　吉野郁美浮现出近似恐惧的目光。
　　因为桂木桂马所说的——
　　因为眼前这位容貌端正少年的这席话，几乎全都是事实。
　　桂马忽然露出苦笑。
　　“……其实就算你没有尽全力，我也被你耍得团团转了。话说回来，虽然双胞胎互换身份根本是基本中的基本。”
　　他轻轻咂了一下舌头。
　　“都是因为同时进行两个攻略……我才会擅自产生先入为主的想法，真是太嫩了。”
　　他又再次警惕自己。
　　“反过来说，也是因为这样，我才能借由你的存在得到解决的线索。对于这个结果，你还是开心地接受吧。”
　　桂马那细长的双眼望向吉野郁美。
　　“你会告诉我吧？告诉我你姐姐有什么烦恼？吉野郁美同学，这就是你接近我的原因吧？因为如果是我——”
　　桂马自信满满地说道：
　　“如果是我，就能够拯救你的姐姐。因为我有这个能力。”
　　吉野郁美害怕似地大喊：
　　“你知道多少！”
　　她尖声大叫：
　　“你到底知道多少，桂木同学？”
　　在这句话里，充满了一位极其普通的少女，对拥有卓越洞察力的少年所抱持的恐惧。
　　桂马瞬间睁大了双眼，紧接着——
　　“……知道多少？”
　　他忽然无畏地笑了起来。
　　“全部！全部！全部啊！吉野郁美，我全部都知道！”
　　他挥了挥手如此断言，就连一丝犹豫也没有。
　　艾鲁西用力点点头，然后双手抱胸。
　　“嗯～～神大人果然厉害。”
　　“……”
　　吉野郁美交互望着这样的桂马和艾鲁西，脸上明显浮现出惧怕的神色。
　　“你、你说全部……”
　　她嘶哑着声音说。
　　“这、这怎么可能！”
　　她好不容易才找到适当的形容词。
　　“你又不是神！”
　　于是。
　　“……”
　　桂马忽然一脸认真，稍稍撇开头，自言自语似地说：
　　“这个嘛……自从这次攻略开始，这已经是第二次有人当面叫我‘神’了。”
　　他头一转，又望向吉野郁美。
　　“的确没错。”
　　他那压倒性的眼神完全不给人反驳的余地，甚至可以用勇猛来形容。
　　“我是神！我就是攻陷之神！”
　　在那目光的气势压迫之下，吉野郁美晕眩了起来，还发出了呻吟——这可不是什么比喻。
　　艾鲁西的语气似乎十分钦佩。
　　“哎呀，这可是真的哟？神大人真的是神！”
　　“……”
　　吉野郁美哑口无言，脑中似乎有条回路真的烧断了，思路变得一片空白（事实上，这正是桂马刻意以强势语气，让对方见识自己自信的意图）。
　　紧接着——
　　“啊哈！”
　　吉野郁美的眼中忽然浮现泪水。
　　转眼间——
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　她突然像是头箍松开一样笑了出来。
　　艾鲁西吓了一跳，桂马则只是轻轻扬起眉毛。
　　“……很好笑吗？”
　　他冷冷地说：
　　“你在笑我自称是神吗？有这么好笑吗？”
　　“啊、哈哈哈哈哈哈！”
　　吉野郁美一边痛苦似地笑着，一边拼命挥手。
　　“不是！不是啦，啊哈哈哈哈哈！”
　　接着她好不容易才止住笑意，一边用手指擦去眼角的泪水——
　　“嗯。”
　　一边露出爽朗的表情点点头。
　　“嗯！”
　　她的眼神变得强而有力。
　　桂马露出了微笑，因为，这正是他要的回答。
　　吉野郁美宣言道：
　　“我知道了！我会百分之百信任桂木同学！求求你！请你一次解决姐姐的烦恼吧！”
　　“……”
　　除了唇间的笑意，桂马的眼睛也微笑起来。
　　然后说了一句：
　　“没问题。”
　　
　　
　　这是很久以后的事了。吉野郁美还记得这一连串的对话，满心佩服地向她朋友说了以下这段话。
　　“桂木同学啊——”
　　她的话里充满了发自内心的真情。
　　虽然她对“攻陷之神”一词有些误解，但这的确是赞美之词没错！
　　“说不定真的是被下放到这世界的神呢。”
　　
　　
　　但这已经是日后的事情了，现在的吉野郁美，只是拼命地向桂木桂马诉说姐姐的事情。
　　桂马、郁美、艾鲁西一行人来到神社后头，坐在正好可供三个人坐的长椅上。吉野郁美一边喝着艾鲁西跑腿买来的罐装果汁，一边说了起来。
　　说着关于她姐姐的事情。
　　“姐姐她呀，其实不喜欢跟别人来往。”
　　她首先淡淡说出这最具冲击性的事实，然后做了个深呼吸，又瞥了一眼确认桂马的反应。
　　可是，桂马他却完全无动于衷。
　　吉野郁美露出微笑。
　　（太好了。）
　　她心想。
　　（有他在真的太好了。）
　　然后她像是要隐藏自己的喜悦一样，飞快地对桂马说：
　　“这可不是比喻喔？”
　　桂马轻轻点头。
　　“我知道。”
　　“你不觉得惊讶吗？我那外表看起来这么‘普通’、不管对谁都和蔼可亲、圆融周到、看似好孩子的姐姐，居然讨厌跟人来往耶？”
　　“为什么？”
　　桂马也同样淡淡地回答：
　　“讨厌与人来往这种小事，有什么好大惊小怪的？况且——”
　　他以理智的神情补充道：
　　“我早就这么怀疑了……说得精准点，其实我早就想象过会不会是这么回事了。那‘普通’的模样是吉野麻美的面具吧？其实那是她为了生存下去的权宜之计。”
　　“啊哈。”
　　吉野郁美笑了。
　　“难怪姐姐会这么中意你！”
　　“……”
　　桂马以视线催促她继续说下去，吉野郁美也用力点了点头。顺带一提，唯有艾鲁西翻起了白眼，因为有一半的话她根本跟不上。
　　但是，吉野郁美和桂木桂马还是先把艾鲁西晾在一旁，继续进行这个话题。
　　“从小啊——”
　　吉野郁美说：
　　“从小大家就常常说我们姐妹不太像。啊，我指的当然不是外表。因为就连我们自己，偶尔也会觉得彼此真的像是在照镜子一样。就算是在双胞胎之中，我想我们也是特别相像的一对吧。”
　　桂马点点头。
　　吉野郁美稍微笑了笑，一脸复杂的模样。
　　“可是——”
　　她的眼神似乎很难过。
　　“我们的个性却正好相反。”
　　“……”
　　“我啊，桂木同学！”
　　吉野郁美鼓起勇气，又一次望向桂马。
　　“我想你应该知道……和我来往这段期间，你应该已经明白，我最喜欢交朋友了！我好喜欢跟别人一起玩！我有很多朋友，也很喜欢学校，能跟你这样聊天也超开心的。可是——”
　　她叹了口气。
　　“姐姐却完全相反。”
　　桂马沉默不语，吉野郁美仿佛在独白一般。
　　“姐姐她呀，跟我真的完全相反。她讨厌跟别人来往，讨厌团体行动，讨厌跟别人一起玩。有很多人的学校一直是她忧郁的根源，和人接触、配合别人更让她痛苦得不得了。”
　　桂马心想。
　　（在卡拉OK……在游乐园、保龄球馆……她的身体会不舒服，原来是因为这个缘故。）
　　吉野郁美说：
　　“姐姐说她喜欢一直自己一个人看书、打电动、看电影。至于将来的梦想——”
　　她苦笑了一下。
　　“说到我们小时候的梦想，我是想当幼稚园老师，但你猜姐姐是什么？居然是住在深山里的隐士耶。这可是我们小学时的事哟。这是哪门子的小学生啊！你不这么觉得吗？”
　　桂马什么也没说。
　　吉野郁美摇摇头。
　　“然后——”
　　她一脸沉闷地补充道：
　　“更严重的是——”
　　她停顿了一下，接着喃喃说道：
　　“姐姐非常讨厌这样的自己。”
　　
　　
　　桂马就连眉毛也没动一下。
　　因为他早就这么觉得了。
　　若非如此，她应该不会想戴着那副面具过活才对。
　　
　　
　　“姐姐她呀——”
　　吉野郁美继续说道：
　　“其实很羡慕我。她非常羡慕和别人相处融洽、打从心底开心地和大家一起玩的我，她一直这么对我说。这是因为我们是双胞胎姐妹吗？不，不是的。姐姐讨厌跟人来往的个性也有几个例外，她基本上不会排斥家人。所以，姐姐只要一回家就会比较……不，她会跟我说很多很多话，还有——”
　　她轻轻笑了笑。
　　“这可是第一次喔。这真的是姐姐第一次跟我说这么多学校的事，正确来说……”
　　她停了一下，偷偷看着桂马的表情。
　　但是。
　　“……”
　　桂马的表情完全没有变化。为了卸下他那张扑克脸，吉野郁美有点坏心眼地说：
　　“她跟我说了很多桂木桂马的事情。”
　　“……”
　　然而，桂马还是不发一语。
　　因为这也在他的预料之中。
　　
　　
　　“所以？”
　　不一会儿，桂马便催促对方继续说下去。吉野郁美似乎觉得很没意思，
　　“你不觉得惊讶吗？‘今天桂木同学做了那种事耶’、‘他惹老师生气了’，就只有你而已，我那姐姐一直一直把你的事挂在嘴边耶！而且眼神还闪闪发亮喔！我说你啊，这根本就是坠入爱河了嘛！姐姐其实也是一个普通的女孩子啊！”
　　（真是这样吗？）
　　桂马在心中左思右想。
　　（这应该还算不上是恋爱，不会错的。）
　　但是，他并没有把这想法在郁美面前说出来，只是问道：
　　“所以——”
　　他目不转睛地注视她的眼睛。
　　“所以，你为了确认我的为人，才会假扮成吉野麻美，也就是你的姐姐？”
　　“没错～～！”
　　吉野郁美用力点头。
　　“第一次见到你的时候，我真的吓了一跳！别误会，其实那时我早就知道你就在附近啰。因为姐姐回家后，就眉飞色舞地告诉我‘我刚刚跟桂木同学一起回来呢！’我之所以会吓到，是因为你居然还待在附近，而且长相就跟姐姐说的一模一样！她说你‘脸蛋很漂亮，是一个感觉像贵公子的阿宅！’”
　　“……”
　　“因为在真正看到你之前，姐姐告诉我‘大家都叫他眼镜宅、眼镜宅的’，所以对于她对你的长相的形容，我一直以为是情人眼里出西施的缘故，觉得半信半疑的。不过见到你本人后，我真的吓了一跳呢。因为桂木同学，你真的有贵公子的气息。”
　　吉野郁美嘻嘻笑了笑。
　　桂马则是全身冒汗。
　　他真不知道该不该高兴……
　　“啊哈哈，不过，虽然已经有点晚了，我还是要向你道歉。毕竟以结论来说，我还是骗了你嘛。”
　　吉野郁美低头向桂马致歉。
　　顺带一提，至于艾鲁西……她已经睡着了。
　　她呼呼大睡，看来是因为话题太过深入，让她终于放弃去理解整件事了。桂马瞥了她一眼，然后夹带着叹息说道：
　　“没关系，这就代表你很担心你姐姐吧？从你的角度来看，你姐姐实在是太不习惯跟人接触。况且，如果按照表面来解释我的言行举止，那我很明显不是一个适合谈恋爱的人，所以你才会想要摸清我的底细吧？你想看看我到底适不适合你姐姐。”
　　“说实话——”
　　吉野郁美害羞似地搔搔头。
　　“其实我也有点好奇，桂木桂马这个人居然能让姐姐跟我说得这么开心，我还真想知道这种男生到底是什么样的人。”
　　“……所以，你才会刻意不装得跟她一模一样。”
　　“是的。”
　　吉野郁美承认了这点。
　　“戴着‘面具’的姐姐和另一个不一样的‘我’……如果可以的话，我希望能看看对于校内的姐姐和校外的我，桂木桂马同学会有什么反应。嗯，这的确也可以说是结果论啦。”
　　桂马笑了。
　　“其实我那时觉得很困惑。”
　　“真的吗？”
　　“因为一时之间发生了很多状况。”
　　“欸！”
　　吉野郁美翻起眼珠问桂马：
　　“其实我很想早点告诉你真相。不过我并没有这么做，而是拖延了一点时间……嗯，虽然我打算再过几天就一定要说出来……你知道我为什么会这么做吗？”
　　桂马露出苦笑。
　　“那是因为天美透……因为意外遇见那位打扮得跟天使一样的女生吧？”
　　“正确答～～案！那时我可是真的这么认为！我心想，虽然大家都叫你阿宅、眼镜宅，但你说不定是个披着羊皮的花花公子呢。虽然不知道你是怎么接近讨厌跟人来往的姐姐，不过我怀疑你是不是打算玩弄姐姐。”
　　“……你误会了。”
　　桂马淡淡地说：
　　“我啊——”
　　那语气一点霸气也没有。
　　“一般来说，现实中的女孩子对我根本不感兴趣。”
　　“……”
　　这次换吉野郁美冷汗直流、沉默不语。
　　“有件事我很在意。”
　　这回换桂马提问了。
　　“刚才你说吉野麻美，也就是你姐姐开始对你说起我的事情，我猜那应该已经有一段时间了吧？”
　　吉野郁美点点头。
　　“从她跟你同班以后就开始了。”
　　“原来如此。虽然这只是我的推测，从我跟你见面那天开始，吉野麻美是不是出现了很大的变化？她是不是开始说出很多自卑的话？主要是对于人际关系这方面。”
　　吉野郁美瞪大双眼。
　　“为什么？”
　　她惊叹到声音为之沙哑。
　　“为什么你会知道？”
　　“我猜得果然没错。”
　　桂马的话里夹杂了叹息。
　　“……”
　　吉野郁美沉默了一会儿，目不转睛地注视着桂马，然后同样叹了口气，重新望向前方。
　　“是的，你说得没错。我不知道你为什么会这么想，但这的确是事实。虽然打从以前，姐姐看起来就有些羡慕我，最近却越来越严重了。她对我说‘郁美，我好羡慕你喔……我也好想成为能跟别人好好相处聊天的女生’……欸，我猜得应该没错吧？姐姐是因为喜欢上你了，所以才会为这种事烦恼吧？因为她想跟你更进一步，所以才会有这种念头吧？”
　　“……”
　　桂马并没有回答。
　　但在他心中——
　　（原来如此，我已经看出端倪了……看来吉野郁美所说的，倒也不见得完全没有道理。）
　　他暗自嘀咕着，然后试探地问：
　　“不过，你姐姐应该原本就想要矫正那种个性了吧？所以，吉野麻美才会参加那完全不适合她、要跟别人一对一面对面的茶道社，不是吗？”
　　“哈、哈哈。”
　　吉野郁美放声大笑。
　　“没错，你说得一点也没错，这就是姐姐参加茶道社的原因。姐姐一直为自己的个性所苦，拼命想要改变自己讨厌跟人来往的缺点。所以她尽可能参加团体活动，而且也努力出席社团活动。”
　　“……”
　　“欸！”
　　吉野郁美拉起桂马的手。
　　“求求你！要怎么做才能治好她？要用什么办法，才能让姐姐跟其他人好好相处？”
　　她的眼神说明了一件事，那就是希望桂马那蕴藏神威洞察力的力量，能够帮助她解决这个难题。
　　“如果是桂木同学！如果是桂木同学的话应该知道吧？我该怎么做才好？”
　　“……”
　　桂马还是没有回答，反倒问了一个角度有点不同的问题。
　　“让我问一件事吧。”
　　这件事和攻略并没有直接关连，只是随着越来越了解吉野麻美，这位名为桂木桂马的少年也越来越想要弄清楚而已。
　　“你姐姐没戴面具的时候是什么样的个性？她在家里是怎么样的人？”
　　“这个嘛……”
　　吉野郁美似乎有几分困惑。
　　“啊，不是那样的，虽然你从刚才就一直说什么面具、面具的，但姐姐并不是整个人会变得判若两人哟。她还是会像对待外人时一样细心又温柔，也常常倾听我的烦恼。不，应该说因为她没办法好好跟一般人应对，所以对待家人就更体贴了。只是……对于外人，姐姐绝不会表现出自己的烦恼和痛苦，也不会让人看到。要她表现出自己真正懦弱、脆弱的部分，对她来说似乎很痛苦，所以她才会试着当个完美的乖乖牌。我刚才也说过了，姐姐常常会对我和家人倾诉自己的烦恼。姐姐在家里的时候，应该就只有这点不一样吧？”
　　说到这里，吉野郁美先顿了一下——
　　“说到底，她真的是一个好孩子，而且她还拼命试着克服自己的缺点。”
　　最后做出这个结论。
　　桂马沉默了好一阵子，这才回答：
　　“……这样啊。”
　　他摸了摸下巴。这时艾鲁西嘴里咕咕哝哝的，揉着眼睛醒了过来。桂马瞥了刚睡醒的艾鲁西一眼，说道：
　　“好吧，我一定会想办法的。”
　　吉野郁美的眼睛顿时闪闪发亮。
　　“真、真的吗？”
　　对于她的问题，桂马目光炯炯地说道：
　　“不过，这件事非得有你协助才行。你愿意助我一臂之力吗，吉野郁美？”
　　听见桂马这么说——
　　“那当然！”
　　吉野郁美高举双手赞成。
　　至于艾鲁西。
　　她则是完全在状况外。
　　
　　
　　就在同一天。
　　吉野麻美受到回家后的妹妹，也就是郁美的邀约。
　　“明天我要跟朋友去学馆游乐场玩，姐姐要不要一起去？”
　　不用说，吉野麻美当然没什么兴趣，但在妹妹晓以大义之下——
　　“姐姐不是一直很努力，希望能跟别人好好相处吗？我觉得这也算是训练的一环哟？”
　　再加上郁美接下来这句话，更是让吉野麻美不禁大为动摇。
　　“而且桂木同学也会来喔，就是姐姐常跟我提到的桂木桂马同学。”
　　想当然。
　　“咦？”
　　吉野麻美忍不住如此反问，在她的脸上——
　　‘为什么？？？’
　　写满了一堆问号。
　　吉野郁美回答得很干脆：
　　“听说桂木同学是我朋友的朋友！”
　　听见她这么说后——
　　“我要去。”
　　吉野麻美几乎想也没想便如此回答。
　　妹妹吉野郁美满足地点点头。
　　
　　
　　隔天，天气晴朗无云。
　　吉野麻美紧张不已，来到了学馆游乐场的正门入口。学馆游乐场前有一尊创立者——生岳学勘的铜像，他们约好在那里会合。
　　出门之前，也不知道为什么，妹妹郁美居然对她说：
　　“我有点事，所以先走一步啰？”
　　丢下这句话后，她便笑嘻嘻地出门了。
　　以吉野麻美的角度而言——
　　“反正我们住在一起，一起去不是很好吗……话说回来，虽然不知道有什么事，不过我可以陪你去呀。”
　　尽管她如此心想。
　　“啊哈哈哈，今天要好好玩个过瘾喔，姐姐。”
　　但在笑得如此开怀的郁美面前，她根本说不出口。
　　对于和自己完全相反、个性活泼开朗的妹妹，吉野麻美总是有种近似胆怯的感觉。
　　她十分依赖自己的双胞胎妹妹郁美。
　　现在的她迈入了青春期，已经没办法像小时候那样跟父母撒娇（话虽如此，这并不表示家人之间有什么问题，只是跟一般人一样开始有点距离而已，特别是对爸爸）；因此，郁美可说是她唯一可以畅所欲言的对象。
　　除了常常对妹妹诉说自己的学校生活和烦恼外，她也会听妹妹抱怨“念书考试好辛苦喔～～”，或是“班上那个帅哥呀”之类感情的事情（虽然她们长得很像，身材也差不多，但在感情方面，吉野麻美可是晚熟多了。她对男生总是羞答答又畏畏缩缩的）。
　　就算除去双胞胎姐妹这层关系，她们的感情也算是不错。
　　可是，尽管她才是姐姐，但真要说起来，两人行动时的决定权却在妹妹手上——例如学校生活和关于桂木桂马的事情。
　　“姐姐，再多告诉我一点！”
　　都是在郁美的怂恿下，麻美才会说出来的。她很清楚妹妹有多么担心自己。
　　对于自己在人际关系上的问题，妹妹一直觉得非常担心。
　　尽管妹妹常用“讨厌与人相处”来形容麻美，但她自认有点不一样。
　　应该说她不擅长与人应对。
　　对麻美而言，要与其他人建立表面上的关系是很困难的。
　　因此，如果硬要用“讨厌”这个说法的话，应该说“和他人之间的圆滑沟通”才是她讨厌的事情……
　　不，不对。
　　说得更精确一点，“没办法跟别人圆滑沟通的‘自己’”才是她所讨厌的。
　　既然如此，自然不能说她只是单纯地讨厌“人”。事实上正好相反，麻美喜欢看书，主要读的是评论性的人物传记。她当然也看小说，而她之所以会迷上那些登场角色，正是因为她“喜欢”人这个存在。只要自己不牵涉其中，吉野麻美其实是很喜欢观察人际关系的。
　　举例来说。
　　“姐姐，我班上啊，在跟我很好的小团体里，有个女生喜欢上别班的男生了，可是她呀……”
　　她很喜欢听妹妹郁美喋喋不休地说这些没营养的话题。事实上，麻美对妹妹的交友关系清楚的程度，有时甚至连郁美都会吓一跳。此外，对于同班同学的个性、立场或经历，麻美都知道得一清二楚。
　　她并非对人没有兴趣，其实她很有兴趣，只不过——
　　只要自己一沾上边就不行了。
　　吉野麻美喜欢看起来幸福的人。
　　她之所以喜欢听郁美分享朋友的事，也是因为在和谁都能愉快谈天的郁美身边，所有人都抱持着和乐的气氛。她非常喜欢远远地观察班上感情融洽的小团体。
　　可是。
　　她自己却不行。
　　她觉得只要自己加入，一切就会随之崩溃。该怎么说呢，她有一种恐惧的感觉，害怕原本和谐的平衡，会因为“自己”这个异物加入而崩溃。她越来越不知道该如何是好，心情也跟着越来越糟，身体越来越不舒服。因此，她才会出现让郁美评为“姐姐讨厌跟人来往”的反应。
　　于是，她开始强烈地厌恶这样的自己。
　　她是从何时开始注意到自己无法与别人好好相处的呢？
　　其实也没有什么原因。
　　而是当她察觉时就已经如此了。就在她觉得妹妹好耀眼，一直觉得很羡慕，而且对自己感到不耐烦的孩童时期。
　　当她写下“住在深山里的隐士”这个将来的梦想后，忧心的级任导师向她父母报告，害她被骂了好一阵子。
　　但是，那确实是她的真心话。并非别人不好，只是她自己没用而已。
　　青春期之后，随着与妹妹的个性差异越来越明显，麻美一直拼命试着有所改变……
　　今天她虽然感到不安，却还是答应前往学馆游乐场，这正是一个很重要的原因。麻美虽然害怕人际关系，但她还是经常在班上的活动或社团露脸。而她之所以选择茶道社，也是因为希望与别人一对一、面对面之中，说不定能改善自己的沟通能力。
　　不过，实际上——
　　大抵还是不行。就算和别人出去玩，她也无法自然展露笑容（自己的心理作用），也没办法好好应答（她总是会往坏的方面想），老是怀疑有没有惹恼对方，是不是让人家觉得不高兴。她越来越感到不安，最后心情便跌落谷底。于是她又更在意周遭的人，觉得很对不起他们，心里觉得很难过，不知不觉就会拿自己和妹妹作比较。
　　为什么我会这样呢？
　　她总是为此感到沮丧。
　　但事实上，今天除了不安之外，她同样也怀抱着某种期待。
　　那期待就是……
　　
　　
　　“嗯……应该就是这里吧？”
　　如此心想的吉野麻美下了公车，走过和缓的坡道，怯生生地环顾四周，马上就找到了会合的地点。一脸严肃的男性铜像设置在入口旁，有两个人站在那里。
　　怪了？
　　郁美和桂木同学还没到吗？
　　她一边心想，一边绕到铜像背面，这才发现了他。
　　“啊！”
　　她的心脏怦咚一跳，因为桂木桂马一个人站在那里。
　　可是，他还是一如往常玩着携带型游戏机。
　　麻美不知该如何是好，不知道该不该出声叫他。
　　“那、那个，桂木同学。”
　　她鼓起勇气向他打招呼。
　　“哦！”
　　桂木桂马冷不防向前伸出双手及右脚，那动作活像是用手中的游戏机，在接什么从空中掉落的东西。
　　吉野麻美吓得缩起身子。
　　“唔？”
　　桂马的视线落在画面上。
　　“很好，成功了……早安。”
　　然后打了声招呼。
　　吉野麻美松了一口气。
　　“啊，嗯、嗯，早安。”
　　她恢复自己的步调，又戴上了平时那张“普通”的面具。这是在不知不觉之间，吉野麻美唯一学会与人沟通的技巧。
　　这是不擅长与人相处的吉野麻美，她所创造出归属人群的唯一方法。
　　不即不离。
　　不好不坏。
　　平平凡凡。
　　不惹人不悦，不过度坚持。这就是——
　　吉野麻美的生存之道。
　　“你来得真早。”
　　她以沉着的语调试着寻找话题。
　　“今天你妹妹……艾鲁西同学不来吗？”
　　从旁人眼中看来，这问法应该毫无问题吧。不用说，她当然觉得桂马也会有所回应。
　　“嗯，我喜欢面包啊。不过，只要是你为我做的，不管是什么我都想吃吃看。”
　　“？”
　　吉野麻美完全摸不着头绪。
　　“咦？”
　　她不禁如此反问。
　　“所以啊，你不要对自己的手艺这么没信心嘛。”
　　“啊？”
　　两人之间的对话根本没有交集。桂马对着携带型游戏机继续说：
　　“我就说我、喜、欢、面、包、嘛！”
　　“……”
　　吉野麻美不由地哑口无言。
　　“那、那个，桂木同学？”
　　等她这么一问，桂马又重复了一次。
　　“我、喜、欢、面、包！”
　　从旁人眼中看来，那副模样就只是一个危险人物而已。吉野麻美终于发觉了一件事，那就是桂木桂马似乎是在和游戏里的登场人物说话。
　　证据就是。
　　“面……不对！谁在跟你说我喜欢什么颜色的内裤啊，真是的！”
　　他皱了皱眉头。
　　“唔～～虽然下载了这个早餐事件，不过声音辨识功能还真差呀。这样一来会妨碍攻略的，游戏公司应该好好设计之后再推出嘛。嗯？”
　　直到此时，桂马似乎才终于发觉呆站在一旁的吉野麻美。他瞥了她一眼后，所说的居然是——
　　“什么嘛，原来你在啊？”
　　吉野麻美愣在原地……
　　桂木桂马。
　　我真的喜欢他吗？
　　
　　
　　她的妹妹。
　　“你根本就坠入爱河了嘛！姐姐，你绝对是对桂木同学有意思啦！”
　　在她向妹妹报告学校生活的过程中，桂木桂马这位不可思议少年的比重越来越高，于是就被妹妹这么吐槽了。
　　当她听见这句话时——
　　还是乖乖招了吧。
　　当时她确实红着脸如此心想，心头也的确扑通乱跳起来。
　　妹妹似乎很开心。
　　“看～～吧，我就知道！”
　　说着还拍了拍手。
　　“我、我才没有！”
　　吉野麻美拼命摇头摆手否认，因为她甚至不相信自己会有这种感情。
　　而且她觉得更难为情了。
　　尽管她的理智这么告诉自己，内心却是动摇不已，因为她妹妹说的一点也没错。难道……这就是恋爱吗？
　　
　　
　　不知道为什么，她开始十分在意桂木桂马这位少年，像是上课时、午休时间，还有在班上的时候，或是在走廊擦身而过的时候。
　　当她发觉自己的目光不自觉地追着桂马的时候，心头不禁怦咚乱跳。进一步来说，当她最近和桂马一起放学回家时，表面上虽然与平时的自己没什么两样，心脏却是扑通扑通跳个不停。
　　恋爱……
　　其实她也不知道是不是恋爱。说实话，她自己也不是很清楚。
　　唯有一件事。
　　她可以毫不迷惘地这么说。
　　那就是——
　　
　　
　　她非常在意桂木桂马这位少年。
　　她也不再否认自己对他抱持好感。
　　尽管她不清楚这是为什么。
　　
　　
　　因此，她今天之所以会赴约，其实也是为了确认自己无法理解的心意。她觉得如果能和桂木桂马深谈一下，自己心头的迷惑就能有些头绪……
　　但从眼前的情况看来，接下来的进展还真是令人担忧。
　　更让她感到不知所措的是——
　　“好，那我们进去吧。”
　　桂马居然若无其事地邀吉野麻美进入学馆游乐场。
　　麻美十分慌张。
　　“咦？那、那个？”
　　一直在桂马面前戴着的那张“普通”面具，这时开始一层层剥落了。
　　“等一下！我妹妹呢？其他人呢？”
　　“嗯？”
　　桂马停了一下脚步。
　　“什么啊？没人告诉你吗？你妹妹和艾鲁西要一个小时后才会来，其他人还要更晚一点，一开始就只有我们啊？”
　　听见这句话后，吉野麻美一时之间无法反应。
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？”
　　然后她不由自主叫了出来，这情况完全出乎她的意料之外。
　　之后，桂马快步走进学馆游乐场，吉野麻美慌张地追了上去。
　　桂马毫不迟疑。
　　“……我不想换衣服，你呢？”
　　他瞥了拥挤的柜台一眼，如此说道。
　　“原来这里是变装来玩的游乐设施。”
　　吉野麻美讶异地翻着白眼，接着涨红了脸蛋。
　　她不知该如何是好。不，应该说角色扮演这种事，如果是和妹妹一起也就算了；但是只有自己和桂木同学两个人，这实在是太令人难为情了！
　　“不、不要！”
　　她忍不住脱口而出，然后吓得捂住嘴巴，但桂马看起来并未因此感到不高兴。
　　“我想也是。真要说起来，我真搞不懂那些喜欢角色扮演的人在想什么。三次元怎么可能赢过二次元嘛。”
　　他喃喃抱怨。千奇百怪的念头在吉野麻美脑中转个不停。
　　（咦？接、接下来我们要独处好一阵子？怎、怎么办？我又不会唱卡拉OK，也不太会打电动，这、这样、这样哪撑得下去呀～～！）
　　她烦恼得不得了，几乎陷入恐慌。但是过没多久，这一切都成了杞人忧天，因为桂马他——
　　“……”
　　忽然深深皱起了眉头。
　　“？”
　　于是，吉野麻美也回过神，视线朝着桂马所看的方向望去。
　　在那里——
　　‘美少女游戏～～制服强化周～～’
　　贴着这么一张海报。
　　桂马进一步以可怕的眼神环顾四周，吉野麻美也跟着四处张望。
　　原来如此。
　　虽然她不是很清楚，但的确有一些女孩身穿异常华丽的制服，正喜孜孜地在附近大步前进。
　　这些是游戏里女孩子的制服吗？
　　突然间——
　　“那是‘帕尼尼’里泉学园的制服吗？但是缎带的颜色不太一样吧……而且那是怎样！根本是把‘给怦然心动的你’里古兰德圣特学院和‘欢笑暑假’里古原高中的制服混在一起了嘛！”
　　看来在桂木桂马眼中，那些制服的细部缺陷似乎令他十分在意。
　　“那徽章弄反了！只有大野小鸟的徽章不是树，而是设计成小鸟！要不然最后的Flag不就失去意义了吗？”
　　说实话，吉野麻美压根儿搞不懂桂马在说什么……
　　“真不敢相信！”
　　她只知道桂马生气了。
　　“真不敢相信！这算哪门子角色扮演？”
　　接着他采取了行动。
　　也就是说，他完全把一起前来的吉野麻美晾在一旁，直接冲向了柜台。
　　“这次的制服周大有问题！”
　　他大呼小叫地向学馆游乐场的工作人员抱怨，还有条有理地说道：
　　“所以啊，这边只要把领巾换掉就没问题了。至于这里，我记得王子的衣服上有金线吧？没错，只要把那个拿来用，看起来就像是涅比尔学院的学生了。”
　　他一一提出改善的建议。对方刚开始也觉得不知所措，但桂马所说的实在是既精准又敏锐，再加上只要下点工夫，确实就有可能带来十分不错的效果，因此不只是柜台的那些小姐，就连她们的上司都跑了出来，专心聆听桂马的说明。到了最——
　　“太、太棒了！请您务必担任我们的服饰顾问！”
　　那位上司甚至握住桂马的手，一脸感动地提出邀请。至于桂马——
　　“也好，如果是美少女虚拟游戏的衣服的话。”
　　他想也不想便一口答应。
　　桂马看也不看吉野麻美一眼。在那之后，他和那位上司热烈地聊起了美少女虚拟游戏的服饰。
　　他们聊了大概一个小时。
　　换句话说，他们聊到了吉野郁美和艾鲁西前来赴约为止。
　　一开始，当吉野郁美听了这段经过后，不禁放声大喊：
　　“咦～～？真不敢相信！你们居然没去玩吗？”
　　吉野麻美对这句话也深有同感，唯有艾鲁西似乎很抱歉似的，一脸苦笑地望着一边用拳头敲着柜台的桌子，一边还在极力主张什么的桂马。
　　（神大人就是这样。）
　　她如此心想，心头还带了点无奈。
　　
　　
　　结果变成桂马、吉野麻美，再加上吉野郁美和艾鲁西四个人一起玩了。桂马也不打算继续占据柜台，热烈地发表自己对美少女虚拟游戏服饰的主张。他一脸无奈，答应会跟在吉野姐妹和艾鲁西身后。
　　
　　
　　吉野郁美的斗志熊熊燃烧了起来。由于姐姐没能顺利接近桂木桂马，她似乎试图挽回这次的失分。
　　“这里！我们进去这里吧！”
　　她站在学馆游乐场的代表性游乐设施——占地整层七楼的“泳装入场鬼屋”前面，如此高声宣言。吉野麻美羞得满脸通红，艾鲁西大吃一惊，桂马则是愣在原地。
　　——这游乐设施究竟是什么东西呀？
　　他的表情很清楚地如此写着。
　　无论是可以角色扮演在游乐场里头走动也好，或是穿出建筑物的云霄飞车也罢，看来学馆游乐场的策划人似乎少了根筋。“泳装入场鬼屋”这个点子，也可说是相当不正常。
　　入场者首先要在入口换上泳装（男女皆有泳装可以租用），然后进入水深直达膝盖的建筑物内。
　　这项游乐设施的设定是“泡水的宅邸”。
　　只要把这里想象成鬼屋和游泳池的合体就可以了。入场者必须穿着泳装，在泡水的宅邸四处走动。
　　重点就在于“深达膝盖的水面”。
　　举例来说，在里头走动时，原本透明清澈的水会瞬间红得和血一样，或是水中忽然有东西抓住自己的脚踝，甚至会有奇形怪状的生物从水里飞出来。
　　如果是一般人，单单是水忽然变温或变冷，就足以让他们感受到心理上的压迫感了。
　　不安要素无时无刻在脚下流动。
　　不可思议的水。
　　这东西可是很恐怖的。
　　就某个角度而言，这可说是一个相当出色的点子。
　　再补充一点，由于这里是男女双方都要换上“泳装”的“鬼屋”，因此深受追求刺激的情侣欢迎。吉野麻美原本犹豫不决，但在吉野郁美强硬的决定下，一行人都买了需要另外付费的入场券。
　　从分为左右两边的男女更衣室来到入口前方后，女生们害羞似地显得有点脸红。吉野麻美和郁美分别穿着腋下带有条纹的连身裙泳衣，艾鲁西则是围着海滩裙的两件式泳装。
　　令人感到不可思议的是，她们明明是身穿同款式泳装、长相和身材也如出一辙的双胞胎姐妹，吉野郁美却给人活泼健康的印象，吉野麻美看起来则是既清纯又惹人怜爱。
　　顺带一提，没想到艾鲁西的身材也是凹凸有致。
　　就连对现实中的女孩没什么兴趣的桂马，也不禁觉得有点小鹿乱撞。
　　可爱的女孩们都换上了泳装。
　　就这样，三个女生加上桂马走进了鬼屋。一行人的脚泡在略温的水里，在迷宫似的幽暗设施里前进，这种感觉相当可怕。就队形而言，艾鲁西和吉野郁美走在前头，桂马和吉野麻美则紧跟在后。
　　每当有水从上方滴落，或是一旁有打扮成僵尸的工作人员哇的一声冒出来，吉野麻美便会发出尖叫，紧紧贴在桂马身上。
　　这是不可抗力的事情。
　　其实她并非故意，只是身体擅自如此反应而已。桂马虽然也有点脸红，但他完全没有拒绝吉野麻美的意思。
　　一行人一会儿惊声尖叫，一下子又兴奋地闹个不停，终于平安通过了这座怪异的鬼屋。艾鲁西和吉野郁美似乎都觉得值回票价。
　　当所有行程结束，回到更衣室换回自己的衣服，离开这座鬼屋后，吉野麻美的胸口依然猛跳个不停。
　　而且。
　　这大概并不只是因为害怕而已。
　　
　　
　　他们在游乐场附设的餐厅里，享用着稍嫌晚了点的午餐。在这个时候，吉野麻美早已将刚开始的胆怯抛得一干二净。她和桂马一起笑着，郁美吐槽桂马时也会跟着搭腔，就连和之前几乎没说过话的艾鲁西……虽然多少有点顾虑，总之还是能说上几句话。
　　
　　
　　真是太愉快了。
　　她心想：原来除了妹妹以外，我也能像这样跟别人聊天。
　　连她自己也吓了一跳。
　　这可是一项新发现。
　　对于妹妹。
　　还有，特别是对桂木桂马这个男孩，她觉得相当感谢。但是——
　　“啊，对了对了！下午我朋友也会来会合哟☆”
　　听见妹妹吉野郁美无忧无虑的这句话，吉野麻美的肚子忽然有点抽痛。原本喧闹的愉快心情一口气降温，就像是被泼了一盆冷水一样。
　　于是，桂木桂马不经意地，默默望着慌张的吉野麻美。
　　他一边把挖起蛋包饭的汤匙送进嘴，一边若无其事地看着。
　　但是，那双眼眸仿佛要看穿什么似的，显得相当锐利。
　　
　　
　　桂木桂马对吉野郁美提出的要求非常简单。
　　“一开始，先让我和吉野麻美在学馆游乐场独处……这个嘛，时间大概给我一个小时，然后你和艾鲁西来跟我们会合；最后再等两个小时，请几个你朋友里特别擅于交际、待人体贴、个性开朗的人来。”
　　对于桂马的要求，吉野郁美回答：
　　“我懂了！也就是说，要让姐姐一步一步习惯对吧？一开始是桂木同学，接着换我们，最后再加入其他人。这样一来，拿团体行动没辙的姐姐就可以减轻负担了～～！原来如此，桂木同学果然厉害！”
　　她觉得相当佩服，艾鲁西也一样。
　　“嗯～～不愧是神大人！这计划真是太棒了！”
　　她兴奋地挥舞拳头，至于桂马——
　　“……”
　　他只是淡淡地微笑着。
　　于是，吉野郁美按照桂马的指示做准备。下午快接近傍晚的时候，郁美的朋友陆续来到学馆游乐场集合。
　　结果，最后演变成了男女总共七个人的大团体。
　　除了桂马和艾鲁西，还有吉野姐妹，以及身形高大的男生、看起来很温柔的男生，再加上一个笑容可爱、似乎很开朗的女孩。
　　“耶～～！今天大家就开心地一起玩吧！”
　　身形高大、具有领袖气质的男生如此宣言。
　　而女孩呢——
　　“我一直想来这里玩呢！”
　　则是如此兴奋地说着。
　　“啊，我来这里玩过几次，嗯，说到值得推荐的地方……啊，在那之前，我们还是先自我介绍一下吧？”
　　为了增进彼此的情谊，看似温柔的男生如此提议。结果，一行人决定先回柜台一趟，等换好衣服再开始游玩。
　　吉野郁美的兴致相当高昂。
　　“欸欸，你们要选什么衣服？”
　　她四处询问朋友，看起来相当开心。
　　听见她这么问。
　　“唔～～当然是上次没穿到的比较好啰！对吧？哥哥大人！”
　　艾鲁西也完全切换为玩乐模式，向桂马如此问道。吉野郁美也一样，她看起十分普通——
　　“……说不定桂木同学很适合扮成王子呢。”
　　这么微笑着说。
　　“……”
　　就只有桂木桂马一个人，
　　“……”
　　不发一语地玩着PFP。
　　
　　
　　一行人各自向柜台指定自己想穿的服饰，然后进更衣室换装。换好衣服后，大伙便和乐融融地彼此品头论足起来。
　　接着，他们前往了卡拉OK。
　　众人一同欢唱了两个小时，又换上别的服装前往保龄球场。
　　气氛十分热烈。
　　他们分成两组展开对抗。
　　比赛势均力敌，感觉相当不错。同队的成员相互击掌，气氛好不热闹。然后一行人又在学馆游乐场里喝点饮料，天南地北地聊了起来。
　　除了身为召集人的吉野郁美外，许多人彼此之间都是第一次见面，但由于这群少年少女都不怕生，个性又好，完全不会让人感到有什么隔阂。艾鲁西和吉野郁美一直笑个不停，这次的主角吉野麻美看起来也“普通”地乐在其中。
　　她也同样一直挂着笑容。
　　过了一会儿，一行人接二连三地往电动场移动。其中一位男生的玩笑话逗得大家哄堂大笑，不知道是谁又对他吐槽，吉野麻美也跟着遮嘴咯咯发笑。
　　忽然间，就像是不想让其他人听见一样，跟在队伍最后的艾鲁西，向身旁的桂马悄悄咬了咬耳朵。
　　“大家给人的感觉都很好耶？吉野郁美同学的朋友果然好相处！”
　　“……”
　　桂马沉默不语。
　　艾鲁西似乎觉得很钦佩。
　　“原来如此！只要像这样，在愉快的环境里和开朗又体贴的人一起玩的话，吉野麻美同学不喜欢跟人来往的个性一定就能治好了。你看！你看看啊，神大人！她看起来已经跟大家打成一片了呢！”
　　“……”
　　吉野麻美正开心地和其他人交谈，桂马凝视着她那纤瘦的背影。
　　“在你眼中看起来是这样吗？”
　　说完，他把视线移到PFP上。
　　“我可以跟你打赌，事情不会那么顺利的。对于沟通技巧的不适应，不可能这么简单就解决。”
　　“咦？那、那这么做是为了什么？”
　　对于桂马出乎意料的回答，艾鲁西停下脚步慌张不已。桂马继续走着，把慌了手脚的她扔在原地。
　　“……”
　　他依旧面无表情地沉默不语。
　　桂马的目光瞬间掠过一道闪光。
　　看起来。
　　他似乎在等待什么。
　　
　　
　　大伙吃过晚饭后，便前往举行舞会的活动楼层。然而在那里，在没有任何人发觉的情况下，异变悄悄发生在某个人身上。
　　那个人正是吉野麻美。
　　吉野麻美身边应该有桂马、艾鲁西和郁美在才对，但不知何时，桂马却从附近消失了。
　　在活动会场的工作人员邀请之下，他就这么朝出口走去。似乎是游乐场方面，请他这位今天紧急约聘的“美少女虚拟游戏专门服饰顾问”去征询意见了。
　　吉野麻美不禁想要叫住他，但她并没有理由这么做，于是又把话吞了回去。
　　没错，真要说起来，桂马和她根本就是两条平行线。
　　等她回过神来，妹妹郁美正和两位男生不知在聊些什么。
　　艾鲁西则与另一位女生兴致勃勃地四处张望。
　　只有她孤伶伶的。
　　她不知道该如何加入他们，也不知道该说什么才好。
　　对麻美而言，要她和乐融融地与别人聊天，只会让她感到痛苦而已。她那自从青春期之后，不知不觉间学会的“普通”应对和“普通”举止，在这长时间的持续之下，终于开始原形毕露了。
　　她渐渐开始感到痛苦。
　　笑容也逐渐令她感到吃力。
　　为了配合别人。
　　她的内心开始发出哀号。
　　真的好辛苦。
　　正因如此，她才会这么厌恶自己。郁美跟自己的分身没什么两样，她明明如此开心地在和别人谈天。
　　生理的不适开始折磨她的身子。
　　她好想吐。
　　身体也颤抖起来。
　　好几次都是这样，她觉得好丢脸。她一直很想来玩，是她自己想来这里的，因为她希望这次能和大家好好相处。
　　她希望能和妹妹一样，“普通”地和其他人交朋友。
　　可是，每当她如此尝试，便会体验到剧烈的挫折感。
　　这是为什么呢？
　　为什么自己没办法做到“普通”？
　　只不过是和别人一同欢笑。
　　这点小事任谁都能做到。
　　她虚构了一张“面具”，如果不借助那股力量，她就连和别人好好相处都做不到。
　　原来如此。
　　原来我欠缺的东西如此巨大。
　　既然如此，那也没办法了。
　　汗水从她的额头冒出。不知不觉间，她已经无法继续维持笑容了。艾鲁西、妹妹郁美跟其他朋友相处得这么好，看见这副景象，她的内心已经无法保持平常心了。道歉吧，事后再向妹妹道歉吧，还有桂木同学也是。
　　她捂着嘴，强忍逐渐涌上的作呕感。
　　四周是打扮得千奇百怪的游客，至于她呢——
　　她一口气冲出了活动会场，就这么头也不回狂奔而去，冲下空无一人的楼梯。当她正要到达下面一层楼时，擦身而过的少年令她讶异地回头望去。
　　站在那儿的，是直盯着PFP的桂木桂马。
　　他就这么背着身子问道：
　　“你要回去了吗？”
　　“桂、桂木同学……”
　　在楼梯间里，吉野麻美一边抬头看着桂马的背影，一边低声说着。
　　桂马把头一转。
　　“在你逃离这里之前——”
　　他俯瞰着吉野麻美，语气里夹杂着叹息问道：
　　“吉野麻美，我想问你一个问题。”
　　“咦？”
　　桂马向下走了一步——
　　“……你”
　　向不知所措的吉野麻美提出了他的疑问。
　　“为什么要特意花那么多力气跟别人好好相处？”
　　“！”
　　吉野麻美哑口无言。
　　桂马一边走下楼梯，一边说道：
　　“我一直在观察你，试着要了解你这个人。其实你一直在勉强自己吧？和别人一起欢笑有那么重要吗？能跟别人说笑为什么是必要的？在感情亲密的小团体里，就只是为了不被别人排挤而费尽心思。哈！真是愚蠢到了极点！为什么非得察言观色不可？看场合？怕什么，尽管把气氛弄僵就是了！做个孤高的独行侠不就得了！就自己一个人！如果这对自己来说才是最好的话，鼓起勇气做个独行侠吧！不要再迷惘了，吉野麻美！”
　　转眼间，吉野麻美醒悟了。
　　原来桂木桂马早就看穿了自己。
　　看穿了自己身上的问题。
　　
　　[[IMG,bf6c194e15fc57ac100864f271aa2bb1,376,540,84934]]
　　
　　
　　
　　看穿了自己一直在挣扎的心情，看穿了自己早已放弃的本性。
　　“我啊——”
　　桂马望着吉野麻美，澄澈的眼神里似乎带有哀伤。
　　他又向下走了一步。
　　“我就是这么做的，吉野麻美。我一直坚持自己的作风。”
　　那副模样就像是翱翔天际的老鹰，对在地上爬行的动物施予同情。
　　她一直都知道。
　　她老早就明白了。
　　桂马他，就是这样走过来的，一直如此坚持着。他既没逞强，也不自卑，就这么一个人自豪地活过来。
　　他贯彻始终。
　　孤高地贯彻自己的存在。
　　正是因为这样。
　　没错。
　　正因如此，她才会对桂木桂马这位少年如此神往。
　　他的坚强有如超人，毫无畏惧地独自屹立不摇。
　　“可、可是……”
　　吉野麻美的声音颤抖着。她很明白，她其实很清楚。吉野麻美确实对桂马心驰神往，心里觉得很有亲近感。
　　但是，她领悟了一件事。
　　那就是不管她再怎么努力，也无法变得和桂木桂马一样。
　　“因为！”
　　泪水夺眶而出，她全身颤抖了起来。她伸手捂着嘴，哭哭啼啼地说：
　　“因为！我就是做不到嘛！我很痛苦啊！”
　　真心话不听使唤，脱口而出。
　　“我好讨厌！好害怕！我不要孤伶伶的……我不像桂木同学一样坚强！”
　　每次看到妹妹和别人相处得如此融洽，她便寂寞得无法言喻，感到忧心不已，觉得妹妹就要离开自己了。
　　因此，她好想跟着妹妹走，跟随那自己的分身。
　　“……”
　　而桂马呢——
　　这时，他露出温柔的微笑，说道：
　　“吉野麻美，其实你并不讨厌与人相处吧？”
　　他缓缓走下楼梯，站在与她的视线同样高度的位置。
　　“你只是害怕而已，害怕被别人讨厌……你只是比其他人更恐惧，就只是这样而已。”
　　“！”
　　“你觉得如果表现出原本的自己，就会变得孤伶伶的吗？”
　　吉野麻美不停点头。
　　“因、因为！”
　　“才没那回事。”
　　桂马说得斩钉截铁。他就这么温柔地微笑着，把手搭上她的肩头。
　　这个时候，桂马眼中浮现了真心的目光。
　　对于这位看似与他同类，本质上却又不同的少女，这眼神大概是对她的体恤吧。
　　他说道：
　　“你不是有个无论何时，都一定会为你操心的妹妹吗？就算你没办法跟别人好好相处也一样。”
　　“咦？”
　　“如果拿‘世界’和‘你’让她选，她一定会选择你。你并不是一个人，你并不孤单，吉野麻美。”
　　况且。
　　他继续说着，缓缓把脸凑了过去。
　　“还有我啊……”
　　啊。
　　吉野麻美一时之间全身僵硬，因为桂马的话感动了她。
　　“让我陪在你身旁吧，我会完全接纳这样的你，我一定会的……”
　　嗯。
　　吉野麻美合上眼睛，桂马温柔地凑近双唇。
　　然后，吻了上去。
　　接受一切、包容一切、认同一切。
　　桂马的吻。
　　桂马那充满“信念”的吻。
　　
　　
　　吉野麻美的一切瞬间解放。
　　这是桂马那天的第一次攻略。
　　
　　
　　驱魂从吉野麻美身上咻一声窜出，在楼梯上待命的艾鲁西大喊：
　　“我等很久了！”
　　说着，她便开始回收驱魂。桂马睁开眼睛，然后在心中轻轻叹了口气。
　　总觉得有个视线在看着自己。
　　这也难怪。
　　因为有位少女一脸讶异地抬头望着这里，两人的视线正好交会了。
　　
　　
　　尽管他不认为会有这么巧的事……
　　但无巧不成书，他们真的碰面了。
　　“！”
　　“电波系”少女天美透，就站在他的眼前。
　　
　　
　　紧接着，一切情况都混乱地同时发生。
　　瞪大双眼、大受打击似地转身就跑的天美透。
　　“成功了！神大人！我收服驱魂了！”
　　雀跃不已的艾鲁西。
　　以及浑身无力、靠在墙上的吉野麻美。她将会忘记一切攻略过程。
　　
　　
　　这时，学馆游乐场的工作人员冲了过来。
　　他们一把抓住桂马的手。
　　“啊，原来您在这里啊，服饰顾问！舞会已经开始了！多亏有您的建议，舞会才能办得这么成功！”
　　说着，他们硬是要把桂马拉走。
　　桂马慌张地大喊：
　　“等等！”
　　但他们并未放开桂马。于是他就这么被带进会场，被他们簇拥到舞台上。他们兴奋地把桂马扛了起来。
　　“喂、喂！我很忙的！快、快放开我！”
　　尽管他这么说，观众却只是不停发出欢呼。
　　他们应该以为这是什么余兴节目吧。
　　会场里播放着热闹的音乐。
　　
　　
　　于是。
　　桂马就这么被抬了起来。
　　“……这情况——”
　　他叹了口气。
　　“也可以说是必然吧，看来只有按照计划进行了……”
　　
　　
　　居然让天美透当场目击他亲吻其他女孩的模样。在背负了如此沉重的负面因素下，桂木桂马最后的攻略展开了……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　她住在一栋既漂亮又宽敞的豪宅里。
　　她的父亲是一位企业家，而且还经营了好几家知名企业。
　　母亲那边原本是华族世家{注1：日本从明治维新到第二次世界大战结束间的贵族阶级}。
　　所有亲戚的家境都十分富裕。
　　她从小就过着要什么有什么的生活。不但有住宿在宅邸里的女仆，更令人无法置信的是，现在的日本居然还有正式的男管家，再加上司机、保镖和专属的厨师，而且是日式和西洋料理各一位。
　　至于念书，从小学开始就有四位优秀的家教轮流负责照料。宅邸的腹地十分广大，一入夜便会放出杜宾犬负责看守。
　　甚至还有个大大的水池，里头有好几只遭到剪羽，不让它们飞走的天鹅正在划水。
　　虽然听起来像是开玩笑，但宅邸的腹地内，甚至还设置了专用的高尔夫球场，而这些都是她那胖嘟嘟父亲的兴趣。
　　她父亲的财力正是如此雄厚。
　　那财产多到就算如此奢侈，也完全不成问题的地步。大概就算放荡挥霍个三代，也丝毫不会有所动摇吧。
　　她一直过着人人称羡的生活。
　　早上起床，一定会有女佣在房间角落待命。
　　走向她自己专属的浴室后，女佣便会递上温暖的湿毛巾。从洗脸到挑选衣物，女佣都会寸步不离地帮她张罗。
　　早餐是彻底追求健康与美味的食物。
　　说到她父母的信条，那就是全家人一定要一起用餐，因为这才是最适合好人家的幸福早晨。
　　基于这个理由，他们一定要亲子三人一块儿用餐。用过早餐后，她便会前往学校，上下学都是由高级黑头车接送。从一般人眼中看来，这接送的阵仗实在是太过夸张，但在这里并没有什么好稀奇的。因为她念的学校，就只有与众不同的富家子女才能入学。
　　学校里有大企业家的公子、政治人物的女儿、拥有外国王室血统的女孩，甚至是国际知名钢琴家的儿子。每位学生都乖巧、漂亮、华丽、不知人间疾苦，过得无忧无虑。任谁都理所当然地家财万贯，任谁都理所当然地接受他人无微不至的照料，任谁都理所当然地享受着这种生活。
　　至于在这之外的世界，想必任谁都不会知道吧。
　　在这环境之中，她熟练地用“贵安”向其他人打招呼，自称时用的则是“小女子”，因为每个女孩子都这么做。
　　而她也一样。
　　因为她一直接受着这样的教育。
　　所以她一直都乖乖地照做。
　　要是不这么做的话……
　　她是独生女。身为父亲那庞大财产和母亲辉煌血统的唯一继承人，那无止尽的期待及令人喘不过气的疼爱，总是不断地灌注在她身上。
　　当基本上算是健康的她罹患小感冒时——这并不是在夸饰，她的父母可是会招来整个医疗部门的成员。
　　尽管他们觉得理所当然，她却感到有点难为情。
　　不用说，她从小到大一直得到最高等级的疼爱。她受到最好的照料，父母总是为她准备最高级的教育。
　　身为一个与众不同的好人家子女，说到兴趣——
　　用功念书当然是必须的。
　　另外还要学习花道。
　　英文会话。
　　小提琴、钢琴，还有骑马。
　　在学会说话之前，父母便彻底教导她餐桌礼仪。
　　她的一举一动、一言一行，甚至说话方式，都受到父亲、母亲，以及专门的家教加以监督。要是她有一丁点违反规定，便会遭到“扣分”。
　　至于这个做法的起源，似乎是源自于她母亲成长的家庭，也就是从她祖母那一代开始的。
　　每当她做出好人家子女不该有的举止——
　　“扣分。”
　　妈妈便会如此责备她。
　　“这是因为我们爱你呀！所以我们才会狠下心来这么做！”
　　正如她母亲声泪俱下所言，当扣分累积到某个程度时，便会对她施予不同的惩罚。
　　例如禁止她出门。
　　例如不给她吃饭。
　　例如轻打她的手背。
　　“当初母亲大人对我这么做，我也很恨她。但是，我现在对她感激得不得了，因为我感谢她把我培养成独当一面的淑女。”
　　她母亲一边流泪，一边拼命劝她。
　　至于她呢——
　　“……是的。”
　　则是以冷淡又阴郁的语气如此回答，接受了母亲的说法。
　　她接受了一切。
　　她试着成为一个更有教养的好女孩，试着尽可能符合双亲的期待。
　　而她的父亲——
　　“嗯嗯，你母亲说得没错。”
　　总是赞同母亲的说法。
　　而对女儿“扣分”时，他也不会感到犹豫，毕竟这都是“出自于爱”。
　　一切都是为了她好。
　　因此。
　　她一直——
　　“扣分！扣分！”
　　活在这种压力之中。
　　承受着这从未加过分的。
　　永远的扣分。
　　从不加分，只有扣分的教育方式。
　　她就是这么让人带大的。
　　
　　
　　她有个不可思议的癖好，那就是从小便动不动沉浸于幻想之中。举例来说，当她从自己房间的窗户仰望月亮时，脑袋里便会开始编织故事。
　　她会替自己早已听过的故事编织后续，幻想月亮王子与星星公主的恋爱物语，然后一再一再地反复回味，并且乐在其中。
　　沉浸在这不会有任何人干扰、只属于自己的甜蜜世界里。
　　举例来说，当她看着自家院子里被剪羽的天鹅，以及被绑起来的杜宾犬时，便开始编织一个脚受伤的旅行艺人，以及失去情人、失意至极的画家，两人之间奇妙的友情故事。她想象出的故事刻画入微，连她自己也觉得是个杰作。
　　这是她唯一能得到心灵平静的时刻。
　　压得她喘不过气的家庭生活，以及无法敞开心房分享的学校生活。
　　在扣分、扣分的暴风之中，她借由展开幻想的翅膀才得以存活下来。而这些幻想的来源，大多出自于现存的书籍或漫画。
　　她偷偷摸摸、一点一点地买，把书偷藏起来，一有机会就反复阅读。
　　以她的年纪来说，那些书大多算是充满童心的童话故事。她所喜欢的、所读的，都是给小朋友看的书和漫画。
　　但是，某一天。
　　这件事她直到事后才知道。
　　她把自己偷偷买书的事，告诉一位自己信得过的女佣。然而对方却向母亲告密，于是她的收藏全被母亲扔掉了。
　　母亲对惊讶的她说：
　　“如果你还是小孩子也就算了，但这种书和漫画，并不适合你这年纪的淑女！因为你瞒着妈妈，所以要扣分。”
　　累积的扣分让她受到打手心的惩罚。
　　但是，这点小痛根本不算什么。
　　比起心里受的伤，这种肉体上的惩罚根本不成问题，她就连泪水也没流一滴。
　　
　　
　　在她回房后的那天晚上。
　　当她呆滞地望着窗外时，明亮的星光洒落在身上，于是她心想。
　　“我想要绝对不会改变的永恒加分。”
　　在这之前，她从未以自己作为想象的主体，她从来没有成为过幻想中的主角。
　　但是，那天不一样。她想象着，思考着。
　　这颗星星……在引导之星的闪耀之处，存在着“绝不会褪色的永恒加分”这个宝物。虽然她不知道那是什么样的东西，也不知道是什么形状，却要踏上寻找那宝物的冒险之旅，展开追寻自我的旅程。她要遵循引导之星的指引，将那宝物找寻出来。那是一趟无限的幻想之旅。有时她是天使，有时又是公主、女侦探，或是女剑士也行。
　　只要不是现在的自己都好。
　　她要找出“永恒加分”。
　　她的内心产生了变化，决定要尝试看看。
　　她是真心想要实行这件事。
　　从那天开始，她展开了周全的准备。她巧妙地安排时间，在学校、学习才艺及上下学途中挤出空当。
　　虽然一个星期只有一、两次。
　　但这并非不可能的事情，因为她比双亲想象的要聪明多了。她运用网路买好衣服，下载地图，一再模拟自己上街走动的情形。
　　有一天，她真的付诸实行了。
　　在上下学的路上，有栋大楼的墙上画着一颗巨大的星星，一直让她觉得很在意。当她瞒着父母来到街上时，便试着走了进去。由于那是一栋大型的住商混合大楼，里头有饮食店、漫画咖啡厅和撞球场，因此进去这件事本身并不会遭人责备。
　　她在厕所里换上天使的装扮，从逃生梯走了上去。就算让别人看到，她也不觉得有什么大不了。
　　因为现在的她是一位天使。
　　因为她已经化身为天使了。
　　因为她已经不是富豪家里那个老是被扣分的千金小姐了。
　　她与独自来到楼梯间抽烟的男人擦身而过。看见她的打扮，对方不禁瞪大双眼。
　　虽然她觉得有点难为情，但恶作剧的念头更胜一筹。而打扮得和平常不一样这件事，也给了她做出如此大胆行径的勇气。
　　“……我是天使，我在寻找‘永恒加分’，你知道那在哪儿吗？”
　　她一脸认真地问。
　　对方吓了一跳，慌慌张张地离开楼梯间。
　　愉悦感打从她心底涌现，她咯咯笑了起来。
　　她就这么一口气冲上楼梯，等回过神时，已经啊哈哈笑了出来。接着，她就这么笑着来到顶楼。
　　一望无际的景色。
　　澄澈至极的蓝天，展开于眼前的街景。
　　她啊哈哈哈哈笑着。而在她心中，总觉得心头那巨大的浓雾瞬间散去，泪水也同时夺眶而出。她哽咽了好一阵子，也不知道是为什么。
　　
　　
　　之后只要一有机会，她总是偷溜出门。虽然她会稍稍变换一下设定，但无论换上什么衣服，寻找“永恒加分、绝不褪色的加分”这个基本概念，从来都不曾改变过。她说服自己正在寻找一样东西，借此为这大胆的游戏赋予了一贯性。
　　而在家里，父母的限制则是越来越严苛了。
　　唯有那摇身一变的变装游戏，为她的心灵开启了一条抒发的管道……
　　某日，当她一如往常打扮成天使在大楼里游荡，找寻着“永恒加分”时——
　　“火灾啊！”
　　大楼发生了火警。没想到自己的运气居然这么差，总之她决定先去避难。不幸的是，她不但离屋顶很近，而且还独自一人，所以晚了一点才注意到警铃声。等发觉时，四周已经烟雾弥漫，令她害怕不已。
　　不过，她还是善用手帕避免吸进浓烟，顺利走下了逃生梯。就在这个时候，她遇见了一个人。
　　她遇见一位少年。不知道为什么，他慎重地将鲜艳的纸袋抱在胸前，整个人倒在地上。
　　“……”
　　刚开始，她不由自主地愣在原地。
　　但是——
　　“你、你没事吧？”
　　心地善良的她，当然出手想要帮助对方。少年微睁眼睛看了她一眼，马上便晕了过去。
　　身为纤弱女孩的她扶起少年，能够逃离火场真的是一个奇迹。虽然一方面也是因为少年还蛮轻的，但她也感到有一股不可思议、连自己也未曾感受过的力量充满全身，才让她得以安全脱身。
　　‘因为我是天使！’
　　当时她真心如此心想。
　　‘所以我一定要帮助别人！’
　　等回过神来，她已经走下逃生梯，让对方横躺在后方的小巷里。她呼一声深深吐了口气，心头满是骄傲。
　　可是，随着远方传来救护车及消防车的警笛声，那做了件好事的满足感瞬间消退，她忽然害怕了起来。如果留在现场，告诉别人自己救出少年的经过，说不定他们就会通知家里，这个秘密的变装游戏就会被父母知道了。她很害怕事情演变成这样。
　　于是她就这么快步离开现场，当她回头一看时——
　　呼～～嗯，那少年呻吟了一声。
　　看来他应该没有生命危险，但她还是一直挂念着他。
　　于是她决定抽出时间去看看情况。她进行了调查，探听对方是什么样的人，住在哪一间医院。
　　她擅长运用资讯工具，又拥有不少可以自由运用的金钱和人脉。对她而言，这并不是什么困难的事情。
　　某个晴朗的日子，她前往医院，与那位少年再次相见。他们会在顶楼遇见纯属偶然。她原本打算从远处确认对方平安后，便立刻转身离去。但由于天气实在太好，她才会想从顶楼享受眺望的乐趣。
　　紧接着，少年也跟着来到了顶楼……
　　反正遇都遇到了，于是她一跃而下，向对方攀谈。
　　她心想：这男生的眼睛真漂亮。
　　她的语调一派轻松。由于救他时自己扮成了“天使”，因此，她依旧维持着“天使”的举动。
　　她明白对方感到十分困惑，但她是这么想的。
　　“反正我们不会再见面了。”
　　她挥着手说了声拜拜，便离开了那里。一切原本应该就此结束才对。
　　
　　
　　然而，少年却第三次出现在她面前。
　　
　　
　　放假时，她成功安排好不在场证明，逃出家里在街上晃荡。当她为了寻找星形装饰而环顾四周时，少年再次向她攀谈。
　　他说：
　　“要不要我帮你找东西？”
　　她吓了一大跳。看见他康复虽然很开心，不过说实话，她可没想过会再遇见对方。聊着聊着，她察觉少年所说的话，都是刻意在迎合自己。
　　这时她忽然心想。
　　这情况，是不是在搭讪呢？
　　他是不是对我有意思？
　　其实走在街上被年轻男生搭讪，对她来说早就已经司空见惯了。她以为少年也是一样。
　　她早已体认到一件事，那就是男孩子是一种会试图吸引女孩子注意的生物。她也知道自己从异性眼中看来，还算是个有魅力的女孩。
　　她早就明白这一点了。
　　于是她兴起了一丝恶作剧的念头。
　　所以，她才会继续假装自己是天使。她以为少年是在巴结自己。因此，只要像这样说着自己幻想世界里的语言，对方应该要不了多久就会逃之夭夭，其他男生都是如此。
　　他们会向她搭讪，
　　“欸欸，有空吗？要不要一起去玩？”
　　就算他们出声叫住她——
　　“抱歉，因为我在寻找导引之星！”
　　或是——
　　“我在寻宝！我现在是流浪的公主！你穿得这么闪亮，应该是卫兵啰？”
　　只要她笑着这么说，对方便会立即露出暧昧的表情，“啊，不，还是算了，抱歉”说完便溜之大吉。
　　因此，她以为这位少年也不例外，应该马上就会脚底抹油才对……
　　可是他不一样。他就连一步也没有退缩，一直陪着她四处跑。当她任性地带少年去她一直很在意的游乐设施时也一样。
　　硬是要他角色扮演时也一样。
　　强逼他坐云霄飞车时也一样。
　　少年只是一直、一直努力试着尊重她的世界观。她吓了一跳，因为在这之前，从来没有人这么对她。
　　父母总是不由分说，否定她去拓展她的内心世界。
　　其他人也嫌她的梦想故事有点可怕。
　　然而，少年却以他那美丽的眼眸信任着她。
　　她的行动，她的世界，她说的话，她的一举一动。
　　当他们在一起时，少年一直接受一切、一直与她共享；即便遭受别人奇怪的目光，他也毫不畏惧，而是相当的自豪。
　　更别说什么阿谀奉承了。
　　少年一直认真地注视着她。
　　而她……有种在这之前从未体验过的感觉。
　　这个人，到底是怎么回事？她心想。
　　不过，快乐的时光很快便过去。她的手机响了，看来妈妈开始怀疑她的不在场证明了。
　　她非得回去不可。
　　由于觉得落寞，她并没有道别。
　　又或者，也许她是坚持到了最后也说不定。
　　她就这么以神秘天使的模样，消失了。
　　
　　
　　第四次相遇是偶然的，而且糟糕透顶。她走在街上，正巧在开放式阳台的咖啡厅看见了他。
　　她开心地走向前去，却发现有个可爱的女孩与他坐在一起。
　　这景象令她大受打击，连她自己都吓了一跳。
　　她心想：这样啊，原来是这么回事。
　　他果然只是个花心大萝卜吗？
　　他之前会陪自己去玩，只不过是一时兴起而已？她再也待不下去，便离开了那个地方。那天，她的心头满是疙瘩。
　　而真正糟糕透顶的事情发生在晚上。
　　她上街去玩的事情，被她的父母发现了。
　　至于原因，似乎是家教告的密。
　　不过背后的真相并未遭到揭露，这算是不幸中的大幸吧。父母只是以为她伪造行程，偷偷跑去街上玩而已。
　　在无数的“扣分”及累积之下，她受到了好几个惩罚。她被禁止和父母以外的人出门，还被狠狠骂了一顿。
　　“这不是好人家子女该做的事！”
　　“大家都对你有很高的期待！”
　　“而你却辜负了大家的期待！”
　　扣分、扣分、扣分。
　　她的脑袋被念得晕头转向。刚开始她既不甘心又难过，最后却觉得一切都无所谓了。
　　大概是自己的脑袋不正常了吧。
　　每当被扣分，身体四周便笼罩着浓雾似的东西。仔细一看，那居然是小小的“－”号。不知何时，那有如尘埃的“－”号包覆她的全身，遮盖了她的视线。
　　可是，父母似乎完全没察觉这件事。
　　她成了“－”号的囚徒。
　　
　　
　　梦想故事消失。
　　幻想开始枯萎。
　　只剩下现实的残渣围绕着她。
　　
　　
　　这是她最后的抵抗，她死命央求父母。她拼命试着回想那些开心的回忆，再次来到与那少年同游的学馆游乐场。
　　虽然她只得到一点点时间，但她总觉得还能遇见那少年澄澈的眼眸。
　　于是，她真的遇到了。
　　
　　
　　她看见少年吻着另一位女孩……
　　
　　
　　一切都已经无所谓了。
　　
　　
　　少女她。
　　已经放弃了思考。
　　
　　
　　少女的名字。
　　就叫做天美透。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　那天，天美透也被父母狠狠扣了好几分，深深叹着气回到了自己的房间。
　　这几天来，她过得乏善可陈。
　　特别是，看见那少年——桂木桂马和另一位少女接吻之后。
　　缠绕身子的扣分雾气浓得不得了。
　　而且如此厚重。
　　就连要跨步向前都不容易。
　　她的脚步正是如此疲惫。
　　少女。
　　天美透。
　　她打开自己的房门，然后——
　　第六次遇见了他。
　　
　　
　　在笔直射下的月光下，他轻声说道：
　　“你好，公主殿下。”
　　一边说着，一边静静地露出微笑。
　　桂木桂马出现在她眼前。
　　天美透哑口无言。第一，她根本无法置信对方就在眼前，因为这座宅邸的保全可是严密到偏执的地步。真要说起来，根本无法想象会有方法可以穿越大门、避开警卫监视、闪过杜宾犬的耳目，甚至躲过保全系统的感应，而到达这个房间。
　　这是不可能的事。
　　“怎、怎、怎么会？为什么？”
　　天美透喃喃仰起头，然后，
　　“！”
　　她吓了一跳。天花板开了个大洞，就只有天美透房间上方空了个洞。月光柔和地从洞里射了进来。
　　那简直像是从天上打下来的聚光灯。
　　打在看似贵公子的少年身上。
　　“因为我是王子啊。我来拯救被囚禁的公主了。”
　　说完，桂马恭敬地将手放在胸前。天美透讶异到说不出话来。
　　“怎么会？怎么会？”
　　她反复说着。桂马噗哧一笑。
　　“我不是说了吗？我是王子啊。我施了几个古老的魔法。今晚的月色如此美丽，正是适合施法的日子。我乘着白银马车飞越天际，降落在这宅邸的庭院。保护你的护卫们虽然拿起长枪攻击，但我一咏唱起魔法咒文，他们便坠入深沉的梦境之中。”
　　“开、开什么玩笑！”
　　天美透生气了。
　　不知何时，两人的立场颠倒过来了。
　　“怎、怎么可能会有这种事！”
　　桂马陈述着梦想故事，而天美透则是予以否定。
　　“……”
　　桂马忽然露出微笑，向前走了一步。天美透反射性地后退一步。
　　“那么——”
　　桂马开始说起下一个故事。
　　“正如你所说的，我是神。我借助恶魔的力量，寻找迷途的天使。”
　　“骗人！”
　　“为什么？”
　　桂马轻声问。
　　“还、还有为什么！因、因为……”
　　天美透陷入混乱。
　　“为什么！为什么！你为什么会在这里？为什么要来这里？”
　　“因为我喜欢你。”
　　他干脆地说。
　　桂马一语中的。天美透吊起双眼。她之所以拒绝桂马，并不只是因为他像变魔法一样出现在房间里。
　　“你、你明明跟那个女生接吻了！”
　　她气冲冲地紧握双拳大喊：
　　“你们明明接吻了！”
　　桂马的脸色变也没变。
　　“其实我跟恶魔订了契约。”
　　他淡淡地说。
　　“真要说起来，其实我是为了拯救那个女孩。在那女孩的灵魂被其他恶魔啃噬之前，我也只能这么做了。”
　　“我、我才不信！”
　　“不过，我啊——”
　　桂马说：
　　“这对我来说是真正的故事。就和你说的故事一样，是相同性质的、真实的故事。”
　　天美透越来越困惑。
　　“你……”
　　她的身体颤抖了起来。
　　脚也不听使唤，开始抖动。
　　围绕在她四周的黑雾越来越浓。
　　“到底是谁？”
　　“我不是说了吗？”
　　桂马稍稍眯起眼睛。
　　“我是来拯救你的王子。”
　　他轻轻伸出那白皙的手。
　　“……来救你这位被那小小记号枷锁束缚的公主。”
　　迟疑了一会儿后——
　　“！”
　　天美透睁大了双眼。
　　从来没有人能看见这些“扣分”记号。
　　没有人能看出这些刻画在她灵魂上的印记！
　　“你、你看得见吗？”
　　面对讶异的天美透，桂马只是静静地点头。
　　“当然。”
　　“我、我……”
　　天美透的内心动摇了。
　　她的内心明显掀起了天翻地覆的动摇。
　　在桂马的面前。
　　她真正的心声。
　　她那伤痕累累、一直活在压抑中的灵魂，开始发出深切的呐喊。
　　她哀号了起来。
　　“其实我根本不是什么公主！我只是老被扣分、扣分，没出息的女孩！我说的话都是骗人的！我只是讨厌扣分而已！就只是因为讨厌！我讨厌！”
　　她紧抱着头，半抓狂似地嘶吼道：
　　“我就是讨厌！讨厌扣分！我已经受够了！我不想待在扣分的世界！我想要改变自己！让自己变得不一样！只是这样而已！就只是这样而已！”
　　“……”
　　桂马露出哀伤的眼神，放轻脚步接近天美透，来到几乎可以触及她的距离。
　　“……我喜欢你的故事，喜欢你说的非现实故事，喜欢原本的你。你用不着改变自己。”
　　“你说谎！”
　　“我有一个信念，我一直抱持信念和现实对抗。你的故事里，在那你所描绘、与‘当下’奋战的故事里——”
　　他望着对方的眼睛问：
　　“难道没有信念吗？”
　　天美透似乎很害怕。
　　“可、可是，我被这么多扣分符号包围，还能有什么信念呢！”
　　她摇了摇头，并且潸然泪下。
　　“我的故事早就已经漏洞百出了！根本已经无法补救了！”
　　“……漏洞百出？有吗？”
　　桂马沉着地问道。于是她使尽全力大喊：
　　“那东西根本不存在！根本没有我在寻找的‘永恒加分’。其实我一开始就知道了！这世上打从一开始就没有那种东西！”
　　“有的。”
　　桂马打断她。
　　他的表情一变，高声说道：
　　“永恒加分就在这里！现在就在你自己身上！”
　　他直指着天美透的胸口，指着一直挂在天美透颈子上的十字架。
　　那正是一个加号的象征。
　　桂马微笑道：
　　“我是有信念的，只要拥有信念——”
　　“所有扣分就能化作加分。”
　　（只要拥有衷心想要帮助对方的信念。）
　　天美透愣了一会儿，仿佛时间暂停一样。
　　她的脑袋接收了桂马这番话。
　　
　　
　　细细咀嚼。
　　然后理解了一切。
　　
　　
　　所有心结。
　　都开始逐渐消融。
　　（这样啊，原来是这么回事……）
　　暖暖的。
　　就在心头开始有股暖意，正要爆发出来的瞬间。
　　
　　
　　十字架发出了光芒。
　　扣分符号被一吹而散，一道道光芒四处飞射，扣分枷锁一一粉碎。那些负面的念头，以及束缚她的种种言语也逐渐消失不见。
　　在那光芒之中，桂马忽地露出微笑，踮起脚吻了过去。天美透再也不逃避桂马了。
　　她反倒把双唇凑了上去。
　　接受他说的话。
　　接受他的一切。
　　接受他的想法。
　　颠覆了所有的一切。
　　
　　
　　接受了那——
　　希望的光芒。
　　
　　
　　过了一会儿。
　　听见爆炸声后，天美透的父母冲进她的房间。他们哑口无言。
　　首先映入眼帘的是天花板上的大洞。
　　房间里东倒西歪的家具。
　　以及看起来神智恍惚的天美透。
　　她的脸红得像是喝醉一样。
　　“刚才……好像有王子在这里。”
　　她转头喃喃说着，然后露出微笑。
　　那微笑，已经不再是那对父母言听计从、依他们期望而活的千金小姐的表情了。
　　而是有了某种重要体会，一位积极女孩的微笑。
　　
　　[[IMG,46dc3507c19020fb29a8d8fc13ee6cf5,376,540,77040]]
　　
　　
　　
　　同一时间，位于上空的艾鲁西对桂马说：
　　“这样一来就结束了呢！”
　　正是她靠着羽衣的力量打穿天花板，回收了因为桂马的吻而飞出来的驱魂，然后在天美透的父母出现前，把桂马从房间里拉了上来。
　　听见她这么说，桂马疲惫不堪似地叹了口气，
　　“还真是个漫漫长夜啊……”
　　嘴里喃喃嘟哝了一句。
　　
　　
　　他的脸上也充满了满足的神情。