　　天美透与吉野麻美同时抛下桂马的那天晚上。
　　桂木桂马一直沉默寡言。回家后，他看也不看艾鲁西一眼，只是默默打着电动。
　　到了晚餐时间。
　　由于桂马的母亲有事出门，所以是由艾鲁西掌厨。总之她准备的食物还算妥当，至少艾鲁西自己这么认为。
　　桂马瞥了那蠢动的（看起来像骷髅的手）料理一眼。
　　“……”
　　若是在平时，他应该会开始碎碎念抱怨。
　　“……”
　　这回他却什么也没说，只是默默地送进嘴里，空当时一直玩着PFP。
　　艾鲁西满头大汗，桂马则是不发一语。
　　其实艾鲁西也好不到哪里去。
　　“……”
　　——吃、吃饭的时候，打电动对消化不好啦！
　　或是。
　　——我们边聊边吃嘛！
　　平常她都会如此提醒桂马，但今天她才刚犯下重大错误，因此不敢大声责备桂马。
　　晚餐就在寂静中度过，当桂马吃完饭后——
　　“我吃饱了。”
　　他只低声说了一句，便移动到客厅的沙发上，又开始打起电动。
　　沉默，充满压迫感的沉默。艾鲁西依旧不知该如何是好，只好先把餐盘拿到流理台，一边偷看桂马的模样，一边开始洗碗。
　　桂马还是不发一语。
　　艾鲁西洗完盘子，擦了擦手。桂马还是不说话。
　　“请、请问，神大人……我想准备饭后水果，你想要吃什么呢？”
　　他没有回答。
　　“那、那个，家里有苹果和梨子哟？”
　　他还是沉默不语。
　　于是艾鲁西。
　　（呜～～！）
　　她强忍着就要夺眶而出的泪水，来到桂马身旁，砰一声坐在他隔壁，靠拢膝盖把手放在上头。
　　“嘿、嘿嘿嘿。”
　　艾鲁西露出谄媚的笑容，试着把肩膀靠过去。
　　“神、神大人，那个，今天真的，那个。”
　　她正想要道歉，就在这个时候。
　　“我去洗澡。”
　　桂马只说了这句话，便立刻站了起来，然后扔下泪眼汪汪的艾鲁西，头也不回地离开了客厅。
　　
　　
　　桂马在浴缸里玩着防水型的PFP。虽然艾鲁西很担心，但他其实并没有生气。
　　他只是在思考一件事。
　　因为这次的攻略，他感到有点不太对劲。
　　“电波系”的天美透和“双重个性”的吉野麻美——总觉得、总觉得还缺少什么决定性的要素。
　　事实上，今天她们两个碰面并未让桂马大受打击。比起烦恼这件事，桂马反倒是让大脑全力运转，思考现在该采取什么方针才好。就在他做出决定，点着头正要爬出浴缸的时候。
　　“那、那个，神大人！”
　　浴室的内侧拉门喀啦一声拉了开来。
　　“至、至少让我帮你刷个背吧！”
　　艾鲁西说着，一副下定决心的模样冲了进来。她就像当初刚遇见桂马时一样，白皙的裸体上只缠着羽衣围成的浴巾。
　　没想到她的身材如此丰满，浴巾也只能勉强遮住而已。
　　桂马愣了一会儿——
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　然后放声大叫。
　　
　　
　　在那之后，桂马好不容易把艾鲁西赶出去，换上衣服，一副强忍着头痛的神情，回到了客厅。
　　艾鲁西也换回了原来的衣服。
　　“对不起～～神大人，对不起；”
　　她用手摩擦双颊，一副快哭出来的模样。直到这时候，桂马才终于发觉艾鲁西似乎因为她本身的失误而沮丧不已。
　　“……”
　　桂马一时之间不知该说什么，接着就像是要掩饰害臊一样，别过略微泛红的脸。
　　“我早就没放在心上了！那又不是什么大不了的失误，艾鲁西。”
　　“可是～～可是～～”
　　“……听好啰，艾鲁西。”
　　桂马一边叹气，一边说道：
　　“你近距离见识我的攻略几次了？就算给了女孩子不好的印象，有时也可能成为有效的攻略手段呀。”
　　“可是～～可是～～”
　　“惹恼或让女生讨厌，就可以找出攻陷对方的线索。”
　　“可、可是～～可是～～”
　　“扣分这回事啊，艾鲁西，有时候会带来日后的加分哦。”
　　桂马说。
　　“——只要抱持信念的话。”
　　他就只是忽然起身，站起来伸手放在胸前而已。
　　但是。
　　“想要为这女孩做些什么，一定要好好帮助她——只要有这份信念就行了。”
　　从艾鲁西的方向看来，桂马正好位于逆光处。那端整的容貌浮现澄澈的神情，甚至可以用帅气来形容。
　　那是货真价实的——
　　货真价实的电玩高手的表情。
　　是抱持信念的男子汉的表情。
　　至于艾鲁西。
　　她的脸红通通的，连她自己也没意识到，就这样红红烫烫的。
　　“所、所以——”
　　不过，桂马并未察觉艾鲁西的异状。
　　“为了证明我没放在心上，艾鲁西，这个任务明天也交给你了，没问题吧？”
　　“……”
　　“艾鲁西！你有在听吗！”
　　“啊，是、是的。”
　　艾鲁西这才回过神，赶紧出声回答：
　　“你、你说什么呀，神大人？”
　　桂马的脸颊依旧红红的。
　　“真是的。”
　　他不悦地眯起眼睛。
　　“听好了，艾鲁西，明天开始我们要分头行动。我去追吉野麻美，你去把天美透找出来。”
　　“咦？”
　　“我们在学校时当然是一起行动，但放学后还是分头进行比较有效率。我会先在学校内和校外彻底接触吉野麻美，可以的话就攻陷她。在这段期间，你就去街上找出天美透。”
　　“……请问，找到之后呢。”
　　“找到后就把她带回家里，没办法的话就跟她要联络方式。看情形也可以跟踪天美透，找出她家的位置。不管怎么做都行，只要能找出关于她的背景的线索就好。”
　　“线索……线索吗？”
　　“没错。你不是有驱魂感应器吗？而且你跟天美透早就见过面了，对方把你当作是我的妹妹。到目前为止，她对你应该还没有什么不好的印象，所以你要自己一个人彻底在街上搜索。”
　　“那、那个……”
　　桂马点点头。
　　“这次我们要分进合击，也就是同时攻略。所以，只要你一和天美透接触，我也会同时展开你那边的攻略。”
　　“……”
　　“也就是说，另一条路线……天美透那条路线的成功与否，全都掌握在你手上了，艾鲁西。”
　　桂马叹着气说。
　　他又涨红了脸，用手指搔了搔脸颊。
　　“别看我这样，其实我很信任你，而且也需要你的帮忙。”
　　他喃喃地说。
　　“可以这样说啦。”
　　轻声细语。
　　“！”
　　艾鲁西忽然睁大双眼。
　　她那绝说不上灵光的脑袋，正咀嚼着桂马这番话的涵义。
　　——他信任我。
　　——他需要我帮忙。
　　这席话的意义。
　　以及重量。
　　对艾鲁西而言。
　　实在是太足够了……
　　“神大人！”
　　她站了起来，泪眼汪汪地搂住桂马。
　　“谢谢你！”
　　她心想：这个人果然是神。
　　“我会加油的！”
　　至于桂马的反应——
　　“哇，喂！放、放手！不要粘着我！”
　　就只是这样而已。
　　他的脸涨得比刚才更红了。
　　
　　
　　兴奋了一会儿后，艾鲁西放开桂马，问道：
　　“可是。”
　　她用手指抵住脸颊，似乎觉得很不可思议。
　　“……那个，我不是要挑剔神大人的计划，但是为什么不分开攻略呢？”
　　真是个直截了当的问题。
　　“……”
　　桂马沉默不语，艾鲁西又追问：
　　“分开的话应该比较容易吧。”
　　对于她的疑问，桂马忽然笑了笑，用手指推了推眼镜。
　　“我确实是支持单一攻略路线的那派，但这并不表示我没办法同时攻略。”
　　接着他小声地窃窃私语：
　　“最近虽然很少见了，但以前可是有那种平衡度很差的游戏，最夸张的是如果不同时攻略十几个人的话，就连一个也攻略不了……”
　　他喃喃自语了一会儿，然后握紧拳头。
　　“总之，身为美少女虚拟游戏玩家，没有人会害怕同时攻略！”
　　对于他这番豪气干云的发言——
　　“喔、喔。”
　　艾鲁西也只能点头附和而已。
　　不知为何，桂马现在相当激动。
　　
　　
　　隔天，桂马与艾鲁西在学校里暗中观察吉野麻美。两人凑着脸，一边望着坐在教室后头一直在看书的她——
　　（没有错吧？）
　　一边窃窃私语。
　　（没错……她身上的确有驱魂。）
　　艾鲁西回答，她的驱魂感应器确实嘟噜嘟噜有了反应。桂马目不转睛地盯着吉野麻美。
　　“……这样啊。”
　　就只咕哝了这么一句。
　　桂马仍有一种无法释怀的感觉……
　　他决定把这感受暂时保留在心里，先收集吉野麻美的资料再说。这点艾鲁西可是帮了他不少忙。
　　因为在班上特立独行的桂马根本派不上用场，只有善于交际、交友圈不分男女的艾鲁西才能做到。总之，艾鲁西的确帮了他一个大忙。
　　他们暗中进行调查。
　　会这么做只有一个原因，因为很遗憾地，艾鲁西的个性表里如一，根本不懂怎么演戏。但是，那些透过不同角度、关于吉野麻美的资讯，依旧入了桂马手中。
　　
　　
　　证言NO.1
　　班上消息最灵通的包打听 化名A.K
　　“小艾，你怎么会对吉野同学有兴趣？咦？没什么特别原因……算了，没关系。关于吉野同学啊，唔、唔……其实我也不太清楚。不，并没有人欺负她，也没有人讨厌她。可是，应该说她运气不好吧。之前全班不是一起去射飞镖吗？对啊，就是班级活动后的庆功宴之类的。那时候，啊哈哈……跟你说这件事可能很怪，但是那时候一直坐得很远、完全没有参与的，就是你的哥哥呢。小艾的哥哥，桂马同学老是这副德行对吧？一直都是这样……哎呀，那时候他在做什么啊？打电动？总之他就跟平常一样一直在打电动，吉野同学那天则是感冒，中途就先离开了。所以直到现在，我们还是热络不起来呢。”
　　
　　
　　证言NO.2
　　坐在吉野麻美旁边的男同学 化名E.K
　　“我？嗯？我是足球社的啦！别看我这样，我可是主将兼前锋。我十六岁，好评诚征女友……咦？聊这些不如说说吉野同学的事？啊，哈哈哈，好啦好啦，我知道了，艾鲁西。这个嘛，坐在我旁边的吉野同学呀，是啊……嗯，说到我对她的认识……对了对了，她看起来身体不是很好对吧，我之前曾经约她出去玩喔。你看嘛，吉野同学其实长得不差吧？这种感觉“普通”的女生是我的菜。然后啊，我们和其他男女同学去唱卡拉OK，结果她身体好像不太舒服，一直在外面休息……倒是艾鲁西，下次大家一起去唱卡拉OK吧？咦？什么？……啊，哈哈哈，要先得到哥哥的允许才行？这、这样啊……”
　　
　　
　　证言NO.3
　　同为茶道社社员的女同学 化名T.Y
　　“什么事？你说小麻？小麻啊……其实人家也不太清楚耶～她很‘普通’呀～～啊，可是可是，人家知道一件事哟？小麻她啊，好像会晕车耶～～上次我们社团一起去游乐园，她好像只要坐旋转的游乐设施就会不舒服，虽然勉强坐了还是撑不住，结果一直在长椅上休息～～可是，小麻绝对不会说别人坏话，每次都一个人默默打扫或倒垃圾，我觉得她人很好耶～～”
　　
　　
　　“三号……”
　　午休时间，桂马再次看着收集来的资料（将艾鲁西的口头报告抄成的笔记），不禁冷汗直流。
　　“……真是太猛了。”
　　除此之外，许多内容都让桂马十分感兴趣。
　　“原来如此……‘普通’是吗……”
　　但是在校外……不，等换上便服之后就会切换吗？
　　桂马眯起眼睛，回想昨天那既多话、表情又开朗的吉野麻美。那时的她给人讨喜的印象，感觉也很活泼。
　　桂马陷入沉思。
　　为什么……
　　在学校里却会变成这样呢？
　　“……”
　　“另外还有一件事。”
　　艾鲁西把自己的桌子和桂马的并在一块儿，一起吃着便当。她压低音量把脸凑了过去，似乎害怕被别人听见。
　　“虽然还没有经过证实……”
　　“？”
　　桂马似乎觉得有点不可思议。
　　“说来听听？”
　　他催促道。艾鲁西扭扭捏捏了一会儿。
　　“这件事我也不敢相信。”
　　“到底是什么事？”
　　“……啊～～！真的很奇怪！我觉得应该不会有这种事。”
　　“艾鲁西～～”
　　“啊，是是，就是那个……那个。”
　　艾鲁西依旧吞吞吐吐，等到桂马以冷漠的眼神瞪了过去，她才慌慌张张地挥舞着手。
　　“那、那个……这是三号说的，她说吉野同学可能有喜欢的对象。”
　　“哦。”
　　桂马不慌不忙，冷静地思考这件事。
　　思考着这个可能性。
　　这可能性虽然很低，却也不是没有。或许就是因为她喜欢上某个人，才会引发“双重个性”。
　　“那个……”
　　桂马一边喝着不知道艾鲁西加了什么的绿茶，一边静静地思考，等她继续把话说完。
　　“说不定她喜欢的是神大人。”
　　“噗！”
　　桂马呛了一下，嘴里的茶夸张地喷了出来。
　　“啥？什、什么？你说什么？”
　　桂马一边擦拭嘴角，一边慌张地重新望向艾鲁西。
　　“真、真的吗？怎么可能？”
　　“我、我也不清楚。”
　　艾鲁西也笑得很暧昧。
　　“很、很奇怪吧？”
　　“当然奇怪！”
　　桂马说得斩钉截铁，艾鲁西似乎也觉得很不可思议。
　　“就～～是说呀，如果是攻略之中也就算了，神大人明明什么都还没做……”
　　桂马还没有出手前，居然会有女生对他有好感？他们俩几乎完全排除了这种可能性。
　　“我也只是听三号说的而已……可是。”
　　艾鲁西压低音量，以简直像是在说鬼故事的恐怖语气道：
　　“那个，根据那个人的说法。”
　　桂马咕噜一声吞了吞口水，艾鲁西接着说：
　　“吉野麻美同学常常凝视着神大人……”
　　桂马和艾鲁西自己都因为这句话吓了一跳，然后回头望去。
　　这时，发生了什么事呢……
　　“！”
　　他们的视线和一脸惊吓的吉野麻美完全交会，她似乎一直在观察桂马他们……
　　至于吉野麻美此时的反应。
　　“……”
　　“……”
　　当桂马和艾鲁西目瞪口呆地望了她一会儿后——
　　“！”
　　她便急忙低下头，装出认真看书的样子。很难得的是，她的脸居然一路红到了脖子。
　　桂马。
　　“……”
　　还有艾鲁西。
　　“……”
　　两人都错愕不已。过了一会儿，他们才同时开口：
　　“不会吧。”
　　“应该不会吧？”
　　他们怎么也无法相信会有这种事。
　　
　　
　　桂木桂马动脑思考，试着把资料整理起来。
　　（“普通”这个评语……身体好像不太好？没有特别亲近的朋友，周遭的评价一致到让人觉得奇妙，“普通”、“普通”，还是“普通”……）
　　一直到放学后，他做出了几个假设。顺带一提，课堂上，他一直边打电动边思考这件事。
　　“桂木！桂～～木～～！”
　　就算老师站在身旁警告，他也完全不以为意。
　　“桂木桂木桂木～～～～！”
　　即使对方的愤怒有如烈火，而且咬牙切齿，他也视而不见。
　　他只是一边打着电动，一边托着腮帮子。
　　“……”
　　然后头一撇转往相反的方向，最后——
　　“呜呜，桂木……呜呜，桂木，桂木同～～学。”
　　直到声音嘶哑的老师终于放弃，有气无力地离开桂马为止，他都完全没有任何反应。
　　另一方面——
　　坐在后头的吉野麻美目不转睛地望着这副景象……
　　至于桂马有没有发觉她的视线，这倒不是很清楚。
　　
　　
　　放学后。
　　桂马在楼梯口和艾鲁西分头行动。
　　“那么，艾鲁西，交给你啰？”
　　桂马再次提醒，于是艾鲁西开朗地笑了笑，向他行了个举手礼。
　　“包在我身上！我一定不会辜负神大人的期待！”
　　大概是得到桂马的信任，让她觉得很开心吧。
　　她踏着轻快的步伐往校外跑去。接下来，她要按照昨天讨论出的计划，上街去寻找天美透的下落。
　　“呼。”
　　目送她的背影离去后，桂马轻轻叹了口气。他自己也有任务要做，首先得和吉野麻美单独谈谈才行。
　　桂马决定先等待对方出现……
　　
　　
　　时间来到黄昏，差不多是社团结束后回家的时刻了。校门口虽然没有放学时热闹，却也聚集了不少学生。
　　比起还需要换衣服、练习都到很晚的体育社团，按照时间结束的文艺社团的学生比较多一些。
　　在那之中。
　　“……”
　　吉野麻美默默地穿过人群，在自己的鞋柜前把室内鞋换成室外鞋。
　　“……”
　　然后走出了校舍。
　　就在这个时候。
　　“嗨。”
　　一位少年出声叫住了她。
　　吉野麻美吓得抬起头。
　　站在那儿的——
　　“真巧，我现在正准备回去呢，今天也一起回家好吗？”
　　正是桂木桂马。
　　“……”
　　吉野麻美沉默了一会儿。
　　接着——
　　“嗯。”
　　她露出微笑。
　　“好啊。”
　　那沉默的瞬间是不是在犹豫什么呢？
　　或是出乎意料的状况让她不知道该说什么？
　　此外，她看起来似乎有点脸红，这只是桂马的错觉吗？还是夕阳开始把周遭景色染成一片赤红的缘故？
　　
　　
　　桂马今天刻意不和麻美在学校内有所接触，而且故意营造和昨天相同的情况。
　　也就是说，他选择了两人一起放学的场景。
　　理由有二。
　　一是想要采取和昨天同样的行动模式，借此进一步比较吉野麻美的反应，这是为了弄清楚昨天和今天发生了什么变化。因此无论是回家的路线，或是两人的距离和相对位置，桂马都刻意维持和昨天一样。
　　唯一不同的是，今天因为有茶道社的活动（这些事情桂马都事先调查清楚了），吉野麻美回家的时间稍微晚了一点。
　　至于第二个理由，对讲究逻辑的桂马来说，很难得是出自于直觉。也不知道为什么，他总觉得就算可以两人独处，在学校里还是避开她比较好。
　　至于原因。
　　其实只是他忽然有这个念头而已……
　　不，不对。
　　他在心里对自己摇了摇头，决定不再欺骗自己，因为这么做是出自他自己的意愿。
　　至于原因……
　　“……桂木同学，你接下来要去哪里吗？”
　　“嗯？”
　　桂马故作镇定，这花了他一些工夫。
　　“我要绕一下路。因为有些事情，我这阵子都会走这条路回家。”
　　“是喔。”
　　吉野麻美点点头，并没有继续追问，然后又转头望向正前方，脸上保持微笑。
　　那表情让人看不太出来她到底在想什么。
　　桂马咕噜一声吞了吞口水。
　　真难应付。
　　吉野麻美可能对桂木桂马有好感。艾鲁西探听到的这件情报，比预料中还要更令他绑手绑脚。
　　因此，为了避免打乱自己的步调，他才会特意选择放学时间，尽量避免受到其他同学干扰。
　　桂马偶尔会丢出问题，就像是要引出对方的反应。对于他的询问，吉野麻美总是一五一十地回答，例如——
　　“……是啊，社团很好玩哟。”
　　或是。
　　“对了，现代文的考试就快到了。我的读解能力不太好，让我觉得有点忧郁呢。”
　　或是。
　　“听说班上还有大家一起出去玩的计划耶？我们班的感情真好，我好期待喔……桂木同学会去吗？”
　　吉野麻美的回答尽是这种不痛不痒的事情，简直像是在念什么手册一样。
　　桂马在心底不停叹气。
　　对于她最后那个问题。
　　“嗯，我不会去。”
　　桂马回答得很干脆。
　　“我怎么可能会去。”
　　就在这个时候，原本一直只有“普通”反应的吉野麻美转头望向桂马，仿佛有什么事突然引起了她的兴趣。
　　至于桂马。
　　“？”
　　他也露出讶异的表情，朝吉野麻美看去。
　　于是。
　　“！”
　　就在这一刻，吉野麻美那“平均的应对”第一次乱了步调。
　　“没、没什么。”
　　她脸红了。紧接着——
　　“那、那，我先走了……我、我家到了！”
　　这时正好来到她家门前，她说完便匆匆忙忙地走向玄关离去。
　　
　　
　　桂马有点不知所措。
　　这究竟是怎么回事？
　　难道她真的……本来就对我有意思吗？
　　桂马陷入混乱之中。
　　
　　
　　之后发生的事又让他更加混乱了。当他离开吉野麻美家，正准备与艾鲁西会合的途中。
　　“桂木同学！是我！我现在又要出门了，我们还是一起去玩吧？我还有些话想跟你说！”
　　吉野麻美传了封电子邮件到PFP（桂马昨天写过信给她，告诉她自己的电子信箱）。
　　桂马根本没办法拒绝。
　　当吉野麻美现身时，身上又换上了相当可爱的衣服。
　　她身穿粉红色的迷你裙和短上衣，打扮得很小女生、很有女人味。她和刚才穿着制服时不同，脸上的表情朝气蓬勃，完全化身为一位充满魅力的女孩。
　　当变了一个人的吉野麻美来到与桂马约好的地方后——
　　“我们去玩吧，桂木同学！”
　　便牵起桂马的手迈出步伐。
　　她笑得好灿烂。
　　笑得好开怀。
　　接着，桂马和她来到附近的游乐中心，吉野麻美说：
　　“桂木同学，你不管玩什么游戏都很厉害吧？让我见识一下嘛！”
　　说完，她便率先玩起了各种游戏。桂马虽然在节奏游戏和体感游戏位居下风，但在拼图游戏和猜谜游戏上，则是展现出压倒性的实力差距。
　　吉野麻美拍了拍手，相当开心。
　　“好棒喔！桂木同学好厉害！”
　　感觉就是这样。
　　在吉野麻美的提议下，他们还去速食店喝了点饮料。在这段期间，桂马尽可能试着挖掘她的本质，但令人惊讶的是——
　　“欸欸，桂木同学放假都在做什么？”
　　或是。
　　“你会跟妹妹出去玩吗？”
　　或是。
　　“你说你喜欢美少女游戏，那喜欢的是哪种类型呢？应、应该是有点色色的吧？”
　　她稍稍泛红着脸，活像机关枪似地不停提出问题。桂马感到十分困惑，因为在以往的攻略过程中，从来没有人如此露骨地对桂马这么感兴趣。
　　桂马试着了解吉野麻美的一切，这是理所当然的事情。
　　因此，他才会应邀前来，和她在这里聊天。
　　他一直在试着接近她。
　　试图量出两人内心之间的距离。
　　“可是，你并不讨厌跟别人相处吧？因为因为，你不就陪我聊了很多吗？”
　　或是。
　　“桂木同学，那个，像现在这样跟我聊天的时候，你心里在想些什么呢？”
　　吉野麻美真的非常想要了解桂马。
　　她是认真的。
　　“那个。”
　　尽管有点吞吞吐吐，她还是毫不掩饰地把视线转了过来。
　　“那个，我要问啰？如果让你觉得不舒服，那我先道歉。那个，上次我跟你聊天的时候，出现的女生到底是谁啊？”
　　“……”
　　“桂木同学是不是在跟她交往……呃，对不起，虽然我不该问这种问题……不过我很想知道，那女孩是你的什么人？”
　　“……”
　　这是怎么回事？
　　桂马心想。
　　为什么她在校内和校外差这么多？
　　不，应该说穿着制服和没穿制服时，为什么会有如此的差异？
　　“那女孩——”
　　唯有针对这个问题，桂马回答得直截了当。
　　“跟我之间没什么，只是普通朋友。”
　　但是。
　　他的眼神十分坚定。
　　大概是了解他的意图吧，吉野麻美笑了笑。
　　“这样啊。”
　　她用吸管喝着可乐，就只是笑着。
　　“那就好。”
　　她并没有继续追问，简直像是知道意中人没有女朋友后，便觉得放心不少的少女。
　　“嘿嘿。”
　　她笑得很难为情。
　　“太好了。”
　　如果是普通男生，这时候应该已经做出结论了吧。首先是在学校时的吉野麻美，她常常目不转睛地凝视桂马，那频率似乎连她的朋友都注意到了，虽然桂马本人并没有发觉。
　　但是，从桂马刚开始知道她被驱魂附身，而开始追着她跑时，吉野麻美便一直表现出可说是对桂马抱持善意的态度（虽然只是相较于其他女生）。今天也是一样，在她与桂马一同回家的途中，她一下子脸红，一下子又想知道他的动向。
　　至于身穿便服的吉野麻美，对于桂马的关心更是露骨到根本用不着怀疑。这时的她想和桂马一起游玩，也想了解他的一切。
　　一般而言，这可以说明一件事。
　　没错。
　　就是吉野麻美对桂木桂马抱有男女之间的好感。
　　应该可以做出这个结论吧。
　　但是。
　　桂马不一样。
　　他感到自己心中，有个东西奏起了不协调的音乐。
　　太奇怪了。
　　有什么不对劲。
　　好奇怪。
　　太奇怪了。
　　不对劲。
　　
　　
　　可是，他并不知道原因。
　　
　　
　　那天和吉野麻美道别后，桂马依旧烦恼不已，觉得有什么地方不对劲。
　　真是太奇怪了。
　　“吉野麻美”的攻略路线。
　　笼罩着一片广大的乌云。
　　更麻烦的是，直到很晚才回家的艾鲁西，居然沮丧地向他报告：
　　“神大人～～对不起。”
　　她一副快要哭出来的模样。
　　“我在街上怎么也找不到天美透姐姐！虽然我把搜索范围扩大很多……可是——”
　　她吞吞吐吐了一会儿。
　　“她简直像是消失了一样。”
　　“……”
　　桂马只是心想。
　　看来另一条路线，也开始出现无计可施的感觉了。
　　
　　
　　“天美透”的攻略路线。
　　似乎有一道看不见的墙壁挡住了去路。
　　
　　
　　隔天开始，桂马继续在校内及校外积极与吉野麻美对话，艾鲁西也继续于放学后在街上寻找天美透。
　　但是。
　　两边都没有任何的成果。
　　每当与吉野麻美说话，桂马就会感受到无法言喻的困惑。
　　艾鲁西对天美透的搜索也完全没有进展。
　　两人的体力逐渐耗尽。
　　他们都累了。
　　桂马主要是精神上的疲劳。
　　艾鲁西则是无论到哪儿都找不着天美透的肉体疲惫。
　　他们俩一回到家里，便精疲力尽地靠着彼此的背坐了下来，也说不上是谁主动的。
　　“神大人，两边都没有任何线索，真的很辛苦呢？”
　　“……”
　　“至少能有一边，不管是哪边都好，如果能有点好消息就好了。”
　　“……”
　　桂马一直保持沉默。
　　他不发一语，不知在忍耐什么。
　　
　　
　　然而，某天忽然有了突破性的进展。
　　那天是假日。
　　雨从早上便下个不停，桂马与艾鲁西撑着伞在街上走来走去。桂马平常虽然把重心放在吉野麻美的攻略上，但由于学校放假，他便陪着艾鲁西一起寻找天美透的下落。
　　两人的脚步都很沉重，也很少开口说话。
　　就连平时开朗的艾鲁西，那语气也显得有些忧郁，大概也有受到这阴雨天气的影响吧。
　　“这阵子我一直在外头启动驱魂感应器，却连一点反应也没有。”
　　说着，她把手放在骷髅型的发夹上。
　　“透姐姐到底跑哪儿去了？”
　　就在她夹杂叹息嘀咕的瞬间。
　　嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜。
　　感应器发出剧烈的反应。
　　桂马与艾鲁西不由自主地凝视彼此。
　　紧接着——
　　“是这个方向！”
　　艾鲁西宛如被什么打中似地急忙转身，桂马也紧追在后冲了出去。两人在小巷里转了两、三个弯，飞奔来到大马路上。
　　艾鲁西大口喘着气。
　　“不会错的，这反应是天美透姐姐。”
　　说完，她正准备往某个方向指去。
　　“！”
　　这时她却哑口无言了。桂马也一边喘着气，一边朝那个方向望去。
　　“？”
　　他瞪大双眼，因为在那里——
　　“……那是什么？车子？”
　　停着一辆超大型的黑色豪华轿车。身穿看似司机制服的男人毕恭毕敬地打开后座车门，一位看起来就是有钱人的贵妇正横越人行道而来。但是，让艾鲁西的驱魂感应器起反应的，当然不是这位身穿昂贵名牌服饰、配戴奢华珠宝的纤瘦中年妇女……
　　“哎呀？真的是，咦？”
　　艾鲁西揉了揉眼睛，至于桂马——
　　“……”
　　他则是沉默不语。一位少女跟在那中年妇女身后，从眼前的大楼走了出来。
　　而她……
　　“真的是……透姐姐？”
　　正是天美透。
　　刚开始，桂马和艾鲁西都没能认出她是天美透，因为她与天美透完全不一样，首先在服装上就已经差很多了。
　　那并非她好几次与桂马他们见面时，所穿着的那种奔放飘扬的服装。
　　她现在身穿的是服贴的短外套。
　　那头具有特色的亚麻色丰厚秀发整理得一丝不乱，鞋子则是闪闪发亮的黑色亮漆鞋。
　　毫无疑问，那就是一副上流社会的千金小姐打扮。
　　唯有那垂挂在颈子上的十字架项链是一样的。说实话，要不是驱魂感应器起了反应，再加上有那条项链，桂马和艾鲁西或许都无法断定走出大楼的少女是天美透。
　　这也说明了天美透给人的印象有多么不一样。
　　不同的不只是服装而已，就连她脸上的表情，也不是桂马他们认识的天美透。
　　那满嘴奇怪的梦话、开朗活泼的美少女已经烟消云散，只剩下一本正经、看似钻牛角尖、一张脸好似能剧面具的女孩，从桂马他们面前漫步走过。那志得意满地说着“我在寻找导引之星！”时的闪亮眼眸里，此时浮现的却是黯淡的黑光。
　　朝气蓬勃的天使消失无踪。
　　取而代之的是呆板的人偶。
　　看起来正是如此。
　　而且。
　　“咦？那、那是怎么回事？”
　　“……”
　　桂马沙哑地回答：
　　“大概——”
　　他比艾鲁西更早做出结论。
　　“……是驱魂的影响吧。”
　　在这之前，桂马已经见识过会隐形消失的偶像，还有分裂成两个人的女武术家等。正因如此，他才能立即做出判断。
　　他判断天美透出现了异常。
　　每当天美透跟随那中年妇女往车子接近一步，身上便会冒出黑色烟雾，开始无止尽地包覆她的身体。
　　在瞠目结舌的桂马与艾鲁西面前——
　　“来！小透！回家以后要好好听钢琴老师和法语老师的话喔。之前落后的进度可要好好补回来哟？”
　　笑得很开心的中年妇女——
　　“……是。”
　　以及不带任何感情回答的天美透，一起坐上了豪华轿车的后座。紧接着，轿车司机赶紧关上车门，回到驾驶座发车。
　　在车子离去之前，桂马和艾鲁西都动弹不得。
　　该怎么办才好？
　　他们俩完全摸不着头绪。而且直到最后，天美透都没有察觉他们的存在。
　　
　　
　　过了一会儿。
　　“神、神大人……”
　　艾鲁西开口问，仿佛从诅咒中解放了似的。
　　“该、该怎么办？”
　　但是，桂马只是呆立原地，眼神凝望着空中的一点。
　　艾鲁西叹了一口气。
　　“总觉得——”
　　她的表情看起来很心疼。
　　“那简直不像是透姐姐。明明是同一个人，却判若两人……你不这么觉得吗，神大人？”
　　“艾鲁西。”
　　就在这个时候，桂马忽然有了动作。他的声音带有些微的热气，虽然只有一丁点，但他确实颤抖着。艾鲁西那句话让他得到一个荒谬绝伦的灵感，她本人却完全没有察觉。
　　“是、是的，怎么了吗？”
　　她只是普通地回答。
　　桂马向她提出一个问题。
　　那是一个极其重要的问题。
　　那句话有可能颠覆一切的状况。
　　“艾鲁西，刚才那个人真的是天美透吗？真的没弄错吗？”
　　“是、是的。”
　　桂马的反应让艾鲁西有点困惑。
　　“不会错的，我的驱魂感应器确实显示出天美透姐姐的反应。”
　　“这样啊。”
　　在这瞬间。
　　（明明是同一个人，却又判若两人～～若是反过来的话呢？其实那根本不是同一个人～～为什么吉野麻美会这么“普通”；她对我抱持好感的可能性～～有什么理由～～体弱多病～～放学后和在学校里为什么不一样。艾鲁西的存在～～我之前的经验～～“电波系”　的原因～～寻找东西的原因～～天美透没有出现的原因～～为什么救了我之后就消失了～～吉野麻美～～天美透～～吉野麻美～～天美透～～吉野、天美。连结她们的共通点和差异～～还有——）
　　
　　[[IMG,00f7b8ebb1d67530e19402c60fcec904,376,540,82932]]
　　
　　（一切的解答。）
　　
　　
　　桂马的跳跃性思考真是惊人。
　　他忽然露出微笑，用手指推了推眼镜，喃喃说出一句话。
　　说出他一直以来的决定性台词。
　　“艾鲁西。”
　　他一副若无其事的模样——
　　“我已经看到结局了。”
　　就只是淡淡地说。
　　
　　
　　艾鲁西只是愣在原地，呆呆地望着桂马。
　　