　　他们在学馆游乐场跟丢天美透的隔天。
　　“攻陷之神”桂马踩着慵懒的步伐徘徊于街头。他弯腰驼背、有气无力地垂着双手，表情也懒洋洋的。
　　“唉。”
　　身穿制服的桂马叹了口气。
　　放学后，他衣服也没换便来到这里。同样穿着制服的艾鲁西与他并肩走着。
　　“……目前没有反应呢。”
　　艾鲁西摸摸骷髅发饰，发出嘟哝。
　　“昨天我也试着重新搜索过，透姐姐好像已经离开我感应器的侦测范围了。”
　　她面带歉意地望着桂马，桂马则是露出毫无干劲似的眼神。
　　“无所谓。毕竟‘电波系’的特征之一，就是要碰见她是很困难的。”
　　“是、是这样吗？”
　　“没错。大抵来说，这类型不但很难知道她们的住处或背景，有时搞不好连名字都不是本名，而只是绰号而已。另外，除了在街上乱逛之外，再也没有其他方法可以找到这种人，这也是她们难以应付的原因之一。”
　　就在他话还没说完的那一刹那。
　　嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜。
　　艾鲁西的驱魂感应器突然有了反应。
　　艾鲁西和桂马都愣了一下。
　　“来了！”
　　艾鲁西说。
　　（还真快……）
　　桂马心想。
　　艾鲁西指了指。
　　“在这个方向。”
　　两人朝她指的方向望去。那是商店街的入口附近，一位少女漫步走着，正在横越骑楼。
　　然后。
　　“那是谁？”
　　“咦？”
　　两人一起僵立在原地，因为——
　　对方并不是天美透。
　　没想到。
　　“咦？”
　　“啊？”
　　她并非天美透，而是另一位少女！
　　“哇！哇！怎么会这样？怎么会？”
　　“冷静一点！”
　　桂马喝叱道。
　　“别担心，她只是被另一个驱魂附身的另一位女孩。”
　　“可、可是，怎么会这样！咦？”
　　当艾鲁西陷入一片混乱时，又有另外的异状发生。
　　嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜。
　　驱魂感应器又有了反应，而且是在完全相反的方向。艾鲁西和桂马反射性地转头看去。
　　“唔。”
　　桂马发出呻吟。
　　“哇～～哇～～！这方向是透姐姐……”
　　艾鲁西目瞪口呆地喃喃低语。在商店街的另一侧，天美透独自朝着和刚才那位少女完全相反的方向走去。
　　她似乎没有发觉桂马他们。
　　“哇！哇～～！她们两个都要走掉了！”
　　艾鲁西慌慌张张地挥舞着手。
　　她抬头望着桂马，就像是在等待他做出判断。
　　“……”
　　桂马很快便做出了决定。他沉思了一下，马上就对艾鲁西作出指示。
　　“艾鲁西！你去追天美透！我去追另一个！”
　　“可、可是。”
　　“不要多问，快追！等追到之后，说什么也要把天美透留下来！知道了吗？然后问她的联络方式……不，可以的话最好把她带去我家！”
　　话一说完，桂马拔腿就跑，朝那位陌生女孩追去。
　　艾鲁西也没有再多加犹豫。
　　“我、我知道了！我会全力以赴的！”
　　她也朝另一个方向跑去。
　　桂马做出如此判断的理由很简单，因为天美透和艾鲁西彼此认识。也就是说，就算让艾鲁西去追天美透，应该也能逮到她才对。
　　相较之下，由于他们还完全没有另一位未知少女的资讯，所以只好由桂马亲自出马，去摸清对方的底细。无论是要搭讪还是叫住她，都只能由他来进行。因此，桂马才会把追回天美透的任务交给艾鲁西，自己则负责追踪另一名少女。
　　幸好那少女的脚步缓慢，就连跑得不快的桂马也能追得上（话虽如此，桂马可是气喘吁吁）。
　　“！”
　　接着桂马望向对方的背影，不禁蹙起了眉头。
　　（咦？）
　　他吃了一惊。
　　（她是……我们学校的吗？）
　　少女身穿桂马就读的舞岛学园高中制服，而且——
　　“……”
　　当少女发觉桂马的脚步声，回头轻声说出接下来这句话时，桂马更是惊讶得不得了。
　　“哎呀？桂木同学？”
　　桂马讶异地停下脚步。
　　因为她。
　　居然是桂马的同班同学……
　　待在学校时，桂马几乎和其他人不相往来。无论是上课或下课时间（甚至连体育课也一样！），他都只顾着用携带型游戏机玩美少女游戏，因此其他人完全把他视为怪人。
　　正因为桂马一向如此，他根本不会向其他人搭话，特别是他认为属于不完美存在的那些现实中的女孩。女同学也嘲笑老是在打电动的他为眼镜宅，压根儿没想过要积极和他交谈。
　　因此，照道理说，桂马应该完全不记得女同学的名字才对……
　　（我记得……）
　　桂马心想。
　　（她应该叫做吉野麻美……）
　　但实际上并非如此。由于他——桂木桂马——拥有超人一等的记忆力，只要曾经同一天当过值日生，或是因为某些理由而让老师叫过名字，至少那些女生的名字他可是会牢牢记在脑海里。
　　桂马同时也想起了她的个人资料。
　　（茶道社社员，坐在教室后头的座位，常常独自看书，很文静。）
　　他只知道这些片段的资讯。
　　更详细的部分桂马就不清楚了，不过——
　　（她平常应该不怎么起眼。）
　　“……桂木同学。”
　　少女开口了。
　　吉野麻美以平淡的语气问：
　　“也在这个方向吗？”
　　“咦？”
　　“你家。”
　　“啊，啊啊。”
　　桂马的反应顿了几拍，但他马上便恢复正常。
　　“不，我只是有点事要办。”
　　他摇了摇头，又更进一步观察吉野麻美。他觉得困惑、烦恼，完全没有任何头绪。
　　她的长相还算端正，身材也还算纤细，可是——
　　她与天美透不同，完全不会给人“美女”的印象。她也说不上可爱，感觉也不活泼。话虽如此，说她沉默寡言却也不是，也并非面无表情。
　　她露出浅浅的微笑。
　　在瞧不起桂马的众多少女之中，居然会有人主动出声对桂马说话，这倒是很少见的情况。
　　但是，她看起来并不像对桂马有什么好感，也不像是拥有满满的博爱精神。
　　声音也很普通。
　　表情也很普通。
　　打扮也很普通。
　　她整体而言都居于平均值，一切看起来都有点恍惚。
　　“……？”
　　现在也是一样，由于桂马忽然沉默不语，她有点困惑似地蹙起了眉头。
　　“……那个，不介意的话，我们可以一起走一段路吗？”
　　桂马问。
　　“好呀。”
　　她笑着点了点头。
　　但是。
　　那副表情也很普通。
　　
　　
　　她不是运动健将，也没听说她是什么千金小姐；她好像喜欢看书，却不是寡言的文学少女，也不是格斗家，更不是什么偶像。她虽然不避讳桂马，却也没有显得特别热络。
　　就只是淡淡的。
　　感觉就像是淡淡地和在回家途中碰巧遇见的同班同学说话。桂马一边和吉野麻美走着，一边与她聊天，内心感到十分困惑。
　　根据以往的经验，身上有驱魂的女孩大都具有非常明显的特征，无论那特征是好是坏。她们要不就是古怪异常，要不就是太具攻击性。而桂马一直以来的作法，便是借此找出可趁之机，并加以“攻陷”。
　　但是，这位吉野麻美从头到脚都太过普通了。
　　相较于艾鲁西正在追的“电波系”天美透，她完全是另一种相反的类型。
　　“……今天，”
　　桂马问。
　　“没有社团活动吗？”
　　“没有呀。”
　　吉野麻美边走边回答。
　　“我记得——”
　　桂马接着问。
　　“你是茶道社的吧？”
　　就算只有一丁点也好，桂马希望能得到一些线索。
　　听见他这么问，吉野麻美似乎有点讶异。
　　“哎呀？桂木同学，你怎么知道？”
　　“社团活动的一览表不是贴在班上的公布栏吗？就是谁加入什么社团的一览表。其实那是我当值日生的时候做的，所以才会记得。”
　　“是喔。”
　　吉野麻美似乎觉得很佩服。
　　“桂木同学的记忆力真好。”
　　她微笑着。
　　桂马觉得很着急。
　　她实在是太平淡了。与其这样，他反倒希望对方干脆躲避或是害怕自己，这样一来他还比较容易出手。
　　桂马心想：
　　这女孩到底是怎么回事？
　　因此，他展开了言语上的攻势。
　　“吉野同学才是。”
　　他刻意装出坏心眼的表情。
　　“……像我这种老是在打电动的阿宅，没想到你会记得我的名字。”
　　“……”
　　吉野麻美并没有什么特别的反应。
　　接着。
　　“因为——”
　　她文静地笑了笑。
　　“桂木同学是个名人呀，一定比你自己想象中还有名哟。”
　　她的语气依旧十分普通。
　　
　　
　　桂马伤透了脑筋。
　　感觉就像有一层薄膜隔在自己与吉野麻美之间，他却不太了解那薄膜究竟是什么。那是一层名为“极其平均的对应”的、棘手的薄膜。
　　过没多久。
　　“啊，桂木同学，我家到了。”
　　说着，吉野麻美露出微笑，然后挥了挥手。
　　“明天学校见。”
　　直到最后，她的语调依旧如此文静。她走进了一栋面向大马路的独栋屋子。
　　“啊、啊啊，明天见。”
　　桂马一边目送她离去，一边心想：
　　（就连她家都这么普通！）
　　那真是一栋标准到不行的独栋房屋。
　　
　　
　　“没办法。”
　　抬头看了一会儿那毫无奇特之处的房子后，桂马摇了摇头。就算继续在这里盯着吉野麻美的家，他也不觉得会有什么助益。
　　总之，桂马已经确认那位被驱魂附身的少女是自己的同班同学，甚至知道她住在哪里了。比起另一位身份不明的天美透，这成果可说是相当丰硕。现在还是先回去和追天美透的艾鲁西会合吧。
　　当桂马做出决定，正准备迈出步伐时，他忽然发觉一件事。
　　（对了。）
　　吉野麻美今天应该也有在学校出现，尽管如此，艾鲁西的驱魂感应器却并未对她有所反应。
　　换句话说……
　　
　　[[IMG,827a6b3697f4fa01dae55aef3fd29a9d,376,540,83566]]
　　
　　
　　（也就是说，驱魂是在她放学回家途中附身的。可是，为了避免什么万一，明天还是得叫艾鲁西再确认一次才行。）
　　他点了点头。
　　
　　
　　这时。
　　“哦？”
　　他忽然停下脚步。刚才因为顾着和吉野麻美说话所以没注意到，其实她家隔壁就是一间小小的二手书店。
　　那书店看起来小而雅致。
　　是那种在店头摆着推车，打出特价的书店。
　　而桂马的眼睛敏锐地察觉到一件事，那就是有几本mook塞在店头的好几辆推车里。
　　像是《美少女游戏通史》、《从傲娇到病娇～～某游戏开发者的自言自语～～》等等，好几本令他食指大动的书，就这样随随便便地摆在那里头贩卖。
　　“唔。”
　　桂马就是无法眼睁睁地视而不见。
　　“唔唔唔。”
　　他板着脸拿起几本放在那儿的书，然后开始读了起来……
　　就算已经决定要买，也得先确认一下内容才行。
　　
　　
　　大约过了十分钟。
　　“我出门啰！”
　　从隔壁传来开朗的声音，一名少女冲了出来。桂马讶异地抬起头。
　　那声音。
　　不会错的。
　　是吉野麻美！
　　而她也停下脚步。
　　“？”
　　看见桂马后，她露出了惊讶的表情。
　　
　　
　　“……桂木，同学？”
　　大概是因为已经道别的人居然还在，让她觉得有些不知所措吧。吉野麻美蹙起眉头望向桂马，至于桂马呢——
　　（哎、哎呀？）
　　他则是感到有点奇怪。
　　总觉得。
　　（她的表情变了好多……）
　　少女往桂马手中的《美少女游戏通史》看去。
　　“我就知道。”
　　她抿嘴一笑。
　　“你是桂木同学没错吧？”
　　“是、是啊。”
　　“果然很像你会做的事～～”
　　“咦？”
　　“居然站在这里看电玩的书。”
　　“嗯？是啊……倒是吉野？”
　　“什么事？”
　　换上便服的吉野麻美随手束起头发，微笑地望着桂马。这种对桂马不设防的举动和刚才一样，但是现在的她……
　　“你……真的是吉野吗？”
　　吉野麻美愣了一下，然后破颜一笑。
　　“啊哈哈哈，讨厌啦！我真的是吉野啊！”
　　她露出恶作剧的表情。
　　“吉野，我是吉野麻美！”
　　桂马吓了一跳，该怎么说呢……吉野麻美给人的印象实在差太多了。
　　是因为穿着便服吗？
　　还是画了一点点妆的缘故？
　　而且她和刚才不同，表情充满了活力。就在十分钟前，当她走进自己家里之前，身上还穿着制服的时候，给人的印象活脱是一个“平均值”身上套着衣服，根本毫无特征可言。
　　但现在的她，却全身缠绕着精神百倍的活泼之感。
　　总觉得她的走路方式与一举一动，都充满了自信与喜悦。不可思议的是，当她神采奕奕地说了一会儿后——
　　“喂，桂木同学。”
　　吉野麻美稍稍翻起眼珠，以古灵精怪的撒娇语气说：
　　“……你好像很闲，不嫌弃的话，要不要陪我喝杯茶？”
　　她居然变成一位可爱至极、充满魅力的女孩了。
　　
　　
　　桂马觉得很不可思议。
　　女生啊。
　　真是难以捉摸！
　　等回过神时，他已经和吉野麻美在附近的咖啡厅一起喝茶了。这间自助式咖啡厅一楼是木造建筑加上开放式落地窗，上头则是蓝色的顶篷，桌椅的设计也有点时髦，再加上店员的制服也很可爱。
　　在这样一间咖啡厅里。
　　“……之前我看到一个电视节目。”
　　吉野麻美喋喋不休地说着一些没营养的话题。
　　桂马愣了好一阵子。
　　（这样啊……原来是“双重个性”。）
　　他稍微打起精神，开始观察对方。
　　这不是双重人格。
　　而是双重个性。
　　这是一种角色。由于桂马是按照美少女虚拟游戏的方式来攻略女生，所以对他而言这并非“人格”，而是“角色”。
　　所谓的“双重个性”，是指“角色”分裂成两个少女。
　　例如在大家面前总是冷漠带刺，两人独处时却又忽然粘人撒娇的少女。又或者是平时很可靠，一在主角面前便神魂颠倒、毫无骨气的年长大姐姐。
　　像这样在特定情况下，做出完全不同的应答与举动，就是双重个性少女的最大特征。
　　（至于她呢……）
　　桂马的目光一闪。
　　（……切换钮应该是学校内和学校外吧？）
　　但是，现在要下结论还嫌太早。
　　驱魂附身的少女身上一定会有一些问题。
　　而那问题会深深影响少女的言行，这是桂马从一直以来攻略的女孩身上得到的经验，而且几乎没有例外。
　　如果。
　　要是一如桂马的推论，吉野麻美真的有双重个性的话，那些特征一定与她心里的烦恼脱不了直接干系。
　　“欸。”
　　吉野麻美突然在桂马面前挥手问：
　　“你有在听吗？桂木同学？”
　　“咦？啊、啊啊。”
　　桂马终于回过神，朝吉野麻美看去。
　　“抱歉……你说什么？”
　　“讨厌啦～～”
　　吉野麻美鼓起腮帮子。
　　“我在说茶道社没什么人加入，不知道该怎么办啦。”
　　“这样啊，对不起。”
　　吉野麻美微微一笑。
　　“算了。”
　　然后她半开玩笑说：
　　“不过，至少饮料就麻烦你请啰？”
　　说完，她便用吸管滋滋作响地啜饮冰咖啡，翻起眼珠带点恶作剧的模样。
　　桂马笑了，在他眼镜下浮现出温柔的目光。
　　“乐意之至，如果只是这点小事的话。”
　　“！”
　　吉野麻美有点脸红。
　　桂马的容貌其实十分端正，那模样就像是看穿了她的内心一样，于是她慌慌张张地坐直身子。
　　“讨厌～～讨厌啦～～人家是开玩笑的……桂木同学，没想到你居然这么认真呀？”
　　“……”
　　“话说回来，桂木同学……虽然我这么说可能有点失礼……”
　　“？”
　　“其、其实仔细一看，你、你长得还真帅！”
　　桂马耸了耸肩膀。他并非感到不悦，而是有点吓了一跳。
　　“啊、哈哈哈哈！你跟传闻中不太一样……和其他女生说的差很多耶。她们不是叫你眼镜宅吗？”
　　“的确有些人这么叫我……”
　　“对吧，可是，其实你很帅耶，对吧？”
　　她坏心眼地眯起眼睛。
　　“其实你有女朋友吧？或者说你是花花公子？”
　　“……”
　　桂马不知道该如何回答。
　　他有一件事感到相当困惑。
　　她究竟是哪里有烦恼了？
　　吉野麻美是如此无忧无虑、开朗活泼。刚才和她一起回家时感受到的奇妙隔阂，这时已经完全烟消云散。
　　（也就是说。）
　　桂马的目光一闪。
　　（双重个性的问题出在学校吗？）
　　攻略这位女孩的关键，应该就在于明天在学校再次碰面的时候。
　　当桂马心里正如此想的时候——
　　“哎、哎呀？”
　　一阵小小的声音从一旁传来。
　　“果然是……王子？”
　　这声音让他吓得心头扑通一跳。
　　（不、不会吧！）
　　这怎么可能！
　　怎么会有这回事！
　　简直就是天方夜谭！
　　居然会有这种事……
　　（咦？）
　　他回头一望，心想：
　　（艾鲁西在搞什么鬼啊？）
　　出现在那儿的——
　　“……你好，王子。”
　　居然是“电波系”少女——天美透。
　　在美少女游戏里，偶尔会出现这种同时进行攻略的两位女孩不小心遇上的情况，这便是所谓的“修罗场”事件。
　　依情况不同，这类事件可能会激发意中女孩的嫉妒心，而这也会关系到攻略的流程；要是不小心失手，便会同时失去双方的信赖，一口气走向失败结局。
　　眼前的状况必须非常慎重地做出选择才行。
　　桂马看了两位女孩的脸一眼。
　　首先是吉野麻美。
　　“哦～～”
　　不知道为什么，她哼了一声，眯起双眼，把手肘抵在桌子上，看热闹似地微笑着望向桂马。至于天美透——
　　她。
　　“……”
　　则是一脸哀伤地看着桂马。
　　“啊，不，这是因为……”
　　桂马语无伦次地回答。
　　糟、糟了！
　　他心想。这样不行，再这样下去不行。可是，他也不知道该怎么解释才好。
　　话说回来，为什么天美透会出现在这里？
　　“……我经过那里的时候——”
　　天美透指着咖啡厅前方的马路。
　　“看见一个似曾相识的背影，就是王子你。”
　　呜哇～～
　　明明很难遇见，偏偏这种时候又会正好出现，所以啊……
　　所以才说“电波系”很难应付嘛！
　　“那个。”
　　就在这个时候，吉野麻美若无其事地从包包里拿出便条纸撕了一张，然后拿笔在上头写了一串号码。
　　“这是我的电子邮件。”
　　她微微一笑。
　　“记得写信给我哟，王、子☆”
　　她轻轻眨了眨眼，然后站了起来。
　　“啊。”
　　桂马不由地起身想要叫住她，但在那之前——
　　“……”
　　天美透也默默地转过身。
　　“等、等等！”
　　以桂马的程度而言，这番应对实在是乏善可陈。不过，这也怪不得他。
　　他那超精密的头脑以惊人的速度运转。
　　（要再碰见天美透很困难，而且看样子，她好像误会我和吉野麻美的关系了，所以也许我应该积极叫住天美透才对。但是，这样可能会造成一个后果，那就是会疏远现在比较接近攻略路线的吉野麻美。再加上天美透的反应还有几个疑点，看样子让她维持这样的误会可能比较好……不过，也可能正好相反！）
　　他究竟该叫住吉野麻美，还是天美透呢？
　　应该向谁解释才好？
　　应该阻止谁离开才对？
　　对于这个课题。
　　（几乎是五五波！）
　　不。
　　（在这情况下，不管叫住谁都不会有好结果！）
　　他姑且做出了这个结论，于是——
　　“啊，等、等一下！”
　　一边是踩着雀跃的步伐。
　　“这杯冰咖啡你要请我对吧，谢谢你啰☆”
　　挥着手正要离去的吉野麻美。
　　“……”
　　以及不发一语，只是回头瞥了桂马一眼，眼神冷漠到让桂马吓一跳的天美透。
　　（哇！）
　　桂马对她们完全没有有效的手段，就这么任由两人分别往露台的相反方向走去。吉野麻美和天美透都把桂马扔在咖啡店里离开了。
　　“这、这是怎么回事……”
　　突如其来的进展让桂马愣在原地。
　　这真是出乎意料。
　　话说回来。
　　“艾鲁西……”
　　如果艾鲁西能追到天美透，就不会发生这种愚蠢的碰头事件了。
　　
　　
　　就在这个时候。
　　“神、神大人～～！”
　　引起这起事件的当事人——艾鲁西快步冲了进来，她简直快要哭出来了。
　　“对、对不～～起！我跟丢透姐姐了！”
　　“笨……”
　　声音从桂马口中迸出，下一个瞬间——
　　“笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！她刚才就出现在这里！”
　　对于艾鲁西的无能，桂马不由地抱头大声嘶吼……
　　