　　    第三章 “限期一个夏天的月兴茧：改”
　　
　　
　　    1
　　
　　    集训第三天。
　　    花的演技在掺杂台词的部份，因为集中力、时间点，再加上其他诸多理由，好坏的落差果然很大。不过NG次数比昨天要少，中午以前就拍完了。夕等人在海边的小吃摊吃了炒面当午餐后，便前往蜂蜜海滨海水浴场附近的了望台。
　　    那里也是电影社今天的拍摄现场。
　　    起因是昨天晚上，小蓬他们电影社的一年级社员邀花去观摩拍摄现场。再加上玩仙女棒的时候，华对兰子的态度感到有点恼火。
　　    ——我也想看。既然鸿池学姊那么说，我也想看看她的演技到底怎么样，我要亲眼见识一下她是不是厉害得足以批评别人。
　　    因为华虽然有点提心吊胆但很明确地说出她的想法，才促使他们下定决心要来观摩。
　　    在路上，花摆动着即使在集训期间也没有疏于整理、依旧用电棒卷卷得很可爱的双马尾，开口说了：“欸欸，知佳学姊。”
　　    “什么事？小花。”
　　    “电影社这次要拍什么样的作品啊？”
　　    “和我们一样的主题，‘短暂的夏日恋情’——”
　　    知佳竖起食指说道。
　　    “——莲井同学是这么说的。不过，我们的‘短暂的夏日恋情’和一般人印象中火热的恋爱完全不同，我想作品整体的感觉应该不至于重复啦。”
　　    “是鸿鹄学姊主演吗？”
　　    “最近电影社的作品好像都是她主演喔……可是我没办法想像她演开朗的恋爱故事耶。”
　　    的确没错——夕回想起兰子那副猜不透内心的表情，也赞同知佳的意见。平常散发着慵懒颓废氛围的人，居然要演恋爱故事……
　　    “还有，这次的男主角是由一个叫山口的三年级社员跟鸿池兰子搭配，他跟莲井同学号称电影社的两大美男子喔。他跟莲井同学不一样，不爱开玩笑，是个正经的大帅哥。他的演技也很棒喔，一年级的时候不怎么样，但是越来越进步呢——对了，就是昨天放烟火的时候，找华公主讲话的那个人。”
　　    “啊，原来就是他呀。”
　　    华也点头表示了解知佳是指谁，夕则是没有印象。
　　    “找华公主讲话？”
　　    “咦？放烟火的时候，阿夕你一直跟华公主在一起，应该有看到吧——啊，我想起来了，那时候你因为偷窥嫌疑逃到厕所去了。”
　　    “我、我才没有逃……！我那时是真的想去上厕所啦卜”
　　    “好啦好啦。你们聊了什么啊，华公主？”
　　    “聊了什么？呃，就是一般的闲聊……他称赞我去年校庆的舞台剧演得很棒，还说看过之后就一直想找我讨论演技什么的……电影社的人果然都对戏剧很热衷，我好佩服他们喔。”
　　    “你在说什么啊，华公主。那是藉口啦！”
　　    知佳挥挥手说道。
　　    “他一直在对你抛媚眼耶？”
　　    “……咦？什么？没、没这回事，真的没有。”
　　    “是华公主你自己没有发现而已，他肯定对你有意思——嗯？阿夕，你怎么了？干嘛那么担心啊？”
　　    知佳一味地窃笑着。
　　    我才没有担心……！比起想回嘴的夕，反倒是华更加惊慌失措。
　　    “咦？不、不是这样，没有这回事喔，夕同学。绝对……绝对没有！请你不要担心，拜托你不要怀疑……好吗？”
　　    “嗯呵，看到比自己优秀的男生找上华公主，阿夕你还是会担心吧？”
　　    “……知佳你有完没完啊。不过电影社社员确实是比我有男子气概啦——”
　　    这时候有人打断了夕三个人的对话。
　　    “知佳学姊，你刚才的话不对！没这回事！”
　　    花拼命否认。
　　    知佳露出非常纳闷的表情。
　　    “什么不对？小花？”
　　    “这、这个地球上，没有别的男生比夕同学更棒了！”
　　    “！”
　　    “！”
　　    夕和华倒抽一口气，知佳则是露出困惑的表情。
　　    “小花……虽然说恋爱是盲目的，可是你未免把阿夕捧得太高了吧……在我看来，你至少帮他加了一亿分……”
　　    他们边聊边走，忽然听到吹过海角步道的海风当中，夹杂着熟悉的声音。
　　    “——卡！卡！再来一次，义之！”
　　    “啊！”知佳随即环视四周。“是莲井同学的声音。”
　　    “你演得不差，但是可以表现得再柔和一点——嗯，没错。兰子很棒。好，这一次一定要OK喔。三、二、一……”
　　    当场记板清脆的敲打声响起，夕和两个“HANA”就同时互看了对方。因为他们都发现莲井社长的声音和平常截然不同。
　　    不是指音质，而是声音内含的热度。
　　    完全感受不到他平常的轻浮。
　　    电影社好像没有按照故事情节拟定拍摄进度，目前似乎正在拍结尾的场景。
　　    花有点吓到，不禁捂住自己的嘴。
　　    “……好厉害喔——”
　　    不知道她到底在称赞谁。
　　    眼前的电影社拍摄现场，夕也是第一次见识到。
　　    摄影机一共有两台，非常专业，等级跟父亲送他的宝物，也就是那台专业级家用摄影机差不多，甚至更高阶。
　　    操作反光板的照明助手，还有架设衔接了混音器的Boom的录音助手，站在炎夏的阳光下全身喷汗却不为所动。摄影团队中央，莲井社长坐在简朴的户外休闲椅上，戴着浅色太阳眼镜，手持黄色传声筒，专心地注视着演员们，偶尔对工作人员下指示。在一旁待命的配角社员们也没有懈怠，用相当认真的表情看着主角们的演技。
　　    社员们的锐气、对摄影的热情——
　　    如此的拍摄光景，仿佛看得见的漩涡状热气。夕他们四人只用一台摄影机制作电影，相较之下两者的规模实在天差地远。
　　    “这、是——”
　　    夕的脑海里闪过的影像，是曾经目赌过几次的父亲拍摄现场。绝对不是玩票性质，所有工作人员都秉持着决心与骄傲，投入既专业又认真的摄影工作中。
　　    电影社的拍摄现场就像那样子。
　　    当然，比起真正的专业拍摄现场，不能否认电影社整体的规模确实小了很多，但即使如此还是比夕他们要强太多了。夕不自觉地握紧拳头，懊恼不已。
　　    所有人的表情都和昨天放烟火的时候不一样。
　　    其中变化最大的就是兰子。
　　    那个人到底是谁？有一瞬间，夕的心里真的这么想。
　　    不管叫谁来看，那个人确实就是昨天晚上对夕他们说“不要让我失望”的兰子。但是——
　　    她的表情。
　　    前天和昨天散发出来的慵懒气息不见了，当兰子注视跟她演对手戏的男主角，也就是知佳说对华公主有意思的帅哥社员时，脸上浮现的是宛如盛夏阳光般光芒四散、充满少女情怀的开朗表情。
　　    兰子露出天真无邪的笑容。
　　    “我跟你说，我好开心喔，我想我一定不会忘记的。”
　　    她对男孩说道，并且握紧对方的手。
　　    愉悦，充满怜爱——却又带着些许的依赖，或许是因为她很明白这份恋情只属于夏天吧。
　　    她仿佛想紧紧抓住只有一刹那的火热爱情似的。
　　    “我绝对不会忘记和你在一起的时光！”
　　    兰子说话的声音并没有很大却很响亮，嗓音非常特别。现在的兰子简直判若两人，光听声音搞不好听不出是她。兰子的内心好像住着另一个因为谈恋爱而亢奋的可爱少女，她用表情、行动、说话方式，描绘出这个少女的轮廓。
　　    ……不得不称赞兰子真的很厉害。
　　    除了华以外，夕从来没想过在同一所学校这个狭小的世界中，居然有其他学生能将截然不同的人格，如此自然、充满感情地表现出来。难怪她的知名度会传到电影社之外的地方。
　　    华也感慨地叹了气。
　　    “……原来如此，鸿池学姊真的很厉害——”
　　    “我也好久没看到她的演技了……她好像比之前更进步了。我刚才说过无法想像她演恋爱故事，不过……她确实很厉害。”
　　    知佳无奈地苦笑说道。
　　    “简直是判若两人嘛！说不定莲井同学是刻意安排鸿池兰子演她不适合的角色喔。因为要让她练习，也为了让她开拓新的舞台——嗯？怎么了？小花？”
　　    “……”
　　    “小花？喂——……欸！”
　　    “呀啊！”
　　    知佳拉扯了花头上其中一边的马尾，让花不禁发出惨叫。
　　    “什、什么事？知佳学姊，你为什么要拉我的头发？”
　　    “因为小花你不理我啊……你怎么了？”
　　    “呃？啊……嗯，我在看鸿鹄学姊的演技。”
　　    花又把视线转回兰子身上。
　　    “我有一点惊讶，我还以为只有华才能演得那么好，原来还有其他的高手啊……我根本办不到，太厉害了。”
　　    她毫不掩饰自己的好奇心和崇拜。
　　    “还有华也是，到底怎么做才能有那么棒的表现呢——”
　　    花如此呢喃。华用欲言又止、有点心神不定的眼神瞄了她的侧脸，但只看了短短一瞬间，随即就将视线转到摄影现场。在夕一行人注视的前方，兰子等人的演技越来越热烈。
　　    “我也不会忘记和你一起写下的快乐结局。”
　　    “快乐结局？”
　　    “是啊。即使我跟你的恋情会随着夏天结束而划下句点，但只要这个当下是真实存在的，那就是快乐的结局。最后能不能结合根本就不重要，只要我们彼此的心意相通，这样的感觉就是快乐——”
　　    兰子露出可爱的微笑。
　　    那是少女沉醉在第一次恋爱中的浅笑。
　　    “呵呵！”
　　    她很宝贝、怜爱地抚摸着对方的脸颊。
　　    “既然如此，那我们的恋情就是快乐结局啰。”
　　    “没错。”
　　    “……一定是这样吧，没错吧——”
　　    “——是啊……”
　　    “……”
　　    最后甚至不需要多余的言语。
　　    当夕诧异地眨着眼睛时，两旁的花和华也发出了疑惑的声音。
　　    “咦？”
　　    “……呃？”
　　    兰子和演对手戏的男孩热情地对望，双方几乎同时闭上眼睛。
　　    咦？咦？难不成——
　　    “……呜哇。”知佳站在困惑的夕后面，也发出了呻吟——
　　    他们并没有用亲脸颊或是亲额头的方式蒙混过去。
　　    而是嘴对嘴。
　　    兰子和演对手戏的男孩，接吻了。
　　    ‘——！’
　　    夕一行人受到太大的冲击，所有人都僵住了。
　　    接着，当别开脸庞的兰子腼腆地露出微笑时。
　　    “——卡！好！OK！这次非常完美！”
　　    莲井社长心情愉悦地扯开嗓门大喊，现场紧绷的空气立刻松懈下来。小蓬拿着宝特瓶跑到兰子的身边。
　　    “你好棒喔！学姊！”
　　    “……刚——”
　　    花惊慌失措地回头看夕。
　　    “刚才！刚才！我没看错吧？那应该不是我的幻觉吧？夕同学，鸿鹄学姊刚才居然接、接接接——”
　　    华也流下冷汗。
　　    “吻戏……演得一副理所当然的样子……”
　　    似乎连知佳都按捺不住内心的震惊。
　　    “好、好了不起的职业演员精神……不对，她还不是职业演员。”
　　    兰子若无其事地离开跟她演对手戏的男孩子——也就是就读三年级，正害羞地搔着头的山口义之的身边。兰子接下小蓬递给她的宝特瓶，然后喝着瓶子里的茶。
　　    她恢复原本的表情了。
　　    那显得很无趣、猜不透内心的表情，就是平常的兰子。在她身上完全找不到刚才那个充满少女情怀的氛围。随着“卡！”的一声，她在瞬间就切换了开关。
　　    对吻戏好像也是一副无所谓的样子。
　　    “……我认为自己本身算是一个将演技和现实分得很清楚的人。”
　　    华静静地说道。
　　    “但老实说，像她那么极端的人实在太强了。难怪那么多人对她赞赏有加，能够抽离自己并完全入戏，需要很大的胆识。比起技术或其他东西，更需要对演技赌上莫大的决心——”
　　    这时候，跟几名社员聚在一起检查影像，对接下来的摄影提出指示的莲井社长，发现了夕一行人。
　　    “……喔？喔喔！影研会的各位，你们来观摩吗？”
　　    莲井社长立刻开心地笑了，朝他们挥舞着传声筒。
　　    其他电影社社员也随即认出他们。小蓬兴奋地说道：
　　    “啊！小花学姊！华公主！你们真的来啦！你们今天也好可爱喔！小花学姊，你的细肩带小可爱好好看喔。”
　　    “啊！你也觉得？就是呀就是呀！”花也跟着兴奋起来。“这件啊，是我在放暑假前趁打折时买的，可爱又百搭喔——”
　　    “对啊。好像露出内衣到处乱跑的女变态，超性感的唷。”
　　    “……小、小蓬，你这些话算是赞美吗？”
　　    花觉得很伤心。但小蓬天真地笑着回答：“当然是赞美呀！”
　　    “既然你们都在看——”
　　    莲井社长摘下太阳眼镜，心情愉悦地走了过来。
　　    “我也更有干劲了。吃午餐前我们还要再拍一个镜头，你们一定要看。”
　　    花和华也鞠躬示意。
　　    “啊，嗯，好！麻烦你了！”
　　    “谢谢学长，我们会尽量小心不要妨碍你们拍摄。”
　　    “哈哈，我不担心你们会妨碍啦。可以的话，等一下我想听听看你们的感想——你也想听吧？兰子？”
　　    莲井社长这么一间，兰子便把喝了一半的宝特瓶扔给身边的社员，然后瞥了夕他们一眼。
　　    但是她并没有跟他们打招呼。
　　    “福助，赶快来拍接下来的戏吧——免得错过午餐时间。”
　　    “嗯？啊，说的也是。哈哈哈，你肚子饿了吗？好——那大家准备一下！接下来从步道的场景开始，兰子和义之过来这边。”
　　    夕一行人让开，莲井社长领着兰子从他们面前经过。
　　    兰子对夕一行人连看都不看一眼。
　　    然而——
　　    “……鸿鹄学姊——”
　　    “——……！”
　　    花和华会如此惊讶，一定是因为发现兰子的侧脸蕴含着情感。
　　    而且是令人起鸡皮疙瘩的激烈情感。
　　    乍看之下兰子还是保持着一贯的扑克脸，但是——在她的眼神深处，那双细长的双眸当中，显然有意识到夕一行人的存在。火热的对抗心油然而生，还散发着强烈的光辉。她沉默的侧脸仿佛在诉说：“我要让你们见识见识，我们为了制作电影到底付出多少热情。”
　　    根据过去的经验，夕非常明白。
　　    所谓的热情，会无条件传达出去。
　　    有同样志向、付出相同努力去挑战某些事物的人，一定会明白这样的感受。
　　    花像是被枪打中般震惊，而华眯起来的眼眸深处也隐藏着不服输的情绪，两人就这样目送兰子离开。
　　    莲井社长一屁股坐在休闲椅上，重新戴好太阳眼镜。
　　    他用深入夕的内心，而且是平常绝对听不到、热情又认真的声音说：
　　    “顺序我刚刚已经讲过了，这次就不试拍啰。难得影研会的成员都来观摩，我们要做得比平常更好。兰子和义之都准备好了吗？录音助手也赶快就位……好，三、二、一……”
　　    副导演在镜头前打响场记板。
　　    当兰子按住被海风吹动的头发时，她的表情已经改变了。在那里看不到慵懒的电影社王牌，取而代之的是一名坠入爱河的少女。耀眼的恋爱心情浮现在她的双眸，兰子再次开始施展她的演技——
　　
　　
　　
　　
　　    2
　　
　　
　　    观摩结束之后。
　　    夕一行人在“波之庵”前面跟接下来要去吃午餐的电影社社员道别后，就前往下午的拍摄地点——某座寺庙院落内。在路上——
　　    “他们有接吻耶……”
　　    花害羞地小声说道。
　　    “鸿鹄学姊一副毫不在乎的样子……她不觉得害臊吗？那样子、那样子——”
　　    接着她瞄了夕的嘴唇一眼。
　　    “——……唔。”
　　    花小声低吟后，整张脸就涨红了。
　　    ——华也没错过她的反应，用可疑的眼神盯着她看。
　　    “花……你现在在想像什么画面？”
　　    “呃？唔、啊、没有啊！没什么！”
　　    “你刚才是不是露出充满欲望的表情？”
　　    花慌了手脚。
　　    “什、什么欲望……！华你这个闷骚色女才没资格讲我呢！只不过……我觉得鸿鹄学姊真的好厉害喔。那个，我不是光指接吻，而是——”
　　    “的确是……”
　　    知佳双手抱胸进入思考模式。
　　    “包括那场吻戏，我觉得电影社真的狠狠地让我们见识到他们的厉害。阿夕你觉得呢？”
　　    “嗯，是啊，你说的没错……”
　　    如果说，夕亲眼目睹电影社拍摄现场却没有受到任何憾动，那就是骗人的。
　　    焦躁感油然而生。
　　    从前莲井社长对夕感到不耐烦的理由，还有电影社从影研会独立出来的理由，夕重新认知到这些理由是如此的残酷。
　　    在他跟影研会的学姊学长们都无所事事的时候，电影社随时都在从事那种接近职业等级的拍摄工作。
　　    不光是高阶的技术或器材，最重要的是那股热情。
　　    好像有一种看对方炫耀的感觉……夕苦笑着。不注意的话，说不定会拍出受电影社影响非常大的东西。一不小心就会被他们展现的热情、凛然的霸气给牵着鼻子走。所以夕告诉自己，千万要冷静下来。
　　    受到刺激没关系，但就算模仿也于事无补。
　　    夕必须用自己认为正确的方法、用自己认为正确的拍摄方式，去捕捉花和华的魅力，这样才有价值。电影社紧绷的气氛的确很吸引他，但是他很清楚那种方式不能套用在自己身上。华确实可以用那种方式拍，说不定将来的花也没问题，但是现在的花却——
　　    所以，夕绝对不能焦急。
　　    他做了深呼吸，重新整理好心情，对她们三人笑着说：
　　    “……电影社的拍摄方式的确令人感到舒畅，也充满魅力。所以我们也不能输给他们，要拍出更好的东西！”
　　    看到夕的笑容，花和华似乎也松了一口气。
　　    “嗯！夕同学！”
　　    “你说的对，我会加油。”
　　    知佳低吟：
　　    “不输给电影社……？”
　　    接着就像恶魔般心满意足地笑了。
　　    “……阿夕。”
　　    “嗯？你的笑容好恐怖喔，干嘛呀……”
　　    “嗯呵、嗯呵呵！你说的对，我们不能输给电影社。电影社拍得很棒，甚至还有吻戏——你不觉得这是上天给我们的启示吗？”
　　    “——啥？”
　　    夕感到惊讶，是因为他知道知佳在笑什么。
　　    她不会真的要那么做吧？
　　    那个情节是知佳提议的，夕想像过也感到兴奋，还用红笔在剧本上尝试修改。但事后他就立刻冷静下来，认为花、华两人肯定会拒绝……于是把那个情节暂作保留。
　　    说实话，直到今天他都忘了有这回事。
　　    因为目前为止，花和华的演技都令人非常满意。
　　    夕猜中了知佳的想法。
　　    “小花、华公主。”
　　    知佳的口气仿佛在说：“现在就是好机会！”
　　    “什么事？”
　　    “有什么事吗？知佳学姊。”
　　    “其实啊，我有一个点子不知道该怎么办才好。”
　　    夕连忙开口阻止。
　　    “慢着！知佳，你干嘛现在提那件事啊——”
　　    “——Shut up！”
　　    知佳开心地打断他的话。
　　    “阿夕你太善良了，我想你应该说不出口吧？小花、华公主——有一个暂作保留的点子，你们愿不愿意听听看？如果你们也不想输给电影社，可以考虑看看喔。”
　　    “保留？”
　　    “是知佳学姊的点子？还是夕同学的？”
　　    “点子是我提的，但是阿夕也觉得这个提议不错，他只是很迷惘到底该不该采用。”
　　    这句话似乎引起了花和华的兴趣，她们露出疑惑的神情。
　　    知佳笑得更开心了，用她擅长的歌唱般语气说：
　　    “——因为第一次失恋而背负着莫大的心灵创伤，为了逃避现实来到黑发岛的少女——茧，遇见了跟她截然不同，但是同样有深刻情伤的当地少女——月。”
　　    她开始叙述正在拍摄的电影“限期一个夏天的月与茧”的大纲。
　　    “月的情伤在于不能恋爱，不是因为月本身的问题，而是因为她有父母决定的未婚夫。一个只看过照片，完全没有真实感的对象。月对这件事并无不满，只是漠然认定自己一辈子都没办法谈恋爱——”
　　    事到如今也没办法了……夕只好死心。
　　    其实他正想找机会跟花和华提这件事，打算等两人的精神状态都非常安定的时候再说。既然知佳已经开口，就只好顺势让她说下去。
　　    欸！算了！事情会变成怎样都无所谓了啦！
　　    知佳斜眼看了夕一眼，心满意足地继续说：
　　    “月和茧是完全不同类型的女孩子，却因为双方都怀着情伤而产生共鸣。两人透过在黑发岛上各地的交流，感情变得越来越好，也了解到对方所怀抱的创伤。就这样，她们认识不久之后就萌生了强烈的友情……就像是一种羁绊。”
　　    “呃，请问知佳学姊，你说的点子是指……？”
　　    华无法理解知佳的意图，知佳只对她笑了笑，然后继续说着大纲。
　　    “然后，她们开始认定对方的重要性，甚至想拯救对方受伤的心灵。她们待在对方身边就会感到安宁、快乐，甚至开始有了错觉，认为这就是淡淡的恋爱——”
　　    这是夕从黑发岛的传说得到启发后所想出来的故事。
　　    一场有期限的恋爱。当事人很清楚这份恋情不会有结果，也不能让它成真。这段恋情虽然痛苦，令人无法喘息，但是当事人绝对不会后悔，一定会化为美好的盛夏回忆——他是凭着这个念头完成剧本的。
　　    “她们也明白这种感觉只是错觉，是炎夏阳光造成的幻觉，是受到地面热度摇荡的蒸腾热气，一段只属于夏天的虚幻爱情。明知如此，因为恋爱而受伤的两人，还是愿意将心意托付给炎夏的热气。只求拥有现在，拥有这一刻，好让青春期受伤的心灵得到安歇——！”
　　    她似乎越说越兴奋。
　　    “这真的是一场只限一个夏天，随着夏天结束就会烟消云散的虚幻恋情！月和茧都不是出自真心爱上同性的对方，她们都体认到现实如玻璃般脆弱。正因为如此，所以每一个瞬间、每一个刹那都令人怜爱甚至想哭……！可是，恋情终究要迈入尾声。茧在黑发岛上的假期就要结束，两个人为了让虚幻的恋情成真，就算只有一瞬间也好，她们决定到黑发岛最美的地方——‘终端之滨’度过最后一天假期！啊啊！”
　　    花有点担心地问：
　　    “等一下，知佳学姊。你没问题吧？是、是不是太热了……你被热昏了吗？”
　　    “那是一个只在受限的日子、受限的时间，才能看到它真实模样的梦幻度假胜地，感觉跟两人虚幻的盛夏恋情很像。刹那间的回忆，注定一转眼就会遭到海浪吞没。为了记录下恋情的美丽与飘渺，于是她们——”
　　    知佳暂时打住，酝酿一下情绪。
　　    接着就把“暂时保留”的点子说了出来。
　　    “啾！的一声——这是第一次也是最后一次的吻！然后她们心碎地彼此微笑，短暂的夏日恋情就此划下句点……以上就是我的点子。怎么样？不觉得很棒吗？只要小花和华公主点头答应，我就打算采用这一段。既然电影社办得到，我们也可以啊……！”
　　    唧——唧唧，唧——唧唧唧。
　　    夕闭上眼睛等了几秒钟，还是听不到花和华的回答，于是忐忑不安地张开眼睛偷窥她们的表情。这个点子实在太令人意外了，花和华僵在原地注视着知佳。
　　    ‘——……’
　　    知佳充满自信地重复刚刚那句话。
　　    “既然电影社办得到，我们也可以啊……！”
　　    能不能办到……就靠花和华。
　　    靠这两个宣告最讨厌对方，水火不容的女孩。
　　    如同夕担心的一样，花和华逐渐理解知佳的话，两人的眼晴越瞪越大——
　　    ““——什……什么——————？””
　　    她们同时大叫，声音大到几乎要掩盖蝉鸣。
　　    安抚受到惊吓的花和华之后，虽然下午拍摄时的NG次数比早上还要多一些，却也好不容易拍完了。
　　    在房间里吃晚餐的时候，他们重新检讨知佳提出的点子——
　　    “——接……”
　　    花的反应比夕预想的还要激动。
　　    “接接接、华、我、和华吗？人家、我的第一次，已经对天地神明发誓，要跟夕、夕、夕同学……唔唔！呜呜呜呜！夕、同学……！”
　　    花可爱的脸蛋都涨红了。
　　    “跟……跟我接吻吧！夕同学！”
　　    “什——？”
　　    夕大吃一惊，坐在他旁边喝着味噌汤的华也呛到了。
　　    “咳咳、咳噗咳噗！咳咳……花、花？你你你、在胡说什么？为什么会变成这样啊！”
　　    “因……因为、因为——！”
　　    “没有什么因为！花，我早就想骂你了，你说我是闷骚色女，你自己还不是一样……！到底是谁比较低级啊？”
　　    “是华！”
　　    “你、你有什么根据？明明就是花比较色！”
　　    “别吵了，华公主、小花，你们冷静点。”
　　    老神在在的知佳摆出大姊姊的姿态安抚她们两个人，并喝下花煮的味噌汤。
　　    “假如拿阿夕的嘴唇当交换条件就能让你们答应，那我允许你们爱怎么抢都行！听到了吗？你们先冷静下来——啊，味噌汤好好喝喔……原来小花家会加生姜进去煮啊。”
　　    “啊，不是的。我跟你说喔，加生姜提味不是我家的煮法，是我以前看食谱上面写磨一点生姜泥加进去，味噌汤的味道会变得很棒。我试过之后效果很好——不对！知佳学姊！我……我现在是在讲接、接接接……接吻镜头的事啊！”
　　    夕忽然感觉到有人在看他，一回头便看到华红着双颊，盯着他的嘴唇一动也不动。
　　    “华、华公主？”
　　    华轻轻别开视线，小声地说：
　　    “……抢夺、夕同学的嘴唇……”
　　    夕吓了一跳，赶紧看向知佳。
　　    “知佳，你凭什么允许啊……！”
　　    “咦？”
　　    知佳露出困惑的表情。
　　    “你不想跟小花还有华公主接吻吗？”
　　    “……！”
　　    怎么可能不想？如果可以我巴不得主动亲下去……！虽然夕在内心诚实地呐喊着，但是打死他也不能把这番话说出口。知佳肯定是知道男人的心态才会这么说，所以她用别有含意的眼神看着顶嘴的夕，真是令人气愤。
　　    知佳放下装味噌汤的碗。
　　    “不过，你们两个冷静地想想看。”
　　    她对花和华这么说。
　　    “我会想到这个点子，并不是因为一时好玩——老实说我不否认是有这么一点点啦，事实上阿夕也很犹豫该不该采用，但是你们不觉得这样的故事结尾简单易懂吗？”
　　    “简单易懂……？”
　　    华皱起眉头，知佳便点点头继续说：
　　    “没错。最后一个镜头是月和茧两个人想把虚幻的恋情化为真实啊！换句话说，她们想得到一次让她们从今以后能够好好谈恋爱的真实体验。啊，如此一来她们就能靠这一吻获得谈恋爱的体验。你们不觉得这个画面可以让观众最直接了当地明白她们的感受吗？”
　　    夕默默垂下视线心想……不，不只是这个原因。
　　    知佳说的没错。以故事结构来说，这确实是一个简单易懂的结尾，这一点的确很重要。但除了这一点，夕他那身为导演还算拙劣但已经稍微萌芽的嗅觉，也告诉他可以的话这个镜头非拍不可。
　　    当夕听到知佳的提议时，一股坐立不安的感觉油然而生。他几乎确信……
　　    ——那个镜头一定会是非常美丽的画面。
　　    他有预感，花和华饰演的茧和月这两名少女，一定能够更加突显她们内心的思绪和“终端之滨”的美。想拍的情绪化为一股单纯的冲动，随着颤抖窜流过夕的全身。正因如此，明知花和华不会接受，他还是在自己的剧本上用红笔试着修改。
　　    “夕、同学……”
　　    华轻声细语说道，或许她已经察觉到夕的想法了吧。
　　    “……夕同学，因为你知道我们不会答应，所以——”
　　    夕知道她们不会答应，所以一直没提这件事，就算想采用也无可奈何。不过说不定花和华有可能答应，他才会在内心强烈地期望拍那一段当做最后一个镜头。因为他真的觉得那个画面肯定会很美，所以更让他迷惘。夕内心的矛盾，或许华都感受到了。
　　    说了这么多理由，夕认为假如华因为感受到自己的愿望，而做出不是出于自愿的选择，这样就太狡猾了。于是他不发一语只用微笑回应，华则是面有难色地发出“唔、唔唔……”的呻吟声。
　　    这时，知佳摆出做作的表情说：
　　    “对呀，就是这样。阿夕跟我都认为这会是一个很棒的画面，虽然很确定，但是考虑到你们的心情就一直没说出口……我们也很想拍这个镜头，非常非常想拍，为了这部电影非拍不可！可是一想到你们，我们就——”
　　    ——知佳狡猾的态度就先摆到一边吧。
　　    华也用存疑的眼神看了知佳。
　　    “知佳学姊，你的眼睛明明在笑……”
　　    “哎呀，没这回事啊。呵呵！”
　　    “……”
　　    对于知佳的提议，花和华当然不能接受。夕一开始写剧本的时候没想到这个点子，或许就是知道她们不会答应，所以不自觉地把这个点子从选择中排除了。
　　    因为，那是吻戏。
　　    是Kiss。
　　    花偷瞄了一眼华的嘴唇——那个唯一和自己十分相像的可爱丰唇，并且试着想像。
　　    “……！”
　　    她颤抖了。
　　    全身起了鸡皮疙瘩。
　　    “不……不可能！我办不到！不行不行！竟、竟然要我和华接吻！虽然我的确是不想输给电影社，可是……可是！我会死！我会死翘翘啦！我会被玷污！这样人家以后要怎么嫁给夕同学嘛！”
　　    呜啊啊啊——她扑在榻榻米上打滚，几乎要哭出来了。
　　    华则是气得太阳穴都爆青筋了。
　　    “玷、玷污——？花，你这么说会不会太过份啊？更何况……我才想说这句话呢！要我跟花接吻，我的嘴唇一定会烂掉，而且是烂成一团糊糊的。”
　　    “糊糊的？你说糊糊的是什么意思？”
　　    “意思就是像今天这种好天气，大白天把鱼放在室外会飘出来的腐败味道！”
　　    “华，你到底把我的嘴唇当成什么？”
　　    花气呼呼地站起来要给华好看，夕连忙阻止她们。
　　    “等、等一下，花！你们两个都给我Stay！现在还在吃饭耶——”
　　    “——对啊对啊，你们先冷静下来。虽然说是接吻，我又没说要你们真的吻得很火热……啊，这苦瓜炒豆腐好好吃唷……不会很苦耶，小花。”
　　    “咦？啊，对啊！知佳学姊！”
　　    花开心地笑道。
　　    “苦得恰到好处对不对？我跟你说喔，苦瓜要先用盐巴揉过，苦味才会变得刚刚好喔。问题是不苦又会扼杀苦瓜的好处——不对啦！知佳学姊！你刚才说什么？”
　　    华似乎也没有漏听刚刚那句话。
　　    “……你是不是说没叫我们真的吻？”
　　    “对啊。是吻戏没错，可是我又没说要你们水乳交融地吻啊？”
　　    花无法理解，不停眨着眼睛。华正好和她相反，似乎已经理解知佳的意思。
　　    “知佳学姊，你的意思是说——‘借位’就可以了吗？”
　　    “是啊，那当然。阿夕你说是吧？你也是这样假设的吧？”
　　    “……算是吧。”夕点头表示赞同。“这么做是在考验我跟知佳的本事……如果，我是说如果啦，就算你们答应，实际上我也不打算叫你们真的……接、接吻啦。”
　　    “只要拍出很像吻下去的样子就好啦。就算是我，我也不敢为了拍片就把小花和华公主宝贵的初吻给抢走啊——”
　　    知佳忽然沉默下来，窥探着花和华的表情。
　　    “——你们都是初吻没错吧？”
　　    花和华“砰砰砰”地拍着桌子。
　　    “慢着！知佳学姊！”
　　    “你这样讲万一夕同学误会了怎么办啊！真是的！”
　　    知佳有点被吓到。
　　    “哇！抱、抱歉抱歉。你们不要那么生气嘛。开个小玩笑嘛，小玩笑……总之就是这么回事。如果是借位假装接吻，你们就愿意吧？”
　　    然而——
　　    花瞄了华一眼，华也瞄了花一眼，两个人都盯着对方的嘴唇看。问她们是否借位就肯答应演出，她们的表情还是显得很不情愿，两人都撇过头去——
　　    “……借位我也不要。”
　　    花嘟起嘴巴说道。
　　    “就算大家很努力地把电影拍完，要是那么重要的镜头看起来就像是我跟华接吻，我也高兴不起来啊……而且，看电影的人搞不好也觉得我跟她真的接吻了啊？我和华……我和华接吻耶！我才不希望别人误会呢！”
　　    “……你说的没错。”
　　    夕露出了苦笑。这意想不到的回答，让知佳非常沮丧。
　　    “这、这样啊。我还以为如果是借位，你就愿意了耶。”
　　    听到知佳这么说，反倒是花退却了。
　　    “好、好难得知佳学姊居然这么失望……抱歉，对不起，知佳学姊。可是不光是我，华一定也不愿意假装——”
　　    “我——”
　　    华喝了一口味噌汤 一让自己的心平静下来。
　　    然后她安静地放下碗。当她抬起头时，眼神已经充满了决心。
　　    “如果是借位就可以，我无所谓。”
　　    “咦？”夕和知佳都吓了一跳。
　　    不过最震惊的人是花。
　　    “华？咦？不会吧？是跟我接吻耶。”
　　    “……我知道啊。当然啦，我根本不会主动说想演。可是夕同学听到知佳学姊的点子，确实很想拍吧？因为想拍才会犹豫，没错吧？”
　　    “华公主……这——”
　　    ——确实是这样没错。
　　    华温柔地笑了。
　　    “既然……既然夕同学觉得那个画面会很美，打从心底想拍，那我也愿意试试看。我想回应夕同学的心意，我希望夕同学能随心所欲拍出你认为最美的画面……”
　　    花感到很惊愕，可爱的脸蛋因为讶异而扭曲。
　　    知佳也注视着华。
　　    “华公主……可以吗？”
　　    “是的。”
　　    华点头回应，再次把视线移向夕。
　　    接着她害羞扭捏地用蚊子叫的音量说：
　　    “不过……不过啊，我有一个条件——算是请求吧……”
　　    夕歪着头疑惑地问：
　　    “条件？是什么？我也想尽量达成华公主的愿望。”
　　    “就是，虽然是借位……要我第一次接吻就是跟花，我还是很不愿意。所以，就当作是先吻吧……夕同学！”
　　    华下定决心说完后，便轻轻闭上眼睛。
　　    就在夕眨着眼睛搞不清楚发生什么事的时候，华就嘟着嘴探出身子——
　　    “……喝啊！”花绕过去并且扑上去制止。
　　    花和华两个人在榻榻米上跌成一团。
　　    “呀啊……好、好痛……你、你干什么呀？花！”
　　    “你、你你你你想做什么？我才想反问你呢！”
　　    花露出激怒的表情。
　　    “就是刚才！华，你刚才顺势想对夕同学做什么？你说啊！”
　　    “这还用说吗？当然是……”
　　    华别开眼神，双颊刹那间涨红了。
　　    “……要他完成我的愿望啊……～”
　　    “你嘴上说无所谓，结果你……你只是想跟夕同学接、接……接吻嘛！变态！变态变态！华你这个闷骚色女！”
　　    “唔？花你刚才还不是说想跟夕同学接吻，你也很寡廉鲜耻啊！”
　　    华拼命推开花的身体，忿忿然说道。
　　    “我不一样。我才不像花是出自单纯的性欲，我是真的想要拍出更好的作品，想拍出更美的画面，所以才向他说出我的愿望。夕同学……嗯……”
　　    华说着又闭上眼睛，所以花往华的后脑杓非常用力地——
　　    “哼！”
　　    给了一记手刀。
　　    “啊……很痛耶！花！刚才那一下真的很痛！”
　　    “我故意的啊！你想对我的夕同学做什么？”
　　    “啥？花，你凭什么说夕同学是你的啊？”
　　    “你还不是一样！不准说我的夕同学是你的夕同学！”
　　    “……！”
　　    望着额头碰额头互瞪的花和华——
　　    夕按着扑通扑通不停激烈跳动的胸口，在内心呻吟。好近，华的美丽脸庞就近在眼前，甚至可以感受到她的每一丝呼吸，令人感到晕眩却很舒服的香甜味道搔弄着他的鼻孔。如果刚才花没有奋力用身体阻止华的话——
　　    华可爱的水润丰唇。
　　    再差一点点，就真的要碰到了——！
　　    “太好了，看来还有希望呢。”
　　    知佳用筷子挟着苦瓜炒豆腐，放心地说道。
　　    “阿夕，只要你牺牲嘴唇的尊严，小花和华公主就会答应你加入吻戏喔！”
　　    你真的很乐耶——夕感慨地眯起眼睛看着知佳。
　　    不知道摄影会进展成什么样子，也不知道最后一个镜头要拍什么。
　　    但是在这三天所拍摄的影像里，夕确实有抓到一些感觉。包括堆叠花和华尽全力演出每一个“瞬间”后所得到的实际感受，以及他正一步一步接近所要达到目标的预感——夕将这些思绪深藏在自己的内心。
　　    拍摄过程逐渐迈入佳境。
　　
　　
　　
　　
　　    3
　　
　　
　　    集训第四天的拍摄地点是海滩。
　　    是蜂蜜海滨海水浴场的浅滩。
　　    今天要拍泳装镜头，该说是时候终于到了吗？月和茧在海滩上玩，感情越来越融洽。海边的嬉戏暂时让她们忘却情伤，是两人邂逅以来第一次打从心底觉得开心的时光。她们在某个瞬间，祈求“现在”能够持续到永远，而她们也发觉到这样的心情，或许就是误以为永远无法谈的“恋爱”。然而这份感情却是伤心与炎夏热气让她们见到的虚幻——
　　    “——好，小花和华公主都准备OK了吗？”
　　    知佳也换上泳装并且披着袍子，一副充满干劲的样子。知佳这么一问，花随即被眼前的大海刺激得兴奋不已，展现出十足的元气。
　　    “嗯！”
　　    她点头回应。
　　    另一方面——
　　    “……没问题。”
　　    华虽然嘴上这么说，却用纤细的两条手臂遮住胸口，显得忐忑不安、扭扭捏捏。她会这样也是无可奈何……因为她虽然是戏剧社的王牌，却没有穿泳装站在舞台上表演的经验。
　　    夕一边准备摄影机，一边对华讲话使她安心。
　　    “华公主……你还是觉得害羞吗？”
　　    “有一点。”
　　    华露出笑容，轻声细语地回答。
　　    接着就慢慢地松开遮住胸口的双手。
　　    “可是，嗯，我不要紧……昨天晚上，我一个人想了很多。我还是想让你随心所欲地拍，就算是吻戏也一样。如果你觉得那样拍很美，我也会尽可能达到你的要求。所以……”
　　    “……谢谢你，华公主——”
　　    华往前走了一步，让自己更靠近打算用微笑回应的夕。
　　    “所以……为了让摄影顺利……请你实现我的愿望——”
　　    夕还来不及做出反应，华已经抓住他没拿摄影机的手，静静地闭上颤抖的双眼，拼命踮起脚尖……咦？呃？啊……！完全不给内心小鹿乱撞、惊慌失措想要逃走的夕一点时间——
　　    “——唔！”
　　    花从旁边空中突击，娇小的华便“唰！”一声被撞倒在沙滩上。
　　    夕吓了一大跳，赶紧问道：
　　    “啊啊！华公主！你没事吧……？”
　　    “华！你从昨天就一直这样！那个、就是、接……接吻……不是已经讲好暂时保留了吗？那你为什么一直、从早上就这样……唔唔、呜呜呜！你的目的绝对不单纯！你只是想夺走夕同学的嘴唇嘛！”
　　    花拼命跺脚，眼眶泛泪回头看着夕。
　　    “夕同学！”
　　    夕不禁被花的气势吓到了。
　　    “喔，我在听。”
　　    “决定了、决定了！我决定了！”
　　    这次换成花握住他的一只手。
　　    “既然华那么说……我、我也可以！我不认输！我绝对不会输给华！所以……夕同学！就是……如果你先实现我的愿望……那我就……愿意演借位的接、接接、接吻……戏——”
　　    “慢着！你等一下！花！怎么连你都闭上眼睛啊——……放、手……”
　　    就算夕想逃，体力算是在男生当中最弱的他，臂力也比不上运动神经出众的花，根本就逃不了。
　　    扑通扑通、怦咚怦咚怦咚。
　　    花用力闭上眼睛，紧张的情绪使她像只小动物般颤抖，双颊随之涨红，噘出的嘴唇越来越靠近——
　　    “——花……！”
　　    华使出吃奶的力气，像颗小子弹般从旁边展开攻击，把毫无戒心的花撞飞到海里去。
　　    花“哗啦！”一声栽进海里。夕盯着她的背喊了：“花……？”
　　    “你干嘛呀？花！你不但把我撞开，还把我批评得一无是处，结果你自己还不是想跟夕同学接吻……！”
　　    华破口大骂，但是花依旧脸朝下漂浮在浅滩上。
　　    就像死鱼一样浮在海面。
　　    五秒、十秒、十五秒……
　　    就算花的体力有超越高中生的资质，夕还是很担心。
　　    “那、那个……花？花同学？”
　　    叫她也没有任何反应。
　　    “花、同学……？花！你不要紧吧？花——！”
　　    不会吧……！夕背脊一冷，焦急地想冲进海里——华却抓住他的衣角阻止他。
　　    “放开我，华公主……！她——！”
　　    夕一回头，便发现华沉默地用手指向花的头部一带。
　　    嗯？夕困惑地再次转头看向花。
　　    “……”
　　    噗咕噗咕！
　　    有小水泡从水里浮了起来。夕他们紧盯不放的小水泡，随着噗咕噗咕上隔啵嗝啵嗝啵！的声音，逐渐变成剧烈的大水泡。
　　    “……花！”
　　    “沙哗！”一声，花用力站了起来。
　　    “喔喔……花，你没事啊。”
　　    “——花。”
　　    华眯起眼睛，用冷漠的眼神望着她。
　　    “你刚才想假装溺水对不对？”
　　    “唔……我才没有！我、我何必假装啊？”
　　    “……因为你企图让夕同学帮你做人工呼吸啊。”
　　    “唔——！没、没没没、没这回事……”
　　    华指着扭扭捏捏的花，朝着夕露出笑容。
　　    “夕同学你看！花采的是权宜之计呢。”
　　    “权、权宜——？华你没资格讲我……呸！呸！好咸喔！都是你害我沉在海里的时候喝了好几口海水！你这个野蛮人！”
　　    “……野蛮人？这句话绝对轮不到你来骂！是你先撞我的耶！”
　　    “谁叫你想先跟夕同学接、接……接吻嘛！是你不对！做人工呼吸又不会怎样！反正你一定会妨碍我们啊？都是你害我上气不接下气啦——华你好奸诈！”
　　    “我一点也不奸诈！因为……因为夕同学的嘴唇——”
　　    华踌躇了一会儿，随即斩钉截铁地说了。
　　    “——是属于我的！”
　　    ‘什……？’
　　    夕和花大吃一惊，异口同声大叫。
　　    花受到冲击后僵在原地一会儿，接着便说：
　　    “才、才不是！绝对绝对不是这样！华，你……好——狡——猾——！”
　　    “我一点也不狡猾……你说对吧？夕同学……那么，虽、虽然有点害羞，我们还是重新来过……嗯——……”
　　    “等、等一下！华公主？”
　　    “重新来过什么啊！给我停下来——！”
　　    知佳开始捧腹大笑。
　　    “哎呀，两位一大早就玩得这么开心，真是太好了。看你们之间的气氛，今天的拍摄应该可以进行得很顺利——莲井同学说等电影社拍到一个段落就要来观摩，阿夕你要好好领导小花和华公主，让她们发挥出最自然的演技喔！大、导、演～”
　　    看这个气氛应该能拍得很顺利——知佳的感想是正确的。
　　    夕一边拿摄影机拍摄一边想，到目前为止，花和华都自然融入电影当中，如此轻松舒畅、充满解放感的气氛确实是最佳状态。在这次的集训里，他一直想营造出既不会过度紧张，也不会过度僵硬的气氛——
　　    花的集中力还算持久。
　　    她非常舒服地演着“茧”这个角色。
　　    “喂，你也过来嘛，月。海水很舒服喔，可以洗涤身心呢——”
　　    花本人大概没有意识到吧？她的演技时而平静、时而激动，充满着律动的感觉。对华——也就是“月”说话的时候，言语当中的细微之处，还有在海中玩耍的每一个动作，都流露着丰富的感情，说起台词也很协调。“就是这样，花。”夕在心中默念着。他深怕花会分心，不安地掌控着镜头——
　　    ——月的眼神游移，一副不知所措的模样。
　　    “可是……我，不行——”
　　    “放心啦。不管是游泳，还是享受海水浴的方式，我都可以教你。所以你快点过来吧？”
　　    茧朝月所在的浅滩走过去，并牵起她的小手。
　　    夕用特写镜头拍着这一幕。
　　    拍着月的美貌受到触动的一瞬间。
　　    这是很细微的变化，是华非常细腻的演技。既完美又自然，一不小心就会让人错过如此细腻的变化。这份犹豫绝对不是来自华，而是另一名叫做“月”的少女。夕好不容易才发觉到她这么细腻的演技，于是拼命用摄影机记录下来。天真的茧牵起了月的手，月很困惑地注视着自己的手——
　　    “！”
　　    仿佛中弹似的，夕受到莫大的撼动。
　　    夕起了鸡皮疙瘩。这就是他所构思的故事，这就是他在内心描绘的名为“月”的少女，这就是他衷心想拍的心境变化，刹那间就把注意力都集中在花身上的夕拉回现实。不，或许拉回的不只是夕的意识，而是在场的一切，包括镜头中的整个世界——
　　    在这个当下。
　　    坠入爱河的错觉，以结束为前提的虚幻爱情，正因为知道结果才能察觉到它的美丽。月的表情诉说了这一切。
　　    月用微笑回应茧，被她牵着走进海里。
　　    ——华公主好厉害。
　　    夕真的觉得是神乎其技。
　　    他们现在拍的电影，透过镜头所呈现的风景，瞬间染上了鲜艳的色彩。受到现在的月，也就是华的表情强烈的牵引，仿佛注入了生命般光芒四射且充满律动感，就是这样的感觉。
　　    花的状况很好，很明显的比昨天还要专心，这一点肯定没错。华的演技则是保持她一贯优秀的水准，并不是到了今天才忽然变得状况奇佳。但是华的存在感却突然变得更显著，开始将故事扭转乾坤。夕咕噜一声咽下口水，不懂这到底是怎么回事……
　　    仔细想想，他终于明白是怎么回事。
　　    因为花的状况很好，很成功地发挥她的演技。
　　    所以华也对自己“猛踩油门”。
　　    在以往的拍摄过程里，华八成有稍微压抑了自己的演技。虽然她的演技很精湛也很完美，却还是多少收敛了一些。因为华不这么做的话，第一次说台词的花就会跟不上她的脚步，会产生不平衡的感觉。
　　    不，其实夕并不清楚华本人在演戏时是否有考虑这么多。说不定她只是尽全力在演戏而已，不自觉就这么做了。但至少现在，花的状况迈入佳境，华所饰演的月也配合她加强了存在感，这是很明确的事实。
　　    然而，还有另一个事实撼动了夕的心。
　　    或许有点勉强，但是花确实跟上了华的演技。
　　    “……不可思议。”月轻声说道。
　　    茧眨眨眼。
　　    “不可思议？什么东西不可思议啊？”
　　    “就是我现在的心情。跟你一起玩，我觉得好快乐、好开心喔。这样的心情……如果是恋爱该有多好。恋爱的感觉是不是就像这样呢？”
　　    茧沉思了一会儿，再次牵起月的手笑了。
　　    “那就当作是恋爱吧！我也希望现在这一瞬间能持续到永远，我还以为自己没办法再谈恋爱了……可是这样太悲哀、太令人心痛了。所以，我们就把这样的心情当作恋爱，证明我们也可以谈恋爱吧——”
　　    月没有开口。
　　    但是她用温柔的微笑代替了回答——
　　    “——卡！”
　　    随着夕的叫声，花和华也“哼！”的一声，像是在挥赶金花虫似的，同时甩开对方的手。
　　    花忐忑不安地回头问：
　　    “夕同学、夕同学！怎、怎么样？我……演得好吗？”
　　    夕放下摄影机，朝她们两人露出笑容。
　　    “当然OK！你们两个都很棒。刚才那个镜头应该是这次摄影当中最好的一个吧？真的非常完美！”
　　    “嗯嗯，小花你的演技上轨道了喔！”
　　    把脚踝泡在海里，手上拿着Boom的知佳也开心地说道。
　　    花松了一口气。
　　    “真的吗？”
　　    “我有骗过你吗？”
　　    夕和花互看了对方。
　　    “……呃，这个嘛……”
　　    “……好像骗过很多次耶。”
　　    “唔！可、可是啊，我刚才那些话不是谎言喔！今天拍到目前为止，你只有NG两次！太厉害了、太厉害了！也没有说错台词喔！”
　　    “啊，因为我昨天讲台词卡了很多次啊，所以我决定下次绝对不能失败，一整个晚上都拼命背剧本呢。”
　　    “了不起，小花！还有——”
　　    知佳看向华，发出赞叹的声音继续说。
　　    “华公主，让我这种人来评论你，实在太瞧不起你了，但是你的演技真的好厉害……”
　　    华有点困扰。
　　    “别这么说嘛，知佳学姊。”
　　    “不不，我说真的。老实说我看到鸿池兰子的演技，觉得她真的演得很棒。可是啊，她根本不算什么，还是我们家华公主比较强啊！是说——我认为不应该随便用这个字，但是……”
　　    知佳感慨地说道。
　　    “你真是天才。”
　　    知佳说的这句话，是很单纯的赞美。然而〡
　　    “天才——是吗？”
　　    华忽然露出无精打采的表情，夕看得一清二楚。
　　    她的侧脸看起来很受伤，让夕吓了一跳。
　　    一瞬间。真的只有短暂的一瞬间，她甚至快要哭出来了。看似悲伤却又带点懊恼的表情，蕴藏着各种情感的内心世界，刹那间表露无遗。为什么会这样？夕感到很疑惑。刚才她明明发挥了那么精湛的演技，为什么要露出伤心的表情？正当他想叫华的时候——“啪沙！”激烈的水声让夕他们全都回过头。
　　    原来是花脸朝上倒向海面的声音。
　　    她天真地指着天空说：
　　    “啊！夕同学你看那个，那朵云好像向日葵喔！”
　　    “呃？”
　　    不只夕一个人不停地眨着眼睛。
　　    华抬头看花指向的天空，也觉得很纳闷。
　　    “向日葵……有吗？很像吗？哪、哪里像啊？”
　　    怎么看都只像一坨模糊的云。
　　    花察觉到夕他们的反应都怪怪的，赶紧站起来大叫。
　　    “夕同学！你过来这里嘛！来这边——”
　　    她又啪沙一声倒向海面。跟旱鸭子没两样的夕觉得很不可思议，为什么花不会沉下去？
　　    “——你躺在这里抬头看，就会很像向日葵喔！喏，你过来嘛，夕同学。快点快点，云的形状要变了！”
　　    花招手催促夕赶紧过来，夕跟知佳互看一眼后，先把摄影机收到海滩伞下的包包里，才抱着泳圈下水。他虽然穿着T恤，但是下半身穿的是泳裤，于是就直接走到花的附近。水深大概到胸下，他抱着泳圈，在漂浮于海面上的花旁边躺了下来。
　　    接近中午的盛夏天空，火辣的阳光非常暴力。
　　    阳光刺眼得让夕眯起了眼睛——
　　    “——向、向日葵？”
　　    不过是移动了一点位置，云的形状看起来没什么不一样。
　　    他只觉得漂浮在海面上很舒服。
　　    “……花，我怎么看都是一坨模糊的云——”
　　    当他说出这句话的时候，泳圈剧烈地晃动了。
　　    夕赶紧抱住泳圈。
　　    “——唔、喔……？”
　　    “嘿嘿！”
　　    他忽然发现花抱住了泳圈。
　　    花的笑脸离自己好近，近得让他小鹿乱撞。
　　    花露出恶作剧的笑容说：
　　    “夕同学，逮到你了！”
　　    “……什么？”
　　    “夕同学……”
　　    轻声细语的花，眼神闪闪发光，一点也不输给晴朗的天空。她的表情变得很严肃，双颊也红了。
　　    “……希望你……可以先达成我的愿望，我会很开心喔。这样我一定能继续加油，就算要跟华拍吻戏，应该也能达到你的要求。所以说，嘿嘿嘿，夕同学，我想赢华——……”
　　    花害羞地小声说道。
　　    夕的心跳扑通扑通地加速，思考陷入麻痹，紧盯着她说话的嘴唇。充满弹力与魅力的唇，再加上两人抓着同一个泳圈的紧密感，更何况花还穿着泳装，老实说她裸露的程度跟穿内衣没什么两样。夕的手臂所碰触到的软嫩质感，还有脚碰到花的大腿那种感触——
　　    哗啦！
　　    就在夕听到水声的下一个瞬间。
　　    哗啦哗啦哗啦！
　　    华踩着海水全速冲了过来。“哼——！”她使出吃奶的力气把花从泳圈上扯下来。
　　    “呀啊……”
　　    “咚啵！”一声，花就沉入海里，华看也不看她一眼。
　　    “你还好吧？夕同学？”
　　    “呃……什、什么好不好？”
　　    “讨厌，我刚才吓死了……！花她……我是说……接……嘴唇！夕同学的嘴唇平安吧？有、有没有遭到玷污？”
　　    从华的表情看来，似乎已经忘了刚才那一瞬间的“创伤”，现在她的脸上只看得到慌乱和焦急。
　　    “咦？啊……喔，华公主，我没事——”
　　    “——华！咳喝、咳喝咳喝、隔喝！”
　　    花从海里站起来拼命咳嗽。
　　    “第、第二次！你今天害我喝了第二次海水！没想到你这么粗暴——……什、什么？你们怎么了？”
　　    因为夕和华都露出惊愕的表情，花把话说到一半就纳闷地不停眨着眼睛。
　　    夕和华两人把眼睛瞪得又大又圆，表情僵硬。
　　    “……”
　　    “……”
　　    看到他们僵在原地，花感到很困惑。
　　    “咦？怎么了？什么事啊？”
　　    夕完全发不出声音。
　　    连吞口水都办不到。
　　    哗沙、哗沙——只听到海浪声。怦咚、怦咚、怦咚——还有自己越跳越快的心跳声。
　　    夕感觉孩子们的笑声离他好远好远……
　　    华好不容易挤出颤抖的声音说：
　　    “……花，你、胸、胸胸……胸部——！”
　　    “咦——？”
　　    看来华把花从泳圈上扯下来的时候，随手乱抓到的是她泳装上半身的绳子部份。
　　    虽然花颇丰满的胸部没有全露出来，不过泳装歪得实在恰到好处。
　　    胸部？花慢慢把视线往下移动，看了自己的胸口。
　　    然后——
　　    “……！”
　　    她立刻变得像煮熟的章鱼般红通通的，连忙用双手遮掩胸部，慌张地沉到海里去。
　　    “啥？咦？为什么……华、你你你你、华！”
　　    华尴尬地别开视线，坦率地道歉：
　　    “……对不起，我并没有居心不良。”
　　    “道歉也没用，没用！华你这个笨蛋！夕、夕同学！”
　　    夕吓了一跳回过神来，虽然为时已晚还是把视线别开。
　　    “看到没？你看到没？”
　　    “不，我没看——”
　　    没看到——这实在是个天大的谎言，夕说不出口。
　　    “——我没有全部看到啦……”
　　    “唔唔唔唔！华你这个笨蛋！猪头！白痴！既然如此，夕同学！你要负责！既然你看到了，我就要你负责——”
　　    “——负责？”华立刻对这句话产生反应。“你等一下，花。刚才的确是我不对！但是你说负责是什么意思？怎、怎么回事啊？不、不可以喔，夕同学……你未免扯太远了吧！”
　　    “呜呜呜，可是！呜呜呜呜！”
　　    花和华两人大吵大闹到快哭出来，夕则是因为刚才所目击到的景象太过震撼而动弹不得。
　　    望着这样的三人，知佳似乎再也忍不住地笑了出来。
　　    “阿夕，今天是你的幸运日耶！好羡慕喔！对象是小花和华公主，连我这个女生也很想体会一下那么美好的情境——”
　　    知佳还没说完，话就被人打断了。
　　    那是一个顶多只有轻声细语的音量，却莫名响亮且令人印象深刻的声音。
　　    “——你们到底在玩什么？”
　　
　　[[IMG,f13e09f27c91acef1e07a2c078918574,655,1000,296919]]
　　    声音里带有掩饰不了的不高兴情绪，夕他们从来没听过对方的声音有如此不愉快的感觉。
　　    “你们来这里不是为了拍好作品，而是来玩的吗？”
　　    夕等人惊讶地回头看，只见莲井社长和因气愤而美貌随之扭曲的兰子站在海滩上——
　　
　　
　　
　　
　　    4。
　　
　　
　　    “鸿鹄学姊——”
　　    大概是因为听到花的呢喃吧，兰子压抑住快要爆发的情绪，先是低头叹了一口长气。当她再次抬起头来的时候，眼神中带有非常明显的失望。
　　    “结果——”
　　    夕听说莲井社长要来观摩，原来兰子也跟来了。而现在兰子亲眼看到的就是抱着泳圈的夕，还有为了夕争风吃醋的花和华。就算把放烟火的事置之度外，也知道兰子这一刻会怎么想。
　　    “从半开玩笑地拍作品的人身上，我根本学不到任何东西……福助，很抱歉，我好像错了，是我太愚蠢了，我不应该对影研会——对东云同学抱任何期待。”
　　    “慢着，兰子。”莲井社长连忙叫住她。“我想夕他们并没有把拍电影当儿戏，应该只是碰巧……对吧？夕、知佳，你们正好在休息所以——”
　　    “福助，我认为你并不是一个因为尊敬园端朝地，就对他儿子过度偏心的人……但是我想难免也会看走眼吧？就像我一样——东云同学，上次我看了你们拍的电影……”
　　    兰子咬着嘴唇，仿佛很后悔似的。
　　    “你的演技真的很棒。说实话，你说不定演得比我还好，我第一次对别人抱着这样的期待。没有台词，也没有具体故事的作品，你却拼了命去表现摄影师——也就是园端同学想拍的东西，在我看起来是这样……我以为你一定可以明白我的心情——……”
　　    她说到这里就打住，根本不想征求夕他们的意见，接着慢慢地摇摇头。然后像是自嘲般扬起一边的嘴角说：
　　    “但是，看来是我擅自对你过度期待了。不管你的演技有多好，假如没有认真面对摄影的决心就没有意义……不好意思打扰你们拍摄了，随便你们继续玩吧。”
　　    她用鼻子哼了一声便背过身去。
　　    “喂，兰子。你不也说想观摩影研会的拍摄过程吗？至少拜托夕他们拍一个场景——”
　　    “——没这个必要了。”
　　    兰子嫌麻烦似的扔下这句话后，看也不看愣在原地的夕一行人，以及不知所措的莲井社长，就要离开海滩。
　　    “……啊、那个！鸿鹄学姊！”
　　    花踩着海水发出唰噗唰噗的声音回到海滩上，连忙叫住兰子。或许是她听出兰子的语气不只有愤怒，说到一半时还带有一点寂寞吧。
　　    “花……”
　　    夕吓了一跳，而华更是惊讶。
　　    “花——？”
　　    华吃惊地望着花的一举一动。
　　    花对着兰子的背影说：
　　    “呃，那个，不是的！不是这样！你误会了！”
　　    “……误会？误会什么？”
　　    兰子回头问道，不耐烦地撩起头发。
　　    “啊，我是说……”
　　    大概是近距离看到兰子的美貌和身高太有魄力了吧？花先是心怀畏惧犹豫着……然后就毅然决然地抬头直视兰子。
　　    “我是说关于华的事。”
　　    “东云同学？”
　　    “嗯……不是那样的。只有这件事希望你不要误会。鸿鹄学姊你说对她擅自抱有期待，既然你对她有所期待，那就是正确的。华……华她……”
　　    花皱起眉头。
　　    “她真的是个讨厌的家伙！不过是稍微聪明一点，动不动就取笑我是笨蛋，明明心眼坏却又喜欢装可爱，而且她还是一个闷骚色女，老是用不正经的眼光看待我的夕同学。”
　　    华气得嘴角痉挛。
　　    “花，你……”
　　    “但是！她很厉害……她真的很厉害，让我觉得很气愤……鸿鹄学姊你觉得华的演技很棒，这件事绝对没错！”
　　    花拼命辩解，甚至忘了用敬语。
　　    “我看到鸿鹄学姊演戏，还有电影社社员拍片的样子，我真的很佩服你们，也希望自己能够更进步……就是因为我在近距离看过，我才更了解……华应该跟你一样厉害，说不定比你更强，跟我比根本看不出她的程度。所以你不应该对华失望甚至觉得寂寞！华真的比我优秀太多太多了——”
　　    “既然如此——”
　　    兰子冷漠不耐烦的声音，打断了花的话。
　　    “成宫同学，既然你有自知之明，为什么要配合双主演？”
　　    一瞬间，花不太能理解兰子的话意。
　　    “……什么？”
　　    “我不觉得你演得很差。在你们拍的电影里，你虽然有些部分的演技稍嫌拙劣，却同时有着不可思议的光采，我也很佩服你……但是比起东云同学还是差多了，不够成熟。有些小地方的演技很粗糙，我实在很介意。你根本配不上东云同学。”
　　    “———！”
　　    花屏住了呼吸。莲井社长像是在斥责兰子般说道：
　　    “兰子……！”
　　    “喂！”知佳也扯开嗓门。“你这句话是什么意思？轮不到你来担心，小花她状况好得很。刚才拍摄的时候，她也有跟上华公主的演技——”
　　    “跟上——你用这个字来形容，就表示成宫同学根本还达不到东云同学的水准对吧？”
　　    兰子露出很无趣的表情，打断知佳的叫喊。
　　    “你们有你们的拍摄方式，我没有资格干涉。其实我本来打算不说的……可是我觉得很不可思议，也觉得很不爽。不管怎么看，都证明她抱持这样的心态根本不适合摄影和演戏。”
　　    “——什么意思？”
　　    夕用压抑着感情的口气问道。兰子瞥了他一眼，马上又把视线移回花的身上。
　　    “我不明白园端同学为什么会选择双主演，成宫同学，你说你第一次挑战有台词的戏，现在又说你知道自己的程度差东云同学很多，为什么有办法平心静气地担任女主角呢？”
　　    这时——
　　    夕觉得全身的毛细孔都“噗哗！”一声打开了。按捺住的激情开始沸腾，再也无法压抑。明知道兰子这番话不是出于恶意——但是这样的说法反而会把花伤得更深！“鸿池学姊！你凭什么这样讲——！”夕抛下泳圈，正要朝兰子冲过去却又停下脚步，因为她看见兰子忽然露出赫然回神的表情。
　　    她看到花的表情便皱起眉头。她知道自己闯祸了。
　　    “……对不起﹒成宫同学。还有园端同学。”
　　    她充满歉意地别开视线。
　　    “我刚才说得太过分了，我并不打算伤害你们。总之，这件事就到此为止吧。”
　　    就这样，这次她真的离开了。
　　    “兰子——”莲井社长本来想追过去，回头看了夕一行人，犹豫之后决定留在原地。
　　    “小花、夕——抱歉。”
　　    知佳的太阳穴爆出青筋，狠狠地瞪着莲井社长。
　　    “……莲井同学？你是来搞砸我们的心情吗？”
　　    “不是——没这回事……我说真的，对不起。”
　　    “你不要紧吧？花？”
　　    夕走到花的身边喊了她，花露出笑容。
　　    “嗯，我没事。谢谢你，夕同学……只不过——”
　　    “只不过？”
　　    花远望兰子离去的方向，叹了一口气。
　　    “我让鸿鹄学姊失望了……”
　　    “……花，就算我不说，我想你也知道。”
　　    “什么事？夕同学？”
　　    即使只有一点点，花还是受伤了。夕一想到这里就非常火大，他压抑住愤怒的情绪——因为他知道花现在并不希望自己发脾气。他露出让花安心的笑容，粗鲁但是疼惜地抚摸她的头。
　　    “我想拍你和华公主，也很清楚这么拍是最美的，所以我才会选择双主演喔？不是半开玩笑，也不是为了公平，我不是马马虎虎就决定的。你有你的魅力，可惜鸿池学姊不懂，你不要介意那些闲言闲语。”
　　    “……嗯，谢谢你，夕同学。”
　　    花笑得更开心了。
　　    这时夕发现华还没有上岸，觉得很奇怪。
　　    “华公主？怎么了？我们就照我们的方式继续拍……吧——”
　　    夕僵住了。
　　    花感到很纳闷。
　　    “什么？怎么了？夕同学。华她怎么了——……华？咦？哎呀？”
　　    看到胸部以下泡在海里的华的表情，花也吓到了。
　　    华看着兰子离去的方向——不对，她瞪着那里看的眼神，比夕还要愤怒。
　　    轰轰轰轰轰……！夕从来没看过全身上下散发怒气的华，让他觉得刚才表现得那么激动的兰子，相较之下反倒显得很镇静。华握着拳头不停颤抖，漂亮的眉毛因愤怒而挑得很高。
　　    “咦……华公主？”
　　    “华？什、什么啊？你为什么那么生气啊？”
　　    夕和花满脸困惑，她根本没把他们所说的话听进去。
　　    “……鸿池学姊……她说她不明白园端同学为什么会选择双主演——？”
　　    华继续自言自语。
　　    她的表情就像快要爆发的岩浆。像华这么标致的美女一旦真的发脾气，表情就显得更有魄力而且恐怖，连知佳和莲井社长都有点吓到。
　　    “华公主？华公主……你还好吧？呃……华公主？”
　　    “你、你怎么了？华公主？兰子她……对、对不起，抱歉，真的非常抱歉。我们副社长给各位添麻烦了！”
　　    莲井社长的这番话，她似乎还是没听见。
　　    “——……鸿池学姊嘴上那么说，可是不管是对夕同学、对我们，还是对花，她根本一、点、也、不、了、解、嘛……！自以为是说了一大堆！花、花她比你还要更——！”
　　    “……夕同学，华是不是为了我的事在生气呀？”
　　    花望着晴空万里的蓝天，却一副担心会忽然下起雨来的模样喃喃说道。
　　
　　
　　
　　
　　    夕和华点了冰红茶，花点了柳橙汁，知佳则是选了两公升的宝特瓶装饮料。“知佳……你故意找我麻烦对不对……”莲井社长低吟。早上的拍摄行程结束之后，莲井社长为了兰子的事，请四个人喝饮料当做赔罪。
　　    然后——
　　    “兰子她很了不起，连我都这么觉得。”
　　    莲井社长边喝可乐边说道。
　　    花点头赞同。
　　    “我也这么认为，鸿鹄学姊真的很厉害。”
　　    “谢谢你，小花。演技当然不用说，最厉害的是她很镇静。每一个表现都很舒畅又俐落，在电影社里也是出类拔萃，长相和身高都很上相。毕业之后成为职业演员，若是运气好说不定可以发展得很顺利。只不过……”
　　    他瞄了夕一眼。
　　    “我跟夕稍微提了一下，最近她好像很烦恼。”
　　    “烦恼？鸿池兰子会烦恼？你骗我吧！”
　　    知佳坦白到不行的感想让莲井社长笑了。
　　    “那我换一种说法好了，她在思考很多事情。我想无论什么事都一样，有才华的人才看得见别人的才华……兰子是有才华的人，也很有气魄。但是夕，你是园端朝地的儿子，应该明白所谓人上有人天外有天，职业演员的世界——有太多才华过人的天才。”
　　    有才华、有天份、有气魄。
　　    那个世界有无法用这些词汇概括而论的，货真价实的怪物级天才。
　　    “这……的确没错——”
　　    夕的父亲也是天才，他去参观父亲的拍摄现场时，也曾经看过天才级的人物。比方说夕的初恋对象，也就是粉碎他天真憧憬的年轻女演员——狩野叶奈子。这种人绝对不是凭自己的意志才踏入表演的世界。
　　    而是“天生就该踏入表演的世界”。
　　    他们是得到冷静残酷的表演之神厚爱，在众人祝福下所诞生的一种存在。
　　    既然要投入职业的表演世界，面对的当然是一群不会通融、也不容许自己要脾气的人。即便兰子是个美女，演技也够棒，但既然她打算在演技的世界里认真闯荡，这条路走起来肯定会十分艰苦。
　　    “所以说，我希望她在离开电影社之前，尽可能累积一些不错的经验……这就是我听知佳提出要共同集训的时候，积极想促成这件事的首要理由。兰子对你们拍摄的电影，特别是对华公主很有兴趣，你们跟我们呈现的氛围完全不同，或许她可以从你们身上得到些什么，我觉得兰子本身是这么想的……不过，刚才的观摩——”
　　    莲井社长苦笑道。
　　    “我们来的时间点好像很糟。”
　　    “呜呜，对不起，莲井学长……”
　　    看到花沮丧的样子，莲井社长赶忙说：
　　    “别这样，小花你没必要道歉啊。真的，该道歉的是我们。兰子对自己跟别人都很严厉，难免有点顽固。我也想改变她这一点，所以很期待你们可以影响她……华公主，别再生气了好吗？请你原谅我们。”
　　    莲井社长低头赔罪，而在他面前——
　　    华那张宛如洋娃娃般端庄的脸蛋，还是充满着愤怒。
　　    夕流着冷汗，笑着打哈哈。
　　    “华……华公主？既然莲井学长都这么说了，你就——”
　　    “——……”
　　    华从刚才就一直这样。
　　    她的愤怒随着时间变得越来越庞大，眼睛虽然看着莲井社长，但其实他的身影并没有映在华的眼底。华的眼眸里浮现的一定是刚才的兰子，是那个不断批评花的兰子。
　　    花感到很惊恐。
　　    “喂，华。”
　　    “……”
　　    “你到底为什么这么生气啊？”
　　    “……”
　　    不知道华有没有把话听进去。
　　    华没有回答花的问题，忽然闭上眼睛，接着小声说道：
　　    “——莲井学长。”
　　    华沉默的魄力镇压着莲井社长。
　　    “什、什么事？华公主？”
　　    “我想鸿池学姊大概会说没必要观摩，请你想办法说服她，然后再带她来看一次。”
　　    “再带她来一次？”
　　    “是的。不只鸿池学姊，你要带电影社社员一起来也可以。电影社的摄影好像进展得很顺利，差不多要拍完了吧？既然如此应该有空来观摩吧？明天、或者是后天——就算是最后一天也无所谓。”
　　    “这——既然华公主你们都赞成，我当然义不容辞——”
　　    为了让心情沉淀下来，华又做了一次深呼吸。
　　    她睁开眼睛，笔直地盯着夕看。
　　    “夕同学。”
　　    “喔，是，华公主。”
　　    “我还是决定尽全力演出借位的吻戏，就算……夕同学无法达成我的愿望，我也要演。”
　　    知佳发现华的眼里燃起了斗志，忍不住开口说：
　　    “华公主……华公主在燃烧！”
　　    “我们要拍出不输给电影社的作品，我会投入比以往更多的心力，好达成夕同学所构思的情境。我们要向鸿池学姊证明我们的能力，让她知道她对花说的话是不正确的！是错误的！所以——花！”
　　    花吓了一跳。
　　    “是、是的！”
　　    她仿佛挨骂的小孩子一样，不自觉地挺直腰杆。
　　    “你也给我做好心理准备。”
　　    “心、心理准备……？”
　　    “就是借位的吻戏啊，我决定要演了。”
　　    华完全不给她考虑空间似的继续说。
　　    “虽然称不上是交换条件，但是我会协助你。我会思考自己该怎么演才能让你演得更顺手，我会全力支援你。如果你对演技有任何困扰，可以无条件找我商量。只要你不嫌弃，我也可以给你建议。所以……花，你明白了吗？”
　　    “咦？呃？”
　　    “你、明、白、了、吗？”
　　    “是、是的，我明白了，我知道了……！华，你的眼神好吓人！你眼神发直啊！”
　　    莲井社长吓得瞪大了双眼。
　　    “吻戏……？小花和华公主吗？这……太猛了。”
　　    知佳低声说道：
　　    “阿夕阿夕，这样的结果反而很好耶？算是因祸得福？有一种多亏鸿池兰子挑起她的对抗意识，才把这件事敲定的感觉？”
　　    “嗯？啊……对啊，你说的没错——”
　　    夕虽然点头赞同，却也感受到一丝危险。
　　    因为他还看不清楚华愤怒的源头是什么。总觉得她会那么生气，不单单是因为伙伴遭受侮辱……夕的内心告诉自己，那一定是必须去了解的东西，不只是因为他是导演，而是因为他是个喜欢花和华的男孩子。
　　    华的侧脸因为愤怒与热情而燃烧。然而夕也从她的脸上看到了一丝悲伤。