　　    第四章 “KISS＆CRY”
　　
　　    1
　　
　　    午餐后，他们回到海滩。
　　    “花！”
　　    华的气势实在让花招架不住。
　　    “是、是的。”
　　    “有没有擦防晒乳？集训还有两天，不可以大意喔？我想不用我说你也知道，紫外线是皮肤的天敌。”
　　    “嗯，我有擦。”
　　    “下个场景的台词没问题吗？都记得吗？”
　　    “应、应该吧……”
　　    “你渴不渴？要不要去上洗手间？”
　　    “嗯，我刚才喝过饮料了，也已经上过洗手间了——是说！华你怎么了？唔唔，为什么要这样——”
　　    花陷入一团混乱，慌张地回头看夕。
　　    “——夕、夕同学！夕同学夕同学！”
　　    她快哭出来了。
　　    “华、华她！她真的好奇怪喔！她好像妈妈——感觉好像妈妈一样！她突然变成妈妈了啦！夕同学——！”
　　    大概是因为她第一次感受到华的热切关心吧。
　　    “这表示她干劲十足啊。”知佳开心地说道。“华公主拿出百分之一百二十的冲劲，对影研会来说实在太可靠了——你说对吧？阿夕。如果华公主是妈妈，小花是女儿，那我就是奶奶吧？那阿夕你是什么？”
　　    望着震惊不已的花，夕忽然很想使坏。
　　    “这个嘛……花，你饿不饿？不需要睡个午觉吗？深呼吸一下吧。”
　　    “咦？嗯，好。吸——呼——吸——慢着，夕同学！别这样！你好像爸爸喔！夕同学是爸爸，华是妈妈，这是哪门子的霸凌啊？不对不对，夕同学和华才不会结婚呢！”
　　    夕笑着把父亲留给他的帽子戴得更深，还帮摄影机换上新的带子。他跟知佳一起进行拍摄前的准备，并在心里这么想着。
　　    ——集中力。
　　    华的表情和坚定的眼神都表现出她惊人的集中力。她将愤怒转为热情，将热情化为集中力。夕可以理解知佳说华很可靠的理由，如此专心一致的华，演技怎么可能会差到哪里去？先不管他刚才在华的愤怒里所感受到的一抹不安，他很确定华的演技绝对不会让他失望。
　　    夕握紧摄影机对华说：
　　    “华公主。”
　　    “——什么事？夕同学。”
　　    先顺从这般冲动和当下的好气氛来进行拍摄吧。
　　    花和华两人与夕的一切产生冲击，终于要迈向最后阶段。
　　    “早上的拍摄……”
　　    那个踏实的感觉。
　　    两人在镜头前解放各自的魅力，电影开始染上鲜艳的色彩，正是夕所想要抓住的东西，是夕他们期望达到的目标。刚才的摄影过程中，夕他们再度接触到这样的感觉，所以——
　　    “早上的拍摄感觉很棒。花演得很好，华公主更厉害，真的……我第一次写的剧本，在这部电影中想表达的东西，全部都透过华公主的演技展现出来了。所以我希望——你再用那种感觉去演。用你卯足全力的演技，刻画出只限期一个夏天的虚幻爱情——……我讲得好自以为是喔，这样不适合我，抱歉。”
　　    “呵呵。”
　　    华露出微笑，接着看向被知佳摸头哄着的花。
　　    “花——”
　　    吃午餐的时候，她还残留着一些让兰子灰心的沮丧情绪，现在已经烟消云散了。夕心想，这或许就是她已经专心投入摄影的证明。如果是在第一天或第二天，在花还没有做好心理准备的状况下就遭到兰子数落，她或许会受到更大的创伤——
　　    “看来这次的摄影，没必要再担心花的状况了。”
　　    夕随即回过神来。
　　    “华公主……”
　　    “她放松得恰到好处，很积极也很专心，意志力都集中在摄影和演技上。夕同学是对的，无论我发挥什么样的演技，无论你怎么拍，现在的花都能追上来。”
　　    一点一滴，慢慢地追上来。
　　    华果然明白夕在拍摄时有特别留意到这一点。夕在上次的摄影中对这件事有了预感，更透过这次的摄影实际体会，那就是——
　　    花还无法自在地控制自己。
　　    这一点就是她和华与兰子这些有经验、拥有优秀技术的演员们最大的不同，也可以算是她的缺点吧。
　　    即使她的体内沉睡着充满魅力的自我。
　　    即使她有着充满情感与丰富色彩的演技，与不输给华和兰子的存在感。
　　    花也对身为演员的自己还没有任何自觉。
　　    凭花本身的意志还没办法将她的能力发挥到淋漓尽致，就算在一瞬间办到了，也无法累积、无法持续。
　　    但是夕很清楚。
　　    如果能引出花的魅力，让她的魅力持续而不只是出现在短暂的一刹那，那一定会成为非常美好的画面。在夕的镜头中，那个任凭华再厉害也无法独自到达的领域，或许她能和花产生共鸣并且携手达成。所以——
　　    “——夕同学，你打算让花自由发挥对不对？”
　　    信赖会解放封闭的心。
　　    花的所有感情都投注在她自己的演技上。
　　    “花现在还没办法习惯像电影社那种绷紧神经、拼命攻击的气氛，所以你让花在温馨快乐的氛围中，安心地慢慢拍摄，一点一滴解放了她的心情——我很明白，夕同学，你这么做是正确的。”
　　    华反覆说着。
　　    她用真挚坚定的眼神看着夕。
　　    “我会和花一起证明你是对的。”
　　    华公主——夕回想起那封宛如春季暴风雨的情书。
　　    说不定华是比任何人，甚至比夕本身都还要了解他自己的人。无论什么时候，她都会说出夕最想听的一句话，还伴随着凛然的眼神。华露出充满斗志的表情说：
　　    “像早上摄影时的感觉……没问题，夕同学。我的身体里还残留着那股酥麻的感觉，非常明显。我的身心都还记得，所以夕同学你也要——”
　　    “——没问题，我的摄影机也还留着那样的感觉。让我卯足全力拍你们吧，拍你和花的‘现在’。”
　　    华听了回应：“不，不只我和花，是我和花，还有月和茧，四个人的‘现在’——！”
　　    ——第四天下午的拍摄工作，再度从蜂蜜海滨海水浴场的场景开始。
　　    把炎夏的错觉当成恋爱，将内心寄托于情感，属于月和茧两个人的场景。
　　    蝉鸣声，海滩的喧晔声，柔和的海潮声，混杂着从海面吹过来的风。海风吹过夕和华之间，轻抚着与知佳闲聊的花的脸颊。花像是忽然想到什么似的，回头对夕他们挥手。
　　    “华——夕同学！是不是要开始拍了？”
　　    “要开始拍啰。花和华公主都准备一下，马上就要正式开拍了！”
　　    夕一把摄影机朝向她们，花便露出笑容，华则是以认真的眼神回应他——
　　    在准备阶段时，华征求夕的许可，给了花许多建议。这样的形容或许不太正确，因为华绝对没有对花说该怎么演才好这种话，只是诱导花去思考。比方说在这种时候，像茧这种女生会有什么反应？这时候的茧在想什么？茧、还有花本身，又认为恋爱是怎么一回事？诸如此类的问题。
　　    其实这根本算不上是什么了不起的建议。对花来说不过是小小的协助，帮忙她诠释角色罢了。但是这一点点协助，对目前越来越专心的花来说，一定会成为——
　　    推她一把的最后一股力量。
　　    “——你听过‘终端之滨’吗？”
　　    海滩伞下，月遥望着大海如此问道。茧听了发出惊讶的声音：“呃？”
　　    她反覆玩味着这个不可思议的名字。
　　    “终端之滨……没有，我不知道。”
　　    “那是这座岛最美的地方。”
　　    月只是哀伤地眺望着大海，睫毛微微颤抖。
　　    “岛上有这么一个地方，就在海滩另一头。海角有座小楼梯可以走下沙滩，在涨潮退潮落差很大的日子，从那边走浅滩过去就可以到了。”
　　    “走浅滩……？是小岛的海岸吗？”
　　    月缓缓摇头。
　　    “不是的。与其说是岛，其实是海上形成的沙滩。小小的，白白的。它位在太平洋那一侧，因为海流的关系，那里的海面意外平稳，是涨潮后就会消失的一个地方……”
　　    “喔……月你去过吗？”
　　    “只去过一次，我小时候听过这座岛的故事。”
　　    “故事？”
　　    “嗯，就是关于一对男女谈了一段为期一个夏天的短暂恋爱故事。那个故事里偶尔会出现的地方，应该就是指‘终端之滨’——它位于海角后面，那里听不到这里的喧嚣声，是一个很安静很美的地方。后面是海角峭壁，放眼望去就是水平线……我想啊，仔细找应该还有很多很多比那里更美的大海、更美的沙滩，但是却很难找得到比那里还要孤独的地方。”
　　    “你说孤独是什么意思？”
　　    “在那里会有全世界只剩自己孤单一人的感觉。后面看过去是峭壁，其他看得见的地方全是大海，仿佛就像遭到世界遗忘似的——”
　　    “——跟我们很像呢。”
　　    月很惊讶地看了茧。
　　    茧轻轻地把手叠在月的手上。
　　    “那个叫做‘终端之滨’的地方，和我们心中的思绪很像。忽然出现又忽然消失，但是非常美丽动人。因为出现的时间很短暂，才会显得更美——”
　　    茧在月的眼前尽力微笑。
　　    “——好想去看看喔。”
　　    “茧……”
　　    “我想要跟月一起去那个叫做‘终端之滨’的地方。你应该也有同样的想法，才会提起这件事吧？”
　　    “……我一直在想，再过不久，这样的心情就会像幻觉般消失。那现在的快乐和喜悦，到时候是不是也会全部消失呢？”
　　    “我不想要那样。我才不愿意呢，绝对不要。就算是一下子也好，一瞬间也好，我希望能让现在的心情成真。不再像是炎夏蒸腾的热气，我想让它变成现实啊——……”
　　    茧这么说，还露出心痛的微笑。
　　    名叫月的少女，随着忧郁和悲伤，同时也疗愈了自己失恋的痛苦。茧的微笑蕴藏着对月的爱情与感谢，还有无数色彩鲜艳的情感。
　　    “——？”
　　    拿着摄影机的夕突然颤抖了。
　　    花……！
　　    就在这一刻，她确实获得了“解放”。
　　    夕有这样的感觉。在早上的拍摄过程中，华流露出非常特别的微笑，仿佛会左右故事的发展似的，甚至让电影有了颜色，而且开始有了脉动，令人忽然有分不清电影和现实的错觉。故事的世界和花的感情融合在一起，增添了许多色彩。
　　    每一个细节的轮廓都变得越来越清晰。
　　    当然，花的演技还是有粗糙的地方，跟华相比有太多拙劣之处。但同时也有一股令人不会去顾虑到这些缺失的力量，充满存在感和魄力。这就是夕在这次摄影当中，一直企图要引诱出来的，属于花特有的魅力。一种别人模仿不来的演技，能够描绘出故事当中的世界。
　　    ——拍到了。
　　    夕心里这么想着。
　　    凭着一点一滴累积下来的经验，花很开心、自由奔放、去芜存菁地发挥演技。
　　    她们产生了共鸣。
　　    花所描绘出来的属于茧的故事，以及华所扮演的完美的月，两者产生了共鸣。
　　    就像故事中两人的创伤一样。
　　    就像短暂夏日中，虚无飘渺的爱情一样。
　　    在夕的镜头里。
　　    在夕所描绘的世界里。
　　    ——花的演技，跟上次的摄影相比……绝不逊色！
　　    夕拿着摄影机的手冒汗了。扑通、扑通！他感觉到自己的心跳加速。
　　    有一瞬间他犹豫了，因为他不想破坏这个氛围，不想破坏花、华和他的摄影机二者之间终于形成的完美境界。他有一股强烈的冲动想一直拍下去，永远拍下去。但是他按捺住这般冲动，用压抑不住兴奋情绪的叫声大喊：
　　    “——卡！OK！太完美了！”
　　    随着他的叫声，海滩陷入一片寂静。
　　    过了一下子——
　　    “……好厉害喔！小花！”
　　    “夕同学！夕同学夕同学！”
　　    知佳和花几乎同时叫了出来。
　　    花跑到纳闷地眨着眼睛的夕面前。
　　    “我刚才会演了……！我好像成功了……！”
　　    她看起来一副按捺不住兴奋情绪的模样。
　　    “我办到了，对不对？我想我应该有进步一点点！这都是夕同学的功劳！”
　　    “我的功劳？”
　　    “嗯！因为你一直陪在我身边呀……！一想到是你在拍，我就觉得好放心，可以很放松地演！该怎么说好呢？忐忑不安的心情还是没变，但是今天和一开始的感觉不一样，我觉得今天心跳加速的感觉很舒服。夕同学，我是不是……有稍微帮上你的忙呀？”
　　    她忽然露出懦弱、缺乏自信的表情。
　　    “虽然我没办法演得像华那么好，可是我想、我应该——”
　　    “我刚才停下来的时候——”
　　    夕对花笑道。
　　    “我不是说了吗？真的很完美。”
　　    “……嗯！嘿嘿嘿！都是你的功劳，都是你的功劳喔。因为有你，我还能够继续努力喔。还有还有——”
　　    她回头看了华一眼。
　　    “——……虽然不太情愿，但是华也有一点点功劳！”
　　    华感到有点困惑。
　　    “为什么我也有份？”
　　    “因为啊，虽然我很懊恼，不太愿意承认……但是正式开拍之前，我跟你聊了很多也想了很多，忽然觉得自己抓到感觉了……你好厉害喔，华。原来你演戏的时候总是考虑到那么多事情啊——”
　　    “——你的赞美实在让我坐立不安……”
　　    华好像背后很痒似的扭动着身体，露出自嘲的微笑。
　　    “这不是我的功劳啊。共演的演员能做到什么程度，大概就是那些了。你现在的演技确实很棒，那是多亏了拍摄的夕同学跟知佳学姊，还有……你自己的——”
　　    华说到这里就闭上嘴。
　　    被她盯着不放的花也慌了。
　　    “什、什么？因为我自己的什么？”
　　    “——没什么。”
　　    华好像有点赌气，哼的一声撇过头去。
　　    “夕同学，花充满干劲是很好，但是别让她得意忘形，否则我会生气的。我们赶快来拍下一一个场景吧？这次轮到我给她颜色瞧瞧了。”
　　    “我、我才没有得意忘形呢！唔唔唔，接下来我也不会输给你的！”
　　    “天气这么热，小花和华公主你们依旧活力充沛啊。”
　　    知佳边笑边把瓶装饮料递给她们。
　　    “记得要随时补充水分喔……阿夕，海滩的场景是不是到此告一段落呀？”
　　    “呃……不，还有一个早上没拍到的场景。接下来就要到海角的步道，拍月和茧计划前往‘终端之滨’的镜头。你们两个都不需要休息吗？”
　　    “嗯！”
　　    “不需要。”
　　    华点头示意之后看了看花。
　　    “花。”
　　    “唔？”
　　    “拍下个场景的时候，如果在讨论或是试拍阶段有任何介意的事情，都可以说出来没关系。你就照自己的意思去演‘茧’，说不定我可以帮上一点小忙。”
　　    “嗯，好——”
　　    这时花很困惑地回看华。
　　    “……我如果得意忘形，你不是会生气吗？”
　　    “会啊，而且我还会焦躁不安。”
　　    华回答得很坦白，接着又气呼呼地把视线从花身上别开了。
　　    “可是，现在鸿池学姊让我更火大。不管我再怎么不愿意，敌人的敌人终究是自己的伙伴，即使那个人就是你……所以你要更得意忘形，发挥更好的演技才行——”
　　    华的愤怒，还有不愿输给电影社的热情，对夕他们和影研会都是加分的，甚至还刺激了花的演技。除了技术，华的热情也传给了花，就像兰子感染了花和华一样，这样的决心让华的意志力更加坚定。
　　
　　
　　
　　
　　    第四天下午的摄影，花吃了一次螺丝、走错位置一次、因为夕的判断而重拍一次，还有知佳失误一次，一共有四处NG，除此之外没有任何意外，非常顺利地拍完了。华还是老样子非
　　    常优秀，知佳因而感叹到不行：“华公主……你的完美程度简直像怪物一样！”
　　    接着来到了第五天。
　　    这一天的摄影，花的状况好得不得了，比夕预期的还要棒。
　　    在之前，紧张和缺乏集中力束缚着花的演技，这道枷锁仿佛真的消失了。她展现出力道十足的演技，色彩丰富的程度超乎夕的想像，水准和第四天下午没什么两样。
　　    当然华的完成度和安定度更是凌驾于花之上。
　　    就像魔法的镜子一般。
　　    花的演技偶尔也会脱轨，变成像是她独创的东西，不过华的演技却跟夕想要描绘的情景分毫不差。若是华没有在这五天内就确实掌握住夕在这次作品中想表现、想拍摄的东西，绝对没办法表现得如此淋漓尽致。才拍到一半，华就几乎不需要夕的指示，她所演出的月就等于夕在内心描绘出的月，华的演技就是夕想像后的最终模样。
　　    在集训初期的摄影过程中，花和华的魅力还不太稳定，但是现在已经产生了一次又一次的美丽冲击。夕的镜头和花华两人的演技相互影响，就像拍上一部作品的时候一样，各方面的默契都好到近乎完美。
　　    踏实的感觉，变成了更鲜明的确信。
　　    照这个情况来看，夕他们应该可以很顺利地一路拍到华决定要拍的最后一场“终端之滨”的吻戏。他非常肯定，就算电影社的作品完成度很高，他们也能拍出一部相互比较时不会丢脸、也不会逊色的作品。花也完全进入状况，华更是用她精湛的演技带领着所有人，眼前的状况让他深信不疑。
　　    但是——
　　    吃晚餐的时候，跟知佳聊天的华却偶尔流露出悲伤的眼神，夕望着她心想——
　　    悲伤氛围深处的情感，和她在兰子面前表现出来的愤怒是共通的。这次的拍摄期间，她偶尔会露出这样复杂的表情。虽然没有任何根据，也不确定那到底是什么，但他总觉得那不是能用道理说得通的东西。
　　    所以，在进行明天的摄影之前——也就是拍摄最后一个场景之前，夕必须做一件事。
　　    他觉得这是完成作品的最后一片拼图。
　　    照目前的状况，应该可以完成和上一部作品差不多水准的电影。但是这样还不够，现在的他们应该可以拍出更上一层楼的作品。这件事不但是完成作品所需要的最后一片拼图，最重要的是夕的出发点很单纯——
　　    为了华，只要是夕办得到的，他都愿意去做。
　　    这是毋庸置疑的。
　　
　　
　　
　　
　　    2
　　
　　
　　    第五天晚上，也是夕他们共同集训的最后一个夜晚。他们用过晚餐、洗好澡之后，夕就到莲井社长的房间去打招呼，感谢他们对影研会的照顾。之后夕一回来，就发现华不在房间里。
　　    “……咦？华公主呢？她去上洗手间吗？”
　　    听到夕的发问，盘坐在宽檐廊的沙发上，随意看着像是传单的知佳笑着说：
　　    “哎呀，阿夕。你一开口就问这个问题，不觉得很没礼貌吗？”
　　    “……你居然会讲这种话让我很震惊耶。”
　　    “我是女生没关系啊——华公主不是去上洗手间，她说要去散步就出去了。”
　　    夕眨眨眼。
　　    “散步？”
　　    “明天就要拍最后一个场景啦———她说要去看夜晚的大海，顺便调适自己的心情……阿夕，说到华公主，你那边进行得怎样？莲井同学他们怎么回答？”
　　    知佳把传单放在桌上，摘下眼镜。
　　    她掏出拭镜布，一边把眼镜擦干净一边说：
　　    “莲井同学他们明天会来观摩吗？”
　　    华对莲井社长说过，请他说服兰子，并且带她来观摩———
　　    电影社今天都在忙着拍摄漏拍的部份，夕前去向莲井社长道谢，也顺便确认他们明天要不要来。
　　    夕用手指做出OK的手势。
　　    “他说基本上所有人都会来。鸿池学姊还是回答她不来，他正在努力说服她。不过电影社今天已经杀青了，明天很闲，他说应该没问题——他还说他很期待，交代我们一定要让他们见识到好东西，游刃有余还笑得很乐呢。”
　　    “这样啊。”知佳重新把眼镜戴上，大喇喇地笑了。“太好了，我放心了。华公主的斗志旺得很，说要让鸿池兰子后悔当时决定得太过武断，不应该没看完就离开。没错吧？小花。”
　　    知佳把话题丢给花。坐在房间角落专心地温习剧本的花便抬起头来：“呃？”
　　    她好像没注意听他们的谈话，不停地眨着眼睛。
　　    “什么事？知佳学姊？航海(注：航海与后悔日文音同)？你们在聊大海吗？”
　　    知佳嘻嘻笑。
　　    “没事。”
　　    “？”
　　    “明天要到‘终端之滨’拍摄，我们讲的话的确跟海有关啦——”
　　    夕这么说，笑着转过身去。
　　    当他打算再次离开房间的时候，花开口问了：
　　    “——夕同学？你要去哪里？”
　　    “上洗手间吗？”
　　    知佳露出窃笑问道，夕用苦笑回应她：
　　    “你很没礼貌耶——不过，你也没说错啦。”
　　    夕向花轻轻挥手示意，来到走廊。
　　    去夜晚的海边散步啊……他在心中小声说道。
　　    华对知佳说：“我要去看夜晚的大海，顺便调适自己的心情。”夕认为华说的是真的，她不是一个会随便说谎的女孩子。
　　    ——只不过，她也不是一个会把心事全盘托出的女孩子。
　　    夕走下楼梯，经过衔接新馆大厅的回廊——走到一半便听到哒哒哒的脚步声。“嗯？”夕听到声音，一回头就看见——
　　    “夕同学！”
　　    “……花？”
　　    花似乎是慌慌张张追上来的。房间到这里的距离并不远，她却跑得上气不接下气，表示她是使出全力冲过来的。
　　    “怎么了？”
　　    “那个——我跟你说喔，夕同学。”
　　    花低头调整呼吸，讲话吞吞吐吐的，显得迟疑不决。
　　    不过，她立刻下定决心似地抬起头。
　　    “——华……华她啊。”
　　    夕歪着头有点纳闷。
　　    “嗯。”
　　    “我觉得……不，或许是我多心了，说不定她根本没事，可是我总觉得她有时没什么精神。她说要让鸿鹄学姊好看，也真的演得很棒，可是……她生气的样子让我很担心。因为她生气的时候，偶尔会露出很寂寞的表情……夕同学你也有感觉到，所以现在要去找她对不对？”
　　    “花——”
　　    这也难怪……夕可以理解。
　　    花虽然因为拍片拍得很顺利而兴奋，不过这件事既然夕能察觉到，就算花早就发现了也不足为奇。
　　    因为对方不是别人，是华。
　　    她们都是“HANA”。
　　    “我很笨，所以我搞不懂华到底在想什么……说不定她只是有点疲倦而已。其实啊，夕同学，我才不管华会怎么样呢，我又不喜欢她……可是……可是啊，我们一起努力拍电影，我给她添了很多麻烦。所以说，如果她真的在介意什么——”
　　    花和华明明互相讨厌对方。
　　    她们明明老是吵架。
　　    即使如此，当对方受伤的时候，她们还是会露出仿佛自己也被伤害的表情。花和华这样的表情，用力揪着夕内心最深处、最重要的部份，让他好心痛。
　　    “我一定帮不上她的忙，在这世界上，大概只有夕同学才能拉她一把，所以——”
　　    花用力握紧拳头。
　　    “——你要让华打起精神喔！”
　　    “没问题。”
　　    花用真挚的眼神看着夕，夕走到她面前摸摸她的头，笑着对她说：
　　    “包在我身上！”
　　    “嗯……！”
　　    夕来到民宿外面，盛夏夜晚的闷热空气中夹杂着风，吹过来实在很舒服。他先是绕到路边的自动贩卖机买了饮料，再走下海滩。
　　    天空中挂着新月。
　　    明天是大潮。
　　    这次的摄影期间，他们运气很好，碰上了绝佳的天候和状况。是因为上次摄影碰上意外，所以老天在补偿他们吗？
　　    虽然表演之神不公平的程度令人绝望，也很残酷、没有一丝温柔，但是多亏有上一部电影，神才会想见识一下花和华在最佳状态下担任双主演的电影吧？爸，你也是这么认为吧——夕开玩笑地自言自语，凭着手机的灯光走在海滩上。
　　    他环视四周，并没有看到疑似华的人影。
　　    虽然华说要去散步，不过她并不是活力充沛的小狗，也不像花那么好动，应该不会走太远。正当夕心想应该能马上找到她的时候——
　　    “——夕同学？”
　　    反倒是华忽然叫了他一声。
　　    夕吓了一跳。
　　    “——哇！华公主？吓死我了——咦？你在哪里？”
　　    他停下脚步四处张望，还是找不到人。
　　    到处都看不到华的身影。
　　    看到夕一脸茫然的样子……华的声音显得有点不高兴。
　　    “夕同学……我在这里……”
　　    “咦？没有啊——……啊，找到了。”
　　    仔细一看，华就站在自己的眼前。他为什么没发现呢？
　　    华赌气地噘起嘴巴，气呼呼地抬头看夕。
　　    夕边笑边打哈哈。
　　    “这……因为，太……太暗了嘛。”
　　    “因为我个子很小是吗？因为我个子非常小，所以你才找不到我吗？”
　　    这下糟了。
　　    “不是这样的——……对、对了！华公主，拿去！你喝不喝？”
　　    “啊，罐装咖啡。”
　　    “嗯，我买了两罐，是冰的——微糖和无糖，华公主要喝哪一种？”
　　    “咦？那……我喝无糖的。”
　　    夕把咖啡递给华，她立刻心情大好并露出笑容。
　　    “你居然喝咖啡，好难得喔。夕同学不是喜欢喝红茶吗？”
　　    “是没错，不过我也不讨厌咖啡。我平常都喝红茶……老实说是因为我爸都喝红茶啦。”
　　    “原来啊……”
　　    华点点头表示理解，双眼发亮有点坏心眼地说：
　　    “……知佳学姊说过，你有恋父情结。”
　　    “恋、恋父——？才、才不是呢，我想……应该不是。”
　　    没办法全盘否认，真是太令人气愤了。夕搔搔脸颊……接着他忽然想到一件事，赶紧把已经递给华的罐装咖啡又抢了回来。他趁华感到诧异之前帮她拉开拉环，然后再递回去给她。华开心地用双手接过咖啡。
　　    “呵呵，我好像公主喔……夕同学。”
　　    华目光朝上，战战兢兢地问道。
　　    “或许……这是我猜的啦……你是不是在担心我？因为我一个人突然跑出来散步，你才会来找我？”
　　    “……与其说是担心，不如说是挂念——”
　　    夕还没说完就觉得这种说法怪怪的，不禁笑了出来。
　　    “——其实都一样。嗯，我的确有一点担心你。”
　　    “呵呵呵。”
　　    华转过身去面向大海。
　　    她按住飘扬的长发，小声地说：
　　    “一点点……”
　　    夕拉开罐装咖啡的拉环，疑惑地问道：
　　    “一点点？什么东西一点点？”
　　    “是期待——我刚才有一点点期待，心想如果你能来找我就太好了。当然啦，我并不是想让你担心，让你这么担心我也感到很抱歉，可是……我……很苦恼到底该不该告诉你，结果你就来了。”
　　    华喝了一口咖啡，随即回头看夕。
　　    “好苦，可是很好喝。我爷爷也很喜欢喝咖啡。”
　　    “我奶奶跟爷爷也是，常常没事就喝即溶咖啡呢……看来老人家都很喜欢喝咖啡。”
　　    “呵呵，就是说啊——夕同学。”
　　    “嗯？”
　　    “你总是让我苦闷的心情得到救赎，是把我从灰姑娘变成公主的精灵……我们一起去散散步吧？”
　　    “也好。”
　　    这句话其实是我想说的——夕边喝咖啡边想。拯救夕内心苦闷的人，是华。不管是那封情书，还是这次的摄影，华总是给予夕最想听到的一句话。
　　    “……夜晚的海滩好有气氛喔，让人感到很平静呢，心情会很舒畅地平静下来——”
　　    “——没错。对了，我都忘了花说她第一天晚上也有来散步对吧……我跟花真的在某些奇怪的地方很像呢。”
　　    两人聆听着海浪起伏的声音，漫步在海滩上。
　　    “——华公主。”
　　    “是。”
　　    “你说很苦恼该不该告诉我的事，是什么呢？希望不是我想太多才好……你的演技很完美，花也进入状况了，摄影过程非常顺利。站在客观的立场来看，肯定一点问题也没有。可是华公主——在这次的拍摄过程中，你有时候会露出很复杂、很悲伤的表情，我没说错吧？”
　　    华没有立刻回答，再度望着大海。
　　    “我不是精灵，不管是摄影还是其他事情，都没什么了不起……可是，我想知道你内心到底在想什么，如果你很犹豫就请你说出来。华公主，我——”
　　    夕说到这里就暂时打住，然后回想起上次摄影中所感受到的事情。无论什么时候，无论遇到什么样的大风大浪，就算到最后会有灾难降临，他也要支持花和华——这是他的责任与义务，他已经下定决心了。
　　    “——无论什么时候，我都希望帮助你和花。只要是我能力所及，不管任何事我都愿意去做。我是影研会的导演，而你和花是……”
　　    ……你们是最宝贝的伙伴，最重要的女主角。
　　    夕觉得这样形容有点夸张，所以没把话讲完，不过语气似乎有传达给华。“我明白。”她回头看着夕，开心地露出微笑。
　　    “夕同学……你认为花的演技怎么样？”
　　    “花吗？这……我打从心底觉得她的演技不错啊。”
　　    “没错，我也是这么认为。尤其是昨天，她整个人完全进入状况，不过在那之前她就已经演得很棒了。虽然有些细节还需要加强，但是充满光彩的部份足以弥补她不是的地方，甚至有些地方还让我大吃一惊。这种时候我就会明确感觉到，幸好一起主演的对象是她，你的判断是非常正确的。”
　　    “华公主……所以鸿池学姊批评花的时候，你才会那么生气吗？”
　　    “……现在想起来还是很火大。鸿池学姊根本不懂，她真的什么也不明白。夕同学你想想看，花从小就一直回避演戏这件事耶。”
　　    “嗯……确实是这样。”
　　    “这是我自己的想像，说不定花的心里也对演戏有兴趣。如果她觉得演戏这件事对她无所谓，就不会产生‘回避’这种念头啊。结果，该怎么说好呢……”
　　    华一副难以启口的样子闭上嘴。夕早就知道理由，也就是花的亲生父亲跟目前温柔地爱着她的家人。花很担心，如果自己对戏剧——电影或舞台产生兴趣，就会让母亲和继父受伤。
　　    夕很清楚这一点。
　　    “是啊，我明白。华公主，你继续说。”
　　    他点头赞同，催促华继续说下去。华也严肃地点点头。
　　    “结果……花在跟戏剧毫无关联的环境下长大，直到夕拍了她……不对，直到她看了你拍我的影片为止，直到她跟我一起……一起喜欢上你为止。”
　　    一直到夕拍摄的影像颠覆了花和华，还有夕自己的生活为止——
　　    “花加入影研会前一无所知，跟她相比，我从小就学演戏……只有这一点我绝不会输给她。我认为在美樱镇找不到第二个比我会演戏的高中生，这是我的自豪之处。只有演戏才能代表我的价值，就算是鸿池学姊我也不会输给她，我是最棒的。”
　　    华清彻的双眼燃起了强力的火焰，却又在转眼间悲伤且平静地熄灭了。
　　    “……知佳学姊说花跟上了我的演技，那时候鸿池学姊不是咬着这句话不放吗？还说什么这就是她根本配不上我的证据。可是事情不是这样，她这么说反而证明她什么也不懂。”
　　    华用双手握紧罐装咖啡。
　　    这个动作映在夕的眼里，就像是要压抑住颤抖似的。
　　    “我一直在学演戏，这是我的自豪之处，一路走来也认为演戏才能代表我的价值。但是花开始认真学演戏才三个月，做了很多练习却没有正式接受过训练，虽然有借助夕同学和知佳学姊的力量，却还是跟上了我的脚步。这件事到底有多么特别、多么惊人、多么异常，鸿池学姊‘根本不明白’。”
　　    华在水边停下脚步，在她身后的夕也跟着停了下来。
　　    “夕同学。”
　　    她轻声说道，小巧纤细的肩膀颤抖着，全身飘荡着仿佛一碰就会粉碎般的虚无气氛。
　　    “华公主，你不要紧吧？”
　　    华面向大海，没有回头。
　　    “……现在，摄影进行得很顺利对吧，我自己也知道。其实现在我最好什么也别说，说了搞不好会破坏这么好的气氛。所以，夕同学、夕同学——”
　　    “——我不会让它瓦解的。”
　　    夕迷惘了一下子，随即从华身后温柔地抚摸她的头。
　　    “这是我的责任。所以你尽管说吧，把你想说的话全部说出来。”
　　    “我……自从看过上次拍的电影，就一直挂念着一件事。”
　　    “嗯，什么事？”
　　    “……我不知道夕同学跟知佳学姊是怎么想的，也不知道莲井学长和鸿池学姊有什么感受，但是我在你所拍摄的影像中闪闪发光，真的，我有一种梦想成真的感觉，开心得几乎快要哭出来了……！我打从心底认为幸好我有努力去做……！可是同时——我还感觉到另外一件事，就是花……”
　　    华忽然停顿下来——然后像是要甩掉这种感觉似的，有点赌气地把剩下的咖啡咕噜咕噜地大口喝光。
　　    “华、华公主？”
　　    “……花！”
　　    她鼓起勇气继续往下说。
　　    “她真的演得很棒，我简直不敢相信她居然那么厉害。我和鸿池学姊的演技很灵巧、没有缺点、就像模范生一样优秀，可是她跟我们完全不一样……既笨拙又有一大堆缺点，演技充满不合理的色彩，那股力道……就像是用感情描绘出故事一样。她散发出的光芒并不是在诠释什么，而是在创造些什么，我绝对没办法像她一样，我是打从心底这么想的。在夕同学看来，你
　　
　　[[IMG,62aa2caa9cbd94c21d35c5c7fff5b86c,636,1000,318134]]
　　    觉得怎么样呢？我会对鸿池学姊那么生气，并不是……”
　　    华凛然的声音夹杂着一丝焦虑与不安，不禁令人想从身后将她抱在怀里。然而她的声音并没有变得模糊不清，她挺直腰杆，努力地继续往下说。
　　    “并不是因为她对演得很好又努力的花说了那么过分的话。我生气当然也包括这件事，但不是全部。花拥有连我都感到恐惧而且不安的特殊才华，她却看不出来，一想到这里我就更生气了……花她说不定——……”
　　    温柔的海浪声宛如摇篮，安祥地拥抱着夕他们这群尝试制作电影的新生儿。站在夜晚的宁静海滩上，感觉心变得更透澈，意识也更纯洁了。所有的一切都变得更加灵敏……
　　    “……说不定她拥有我所望尘莫及、货真价实的才华。鸿池学姊好像很介意我，错了，她不应该把注意力放在我身上。其实她真正该注目的人不是我，是花才对——”
　　    天生就该踏入表演世界的人——夕的脑海忽然闪过这句话。
　　    他没办法立刻否定华的说法，因为他也跟华有同样的想法。夕说不出口并不是因为他认为花比华更有才华，而是华颤抖的声音里蕴含的不是疑虑而是确信。他很清楚华要的不是“你错了”这句轻易说出口却不负责任的否定。
　　    因为，考验就在眼前。
　　    就算夕看不见，就算别人不明白，考验仍旧确切地存在于华的心中。
　　    才华、努力、热情累积得越多，就越会对拥有这些东西的人张牙舞爪。无论什么时候，华都会给予夕最想要的东西。告诉她确实存在的考验其实是不存在的，并不是报答她的最好方式。华最期望的，而夕能够为她做的就是——
　　    夕必须成为支持华的力量，让她能够靠自己的意志克服这个考验。
　　    即使只有一点点也好，只要一些就足够了。
　　
　　
　　
　　
　　    3
　　
　　
　　    来这里果然是正确的选择，夕很庆幸自己捡起了最后一片拼图。没有在不知情的状况下就拍摄最后一个场景，实在太好了。在集训期间，我有没有关心华像关心花那么多呢？花有必须克服的课题，至于华，不用担心她也能做得很好。我是不是仗着华够优秀所以忽视了她？夕自问自答。
　　    ……我果然还不够格。
　　    不管原因是什么，他居然让女主角在摄影期间这么害怕。
　　    说真的，这样才叫做配不上花和华。
　　    不管华再怎么厉害，也因为她够厉害，才会有感到痛苦的时候。
　　    夕边反省边开口叫了华。
　　    “——华公主。”
　　    “……是。”他一开口，华就回过头来。
　　    或许是自尊心所致，也或许是因为她不想再让夕为自己担心。
　　    “什么事？”
　　    华歪着头，面露微笑问道。
　　    那微笑清澈透明，让夕看了不禁感到心痛。
　　    她的脸上没有挂着泪珠。
　　    然而这不代表她没有受伤，而是因为她在忍耐。看到她的微笑，夕心头一惊……却也挤出笑容回应她。受伤的华在笑，没受伤的夕总不能沮丧，这么做无济于事。
　　    夕可以做只有他才办得到的事。
　　    于是他把闪过脑海的念头说了出来。
　　    “华公主，我们来练习吧？”
　　    华不停眨着眼睛。
　　    “……练习？我跟你吗？”
　　    “对啊，为了明天的最后一个场景做准备。你跑来这里调适心情，不就是为了明天吗？我陪你，我们来排练明天的戏。”
　　    “呃？咦？”
　　    “来吧！”
　　    夕从满脸困惑的华手上抢过罐装咖啡，把它跟自己的咖啡罐并在一起，就像拿摄影机似的摆在眼前，然后对华做出指示。
　　    “华公主，要拍最后一个场景了。从华公主和花——月和茧前往‘终端之滨’那里开始，你们趁退潮后海水只会淹到小腿时，哗啦哗啦地踩着水走过去。天气晴朗，风轻轻地吹……预备，开始！”
　　    突如其来的排演让华慌了手脚，杵在原地动也不动——
　　    但是没过多久，她就轻轻吸了一口气。
　　    这就是她的开关。
　　    “——我跟你说喔，茧。”
　　    刹那之间，从她嘴里说出来的话，已经不是来自华本身，她的表情也不再是华。完美的程度令人全身颤抖，精湛的演技有着酥麻的感觉。
　　    月第一次谈恋爱，明知这是错觉却又把心交出去。
　　    眼看这场恋情就要结束——月想着这件事，缓缓地踏出脚步。
　　    “认识你真好，我衷心这么认为。”
　　    她流畅地说着台词。
　　    “就算现在的心情是一场幻觉，也知道这场恋情马上就要结束，可是如果我没有认识你，我绝对不会有这样的心情——……嗯。”
　　    她空下聆听茧回答的时间。
　　    “我也是，我跟你一样。要不是遇见你，我到现在还是不会懂得什么叫做恋爱，我会一辈子认为自己永远无法谈恋爱，然后又枉费了一个夏天。是你告诉我恋爱的感觉，不是别人，就是你呀，茧……”
　　    “船驶过海面，浪变得有点大，海水淹到膝盖左右。”
　　    夕小声说道，华就立刻配合做出即兴的演出。
　　    她假装脚被浪拍打而站不稳，赶紧握住身边的——目前不在现场的茧的手。于是，有人“回握”了她的手。
　　    是茧。
　　    茧连忙握紧月的手，防止她跌倒。
　　    夕倒抽了一口气。
　　    “——！”
　　    不知道为什么他就是看得出来。华——月并没有用力握对方的手，而是茧用力回握了月的手。刹那间仿佛看得见茧担心地注视着月的表情。花明明不在这里，却好像看得到茧。茧不在现场，华却用她的表情和氛围表现出茧和她牵着手的模样……
　　    月抬头看茧，露出害羞的表情。
　　    “……谢谢你，茧……我——”
　　    这一瞬间，夕分不清那个表情是属于月还是华。
　　    “我……茧……夕同学，我——”
　　    明明有如此坚强的实力，华却还这么烦恼。
　　    这么复杂的演技，华演起来轻而易举。而她却认为花比较优秀而感到痛苦。
　　    “有才华的人才看到见别人的才华。”夕忽然想起莲井社长说的这句话。他以为自己比别人还要清楚花的魅力，知道那股沉睡在花体内，宛如超新星爆炸般的能量。
　　    但是，他或许错了。
　　    只有才华可以理解才华。
　　    夕、知佳、莲井社长，甚至是兰子，他们在花身上看不见的东西，华已经确实掌握得钜细靡遗。
　　    “——我好肮脏……有时候我真的好厌恶自己的丑陋。”
　　    在夕手上无形的摄影机镜头里，华一边扮演着月，一边诉说着自己的心情。
　　    “为什么华公主很肮脏？嗯，你继续演。”
　　    “花跟上了我的演技，我们一起营造出美丽的画面，这就是夕同学最想拍的东西。其实这件事很值得令人高兴，因为你就是想拍出这种画面，才决定由我和花两人双主演，这一点我很清楚——这片大海有多舒服，晴朗的天气有多棒，像这样……手牵着手的温暖，我都记得。茧，我跟你保证……”
　　    茧听到华——听到月说出这些台词，开心地笑答：“我也不会忘记。”就这样，茧牵着月再度踏出脚步，像孩子般哗啦哗啦地踢着海水前进。
　　    月看着茧的背影，痛彻心扉。她知道茧表面上充满活力，内心却是寂寞的。月和茧都非常明白，等到茧的情伤完全痊愈，夏天结束之后，两人再也无法用现在的心情见面。她们心痛得喘不过气。
　　    月呻吟似地说：
　　    “……茧，我啊——夕同学，我啊，我希望夕同学能随心所欲地拍，你想拍什么，我愿意尽可能协助。我在演技上没有可以竞争的对象，所以我看到花那么努力也很高兴，因为我终于有了竞争对手。我指的对手不是鸿池学姊。花有才华，不对，应该说我很庆幸有才华的人是花。可是……茧，我——”
　　    “什么事？”茧回头看华，歪着头问道。
　　    于是华——月使露出微笑。
　　    “茧，我们用跑的吧？快点，我想早点到‘终端之滨’——可是我却……夕同学，我……嫉妒花。”
　　    她似乎没办法继续演下去。
　　    微笑从她的脸上消失，原本打算奔跑的脚步也停了下来。
　　    “华公主——”
　　    “——我开始学演戏的时候，虽然年纪很小，但是你知道我花了多少时间才进步到跟现在的花一样吗？总有一天，花也会变得像我一样优秀，可是无论我多么努力，我的演技大概永远没办法像她一样充满色彩……我觉得好讨厌喔。就算我的演技比花好，花也不会有跟我现在一样的想法，可是……花有才华，对夕同学来说是一件好事，我明明知道这一点，却……”
　　    华皱起眉头。
　　    她拼命忍住一涌而上的情绪。
　　    “我不是在辩解，我确实也很开心。她进步正合我意，而且我也不会输给她，我是很乐观其成的。可是当花越演越好、每学会一样新的事物时，我就会在心里——丑陋……又肮脏地……嫉妒她。我觉得她的演技里蕴藏着真正美丽的东西……”
　　    夕还是没有把无形的摄影机放下来，尽可能用温柔的语气对她说：
　　    “继续演，还不要停。”
　　    “……”
　　    华猜不透夕的意图，用困惑的眼神看着他。然而夕只是注视着华，依旧举着无形的摄影机，不肯退让。
　　    华先是低头，然后再抬起头。
　　    她露出了甜美的微笑。
　　    “月”注视着茧，而不是夕。
　　    “快点，我想早一点到达那里。茧，我们走吧——嗯，不对，错了。不是我救了你，其实是你——”
　　    在这片土地上，在这个世界上，除了华之外，到底还有谁能够如此信任自己，把一切都交给自己？
　　    夕有一种内心深处受到震撼，想要狂叫的念头。
　　    他提出继续演下去的要求，除了华还有谁会不问原因就乖乖顺从？连同样信任他的花，都会提出“为什么？”的疑问。
　　    身为一名摄影师，身为一个男人——
　　    对方付出了深厚的信任和爱情，若是无法做出任何回报，那真是丢脸丢到极点，毫无价值可言。夕必须全心全力回报她，他把咖啡罐——把无形的摄影机握得更紧了。所以夕心想，自己目前所能做的就只有一件事——
　　    “——是你救了我，得到救赎的人是我，是我才对。茧，这件事你要记住喔？来，我们快走吧？快点到‘终端之滨’去——”
　　    ——华的光芒、魅力与才华。
　　    夕所能做的，就是把这些“拍下来”。
　　    比起不着边际的话语，这么做更能留下深刻的证明。
　　    这么做一定能化为一股力量，支撑华克服对自己的考验。
　　    若是能让华实际感受到，夕从她身上确实捕捉到魅力与才华，或许就能帮助她克服对才华的烦恼。华看过上一部作品后认为花比自己优秀，或许问题不是出在华身上，而是夕的能力不足。假如夕能够更暴力地、更粗鲁地、更强硬地引诱出华更多的魅力——
　　    假如夕能够尽全力让华充分展现自己的魅力，结果或许就会不一样。
　　    “——我们到跟我们相似的梦幻场所去吧——”
　　    ——就在月轻声说出这句话的那一刻。
　　    就在她将所有的思绪，透过安定冷静的声音说出来的那一瞬间。
　　    一道闪光划过。
　　    一道仿佛要消灭各种迷惘与不安的强烈光芒。
　　    现场并没有摄影机。
　　    有的是夕和华的心。
　　    那道光“啪滋！”一声炸开了。
　　    是目前为止最激烈、力道最强的一道光。
　　    ——产生了共鸣。
　　    夕看得目瞪口呆。
　　    “——华公主……”
　　    “……！。”
　　    华忽然露出想哭的表情——夕不知道她是不是真的想哭，只是看起来很像。但是这样的表情只出现了一刹那，她随即忍住并且用力咬了嘴唇。
　　    这表情实在太威风凛凛了。
　　    凛然的表情和她宛如可爱洋娃娃般娇小的模样一点也不相称，强烈撼动了夕的心，怜爱的情绪涌上心头。直到刚才，他的脑子里想的都是华的烦恼和明天的最后一个场景，华的表情让夕刹那间把这些事抛诸脑后，只剩下“非拍不可”这种单纯的想法。
　　    我要拍眼前的华。
　　    我要拍下属于我们两个人的“现在”。
　　    华活力十足地继续演戏。她总是在夕需要的时候给予他最想听的话夕不用言语而是用摄影来回应华，而华也同样不用言语回应，以演技取而代之。他们以最后一个场景为目标继续往下拍摄。
　　    “夕同学，我好担心。”
　　    “担心……嗯，很好，华公主，就保持这样。”
　　    “要是花就这样越来越进步……总有一天，当她进步到我望尘莫及的地步，我看到她的演技一定会感到忐忑不安而且忧虑——到时候，夕同学就不会拍双主演，而是拍只有花当女主角的电影吧。”
　　    华的女高音声调显得心神不定。
　　    “如果变成那样，那我还有什么价值呢——”
　　    “华公主，没这回事。绝对不会这样……！”
　　    “我好怕到时候夕同学你不再是喜欢我们，而是喜欢花一个人——”
　　    “你错了，华公主！你错了！我喜欢你们不是因为你们拍起来很上相，是因为你们是华公主和花啊！你们的魅力重新点燃我的热情，我知道你们内敛的光芒——！”
　　    华——月小跑步往前冲。
　　    夕用无形的摄影机追赶着她。
　　    “夕同学，茧……我、我——！”
　　    ——到了。
　　    月和茧一起抵达了这里不存在的“终端之滨”。
　　    月回头看着她们刚刚跑过来的浅海。
　　    ‘——！’
　　    夕和华又倒抽了一口气。
　　    比刚才更强劲的某种东西通电了，就像是电流闪过黑夜的感觉。
　　    或者，那个东西通过的并不是黑夜。
　　    而是通过了夕和华心中，属于他们两人的“一瞬间”的空隙。
　　    迸开的东西确确实实击中了华的内心，比任何贴心的话语、温柔的安慰都要来得鲜明。华僵在原地，目不转睛地盯着夕看，惊愕地小声说
　　    “……夕同学。”
　　    她轻声说道，纤细的肩膀颤抖着。
　　    接着低下头……沉默了几秒钟之后，快步走到夕的身边。华的样子已经不像是走在浅滩上，走路的方式也不是月而是她本人。夕判断现在的华已经没有在演戏了。
　　    他放下代替摄影机的咖啡空罐，用平静的口气对她说：
　　    “华公主——”
　　    没想到……
　　    “——茧。”
　　    从华的嘴里吐露出来的竟然是月的声音，夕吓了一跳。
　　    华来到夕的身边，再次以月的身分抬起头，然后坐在沙滩上。
　　    她眺望着大海。
　　    “你觉得怎么样？”
　　    原来这里是“终端之滨”——夕恍然大悟。没错，月和茧已经走到目的地了。夕有点烦恼该不该再摆出拍摄的姿势，最后他放弃这么做，决定坐在月的身边。
　　    他模仿正式拍摄的时候，花——也就是茧应该采取的行动。
　　    接着，他没有说出熟记的台词，而是用自己的言语回应华。
　　    “好漂亮的海。海面上映着星星，看起来就像星星浮在海上。”
　　    “嗯，我也这么觉得，茧……我也这么觉得，夕同学。我好开心喔，谢谢你。”
　　    夕苦笑。
　　    “为什么要跟我道谢？”
　　    “夕同学是精灵，是我的英雄。无论任何时候，你都给我最想要的东西——而且是比言语或是态度更重要的东西。因为……现在的感觉……这样的心情，我绝不会忘记的，茧。这样的时光……我还想要感受更多更多。现在的感觉，那个瞬间，都是夕同学让我体会到的。”
　　    华的言语和月的台词交错着。
　　    “现在在这里的人……只有夕同学……只有茧和我，没有其他人。茧，你知道吗……只有夕同学能让我了解自己，肯定我的存在。只有跟夕同学心灵相通的那一瞬间，我比任何人，甚至比花都还要耀眼……”
　　    华抱紧自己的膝盖。
　　    “夕同学，我不会输的。”
　　    “不会输？”
　　    “是的……首先是明天的摄影，不管花展现出多精湛的演技，我绝对会演得比她更好。因为我知道，我比任何人都清楚，每一个瞬间相互撞击后的刹那有多闪亮、多美丽、多宝贵、多崇高。这件事我肯定比花还要了解。”
　　    华的声音很严肃，强而有力。
　　    “不管花天生多有才华，不管她多喜欢夕同学，我绝对都不会输给她。我会比花累积更多更多的‘一瞬间’。关于摄影这件事，我当然会全力以赴……不过上次摄影结束之后，莲井社长问你要接受谁的表白，你答不出来对不对？”
　　    “唔……是啊。”
　　    当时的华说：“当然是选我。”然后和花吵了起来，结果是不了了之。就算没有不了了之，夕也答不出来。花和华两个人都一样宝贝，值得让他牺牲所有，也同样令人怜爱。夕到现在还是做不出抉择……
　　    华看到夕露出困扰又充满歉意的表情，呵呵笑了。
　　    “总有一天，我一定要让你选择我，而且就在不久的将来……因为我不想把你让给花。不对，不只是花，不管是这世上的任何一个人，我都不愿意退让。我绝对、绝对！不会退让！不管是花还是别人，我都要赢……夕同学，谢谢你，我会加油的。所以你明天也要用你的镜头肯定我的一切喔——”
　　    “——我能做的事情真的很有限。像是这次的摄影，会拍得这么顺利都是托华公主、花，还有知佳的福，我自己很清楚。不过，只有这句话我敢告诉你……明天要一起加油喔。我会竭尽全力做我能力所及的事，华公主也要全力以赴回应我喔——”
　　    “好！”
　　    华面露微笑，继续扮演着月。
　　    “坐在这里，我觉得心灵变得好纯净喔。我的心情原本像夏天的蒸腾热气一样模糊，现在却渐渐有了清晰的轮廓——”
　　
　　
　　    4
　　
　　
　　    “——我明白，月。”
　　    眼前是无尽延伸的大海。茧仿佛藏不住内心寂寞般回答，月也注视着同一条水平线。她的语气听起来很平静，握着月的手力道却很强劲，证明了她内心的波涛汹涌。
　　    “大概是因为这里没有任何遮蔽物吧？我觉得我可以感受到自己的思绪越来越清楚……月，我还是，我还是……”
　　    夕从肩靠肩诉说着内心情感的月和茧背后——让她们连同“终端之滨”一起入镜。
　　    这样理所当然拍不太到她们的表情，只能偶尔看到她们的侧睑。
　　    即使是这样也无所谓。
　　    夕很有把握，认为不需要用特殊的运镜去拍摄今天的花和华。光是这样拍摄，今天的花和华就能表现得很好。
　　    夕所描绘的景象，夕想拍的东西，她们都会演出来。
　　    “我们的这份情感就快要消失了……会随着夏天结束而清醒……”
　　    茧的口气显得很平静，一定是因为她正强忍痛苦，免得一不留神就会溃堤。
　　    她拼命压抑着想哭的情绪。
　　    “我想我会回到自己的故乡，过着平凡的生活，然后跟某个现在还素不相识的人谈一场新的恋爱。虚幻就要消失，就要在今天画下句点。只有现在，这份情感只存在于这个当下，我很明白。可是就是因为我明白，所以……”
　　    茧说到一半欲言又止，痛苦地呢喃着。
　　    “……好哀伤啊——”
　　    最后说出这一句话。
　　    跟她压低的音量正好相反，这是一句企图悲伤地吞下一切，充满感情的台词。震动空气传达出来的不是声音，而是思绪。这句话凝聚了一切，包括茧的情伤，还有即将与疗愈自己情伤的对象告别的那份苦恼，然后缀成一个一个的文字。
　　    投入演技的花和华，拿着摄影机的夕，还有边留意不让缆线泡入海水、边拿着麦克风收音的知佳，都感受到他们身后的浅滩上，那群被叮嘱不准妨碍拍摄、在一旁观摩的电影社社员们正在骚动。
　　    ……夕忽然想到，不知道鸿池学姊现在是用什么样的心情在观摩？她对花的演技——这透过自然的集中力所发挥出来、比盛夏景色更鲜艳的演技，会有什么评价呢？
　　    他虽然很介意，但是——
　　    “——嗯。”
　　    月的低声细语立刻使他回过神来。
　　    月注视着茧的侧脸，而她自己的侧脸也相当温柔。因为月完全理解茧的内心，也跟她一同体会着悲伤，才会露出温柔的微笑……昨天晚上在海滩上练习的时候，华明明是露出了悲伤的表情。
　　    她配合了花的演技，顿时做出判断，改变了自己的演技。
　　    如此简单，却完美到令人颤抖。
　　    “我好悲伤﹒好寂寞。茧，我也跟你一样。所以——”
　　    灵敏的一举一动，宛如艺术。
　　    在那里看不到任何华的影子，而是一个名叫“月”的少女，以及月内心深藏的痛苦。
　　    到底有谁能够办到？夕这么想。这样的演技，除了华以外还有谁能做到？她的演技和她极尽温柔的微笑背道而驰，那么的深刻又哀伤。而她的微笑更撼动了花，撼动了茧。看到月的笑容，茧的侧脸显得很惊愕，或许这不是演技而是花真正的情绪。
　　    “月——”
　　    茧皱起眉头，痛苦地低下头。
　　    ……鸿池学姊和莲井学长能够明白吗？
　　    尽全力演戏的花和华，她们的魅力互相冲击所产生的光芒，他们看得到吗？花刺激华，而华的演技将花的演技带到另一个境界，这种感觉他们能够体会吗？现在她们两人所描绘出来的完美世界，她们所散发出来的光芒，使得号称美樱十二景之一的“终端之滨”，也退为点缀画面的背景。
　　    其他人如何看待她们，夕并不知道。
　　    但是，夕的镜头的确捕捉到了。
　　    花和华拼命编织而成的每一个瞬间，都留下深刻的烙印。
　　    茧低着头，月牵起她的手。
　　    “——所以，只有现在，就在当下，让我们的情感成真吧？这样我就能永远记住原来我也能够谈恋爱，原来我误以为一辈子都无法谈恋爱而受伤这件事，根本是错误的。茧，可爱的茧，请你不要感到悲伤。”
　　    “……嗯。”
　　    “要笑着面对。”
　　    “你说的对，我要笑……”
　　    茧小心翼翼地抬起头，然后啊哈一声笑出来。
　　    “我要笑，嗯，月你是对的。或许这只是一场虚幻，可是我也明白自己还能够谈恋爱呀。我啊——很庆幸有这个夏天，真的。我是说、真的……！”
　　    茧的声音在颤抖，几乎快哭出来。
　　    月温柔地把手伸向她的脸颊。
　　    “我也是。我也明白原来自己还能够谈恋爱……”
　　    “嗯……嗯——！”
　　    叩的一声，两人的额头靠在一起。不管是月还是茧，一开始恐怕都没有意识到会发生这件事。她们相互倚靠将脸挨在一起，露出动摇的眼神。片刻寂静过后，双方自然而然顺势闭上眼睛，睫毛因伤感而颤抖着。
　　    就只有这么一次。
　　    是第一次，也是最后一次。
　　    这个吻就像童话故事当中的吻，让两个人从梦中清醒。只持续了一个夏天的童话故事就此落幕。
　　    同时也象征了永恒的誓言。
　　    这并不代表恋情的永恒，因为虚幻的恋情不可能持续到永远。这是代表回忆，代表这个夏天，代表这一刹那，证明她们确实能够谈恋爱与骄傲的永恒。
　　    这个吻，为一个夏天就必须结束的恋情画下句点——
　　    ——夕打算稍微调整拍摄的角度，或是拉远镜头做出模糊效果。他企图在最后把电影的主角从月和茧身上转移到大海，实际上他也采取行动了。但或许是受到花和华的影响，他在紧要关头煞了车。一定是因为花和华的演技，以及两人之间所产生的化学反应，使得夕的瞬间爆发力凌驾于他的实力之上。
　　    这不是理论，而是第六感。
　　    一阵呼啸而过的海风，让夕察觉到了。
　　    就在月和茧的嘴唇，在他的镜头中快要碰到的前一刻。
　　    就在花和华几乎要吻下去，两人停止动作的前一刹那。
　　    华那头因为风吹而使劲晃动的长发，在紧要关头遮住了两人没有碰触到的双唇。
　　    ——除了月和茧以外，所有事物的时间都暂停了。
　　    在夕的镜头中，这一瞬间化为永恒。
　　
　　
　　    光迸开了。
　　
　　
　　    月和茧慢慢地将脸分开，并且睁开眼睛。
　　    双方都觉得有点害羞，又带着心痛的感觉，露出了微笑。
　　    先拍落屁股上的沙子后站起来的人是茧。茧站在“终端之滨”——孤独的海上，向月伸出自己的手。月也轻声地笑了，牵起她的手站起来。这时候，两人之间的气氛已经稍微有了改变。羁绊依旧是羁绊，但已经不再是爱情。
　　    这不是虚幻的恋情，而是永恒的回忆。
　　    两人最后所说的话不是“再见”。刚才那一吻已经包含了离别的情绪，所以她们最后说出的话是——
　　    ‘——谢谢你。’
　　    不知何时，一行泪从月微笑的脸颊流下，仿佛在诉说着不哭泣的华的心情。茧露出微笑，温柔地拭去月脸上的泪。就这样，两人缓缓地分开——
　　    夕使出全身的力气大叫：
　　    “——卡！OK！”
　　    “……太棒了！”
　　    花非常有活力地跳来跳去，华则是回头看着夕。
　　    “夕同学——！”
　　    夕朝两人竖起大拇指。
　　    “太完美了！你们两个都是一百分！真是太厉害了，看得我全身都起了鸡皮疙瘩！这么一来就——”
　　    花抢在夕前面把他正要说出口的话说了出来。
　　    “——就全部拍完了！Crank up！夕同学！知佳学姊！还有还有，顺便、附带一提，华！也辛苦你了！”
　　    “是啊……回到美樱镇之后，就由我和知佳进行编辑！包括拍摄顺序不对的部份，我们也会仔细编排。花和华公主的部份就到此告一段落，辛苦了！”
　　    “小花，华公主，你们两个都好棒！这次拍摄尤其是后半部……我说真的！你们都好可爱！乖孩子！好想吃了你们呀！”
　　    知佳回到“终端之滨”后，抚摸华的头还拉扯花的双马尾。“唔啊——知佳学姊快住手啊！”花虽然做出抵抗却显得很开心。华看到夕面露微笑……接着忽然朝夕的后面看过去。夕他们三个人看到华的眼神变得有点严肃，也回头朝同一个方向看过去。
　　    吵闹的电影社社员中，就在莲井社长的旁边——
　　    兰子一边用指尖玩着头发，一边远望着夕一行人。
　　    她惊讶地瞪圆了眼睛。
　　    莲井社长先是侧目看了兰子，接着露出微笑开始鼓掌，恭喜夕他们杀青了。紧接着一个人、两个人，越来越多社员跟着鼓掌。最后终于变成大声的喝采，连花都吃惊地停下动作，知佳则是感到非常骄傲。
　　    夕代替花和华对兰子说：
　　    “鸿池学姊——”
　　    我们拍得怎么样——即使不说出口，兰子也应该知道夕想说什么。
　　    兰子果然没有回答。
　　    取而代之的是“呵！”的一声笑声。
　　    ‘唔！’
　　    那是一个让花和华不禁屏住呼吸的无惧笑容。
　　    那个笑容绝不是冷笑或嘲笑，而是乍看很平静，其实却像野兽般龇牙咧嘴，带着惊人“热度”的笑容。那也不是用一句“愉快”就能简单带过的微笑，因为笑容里还交织着热情、期待、惊愕、喜悦等各种感情——
　　    接着，她掉头离去。
　　    “啊！学姊，不要扔下我嘛！”
　　    连忙追过去的除了小蓬，还有几名女社员。
　　    “……鸿池兰子。”
　　    知佳目送兰子的背影，认真地喃喃自语。
　　    “她的身体好情色喔，看得我都快流口水了……”
　　    正想朝花华两人走过去的夕，听到这句话差点滑倒。
　　    华惊慌失措地说：
　　    “知佳学姊！你怎么突然——”
　　    “阿夕你们刚才不是也看到了吗？”
　　    看是有看到，可是……！
　　    由于电影社的女社员们等一下要去做海水浴，所以她们在泳装上面都只有披着袍子或是穿着衬衫，兰子也一样。她穿的是连身式泳装，但是腹部和腰部都是中空的，比一些两截式泳装还要性感。
　　    “看看她的胸部！紧绷到不行！太不像话了，高中生怎么可以穿得那么淫荡！”
　　    “……的确没错。”
　　    花用双手按住自己穿着比基尼泳装的胸口。
　　    “鸿鹄学姊真的很淫荡……我输惨了……”
　　    夕发现到华赌气地别过头去。
　　    不过——
　　    “……如果你那样就叫输惨了，那我怎么办啊？”
　　    小声抱怨的华，也没放过偷笑的夕。
　　    “夕同学……”华瞪着夕说道。
　　    “啊，你误会了，华公主！没事啊！我没有笑！”
　　    “对呀对呀，华公主。你不用太介意喔……对了，我记得阿夕反而喜欢小胸部耶……？”
　　    “咦？真、真的吗？是、是真的吗？是吗？”
　　    华的表情瞬间变得开朗，花也做出激动的反应。
　　    “是、是吗？夕、夕同学？不会吧？”
　　    “知佳，我什么时候说过这种话？你猪头啊！拜托你不要随便捏造我的喜好可以吗……？我又没有——”
　　    华沮丧地垂下头。
　　    “果然是这样没错，我、我想也是。夕同学，你还是觉得女生的胸部至少要像花那么大才好吧……”
　　    “不……华公主，不是的……你误会了……你真的搞错了啦！知佳，你大笑个什么鬼啊！都是你害的……花，还有华公主！好不容易杀青了，我们要好好庆祝才对啊——！”
　　    “——我知道啊！”
　　    花忽然露出满脸的笑容，然后——用力抱住夕。
　　    “谢谢你，夕同学！我好开心，好快乐喔！真的、真的非常开心……！”
　　    看到夕着急地接住花，华大声斥责：
　　    “——花！你那么猛力抱住夕同学，万一害夕同学把摄影机摔掉了怎么办？”
　　    “嘿嘿嘿，我有注意不要抱太用力啊。有什么关系？”
　　    “不、不可以！更何况抱住夕同学这件事是被禁止的！笨蛋！花你这个笨蛋、变态……！而且，我也想要——！”
　　    华边怒吼边跑过来，先从夕的手上接下摄影机并且交给知佳保管。“唔、唔唔……！”接着用她娇小的身躯，拼命想挤进夕和花的身体之间。“唔、唔唔……！”花也极力抵抗。
　　    “不、可、以，华……！你想干嘛？”
　　    “我才想问你呢……！夕……夕同学！”
　　    华使出吃奶的力气想拉开夕和花，并抬头看着夕。
　　    “华、华公主？”
　　    “我……我很努力对不对？”
　　    “呃？嗯，对、对啊，这是当然的——”
　　    “既然如此！那、那就当作是给我的奖赏吧……或、或者该说是帮我把遭到玷污的嘴唇清干净……嗯——……”
　　    “慢着！华！你、你说玷污是什么意思？我又没碰到，怎么可以算玷污啊？”
　　    “我们有假装亲就算已经玷污了！所以夕同学，请你……嗯——”
　　    “什……华！如果你说你遭到玷污了，那我也一样啊！夕同学，我先！你先帮我弄干净！嗯——！嗯——！”
　　    “慢着，你们两个等一下！等……Stay！HANA，Stay！”
　　    剩下的电影社员们有人哈哈大笑，有人露出羡慕的神情，有人忐忑不安地看着他们，也有人摆出无可奈何的态度，甚至有人盘算着接下来该挑什么时候约花和华去海边玩——
　　    夕他们三个人就在这些人面前失去重心，“哗啦！”一声跌在浅滩上。无数的水花就像锁住盛夏阳光的闪亮宝石般四处飞溅。
　　
　　
　　    ***
　　
　　
　　    一直到傍晚，影研会一行人都在蜂蜜海滨海水浴场和电影社社员们一起庆功兼玩水，享受快乐的时光——
　　    “夕同学，辛苦了！好好玩喔！欸，我跟你说喔……我很期待电影完成的样子喔！”
　　    “编辑作业结束之后，我希望你可以立刻联络我，我会马上飞过去看的。我会满心期待你的通知……还有，夕同学，接下来有烟火大会，如果你没有跟别人约的话，我想……我们一起去看好不好？”
　　    “啊！华你怎么可以抢先一步！好诈喔！如果你要约他去看烟火，那么夕同学，下星期四我打算去买东西，我们一起去吧？”
　　    ——睽违五天，他们终于回到美樱镇。
　　    跟出发去集训那天一样，花仍旧活力十足，华则是露出有点疲惫的神情。夕和她们两人在美樱渡船头道别，就在踏上归途的时候，他发现知佳嘻嘻嘻地笑了。
　　    “……干嘛？你在笑什么？知佳。”
　　    “没有啊。我只是想说暑假才刚开始，你就排了烟火大会和购物的行程，今年的暑假一定会过得很快乐，我好羡慕你喔！一想到这里，我就回想起莲井同学说的话。”
　　    “莲井学长的话？在海边玩的时候说的吗？他讲了什么？”
　　    “关于我们的摄影——应该说，他讲了关于花和华演技的事情。”
　　    “……他说什么？”
　　    “呵呵呵，你希望我告诉你吗？”
　　    知佳别有含意的眼神感觉有点坏心眼，像是在刺探夕的反应。夕不禁皱起眉头。
　　    “……那算了。”
　　    “咦？阿夕你生气啦？好幼稚喔！你不想听吗？真的不想吗？这件事跟你宝贝的花和华有关，你真的不想听吗？只要你拜托我，其实我很愿意告诉你呢——”
　　    夕沉默了几秒钟之后说：
　　    “……拜托你告诉我。”
　　    “呼哈哈！乖孩子——我跟你说，莲井同学告诉我，小花和华公主的演技简直就像一封写给你的情书。”
　　    “情、情书？”
　　    夕大吃一惊。知佳扬起嘴角说：“是啊，那是她们用演技代替言语所写下来的情书。同时，阿夕的拍摄手法也是一封透过镜头代言的情书。他笑说你们双方都充满爱情与信赖，在一旁观摩反而被闪到爆……咦？你好像很不服气？我倒是觉得能够理解耶——”
　　    “像情书……？情书啊——”
　　    ——或许是吧。
　　    至少夕的镜头确实代言了他的心情。
　　    这两个对自己表白的女孩子——夕觉得自己实在配不上的女孩子，也是两位宝贝的女主角。在夕还无法做出明确的决定前，说不定这就是感谢她们对自己付出爱情的方式——
　　    尽可能把两个“HANA”拍到最美。
　　    夕对两个“HANA”无数的情感，交错、重叠、延续的那一端，才有夕他们现阶段只能用指尖轻触的东西——那里或许确实存在着宛如宝石般耀眼与尊贵的每一瞬间，令他们想要趁它溜走之前拼命抓住。
　　    “——不过，莲井同学也说……虽然他被闪到都快瞎了，但是你的确拍得很棒，他要谢谢你。”
　　    夕觉得很纳闷。
　　    “先不管他称赞我拍得很棒……为什么他要跟我道谢啊？”
　　    “他说能够观摩到最后一个镜头，对兰子也是个很好的刺激。”
　　    知佳显得相当骄傲。
　　    “他还说他本来很担心会发生意外，但是到最后他还是很庆幸能跟我们一起集训……连那个对别人严厉批判的鸿池兰子，看到华公主甚至是小花都演得那么精湛，恐怕也没胆量说从我们影研会身上学不到东西吧？呵呵呵呵！”
　　    “……你说的对。虽然经历了很多状况，不过我也觉得跟电影社共同集训是正确的。一定是这样——”
　　    夕回想起拍完最后一个镜头后，兰子脸上的笑容。
　　    那个笑容表现了她无法抑制、一涌而上的激烈情感。而那股强烈的热情与决心，才更能够升华兰子以及花与华的演技。兰子就要将这股激动化为爪牙，纵身跃入怪物级天才所聚集的世界里。
　　    “阿夕？”
　　    “嗯？”
　　    知佳开心地用手肘撞夕的侧腹部。
　　    “你的眼神充满活力耶？这一点倒是跟朝地叔叔满像的——”
　　    ——夕和知佳两人聊着聊着就到了他们居住的大楼。他们通过用自动锁控制的大厅，走到电梯前。
　　    当他们按下往上的按钮，等待电梯到来的时候——
　　    “啊，对了。”
　　    知佳翻找口袋，掏出一张随便折起来的传单。
　　    “阿夕，这个给你。”
　　    “这是什么？”
　　    “是莲井同学在集训后半时给我的，我觉得不能让你们分心才一直瞒到现在。既然拍得那么好，报名看看也不错啊？”
　　    “报名？”
　　    夕摊开传单仔细看——
　　
　　
　　    美樱镇夏季业余影像作品大赛
　　    募集内容：未发表的自创作品
　　    参赛资格：除职业摄影师，其余没有限制
　　    参赛规定：以“夏天”为主题的影像作品，长度在六十分钟以内。影带格式不限
　　    ※参赛作品不退件，请以拷贝带报名
　　    报名截止日期：八月三十一日当天以邮戳为凭
　　
　　
　　    “影像作品大赛？”
　　    “就是美樱镇每年在夏天和冬天举办的那个比赛，莲井同学他们今年的目标是冠军喔。告诉你，冠军的奖金有三十万圆呢！”
　　    “——三十万？”
　　    “经过严格审查后留下的几部入围作品，再由美樱镇的有力人士和特别评审进行最终评选，然后选出冠军……你不觉得三十万是钜款吗？”
　　    “的确没错，而且是超级钜款。”
　　    “听说只要入园就可以得到奖金或是奖品，假如能够得名，我想影研会跟电影社合并的事也会一笔勾销喔。”
　　    他们搭上电梯，知佳边甩手边愉快地说：
　　    “总之，你考虑看看吧。反正考虑跟参加都不要钱。”
　　    “说的也是。下次碰到花和华公主，我会跟她们商量这件事的……不过在报名之前，还有编辑作业在等着我们……”
　　    “呀哈哈，对啊！难得小花和华公主演得那么棒，要是我们浪费了她们的演技，这个脸就丢大了。那我们明天开始编辑吧！去学校社办弄就可以了吧？还是要在我房间？”
　　    “社办比较能专心……可是我觉得明天早上我一定爬不起来，下午再去比较好。”
　　    “OK，那就下午一点在社办集合。”
　　    “知道了，——那明天见。”
　　    夕住七楼，知佳住八楼，所以当然是夕先走出电梯。他向知佳轻轻挥手后离开，一边走向园端家的大门，心里一边想着妈不知道还在不在家……他翻找包包掏出钥匙。
　　    “……参加比赛啊。”
　　    他忽然如此喃喃自语。
　　    在这之前，他从来没思考过要参加比赛。
　　    他同时也认为，他所拍摄的花、华两人主演的电影，的确是一部就算报名任何比赛都不会丢人现眼的作品。报名截止日期是八月底，还有足够的时间进行编辑。而且——他的内心存在着这样的情绪。
　　    只是纯粹希望别人能观赏他们的作品。
　　    欣赏他们热情的结晶。
　　    希望别人都能看见在他的镜头底下，花和华多么有魅力，她们在这次的集训中付出了多少努力、有多么拼命，到底拍到了什么样的一瞬间——
　　    ——夕他们所召唤的假期，名符其实的自由暑假才正要开始。
　　
　　[[IMG,376807402f69fa2efb09a468dd548a90,665,1000,224030]]