　　    第二章 “海边的Killer Tune”
　　
　　    1
　　
　　
　　    “就决定在傍晚跟我们社员相见欢，可以吗？不能让准备摄影的社员们等太久。”
　　    一行人告别了抛媚眼耍帅的莲井社长，接着就被带到旧馆里的一间房间放下行李——
　　    “——吓我一大跳！”
　　    花躺在榻榻米上说道。
　　    知佳边用房内附的热水壶泡茶边说：
　　    “呵呵，你是指莲井同学的事吗？”
　　    “嗯……莲井学长现身的时候，我还在想他对夕同学也太痴迷了吧！还以为他竟然先渡海到这里埋伏等待夕同学抵达，难不成又出现一个新的情敌，害我好着急喔。”
　　    夕听了肩膀一颤。
　　    “花……拜托你不要这样形容好吗？”
　　    华坐在座垫上啜饮了一口茶，接着小声说道：
　　    “但是回想起来的确说得通。还没放暑假之前，莲井学长常常跑来我们的社办，脸上还挂着诡异的笑容，我当时就觉得他的表情像是在打什么主意……原来他跟知佳学姊打算联手吓我们，瞒着我们计划影研会和电影社的共同集训啊——”
　　    “是啊——啊，不过我瞒着你们是有原因的喔？”
　　    据知佳的解释，这是因为电影社社员当中，有满多人对于这次跟影研会共同集训的事情面露难色。
　　    电影社社员总共有二十人，包括六名一年级生、七名二年级生、七名三年级生。
　　    他们每年都付出许多热情和精力，制作出好几部作品参加以高中生为对象的比赛，经常蝉联全国的前几名。在美樱镇所主办、连很多半职业摄影师也会报名参加的业余影像作品大赛中，他们也曾经入选过好几次。当地的报纸不只一两次以特辑报导过电影社，甚至有许多社员在毕业后便朝职业摄影师这条路发展。
　　    严格说来，真正继承园端朝地名号的应该可说是电影社。甚至还有人说，电影社的实力比园端朝地及牡丹骏平时代的影研会还要优秀。
　　    多亏有花和华，夕才能找回昔日的热情。但是电影社社员从入社当时就怀着满腔热血，无论何时都非常努力。站在他们的立场想，也难怪他们不愿意和直到最近都无所事事的影研会一起集训。
　　    “所以说，直到暑假前才真正敲定这件事。莲井同学的确很积极，可是也有人不赞同。万一我先告诉你们要跟电影社一起集训，到最后却泡汤，那不是太逊了吗？我说不出口啊。”
　　    “如果真的泡汤，那你打算怎么办啊？”
　　    “阿夕刚才说的算是正确答案吧？这里有一间满大的寺庙，万一计划告吹，我打算去拜托对方让我们借住。樱阿姨他们念高中的时候，应该也是借住在那里吧。结果好像是因为鸿池兰子的一句话才把事情搞定，总之算是很圆满啦。”
　　    大概是干净的榻榻米躺起来很舒服，花依旧瘫在上头看向知佳。
　　    “你是说刚才在商店碰到的鸿鹄(注：原文为“こうのとぃ”，与鸿池的日文音近，为鸟类“鹳”的意思)学姊吗？”
　　    “没错。她说既然福助对影研会赞赏不已，一起集训也没差。而且她还称赞华公主喔。”
　　    “称赞我？”华觉得很不可思议。
　　    “是的。”知佳肯定地回答。“她竟然会称赞别人，相当稀奇喔。”
　　    花惊讶地爬了起来。
　　    “稀奇？鸿鹄学姊到底是个怎样的人啊？感觉好成熟喔，真不敢相信她跟我只差一岁。”
　　    的确没错——夕在内心自言自语。鸿池兰子确实是个美女，学妹们应该也很崇拜她，但是她一点也不适合“女高中生”这个名词。硬要说的话，她反而散发出夜晚的氛围，比方说在夕的母亲所经营的“Toy Box”工作，当妈妈桑之类的感觉……
　　    “以小花来看，你对她有什么印象呢？”
　　    花听到知佳的发问，稍微思考了一下——
　　    “呃……她很酷！”
　　    “啊哈哈！的确是这样，不过她的毒性很强喔。你还记得戏剧社社长吗？”
　　    “咦？记得啊。她也是学生会长，还像跟踪狂一样追着华跑对不对？”
　　    “你这么说社长，她在九泉之下会哭的……”
　　    夕听到华的补充，不禁开口：
　　    “慢着，华公主，九泉是形容人已经死了。”
　　    “嗯，就是她没错，小花。我说的就是那个老是来找碴，要我们把华公主还给她的戏剧社社长。鸿池兰子看了她的演技，居然大放厥词说她不怎么样，对她很失望什么的。这是发生在前年年底的事。”
　　    “戏剧社社长的演技不怎么样？”
　　    夕在去年校庆华所主演的舞台剧，看过戏剧社社长的演技。她绝对不是一个“不怎么样”的演员。跟华比起来当然稍嫌逊色，但是跟其他社员相比却很厉害。
　　    华似乎也稍微能够理解。
　　    “我觉得社长从一年级时就很会演……不过，就是因为这样，她才会讨厌鸿池学姊吧。”
　　    “是啊，因为鸿池兰子已经决定毕业后要去东京，加入中规模的剧团了嘛。”
　　    “剧团？”花大吃一惊。“她要去当演员吗？好厉害喔！”
　　    知佳把茶杯凑近嘴边。
　　    “她的地位在目前的电影社里很特别，旁人都对她另眼看待。只要她一声令下没人敢吭声，对自己和别人的演技都以严厉出了名……不过啊，她好像被华公主在上一部作品当中的演技电到了喔。”
　　    “因为华她‘只有’演技很厉害嘛。”
　　    花喝着茶感慨地这么说道。华则是生气地皱起眉头。
　　    “你说‘只有’是什么意思？”
　　    “你还有别的优点吗？”
　　    “……我比你聪明多了，我很会念书。”
　　    “唔！”
　　    “而且——”
　　    华犹豫了一下，偷瞄了夕一眼。她的眼神带着羞涩，让夕不禁心跳加速。“而且什么？”花催促华继续说下去。华先是低头，然后斩钉截铁地说：
　　    “而且，我比你还要更喜欢更喜欢……夕同学。”
　　    “华、华公主——”
　　    “什……才没这回事！我比你还要还要、更加更加、非常非常喜欢他！我愿意对天地神明发誓——！”
　　    花激动得几乎要站起来，知佳见状连忙安抚她：“别这样别这样。”
　　    “冷静下来，小花。爱情战争等一下再好好打、慢慢打、打到阿夕升天为止……是说，小花你居然知道天地神明这个词啊。”
　　    花用怨恨的眼神看着知佳。
　　    “知佳学姊，你觉得我很笨对不对……”
　　    “咦？没、没这回事喔。啊、啊哈哈……总而言之！多亏有电影社，我们才能有舒适免费的集训场地，老天爷也很赏光，天气不错。身为影研会社长，我希望大家能拍出不输给电影社的作品。所以我们要先拟定计划才行。”
　　    知佳透过无框眼镜看向夕。
　　    “请问导演，摄影行程大致决定好了吗？”
　　    导演——直到现在，这个称呼听来还是很不习惯，会令人不自觉地畏缩。花和华也没错失这个机会，瞬间两人的眼神交会，然后——
　　    “导演！”
　　    花用活泼的声调说道。
　　    “夕导演。”
　　    华则是嘻嘻笑。两人都用有点调皮的声调叫他。
　　    夕在心里低吟：“不要挖苦我嘛……”但是说实话，这种感觉并不坏。不只是因为导演这个称呼，而是花和华对自己充满百分百信任的眼神，会激起他的热情。比起其他任何事，名为“花”和“华”的存在，更能让他回想起儿时的梦想。
　　    想拍这两个人、想捕捉和她们在一起的每一刹那，这样的想法让夕有了更大的动力。
　　    “……大致的行程已经决定好了。就跟上次一样，我打算尽可能按照故事发展去拍摄。不过今天——”
　　    花和华的行李箱仿佛在竞争似地硬要摆在一起，夕从被两人的行李箱包夹压扁的包包里，拿出影研会的摄影机。
　　    “先到海边练习一下吧。”
　　    花和华同时眨着眼睛。
　　    “只是练习吗？夕同学？”
　　    “到海边……说到海边，该不会要——”
　　    知佳也有点惊讶地说：
　　    “明天才正式开拍吗？我想电影社应该正卯足全力赶进度，你无所谓吗？不介意吗？”
　　    “老实说，既然我们一起集训，我当然不想认输，可是太介意也没用啊。我们有我们的方式，电影社有电影社的作法。我们先轻松地试拍，找回上次拍摄的感觉——……更何况……”
　　    夕说着看了窗户。
　　    莲井社长的伯父说，他准备了旧馆当中视野最棒的房间给他们。虽然不像新馆一样，海滩就近在眼前，但可以从树木和建筑物中间了望大海。受到炎夏的强烈阳光照射，无数光影在海浪间嬉戏，大海缓缓地摇荡着。因为眼前景色而蠢蠢欲动的人，想必不只有花和华。
　　    夕也一样。
　　    “说到海滩，华公主好像已经察觉到我的用意了……既然是暑假第一天，大家也都买了新泳装，再加上海滩就近在眼前……就当作是补充能量，先玩个够再说吧！”
　　    原来如此——知佳笑得非常满足。
　　    “也就是说，阿夕你打算抢先目睹小花和华公主穿泳装的样子——？”
　　    “唔，没、这回事——这个嘛，该怎么说才好呢……”
　　    夕无法全盘否认，说穿了他确实想看她们穿泳装啊……！花一听到“玩”这个字，瞬间就睁圆了眼睛。
　　    “嗯……！好棒喔！”
　　    她露出满脸笑容，兴奋地回答。
　　    华也用存疑的语气问：
　　    “真的可以吗？夕同学？”
　　    “是啊。”夕点头同意。
　　    “——好的。”
　　    华露出了微笑，一双清澈的眼睛看向窗外。
　　    窗外的蛁蟟唧唧叫着。一想到这个叫声或许就是来自刚才停在华公主帽子上的那只蛁蟟，就不禁觉得有点滑稽。
　　    决定明天再正式开拍，理由不只是因为夕也想到海边玩，或是想抢先目睹花和华穿泳装的样子。当然这也是很大的因素，但最重要的还是摄影。拍摄以花、华为双主角的作品，这件事跟集训一样让夕充满了期待，甚至比集训还更让他跃跃欲试。
　　    第一天先到海边玩，然后边拍边练习。
　　    夕选择这么做，有两个主要的理由。
　　    其中一个是看到上次摄影时的花，让夕本身感受到的东西。相较之下，华比身为导演的夕还要可靠，但是花还不太稳定。他隐约有了预感，开始了解到身为导演的自己，该怎么做才能展现花的魅力。当然这只不过是夕的一种感觉，并没有道理可言，但是他总认为“有感觉”很重要。
　　    另一个理由就是——
　　    “来吧来吧，小花、华公主。不要害羞嘛，放开一点！”
　　    “嗯，好，我尽量。知佳学姊。”
　　    “是，我知道。知道是知道……可是……好，我尽力。”
　　    花和华害羞地摩蹭双腿。她们穿泳装的样子实在太耀眼了。两人看起来都很紧张，但其实夕也一样……她们超级可爱的模样，让夕的心扑通扑通地跳，速度快到几乎要摇晃到摄影机。
　　    这就是第二个理由。
　　    他并没有特别意识到篠田跟知佳的希望，但是就结果来看，他的确会把海滩场景，也就是花和华穿泳装的模样加到这次的作品当中。虽说是为了拍电影，但一开拍就突然从泳装拍起，不管是夕、花还是华都不可能不紧张，所以必须先试着习惯才行。
　　    到海边玩，就是为了习惯而做的练习……
　　    “……阿夕？你怎么不说话？”
　　    知佳窃笑着问道，夕才忽然回过神来。
　　    “啊，没有啊，没什么——”
　　    知佳露出了别有含意的笑容。
　　    “小花和华公主都很性感，你看得出神了对不对？”
　　    “唔——！”
　　    “……？”
　　    “——！”
　　    三人同时屏住呼吸，慌张地别开视线。
　　    花和华穿的都是放暑假前和夕一起挑选的泳装。
　　    她们宛如降临海滩的天使，搭配蔚蓝大海和白色沙滩当背景，比试穿的时候更有魅力……令人害羞得几乎无法直视。夕发出“唔唔——”的低吟声，明知太介意反而无法练习。所以他只好摇摇头把害羞的情绪甩开。
　　    他清咳了一声，重新拿好摄影机。
　　    “……总之，我们开始练习吧！”
　　    花虽然害羞，还是以笑容回应：
　　    “嗯，好。”
　　    “花和华公主只要记得有摄影机在拍就好，接下来随便你们玩。我可能会偶尔要求你们笑或是做动作，除此之外不用太介意我。”
　　    “好——啊，可是……”
　　    华先是点头答应，随即又显得心神不宁。
　　    她看了大海之后问：
　　    “夕同学……你不跟我们一起玩吗？”
　　    看来华一到海滩，心也跟着急了起来。
　　    或许是因为穿了全新的泳装才让她更焦急吧？这套泳装的上半身乍看之下很像细肩带小可爱，胸线以下有两层荷叶边，兼具甜美与性感。虽然裸露的部份满多的，却有种清纯又可爱的感觉。颜色是白底配上粉红色的线条，肩上有小蝴蝶结，腰间还有一个大蝴蝶结。
　　    夕把摄影机朝向穿着这套泳装的华，笑着回答：
　　    “我当然会跟你们一起玩啊……是说，大家都在玩却只有我没下水，就算我再怎么喜欢摄影，对我来说也是一种酷刑啊。我会三不五时拍一下，然后偶尔玩一下……不过，我不会游泳就是了……”
　　    “啊！夕同学，那我来教你游吧！”
　　    花一听到夕不会游泳，精神马上都来了。
　　    “我很擅长游泳喔！只要我想游，可以一直游好几公里喔。华只会狗爬式，我跟她不一样，我会蝶式呢！”
　　    “什——？”华愕然回头。
　　    “花你胡说什么……！没、没这回事！我游蛙式大概可以游五十公尺左右！你就像运动之神的化身，我跟你比当然差很多……可是我也有在锻炼喔——！”
　　    “咦？是这样吗？华，我记得小学的时候你好像曾经在流动式游泳池里溺水……啊！我想起来了！夕同学我跟你说！念小学之前，我曾经碰巧在泳池遇见华，那时候啊——”
　　    “——花！你想说什么，快住口……！”
　　    华伸出手，慌张地想阻止花继续说下去。但花却发挥了那宛如运动之神化身的运动神经轻松闪过，接着冲向大海并回头对夕说：
　　    “夕同学！华她啊，她说她怕流动的水，所以在泳池边——”
　　    “——花！你、你到底是什么居心啊！快住口！等等，讨厌啦！笨蛋！你这个猪头……！没事，夕同学，真的什么也没有发生喔？”
　　    “她在泳池边发抖，结果就——”
　　    “——呀啊啊啊啊！”
　　    华泪水盈眶地追着花跑，而夕开始用镜头捕捉她们两人的身影——
　　    “喂，阿夕。”
　　    知佳露出有点恶毒的笑容。
　　    “我现在忽然想到，如果把小花和华公主穿泳装的影片，当作幕后花絮在校内贩卖，肯定会赚到很多社费——”
　　    “知佳你……这么做未免太超过了吧……”
　　    “——讨厌啦，阿夕，我是开玩笑的啦……不、不要用那么鄙视的眼神看人家嘛。我只是有点财迷心窍了嘛……对了阿夕，你想不想靠近一点，从上到下拍我穿着这身性感到极点的泳装模样呢？不考虑看看吗？”
　　    “不用了。”
　　    “……是喔。”
　　    ——练习开始了。
　　    在夕的镜头里，花和华只有最初的几分钟是僵着不动的。
　　    知佳也准备了灌饱空气的泳圈并加入游玩的行列，花、华两人随即沉迷于海上活动。没过多久，她们就开始有闲情逸致，能够回头对夕开心地笑。夕一边拍着花和华，一边享受从大海吹向海滩的风轻抚脸颊的感觉。
　　    ——啊。
　　    他想到了。
　　    ——夏天的气味。
　　    大海、茂密的绿树、海边的摊子飘来的烤玉米香味、被强烈阳光照得发烫的空气味道。随着这几种东西交织而成的氛围，夕忽然觉得——
　　    似乎抓到感觉了-
　　    他有预感，自己能把花和华拍得比上次更好——
　　    ——华坐在知佳的泳圈上，漂浮在海面被海水逗弄着。花则像是继承了人鱼血统般充满气势，舒畅地游着泳。夕看到她们真挚的眼神，感觉就这么涌现了。
　　    知佳愉快地与华聊天。
　　    “华公主，其实我也很擅长游泳喔。”
　　    “咦？知佳学姊？”
　　    “我们游远一点吧？”
　　    “……我无所谓，可是这样没问题吗？知佳学姊，你真的很会游吗——”
　　    “包在我身上……应该没问题吧。”
　　    “应该？你说应该是什么意思啊？”
　　    夕再次体会到自己必须用心把花和华拍得更有魅力、更美。
　　    他最宝贝的两位女主角。这两个说喜欢自己、愿意让自己拍摄的“HANA”，一定能将夏天的气味表现得更强烈。
　　    “夕同学！啊哈哈！啊哈哈！”
　　    华被知佳拉走的时候，花整个心情大好，拼命对夕挥手。她的表情看起来实在太快乐了，夕也被她刺激得蠢蠢欲动。花先是潜到海里游到夕的附近……然后再哗啦一声浮出海面。
　　    “好舒服喔！夕同学，你也快点来游嘛！”
　　    “……也好。”
　　    看到她开心的表情，夕再也忍不住了。他笑着回应后，先回到海滩伞下将摄影机放下，接着回头朝大海看去——
　　    “来吧！夕同学！”
　　    花从海里爬起来跑到夕的身边，天真地伸出自己的手。水滴从她绑好的头发上滴答滴答地滑落，宛如一颗颗的光粒子。这夏季的水滴，是从伸展开来的盛夏枝叶上滴落的丰盈水润。
　　    “好，花———”
　　    当他牵起花那双被海水濡湿而冰凉的手——
　　    “嘿嘿嘿！”
　　    “——喔哇？”
　　    花就像个淘气的孩子，拉着夕使出全力冲向大海。
　　    他们在海滩上奔跑。这时还没到中午，海滩上却已经是满满的人潮。晒得黝黑的孩子们嬉闹奔跑；轻浮的大哥哥们正在向身材姣好的大姊姊们搭讪，大姊姊们却反过来戏弄他们。携家带眷的游客则是带着孩子们在水边游玩……
　　    当夕察觉到坐在泳圈上从远处过来的华，发现了花正拉着他自己的手而露出一脸吃惊的表情时——
　　    他就被花拉着跳进大海里了。
　　
　　
　　
　　
　　    他们后来吃了午餐，然后又一路玩到傍晚，而且拍了很多影片。
　　    晚餐吃的是咖哩饭。花和华分别表示：
　　    “夕同学，煮咖哩就交给我吧！我在家里也常常煮喔。”
　　    “我也稍微练习过了，所以可以帮忙。”
　　    “咦……你练习过了？真的吗？那么，华你把高丽菜切丝做成沙拉吧。”
　　    “好、好的……”
　　    “哇！不行你等一下！不可以把还没洗的蔬菜放在砧板上！还有你拿菜刀的方式不对！拿稳一点啦，很危险耶！”
　　    咖哩饭算是她们俩互相帮忙所完成的，确实很好吃。
　　    接着他们便男女分开到大浴场洗澡——不过夕只有一个人。
　　    洗去疲惫后，夕穿上“波之庵”的浴衣，坐在新馆大厅的沙发上重温今天拍摄的影像。
　　    ……花和华两个人都——
　　    “……表情很棒呢。”
　　    在上次摄影前的练习时，夕还拍不到这么自然的表情。
　　    大概是她们有所成长……也或许是夕本身也长大了一咪咪（校注：虽然读不通，不过原文如此）吧？如果他真的有所成长，绝对是托她们两人的福。
　　    明天就要展开正式摄影，当然夕也并非百分之百放心。比方说，花是第一次尝试有台词的演出。还有，最后一个画面到底该不该采用知佳的提议？担心的地方很多，不过当夕看到花、华两人所表现出来的自然影像，画面便接二连三地浮现在脑海。
　　    新作品的模样，在夕的脑海中变得越来越鲜明。
　　    他在心中低喃：“我或许还不够格……”毕竟父亲是名天才，自己的能力还远不及他——
　　    “——有没有哪些事是我能办到的呢？或者该说是现阶段只有我才能做到的事？在这部以花和华公主为女主角的新电影中……”
　　    夕小声地呢喃，这时背后传来那个人的声音。
　　    “咦？夕，你刚洗好澡啊？”
　　    嗯？夕一回头就看到熟识的浴衣集团。
　　    带头的是莲井社长，手上还抱着毛巾和自己专用的洗、润发乳迷你瓶。他的背后陆陆续续跟上好几个人，都是刚刚才和夕一行人互相简单自我介绍过的电影社男社员。看来他们现在才打算要去大浴场洗澡。
　　    夕甩了甩围在脖子上那已经濡湿的毛巾说：
　　    “看也知道啊。”
　　    他的口气很粗鲁，一年级的社员便露出“竟敢对我们家社长没大没小”的表情，不过莲井社长本人倒是快活地哈哈大笑。
　　    “你还是老样子，对我好凶喔。心态就跟喜欢捉弄心仪对象的小学生差不多吧？是说你坐在这里干嘛——啊，我懂了，我知道了！你和小花还有华公主约在这里碰面对不对？”
　　    “嗯，对啊。我洗澡很快。”
　　    “难得这里有露天浴池，怎么不好好享受呢？”
　　    “有啊，我刚才有好好享受过了，泡得很舒服呢。我很感谢莲井学长和你伯父……只是我爸他啊……”
　　    这句话似乎引起了莲井学长的兴趣，他微微挑起一边眉毛。
　　    “你说园端朝地吗？”
　　    “他不讨厌洗澡，但是洗澡都像蜻蜓点水一样快。大概是因为这样吧？我从小跟他一起洗澡，养成习惯了。”
　　    夕并非刻意提起父亲的事。
　　    除了莲井社长以外的社员们，一听到这些话似乎就开始回想夕的身世了。美樱镇出身而且喜欢电影的人，没有人不知道园端朝地这个名字。他们露出了目不转睛的好奇眼神——或许是有了上次拍摄的经验，花和华稍稍排解了笼罩在夕内心黑暗的自卑感，才让他能平静地看待社员们投射在自己身上的眼光。
　　    “唔……夕，你比自己想像的还要像园端朝地喔。”
　　    夕听了露出苦笑。
　　    “你这么说……是在称赞我吗？”
　　    “算是我的感想吧——原来小花和华公主还在泡汤啊？”
　　    “是啊，我想她们应该就快出来了——……怎么了？你表情怪怪的耶。”
　　    莲井社长的表情忽然变得有些为难而且严肃。
　　    “没什么……我想到刚才兰子和小蓬也去洗澡了。这样啊……看来她们会遇到影研会的女社员们呢……”
　　    小蓬——就是早上在小店遇见兰子的时候，跟兰子一起的一年级社员。刚才自我介绍的时候，她说自己叫做小泉蓬，感觉是个开朗又积极的女孩。华似乎不太擅长应付这类型的人，花则是对她那满是荷叶边的可爱服装很有兴趣。
　　    “莲井学长？花和华公主她们跟鸿池学姊碰上了，有什么不妥吗？”
　　    “……夕。”莲井社长对夕投以难得一见的严肃眼神。“你现在有空的话，方便耽误你一下子吗？”
　　    “可以啊……什么？怎么回事啊？”
　　    夕纳闷地看着莲井社长，搞不懂他真正的用意。
　　    莲井社长回头对其他男社员说：
　　    “抱歉，你们先去洗吧，我等一下再去。我想找园端夕商量一些事情，是很重要的事。”
　　    因为莲井社长说在大厅谈不太方便，要夕跟着他走，于是夕就被他带着从新馆后门走到中庭去。回廊虽然有照明设备，还有来自建筑物的灯光，却还是很暗。他们穿过回廊继续往小路前进到更隐密安静的地方。
　　    “既然你是影研会的导演，我想你应该明白。”
　　    路上莲井社长压低声音说道。
　　    “明白什么？”
　　    “我们站在制作电影的立场，似乎能分辨一切但其实不然。我认为凭我们的能力，实在无法改变每个角色的人格和个性的细微差别。演员们——以你们社团来说就是小花和华公主，我的社团则是以兰子为首的社员们，因为他们发挥了精湛的演技，才能让角色更鲜活。”
　　    这是夕第一次听到莲井社长阐述自己的摄影理论，的确引起了他的兴趣。但是他还是不懂为什么莲井社长要特地把他带出来。
　　    “你说的没错。”
　　    “所以我们不只要思考拍摄什么样的作品，也要多关心她们才行。不只是进行拍摄当下，其余的时间也要照顾她们，让她们发挥出最好的实力，才是我们幕后的重大任务，你不认为是这样吗？”
　　    “……嗯，每个人的行事作风和摄影理论都不一样，也有很多导演是用那种唯我独尊的能量领导所有人。不过至少我爸就是那种会注意细节的人。”
　　    “对！就是这样！”
　　    莲井社长忽然指着夕说道。
　　    “园端朝地是这样的人，我也希望自己能像他一样。我期望自己能够成为引导社员将才能发挥得淋漓尽致的导演……就是因为这样，我才会希望你们加入这次的集训，也才把你带出来谈话。”
　　    “……我理解力不好，请你用更简单的方式解释给我听好吗？”
　　    “我们的社员兰子，最近非常烦恼。”
　　    莲井社长的表情依旧非常认真。
　　    “大概是因为她遇不到能力相当的竞争对手，无法衡量自己的实力，就要直接投入职业演员的世界，所以变得有点焦虑吧。从事表演的人看似神经大条，但其实大多数的人心思都很细腻。她看了你们拍的电影后——对华公主的演技尤其感兴趣。我很想知道兰子到底在想什么，只要知道她的想法，我想一定可以解决她的烦恼。”
　　    那么这件事又跟夜晚漫步有什么关系呢？夕还是搞不懂。不知道为什么，莲井社长忽然低声细语地说：
　　    “现在兰子跟华公主她们在洗澡，我认为这是一个千载难逢的好机会，可以趁这时候偷窥她的心情。”
　　    “我不太懂你的意——”
　　    “好，到了，夕。”
　　    莲井社长用更小的声音说出“到了”这两个字。他们来到的地方是“波之庵”新馆的侧边。莲井社长手指的方向，是一面非常厚的木制墙壁。
　　    “……这里是？”
　　    “不管怎么样，我就先把机会让给我所尊敬的导演独子兼可爱的学弟吧。这里，就是这个地方。”
　　    莲井社长指着木材和木材之间紧密的接合处。
　　    “其实啊，这里有一条很小的缝隙喔。你从这里窥视看看……”
　　    他这么说着，表情看来越来越壮烈且一本正经。夕从来没看过这样的莲井社长。他虽然感到困惑：“到底是什么事那么严重……？”却也乖乖听话照做。他把眼睛凑近莲井社长所指的地方。
　　    ……
　　    ……嗯？
　　    刹那间实在看不出自己看到了什么。老实说，夕的视力并没有很好。不过慢慢的，在眼睛稍微习惯之后——
　　    “——……！”
　　    好大的一股冲击。
　　    几乎让夕停止心跳。
　　    是花。
　　    她正舒服地泡在浴池里。透过接合处看过去的视野非常狭窄，完全看不清楚四周的样子。
　　    总之，不管从哪个角度看，那个人肯定是花没错，而且是正在泡澡的花。只不过她浸在晃荡着水波的热水中，只能清楚看到肩膀以上的部位，胸部则是若隐若现。不，仔细看应该可以看见。错了，其实还是看不见，但可以看到她的肌肤染上一抹红润——
　　    夕慌张地别开眼晴。
　　    他搞不清楚到底怎么回事。
　　    “什、什什、什——？”
　　    “嘘！夕，不可以太大声啦。”
　　    夕显得极度紧张，回过头就发现莲井社长严肃的表情早就消失得无影无踪。莲井社长连忙按住夕的嘴，色眯眯的脸蛋近在眼前。夕口齿不清地说：
　　    “发、发……！”
　　    “呵呵呵，我在两年前偶然发现这个偷窥孔，这个秘密只有我才知道喔。发现之后，我就一直在等待偷偷使用的机会呢。”
　　    “……！”
　　    “怎么样？有没有看见谁？你看见谁了？是谁？”
　　    夕心跳加速，兴奋不已。
　　    莲井社长将自己英俊的脸蛋凑近，夕用力地剥开他的手。
　　    “……啊啊！好难受！你到底在想什么……？刚才那番认真的话是随口乱讲的吗……？”
　　    “那些话，我可是当真的喔。我真的很想知道我家兰子趁我不在的时候，到底跟华公主聊些什么，又对她怀着什么样的心情。可是啊，既然有偷窥孔就顺便看一下嘛——”
　　    “顺便你个鬼……！为什么要拖我下水——”
　　    “你很傻耶，夕。”
　　    莲井社长摇头又耸肩。
　　    “小花、华公主还有知佳三个人一起泡澡，要是我一个人偷看，岂不是变成下三滥的罪人了吗？”
　　    “拉我一起看还不是一样犯罪！”
　　    就这样，当夕和莲井社长在黑暗中压低声音吵架的时候——
　　    “——那个……知佳学姊。”
　　    远处的水波声中忽然传来华的说话声，让他们两人心头一惊。
　　    他们不禁竖起耳朵聆听。
　　    “怎么了？华公主。”
　　    “不，没有……没什么。”
　　    “嗯？啊，怎么？看到我这样大胆全裸，让你觉得很害羞？都是女生有什么好害羞的！来嘛来嘛，华公主你不要窝在角落，过来这边嘛！”
　　    “咦？我……”
　　    “呀哈！不用介意你胸部小的事啦！你的身材很匀称啊！你不过来的话，我就过去啰……哇！近看你的皮肤真的很漂亮耶，令人赞叹。我可以摸摸看吗？”
　　    “这、这样不好吧——！”
　　    夕和莲井社长面面相觑，两人同时咽下口水。
　　    “夕。”
　　    “干嘛？”
　　    “她们在墙壁那头好像玩得很开心呢。”
　　    “……嗯，是啊，是很开心。”
　　    “……搞得我好兴奋喔。”
　　    “因为你很受欢迎，我还以为你是个够镇静的人。”
　　    夕眯起眼睛注视着莲井社长。
　　    “没想到你居然是个色胚……”
　　    “你在胡说什么啊，夕？这句话很奇怪喔。这世上怎么可能有不色的男生？嘘！又听到声音了——”
　　    “——哇！真吓人！华公主，你好光滑喔！”
　　    “啊！知佳学姊……不要摸那里……呀啊～”
　　    夕和莲井社长听了小声地说：
　　    “……摸下去了。”
　　    “结果知佳真的卯起来摸耶……”
　　    “小花、小花——！你要不要摸摸看？”
　　    “啥？知佳学姊，为什么要叫花摸我的皮肤……！”
　　    “我才想问呢！为何我非摸华的皮肤不可——”
　　    这时候，花突然发出带着困惑的声音。
　　    “——知佳学姊？什、什么？怎么了？干嘛盯着我看？”
　　    “没有啊。该怎么说呢？我并没有要刻意拿你跟华公主比较，不过——”
　　    知佳发出羡慕的叹息。
　　    “小花，认真一看，你的胸部果然很有份量耶。”
　　    “……！”
　　    即使隔着一面墙，夕和莲井社长也能感受到花的震惊。
　　    莲井社长神色激动地说：
　　    “这样啊，原来小花很大啊，很有份量是吧？夕，听到这句话真是让男人心痒痒耶……”
　　    “……拜托你不要擅自想像好吗？”
　　    “哈哈！你自己还不是脸红了！还不是想像了！不然这样好了，我不要想像，干脆实际看个究竟——”
　　    “——啥？你这家伙！不可以啦……！”
　　    正当莲井社长打算把脸靠近木头的接合处，而夕抓住了他的肩膀时——
　　    “你们嘻嘻哈哈玩得很开心，这样子好吗？”
　　    墙的另一头传出了一阵带点鼻音的甜腻声音，声音的主人是电影社的一年级社员小蓬。
　　    莲井社长露出微笑，仿佛在说：“她们果然在一起泡汤。”
　　    “嗯？什么好不好？小蓬。”
　　    花如此反问。
　　
　　[[IMG,9620c7ad6c17dea01ed95d0f52cbf5b1,642,1000,241955]]
　　    “你们这么放松，万一园端学长跑来偷看怎么办？”
　　    花和华听了随即回答：
　　    “夕同学？啊哈哈！他才不会做这么过份的事呢。”
　　    “就是啊。偷窥是犯罪的行为，夕同学不可能这么做的。这么下流的事情，他绝、对、不会做！”
　　    ……唔！
　　    这句话让夕觉得好刺耳啊。花、华两人对自己无比的信赖实在太让他感到心痛！
　　    莲井社长把手放在流下冷汗的夕肩膀上。
　　    “夕，你背叛她们了。别让她们难过，加油喔。”
　　    “会变成这样还不都是你害的……！”
　　    “话说回来，兰子是不是已经洗好了啊？都没听见她的声音耶……我想还是偷看确定一下好了——”
　　    “——我要出去了。”
　　    这时有人说话了。
　　    那是一个稍微压抑却响亮、低沉却清澄，很不可思议的声音。照类型来分的话，有点像华的声音。若论音质当然和女高音的华完全不同，但这个声音确实跟华一样，是一个在舞台上或电影中会相当出色，足以让人留下深刻印象的声音。
　　    “兰子……”莲井社长如此低声说道。
　　    小蓬用天真无邪的声音说：
　　    “咦？学姊，难得裸诚相见，你不跟小花学姊或是华公主她们增进感情吗？”
　　    哗啦一声，传来有人从热水中站起来的声音。
　　    “我答应跟影研会共同集训，并不是为了要和她们增进感情。”
　　    “——那你为何答应？你在期望什么？”
　　    发问的人是华。
　　    兰子像是在思考似的，稍微停了一下后继续说：
　　    “……影研会里有演技精湛的东云同学，我们社长福助也给予你高度的评价。要是能和你。们在摄影上一较高下，或许能够——”
　　    她叹着气回答。
　　    “或许能够得到些什么吧。我只是想，说不定在你们身上可以找到我没有的东西，才会答应跟你们一起集训。所以我的确对你们抱着一点点期望，请你们务必尽全力拍出好作品——”
　　    “啊！不要丢下我呀！鸿池学姊！”
　　    小蓬似乎也从热水中站了起来，墙壁那头传来哗啦啦嘈杂的水声——
　　    接着露天浴池陷入一片寂静。
　　    夕窥探莲井社长的表情，发现他一脸满足的笑容。兰子刚才说的话，是否包含了他想探求的情报？夕这个局外人只能从他的表情推测……莲井社长指着刚刚与夕两人走过来的小路说：
　　    “差不多该回去了，夕。太晚回去会让别人起疑。”
　　    “呃？啊，好。”
　　    “……至少在最后让我看一眼——”
　　    “不行就是不行！”
　　    莲井社长十分悲伤地皱起眉头。
　　    “不公平！为什么？你自己还不是看了！夕你好坏！”
　　    “我又不是自愿要偷看的……！”
　　    “唔……算了，明天晚上我再自己过来——”
　　    “——不、可、以！记得要把这个缝隙补起来喔！”
　　    莲井社长显得更伤心了。
　　    “这、这样啊……没办法……你这家伙根本不懂男人的浪漫……”
　　    正当他垂头丧气的时候，又传来知佳夹杂在水声中的说话声。
　　    “欸，小花，华公主——”
　　    知佳难得用严肃的口气说话，仿佛对兰子的那番话有什么深刻体会似的。夕和莲井社长当然很惊讶，而被叫到名字的花和华也同样很吃惊。
　　    “什、什么事？知佳学姊？”
　　    “你……怎么了吗？你是想说鸿池学姊的事吗？”
　　    “我想问你们两个一件事……”
　　    知佳停了一下又继续说。
　　    “……我可以摸你们的胸部吗？”
　　    哗啦哗啦哗啦——响起两人惊慌逃窜的水声。
　　    “不、不可以！”
　　    “你在胡思乱想什么东西啊！知佳学姊！”
　　    莲井社长似乎有些受到打击。
　　    “……难道我跟知佳属于同类？”
　　    “啊，原来你有自知之明啊……”
　　    夕忐忑不安地说着，然后瞄了一眼墙壁上疑似偶然形成的缝隙。他下定决心要监督莲井社长，看看他到底有没有把这里补起来。同时他也决定这辈子死也不会说出今天发生的事。今天是共同集训的第一个夜晚，天空满是美丽的星斗。夕感受着忙了一天后舒适的疲倦感，而夜也越来越深了……
　　
　　
　　
　　
　　    3
　　
　　
　　    海潮声，还有知佳的鼾声。
　　    集训第二天的早晨，就由这些声音揭开序幕。
　　    旧馆虽然不像新馆离海边那么近，但在早晨的寂静中还是听得到海浪的声音——夕用刚起床还昏昏欲睡的脑子这么想着。
　　    “唔……现在、几点了……？”
　　    他在枕头上磨蹭着脸，伸手寻找插着充电器的手机，确认荧幕上显示的时间。清晨五点四十一分——他看到时间心想：“天啊！还这么早！”于是他合上手机，再度把脸埋进枕头。
　　    虽然太阳已经升起，但现在起床未免太早了。
　　    “……睡回笼觉吧……”
　　    夕这么低吟，打算回头继续睡。但是——
　　    嘶呼嘶呼——
　　    “……”
　　    呼噜呼噜呼——噜——呼——噜——
　　    “……吵死了。”
　　    知佳的鼾声宛如奇妙的旋律。夕满怀恨意地瞪着她。
　　    这时他忽然想到，自己会这么早就醒来，除了是因为第一天的疲惫让他回房间铺好床后倒头就睡，更大的原因就是这夹杂在海潮声中的响亮鼾声吧。念小学的时候，知佳一家人曾经带他一起去露营，当时知佳的鼾声还不像现在这么有特色。
　　    嘶噗噗噗嘶——噗——噗——
　　    “……为什么她有办法发出听来很像Dona Dona旋律的鼾声啊……”
　　    夕一边发挥毒舌一边苦思。
　　    苦恼很久之后还是睡不着，他决定干脆起床。
　　    他揉揉惺忪的睡眼，整理好敞开的浴衣前襟，环视附有宽檐廊的四坪大房间——
　　    “——唔！”
　　    他的目光落在隔壁的床位上。
　　    昨天晚上抢位置的结果，夕的床位就夹在花和华的中间。他看到华很有规矩地睡在一侧，呼吸也很小声，可爱的模样仿佛童话里的睡美人。
　　    问题在于睡在另一侧的花。
　　    她跟华一样睡得很舒服，睡相则是充分展现出她的活力。因为他们昨晚睡前关了空调，大概是太热，只见她把薄被踢开了。
　　    花整个人已经不在垫被上，睡相十分惊人。
　　    最重要的是她穿着浴衣。
　　    浴衣这种服装，只要睡相难看就很容易衣衫凌乱。更何况夕一行人平常根本不习惯穿浴衣睡觉。
　　    也就是说，花的浴衣前襟大大敞开——
　　    “花……？”
　　    夕还没睡醒的意识，在刹那间清醒了。
　　    虽然花的胸口敞开了，浴衣也很凌乱，但事态并没有太严重。不过夕还是慌了手脚，一不小心就想起昨天晚上被莲井社长带去大浴场外，从墙壁缝隙偷看到她柔嫩肌肤的事。他慌张地别开视线，视线前方又看到花的雪白大腿。大腿之间当然就是可爱的粉彩色——
　　    天啊——夕吞了口水。
　　    花毫无防备的睡姿。
　　    还有毫无防备的睡脸……！
　　    “……一大清早，我是在胡思乱想什么啊！白痴！”
　　    夕斥责自己，再次把视线从花身上移开。再这样下去实在不妙，还是先去洗把脸吧。正当他想站起来的时候——
　　    “……唔、嗯嗯……夕同学……”
　　    他听到了花诱人的声音，便不自觉地回过头。
　　    正好撞见花翻身的样子。
　　    她的姿势变成朝着夕侧躺，至于敞开的胸口变成什么样子呢？这世上有种名叫“重力”的东西，花那对丰满且自我主张颇为强烈的胸部，就因为重力而横向改变了形状，结果昨天晚上知佳称赞不已的“有份量的胸部”，轮廓变得若隐若现。夕倒抽一口气。
　　    “——可恶……”
　　    他脱口而出的呢喃，就像宣告自己战败似的。
　　    叫他别看实在太困难了，要他别介意更不可能。既然花仍旧保持毫无防备的睡姿，夕也就没办法放心地去梳洗……无可奈何之下，他尽可能不看花的胸部，蹑手蹑脚地接近她。
　　    夕打算帮她把踢开的被子盖上。
　　    “唔唔……嗯……”
　　    “……！”
　　    花又翻了一次身。
　　    变回仰躺的姿势。
　　    夕忘了一件事，那就是花上学完全不迟到，也几乎不会出现打钟前一刻才进教室的情况。
　　    她早上不会赖床，是个睡得熟、起得早的好孩子。
　　    就在夕打算帮她盖上被子的那一刻，她睁开了眼睛。
　　    她用那双大眼睛注视着当场僵住的夕，然后纳闷地低声说：
　　    “……咦？”
　　
　　[[IMG,db4ee96f857a7c4cda4d7a8ce9d1f816,640,1000,287052]]
　　    那是仿佛嘴里含着糖果，让人陶醉的语气。
　　    “是夕同学耶。”
　　    “……喔，是我。”
　　    “呼啊啊……早……呃、咦？夕同学，你为什——”
　　    花说到这里，似乎完全清醒了。
　　    她发现身上的浴衣乱成一团，便把还没说完的话咽了下去。
　　    “——！”
　　    她的脸就像火焰喷出来似的，轰的一声涨红，然后慌张地遮住胸口。
　　    “夕同学……？咦？呃、欸、啊？咦咦？”
　　    “啊！不、不是的！事情不是像你想的那样，花！请你不要误会！”
　　    夕可以感受到汗水从他全身上下喷了出来。他赶紧离开靠近自己的花，并且用力地摇头。花撑起上半身，以快哭出来的眼神朝上看着夕。夕只好拼了命解释：
　　    “我并没有要趁你睡觉的时候偷袭你！你看，这是你的被子！我手上抓的是你的被子啊！我看到你把被子踢开了，所以想帮你盖上——！”
　　    否则我会小鹿乱撞——这种话夕实在说不出口。
　　    花红着脸，露出惊吓的表情。
　　    “……夕、夕同学，我——”
　　    她的语气非常懊悔。
　　    “被发现了！我睡相很糟糕的事被发现了！”
　　    “……啥？”
　　    “我为什么……？笨蛋！我这个猪头！我早就下定决心集训时要睡得很规矩的……！你一定认为我是个不成体统的女生！呜啊——！”
　　    “慢着，花。睡姿不是靠下决心就能改变的吧？是说我早就料到你睡相很差——”
　　    “———……你们在吵什么……？”
　　    这时夕和花忽然听到一阵听来很困的声音，连忙回头一看——
　　    “……唔唔……夕同学？为什么你会在我的房间里……？”
　　    华呆滞地撑起上半身。
　　    看她的表情就知道她还没睡醒。
　　    “呃？哎呀？夕同学……啊，我懂了。”
　　    华像个小孩似地揉着眼睛，一副恍然大悟的样子点点头。
　　    “我和夕同学结婚了……嘿嘿嘿。”
　　    她露出平常难得一见的幸福笑容。
　　    那是一个卸下心防，宛如爱的妖精般甜美的微笑。
　　    “结、结婚……？”夕不知所措，一颗心扑通扑通跳得好快。“什……华！”花则是发出近似惨叫的怒骂声。
　　    “喂！你是不是睡糊涂了？在胡说八道些什么啊！”
　　    “咦？花？为什么连你也出现在我房间里啊……你这样不行喔，花。我知道你不肯死心，可是夕同学选择了我。你说对不对？夕同学～嘿嘿嘿、唔呵呵——……”
　　    “华！这是梦！是你在作梦！夕同学没有结婚，也没有选择任何一个人！你不要乱讲！”
　　    花哭丧着脸，抓住华的衣襟用力摇晃。
　　    被花这么一摇，华似乎也越来越清醒了。
　　    “作梦？咦？夕同学……花！好痛！痛死了啦！快住手，不要摇了！怎、怎么回事啊？”
　　    她甩开花的手，惊愕地环视着房间。
　　    “……啊。”
　　    她小声地做出反应，终于理解这是怎么回事。
　　    “……早——”
　　    华害羞地缩成一团。
　　    “——早、安……夕同学。”
　　    “哦，早、早啊，华公主……”
　　    夕的一颗心还在七上八下。他看着华逃也似地躲进被窝里，于是心想：“不知道华公主到底作了什么梦。”
　　    结婚——如果跟华住在一起，是否每天早上都能看到那个跟平常的认真凛然截然不同的撒娇表情呢……夕听到华在被窝里这么嘟嚷着：“失策……太大意了……”就在这时——
　　    花盯着华不放，并开始吐槽。
　　    “什么太大意……你是指作了害羞的梦吗？”
　　    “我、我才没有作什么害羞的梦！”
　　    “你刚才说结婚！”
　　    “……唔、唔唔……那是因为，呃，我的意思是——”
　　    华在被窝里手忙脚乱地辩解。
　　    “——没有！我没有作梦！不是，你误会了。我说的太大意是指……昨天我一下子就睡着了，所以觉得很糟糕。我本来打算，难得有这个机会……”
　　    “你打算怎样？”
　　    华沮丧地叹气：
　　    “……我打算趁晚上跟夕同学好好地聊天。”
　　    花嘻嘻笑了，充满自信地说：
　　    “如果你是指这件事，那你放心吧，华。”
　　    “……什么意思？”
　　    “因为昨天你倒头就睡之后，夕同学也马上就睡啦。我本来也期待跟夕同学聊天，没想到你们两个都好没用喔！”
　　    听到花这么说，夕不禁感到畏缩。
　　    “那是因为……抱歉，对不起。我体力真的很差……”
　　    “我实在太闲了，结果就跟知佳学姊聊到很晚。啊，对了，你们听我说！昨天晚上喔，知佳学姊聊到一半就困了，于是我就一个人到海边去散步——”
　　    “——散、散步？大半夜吗？花你实在是……”
　　    华从被窝里探出小小的头，以不可置信的表情看着花开心地叙述昨天晚上发生的事。华心里在想什么，夕大概猜得出来。
　　    因为，夕也有同样的想法。
　　    从花的身上完全感受不到假期第一天的疲倦，她惊人的体力到底来自那小巧身体的哪个地方呢……
　　    接着他们就把花的喋喋不休当成配乐，走出房间去洗脸刷牙。旧馆的房间里没有附设盥洗室，华原本打算睡回笼觉，但听到知佳那宛如奏着旋律的鼾声就死心了，磨磨蹭蹭地起床跟在夕和花的后面。
　　    “……知佳学姊的鼾声，为什么听起来很像Dona Dona呢……”
　　    华边走边这么说道。
　　    夕的左边是花，右边是华。
　　    从走在身边的两个“HANA”身上，轻轻飘来像是润发乳的舒适香味。没有人知道夕内心的悸动。
　　    从窗户看出去的早晨天空是一片万里无云。
　　    ——今天就要开始正式拍摄了。
　　    夕用冰凉的水洗脸，重新下定决心要尽全力拍好花和华。
　　    花所饰演的是一名像要逃避现实而来到这座岛上的少女，名叫“茧”。
　　    而华所饰演的则是在岛上出生长大的孤独少女，名叫“月”。
　　    首先从这两个人的邂逅开始。
　　    一行人来到邻近黑发渡船头的沿海道路，花显得有点紧张。夕笑着说：
　　    “才刚开始拍，失败也无所谓，你不要太紧张了。今天的摄影行程我排得很松。”
　　    “没错没错。”知佳也边准备器材边如此赞同。“比起你和华公主，我第一次用Boom杆收音，才是超级担心呢。深怕会给两位添麻烦，还要躲摄影机免得被拍到……好恐怖喔！”
　　    知佳刻意摆出不安的表情，让花噗嗤笑了出来。
　　    “知佳学姊，你的表情好好笑喔！谢谢你。我不要紧，夕同学。”
　　    听到夕跟知佳这么说，花似乎不紧张了。她仿佛要给自己打气般握紧拳头。
　　    “我确实有一点紧张，可是我不担心。因为隔了这么久又能让夕同学拍我呀！我真的很期待！我也很努力地把剧本读得熟透，台词也记下来了……我想应该是吧。”
　　    华也开心地笑了，接在花后头继续说：“我也是，我很期待这一天的到来，内心非常兴奋。我会尽全力去演，请夕同学拍我，然后透过你的镜头肯定我。你一定要拍出不输给上一部电影的好作品……！”
　　    首先，他们反覆确认了相互的位置关系和流程。
　　    接着就是这次摄影集训中第一次的——
　　    “那么，花你准备好了吗？华公主也没问题吧？很好，那我们就要正式开拍啰！预备……开始！”
　　    ——正式摄影开始了。
　　    夕一边用摄影机拍摄，一边在心里说着：“花，不要紧张，加油。”
　　    来自海面的风让越来越强烈的盛夏阳光降低了温度，使得沿海道路变得非常凉爽。花——这个名叫“茧”的少女，头上的双马尾缓缓飘荡着。她把手轻放在行李箱上，眺望着堤防的另一头，也就是大海的那一端。
　　    什么也不做，只是一味地远望。
　　    什么也不做，反而更能表现出少女的内心。她似乎有着心痛的感觉、悲伤的情绪，以及创伤——是少女无力解决的情感……
　　    茧的侧脸藏着无法用言语形容的各种情绪。
　　    ……咦？夕感到很惊讶，不禁朝拿着Boom的知佳看了一眼——Boom就是电视上常看到的长杆子，前端装着夕的摄影机、用缆线连接的麦克风，还有防风罩。知佳也露出惊愕的表情，这
　　    时夕忽然听到身后的华小声地说：
　　    “——花……”
　　    华的声音当中，明确地包含了她的惊讶。
　　    那是针对花表现出的无声演技，所产生的惊讶。
　　    因为自然而然就进入状况的花，只靠她的站姿和侧脸演出。
　　    这样就将名叫“茧”的少女内心深处的创伤，表现得淋漓尽致。
　　    失败也无所谓——夕的这番话根本派不上用场。因为现在完全看不出来，刚才的花还那么紧张。
　　    夕看了看华，发现她的表情流露出些许震惊，但她又随即握紧拳头，像是要抹灭自己的震惊一样。夕似乎看到华注视花的双眼中，刹那间闪过燃烧的火焰。接着，华做了一次深呼吸，
　　    然后在夕拍摄花的镜头中，她也跟着入镜了。
　　    ——这一刻，华不再是华。
　　    她果然很厉害。夕不禁打了个寒颤。
　　    名叫“月”的少女，也和茧一样背负着不同类型却同样深刻的情伤。雪白洋装的裙摆，随着海风飞扬。她用手按住草帽。
　　    月以纳闷的表情望着茧的背影。
　　    就这样，她开口了。
　　    “你——”
　　    茧吓了一跳后回头，只见月稍微皱起了眉头。
　　    “为什么一直看着大海？海上有什么东西吗？”
　　    她淡淡地问，说完便闭上嘴。
　　    然后静静地等待对方的回答。
　　    茧感到诧异地看着月，没多久便垂下双眼。
　　    这一瞬间。
　　    茧在这个当下的表情——
　　    月在这个当下的氛围——
　　    花的演技和华的演技，刹那间产生了共鸣，在夕的镜头中啪滋一声迸发出光粒子。
　　    “——！”
　　    在上次的拍摄过程中，夕也曾经有过相同的强烈感触，那种感觉就像是闪光划过了夕一行人的世界。他屏住呼吸，因为万万没想到居然在拍摄第一个场景时，就能有这样的感觉。
　　    夕很想捕捉花和华使出全力的那一瞬间——
　　    “我没有在看……任何东西啊——”
　　    ——然而，这一瞬间——
　　    茧向月回应这句台词时，蛁蟟忽然在很接近她们的地方叫了起来。茧——不对，是花朝声音传来的方向瞥了一眼。“啊！”夕看到花的表情就觉得不妙。
　　    那个人是花。
　　    现在站在那里的少女，不是花注入自然情感所表现出来的“茧”这个角色，而是平常那个毫不掩饰的花。夕一眼就看出来，花非常轻易就分心了。
　　    花拼命向月说着接下去的台词：
　　    “……我再也，看噗到，任何，东西了。”
　　    她的话调生硬得令人惊讶。
　　    打算回话的月——华不禁露出大失所望的表情。
　　    “咦？”花不停眨着眼睛。“啊啊！华！你为什么在这里出错啊！完蛋了啦！讨厌！”
　　    花心有不满地抱怨着。
　　    华则流着冷汗说：
　　    “啊？你问我为什么……我才想问你到底是怎么回事呢？一开始明明就演得那么好，怎么突然就——……没事，是我不对。”
　　    华反驳到一半，忽然想到夕并没有喊出“卡！”这个表示停止拍摄的字眼，于是立刻老实地道歉。
　　    “夕同学，我一不小心就……”
　　    “……没关系，华公主。我明白你现在的心情……！卡！”
　　    知佳也放下Boom，把歪掉的眼镜扶正。
　　    “没关系，华公主……我明明是负责拿麦克风的人，居然也不小心啊的一声叫出来……”
　　    只有花一个人觉得很纳闷。
　　    “呃？咦？怎么回事？什么……啊！是不是我演得很烂啊？”
　　    她着急地这么说道。
　　    “抱、抱歉，我明明有练习过——”
　　    “——啊，不是这样的，不是因为你的演技不好。你演得非常棒喔，花……除了最后那一段以外。”
　　    夕连忙摇头否认，内心却依旧感到震惊。
　　    原来花还不了解到底发生了什么事。
　　    一开始，花放松得恰到好处，自然又专心地发挥了演技，实在很棒。虽然只有一下子，但当时的魄力和气氛都不输给华。同时她也因为一些小状况，而让好不容易营造出来的氛围立刻瓦解，连华都被她吓得瞠目结舌。
　　    花本身什么也不知道吗？
　　    她毫无自觉吗？
　　    花感到不知所措。知佳笑着轻拍她的肩膀。
　　    “没错，小花。夕说的没错，前半段你真的都演得很棒，我好惊讶呢。”
　　    “……知佳学姊，你说的是真的吗？”
　　    “我没骗你。但是啊，最后你好像分心了。”
　　    “唔唔……真的吗？对不起。下次我会注意，我会加油的。”
　　    华也皱着眉头露出复杂的表情，看着满脸歉意、扭扭捏捏的花。华思考了一阵子——然后轻轻摇头让自己振作起来。她走到夕的旁边小声地说：
　　    “夕同学，请问……我是不是也应该多注意一下，免得花一不留神又分心了呢？以后我稍微留意一点，你觉得怎么样？”
　　    华真挚的眼神及凛然的声音，随即让夕回过神来。根据上次的拍摄经验，在这次的作品中，夕该怎么拍摄才能让花的演技和魅力完全发挥出来？华似乎很有默契地理解了他的想法。
　　    华公主……夕在嘴里喃喃说着。不只是因为华的演技够好，夕是真的认为有华在身边实在很可靠。“……你说的对，谢谢你。”他先是对华微笑，然后开朗地跟花说：
　　    “花，再来一次！你要放松，但是绝对要专心演到最后。刚才的感觉的确很好，保持那样的气氛就可以了。”
　　    “嗯，好。”
　　    “如果今天的拍摄能够顺利完成……这样吧，晚餐就让我来煮好了。”
　　    “真的吗？夕同学要亲自下厨？”
　　    花的眼睛一亮，而华也咕噜一声咽下口水。
　　    “那、那么……夕同学，我也拭目以待喔……”
　　    “哦？你们两个好像更有斗志了喔？”
　　    知佳开心地说道。
　　    结果，他们拍到第三次才顺利完成开场。在之后的拍摄过程中，华依旧展现了她优秀稳定的演技，可惜这是花第一次挑战有台词的戏，好坏落差相当大，NG了好几次。中途他们还吃了昨天剩下的咖哩当午餐，一直到了太阳西下——他们按照原订计划，顺利拍完了整部作品十分之一的镜头。
　　
　　
　　
　　
　　    4﹒
　　
　　
　　    由于夕很擅长煮义大利面，煮起来又简单，而且附近的商店就买得到材料，所以决定煮义大利面当晚餐。他卯足干劲做了鲑鱼芦笋鳕鱼子奶油义大利面。鳕鱼子是可以轻松让义大利面提升风味的魔法颗粒，花和华都很赞赏，让夕在心里高兴好久。
　　    接着，洗完澡之后——
　　    夕等人穿着浴衣在房间里自在地休息时，莲井社长过来了。
　　    “——放烟火？手持烟火吗？”
　　    盯着摄影机荧幕的夕抬起头来问道。穿着浴衣的莲井社长露出仿佛绝对不会偷窥女生般的爽朗微笑，点头回答：
　　    “对啊。我们社团的一年级和二年级社员兴奋地买了一大堆回来，就算你们加入也一定够玩。不嫌弃的话就一起来吧？不只有手持烟火，还有喷射烟火等各式各样的烟火喔……这是每年夏季集训的惯例，假如小花和华公主愿意赏光，很多社员会很开心的。”
　　    “那如果是我跟阿夕答应呢？”
　　    听到知佳这么问，莲井社长笑得更开怀了。
　　    “我会很开心。”
　　    “我就知道——因为莲井同学把阿夕当作性对象嘛。”
　　    “……喂，知佳。我提醒过你很多次，不要胡扯好不好？”
　　    “哈哈！夕，你不用害臊啦。”
　　    “你不要跟着附和！快否认啊！你也很讨厌知佳胡说八道吧！”
　　    “嗯——可是我不会觉得不舒服啊。因为我跟你之间有打死也不能说出来的秘密嘛……”
　　    “秘密？是什么？”
　　    知佳感到不解，夕赶忙说：
　　    “没、没什么，你不要乱想……！”
　　    对着墙上的小镜子涂抹保养品的花，非常直率地回答：
　　    “烟火！哇！要放烟火耶！我想玩！”
　　    “烟火……我已经忘记最后一次玩烟火是几年前了……？”
　　    华仔细用梳子梳着她的长发，并面有难色地喃喃自语，但她看起来并不讨厌放烟火——
　　    夕先是露出微笑，接着抬头看莲井社长。
　　    “好吧……那我们就去打扰你们了。”
　　    “哦哦，太好了。我来邀约其实不只是想让小花和华公主开心地玩——也想听听你们的拍摄过程呢。”
　　    莲井社长开心地抛了媚眼。他果然有这样的打算，夕也只能苦笑。但夕并不觉得讨厌……因为他多少也想听听看电影社的拍摄过程。
　　
　　
　　
　　
　　    现在时值盛夏，但夜晚的海风还是有点冷。莲井社长领着夕一行人来到海滩，电影社社员早就到齐了。夕他们一到，社员们便一起回头看着他们。有人和夕他们一样穿着浴衣，也有人穿着睡衣或是运动服，各种打扮都有。夕看着他们，忽然觉得有点怪怪的。
　　    因为有几名男社员一看到花和华就变得很紧张。
　　    不过花本人倒是完全没发觉，还活力十足地打招呼：
　　    “大家晚安！谢谢你们邀我们过来放烟火！”
　　    华也很有礼貌地鞠躬。
　　    “打扰各位了。”
　　    她一说完，电影社社员当中甚至有好几个男生都缩成一团，还听到“穿着浴衣的华公主和成宫同学……”、“光凭这一点，就觉得答应共同集训是正确的……”等窃窃私语的声音。夕心想电影社虽然是个精锐辈出的社团，但他们的本性终究还是青春期的男孩子嘛……
　　    “……夕同学，要小心喔。”
　　    知佳凑近他的耳边说道。
　　    “小心什么？”
　　    “莲井同学刚才不是说，小花和华公主跟他们一起放烟火的话，会有社员很开心吗？老实告诉你，想趁机接近她们的男生多得要死，大家都知道她们喜欢的人是你，却也很清楚你并没有跟任何一方交往喔？”
　　    “唔——”
　　    “小花和华公主很可爱，这一点你应该最清楚吧？男生看到可爱的女生，都会想要一亲芳泽啊。”
　　    夕被知佳这么叮咛，难以形容的不安便涌上心头。不，花和华应该很专情。夕心里虽然这么认为，但仔细想想自己又不是她们的男朋友，根本没权利干涉她们。万一花或是华真的有了其他喜欢的人，他也没资格抱怨——
　　    “——……”
　　    夕默默走近花和华，像是要保护她们似的紧紧黏着不放。
　　    “夕同学？怎么了？”
　　    “发生什么事了吗？”
　　    花和华都开口问道。
　　    夕愣了一下。
　　    “不……没、没事。”
　　    “？”
　　    “？”
　　    知佳和莲井社长嘻嘻笑着，两人都可以体会夕复杂的心境。有几名电影社社员对夕投以“他好烦喔，可不可以走开啊”的眼光。夕不理会他们，坚持不离开花和华的身边。就这样，当夕和电影社男社员之间擦出火花的时候——
　　    当然也有社员对于花和华的现身并不感到兴奋。
　　    态度最明显的就是颇适合穿浴衣的鸿池兰子。
　　    她被女社员们团团围住，跟昨天在商店街遇到时差不多，站在那里流露着慵懒的气息。她用指尖戳着微卷的头发把玩，呆呆地望着大海远处。
　　    穿着睡衣的小蓬就站在兰子的身边，对着夕他们挥手。
　　    “小花学姊、华公主！我们又碰面啦。”
　　    “又碰面是什么意思……？”
　　    夕看了花和华。
　　    “啊，刚才啊，我们在浴池一起洗澡喔。”
　　    “昨天也是。有小泉同学，还有鸿池学姊——”
　　    “小花学姊，还有华公主！”
　　    小蓬露出天真无邪的笑容，用响彻整片海滩的大音量说：
　　    “她们两人的裸体都很漂亮喔！可惜还是输给鸿池学姊！”
　　    突如其来的爆料，让花和华都吓得当场僵住。
　　    夕和电影社男社员们也瞬间涨红了脸。
　　    “小花学姊啊，她的胸部好大，像沉甸甸的果实喔！华公主全身上下的皮肤都好漂亮，又白又光滑！具体一点的形容就是——”
　　    “不……不要形容得那么具体啊！”
　　    “你、你、你怎么突然说这些呀！”
　　    小蓬露出了天使般的笑容，花和华则是慌张地冲过去捂住她的嘴巴。好想听具体一点的形容喔……夕虽然在瞬间有这样的念头，但环视四周后发现电影社的男生们也心跳加速地吞着口水，便连忙警告自己别再继续想像。
　　    知佳忽然脱口而出：
　　    “……我不认识那个一年级生，可是我总觉得她虽然笑咪咪的，其实心地很坏。”
　　    实际上，小蓬虽然被花和华捂住嘴巴，却还是乐不可支地想尽办法要说得更“具体”一点。“华公主的……呼嘎、小花协姊的胸……呼嘎呼嘎！”花和华慌张地阻止着小蓬——
　　    直到刚才都显得兴趣缺缺的兰子，首次朝她们瞄了一眼。
　　    她慵懒地拨弄头发，俯视着花和华。
　　    夕并不清楚她那双看似倦怠的双眼当中，到底映着什么……花和华压住小蓬，似乎也察觉到兰子的眼神——
　　    “？”
　　    花不停地眨着眼睛；华则是感到很困惑。
　　    “请问鸿池学姊，有什么事吗？”
　　    “……没有。”
　　    当兰子把头撇开时，莲井社长拍响手掌说道
　　    “先别说那些了，来放烟火吧！电影社和影研会的都一起来，大家各拿一支喜欢的，任君挑选喔！”
　　    莲井社长手指的方向，放着各式各样的烟火。“哇啊……！”烟火种类多到让花的眼睛都发亮了。华也有点惊讶，按耐不住兴奋的情绪直盯着烟火看。
　　    夕露出微笑走近花和华，轻推了一下她们的背。她们两人随即回头对着夕露出笑容，接着跑到莲井社长的身边去。
　　    不管怎样，最重要的是花和华玩得开心就够了。
　　    “啊哈！啊哈哈！”花放声大笑。“好棒好棒喔！真的好漂亮！你看嘛，夕同学！”
　　    她天真地跑过来——人跑过来无所谓，但是她手上抓了好几支已经点燃的烟火。啪啪啪啪咻咻咻哗哗哗！烟火喷出气势十足的美丽火光，让夕和华吓得倒退好几步。
　　    “不……花！等一下，这样很危险！很危险耶？”
　　    “花！你、你不要过来！危险……不要过来啦！拜托你千万不要靠近我！”
　　    “啊哈哈！放心啦，你们两个好胆小喔。”
　　    天真有时也是一种罪。花露出完全没有恶意、残酷到了极致的可爱笑容说：“你们看！夕同学、华！”然后拼命追着他们跑。夕和华泪眼婆娑地在海滩上四处窜逃，却赢不了花与生俱来的运动能力。
　　    “花……花，Stay。Stay，花——！”
　　    “你好好听我们说，我们慢慢聊。我们会听你说啊，花……！”
　　    他们一下子就被花追赶到浅滩。花呵呵笑着逼近两人，结果……咻——的一声，烟火的寿命已尽，瞬间就失去了火力。花伤心地皱起眉头说：
　　    “啊……烟火熄灭了。”
　　    夕和华偷偷互看一眼，放下了心中的大石头。
　　    这时花露出坚定的眼神说：
　　    “好，你们等着吧！夕同学、华！我再去拿很多很多烟火来！”
　　    “什么……花你等一下！呃、那个……我是说……啊！对了！你想想看，很多很多这种说法是不对的！”
　　    “咦？为什么？烟火很漂亮呀？玩起来也很开心耶？”
　　    “玩烟火的确很开心也很漂亮，可是啊，一次玩那么多烟火，马上就会玩完耶？到时候烟火大会很快就会结束喔？你不觉得一根一根慢慢玩比较好吗？”
　　    “嗯—！……好像也对耶……嗯，你说的没错！我知道了，夕同学！”
　　    花举手示意她明白了，然后朝电影社社员聚集的地方跑过去——那里有装满水的水桶。华目送花离去的背影，终于松了口气说：“……夕同学，你好厉害。”他们回到那个连接道路和海滩、只有几阶的短阶梯上，知佳终于忍不住笑了出来。
　　    “……干嘛啊？知佳。”
　　    “没事，我只是觉得你们好像玩得很开心。”
　　    “花根本不懂得节制。”
　　    华气嘟嘟地说道，夕也从她身后出声表示赞同。
　　    “的确没错。没想到她会拿着一把烟火跑过来，应该限制她只能拿两根烟火才对。我小时候也常常像她那样，用手抓着烟火到处乱跑——”
　　    知佳听了露出有点诧异的表情。
　　    “再过不久我们就要考大学了，到了这把年纪，更成熟有韵味的烟火，反而比较吸引我们。你不认为吗？知佳。”
　　    “是啊，莲井同学。所以你才挑仙女棒？”
　　    夕和华一回头就看到手上拿着一大把仙女棒和打火机的莲井社长。他满脸笑容说道：“是啊。”而他的身边还有另一个人——
　　    “先不管莲井同学，我不知道你也喜欢玩仙女棒呢？好意外喔。”
　　    “一—……”
　　    面对知佳的挑衅，兰子只是露出厌烦的表情但没有回应。她随手撩起头发，朝比兰子矮一个头、号称美樱高中影研会小巨人的华瞥了一眼。
　　    任谁都看得出来，兰子的视线显然对烟火一点兴趣也没有，她感兴趣的是别的东西。
　　    所以——
　　    “——那你们的拍摄情况呢？还顺利吗？”
　　    夕接下莲井社长递给他的仙女棒，抢先开口问道。
　　    莲井社长面露微笑回答：
　　    “我们进行得很顺利啊，一点问题也没有。昨天和今天这两天，拍摄进度比预设目标还要快——大概拍好五成了吧？来——华公主和知佳也来玩仙女棒吧，不要客气……兰子你也是，大家快点火吧。”
　　    知佳的眉毛动了一下。
　　    “已经拍完一半了？一开始就这么猛啊。”
　　    “因为兰子干劲十足，一直拉着我们往前冲啊。那你们呢？华公主？你感觉怎么样？”
　　    “呃？啊，这……我没有资格判断，应该让夕同学来说才对。不过，我觉得满不错的——算是很顺利吧。”
　　    滋滋滋……华拿着发出燃烧声音的仙女棒回头问道：
　　    “我说的没错吧？夕同学。”
　　    “这个嘛，我们不像莲井学长你们动作那么快，马上就已经拍完一半了。”
　　    “嗯。”莲井社长边说边蹲下来。夕和华互看一眼之后，也跟着蹲了下来。知佳发出“嘿咻！”一声从阶梯上起身，拍拍屁股上的沙并走到夕他们旁边。兰子保持沉默，动作缓慢却也顺应大家蹲了下来。仙女棒啪滋啪滋地散着火花。
　　    “但是，我们目前算是有照预定做吧？以进度来说，昨天都花在练习和准备上，大概是完成了一成……当然也有必须做好的课题。不过，多亏莲井社长你们帮忙，让我们在这么好的环境拍摄，华公主和花也很努力。集训结束之前我一定会——……啊……”
　　    夕以失落的口气小声说道。
　　    “仙女棒的火苗这么快就掉了……”
　　    华的仙女棒四平八稳的，还在持续燃烧。她有点开心地笑了。
　　    “夕同学的仙女棒，这么快就撑不住了。”
　　    “不知道仙女棒是不是被阿夕运动白痴的本性传染了？你们知道吗？他连类似不良少年那种腿张很开的蹲法都不会喔，一蹲就会往后倒。”
　　    “……咦？所谓不良少年的蹲法就是像这样吧……嘿咻……类似蹲厕所的样子对不对？怎么可能不会啊……知佳学姊，你是不是在乱讲啊？咦？夕同学……哎呀？夕同学？你怎么流眼泪了？呃、我、我说了什么不该说的话吗？对、对不起。”
　　    知佳笑得肩膀抖不停，结果仙女棒的火苗被晃掉了。
　　    “哈哈，知佳的也掉了——哦！”
　　    “莲井同学你的也是啊……难得我们在聊摄影，小花怎么还不回来呢？我想小花对电影社一定也很有兴趣——啊啊，她被一年级的社员们逮住了。”
　　    夕也跟着知佳看向海滩，就在放烟火的水桶附近，花的确被电影社一年级的社员团团包围了。“小花学姊，你穿浴衣果然也好可爱喔。”“我早就想跟你讲话了。”“成宫学姊和园端学长到底有没有在一起——”社员们缠着她七嘴八舌。
　　    花本身也是爱讲话的女孩子，所以她愉快地回答问题，一会儿笑一会儿惊讶，表情迅速变换令人眼花撩乱。原本专心玩着仙女棒的兰子，看了花之后开口问道：
　　    “——我想问你一件事，园端同学。”
　　    兰子手上的仙女棒火苗掉了。华也看了她一眼，两人手上的仙女棒火苗几乎在同时掉落。
　　    兰子遥望电影社社员和花聊得很融洽的模样说：
　　    “上次的电影——就是你们目前这群社员第一次制作，以‘杜鹃绝景’为舞台的作品。这次也一样吗？”
　　    夕不太明白“一样”是什么意思。
　　    “一样……你是指什么？”
　　    “我指的是演员阵容。这次的电影也跟上次一样……不是由东云同学单独主演，而是她和成宫同学一起当主角吗？”
　　    “呃……喔，对啊。是华公主和花双主演没错。”
　　    “——这样啊。”
　　    兰子小声回应，脸上依旧保持看不出内心真实想法的表情。她移动视线凝视着已经熄灭的仙女棒前端，深思后又闭上了嘴。
　　    ……怎么回事啊？夕感到不解。
　　    “怎么了吗？鸿池学姊。”
　　    夕身边的华开口问道。
　　    她注视着兰子，歪着头觉得很疑惑。
　　    “你有什么不满吗？”
　　    “……没什么，我又没资格干涉你们的摄影。”
　　    比起摇头否认的兰子，夕反而比较在意华的眼神。因为她眯起眼睛仿佛要刺探兰子的真心，眼神出奇认真还带有一丝紧张，好像进入备战状态似的——夕感到有点惊讶。
　　    “喔！”
　　    知佳发出开心的叫声。
　　    “太好了太好了。小花终于获得解放，要回来这里了——”
　　    “——大家听我说！我刚才和小蓬他们聊天啊，听说他们明天预定在那边的海角拍片，说我们要是有空可以去观摩喔……！”
　　    花手上拿了好几根新的烟火，满脸笑容地跑回来，一发现莲井社长和兰子便“啊！”的一声用手指着他们。
　　    “莲井学长！鸿鹄学姊！”
　　    “……鸿、鹄？”
　　    这时候——
　　    夕第一次看到兰子震惊的模样。
　　    兰子困惑地指着她自己问道：
　　    “你说的是我吗？鸿鹄……咦？你叫我鸿鹄？”
　　    “对啊！鸿鹄学姊！啊……你在这里正好，我早就想跟学姊聊天了。我能坐你旁边吗？”
　　    “呃……请坐。”
　　    “嘿嘿嘿！”
　　    花蹲在兰子的旁边，忐忑不安地窥探她的表情。
　　    “鸿鹄学姊，你的演技很棒对不对？”
　　    “……有没有很棒我不清楚。我想，大概不差吧。”
　　    “知佳学姊说你的演技很厉害，所以……今天拍摄的时候，我第一次演了有台词的戏，可是状况不太稳定。我自己分辨不出来……该怎么做才能减少台词讲得太平淡又缺乏感情的情形呢？希望你能给我一点建议——……鸿鹄学姊？咦……？”
　　    兰子惊讶地将细长的眼睛瞪得又圆又大。
　　    “第一次、有台词……？平淡缺乏感情？”
　　    她如此呢喃着，露出无法置信的表情。她没有回答花的问题，反而直接看向夕，用冰冷得令人打寒颤的口气问：
　　    “——园端同学。”
　　    说着很不开心地站了起来。
　　    “我看过好几部你的父亲——也就是园端朝地拍的电影。”
　　    “祈祷人生”、“Clay man ”……她举出好几部知名的片名。
　　    “我不认为他的所有作品都是杰作，但是每一部作品都有令人屏息的画面。那是仿佛将生命注入电影一样，非常美丽的一瞬间；也是绝对具有意义、生气蓬勃的一瞬间……你是园端朝地的儿子，我擅自以为你拍电影的时候，也是以创造那样的瞬间为目标。可是——”
　　    夕也看了兰子。
　　    “……可是什么？”
　　    “我内心希望你像他一样，可是——”
　　    “咦？哎、哎呀？呃？”
　　    这时反倒是花感到困惑。
　　    “鸿鹄学姊？我是不是说了惹你生气的话……？”
　　    “……成宫同学。”
　　    兰子看也不看花一眼，无奈地用指尖玩弄着头发说：
　　    “很遗憾，我无法给你任何建议。但是我有话对你们四个人说，不光是针对成宫同学。你并没有错，在上一部作品里，你的演技确实不差……但是，因为我对你们有所期待，才会欢迎你们参加集训。所以——”
　　    她转过身去，不屑地丢下这句话：
　　    “——请你们不要让我失望。假如你们不是在玩拍片游戏，而是想认真地拍出好作品，就请用行动和作品证明给我看好吗？”
　　    兰子说完便转身离开，往电影社社员嬉闹的地方走去。
　　    花战战兢兢地问：
　　    “夕、夕同学，到底怎么了？我是不是说了什么不该说的话？”
　　    “不，没这回事。花，你不用介意。刚才是鸿池学姊自己——”
　　    “是不是我突然找她讲话，她不喜欢我装熟啊？怎么办？呜呜……”
　　    “——你并没有说错任何话，花。”
　　    华对不知所措的花斩钉截铁地说道。
　　    “夕同学刚才也说了，是鸿池学姊自己误会了一些事情。花，你根本不用介意。”
　　    ——对夕来说，比起惹兰子生气这件事，他更在意的是——
　　    ……华公主有点生气？
　　    这时，莲井社长露出温和的微笑。
　　    “对啊对啊，小花。你用不着烦恼，照你们的意思去拍摄就好了。我记得兰子昨天晚上洗完澡时也说过吧？就是因为你们跟我们不一样，我才会认为兰子也会有所收获啊——”
　　    他耍帅拨起浏海，说了这番话。
　　    花、华及知佳都听得一清二楚。
　　    顿时所有的女生都停下了动作。
　　    ‘昨天晚上洗完澡的时候？’
　　    这一瞬间，夕在心里把莲井社长痛扁了一顿，而且伤势重到必须送医院。不，干脆直接把他送到坟场算了。夕当场僵住，冷汗不断冒出来。糟糕，这下子惨了，真的完了，上帝啊！
　　    她们三人瞪着完全没发现异状，甚至还哈哈大笑的莲井社长。
　　    “……莲、莲井学长！”
　　    “你、你为什么知道鸿池学姊在浴池讲的话？”
　　    “听你刚才那么说，好像是你亲耳听到的对不对？”
　　    “呃——……啊……糟糕！”
　　    莲井社长终于发现自己说溜嘴了。
　　    他直冒冷汗，可以明显看出他有多紧张。
　　    “啊，不是的、那个、我是说，你们真的误会了。我是听兰子说的，她说她讲了这些话。嗯，今天早上，就在今天早上。慢着知佳，你为什么拿出电击棒？你未免太紧张了吧？那是护身用的吗？是说我不建议你带电击棒护身，还是带警报器最好——不对，你听我说，等一下，听我解释啊！”
　　    莲井社长拼命辩解，还不时偷瞄夕并寻求他的援助。“不要看我！免得拖累我，猪头！”夕在内心用力地怒骂着，拼命别开他的视线。
　　    可以的话，夕真希望能立刻逃离这里。
　　    但是，假如现在逃跑了，反而会连他都遭到怀疑。事到如今，夕所能做的就是寄望莲井社长的良心和友情，祈祷莲井社长别把话题的矛头指向他。
　　    “不、不对，不是这样！真的不是！不、不要用那么冷淡的眼神看我啊！你们三个听我说！不是我的错，我完全没有过错啊，我是被逼的——对！我是被硬拉去的！是夕！是夕硬拉我去偷看的！”
　　    “……我这辈子第一次有恨不得对方死了算了的念头，莲井社长。”
　　    花全身颤抖，眼泪几乎要夺眶而出。华涨红了脸，美丽的容貌浮现出动摇的神情。知佳则是面露诡异的微笑，还掏出护身用电击棒让它啪滋啪滋地散着火光。情况不太对劲。在这次的集训当中，夕想要激荡出来的火花，绝对不是来自电击棒。
　　    集训第二天，满天星斗在夜空中闪耀着无限的光芒。
　　    这天晚上，夕把剩余的时间全花在辩解上。