　　第一章 “暑假召唤术”
　　
　　
　　    时值六月下旬，上一次的摄影结束之后，伴随而来的诸多混乱也告一段落。这里是有着迷宫般的坡道、四季景色千变万化的美樱镇。现在正是梅雨前线即将造访此处、偶尔还听得见心急的蝉鸣叫的时候——
　　    午休时刻，二年D班的教室里。
　　    “今天放学后有事吗？有没有空？”
　　    “咦？没有，我没事。我很闲！”
　　    成宫花活力十足地回复夕的问题。她今天依旧用电棒卷卷出双马尾，头上夹着心型发夹，模样相当甜美。摆在桌上的便当也像她本人一样可爱，白饭上头用海苔、碎鲑鱼肉、香松排出猫咪和熊宝宝的图案。据说这些图案都是她亲手做的，实在太厉害了。
　　    夕听了点点头。
　　    “这样啊，那华公主呢？”
　　    他同时询问另一个人，也就是跟花把桌子并在一起吃着午餐的少女——美樱高中的偶像兼吉祥物东云华公主。她的便当里有卤菜和芝麻凉拌青菜，充满了日式风情，看来应该不是自己亲手做的。华正要将筷子伸向便当又停了下来，微微歪着头回答：
　　    “呃，应该没有其他事情——”
　　    “难、难不成——”
　　    花咽了口水说道。
　　    “你要找我们去约会……是吗？”
　　    才不是——夕还来不及回复，华就冷淡地小声说：
　　    “怎么可能？如果真的要约会，怎么可能同时问我们呢？请你先动动脑筋再开口讲话。”
　　    “这、这很难说啊！搞不好夕同学只想和我约会，可是因为顾虑到你的感受，所以就顺便问你嘛！”
　　    华别过头去，没有回答花的疑问。
　　    “夕同学，有什么事吗？”
　　    “慢、慢着！华！你居然不理我？”
　　    华不理会花。
　　    “你为什么无视我的存在啊？”
　　    华还是不理会花。
　　    ……她们俩还是老样子，感情不大好。夕笑了笑，把自己做的三明治塞进嘴里。三明治的内馅是照烧鸡肉、生菜和番茄片。园端家的晚餐是由夕和母亲轮流负责，但母亲由于工作的关系，清晨时几乎都是醉醺醺的，所以夕多半是自己做便当。
　　    他吞下三明治，清空嘴里之后打开手机。
　　    “刚才知佳传简讯给我。”
　　    花和华看向夕打开的手机荧幕。
　　    “呃……‘请转告两位公主，放学后到社办集合’……？公主是指我们两个吗？呵呵～”
　　    “她说她想一起讨论一下——夕同学，她说的讨论莫非是指——”
　　    华立刻察觉这是怎么一回事，于是抬头看了夕。
　　    “拍摄下一部影片的事——对吗？”
　　    前几天开始，影研会的每个人不约而同地散发出“差不多要开始构思下一次的摄影主题了”的气氛。
　　    夕合上了手机说道：
　　    “没错。我本来想说，假如花和华公主都有事，那就下次再讨论。不过正好你们都有空，放学后就讨论一下新的拍摄主题吧。而且——”
　　    他望向敞开的教室窗户。
　　    “——夏天就快到了。”
　　    吹进教室的风，确实带来了夏天的气息。
　　    虽说是梅雨季，但美樱镇几乎很少一直下着令人郁闷的雨，反而是属于大晴天和大雨交互出现的阳性梅雨。阳光从蔚蓝的天空洒落，的确令人感受到夏天的脚步近了，远处甚至还传来蝉鸣……
　　    夕漠然想着，夏天比较适合，下次一定要趁夏天时拍摄。
　　    或许是因为上次摄影是以夜晚的“杜鹃绝景”作为故事舞台，才让他有如此强烈的感受。他想在夏天炽热的阳光下，拍摄出花与华鲜明的模样。“拍下一部影片……”华仿佛怀抱着珍贵的宝石般如此呢喃。“哇！赞成、赞成！”花则是举起手来，露出使周围也跟着变明亮的开朗笑容。
　　    “——下一部影片？”
　　    这时突然有个大嗓门打乱他们的谈话，三个人疑惑地眨眨眼。
　　    他们一回头就发现，有个头发染成咖啡色还偷偷穿耳洞的同学，就坐在附近的座位上咬着从福利社买来的面包。基本上美樱高中大多是认真的模范生，这个轻浮的男学生——篠田武志算是异类。他与夕、花的交情还算不错，正以惊愕的眼神望着他们三人。
　　    “怎、怎么了？篠田同学？”
　　    花晃动着双马尾询问篠田，他听了赫然回神说：
　　    “啊！没事……我只是在想，小花你们要拍下一部影片啦——好期待喔——这样而已。哈哈，就只是这样啦，没什么。”
　　    有必要因为这样，就叫得那么大声吗？
　　    虽然夕无法理解，但还是继续说道：
　　    “算了……没事就好。花、华公主，上次聊到这件事的时候，知佳说她想到点子了——”
　　    当他面向花与华，打算继续说下去的时候，篠田忽然说：“啊！不行……且、且慢！”
　　    华吓了一跳。
　　    “你在演时代剧吗……？”
　　    “呃？不是不是，华公主！我只是措辞不当！我太紧张了……阿夕！”
　　    “干嘛？”
　　    “原来你们要进行下一次的摄影啦，因为夏天就快到了嘛。哈哈、哈哈哈！”
　　    “是啊，夏天的确快到了……有什么问题吗？”
　　    “哈哈，拍摄一定很有趣吧？哈哈哈……可、可以借一步说话吗？”
　　    “说话？你有话要告诉我们吗？”
　　    “什么事啊？篠田同学。”
　　    花笑咪咪地如此问道，篠田又慌了。
　　    “不是的，小花！我不是要找影研会——阿、阿夕！我是针对你个人啦！方便借一步说话吗？华公主和小花都还在吃饭，我不好意思打扰她们。哈、哈哈哈！你过来一下。”
　　    “……呃，可是我也还在吃三明治耶……”
　　    “你无所谓！给我过来就是了！我马上就说完！好吗？可以吧？”
　　    篠田双手合十拼命央求，夕虽然觉得纳闷也只能不情愿地站起来。当他起身的瞬间，两只手臂立刻被篠田拉住。
　　    篠田背对着满脸疑惑的花和华，压低声音问道：
　　    “阿夕，你已经想好下次要拍什么了吗？”
　　    “……是有想到一些点子，怎么了吗——”
　　    “你打算去海边拍吗？”
　　    “嗯？”
　　    “季节是夏天，再加上又是上次那部很精采的‘杜鹃绝景’的续篇，你自然会选择跟海有关的题材吧？”
　　    “呃？海边当然是候选地点之一啦……是说你居然有看我们拍的电影啊？谢谢——”
　　    “哪里哪里，不客气——先别说这个啦！既然要以海为题材，你当然懂吧？了解吧？是男人就知道吧？你也可以体会我的心情吧……？”
　　    “你的心情……？”
　　    篠田又瞄了花和华一眼，焦急地抓抓头。
　　    “所、以、说！夏天！摄影！男人的梦想！下一次摄影，当然要拍华公主和小花的那个——泳、泳泳泳、泳泳泳——”
　　    篠田的脸颊泛红，看起来很害羞。
　　    夕一年级时就认识篠田，这还是第一次看到他露出这样的表情。
　　    “什么？你到底怎么了啊？什么泳不泳的？”
　　    “泳……泳装！”
　　    篠田拼命对夕窃窃私语。
　　    夕听了大吃一惊。
　　    “啥？”
　　    “求求你阿夕，下次拍摄如果要以海和夏天为主题，请你一定要拍泳装！拜托你！这是我一辈子的心愿！我忍辱恳求你！你绝对可以充分拍出她们两人穿泳装的魅力……！拜托你一定要拍华公主和小花的泳装镜头……”
　　    夕明明不需要感到焦急，但听篠田这么一说，反而让他也跟着慌了起来。夕偷看花、华两人的样子，只见华露出觉得奇怪的表情；而花则是一脸微笑地吃着便当，两个人似乎都没听到他们的谈话。夕松了一口气，然后对篠田说：
　　    “你啊！怎么会提出这种要求啊……？”
　　    居然提到泳装！
　　    “当然是因为我想看她们穿泳装的样子啊！阿夕你不想看吗？是不是因为她们都喜欢你，你就觉得游刃有余啊？你千万不要忘记青春期的冲劲啊！我、我啊……我想看华公主和小花穿泳装啊！她们穿起来一定很漂亮！我超想看的啊啊啊啊……！”
　　    夕甩开篠田用力抓紧自己的那双手。
　　    “慢、慢着……啊啊！讨厌！你好烦喔！我还没决定下一部作品要拍什么样的感觉，不可能顺从你的希望啦——！”
　　    夕不自觉地大叫。
　　    ……接着，夕和篠田同时“啊！”的一声叫了出来。
　　    他们提心吊胆地回过头，花和华果然正盯着他们看。
　　    “夕同学？怎么了？你们在说什么？”
　　    “希望？是指篠田同学的希望吗？”
　　    “没事、没什么！真的没什么，华公主！小花！哈、哈哈，别太介意，我们说完了……那么阿夕，万事拜托了——”
　　    刹那间，篠田以恳求的眼神看了夕。
　　    “——求求你成全我！麻烦你了，拜托！”
　　    篠田说完便离开，匆匆忙忙地回到自己的座位上。夕好不容易得到解脱，又在心中低吟了一遍：“什么泳装不泳装嘛……”接着回到满脸疑惑的花和华身边。
　　    “夕同学？”
　　    “夕同学……？”
　　    “没事，没什么大不了的。”
　　    夕这么回答，却又把眼神别开，因为他有预感。
　　    都怪篠田忽然央求他拍花、华两人穿泳装的样子。
　　    假如他现在看了花和华，肯定会在脑海中想像她们穿泳装的样子。要在美樱镇穿泳装，当然不能忘了散布在黑发岛上的几处海滩。花和华在其中一处白色沙滩上奔跑，海面被阳光照射得闪闪发亮，再加上两人雪白的肌肤。花身上穿的一定是充满健康形象的比基尼，华或许颇适合清新可爱的两截式泳装。然后，她们俩回过头来——
　　    ——果然已经开始想像了！
　　    夕回过神后还红着脸。花和华感到很疑惑。
　　    “夕、夕同学？”
　　    “我觉得你的脸好像红红的……？”
　　    “我、我没有脸红啊……我们快点吃饭吧，就要上课了呢——”
　　    泳装、泳装……花和华穿泳装的样子……
　　    夕好不容易才把这充满破坏力的想像画面，驱赶到意识的角落，蝉鸣便趁机溜进空下来的缝隙。那只蝉似乎就停在附近使劲地鸣叫着——仿佛在传达夏天就要来临的讯息。
　　    这是美樱高中一如往常的午休时刻。
　　    然而，景象却一点一滴地发生变化。
　　    因为夏天一步步接近了。
　　    接下来的日子，美樱镇所有景物的影子将会越来越深，每样事物的轮廓也会越来越明显。那是一个有着强烈阳光及清凉大海的季节——
　　    夕和花、华两人共度的第一个夏天，就要造访美樱镇了。
　　
　　
　　
　　
　　    2﹒
　　
　　
　　    放学后。
　　    这里是位于破烂的旧校舍一楼，充满霉味的影研会社办。
　　    “我想大家都知道——”
　　    影研会的现任社长——木村知佳说了以上的开场白。她就读三年C班，是夕的青梅竹马。
　　    “多亏大家上次努力地拍摄，我们影研会的立场稍微得到了改善。总而言之，删减社费的问题已经宽延期限了。”
　　    哇——花天真地拍手叫好。
　　    “谢谢你，感谢你的支援，小花。但是老实说，我们还不能大意。”
　　    “……而且，最后还是没有新社员加入。”华小声说道。
　　    “没错。”知佳也做出回应。“眼前的状况绝对不算乐观，必须透过下一部作品继续展现我们的干劲。不过啊——”
　　    知佳忽然露出无畏的笑容。
　　    “就算没有这些状况，老实说大家想拍新作品的心情也不会变吧。”
　　    “是的。”
　　    华回头看了夕。
　　    “我也是抱着同样的心情，想跟大家一起拍摄，也想再让夕同学拍我。就像上次的作品一样闪闪发光、光彩夺目。”
　　    “华，你好诈！”花慌张地叫了出来。“人家也是啊！上次拍的电影实在太棒了！真的真的很漂亮！我不会输给你的！”
　　    ……夕感到既开心又觉得心痒痒的，接着搔了搔发烫的脸颊。最期待拍摄新作品、跃跃欲试恨不得快点拍出你们美丽模样的人，其实是我啊——夕在心里如此说道。而知佳也非常清楚这一点，露出窃笑继续说：
　　    “阿夕，你真是个幸福的导演啊——所以啊，你们三个，接下来要进入正题了。为了迎接即将来临的夏天，我们要拍新的电影，大家都没有异议吧？既然是夏天，当然会碰上那个对学生来说无比欢乐的暑假。暑假对我们学生来说，就是至高无上的乐园……！”
　　    “嗯！暑假的确就像乐园一样呢，知佳学姊！”
　　    看到花关心地赞同知佳的发言，夕虽然心想：“知佳你应该要专心准备大学入学考才对吧？”但最后还是没有说出口。
　　    “小花你好了解我喔！啊啊！暑假！那是我们高中生最能获得解放的时刻！那里有真正的自由，有不受自由这个称号束缚的自由啊！那是一段必须留下许多回忆的特别期间！”
　　    华会心一笑地说：
　　    “知佳学姊，你好HIGH喔。”
　　    “那当然啊！华公主！夏天！暑假耶！暑假留下的回忆，会变成一辈子的宝物啊……！所以，我有一个提案。可以进行下次的拍摄，也可以让这辈子的回忆更丰富，这个点子一举数得，还有很多其他好处喔～”
　　    夕困惑地歪了歪头。
　　    “提案？什么提案？”
　　    “嗯呵呵。老实说这是我多年来的一个梦想啦。我打算若是有一天能招揽到一起同乐的社员，就要这么做。你们听我说，小花、华公主、阿夕，我们要在放暑假之前做好拍摄的准备，等一放暑假——”
　　    知佳装模作样地停了一拍，发出“嗯呵、呵呵呵”的笑声，并继续说：
　　    “——大家就一起去摄影集训。”
　　    有几秒钟的时间，影研会社办陷入一片寂静。
　　    花感到诧异地问道：
　　    “集……集训？”
　　    摄影集训——夕心想知佳的意思是说，一到暑假就要去某个地方过夜兼拍摄。也就是说，
　　    大家会理所当然的住在同一个地方。换句话说，可以跟花、华两个人住在同一个屋檐下——
　　    “——集训？”
　　    夕发出惊讶的叫声，花似乎也理解了这是怎么一回事。
　　    “集训、集训……集——集训吗？”
　　    她的双马尾弹跳起来，剧烈地晃动。
　　    至于另一个社员华则是——
　　    “——”
　　    僵住了。
　　    华因为过度惊讶而石化了。
　　    反观知佳笑得更开心了，仿佛要把气氛炒得更热似的。
　　    “你们三个想像一下嘛。”
　　    她用歌唱般的语气开始述说。
　　    “至于集训地点嘛——我考虑去黑发岛。你们想想看，从美樱镇搭船，只要几分钟就能到达盛夏的黑发岛。地点就在海边，平静的大海，海风吹在我们身上，就像要搅散毒辣的太阳热度一样……啊啊，真是的！你们要认真想像啊！”
　　    “咦？对、对不起，嗯。”
　　    花仿佛遭到斥责般，慌张地闭上眼睛。
　　    她用力紧闭双眼，拼命在脑海中描绘知佳所叙述的情景。
　　    “很好很好，小花是乖孩子——我们很努力摄影，偶尔也会来个海水浴转换心情。三餐就由我们一起和乐融融地边煮边玩。大家一起过夜的话，讨论及检讨会也会变得很有趣。还有啊，也可以放烟火来玩。没错，两个人依偎在一起玩仙女棒……”
　　    知佳的言语中带有丰富的情感，语调也异常动听，甚至令人觉得“这家伙该不会想当演员吧？”她只提到“两个人”，并没有指名道姓谁跟谁，但华似乎是联想到了某种情景，只见她刚才僵化的美貌，逐渐染上一抹红色。
　　    她的双唇间吐露出“……呵、唔……”的气息。
　　    知佳看到花与华的模样，眼镜底下的双眸发亮了。
　　    “来！发挥你们的想像力！放完烟火之后，迎接两人的就是海边约会！夜晚的海滩上只有两个人，不受任何人打扰，耳边只听得到海浪声伴奏，头上是满天的星斗，多么美丽的外景地啊……两个人并肩眺望夜晚的大海，不需要多余的言语。两人互相凝视对方，双唇不知不觉越来越靠近——”
　　    “——！”
　　    “……！”
　　    花和华同时倒抽一口气。
　　    只有夕一个人冒着冷汗。
　　    “等、等一下！知佳！你搞错集训的主要目的了吧？”
　　    “阿夕你不要泼我冷水嘛！集训是为了拍摄新作品，同时也要制造回忆呀！来啊，阿夕也发挥你的想像力吧。把海浪声当作背景音乐，两人的双唇逐渐靠近……四周昏暗，虽然看不清楚对方的脸，但可以明确感受到彼此的心跳，心爱的人确实就在眼前——”
　　    “——太棒了！”
　　    这一声赞叹来得很突然。
　　    举手大叫的人是华。
　　    夕吓了一跳。
　　    “华公主？”
　　    “那样好棒！非常棒，知佳学姊！好主意！”
　　    双颊泛红的华显得异常兴奋，呼吸急促，拼命伸展娇小的身躯表达自己的意见。她清澈的双眼闪闪发光，不知在脑海中描绘了什么样的画面。知佳的嘴角露出窃笑——
　　    “啊——我也是！”
　　    花也不服输，活力十足地举起手。
　　    “我也觉得很棒！大家一起集训！好赞喔！夕同学你说对吧？关于集训……夕同学你觉得如何呢？”
　　    知佳恶魔般的笑容越来越明显，并将目光朝向夕。
　　    “——你听到没？阿夕？她们都说想参加集训呢。”
　　    “唔……该怎么说？你还真是有一套啊。”
　　    “呵！”
　　    知佳一脸满足地笑了。
　　    “话是这么说，但是对你而言也不算是坏事呀？反正你本来就打算把夏天当做主题之一不是吗？这样正好啊。去黑发岛集训就会有很棒的外景地，那里有很多海滩呢。”
　　    “这个嘛……的确是没错啦。”
　　    “小花和华公主穿泳装的样子，要拍多少有多少喔？”
　　    听到知佳的这句话——
　　    “““泳装？”””
　　    这会儿三人异口同声，形成完美的合音。
　　    “咦？不行吗？”
　　    知佳一脸意外地歪了歪头。
　　    “既然要以海边和夏天当作故事的舞台，就免不了会有泳装镜头——应该说，有海水浴的镜头也很自然吧？至少对我来说，我很想加进海滩的场景来传达‘夏天’的气氛。当然啦，如果小花和华公主不愿意，那我也只好死心……阿夕你为什么那么惊讶啊？难道你没想到吗？”
　　    “不，该怎么说好呢？不是没想到……而是……嗯。”
　　    正好相反。
　　    夕在午休的时候，听到篠目的要求后才幻想——不对，是想像过而已。唔，不行，又开始紧张了。他又想起了刚才的画面。
　　    连续听到泳装这个字眼，那些非拍不可、充满魅力的情景，就更鲜明地在脑海中呈现出来。不管是基于留下夏天回忆的层面，还是基于捕捉花与华魅力的目的，想必不管从任何角度取景，都能成为一幅美丽的画。既然脑海中已经有了美好的画面，当然就想拍下来，这就是身为摄影师的本性。
　　    夕不是纯粹想拍花和华穿泳装的模样，而是她们穿着泳装徜徉在夏天海滩上的画面。
　　    知佳朝花和华看了一眼。
　　    “你们是不是不愿意？不想穿泳装？不过目前还不确定有非穿泳装不可的镜头啦。”
　　    花和华先是互相看了对方，再偷瞄夕一眼，接着沉默了一会儿。
　　    “泳装……泳装、泳装。嗯、嗯——一
　　    “那个……害羞是很害羞啦，不过——”
　　    “不过？华公主？”
　　    知佳催促华继续说下去，华又沉默了一阵，然后接着说：
　　    “……如果海边集训真的可以成行，那就太好了。所以，呃……如果夕同学想拍的情景当中确实包括泳装镜头，我愿意试试看喔。既然摄影师是夕同学，我并不介意，我希望夕同学拍我的全部……而且，因为——”
　　    集训听起来实在太欢乐了！
　　    有这么蛊惑人心的诱因，穿泳装这点小事根本不痛不痒！
　　    ——华坐立不安的样子，仿佛表现出了她的心境。知佳看到华的模样后又开心地笑了。那么小花呢？知佳随后将视线移到花身上。
　　    “……我、也是——”花害羞地垂下视线。“我、我会努力看看，我是说真的喔？我很期待集训，而且……既然是夕同学负责拍摄，如果真的需要穿泳装，我也能接受。应该吧……”
　　    花这么说了，而华也是同样的想法。
　　    这证明了她们非常信赖夕这位摄影师。她们是一股强烈的能量，不但挑起夕内心的热情火焰，又在他快要屈服的时候拉他一把。知佳看准了夕受到撼动而巴不得现在立刻开拍的冲动模样，开口问道：
　　    “那阿夕你觉得呢？我是指集训和泳装的事。”
　　    “这个嘛……”
　　    夕将视线从知佳身上别开，以认输的口气回答。
　　    “如果花和华公主都愿意，我也没有异议……就这么决定吧？”
　　    “很好！所有社员一致通过！太好了，我想我们一定能拍出精采的作品。”
　　    “——不过啊，知佳。”
　　    夕从刚才就很介意一件事。
　　    “你随口说出黑发岛，问题是那里有适合集训的地方吗？黑发岛上是有几家旅馆，可是我们没钱去住那里吧……我们最近才凑足社费和大家的零用钱，买了等级不错的外接式麦克风，而且还是二手的特价品。”
　　    “夕同学说得对。”
　　    华露出担心的神情。
　　    “我们的社费少得可怜……”
　　    “没问题！”
　　    花信心十足且得意洋洋地这么说了。
　　    夕诧异地不停眨着眼睛。
　　    “花？你说什么没问题？”
　　    “夕同学忘了一件很重要的事！我们社团的确没钱，而且除了知佳学姊之外，我们都是没有打工的高中生。但是——”
　　    她指着华继续说。
　　    “华家里很有钱啊！”
　　    “什——？”
　　    华吓得当场愣住，接着说：
　　    “你、你到底在胡说些什么啊？花……！我的零用钱是固定的，没有你想像的那么多！是真的——唔、唔唔……唔唔唔……可、可是，如果是为了夕同学，我会想办法的……如果跟阿姨说我愿意趁暑假期间帮忙做家事﹒她或许会答应……”
　　    “不不不，华公主你放心。再怎么说我也不会要你出钱啦，好歹我年纪比你大耶——关于这一点，我早就盘算好了。应该说，就是因为已经盘算好，才敢提议要在那里集训吧？虽然还没讲好，所以不确定，不过我会负责协调的。”
　　    知佳继续说道。
　　    “所以……为了准备接下来的摄影集训，你们有别的事要做。首先是阿夕，暑假前要把摄影内容搞定！”
　　    “——说得也是。”
　　    如果是今年春天之前，夕或许会感到畏缩吧。
　　    他现在能像这样露出微笑并立刻回答，可见上次在夜晚的“杜鹃绝景”所拍到的那道光，那实际的感受已经给了他自信。“咦？阿夕，你笑了。”知佳开心地说道。“你心里已经有谱，想到要拍什么了吗？”
　　    这时华也抬头看了夕。
　　    “夕同学，我也想听。”
　　    夕把手轻轻地放在华的头上。
　　    “还没有成形，只不过……已经想好一些了。我想拍美樱镇的夏天，如果要去黑发岛，我想到‘终端之滨’出外景。总之我打算撷取夏天的空气就是了。”
　　    “终端之滨？那是什么——夕同学！你为什么摸华的头？只摸她一个人也太不公平了！不——公——平———”
　　    “呵、呵呵呵呵、呵呵。夕同学摸我耶，呵呵、呵呵呵呵～花……‘终端之滨’是黑发岛上的著名景点，跟‘杜鹃绝景’一样，被刊载在‘美樱十二景’的摄影集当中。它是黑发岛的公营海滩——位于蜂蜜之滨海水浴场附近的海角，退潮时才会出现。因为它位于平浅滩，海浪平静的日子或是退潮时，就可以从海平面走到那里——是说，你怎么不知道这个地方啊？”
　　    花有点心虚地说：
　　    “我、我知道啊！我只是……只是在测试你知不知道而已啦！”
　　    “……花，你应该知道黑发岛吧？”
　　    “这、这个我当然知道啊！怎么可能不知道嘛！”
　　    这座岛屿有着“黑发”这个奇特的名字，是美樱镇海上三座大小不同的岛屿之一，只要是美樱人当然都知道这个地方。从美樱镇的两个渡船头搭小型渡轮，只要几分钟就可以到达岛
　　    上。在黑发岛靠美樱镇这一侧的海滩可以享受海水浴，而靠太平洋那一侧则是偶尔能够冲浪，是一座适合夏季休闲活动的岛屿。
　　    “不，我的意思是，一般人当然知道，可是……”
　　    华用疑神疑鬼的眼神注视着花。
　　    “……花，你是一个升上国二之前，都一直以为公的就叫狮子、母的叫做老虎的人啊。”
　　    “唔！不准爆料！夕同学和知佳学姊会觉得我很笨耶！”
　　    看到花和华两个人你一言我一句，知佳笑着说：
　　    “虽然目前只有一点概念，但有了上次的拍摄经验，这次应该能顺利进行吧……阿夕？”
　　    “不……”
　　    夕虽然有些迷惘，但随即又下定决心说出口：
　　    “这次我想尝试上一次没做过的事，能不能顺利进行，我也不敢断言。”
　　    “什么没做过的事？”
　　    “——就是台词和剧本。”
　　    花和华听了夕的回答，都露出比知佳还要惊讶的表情。
　　    “夕同学——”华小声地说道。
　　    “当然啦，我是写不出什么了不起的大作……更何况我根本没写过剧本。可是，为了将来想拍长篇电影的梦想，我想挑战看看，拍出一部延续上个作品，把黑发岛和‘终端之滨’当作故事舞台，以呈现影像美为目的，稍微有所进步的电影——”
　　    知佳一脸满足地笑了。
　　    “原来如此。黑发岛有很多传闻和自古以来所流传的故事，从各方面来说的确很容易编写内容，听起来不错呢——何况我们还买了新麦克风。那么，阿夕的课题就决定是这个啰。放暑假之前，要决定好剧本和拍摄内容。”
　　    “知佳学姊、知佳学姊！”
　　    花跳来跳去，想展现自己积极的态度。
　　    “那我呢？我该做什么？”
　　    “小花你有很重要的课题喔。”
　　    “很、很重要……？”
　　    花不禁屏住呼吸，战战兢兢地开口问道。
　　    “那……是什么？知佳学姊？只要是我能力所及，你尽管开口！是帮忙夕同学吗？还是要去勘景？”
　　    “是一件更重要的事。”
　　    “更、更重要？”
　　    “是的。”
　　    知佳露出非常严肃的表情，扶正歪掉的眼镜。
　　    “考试，念、书～”
　　    “……呃？”
　　    知佳对着拼命眨着眼睛的花呵呵笑。
　　    “小花，我问你，学生的本分是什么？”
　　    “……念……念书。”
　　    “没错吧？暑假前还有期末考这个地狱关卡喔？假如没有顺利通过考试，老师们和学生会那群人很可能会说我们是‘忙着搞社团活动而荒废学业’。小花，我记得你期中考有些科目不及格吧？”
　　    花露出一脸快不行的表情。
　　    “……唔、唔唔……”
　　    “所以你千万要考及格！不只是为了你自己，也是为了我们！这就是你该做的事。”
　　    夕望着双眼立刻泛泪的花心想：“知佳偶尔也会说一些正经话嘛。”华也微笑看着垂头丧气的花……接着便像忽然想起什么似的，还露出厌恶的表情。
　　    “……难道说，呃——知佳学姊。”
　　    “嗯？”
　　    “这只是我的猜测，我必须做的事情该不会是——”
　　    “不愧是华公主！真聪明！你要严格指导小花的课业喔？拯救小花的成绩，对你来说应该轻而易举吧？”
　　    “一—……”
　　    “……”
　　    经过一阵短暂的沉默，花与华互相指着对方
　　    ‘——为什么偏偏是她！’
　　    她们两人非常有默契，异口同声地提出抗议。
　　    夕苦笑着看向知佳。
　　    。  “……知佳，你这样太乱来了吧——”
　　    然而，知佳只是摇摇手，像是在说不要紧似的。
　　    “不过啊，小花、华公主。”知佳接着说。“我知道你们都很不爽，视对方为敌，但是你们想想看，如果小花一整个暑假都得补修，快乐又开心的摄影集训就会泡汤。不只小花，华公主你也会很失望吧？”
　　    “唔。”
　　    “嗯。”
　　    知佳的话让她们两个停下动作。
　　    “当然啰，不只是我会感到困扰，阿夕也会，大家都会很伤脑筋。这时候你们应该放下身段，互相协助才对吧？”
　　    “唔、嗯嗯。”
　　    “唔唔……！”
　　    “如果一直僵在这里，真正的暑假和浪漫的海边之吻都没办法实现喔？要召唤快乐自由的暑假只有一个方法——就是努力获胜！你们再想像一下快乐的集训，不要对眼前的状况执迷不悟，要认真思考作战方式……好吗？还有啊，集训中只要不妨碍摄影，都可以自由求爱唷～”
　　    “求、求爱——？”
　　    “——自由！”
　　    花和华像是遭到雷击般大叫。“……什么跟什么啊？”夕看着知佳，而知佳则甩着头发歪着头说：
　　    “你不喜欢小花和华公主对你求爱吗？阿夕？”
　　    “这——”
　　    “夕说他讨厌耶，小花、华公主。”
　　    知佳一说出这句话，花和华立刻露出悲伤的表情。夕于是赶紧回答：
　　    “我怎么可能讨厌嘛！当然是非常欢迎啊……啊，不对，不是的。我不是这个意思，花、华公主。”
　　    夕大吼之后，看到她们两人脸红的模样，随即又慌了手脚。花和华偷瞄了对方一眼，露出苦恼的表情，但这样的情况只持续了几秒钟，两人当中似乎是花先豁出去。
　　    “华！”
　　    “……什么事？”
　　    “我明白了，我决定了！我要使出浑身解数召唤暑假……麻烦你帮我补习！”
　　    花低头鞠躬——
　　    华也露出了微笑。
　　    “我知道了。花，包在我身上。虽然不清楚我能帮上什么忙，但我愿意尽全力协助你，我们一起加油吧。然后趁集训的时候一定要——！”
　　    她们两人的样子从远处看来，像是互相妥协。
　　    但实际上，鞠躬的花与微笑的华，两人的眼神深处都有某种熊熊燃烧的意志。集训的时候一定要——到底要做什么呢？知佳看到夕搔着自己脸颊的样子，不禁笑了出来。
　　
　　
　　
　　
　　    3
　　
　　
　　    在暑假的摄影集训前，夕必须挑战第一次写剧本的任务。
　　    就在社团的讨论会结束后，过了几天的傍晚。
　　    夕走在拱顶商店街上，思考着该怎么做才好。
　　    “延续上一部作品……撷取夏天的故事。其实我脑子里已经有影像的概念了，但是要想出整合画面的故事……好难喔，欸！可恶！”
　　    夕显得有点烦躁。他外出是为了买晚餐的食材，一只手还提着塞满食材的购物袋。今天很难得下了一场大雨，潮湿黏腻的空气让他的集中力锐减。
　　    “……既然都出来了，就顺便绕去书店吧。”
　　    距离夕目前所在地不远处，有一间小巧雅致的书店，在那里或许可以找到剧本的参考资料。他重新拿好手上的购物袋，环视四周——
　　    “咦？”他停下脚步。
　　    一间内衣店映入他的眼帘，这种商店对青春期的男孩子来说实在很伤眼。夕在入口附近的泳装展示区，发现了一个熟悉的身影。那名少女穿着美樱高中的制服，顶着微卷的双马尾。
　　    “……花？”
　　    少女不时和店员谈笑风生。
　　    她反覆拿起又放下那些款式和颜色五花八门，还融入许多夕看不太懂的流行元素的泳装。少女开心地精挑细选，一举一动就像在跳舞似的。为什么女孩子这么喜欢买东西呢——夕思考着这个问题。
　　    他有点迷惘。
　　    因为内衣店这个地点太尴尬了，女孩子肯定不希望异性靠近这个区域。到底该不该跟她打招呼呢？虽然夕有点苦恼，但是花看起来并不像在买内衣，而且都已经发现她却又不打招呼，实在说不过去。
　　    “——花！”
　　    他靠近商店喊了一声。
　　    花有些惊讶，肩膀动了一下。
　　    “咦？啊……夕同学！”
　　    “你在看泳装啊？嗯，也难怪，毕竟上次知佳说了那么多嘛……我刚刚看到你，所以过来跟你打声招呼，就是这样。那我要走了，不好意思打扰你太久。学校见——”
　　    光是靠近内衣店，就令人很害羞。
　　    夕面带笑容把这些话说完，挥挥手转过身去
　　    “——啊、唔！慢着！等一下，夕同学！”
　　    花的声音听起来很慌张。
　　    夕一回头就发现她紧紧地抓住自己的衬衫衣角。
　　    “花？怎么了？”
　　    “那、那个，我问你喔……夕同学，你是来买东西吗？”
　　    “是啊，你看。”
　　    夕举起购物袋，花看了便点点头。
　　    “就是嘛，我想也是……呃，你赶时间吗？”
　　    “嗯？”
　　    “夕同学的母亲是不是饿着肚子在等你回去？”
　　    花目光朝上，战战兢兢地问道。夕觉得很疑惑。
　　    “没有。今天常客大叔请客，我妈开心地去吃寿司了。这是我今天的晚餐和明天要用的食材，我不赶时间，不过打算等一下绕去书店看看——”
　　    “那、那既然这样！你就……我是说——”
　　    花不断地扭扭捏捏，然后害臊地垂下视线。
　　    “我们在这里碰见也算是有缘……我啊，是来买集训时要带去的泳装。因为、搞不好摄影会用到泳装……假如你有空——”
　　    她的双手食指绕来绕去。
　　    “我希望……你陪我一起挑……”
　　    夕不禁僵在原地，只移动视线环视整个拱顶商店街。
　　    他并没有发现华的身影。
　　    “喂喂，我问你喔？你是她的男朋友吗？”
　　    夕被花带到泳装区后，内衣店的年轻店员便兴奋地如此问道。
　　    “男朋友？不，我不是——”
　　    “对、对啊！我们还没、还没……那个……嘿嘿嘿！呵呵、呵呵！”
　　    “还没？”
　　    这名金发店员大约二十岁左右，眼神发亮散发出年轻的气息。她眨眨眼睛，恍然大悟似地点点头。
　　    “我懂了，朋友以上恋人未满对吧！呵呵呵，好清纯好可爱喔。那我还是不要插嘴的好，男朋友同学——不对，这位男同学！这么可爱的女生很少见喔？你要好好对待人家喔——我们继续挑泳装，干脆挑这种性感的款式怎么样？大胆一点！”
　　    店员边说边选，挑了一款挺火辣的黑色比基尼。
　　    夕和花同时发出“咦？”的惊讶声音。
　　    “这……虽然花的身材不错，可是这种款式实在是……”
　　    “这款吗？穿、穿这需要很大的勇气耶——”
　　    “放心放心啦！既然有男生帮你一起选，你就冒险一下嘛！至少试穿看看怎么样？”
　　    “呃！试、试穿？可是夕同学还在耶？”
　　    “不试穿怎么知道合不合适呢？来来来，这边请。上半身可以直接穿，可是下半身要穿在内裤上面喔？你看，这款还附裙子，也顺便穿上吧，不然内裤会露出来喔？”
　　    店员用颇大的力气把不知所措的花推进试衣间，并对夕笑着说道：“嗯，那你稍等一下下喔？”大概是还有其他的事要忙吧，店员说完随即就消失在柜台后方——
　　    咦——夕忽然惊觉，现场只剩下他孤伶伶一个人。
　　    而且这里还是一间内衣店。
　　    “……”
　　    他有一种身陷敌营的强烈感觉。
　　    虽然店里没有其他顾客，夕还是不知道该把眼睛往哪摆。环顾四周全是泳装和内衣，试衣间则传来花换衣服的气息……他不禁冒着冷汗，心慌意乱地想：“快点，动作快啊，小花。”正当他怀着祈祷的心情等待的时候——
　　    “——差不多换好了吧？”
　　    店员回来了。
　　    花的声音从试衣间布帘那一头传了过来。
　　    “嗯，换是换好了，可是我还没做好心理准备——”
　　    “没问题啦！放心，我要拉开啰！”
　　    店员猛然拉开布帘——
　　    “……！”
　　    虽然夕已在脑海中想像过花穿泳装的样子，但亲眼目睹后，心还是扑通扑通跳个不停。
　　    “好、好看吗？夕同学？我是觉得这套虽然很可爱……也很性感……但是太火辣了……”
　　    这套泳装的确有点火辣过头了。
　　    花害羞地摩蹭双腿，健康的肌肤恣意地裸露在外，仿佛若是水滴落下就会立即弹开似的。这套泳装虽然是比基尼，却不是普通的比基尼。大胆的程度以比基尼等级来说是78，称它为比基尼大将军也不为过。强调胸口的设计，紧紧包住花那对丰满得几乎快要满出来的胸部——
　　    “……夕、夕同学？呃……”
　　    “……啊！抱、抱歉！对不起！真的很过意不去！”
　　    夕不自觉地凝视着花。因为花扭动身体，才促使他回过神来慌张地别开眼神，店员看到他们这副模样都嘻嘻笑了。
　　    “对高中男生来说是不是太刺激了？”
　　    “……唔，没、这回事。”
　　    明明就有这么一回事，可是他不能在花面前坦白。
　　    “啊哈哈！看你这样子，就算你们去海边约会，你也不敢正眼看她吧？我问你，你觉得什么款式比较好看呢？难得有这个机会，多表达你的意见，女孩子才会开心喔。”
　　    “问我觉得哪种款式比较好看吗——”
　　    花用双手遮住胸口，鼓起勇气表示赞同：
　　    “我……我想听听看夕同学的意见。如果你要拍，你想像中的款式是什么样的，我想参考看看。”
　　    “……这个嘛……我想像中的是——”
　　    夕心目中认为适合花的泳装款式是——
　　    那个当他从篠田和知佳口中听到“花和华穿泳装”这几个字眼时，自然而然浮现脑海的款式。他忍住害羞的情绪，把泳装区从右边看到左边，再从左边看到右边。比基尼、连身泳装、背心两截式泳装，原来女性泳装的款式这么丰富啊……夕感到赞叹不已。最近的泳装好时髦喔。哇！这个款式屁股几乎全露出来了……他边想边挑选了几套——
　　    “——啊！”
　　    这时他发现了一套泳装。
　　    几乎和他想像的形象一模一样。
　　    以裸露面积来说，这一套算是满大胆的比基尼。不过绑带的末端有类似珍珠的串珠装饰，腰部绳子的花饰并没有突显性感，而是强调华丽的女孩个性。白底搭配彩虹色调，非常明亮而且适合夏天，还附有穿脱自由的裙子，轻飘飘的非常可爱。
　　    夕拿起这套泳装，忐忑不安地回头看花。
　　    “……呃，如果你不喜欢，那真的很抱歉。你觉得这种款式怎么样——”
　　    不需等到夕把话说完。
　　    任谁都看得出来，当夕挑上这套泳装时，花的表情就像花朵绽放般，刹那间露出了光芒。
　　    “要不要试穿看看？”
　　    店员满脸笑容地询问。
　　    “——好！”
　　    花开心地答应了。
　　    “谢谢惠顾！”
　　    两人听着店员的招呼声，一起走出内衣店。
　　    雨声依旧响彻拱顶商店街。
　　    “耶！耶！夕同学帮我挑泳装耶！新泳装！泳泳泳泳装～比比比比基尼～”
　　    看到花宝贝地抱着装有泳装的纸袋，嘴里哼着自创的歌曲还踏着轻快脚步的模样，夕笑了出来。
　　    “你好像很开心呢，花。”
　　    “我的确很开心呀！嘿嘿嘿，好期待喔。”
　　    “期待集训吗？还是期待穿这套泳装？”
　　    “两者皆是！”
　　    “——看你这么开心，真不枉费我帮你挑选了。花，接下来你要做什么？”
　　    “接下来？”
　　    花思考了一下，随即涨红了脸。
　　    “夕、夕同学！你该不会是要找我约、约、约——”
　　    “不、不是不是！我不是这个意思！我刚才也说过，我打算绕到书店逛逛再回家。我只是想问你有没有要去别的地方而已。”
　　    “呃？我弟弟托我买东西，所以等一下要去文具店。真是的，我家的长男翔太写字时力道太重，笔芯没写多久就断——……先不管他的事了，夕同学你要去书店买什么书？”
　　    “剧本写得不是很顺利。”
　　    夕苦笑着这么说，然后把购物袋换到另一只手上。
　　    “知佳也说过，黑发岛有很多传闻和自古以来流传的故事，我就在想不知道有没有能够当作题材的东西，所以要到书店去看看——花？”
　　    夕眨眨眼。
　　    “怎么了？”
　　    听到夕的一番话，花露出诧异的表情。
　　    “咦……不，没事！夕同学！”
　　    “嗯？”
　　    “呃、嗯，等一下！你等一下喔！”
　　    花停下脚步，开始着急地翻找自己的书包。她的动作让夕感到很纳闷。“——拿去！”花掏出了一本书递给夕。
　　    “花？这本书是——”
　　    “我来商店街之前，先去了图书馆！”
　　    花看来非常兴奋，大概是因为自己的偶然与夕的必然居然一致，也可能是因为她发觉自己帮得上夕的忙吧。她递给夕一本破旧的书，书名是《美樱镇乡土史》。夕接过之后稍微翻了一下，里面有几页记载着黑发岛的风土民情和历史。
　　    夕就是想到书店找这种书。
　　    他惊讶地看着花——
　　    “花——”
　　    “那个、我啊……因为我很没用。”
　　    花腼腆地笑了。
　　    “该怎么说才好呢？都怪我不会念书，怪我期末考很可能不及格，一直到现在我还是拖累了影研会。就算正式开拍后，我也不像华一样万能……所以我就想，不知道有没有什么地方，可以帮上夕同学或是影研会的忙——”
　　    花一副很开心的样子。
　　    “我跟夕同学想的一样，我居然跟你有相同的想法耶。”
　　    她真诚的笑容打动了夕，还在他的内心正中央打穿了一个风洞，某种温暖的感觉便从那里逐渐扩散开来。那肯定是一股暖流，足以消除夕对于拍摄新作品所感到的不安，是一种凭他自己一个人绝对无法拥有的东西。夕将这样的感受收藏在心底，露出微笑并且抚摸花的头。
　　    “花，谢啰。”
　　    “那么学校见啰！”花活力十足地挥手说再见。他们俩在商店街的文具店前道别，然后各自踏上归途。夕在脑子里想着花说自己很没用的那句话。
　　    花绝对不是没用的人。
　　    可是夕认为花是否有用并不能靠言语证明，必须透过他写的剧本、他的摄影机，才能证明她的价值。
　　    他小心翼翼地撑着伞，避免让雨淋湿购物袋，因为里头装有食材和那本向花借来的书——
　　    “——哎呀？”
　　    当夕正打算离开商店街的时候，有人叫住了他。
　　    “你来买东西吗？夕同学。”
　　    夕一回头就看见华，她穿着便服而且笑得很开心。“华公主？”夕惊讶地叫出口。华收起伞说道：
　　    “是我没错，好巧喔。”
　　    “哦，是啊……对了，我刚才——”
　　    我刚才碰到花了——夕原本想这么说，却忽然想到天底下不会有这么巧的事吧？于是打消念头反问华：
　　    “——我问你喔，华公主。”
　　    “什么事？”
　　    “华公主你怎么会来这里？有事吗？”
　　    “我来买东西——应该说我只是先来看看而已……呃，该怎么说才好呢……就是泳装……我现在的泳装是前年的旧款式……我想买一套新的带去集训——”
　　    华说到这里，仿佛想到什么似的，忽然变了表情。
　　    她的目光微微朝上看着夕，害羞地说：
　　    “——对了，夕同学。如果，我是说如果啦，如果你有空……陪我一起挑泳装，那我会很开心……夕同学？你、你为什么在笑？”
　　    华露出困惑的表情。夕摇摇头说：“没什么。”
　　    花和华公主的默契，果然在某些奇怪的地方好到不行耶——夕内心这么想。
　　    “嗯，我有空。假如你不嫌弃，就让我陪你挑吧——老实说，我知道一间店有卖新品泳装喔。不过那是一间内衣店，逛起来有点令人害羞……”
　　    距离暑假只剩下不到一个月的时间。
　　    感觉好像还很久，其实非常近，几乎就近在眼前。无论什么时候，快乐充实的时光总是过得很快。知佳说的很对，夕他们必须全力以赴，尽快召唤暑假来临。
　　
　　
　　
　　
　　    4﹒
　　
　　
　　    在花顺利地考过所有科目的隔天，气象局就像要奖励他们似的，发布了包括美樱镇在内的地区已经度过梅雨季的消息。接下来只剩结业式了。二年D班的导师城本，由于体型就像用橡树果实养大的高级猪只，所以被通称为伊比利城本。他跟篠田及其他几名男学生正在聊天。
　　    “你们不要因为放暑假就疯过头喔！去海边玩、晚上出来游荡都无所谓，但是太超过的话我可是会生气喔。”
　　    “老师，我有问题！”
　　    “到什么程度算OK呢？”
　　    “可以在黑发岛海边搭讪女生吗？”
　　    “要去搭讪的时候，记得找老师我一起去喔。”
　　    随着他们最后的对话结束，上学期也画下了句点。
　　    隔天就要进入假期。
　　    暑假的第一天来临了——！
　　    夕正在做行李的最终检查。
　　    换洗的衣物、泳裤、毛巾、过夜要用的盥洗用具都没问题了。夕自己的摄影机和影研会的摄影机也都OK了。迷你DV带和画了好几种分镜的素描本等等，辅助摄影的道具也全带齐了。外接麦克风之类的录音器材则是交给知佳负责，还有就是——
　　    剧本。
　　    他拿起昨天听了知佳的提议后，用红笔修改过的剧本。
　　    “……剧本，算是OK了吧——？”
　　    夕的内心还残留着些许不安。几天前，他把修改前的版本让花和华看过，但还没听到她们的感想。他觉得花和华一定会很厌恶红笔修改过的部份，所以还没决定该不该采用。话虽如此，现在想太多也没用——
　　    还是先当作剧本没问题吧。
　　    夕点头认同并整理好行李，这时穿着睡衣的母亲出现了。
　　    “夕？”
　　    “……嗯？干嘛？怎么了？”
　　    “知佳来接你了。”
　　    他听了迅速地站了起来。
　　    “时间到了吗？已经九点了？”
　　    “差五分就九点了……还有——”
　　    母亲刚睡醒的素颜上，浮现出开心的笑容。
　　    她捂着嘴呵呵笑着。
　　    “你的女主角们也一起来了喔。她们说因为兴奋过头，很早就醒了。我想她们一定非常期待今天的活动吧？夕大受欢迎的时刻真的到了耶～”
　　    “女主角？”
　　    母亲会这么形容的人，在美樱镇上只有两个人。
　　    夕赶紧戴上手表、扛起行李，绕到客厅把早餐没吃完的优格吞下去，然后走到玄关。他首先看到知佳，她跟自己一样背着一大包行李。
　　    “唷！你没睡过头呀。”
　　    花则是站在知佳的旁边。
　　    “早啊，夕同学！今天天气很晴朗喔！”
　　    花举手敬礼，带着动作打招呼。
　　    夕也学她敬礼，同样比手画脚地说：
　　    “早啊，花！你今天的笑容也很棒！知佳你也早，你昨天有打工，居然还爬得起来啊——咦？华公主呢？我妈说女主角们都来了，我还以为华公主也来了耶——”
　　    “那、那个……”
　　    这时有个听来很客气的声音传来。
　　    “我也在啊……”
　　    “咦？华公主？你在哪里？”
　　    只闻其声却不见其人——
　　    夕思考了一下，立刻恍然大悟。
　　    “啊！是不是在知佳的包包里？”
　　    “才、才不是！为什么我要躲在包包里啊……！在这里、这里！夕同学，早安！我不在包包里面，我在包包外面……！”
　　    华就站在知佳背着的包包后面，隐约看得见她拼命踮起脚尖还挥着小手。夕不禁噗嗤笑了出来。
　　    “我知道啦，我是开玩笑的。早啊，华公主。”
　　    花看起来很乐的样子，用手拍拍知佳的包包。
　　    “早啊，华。你个子很小，好羡慕你可以被当成行李喔。”
　　    “慢着！就说了我不在包包里面啦！你不要乱讲……是说，你有资格说我吗？你自己也不怎么高啊。”
　　    “但是我比你高多了。”
　　    “只有高一、点、点！”
　　    “华公主、花，让你们专程来我家真是抱歉，对你们来说是绕远路吧。”
　　    先不管跟夕住在同一栋大楼的知佳，知佳与夕原本是跟花、华两人约好要在美樱渡船头碰面。花的家位在距离这里有点远的老旧商店街，而华则是住在百合峰的陡坡上，她们来到这栋大楼的确算是绕远路。
　　    “没关系，我是自愿要来的。”
　　    虽然只听得到华的声音，但可以感受到她的脸上挂着微笑。
　　    花也哈哈笑了。
　　    “其实啊，我已经去过渡船头……早在三十分钟前就到了，一个人在那里等实在好无聊好无聊喔。”
　　    “嗯呵呵，我这么说很没礼貌，但是我还是要称赞小花你起得真早，出乎我意料之外。阿夕你准备好了吗？有没有忘记带什么？”
　　    “喔，没问题——应该吧。”
　　    “你是个很精明的孩子，所以我不担心。那我们出发吧——啊，樱阿姨。”
　　    花听到知佳叫了夕母亲的名字，显得有些紧张。虽然看不到华本人，不过也能感受到她跟花一起屏住呼吸。
　　    “樱阿姨，那接下来的六天，阿夕就借给我啰？”
　　    “好啊，尽管使唤他吧。”
　　    “没问题，我会好好使唤他的。我会叫他洗我们的内裤。”
　　    花和华听了同时发出震惊的声音。
　　    “内——”
　　    “——裤？”
　　    “谁要洗啊！”
　　    夕吐槽完知佳后，带着无可奈何的表情回头望着母亲。
　　    “总之，我出门了。妈，你要乖乖吃饭喔？”
　　    “别担心我。你也不要太逞强，路上小心喔。”
　　    夕的母亲轻轻挥挥手，对花和华说：
　　    “小花、华公主。”
　　    “是、是的！”
　　    “什、什么事？”
　　    花和华因为紧张而提高声调，夕的母亲温柔地对她们微笑。
　　    “麻烦你们多多照顾我家阿夕喔。”
　　    “哪、哪哪哪、哪里！您太客气了！”
　　    “我们才需要他照顾呢！母亲大人！”
　　    刹那间，园端家的玄关陷入一片寂静。
　　    花把视线转向知佳的包包后面，紧盯着那里不放。
　　    “……华为什么要叫夕同学的母亲是母亲大人啊？”
　　    “咦？啊……不是的，我这样叫没有特别的意思。只是，因为啊……你知道的～”
　　    “我知道什么？怎么回事？”
　　    “……呵呵～”
　　    知佳露出窃笑，连夕的母亲也暗自笑着。夕则是在心里破口大骂——可恶！搞什么啊？花和华公主一大早就这么可爱！犯规！气死我了！她们两人可爱的反应对夕来说宛如极刑，可惜她们根本没有察觉到这个青春期男孩内心的呐喊。
　　
　　
　　
　　
　　    季节已经完全进入夏天了。
　　    日照虽然还不算强烈，却也预告着盛夏即将来临。百合峰传来油蝉的大合唱，唧唧蝉鸣乘着风，干爽地吹过美樱镇。
　　    “对了，夕同学。”
　　    花拉着白底花朵图案的行李箱走在最前面，忽然回过头来。
　　    “剧本我认真看过了。”
　　    夕忐忑不安地问：
　　    “……怎么样？”
　　    花露出满脸笑容。
　　    “很棒。”
　　    “真的吗？”
　　    “嗯！我跟你说喔，那段令人心痛的‘短暂的夏日恋情’，对象居然是华，其实我的心境很复杂。可是这也无可奈何嘛！因为演员只有我跟她两个人啊。不过故事本身很棒。”
　　    “我也这么认为。”
　　    华拉着水蓝色的朴素行李箱，踏着小碎步走在最后面。难得见到她戴草帽的样子，感觉很新鲜，整洁纯白的洋装也非常适合她，模样十分可爱。宛如洋娃娃般的高雅气质，正好符合她那“前往避暑胜地的千金小姐”的形象。
　　    夕可以理解，为什么华身边的女孩子们动不动就想抱住她。因为她的模样就是会让人想要这么做。
　　    “你说主题是‘短暂的夏日恋情’，我还以为是更激情的恋爱故事，没想到却出乎我的意料，我这么说是在称赞你喔。夕同学想延续上一部作品的意图……我可以体会。”
　　    “没错。”知佳也赞同华的意见。“虽然你是第一次写剧本，不过我觉得你写得不差。只可惜错字和漏字很多，我检查得很辛苦。”
　　    “唔！”
　　    在夕创作剧本的阶段，知佳就会三不五时地检查。
　　    “话说回来，阿夕你好强喔，居然能想到那样的故事。”
　　    “不，与其说是我的自创，其实是因为我看了黑发岛的故事才想到的。”
　　    “咦？原来是这样啊。”
　　    “花从图书馆借来的书上写了有关黑发岛命名的由来。我觉得很符合夏天心痛的感觉……也就是‘短暂的夏日恋情’的感觉，于是就拿来当作题材发挥了。”
　　    很久很久以前的某个夏日。
　　    在黑发岛还不叫这个名字的时候，有个男罪犯漂流到这座岛上。浑身是伤的他遭人追杀，决心要死在沙滩，岛上的女孩却救了他。女孩把男子藏起来，瞒着别人偷偷照顾他——这就是故事的开头。这段故事不知道是不是史实，但确实是一个悲伤的爱情故事。
　　    爱苗在男子与女孩之间逐渐滋长，但他们都很清楚这份感情不会有结果。女孩有未婚夫，而男子是名罪犯。这一场虚无飘渺的恋情，宛如炎夏地面升起的蒸腾热气般朦胧，只维持到男子的伤势痊愈为止。两人非常明白这一点，却还是一点一滴地付出了自己的感情。
　　    他们谈了一场约定一个夏季就结束的恋爱。
　　    故事接近尾声。男子离开岛屿后，女孩藏匿罪犯的事实被人发现。她为了扛起责任，不顾周遭的制止便自杀了。女孩这么做，或许是想把那段只属于一个夏季的飘渺恋情化为永远吧？经过几十年的岁月，男子成为有力人士重回岛上，为了纪念女孩美丽的黑发，便替这座岛屿取了新名字……
　　    “喔……如果用岛屿的名字由来当做基础，或许也能引起大人的兴趣。应该有很多人觉得黑发岛这个名字很奇怪。”
　　    “短暂的夏日恋情，随着夏天结束，恋情也随之终了。早就预知结果的虚幻爱情，才更令人怜爱——我想如果把这种感觉当做故事主轴还不错，于是就参考故事写成剧本了。虽然表面上的故事跟传说是两回事……”
　　    “……花。”
　　    华目不转睛地注视着花。
　　    花有点吓到。
　　    “夕同学说你去图书馆借书……你明明一直跟着我一起念书呀，怎么有空做那种事？你什么时候去借的？不看好你还真的很危险耶。”
　　    “你、你没资格说我！你还不是一样，总是抢在我前面企图跟夕同学亲近！”
　　    “……”
　　    “哼！”
　　    花和华同时撇开脸。夕看着她们，不禁露出苦笑。关于知佳提议的部份，他实在很难对她们两人开口，毕竟他还在烦恼该不该采用。但是那一定会成为相当美丽的画面，因为他的确看得见那个景象。问题是她们俩吵成这样，根本不可能爽快答应。
　　    总之，从夕他们住的大楼步行到美樱渡船头，只需花费十分钟左右，随便聊上几句就到了。穿过老旧的入口，就能感受到强烈的海潮味包覆全身的感觉。由于今天是暑假第一天，已经有许多客人来到渡船头，包括中小学生、携家带眷的人，还有看似业余摄影师的大叔。
　　    有个念头忽然闪过夕的脑海。
　　    对了——
　　    夕记得刚升上国中的那一年，曾和申请了暑假返乡渡假的父亲，从这个渡船头搭小型渡轮一起到黑发岛玩过一次。“爸，我想起来了。”夕在心里如此说道。说不定那就是他和父亲最后一次出游的记忆。
　　    自从那次之后，他就再也没去过黑发岛了。
　　    华发现夕露出微笑，便按住草帽问道：
　　    “夕同学？你怎么了？”
　　    “……没什么，华公主——渡轮来了。”
　　    “啊，真的耶！”
　　    花兴奋地指向大海。
　　    “渡轮！你们看你们看！知佳学姊你也赶快看！”
　　    “看到了。话说回来，我也好久没搭渡轮了呢。”
　　    小型渡轮反射朝阳的光芒，在摇晃的海面上拖着白色尾巴驶向渡船头，上空有海鸟穿梭在海风之间。如此清新的光景，揭开了夕一行人的暑假序幕。这就是他们召唤已久的假期——
　　    夕拿出影研会的摄影机，站在小型渡轮后方的狭小甲板上，拍着逐渐远去的美樱渡船头和美樱镇。
　　    果真是座小巧的城市。
　　    美樱镇标高212公尺，有着不算高的百合峰斜坡、狭窄的平原，许多五花八门的东西都浓缩在这个城市里。小而精致让它显得更加美丽，不禁令人佩服起前人居然能打造出这样的地方。夕一想到这里，也很想向前人致谢。
　　    他听着海浪的声音，一边随着渡轮引擎的震动与味道摇晃，一边拍着风景。
　　    “——夕同学？你怎么了——啊！抱歉，你在摄影吗？”
　　    花从客舱走出来，慌张地问道。
　　    夕依旧把镜头朝向美樱镇，回头说道：
　　    “不要紧，你不用介意，我只是随便拍拍当作热身……呃，不过，或许也会用在电影里吧，而且——”
　　    “而且？而且什么？”
　　    夕露出有点调皮的笑容。
　　    “我摄影不只是为了拍电影，难道你不想拍一些影片留作纪念吗？”
　　    他把镜头朝向一脸纳闷的花。
　　    花吓了一跳，显得惊慌失措。
　　    “咦？呃？咦？夕同学？为、为什么要拍我？等一下，我还没做好心理准备——”
　　    “——在大家一起前往集训地点的路上也拍一些，当作影研会的回忆啊。”
　　    自从拍完上一部作品之后，花有好长一段时间都没有面对摄影机。
　　    而且，几乎每次的拍摄都是突如其来。
　　    花说的没错，她的确没做好心理准备，显然受到不小的惊吓。她惊慌失措，眼神匹处游移，还冒出冷汗，宛如少女流行杂志模特儿的可爱脸蛋瞬间泛红。花的反应至此都像拍摄上一部作品之前，开始练习被拍的时候一样——
　　    然而，从这一刻起，她变了。
　　    经过短暂的心慌之后，花咬了咬嘴唇。
　　    用力地做了深呼吸——
　　    “——好了，夕同学，你拍吧。”
　　    当花如此回答的时候，她的脸上已经露出了微笑。
　　    虽然带着一点羞涩，但是表情相当自然，充满魅力——
　　    “全部都要拍喔。不管是接下来要拍的新电影，还是我们的暑假，或者是这艘摇摇晃晃的船、越来越远的美樱镇、海鸟和蝉鸣、大海和引擎的味道……当然还有我！”
　　    无庸置疑，这是花成长的证明。
　　    是她在上次摄影中，付出努力后所得到的成果。
　　    “夕同学，我啊……”
　　    “嗯？”
　　    “跟华相比——不对，我的演技是外行人，拿我跟她比实在太糟踏她了。但是啊，只要是我能做到的，我都愿意尝试。”
　　    花腼腆地笑了。
　　    “我不想后悔，也不希望浪费无论何时都很重要的‘现在’。我希望夕同学的人生可以发光发亮！”
　　    重要的现在——花所说的这句话，在上次摄影之前也曾经说过，而且强烈撼动了夕的心。好久以前，夕的父亲也对他说过同样的话，那是一句凝聚了真实与热情、光彩绚丽的话。夕感到胸口一阵热，喃喃地说：
　　    “……花——”
　　    “嘿嘿嘿！”
　　    花笑得更开心了。她在夕的镜头前转圈圈，动作轻盈自然。与生俱来的运动能力让她的动作兼具柔软与强韧，像是跳舞般美妙。夕也温柔地笑了，以摄影机追着花的动作。她身上的迷你裙裙摆飞扬，飘逸的双马尾在空中摆荡，紧接着——
　　    咻的一声，一阵强劲的海风吹过。
　　    该说这阵风来得太巧？还是太糟？
　　    花的裙摆随着海风飘得更高了——
　　    “——？”
　　    “……！”
　　    夕立刻将摄影机移开，花则是慌张地压住裙摆。
　　    风吹过之后——
　　    “……”
　　    “……”
　　    两人之间沉默了几秒钟。
　　
　　[[IMG,46c97d3f0bfef01c15deee52e33cea9f,649,1000,294128]]
　　    花扭扭捏捏地将目光朝上望着夕。
　　    “夕、夕同学。”
　　    “喔，喔。”
　　    “……你拍到了吗？”
　　    “唔……可能拍到了吧。不，我不确定，要确认看看才知道——”
　　    “夕、夕同学！你不可以确认啦！”
　　    正当花发出近似惨叫的声音时——
　　    “——什么东西不可以确认啊？”
　　    那个人从什么时候开始就站在那里了？
　　    只见有个小小的人影站在花的背后，正歪着头这么问道。
　　    夕和花同时吓了一跳。
　　    “……华公主？”
　　    “啊！华？咦？你、你什么时候就站在那里看了？”
　　    “就刚刚啊……”
　　    华用怀疑的眼神盯着花。
　　    “怎么回事？你的表情很诡异喔？”
　　    “没事！什么事也没发生。啊哈、啊哈哈！你说对吧？夕同学。”
　　    “呃？喔……对啊。华公主你怎么了？有事吗？”
　　    “啊，没有啦。好像再过不久就要抵达黑发渡船头了，知佳学姊说要到前面的甲板上去看风景。 ”
　　    “这样啊。好快喔，一眨眼就到了。”
　　    “是啊，时间快得甚至让人觉得可惜呢。”
　　    华点点头并且转过身去。夕可以感受到身边的花松了一口气……大概是不愿意让华看到自己失态的样子吧。正当华打算回到那个也可以通往前方甲板的小客舱时——
　　    “啊，对了，花。”
　　    她走到一半忽然回过头来。
　　    花纳闷地眨着眼睛。
　　    “什么事？”
　　    “你的喜好我不方便干涉，不过啊——”
　　    华有点坏心地笑了。
　　    “你不觉得猫咪图案太幼稚了吗？”
　　    “猫咪……？咦？什么意思——啊！”
　　    花大叫出声，随即又压住裙摆。
　　    她可爱的脸蛋因为感到羞耻而涨红，还发出唔晤的呻吟声。
　　    “你、你都看到了！都被你看到了啦！华你这个混蛋！”
　　    夕噗嗤一声笑了出来，把摄影机朝向露出调皮表情的华。
　　    华立刻察觉到镜头在抽她，使用清澈透明的微笑回应了夕。
　　
　　
　　
　　
　　    5
　　
　　
　　    他们跟着其他观光客和住在当地的大婶们走下渡轮，就在穿过渡船头出入口的时候，一只蛁蟟滑过天空飞了过来。
　　    然后停在华的草帽帽檐上。
　　    ——唧唧、唧唧唧唧、唧唧——！
　　    “……”
　　    “啊哈！你们看华的头上！啊哈哈！华在唧唧叫耶！叫得好大声！”
　　    花指着华大笑，仿佛在报刚才的仇似的。老实说，蛁蟟一飞就飞到华身上，仿佛一开始就锁定她的样子，弄得夕也差点笑出来。说不定昆虫界里也有“外貌协会”的家伙呢。
　　    华缓缓地脱下草帽。
　　    “……！”
　　    她用力甩动草帽，把蛁蟟赶走，接着重新把草帽戴好并看向知佳。
　　    “请问旅馆在哪里呢——知佳学姊？为什么连学姊都笑了啊？”
　　    “呃？啊哈哈！因为……抱歉抱歉，华公主，不要摆出那么恐怖的表情嘛。”
　　    “知佳，你也还没告诉我呢……是不是要拜托寺庙借我们过夜啊？之前我跟我妈提起集训的事，她说他们拍‘美樱’的时候，就是去借住寺庙。”
　　    “可惜你猜错了。”知佳窃笑着说道。
　　    她伸出手指向道路的另一头——也就是‘终端之滨’和蜂蜜海滨的方向。
　　    “我们不住寺庙……答案是！我们要住民宿！”
　　    夕三人大吃一惊。
　　    “民宿？”
　　    “……知佳学姊，你是说那种住一晚要好几千圆的地方吗？”
　　    “钱呢？知佳学姊你有钱吗？”
　　    “放心吧。民宿的名字叫‘波之庵’，就在蜂蜜海滨海水浴场对面。民宿主人的本行是渔夫，听说那里的鱼料理很好吃，但是他们没办法提供免费的餐点，所以我们必须自己料理喔。对方会把自家的小厨房借我们用。”
　　    听到知佳这一番话，实在无法立刻做出“哦，原来如此”的回答。
　　    “六天五夜都要住在民宿吗？”
　　    “是啊，没错。”
　　    “……住宿免费？”
　　    “对。哎唷——不要怀疑啦！那里不是什么可疑的地方。我认识民宿主人的亲戚，所以拜托对方帮我们交涉。几年前他们盖了新馆，旧馆的房间就不太使用了，所以民宿主人愿意把旧馆借我们住。虽然建筑物很旧，但除了房里没有附卫浴设备外，其他都没问题啦！而且——”
　　    知佳呵呵笑着，露出了色老头的表情。
　　    “虽然没有温泉，但是有大浴场喔！而且是露天的！”
　　    “露天的！”
　　    花的眼睛为之一亮。在她身边的华，则是一副恍然大悟的模样倒抽了一口气，接着畏畏缩缩地举手发问：
　　    “请问，知佳学姊。”
　　    “嗯？什么事？华公主。”
　　    “请问大浴场算是让我们包场的吗——……算了，当我没问……”
　　    华说到一半双颊立刻泛红，然后摇摇头。夕一脸纳闷地看着华，而花则是“啊！”的一声叫了出来。
　　    “华！你刚才是不是在想什么色色的事情？”
　　    “我……我才没有。你会这么认为，是因为你本身就很色。你这个色女。”
　　    “什——？才不是！我才没有！唔唔！没这回事啊！”
　　    知佳忍住想笑的情绪，用手肘戳了戳夕的侧腹部。
　　    “阿夕，要不要包下浴池，跟小花、华公主三个人一起泡汤呀？”
　　    “……这么做我会死翘翘的。”
　　    经过知佳的解释，才得知大浴场并不是让他们包下来的。这不知是幸还是不幸。
　　    从渡船头走到蜂蜜海滨海水浴场大约要花十分钟。虽然岛上有环岛巴士，不过现在气温还不算高，一行人决定散步走过去。
　　    睽违好几年的黑发岛，看起来一点也没变。
　　    年轻的观光客边走边开心地七嘴八舌；戴着草帽、围着毛巾的当地大婶则是悠闲地坐在路边，总觉得这种有点脱节的气氛很有趣。整个镇上的步调也和那脱节的气氛相当类似，有吸引观光客的便利商店和水上用品店，旁边也有个人经营的小商店。另外就是不只黑发岛上有野猫，而是整个美樱镇上都有很多野猫。
　　    “啊！是猫咪！过来这边！”
　　    花只要看见野猫就会喀啦喀啦地拖着行李箱，兴奋地跑过去。
　　    “慢着，花！你又来了……真的很受不了你耶！”
　　    华小声地叹了一口气，回头看夕和知佳。
　　    “——对了。”
　　    “嗯？怎么了吗？华公主。”
　　    “知佳学姊刚才说，三餐必须由我们自己动手料理，那食材怎么办呢？”
　　    “我打算在附近找个地方买——啊！华公主，NICE！”
　　    知佳似乎理解了华想说什么。
　　    路边正好有一间商店，陈列着各式各样的商品。
　　    不但有蔬菜、水果、罐头，连甜面包都有。
　　    “阿夕，要过去看看吗？”
　　    “也好——花！我们要去买东西喔！”
　　    “咦？啊，来了——”
　　    跟刚才一样，花又拖着行李箱，发出足以把猫吓跑的喀啦巨响，回到夕一行人身边。当他们四个人正想走进商店时——
　　    “——不好意思，借过一下。”
　　    “喔……啊，抱歉。”
　　    他们正好和从里头走出来的女孩碰上。
　　    女孩穿着荷叶边衬衫、三层蕾丝的蛋糕裙以及松紧棉袜，再加上系带娃娃鞋，全身上下都是有点萝莉风的打扮。她的手上抱着装满大量甜面包的购物袋，看起来年纪跟夕他们差不多。
　　    “啊，好可爱的上衣。”夕听到花不由自主地这么说。
　　    或许——
　　    如果只有看到女孩一个人，夕或许不会有什么特别的感想，只会觉得她的打扮很不适合夏天的活动，说夸张倒也不至于，就这么简单。但是那女孩走到一半便回过头说：
　　    “学姊，我要把你丢下了喔。”
　　    女孩后面还有另一个女孩，同样抱着装满甜面包的购物袋，从商店里走了出来。
　　    学姊——这句话引起夕的注意。
　　    第二个女孩是个美女……跟花与华相比毫不逊色。
　　    她的身材修长，身高跟夕差不多，甚至比他还高。背挺得很直，一头长发令人感到有点累赘。让人印象最深刻的是她的表情，有点冷淡、慵懒并且老成。因为萝莉风少女称呼她为“学姊”，看样子她们应该是高中生没错，不过女孩唇边那颗性感的痣，让她显得更加成熟。
　　    咦——夕觉得她们似曾相识。
　　    对方看到夕一行人，也露出了惊讶的表情。第二个女孩的美丽容貌先是因为惊讶而瞬间动摇……随即又露出恍然大悟的表情。
　　    “怎么了吗？学姊？”
　　    美女没说话，反而是萝莉风少女先开口。
　　    “嗯？咦？你遇到熟人了吗——啊！”
　　    萝莉风少女眨了眨她的大眼睛。
　　    “是华公主和成宫小花学姊耶！”
　　    “呃？”花感到很困惑。
　　    “呃，咦？请问我们在哪里见过面吗？”
　　    “不，我们没有交谈过，但是小蓬认识你们喔。哇！近看果然越看越可爱耶！好好喔，小蓬也好想要可爱的长相。”
　　    “咦？唔、谢、谢谢你——”
　　    花心想总之先道谢再说。
　　    “——”
　　    被称为“学姊”的美女不发一语地经过花的身边。她的态度很冷漠，就这么走了出去。
　　    萝莉风少女显得很慌张。
　　    “啊！学、学姊！等我一下嘛！”
　　    她小跑步追了上去。
　　    直到看不见两人的背影后，华才开口说：
　　    “——鸿池兰子学姊。”
　　    夕听到这个名字，终于想起来了。
　　    花似乎也对这个名字有印象。
　　    “鸿池、鸿池……我知道！我听过这个名字！”
　　    “她以前是不是跟知佳学姊同班？”
　　    面对华的疑问，知佳露出暧昧的笑容。
　　    “嗯，是啊。不过我们不是朋友。”
　　    夕望着她们两人离去的方向说：
　　    “……我想起来了，她是电影社的副社长——”
　　    难怪似曾相识。
　　    鸿池兰子也是美樱高中的名人。去年校庆时，新闻社企划了“校内人气大赛”，没记错的话，她应该就是被华和花前后包夹的第二名。华的得票是男女平均，花则是以来自男生的票数居多。而鸿池兰子跟花、华两人不一样，由于女生们觉得“她冷漠的态度好酷喔！”所以来自女生的票数居多。
　　    华觉得很不可思议，抬头看了夕和知佳。
　　    “可是……电影社的副社长，怎么会出现在这里呢？”
　　    “那个萝莉风少女叫她学姊，表示她也是我们学校的学生吧……会不会是来海边玩啊？不过她们的打扮看起来不像耶——”
　　    “——别、别说了！不要管她们了啦！”
　　    知佳有点焦急地打断他们的谈话，还拉了拉花的双马尾。
　　    “我们先买东西吧？小花，你过来。”
　　    “唔啊——知佳学姊，不要拉！我用电棒卷弄出来的卷度会松掉啦——”
　　    “来，散步。散步时间到了喔！小花，汪！”
　　    “汪汪……知佳学姊，这样不对吧！啊，好大的南瓜喔！”
　　    她们两个开心地嘻闹着走进店里。夕和华面面相觑，觉得莫名其妙，却也跟在她们后面走了进去。
　　
　　
　　
　　
　　    民宿“波之庵”是一间相当整洁漂亮的旅馆。
　　    而且它的地点占有相当大的优势。蜂蜜海滨海水浴场就在眼前，跟民宿只有一路之隔，清爽的海风和海水浴场里游客们快乐的嘻闹声都传了过来，距离近得仿佛一伸手就能碰到大海。
　　    “你好！打扰了——！”
　　    身为社长的知佳带头走进大门，看起来很和善的大叔便从里面探出头来。
　　    “哪位——啊！你们是美樱高中影研会的学生吗？”
　　    “是的，就是我们。”
　　    知佳笑咪咪地鞠躬，夕等人也紧跟在知佳后面打招呼。
　　    “请您多关照，我叫园端夕。”
　　    “叔叔你好！我是成宫花！”
　　    “接下来六天要麻烦您照顾了，我是东云华。”
　　    他们打完招呼，大叔便开心地笑了。
　　    “嗯嗯，年轻人就是要开朗一点——你们等一下喔。”
　　    他应该就是本行为渔夫的民宿主人，个子很高，肩膀也相当健壮。虽然头发都白了，但从他剽悍的五官看来，年轻时肯定很英俊。
　　    但是——
　　    夕感到有一点怪怪的。
　　    总觉得大叔端正的长相很像某个人。冷漠的眼神、直挺的鼻梁、分明清晰的轮廓，称得上是正统的标准帅哥。夕的脑海中闪过某人的脸庞，也就是那个帅到让夕不想跟他站在一起，在美樱高中里最令夕感到无法招架的美男子——
　　    “——喂！福助！你的朋友到啰！”
　　    大叔非常高兴地朝二楼大喊。
　　    “……咦！”夕一听到这个名字，就低吟了一声。
　　    花站在夕的旁边歪着头问：
　　    “福助？”
　　    “……啊！”
　　    华似乎想到了。
　　    “夕同学，知佳学姊，大叔说的福助该不会就是——”
　　    “……嗯？喔，太好了，幸好我一个人留下来等是对的。”
　　    那个爽朗得令人厌恶的笑脸，从二楼探出头来。
　　    “影研会的各位，欢迎来到民宿‘波之庵’，哈哈哈！”
　　    这个人就是莲井福助——电影社社长兼学生会总务。
　　    他的身高超过一百八十公分，成绩在美樱高中名列前矛，论长相肯定是美樱高中的第一名，运动神经不错又有声望，深得老师们的信任，还有许多同性朋友。情人节那天，他收到三十七个巧克力，拥有的条件显然优于他人，实在有欠公平。再加上——
　　    “莲井学长？咦？哎呀？奇怪？你、你为什么会在这里？难、难道你一路跟踪夕同学到这里来吗？”
　　    美樱镇是园端朝地的出生地——莲井福助是美樱镇屈指可数的园端朝地迷，随时都刺激着夕的自卑感。
　　    “小花，因为这里是我伯父经营的民宿啊。”
　　    莲井社长满脸笑容，很开心地回答。民宿主人大叔也同样用笑咪咪的表情回应。
　　    “对啊！我家侄子受你们照顾了，啊哈哈！”
　　    “……”
　　    华察觉到异状，沉默地流下汗珠。
　　    夕也领悟到情况不妙。
　　    “喂，知佳，我问你喔。”
　　    “有什么事呢？阿夕。”
　　    “……为什么要瞒着我们？”
　　    “哈哈！我想说你们会吓一跳啊。”
　　    华小声地说：
　　    “我们的确吓到了……知佳学姊。”
　　    花似乎也感到很困惑，交互看着知佳和莲井社长。
　　    “也就是说，结果，总而言之……到、到底是怎么回事？”
　　    莲井社长回答：
　　    “我们电影社——去年和前年都承蒙伯父的好意，让我们借住在这里的房间，趁着暑假期间进行摄影集训——知佳也知道这件事。”
　　    “因为莲井同学很喜欢阿夕嘛，所以我就找他商量看看啰。”
　　    “……你的说法有很大的语病耶，知佳。”
　　    “再加上我听莲井同学说，我们上次拍的电影在电影社造成小小的话题，评价好坏参半，所以我猜他一定会答应。”
　　    “电影社社员当中，有人燃起熊熊的斗志，说什么不想输给最近才提起干劲的影研会。夕，身为你的竞争对手，我也希望这么做能激起你们的对抗意识，进而拍出好影片。”
　　    也就是说，这么一来——
　　    知佳愉快地握紧拳头。
　　    “这是影研会和电影社第一次的共同集训。你们三个听好了，我们不能输给他们喔！”夕三人刹那间僵住了，然后——
　　
　　
　　    ‘……你、你怎么不早说啊！’
　　
　　
　　    三人异口同声这么说了，默契好得不得了。
　　