　　[WEB短篇]青春男与他天真快乐的伙伴们
　　发布于入间人间官网：irumahitoma.jp
　　入间人间为动画BD&amp;DVD完结纪念所写的原创短篇！
　　真在情人节会拿到谁送的巧克力……？
　　
　　[[IMG,d499c8bbbaf741edd8d53377680a2574,500,414,73708]]
　　
　　
　　
　　
　　「拿 巧 克 力 来 。」
　　那天一大早，穿着宇航服的小不点儿便理所当然一般地钻进客厅的被桌里，向我要巧克力。顺带一提，她对面坐着一个卷在棉被里的家伙。
　　真是太让人难以平静了。
　　「这 是 外 星 人 提 出 的 要 求 。」
　　一如既往地用着这种很费嗓子的说话方式的星宫社伸出双手。巧克力？啊啊，因为今天是情人节吗。不过知道归知道，为什么要我来给啊？
　　「因为我听说今天是拿巧克力的日子。好了快拿来。」
　　Give me chocolate，她伸着手说道。不知是谁教的，她话的内容和万圣节混到了一起。我暂且无视了她这个要求，钻到暖被桌的空位里。
　　右边是棉被卷，左边是疑似外星人。正面再坐上女女姑姑就完美了。完美个头啊。
　　那位女女姑姑，嗖地一声从暖被桌中跳出来向我的膝盖上「唔喔嗷呜嗷呜！」
　　后退的我背部撞到了墙壁。吓死我了！是毫无杂念的吓了一跳哦！
　　我因为心脏跳动过于剧烈而说不出话。另一方面，女女姑姑则又趴在了那里。
　　「因为女女碳是只小猫所以会藏在被桌里Neargo（译注：Neargo是一座在画家莫莉蓟野笔下的小城，是一座人与猫能够和谐共处的城市。位于地中海的一座小岛，轮廓看上去像只蜷缩着猫）。」
　　女女姑姑娇声嫩气地说出此等蠢话。接着，「啊啊皮肤已经干巴巴的了」她又捂着脸悲叹道。
　　那就别多事。你在里面候了多久啊。
　　「呼——！」
　　她将头发倒竖起来威吓道。甭管头发是怎么竖起来的，这种事情还是请您三思然后省省吧。这家伙所做不到的，应该就是变得更加稳重，还有做出与年龄相符的行为吧。不知为何，感觉她最近比她女儿还没有人样。
　　「小真真，早上好～」
　　她沙沙沙地像鳄鱼一样在地板上爬向我这边。打招呼和行动完全合不到一块儿。我就势把仍在欢闹的四十岁（今年就要到四十一了）女性拽开，重新坐进暖被桌。从今以后在钻进桌下之前，还是先掀开被子确认一下里面的状况吧。
　　即便和这个人相处了十个月以上，但我还是没法预测她的行动。
　　「学学你女儿，稍微安静点吧。」
　　明明那位都一动不动的。虽然已经静止到让人怀疑是不是又睡着了，但她给出了反应。
　　「噗呼。」还是那一如往常的棉被卷。但是到了冬天气候转寒，那样看起来很暖和啊——看到她的时候，我也不是没那么想过。不知是不是感觉热了，她从棉被卷中伸出头来。理所当然，棉被中的正是我的表妹艾莉欧。她头发的颜色，就如透光的雪景一般。
　　「表哥，起晚了。」
　　「嗯？我没睡懒觉吧。」
　　现在离上学还有很长一段时间。不如说算是起得很早了，紧紧张张的。
　　原因就是今天是2月14日。这一天是工作日，究竟是好是坏呢？
　　「因为比我起得还晚所以是起晚了。」
　　艾莉欧夸耀起自己的胜利。不知为何，最近她总是比这比那的，满面得意的次数也增加了。「是是是，了不起了不起。」
　　我敷衍了事地摸了摸艾莉欧的头表示赞赏。「嗯，是吧是吧～」小艾莉欧也一脸愉快。不在这里做出反驳而是直率地接受，说不定算是这家伙的优点。
　　虽然她有点太过直率，让我有点担心。会被坏人（女女姑姑）骗到的哦。
　　「Give me。」
　　另一方面，左侧再次说道。真可惜啊，你要是把性别换一下还能有点资本。「你给的也行哦。」
　　社催促的手转向艾莉欧。艾莉欧把嘴角藏回被子里，大力摇头表示拒绝。「不、不要。」
　　「艾莉酱的份是妈妈给的哦，而且是每年！」
　　女女姑姑钻了过来。顺便一提，她是从我侧面硬挤进来的。好挤。
　　「今年也能拿到吗？」
　　「嗯。」
　　这边马上点了点头。
　　「哇啊～艾莉碳，过个两年左右咱们就结婚吧～」
　　「咕呜。」
　　艾莉欧的头，埋进了抱住她的女女姑姑的胸间。要说无奈，就是指定了具体年数这一点最让人无奈。
　　「看来果然只能是你了。」
　　社又把矛头指向了我。喂，那位监护人（那个穿着浴衣的人？）究竟在干什么？不过仔细观察社的话，可以隐约看到她嘴唇上有着茶色的部分。那就是那位穿着浴衣的什么家伙给了她巧克力，她全都吃掉之后又来了这里吗。干什么呢这家伙。
　　「表哥。」
　　「嗯？」
　　艾莉欧转过脸来，越过女女姑姑的肩膀用纯洁无垢的双眼看向我。
　　「表哥也要巧克力？」
　　「……唔。」
　　为什么出了这么个难以回答的问题啊。如果贪婪地回答『我想要！』会有点那个，逞强回答『并没有』也有点那个。而且，问别人要不要这一点本来就是无意中的坏心眼。
　　「啊啊～艾莉碳，想要哦，女女碳也超想要～」
　　抱着艾莉欧，女女姑姑左扭右扭地说道。
　　「请不要捏造！」
　　女女姑姑咯咯地笑了起来。呜哇，那笑法真合适啊。
　　「那么，我们就吃早饭吧。好～跟我来。」
　　中断了对话，女女姑姑走向厨房。而且不知为何还鼓动起我们来。
　　「哇、哇——」
　　听到跟我来这句话，艾莉欧便直率地跟了上去。虽然有些害羞但是她微妙的兴致满满。嘛，就是那样吧。我也觉得，要是能这么蒙混过去就好了，虽然有点难度。
　　我摊开双手，因为跑起来很麻烦，所以慢吞吞地走出暖被桌。
　　然后。
　　「好～嘞。」
　　为啥连你都要去厨房啊，社？
　　
　　
　　「巧克力巧克力。」
　　「…………………………………………」
　　「得到啥时候你才会去买？」
　　「啊啊够了，我知道了我知道了。」
　　我可没想到社竟然会追着我出门。这么走上上学路，被人看到的话又会有奇怪的流言了。无可奈何，我只好在附近的咖啡厅买了一个巧克力蛋糕给她。一大早的就准备了蛋糕还真好啊，我佩服起来，也这说不定是今天的特别服务。
　　拿到蛋糕之后，社摘下头盔，去到停车场吃了起来。
　　「这样你满足了吗，大小姐。」
　　「好 甜 啊 。」
　　「……那就太好了。」
　　为什么我非得在这种日子买巧克力呢。啊啊好冷。不过这家伙吃得还挺香的呐。早饭吃了那么多，真亏她还能一脸幸福地继续把蛋糕往嘴里送。
　　吃掉蛋糕本体之后，社甚至又把银纸上粘着的巧克力舔得一干二净。这么舔的话航天服会沾上污渍的。
　　「一个完全不够。」
　　「我说啊……」
　　「所以我将为下一个巧克力而启程。下 次 再 会 了 。」
　　最后，她戴上头盔告别，然后以两手向前伸出的奇怪姿势啪嗒啪嗒地跑了出去。下一个被勒索的会是谁呢？好像没有目标了啊。
　　「哎呀，又回来了。」
　　社又折返回来，仍旧是那个姿势。感觉有点恐怖。
　　回到我跟前，她便双手叉腰挺起胸膛。即便如此还是很娇小。
　　「刚才忘了，我得感谢你。」
　　忘掉了，这种说法合适吗，有很多值得吐槽的地方。不过这家伙表示谢意这种事本身就很少见，所以我就直率地接受了。
　　「那还真是谢了。我也算没白请。」
　　虽然我能被这家伙感谢的也就是给她食物了。比如夏天那时的番茄之类的。
　　「你今后可以更坦率地崇敬我哦。」
　　「快回吧您。」
　　我把社轰走。还是以那种跑步姿势，这次她则跑得不见了踪影。
　　「唉呀呀。」
　　没想到今年竟然会是我送出巧克力。去年我还在男校所以深有体会。上次拿到巧克力已经出初二那时了吧……应该。
　　那些旧事暂且不提。
　　这么开始这一天真的好吗……好，就当前面是还没开始吧。那么现在，我十七岁的情人节才刚刚开始。
　　那么，接下来我可要充满期待了哦。
　　
　　
　　「转学生，能借一步说两句话吗？」
　　「哦哦？」
　　在我把自行车停到停车场的时候，前川同学向我搭话道。即便用自行车上学，像这样碰面的次数也意外的少。应该是家与学校距离差的问题吧。就这样，我和这位贵人相遇了。说来，在这种日子里，我还有点走运呢。事到如今不作期待才奇怪。
　　「当然可以，去哪儿都行。」
　　「不，没打算走那么远啦。咱们去体育馆外面那边吧。」
　　为什么非要指定那里？前川同学呼出一口白雾迈出步子。不知是否是等了很长时间，她的鼻子和耳朵都一片通红。因为被社缠住，今天我到学校比平时晚了不少，感觉有点抱歉啊。虽然前川同学好像有点遮掩，但我还是看到她的手里拿着什么。
　　这开始的有点儿太早了吧。真棒啊真棒啊，我暗暗拍手叫好。
　　我跟着前川同学，向校舍后方走去。前川同学身材高挑，腿自然也很长，所以比起其他女生，她的腿部露出度好像也更高一点。算是很高了。不过从后面盯着她的下半身看的话，前川同学还真是个危险角色呢。
　　「你腿不冷吗？」
　　「哈哈哈，这问题还真奇怪呢。这不明摆着会冷嘛。」
　　被嘲笑了。这也是当然的。我有些不好意思，闭上嘴专心走起路来。
　　像在避人耳目一般，前川同学到了校舍的后侧才停下脚步。如果对方不是前川的话，恐怕会叫出一群过去那种不良少年吧。
　　我和前川同学四目相对。因为她比我高了一头，所以我自然抬起了下巴。
　　「嗯、那个……」
　　「不是，嘛，我想你也已经知道了。我想给你这个。」
　　「噢噢～」
　　前川同学递出了之前藏着的小盒。
　　在我欢天喜地地接过来时，前川同学慌忙说道：
　　「啊，里面不是巧克力。」
　　「啊嘞。是吗？」
　　那应该是什么呢？生日礼物的话，这日子又差太远了。
　　「打开看看就知道了……对了，要不要在这稍微打开看看呢？」
　　前川同学一边拨弄着前发，目光移向一边。看她那样子像是有些不安。
　　莫非不是巧克力而是戒指吗？开玩笑啦，不过前川同学的确威风凛凛的呢。她在女生中好像很有人气，不过在男生中人气却难以理解的人气略缺。我挠挠头，打开小盒。
　　盒子里面是一个黄色的馒头。像是突起物一般，一块块的白薯丁突了出来。
　　「鬼馒（译注：一种用小麦粉和砂糖混合，再加上白薯丁蒸出的日本点心，因表面棱棱角角状似日本传说中的鬼而得名）？是吧。」
　　因为里面装了两个，我就拿了一个出来。将其放在手心上，一股白薯的香气飘然而至。
　　「嗯。啊啊，你看。虽然今天是情人节，但我却没有做巧克力呢。所以我就想，干脆送你我比较有自信的东西算了。你果然不满意？」
　　「唔——」
　　好厉害。
　　「手制这个主意实在是太棒了！」
　　「是、是吗？哎，嘛，不过我无法想像藤和去做巧克力呢。」
　　「艾莉欧？嗯不可能不可能。虽然女女姑姑好像会做。」
　　不过女女姑姑的手制巧克力听起来就有点那个！说实话，有点可疑。
　　「总而言之，你先尝尝看吧。虽然我觉得应该能合转学生的口味。」
　　哈哈哈，她笑着俯看向我。你那样弄得我非常不自在啊，根本冷静不下来。那我就快点吃掉图个安心吧。
　　「要是不在学校的话我还想穿着小鱼干的Cosplay把点心给你来着。」
　　我发自内心地觉得今天是工作日实在是太好了。我一面感谢着日期和星期，一面咀嚼着鬼馒。
　　「……嗯呜、嗯、嗯……」
　　「什、什么啊。你有一边吃东西一边嘟囔的习惯吗？」
　　「不，我本来是想用那种表现手法的，不过没学到点儿上。」
　　「那种表现手法？」
　　「料理漫画的表现手法。」
　　明明我从女女姑姑那里借来之后仔细研读了一番的，要想临机应变地应用出来还真是困难啊。
　　「普通一点就可以啦。你说得太深奥我也听不明白。」
　　「好吃。超～好吃。」
　　真是小孩一般的感想呐。虽然说出之后有些害羞，但看到笑着说道「那就太好了」的前川同学，我也为正确传达了自己的意思而放心下来。很快吃完第一个，我又将另一个从小盒里拿出来。要是把这个给社尝尝的话，说不准下次她开口要的就是鬼馒了。
　　「当然，我可不会那么做。」
　　前川同学对我这句毫无脉络的话感到有些困惑。「没事没事」，我赶忙摆摆手。
　　「你能美味地吃下去我就放心了。我还以为会被嘲笑呢。」
　　「为什么？」
　　「因为，不是很奇怪嘛。拿鬼馒代替巧克力给你。」
　　嘛，也算是有点奇怪吧。不过前川同学的优点不也就在这里嘛。
　　「不是挺好的嘛。也很好吃。我的话，巴不得每天都能吃到这种东西呢。」
　　「每、每天、天？」
　　「我喜欢甜食。咖啡一般也都喝甜味的……那个，你怎么了？」
　　「嗝。」
　　前川同学打起嗝来，而且头还仰着。她的身体也跟着一抖一抖地摇晃。
　　好像即便捂住嘴，也没办法止住呢。要是有饮料的话我还想递过去，可惜我手边什么都没有。
　　「用我买点喝的东西来吗？」
　　「不，不用了。嗝、我没事。」
　　她咚咚地锤着自己的胸口，真么没事吗。
　　我停下进食动作看着前川同学。不知是否是因为呼吸困难，她的脸变得一片通红。虽然前川同学的皮肤并没有艾莉欧那么夸张但也还算是白皙，所以她的脸上就像涨上一股红潮一般。
　　真漂亮啊，我优哉游哉地感动道。
　　呼吸终于平静下来的前川同学，不知为何直直地瞪着我。
　　「那个，转学生啊，说不定你会坠入地狱呢。」
　　「唉、为啥突然这么说？」
　　太恐怖了。为什么我会被打入地狱啊。
　　「因为你是个罪孽深重的家伙。」
　　「我可不记得我做过那种罪孽深重的事。」
　　顶多就是喝酒吧。但那我也只喝过一次，而且是和前川同学一起喝的。我在困惑之中把第二个鬼馒也吃得一干二净。
　　「多谢款待了。」
　　「嗯，照顾不周请多包涵。小盒我要收回哦。」
　　对着坠入地狱（预定）的男孩微笑的前川同学，究竟似乎个多好的人啊。
　　「这样吗，每天吗……嗯、嗯。」
　　「嗯？」
　　独自想通了些什么的前川同学点了点头。嘛，对别人的自言自语吐槽也太没礼貌了。
　　就这样事情告一段落，我重新把脚踏入到冷风之中。注意起来才发现这不是很冷嘛，亏我刚才还能跟没事儿似的。
　　「那，差不多该回教室了。」
　　「怎么说呢，啊、不是，这么说来……」
　　「嗯？」
　　「这、这么说来，前阵子我在车站见过一个穿着浴衣的女性哦。紫色的，嗯，之前好像见过，又好像没有。因为她旁边那孩子穿着运动衫，所以又为她平添了一种轻佻感。明明是冬天却穿成那样，她不冷吗……」
　　「哎～」
　　这么说来这句话，说了两遍也就变得普普通通了。
　　「啊，你没兴趣吗？啊，对对当然会冷了，毕竟是冬天嘛。嗯，这个话题结束，那个，下一个可是更有趣，更猎奇的话题哦……」
　　「不，我并不是没兴趣……嘛，算了。」
　　因为前川同学的反映很是可爱，所以尽管有点冷，我还是决定静观其变。
　　另外，这之后我每三天便能吃到一次鬼馒，就是题外话了。
　　
　　
　　「Cacao！」
　　刚一见面，粒子同学就来了个Cacao宣言。那是在午休时的走廊里。
　　「啊、哈……」
　　正确来讲是在我走出教室打算去食堂时，被她追上绕到我前面才对。
　　然后收下了她强按过来的，包着包装纸的什么东西。
　　粒子同学满脸通红地把手抬起来。
　　「Caca～o！」
　　「咔、咔咔～噢……」
　　好像是问候一类的句子。她留下这句话后便跑离走廊。
　　唔。超级浅显易懂，她好像是在害羞。虽然她那样面对面的送我东西，我也有些害羞，但是没必要跑得那么急吧。
　　真可爱啊。我心情愉悦地解开包装。
　　里面装的是雪见○福（译注：捏他雪见大福，其是日本LOTTE公司推出的一种状似大福饼的冰点）。
　　「又不是可可(Cacao)！」
　　我不由得在走廊中喊出声来。同年的学生向我看过来，弄得我十分害羞。
　　我为了避开那些视线而别过脸，仔细揣测为什么粒子同学会送我雪见○福。
　　理所当然，我是想不明白的。不论如何绞尽脑汁，我的脑袋也只是在空转。想不明白只能祈求上天启示的我得到的答案是：或许这样会非常有趣。话虽如此，当事人已经跑得不见了踪影，详细情况就留待后问吧。
　　无论如何，我就满怀谢意地接受了。因为在校内大大咧咧地吃点心有点不合适，所以我有点鬼祟的将其吃了下去。
　　但是。
　　「唔嗯。」
　　冷静下来思考的话。
　　时至现在，我还没从别人那里拿到一块巧克力。
　　
　　
　　在学校收到的是鬼馒和雪见○福。不过我倒是也挺开心啦。
　　然而，情人节什么时候变成了送人自己喜欢点心的日子了？放学后，我抱着这样的疑问回到藤和家。以为家里没人的我，用钥匙将门打开。
　　进到家里，正前方菖蒲花纹映入我的眼帘。走廊里有一个圆滚滚的棉被卷，放置方式则是竖放。不用说，里面当然是那位。我脱下鞋子接近她。这时，她有了反应。
　　「但是卷在被子里！」
　　「那又怎么了？」
　　从棉被卷中钻出来的面孔，当然是艾莉欧。为什么她满脸得意的呢。
　　「因为脚很冷，所以我试着把全身都缩进去了。」
　　「变得跟海苔卷一样了哦。」
　　看招，棉被卷说着滚了过来。勉强到我脚边的不成体统的棉被卷，滚动得一点都不养眼。即便我嘴上抱怨「干什么呢你」，她也如字面一样伸不出手和脚，什么都做不到（译注：原文为手も足も出していない，日文惯用语，意即无可奈何）。
　　我就抱着和欺负乌龟的小孩（译注：欺负乌龟的小孩，出自蒲岛太郎）一样的玩乐心态看着她在走廊里滚了一会儿，厌烦之后将她抱到客厅。
　　「今天你不用去粗点心店看店吗？」
　　「因为妈妈说想做做看所以就替我去了。」
　　真是个非常令人羡慕的自由大人啊。不，虽然那位算不上大人。
　　暖被桌收容着两人。因为才刚把开关打开，所以我还因寒冷而有些发抖。因为我骑车没戴手套，所以手指还冻得发僵，无论怎么来回搓手也还是无法消除寒意。
　　话说回来，我忘记确认被子里了。不过，这次那位应该不会再钻出来了吧。
　　……这可不是什么前兆哦。
　　「表哥。」
　　保持着海苔卷状态被抱进来的艾莉欧开始向我寻求帮助。
　　「怎么了？」
　　「脚伸不出去。」
　　「把被子解开。」
　　「唔……」
　　这次她又因别的问题皱起了眉头。
　　「解不开。」
　　「……唉。」
　　我出手帮了她一下。当我一层层把绳结解开，艾莉欧便颇有气势地从棉被中跳了出来。
　　「艾莉欧小姐复活。」
　　「是是是恭喜恭喜。」
　　「然后，艾莉欧的生日庆祝也改变日子了。」
　　「我说，不用再卷被子了。」
　　她很快又打算再把被子卷上，变身成棉被卷。「表哥，你这家伙——」我远离说着这些、想抢回被子的艾莉欧，将棉被叠好收起，然后再度钻进暖被桌。
　　不知艾莉欧是不是也不再想钻进被子了，她也跟着钻进暖被桌。
　　「表哥真是得意忘形。」
　　「轮得到你说吗，那句话。」
　　最近我完全被她小看了，是因为我太娇纵她了吧。
　　虽然从未向外表露过，但我心中也隐藏着这个想法。
　　「啊，对了。表哥。」
　　心情很快转晴的艾莉欧，拿起放在桌子上的一个包裹递给我。
　　那是用以红和白为基调的漂亮包装纸包起来的小盒，看起来就像圣诞商品一样。
　　「这是啥啊？」
　　「巧克力。」
　　「……哦～给我的吗？」
　　艾莉欧点了点头，没有任何害羞的表现。
　　因为也有女女姑姑的份，对艾莉欧而言，这巧克力中只有感谢的意义吧。
　　「因为妈妈说，表哥想要巧克力想要得哭了。」
　　「那——个——家——伙——……你，相信了吗？」
　　「妈妈从来不对我撒谎。」
　　咕，毫无污点的信赖真是耀眼。希望所有母亲们听到这句后务必深刻反省一下自己。
　　「不要吗？」
　　艾莉欧又把小盒收了回去。然后，听我说『等一下』之后，她又『果然是啊』地若有领会。
　　大概就是这样吧。
　　「啊……不，我想要。谢谢。」
　　我坦率地说了出来。因为这里只有我和艾莉欧，所以我也没必要端着架子。
　　我接住她差点要收回的小盒，艾莉欧「嗯」了一声微笑起来。
　　即便只是『嗯』的一声，也传递着很多事情都发生了变化这一信息。
　　不过，没想到还真就只有艾莉欧给了我巧克力啊。
　　「你意外的还算普通嘛。」
　　「一点也不普通，那个巧克力。」
　　她的回应微妙地对不上。接着，艾莉欧高高地昂起头。
　　「这可是艾莉欧小姐出钱买的巧克力哦。」
　　「是是是了不起了不起。」
　　「唔……表哥表扬人的方式总是这一种。」
　　终于被发觉了。我假装没听见那句指控，打开包装纸。里面装着几块一口便能吃下去的巧克力，看起来非常普通。其中有带杏仁的，也有白巧克力。总之我拿起那些椭圆形无可非议的东西，放进嘴里。
　　巧克力马上在舌尖融化，我的味蕾就像被甘露包围一般。
　　「好吃吗？」
　　「嗯。挺甜的。」
　　「嗯。」
　　……啊。这对味道的感想和社一样。真是不甘心。
　　我拿出第二个，对艾莉欧问道：
　　「你也来一个吗？」
　　「嗯。」
　　啊～艾莉欧张开嘴。我把巧克力放进去后，她便「好吃好吃」地笑着享受起美味。
　　看到这种反应，娇纵也就娇纵了吧。我又拿起一块巧克力放进嘴里。
　　结果，艾莉欧吃得比我还多。但是我也欣赏到了不错的景色，所以没有关系。
　　吃完之后，暖被桌之中也暖了起来，我们两人就这样趴在桌子上度过无上的幸福时光。
　　打着盹儿的我，觉得就这么睡一觉肯定幸福无比。
　　这便是冬天的日常，冬天的生活。与其融为一体的些许特别的日子，也像这样缓缓地流过。
　　虽然有点可惜，但这些时光也令人非常舒适。
　　「表哥。」
　　「嗯？」
　　艾莉欧呵地一声，缓缓地露出了笑容。那表情就如冬雪消融，春天将至的景象一般。
　　「真暖和啊～」
　　「啊～」
　　「呐～」
　　把睡眠稍微推迟，我们三人开始呐呐地叫了起来。
　　
　　
　　唉、三人？
　　「被子之中有什么……呜哇啊啊啊啊！又到我膝盖上来了啊啊啊啊啊！」
　　
　　