　　[外传]请让我回家[BD第一卷特典]
　　
　　[[IMG,f72d25b8fcb9c8829e8af0af814febe8,937,800,130809]]
　　
　　
　　
　　
　　『我已经彻底忘光光了，能不能回去帮忙找一下？』
　　「这可不是在学校的小孩因为忘了带东西打来电话吧，喂。」
　　远离自家而又远离双亲的我，有一天被拜托了将这两个遥远的点联系起来的事情。
　　大家好，我是丹羽真。今天也很有精神地在困惑。
　　暑假的一天，我突然接到了在海外的双亲打来的电话。接着母亲只是草草打了个招呼，便让我『调查一下忘掉的电话号码』，而我则边抱怨边挠头。和以前一样，我的母亲依旧那么脱线。了解了姑姑正体的我不禁怀疑，该不会事实上母亲与姑姑藤和女女是姐妹吧？
　　「什么啊，那么急着要吗？」
　　『撇大欢痞请坡关炮啦～』（译者注：此句甚纠结，求更佳译法。原文为“はっぴーうれぴーよろぴくね”，语出JOJO第二部，此语气是80年代时酒井法子所发明）
　　「啊啊，知道了知道了。在老家什么地方？」
　　『我记得是贴在厨房了。现在那边是暑假吧？好好在返乡潮中锻炼一下吧。』
　　「现在孟兰盆节早都结束了。啊，那我明天回去。嗯，是是。」
　　适当地结束对话之后，我把话筒放回原位。虽然时间不长，但肩膀还是有些僵硬，我动作生硬地转过身去。在同一个地方站得太久的话，会从脚开始慢慢地感受到一股热气。家中十分安静。
　　女女姑姑出去工作，艾莉欧在粗点心店当班。唯一没有工作日和休息日区别的我，就尽情地享受闲暇，在家中偷懒。没有暑假作业，也没有约会。没什么不好。什么都不用做。粒子在参加社团活动，前川在打工。社我不太清楚，应该是到什么地方去了吧。
　　朋友之中闲来无事的，到最后只剩下我一个。
　　在确认了自己的闲暇之后，我做出决定，说道：
　　「……也没什么可做的事，嘛，随便了。」
　　
　　
　　
　　
　　「于是，请让我回一趟老家。」
　　「达令，不要抛弃我们！」
　　「我的确没打算就这么抛弃这里。」
　　因为这就像个诅咒一样。我推回飞扑过来打算拥抱我的女女姑姑，叹息道。
　　夜幕降临之后的藤和家喧闹不已。女女姑姑已经四十岁。女儿那边则是小动物系，十分温驯。现在她也坐在房间一角，盯着我看。不知为何还裹着棉被卷。
　　「表哥，要去哪？」
　　那位艾莉欧对我说道。不过，她却没什么要听我的话的意思。
　　「啊啊，老家。因为受到母亲拜托。」
　　「什么时候去？」
　　「明天。」
　　「什么时候回来？」
　　「明天晚上吧。」
　　问得非常详细。好像有点不对劲。艾莉欧用脸颊蹭着棉被，脚也扭扭捏捏地动着。像是非常想说些什么。虽然我还有要对那个乱蹬手脚试着拥抱我的大孩子说的话，不过那先放在一边。
　　「有什么事吗？」
　　「没，没什么。」
　　说着她尖声吹起了口哨。不，这什么都掩饰不了。唔，令人在意。不过艾莉欧却将脸缩到被子里，轱辘轱辘地转了起来，东撞西撞地走过走廊，去向卧室的入口。那家伙裹在棉被卷里的时候，总是有着不少的秘密。不过就算去追上去也不会有什么收获。
　　「爸爸，我等你的礼物哟～」
　　「……我说啊，虽然我已经彻底死心了，能不能至少把爸爸或是达令这种称呼统一一下？」
　　继续推回像橡胶球一样变形的脸颊，我再次叹息。
　　嘛，明天就不会被这位姑姑缠着了。
　　终于能在许久未见的不带电波的小镇里，好好地休养生息一下了。
　　
　　
　　
　　
　　醒来的时候，有什么东西从头发中哗的飘飞出来。我的头发中，有时会飘出一些奇怪的东西。可能是头皮屑吧。但是，那些东西亮晶晶的，像是雪花一样。即便用手抓住，它也会飘飞出去。
　　「唔—」
　　起身之后，我揉了揉眼睛。睡觉的时侯出了点汗。今天也从早上开始就很热。
　　将被推到床一角的皱巴巴的毛巾被拿回之后，我走出房间。向着走廊的尽头，表哥的房间看去。
　　「唔，表哥不在。」
　　那个，已经走了？表哥像小孩子一样性急。真是不够稳重，嗯。我哒哒哒哒地从走廊跑回，走下楼梯。妈妈倒在走廊里。额头靠在地板上，软绵绵的趴在那，头发也散在地板上。我走近她，也没有任何反应。
　　「妈妈？」
　　「呼哈哈，抓到了！」
　　突然起身的妈妈把我紧紧抱在怀里，将我的脸埋进她大大的胸部。
　　「呜呜！」
　　呼吸好困难。我胡乱地挥手抗议，不过妈妈却没在意。
　　「咿呀，艾莉酱好像在撒娇一样」
　　只有妈妈那边是这么想的。在突然之间被紧紧抱住一会儿之后，我好不容易将身子抽了出来。脑袋还是有些缺氧，脚底下轻飘飘的。
　　「为什么睡在这？」
　　妈妈睡相这么差吗？
　　「因为我为了送真真一直等在这里啊！」
　　真真，也就是说，表哥。
　　「表哥，已经走了？」
　　「舍弃女女酱和艾莉碳，一个人逃走了」
　　呜呜呜地，妈妈作出哭腔。果然表哥已经不在了。
　　「唔—」
　　也不向我们打个招呼，表哥真是没礼貌。撅着嘴，正在装哭的妈妈从下方窥视着我的脸。她柔软地弯下身子，头发哗啦一下垂落下来。
　　「真真不在感到寂寞了？」
　　「没、没有那回事。」
　　「也是啊！妈妈还在啊！」
　　「咕！」
　　又被抱住了。和妈妈在一起，什么思考的闲暇都没有。
　　就这样，在呼吸困难的感觉中，久违的表哥不在的一天开始了。
　　
　　
　　
　　
　　现在是暑假，和闲闲的表哥不同，我是有工作的。所以吃完早饭之后，我就哒哒哒哒地向着粗点心店跑去。妈妈也要去工作，虽然显得心不甘情不愿。这些都是日常的事务了。
　　奔跑在夏日清晨的路上，有时可以遇到做完广播体操回家的小学生。那些小学生大多都会向我这边瞥上一眼，盯着我的头发和眼睛看。一直以来，同级生也好、学校的老师也好，同样都会重复地这么做。如果是以前，遇到吵架挑衅的我还会理所当然地招呼上一两记重拳，现在的我则会像个大人一样，默不作声地走开。
　　绝对不是因为我害怕周围的人的视线才逃开的。
　　即使裸足跑在路上，也并没有烫脚到受不了。虽然明日当空，但阳光穿过云层之后变得暧昧不清，让人感觉不太畅快。然而温度却仍然很高，我的肌肤一直在强烈地抱怨着蒸笼一般的暑热。
　　大概跑了十五分钟，我就到了婆婆的家。因为婆婆一直都在家，所以门没有上锁。妈妈曾经说应该把门锁上，但婆婆只是稍微笑了笑，并没有同意。
　　嘎啦嘎啦地拉开门，我走了进去。哒哒哒哒地跑过比我家还要古旧的走廊，跑向婆婆的寝室。走廊里凉凉的，漂浮着像是被水膜包覆着的冷空气。
　　明明是在夏天，屏风依然紧闭，我将其打开，看到屋里凸起的被子在蠕动着。
　　「早上好，婆婆！」
　　听见声音，婆婆慢腾腾的露出脸来。她把手伸向枕边，拿起老花镜。
　　「啊，是艾莉欧啊。在这种鸡都没叫的时间，我还以为是女女呢。这么早就过来了，是连看表的方法都忘了吗？」
　　「嗯，因为表哥很早就出门了。」
　　「一点也不明白你的意思。」
　　婆婆起身之后打了个呵欠，揉了揉惺忪的睡眼，戴上了老花镜。戴上眼镜之后，婆婆那小小的眼睛看起来也稍微大了一点。
　　「那么早就出门，是要去什么地方吗？」
　　虽然看起来像是把别人的话当成耳旁风，但田村婆婆实际上是好好听了每一句话的。
　　「去表哥家了。」
　　「家？章二家吗，我去过一次呢。在那种田园生活倒也不错。」
　　回忆着过去的婆婆露出了微笑，然后在衣服外面又披上一层薄衣。
　　都已经这么热了，婆婆还是和春天那时一样。
　　「嘛，好了。去把店的大门打开吧，要工作了。」
　　「嗯。」
　　我收到婆婆，也就是店长的指示，离开房间走向大门。我拿出店里大门的钥匙，去尝试用它打开立在店铺入口不大好开关的门。有时即便死命地生拉硬拽门锁也不见丝毫滑动，那样可就麻烦了。无论如何都打不开的话，在表哥来之前就只能放弃了。表哥来开门的时候门锁总是会不可思议的打开。我和空有力量的表哥各有所长。
　　今天表哥没来，要是门打不开该怎么办呢——还好门顺利地打开了，我总算放心下来。
　　因为怕进蚊子所以我马上又把门关上，然后坐在款台旁边。打开有人到来时会按响的门铃的开关之后，开店准备，完成。接下来直到客人出现，我都没有工作可做了。
　　客人并不会来很多。也可以说，完全没有客人来的时候也是有的。因为妈妈和表哥也不是客人。在没有客人，无事可做的时候，我就会打扫一下商品橱，写一点日志。
　　日志并不是一次性写完，而是在空闲时三三两两地写几笔。在昨天的日志里，我写了很多天黑前表哥来的时候的事。表哥是个奇怪的家伙，所以他常能让我在日志里写上很多东西。手中拿着铅笔的我，偶然间注意到，
　　「哈！」
　　今天表哥不来，说不定都没什么可写的。有点危机。
　　表哥也很让人困扰呢。
　　「那就写写表哥让人困扰的地方吧。」
　　首先，表哥今天，没有和我打招呼就出门了。真没礼貌……
　　上午有两个客人。一个是我不认识的老爷爷，另一个是我认识的老奶奶。
　　不认识的老爷爷买了柠檬汽水喝，认识的老奶奶则是买了洗洁剂。
　　老奶奶好像是把我错认成其他的什么人，非常亲切地与我对话。听了她的话，感觉她很可能是把我和爸爸搞混了，真是不爽。
　　然后，午饭是和婆婆一起吃。今天我们两人吃的是方便面。
　　「谢天谢地，你终于能把水烧开了。」
　　婆婆稍显讽刺的笑了。我在吸完一根面条之后歪了歪头。
　　「这是表扬吗？」
　　「啊，说不准是表扬呢。真是的，那个溺爱孩子的老妈。」
　　这次婆婆像是对着不在此处的妈妈笑了起来。婆婆也和我一样，最喜欢妈妈了。不过就算问她，她也会用『那家伙是个笨蛋啊，真的』这样的话蒙混过去。
　　「今天真不在吧？」
　　「嗯。」
　　表哥现在，大概还回不来。呜呜，表哥那家伙。
　　「看到你和那家伙，我就会想起女女和章二呢。他们经常厚着脸皮来玩呢。」
　　「妈妈？我和她很像？」
　　「不，要说你的话，更像艾利欧特呢。」
　　婆婆像是想起了什么，嘻嘻地笑了起来。我和爸爸很像。总之，还是很不爽。
　　虽然听过各种各样的传言，但那令人很烦躁。爸爸，我完全没有见过。
　　「那时的那些小鬼现在仍然时常会来的，就只剩女女了。因为那家伙无论何时都是个小鬼呢。」
　　哈……呀嘞呀嘞。做出叹气样子的婆婆说出的话，并非出于本心。
　　我觉得，婆婆一定是因为妈妈会来，才一直开着这家粗点心店的。
　　
　　
　　
　　
　　白天我会像推销员一样坐在外面。坐在入口旁边的长椅上，只要看到路过的人就出声喊「欢迎光临～」。嗯，感觉不错。
　　但是遇到骑自行车的人，大概只说到「欢迎」就跑得没影儿了。机动车的话说了「欢」就结束。这些即使练习也没什么效果。
　　等太阳倾斜下来后，阳光会直射到我的脸上。闪亮的刘海吸收了这份光芒，亮闪闪的看着使人很烦躁。我抓起一绺前发，想着是不是差不多该剪掉了呢。
　　这时我探了探头，在小路上左右看看。正看到远处背着蓝色书包的小学生们，结伴走在路上。好像是要去学校的游泳池，真是羡慕。我用力抓住衬衫的下摆，手啪嗒啪嗒地扇起风来。我也想去游泳池，海边也可以。
　　另外，表哥完全不在这条路上。嗯，回来的时候就是晚上了。真是拿表哥没办法。因为知道了表哥不会来，今天有些缺乏热情。
　　啊，工作工作。
　　「欢迎光临！」
　　路过的人对我的话做出反应，之后像是被我的头发惊到一样站住。
　　真是个漂亮的人啊。鼻梁挺拔，脸上不见棱角。皮肤白得如幽灵一般。长长的头发像团子一样盘了起来。最初，我还以为他是女人，可他的声音低沉的像是男人。
　　他看起来大约大我五六岁。总觉得，是因为他长了一张童颜吧。
　　「粗点心店什么的现在已经很罕见了呐。」
　　他左手拿着像是信一样的东西，自言自语道。上身穿着素色的衬衫，下身是蓝色的牛仔裤，虽然像是出来散步的装扮，但他看起来并不像本地人。
　　因为本地的大人，是不会这么轻松爽快地与我说话的。
　　「正好，我想稍微打听一下……」
　　在我面前，他用左手扶膝，弯下腰搭话道。因为太过突然，我的眼里袭来一阵像滴溜溜回转一般的混乱感，脑袋唰地一下热了起来。虽然那个男人语速很快地说出了一个我没有听过的名字，可那个人是否住在这附近，我并不知道。
　　和表哥、妈妈或是婆婆以外的人说话，时常是这种感觉。
　　「我、我去叫一下婆婆，请稍等！」
　　「嗯，我等着。」 
　　男子微妙的直白，优雅地站了起来。我回到店里，去叫婆婆。婆婆正坐在款台旁边，读着这周的JUMP。
　　「婆婆，那个是要卖的东西。」
　　「我会确认商品不被损坏的。」
　　婆婆身边还堆放着不少其他的漫画杂志。唔，呜呜，好不容易才排列好的。
　　「啊，先不说这个，外面有人问路。」
　　「啊？我们又不是交通岗，真希望他能仔细看看招牌。」
　　虽然嘴上抱怨，但婆婆还是放下JUMP，慢慢站了起来。在旁的我想帮婆婆一把，但却被婆婆制止了。
　　「今天状态不错，所以没问题。」
　　这么说着，婆婆边扶着墙和放着收款机的桌子，边把腰和膝盖伸直。接着真的以很好的状态喊了一声「欢迎光临」并穿好凉鞋，然后一个人向入口走去。
　　「婆婆好精神……嗯。」
　　回去之后跟妈妈说一声吧。要是婆婆很有精神的话，妈妈会非常高兴的。
　　婆婆一直走到店外，男子只是稍微向左歪了歪头，依旧站在那里。看到婆婆走了出来，他马上又把脖子挺直。
　　「嗯？」
　　婆婆像是很惊讶一样眯细了眼睛。透过老花镜，目不转睛地盯着男人的脸看。
　　「我们在哪见过吧，虽然我想不起来了。」
　　哼，婆婆用鼻子哼了一声，男子则歪了歪头。
　　「我这边，确是今天第一次来呢……嘛，是我和那个人很相似吧。」
　　「应该是吧。那，什么事？看出我和那边那孩子是女警察了吗，你？」
　　「女警察？嗯……」
　　男子对比着我和婆婆。呜。我想躲开那视线，可表哥却不在。
　　「没什么看不出来的。」
　　「撒谎，你这蠢货。快说吧，有什么事。」
　　「哈，其实……」
　　他又问了一遍刚才问我的那个名字。婆婆差不多马上就断言道「不知道」。但是当那个男人说了一句「那真是遗憾」并准备离开时，婆婆叫住了他。
　　「啊，稍等一下，仔细想想的话……这么近没有呢，那种家伙。」
　　「是吗。不，这的路我就不大认识……」
　　说着这句不知是意有所指还是单纯闲话的界限暧昧不清的话，这次男人真的离开了。半路上他还转过身来点了点头。我低下了头，而婆婆则是弯了弯头。
　　「到底是谁呢……嘛，时间太久了都想不起来了。」
　　婆婆面无表情地发出呼呼呼的奇怪笑声，回到了店里。我在关门前瞟了一眼，然后极其认真的用店员的语气说出注意事项：
　　「漫画，看完之后要放回去哦。」
　　「啊，知道了知道了。就只有啰里啰嗦这点跟你母亲还真像……」
　　婆婆一边碎碎地抱怨着，一边适当摆了摆手。
　　把那难开难关的门关好之后，我在长椅上坐下。刚才的男人早已沿着小路走远。稍微向那边看了一会儿之后，右侧传来了有什么过来的声音，我转过头去。
　　然后在我面前通过的，是只能说到「欢迎」的自行车。但是那自行车转了个U形弯，又回到我面前。骑着自行车，那人向我行来。一瞬间，我还以为是表哥，直起身来。
　　但是不对。表哥不会戴着黄色的安全帽。而且那个安全帽我见过。
　　「呀、呀。那个，这不是藤和同学吗～」
　　穿着制服，和我打招呼。
　　「那、那什么粒子……」
　　「我就说我叫流子啊，我就说。哟～哟。」
　　那什么粒子骑在自行车上，上半身像是跳孟兰盆舞一样动了起来。瞥了我一眼之后就停下来，然后再从头开始跳。
　　「哟～哟～」
　　「哟、哟～哟～」
　　我做出模仿，那什么粒子也像是领会了一样停止了舞蹈。那什么粒子的自行车筐里竖放着蓝色的书包。那什么粒子自己也全身都是汗，看起来像是社团活动归来。她的视线东张西望，游移不定，用暧昧而缓慢的语气说：
　　「那个——对了，丹羽同学还好吗？」
　　丹羽同学。也就是，表哥。表哥有着很多称呼方式，记起来好麻烦。
　　「嗯，不知道。」
　　「唉？」
　　「他回家了。」
　　「家？嗯？」
　　那什么粒子像是不得要领一般歪了歪头。唔—该说些什么好呢。
　　「他，他回到以前的家了。」
　　「以前的家，啊，转学前那边？等，唉——！？丹羽同学回去了吗！？」
　　大受打击的那什么粒子带着自行车跳了起来。咣咣地摇着自行车的筐，安全帽的光泽也左右摇动。借个词来说，就是安全帽光溜溜的。
　　「什、什么时候！？」
　　「今天。」
　　「啥——！？」
　　「然后今天回来。」
　　「啥——？回去是指，唉，还会回来吗？什么啊！」
　　成功了。这么戏弄过她之后，那什么粒子抚胸大大地喘了一口气。那什么粒子真是个奇怪的家伙。在看过她一连串行为之后我不禁这么想。光凭她会与我搭话这点看，就有点奇怪。
　　冷静下来之后，马上抬起脸来的那什么粒子，还是有些笨拙。咯咯咯，在机器人运转一样的氛围中，稍微抬起了手。
　　「那，再见，我先告辞了。」
　　「嗯！」
　　笨拙地挥着手，那什么粒子骑车离开了。买些什么再走吧——虽然这么想，但我没有胆量这么说，而且在我开口之前她早已走远。那什么粒子，真是让人搞不懂。
　　谜之那什么粒子离开之后，毫无生气的时间仍在继续。我懒散地坐在长椅上，把说欢迎光临的事忘在脑后，东张西望地到处看着。唔，没来。真无聊。
　　做无聊的表哥的对手，是艾莉欧的责任。表哥不来的话，总感觉缺了点什么。我轻轻晃着脚，小声嘟哝着，仍然不时地左右看看。
　　就这样，一点一点的耗了一会儿之后，在意外的地方出现了一个人。
　　从粗点心店旁边的小巷走出的，正是刚才的男子。他像是抱持着困惑一样挠了挠头，向左边看去。在途中与我视线相对，他低下头。
　　「呀，因为有点事要打听，所以我又过来了。」
　　一下子就能看出又迷路了，他还真是撒谎也不脸红。
　　「能否再让我叨扰一下刚才的老婆婆呢？」
　　「哎，是、是的。」
　　我再次看向店里呼叫婆婆。婆婆这次也一脸麻烦地放下漫画，走了出来。婆婆今天状态很好，真是太好了。这个男人运气真好。
　　「这次又怎么了？」
　　婆婆仰头瞪视，男人一边移开视线一边「啊，是」地说道：
　　「我在半路上想到，可能她因为结婚改变了姓氏也说不定呢。」
　　男人用讨论别人之事的语气说到，婆婆只是以简短的「哼」作为回应。
　　这之后，男人以这句话为根据变换了方向打听。
　　「那位朋友的名字是远江。」
　　「远……姜？」
　　感觉在哪听过，于是我像反刍一般念叨着这个名字。念过几遍之后，脑袋突然灵光一闪。
　　「啊，是美容师！」
　　「美容师？」
　　「啊啊，是的。从这里出发的话，能走到一个美容院，那里那个人的名字就是了。」
　　「唉……美容院……原来如此」
　　男子玩弄起自己的头发。他抓起一绺长发，在指尖间转动着。
　　「艾莉欧，去画张地图吧。」
　　「唉？」
　　「不画地图的话，他还会再回来的吧。」
　　「可、可是婆婆来画的话，会更详细一些……」
　　「那是不可能的吧。我画的地图上都是五十年前的道路了。」
　　婆婆一边说着「好了快走吧」一边推着我的后背。我也只能「呜、呜呜」地念着，哒哒哒哒地跑去拿日志本。在最后一页撕下差不多半张纸拿在手里，画上了到美容院的地图。
　　我完全画不出妈妈那种洋溢着个性的地图，完成之后看了看，果然很平凡。
　　这样就可以了吗？我一面这么想着，一面回到店外，把地图交给男子。
　　「这真是帮大忙了，万分感谢。」
　　男人用左手接下看了地图一眼，「嗯嗯」地看起来不怎么明白似的点了点头。
　　「那，这次我就告辞了」说着这句话，男子转身离开。可是，又被婆婆叫住。
　　「稍等一下，去拜访别人却不带点伴手礼可不太合情理啊。」
　　「……哈，说的是呢。不过说是拜访，其实只是想起来忘了送的信而已。」
　　男子好像是很受不得阳光，一脸痛苦地回答道。婆婆继续说到：
　　「那就带点我们这的点心过去吧。嗯，就这么办吧。」
　　「哦哦——」
　　婆婆，很擅长卖东西。男人稍微愣了一会儿，不久之后耸了耸肩。
　　「原来如此，这里不是交通岗，拿了地图的话就有必要给点酬劳吗。」
　　就这样，男人被婆婆拉到店里，买了各种各样的点心。我在一旁呆呆地看着，点心之外的商品也乱七八糟地有不少。可男人却像流水一样全部买走了。最后他抱着礼物袋的样子好像圣诞老人一样，只不过不是用一肩担着，而是从下面抱着。
　　「带了这么多东西，被拜访的家伙也会感动落泪的吧。」
　　「天气这么热，大哭一场的话说不定会引发脱水症状呢……」
　　最后语尾嘀嘀咕咕地声音越来越小，我就什么也听不见了。
　　紧紧地抱着点心山，男子一边点头一边离开。他把我画的地图叼在嘴里，抱着必死的决心盯着它看，因此步履显得有些蹒跚，不让人放心。
　　「啊，是吗……哼哼……」
　　婆婆手扶下巴，眯起眼睛看着男人的背影。然后歪了歪嘴角。
　　那是什么意思呢？我一边想着，一边看向收款机的数字键，敲了下去。
　　「这说不定是整个夏天卖得最多的一笔了。」
　　「哼，果然是因为我上场了呢。」
　　「啊——抢功是不行的！」
　　我拉拽起婆婆衣服的袖子，却被“啪”地弹了一下额头。按着我的额头，婆婆心情很好的回到了店的内间。那些漫画杂志，已经好好的放回去了。
　　婆婆和我协力，今天卖出了好多东西。
　　我想在表哥回来时骄傲一下。
　　所以我觉得表哥要是能快点回来就好了。
　　
　　
　　
　　
　　到了傍晚太阳开始落山，我还是坐在椅子上张望着。
　　像是张开寂寞之翼一般，被夕阳染成橙色的云彩逐渐拉长，沿着电线在空中悠悠地飘着，连心也沐浴在其中的这红色的光芒中，各种各样的东西沉淀下来。沉下去，然后再浮起来。
　　飘飘荡荡，浮在空中的是，一些烧焦的黑色小块。
　　今天，来到粗点心店的客人有四个。啊，那什么粒子什么东西都没有买，所以是三人。不过这和平常也差不多啦。
　　而且因为来了一个买了好多点心的人，今天是销售状况绝好的一天。
　　「已经傍晚了哦，表哥。」
　　我胡乱踏着脚。随之而动的椅子脚也发出吱吱的声音。其他的声音，大概就只有在蜿蜒小路上驶过的车的声音，还有虫鸣之声罢了。安静而不见行人，只留下我的影子在小路上被夕阳拉长。蝉和其他虫子的叫声混在一起，让人切实有昼夜交替的感觉。
　　一个人面对傍晚，让人心情有些复杂。偶然间，我右眼一角仿佛看到了精神地跑回家的小学时代，还有努力锻炼身体跑回家的中学时代的我。但我回过头去，看到的只有无人的小路，还有从头发中飘飞而出的粒子。
　　「好闲……」
　　一点也不刺激。表哥会来玩，这种可能也没有。非常的，闲。
　　表哥，还不回来吗。
　　「……啊。」
　　早已看惯的自行车滑至我眼前。
　　那辆红白色富有传奇色彩的自行车，已经沉到海里了。
　　这是那之后买回家里的，那辆蓝色的自行车。
　　「哟，工作辛苦了。今天也很闲吗？」
　　今天，还是第一次见到表哥。我反射性地站起身来。
　　「表、表哥！」
　　「是表哥没错，我回来了。」
　　表哥轻轻把手抬起。跟着他的动作，我也抬起右手。
　　「欢、欢迎回来！」
　　「哦哦」地点着头，表哥从自行车上下来。走到店旁停下，坐到了长椅上。
　　我也坐在了旁边。
　　表哥伸出的手臂被夕阳照耀。他的脸上染上了红色与阴影。
　　「啊——累死了，好久没坐过电车了。」
　　「表哥，为什么会来？」
　　「什么为什么啊，不就是回来了嘛。」
　　真是个奇怪的家伙。算了，反正一直都这样——这么说着，表哥笑了起来。
　　「因为家里谁都不在，我就过来看看。」
　　表哥靠在在椅背上把手搭了上去，挺了挺胸。忽地抬起头看着夕阳，眯起了眼睛。我也一起把目光转向夕阳。橘色的太阳侵蚀着天空，云层也变成了紫色。
　　「今天有什么事吗？」
　　「嗯……」
　　「看来没什么呢。」
　　我还正在思考之中，表哥就不由分说地笑了。表哥果然是个急性子。
　　因为不是大人所以很难冷静。被妈妈说是小孩子。
　　「表哥，要办的事都好好办完了？」
　　我想姐姐一样关心表哥，却只得到了他一句「嘛」的暧昧的回应。
　　「好好办完什么的，本来就只是查个电话号码……」
　　「但是，回来得好晚……」
　　嗯呜。
　　「嗯，啊啊。稍微在镇子里转了转，因为觉得有些怀念……」
　　表哥干笑了几声。然后，发出“哈”的一声叹息。
　　「只不过是四个月左右不在而已，就变得跟相当不熟悉的地方一样了呐。」
　　「……啊。」
　　我也有同样的感觉。仅过半年的时间，回到小镇上的时候。
　　那里到处都是和我记忆中的小镇完全不同的景色。
　　那时的事情我无法忘记，也无法记起。那里没有我的居所存在这种事，我是知道的。说不定表哥也体会过那种滋味。
　　如果是这样的话，也没办法。在这就让艾莉欧，稍微亲切一点吧。
　　「因为表哥的小镇，是这里。」
　　听了我的话，表哥睁大了眼睛。不过马上又露出微笑。
　　「是这样吗？」
　　表哥像是在掩饰害羞一样再一次伸了伸手脚。他保持着那个姿势，对我说道：
　　「在你工作结束之前我等着，然后一起回去吧！」
　　回去这个词的声响深入我心，马上，我深深地点点头。
　　「嗯！」
　　「啊，已经结束了，今天店要打烊了。」
　　不知何时把脸趴在店门口偷看的婆婆，挥挥手赶我们离开。
　　表哥收回伸出的手脚，低下头。
　　「谢谢。」
　　「这就走了吗？嘛，无所谓了。好了，快点回去吧。」
　　「谢谢，婆婆。」
　　我们说完道谢的话，婆婆就用鼻子哼了一声然后退了回去。那不坦率的地方，很有婆婆的风格。我觉得妈妈就是喜欢这一点，才常来这里玩的。
　　「那，也得到回去的许可了。快坐上来吧。」
　　「嗯！」
　　听到表哥这么说，我从椅子上飞了起来。轻飘飘的，受重力限制的，短短的一瞬间。
　　虽然一瞬间就站落在地面上，但我还是心情愉快地，向着自行车跑去。以前轮为台阶，爬上车筐。那里是我的居所。崭新的，在这个小镇的居所。
　　只有我一个人的话，自行车不会动。
　　但是有了表哥，自行车就能够跑起来。
　　「铃铃～」
　　表哥把脚放在踏板上，猛地一踩。
　　在我们的小镇里，一起飞驰。
　　
　　
　　
　　
　　表哥用自行车载着我。
　　去向我望着的方向，我望着的地方。
　　