　　早在《火凤》面世之前，陈某首部得奖作品《不是人》就开始以“不是人”一词指称吕布。在这部短篇作品里，不是人三字，最初是指吕布忤逆弑父，禽兽不如，故曰不是人。后来，不是人三字在《火凤》里得到进一步诠释与延展，成了强绝人伦，武艺超群的代名词。几乎所有武将都渴望把这个原带贬义的字眼冠到自己头上来，甚至以自己下被人当作人看待为荣——因为，到了后来，不是人三字，已经不再是那个人的专称，而是某类超凡人圣的强者的同义词了。
　　撰写吕布的故事，无可避免要深刻思考不是人一词跟吕布的关系与意义。在我看来，吕布在他生存的时代，是横空出生，生下逢时的畸零怪物。当一个人比周遭同类超越太多，他的存在，就会引起恐慌。大家都会把他当成另外的一种异变物种看待，只要他一息尚存，就会继续对比出自己的平庸与模糊，因此，群众的阴暗面就会被牵引出来，他们会团结起来排挤他，伤害他，群起攻之，这是生物的自卫本能，同时，也是中国历史上屡见不鲜的逆淘汰效应。
　　因此，尽管强横闪亮一如战神吕布，还是无法在那个群雄割据的乱世挺立太久，甚至还没机会看到三国鼎足而立，就黯然败亡，我们其实不必惊讶。奇才败在庸才手里，有个性的被没有个性的淘汰，在中国漫长的扭曲历史里，吕布不是第一个，也不是最后一个。
　　木秀于林，风必摧之。他，只是特别教人惋惜那一个罢了。
　　所谓胜利者，每个人心里的定义都不一定相同。有人认为屹立到最后才是胜利者，而我，却会用另一种标准审视。当一个人生命早已结束，可是他的影响力与精神仍然顽强渗透在人世，下仅音容宛在，还无处不在，彷佛根本没有离开过，那么，这个人，我会认为，他比仍然在生，看似胜利，实际透明的所谓胜利者，还更毕肖一个胜利者。
　　观乎整个三国时代，尽管吕布早已缺席，可后来逐鹿中原的零余者，即使风格各异，还是经常把这位不是人的战神挂在口边，把他当成“沉锚效应”（Anchoring Effect）那支锚，用以评监所有武将的强弱贤愚，甚至隐然成了沙场战将的最高指标：此人可比吕布；将军犹如吕布再世；即使吕布在生也未必跟他比肩……
　　传奇之为传奇，总是因为短促，以及结尾点点教人惊讶的意外。流星一样的吕布划过虚伪而纷乱的东汉时代，为后世对武将对强者轻巧划下了一个难以企及的高度，然后，就匆匆殡落，彷佛是上天刻意扔在这个不适合的时代的实验品似的，就看看祂制造出来的人类如何面对这既是人又不是人的异类，并且藉着这异类的牵引，把人类导引到訑希望的方向去。
　　这就是为什么，吕布不仅在三国时代，甚至在整个中国历史里，前无古人，后无来者的原因。
　　在我眼中，吕布不仅生不逢时，还生不逢地。东汉末年，虽然是群雄并起、人材辈出的乱世，可是，它同时是一个伦理道德规范仍然严谨的儒家社会，两汉大部分官员，就是以郡国举孝廉这种虚伪矫饰的风气下选拔出来的，尽管很多孝子廉吏不过是买官鬻爵的产物，全国上下所有以孝闻名、以德服人的名士，说穿了不过是演技精湛的演员，骨子里都是肮脏狡黠的伪君子，然而，在这个强烈被要求扞卫道统、以儒孝治天下的时代里，每个人都得遵行阳奉阴违这一套游戏规则，否则，就容不下你。强如曹操，挟天子以令诸侯，也不敢明目张胆篡汉，也要千方百计获得清议名士许劭的品评，以求进入名士社交圈子，站在起跑线上，就是这个道理。
　　偏偏，在这样的时代，有一个人，没有戴上人人都挂在脸上傍身的假面具，毫不掩饰自己的个性与态度，大刺刺以真面皂不人，这种人，怎可能不被整个时代的人痛恨围攻？如此肆意任诞的人物，怎能长寿？
　　因此，他被冠以三姓家奴的荆棘环，被唾骂，被不齿。因为他是卖父求荣的无义之人，所以我们出卖他、背叛他并没有罪，反正也是替天行道，为被他出卖的人吐一口乌气，让他也尝尝被出卖的滋味罢了——可是，谁说对无义之人就可以不讲道义？如果是这样，我们跟他们又有什么分别？因为他曾经劈过腿，所以我现在劈他腿我就天经地义了？要是你杀了一个曾经有杀人前科的市民，你是否就不必被起诉？
　　是故，吕布三姓家奴的罪名，不过是一种类似原罪的罪衍。
　　一种与生俱来，却不过是莫须有的罪名。
　　卖父求荣、背叛伤害之事，整个三国时代，吕布不是唯一一个这么做。比他更过分更禽兽的大有人在，可是，被骂的就只有他一个。
　　同时，敢于跟整个世界的虚伪道德教条为敌，不遵照别人的游戏规则行事，如此坦率显露，诚实面对自己的人物，整个三国时代，似乎，也只有吕布一个人。
　　在陈某老师的诠释下，吕布在《火凤》第二回《残存亦没路》初登场，开展他魅惑传奇的第一句对白，是“天下间我已没有对手了”，轻描淡写确立了吕布的高度。我们习惯称许一个人强到某个难以企及的高度为“如入无人之境”，然而吕布的强大，从一开始已经是“入无人之境”，不是“如入”，亦无“渐入”的过程。打从故事开首，他已经在董卓麾下一人之下，万人之上，战神传说教天下人闻风丧胆，为报义兄许临之仇，单人匹马闯进方圆五里的军营，连杀三十名大将，甚至以十全吕布之计混淆群雄视听，化名袁当引残兵上当一举歼灭……如此智计，如此勇谋，这些令人惊叹的布局，他是如何想出来的？是谁曾经启蒙过他，让他后来能够一出手便冠绝天下？
　　因着这个疑问，我写下《奉先》，仔细推敲他在《火凤》第一期现身前的诸种经历，并且把三国志里被描述为“为人罢略，有勇武，善骑射。为南县吏，受使不辞难，有警急，追寇虏，辄在其前”的丁原当作吕布的启蒙老师与父权投射原型登场。凤凰无宝不落，能被吕布看上眼，拜为义父加以接近利用的人，总不会是什么窝囊废吧？他总有其过人之处吧？
　　因为有无数阳奉阴违的伪君子，才会有被视为真小人的吕布。对于父亲，我们要不膜拜模仿，要不就中了佛洛伊德的圈套，成了弑父恋母情结的伊底帕斯王，一辈子只求摆脱父亲，刻意跟他相反，同时企图超越。
　　
　　是故，吕布一再背叛父亲的行为，也许，也不过是用另一种方式超越自己的父亲而已。
　　在我眼中，吕布不过是敢要也敢弃，无视世俗规范的前卫之人。在他眼中，任何人，即使是世人眼中的枭雄坏蛋，也有其值得学习吸收之处，学完了，再没什么值得留恋，就把没有利用价值的绊脚石除去。老实说，这种观念，在讲求利益与实效的商业社会，根本就是稀松平常之事。
　　
　　吕布没有错，他只是错在走得太前，而世人却跟得太慢，而已。
　　如果《奉先》这本小说需要一条副题的话，那么，它将会是〈战神吕布的学习时代〉。
　　吕布在《火凤》故事里的强横深邃，其实只是写作理论里那个“冰山一角”比喻，而我做的，就是把它底下没有显露的山腰山脚挖出来呈现给大家监赏把玩。要是大家读完《奉先》，回头再读《火凤》，细味吕布跌宕而短促的一生，就能更清晰感受他的头痛何来，他的下一步理论如何影响他的决定，理解他跟张辽为何从一开始就惺惺相惜，高顺何以对这三姓家奴生死相随，他冒充袁当欺骗小孟时的心情，又怎么以移花接木、围外有围之计嫁祸李儒、杀败董卓，站上人生巅峰。也许，你还会原谅后来他怎么以如此不相称的夭折方式完结他的人生。
　　
　　用文学一点的意象去说明，这本《奉先》，其实是一次把蛋壳敲破的记录。
　　当不巧生不逢时，生下达地，当你的真性情与理想为世不容，你，会怎么做？
　　要当忍辱负重、表面上装笨装平庸来减低别人防范，好让自己一步步迈向目标的丁原，还是当敢要敢弃、无视礼教规范，懒理别人批评尽情飞扬疾冲的吕布，是我们踏入这个社会必然面对的问题。当丁原和吕布都只是五十步和一百步的分别，当两种行事方式都无法走到终点的时候，我们也许需要反思，是姿势与形象决定胜负，还是世上根本就没有所谓必然成功的行事方式，一切不过是成王败寇，视结果而论的一种模棱与无为？
　　有人为自我形象与定位的两难费煞思量，有人认为一切不过是演技未够炉火纯青的问题，也有人认为要是不幸出师未捷的话，一切忍辱负重便显得无谓了，而且更会背负自己不想要的挽联含恨而终。我的看法是，成败有时真的不由自己决定。君子以不在我者为命，哪种方式的前进过程让你快乐一点，舒服一点，就用哪种方式生存好了。
　　即使结果没有分别，至少过程，我们有爽到，而且，不悔。
　　
　　王贻兴
　　二零一零年。八月下旬