　　屯驻河内的丁原，终于等到他经营了一辈子的机会了。
　　公元一八九年，灵帝急病崩殂，何皇后连同兄长何进大将军以一己之力篡改诏书，于灵帝柩前立何皇后之子刘弁为帝。何氏垂帘听政，权倾朝野，连太皇太后亦因与何氏作对而惨遭暗杀。
　　灵帝驾崩之后，何进与十常侍斗争渐趋白热。自太皇太后一死，十常侍各自盘算，有人杀掉同伴献于何皇后笼络求存，有人积极拉拢外力抵抗。一直努力巴结打通关系的丁原，终于等到何进广发天下的檄文，立即带间所有兵马，连同义子吕布进京，成功抢占先机，与何进密谋尽诛宦官。
　　“丁大人，永乐太皇太后的事，干净俐落，干得不错。”何进于私邸中，朝丁原捋须而笑。“我的好朋友啊，接下来，一直吵闹不休，说我何氏篡位乱政的那些阉公，你说该怎么办？”
　　“何大人放心，一如以往……”丁原神情恭谨。“……这种事，就交由小人代办好了。”
　　“很好。”
　　“大人，待此琐细解决，不如择日再跟小人赛犬，如何？”丁原抬头。“府中最近进过一批天竺奇犬，凶狠忠勇，比蕃獒犹有过之……”
　　“是呢。咱们已经很久没有赛过了。”何进道。“对了，我妹妹何皇后跟你要的猲獢，送她了吗？”
　　“刚才小人已派义子前往宫中送犬，大人不必操心。”
　　“很好。”何进紧执丁原双手。“建阳兄，如果宫中所有人都像你这样忠诚勇敢，我何进就可以全力匡扶汉室，再无后顾之忧了。”
　　“大人请放心。今后有小人替大人分忧，大人定必随心所欲……”
　　丁原躬身揖退。他朝站在门外戍卫的吕布点一点头，表示事已谈妥，乃沿宫中长廊离去，却在殿阁拐弯处忽然跟另一队人马迎面碰上。来者衣饰华贵，浓眉短髭，一脸宽雅，黑暗中散发着一股凛然不凡的气度，身后护卫之人却额围铜圈，短发凶相，虽不至面如獬豸，却也强悍狰狞，黑暗中自有一股吓人威严。但见来者目中无人，身后护卫武者正磨拳擦拳，就在两队人马快要迎面碰上之际，年纪较大的丁原还未张声请教对方姓名，竟先止步颔首，侧身让道，不知情者还以为丁原连同吕布与侍从正对来者列队恭送。为首那人衣袖拉风，正眼也没望过丁原，只冷冰冰的抛下一句谢谢，就继续前进，半分也没慢下来。吕布清楚听到方才那名壮卫刻意用肩膀撞开自己下颚时刻意发出的惊讶之声，彷佛在说，啊，你比我矮一截，看不到你，真的过意不去啊。
　　几年后，吕布跟这人在虎牢关再遇，就以随手一击，震得他鼻血直流，更教他在数以万计的士兵面前，以毫无武将尊严的无奈表情请求说，我们有三个人，请让三十招。
　　那一刻，这名武将忽然觉得，这名被称为有勇无谋的男人，仿佛不是生平第一次遇上。
　　却始终想不起究竟在哪儿见过。
　　走到尽头，短髭者忽然想起什么似的，怔住，转身，遥望正从转角消失的吕布的背影，若有所悟，复叹了一口气。
　　“大人……”壮卫毕恭毕敬道。
　　“文丑，刚才那人是谁？”
　　“回大人，那是丁——”
　　“——我问的是那名老者身后那个人。”
　　他在想，要是能够将此人收归麾下，作为儿子的开路犬，跟颜良文丑配在一起，相信他理想中的北方一国大计，该可以提早几年达成。
　　“本初，原来你在这里……”何进的声音从远处传来。“……我刚好有事想找你，来，入我帐中，我有要事跟你商讨……”
　　何进以为，一方面暗示丁原动手，另一方面与袁绍合作诛灭宦官，绝对是百利而无一害的万全之策。然而他却遗漏了更重要的一点：真正的霸王，以及伪冒的霸王，分别不在于手段与技巧，而在于运气。
　　伪冒的霸王，总是以为万无一失，却又挂万漏一，惨被命运播弄，最终死于非命．
　　就在何进跟丁原与袁绍密会没多久，丁原还没吩咐部下动手，何进就被十常侍冒何皇后之旨矫诏所骗，深夜进宫，于黑暗中被十常侍乱剑刺死了。
　　噎气之前，他还以为，是妹妹下的毒手。
　　“太、太快了……”何进喃喃道。“……外人还没杀光，怎么妹妹你便……：”
　　权倾朝野，才摸黑踏上山巅的何进，还未站稳，就这样不明不白地摔死了。
　　失去兄长势力的何皇后，自此更倚重兄长信靠的丁原。何皇后命令儿子下诏，拜丁原为执金吾，表面上指挥宫中禁军，负责京师安全，实际上，却是把丁原留在身边，终日保护自己和儿子安全。
　　而藉口为何进报仇，入宫尽诛宦官的袁绍，却在杀得性起，四出搜寻在逃阉人的时候，错失了他人生其中一个最重要的机会，让宦官张让挟带少帝与陈留王漏夜逃出宫中，被半路杀出、捡了个现成便宜的董卓坏了他的好事。
　　日出东方，荧惑如盘。橘色亘日临于洛阳禁宫殿顶。景色壮丽魅惑。丁原伫立于这个梦寐以求的地方，努力按捺激动，却始终抑压不了血液里的颤栗兴奋。
　　他终于明白，为什么所有站在这皇宫上的人，都会被权力所迷惑了。
　　原来，站在这里俯视的绝景，是会教人沉迷，失去理智的。丁原鸟瞰脚下被日光逐寸所及的宏伟版图，终于长长地吁一口气。
　　这一年，丁原站在人生的顶峯，只觉畅快无比。
　　世人皆以为我丁原不过是个无法在历史里留名的喽罗，走着瞧吧，很快我就会叫你们刮目相看的了。
　　何进死于宦官之手，省得动手之余，也教袁绍跟合宦对立起来，鹬蚌相争，正是渔人得利之时。要处理孤儿寡母不难，难在如何暗渡陈仓，不像何进那样僭越，盲目跟朝中百官党人作对，也不似袁绍那样鲁莽，跟杀之不尽的阉宦树敌，给天下人一个轻易动手诛杀的堂皇理由而已。
　　丁原一步一步，在宫顶踏着，俯视脚下渺小，推演他的下一步理论。
　　“孔子登东山而小鲁……”来人悄然无息站在丁原身后，只消轻轻一推，丁原就跟何进一样，从人生巅峰滑下了。
　　可是，这只强而有力的手，并没有这样做。
　　“……登泰山而小天下。”这只手，轻轻搀住丁原的臂膀。
　　“我的好儿子，你的意思是，观于海者难为水吗？”丁原握住吕布递来的手，从栏上跨下，借力回到地上。“可是，这教人迷醉的风景，只消看过一眼，便毕生难忘了啊。”
　　“义父，会当凌绝顶，一览众山小。”吕布把披风盖到丁原肩上，站在丁原刚才的位置，偷偷俯视万物苍生尽在脚下的迷人胜景。“高处不耐寒，关键时刻，义父小心着凉啊。”
　　“很好。”丁原轻拍吕布肩膀。“少帝那边有消息了吗？”
　　“孩儿接报，昨夜袁绍以十常侍杀何进为名，召集部下闯进宫中意图尽诛宦官，可是，却发觉除了少数党羽，十常侍首脑人物根本不在宫里……”
　　“那张让呢？阉宦的头儿，都逃了吗？”
　　“禀义父，有细作指张让挟持少帝与陈留王连夜逃了，然而少帝寝宫重门深锁，表面看来仍然如常，故无从证实……”
　　啪。
　　“废物！”吹须碌眼的丁原反手就掴向吕布后脑，把他的峨冠都打得哐啷一声掉在地上。“这种事怎么不立即告诉我？你这废物！”
　　“义父，禁宫乃规炬之地，守卫森严，孩儿并无职分，行动不便——”
　　此刻，丁原根本没有把吕布的话听进耳里。
　　因为，他看到，脚下禁宫门打开了。乘舆上正有一皮貂钢甲、黑沉如熊的巨汉，盘坐中间，两条盘虬粗实的大腿上，各放了一只像宠物一样的小犬——不，看清楚一点，那不是小犬，而是少帝与陈留王！
　　少帝搂住巨汉的大腿，睡得呼噜连声；而另一边的陈留王，却在大声哭喊。
　　巨汉一身胡人打扮，兽皮貂披，额上悬吊一块如日盘般的头饰，轮廓深邃，不怒而威。巨汉身后，是连绵不绝的军队，每一只战马，都比中土军马显得巨大，马上每个衣饰杂乱、身披兽皮的士卒，尽皆器宇轩昂、精壮威武，几乎每一个，都有吕布那么高大强壮。
　　“莫非这一群无视法纪、浩荡进宫的，就是声名狼藉的……”丁原抱栏呢喃。“……西凉大军？”
　　赶到广场上的丁原与吕布混在围观官员当中，却见乘舆在广场中央徐徐停下，乘舆后竟然拖摞着十数条早已磨擦得衣衫尽裂，体无完肤的宦官尸体。
　　刺眼的日光照射在亘汉身上，令他整个身躯镀上一层无法迫视的金光。他把一直用来垫脚的张让首级一脚踢开，首级咕咚咕咚地滚到地上，全场众人登时同声惊呼。
　　巨汉徐徐下车，环顾四周，终于，啐了口痰。
　　“在下西凉董卓，奉何进大将军的号召入京勤王，岂料途中巧遇大胆挟帝逃亡的板宦，乃奋力护驾，一路保护皇上回京……”
　　在场百官鸦雀无声，只有董卓嗓门响亮的回音。
　　“为何一路没有人阻止追截？为何一路没有人恭迎救助？你们这班无力保护天子的废物！该当何罪？”董卓高举手上少帝。“看到天子，还不快点下跪！”
　　被高高举起的少帝终于惊醒，嚎啕大哭。
　　“皇上！你哭，是因为臣下无能！”董卓怒视朝自己俯伏跪拜的百官，指点江山，慷慨狂吼。“皇上！你哭，是哭自己仍然年幼，大权被这群迂腐老朽的儒生左右！无法自己！天子有法，却不得而施，戚宦乱政！朝臣倾轧！天子遇难却无人能救！这是谁的责任？这是你们的责任！”
　　“你们！”董卓踱到其中一名半蹲不跪，头缚进贤官的老儒面前，一脚把他盛满圣贤之说的头壳踹碎。“罪该万死！”
　　“罪该万死！”身后西凉大军振臂同呼。“罪该万死！罪该万死，”
　　坐拥数百年宏伟基业的汉室王朝，登时被这摇天撼地的呼喊震动。顷刻，有人吓得失禁出丑，有人被董卓恶行气得吐血当场，也有人因为愤而抗辩，而被董卓麾下强者轻易把四肢逐一扯断。
　　“呜！你……你是谁？竟敢带刀进宫？”
　　“华雄。”虬髯汉子一身钢甲铁胄，俯视眼前只及自己腰肋的禁军护卫，扔下佩刀，伸出蔽日五掌，把护卫的脖子轻易扭断。“董卓麾下第一武将。”
　　随众人跪倒在地的吕布，遥望巨日下与日同在、闪耀刺眼的董卓，只觉遥远而宏伟。这个无视一切法规，被文武百官畏惧膜拜的男人，竟然比生父以至旁边义父更能给他父亲的感觉。如果世上真有一个人有资格当我吕布的父亲，那么这个拥有强大背影，一辈子也无法被我穷尽的人，该就是眼前这个人了吧。
　　比对旁边额嘴贴地，视线不敢与之相触，却恨得牙痒痒的义父丁原，烈日下影影绰绰，空气飘来鲜血的甜腥，吕布终于模模糊糊地，萌起了不该拥有的复杂情绪。
　　你一直勤勤恳恳、苦心经营、敢想又不敢做的事，都给眼前这个突然杀出来的西凉霸主捷足先登了。
　　如果此刻挟抱少帝、号令百官的人是你，我就不用跪在这里了。
　　要折服不是人的野兽，就只有以更野兽的原始本能。董卓的骠悍，以及他的强大，都是原始的，超越语言，无视法规。千百年来圣贤礼教对于这个化外之民，强得能以力量压倒一切道德规条的男人面前，根本不堪一击。
　　是这人了。我一直寻找的，就是这个人了。
　　此刻吕布全身血液澎湃，好想立即一跃而起，往这个教他心烦意乱的男人冲去。
　　要不，用尽一切气力扳倒他，毁灭他。
　　要不，用尽一切气力扑进他的怀中，把他逐寸逐寸吞噬。
　　吞掉他，我该能吞掉整个世界。
　　蓦地，董卓以原始本能，发现了人群中唯一胆敢跟他对视，却又没有抱着视死如归心态的一双眼睛。
　　他跟吕布相隔百尺，默然对望。
　　他寻到梦寐以求的真正父亲。
　　他等到梦寐以求的豢养之物。
　　董卓嘴角上扬，瞥了瞥吕布旁边的丁原，踱到一名身披黑袍、下巴留着鬈曲长胡的深沉汉子旁边，朝他耳边呢喃了几句。
　　吕布没能在广场此起彼落的凄厉惨叫声中听出董卓所说的话，却只约略读出最初两个字的唇形，该是眼前这名汉子的名字。
　　许临。
　　吕布反覆咀嚼这个名字。许临。
　　当时吕布并不知道，眼前支起双手，紧盯自己的男人，就是董卓身边第一谋士，人称智冠天下的智者许临。
　　他也不知道，这个男人，后来会为自己写下《非人论》一书，把不是人之说，发扬光大，流传后世。
　　他当然也不会知道，当许临死后，自己会站在山巅，把如今踏在脚下的整座洛阳城，一把火烧给他，当做悼亡的祭礼。
　　而吕布也没有发现，当他正在回避许临与丁原目光的同时，正有另一双眼睛，以狐疑不屑的目光，暗自打量，静静窥伺。
　　此人一身飘逸，宽袍大袖，跟周围西凉莽夫打扮极不协调。脸如冠玉的他，头围珠串，每条辫子，都以西凉独有的绿玛瑙珠圈串成。
　　视线扫过吕布的一刻，这人衣襟里的竹枝，悉数跌下，依稀成一卦象。
　　垂头凝视地上蓦然展现的不祥爻卦，男子禁不住紧皱眉头。
　　顷刻，流下泪来。
　　错不了。是凶兆。大祸难逃。在场其中一人，肯定会为岳丈大人，为咱们带来灭亡之祸。
　　“李儒……”董卓把手搭在此人肩上。“……我的好女婿，怎么了？”
　　李儒。
　　吕布暗暗记下每个被董卓搭肩信靠的人的名字。
　　董卓暗暗一再偷望丁原。
　　丁原目光一直没有离开过少帝。
　　少帝不敢望向许临。
　　许临打量吕布。
　　而李儒，终于在人群里，跟吕布视线相接。
　　“吾有一言……”董卓的巨掌自李儒肩头落下，踏前一步，朝圆心外围拢自己的百官朝臣朗声说道。“……众官静听。”
　　李儒仰望岳丈大人光芒万丈的雄伟背影，识趣地退后了半步。这半步，让他更方便打量吕布。
　　“天子乃万民之主，若无威仪，何以奉宗庙社稷？”董卓把一直挟在胁下抽泣抖颤的少帝高高举起，厉声吆喝，直教在场百官胆颤心惊。“今上懦弱，不若陈留王聪明好学，可承大位——”
　　董卓眼神逐一扫视众人。“——吾欲废·帝·立·陈·留·王，诸大臣以为何如？”
　　原来，真正教人惊讶的事情，是连那一声惊呼，都不会有的。
　　就只是死寂。教人如芒刺在背那种胶凝的死寂。
　　董卓左臂缓缓下垂，正欲把少帝扔到地上，以右臂高举陈留王，岂料此时，竟有一把凛然之声，敢于划破董卓到埗至今悉心策划的好戏，把他不着痕迹营造的气势一下子扭转过来。
　　“天子乃先帝嫡子，初无过失，何得妄议废立？”挺胸而立的丁原，在俯伏低首的群臣之间，显得突兀而高大。“汝是何人，敢发大语？汝欲为篡逆耶？”
　　乍听篡逆二字，原本龟缩伏拜的朝臣遗老忽然抖擞起来，血液里对封建与传统的扞卫本能，教他们纷纷抬起头来，有的更由俯伏变成半蹲，朝董卓与丁原二人交头接耳。
　　“愚忠，只会换来不得好死的下场。你这只盲目依恋主人的汉室老狗……”董卓缓缓垂下双臂，十只指爪轻巧按住少帝与陈留王脆弱的头壳。“……不怕我当场把你杀了吗？”
　　“宁为忠犬，不作贱民。”丁原踏前一步，直视董卓精光暴射的眼睛。“能为扞卫汉室而死，丁原死得光荣。”
　　杀意暴现，在董卓朝丁原踏前一步的同时，一个雄伟的身影，同时迈开一步，站到丁原面前，挡去董卓的凶暴眼神，也遮住了丁原灼灼逼人的凛然目光。
　　吕布。
　　此刻，在百官眼中，吕布的确是一个不顾自身安危，挺身保护义父的孝顺儿子。全仗吕布勇武慑人，教董卓与李儒不敢动手，丁原才不致被当场斩杀。
　　然而，同一个场景，各人眼里，却是完全不同的解读。
　　在李儒眼中，这一幕，是吕布故意表现自己的抢戏举动。
　　在董卓眼中，这一幕，是有人故意以另类手法博取注意的高手招数。
　　在许临眼中，这一幕，是董卓大人考察下属反应与才能的公开试炼。
　　而在吕布心中，刚才一幕，根本就是义父计算精准、优而为之的一场好戏。
　　一字一句，看似一针见血，尽刺董卓痛处，实际上处处留手，不痛不痒。他敢于冒险站起来痛斥董卓，不过是藉此引起董卓注意，为自己的下一步铺路而已。
　　遥望董卓耐人寻味的回望眼神，以及凝在嘴角的一抹冷笑，丁原终于轻轻踏前一步。
　　即使给他看穿也好，他也继续在人前饰演暴虐冲动的霸王角色。这块肥肉，是上钓了。
　　即使这一着在外人眼中看似惊险鲁莽，丁原也很清楚，这不过是如履平地的小撇步。看似踏在霸王尾巴上的这一步，其实，是为了要抢在老虎面前，亲近靠拢，好让今后来个狐假虎威，然后，伺机取而代之的重要一步。
　　“一如以往……”丁原暗忖。“……我，又给对方猜到我的下一步了。”
　　
　　董卓的下一步，是清除异己，尽诛百官。既为立威，亦为自己的根基，打下良好基础。
　　而侥幸未被诛连的朝中官员，他们的下一步，却非殊死顽抗，而是忽然团结，像狗一样纷纷向强大的董卓献媚，在西凉势力下以求苟活。
　　而丁原，竟然没有随众人的脚步一同走近。他的下一步，是继续保持这微妙的距离，表面拒董，暗里，却命人将朝中未被发现的反董朝臣名单，送到李儒手中，借花敬佛。
　　“我的好女婿，这招借花敬佛……”董卓手执名单，轻敲几角。“……你怎么看？”
　　“不出所料。”李儒道。
　　其实，当时李儒内心，想起的不是“不出所料”四字，而是另外四个字。
　　摇尾乞怜。
　　凝视岳夫大人踌躇满志的神情，在忽明忽灭的烛光下，李儒的眼神，在凉风吹过的一刹，绽现出阴騺而深邃的……
　　……妒意。
　　
　　丁原的下一步，
　　是脱下忠臣的面具，
　　演回他最拿手的肤浅贪官角色，向董卓卖力巴结。
　　待朝中反董势力进一步被诛清，他的胆子就更大了，
　　不仅设宴向董卓赔罪洗尘，悉心奉上奇珍异宝，还献上训练有素的忠勇爱犬。
　　只是，任凭丁原如何以三寸不烂之舌推销面前来自大江南北的犬只，
　　董卓的目光，还是一刻没有离开过一直默然站在丁原身后侍卫的吕布。
　　“真的任我挑一只吗？”董卓朝丁原咧嘴而笑。“哪一只都可以？”
　　“哪一只都可以。”盯上董卓的丁原，也笑了。
　　
　　蓦地，席间一直默不作声的李儒，斜睨吕布，吐出了一句话。
　　“我最讨厌狗了。”
　　说毕，越过众人离去。
　　酒酣耳热的欢宴场合，顿时鸦雀无声。
　　“讨厌狗的，只有两种人。”
　　一把声音徐徐响起。
　　“一种，是怕自己驾驭不了它。至于另一种……”
　　吕布朝刚经过自己身边的李儒悄悄道。
　　“……是怕它抢了自己的地位。”
　　
　　
　　数年后，吕布又在这个人的耳边，轻轻呢喃了一句话。
　　
　　四小狗，挟尾走，
　　大狗祸难逃。
　　