　　白雪纷纷何所依，洛阳城中无新事。
　　世界在每况愈下的议论与担忧声中还是一年又一年地往前走着，天行有常，不为尧存，亦不为桀亡。天下并没有因为世道纷乱而毁灭，朝廷仍然在衰亡中苟延残喘。黄巾乱了又平，平了又乱，青徐二州黄巾余党再起，朝中当一锢之祸，十常侍把持朝政，外戚与宦官周旋夺权，然而不管是谁主导，部不过是泥沼里翻身，一样浊臭肮脏。
　　这一年唯一较有新意的事情，是灵帝把州刺史改为州牧，试图挽救早已崩坏的行政与监察系统。然而这其实也不是什么新玩意，不过是把西汉曾经有过的尝试，又再老调重弹罢了。
　　只是这一改，却让不少拥有狼子野心却不敢公然僭越的地方豪强，露出了狐狸尾巴。
　　或许，真正教人拍案惊奇的新戏码，终于要上演了。
　　只有敢于公然喻越那条称为圣贤礼教之说的戏子，才有资格在接下来的舞台上昂然登场。
　　
　　这一年下在洛阳城外的雪，特别灰茫，也特别沉重。
　　一个身穿斗蓬的巨大身影在雪中迈开艰难的脚步，一步一步，缓慢地，尽量不引入注目地，避免刻下太深的脚印，靠倚城墙，正欲踱到巷弄一家豪门宅第前。
　　一名儒生打扮的中年男人，搀扶着他脚步虚浮的母亲，从横巷深处的大门刚刚步出．
　　“娘，小心点。”中年男人强忍咳嗽，语气轻柔。“回去把药煎好，服了，就痊愈了。”
　　“儿，为什么刚才你不一并就诊呢？”
　　男人似有难言之忍，轻咳一声，把母亲的披风拉紧了点，颔笑摇头。
　　横巷狭仄，来人退到巷口，侧过身子，站定，让男人和他的母亲走过。
　　男人抬头瞥了来人一眼，点头道谢。
　　“谢谢。”
　　“相比先生之孝，礼让并不算什么。”
　　“老吾老以及人之老。”男人慈目低眉，轻扫母亲微佝肩背。“然而天下之大，是否真的没有人因为看到别人父慈子孝而反躬自身，老人老乃及吾之老呢，公台不才，真的不知道。”
　　“慢走。”
　　“有心。”男人脸上依旧维持孝俭。“你也是。”
　　来人遥望风雪中渐渐消隐的中年孝子，若有所思。
　　他还不知道，多年后，这名老儒生，将会成为他的谋士，让他不必再分心下去，能集中精神，专心饰演世人眼中有勇无谋的战神……甚至，令他飞跃起来。
　　他整理了一下斗蓬，别过头，朝大门加快脚步。然而走近巷尾，方发现原来自己的一举一动，早巳被立在大门旁两名不怒而威的石像虎视眈眈。
　　然而石像不可能散发出这么尖锐的杀气。看清楚，原来在温氏园三字下，分站大门左右的，不是石像，而是两名身披沉色斗蓬，头肩积雪寸厚，却依然未动半分的汉子。尽管两人一言末发，一动不动，却浑身散发出征战沙场的高手气息。
　　好几批意欲前来的达官贵人，也远远慑于二人的杀气，打道回府了。
　　来人一步一步走近。门前犹如门神的两名汉子，身上散发的杀气越来越浓烈。来人犹如一块飘叶轻轻落到门口，踱到两人中间，缓缓从斗蓬里伸出一只节骨嶙峋的拳头，敲向木门。
　　有那么一刹，降在他们三人身上的雪，仿佛，都凝住了。
　　两人斗蓬里的筋骨，发出一种勉力压下却按捺不住兴奋的咯嘞响声。
　　良久，僮仆前来开门。“请问贵客高姓大名？”
　　“姓吕。”来人扳下斗蓬头套，轻拨身上雪办。“来看华大夫的。”
　　“吕大人，华大夫正在内厅诊症。”僮仆作揖开路。“请过来这边。”
　　吕布头也没回，迳直进厅。
　　“两位大人，外边雪大，直一的不用进来喝杯热茶了吗？”僮仆关门前再次轻问。
　　两人依旧沉默坚毅，一语不发。
　　门沉沉被关上。顷刻，站在左方，体型较魁梧的汉子，轻轻说了句话。
　　“哥，一百个回合，能分高下吗？”
　　“嘿。如果是雪地战的话……至少一百五十个回合吧。”汉子从斗蓬里伸出一只筋脉贲张的臂膀，揉了揉被雪办黏住的眼睛。“我眼力好，从没看错。”
　　“吕大人，这边请。”
　　四处都放有生着火的小铜盆，难怪一进来便感到暖和。吕布手执斗蓬，随僮仆走进偏厅，暗忖这华佗倒也厉害，不过是悬壶周游，竞也能觅得如此贵气地方，被大宅主人温氏盛意招呼，并能把他花园一般的宅第辟作临时医馆，做起生意来了。
　　“外边雪大，吕大人请用茶。”
　　吕布坐在枰上，被热腾腾的刺鼻香茶所醉。“这茶好香，是什么茶？”
　　“是姜茶。”僮仆似是早预料到所有喝过这碗茶的来客都有此一问似的。“是家师周游蛮夷行医，跟当地土着学来的，取……哎，取——”
　　“——取植物根茎煎成，能治风邪伤寒，冬天喝此茶，能驱寒保暖。”接话的青年从帐中匆匆赶出，走进斜方另一房间，把似庖刀又非庖刀，如锯非锯的利器执在手中，又匆匆赶回帐内。“麻沸散煮开了没有？煮开了就拿进来……还有，茯苓，进来替我按住病患，快。”
　　“知、知道了！师傅！”茯苓伸伸舌头。“抱歉，主簿大人，请稍等。失陪了。”
　　吕布环顾周围，他以为该是水泄下通的偏厅，竟然，只有一人在榻上等候。
　　确切点说，应该是有一个男人，枕在一桃襦女子的大腿上。女子缓鬓倾髻，衣着妖娆，轮廓带有几分胡人色彩。瞧男人一身华衣，本该检点重礼，不可能在人家府中做出如此荒唐放肆之举，然而男人脸上却毫无半点尴尬神色，却也无半分炫耀之意，彷佛这根本是稀松平常之事。
　　才刚站起，就给人叫住了。
　　“因为人少，所以想回去了？”大剌剌摊卧于温柔乡的男人忽然张声。“对吧？”
　　“没有。只是好奇何以近日洛阳城中达官权贵尽皆谈论神医华佗，却无人前来看病……”衣裾所阻，吕布始终无法看清楚男人的轮廓。
　　“所以阁下怀疑，要不我们这个国家的人都健康得很，要不……”男人仍然没有坐直起来跟吕布作揖行礼的意图。“……就是根本大家都在撒谎，以讹传讹，这个叫做华佗的青年神医只是名过其实？”
　　“也许。”吕布道。“但，还有第三个可能性。”
　　“愿闻其详。”男人伸了个懒腰，顺手捏了女子脸蛋一把。
　　“要不，就是这个国家的臣民都病入膏盲，却因为大家都病了，所以才不觉得自己有病，因此，就不来了。”
　　“哦？”男人的身子梢为挪了一下，斜眼偷望吕布。“那么……你的意思是，朝中侥幸未被病毒侵害的，就只有在这里的你和我？”
　　“也许。”
　　呜吔——
　　蓦地，帐内传出一声凄厉的惨叫。
　　“别怕。”男子轻拍女子抖颤的大腿。“华大夫偶尔会用这种方法对待病人。没事的。”
　　“什么方法？”
　　“替人截肢。按住，慢慢砍锯，被砍者却仍能下棋看书，不痛不痒。听说关键就在那种叫做麻沸香的药。嗅了，就不觉痛了。”男子托头，指点帐中。“前几天我来覆诊，就看到有一个脸红如血的青年来这里求诊，华大夫一边跟他畅论《春秋》注疏，一边替他刮骨清毒。果真不可思议。”
　　“可是。”吕布道。“如果不痛，帐中人何以叫喊？”
　　“喊只是因为反射动作。世人习惯了痛，也习惯了喊。不痛，仍然无可避免大喊……喊，只因内心恐惧。”男子道。“正如世人习惯古书医理，无法接受这小子替人开膛取瘤、刮骨清毒的新法。”
　　“医治世人的身体，得先医治他们封闭的心吧。”吕布道。
　　“看来阁下又是一位抱有救国壮志的有为青年呢。”男子道。“依你所见，这剧毒攻心、内心封闭的国家，该如何救？像华大夫那样，不理世人目光，大刀阔斧，一意孤行？”
　　“依吕某之见，对症，下药。”吕布双手朝虚空比划，彷佛正进行一场又一场惊心动魄的平乱战役。“迅速选定一最强大者依附之，待时机成熟，即可取而代之。”
　　“对症下药，不过是头痛医头、脚痛医脚的治标之法而已。这国家百病丛生，千丝万缕，岂能轻易拨开错筋纵脉，寻到直一正关键之症？”男人道。“不过，迅速选定一最强大者依附，时机成熟即取而代之，倒是很适合作为攀附强者、结谊父子的笼络手法啊。”
　　隔在两人之间的铜盘，柴火在劈劈啪啪燃烧，一时剑拔弩张。
　　“哈哈，一言惊醒梦中人，怎么我竟然一直没想过可以这样？”吕布轻拍额头，率先笑了。
　　然而，他的一双眼睛，却一刹也没有离开过眼前这人，如野兽紧盯猎物。
　　女人一直低下头，勉力呼吸，仿佛被迎面强大的压力弄得透不过气来。
　　“没有祖上名声可倚，没有强大的生父可靠，就只能用这种方法，才能在这讲求门第身分的时局里最快出人头地，聪明，聪明啊。”男人神色自若，轻轻拍掌。“可是，世上强者又岂止一人？假如当你依附了一名强者，认其作父，后来又发现人外有人，有人比你义父更强，那时候……该怎么办？”
　　该怎么办？
　　视野与智慧比数年前大有进境的吕布，随丁原离开并州后，遇上一个又一个的更强者，吕布也一直在暗里询问自己这个问题。
　　在真正强者云集的世界里，强者败，更强者胜。没有最强，只有更强。所谓最强者，尽争一时，却不是一辈子的事。
　　视野越广，他越是明白，丁原，并不是他的最后。
　　如今按兵不动，不过是因为害怕重堕昔日陷阱，未有十足把握，又或者，是因为还未遇到一个强大得值得不顾一切、不理后果，甚至甘冒天下之大不题，背负忤逆的天大罪名，愿意为之牺牲的男人而已。
　　假如就在洛阳这地方给我遇到了呢。
　　那时候，我该如何抉择？
　　刹那间，吕布竟然有种丝萝难寻可托之木的悲哀。
　　一种不被人当做人看待的，只有贱妾才能理解的悲哀。
　　“怎么办？呜——”又一声叫喊从帐内涌出。“呜吔——大夫！我不做了！大夫！放开我，我要回家，呜——”
　　挣扎。凄厉而无助的挣扎。鼓尽全身气力的叫喊。
　　“狗熊。”男子从鼻孔喷出一口气。“里面那个病人，是早年出兵剿乎黄巾有功的显赫将领，世代为官，可惜，却连点点恐惧与痛楚都承受不了，没的玷污了祖上辛苦积存下来的功名。”
　　“英雄。”吕布深深吸一口气。“贪生怕死，人之所欲。能够冲破世俗枷锁，勇敢呼喊，帐中人在我吕某心中，实在是个不可多得的英雄好汉。”
　　刹那间，铜盘的火，又更盛了。
　　缭绕如蛇，烘得人脸颊生痛，直把眼前对方的身影都扭曲撕裂开来。
　　“吕某？啊——对对对，刚才差点就想起来了。”男人打破沉默，轻拍额头，却又忍不住皱眉觉痛。“阁下该是并州牧兼骑都尉丁原麾下红人，这几年间被擢升为主簿的义子吕布吧？听说阁下近年勤奋苦学、熟读经书，从刚才阁下头头是道的卓见所看，这些传闻看来是真的喽？”
　　瞬间被摸清了底细，吕布禁不住一凛。
　　“吕主簿，此地远离并州，今番随义父屯驻河内，是路经此地，还是想借意探路进京？”
　　吕布随丁原屯兵河内不过是月前的事，大军易服换旗，行事低调，还是被轻易看穿，眼前这人的情报网，绝对不能小觎。
　　“看来……主簿大人是随义父共襄大事对吧？是应何进大将军之邀，还是袁绍的暗里召集？”男人压低声线。“怎么了？你的义父丁原一直在等一个堂皇入京的机会，究竟有什么打算？”
　　这个男人，尽管如今仍然寂寂无闻，却绝对不是个小脚色。
　　甚至，比当世声名显赫的，更厉害。
　　“英雄在于宏观天下，不在于一时之气——”吕布正盘算如何摸清此人底细，乃正色道。“——也不在于陌生人的误解。义父屯兵河内，不过为防黄巾乱京，尽忠维护汉室，其心可昭日月．”
　　“呵。是吗。”男人笑了。“那你呢？你的心，又是否水清无鱼，可昭日月？”
　　呜吔！华大夫请、请住手！我的骨头！呜——
　　“吕某一向不重视颜面，也习惯被人误解。”吕布脑里飞快掠过十来个近年崭露头角的新星名字，然而却没有一个，能与眼前此人准确配对。“只要活着，哪怕什么颜面？敢闯这一关的，才是真英雄……”
　　“阁下的理论，的确很新颖。”男人搔搔头。“那么说，如果有一天你为人所掳，也会不顾颜面，哀求活命？”
　　“即使有一天，吕某被阁下所掳——”吕布双眼精光暴射，语气却轻松平常。“——也会不顾颜面，向阁下跪地哀求。”
　　“哈哈。”
　　“哈哈。”吕布也笑了。“哈哈。”
　　“哈哈。但愿真有这么一天，让我能够亲眼见证阁下的聪明与高尚。”
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”吕布拍腿大笑。“那么说，如果有一天，阁下为吕某所掳，即使受尽煎熬，也记紧顾全颜面，不哼一声，死也别要求我放过你了呵。”
　　“如果有这一天。”男人正色道。“定当慷慨就义。”
　　“你跟我有点相像。”
　　“是吗？”男人开怀笑了。“哪里像？”
　　“这里。”吕布的食指，有力地点在太阳穴旁。
　　“哈哈。这里吗。”男人大笑。女子纤幼冰凉的十指轻揉男人的太阳穴。“不错。”
　　“再问阁下一次。”吕布霍地站起，执起地上烧得正旺的铜盘，一步，一步，朝男人缓缓踱去。“你是敢于呼天抢地的英雄，还是……”
　　铜盘上的火，彷佛随时爆发，下一刹就要往仅距几步之遥的两人狠狠噬去。
　　一步，再一步。脚步声很轻，也很沉静，却犹如万雷将落，一触即发。
　　“……死也不哼一句的，狗熊？”
　　女伴十指连同整个身子抖颤，身上串挂的铃铛铃铃作响。她只能紧咬下唇，犹如待宰的小兔，却又不敢大叫奔逃。
　　“我？嘿嘿嘿嘿嘿……”男人一手按住女伴，一手伸到脑后。“……我不过是个来看病的病人而已。”
　　只消再往前多走两步，吕布手中的火盘，就能盖在两人头上。
　　今日不除，他日必成我人生路上的大患。
　　“看病？你来看的，是什么病？”
　　吕布提腿。还剩下一步。
　　霍。
　　华佗口叼竹叶，拨帐而出。两颊浮现奇怪青筋的他，瞥了吕布一眼。
　　吕布止住脚步，俯视无声踱到前面的华佗。
　　“吕大人有劳了。炭火不够我会着茯苓再添。”华佗接过吕布手中铜盘，放回地上，取去从帐中追出来的茯苓递来的热布，一边抹手，一边朝男人走去。“阿瞒，时间够了。”
　　男人紧盯吕布，缓缓坐直身子。
　　吕布的视线一刻没有离开过男人。他随便找个位置坐下，轻轻把额头的金刚环移好。
　　男人把右手从后脑移开，朝华佗倾侧身子。原来男人整个后脑插满长如竹箸的钢针，然而男人刚才却一直谈笑风生，搔痒乱动，还倚在女伴大腿上作戏，要不胆大包天，要不，根本就不把这些当一回事。
　　华佗一边嚼咬竹叶，一边替男人拔针。
　　“头痛。”男人手法纯熟，自行帮忙拔针。“曹某来看的，是头痛。”
　　“吕大人……”华佗道。“阁下也是来找我治头痛的吗？”
　　“你跟我……”曹操箕踞而笑，食指轻轻点在太阳穴上。“……原来真的有点相像。嘿。”
　　
　　那一刹，吕布的头，又痛起来了。
　　
　　
　　公元一九八年，两个看病的人巧遇后十年。
　　那一年的雪，同样灰茫，同样沉重。
　　两个头痛的人，辗转在白门楼再遇。
　　
　　其中一人，想起濮阳练兵，
　　被对方迫至穷巷，走投无路，险死还生，
　　再想起当日初遇谈及被掳时的豪言壮语，
　　禁不住捏一把汗。
　　
　　接着，头就更痛了。
　　
　　跪下被缚那个，想起当日初遇时承诺过那番话，
　　禁不住抬头望天，暗暗骂了句脏话。
　　越骂，头就越痛。
　　
　　梅雪争春未肯降，日暮成灰天又雪。
　　辗转十年，白门楼内。
　　一个哭喊乞降，一个沉默犹豫。
　　姿势各异，两人心中盘算的，也回异。
　　唯一相同的，是两个人，那一刻的头，都很痛。
　　
　　
　　后来，雪停了。
　　其中一个人的头，终于不痛了。
　　
　　因为，他的头，连同一条血迹干涸的粗绳，
　　一同被埋在雪里了。
　　