　　秋风碧月，孤照亭下两个既亲密又疏离的影子。
　　亭阁外，几名守兵静看池中锦鲤追逐。原本看来亲好的大小锦鲤，忽然，大的那一只张嘴紧追小的啄咬，小的翻身反叼，一时间，池水四溅，惊起一圈圈涟漪。
　　隔岸观照池中风波，亭下二人，依旧默然用膳。
　　满席美食，热气蒸腾。两人的脸，也在白气里显得暧昧难辨。
　　在蒸腾的白气里，一张笑脸，仿佛扭曲成狰狞之貌；一张白气里看似恭谨和善的笑脸，拨开迷雾，或许是一张阴骘凶狠的脸容。
　　“义父，你的胃不好，别吃鱼了，多骨。”吕布把炒菇送到丁原碟上。“吃块菇吧。这菇易吞。”
　　“易吞，却烫呵。”丁原道。“我的好儿子……咱们两父子，有多久没有一起吃饭了？”
　　“只怕也有好几年了吧。”吕布把杯中温酒一喝而尽。“……义父日理万机，如此家常便饭，恐怕已是多年前于狗洞分吃糕点时的事了。”
　　“呵，有那么久了吗？”丁原混浊的眼珠闪了一下。“还记得，那时候你是义父，老夫却是你义子哩……”
　　“还记得最初布儿受伤被义父救回府中，高热未退，神智未清，义父就在床边喂布儿吃稀饭……”吕布声音哽咽，把切细了的菇肉挟到丁原面前，“……义父对布儿的大恩大德，犹胜生父，布儿毕生未忘……”
　　其实，吕布还有一句话，想说却又没有说出口。
　　那一句话是：其实，我到现在还没确定，那天照料我的，究竟是你，还是你的替身。
　　“我的好儿子……”丁原叹了口气。“……干完这一票，不若咱们两父子告老还乡，安静地过些平常日子，好吗？”
　　世上最高明的欺骗，不是骗之以理，而是，动以之情。
　　亲情，永远是最无往而不利的武器。
　　尽管陈套，尽管虚假，只要是当事人，就很容易被打动。
　　吕布倒抽了口凉气。
　　连这么重的话也说上了。丁原，看来你真的很看重这一仗。
　　也许，你对我的关爱是真的。
　　可是，你对我的利用，和随时翻脸的不仁，也是真的。
　　“义父，能力越大，责任越大啊。”吕布道。“待义父完成大业，孩儿才天天侍奉在侧，劬劳尽孝，好吗？”
　　吕布，你对我的孝顺谦恭，是真的。
　　可是，你的孝顺谦恭，并非无条件的自愿。
　　让你愿意为我做到这地步，一定需要很大的利益，对吧？
　　“好一个孝字。”丁原叹了口气。“我丁原毕生义子无数，最孝者，唯布儿一人而已。”
　　亭下一壶酒，共酌无相亲。
　　“义父，时候不早了。孩儿要回宫替你办那件事了。”吕布双手举杯，一饮而尽。“假若孩儿无法为义父除去董贼，恳请义父立即收拾细软，离开洛阳，永远别给董贼找到了……”
　　丁原举起酒杯。
　　举杯邀良月，对影成三人。
　　那个缺席的人，那块巨大的肥肉，在两人之间，成了一个挥之不去的巨大阴影。
　　“假若孩儿侥幸平安归来……”吕布抖颤抱拳。“……就让孩儿亲手为义父烧、烧一顿饭，咱们父子俩，再好好吃一顿……家常便饭吧。”
　　因为这个阴影，两个原本亲密的影子，裂开了。
　　“我的好父亲……”想起昔日犬棚旁的相知相依，丁原老泪纵横。“……一、一路平安……”
　　“我的好儿子……”念及昔日狗洞旁的天真澜漫，吕布声音哽咽。“……孩儿……不孝……”
　　“去吧。”丁原叹气摆手。
　　“孩儿告、告退了……”吕布紧抿着唇，低头疾行。两旁守兵莫不为这幕父子诀别动容，有的为吕布送上欣赏眼神，有的立正敬礼，有的。则强忍抖颤，想起自己的双亲，低头恸哭……
　　尤其是那些因离乱战祸失去父母的，更加羡慕吕布与丁原的关系。能够在这纷乱的世界里找到另一个疼爱你好比生父的人，是如何不可多得的幸运呢。
　　义父，能够遇上你，是如何不可多得呢。
　　其实，两人都很明白，这些念白，这些父慈子孝的誓言与承诺，统共不过是逢场作戏。
　　一场做给对方看，同时做给世人观看的戏。
　　戏演完，角色就消失。投入到角色身上的情感，就得抽离了。
　　然而没有人知道，刚才这一幕，是真中有假，还是假中有真。
　　吕布只知道，丁原和他，都是尽心尽责的好戏子。
　　这一幕，不论真情假意，都必须安插进去，作为伟大计划的某段重要注脚，关键一战前颇具温度的必要过渡。
　　没有这一段，就不会有后来戏剧性的高潮，以及余音杳杳的伤怀了。
　　背叛之必要。关爱之必要。
　　离开白烟缭绕的亭阁，乃入无人之境，吕布的一张脸渐渐清晰起来。
　　我的好父亲，保重了。
　　吕布挺拔的下巴，刹那间回复一贯坚硬深沉。
　　“我的好儿子……”丁原遥望消失于远处的吕布，轻拭眼角，朝另一边倏忽现身的一群蒙面人点头。“……你可要保重了。”
　　这群人昂藏十尺，身披兽皮，目露凶光，每一个，都比吕布更高大强壮。
　　“究竟是西凉杀手厉害，还是咱们的并州战神比较出色？”丁原把口中半块菇肉吐到地上。“我的好儿子，你可别要折煞义父的威风呵。”
　　
　　刚才那场父慈子孝的家常便饭戏，是为了紧接而来的厮杀与背叛铺垫。
　　能不能驾驭这两场回异极端的戏，就看演活该角色的戏子火候够不够了。
　　刚才的文戏演得不够出色不打紧，接下来的武戏，就卖力一点好了。
　　此刻，饰演义子吕布的那名凶兽，在往皇宫手刀董卓的路途上，忽然，停住了脚步。
　　他偏离了跟丁原约好的路线，悄悄窜进陋巷之中。
　　锣声拓拓，狗吠于墙。
　　半个时辰后，凉风下，吕布于丁府五里外的密林里，跟数十名刚脱下西凉甲胄的勇士一同换上夜行劲装，并以黑布蒙刀，以免在月色下打草惊蛇，引人注目。
　　“咱们待会回到丁府，见人便杀，可切记留下几名重伤家丁，让他们向天下人报信，说这件灭门惨案，是司空刘弘派人干的好事……”
　　话音未毕，吕布忽然忆起，这计策，不正是丁原曾经对河东太守尹昌所用那一招吗？
　　丁原啊丁原，被人以彼之道还施彼身，相信待会你一定死不瞑目吧。
　　“吕大人，西凉人记心最好，放心。”其中一名独眼大汉抱拳道。“许临大人耳提面命的，咱们早巳铭记于心。”
　　“我这个刚结拜的义兄也着实厉害。每一计都有连环后着……”吕布脱下金刚环，藏到草丛里。“……让世人以为这是司空刘弘跟丁原的宫廷斗争，丁原死后，董大人就有藉口出手诛灭刘弘，那时候……”
　　同一时间，所有西凉勇士都笑了。
　　“咱们的董大人，就能取而代之了。”吕布套上面罩。“那时候，咱们该改口称董大人做什么？董司空？董太尉？还是……相国大人？”
　　吕布暗忖，董卓啊董卓，你就尽情向上爬吧。
　　你爬得越快，我跟得越贴。
　　你施展的绝计越多，我就吸收得越多啊。
　　“吕大人，时候不早了。”
　　“嗯。”吕布仰望明月，深深吸了口气。“秋高气爽……该是远足的时候了。”
　　吕布迈开脚步，刚好，踏死了不小心挡路的一只螳螂。
　　
　　战神的路，跟霸王的路，也许不是同一路。
　　然而，两者的路，都得以大量的鲜血灌溉，才能把路开出来。
　　战神成神的这一步，沿路，也鲜血满布。
　　秋叶染红，秋月垂首。
　　时日曷丧。今夜正是吕布与丁原团圆之时。
　　今夜，战神回家了。
　　蒙着面，拿着剑，领着数十名杀得性起的勇士。战神回家，一心跟父亲团聚，把沿路熟悉的景物，全部染上秋天的颜色。红色。
　　此刻，吕布也随周围景物变成同一种颜色。
　　后来，许临在《非人论》中《模拟十三》一章中如此写道：人谓吕布非人乃兽，汝谓吕布是何人？答曰：“非类池中物，人中唯吕布。”吾却谓吕布非兽亦非人——他不过是一只懂得拟态的昆虫而已。
　　一只努力向上爬，非得不断政变自己容色以配合周围景物颜色，才能保护自己的昆虫。
　　看似强大，其实脆弱。外表看来越是强大，它的内里，就越是脆弱。
　　唯有通过不断学习模仿，拟态吸收，才能拥有自我，才能进化成精，由不是人，进化成人。
　　此刻，全身染红的吕布，把刚才曾经对他青眼有加，为他立正敬礼的一个个喊得出名字与藉贯的守兵，以及平日一同喝酒摔跤的部下，逐一杀死。
　　他们使用的，是我酒后兴起，教导他们的防身招式。
　　没想到你们真的在危急时候用上了。
　　对不起，我的好兄弟……事成之后，我会逐一替你们厚葬，你们的亲人，我也会好好照料。
　　别挡路，好吗？
　　为了那个一直哄骗你们的老狐狸失掉生命，英年早逝，值得吗？为了骗人的忠义与迂腐枷锁，毫无价值牺牲，值得吗？
　　在这年头，当忠犬，真的比当贱人更值得吗？
　　难得生而为人，就该好好珍惜啊。
　　“吕、吕大哥……”
　　你认出我了吗？
　　“吕大哥，你……”颈项血花溅上梁柱。一直被吕布称为小鬼的青年流下泪来。“你……你在哪里？咱们挡、挡不住了……”
　　一路上从没停步的战神，因为这无名小卒的一句呼喊，停下来了。
　　妈的。这吃人的礼教，捣住良心骗人的愚忠昧义，有时候……
　　“妈的……”吕布强忍鼻腔酸楚。“……有时候，还真讨厌啊。”
　　这不是踟蹰的时候。要前进，要攀上悬崖峭壁，就得有所牺牲。成大事岂能拘泥小节？吕布咬一咬牙，挽起剑花，杀性更狂，懒理梁上桌上挂满熟悉的尸骸，直杀进丁原卧房。
　　“大人，那老头不在卧房！”独眼汉子撞开房门。“他躲到哪里了？”
　　“狗房。”吕布心念急转。“大伙随我来！”
　　狗房外，吠声震天。
　　嗅到血腥气味，却又被困笼里无法扑出杀敌的各种犬只，都回复野兽本性，凶暴狂吼。
　　可是，当众人踢开木门，冲进房内，却惊觉里面一个人影都没有。
　　咔答！咔答！突然间，所有锁住铁笼的机括全部应声打开了！
　　“妈的。”吕布大喊。“大伙快退！”
　　太迟了。
　　呈口宇型包围住他们的铁笼，里面的疯犬，已经急不及待朝一身血腥的他们扑去了。
　　“哎啊！”地方浅窄，挥剑却不小心砍伤了同伴。然而稍一犹豫，狂犬白森森的两排利齿，却已牢牢咬住自己臂膀，再也挣脱不了……
　　“别倒下！”吕布起脚踢开张牙舞爪的蕃獒下颚。“站定！大伙围成圆！快！”
　　只消被犬只扑倒，其余便会立即围上来，叼住你的四肢，疯狂噬咬，教你再也无法站起来。
　　“呜啊啊——”“大人！救我！”“呜！放开我！”“畜生！哇——”“救命！好痛！哇——”
　　在房间中央围成圆阵的各人，挥剑幅度较大，也不那么容易砍中同伴，一时间抢回均势，让各人能够稍为喘息，思考下一步对策。
　　同伴熟悉的惨叫声此起彼落。明明就在前面几步，却欲救无从。除了少数仍在大快朵颐的犬只外，其余犬只，均朝围成圆圈的众人，以更大的圆圈，把他们重重包围，狺狺而吠。
　　“有多少脱手镖？全部拿出来！”黑暗中吕布吼道。“快！”
　　众人如梦初醒，立即从衣襟里摸出所有脱手镖，向犬只射去。部分犬只嗅到危险，立即扑前制止，有的看到同伴中镖，立即躲到铁笼后，教铁镖当啷堕地。
　　“放！”就在吕布大吼放镖的同时，一把熟悉的声音，在房外远处，喊了同一个字。
　　“放！”
　　尽管并无血缘关系，两人却出奇地相似。
　　连说话的时机，以及对白，都心有灵犀。
　　一刹过后，整个房间，插满乱箭。
　　所有吕布领来的西凉勇士，以至忠勇杀敌，未被脱手镖射死的犬只，全部，都在乱箭下奄奄一息，血流遍地。
　　其中一只被豢养最久的蕃獒，它被钉在墙上，身上插满十来支羽箭。它以唯一仅能转动的眼球，凝望门口逆光中徐徐步王的身影．
　　“你是我教出来的，我又怎会猜不到你的下一步？”来人在房外刚围成圆的伏兵堆中排众而出，轻轻咳嗽。“告诉你董卓跟我接触，不过是我刻意让你知道的下一步……而我的再下一步，就是骗你咱们要将计就计对付董卓，然后来个真的将计就计，引你来杀我，好让我能设局杀你，以大义之名把你这不肖子除掉啊……”
　　嗅到熟悉的气味，这只明明就该忿恨的蕃獒，到最后，还是本能反应地，摆了摆尾。
　　“兔死狗烹。吕布啊吕布，你这忤逆子，真是连畜生都不如啊……”丁原轻拍蕃獒头壳，为它合上眼帘。“……死于乱箭之下，算是给世上所有不孝子，来个具警惕作用的反面教材了吧……”
　　大地……不，房间中央的尸山，忽然耸动起来。
　　“丁原，你的存在……”身上插满乱箭的巨影，奋力推开堆压身上的尸首，傲然站立。“……才是封建社会鼓吹愚孝愚忠的最佳人办啊。”
　　“吕布，你还没……”丁原后退几步，原本持剑为周围尸体下刀的兽皮侍卫立即挡在丁原前面，站在最开外的数人，举刀就朝吕布砍杀过去。
　　吕布把尸体奋力一掷，折下插在甲胄上的断箭，挟在指缝间，拢起拳头，以无比快疾的身影，一拳又一拳，轰在敌人脸上。被尖锐断箭插进皮肉里的西凉杀手，再强，也只能掩眼捂耳，在地上痛苦翻滚．
　　“谁告诉你们五原人最擅长的是摔跤？”两手空空的吕布，又从身上厚厚的甲胄折下几支断箭，挟在指缝间，抓拢成拳。“咱们最厉害的，是专门对付持武器者的……徒手搏击之术啊。”
　　兽皮杀手同时回头望向丁原，仿佛怪责丁原怎么没跟他们提起。丁原紫酱了脸大吼：“别听他废话！杀！”
　　“战神的入门课。作战大忌，视线千万不能离开……”吕布趁众人回头的一瞬迅速欺至。“……对方啊。”
　　几声惨叫，又有几名兽皮杀手的后颈、鼻孔与耳窝，同时喷出血花。
　　“特别是上我的课，视线更加不能……”吕布朝最接近丁原的杀手狠狠膝撞过去，砰的一声，丁原走避不及，被失去平衡的杀手撞飞门墙。“：；离开我啊！老头。”
　　吕布扯下面罩，把臂上断箭拔出。不消一会，数十名西凉高手，连同围拢上来誓死护主的埋伏守兵，全部成为吕布拳箭下的亡魂。
　　“丁原，你的下一步，与再下一步，都走完了。”吕布把刚噎气的最后一名西凉高手推开，抄起地上明晃晃的大刀，朝丁原踱去。“还有再下一步吗？”
　　丁原急急退至门槛。
　　“谢谢你为我的学习时期，上了宝贵的一课。其实，你的下一步理论，可以不止再下一步的……”月色映照吕布惋惜不舍的脸。“……就让青出于蓝的我，替你把这理论发扬光大吧！”
　　“我的好儿子……”丁原又退后了一步，退到门外。
　　“这步，就是你行人止步的……”吕布举刀劈下。“……最后一步了。”
　　当！
　　蓦地，一道诡异的熟悉感沿发麻的虎口传到吕布身上。这种讨厌的感觉，难道是……
　　一把在月下薄如蝉翌一的剑，正斜斜穿透石墙，挡在丁原身前。
　　“这把剑……”吕布愕然了。
　　“此刻你的脑里，一定在说‘不可能’吧？”丁原拍拍身上灰尘，在一只有力手掌的搀扶下缓缓站起。“你这卖父求荣的卑鄙小人，怎么了？这种‘以彼之道还施彼身’的感觉，是不是很熟悉？”
　　一滴冷汗从吕布眉心涔涔而下。
　　不可能。
　　“谁也休想越过……”
　　你明明就是我的——
　　“我的……”来人薄剑划圆，剑刻门墙，挡在丁原身前，朝吕布使了个狡猞的眼色。“……剑围。”
　　“张辽……”丁原把手搭在张辽披肩上。“……你就告诉我这个不肖子，究竟何谓‘出卖’吧。”
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。
　　张辽举剑朝吕布刺去。
　　嘿嘿嘿嘿忤逆子，你就到地府跟你的生父忏悔吧！哈哈哈哈哈哈！
　　愣在原地的吕布，手中朴刀，应声堕地。
　　
　　
　　那天，张辽站在我面前，神色迟疑。
　　我以为这小子终于想反了。
　　对于张辽，起初我不过把他当张杨——而我就是丁原。
　　丁原豢养我，我豢养你。
　　豢养你，不过是让我这个在豢养权力关系最底层的宠物，
　　摇身一变，成为主人，平衡一下长期抑压的心理而已。
　　当你神色迟疑，向我递来一个金刚打造的铜环时，我还是愣住了。
　　“主子，听说你上次戴着头箍来救我的时候，头没有痛了，是也不是？”
　　你把铜环递来。
　　“这金刚环，上面镶有西域玛瑙，听说治头痛很有效的……”
　　我把头发拨后，将铜环戴上，头就痛起来了。
　　
　　你这臭小鬼，怎么要做这种无聊事情呢？
　　明明我就不是人。
　　怎么……
　　此刻的我，竟也感到点点不该拥有的踏实……
　　……与温暖？
　　