　　皇宫之内。董卓斜睨盘坐龙椅上的燎原火，竭力按捺惊讶。
　　太快了。妈的。真的太快了。
　　“孟子说得对，权力这东西，你喜欢的，在下面的人会更喜欢。只是……”风卷布幔，吕布双手负后，遥望董卓。了：．有曰：能者居之啊。”
　　“你是来救我……”董卓冷冷瞟向表情暧昧的吕布。“……还是来杀我？”
　　“义父遇刺，义子又怎会置之不理？只可惜……”吕布逐步逼近董卓。
　　“只可惜他这次来迟一步，眼见残兵杀……”燎原火扯下士卒乔装，霍然弹起。“……董卓！”
　　丁原啊丁原，你说得对。
　　“纳命来！”燎原火提剑跃起。
　　咱们的好儿子，吸收能力也实在太可怕了。
　　短短两年内，就把我信任的部下与继承人不动声色削去。华雄、董璜以及一众外甥侄儿相继惨遭毒手……当日逐步蚕食你权力的他，有这么俐落迅速么？
　　知道吗？这小兽，还把当日你我互发之计，极致推演，而成更臻完美的移花接木。短短几天之内，风卷残云，落花流水，连串计谋环环相扣：离间天子、毒杀小皇爷、削去李怪郭汜兵力遣回西凉、胁迫王允献上貂婵以乱我心、威胁残兵行刺扰乱，一步紧接一步，最后，把所有罪行转移到我的真正继承人李儒身上，让我众叛亲离、孤独败亡……
　　只是，实在太快了。怎会快得如此？
　　吕布啊吕布，我以为，只有我才敢收留你这个卖父求荣的小人。
　　因为我需要一个真正的将相之材，而且我知道，你一直渴望找到一个比丁原更值得吞并的宿主。
　　明知你心术不正，我还是一厢情愿相信，我既为虎主，能者居之，就不必害怕养虎为患。
　　即使我比丁原更聪明更强大，始终也敌不过你惊人的学习速度，以及成长潜力。
　　为什么？为什么你就不能乖乖忍耐，等待我百年归老，把我的江山，转赠于你？为什么你总是那么贪婪，那么心急，执意以自己的步伐向上爬？
　　“你这卑鄙的畜生，弑父夺权，你、你不是人——”
　　才刚吐出，已经后悔了。
　　卑鄙的畜生，骂对方是卑鄙的畜生。
　　不是人的，骂对方不是人。
　　贼喊捉贼，我不过是技不如人。
　　“……相比杀人如麻的凶暴，认父夺权这手段，岂不更为仁慈？更何况……”吕布仰天吞吐，睥睨俯视。“吾在山之巅，忽见你的天下，是何等渺小啊！”
　　什么？你、你数年前不是渴慕我所拥有的，以为那就是世间一切了吗？怎么——
　　“登泰山而小天下，正是你的写照啊……”吕布露出一口白森森的牙齿。“……义父．”
　　一切都是我的错。
　　我太高估自己的驾驭能力，同时，也低估了你的学习能力。
　　“主公！三营的人带兵进宫、见、见人便杀啊……”“不对！他们对主公忠心耿耿，怎会——”  “但……他们认为是李儒大人带兵行刺主公，所以……所以一见我们是李大人的手下便……便……”
　　糟了。是讹传之计。
　　“李儒他……”董卓一凛。实在太熟悉了，这些情节，怎么……怎么跟当年这么相像？我怎么会猜到，你竟艺高人胆大，沿用当年情节，在我身上重新演绎一次？
　　嘿嘿！老董！我早说过，最难以招架的计谋，往往是最简单的，简单得大部分自作聪明的人，都不屑为之……嘿嘿！
　　大巧若拙，大拙若巧。最教人意料之外的计谋，就是最老生常谈的计谋。
　　“我的再下一步……”吕布以退为进。“……竟是我的再上一步。够惊喜吧？”
　　故步自封，步步扑朔。
　　我是霸王董卓！怎可能被曾经用过一次的计谋再骗一次？当年身受其害，多亏我一力营救的李儒不可能不知道的……难道他也猜不出来吗？不可能的，他——
　　“董卓，你的大狗已经死了。”吕布拔起画戟。“现在，我只想回应众将一件事。我是否万夫莫敌？”
　　“而我……”
　　燎原火站在吕布旁边，轻轻往前踏出一步。
　　“……是否什么人也杀得掉？”
　　“董卓……”
　　吕布轻抚眉心那道淡青色的伤口。
　　“……请睁大眼睛看清楚吧！”
　　许临，如果你还在，你该能及早看清这一切，并且立即告诉我吧。
　　还是，即使没有残兵，你也会因着其他原因，被你的义弟所害，无法活到今天？
　　以讹传讹，移花接木。
　　围外有围，计中有计。
　　故步自封，反璞归真。
　　吕布，你的模仿能力，实在……
　　嚓——
　　不·是·人·啊——¨
　　咔。
　　精钢打造的血戟，贯穿了董卓厚实雄壮的身躯，直把身后的巨门也刺穿。
　　“董卓，你不过是一片云……”
　　门缝进裂，乍露外头穹苍壮阔，万里无云。
　　刹那问，外面的万丈豪光，尽聚王吕布的尖戟之上。卷进来的云霭一如缭绕的彩带以吕布和董卓为圆心，往外激射开去，一室圣洁亮白令人萌生置身仙界天庭的错觉。
　　在这看似平和宁静的天庭上，人子正以刺眼的画戟，从地深深处带来的巨戟，刺穿了他父亲的身体。
　　山高云白，晴空不语。斜阳璀璨依旧。
　　“吾、吾：．：”
　　董桌激忿交煎，吐出一口鲜血。
　　“……吾在山之下！”
　　暖热的鲜血溅到脸上的一刹，吕布忽然忆起，忘了多久之前，自己也手执同一支戟，以同样的动作，同样的力度，贯穿另一个再没有利用价值的父亲自巅峰滑下的厚重身躯。
　　“好一个骨骼精奇的人，这一击难以取你狗命……”
　　吕布紧捏戟柄，却无法从钢戟感受到如气泡般的心脏被应声刺破的微细触感。
　　“……当年的丁原，可是不堪一击啊！”
　　“养不教，父之过……”
　　董卓吃力呼吸。
　　“做大事不择手段，这一点……倒跟……跟老夫不相伯仲……”
　　“不相同。”
　　吕布旋转戟柄，阳光下长戟闪闪生辉。
　　“现在我在明，你在暗。”
　　“明……从来只有鼠窃狗偷在暗，你凭什么说自己是明？”
　　巨门崩塌，董卓步履不稳，整个人如葫芦倾跌在地。
　　“天下间……居然有弑父之人……称自己是明？父之于子，天也；君之于臣，亦天也……有子不事父，有臣不、不事君，这不是反天是什……”董卓又吐了一口乌血。“咳……”
　　“天何一百哉？传曰：‘从道不从君，从义不从父。’啊。再说，天道无亲……”吕布高举刺目射日的巨戟，戟下血滴点点绽放。“我姓吕，非丁、董之流可改之。”
　　“你这忤逆——”董卓因吕布眼眸里的清澈明净一时语塞。
　　只有极善者，与极恶者，说这番话，做这些事的时候，瞳仁才能如此清澄无垢。
　　“本非骨肉，何来家人？我姓吕，你姓董……谁是你儿子？”
　　“对！你姓吕，我姓董……”董卓掩住渗血心肺，勉力站起。“姓董的、姓丁的，只是两个……只是两个被你利用的人……被你所谓的光明照耀罢了……”
　　他朝君体也相同啊，老董。
　　对，丁原。你是对的。
　　当日我不应该把你的义子接收过来，当做我的儿子，为我打天下。
　　这不是人的畜生……这擅长拟态的噬血毒虫，我董卓……真的不该把它放到自己头上啊。
　　丁原，我们都输了。输得非常彻底。
　　青出于蓝胜于蓝，一代新人盖旧人，咱们应该高兴，还是不甘？
　　今后，就是不是人的时代了吗。
　　风卷云散，云罢雾霁，天色忽地变了。
　　“登泰山而小天下，兖州在泰山之下……”
　　燎原火走近董卓，双手负后。
　　“……从兵法、地理和民生方面推算，兖州的确是称霸天下的根本，孟子早有此深意。”
　　“嘿，你是说孟子预言了兖州将出现一位霸主？”吕布背向燎原火，一把将木柜推翻，拔戟翻刺。“那么……这个人就是我！”
　　当！
　　“泰山之下多奇人，你若要登山……”
　　燎原火凝望木柜后蓦然现身的熟悉脸孔。
　　“……就先要问问我这原住民了。”
　　司马懿支起双手，神情自若，凝望眼前胜券在握的嗜血疯兽。
　　“原住民？”
　　司马懿在吕布杀得血红的双眼注视下慢慢朝燎原火踱去，头颅却边踱前边往回扭，轻描淡写，一双清澄的眼眸，一刻也没离开过吕布。
　　“这……”吕布泰山崩于前而不动于色的脸上，掠过一丝讶异。
　　
　　
　　《尸子》曰：
　　鹿驰走，无顾，六马不能望其尘。
　　所以及之者，顾也。
　　然则狼也何如？不亦顾乎？
　　
　　非也。狼顾者，环前顾后，进固可攻，退亦可噬，
　　故鹿顾则鹿亡，狼顾则敌亡。
　　非顾之罪，
　　此诚物种之别也。
　　
　　
　　狼顾之相？此人——
　　“温侯大人。”
　　没有最强，只有更强。没错。强者败，更强者胜，从来都是物竞天择的自然定律。
　　站在聋哑杀手旁边的司马懿轻轻朝吕布点头。“幸会。”
　　凝望眼前比当年初入丁原家那个自己还要羸弱的司马家少年，吕布禁不住不屑冷笑。
　　“好年轻的小子。”
　　比当日在大漠里饥饿匍匐的那个自己，还要年轻，还要瘦弱。
　　蓦地，昔日在烈日下被黄沙所灼的久违焦渴感迅速涌至四肢百骸。吕布舐了舐唇，正欲举戟把眼前这手无寸铁的赢弱小子如捻死蚂蚁般干掉，好驱去这莫名其妙的不安感，却被小子身后那名一直诡异狞笑的巨汉轻易挡下。
　　“嗨。”那人舐了舐涎到嘴角的血，以兽的熟悉表情，朝吕布笑了。
　　“不要跟他说话。”燎原火徐徐立在司马懿前面。“他会以为你在骂他。”
　　“嗨。”那人又朝吕布笑了。
　　“小子，你以为抢到手谕就能威胁我吗？”
　　（《左传》曰：庄公遂真姜氏于城颖，而誓之日：“不及黄泉，无相见也。”）
　　“不。吕布……手谕有二，一是公告长安，另一则交田度送西凉……”倒于血泊中的李儒从秘道现身，吃力往董卓方向蠕动，用尽最后一口气喊道。“……如今手谕在司马家手中，你胜，也不过是惨胜……”
　　“世上没有长胜之人，吕布啊……你根本拿司马家这小子没辄！说狠，你狠不过他！枉你自称什么天下无敌，哈哈哈……”董卓按住伤口，喘气纵笑。
　　天下无敌。天敌。嘿嘿。丁原，这下子，咱们的冤郁全消了。
　　一物治一物，有谁想到，能够让万夫莫敌的战神止步的人，竟是个手无缚鸡之力的统絝子弟？
　　“强者可立！天可印证！哈哈哈哈！痛快！哈哈哈哈！”董卓胸中乌气尽吐，仰天狂笑。“哈哈哈哈！我的好儿子！他朝君体也相同！哈哈哈！我和丁原在地府等你！哈哈哈！”
　　吕布一思考，上苍就头痛。
　　吕布一头痛，上苍就笑了。
　　“嘘……”额露青筋的吕布把食指轻轻贴于唇边。
　　盖棺而论，我董卓不过是个燃起天下大乱的火头。
　　“静。”巨戟一挥，头又开始痛起来的吕布，终于动手把烦人的聒噪笑声消灭了。“我在思索中……”
　　而你，却不可能是终结世上混乱的最后胜利者啊。
　　你这个战神，我看你还能战胜多少场战役？
　　接下来，将是兵不血刃的暗战时代。经此一役，背负沉重天罪的你，还能走多少步？还有谁愿意当你这三姓家奴的父亲，被你侵吞蚕食？
　　今后再没有人甘愿当宿主被你吸吮寄生，往后你被迫自立、孤独无援的漫长岁月，你还可以从谁的身上学习模仿？
　　我的好儿子，我不得不承认，这一步，的确是你人生最漂亮精彩的撇步。
　　同时，也是你跨得最远的一步。
　　可是，直正的战神，并不是你。
　　真正的战神，是你如今怒目而视，却无计可施的这小子。
　　这个漫不经心，却不战而屈人之兵的厌战少年。
　　孩子，这一步，已经是你的山巅了。
　　接下来，你将会缓缓从人生巅峰下滑，浅尝生命里不断失去的滋味。
　　无论接下来你有多强，你还是无法抗逆命运早己在你身上刻下的诅咒。
　　你，就好好享受这飞跃成神的一瞬吧。
　　接下来，你的下场，就会跟我和丁原一样了。
　　被家人出卖的滋味，很快你便能够亲身体会。
　　我的好儿子。你对我无义，但我对你……
　　此刻我体内那一丝不舍与担忧，算是父爱吗？算吗？
　　这种同时夹杂强烈被出卖的痛楚的……关爱，也许，只能勉强说是……
　　痛爱。
　　（万章问曰：“舜往于田，号泣于旻天。何为其号泣也？”）
　　（孟子曰：“怨慕也。”）
　　真讽刺。霸王董卓，弥留前萌起的最后一念，竟然……是对我忤逆义子的痛爱。
　　嘿嘿嘿嘿。丁原，你死前那暧昧不明的眼神，也是因为这痛爱的关系吗？
　　原来，到最后，也只有霸王，才了解霸王的孤独。
　　也只有霸王，才了解霸王的痛爱。
　　嘿。
　　我的好儿子。
　　我等你。
　　我……在地府等你。
　　《左傅》曰：庄公遂真姜氏于城颍，而誓之曰：“不及黄泉，无相见也。”
　　既而悔之。
　　既而……
　　……悔之。
　　
　　尘埃落定，接下来发生的事，大概同样可以用落花流水四宇形容。
　　董卓与李儒背负一切恶名死去。
　　吕布背叛了另一个父亲，罪加一等，万劫不复。三姓家奴之名终焉完成。
　　这一年，吕布的名声跌至谷底，同时，他的权力与地位却飙升至顶峰。
　　吕布最后还是胜利了。尽管不是以他想要的方式。
　　他盯着这个教他莫名厌恶的纨绔子弟从容离去，暗自决定了人生最后一步的落脚处。
　　“你等我。”吕布斜睨司马懿。“很快，我便会来找你。”
　　“我等你。”司马懿狼顾回头。“不急。很多人也在等你。”
　　司马懿与燎原火有惊无险，全身而退。救不了王允，却惊觉原来恋栈权力的他早已选择了最好的归宿。这人情债还了，也就各不相欠了。
　　王允跟吕布，一文一武，互相制衡，天下大抵还是能够安宁一时的。
　　吕布想要的，最终还是得到了。
　　尽管，跟他伟大戏本里所编排的，多少有点出入。
　　（蛹出为䖢，䖢而蛅蟖，有物于此，屡化如种。功立而身废，事成而家败。三俯三起，事乃大已。）
　　登泰山而小天下。凝望被丰罕钉嵌在大殿正南门旁边的宫墙上，像昆虫标本一样的董卓尸首，吕布眉心皱折像夹了一根针。若有所思的他从龙椅上一跃而下，双手负后，从侧门离去。
　　“主子……”张辽紧随吕布益发巍峨雄伟的背影，拾级而上。“……等一下，外边还没——”
　　忽闻暗角一声嘶鸣，吕布精神一振，从殿阁往外跃起。就在吕布急速下坠间，忽然，一团熊熊烈火，迅速闪至吕布两胯之间。
　　“好兄弟！好！”
　　此刻我能够放心闭上眼睛，放松全身去依靠拥抱的，就只有你。
　　赤兔身影如风，在夕阳下撕开一道红金血影，把宫殿刚褪色的血腥染回腥红。动念之间，人马合一的浑然身影转瞬已跃到宫殿最高的楼阁上。一直闭上双眼任凭赤兔带领的吕布，但觉凉意渐生，乃深深吸了一口气，缓缓睁开眼睛。
　　终于来到这一步了。
　　这里，就是这片大地最高耸的地方，无数英雄与强者梦想攀爬站立的位置。
　　“文远，下一步理论的极致精髓……”
　　赤兔血色的汗水从马蹄蜿蜒流淌到皇宫的砖瓦上，直教檐前点滴，滴滴分明。要是此刻有谁被红色的水滴沾到发髻而抬头，大概会以为天降血雨。
　　却不知道是天雨栗鬼夜哭，还是腥风血雨，苍天有泪。
　　“……那就是，让自己也猜不到，自己的下一步。”
　　下一步？既已飞跃成神，一切圆满解决，成为雄霸这片大地的绝强武者，还有什么下一步？
　　“那……主子是想不到下一步究竟要干什么了？”张辽仰望主子，一张轮廓深邃的侧脸，在灿烂逆光下，一如千百年前的秘殿神像，遥远而无法触摸。
　　“下一步……”吕布耸耸肩。“……也许是当个父亲，生几个孩子吧。”
　　“哈哈哈哈……”张辽彷佛听到世上最荒谬的笑话，臂挟长剑，抱腰狂笑，笑得身上甲胄沙沙作响，好像快要跌进流沙似的，沙沙沙沙哈哈哈沙沙沙哈哈。
　　“刚、刚又杀了一个父亲的、的儿子说……想当父亲？想生孩子？哈哈哈哈……”张辽忍不住以手背拭去因痴笑而流出的眼泪。“主子不怕、伯报应么？哈哈哈……”
　　无父何怙？无母何恃？哀哀父母，生我劬劳。
　　爽朗刺耳的笑声，映照骑马者脸上无辜诚挚的表情，成了这个染血黄昏下最耐人寻味的一幅图画。
　　“战、战神……？！”宫殿下的将士遁声以手额覆，遁声仰望，乃向周围指点殿顶金光闪闪的身影。“战神！！是战神！！”
　　崇山律律，飘风弗弗。骑在赤兔马上的吕布睥睨苍生，摊开两臂，迎接脚下惶惑众生的仰望膜拜。
　　“战神！”三营将士以手额覆，指点殿顶金光闪闪的身影。“战神吕布！”
　　手执奏摺，在殿门前指点百官的王允也闭上了嘴巴，回身朝众人指点的方向眺望。
　　“战神在哪里？”“是战神！”“战神！”“战神——！！”众声如浪，直奔上天，直教大地掀动。赤兔有感脚下摇晃，乃轻踏前蹄，仰天嘶鸣。
　　“主子……”
　　张辽凝视眼前稳如磐石的背影。
　　“……就把这萎靡百年的汉室震个稀巴烂吧。嘿嘿。”
　　“战神！”“战神！”“战神！”“战神——！！”俯视蝼蚁一样的臣民吵吵嚷嚷，吕布若有所失，却不知道是目的已达之后附带的空虚失落，还是为渐戌泰山之小而不是味儿。
　　如果这已经是天下的巅峰，世界的尽头……接下来，还能往哪里爬呢。
　　芸芸众生，不过希冀在平凡生命中有过一瞬被视为英雄，一类升格了的高级物种，于愿已足。而英雄，却并未甘心，时刻妄想在有限的生命里爬上更人迹罕至的顶峰，由会迟暮的英雄，一千而起，成为永垂不朽的神只。
　　生命的尽头，众生的夙愿，不过是由人为神。既已成神，下一步……还有下一步吗。站在大地与生物万仞巅峰的吕布，在生命中最灿烂辉煌的金光下缓缓回头。
　　云在山之下。腾云驾雾，站在大地与生物万仞巅峰的战神，在生命中最灿烂辉煌的金光下缓缓回头。
　　“文远，告诉我……”
　　吕布轻抚腮边胡须渣，闭目享受温暖余晖。
　　“……我是谁？”
　　“你？”
　　张辽敛起笑容，把佩剑挑于肩膀，饶有深意地扬眉。
　　“你……不·是·人。”
　　“不是人吗……”
　　这个把天下部踩在脚底的男人重重的打了个呵欠。他把头上的金刚环卸下，嗤之以鼻。
　　“……嗯。”
　　好儿子。我等你。我们在地府等你。嘿。
　　吕布手一扬，头上的金刚环就以最诡异魅惑的弧度自指尖离脱，割裂穹苍，旋转成血，挟着最雄壮浑厚的兽噑，以及撼动大地的欢呼哄动，直往沉沉殒落的巨大斜阳飞去。
　　时日曷丧，予及汝皆亡。
　　从这刻开始，以至千秋万世，世人都会说，我吕布——
　　或者燃烧，或者击坠。
　　“这个他妈的吕布……”
　　
　　——不是人。
　　
　　
　　白门楼外，灰雪纷飞。
　　“曹大人！吕布愿降！曹大人！你听到了吗？”
　　被五花大缚的吕布，披头散发，跪求乞讨，只求能够熬过这一关。
　　“吕布愿为爪牙，为大人平定天下！曹大人！请饶命！吕布不想死啊！”
　　怕死非英雄。
　　然而，只有真正的英雄，才知道活着能做更多的事。
　　头痛欲裂的曹操，于白门楼内扼腕浩叹。
　　可惜，吕布你生于一个封建迂腐的时代。
　　即使我容得下你，整个时代的所有人，都容不下你啊。
　　
　　“吕布。”许褚手执粗绳。“父亲、在、等你。”
　　被许褚、夏侯兄弟一众猛将合力缢杀的吕布，
　　一双渗血眼球竭力在人群里寻找那讨厌而熟悉的身影。
　　唯才是用的曹操，不可能不留我。
　　单凭那个懂得相人的刘备，不可能成功说服曹操的。
　　一定是他。这一次，一定又是他从中作梗。
　　他在哪里？那讨厌的统絝子弟，躲在哪里？
　　吕布瞋目怒盻，瞿首问天。
　　在哪里？苍天，你在哪里？
　　苍天，你在等另一个时代的到来。
　　
　　
　　由不是人进化成人，也是时候要回去了。
　　万夫莫敌的一代战神，在世间留下无数未被消化的惊叹，最后——
　　“他妈的。”
　　你不负责任把我抛弃到这个世界，原来……
　　就是为了引导愚昧的世人迎接这个将要降临的时代？
　　
　　绝伦非人的我，原来——
　　也不过是一块路标？
　　不甘被利用的战神，以一双眦裂血眼，看穿了上苍的意图。
　　同时，看到了它。
　　
　　时日曷丧！！
　　予及汝皆亡！！
　　
　　眼前血红色的天空，
　　有一只全身浴火的凤凰，
　　眇眇忽忽，翘首振翅，
　　直向吕布胀极欲爆的晖血眼球啄去。
　　
　　沙尘扬起，
　　头颅被砍的吕布，在颠倒的人间世，
　　忽然看见校场上站着两个安心离去的血色同类。
　　两人以为，吕布死了，天下就属于他俩其中一人的了。
　　然而他们并不晓得，两人如今仍然如日方中的影子，
　　正被火凤的荧惑光辉拖长，
　　仿佛，终会被无声叼走，吞噬……
　　
　　
　　他们，原来跟自己一样，
　　也不过是终究要被火凤吞噬，
　　
　　被上天豢养来壮大它的饵食而已。
　　
　　————————————
　　
　　时日曷丧。
　　彤云如火，直往茫茫大漠展翅燃至。
　　狂风沙尽作刺耳鸟鸣，像被火鸟怒啾啄食的荒漠。在这百年罕见的沙暴中，只见黄沙翻飞，大地深处，竟褪出一具灰黯不全的幼小人骨。
　　片片衣衫，连同断箭，像刚出土的史书残页，在狂卷怒号中轻易被撕成细沙。
　　关于某位在这时代横空出世的重要人物的身世，就这样。在没有人发现的情况下，揭盅了，然后，又被从另一方刮来的黄土掩埋了。
　　赫然曝现的尸骸旁边，正有一虺虫似的小黑点缓缓匍匐，而马尸，血肉未腐的马尸，就在不远处。当这黑点爬过尸骸，尸骸就不见了；它爬过石块，石块就在大汉上消失掉。它吞吃所有经过接触到的东西，吸收所有对自己有利的东西，以吞噬为手段，以进食为生存目的。当吞噬的东西越多，它就越是胀大肥厚，到了某个地步，这黑点就会分裂成几个细小的黑点，分道扬镳，遇人吃人，见物吞物。
　　恍兮惚兮，其中有物。窈兮冥兮，其中有精。
　　在没有竞争的情况下，它会以吞吃外物为优先条件。然而当竞争来了，为了提升自己的容量，它会猛然吃掉身边的同类，以保地位，以壮其形。
　　其上不晈，其下不昧，绳绳不可名，复归于无物。
　　这片长年纷扰的茫茫大地，是它的生存福地。
　　没有人知道它究竟是什么。它无定势，无常形，甚至无名。它是无状之状，亦为无物之象，在后世某些记载里，它被称为蝜蝂，远古又有人曾以鹓鹞或者神鸟火凤称之。有人说它不是人，又有说它能化身不同面目，一时装作大漠孕育的怪物，一时化身宦官之后，三公世家的于孙，或作忠臣的儿子，甚至，是仁厚爱民的皇帝血裔。
　　然而，不管幻化哪种形相，他们，都是它。
　　迎之不见其首，随之不见其后。从这片大地有了朝代开始，它就存在。朝代兴替的规律，同时，也是它进食的规律。
　　吃外，兴邦立国；吃内，朝衰国亡。
　　它分久必合。它合久必分。
　　千百年来，它是这片染血土地上，每个人民眼球里的微细黑点，同时，也是他们心底深处随时扩散异变的致命劣根。
　　吃人的本性，植根于这民族每个子孙的血脉当中。要不吃人，要不被吃。
　　至死方休。
　　
　　
　　听说，在那个火凤燎原的吃人时代，
　　那个被奉为战神的男人，他头痛的原因，
　　不因他的经历，也跟他受过的伤无关。
　　而是，他根本——
　　
　　记·不·起·自·己·究·竟·是·什·么。
　　
　　
　　据说，最先目睹这黑点的老叟，曾经以抖颤的手，搜索枯肠，在竹简上写下了它的名字。
　　顷刻。
　　天雨栗，鬼神哭，狂风大作，黄沙蔽日，黑点因为这倾吐出来的音节，而膨胀扭曲，整个大地，为之迸裂，为之撼动。
　　还没来得及把它的名字喊出，刚写在竹简上的墨痕，转瞬，竞在狂风暴雨中，化回黑点。
　　把眼球以至眼球后面的脑袋穿透薰染的，黑点。
　　
　　这位白眉白须，姓李名聃的老叟，竭力翕动乾裂的嘴唇，朝风沙中蠢虫欲动、晕染变大的孤绝黑影，畏缩地吐出了刚写在竹简上的名字。
　　它的名字，就叫作——
　　
　　有物混成，先天地生。
　　寂兮寥兮，独立而不改，
　　周行而不殆，可以为天下母。
　　吾不知其名，字之曰——
　　
　　
　　“——不是人者，何也？”
　　
　　“不是人者，
　　有人之形，无人之情。
　　有人之形，故群于人。
　　无人之情，故是非不得于身。”
　　
　　许临！《非人论·非物第一》，引《庄子·内篇。德充符第五》。
　　