　　新月如鈎，鈎出各人迂回复杂的鬼胎。
　　林中，两个互无好感的男人，因为短暂的利益关系，站在一块，佯装和谐友好，表面上百不及义，实际上却在相拒相依。
　　道不同，却欲相为谋。
　　“凡说之务，在知饰所说之所敬，而灭其所丑。”
　　吕布援引韩非《说难》，先来个下马威。只见他话音未落，一箭既出，徐徐回望李儒。
　　“阁下既为说客，敢问阁下预备了什么话来粉饰我这个有勇无谋、不是人的野兽，让我相信卖父求荣是合理而且必须的？”
　　“凡说之难，在知所说之心，可以吾说当之——韩非也这么说过。”
　　黑暗中李儒把手伸进箭筒掏摸羽箭。
　　“游说人中吕布，要摸到他的心底想法，可比水中捞月更困难啊。”
　　湖水如镜，平静无纹，水中新月乍远还近。借狩猎互相试探的两人，言辞间的机锋尖刻，绝不比每支刻意偏离目标的锐箭逊色多少。
　　“奉先兄，良禽择木而栖。”李儒把插在鸟尸上的血箭拔出。
　　“文优兄，飞鸟尽，良弓藏啊。”吕布收起弓箭，快马加鞭，抢先在前。
　　李储双腿紧挟马腹，尾随在后，徐徐挽弓搭箭，箭簇瞄准吕布后背。这吕布也实在太放肆了吧？明明话不投机，竟也敢将整个背脊卖出，毫不提防，要是我一拍两散，把他杀了——反正监视我的李肃刚好不在，李儒有信心，在这十步距离内，管你什么战神，只消我指头一松，这教人烦恼厌恶的芒刺，就会立即消失。
　　只消松开这三只指头，这逆乱天下、破坏伦理纲常的忤逆贼徒就会消失。
　　岳丈大人的天下，我的地位，就会很稳固。
　　可是，李儒转念又想起许临斜睨的眼神。
　　要是我无法拉拢吕布，削弱丁原实力，为自己增添筹码，今后我在岳丈大人的心目中，只怕地位更加难保吧。
　　而许临，却是个得势不饶人的阴沉男人。
　　当亲身接触吕布，在这短短的一个时辰内，李儒更加确认，这吕布，绝对不是人。
　　许临只是深藏不露，吕布，却是深不见底。
　　任何人，把任何东西扔进去，都会被这无限深广的黑洞吞噬，却连丁点回首都无法听见。
　　世上根本没有任何一个人，能够驾驭这不是人的不祥凶兽。
　　究竟……我应该为了天下人除魔，还是为了自己，把噬人野兽带回去，放到主人身边？
　　李儒犹豫了。犹豫的指头。一松，羽箭便疾飞而出。
　　“奉先小心！”想过忍住不提的李儒，最后关头，还是冲口而出。“抱歉，我——”
　　吕布头也不回，置若罔闻，却也不闪不躲。就在疾箭快要射至后背之际，脚下赤兔竟陡地仰天嘶叫，后腿齐翻，及时以铁蹄把箭镞击上半空。
　　“好！”
　　吕布兴奋疾呼，俯身吻了马颈一下。
　　“马中赤兔！果然是神驹！好！”
　　赤兔似是终于遇到能驾驭它的主人，四蹄翻飞，肆意嘶鸣。吕布配合骏马的嘶鸣，一人一马，同时仰天长啸。林中百鸟惊飞，万叶纷降，如雷杂响铺天盖地席卷而王，大地隐然震动。
　　“这、这究竟……”
　　笃信鬼神之说，却从没遇过如此异象的李儒，也忍不住惊呆了。
　　眼前这人，也许，真的不是他们这些凡夫俗子能够驾驭的。
　　赤兔的步履，比刚才柔顺了。不是因为吕布已经适应了它的速度，而是因为它已经认定了吕布是它的主人，才停止最初的刻意刁难。半个时辰之前，刚刚上马的吕布，不断被乱晃甩翻，好几次几乎堕地骨折，可吕布还是在间发之间紧紧勾住繮绳，繮绳断了，就抓住鬃毛，赤兔狂奔狂甩，吕布紧搂力压，远看如角抵摔跤，又如双人之舞，或者，恋人间的爱抚缠绵。
　　终于，通过刚才刻意仰翻试炼的吕布，看到赤兔也通过自己刚刚顺势设下的考验，不必命令，也主动为自己翻蹄踢箭，人与马，心意霎时互通，同时认定彼此，终究寻到生命里最匹配的另一半了。
　　“有了你，今后我的每一步，都轻松多了。”
　　李儒并不知道，吕布这番话，究竟是在说赤兔，还是在说董卓。
　　“我家主子的事，奉先考虑如何？”
　　捏一把汗的李儒，朝吕布狂喜的背影大喊。
　　“只等你一句话，我家主子的天下，就是你的了……奉先兄，你听到了没有？”
　　“终于等到了……”
　　“什么？”李儒竭力追赶，却觉胯下汗血马已有心无力，渐渐堕后。
　　“林中风大，我听不清楚，奉先兄的答覆怎样？”
　　“我终于等到你了……”
　　骑在赤兔马上驰骋如飞的吕布，轻抚月下毛色如火的神驹，若有所思，顷刻，露出一口皎洁皓齿。
　　“……让我飞跃成神的你，终于给我等到了。”
　　伏枥千里，我吕布，终究迈开飞跃的一步了。
　　心念既成，连人带马，竞如飞似弹，倏忽拐弯消失。李儒拍马力追，好不容易，才在一豁然开朗的绝岭上，寻到在月色下人马合一的浑融背影。
　　这块只供一人立足的嶙峋险峯，赤兔是如何跃在上面的？
　　艺高人胆大，李儒光是仰望，已经手心冒汗，脚下一阵酥麻。
　　这从来不肯为任何主人犯险的赤兔，连岳丈大人也臣服不了的神驹，为什么甘愿为这刚相遇的新主人跨岭冒险？
　　也许，岳丈大人决定把赤兔赠予吕布，是一个太错误的决定。
　　李儒无法压下这懊悔的念头。
　　当太有人性的赤兔遇上不是人的吕布，这举世无双的组合会让天下变成怎样？
　　新月无痕，头上星宿亮如白昼。无垠胜景刹那展现眼前。擅观天象的李儒也为眼前不可能出现的奇景愣住当场，只觉头晕目眩，疲累不堪。
　　凝视眼前赤红如火的神驹，吕布忽然没由来萌起一种相濡以沫的，只有同类才能互相理解的共感。
　　只有你，才不害怕我。也只有你，才真正了解我。
　　因为我和你，都是上天开的玩笑。
　　我们都是被流放的异类。只有我们，才真正互相理解，明白到在这为世不容的大地上存活，是如何悲哀，如何孤独。
　　那一刻，吕布明了，也许只有你，才是我永远不会伤害出卖，我也可以完全放心，不怕被背叛的生物。
　　就只有你。
　　群山濯濯，如蛭如蝼。俯视崖下起伏山峦的吕布，拔出葫芦凉水掬在手心，让赤兔低头舐暍。
　　昔日费尽九牛二虎之力也无法踏足的这片绝岭险峰，如今，却跟土丘没有分别。
　　“奉先兄……”
　　汗濡衣襟的李儒站在崖边，气喘如牛。
　　“孔子登东山而小鲁……”
　　额无一滴汗的吕布从容回首，轻拍赤兔盘虬火红的绝壮身躯。
　　“……请告诉你的岳丈大人，奉先愿为犬马，为霸王开路。”
　　为霸王开路。
　　
　　霸王的路，从来都是以鲜血铺成的。
　　而霸王，总是难以捉摸。
　　皇宫内，踏进沓无人迹的黝暗后宫，绕过长廊的丁原，竞在亭台的中央，遇上熟悉的身影。
　　“我终于等到你了……”
　　宫闱深重，秋云蔽月？
　　“……丁大人。”
　　被楼阁窗棂切割成几何方格的丁原，即使再深沉老练，脸上也禁不住流露出惊讶之色。
　　“丁大人，这兽棋，是西凉人的玩意，跟中土的棋戏颇有异曲同工之妙……”霸王好整以暇，似有所待。额上独有的日盘吊饰，黑暗中反射出刺目闪光。
　　“……唯一不同的，是它有马无象，有犬有虎……”
　　有犬有虎。
　　丁原脑里飞快精算各种可能性，却始终摸不透，不该只身出现于此的霸王，究竟有何目的。
　　“长夜漫漫……”董卓拿起一只虎形木棋。
　　“……有兴趣跟董某下一盘棋吗？”
　　“下棋？”
　　“谁先吃掉老虎的……”
　　董卓递手迎客。
　　“……谁就算赢。”
　　丁原装作迟疑坐下，心里却在暗自喝采。他的下一步，踏稳了。
　　对于董卓的出现，他其实毫不诧异。他很了解，对霸王来说，最值得依靠的人，不是下属，不是嫡亲，更非得力助手，而是跟自己实力相当的……敌人。
　　只有霸王，才懂得霸王的心思。
　　也只有霸王，才能成为另一个霸王的朋友。
　　因为发掘出共同利益而暂时结盟的……
　　……朋友。
　　
　　
　　老谋深算的丁原，对于分辨真伪，有时，会用上很简单的方法。
　　越是滔滔不绝、长篇大论的，越不可信。
　　因为真相，通常都能以三百两语简单概括之。
　　
　　那夜，丁原呆坐亭中，凝视棋盘上东歪西倒的犬马虎狼，
　　反覆咀嚼刚才整盘棋局意外地不发一言的董卓，输棋后徐徐掷下的四个字。
　　
　　卖·父·求·荣。
　　
　　
　　不容易相信陌生人的丁原，
　　他更不相信的，是身边的亲人。
　　被这四个宇刺痛了的丁原，
　　相信了主动出手的董卓。
　　吕布真的主动接触李儒，卖父求荣，以求取得更大权力。
　　下轻举妄动的吕布，
　　答应了李儒的劝诱，
　　甘愿背负卖父求荣的罪名，
　　不因荣华富贵，或者那匹赤兔神驹。
　　而是，董卓叫李儒代为转达的四个字。
　　
　　青·出·于·蓝。
　　
　　
　　不轻易出手的董卓，
　　独自摸黑离去。
　　念及此刻正在千里之外狩猎的吕布与李儒，
　　董卓在黑暗中咧开两排白牙，
　　送给自己四个字。
　　“霸王之路……”董卓踌躇满志。“……嘿嘿嘿。”
　　
　　坐·观·虎·斗。
　　
　　
　　不轻易睡去的丁原，
　　在董卓于千里之外的宫中好梦正酣的同时，
　　于宅邸执住吕布的手，说了四个字。
　　“与虎谋皮。”
　　恭谨下跪的吕布，也回了丁原四个宇。
　　“将计就计。”
　　天下间，还是亲人心有灵犀。
　　“虎父犬子……”
　　吕布与丁原相视而笑。
　　“……共送霸王。”
　　
　　为霸王开路。送霸王上路。
　　两阵对垒，三方暗涌。
　　计中计，谍对谍，出卖再出卖，敌我虚实纠缠不清？
　　董卓、丁原、吕布、李儒、许临。
　　环环相拙、步步为营。
　　五个戏子，一个败者。
　　
　　一场终极智计之战，最后，竟然没有人是胜利者。
　　