　　并州南县，丁府。
　　自从丁原把昔日少年救回府中，说也奇怪，丁原的仕途便平步青云，短短一年，由小小的军长，逐步攀升而成南县吏。有说是因为丁原勇武过人，善于骑射，上级命令从不辞难推托，为人有警急，追截寇虏辄在其前，总是身先士卒。然而，另有一未被记录的实际原因，却是因为丁原懂得用人。传闻丁原府中部曲众多，但凡有潜质者，皆养而备用，助手均以义子称之，这些从不同途径收养回来的义子，文韬武略，各擅胜场，暗里为他出谋划策，必要时更能解决政敌与异见者，所有肮脏手段皆由义子出手处理，手法干净俐落，因此，丁原能在短时间排挤其他对手，扶摇直上云云。
　　有好事者问曰，丁原义子，由来有之，何以能够在这一年间迅速壮大？
　　答曰：乃因丁原新近收为义子的少年，特别出色的缘故。
　　此子姓甚名谁？何以能在短短一年问，崭露头角，凌驾丁原麾下一众智强义子，成为丁原身边红人？
　　关于这少年的传闻，众说纷纭。有说少年年方二十，已高逾十尺，辄与壮丁摔跤皆胜，五六人难动分毫。又谓半年前南堤大洪，丁府派部曲赶至南堤抢修，此子一马当先，雨中山洪暴发，唯此子策马如飞，迅速赶至，以一人之力，勇堵崩缺堤堰，洪流中犹如巨石分流，力挡一个时辰，直至部属赶至乃止。据说此子何以壮冠同龄、虎背熊腰，因其非中原人士，乃五原与外族杂种所生之故，是故收养至今，此子不通汉语，不与人言，动辄暴怒，野性难驯，与兽无异，故丁原极少带其露面云云。
　　
　　“这只从五原求得的蕃獒，果然跟中土的犬种大有不同呵……”丁原脸色红润，容色饱满，比去年似乎略见富泰。“忠诚勇悍，任你如何打骂，始终乖巧忍耐，不吵闹，不爱出锋头，难怪河曲人民奉若神犬，干金难求……”
　　檀香缭绕，一室氤氲。丁原安坐桦木玄杨前，轻轻抚摸脚边一直雄伟挺坐的蕃獒头颈。这蕃獒，虽然嗅不惯檀香而喷嚏连连，却一直坚挺胸膛，誓不低头。“乖，真乖……对了，杨儿……初十跟何大人作赛之事，已经准备好了吗？”
　　“一切准备就绪，后天开始，就会喂以生肉，以鞭笞之，以增其怒气……”张杨凝望一脸漠然，不住用舌头舐鼻子的蕃獒道。“义父大可放心。一如以往……”
　　“切记只可小胜，不可大胜，知道吗？”丁原指尖摩挲蕃獒额上雨点棕色标记。“明天何大人将派下人前来府中替千金领那只小猧子，谨记，跟何府下人相处时，一如以往——”
　　“——不小心泄露咱们三只参赛犬只的名单，好让他能回去给何大人参详，对吗？”张杨急不及待接下去。“一如以往。”
　　“没错，杨儿。一如以往……”丁原轻拍蕃獒头颅．“……让别人知道我的下一步。”
　　谁都知道，丁原的下一步，就是并州刺史。
　　一路走来，步步为营，丁原不介意在人前经营骠悍武夫的形象。整个地方政府以至并州人民的评价，正正就是为人粗略、有勇无谋、善于骑射……这些，都是他方便行事的幌子。甚至，他刻意让自己越吃越胖，越来越像个窝囊官吏、过气武夫，也是为了让别人减低对他的戒心，而刻意被误解的伪装。
　　这年头，有大志者，只能在名声与实力中间两择其一。你要实力，就只能放弃名声。两者皆取，你只能舍弃生命。
　　棒打出林鸟，这年头，成名越早，死得越快。
　　是故，丁原早早放弃名声，暗里部署，等待适当时机，一飞冲天。
　　他非常明白，自己走的是一条怎样的路。只许成功，不许失败。一旦失败了，途中跪倒，世人就只会记着自己刻意经营的鲁莽形象，万劫不复，永远被人看扁误解了．
　　然而，相比在世的成功，后人看法如何，重要吗？
　　丁原宁可走这样的一条路，也不愿意跟周围重视名节的士大夫同流。
　　“对了，杨儿……你说有要事找我，所为何事？”
　　“这……”张杨支支吾吾。“这事……”
　　“出去吧。”丁原摆一摆手，榻后屏风竟然慢慢膨胀起来，似是屏风后有一人形穿透而出，化生人形。隐藏于背景颜色里的这钟甲武士，戴胄披钟，肩围帔巾，腰甲束鞢，帔巾上纹饰跟屏风一模一样，怪不得难以发现。这螳螂一样的执戟侍卫静静往门墙退去，张杨暗自吃惊，刚才自己不过想试探一下房间里是不是还有其他人，想不到竟真的有人一直躲于屏风后，自己却无知无觉。这大半年来张杨一直奉义父之名四出奔走，招兵买马，想不到才离开一年，义父便一改以往作风，安排近身侍从日夜贴身护卫了。
　　看来那个传闻，是真的。
　　张杨暗忖，这名侍卫倒也厉害，他是什么时候站在屏风后面的？竟然一直静默无声，连呼吸都几乎没有，甚至除了义父外所有人皆怒目相向、狺狺而吠的蕃獒，竟也全无反应……怎么可能？这威胁我地位的人，究竟是谁？
　　黑影拉开门樘，回身微微颔首，复关门离去。
　　当阳光洒到侍卫脸上，张杨愣住了。
　　才不过一年时间，怎么可能高及门楣，变得如此雄伟壮健？
　　黑影察觉张杨正在注视自己，乃恭俭微笑，落落大方，反教自己不好意思，视线回避开来。
　　“杨儿……”丁原站起，踱到张杨身后，把门关严。“……如今房中只有为父与你二人，还有什么需要顾忌？”
　　“抱、抱歉，义父……”张杨收敛心神，急忙禀告。“禀义父，那夜之后……孩儿已依照义父吩咐，再三派人前往五原郡查问，日前孩儿更亲身前往附近查探，只可惜大漠变化甚大，一切证据已给风沙掩埋……”
　　“杨儿，事过情迁，我不是叫你别要再查了吗？”丁原反手拍向张杨后脑勺。“为父记得，这次我交托你查探的，是一直跟咱们过不去的河东太守尹昌的底细啊……”
　　“义父，这事孩儿已经探得一二，这尹昌原来不出义父所料，他乐善好施的形象背后，果真是河东刺客组织的头目……前阵子义弟朱尚随陈老师到邻县跟细作交涉，不慎被杀，伤口刁钻隐秘，极有可能是遭到刺客毒手……”
　　“这尹昌，为了跟我争夺剌史一职，可真拚了……”丁原扼腕。“……朔方那边的刺客团如何？他们答允了吗？”
　　“此、此事尚在筹措中……”
　　“听好了。如果他们愿意助拳的话当然好，要是假意推托，就找府中脸口较生、操河东口音的年轻部曲组成小队，前往朔方除掉他们，然后……”丁原压低声音。“……不慎在杀人现场留下点点蛛丝马迹，让他们去找尹昌算帐吧。”
　　“孩儿遵命。”张杨暗忱，人皆以为丁原有勇无谋、庸碌无能，有谁知道真正的丁原，竟是如此老谋深算、善于伪装？
　　“没事就退下，好好休息吧。”
　　“我、义父……孩儿到朔方查探时，途经五原，听得……”张杨期期艾艾。“这……”
　　“绕了一圈，还是执意要说吗？”丁原摊坐榻上。“你这孩子……说吧。”
　　“义父，自当日五原归来，转眼已逾年半。当日神秘黑影没再现身，孩儿曾查问塔耳湖附近村落居民，均不曾听闻黑影杀人之事，更不知何谓‘不是人’……”张杨神情恭谨，按剑而跽。“……孩子近日思索，益发怀疑……怀疑……”
　　但见张杨脸上迟疑，丁原轻轻扬手。“但说不妨。”
　　“孩子记得当日、当日远处奔来的少年，所穿衣衫似是……似是……”张杨盯着义父的一双布靴道。“……似非后来站在义父面前之吕布所、所穿……”
　　“所以，你就怀疑当日求救者并非布儿喽？”丁原斜睨张杨，沉吟半响。“……那么，你后来在附近，有找到其他人的衣裾吗？”
　　“禀义父，因为风沙太大，所以……”张杨察觉丁原脸上的不耐烦，立即说出重点。“不、不过，月前五原郡遭逢大雨，土流冲刷，孩儿特地前去查探，却给孩、孩儿发现，当日沙坑附近有、有……”
　　“吞吞吐吐，快说吧。”
　　“有……”张杨咽了咽唾液。“有一、一副不完整的……人、人的……骸骨。”
　　正欲喝茶的丁原，愣住了。
　　良久，丁原放下茶碗，大力拍打蕃獒头颅，霍然站起。
　　“哈哈哈哈哈！杨儿，你不是想说……布儿是、是假冒的……哈哈哈哈……吃人妖怪吧？哈哈哈哈……”
　　张杨被丁原的反应吓呆了，抬起头，不住眨眼。
　　“杨儿，你跟随义父多少年了？”丁原双手负后，踱到几前。
　　“五、五年了……”张杨仍不明所以。
　　“杨儿，你说啊……”丁原轻轻叹气。“……义父一直对你疼爱有加，你怎么就一直看仙不顺眼，甚至诬蔑他呢？你是我义子，他，不过是我养的一条獒犬而已……”
　　说到最后，丁原回头睨向张杨，一格格黑白分别的窗棂铺在丁原饱满的脸上，配合丁原慈祥柔和的声线，更把张杨吓得汗流浃背。
　　“义父息怒，孩儿不敢！孩儿只是、只是担心义父……”张杨慌忙磕头认罪。“孩儿该死！义父请息怒……”
　　张扬瞥见跟他只有数寸距离的蕃獒，正定睛怒视，狺狺咆哮。
　　“布儿久居边塞，祖父更曾为越骑校尉，儿时曾跟祖父部下与外族部落少年摔跤角抵，更习得一身骑射本领……我们最初救回他的时候，他不过是个遇害失忆的羸弱小子，连如何上马都忘了，谁想到短短一年，不仅恢复大部分记忆，还长得比你更要高大强壮了？纯种犬果然是纯种犬，血统果然很重要哪……”丁原流露出自得之色，这种自豪骄傲的表情，即使身为义子的张杨，也从没得到过。“杨儿，你父母把你托给我管教，可布儿却在鲜卑作乱、边塞军民南撤的过程亲睹父母惨遭神秘杀手所害，更与家人失散……若不是刚巧给咱们碰见，这孩子的命运直一不知道会怎样啊。”
　　张杨默不作声。明明最初就是你不信任这小子，命令我查探虚实，岂料后来发现这厮是块未雕琢的宝石，就决心据为已有，即使查清他的底细，找到他的家人，也不准我向吕布提起半句，甚至暗一不如果他的家人有意寻回他，就把他们暗里解决掉……
　　罢了。张杨很了解，他跟丁原虽然名义上是父子，然而实际上，他根本没有把我们这些义子当作儿子看待。我们不过是他的棋子——不，我们不过是他豢养的斗犬，保护他，替他办事，为他而死——这些年来，张杨替丁原管理院子里那个犬棚，配种训练，里面饲养的各种犬只，体型较大的如蕃犬、苍猊或狼犬，皆作斗犬之用，用来跟达官权贵斗犬作戏、攀附关系，时机成熟，就把赛犬王相赠巴结；至于那些从西域或其他地方搜寻得来的玩赏用小犬，如猧子或者猲獢，则用来讨好权贵身边的妻妾干金，双管齐下，软硬兼施，以收双倍之效……否则，并州之大，擅骑射者多如牛毛，什么时候轮到丁原？
　　“杨儿……尚儿鞠躬尽瘁，尽忠牺牲，为父正打算……把布儿擢为养子，你怎么看？”丁原站到窗前，推开窗棂。“这一年来，布儿跟这蕃獒一样，忠诚勇悍，夙夜匪懈，屡建功劳，在你为父亲奔波在外的时候，在内替父亲分了不少忧……”
　　“可是，这人来历不明，始终——”
　　砰喇！
　　突然一声巨响如雷轰至，一道巨大如兽的黑影破门而入，动作快疾，双手荷戟，怒吼朝丁原冲刺过去——“逆贼受死！！”
　　是吕布！
　　丁原彷徨回身，失声惊呼。“布、布儿？！”
　　不好了！义父——张杨立即拔剑扑救。
　　迟了——豁喇——吕布的戟尖，已经刺进丁原衣袍——
　　早说过这厮来历不明，信不得，如今终于露出狐狸尾巴了！
　　“吕布！你这忘恩负义的逆贼！”张杨怒喝。
　　吕布斜睨张杨一眼，单手进戟，另一只手拔剑撩挡。张杨既见义父中戟，心下大怒，刺剑更狠。“竟然恩将仇——”
　　嚓。
　　蓦地，张杨与丁原都愣住了。只见吕布的长戟，穿过丁原空荡荡的衣袍，直插进丁原快要打开的窗门外。一声陌生而教人心寒的惨叫，直教被刺穿的窗棂洒满如梅血蕊。
　　“这……”张杨沿手里的剑柄往上望，却发现，剑尖已然没入吕布左肋两分，而吕布的剑，却没砍在自己身上……
　　当。
　　一声清脆的震荡，让张杨自错愕间醒悟过来。他清楚看见，吕布的剑，就搁在自己右边太阳穴旁两寸，他一直以为是吕布分神不暇才砍偏了，然而刚才那一声清脆的响声，却教他脑袋更混乱了。
　　这一连串变生肘腋，究竟……？
　　脚畔一支不知从哪里射来的脱手镖，正斜插在张杨右脚脚畔，钉住了他的长袍。
　　而吕布搁在他太阳穴旁的剑，仍在轻轻抖着。
　　若果没有这把剑的话，那脱手镖——“吕布，你……”
　　蕃獒扑在窗前，朝外面猛猘怒吠。未几，即从窗外扯出一名奄奄待毙的蒙面刺客。蕃獒头一甩，把刺客扔在地上，一声不响，便往刺客咽喉噬去。刺客喉咙穿洞，喊不出话，只发出一丝泄气的嘶嘶声，就断气了。
　　“这人究竟——”张杨愣在原地。
　　“张大哥……”吕布咬牙拂开张杨刺在自己肋骨上的剑尖，拉起丁原，护在身后。“……还愣什么？有刺客啊！”
　　“什么？”
　　“刺·客！”吕布弯身踢脚，一脚踹在张杨胸口，张杨闪避不及，往后栽倒，岂料，就在他仰头跌倒的一瞬，又一支脱手镖，刚好掠过他的鼻尖，挽起一条清晰的血丝。
　　“大人，没事吧？”吕布蹲伏在地，按住丁原的肩膀。“对不起，小人救驾来迟，让大人受惊了……”
　　“幸好有你这好儿子……”丁原接过吕布递来的戟，轻拍吕布肩膀。“……义父才逃过一劫，布儿……”
　　“大人，这……”吕布疑惑。
　　“还要义父多作解释吗？瞧你刚才忠勇的表现……”丁原紧紧捏住吕布臂膀。“不瞒你说，义父早就打算收你为义子了……”
　　“谢、谢义父！孩儿……”吕布激动下跪，紧执丁原之手。“……孩儿定必知恩图报！即使粉身碎骨，也要保护义父周全：”
　　“嘿嘿……我的好儿子……”丁原大力拍打吕布后脑。“去吧！就让我看看，我新收的义于，究竟有多本事吧！”
　　张杨看在眼里，满不是味儿。然而人家表现的确比自己优胜太多，如今唯一能做的，就只是加倍卖力，但求在义父心中挽回一点分数吧。心念既至，张杨咬一咬牙，便怒吼往门口冲去。
　　“来者何人！竟敢行刺义父？义父麾下首席义子张杨在此！逆贼速速受死！”
　　张杨这番说话，明显不止说给敌人听，还暗里向吕布宣示尊卑。我才是跟随义父最久的人，你这刚收回来的，不过敬陪末席罢了。
　　就在张杨偷望吕布反应之际，破空之声袭来，张杨别过头才惊觉已然来不及回剑挡架了。眼看枪尖就要刺进自己肩膀，忽然吕布鞋底沾血，脚步不稳，竟然撞到张杨身前。当的一声，吕布剑身刚好把枪尖格偏，收势不及的二人，这就往墙上撞去。
　　“谢谢义兄相救……”吕布剑尖轻撞张杨剑尖。“火候未精，马步不稳，抱歉了……”
　　什么？
　　“为表歉意，这些喽罗就交给义弟好了：”吕布头也不回，迳自冲前。“义兄！保护义父的重任，就拜托你了！”
　　臭小子，这……算是向我献媚示好吗？张杨趾高气扬，吁口气，也就却之不恭、大方接受了。
　　“义弟！这里有义兄守护，你安心跟敌人周旋吧！”张杨退到丁原身前。“小心了！”
　　乍听张杨先一声义弟，后一声小心，吕布眉梢轻扬，牵牵嘴角，迅即回复严肃。
　　一切顺利。
　　现在只欠……一个不被怪罪的借口而已。
　　“我的好义父……”吕布暗忖。“……就让我轻松拿下这几个刺客的人头交差吧！”
　　枪尖如雨乱洒，摆脱束缚的吕布骤觉一身轻松，竟不闪不避，吸一口气，高举长剑，就迳直朝枪雨最密集处砍下。蓦地，一声震耳欲聋的当然巨响如雷劈至，尘埃飞扬，吕布竟如渊亭岳峙，手执断剑，分毫不动，而他的面前，却有一黑衣刺客双膝跪地，双掌软摊，掌心朝天，虎口进血，一枝被剖成两半、薄如竹片的长枪，就像花开两朵各表一枝的枝桠一般，呈丫字形，如蛇舌往吕布左右叉开……
　　一招。只是一招。
　　蓦地，丁原与张杨同时一凛。世间竟有人可以霸道至此……乍看此招不过自恃步大力雄，然而细心分析却自会发现，此招并非单凭惊人膂力可成，假使没有精准确切犹如线穿针眼的细致操控力、惊人动态目力以及胆识，根本不可能成功。
　　久经沙场的丁原看在眼里，更觉吕布艺高人胆大。只要稍一打偏，或者对手中长剑的坚硬度估量有误，枪尖都会直刺过来，无法闪躲——甫想到这里，跟张杨面面相觑的丁原，两人额尖竟然同时问流下一滴明晃晃的汗珠来。
　　然而吕布，却依旧气定神闲，游刀有余，一动，不动。
　　“义弟！你的手也发麻了吗？怎么不——”就在张杨想把长剑抛向吕布的时候，丁原按住张杨臂膀，而吕布，也在这时候动了。
　　他把断剑往屋梁虚空处扔去。
　　张杨本想骂吕布是不是手发麻，扔偏了，可是还未张声，空中一块闪亮回转的前半截断剑，就在剑柄扔上屋顶、射穿一个窟窿的同时，轻巧插在跪下使枪者的头皮上了。
　　同一时间，屋顶有一沉实黑影连同瓦当梁拱颓然倒下。
　　张杨发现，这被剑柄没入胸腹的，原来，又是另一个刺客。
　　吕布布靴畸住断剑，逐分陷进双臂筋骨早给震碎的刺客头皮。只见断发于两边飘零散落，刺客蒙头黑愤濡湿大片，浓稠的血液连同痛极难当的泪簌簌落下。
　　“说。”吕布一脸木然。
　　刺客泪流披面，五官痛苦扭曲，紧咬下唇，彷佛生怕咬不紧，答案便会自嘴里泄露而出。
　　“谁派你们来的？说。”
　　吕布畸住断剑，上下移动，如庖丁切肉，利刃锯磨头盖骨的刮刮声响教在场众人头皮发麻。然而，最痛苦的，还是那个一直竭力忍着这锥心酷刑的无名刺客。此刻他双唇青白，翻眼抖颤，全身毛孔溢出汗珠，痛得几乎整个血肉躯体就要从剖开的缝隙里脱皮撑出——
　　吠！吠吠！此时，蕃獒确认了房间中央那尸体已然噎气，便怒吼往眼前跪倒惨号的刺客扑去。
　　“静。”吕布冷冷吐出一个字。
　　蕃獒狺狺怒鸣，与吕布视线相抵，四肢笠一张，身体沉倾——这正是野兽预备全力扑击的先兆——下一刻，蕃獒视线率先抽离，扭动身躯，回到丁原身边，挺身警戒。
　　“说。”吕布回头继续胁迫刺客。“说了，我吕布保你——”
　　“安全”二字还未吐出，吕布已赫然看见，一把长剑，穿透刺客的胸膛，直往自己胸腹刺去。
　　妈的。胸前甲片进裂，爆出漫天飞花。吕布一脚踹向刺客尸体，直把尸体踹进墙里去。然而，吕布无法在墙后顺利发现持剑者的踪影。就在他疑惑谁人竟有如此巧劲，能精确窥准砖墙间隙横剑刺出时，一声熟悉的惨叫，竟自身后传出了？
　　“不、不可能……”张杨语音抖颤。
　　吕布转身。他清楚看见，刚把自己认作义子的男人，这个称为丁原的男人，竟然被一把薄如蝉翼的剑刀，自墙后透光穿出，把他坚强壮健、如日方中的身躯，清脆刺穿了。
　　屋顶的破洞正绽出一丝刺目亮光。光柱里沉渣浮泛，微尘飘扬。鲜红色的浓稠血液，自剑尖一滴一滴，滴在丁原的长袍上。
　　在场所有人，包括丁原自己，都愣住了。
　　丁原凝视胸前这晶莹透亮的长剑，双眼渐渐豆鸡起来。他失焦地抬头望向吕布，眼前这天塌下来也能守护我周全的守护神怎么竟然一分为二，乍远还近？
　　丁原彷佛一个无辜孩童，抬头问父亲为什么小鸡突然会啄我手指头一样，疑惑、不解……
　　嗖的一声，剑身倏忽不见了。
　　彷佛，刚才一切，不过是戏法幻术。
　　张杨犹豫伸手，意图抚摸衣衫上那个破洞。如果那个洞是真的，那么，刚才的就不是幻觉厂——
　　嚓。
　　阳光下，张杨张开嘴巴，发现一把冰冷刺眼的尖锐物事，正把他的掌心，和丁原的躯体，连结起来了。
　　丁原的血，烫热地淌到自己的掌心，穿透而过，混而为一，滴到地板上。
　　张杨忘了叫，丁原忘了痛。
　　同一件怪异事情，怎可能连续发生两次？
　　丁原不能置信地低头凝视同一个伤口，这把倏地出现，又忽地消失的长剑。
　　张杨不能置信地回头望向吕布，惶恐的眼神仿佛在说，吕布，你不是很强的吗？怎么有你在，我和义父，仍然给这不明不白的剑连刺两次——
　　嗖。
　　头上阳光给乌云遮去。穿透两人的剑，又消失了。
　　一室阴暗。窗框依哑一声徐徐打开，卷来淡淡的桂花香气。一名比吕布还要年轻，看来只有十五六岁的翩翩少年，一身剪裁精致深衣，双臂札甲，脚陉缚胄，脸套罩住口鼻，只露出一双骠悍闪烁的剑眉星目。少年倚坐窗棂，一手托腮，凝视如兽怒喘的吕布。
　　吕布双目眦裂，全身札甲进裂碎地，叮叮咚咚，贲张的肌肉，似把衣衫都要撕裂，仿佛体内疯兽，正要破体而出。
　　“义、义弟！”张杨声音战兢，紧抱丁原。“……义父已、已经……断、断气了……怎、怎办……？！”
　　断气了。这个刚认我做义子的男人断气了。
　　一直以来的努力，全都白费了。
　　妈的。好讨厌这感觉。怎么这种痛楚……这么熟悉？我的头……雷击似的熟悉痛楚忽然往吕布袭来。好痛……这人是谁？谁死在我怀里？风沙打得我眼睛好痛……逃啊！快逃啊！爹！娘！快逃……
　　乍闻噩耗，吕布双手紧捏已成紫酱色的额头，太阳穴鼓涨泵动，皮肤下筋脉如万虫乱窜，双眼翻跳反白。义弟！你干么？义父他——儿子！你怎么见死不救？我——我做错了什么？我不过是只努力向上爬、追逐阳光的昆虫，为什么每个被我依靠的人，总是不得好死？我不过想活下去，静静地过日子……为什么你们总是冲着我而来？干么总是把我当怪物看待？
　　吕布状甚痛苦，全身抖颤，艰难吐出几个字。
　　“我的头……又痛起来了。”吕布一步步朝少年踱去。每踏一步，彷佛地上都烙下一焦黑脚印。
　　“我嗅到野兽的气味……”少年擦拭鼻尖，竭力抗拒越来越浓烈的刺鼻气息。
　　“说。”吕布声调冷硬，步步进逼。“你·是·谁？”
　　“你……”少年凝神皱眉。“……不是人。”
　　吕布置若罔闻，执起地上方戟，强自抑压的毁天灭地力量，一触即发。
　　一阵微凉的秋风吹来，把窗外兀自飘零的桂花碎瓣都卷进来了。
　　少年另一只收于窗外的手连同薄剑缓缓递起。
　　“你再走近一步的话……”
　　这时候，刚好有半朵残缺的桂花，落到薄刃之上。
　　花瓣比剑刃更透明。
　　剑刃比花办更轻盈。
　　“……便踏进我的剑围里了。”
　　剑围。
　　
　　谁也休想踏入我的剑围。
　　
　　
　　聂不二。
　　后来我才知道，他叫聂不二。
　　杀手聂壹的后人。
　　聂不二。
　　
　　《史记·刺客列传》所载，
　　最懂得隐藏身分的刺客之王，聂政的后人。
　　聂不二。
　　