　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原着：陈某
　　执笔：王贻兴
　　图源：copass
　　录入：Lafrente
　　http：//www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　
　　[[IMG,ab9c30ddb0c2405d8d82c2c4f7642b7f,1166,800,75578]]
　　
　　
　　他，是无法用语言捕捉的禁忌凶兽。
　　他，是教无数英雄噤声折腰的永恒传说。
　　他，是上天对于那个虚伪时代的一记清脆耳光。
　　他·不·是·人。
　　战神无义，英雄无谋。
　　勇者不孝，霸王不语。
　　时日曷丧，且看孝子奉先如何飞跃成神。
　　王贻兴以《火风燎原》为经，演义文学为纬，
　　呈现一个纵横幻想舆浪漫的三国时代……
　　
　　————————————
　　
　　非类池中物
　　人中唯吕布
　　
　　————————————
　　
　　序
　　
　　还记得当初跟贻兴谈起《火凤》，他就直接跟我说，吕布由就擒到缢死那一节未够完美，令剧力无法再上一层楼，教人惋惜。我就像遇到知音那样，跟他大谈处理那段重要情节之间不为人知的辛酸与制肘。
　　当然，人死不能复生，处理死亡的方式也不能随意改变，可是，我们却可以藉着这本《奉先》小说，为当年未臻完善的，吕布被侯成宋宪等人暗算，束手就擒那一幕，以更充裕同时更具深度的文字空间，把它补完过来，为这一代战神的结局，画上更令人满意的句号。
　　当初贻兴说要写吕布外传的时候，我其实也很好奇他究竟会如何人手。我以为他会把焦点聚于白门楼一役，仔细描写他的败亡，谁料首章吕布白门楼内被捣只是引子，他的下一步，竟然是他的上一步：反过来描写战神吕布的学习时代，重新描写第一期吕布出场前的成长经历，把他跟首位义父丁原之间的复杂恩怨，对照日后他对第二位义父董卓的种种行径，尤其最后两章他把两位义父的讽刺下场平衡剪接，更令人明白他为什么会走此偏锋，不写大家期待的飞跃成神的吕布，而去补完“三姓家奴”吕布这一部分，把重点放在亲情之上，让“不是人”三字，获得更丰富、更深层的演绎。
　　《火凤》第八至第九期吕布铺路杀董卓，跟李儒斗智，互相嫁祸的计中计中计布局，一直是《火凤》读者最津津乐道同时又最容易头昏眼花的布局，当时我编写这部分的情节与伏线时，也感到头昏眼花，想不到王贻兴竟然以Cult Movie的疯狂手法，移花接木，把我不愿意记起，也不想再面对的复杂布局推演极致，变成计中计中计中计，围外有围，围外有围外有围，教我头昏眼花之余，也忍不住再说一句：王贻兴，你令我的头又痛起来了。
　　
　　陈某  二零一零年九月中旬
　　
　　备注：补充一句，《翼德》出版后，部分读者希望外传小说的插图可以多加一点，而且最好跟漫画的风格一样。在此先感谢大家的意见。原谅我是个对自己有坚持的作者，插图如果跟漫画一样，那就直接看漫画，不必读小说了。插图在小说里只是辅助，太多下仅喧宾夺主，甚至会阻碍读者的想像空间，大大破坏文字营造出来的意境，因此，希望大家以别于阅读漫画的开放态度，包容并接受这种有别于漫画的表达手法。谢谢。
　　
　　————————————
　　
　　奉先
　　
　　————————————
　　
　　回目
　　
　　序章　求荣者哀
　　第一章其中有物
　　第二章一步登天
　　第三章为父作伥
　　第四章有勇无谋
　　第五章学而习之
　　第六章同病相嫌
　　第七章迎虎驱狼
　　第八章明放暗收
　　第九章霸王之路
　　第十章父慈子孝
　　第十一章　头痛欲裂
　　第十二章　儿毒吃虎
　　第十三章　飞跃成神
　　
　　————————————
　　
　　老子有谓：
　　果而勿矜，果而勿伐，
　　果而勿骄，果而勿强。
　　今奉先既矜且伐，过骄过强，谓之何如？
　　
　　答曰：
　　物壮则老，是谓不道。
　　又曰：
　　不道何如？
　　不道者※早已。
　　（注：早已。早早结束的意思。）
　　
　　
　　不是人者亦早已矣。
　　
　　————————————
　　
　　序章　求荣者哀
　　
　　终于来到这一步了。
　　这里，就是这片大地最高耸的地方，无数英雄与强者梦想攀爬站立的位置。
　　“文远，下一步理论的极致精髓……”
　　赤兔血色的汗水从马蹄蜿蜒流淌到皇宫的砖瓦上，直教檐前点滴，滴滴分明。要是此刻有谁被红色的水滴沾到发髻而抬头，大概会以为天降血雨。
　　却不知道是天雨栗鬼夜哭，还是腥风血雨，苍天有泪。
　　“……那就是，让自己也猜不到，自己的下一步。”
　　下一步？既已飞跃成神，一切圆满解决，成为雄霸这片大地的绝强武者，还有什么下一步？
　　一切不是结束了吗。
　　不。一切……
　　……才刚开始。
　　“恕文远不才，那……主子是想不到下一步究竟要干什么了？”张辽仰望主子，一张轮廓深邃的侧脸，在灿烂逆光下，一如千百年前的秘殿神像，遥远而无法触摸。
　　“下一步……”神像耸耸肩。“……也许是当个父亲，生几个孩子吧。”
　　“哈哈哈哈……”张辽仿佛听到世上最荒谬的笑话，臂挟长剑，抱腰狂笑，笑得身上甲胄沙沙作响，好像快要跌进流沙似的，沙沙沙沙哈哈哈沙沙沙哈哈。
　　“刚、刚又杀了一个父亲的、的儿子说……想当父亲？想生孩子？哈哈哈哈……”张辽忍不住以手背拭去因痴笑而流出的眼泪。“主子不怕、怕报应么？哈哈哈……”
　　无父何怙？无母何恃？哀哀父母，生我劬劳。
　　爽朗剠耳的笑声，映照骑马者脸上无辜诚挚的表情，成了这个染血黄昏下最耐人寻味的一幅图画。
　　“战、战神…………”宫殿下的将士遁声以手额覆，遁声仰望，乃向周围指点殿顶金光闪闪的身影。“战神！！是战神！！”
　　崇山律律，飘风弗弗。骑在马上的男人睥睨苍生，摊开两臂，迎接脚下惶惑众生的仰望膜拜。
　　“战神在哪里？”“是战神！”“战神！”“战神吕——”众声如浪，直奔上天，直教大地撼动。赤兔有感脚下摇晃，乃轻踏前蹄，仰天嘶鸣。
　　“孝子、不，哈哈，主、主子……”张辽凝视眼前稳如磐石的背影。“……就用你的孝义，教这萎靡百年的虚伪汉室为你倾倒吧。嘿嘿嘿。”
　　“战神！”“战神！”“战神！”“战神——！！”俯视蝼蚁一样的臣民吵吵嚷嚷，战神若有所失，却不知道是目的已达之后附带的空虚失落，还是为渐感泰山之小而不是味儿。
　　如果这已经是天下的巅峰，世界的尽头……接下来，还能往哪里爬呢。
　　芸芸众生，不过希冀在平凡生命中有过一瞬被视为英雄，一类升格了的高级物种，于愿已足。而英雄，却并未甘心，时刻妄想在有限的生命里爬上更人迹罕至的顶峰，由会迟暮的英雄，一跃而起，成为永垂不朽的神只。
　　生命的尽头，众生的夙愿，不过是由人为神。既已成神，下一步……还有下一步吗。
　　天，你也不过如此罢了。
　　云在山之下。腾云驾雾，站在大地与生物万仞巅峰的战神，在生命中最灿烂辉煌的金光下缓缓回头。
　　“文远，告诉我……”男人轻抚腮边胡须渣，闭目享受温暖余晖。“……我是谁？”
　　“你？”张辽敛起笑容，把佩剑挑于肩膀，饶有深意地扬眉。“你……不·是·人。”
　　“不是人吗……”这个把天下都踩在脚底的男人重重的打了个呵欠，彷佛这个称号早已老掉了牙，失去了它应有的力量与独特了。他把头上的金刚环卸下，嗤之以鼻。“……嘿。”
　　嘿。
　　明明是听腻了，可是……还是很亲切。
　　没错。从这刻开始，以至千秋万世，世人都会说，我——
　　蓦地，头上的金刚环，以最诡异魅惑的弧度，自男人的指尖离脱，割裂穹苍，旋转成血，挟着最雄壮浑厚的兽噑，以及撼动大地的欢呼哄动，直往沉沉殡落的巨大斜阳飞去。
　　或者燃烧，或者击坠。
　　“嘿。这个他妈的吕布……”
　　
　　——不是人。
　　
　　生命根本就没有公平可言。
　　人天生就有强弱贤愚之分。有人甫出道即冠绝同侪，平步青云；有人强得连周围同类也忍不住怀疑，这人究竟是不是人。然而刚从睡梦中醒来的一瞬，只是这一瞬，众生都是平等的。任你平日叱吒风云、智冠天下，还是狡猞精刮、愚鲁天真；英雄与乞丐，在这将明乍昧的一刹，都一样空白，一样荏弱。
　　才一睁开眼，从来不受世俗束缚的战神，自回忆里的人生崩一峰滑下，赫然发现，自己正被梦里踩在脚下的毒蛇……不，被如蛇粗绳紧紧勒住全身。
　　英雄的踉呛，枭雄的失策，往往只在这一瞬片刻。是故历史里的英雄和枭雄，都很少睡，也很少醉。因为，睡和醉，都容易让自己警觉减弱，让这空白茫然、虚实交会的片刻，延缓更久。
　　只有失意的英雄，才会醉，才会醉倒睡去。
　　在意识和无意识界线模糊的一瞬，在这身不由己、彷徨迷惘的片刻，他醒来了。
　　却茫然未知梦里梦外，哪一处，才是现实。
　　明明就在梦里把那些烦人的绊脚石再次踢开，站在宫殿之上，接受世人膜拜；明明梦里自己正在濮阳城中浅尝人生巅峰的甜味，轻描淡写将巍峨如岳的许褚踏在脚下，以慑人霸气教夏侯兄弟、曹洪、于禁和韩浩等名将杀得战意溃散、颓然跪倒，把当世枭雄曹操迫至穷巷，教他如日中天的人生首次遭逢死亡最接近的威胁……怎么一睁开，一切就轻易幻灭了？
　　明明梦里飞跃成神，怎么只是一瞬，一瞬间的恍神，就跌回凡间，变成这样子了？
　　一刹的失策，足够令他一生的勇武强悍尽化云烟。
　　只消划下最后一个标点的手一松，弄得撇不似撇、非圆非点，就让前面无数惊世骇俗的语句，都盛不住，满盘落索了。
　　传奇之为传奇，只因为它的结局，总是非常完美。
　　而此刻，战神的结局，殡落的一瞬，却是如此不忍卒睹，甚至，往往会被后人误以为，是伪冒的一笔。
　　怎么可能跟前半生的闪烁早慧这么不相配，甚至，连点点应有的首尾呼应与讽刺都寻不吾？
　　不仅世人疑惑，就连当事人，也兀自疑惑。
　　哈哈哈哈哈。
　　笑什么？臭老天，看到我这样子，很好笑吗？
　　哈哈哈。
　　是你。
　　我，笑得难听吗？
　　他才刚走了，又轮到你了。
　　现在笑的，是我啊。
　　董卓，还是那一句。我活得比你久，而你……
　　……而我，不过是一块没用的石碑吧？
　　我跟你不同。我不是人——
　　——你不是人。你不过是上天刻意放在这块纷扰大地上的路标。
　　人定胜天。我吕布正值壮年，正奋力维护自己的路。
　　逆天而行，不得善终。这是你的最后一步。你……已经行人止步了。
　　闭嘴。你跟他们一样，也是被我踩在脚下的烂石碑。这只是梦，我的存在——
　　——你的存在，只是上天用来指引它的路标。我被你利用，你被祂利用，生命，原是公平得很。
　　祂？它。
　　石碑？路标。
　　它是什么？
　　臭老头！别跑！笑什么！回来！快说！它是什么？它……是谁？
　　别急。我等你。
　　我的好儿子，我在地府等你。
　　慢着——谁？侯成……宋宪？怎么会是你们？还有你、你和你……你们是谁？我在哪里了？竟只有十来个人，就胆敢大模斯样把我捆起来？喂！你们这群历史里无名无姓的小脚色，你们忘了我是谁了吗？怎么不怕我？
　　
　　声名显赫的战神，在惊醒的一瞬，竟然无法在喽罗的眼里寻到半丝应有的恐惧与敬畏。
　　出生以来，每个凝望我的凡夫俗子，甚至当世豪杰，他们的眼里总是带着自然流露，或是极力掩藏的一丝畏惧。
　　这畏惧，是我尊严与力量的泉源。
　　这、这是梦吗？我变成别人了吗？谁都知道，我不是——
　　“你也毕竟是个人而已。”宋宪斜睨了吕布一眼，就继续专注把粗如腕臂的绳子勒紧、打结。
　　哈哈哈。你听到没有？哈哈哈哈。
　　啪！
　　
　　火辣痛楚炸来，一直牢牢戴在吕布头上的金刚环，
　　就给侯成一拳打飞开去，乒乒邦邦，划破空气，
　　旋转成血，在地上越滚越远。
　　
　　孩子，恭喜你……你头上的冠冕，终于离你而去了。
　　“吕布……”侯成面露憎怨，以高高在上的姿态，俯视一脸惊惶的吕布。“……久候了。”
　　又是一拳。吕布连人带枰给轰飞开去。
　　孩子，孟子有告诉过你，人和禽兽的分别吗？
　　好痛。妈的。怎么会这么痛？
　　典韦为救曹操朝我左腿的奋力一击，许褚毁天灭地的拳，关羽与张飞二人绝强合击，甚至是那讨厌的燎原火刁钻狠妙的刺杀，都不曾教我感到恐惧与痛楚，怎么平日我正眼也没瞧过一下的侯成，这区区一拳，竟教我感到……痛？
　　为什么我会懂得痛的？
　　我儿，爹在地府等你呵。
　　小东西，是因为你所有伤痛，都由我来承受了的缘故吗？
　　小东西，爹好想你。
　　下一步……也许是当个父亲，生几个孩子吧。
　　刚又杀了一个父亲的，说想当父亲。
　　主子不怕报应么？
　　不怕。
　　爹，女儿不怕。女儿只是恨。恨自己不是男人，恨不能与父并肩作战于沙场，最恨……爹，女儿最恨……虎父生的，只是犬女。
　　念及在指缝间溜走、惨死眼前的爱女，自诩天下无敌的战神吕布，又是一阵阵揪心与难过。
　　是不是因为那么爱，所以才那么痛？
　　不是人的时候，再痛，都不过是痛快。然而，当吕布成了有血有肉，对他者懂得关爱的一个人，却连一群喽罗的眼神，都刺得他疼痛不已。
　　妈的。吕布你在搞什么？你是人所畏惧的战神啊，喂！你们不是一直把我当作怪物，不把我当人吗？为什么现在你们都不害怕我了？为·什·么——？！
　　“战·神·吕·布……吗。”侯成一脚畸在吕布咽喉上，一脸平静，连丁点大仇得报的兴奋狂热都没有。
　　喂！你们忘了吗？我是人中吕布啊！你们这些小喽罗侥幸能够扳倒我，不是应该高兴得要飞上天了的吗？
　　
　　“又谓吕布不是人，又谓人中吕布……”宋宪拔剑。剑刃反射窗外白雪，刺眼得很。“……究竟哪句才是真的？”
　　自许临着《非人论》，不是人三个字，已经成为吕布更广为人知的名宇。
　　只是，一直千方百计摆脱这个称号，努力想证明自己，从人们眼中的禽兽畜牲变回一个人的吕布，万料不到，由不是人真正变成一个人，会是这样。
　　有人认为由不是人变成人，是一种进化。
　　然而此刻被一群喽罗五花大缚，束手就擒的吕布却忍不住怀疑，这是进化，还是……退化。
　　也许，从一开始，一切根本就是个骗局。
　　一个由全天下人合起来除掉我的惊世大骗局。
　　对了，一定是这样。因为我超群绝伦，因为我太强，强得太刺眼太具威胁性，强得太为匹不容，所以你们才合谋骗我，让我由不是人，自甘退化，变成一个跟你们一样的人。
　　一样会害怕，一样会软弱，一样会……累。
　　嘿嘿。很好。
　　原来到最后，能够打败我的，还是我自己吗。
　　因为我软弱了，你们才有机可乘。
　　他妈的。一切都是你们的毒计。道义、信任、爱与痛楚，都是你们加诸在我身上的慢性毒药。
　　陈宫、高顺、张辽、小孟、小东西……原来你们都有份。
　　“还有谁？”
　　洞悉了这惊天秘密，崩溃暴怒的吕布歇斯底里咆哮。
　　“还——有——谁——……”
　　还有谁有份侵蚀我？还有谁？
　　“要杀你的……”宋宪不屑道。“……岂止我俩？”
　　嚓——
　　身后士卒纷纷拔剑。
　　顷刻，白门楼内剑影如雪，雪影翩翩。
　　“一人一刀，你猜猜下第三刀的，又是谁？”站在宋宪旁边的侯成一手执剑，另一只手，朝楼梯那边扬起。
　　空气飘来衣物的霉湿气味。那是由无数遇溺浮尸堆叠的浓烈香气。每次夜深回家，小东西的房间外，总是飘来这样的，软软的砒霜一样的香气。
　　踏。踏。踏——熟悉的脸孔从残破喘息的楼梯上拾级而上。
　　带着一身从家里捎来的毁灭甜香。
　　我认得你。你……是我妹妹深爱的男人？
　　你，是我信任的人，是被我认可为家人的那个人。
　　当年手刀董卓，飞跃成神，站在人生巅峰的我，为了弥补心底深处的遗憾，满足家庭温暖，我，随便找来了一些人，一些绝对没有能力加害于我的人，当我的妹妹，当我的家人……
　　嘿。不是人，何来家人？
　　偏偏，越不是人，越是深切需要可以不必算计提防的，家人。
　　想不到，慢慢地，我竟然，对这些随时轻易捻死替换的“家人”，有了真正家人的感情。
　　连这个义妹深爱的男人，我也爱屋及乌，没有刻意提防。
　　我想不到，原来出卖我的人，就是你。我义妹深爱的男人。
　　就在我需要家人的那一刻，我的翅膀，我原应无敌的身心，就应声崩裂。
　　痛得撕裂。
　　痛吗？
　　不痛。
　　一点也不痛。
　　“小东西已经走了，不会再回来了。”小孟缓缓踱到负伤止血、低头呜咽的吕布面前。
　　“看你，是我认识的吕布吗？”
　　一脸憔悴的吕布犹如惊魂甫定的兽，愕然抬头。
　　“听说姓吕的，什么都不怕。”小孟把眼前受伤的兽扶起。“痛惯了，就不痛了。”
　　人生最痛，不止于此。
　　是么。小孟，不是这样么。
　　人生至痛，是出生入死的兄弟离去。
　　……却无法共赴黄泉。
　　痛的，是有人为了自己，而跟仇人为伍。
　　……自己却无能为力。
　　更痛的，是至亲……
　　至亲。
　　至亲对自己的存在不闻不问。
　　小孟，你在说我，还是说你？
　　你说的……是下刀那一刻，还是预言我这一刹？
　　小孟，如今我懂。
　　人生至痛，是痛爱。
　　是至亲爱人给你的痛。
　　“大舅……”魏续的剑，比任何人手里那一把剑更刺眼。“……你毕竟是人啊，”
　　“妈的！”吕布被刺到痛处，忽地大力挣扎，几乎就要扯断缚满一身的绳子。“你这猪狗不如的禽兽！你连家人也出卖！”
　　“本非骨肉，何谓亲人？嘿……”魏续朝吕布的脸孔啐了口浓痰。“……我姓魏，你姓吕，谁是你家人？”
　　这句话，犹如五雷轰顶。
　　本非骨肉，何来家人？
　　这句话，无比熟悉。
　　你姓董，我姓吕，谁是你家人？你姓丁，我姓吕，谁是你儿子？
　　嘿嘿！老董！你听到了没有？
　　哈哈！我的好儿子！你听到了吗？哈哈！从你出卖第一个父亲开始，就该预料到有这样的结局啊！姓丁的！又给你料中了啊！
　　嘿嘿！孩子！你不信天，天却给你现眼报了啊！
　　“天、天杀的！你……”吕布一颗心已经沉下去了。“……你、你不是人！”
　　才刚吐出，已经后悔了。
　　不是人的，骂对方不是人。
　　要不这人真的比我更不堪却也更厉害，要不，就是我已经不再是那个既自卑又自恃的不是人了。
　　我的一生，经历过无数比当前更险峻、更九死一生的困局，可是，即使再黯淡无望，我的信心，也不曾动摇过半分。
　　因为我相信，我跟你们这些凡夫俗子，是不同的。
　　不是程度上的不同，而是本质上的不同。你们再厉害，终于也是人。羁绊你们的七情六欲，以及诸般恐惧软弱，我都不曾拥有。
　　可是，在这一刻，钻进我鼻腔里教我沭然醒悟的一口冷洌空气，却让我清楚感到，这次真的完了。
　　再高耸的难关也能安然跨越，历劫不死，还能浴火重生，最后却阴沟里翻船，给白门楼这老朽破落的低矮门槛绊倒。作为一个霸者，这样的下场，实在有够悲凉的。
　　会当凌绝顶，一览众山小。这白门楼，不过是泰山下的培搂小丘而已。
　　妈的。还以为正在上斜的我，究竟是何时开始，从山巅一慢慢下斜的？
　　登泰山而小天下，哈哈。
　　相比垓下被围、乌江自刎的寥落结局更黯然，也更教人气短。
　　当局者迷。项羽啊项羽，曾经嘲笑你怎么失策至此的我，想不到如今，竟然比你更可笑，更愚昧。
　　难道，古往今来被归为有勇妩谋一类的霸者，下场都无可避免的相似？
　　“吕布……”宋宪把剑架在吕布颈项。“……报应的时候到了。”
　　“当我知悉主子董卓真是被你所害，我就一直恨你，日思夜想该如何能够接近你，为主子报仇。看着你逐步往上爬，距离我们越来越远，我的确以为，这心愿此生根本不可能实现……”侯成的脸上，终于浮现出因怨恨而生的红晕。“……然而此刻看你落泊软弱的模样，如此轻易便束手就擒，我发现多年来的恨意，根本就是多余的……”
　　从不被吕布放在眼里、甚至被他蒙在鼓里，轻描淡写欺骗了那么久的侯成，内心一直忿忿不平。若不是司马家通风报信，把真相和盘托出，他还会一直被骗下去。然而他从没想到，此刻竟不费吹灰之力，就能大仇得报。比起较自己聪明厉害百倍的强者，像董卓，像李儒，都相继败在吕布的手里，然而此刻吕布却栽在自己手中，难道直一是时也命也？
　　俯视眼前潦倒落泊的吕布，这个大时代里毫不起眼的平凡男人，终于叹了口气。
　　吕布也叹了口气。他忽然忆起，自己此生唯一无法得到的那个人，曾经在天水围城的暴雨夜里，搂着自己疼爱的女儿，轻轻朝自己雄伟坚实的背影叹了口气，说了句一模一样的话。
　　世人都以为，我被你美色所迷，而作出糊涂的决定。
　　世人都以为我为了你，甘愿背上弑父恋母的罪名。
　　然而只有我才知道，我和你之间，有过什么。
　　貂蝉，不……小孟。普天之下，你是第一个，把我当作人看待。
　　因为你，我才像个人，才懂得爱，和痛。
　　因为懂得，所以软弱。
　　因为有爱，所以踌躇。
　　一日一踌躇，就无法一往无前，百毒不侵了。
　　白楼难受雪，悲风四野闻。
　　出生以来每一刻都费尽心思跟上天顽抗的吕布。正奋力维护人生道路的吕布。终究……觉得累了。
　　就这样闭上眼睛，回到刚才飞跃成神的甜梦里，好吗。
　　回到那个我对家人重新萌生期待的一瞬，那无有悔悟的一瞬之光。
　　脆弱的楼顶抵受不住积雪，哗喇一声，积雪连同瓦当坍塌倒下，压在吕布身上。
　　冰冷彻骨的雪，在吕布滚烫的脸上，慢慢融化，往两边淌开。
　　此刻，终于确认自己是个人的吕布，活着以来第一次，确切体会到，何谓悔恨。
　　太初有道。熹微亮光打在吕布眉心的淡青色疤痕上。他把吸进肺里的一口新鲜空气，悉数呼出。
　　原来当人，是这么痛苦……这么无力的一件事情。
　　“下刀。”吕布漠然道。
　　“后悔已经太迟了……”魏续以剑尖抵住吕布脆弱的咽喉，禁不住双手抖颤。
　　这高高在上的一代战神，就要死在我魏续手里了。
　　从此，所有人都会记住我的名字。
　　若不是那天司马懿前来找我，替我安排一切，我也不可能这么顺利便把这绝强战神手到擒来。
　　所有强者都做不到的事，因为司马家在背后出谋献策，让我捡了个现成便宜，轻轻松松的，一剑定江山了。
　　甫想到这里，魏续的嘴角禁不住扬起。
　　“由人变回不是人，比你想像中还要容易啊……”魏续举剑，雪花纷飞，满目凄迷，如幻似魅。“……只要你死了，你就不是人了。”
　　绕了一圈，又回到原点了。
　　“做鬼去吧！”魏续怒吼。“好好在地府跟你几个爹爹忏悔吧！三·姓·家·奴！”
　　我忽然想起，为什么一直以来，所有人都害怕我、讨厌我了。
　　即使他们不知道来龙去脉，还是人云亦云地骂我三姓家奴。
　　仿佛只要最初你做错了什么，往后不管你如何对，比别人做更多对的事，都一样错。
　　错的人怎么对都是错。对的人再错，大家还是觉得对——这是什么道理？臭老天！这公平吗？
　　公平吗？
　　我不是唯一一个这样做的人，为什么所有人却把矛头全都指向我？
　　充其量，我只是在这封建虚伪的时代里，首个敢于戳破禁忌，踏出第一步的人罢了。
　　棒打出林鸟，不妥协遵从大家唯唯诺诺的方向，代价就是背负这莫须有的罪名了吗？
　　臭老天，为什么你要把我扔到这个不属于我的时代里，眼看我这个不是人的东西在人群里为世不容，被群起攻之？
　　从一开始，我吕布，就背负着这卖父求荣的罪名，被歧视，被排挤。
　　卖父求荣。
　　丁原。董卓……
　　现在你俩，应该笑不拢嘴吧？
　　很快，我便来见你们了。
　　
　　
　　听说。
　　有一种罪，先于犯罪而存在。
　　有人把这种生而即有的罪孽，称为……
　　天罪。
　　
　　而我，就背负着这无可摆脱的天罪，
　　在这满口圣贤虚伪道理、口是心非的世界里，
　　……动辄，得咎。
　　……颠沛，流离。
　　