　　张辽剑如流星，朝吕布狠狠刺去。
　　吕布手中朴刀应声堕地。
　　嘿嘿嘿嘿忤逆子，你就在地府跟你的生父忏悔吧！哈哈哈哈哈哈！
　　“嘘。”
　　刻不容缓的死生一发问，吕布轻轻吐出了一个字。
　　“静。”
　　此刻，四周沉静得连吕布衣衫被张辽利剑割破的声音，房里三人郡听得清楚明白。
　　且战且退的吕布，臂膀终告挂彩，血丝翻飞。
　　“受死！”张辽以全身重量把剑压下，吕布闪避不及，举臂顽挡，双臂护甲登时碎裂。
　　张辽起脚一踹，给飞踢开去的吕布，就以狗吃屎的姿势，滚到丁原脚畔。
　　“卖父求荣的忤逆子……”丁原朝勉力站起的吕布啐了一口痰。“还想不要脸求饶吗？你这不是人的畜生！我呸！”
　　吕布有气无力站起，双脚摇晃。
　　“怪只怪你太贪，勾结外人夺我一切……”
　　张辽剑疾如光，穿透正在张开双臂，仰首望天的吕布。
　　“皇天有眼，就等上天把你——”丁原难以置信地盯着自己的肩膀。“——啊？”
　　“你错愕的表情，跟当年假冒的替身……”吕布睥睨丁原。“……并无二致。”
　　剑尖没入肩膀，一滴滴浓稠的鲜血，正把丝绸织成的衣服染红。“啊——”
　　“一如以往……”吕布伸出指头，贴住丁原抖颤的嘴唇。“……静。”
　　一把薄如蝉翼的剑，穿透吕布胁下衣衫，直刺进丁原肩膀。
　　“这……”丁原睁大眼睛，竭力从视线里寻找张辽，可张辽却给吕布巨大的身躯挡住。
　　“等了那么久，也没有其他救兵……”身呈十字、横臂仰首的吕布，缓缓张开双眼。“看来张辽真是你的再下一步，也是你的最后一步了。”
　　“张辽！你这小狗贼！”丁原推开剑尖，一脚踹在吕布胸口，借力后退。“你们……刚才一直在演戏？”
　　“小狗贼也有小狗贼遵从的道义啊，丁大人。”张辽从怀中取出金刚环递给吕布。“主子，环上镶的是鸡血石，听说治头痛比玛瑙有效。”
　　“是吗？”吕布把头发拨后，戴上金刚环。“张辽，我的头……又痛起来了。”
　　“哈哈。”张辽把手中长剑递给吕布，从后腰摸出匕首，尖指丁原。“那让我替你把痛症根除吧。”
　　“你、你们是何时走在一起的？怎么我一、一直不知道？”丁原步步后退。
　　“大概……”吕布与张辽相视而笑。
　　“……就在你的替身被我用同一把剑剌死……”张辽接口。
　　“……而你把我骗到石家庄送死的时候吧。”吕布以长剑轻碰张辽匕首。“不义之人，竟有重义的部下。张辽啊张辽，我差点被你感动了。”
　　“还差一点吗？”张辽耸肩。“太可惜了。枉我还一直不告诉你，打算给你一个惊喜呢。”
　　“谁说张辽是你的下一步？”吕布拂去剑上血一行，大步朝丁原踏去。“他是我吕布的再下一步才对啊。”
　　“畜生果然是畜生，只跟同类臭味相投、相濡以沫，却对喂养之恩的主人无情反噬……”
　　“是我被你喂养，还是我一直保护你周全？这些年来，你的江山，都是我替你打下的啊——！！”吕布轻拍张辽肩膀，腾空飞跃，一手举剑，另一只手五指箕张，朝手心外的丁原收起五指。“丁原，你的所有，都是我的了！”
　　“……天下间的儿子都是那么贪婪急进，却时刻想着不劳而获，侵吞父亲打下的江山……”
　　“主子！小心！”张辽焦急大吼。“有——”
　　轰——！！同一时间，墙毁瓦破，无数如电闪光，从屋外四方八而劈到吕布身上。
　　“哈哈！逆子，天打雷劈了啊！”丁原平举手掌，轻轻一拨，远处被击飞开去的吕布彷佛就因丁原这一拂，破墙撞柱，直堕角落。“……天下间的儿子，总是忘了父亲平日的教诲……”
　　一群头戴皮帽，脸套钢罩，罩上满是小孔的神秘刺客，浑身散发高手气度，姿势如豹，正蓄势待发，把重伤的吕布，还有抢救不成，双腿挂彩的张辽，熟练地围拢起来。
　　“——刺客。错不了。”张辽按住伤口，以腕臂渗下的血线，在地上清晰撒了个圆，以剑围自守。“说。宫廷的，还是西凉的？”
　　刺客没有回答，却以刁钻狠毒的攻击代替说话。好久没有再当刺客的张辽瞳孔变尖，表情回复昔日严肃认真。眼前这群高手，武功全不在自己和吕布之下。几番抢攻突围不成，险些失守被制，张辽唯有扔出几口脱手镖转移视线，扶起倒卧瓦砾中的吕布，以背上一道绽开的伤口，换回二人会合的机会，忍痛退到墙角。
　　只是，受伤的主子却还在恍神，紧按伤口，汗珠涔涔而下。
　　“我可不想这么快便接收你的战神名号。”张辽按背皱眉。“主子，你该还有再下一步吧？”
　　吕布一张方脸依旧刚毅，嘴唇上的棱线，依旧紧抿，不置可否。
　　“咱俩杀出去吧。”张辽握住插在吕布腰问的血戟，意欲拔出。“忍一下。”
　　吕布粗糙厚实的巨掌握住张辽正欲发劲的手腕。
　　“等一下……”汗珠从吕布鼻尖流淌而下。“……还不是时候。”
　　“还等什么啊，孩子……”丁原扯下布帛，包扎肩上伤口。“……难道你在等你的伯乐前来……”
　　“……给你致命一击？”来人宽袍大袖，头缀宝珠，额上围着莹莹生辉的珠串。“……登泰山而小天下。可摸黑登山，却当心摔死哦。”
　　“李、李儒……”张辽脸带疑惑，瞥向吕布。
　　“奉先兄……”李儒衣袖轻挥。“不是我，又是谁？难道你也在等人吗？”
　　“害我等那么久……”丁原吁一口气。“……这一步，教我几乎踉跄了。”
　　“夫事以密成，语以泄败啊吕布。”李儒道。“韩非说的。忘了吗？”
　　“早忘了……”吕布咳出一口血痰。“……我的李斯。”
　　“哈哈，李斯吗？”李儒轻拍额头。“也对啊，几乎忘了，韩非是李斯推荐的，也是他用离间之计杀掉的。”
　　“推荐只是不得不为之的表面功夫吧？”吕布道。“可怜的韩非，临死前想见秦王一眼，亲自陈情，也被李斯挡住了……”
　　“呵呵，你的记心倒好啊吕布。岳丈大人当日只叫我把你带回去……”李儒轻拍丁原肩膀。“……我任务已成，事情圆满结束。后来生性有勇无谋的你冲动贪功，未待主子下令，私自带同部下围剿丁原，却不幸战死，也是与人无尤的无奈悲剧啊……”
　　“一切安排……都是你这李斯居中讹传的吗？”局中有局，吕布竭力爬梳当中蛛丝马迹。“用几十条被蒙在鼓里的西凉勇士性命，换我吕布一条人命，以及你下半生安稳……李儒，你这条狗，为了防止我取代你地位，也真的机关算尽……”
　　“由始至终，我李儒，也是为岳丈大人的霸业着想。”李儒道。“吕布，怪就怪你大逆不道，太过鹤立鸡群，大过……韩非了吧。”
　　“嘿嘿，更强的父亲，身边就有更强的守门狗……”吕布深深吸一口气。“李儒，你让我的战意完全燃烧起来了。”
　　“你就慢慢烧成灰烬吧。”李儒后退一步，众刺客踏前一步。
　　“大人，请下令。”其中一名刺客目光灼灼。
　　“你这卖父求荣的罪人……”李儒齿冷。“真可惜，你永远当不了岳丈大人的义子。”
　　“丁原，你巴不得看我马上死去吧？”吕布直视躲在李儒身后惊魂甫定的丁原。
　　“你的死法……”刚才那名刺客抢着道。“……只会是天下间最残忍、最可耻的。”
　　“你这不是人的畜生，这里就是你的葬身之地。”另一名刺客冷冷道。“杀了你，我就退隐江湖，金盘洗手了。”
　　“能以战神的首级作为咱们退出江湖的终结，不错。”一名刺客从靴间拔出匕首。
　　“现在我想回应众将一件事……”吕布把插在身上的巨戟一把拔出，紧按伤口。
　　“我……”吕布单手荷戟，微微仰首，斜睨众人。“……是否万夫莫敌？”
　　“而我……”张辽似有意会，脚步一拢，旋即站到吕布伤口裂创最深那一边，以长剑轻轻朝前方划了个半圆。“……是否战神最欣赏的人？”
　　“嘿。”李儒轻拍各人肩膀。“诸位西凉顶尖刺客，就把答案告诉这两只畜生吧。”
　　一时间，整个天空，都是由刺客的身影与暗器织成的巨网。
　　“干么不说话了？”吕布紧捏腰间伤口。“战斗时不是很多话的吗？”
　　“曾经有个很少话的男人教过我……”张辽咬住下唇。“……男人的战斗，是以行动替代说话的。”
　　吕布凝视身旁这小子渐见成熟的背影，牵牵嘴角。
　　“就这样死了……”张辽整个人横在吕布前面。“……你，甘心吗？”
　　吕布扬眉。
　　“主子，别忘了。”张辽挽了圈剑花，挡下几支脱手镖。“副手的职责，是殿后。”
　　“张辽啊张辽……”吕布终究笑了。“我的头，好像真的不痛了。”
　　回身偷望外边被李儒带来的半百西凉刺客团重重包围的石屋，丁原还是无法放下心来。他从狼狈赶至的几名受伤下属手中抢过弓箭，爬上栏栅，缩在柱后，悄悄挽弓搭箭。
　　“青出于蓝吗？”丁原眯起眼睛。“当初看漏你的这一眼，就让我现在还给你吧。”
　　丁原往前轻踏一小步。
　　“还有下一步吗？没有的话……”丁原屏住呼吸。“……再见了。我的好儿子。”
　　嗖。
　　在张辽推搡掩护下退到门墙旁边的吕布，还没来得及转身逃出，冷不防，就被这突然而来的破空冷箭射中眉心。
　　“主子！！”张辽失神呼喊，臂膀登时爆出血花。
　　“这样……”丁原扔下长弓。“……你应该不会再头痛了吧？”
　　
　　
　　天水围城，苍天有泪。
　　我最疼爱的小东西，就在我身后，被许褚一分为二。
　　为什么。
　　为什么我当父亲的日子，并不长久？
　　是因为我曾经手刀过我的父亲吗？
　　
　　“父亲、在、等你……”许褚抓住吕布的头发。
　　“……忏悔、吧、罪人。”
　　许褚把吕布泼喇一声淹到水洼之中。
　　浊水里，既为人父，亦为人子的吕布睁开眼睛，
　　蓦然看见一直既抗拒又亲近的，父亲。
　　