　　“你……你这天杀的，你不是人！”
　　官宦人家的后院，粉墙下，有一群富家少年围拢叫嚣。
　　圆圈的正中央，有一条壮硕的疤面野犬，下颚歪裂，舌头摊软外翻，在混和了白沫的血污中渐被淹没。一盏茶时分之前，这条猛犬，还张牙舞爪，傲然站在群犬之前，在富家少年的起哄下往圆圈中央的褴褛少年狂妄扑去。
　　一如以往，富家子弟打算用豢养的恶犬来整治新来者。这是他们行之既久的赌博游戏。谁养的猛犬把新来者先咬倒在地，谁就赢得各人押上的银两。岂料这次，这群养犬中最厉害最勇猛，曾经咬死过好几名成年壮丁的疤面恶犬，竟然，在空中硬生生给少年的双臂抓住，一下子撕开了。
　　眼看同伴中最强大的给俐落瞬杀，其余各犬，竟不理主人命令，呜咽四散。
　　“你、你……你竟敢杀了老子最厉害的爱犬！”疤面恶犬的主人越过众人，奋力跃起，双腿直往褴褛少年的胸口踹去。后面的围观徒众眼见少年快要给撞飞到自己身上，纷纷捏紧拳头，侧肩沉臀，准备以最刚猛阴鵞的肘击，迎接重心骤失的少年。
　　然而，扬起沙尘又告抖落，他们的期待，落空了。
　　闷人的巨响过后，刚才跃起踢腿的恶犬主人，竞然，反把圆圈撞开一个缺口，踉呛压住底下来不及避开的喽罗。
　　“你这臭小子，你干么还手？连老爷最疼爱的朱少爷也敢得罪？你不想活啦？”“朱少爷！没事吧？有没有受伤？”“你敢还手？我杀了你！”
　　然而在场众人心里明白，刚才，这褴褛少年根本一动没动，是助跑飞踢他的朱少爷，不知怎地自己弹开，给震飞圈外而已。少年懒理众在身上的灼灼目光，俯身捡起地上犬尸。
　　“你这是干么？假惺惺！”“快放下！不然我把你双手都砍掉！”“你是聋子么？我叫你放下啊！”
　　“杀了我的爱犬还敢打伤我？你今天死定了！”朱尚怒吼。“你们还愣什么？给我上！”
　　越是不甘示弱，越是需要以声嘶力竭的嚎叫来掩饰内心的恐惧。以朱尚为首的这群少年，深深感受到，眼前这名衣衫褴褛的神秘少年，跟之前他们欺负过的，甚至生平所遇过的，根本，不是同一层次。
　　因为恐惧，物种的本能让他们不理道德与规矩，如兽嚎叫，一哄而上，只求除之而后快，把心底深处涌起的，那种被鄙视、被踩在脚下的不安感完全消除。
　　“我偏不信你真的打不死！”“你这杂种狗！若不是义父可怜你，你早给那怪物吃了！”“臭杂种，还下求饶？”“你不是人啊！你是狗！”“你这哑巴！还逞强！快喊痛！我叫你喊啊！”“你杀了我们的狗！那你就来当我们的狗啊！”“吠啊！贱犬！怎么还不吠？今晚又不想吃饭了吗？”“你干么不说话？还听不明白我们说的话吗？你这杂种狗！还装傻！”
　　在风眼中的褴褛少年，即使全身上下同时被拳打脚踢，却有着神色自若的宁静，彷佛，所有痛击，都不过是隔靴搔痒。
　　“妈的！你这杂种狗！我要你一命填一命！”双眼几乎喷出火来的朱少爷抄起石块，推开众人，怒吼间往少年头上狠狠砸去。
　　砰。
　　教人毛发竖直，活像击碎了什么坚硬异物的铿然巨响地响起，敦众人放缓了拳脚，被一阵耳鸣似的消音弄得肃静起来。
　　沙尘扬起，血滴的声响滴滴答答的，自朦胧的圆心传来。
　　“朱少爷，难不成……”其中一人嚅嚅的道。“……你杀、杀了人了……”
　　“不是吧？”“不好了！出人命了！”“少爷，莫非真是……”“闭、闭嘴！”“怎么办？我身上沾到血了！”“少爷！你只说教训一下他，没说过……”“管我什么事？刚才是谁给我石头的？”“快逃！杀人了！”“少爷！等等！别跑……”“喂！等等我……”
　　毕竟只是被豢养的纨绔子弟，出乱子了，就吓得挟着尾巴仓皇奔逃了。
　　朱少爷一边跑，一边紧捏手中钝石。虎口仍然隐隐生痛，掌皮都给刺破了。这石块上的朱墨血迹，难道……
　　被血一污薰成的圆圈里，沙尘渐浙沉淀下来。
　　满身尽是泥一行脚印的少年，仍然抱着刚才袭击自己那头疤面犬尸。遥望群众渐渐消失在院墙的另一边，少年缓缓转身，正欲离去。
　　“孩子……没事吧？”
　　惊觉角落正有人徐徐步至，少年一刹放松的表情又回复绷紧。一滴血正从眉心往少年的鼻翼滑去。少年头也不抬，眼也不眨，却伸出了舌尖，轻舐滑到嘴角的血线。
　　这几个月来，少年从没跟任何人交谈过半句。他知道，所有人都一直在谈论他，所有人都怀疑他，所有人都在窥伺他。大家都说，这被老爷捡回来的东西，根本就是个不通人语的塞外野人。
　　“传闻你只懂两句汉语，一句是‘吕布’，另一句是‘不是人’，是真的吗？”男人捋须而笑，从暗隅徐徐步至。“怎么了？没伤及筋骨吧？”
　　少年凝望眼前这男人，皮肤黝黑，皱纹颇深，跟当日把自己救回来的丁老爷乍看有几分相像，然而这人却一脸花斑虬髯，一身粗褐短衣，跟丁老爷一身华贵戎装大不相同，而且丁老爷较勇武精壮，他呢，两腮饱涨，粗褐下是个圆鼓鼓的肚皮，年纪似乎较大，神态也较和缓慈祥。
　　“你·是·谁？”终于开腔的吕布，嗓音比想像中低沉。
　　“你不认识我？呵……你才刚来这里没多久吧？难怪，难怪……”男人眯起双眼，脸上流露出惬意。“……我是丁老爷的远亲，叫丁维。”
　　少年生硬点头。“怪不得你们长得有点相像……”
　　“像吗？别误会，说是远亲，其实也疏离得很……”男人先是一愕，然后笑笑搔头。“对了，你常常见到丁老爷的吗？怎么一眼就察觉到我们长得有点像？”
　　“不，醒来之后，我只见过他一次而已。”少年道。“老爷怎会跟我们这些下人来往？”
　　“也对。”男人想起什么似的，压低声音，朝吕布凑过去？“听说老爷仇家颇多，为保安全，即使是他的义子，平日禀报，也只隔着屏风，能亲睹其庐山真面目的，实在少之又少哪。”
　　“我其实也不确定你们有多像，不过是感觉有点相似而已。”
　　“哈哈！你是第一个这样说的呢！可惜我相貌空有三分相似，却没有老爷的内涵和贵气……”男人拉扯身上粗褐。“看！我跟你一样，也是替他打杂的仆役而已。”
　　“到了你这年纪，我才不要再穿着这身仆役粗衣，被人用恶犬欺侮。”少年凝视怀里被弃如敝履的犬尸，咬一咬牙。“不要。”
　　“你这小子，明明长得这么矮小，口气却很大呢。”男人的表情有过一丝不悦，却如没入湖中的小石块，迅即消失。他捶了捶少年岩石般的胸膛。“嘿。想不到你看来这么瘦小，身体倒是很壮实。”
　　“我要比这府中所有人都高大强壮……”少年抬头望天，双眼精光暴射。“我要站到最高，俯视所有人，俯视这个不公平的世界。”
　　“变高的方法我帮不到你，可变聪明的方法……”男人凑近少年。“……你想听吗？”
　　少年不由自主凑过去。
　　“……就是，告诉别人你的想法，让别人知道你的……”
　　少年咫尺之间凝望男人幻变的瞳仁。
　　“……下一步。”
　　啪。
　　“你已经朝成功踏出很重要的第一步了，”虬髯男人忽地朝少年后脑大力一拍。“好好记住！明天我回来再考问你！”
　　少年还来不及说上什么，男人便抡起扫帚，转身离去了。
　　“小伙子……”男人横竖扫帚，担在肩上，把双腕挂上去。“……如果我也要收义子，我一定收一个像你这样有志气的。”
　　“像我这样有志气的……”少年背转过去，迈步离去。“……才不会做你的义子。”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿！好小子！嘿嘿嘿嘿嘿！”
　　“如果你做我义子，我倒会考虑看看哪……”少年头也不回。“……告辞了。”
　　“喂！”男人大叫。“义父！”少年回头。
　　“呵呵呵……就这么说定了！！”男人双颊红润，笑弯了腰，大力挥手。“我的好义父！后天同样时间，咱们在这里众聚喽！呵呵呵……”
　　“后会有期……”少年凝望这个教他萌起父亲感觉的背影，首次牵起嘴角。“……我的乖儿子。”
　　
　　
　　那一夜，白门楼内。
　　吕布遥望头上无休无止的雨，叹了一口气。
　　他对张辽说：
　　文远，趁我还在，就让我好好告诉你下一步理论的精髓所在吧。
　　
　　记住。要让人知道你的下一步。
　　偶尔，可以议别人猜到你的再下一步。
　　
　　却永远不要让别人洞悉你的真正意图。
　　