　　银月若盘，大汉似刀。寸草不生的山岩在万里黄沙上屹立斜放。
　　习习风沙下，一队商旅打扮的队伍，正在沙漠上赶路。化成白骨的马尸散落各处，斜风弗弗，有白骨被大风吹起，另一边又有另一副骸骨被黄沙掩埋。
　　这队低头疾行的寻常商旅，风一吹，布帛下却现出一身劲装。不管风沙急劲，路陡路斜，队伍仍然有条不紊。为首数人以及牵马者布帛包裹下的一双眼睛均骠悍有神，脚步带劲。队伍最后，是数个像槛车一样的，以木嵌成的箱子，外面覆以厚布。脚夫神情恭谨地推动木车，侍从于马背上戒备监督，生怕一丝摇晃，都会让车中物事损毁似的．
　　队伍中最多侍从围绕护卫的是一名衣着华贵的汉子。汉子宽袍下一身铜玄钟甲，顷刻，汉子清了清喉咙，牵马者立即拔开木塞，递上葫芦。汉子接过葫芦，扯下布帛，露出久经风霜的黝黑皮肤，以及一脸深刻的皱纹。汉子大概四五十岁，从他极具威严的法令纹看来，这人即使不是位高权重的大官，也该是个极具威望的人物。
　　“杨儿啊……”汉子珍而重之喝下一口凉水，将布帛盖回口鼻。“……什么时候才到并州啊？”
　　“义父……”后面骑马青年快步追上，神情恭敬。“……刚才已经过石门水，边关就在前面，快了。”
　　“杨儿，这五原郡，虽也属并州之地，然而一关相隔，我说啊……”被称为义父的汉子极目远望。“……匈奴之地，亡人无数，咱们还是加快脚步吧。”
　　这五原郡，实为战国时赵国及秦始皇所置九原郡之东半部。九原郡在古籍中被称为北假、河南地。百年来皆为匈奴所扰。战国末年，河套地区为匈奴所据，秦始皇三十三年发兵三十万北击胡人，取河南地，置九原郡，后成西汉之五原、朔方二郡。然平定未几，秦末，河南地又为匈奴所据。
　　汉武帝元朔二年，匈奴再度南下侵入渔阳、上谷，把之前难得安定的众落破坏，残杀千余人。武帝下令车骑将军卫青出云中以西，至高阙，遂略河南地，至于陇西，匈奴之患终告稍息。汉军向北掠地至北假，遂以秦代九原郡故地置朔方、五原郡。王莽篡汉时，曾改五原为获降。东汉建武十一年，罢朔方剌史部，而把五原、朔方等郡一并拨入并州范围，建城筑堡、开荒农耕，然而此刻队伍所走路线，纵偶尔途经一些围栏耕地，还是免不了断蓬枯草，荒凉破落，人烟稀少，十室九空。队伍所到之处，几乎所有未及迁徒的居民都纷纷放下手上工作，好奇地目送众人远去。
　　为眼前荒凉所感的汉子并不知道，数年后，自己将由小小的军长，摇身一变，成为并州刺史，掌管这群山纠纷的破落之地，带领十万雄师，在这条夐不见人的道路上，誓师演练，风悲日曛。
　　“汪！汪汪！”“汪！”“呜——”“汪呜——”
　　忽然，木车里相继传出教人胆颤心惊的犬吠，哮声震天，教人不寒而栗。汉子暗忖，此番我千里迢迢来到边关，就是为了箱子里面难得求来的蕃獒。这些中原所无的稀有斗犬，凶猛勇悍，素有哮天神犬之称，跟我交易的河曲贩子更谓，此犬乃塞外神犬苍猊之杂交品种，忠勇沉默，能敌狐狼，除非地震、雪崩或其他巨大灾害，否则极少吠叫，即使有外敌侵入家园，它们也只会不动声息，趁敌人走近才猛然狂噬……明明周围就平静得很，连风沙都不曾卷起半分，干么它们竟然如临大敌，在箱子里不安乱撞，吠声震天？
　　汉子向部下使了个眼色。各人立即勒马停步，拔出腰间佩剑，围成圆圈，凝神戒备。
　　呼。
　　越是毫无动静，越是显得蕃獒的紧张煞有介事。
　　沙沙沙沙……
　　原本平静无垠的大漠，沙丘尽处，浮现出一个人影。
　　起初各人还以为是幻觉。可是，随着那人踉呛的脚步声越来越清晰，一声声呼喊越来越刺耳，他们终于确认，在这人迹罕至的边关，惊惶冲王的这个人，是真的。
　　汉子拔出利剑，以剑背轻拍木箱，厉声一喝：“静！”
　　蕃獒颇通人性，听得主人斥喝，竟纷纷静了下来，或原地打转，噑噑低呜。
　　“救、救命！救命啊！”
　　来者衣袍染血，披头散发，看不清脸容。
　　“救命啊——！”
　　喊声在荒漠上化成一波波诡异回声。救命啊！救命啊——救命——
　　“恐防有诈。”汉子在战场打滚多年，碰过不少假扮受害者让路过商旅放下戒心，然后呼召附近埋伏的同伴前来劫杀掠夺的马贼匪帮，乃拉住意欲上前查探的部下，吩咐众人小心戒备，按兵不动。“杨儿，挽弓。”
　　“嗻。”杨儿点头，引矢挽弓。
　　“一旦进入五十步范围，立即喝令其止步。不听者，杀。”
　　宁我负他人，也不许他人负我。在这不毛之地，不必要的同情心，不仅害死自己，也会连累所有人一同葬身黄沙。
　　箭在弦上。来者快要进入五十步范围。张杨厉声吆喝：
　　“来者何人？停——”
　　话音未落，但见远处有人，逃亡者竞立即提高声线，挥手狂呼。
　　“跑！快跑啊！别过来！喂——”
　　逃亡者的叫喊教人大出意料。明明以为是求救者，怎么一发现有人，竟然成了警示者？这葫芦里究竟卖什么药？众人面面相觑，视线落到张杨身上。张杨也不知如何是好，只好把视线投向汉子，等待见多识广的义父发落。
　　汉子也从没见过用这种手法欺敌的匪帮。这人真是马贼的内应么？干么竟然不打算截停我们求救，反而一边喊救命，一边赶我们离去了？
　　“快逃啊！喂！听到没有？逃啊！”
　　沙飞如雾，逃亡者脚下的影子，不知何时开始，膨胀起来了。
　　不，应该说，是逃亡者身后不知何时开始，出现了一个巨大的，拔地而起的黑影，把他整个人，都笼罩起来了。
　　“小心！”绷紧的张杨一下惊呼，手一松，指间箭羽便嗖一声如脱兔朝逃亡者飞去。
　　糟了。
　　要是射中他怎么办？岂不是错杀无辜——
　　就在青箭快要刺向逃亡者眉心之际，忽然，逃亡者一声长啸，整个身子，便连同那巨大的黑影，一同陷进沙里，那支箭，刚好掠过头顶，却倏忽不见了。
　　难道是流沙？好端端的，怎么会连人带箭消失了？
　　“难道……这沙漠会吃人？”
　　“闭嘴！别胡说！”
　　“妖怪！沙下有妖怪！吃人的妖怪！”
　　“静！”汉子暴喝一声，各人才惊魂甫定闭上嘴巴，恢复队形。
　　顷刻，万籁无声。
　　静得胶凝，静得诡异。
　　各人一时间反应不过来，依旧维持僵硬的姿势，一动不动，揉眼搔头，不知该怎么办，又似怀疑刚才一切，全属海市蜃楼，集体幻觉。
　　“义父，这——”张杨嚅嚅？
　　“杨儿，别轻举妄动，咱们——”
　　吔——
　　蓦地，一声凄厉王极的号叫，从地深无情喷涌而起，瞬间划破荒漠，仿佛教整个夜空都渗出血来。一声既起，声声惨叫便在周围此起彼落，一时间众人无法分清，这究竟是群鬼夜号，还是刚才那声惨叫的回荡。
　　噗。蕃獒受惊乱吠。部分胆子较小的侍卫，竞吓得连佩剑也丢下了。
　　乌云蔽月，狂风大作。刚才还是银亮荧惑的一片银川荒漠，此刻竟然伸手不见五指。“火把！”“快！”“快点火！”黑暗中，声声惨号乍远还近，话音未落，伴随着余音袅袅的嚎叫，竟然，是一声声教人头皮发麻的怪响。刮。啪嘞。蚀。嗑。啜啜。刮刮。咕。嗖……各人如堕深渊，毛发直竖，漆黑中，只觉有谁的鼻息就在颈后嘘来，又觉有黑影窜至马下，一时间杯弓蛇影，所有诡异声响，都仿佛近在咫尺，背脊似有什么缓缓接近……
　　汉子勒紧马繮，喝令各人冷静，竭力收敛心神。然而那些诡异不明的声响却越来越清晰，彷佛一只野兽在用利爪和强劲的下颚噬扯一只动物的皮肉骨骼，又似厉鬼在啜吮被害者的脑浆，或如一个极度饥饿的贫民，在啃咬他好不容易才抓住的可食之物，不顾礼仪，大快朵颐。
　　“火把究竟在哪里？”
　　“杨儿！你在哪里？”
　　“我父！我在！喂！朱尚！火摺子呢？”
　　“义父，我们还是逃、逃吧……”身穿甲胄的缚绩少年声音抖颤。“这太、太邪门……”
　　“尚儿！别乱跑！”汉子朝黑暗中远去的马蹄声大汉。“听到了没有？别独自跑开！很危险的！”
　　“主子，趁、趁未出事，不如……”
　　“对、对了，免得蕃獒受惊，我们还是快点……”
　　“多一事不如少一事，义父……”
　　在这节骨眼上，汉子还未决定该进还是退，脚下悍马已经不自由主低头嘶叫，退后几步。
　　这汗血马，是他跟最擅养马的匈奴族主要回来的，多年来一直陪伴他征战沙场，即使千军万马，也从不退半步，连野狼围攻都不退不惧，怎么此刻竟然……退了？
　　蓬。
　　点起火把，各人围拢一块，但见周围并无异状，终于稍觉安心。
　　“大伙都在吗？那好，咱们——”汉子松一口气，还未吐出一个退字，就被眼前突然伫立的人影所吓着了。只见汗血悍马一声嘶叫，前蹄乱飞，马儿受惊一翻，汉子便整个人跌坐地上。
　　受惊悍马这就往黑暗深处窜去。此刻在汉子面前的黑影慢慢现形，赫然是一名身穿边塞士卒袴褶的少年。少年披头散发，一身血污，高举沾着皮肉碎块的长箭，脸颊嘴角，都沾满鲜血。
　　“你、你……”
　　汉子慌忙捡起地上配剑。
　　“你、你是谁……？”
　　“救、救命……你、你们快、快跑……快……”
　　少年浑身抖颤，双目空洞，颓然跪倒。
　　“快逃啊……给他找到了，你们便、便死定了……”
　　“你是刚才那……那……”张杨持剑上前，横在义父与少年中间。“……你怎么忽地消失了？你是谁？刚才究、究竟发生什么事了？”
　　“快逃啊……千万别要给他缠上……爹爹就是因为——”语未毕，羽箭堕地，少年双眼翻白，颓然倒下。
　　“喂！醒醒：喂……”汉子上前扶起晕倒少年，这才发现，近看少年满是血污的嘴上，暗藏一圈浅青色的胡渣。“你没事吧？喂……”
　　少年刚才站立处，松脱的一只布靴犹如蛇脱下的皮，突兀而不安。
　　“逃……”少年额头滚烫，神智迷糊，眉头却仍然紧锁。“……不要给那家伙找着……逃……”
　　“谁？谁是那家伙？”张杨围拢呼喊。“是刚才那黑影吗？喂……”
　　“他不……”少年气若游丝，牙关打颤。“……不、不是……人……”
　　不是人。
　　“不是人……？”汉子遥望火光尽处那片沉默变幻，似有魑魅蛰伏的无垠黄沙，思绪混乱到极点。戎马生涯，见尽无数怪事，然而像这样无法释怀的诡异感觉，却是劈头第一遭。
　　“不是人……”汉子皱眉咀嚼。
　　脚下的大地，仿佛为刚才赋以成形的这个称呼，暗自颤动。
　　天雨怒粟，鬼夜再哭。
　　当时在场所有人都不知道，这耐人寻味的三个字，竟呼召出中国历史上最受争议的魅惑人物，正式开展了他传奇闪烁的短促一生。
　　只是，这三个字的意思，在当时狂风沙中，仍然没有人真正理解。
　　然而没多久，整个世界，却为这看似平凡的三个字，以及这三个字背后所代表的那个绝强孤影，为之进裂，为之撼动。
　　
　　
　　其后，汉子把这个在荒原里旁徨逃命的少年救回家中。
　　当他转醒过来，汉子问他为什么会出现在那里，你的家人又在哪里。
　　少年似是惊慌过度，失去所有记忆，
　　他只记得两句话。
　　
　　除了那句昏迷期间不断重覆呢喃的“不是人”三字，
　　少年脑海里，就只有一个名字。
　　
　　“吕布。”
　　
　　“吕布？……你叫吕布？”
　　少年如受惊稚鹿瑟缩一角，良久，终于怯生点头。
　　