　　花自飘零，血自流。
　　哀风萧萧，獒犬悲鸣之声，如挟带腥气的桂花飘香，回荡四周。
　　“来人啊！”张杨倚坐危墙，抱着义父的尸首，嘶哑长啸。“快来！”
　　獒犬不断用鼻尖碰撞主人软垂的手。它低下头，用坚实的头壳轻撞主人的指尖。它记得，主人最喜欢拍它的头，纵使不喜欢，可因为他是主人，所以，它已经习惯了。
　　呜咽哀鸣的蕃獒，大惑不解地舐着主人冰冷僵硬的手指。它抬头望向身后两只纠缠厮杀的巨大野兽，回身咬住主人的袍袂，努力把主人扯离这凶险的杀戮战场。动物的本能告诉它，必须立刻离开。
　　否则，就会给这比自己更野兽的野兽，撕裂吞噬。
　　吕布巨戟怒挥，每招都是杀着，每招都不留半分后路，招招狠劲，好几次几乎刺伤狼狈窜躲的张杨。刺客欺其招势猛尽，每窥大开大合的收势尽处撩剑，破衣划肤，接连得利，一时间吕布全身似遭无数血红幼线往后拉扯，缠缚于门柱梁拱之间，一如毫无思想的木偶傀儡。
　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，刺客遇过不少像眼前疯兽这样的敌人，越是急于复仇，打法越是不要命，就越容易因为情绪激动而露出破绽。只要如常游斗，不断以轻伤催其怒气，直至士气衰竭，气力不继，就可轻取之。
　　“怎么了？这是你生平第一个保护不了的人吗？”刺客一边闪躲，一边以言语刺激眼前敌人。
　　巨戟炸开屏风。刺客低头，恰好避过，横剑回削，又在疯兽的腰肋钟甲接合处勾出一条血丝。
　　嘿。凡进入我剑围的，管你是人是兽，一律要死。
　　“来人啊！来人啊！”张杨抱着尸首，意欲逃跑，大门却被游斗的二人挡住。“你们都死光了吗？怎么没有人——”
　　四下万物，皆为暗器。刺客踢向最初给吕布挡下的脱手镖，黑镖破空而出，直取张杨。张杨情急之下，竟缩在丁原身后，丁原尸体给脱手镖狠狠刺中，惊呼的却是安然无恙的张杨。
　　“树倒猢狲散，没法子，唯有再寻可托之乔木吧。”刺客撩剑缠向戟柄，剑尖回指疯兽的十只手指。“只可惜，瞧你相貌体形，不似中土人士，只怕要找另一家不把你当怪物，把你当人看待的好人家，是不容易了——”
　　疯兽松开双手，巨戟登时跌下。
　　“主人既亡，疯犬何必死缠不休？不若我给你找个新主人吧，喝！”刺客乍见疯兽兵刀脱手，竟假意追击，足尖一点，反往后蹬，转瞬便退至窗口。“任务已经达成，我也再没必要跟你们纠缠下去了。”
　　刺客回身掷剑。“生死有命，各为其主，再——”
　　倏忽站在背后的疯兽，齿缝平静吐出两个字。
　　“回来。”
　　刺客手臂被抓，错愕间立即拔出匕首，割下臂甲扎带，整个人便往外飞去。“主人已死，何必——”
　　“他不是我主人。”一直沉默而专注的疯兽双眼满布血丝。“他是我父亲。”
　　刺客愣住了。
　　“把我的父亲还来！”疯兽陡地暴暍，踢起地上巨戟往窗外射去。“他是唯一把我当人、把我当儿子的男人！！”
　　巨戟如怒如电，挟着教人窒息的风压破空而至。刺客勉强躲过，正欲转身，轻踏窗框借力逃窜，眼前疾射而出的巨戟竞突然在空中硬生生止住，改变方向，迎面收回——刺客惊瞥身后疯兽竟在巨戟踢出，快要射离窗户之际，五指一搭，抓住戟尾，猛力一拉，小小的窗口，便被锋利的巨戟完全封住，要不鲁莽冲前被割成碎片，要不，只有往后躲避。
　　天大地大，我又变回无处容身的流浪犬了。
　　刺客把匕首扔向疯兽面门，毫发问疯兽竞不闪不避，张开棱角分明的双唇，张嘴便咬。刺客愣了那么一瞬，咬一咬牙，改变主意，决定先把这麻烦的怪物收拾掉才离去。刺客才刚着地，半刻也不停留，一下翻滚，腰间两支钢钉顺势拔出，俐落钉住疯兽双脚——这正是刺客最得意的招数——难得遇上一个令自己逃脱不了的厉害对手，刺客跃跃欲试的玩敌之心，又给激发出来了。
　　他当刺客，不是为了讨生活，也不是喜欢杀人。
　　他当刺客，只因为刺客最容易碰到强者。
　　再弱的人，在面临生死关头，也会变强。
　　他想验证自己是否无敌的杀人天才。他想寻找能够跟他匹敌的人。
　　只可惜，一直无法遇到。
　　只可惜，这难得的好敌手，最终还是要死在我的手里。
　　刺客以快剑削向疯兽脚陉筋脉处。
　　咬住匕首的疯兽把匕首吐向刺客，却给身轻如燕的刺客轻巧避过。
　　世上最专业的刺客，不是十步杀一人，不是杀人不见血，而是，最懂得杀人技艺的刺客。
　　所谓杀人技艺，一言之蔽之，就是舞。
　　手之舞之，足之蹈之，情动于中而形于剑。手之所触，肩之所倚，足之所履，膝之所畸，砉然向然，莫不中音。准确掌握对象的体形、骨骼、肌肉纹理——出色的刺客，在动刀之前，他的眼睛，早已把对象清晰分解一次。
　　视为止，行为迟，动刀甚微。像你刚才那种不依章法乱砍破枪的做法，不过自恃天生神力，根本就没有任何艺业的成分可百。
　　根本就在侮辱我的专业。
　　哐啷哐啷。吕布全身札甲铠胄，缚合处丝线尽断，铿然堕地。
　　这就是为什么我是人，你不是。
　　你只是依靠本能疯噬乱杀的野兽，而我，却是专业的刺客。
　　真正的杀人者，该像我这样，把对象牢牢钉住，然后，依乎天理，批大却，导大窍，因其固然……最后谍然解体，如土委地。
　　既然你是只野兽，我就让你回复野兽之身，才死去吧。
　　就当是我对你这个强敌的敬意。
　　布帛满天，衣履尽成翻卷蚕丝，犹如快要进化成蝶的巨蛹，蚀蚀往外扩散。
　　刺客闪到赤裸的疯兽身后，正欲反手架剑咽喉，引剑一快。“来生好好投胎做人吧。”
　　喔？
　　既没转身，也没回击。疯兽的动作，完全超出刺客的预料。
　　刺客者，长年处于生死相搏的间发之间，越是经验丰富的，对于敌人的反应、微细动作以至呼吸，都有一种由经验聚积而成的，称为直觉的感悟。接下来敌人会怎么做，下一剑会攻向哪里，全都是这些经验累积下瞬间得出的分析，直捿让身体作出反应。只是，眼前这厮的行为，却无法预计猜忖，看似鲁莽冲动，却又彷佛暗藏玄机，应动不动，能挡不挡，说因忿怒而乱来，却像燃烧着的一块冰，无从捉摸……
　　眼前疯兽高耸坚壮的背影，迳直压来，直把他压向身后墙壁。就在刺客双腿快要踏在墙上，借力一蹬就可逃脱之际，蓦地，一支鲜红色的方戟豁然绽现，插住他的左腰……
　　什么？
　　明明我已削去他的腿筋，钉住他的脚掌，怎可能——
　　吕布双手捏住巨戟，穿过自己的腰腹，插住刺客的左腰，戟尖勾住他的衣衫，把二人当作标本般牢牢钉嵌墙上。
　　刺客的打法，不要命。
　　野兽的打法，不是人。
　　“你这疯、疯子！”刺客整个人被压在墙上，腰肋被刺，双臂给压在如岩石般的身躯与墙壁之间，连腾出一只手推开逃脱的空隙都没有，更遑论回剑退敌。“妈、妈的……你……你不、不是人——！你这疯狗！！”
　　“说。”一脸血污的疯兽回过头来，刚毅的唇线绽开一条缝。“你·是·谁。”
　　刺客生平首次给逼进这样的绝境。无数面目模糊的敌人千百种死状飞快在他脑里闪现。他忽然觉得自己是一只给野兽巨爪揿在树上的小昆虫。他一直想像能教自己真切感受到死亡恐惧的绝境，究竟是怎样的。每次歼敌后他都习惯坐在杀人现场合起双掌，拱于口鼻前皱眉思索，然而那千百个想像的绝境里，没有一个，跟眼前教他一颗心急促跳动的真正绝境稍有相似。
　　原来，恐惧是这么一回事。
　　原来，强悍……是这么一回事。
　　你是不是疯的？明明全身已经超过百道伤口，明明巨戟就钉住你的身体，怎么你还要逐寸逐寸转过身来？你的伤口在扩大了！喂！你的肠碰到我了！挪开它！喂！疯子！别动！你这疯子！你不是人——
　　原来，人与非人的分别，就是这么一回事。
　　“疯兽！你是疯兽！”便急的恐惧与求生的欲望教他焦急起来，忘却所有技巧与艺术理论，用头，没错，用自己仅能活动的头颅，疯了似的不断撞向吕布的头，只盼能睁得一丝半分空隙，让自己逃开。“疯兽！”“轰！”“放开我！”“轰！”“你！”“轰！”“不！”“轰！”“是！”“轰！”“人！”“轰——”
　　“再撞下去，你的头……”吕布咧起一口渗满血污的牙齿。“……也开始痛起来了。”
　　也许因为疯兽的血渗进了刺客的体内，又也许，是因为刺客本身，也是披着人皮的小兽。“放开我！你这疯兽！你不是人！你不是人！不！是！人！吼——”
　　骂到最后，任何语言，已经失去意义了。
　　所有人，在死亡咫尺威胁的那一瞬，都会变回最纯粹的畜牲。
　　吼——噑——吔——呜——吼——
　　喔？
　　还来不及确认究竟发生什么事，一道毁天灭地的痛击，就在头颅识炸开来。
　　随着头颅爆炸似的痛楚，是腰间伤口牵动的连锁剧痛。“呜吔——”
　　“是男人的话——”吕布一手捏住刺客面门，另一只手拢成拳头，高高扬起。“——就闭嘴。”
　　妈、妈的。是我看轻了这男人之间庄严的生死相搏了吗？
　　刺客忽然失语了。他只能呆呆观赏眼前棱角分明的男人缓慢而专注地，以拳头跟他的脑袋说话。
　　一拳，又一拳，一句句沉痛而俐落的话，蠭在刺客裂缝渐现的头壳上。
　　两人的腰间，随着每拳无匹撞击力的牵扯，血液同时喷涌。两人的太阳穴，竭力忍痛的青筋同时暴现。
　　一个男人，跟还未成为男人的男生，以男人的独有语言，只沉默沟通了一会，便被一把按捺不住的破空怒吼撕破了。
　　“你不、不是人！”刺客痛极狂嚎。“你不是——”
　　顷刻，刺客的嘴巴被一只巨大厚实的手掌堵住。
　　“静。”吕布五指收紧。
　　气流卷动，静得连微尘飘扬、血液流动的声音，都清楚听见。
　　“就这样死了，你……”吕布放下沾满血块的拳头，俯视眼前蒙面少年的双眼，直透深处。“……甘心吗？”
　　被堵住的口鼻，连同逐渐微弱的空气，教刺客呼吸急促起来。
　　逆光站立的这个人，看来无比雄伟。刺客仰望，犹如伫立巍峨崇山之下。
　　即使我死不了，再练廿年，也不能像眼前这人这么强悍，这么霸绝——
　　“说。”吕布的声线带着无比威严，无可抗逆。“你·是·谁？”
　　戟上再也无分彼此的血滴，如沙漏。点滴流泻。
　　顷刻，微弱的声音撕破一室沉默。
　　“聂……聂不二。”
　　“聂不二。”吕布拔掉巨戟，清脆掷地。“我会记住。”
　　吕布后退两步，发现地上除了那几名刺客的尸体，张杨和丁原不知什么时候已经不在了。他沉思了一会，轻声说了句话。
　　“姓聂的……”吕布以戟捣烂地上刺客尸首的五官，再把聂不二拚斗时跌在地上的臂甲套在尸体的手臂上。“……走吧。”
　　“……”刺客按住伤口，正欲偷偷伸到靴中探出脱手镖的右手凝在半空．
　　“回家吧。”吕布背向刺客。“多活一天……”
　　刺客的一口气，竟提不上来。
　　回家……天大地大，哪里才是我家？
　　“……便是一天。”
　　刺客飞扬的身影，教吕布看到自己。
　　释放他，也许，其实是释放自己。
　　多活一天，便是一天。
　　不知怎的，刺客飞扬跋扈的年轻人生里，生平首次，涌起流泪的冲动。
　　一股模糊而且无以名状的撼动，在他体内悄然萌芽。
　　“难得生而为人。”
　　声名再显赫的人，他都不曾放在眼里。
　　生命于他，不管是自己的，别人的，一直以来，不过是如梦之梦，毫无实感，游戏一场。
　　“……就该好好珍惜。”
　　然而，眼前这不是人的野兽，几句简单的说话，却深深刺进他的心坎里。
　　“呃……”
　　活着多好。
　　天旋地转。栋毁梁摧。从鬼门关回来的刺客，忽然感到，眼前整个世界，都因着这雄伟背影的几句话，变得不同了。
　　急促的脚步声从远处传来。
　　“……尹、尹昌。”
　　刺客声音哽咽，在空气中留下似有若无的一个名字，就遽然消失了。
　　吕布漫不经心点了点头，又好像没有。
　　只要一息尚存，总是美好的。
　　吕布抬头望天。祢……总是喜欢跟我开玩笑。既给我这一身非人武功，却又处处跟我作对，任何事情，总是功亏一篑。越是卑微的愿望，越是无法如愿。
　　吕布目送刺客消失在屋梁之上，扬了扬眉，似有所思。未几，听得远处吆暍，随即按住破裂涌血的腰腹，深呼吸，为盘算好的下一步迈步。
　　吕布推开大门，刺眼的日光教他眯起眼睛。
　　他跨过地上被刺客解决掉的侍从，沿走廊踱到大厅。教他踌躇的是，丁原已死，刚才认我作义子的事，就只有张杨一人可证。
　　该怎么做才能让他成为我的人，不会跟我作对争权？毕竟他也是跟随丁原最久、最得信任的人，府中所有人，都把他当作最顺理成章的继任人……
　　但愿刚才所做的那个冒险决定，是对的——正凝神思索间，赫然发现大厅里影影绰绰，悲哭震天。
　　吕布推开纷扰混乱的人影，收拾心神，跪到了原尸首面前，适时流下了眼泪。
　　“义父……你才刚把我收为义子，想不到我还没来得及尽一点孝道，你、你就离去了……一吕布的额头一下又一下重重撞在地砖上。“是我不好……我不该鲁莽杀敌，把你交给义兄保护……我该寸步不离，为你挡刀挡剑，是我没用，我不孝！义父！是我不孝啊……”
　　情恳意切，三言两语之间，既表明心迹，又可把责任转移到张杨身上，以正视听，吕布的智慧终于崭露头角，跟他的惊人武力稍稍看齐了。
　　这大半年间，他一直侍候丁原身旁，虽然表面上默不作声，却一直暗里学习他不为人知的智谋和处事方式。每晚回房，就努力回想丁原跟下属来使的对话，在那一鳞半爪中组织脉络，推演全局，推敲各人的下一步，思索各种应对方法。因着天分，因着多年饱受的歧视与日问各人加诸身上的屈辱，吕布的学习能力，早已超出府中各人的预计了。
　　成为丁原义子只是他活学活用的第一步。如无意外，一年后，他就能取而代之。
　　只可惜，火候未纯，顾此失彼。一时大意，便满盘落索了。
　　吕布紧抿着嘴在想：接下来该让张杨猜到我的下一步，还是干脆让他知道我的再下一步？
　　在丁原以为吕布已经退下，他却躲在瓦顶窃听的那个无月暗夜，听到丁原悄声跟宫中何皇后的哥哥何进说过，下一步理论的真正奥妙之处，在于让别人知道你的下一步，却偶尔要让别人知道你的再下一步。
　　再下一步。
　　这番话，曾教吕布费煞思量，辗转无眠。
　　他以为，再下一步，已经是这理论的极致。
　　然而后来，他经历多番死里逃生的绝境，他才豁然了悟，原来再下一步，只是丁原的极限。
　　而自己，却不止于此。
　　是故，浴火重生的他，总喜欢让别人知道自己的再下一步，却永远不让别人洞悉自己的真正意图。
　　只可惜，这了悟，在这一刻，仍然年轻的吕布，并未拥有足够伤痕去领悟。
　　他就连丁原的上一步，都捉错用神。
　　丁原，这一下磕头，就当是我对你倾囊相授的感谢吧。
　　诚然，吕布的确有为眼前这个给他机会，把他当作人看待的义父伤心惋惜的。
　　然而，三分真情，七分借意。其余七分，并非假意，却是惋惜末竟全功，惋惜这仍然有很多过人之处值得吸收，却还没有吸吮殆尽便猝然横死的寄生宿主，死非其所，死得不值。
　　太浪费了。
　　三人行必有我师。对于志吞天下的吕布来说，任何一个末被完全吸吮殆尽的潜在寄主，他都不吝啬自己的感情，真情流露，痛心惋惜。
　　“义父啊！刚才孩儿已经逼问出真相，幕后元凶竟然是河东太守尹昌！孩儿不孝！孩儿只恨力有不逮，势弧力弱，无法为你手刃尹昌这卑鄙小人！可孩子答应义父，十天之内，孩子必定把尹昌首级奉上，以祭义父在天之灵！诸位——”吕布高举面容被捣烂的刺客首级，然而乘机鼓动众人归顺麾下，以其为首，更慷慨激昂的一番陈辞，却如断线风筝，接不下去了。
　　因为，接下来发生的事，连一向做任何事情都看似胸有成竹的吕布，也目瞪口呆了。
　　张杨全身扎满布帛，他跟吕布视线甫接立即低头，紧盯自己包裹住的手掌，似是说，我也不过刚刚知悉，别盯着我，这事……连我也不知道。
　　此刻吕布脸上恍然大悟的表情，一刻之前，也曾在张杨脸上，以更惊诧夸张的方式出现过。那一刻，张杨才知悉，这么多年来一直听话紧随，被认为是义父身边最信任的一条狗的自己，原来，也是可供利用，被蒙在鼓里的一只棋子。就跟其他人一样，没有分别。
　　张杨一直天真地以为，他跟其他义子，在义父心中，至少，是有一点点分别的。
　　只是再不忿，再惊讶，不能自己的张杨，还是得竭力维持平静，演好那个义父身边一直以来最孝顺最听话的首席义子角色。
　　凝视张杨闪缩的眼神，吕布暗里吐了三个字。
　　妈的。这——
　　“一如以往，如我所料。”
　　怎么可能……？！
　　“嘿嘿，果然是尹昌这老狐狸吗……”
　　吕布两片嘴唇一直无法合拢。吕布啊吕布，你还嫩得很呢。什么不是人？你不过是一只入世末深的小兽而已。
　　“刻意让尹昌知道我的下一步，让他得悉我要对付他，正正就是我的行事手法啊。”逆光下被拥簇跪拜的男人排众而出。“刻下敌人已经向咱们展示他的下一步了……”
　　眼前这男人皮肤黝黑，皱纹深刻，跟膝下噎气的丁原乍看有几分相像，然而这人却一脸花斑虬髯，两腮饱胀，身披华贵戎装——
　　“可是尹昌啊尹昌，你又可知道我的下一步？”
　　这男人，不就是……这一年多的日子里，不时在狗棚跟我聊天，说到兴奋处会大力拍我后脑，看着我每天努力锻链身体，耐心软我读书认字，叫我好好做人，替我赶跑欺凌我的人的……我的好义子吗？
　　“别误会，说是退亲，其实也疏离得很……”男人先是一愕，然后笑笑搔头。“对了，你常常见到了老爷的吗？怎么一眼就察觉到我们长得有点像？”
　　“不，醒来之后，我只见过他一次而已。老爷怎会跟我们这些下人来往？”
　　刹那间豁然开朗的吕布紧咬双唇。怪不得你曾经再三强调，最难以招架的计谋，往往是最简单的，简单得大部分自作聪明的人，都不屑为之……
　　“好小子……我是丁老爷的远亲，叫丁维。”
　　“听说老爷仇家颇多，为保安全，即使是他的义子，平日禀报，也只隔着屏风，能亲睹其庐山真面目的，实在少之又少哪。可惜我没有老爷的内涵和贵气……俗语有云：差之毫厘，看！我跟你一样，也是替他打杂的仆役而已。”
　　“让我告诉饰变聪明的方法吧……就是，告诉别人你的想法。让别人知道你的……”
　　吕布凝望男人幻变诡谲的瞳仁，按捺苦笑。
　　“……下一步。”
　　一直守在丁原尸首旁边的蕃獒，乍见眼前这个穿上主人衣裾的男人，正欲摆尾扑前，却像突然醒悟了什么似的，回头朝尸体用力嗅闻。它脚步踟蹰，来来回回，竭力嗅闻，却始终无法分辨究竟哪个才是真正的主人。
　　“呵呵……连你也分不出谁是谁了吗？难怪，难怪……”
　　蕃獒朝吕布望了一眼，头一侧，陡地弓身怒狺，朝男人狂吠。
　　男人微笑朝蕃獒摆手，蕃獒正犹豫摆尾间，男人已从侍从腰间拔出长剑，嗖的一声，清脆把蕃獒牢牢钉在地上。
　　“畜牲。”男人蹲在地上，一掌拍在蕃獒头壳上。“不是人的，终究不及人聪明哪……”
　　可怜蕃獒尾尾兀自摇摆，四肢乱抓，发出刺耳的刮刮声，就留下四道深刻的爪痕，不明不白死掉了。
　　“非我族类，其心必异。唉……”
　　“……什么时候……”吕布轻揉太阳穴，很快便回复平日沉峻冷静。“……开始的事？”
　　丁维和缓慈祥的熟悉表情，这唯一在丁府中能给吕布温暖，让他放松的脸孔，竟尔无比陌生，虚浮不实。
　　“臭小子……如果我也要收义子，我一定收一个像你这样有志气的。”
　　“像我这样有志气的，才不会做你的义子。如果你做我义子，我倒会考虑……”
　　“丁——”吕布道。
　　男人朝吕布后脑大力一拍。
　　“很好。”丁原轻按虬髯，眼里绽出既熟悉又陌生的诡异光芒。“我的好义父。嘿。”
　　从未有过的微妙燃烧感，从吕布的小腹蔓延全身，教他几乎误以为自己爱上被重击溃败的感觉。
　　“我是……”丁原轻按吕布肩膊。“……你的好义子啊。”
　　义子。义父。
　　丁维。丁原。
　　戏还得演下去。否则，今后每一步，都不好走。吕布心念急转，旋即惶恐抖颤，俯伏跪地。
　　“干么这么害怕？孩儿……”丁原扯下披风，单膝跪下，搂住吕布。“……你忠勇护主的表现，我都看在眼里了。”
　　说到演戏，吕布又怎比得上丁原的功架与火候？扯下披风，单膝跪下，统共是替自己加分，中和蒙骗府中上下不满怨忿的亲民举动而已。
　　“我的好孩儿，让你受惊了……”丁原声线慈爱哽咽。“逆贼猖狂，人心叵测，请原谅父亲迫不得已……我的好儿子，干么不说话了？”
　　此刻，吕布的心里，说出了八个字。
　　甘拜下风。心服口服。
　　丁原，谢谢你让我深刻体会到何谓真真正正的有勇无谋。
　　吕布低头抱拳，阴影下两排牙齿尖锐亮白。
　　你，果然是有资格成为我父亲的男人。
　　谢谢你让我上了宝贵的一课。这教训，吕某终生铭记。
　　
　　同一个动作，在丁原眼中，是他大获全胜的漂亮冒号。
　　同一个动作，在吕布心里，却是只此一次的耻辱句号。
　　
　　
　　很多年后。
　　当我在董卓麾下任骑都尉，
　　为了一举引出刺杀义兄许临的残兵，
　　我跪坐门外，以一条狗的姿势，
　　回头向此生唯一真正动心的女人说了一个谎言。
　　
　　“傻瓜……你究竟是谁？”
　　我？
　　我是司马大公子的朋友。
　　禁军教头袁泰的儿子。
　　我叫袁当。
　　……袁当。
　　
　　小孟。
　　知道吗？
　　说谎的时候，我想起了一个人。
　　一个我不时怀念，教晓我很多东西的人。
　　我的父亲。
　　
　　很疼我，很爱我，视我如己出的……父亲。
　　