　　破裂的金刚环，哐啷一声，滚倒地上。
　　吕布的发际，现出一道淡淡的血痕。鲜血自伤口往鼻翼滑落。
　　“张辽啊……”吕布彷佛仍然无法相信刚刚发生的事实。“……我的头，真的很痛……”
　　“妈的。”丁原与李儒几乎同一时间大喊。
　　“妈的。”张辽剑尖一拨，撩起插在墙上的脱手镖，化成黑芒往人群外的丁原射去。
　　丁原举弓挡架，当的一声，黑镖竟钉住了李儒的衣袖。
　　“众将听令！”李儒怒嗔丁原。“把两人剁成肉泥！”
　　“张辽，我一头痛……”吕布轻舐从眉心滑到嘴角的血线，仰望头上破瓦外的漆黑夜空。“……上天就笑了。”
　　“杀——！！”夜长梦多，一直在董卓身边为他做尽各种肮脏事的李儒非常明白，要背着主子为他清理绊脚石，为霸王开路，除了要口密，最重要的，还是手脚勤快，干净俐落。
　　眼看左支右绌的吕布与张辽尽管不时挂彩，却且战且退，后劲犹在，偶尔踢一两支暗器过来，一刻过去，纵使勉强，仍能苦苦支撑，并没有再受到更大的伤害。
　　众将虽然身上没什么严重伤害，却也渐渐取不到什么甜头。但见各人呼吸渐促，缕缕白烟从面罩上的细孔喷出，有的甚至游斗一轮就得站到一旁扯下气孔面罩呼吸新鲜空气，李儒慢慢笑不出来，内心更涌起莫名其妙的不祥预感。
　　“快，快点把他俩杀了！”没由来的焦虑，教李儒朝外边围拢的刺客大喝。“你们快来帮忙！快！快给我进去！围！给我围呀！”
　　“可是大人，里面那么浅窄，已经没有空隙让我们进去了……”
　　一室黝暗，满地尸骸，堆满铁笼……明明就可以脱身逃跑，干么两人一再躲于屋内，跟众将游斗？
　　“不好了！”李儒朝丁原喊。
　　“不好了！”远处一名守兵气冲冲跑来。“大人！不好了！”
　　“什么事？”
　　“府外正有大队人马杀进来……”守兵按住肩上伤口。“……是咱们的部队！”
　　“什么部队？”李儒大喝。“能够调动的部队，若不在宫中驻扎，就全给我遣来了，哪有什么部队？是否敌人乔装之计？”
　　“来了。”吕布一边奋力挡架，一边瞥向李儒那边，满是胡须渣的腮帮宽慰起来。“我的伯乐，终于来了。”
　　张辽冷笑。主子今夜特别多话。今夜，该是个与别不同的夜晚．
　　“不！大人！真的是咱们的部队！西、西……”守兵看到李儒脸上的惊惶，唇更抖、齿更颤了。“……凉、主主力大……大军的先、先……锋锋锋队！”
　　“什么？”李儒扯起部下衣领。“怎么可能？明明还有几天才到……”
　　嗖。一支冷箭，射到李儒耳边，硬生生插在柱上。
　　李儒头上其中一颗珠串铿然崩碎。
　　“假如需要入城公文的话，大概还需要多两天……”李傕骑在马上，手执长弓，徐徐踱至。“……可是，这里是皇城外二十里的丁府啊。”
　　“看来大人说的没错，才刚到洛阳，主子的位置还没坐稳，就有人露出狼子野心了……”郭汜带同一队人马从另一边抢至，懒理是丁原的还是李儒的，见人便砍，直把李儒的西凉刺客团杀得措手未及。
　　“是自己人！别杀！”“我真是直属董大人的西凉刺客！我吔——”“哼！是无辜的，怎会还手？”“听令！别还手！”“什么别还手？他们呜吔——”“等一下！这是丁原的人！不是我们的！我们——”“住手！停——吔！”“真的是自己人啊！等等——”“啊救——”
　　围外有围。计中有计。
　　“等一下！李傕！郭汜！真的是自己人！”李儒高举双手。“我、我是奉、奉主子的……”
　　李儒有口难言。莫非真的坦白告诉他们，这是我跟丁原私下勾结，欲除吕布的计策吗？
　　“李大人，怎么结结巴巴了？被咱们撞破好事了吗？”郭汜斜睨李儒。“想不到主子这么看重你，你却为了夺权，暗里引领部下前来……”
　　妈的。以讹传讹。
　　我嵌在吕布身上，打算嫁祸于他的移花接木之计，竟被他一声不响，移花接木，嵌回我身上了……
　　“不，这事岳丈大人也、也知道的，只是……”李儒焦急挥手。“……请等一下！待、待事成后我再向诸位大人解释可以吗？”
　　“孰真孰假，一并带回去禀明主子不就可以了吗？”李傕剑指李儒。“李大人，得罪了……人来！拿下！”
　　“等一下！你们相信我！我以岳丈大人女婿的名义发誓！我这样做，真是为了主子着想，并无半点私心……”李儒跪倒在地，流下泪来。“……请相信我……真的……”
　　李傕与郭汜两人面面相觑，一时间竟不知如何是好。李儒趁此空隙，推开各人，抢过地上利剑，往被士卒救起，搀扶墙身蹒跚前行的吕布砍去。
　　“吕布！你这灾星！”李儒含泪怒吼。“我拚死也要跟你同归于尽！”
　　太快了。真的太快了。
　　大家才刚来这里不久。吕布才刚成为岳丈大人的部下，这么快便……
　　“太、快了。”
　　李儒脑中还没来得及形成一个“谁”字，就被从天而降的巨大黑影横亘面前，无法寸进。乍见头上砖瓦尽碎，一个比山岳还要巍峨的蔽空暗影，便在一片爆裂声中把自己的剑轻易踩碎了。
　　虽然及时撤剑闪避，虎口却震裂流血的李儒，木然仰望巨大凹洞里踏着一地碎片乱瓦的庞大黑影。
　　黑影粗如人头的五指一松，几名面罩扭曲、筋骨尽碎的西凉顶尖刺客，便如玩偶软摊倒吔。
　　这个比吕布遗要高出好几个头，蹲下仍然几乎碰到梁柱的高耸黑影，正以巨大而笨拙的指头，把吕布扶起。
　　“父亲、褚来、来迟。请父、见谅。”兽牙口罩里传出的声音空洞而诡异。在场一众被迫住手的西凉刺客，偷瞥这非人非魔的巨兽，莫不同时打了个寒噤。“父亲。吕布、还有、气息。”
　　“假如你是我的敌人，那就麻烦了。”吕布轻拍许褚粗如树干的臂膀表示谢意。“义兄，你的儿子，跟你完全不像啊，他真的是……”
　　“吕布、什么、意思。”许褚双目杀意暴射。“不准、侮辱、我父！”
　　吕布斜身柔臂，把许褚横鞭而出的巨拳轻巧卸去，然巨力无涛，教吕布几乎步履不稳。
　　“主子，你不是身受重伤吗？”张辽及时扶住吕布，提剑横于许褚与吕布中间。“怎么还有气力跟这巨猿斗？难道……”
　　“礼尚往来……”吕布轻轻点头。“……我也打算送你一个惊喜嘛。”
　　此刻，李儒脑里正飞快精算各种可能性。单凭吕布一人，绝不可能取信于西凉大军，让他们调动先锋队前来乎乱的。背后一定有更具资历地位的人当内应，以及更大的利诱……
　　“要死的终归要死……”
　　慢着。如果那块大肥肉根本就不是吕布，也不是丁原，那么……
　　“……要来的终归要来。”
　　什么？竟然……是你？
　　“李儒啊李儒……”一把熟悉的声音在远处响起。“……你也实在太快了吧？”
　　李儒全身冰冷。是许临。
　　“才刚来洛阳不久，你便利欲薰心，欺瞒主公，自把自为了……”许临轻抚下巴长胡，排众而出。“……幸亏吕布不畏艰劳，敢于献身以苦肉计引出你的狼子野心，否则，咱们连同主公，都给你蒙在鼓里了……”
　　我、我才是那块肥肉？——！李儒愣住当场。
　　从一开始，就有人打算除掉我这个董卓身边的乘龙快婿。
　　妈的。这才是真正的，将计，就计。
　　“李儒！围外有围，这、这……”丁原的脑袋犹如捣蒜朝各人来回乱晃。“干么这……”
　　“吕布死后，接下来轮到谁？我？”许临皱眉凝视李儒。“接下来呢？华雄？董璜公子？还是刚刚到埗，懵然不知的郭汜、李傕？”
　　围外有围，计中有计．这布局——
　　“怎会这样的？”丁原掐住李儒僵硬的臂膀。“……这跟咱们说好了的不同啊！难、难道……你答应我的一切，董卓都不知情的？”
　　“放手啊臭老头，”李儒一把推开丁原，却不慎给丁原反手擒住臂膀，抄起长剑，架于脖子上。
　　“哼哼，我明白了，你在做戏，你跟他们串通了的，对不对？”丁原凑近李儒耳边，咬牙切齿，一步步退到门墙。“亲人外人皆不可信……你根本就想让我和吕布一拍两散，好让你一箭双鹏，对不对？妈的！你这狗贼！”
　　众人持剑把丁原与李儒围拢起来。
　　“别过来，你们别过来！”丁原双目几乎喷出火来。“李儒！你出卖我！你……”
　　一直被推挤痛骂的李儒，整个人愣住了。他呆望天上殡落星宿，欲哭无泪。
　　“嘿嘿嘿！我明白了！董贼！”丁原若有所悟，忽地仰天大笑。“本欲坐山观虎斗的我，一心将计就计，利用吕布除去你，以为你跟吕布任何一方被除都有利，想不到最后被除的，却是我自己啊！”
　　还是那一招。
　　霸王最爱使用的那一招。
　　坐观虎斗。
　　只消两败俱伤，就能渔人得利。
　　一如以往。
　　“主子，让我代你——”
　　吕布推开张辽，徐徐踱到许临旁边。
　　“哼！见风转陀，一切视结果而论……董贼！这就是你的霸王之路了吗？”丁原怒吼。“恭喜你渔人得利！今天我丁原总算大开眼界了！”
　　“许兄，这次你真的有点迟了啊……”吕布拭去额上血污。“……要我只守不攻，等李儒现身，比杀掉在场所有人，还更困难啊。”
　　“奉先兄，这次真的辛苦你了。”许临轻拍吕布肩膀。“若不是你的先见之明，以性命作担保，说李儒会反，恳求我快马前往会合大军主力调兵营救，真不知道后果会怎样……”
　　“我只望咱们上下一心，为主公平定天下……．”吕布抱拳。“……一切不过份内事而已。”
　　“你对董家的忠诚，今天，咱们都看到了。”许临朝吕布点头。“我自会向主公禀明一切，你先与张辽回去休息，余下的，就由许某处理吧。”
　　“许兄，诸位……”吕布忽然跪下。“……我父丁原跟吕某嫌隙极深，亦是主公欲除的头号对象，吕某不敢奢求诸位放他一条生路，却恳请众将留他一条全尸，让吕某能略尽孝道……”
　　“这……好吧。”许临轻拍吕布肩膊。“奉先兄，请起。”
　　“还有……”吕布捏住许临衣袂，坚拒不起。“……李儒纵然对我不仁，我却不能对他无义，毕竟他也是当初向主公引荐我的伯乐……过桥抽板，何以为人？忘恩负义，与禽何异？吕某在此恳求各位，可、可否……先留他活口，押他回宫，听凭主子发落？”
　　“事到如今你何以还为这厮求情？”许临不解。“他是私下勾结你义父，意欲把你除掉的主谋啊。”
　　“手刃义父，已是锥心之痛……”月下吕布强忍悲恸，湿润眼眶显得双目晶莹光辉。“……毕竟李儒也是主公的女婿，吕某不想主公和他的爱女在这人月两团圆的夜晚……家破人亡啊……”
　　秋风飒飒，草木凄凄。顷刻，在场所有将士，即使是对吕布一直抱有戒心与成见的郭汜与李傕，都禁不住动容，被其宽宏大量所触动。
　　或许，吕布并不如传闻般狼子野心、卖父求荣，他……还像个人啊。
　　“许大人，这……”李傕嚅嚅道。“我看不如……”
　　“吕某恳请诸位大人乞怜，成就吕某小小心愿。”吕布顿首。“吕某今后已成孤儿，己所不欲，亦不愿施于他人啊……”
　　张辽凝望主子卑微抖颤的姿势，暗忖：我也差点被你感动了。
　　“你们别被这忤逆子蒙蔽了！”丁原怒吼。“吕布！你这卖父求荣的小人！干么还要假惺惺收买人心？干么还在演戏？还不过来把我了结？你这狗贼！你不是人！当初我就是看漏了你一眼！落得今日如此下场！”
　　“奉先兄……”许临当然知道，李儒毕竟是董卓的女婿，草率除之，只怕惹起主公怀疑，以为自己要反，得不偿失，后果或更严重。这次目的已达，既能重挫最具威胁的李儒，还能卖个人情给吕布，又可在李傕郭汜众将面前提升地位，算是超额完成了。
　　得些好意需回手，既有吕布筑起这漂亮的下台阶，许临自然乐于答允了。他深呼吸一下，轻咳一声。“不若你先跟郭汜回去，这人……就由褚儿和许某代你了结吧。”
　　“许兄好意，奉先心领了。”吕布拭去眼泪，苦笑站起。“不亲手把过去结束，就无法腾出双手迎接美好将来了。”
　　许临若有所思，凝视吕布清澄的一双眼眸，缓缓颔首。
　　接下来发生的事，已经可以用落花流水四字简单形容了。
　　受伤被掳的西凉刺客，陆续被郭汜李俺部下押走。
　　众将在不动声色的突袭下，把李儒从战意溃散的丁原手中抢了过来？
　　“还没有忘记李斯的下场吧？李儒。”吕布轻轻在李儒耳畔留下一句话。“前见贤而后获罪者，爱憎之至变也——这，也是韩非说的。”
　　“原来……”李儒苦笑。“……我是弥子瑕吗。”
　　“可怜的小狗，你的主人已经不宠你了。”
　　还没听得李儒回话，吕布已经走远了。
　　在韩非的记述里，这个弥子瑕，受宠时一切行为在君上眼中都是孝爱的好事，一旦过气失宠，所有行为，都被追讨清算。
　　“女婿大人，得罪了，”许临轻捋须髭，以胜利者的姿态徐徐步至。
　　“这只是第一回合……”李儒不愧为董卓看重的人，很快便收敛心神，脸上流露出前所未有的坚毅与狠劲。“：。许兄，接下来谁胜谁负，还未知晓。”
　　“那可要请女婿大人他日有空，在西凉给我起一支卦了。”许临嘴角流露一丝没有人发现的笑意。“人来，把李大人押下。”
　　“我会回来的。”李儒回头道。“到时候，你最好还在。”
　　“托李大人的福，小的一定在。”许临抱拳相送。“随时恭候。”
　　李儒事败被押的背影，并非丧家犬的颓唐姿态。凝视李儒的身影渐渐远去，吕布的心里，陡地萌生出半丝不明所以的隐忧。
　　也许，他跟李儒的怨恨纠缠，还有下文。
　　也许，将来某天，他会把今天的屈辱，十倍奉还。
　　而刚才出自李儒口中，吕布定远没听到的那句话，其实是……
　　“你以为……我真的会有事吗？”
　　李儒回头，朝正跟许临四手相执的吕布牵牵嘴角。
　　“不是人……当你将来有了女儿，有了家人，你，就会明白我们这些凡人的牵绊了。嘿。”
　　也许，吕布低估了的，是霸王董卓对女儿的溺爱。
　　再聪明的人，一旦爱屋及乌，也总会变得不够聪明，不够公私分明。
　　“奉先兄……”许临紧握吕布强而有力的双掌。“……这个人情，许某无以为报，真的不知道该怎么——”
　　“吕某一介莽夫，不懂修饰，就直接说好了。如果许兄不嫌弃的话……”吕布情恳意切。“……就跟吕某结义兄弟，如何？”
　　无兄无弟的吕布，说不上是因为单纯被许临的忠诚亲切所感，还是因为李儒的一番话令他锐意建立自己的人伦关系网，此刻的他，只知道，能跟打败李儒坐上董卓麾下第一谋士交椅的许临结拜，无论从哪个角度看，都只有百利而无一害。
　　而对许临来说，不管是忌惮他日李儒卷土重来需要来一个有力同伴，还是慧眼相中吕布的不凡潜力，总之，此刻的他只知道，能跟董卓眼中的红人新贵结拜兄弟，无论从哪个角度看，都属百利而无一害之举。
　　利益一致，就再无异议了。余下的，也只是逢场作戏。
　　“奉先果然爽直！快人快语！好！”许临高举双手，仰天朗笑。“既然如此，再推搪就显得假惺惺了……许某既痴长几岁，就要委屈奉先，称呼一声……贤弟了。哈哈哈。”
　　“义兄，请受义弟一拜……”
　　“义弟请起，别客气……”许临急忙扶起吕布。“……今后还望义弟多多包涵……”
　　“义兄，欠你的人情，他日义弟定当十倍奉还。”吕布颔首作揖。“我吕奉先在此发誓，有生之年誓保义兄周全。谁敢动义兄性命，即使是百万军中将领，以至皇亲国戚，吕某也定必杀尽所有嫌疑者，为义兄——”
　　“义弟……”许临轻拍吕布手背。“如果我的儿子也像你这么孝顺懂事，就好了。”
　　这种温暖的陌生感觉，教吕布心头一热。
　　“放心。褚儿他日必成大器。”吕布望向许临身后默不作声紧盯自己的许褚。“他日有空，义弟就陪伴褚儿切磋切磋，略尽绵力，指点一二，好吗？”
　　“褚儿，还不谢过吕叔叔？”许临大喜。
　　“谢、谢了。”许褚目光仍然没有离开过吕布。
　　“不必客气，大块头。”吕布拳头轻捶许褚胸口。“也许将来，轮到你教我儿女功夫，替我保护他们周全啊。”
　　“李肃……”许临别过头去。“你带同一支人马留下陪伴义弟，事成后护送义弟回宫。”
　　“末将听令。”李肃擦过张辽肩膊。“大人，有劳了。”
　　“时候不早了。他日有空再把酒详谈，义兄得先回去打点善后了。”许临拱手道。
　　“不送了。”
　　“贤弟保重。”许临瞄向丁原，向吕布传递关切眼神。
　　“谢谢。”
　　
　　天色由紫变白，破檐上撒下清晨第一道熹微晨光。
　　曾经有过的血腥与喧闹，转眼间，只剩下耳窝里似有若无的空洞回声。
　　“怎么了？”檐下阴影中给缚在柱上的丁原，一夜之间，竟像苍老了廿年。他脸色颓唐，有气无力地朝吕布道。“……还不过来动手？”
　　吕布没有答话，却仰脸朝天，享受清晨和煦的暖光。
　　仰望天际云朵飘飘，吕布暗忖，今天，实在是重新出发的好日子。
　　孔子登东山而小鲁，登泰山而小天下。
　　曾经在眼中巍峨伟大的你，如今不过是快要灭亡的小小鲁国。
　　丁原，我在山之颠，你，却在山之下。
　　那里，没有半丝阳光照耀。
　　“丁原啊丁原……”吕布视线随浮云流动。“你知道自己因何而败吗？”
　　“两虎相驱，董贼联弱抗强，老夫无话可说。”丁原叹了口气。“死在义子手中，本该是老夫第一天收义子时就能预料到的事。可是，我万料不到那个会是你……”
　　“荀子曰：孝子所以不从命有三。从命则禽兽，不从命则合礼……你的败亡，不在时不予汝，也非技不如人，而是……”吕布道。“……我在明，你却在暗。”
　　柱影下丁原瞪大眼睛，仰望一身晨光，徐徐步至的吕布。
　　“从来只有鼠窃狗偷在暗，你凭什么说自己是明？”丁原笑到双眼流出浊液。“天下间居然有卖父弑父之人……称自己是明？”
　　“天道无常，人性扭曲，世人为了活下去，都尽力往上爬……”吕布执起画戟，朝丁原踱去。“……相比杀人如麻的凶暴，认父夺权这手段，岂不更为仁慈？再说……”
　　战神的登高之路，从来，都是以身边人的尸首堆叠而成。
　　每一步，都踏在血泊中。
　　“本非骨肉，何谓父子？”吕布高举反射刺目光芒的巨戟。“我姓吕，你姓丁……谁是你儿子？”
　　“哈哈哈！没错！我姓丁！你姓吕，你从来都不是我儿子！我不过是被你利用的棋子罢了……”丁原眯起眼睛。“嘿嘿！董卓！你别得意！很快你便会跟我同一下场了！哈哈哈哈哈哈哈！他朝君体也相同！他朝君体也相同啊！嘿嘿嘿嘿！”
　　“嘘……”吕布把指头贴住嘴唇，整支画戟插进丁原胸口，戟尖直穿柱后。“……静。”
　　“我、我直一的有眼无珠……”丁原咯出一口血。“当初不过看漏了你一眼……”
　　“那就别要看了吧。”吕布执起地上断箭，插进丁原眼眶，悄悄在他耳边道：“养不教，父之过。丁原，你愧为人父啊……”
　　“你……”对一个父亲来说，最大的侮辱，不是教而不善，而是你根本没有教过什么，没有什么值得拿来教人。
　　“你已经没有什么可以再教我的了……”吕布轻轻扭动箭羽。“那就识趣点，别挡路了吧……”
　　“一旦没有利用价值，任何人在你眼中，都、都……”丁原强忍痛楚，不哼一声。“畜、畜生，你真的不是人啊……”
　　“无辞让之心，非人也……”吕布把整支断箭逐寸塞进丁原头颅。“……我的好父亲，你就让一让吧。”
　　混和了鲜血的浊泪，从丁原眼眶流出。
　　原来，我也是张杨吗。
　　我不是丁原，你才是丁原。
　　我只是你的张杨，被你利用，然后，弃如敝履。
　　哈哈哈哈。丁原，这就是你的下场了吗。
　　我的好儿子，别太早松一口气。终有一天，你的下场，也会跟我一样。
　　“嘿……咳……嘿嘿……”
　　子曰：父在，观其志；父殁，观其行。
　　似有若无的脚步声，乍远还近。
　　“孩儿不孝……”吕布侧起耳朵，松开五指，紧紧拥抱丁原。“……不必替孩儿担心，孩儿已经找到一个比你更有资格当我父亲的人了……”
　　丁原剩下的一只眼睛，瞥见逆光里有一坚实背影远远伫立。
　　这人刚巧转过身来，额头的圆形发光物直刺得丁原眼睛生痛。
　　孩儿，你想要的光明，就在那里吗。
　　怎么看，那都是巨大的黑暗啊。
　　这些年来一直陪伴在侧的儿子，终究羽翼渐丰，离开父亲，离巢自立了。
　　看着你一步一步成长成熟，看着你一步一步离我走远。
　　丁原其实并不理解，此刻无法停止的眼泪，究竟为何。
　　是不甘、不舍、忿怒、悔恨，还是那因着扭曲父爱而生的骄傲与感动？
　　这种莫名其妙、痛楚变异的爱，又是为何？
　　也许，丁原怀念的，是当日卧病在床那个虚弱瘦小、动弹不得的小吕布。只在这个时候，他才完全依赖他。
　　那一瞬，我和他，没有利害冲突，我是他的全部，他，也是我的全部。
　　然而，这幸福的一瞬，却要待到两人血刃相向，自己弥留之际，才蓦然发现。
　　如果……如果昨夜那一顿团圆饭，能多吃一会，就好了。
　　丁原嘴巴微张，气若游丝。然而不管他的嘴巴如何张张合合，也不可能等到他的儿子回来了。
　　猛烈的日光下，浑身闪着新生亮光的吕布，以稚兽的轻快步伐，连蹦带跳，扑到黑日般的巨影旁边。
　　乳白色的脑浆涎到丁原僵硬的嘴角。
　　“我的好儿子……”董卓轻拍吕布肩膊，替他理好衣衫。“……天亮了，咱们回家吧。”
　　“嗯。”吕布头也不回，乖巧点头。“爹，咱们回家吧。”
　　
　　
　　那一夜，站在人生巅峰，
　　尽兴大醉的董卓，摊坐几上，朦胧间，嗅到一阵烧焦气味。
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　是你。
　　“我，笑得很难听吗？”
　　成王败寇，你已经成了一块石碑。回来干吗？
　　“谁相信权倾朝野的董卓……曾在深宵于耳目众多的深宫……跟我说过话？”
　　眼眶插着羽箭的丁原，染血乾硬的咱缯白胡兀自燃烧，几乎揩至董卓鼻尖。
　　“即使刚才说出来，你的部下也不会相信吧……嘿……”
　　你来，就是为了告诉我这些吗？
　　“董卓，你这一步，实在太……高明了。”
　　董卓没有答话，仍旧冷冷睥睨业火中皮剥肉落的丁原。
　　
　　董卓。你以美名接收我的一切，却让吕布负上一切恶名，
　　顺势杜绝吕布暗中接收我的权力，举起大义旗帜为我复仇的机会……
　　董卓啊董卓，你以为自己用了最聪明的方法除去眼中钉，
　　你却不知道，自己已经在这不是人的畜生……不，
　　在这模仿能力极强的拟态虺虫面前，
　　示范了一次最危险最可怕的戏法表演啊。
　　只怕这孩子消化吸收之后，将来会以其人之道还之啊。嘿嘿嘿。
　　那时候，你就知道什么叫做养虎为患了，嘿嘿。
　　
　　“董卓，你以为……当这孩子的父亲，是一件很轻……松的事吗？”
　　丁原以快要被烧融的五官，诚恳朝董卓苦笑。
　　“我等你。”
　　不及黄泉，无以相见。
　　“董卓，我在地府等你。很快……”
　　丁原的笑容终于完全烧焦。
　　“……我们又会见面了。”
　　
　　董卓一直没有说话。
　　他只是举起如巨熊的指掌，让插在丁原眼眶的箭镞，再陷进一点。
　　“养虎为患？”
　　在梦中让丁原再死一次的董卓，无惧业火，缓缓吐出余下四个字。
　　“能者居之。”
　　