　　本该是皇帝才有资格居住的嘉德殿，如今却成了董卓的寝宫。朝中百官对于董卓一再打破宫中规条，每天带剑上朝，随意罪诛群臣，把少帝放在大腿上放肆听百官上奏，均敢怒不敢一旨？
　　因为，敢于跟他作对的，早被诛连殆尽了。
　　“……吏部侍郎彭越、越骑校尉伍孚，这些跟何进关系千丝万缕的人，跟前天一干人等一样……”李儒摊开一份长长的密谕，上面全是近日细作探得的造反者名单，念了半个时辰，终于把名单上的姓名念完了。“……处以枭首之刑，岳丈大人，是也不是？”
　　岳丈大人递给他，要他核实的这份造反者名单，不消说，也是丁原命人送上的吧。
　　广阔辉煌的宫殿里，曾经有过的激烈争吵均已绕梁而去。空气里只余下日间似有若无的悚惧尿躁。地上的血迹早已被抹去。李儒站在一团彤云似的淡红色血迹上，却忘了这个被当场剐目砍腿最后失血致死的究竟姓甚名谁。但见阶级上的霸者嘴唇线条仍然刚毅坚硬，从刚才开始宣读名单起，岳丈大人便一直闭起双目，静静托头沉思，是因为侥幸抓着千载难逢的时机，长岖直进攀上顶峰而得小心翼翼以免踉呛摔下，还是由小小的西凉搬到这繁华宏伟的洛阳，必须收敛心神，才不致轻易被眼前轻易得来的成功所惑？
　　李儒仰望岳丈大人雄伟巨大的身躯端坐于金碧辉煌、蛟龙盘桓的龙椅之上，只觉更雄伟恢宏，熟悉中透着点点难以接近的陌生威仪，忽然间，竟涌起跪下恸哭的冲动。
　　入主洛阳后岳丈大人一直劳心劳力、夙夜匪懈，万千抉择皆得由他作主，无数富贾官员连夜盛宴巴结，要分辨当中一张张笑脸一句句恭维中的机巧诡谲，每句说话每个表情反应都得小心算计清楚，谁能加以利用谁得暂时欺骗静待连根拔起之机，只消看漏一眼听错一句都会危及岳丈大人，这巨大的压力，教李儒连呼吸都觉困难，更遑论入睡。然而连日几乎连睡都没睡过的岳丈大人，此刻却在自己面前，毫无防备地，睡了。
　　李儒此刻正被一种僭越的幸福满满包裹着。眼前无视天下、杀人如麻的刚猛霸王，只在自己面前才流露出软弱疲惫的一刹，这不正代表我是他所信赖依靠之人么？
　　能够生而为人，能够为这样的霸主卖命，成为他的女婿，实在太幸福了。
　　阵阵如潮激动过后，却是微细但锥心的刺痛。李儒想起许临再三告诫的话：把天子挟在胁下并不是结束，一切不过是开始。被咱们占得先机抢驻洛阳，各地州牧与豪强都恨得牙痒痒的，正商议连横联手对付咱们。当中尤以四世三公袁绍声望最隆，也最棘手。朝中能动的都已经动了，可是以司空刘弘和士孙瑞为首的守旧势力却暂时难动分毫，就如蛀蚀梁柱的白蚁，胡乱砍杀，本已朽坏的整座建筑物就得垮了。暂时还得静待一个堂皇的藉口。
　　李儒近日便是为此烦恼不已。而刚被拜为执金吾的丁原，拥有能跟西凉勇士一拚的并州强大后盾，数万大军驻扎河内，若一言不合兴兵进攻，日内已能兵临城下，既无粮草之忧，又具时机之利，麾下吕布更是所向披麾的猛将，而李修与郭汜等人所领的西凉大军却还要半个月才能抵达洛阳，要拔掉猛虎头上这头虱子，若要不见血，只怕不易。
　　“做大事，不必留手……李儒。”董卓睁开眼睛，一双虎目精光四射，似乎根本就没睡着，一切不过是李儒胡思乱想。“干么不说话了？告诉我，你在想什么？”
　　威严的霸主，说话行事，总是俐落直接。倒是肚里千回百转的李儒，结结巴巴。“岳、岳丈大人，我刚才在想……想……”
　　“许临今乍来报，说李傕与郭汜最快还有半月才到达洛阳。咱们如今虽然气势慑人，但时间一长，只有数千兵马坐镇宫中的咱们，这弱点一定会给被发现。许临让咱们数千士兵每个时辰重覆穿越宫门的欺瞒之计，看来也拖延不了多久。在主力大军抵达前这半个月内，是咱们最危险的时期。”董卓朝虚空伸出手掌。“李儒，这半个月里，表面上一定要风平浪静，任何行动，都得暗地完成。”
　　“知道。”李儒激动顿首。“即使脑肝涂地，李儒也要为岳丈大人熨平天下。”
　　“嗯。前阵子送老夫塞外蕃獒，跟老夫把臂游园的执金吾丁原……”董卓轻敲太阳穴，想起李儒中途退席、不欢而散的事。“……你认为怎样？”
　　“岳丈大人，袁绍虽正与各地军阀倡议联盟，然各怀鬼胎，议而不决，组织成军最快也要数月后，该无法窥准这半个月的空隙乘机来犯，朝中其余反对势力，要不欠缺胆识，要不实力不足，要不未成气候，唯一能给予咱们最大威胁的……”李儒皱眉。“……唯有近在咫尺的丁原而已。”
　　“拥禁宫卫戍的执金吾之职，并为并州牧与骑都尉，是谓天时；数万大军屯驻河内，是谓地利；那天大庭广众痛斥老夫以提升名声、笼络人心，麾下更拥猛将吕布，是谓人和……”董卓又忆起那天在人群中发现吕布的惊喜与激动。“……跟咱们西凉大军的天时地利人和相比，这毫不起眼、被世人忽略的丁原，倒是不遑多让啊。”
　　“岳丈大人，咱们手执天子，麾下有神将华雄，以及后方牛辅——”
　　“华雄？跟吕布相比，不过蚊蝇而已。这莽夫太介意自己在我心里的位置，这想法迟早苦害了他的。”董卓叹了口气。“我董某倒是宁愿拿少帝跟丁原换吕布回来……”
　　李儒一凛。主子干么对这个崭露头角的武将如此重视？他的武力真的比百人斩华雄更强吗？他的智计有比许临厉害吗？闻说吕布不过是个见利忘义、有勇无谋的莽夫，他拜丁原为义父不过为了攀附权贵，这毫无忠诚可言的禽兽，他的生父就被他——
　　“李儒，你是我的耳目，你就代我拜会一下这个吕布……”董卓语气平静。“……把这头猛虎收为己用吧。”
　　“岳丈大人，吕布虽勇，出身却极其可疑……”
　　“要是强如吕布也被老夫收伏，那么，等而下之者，也自会仿效趋附了。”
　　“岳丈大人，舆论素谓吕布有勇无谋、见利忘义，笼络此人，只怕有坏名声，而且……只、只怕岳丈大人骑虎不成，反被虎噬……”那晚宴席明知自己跟吕布合不来，却仍然要自己代为游说吕布，岳丈大人究竟是想测试自己，作为对继任人的其中一道试炼，还是太过信靠我的证明？“……李儒生平最恨不忠不义之人，对吕布素有偏见，为何……仍然选择由我前往？”
　　顷刻，一把熟悉的声音自布幔俊传出？
　　“丁原此人，最喜欢让人知道他的下一步。”
　　李儒一凛。
　　“丁原的下一步，就是让咱们成为下一个何进，当他的靠山。”声音不徐不疾，似对自己所说的，无比确信。“知道王子盯上吕布的丁原，再下一步，就是假意献上吕布，把吕布当做白蚁，蚕蚀咱们。”
　　“许临，你说，知道丁原下一步与再下一步的咱们……”董卓对许临的出现毫不意外。“……该怎么办？”
　　许临原来一直在此？
　　“吕布这人，很受丁原麾下军士爱戴，身先士卒，辄与军士痛饮摔跤，兵权早掌于其手。臣服丁原，不过权宜之计。时机一到，迟早取而代之。”许临双手负后，徐徐步王董卓身旁。“这厮一日一动手，接收丁原权力，便坐拥整个并州，为洛阳最大后患，届时势大难制……”
　　董卓站起来，轻轻把手搭在许临肩上。
　　“因此，还是先下手为强，在对方踏出下一步之前，打乱他的步伐……”许临难掩面上得色。“……把他拉拢过来，为我们开关下·一·步。”
　　许临斜睨李儒。愣住了的李儒，示弱地后退了半步。
　　此举既可把丁原连根拔起，又能破坏吕布处心积累的计策，然而所得利益又是吕布无法拒绝的——不过，说到最大得益者，还是我方——此一举三得之计，表面双赢，实际上却是唯我方尽取，此消彼长，实在是算无遗策的卓绝妙计啊。
　　人皆谓许临智冠天下，我李儒如今终于真正见识到你的厉害了。
　　许临啊许临，今早还跟我一同商议如何合力向主子进谏，阻止吕布来投，如今却站在岳丈大人身边，头头是道分析拉拢吕布的好处……你也实在太深不可测了吧？
　　原来，即使站在同一阵线，能信靠的人，从来都只有自己一个。
　　原来，董卓信靠依赖的人，从来都不只一个。
　　聪明的霸者，自然懂得把信任与权力，分散下放，减低风险。
　　伴君如伴虎，此话从来不虚。
　　“骑虎不成，反被虎噬吗……”董卓轻轻转身，雄伟黑袍霍然扬起。“……养虎为患，也得看养虎人是谁吧。嘿。”
　　所有霸者，都拥有慑人的自信与气度。
　　而所有自食其果的败者，都是因为过于自信，误以为自己是霸者。
　　“丁原不过是个错把老虎当作羊去驯养的牧羊人……”董卓露出一口白森森的牙齿。“……而老夫，却是擅于养虎的驯兽师啊，哈哈哈哈哈哈……”
　　李儒此刻才了悟，眼前这位岳丈大人的智慧与气度，实在不是自己能够企及的。
　　“听说这不是人的东西，跟畜牲最投缘。你就拿我的赤兔马相赠吧。”
　　遥望消失于布幔后的一双背影，李儒终于明白，华雄动辄得咎的担忧与焦躁，究竟从何而来。
　　在霸王麾下办事，并非有能者即可居之。尤其像董卓这种明放暗收、深不见底的霸王，哪管你有什么姻亲关系，哪管你有何风光往绩，随时失势，随时被踏在肩膀上借力的危机感时刻如影随形，挥之不去，在下者不管是谁，也得打醒十二分精神，一刻也不能懈怠。
　　果然。
　　卦象说的没错。刚来到洛阳，一切就变了。
　　昔日跟我同骑共寝的许临，已经把我当作竞争对手看待了。
　　曾经视我如己出的岳丈大人，如今，也不只把手搭在我肩上。
　　“太快了。”李儒不住摇头。“一切来得太快了……”
　　天下越大，野心越大。扩张越快，变质越快。
　　岳丈大人，这个劫——
　　“大人……”陌生身影推门而至，在李儒面前抱拳作揖。“……在下李肃，乃吕布同乡。董大人令小人代为牵马，跟李大人一道前往……”
　　逃不了。
　　一切原来早有安排。在这时代，我不过是个无法力挽狂澜，被迫睁眼看着悲剧上演到最后的小脚色罢了。
　　以为是只被操控的小小棋子，却原来是只能眼看，手不能动的观棋者。
　　“大人，丁原正于禁宫戍卫，咱们得趁此空档，跟正在城郊狩猎的吕布密会啊。”
　　除了董璜与一众公子，我的对手，原来还有很多很多人。
　　甚至，还包括董卓自己。
　　真正的霸王，都不会真的把权力交给谁——就算是有血缘关系的亲人。
　　真正的霸王，他们相信的，只有自己。
　　他们真正的继承人，从来，也只有自己。
　　空寂的梁柱兀自回荡刚才董卓离去前轻轻掷下的话语。
　　“越是可怕的野兽，越是要放到身边……”
　　彷佛正朝许临说的一句话，却是瞟向自己而说。
　　“……这样，虎主才能时时刻刻保持警觉，以免从巅峰滑下，却不自知。”
　　高处不胜寒．站在彤云上的李儒，没由来的打了个哆嗦。
　　眼前的阶级，刹那无限延伸。
　　路，还很漫长。
　　“谢谢……”李儒低头作揖，流下诚惶诚恐的两行清泪。“……岳丈大人，李儒定必不负所托……”
　　谢谢。
　　
　　李儒一直以为，自己是主人最信任的狗。
　　为了博取主人欢心，这头狗，毅然前往密会吕布。
　　他愿意让这头虎被豢养在主人的身边，要胁自己的地位，
　　是因为他想向主人证明，到危急关头，真正忠诚护王、不离不弃的，
　　就只有我。
　　一直被你忽冷忽热对待的我。
　　不出三年，李儒终于向董卓展示出吕布的狼子野心。
　　
　　“岳丈大人，这，就是养虎的代价。”
　　剑拔弩张。皇宫之内，有人养虎为患，狗仗人势。
　　有人骑虎难下，被迫狐假虎威。
　　人兽不辨，兔死狗烹。
　　真相大白的这头忠犬，终于……
　　
　　
　　含笑死在主人身边。
　　