　　随后几天，陆续有几个义子不见了。
　　各人对此都讳莫如深。有些藉词回乡省亲、看病或者有事外出的义子与僮竖，没多久，就相继给人发现死于城郊荒野或者邻县某处。
　　后来吕布才知道，一切原是丁原刻意安排的计谋。
　　真丁原借假丁原广纳义子，表面上是养而备用，实际上，却是藉此收纳尹昌与其他敌对势力的内应，暗中观察，待时机成熟，一举应付，一举数得。
　　大张旗鼓让别人知道自己下一步的他，为的就是遮掩自己的上一步。
　　然而，此刻吕布心里的怨恨与懊丧，很快就被按捺不住的颤栗兴奋掩盖。
　　失败的耻辱、被算计的愚昧，加起来，都比不上这种骤觉天地开阔的惊喜与感动．
　　体内有把声音告诉他，只要克服了这一关，你，就能飞跃成长，脱胎换骨。
　　丁原，谢谢你让我上了宝贵的一课。
　　也许，能被称为最强的人，跟其他普通强者的分别，关键就在于挫败后复元所需的时间，以及，成长的速度。
　　越是强者，就越是能够放下自我，由衷地欣赏别人比自己优胜之处，尽情吸纳，全心模仿，只要对已有益的，都不会介意。
　　从一开始就让人以为自己是另一个人……吗。
　　“这招好厉害。”吕布由衷赞叹。“有机会，我也要试试用上这招。”
　　活了这么多年，他终于找到一个值得仰望敬佩，甚至很想取而代之的男人了。
　　这也是他生平第一次，遇上一个他一口吞不下的男人。
　　丁原的强大与智谋，犹如一口深不见底的井。他需要模仿学习的地方，原来比他所想像的，还要多。
　　吕布跟世人一样，低估了义父丁原的深度。
　　只要能够吞掉他，我就能够吞掉半个天下了吧。
　　知人者智，自知者明。
　　而丁原也跟世人一样，低估了义子吕布的学习能力。
　　
　　经此一役，吕布护主有功，被丁原正式收为义子，取代张杨的地位。
　　多年来勤勤恳恳、任劳任怨的张杨，就这样，被义父扔到角落，投闲置散，再也没有出头之日了。
　　而吕布，这个一年多前的褴褛少年，如今虽已一人之下，却完全感觉不到任何应有的满足。
　　此刻，他的目标只有一个。
　　只是，每次凝视眼前这个慈祥和蔼的男人，吕布却怎么无法挥去“这人可能是替身”的疑虑。
　　他不断暗里查探，看看府中还有没有任何人，长得跟丁原相似；每天小心戒备任何一个日常生活接触到的人。因为，他们很可能，也是丁原。
　　一个月后，当吕布发现该再没有其他丁原的时候，不免有点失望。
　　“义父啊义父，如果我是你的话……”吕布暗忖。“……我就会制造出十个自己，神出鬼没，让人闻风丧胆，疲于奔命……这才够淋漓尽致吧？”
　　一不做，二不休，步步进逼，环环相扣。
　　这，才是吕布的行事方法。
　　“孩儿啊……”一室黝暗，丁原躺于榻上，向吕布招手。“……过来一下吧。”
　　吕布小心检查门窗黑布有否任何破绽，绕房一圈，才缓缓跪下。“义父有何吩咐？”
　　“别拘谨，来……”丁原点起蜡烛，俯身执住吕布的手？“……布儿，怎么父亲感到你最近好像有点……欸，是不是有什么憋着？”
　　“没、没有……”吕布微笑回望。“义父误会了……”
　　“还是意难平，还在怪责义父当日骗你么？”丁原仰天长叹。“唉……布儿你还小，不明世途险恶。虽云虎毒不食儿，可我却不止一次，遇到想取我代之的义子……加上外边虎视眈眈的敌人，不这样做，空有救国大志，义父也只能沦为野兽与乌鸦的肥肉了啊。”
　　“可是，孩儿有时会疑惑，究竟眼前的义父，是真是假啊……”
　　“傻孩子！”丁原拍向吕布后脑，拍得他头上缚冠也歪掉。“世间上找到相貌跟自己相似的人谈何容易？这一招，也只能用上一次而已。而且，布儿紧记，这招非危急关头不能用，因为很容易会令下属怀疑，破坏大家长久建立的互信关系；这招非适合时机也不能用，义父刚好趁府中换过一批仆役，又探得尹昌似有所动，才于两年前开始部署此计而已……”
　　“义父，实不相瞒，布儿其实……”吕布忧心忡忡。“……自义父发布假死消息后，这个月来尹昌那边都没有动静，孩儿其实担心尹昌还有下一步……”
　　“所以……”丁原饶有深意的紧盯吕布双眼。“……你不杀刺客，放虎归山，就是为了派人跟踪，然后一网打尽？”
　　吕布点头，从内襟里摸出一张纸片。
　　丁原揭开纸片，上面写有一个地址。“这是尹昌的藏身之地？”
　　“义父，这厮狡兔三窟，藏身之地，就连身边人也无法确知。这地方，只是他将会现身之处。这个月来，细作跟纵放生刺客，明查暗访，终于探得他麾下刺客组织的所在之地……”吕布语气平静。“……这老狐狸，大本营原来就在义父的管辖范围内！”
　　丁原神色慈蔼如常，可其中一边的太阳穴，却不由自王鼓动了几下。
　　当日吕布刻意放生刺客聂不二，其实并不知道死的原来是假丁原。他只是在匆促间盘算对自己最有利的局面，为将来挽回局面作出孤注一掷的赌博。他铺的，是一条杀尹昌、夺民心的路。
　　当时他的预计是，放生刺客，好让自己能查探尹昌下落，假如要跟张杨权斗争功，这条饵线，该能在关键时刻赢取丁府上下敬重，让自己更快成功夺权。
　　不管发生什么事，不管面对任何境况，都要冷静为自己的下一步铺路——这招数，果然管用。
　　“尹昌的下一步，是三天后于城西石家庄跟朔方的刺客团会面，商量接下来该怎么瓜分义父的地盘……”吕布把烛台递向丁原。“……而我们的下一步……”
　　“以如以往……”丁原把纸片烧成灰烬。
　　“……就让义父的敌人行人止步吧。”
　　“还有。一如以往……”丁原凝视如灯蛾燃烧的纸片，饶有深意盯了吕布一眼。“……让跟我作对的人，死在自己的地盘里，乾手净脚，顺便……”
　　“……顺便嫁祸他人。让我们师出有名，一石二鸟，有了剿灭对方的堂皇理由。”
　　“好小子，嘿。”丁原轻拍吕布后脑。“你的聪明，不喻矩，合乎中庸之道，为父很喜欢。”
　　“谢谢义父。”吕布低头作揖。
　　“我最讨厌自作聪明、举一反三的孩子了……”丁原肥厚的手掌搭在吕布肩上。“幸好，你不是这样的孩子……为父说的，有没有错？”
　　“孩儿定当不负所托。”吕布顿首。“孩儿只望能永远侍候义父，于愿已足。”
　　“很好。”丁原站起。“速去速回。”
　　
　　吕布换上一身深衣，抹炭蒙面，轻装出发，星夜策马至城西。他把马缚在石家庄一里外的树林里，再爬上方便监视的隐蔽山崖，先观察周围动静，再作打算。
　　他已经不是三个月前的吕布了。
　　如今的他，懂得什么叫做小心，和谨慎。
　　谁知道丁原会否事先通知尹昌，好让对方早有准备，让我自投罗网？有谁保证石门推开，里面会不会是一群好整以暇，等待我孤身一人前往送死的百名高手？此刻的我，真的完全取信于他了吗？
　　翌日早上，吕布赤裸上身，跟周围山石林木化成一体，戴叶抹泥，一动不动，窥伺石堡究竟有何人出入。
　　直至晚上，吕布看到一个熟悉身影进入石堡，终于笑了。
　　他抹掉身上泥沙，穿起黑衣，伸了个懒腰。
　　“杀尹昌……”吕布以布条缠住握剑的手。“……救吕布。嘿。”
　　他终于知道，自己的路，该要怎么走了。
　　月明星稀，群鸦栖栖。
　　时来风送石家庄。吕布拨好被风吹乱了的头发，轻声呢喃。
　　战神吕布的第一步，终于正式踏出了。
　　吕布迈开脚步，往前飞跃。
　　孤高清冷的白月上，凝住一抹飞扬的身影。
　　
　　石门前站着一个人。
　　一名大解完毕，一边拉扯裤带一边低头进来的黑衣人，陡地被人扯住了裤带。
　　黑衣人才刚转身，面门已被一苍劲有力的大手抓住。“静。”
　　五指加劲，黑衣人口鼻扭曲，渐感窒息，忙不迭大力点头。
　　黑衣人头上佩戴着的环形铁箍，被黑影随便扯下，戴在头上。
　　凌乱的头发，由是固定下来。
　　“我需要你。”
　　嗓音权威而庄严。石门打开。
　　“带我去找尹昌。”
　　终于来了。黑衣人的刺客本能教他清楚感到，身后传来的气息，绝非等闲之辈可比。
　　是野兽。一只能通人语的野兽。
　　“不然的话……”
　　可惜，之前所有演练准备，如今却无从发挥——在绝对的强大之下，一般的高手，原来，只与猫犬无异。
　　对于野生的凶兽，家猫家犬只能绝对服从。只消稍一犹豫，对方已经可以把自己轻易撕裂——而相隔十步之遥的同伴，根本欲救无从。
　　黑衣人出门大解前，还跟负责看守的同伴吹嘘自己当年如何在雁门郡以一镖一剑力敌八名匈奴杀手，成就千古传奇。
　　如今，站在身后这只黑暗野兽的前面，他才蓦然惊觉，自己一直以来，是多么渺小，多么恬不知耻。
　　门口左右各有两名同伴把守，曾经在万仞山崖摔下来都死不了的老不死周六，以流星剑杀掉并州八怪其中四人的快剑张痴，还有刚被轰至七孔流血的铁腿李力，以及被余劲震得眼珠也甩出来的千里眼张追，这四个刚才还在跟我有说有笑的多年知交，如今，都成了身后野兽的踏脚石了。
　　而这个名叫徐缓的幸运儿，竟然连身后黑影如何出手，都看不清楚。
　　眼看一个又一个熟悉的脸孔轰然倒下，温热的鲜血喷在脸上，肉块、断肢、内脏连同惨叫声漫天乱飞，徐缓发现，他连转身反击，以一个刺客的方式死去的勇气，都掏不出来。
　　他只能像一只狐假虎威的癞瘌狐狸，踽踽前行，让所有熟悉的脸孔，把自己完全染红。
　　“站住！”“徐缓！你疯了吗？”“吔！”“你干么？”“呜哇！”“别动！你听到没有？”
　　强忍泪水与恐惧的徐缓，只懂不断摇头，然而在强烈的颤栗里，外人根本看不出，他其实在奋力摇头，好想张声跟同伴说，不是我杀的，不……不关我的事……
　　紧捏手中大刀与长枪的刺客，蓦地看到被妖魅附身的徐缓，头上莫名其妙长出了一管竹笋。
　　不，看清楚……这东西不是竹笋！是一支沾满血块的方天戟！
　　巨戟有如活物，绕缠人身如龙翻腾，拨动浪涛般的血海，把所有来人都准确刺毙。以不可思议的妖法将深红血海分开，在中间徐徐前进的徐缓，步履越来越虚浮，踢到的尸骸，也越来越多。
　　“来者何人！”“去死！”“别、别杀我……”“别管了！放箭！”“放！”
　　同一时间，羽箭、脱手镖、铁丸、钢针、铁蒺藜与匕首诸般暗器，铺天盖地朝徐缓疾射而王。徐缓瞠目结舌，此生何曾遇过如此壮烈绝境？就在他脚步踉呛，几乎倒下的时候，一只强而有力的手，及时扯住了他的衣衫。
　　“我说过，你给我找尹昌，我护你周全，不是吗？”
　　冰冷沙哑的声音，刹那间，竟有点温暖。
　　还来不及眨眼，叮叮咚咚，巨戟在徐缓面前旋转几圈，诸般暗器便连消带打弹到刚刚欺王的刺客身上，换来连番惨号。
　　“好闷。”野兽打了个呵欠。“还未到吗？”
　　“尹、尹大人在……在下层。跟、跟头目密、密会……”徐缓战兢道。
　　“给我讲个笑话。”
　　“笑、笑话……”徐缓脸容扭曲，热泪盈眶。“呜……有、有一天，一个刺客……”
　　用剑的，断剑。
　　“呜……大解完毕，回到庄内……”
　　用腿的，断腿。
　　“……发、发觉所有刺客，都、都给杀、杀死了……”
　　偷袭的，死得明明白白。
　　“……完、完了。”
　　“哈哈哈……哇哈哈哈……不错。真的很不错．”野兽笑弯了腰，轻拍徐缓肩膊。“哈哈……很好……礼尚往来君子也，换我给你讲个笑、笑话……”
　　阁楼上跳下来的，给狠狠抓住，成了击墙破柱的武器。
　　“从前，有一个孩子，很爱他的父、父亲……”
　　躲在尸堆里装死偷袭的，转瞬变成货真价实的尸体。
　　“有一天，他的父、父亲说肚、肚子饿了，问儿子你爱、爱我吗？儿子说孝顺父母天经地义，当然爱呀，所以……”
　　挥舞木檑的，人和木檑，再也分不开来。
　　“父亲每天都把儿子的肉割、割下来，吃了……父亲温柔地说，儿子你会长大，肉很快会长出来，所以一割、再割，终于，有一天……”
　　“怎、怎么了？”
　　“……终于，身无一块好肉的儿子含泪把父亲杀死，吃了。”野兽仰天长啸。“哈哈哈哈哈……是不是很可笑？哈哈哈哈……”
　　“是、是……”
　　以斩马刀翻滚进击的，下一刻，就给牢丰钉在天花上。
　　“哈哈……我再、再说一个……有一天，笨儿子被收养他的义父带到一个荒漠，他一直被虐待，可这天义父却说今天不用再做苦工了，爹爹带你去玩……”
　　欲淋火油的，最后，引火自焚。
　　“可是，笨儿子被带到离家越来越远的地方，才知道原、原来……哈哈，这个养父，竟然打算把他卖给邻县的老变态……哈哈哈……你说是不是很可笑？哈哈哈哈……”
　　徐缓只听得身后此人呜咽如兽，暴喝一声，竞把整堵厚石墙都轰破了。
　　石墙后一直等待他拐弯伏击的刺客，顷刻，全部脑浆涂地。
　　徐缓发现，当数以百计的惨号同一时间喊出，猛一听，原来跟笑声很像。
　　而笑声，有时候，又跟哭声很相似。
　　
　　原本很嘈吵的上层，忽然死寂无声。
　　没有惨号，没有软弱无力的喝骂，没有笑声，更没有似笑声的哭声。
　　左拐右弯，狭窄得只供一人出入的走道，这群平日杀人如麻的刺客，竞狼狈地一退再退。
　　因为，他们遇到的，是他们从未遇过的，强大凶兽。
　　强得不是人。
　　狭窄走廊里，吕布只消引戟前刺，刺住前面刺客，然后以雄浑劲力往前推，管你后面有十人还是一百人，也只能变作一块毫无作用的开路屏风，被当成肉串看待了。
　　鲜血汩汩沿楼梯往下流淌。血海及脰，石室里剩下的刺客，早已闻风戒备，连同近身侍卫，以三重圆圈，把尹昌团团围在中间。
　　踏。踏。踏。
　　人未到，戟先至。
　　戟上，串起七八名奄奄一息的刺客。
　　而他们，都曾经是震惊河东一带的高手。
　　数年前震动全国的党锢之祸，主要人物被神秘刺客于月夜抄家的轰动血案，就是他们干的。
　　“主、主公……”“逃……”“好痛……”“救、救命啊……”“这家伙不……不是……”“呜……好痛……”“他不是人……”
　　不是人。
　　尹昌此刻蓦然惊觉，再没有任何三个字，能恰当形容眼前的疯狂与可怕了。
　　如此压倒性的，凌厉的强悍，根本不是人能够做到。
　　既是人，怎会如此残酷？既是人，怎能不累不惧？既是人，怎能强得如此霸道，连作为人仅有的常识以至意识都要举重若轻摧毁殆尽？
　　不是人。这厮……真的不是人。
　　踏。踏。随着人肉串戟现身的，是脸如死灰的徐缓。
　　“你、你就是行刺本官的人？”尹昌竭力装作镇定。“你、你是谁派来的？”
　　“谁说我要找的人是你？”一把低沉的声音自徐缓身后响起。
　　尹昌才刚松一口气，一句重击他的说话，便自黑暗中扬起。
　　“我只是顺道把挡路的砍掉而已。”
　　自以千金买来这官位以来，尹昌从来没有被人如此无视过。即使是痛恨他的，也是全上所有精神心力，把他当作强敌对付。
　　然而此刻，在眼前这无名无姓的凶兽面前，万人景仰、自己引以自傲的官位、权势以及财富，竟然，全都变得微不足道起来。
　　“你……”
　　乍见戟上同伴被来者以惊人膂力串举起来，围住尹昌的刺客，无论挽弓搭箭的，还是持剑执刀的，只能狼狈变阵，而成散行之貌。他们都不想成为串戟上的新肉。
　　“哈哈哈哈……”只见一只大手，轻轻搭住徐缓已成血人的肩膀。“……没你的事了。”
　　徐缓退至墙壁，一时间，竟不敢回到同伴身边。
　　而站在对面的同伴，一时间，也不知该怎么面对这个人。
　　烛火忽明忽灭。眼前黑衣客的真身，竟比墙上鬼魅变幻的影子还要巨大，还要黑暗。
　　“喂。”吕布忽地回头，吓得徐缓身子一颤。
　　“什、什么事？”
　　“谢谢。”全身干净，滴血不沾的吕布朝徐缓点头微笑。
　　徐缓双腿一软，整个人摊倒地上，张大的嘴巴，一时间竞合不拢。
　　后来，于石家庄一役唯一侥幸生还的他，就是第一个把“战神”名号连同“不是人”三字罗织成波澜壮濶的英雄传说，在整个并州传扬开去的始作俑者。
　　那一刻的他，还不知道眼前此人，便是吕布。他只是在人群中口沬横飞的道：“哼！我跟你们说，只有这个上天派来肃清人间罪孽的使者，才配称战神之名！现在这个什么吕布！我呸！他算什么？我敢肯定，这个有勇无谋的吕布只消遇上这货真价实的战神，不出一个回合，    “谁、谁派你来的？张让？皇甫家族？西凉董卓？”
　　持匕首的，被吕布扭断手肘。吕布把跌下的匕首踢到刚才错手砍死同伴的刺客后颈，再把断手刺客往撩剑突刺的来者送过去。“十八……十七……”
　　“谁？段、段珪？丁原？兖州司马氏？”
　　刺客正欲拔出剑上尸首，不料却被吕布上前胁抱头颅，清脆一扭，整个头颅便给扭歪了。
　　“十六。”
　　“等一下，大、大侠……请问高高高姓大名？对方给你出、出了多少银两？”
　　“十五、十四、十三……”
　　“对方出多、多少，我尹昌给双倍……”
　　“不、不，三倍……”“十一……”“五、五倍……不，十、十倍……”“十……”“高、高手饶命，你想要荣华富贵，抑或绝色美女，我都、都可给你——”“……数到哪里了？九？八？”
　　人就是如此软弱的生物。大难临头，只要能够活命，哪管面前伫立的是妖邪魔怪，一样膜拜如仪。
　　“等、等一下！我把我所有的都、都给你，只要你饶——”“……八、七……”“呜……我求求你……你想要什、什么……”“六个……”“我上有高堂，下……”“五、四……”“呜……等、等一下，我……”“三！”
　　眼看一个又一个曾经替自己轻松解决敌人的刺客被来者漫不经心瞬杀，平日叱吒风云、坐拥河东的尹昌吓得紧贴墙壁，软摊在地，秽物竞不由自主从裤裆问涌出……
　　“二。”
　　“你想当、当官吗？我举荐你当官好不好？主簿？不……孝廉？”
　　乍听孝廉二字，凶兽忽然狠狠吐出了一个字。
　　“一。”
　　“等一下！我、我说了！你义父丁、丁原其实早已把你会攻来的消息泄露给我听……如今我才、才惊觉，这是他借刀杀人之计！我们不要中那老狐狸的奸计！我们……我们应该合起来对付这老狐狸！……你说对不对？你也不甘心被他利、利用吧……”
　　顷刻，万籁无声。
　　尹昌放下僵硬双臂，睁开紧闭双眼，竟发现眼前凶兽，早已停下脚步，一言口不发，凝视自己。
　　即使把我会攻来的消息告诉尹昌，丁原也深知尹昌不会逃。因为他很了解，尹昌一旦知道丁原未死，更急于要一举除去丁原的左右手，所以，尹昌不但不会逃，更会派重兵埋伏于此，但求一击得手，重创丁原。
　　凶兽的本能嗅觉告诉他，眼前这人，虽然目前拥有的权势和财力比丁原更大，然而身上并没有任何值得学习吸收之处。你可以轻易吞掉他，却无法留下任何有价值的东西让你琢磨消化。
　　“大、大人……”浓烟伴随烧焦气味无声掩至。一名右臂被吕布随手砍掉，奄奄一息的守兵爬上楼梯，仓皇回头大叫。“……不、不好了……外边……失火了！”
　　“失火了？怎么可能？”尹昌惊呼。
　　此刻吕布心里暗暗骂了三个字。
　　“老狐狸！”尹昌怒号。“竟下此毒计，想让我们——”
　　两败俱伤，渔人得利。
　　这，一直是丁原的处事方式。
　　假如过百名高手也不能让我和尹昌两败俱伤，这场大火，也足以让双方同归于尽。
　　要是我侥幸不死，回到丁府，这老狐狸也能轻松把一切推给死去的尹昌，说这是尹昌或者第三势力的奸计，毫无嫌疑，乾手净脚。
　　“只要你不杀我，助我逃出生天，我立即调动一切资源，助你报仇，甚至，替你买个官位，咳，你想当什么也成，咱们一起打天下……”尹昌以袖掩鼻，大声咳嗽。“……时间无多，快……咳……”
　　蒙住脸面的凶兽只露出一双精光暴射的眼眸，却没有说话。这双眼眸，一直好奇地、像检视什么似的，贴近尹昌的鼻尖，仔细端详。
　　“果然。”
　　“怎、怎样？”尹昌大惑不解。“咳……”
　　“暂时……还是他比较有资格当我的父亲。”
　　凶兽很清楚，这，还不是时候。
　　成名太早，自立太快，只会沦为外边群兽壮大自身的饵食。
　　更重要的是，他要学的，还未学完。
　　“父、父亲……？”尹昌嘴唇嚅嚅。“你想寻回你的父亲吗？我认识很多人，大可——”
　　凶兽一声太息，墙上烛火顿时颓然熄灭。
　　尹昌眼里最后残留的影像，就只有袅袅余烬中凶兽瞳孔里被撕成两半的自己。
　　浓烟之中，石堡最后一道密室的铜门，终给缓缓推开。
　　铜门才刚打开，连一室中人欲呕的可怕气味也仿佛受不了连日房间里惨不忍睹的恐怖酷刑，连翻带滚往门外涌去。
　　铜门旁边，有两张木几。几上凌乱摆放着一堆刚刚用完，全都沾满血块的丑陋刑具。密室的正中央是两条缚成十字的木柱，上面缚着一个全身赤裸、披头散发，不知道是生是死，却依稀仍能辨出人形的物事。被缚者伤口滴出的鲜血早已干涸凝固，木柱旁边搁着一个火盘，烙棒斜插在火盘上，兀自劈劈啪啪燃烧着。
　　吕布瞄了瞄火盘上的木薪，转身朝徐徐关上的门后抓去。
　　“吔！”
　　黑暗中，原来有一佝凄老头，既探得外面杀声震天，便一直躲在里面不敢出来。才刚想逃跑，却发现外边浓烟密布，荒不择路，乍听脚步声渐近，只好缩回房里。待铜门被推开，即悄然无息躲于门后．
　　“铙、饶命……”老头被吕布凌空举起，双手紧紧抱住吕布硬如精钢的指爪，双脚乱踢。“不是我，我是被、被迫的……大人饶命……”
　　老头眼珠子骨禄一转，脚下布靴竟弹出短刀来。老头嘴里不停求饶，脚尖早已趁势往吕布胯下踢出。忽地，老头骤觉整个人如堕虚空，原来吕布已经松开五指，任由自己往下堕，老头随即踢了个空。
　　可是，就在老头双脚快要着地，能发力转身奔窜之际，双手竟又给同时钳住，正想出脚的老头已给吕布后发先至，踢至肿骨断裂了。
　　“呜吔……”老头苦苦哀求。“大侠，小人不知道这刚被抓回来的叛徒是阁下的朋友，小人有眼不识泰山，大侠请饶——”
　　剩下那一个“命”字，老头却把它变成“吔”字，用尽五脏六腑的气力，倾力喊出了。
　　他什么都看不见。整个世界，都在焦黑里燃烧起来？
　　吕布默然紧扣老头双腕，另一只手，却举起火薪燃烧的铜盘，朝老头迎头盖下。
　　呜吔！！放开我！放手啊，呜哗！好烫！烫死了！放手！我以后不敢了！呜啊！放开我！放——
　　这一晚，密室的空气并没有因为外边鲜血逆流成河而湿润起来。
　　荒凉的石家庄，仍然干燥得很。
　　干燥的天气，加上挥之不去的霉烂气味，教人很不舒服。
　　空气颗粒摩擦燃烧的声音，盘踞四周。
　　烈焰冲天，石堡内这一声声哀号，越是凄厉迫切，却越是显得空洞。
　　哀号在浓烟如云的幽黯密室内盘旋撞击，无休无止。
　　当碎落地上的尸体已烧剩焦灰，跟地上散落的铜盘木薪不分彼此的时候，手执一双断腕的吕布，终于在黑暗中听到一声期待已久的咳嗽。
　　这一声咳嗽，标志着吕布终究踏出自立成神的第一步。
　　没有人知道，这震撼当世，推翻后人对吕布诸种误解的伟大计划，就在这中人欲呕的刑房里开展的。
　　伟大的计划，需要伟大的编撰。伟大的主事，需要伟大的优伶帮忙执行。
　　在这仿如地府深处的密室里，吕布，终于找到他期待以久的亲人。
　　低等的猛兽，只会顺着当下的本能行事，它们只懂得满足当下膨胀的欲望，没有想过忍耐，也没有想过将来？
　　当吕布能杀却不杀，开始有了豢养的观念，那一刻，他就自莽汉武夫的低等凶兽中脱颖而出，开始进化了。
　　人一思考，上苍就发笑。
　　吕布一但懂得思考，上苍就忍不住皱眉。
　　有了你当我的影子，我就能够甘心当个有勇无谋的莽夫了。
　　吕布扔下断臂，踱到被十字型缚囚的刑罪者面前。
　　只有背负天罪的罪人，才有资格赦免其他罪人的罪，把罪人集合起来，让罪愆扩散．
　　地府，有时并非来自外头。只有毅然承认自己内心的地府，无畏闯进，才能获得真正的救赎。
　　决心飞跃成神的吕布，巨大的右掌乎放在厚实的胸膛上，那种平静的温暖感，教他在燃烧的地底深处笑了。
　　浓烟满布，犹如漫天乌云。影影绰绰间，外边烈焰冲天的剥落声音一如雷声隆隆。拍墙哀号的惨叫声越来越凄厉。业火熊熊，焦尸成土，吕布紧抿嘴唇，以庄严神圣的表情，徐徐脱下环形铁箍，拨开对方披头散发的血污，戴到对方头上。
　　大小刚刚好，比刚才戴在自己头上，还要顺眼。
　　将黑暗推到尽头，便是光明。闭上双眼的吕布，在黑暗污浊的囚室里，看到圣洁夺目的光芒。
　　“孩子，告诉我……”吕布睁开眼睛，朝眼前灰黯影子满意地笑。“……再次活着的感觉，是不是很好？”
　　
　　
　　用心答。
　　给我老老实实地答。
　　
　　我感觉到，
　　你在挣扎。
　　
　　
　　“等一下。”聂不二忽然停步。
　　“什么事？”吕布回身。
　　“……还欠一个人。”不二侧耳倾听，像确认什么似的，回头，踱到对面房间。“你的计划……还需要一个人，才能实行。”
　　“这个人……你认识吗？”吕布道。
　　“说不上。”不二撞向铁门。
　　不认识？吕布扬眉。
　　轰。铁门凹陷倾倒，顷刻浓烟犹如万马奔腾，挟着雷霆之势直往不二与吕布冲至。两人闪躲过去，只见旁边这间刑房深处正有一名男人，在烈焰之中，被囚缚于木架之前，无数铁链如蛛网紧缠四肢，甚至连颈项，都围满如蛇铁链。
　　烈焰冲天，铁链嗞嗞冒出烧焦白烟，焦肉气味弥漫一室，男人却连半句也没哼过，刚毅而满是乾透血污的一张脸，还隐隐透出享受的神情。嗞。嗞。嗞。浅红色的汗水，在男人脚下形成一个触目惊心的湖泊，活像一只被囚于地府血池饱受折磨的恶鬼。
　　这恶鬼，是尹昌费了好大的功夫才终于抓来的麻烦人物。听说此人早年曾经在不少军阀麾下待过，可惜因为恃才傲物，难以驾驭，加上行事乖张，只爱身先士卒，不顾下属，全无章法可言，故一直不被重用，多年来手下亦无一善终，而成独来独往的亡命之徒。后流亡王河东一带，多次劫去尹昌运送的粮饷与贿礼，故成尹昌的眼中钉。不二谓此人早前曾经向尹昌声明某月某日前来府中劫宝，尹昌命过百部曲于府中严阵以待，却竟然敌不过此人单枪匹马闾阵，不仅顺利劫去财宝，更有余裕骑在马上直闯尹府祠堂，让座骑在尹家列祖神主牌前拉屎，才安然而退。最后尹昌派聂不二单挑牵制，再以下毒夺马等下三滥手段，配合周围埋伏的箭手与陷阱，才擒得此人。
　　“只要他骑在马上……”不二道。“……我从来没有一次挡得住他。”
　　传说，只要给他一匹马，他就能替你把任何东西夷平。
　　哪管是一个营寨，还是一整座城池。
　　“听守卒说，前天稍一松懈，竟然差点给他逃了。”不二踢向那些铁链。“这家伙，明明给好几条铁链扯住，竟然还能照样往前冲。我想，这种疯子，应该很适合你。”
　　是吗。吕布牵牵嘴角。
　　男人前额稀疏，一脸风霜，眼神却骠悍勇猛，比周围烈焰还要凶猛。
　　“哼。”男人紧盯不二。“兔崽子，放开我，我们再斗，直至分出胜负为止。”
　　“我不是来跟你分胜负的。”不二视线投到吕布身上。“我是来给你工作的。”
　　“……有兴趣在地府工作吗？”地牢内业火熊熊。吕布语气平静，执起桌上箭矢，置于男人咽喉前两寸。“……如果你不怕死的话。”
　　“嘿嘿。那……如果有天我发现你再没有能力驾驭我……”男人眼里绽出凛然光芒。“……我可以把挡路的你踏在脚下吗？”
　　“随时欢迎。”吕布大方摆手。“不二，你也一样。”
　　要扳倒我，随时都可以啊——如果你们有这份能耐的话。
　　不二耸耸肩，装作不在乎，然而眼里那份初生之犊的雀跃，却还是欠缺火候掩饰。
　　“听好了。这可是一份不能退却的工作啊。”
　　“退？你跟我说‘退’？嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”男人似是听到世上最可笑的笑话一样。每一次他听到这个字，都忍不住不屑耻笑。“你也听好了：亡命之徒，永不言退。”
　　男人的咽喉，缓缓趋向箭锋。
　　“虽千万人？”吕布竟不后退，也不把箭锋缩开，反而，踏前一步。
　　箭锋抵住男人咽喉凸出的部分，刚冒出的鲜血，徐徐沿箭头滴下。
　　嘞嘞嘞嗞嗞嗞嘞嘞嘞嗞嗞嗞。早已被缚牢的男人，像等了好久终于遇到人世间真正好玩的事情般，紧紧握拳，不发一言，额前青筋尽现，却脸露笑容，漠视因为牵动身躯而敦全身烧灼皮肤烧得更盛的铁链，哪管血烟冒得更盛，用力，踏前了一步。
　　嚓——
　　“吾·往·矣。”血花不过溅了那么一下，陷进男人咽喉的箭矢，竟然折断了。
　　聂不二凝望因抵受不了那力道而弯折断裂的箭柄轻轻摇头。这疯子果然是爱玩命的家伙。
　　“视死如归……”吕布冷笑。“……果然是个亡命之徒。”
　　“嘿嘿。”男人喉结抖动，把黏在咽喉伤口上的箭头连同半截箭柄抖落。他朝吕布露出一口白森森的牙齿。“即使血染征袍，绝不含恨而退。”
　　燃烧的横梁倒塌在两人之间。
　　“遇城破城。”
　　男人无视燃烧的梁柱，大步踏在上面。
　　“有阵陷阵。”
　　一步。一步。有前，无后。
　　铿——不二解下铁链。
　　“主子，就收留这个亡命之徒吧。”不二噱然冷笑。“刺客、亡命之徒……还有不是人。很匹配的组合啊。”
　　吕布也笑了，抛下断箭，双手负后。
　　男人像拂拭蛛网那样把缠身的铁链随手扫去，仅保留了一条，一直勒住他脖子那一条。
　　“亡命之徒……”
　　重获自由的男人突然目露凶光，把铁链当成马鞭那样，往虚空一挥，破空之声强如雷轰，炸得铁链末端也隐约燃起火头。就在马鞭快要扫往吕布肩头之际，却突然仅以分毫空隙往外斜去，在吕布肩旁炸出另一团破空爆焰。吕布纹风不动，男人一脸满意，迈开大步，擦过吕布肩膀，往前走去。
　　“……谨为英雄开路。”
　　
　　
　　“你去。”
　　尸山上，吕布拔掉肩上断箭，朝男人道。
　　“替我召集一群能配合你速度的亡命之徒，
　　多花点时间，好好训练他们。
　　两年后，我要你的陷阵营，成为这片土地上所向披靡的骑兵团。”
　　“陷阵营？”
　　男人不住琢磨这个称号，翻身上马，嘴角终于忍不住上扬。
　　“今后，天下人一听到你的名号，都会闻风胆丧……”
　　
　　陷阵营，高顺。
　　
　　
　　这名在历史上被忽略的男人，他的速度，他的勇悍，最后，只成为某人生平里寥寥数句的附注。
　　有名无字，戎马毕生，仅为附注。
　　没有人知道他曾经有过的强大，没有人记得他在冲锋陷阵问飞扬拔扈的雄姿，曾经肆意把整个时代的骑兵团都踩在脚下，哪管是营寨城郭，无不手到拿来，予取，予携。
　　从他遇上吕布那一天开始，就替世上唯一懂得欣赏他缺点的男人辟上开疆，陷阵破关，尽管世人都痛骂他的主子有勇无谋，不忠不义，然而，在这名亡命之徒眼中，吕布，却是世上唯一不把他的缺点当作缺点，甚至让他能够做回自己，酣畅淋漓展露自身光芒的男人。
　　只是。
　　以速度自恃的他，最后。竞落得半身残废，无法再骑马的可悲下场。
　　生命有时就是这么讽刺。
　　该就这样停下来了吗？是时候行人止步了么？
　　不。
　　就这样完结我的人生，我，不甘心。
　　高顺以缨枪把自己跟座骑牢牢缚在一起，犹如当日地牢内铁链满身。骑兵应该死在沙场上。陷阵营还没完结。死剩一个，陷阵营还在。
　　即使我死了，陷阵之志，仍然未灭。
　　只要我的死，能激起主子的雄心，我再死十次，也值得。
　　士为知己者死。
　　进发人生最后光芒的高顺。终于，被速度比他更快，犹如当年陷阵营般勇猛的虎豹骑狠狠撂倒。他摊仰地上，下半身如顽石沉重，不仅无法如往昔轻松站立或者冲前，甚至连狗一样匍匐爬行，都无比狼狈，万分吃力。
　　“完了，别胡闹了。”曹纯勒住马强，既不屑，又惋惜。“吕布在哪里？”
　　曹纯在角落里看到一个颓唐软弱的男人，浑身被粗绳勒住。
　　“一点霸气也没有，你不是吕布。”曹纯别过脸。“派人去叫吕布前来，就说虎豹……”
　　闭嘴——！！
　　要、要是以前，你这喽罗，只有跪地求饶的份。
　　同样，换了是我，你连说话的份也没有。
　　不甘心。就这样完结，我不甘心啊。
　　臭老天，为什么要我浪费那么多时问？为什么不让我早点遇上主子？要是咱们早点开展那个伟大计划，岂会如此？
　　心有不甘的高顺挣扎爬起，咬紧牙关，紧紧捏着曹纯的缨枪。
　　起来。起来啊！我的身体，我叫你起来啊。咳，前进，咳，主公，遵命，前进，前进——
　　曹纯骑在马上，冷冷睥睨将来的自己。
　　高顺被踏在马下，凛然瞟向昔日的自己。
　　好一个亡命之徒。陷阵营的高顺，我会记住的了——曹纯心里想。
　　好一个不知好歹的喽罗。虎豹骑的曹纯，我等你——高顺露出一口白森森的牙齿。
　　我等着看你最后一步，能不能像我这样——
　　“高顺，不——”吕布惊醒高呼。
　　主子，还记得那天你跟我说的话么？
　　“陷、陷阵之志……”
　　遇城破城，有阵陷阵。
　　“永不……言退。”
　　吾……往矣。
　　嚓。
　　高顺心无硅碍，傲然前冲，咽喉迎向一支牢牢定住他陷阵人生的锈蚀枪锋。
　　即使血染征袍，哪管死而后已。
　　陷阵营高顺，绝不含恨而退。
　　手握缨枪的曹纯，被这人视死如归的勇猛所慑，身子后仰，座骑竟不由自主退后了一步。
　　咽喉咯血的高顺以胜利者的姿态狠狠盯着高高在上的曹纯，紧握拳头，不发；口。
　　曹纯皱眉。一滴汗从头盔里缓缓流淌到脸颊。他无法忍受这耻辱的一步，咬牙发劲，猛力前倾，血锋狠狠贯穿高顺后颈。
　　老鬼，去死吧。
　　你已经过时了。
　　当。高顺头上的闪亮铜环铿然掉落。
　　那是吕布曾经加冕在他头上的，代表陷阵营荣耀的光环。
　　“草纯……”曹纯把视线从高顺投到一脸悲愤的吕布身上。“……谨为英雄开路。”
　　
　　亡命之徒……
　　……谨哀英雄末路。
　　
　　
　　“不二。”吕布正色道。
　　“我替你安排一个新身分，一个月后，你去投靠丁原。”
　　“是的，主子。”
　　“聂姓不祥，张扬大方……”
　　“嗯。”
　　遥望眼前天地苍茫，死生辽阔，吕布忽然吐出一个字。
　　“辽。”吕布轻轻叹了口气。“从今以后，你……就叫做张辽。”
　　
　　张辽。
　　
　　
　　后来，我陆续把收为己用的年轻强者，
　　暗里安插到其他官员麾下作内应，
　　潜伪窥私，替我办事。
　　很多年后，
　　当他们按照我的下一步与再下一步，吞并了他们的主人，
　　就回到我麾下，成为我的影子。
　　
　　后来，我把这十个人，包括张辽在内的年轻强者，称为……
　　十全吕布。
　　