　　坐着华生的保时捷回去男生宿舍的路上，我跟华生都尴尬得沉默不语。
　　现实中被同班同学目击到幽会现场的情侣，大概也是这样的心情吧？
　　顺道一提，华生后来振作得很快，甚至还有心情对依然消沉的我安慰道：「不知火发誓过不会跟其它人说了，不用担心啦。」
　　哎呀，在这一点上我也同意啦。毕竟不知火的口风很紧。
　　但是……我从今以后到底该用什么脸去面对不知火才好？那家伙可是我为数稀少的友人之一啊，其它的友人就只剩下武藤而已了。再说，要是我今后跟武藤之间有什么友好互动的样子被不知火看到的话，想必会让他操不必要的心吧？哈哈哈。
　　我在心中自嘲着，在男生宿舍前下了车——
　　虽然在回五楼房间的路上跌倒了五次之多，不过最后总算是进到玄关了。
　　金女并没有在房间里，大概是出门买东西去了吧……
　　我无力地爬在地上来到沙发上，一边把玩着手枪，一边思考着「只要用这个，想死就随时可以死了呢」这种危险的事情……
　　可是我的心似乎想要逃避现实的样子，而突然变得想睡起来。或许也是因为进入轻微爆发而造成的疲惫感吧？毕竟爆发模式结束之后，常常都会变得想睡。
　　——虽然现在才晚上六点而已，不过还是小睡一下吧。我连睁开眼睛都觉得辛苦了啊。
　　
　　
　　……三出局……
　　……咚、咚、咚、咚……
　　听到有人在说话的声音，还有菜刀在砧板上切东西的声音……让我醒了过来。
　　（……？）
　　稍微抬起头看向厨房的方向，便看到金女已经回到房间了。
　　可以闻到咖哩的味道。大概是在做饭吧？
　　时间是……七点。看来我睡了一个小时左右。
　　「……啊，哥哥。对不起，我吵醒你了？」
　　金女一边把切成丝的红萝卜放到色拉上，一边对我露出感到抱歉的表情。
　　「不，没关系。是我自己在奇怪的时间睡着不对。」
　　或许是因为睡了一下的关系，我的心情稍微振作起来了。而当我把身体坐起来的时候——
　　
　　
　　金女把菜刀放回砧板上，洗完手……走向我身边。
　　接着，「砰」一声坐到我旁边，「呵呵呵」地用满面笑容抬头看向我。
　　「……干么啦？」
　　「可以聊聊天吗？这是跟可爱的妹妹对话的时间喔。」
　　「可爱的妹妹……哪有人自己说自己的啦？」
　　「我呀，把这房间中沾有哥哥味道的地方全部都找遍了喔。」
　　「不要把我的发言当耳边风啊，而且还一脸认真地说出那么恶心的话……」
　　「那个……哥哥都没有买什么色色的书吗？我都找不到呢。」
　　搞……搞什么啊？
　　为什么要没头没脑地问这种怪问题啦？我现在可是身心俱疲，你就饶了我吧。
　　「没有啦。」
　　谁要买那种恐怖的东西啊。
　　我干么自己在家里设置那种爆发模式地雷啦？
　　「——那样很奇怪啦，哥哥。」
　　「奇怪的是你好不好？干么要找那种东西？」
　　「因为我想知道哥哥的喜好呀。就我目前所看到，哥哥对女孩子的喜好很没有统一性呢。」
　　「因为我本来就没有什么喜好啊。根本就不喜欢的东西，哪里谈得上什么喜好啦？」
　　「可是、可是～」
　　金女像是在撒娇般抓着我的袖子。
　　「我想要在两人生活的期间中把握住哥哥会为了什么事情兴奋呀。然后，我想要藉此变成符合哥哥喜好的妹妹。」
　　「为什么要变啦？不用变没关系啦，给我安分一点。」
　　我挥挥手想要把金女赶走——
　　可是金女却露出「我不懂」的表情，把一只脚抬到沙发上，转身面对我。
　　而因为这个动作，让她白皙的大腿从制服迷你裙中几乎完全露出来了。
　　（……呜……）
　　虽然我对金女很难进入爆发模式，我依然提高警戒，把视线移开。
　　一方面也是因为跟金女之间的对话内容，让我现在才发现一件事：我似乎对大腿也很没抵抗力。
　　女孩子的香味，还有大腿，今后我要对这两点提高警觉才行。
　　「现在不是乖乖安分的时候了呀，哥哥。难得上门的『美食』摆在眼前，不享用的话太不合理了。」
　　「美食……？」
　　这次换成我露出了「我不懂」的表情
　　于是金女用力伸出食指，摆出「听我娓娓道来」的表情。
　　「打从出生之后就离散多年的妹妹忽然出现了。哥哥是高中生，而妹妹是国中生。而且，妹妹还是个非常可爱的女孩子。」
　　「……？」
　　「妹妹出现后，两个人变成在同一个屋檐下独处生活。妹妹从以前就看过哥哥的照片或影片，觉得哥哥非常符合自己的喜好——而实际见面后，妹妹立刻就喜欢上哥哥了，喜欢得喜欢得无法自拔。」
　　「……？……？」
　　「这样的状况，不是就叫做『美食当前』吗？在『妹萝』里面好几次都这样叫过喔。所以说，配合『享用』这个隐语——」
　　「——那是！虽然我并不清楚，不过那是像理子在玩的游戏或是青年漫画中才有的情境啊。是我无法理解的世界中才会发生的事情啊。」
　　「才不是呢，哥哥。在现实中，现在就发生在哥哥身上了呀。」
　　金女大概是觉得自己的存在被否定了，于是大声反驳。
　　「如果以游戏来形容的话，现在已经是最后阶段了喔，哥哥。已经结束了日常生活桥段，而双方的好感度也已经到达最高了呀。零碎剧情都消化完毕，已经进入金女路线了。可是哥哥却依然到处乱跑——都不对我做出什么事情。这样下去会变成Bad End喔？」
　　说着，金女就抓住我的手——
　　放到自己的胸口上，还为了不要让我反射性地把手移开，而刻意放在稍微靠上面的胸部上。
　　「你看……我的身体已经如此发烫了。所以说，哥哥，你可以对我做那些男人都会想做的事情喔？我们一定可以做得很好的。」
　　「不要说那种恶心的话！我之前也说过了，你明明说自己是我的妹妹……为什么又那么想做、那个、那种事情啦！」
　　我赶紧把手甩开后瞪向金女。而金女这时候——
　　露出一副要打出手中隐藏的最强鬼牌的表情。
　　「因为只要那样做，哥哥跟我就可以变成『双极兄妹』——理论上可以存在的、这世上最强的兄妹了呀。」
　　「最强的、兄妹……？」
　　「只要哥哥跟我变成可以靠彼此进入HSS的关系——两个人就可以所向无敌，成为世界上最强的搭档了呀。」
　　「等等，你说HSS……是指爆发模式的事情吗……？」
　　「那就是哥哥对HSS的称呼方式吗？对呀，我的身上有可以进入HSS——爆发模式的基因喔。」
　　「什、什么……？」
　　「因为我是妹妹嘛。」
　　……呜……
　　「——我还没有进入HSS过，所以其实很担心是不是真的可以做到。可是，跟哥哥相遇、相处之后，我确定了。我可以，我一定可以。我们可以成为世上最强的双人组呀。」
　　金女说到这边后，露出准备打出另一张牌的眼神。
　　「哥哥现在参加了『极东战役』。只要哥哥愿意跟我一起进入HSS的话，我也会在战役中帮哥哥的忙喔。只要两个可以自由自在进入HSS的人在一起，不管面对怎样的对手，都可以把对方血祭一番了呀。不管是哥哥在战役中想要得到的东西，或是必要的东西，也都可以轻松到手了喔？」
　　——怎么样？这提案不错吧？
　　金女眯起双眼，似乎在如此询问我。
　　听到「必要的东西」这个词……让我在脑海中……
　　不禁浮现出「壳金」的事情——那些红色的石头现在有半数以上落入眷属的手中，而如果不抢回来的话，亚莉亚搞不好会毁灭也不一定。
　　「不、可是、那个……我告诉你，所谓的爆发模式……它的触媒可是性……不、那个、该说是恋爱情感嘛、总之就是那种东西。身为一个人，是不可以用那么随便的态度对待那种事情的啊。就算彼此是一对男女，也不能刻意玩弄——」
　　听到我吞吞吐吐地说着，金女忽然窃笑一声，打断我的话。
　　「没错，对我们来说，恋爱不是游戏。恋爱是为了战斗而存在的。」
　　这时——我才终于——
　　隐隐约约地理解了这家伙之所以会纠缠着我的原因。
　　只要某个「假说」成立，现在这种莫名其妙的状况也就可以解释了。
　　虽然我不太愿意相信那个假说，不过……
　　如果就如金女所主张的，只要她确实跟我有血缘关系的话。
　　那么，这家伙……就有可能真的拥有爆发模式的基因。虽然我根本就没有听说过那种东西还有「女版」的。
　　另外，金女在普通情况下的战斗力就已经足以击败亚莉亚她们了。
　　也就是说，她已经有藉由某种手段——恐怕就是华生提过的「洛斯阿拉莫斯菁英计划」——提高了战斗能力。而虽然她脱逃出来了，可是从她背后依然有美国的支持看来，应该是还没有完全切断关系的样子。
　　恐怕就是为了那方面的原因——
　　让金女想要藉由爆发模式，使自己的能力更加提升。
　　但是，金女似乎还没有进入过爆发模式。大概是跟我讨厌女人的个性一样，因为她讨厌男人的关系吧？
　　而那样的金女不知道是哪根筋不对劲了，似乎对我的事情非常中意。
　　因此，她认为只要利用我，就可以进入爆发模式。
　　所以说……她才会像这样亲近我。
　　因为我是这世上唯一一个可以让她成为一骑当千的存在——可以让她进入爆发模式的对象。
　　而且她似乎还打算跟我组成搭档，成为二骑当两千（？）的双人组。
　　这种事……姑且不论真伪，但是在各种意义上都很危险啊。
　　——这时，金女把身体靠到我身上，打断了我的思考。
　　那种抓时机的技巧就跟理子一样高明。
　　「拥有HSS能力的人，在战斗中可以成为一名强者——可是取而代之地，在恋爱上就会变成一名弱者。因为这样的体质，是没有办法被异性理解的。尤其是在对性爱特别容易兴奋的年轻时期。」
　　「喂、喂……」
　　面对不知所措的我，一双深海色的眼眸从我的脸下方往上看过来。
　　「即使被异性喜欢，那也是对藉由HSS而改变的自己、『不是真正的自己』的爱情——是基于错误的理解而形成的错误感情。也就是说……这世上没有一个女孩子可以在正确理解哥哥的前提下，正确地喜欢哥哥。除了同样拥有HSS能力的我以外。」
　　她发出诱人的声音，仿佛就像是在说彼此都是弱者，所以一起来互舔伤口、互相安慰吧？
　　「哥哥只有跟我在一起，才能在互相理解的前提下进行正常的恋爱。虽然哥哥总是说跟我的接触是不正常的事情，可是其实正好相反。我是这世上唯一一个可以跟哥哥进行正常恋爱的女孩子。可以跟哥哥成为情侣的女孩子，就只有我而已呀。」
　　说着，金女便拿出了一个东西……是「妹萝」的盒子。
　　「哥哥爱着我，可是……心情上好像还是没办法跟我谈恋爱。所以说，既然哥哥依然还是感到抵抗的话……那件事以后再说也没关系。我已经不能再等了。所以……现在只要跟我做这样的事情就好……一开始，只要这样……就够了。」
　　金女把「妹萝」的包装盒翻到背面——
　　（呜……！）
　　因为我对那东西没兴趣，所以至今为止都没有仔细看过……
　　不过那包装盒的背面上，跟故意画得很可爱的正面图画不同，而画着——大概是游戏的画面吧——该怎么说、都是一堆很刺激的图画呢。
　　「你、你在说什么啦！什、什么叫『只要跟我做这样的事情就好』啦！太违反伦理了吧！」
　　我赶紧将视线从密密麻麻的卡通画上移开——
　　「哥哥，你的想法才不合理呢。伦理观念只是让拥有HSS能力的人痛苦的东西呀。让我告诉你——恋爱跟爆发模式的触媒是不一样的东西。人类只要想做的话，是可以将这两件事情分开来思考的喔。恋爱，跟那个。所以说，也是可以只做这种事情的。」
　　金女对我阐述着我从来没有思考过的新见解。
　　「因为哥哥是一个男人，所以想必至今为止都过着跟性冲动奋战的日子吧？必须要压抑那种冲动的日子，一定很辛苦吧？不过，现在已经不用再压抑了喔？只要把我当作是玩具，做代偿行为就可以了。而且那对我而言，也是必要的事情呀。」
　　「什、什么叫玩具啦……」
　　「妹妹是哥哥的玩具。」
　　金女说着，就把全身上下各种柔软的部分一口气贴到我身上来——
　　表现出一副「现在就是关键」的气势。
　　「所以说，现在就算只是彼此利用的关系，我也不会在意的。虽然这样会让顺序颠倒，不过世界上也是有因为这样而萌生的爱情——特拉纳上有这么说过。」
　　从露出微笑的金女身上……飘出像牛奶糖一样甜腻的香气……
　　她那种说话的技巧以及煽情的举动，让我忽然联想到理子——
　　同时也让我察觉到至今为止都没有发现的、金女的知性。
　　以前金女对我宣言过：『我要取代哥哥所爱的亚莉亚、白雪以及理子的机能』，而虽然她是靠着『自我流』的方式……不过她确实表现出了亚莉亚的强硬态度、白雪的奉献精神，以及理子的撒娇行为。为了要让我对她感到中意。
　　这家伙将那三个人的特征，藉由房间中的私人物品、书籍以及游戏等等东西来类推、学习，并且转换为适合自己的东西。就算她有那个叫做「特拉纳」的情报界面做为辅助，但是不到两个礼拜就达到这样的境界，也未免太快了。
　　这样一想的话——虽然她看起来像个奇怪的女孩子，不，实际上就是个奇怪的女孩子——
　　不过，看来她确实不枉「人工天才」之名，是个拥有高度智慧的女孩子啊。
　　——太危险了。拥有高度知性的对手是非常危险的，因为这种人甚至懂得隐藏自己的知性。然后他们通常都很擅长利用对话来攻陷对手，光是跟他们对话都很危险……之前在侦探科的课堂上是这么教过的。
　　——看来这下就算是用上强硬手段也必须要终止对话才行，要不然如果继续任她诱导的话——
　　搞不好就会像那时候在置物柜房间实际发生过的情况一样，又会被她做出什么怪事了啊。
　　「……呜！」
　　我用力甩甩头，将金女的身体推开。
　　「啊……！」
　　然后丢下发出声音的金女，从沙发上站起身子——
　　准备脚底抹油，从这个家逃跑。
　　（而且……这不对。）
　　金女她——并不是只有想要利用爆发模式让自己变强而已。
　　也不只是因为喜欢我，就做出这样的行动。
　　金女她——还因为其它的原因——在着急。
　　她在为了某种理由而着急着。
　　明明就没有听她说明过，可是我却可以知道一个女孩子内心如此深层的事情——
　　这种经验还是我有生以来第一次。
　　就算没有听到说明，我也可以在无意中理解她的事情。
　　不知道为什么，我就是可以从她那种在某些地方很像我的举动或语调中，知道她内心在想的事情。
　　也知道……她一定是打从内心……对我的事情喜欢到一种病态的程度。
　　——但是，原谅我。
　　「……金女，我不管你到底是何方神圣、有什么目的，那些全都跟我没有关系。爆发模式这种东西，对我而言就只是一种呼唤危险的导火线而已。只是一种因为与生俱来所以无法丢弃的性质，一种我根本不想要的东西。所以我——并不觉得有必要去熟悉它，甚至为此做出如你所说的那种悖德行为。你也不要那样糟蹋自己啊。」
　　我说着，然后心中盘算着今天要去睡在武藤的房间——
　　于是转身走向走廊的方向。
　　而就在这时，我突然发现到我刚才拿在手上把玩的手枪并没有在腰带上，于是又转身回去——
　　「——哥哥，真不合理——」
　　却听到金女用低沉的声音如此说道。
　　接着，她翻身冲到厨房中，啪！
　　粗暴地一把抓起尖头菜刀了！
　　「——喂！」
　　在我大叫的同时，金女就像是要封锁我的退路般，从厨房冲到走廊上。
　　在没有点灯的昏暗走廊中，她那双发光的眼睛——
　　已经、变得完全僵直了……！
　　「哥哥，已经、三出局了——三出局、就要『交替』了喔？」
　　金女的瞳孔瞬间撑大，牙齿还发出「唧哩唧哩唧哩」的摩擦声。
　　——搞、搞什么鬼？为什么突然发飙了？
　　简直就像是双重人格者一样突然改变氛围。
　　是因为她领悟到就算用语言交谈也是白费力气，所以想要诉诸暴力了吗？
　　不，看起来应该不只是那样而已。
　　总觉得，金女似乎是一直在忍耐着什么事情……
　　然后因为刚才的对话没办法得到满意的结果，所以让她的忍耐突破了界限，爆发了。
　　「话说回来，哥哥。」
　　从走廊的一片黑暗中，传来金女低沉的声音——
　　还有光着脚在木质地板上走路所发出的「啪搭、啪搭」声。
　　昏暗中可以隐约看到她的脸——露出僵硬的微笑。
　　那表情……跟她刚才那种惹人怜爱的笑脸完全不同，是一种会让人毛骨悚然的表情。
　　「什、什么事？」
　　「哥哥，你有没有违反跟我的约定？」
　　「约……约定？」
　　喔、喔喔。
　　是指那个吗？就是跟我要求金女发誓「不会无缘无故攻击人」做为交换的——
　　——『答应我，不要去碰也不要去抱除了我以外的女孩子。』
　　是指那件事情啊？
　　「——只要哥哥诚实道歉，哥哥违反几次我就只刺几刀。可是，要是哥哥隐瞒的话，隐瞒几次我就刺十倍的次数。来，说说看哥哥违反了几次吧？」
　　啪搭、啪搭。
　　金女双手握着刀走过来——
　　在金女本身来到明亮的客厅之前，菜刀的尖端就先从走廊的一片黑暗中探出头来。
　　「说说看吧，来呀，说说看呀。」
　　她大概是打算要往上刺过来吧？在日光灯的照射下，菜刀闪闪发光的锐利尖端——指着我的脖子啊！
　　距离、大约4m。
　　以那家伙的运动神经来看，这已经是杀伤范围了。
　　不赶快出手的话——搞不好真的会被她杀了……！
　　（——手枪呢……！）
　　不在腰上的枪套里，应该是放在背后的沙发上。但是，如果也不在那里、如果金女事先已经藏起来的话……不行，我没办法确定手枪就在那里，而且转头过去确认也太危险了。要是让她抓到机会的话，搞不好就会刺向我的后脑勺。
　　……既然这样，能够立刻拿来对付她的武器，就只有放在口袋里的蝴蝶刀了。
　　可是，就算我想把它拔出来——只要我让她看到那个举动，她就有可能会飞扑过来。
　　而且那家伙在地下品川的时候，只用一把刀就解决了亚莉亚、白雪跟蕾姬。
　　或许那是因为那把刀有暗藏什么科学机关，但是就算排除那个因素……她的技术依然是一流的。对现在的我来说……形势太不利了。
　　不管我再怎么拼命，也顶多只能挡下她一刀而已吧？
　　总之，我必须要说些安抚她的话才行——
　　「约、约定——我有确实遵守。」
　　我缓缓往后退……并且尝试要说服她。
　　「你不是也有乖乖遵守吗？所以说，我们之间什么问题都没有啊。快把刀放下。」
　　我说着，额头流出冷汗。
　　「哥哥，你隐瞒我。」
　　踏……
　　金女拉近了跟我的距离。
　　「哥哥，你隐瞒了我三次的分量，那我就刺你30刀喔？」
　　她出现在客厅灯光下的脸——这次是完全没有表情了。
　　宛如某种机器般，准备向我攻击过来。
　　「住、住手……！」
　　「我也不想要刺伤心爱的人呀。可是，因为哥哥说谎，是哥哥不对。这是对心爱的人所做的处罚，处罚就、必须要让对方、感到痛才行……！」
　　没、没辙了，这根本不是可以靠对话怀柔的状态。她的脑袋已经完全沸腾了。
　　不过——
　　这搞不好反而是我唯一的机会也不一定。
　　那双像猛兽一样的眼睛。那是失去理智的人才会有的眼神。
　　而且还有听到「呼——、呼——」的亢奋声音。
　　当一个人变成那样的状态，战斗力反而会下降。就算力道强劲，但是攻击的准确度却会大幅降低。而且现在金女拿在手上的，并不是正式的武器，而是没办法确实紧握在手上的、单纯的一把菜刀而已。
　　所以说——只能碰碰运气，跟她赌了。
　　「把刀放下！」
　　就在大叫威吓的同时，我从口袋中把蝴蝶刀拔了出来。
　　锵——！
　　迅速将刀刃翻出来，
　　「——为什么！」
　　朝大声吼叫并飞扑过来的金女——拿在手上要刺过来的菜刀，挥出蝴蝶刀的破刃刀锋。
　　锵——！
　　刀刃碰撞发出火花——多亏我去年在强袭科反复做过好几百次的训练——我成功用凹字型的破刃刀锋咬住了菜刀的刀刃。
　　然后——用力一扭，将她的刀刃折断。
　　可是，金女似乎打从一开始就没有打算要依靠菜刀——
　　「为什么哥哥就是不懂！」
　　——碰！
　　「呃啊！」
　　被、被开枪击中了……！
　　虽然隔着防弹制服，可是被近距离击中了。
　　而且还是击中前一阵子被金女踢到而一直不太对劲的右膝……！
　　仔细一看，金女的手上握着我的贝瑞塔。
　　——原来她一开始就打算让我将注意力放在菜刀上，然后用手枪封锁我的行动力啊。
　　在比我技高一筹的金女眼前，我——「啪！」地仰天倒在地上了。
　　「我明明什么事情都告诉哥哥！什么事情都对哥哥让步了！可是哥哥你却这样！」
　　金女把手指放在扳机上，对着虚空大吼。
　　她的双眼和嘴巴因为过度的亢奋而撑大，看起来随时都会开枪乱射。
　　而我则是靠着没有受伤的左脚与双手，紧咬着牙根往后方退。
　　通往房门的走廊已经被金女封锁了，没办法从那边逃跑。
　　（往……阳台……）
　　就想办法爬到那里去，然后鼓起勇气往下跳吧。逃到海上去。现在就只有这个办法了。
　　我为了不要让金女察觉我的意图，而利用摆在室内的镜子确认阳台的状况。
　　却看到……咻、咻……
　　在地下品川的影片中看过的——
　　那块X字型的飘浮布块，像竹蜻蜓一样一面回转，一面落下。
　　那是金女所拥有的攻防一体武装。
　　看来她一直都让那个武器盘旋在男生宿舍上空的样子。
　　那块布……就像是要表示「禁止通行」一样，停在阳台外。
　　金女面对失去退路的我——
　　「——你以为可以逃得掉吗？」
　　眯起僵直的双眼，露出笑容。
　　看起来就像是猎人俯视着受伤的猎物一样。
　　「哥哥刚才想要逃跑对不对？真是不听话的脚呢。哥哥的心明明就是爱着我的，为什么那双脚要背叛呢？啊，对了，一定是因为哥哥可以走路所以不对呀。」
　　金女将裸足的左脚踩到我刚刚被击中的右膝上。
　　「哥哥，我全部都看到了喔？风魔阳菜、神崎亚莉亚、还有——这真是太大意了，没想到L·华生也是女的呀？真不合理。」
　　「……呜……」
　　这几天来的记忆涌土我的脑海。
　　跟风魔碰面时——
　　隔了一些距离的竹林中，竹子被人又咬又折地破坏得乱七八糟。
　　在屋顶上被亚莉亚亲嘴后——
　　空调散热器后面发现的那些写着「叛徒」的字。
　　以及从钥匙孔偷窥我跟华生进行复健训练的眼睛。
　　那些全部……
　　（这个……死跟踪狂……！）
　　都是金女跟踪我所留下的痕迹啊……！
　　「呐，哥哥，你说我到底该怎么办才好呢？干脆……把哥哥的脚弄坏吧？这样一来的话，哥哥就会没办法走动，就没办法离开房间——」
　　宛如在弹奏钢琴般，金女用脚趾轻轻抚摸着我的膝盖。
　　「对呀，这样就很合理了。只要让哥哥一直都躺在那边的沙发上，吃饭也在那边吃……生活起居，全部都由我来照顾……」
　　是、是想要——把我监禁在这里吗！
　　金女竟露出莫名幸福的表情，说着那些可怕的事情。
　　「然后——使出强硬手段让哥哥进入爆发模式。好，就这样吧。这样做的话，哥哥一定就会明白的。哥哥、会明白的、吧？」
　　金女将她的左脚缓缓抬高……
　　打算要往我的右膝踩下去啊！
　　「……！」
　　不妙……！
　　金女的眼神，看起来不像是踩断我的右膝就可以善罢罢休，接下来应该会连左膝也踩断。
　　如果那样做还是没办法让她消气的话，搞不好连双手都会折断啊。
　　要是变成那样，我就真的会名副其实地手足无措了。
　　因为疼痛而喷出冷汗、完全被逼到绝境的我……
　　「金女！……我……我知道了！我就、试试看你所说的事情……！」
　　一边用手保护着膝盖，一边呻吟大叫。
　　就连手上的蝴蝶刀也丢到一旁，表示出投降的意思。
　　「试、试、看……？」
　　「没错，要在什么时候，对我做什么事情——我都随你高兴！我也会接受你的！」
　　说实话，尽管对方是个美少女……但是一旦想到那个游戏包装上印刷的那些过分刺激的行为，即将在现实中发生在我身上，我就觉得快要昏倒了。
　　但是，比起被金女监禁在这里、让她掌握我的生杀大权，那情况至少还比较好些。
　　所以说，这边要让步才行。
　　而且，这些话——也包含了可以让金女以后离开我身边的可能性。
　　「哥哥……」
　　金女听到我说的话之后——突然露出卸下全身力气的表情。
　　她的脚……也没有踩到我的膝盖上，而是放回了地板上。
　　「太好了，哥哥明白了。果然……哥哥是个温柔的人呢。愿意理解我、接受我……爱着我……真是太开心了……」
　　金女的眼睛凝视着虚空，如此呢喃着——
　　而我则是用仔细说明般的语气，追加说道：
　　「但是——如果我没办法因此进入爆发模式的话，你就放弃吧。你说过，你是想要跟我一起进入爆发模式……然后在实战上应用吧？可是，有失效风险的武器是没办法在实战上利用的。因为万一失败的话，会同时威胁到两个人的性命啊。」
　　——在我的经验上，我不会对金女进入爆发模式。
　　在置物柜房间中相互触碰到那样的程度了，我也依然没有进入。
　　所以说……我一定可以撑过去，不管她对我做了什么事。
　　这样一来，金女应该就会离我远去了吧？
　　也就是说，为了要让金女远离我，我要暂时故意让她接近。这是一种苦肉计啊。
　　「这么说……也对。好呀，我知道了。我会加油的，我会努力让哥哥进入HSS。让哥哥进入至今为止从未体验过的激烈HSS！」
　　金女大概是已经涌出干劲了，紧握着拳头激烈喘气着。
　　总觉得，我好像反而让金女燃起斗志了——
　　不过，这也是逼不得已下的紧急手段。
　　毕竟刚才金女发飙起来的样子，我根本无从对应啊。
　　「……」
　　我擦干额头的汗水，将疼痛的右膝拉向我的身体……
　　「——哥哥。」
　　这时，金女突然像是换了一张面具般——
　　露出惹人怜爱的笑容了。
　　简直就像是刚才攻击我的事情根本没有发生过一样，释放出日常生活般的氛围。她当场弯下身体，将贝瑞塔放到地板上。
　　然后，伸出与她的年龄相符的纤细手臂——
　　「那我们来吃饭吧，咖哩已经煮好了喔。」
　　很开朗地把我的身体拉了起来。
　　
　　
　　——金女的操刀术跟军人或是自卫队所使用的很像。
　　也就是说，她拥有的技术是为了杀害对手而存在的。
　　（万一，因为某种原因而被她攻击的话……）
　　就算金女没有那种意思，我也依然有可能会被她杀掉啊。
　　那家伙似乎发飙起来就会失去理智，很有可能会因此而无法准确攻击。
　　顺道一提，吃完饭后，金女说了一句「我要赶快复习一下才行」之后，就拿着「妹萝」窝进小房间里了。
　　而我战战兢兢了一整晚，可是她却始终没有对我出手。
　　我在睡觉前为了了解「妹萝」究竟是一款怎么样的游戏，而上网搜寻……虽然因为我实在太害怕而没有把样品图像点开来看……不过那当中似乎还有妹妹用手铐铐住哥哥，用鞭子鞭打之类的内容。这是什么鬼游戏啊？
　　金女是用这款游戏做为参考，而我至今为止似乎一直都很准确地选择了错误的选项。从这一点看来……
　　我根本就无法预测当她真的要对我做出行动的时候，她究竟会做出什么事情来。
　　搞不好跟刚才的事情没什么两样的状况正在等着我也不一定。
　　（必须要趁现在赶快做出行动，确保我自身的安全才行……！）
　　于是，到了隔天——
　　周六早上，我趁着金女不注意的时候出门，来到台场的海滨公园。
　　在前有大海、后有广阔草地而风景优美的长板凳上……等待某个人。
　　手上还抱着一束跟我这个人完全不搭的玫瑰花束。
　　哎呀，因为花的部分有用纸包起来，所以我并不会感到丢脸啦。
　　……要问到我为什么会抱着这种东西嘛，这是因为有一些复杂的理由的。
　　首先，今天的这场会面——
　　是我为了雇用『保镖』而进行的密会。
　　金女她并没有说过『任何人都不准一起住在家里。』
　　——『如果是家人的话，就可以一起住。』
　　她从一开始就是这样说的。
　　于是，我就想到了：
　　只要让某个拥有高度战斗力的同伴成为「家人」，让对方随时待机在我房间的话——
　　就算金女要做出什么可怕的行为，我也可以让同伴在我进入悲惨结局前拯救我。
　　所以我以师团的成员为中心，在脑中列出了拥有高度战斗力的人选名单……但是那些人全都是很难设定成我家人的家伙。
　　首先，我不管在血统上还是外表上，都是百分之一百的日本人。
　　所以亚莉亚、理子跟华生在家庭出身上太过勉强；贞德连考虑都不用考虑；蕾姬虽然似乎是源氏的后代，但是她演技太烂了，应该马上就会露馅；玉藻也很可惜没有办法，毕竟我根本就没有长什么狐狸耳朵啊。
　　最后，雀屏中选的就是——
　　——白雪。
　　那家伙跟我一样，外表上不管左看右看都是个纯种的日本人。
　　又跟我是青梅竹马，所以只要当作是同父异母的妹妹，她应该就可以跟我配合了吧？
　　姓氏上的话……对了，就设定成是为了成为巫女而被星伽家收为养女，而现在回到远山家来的好了。
　　也就是说，白雪现在就是「远山白雪」，是家族的一员。
　　不……我也很清楚这样的设定依然是极度、非常、超级勉强的……
　　（……但是现在的状况也顾不得那么多了，就强行突破吧……！）
　　另外——
　　今天是十一月十四日，正巧是白雪的生日。
　　虽然我一开始根本就忘记了这件事，不过在今天早上，粉雪从青森的星伽神社寄来了一个漆绘的巨大衣箱。
　　于是我打了一通电话过去抗议，才知道那是她要送给白雪的生日礼物。而且她还对我说道：『因为姊姊经常不在房间，所以我为了不要给邮局的人添麻烦——而寄到远山大人的房间了。请代我转交给姊姊。』完全把我当成跑腿小弟了。所以，我对着她怒吼了一声『你也想想对我添的麻烦吧！』之后，就挂断了电话。
　　不过，这边应该要抱着因祸得福的精神……
　　为了让白雪愿意接受「扮演我的家人」这种无理取闹的委托——所以我打算帮白雪庆生，以提高她对我的友好程度。毕竟最近因为金女的关系，白雪也对我很冷漠啊。
　　但是话说回来，我自从帮亚莉亚庆生之后就没做过这档事，所以实在没什么自信。于是我打了一通电话请教女孩子咨询协助中心，也就是贞德。而她则是用凛然的声音给了我『花啊。没有一个女人收到花会不开心的。这是世界的法则。』这样的回答。
　　于是……一大清早就出门的我，来到了学园岛上一间我从来就没有踏进去过的花店，买了一束玫瑰花束。虽然对于花的事情，我只知道菊花或郁金香之类的，不过因为花店的大姊很有自信地推荐我说：『要送女性礼物的话，就一定要选玫瑰。』……所以我现在就抱着一束大红色的玫瑰花束，等待着白雪。
　　就是这么一回事。
　　虽然花店的大姊说：『要给对方一个惊喜喔。』然后用大张的包装纸把花藏起来了，可是我根本不懂要在怎样的时机下拿出来才算得上是惊喜啊。
　　哎呀，随便啦。反正对方是白雪嘛。
　　不过话说回来，这花束还真大啊。因为我根本不知道送花时的规矩，所以就把我最后仅存的一万元钞票给砸下去了……可是这实在有够重。早知道就只买一半了。
　　——我一边如此回想着今天早上发生的事情，一边摸着我的右膝。
　　（果然还会痛呢……这搞不好已经伤到韧带了啊……）
　　因为被金女开枪击中的地方我有稍微处理过，所以走路上是没什么问题……
　　但是大概是因为在强袭科学过的固定绷带包扎法，我只是模糊记得而已，所以现在还是会觉得痛。
　　（干脆把固定绷带拆掉算了。我看还是不要小气，去给救护科看一看比较好。）
　　被弄得有点不耐烦的我，把右裤管卷起后，拆掉了固定绷带。
　　然后，我摸着膝盖，坐回长板凳上……
　　「小、小金，午安。」
　　这时，看起来莫名紧张的白雪从草皮的方向走过来了。
　　白雪的视线跟我对上后，露出害羞的微笑……
　　接着，她走到长板凳旁，稍微用手压住随风飘逸的水手服裙子。
　　「——我在电话中也跟你说过了，你应该有确认过没有被人跟踪吧？」
　　「嗯、嗯，我一路上都有确认过。」
　　白雪对我点点头，而我也再次确认了一下四周。
　　毕竟……金女她似乎跟踪我跟踪得很积极啊。
　　这是我在侦探科学到的事情：如果必须要警戒跟踪者，并且跟其他某个人进行密谈的话——最好是先到像这样可以看清楚周围的场所会比较好。
　　因为这种场所没有什么可以躲藏的地方，所以可以确认有没有跟踪者。
　　另外，还要考虑到从远方监视的可能性……
　　因此，理论上接下来应该要躲到看起来比较安全的室内场所。
　　「那个……小金说过有重要的话要谈，是什么呢？」
　　「那不是可以在公园这种地方随便交谈的内容。先移动场所吧。我看看……」
　　说着，我拿着被包装纸包起来的花束，环顾四周。
　　在草皮的另一端……可以看到日航饭店最近新盖来做为别馆的纯白色礼拜堂。
　　好，就到那边去吧。
　　就算是金女，也应该不会在那种神圣的场所袭击人吧？
　　「就到那边的教会去吧。」
　　我站起身子，结果右膝……好痛啊。
　　果然还是不应该把固定绷带拆掉的。
　　不过，也不到没办法走路的程度。还是快点走吧。
　　「好、好的。小金、呃、那个是……？」
　　白雪看向花束的包装，声音已经变得有点在期待什么事情了呢。
　　喂喂喂……这感觉不就已经破梗了吗？而且仔细一看，玫瑰的茎还有点露出来了。花店大姊，拜托你包装确实一点行不行？
　　
　　
　　礼拜堂就跟一般的教会一样是对外开放的，而里面并没有看到任何人影。
　　自然的光线从天窗透进来，反射在白色的墙壁上，让室内既明亮、又温暖，是个让人感到舒适的空间。
　　「哗……好漂亮。真是浪漫呢……」
　　白雪用陶醉的眼神环顾四周。
　　虽然我本来在想：让巫女进到教会有没有关系啊……不过看来是我杞人忧天了。
　　大概在白雪的心中，这两种事情是可以分开来考虑的吧？
　　毕竟如果她没有这种想法的话，根本就没办法待在那个混沌至极的SSR了。
　　虽然我觉得自己警戒过头了，不过我还是对于入门口或者应该说钥匙孔有着恐怖的回忆……因此我走向中央走道的前方，来到有金银烛台与鲜花装饰的礼拜堂深处。
　　而白雪也恭谨地跟在我的身后。
　　「总觉得，果然跟小金在一起的时候……就会觉得心脏蹦蹦跳呢。」
　　白雪笑着，将双手放在脸颊上，全身不停扭动。
　　蹦蹦跳……？
　　喔喔，是因为至今为止遇到很多危险的事情啊？
　　她大概是指只要跟我在一起，就会有需要战斗的预感吧？哎呀，这样想也是没错啦，白雪。
　　「——从今以后，每天都会心脏蹦蹦跳喔。做好心理准备吧。」
　　「从今以后……每天？……每天？……！那、那是、什么意思……」
　　白雪对于我说的「每天」这个词表现出奇怪的反应，而我则是带着那样的她，一阶一阶地走上阶梯——
　　「……呜！」
　　这时，右膝开始发痛了。果然，把固定绷带拆掉是错误的选择啊。
　　——无可奈何的我，只好当场跪了下来。
　　因为觉得快要跌倒了，于是我为了保持平衡而转身抓住白雪的右手。
　　虽然已经谈不上什么惊喜不惊喜了，不过花束就现在交给她吧。
　　我如此想着，而拆开了包装纸与塑料布——
　　拿出包在里面的大红色玫瑰花束。
　　「——小、小金？」
　　「白雪，祝你生日快乐啊。还有，我话说在前头——我接下来要对你说的话，你要接受或拒绝都没有关系喔。」
　　从天窗洒下来的光线，照耀着因为拿到一大束玫瑰花而一脸惊讶的白雪……还有我。
　　白雪充满光泽的黑发上，可以看到宛如天使光环般的光晕。
　　「不过，这是我考虑了很久之后所得到的结论。我没办法选择其他人——如果你拒绝了，我也不会再去拜托其他人。这件事如果不是白雪的话就不行啊。」
　　膝盖传来阵阵剧痛。我看还是快点结束会面，赶快去救护科一趟吧。
　　开场白就到这边为止，详细的内容也等之后再说……
　　就单刀直入、简单明了地把重点说出来吧。
　　于是，我维持着跪在地上的姿势，抬头看向白雪。
　　
　　
　　「——白雪，拜托你成为远山白雪吧。」
　　
　　
　　就在我说话的同时——
　　当……当……
　　教会的钟声响起了。大概是整点报时吧？
　　这真是太刚好了。这样一来，就算是被人窃听，钟声也可以隐瞒过去啦。
　　因为这个意想不到的幸运，让我微微露出笑脸——
　　而白雪则是把她水汪汪的大眼睛睁得像铜铃般——
　　
　　
　　「……好的……！」
　　
　　
　　咦？
　　居然二话不说就答应了。
　　你就算再怎么顺从我也该有个限度吧？我可是连详细的内容都没讲喔？
　　再说……
　　你那是什么表情啊？
　　——简直就像是长久以来不断等待的瞬间终于到来了一样——
　　仿佛抱着巨大花束的胸口中，已经被感动填满了一样。
　　「也就是说，从今以后你就是我的家人了。所以说，拜托你再次住到我家来吧。我知道在准备上可能会花点时间，不过我会等的。」
　　「……好的……小金大人……小金、大人……！」
　　大概是光线很刺眼吧？白雪把头低了下来，把脸埋到玫瑰花束里。
　　「哎呀，我也明白，就算是白雪——也应该很难立刻就跟我过着家人般的生活啦。」
　　毕竟这是一种混合了护卫跟潜入的任务。
　　这方面的技能上来说，在侦探科学了半年以上的我应该比较在行吧？
　　因此，就由我这边发出指示。而这一点也必须要传达给她知道才行。
　　「不过，一切就交给我吧。你只要乖乖跟我来就行了。」
　　我忍耐着膝盖的疼痛，站起身子如此说完后……
　　「好的……啊啊……小金，谢谢你……我……我从小时候，就一直、一直在等待着这一刻的到来呀……！」
　　……？
　　「来得真是太突然了……！这是人生中最重要的、纪念日……！」
　　白雪……小姐？
　　白雪抱着玫瑰双手合掌，就像是在召唤什么东西般抬头仰望。
　　只不过是接受了我的委托……为什么要那么开心啊……？
　　「……小金大人……就让今天这个日子、永远、成为国民的纪念日吧。节日、节日、是节日呀……」
　　搞、搞啥鬼？感觉好像有吹奏小喇叭的天使降临到白雪周围了呢。
　　居然还真的召唤出东西来啦？巫女真是太强了。
　　我擦一擦眼睛，确定了那只是我的错觉后，接着开始进行详细的说明。
　　「呃——就是说，最近，我的人身安全受到金女……GⅣ的威胁。金女虽然在学校的时候老是装得一副乖小孩的样子，但是面对我的时候常常会变得脑袋有点『那个』。从她自称是我的妹妹这一点就可以知道，说实话，那已经是病态的程度了。」
　　「节日～」
　　「喂，你有没有在听啊？」
　　总觉得，白雪的双眼根本没对上焦点啊。
　　宛如一只洗了木天蓼浴的猫一样，已经呈现发呆状态了。
　　「喂，仔细听啊。」
　　「素滴！」
　　「从年龄上来看……说得也是，你就当金女的姊姊吧。毕竟在那家伙的脑袋中，似乎把自己当成我的妹妹了。所以说，拜托你们别吵架啊。」
　　「节日……日……妹、妹妹变多了噜呜……！」
　　「然后——看来在金女的想法中，只要是『家人』就可以住在一起的样子。所以我要反过来利用这一点，把你变成我的家人。就拜托你一直待在我的身边，然后——喂、喂？白雪？」
　　昏……昏过去了……！白雪、抱着玫瑰、站着昏过去了。
　　而且还露出仿佛置身天国般幸福的表情。
　　雇用这样的护卫，没、没问题吗？总觉得还没开始就让人觉得不安了啊。
　　不过——除了你之外，我已经没有人可以拜托了。这次的事情就请你多加油啦，白雪。
　　白雪被我背着回到武侦高中，来到车站的时候才终于恢复了意识，而且还对我说了『可是小金，我是没有问题，可是小金在日本的法律上……』这种莫名其妙的话。
　　于是我大吼一声『现在不要管法律的事情啦』然后强硬地把她拉为我的伙伴了。
　　在心中对眼前这个依然一脸呆滞的白雪感到一抹不安的我，跟她在公车站道别后——
　　到救护科治疗完膝盖，大约7点左右回到宿舍。
　　在男生宿舍的电梯中……我为了要提防金女，将装满子弹的贝瑞塔解除安全装置，并且确认了一下经过重新研磨的蝴蝶刀。
　　这样子简直就像是要踏入什么暴力团体的集会处啊。明明就只是要回自己房间而已。
　　「……我回来了。」
　　喀嚓……我打开房门进入室内……
　　看到客厅虽然点着灯，可是却没见到金女的身影。
　　又跑到哪里去了吗？正当我这么想的时候，便听到有声音从厨房与客厅的方向传来。
　　走在走廊上时，我察觉到了不对劲的地方。在木头地板上可以看到几滴水滴。
　　这是什么？
　　感到不解的我走进客厅——
　　结果撞见了同时从厨房走出来的金女。
　　「……！」
　　「……」
　　嘴巴含着棒冰、一脸讶异的金女——
　　身上穿着线条花纹的内在美，而且……
　　只有下面、穿着、而已……
　　这状况看来，应该是她刚才淋完浴之后——只穿了一条内裤，就用浴巾擦着头——然后到冰箱拿了棒冰含在嘴里的样子。就、就算是在自己家里，这也未免太奔放了吧？
　　然后，很不幸地——我刚好就在这时回到家了。
　　「……抱……抱歉！」
　　仔细想想，应该是只穿一条内裤就到处走动的人不对，可是我依然慌张地先道歉了。
　　虽然从金女的脖子上往两旁垂下来的浴巾，奇迹似地遮住了她两边胸部的前端——
　　可、可是，她那未成熟的胸部、带有微小起伏的曲线！被、被我看到啦。
　　我赶紧将视线往下避开，却让内裤的影子飞入了我的眼帘。这条内裤的上下宽度怎么会窄成那个样子啊！不、那个、我至少也能明白在人体构造上，女孩子的内裤可以使用比男孩子更少的布料面积，但是这也未免太少了吧。难道这就是听理子以前提到过的「低腰内裤」吗？
　　——扑通……！
　　在我的体内，似乎开始涌出那股血流了。
　　喂、喂喂……！喂！
　　喂！我体内的我啊！为什么要在这种时候背叛我！
　　我明明就对你那份面对金女时的坚强防御力很有信心的说！
　　不、不管怎么说，这都太糟了吧！这家伙是国中生，而且还是被当成妹妹的女孩子啊！而你居然会对她起反应——
　　虽然我并没有认为她是妹妹，可是万一、万一，她真的是我妹妹——
　　而我要是对她爆发的话——
　　那可是我人生中最大级的严重问题啊！
　　上个月才被理子说过『你也越来越不像人类了』的我，这下子在别的意义上要变得不像个人类了啊。而且还是朝着禽兽的方向。
　　——嘻！
　　惊慌失措的我，听到了金女的笑声。
　　「……不管你怎么思考都没有用的啦，哥哥。头脑跟身体是分开的呀。」
　　全身近乎赤裸的金女一步步走过来——
　　于是我连滚带爬地逃进寝室，从衣橱中抽出了一件我自己的衬衫。
　　「总、总之，快点把这个披上！虽然你可能因为觉得我是哥哥就不在意，不、就算是那样、身为一个女孩子，那样也未免太没有防备了吧！」
　　我尽量让自己不要看向金女的方向，必且将衬衫递出去后——
　　——她、拿过去了。
　　然后，沙、沙。
　　她似乎愿意穿上去了呢。
　　「……」
　　我战战兢兢地转回头……
　　（呜……！）
　　看来我……
　　又搞砸了啊。太失策了。
　　金女穿着一件衬衫、下半身只穿了一条条纹内裤的样子……
　　总、总觉得反而看起来更煽情了啊。
　　为什么！穿着衣服的样子居然会比没穿还要煽情，没这回事吧！
　　而金女则是更进一步，
　　「不用再考虑那么多了喔。所以说，什么都不用想了，哥哥。」
　　仿佛要阻挡我的退路般，背对着通往客厅的房门，渐渐向我逼近。
　　我这时才又注意到了另一项失策：这里是、寝室。
　　就算因为衣橱在寝室的关系，可是现在这状况根本就是我自投罗网了啊。
　　——最后，金女终于，砰。
　　用近乎全裸的状态，靠到我的胸膛上了。
　　撑、撑住啊，金次……！
　　现在可是这辈子最考验忍耐力的时候啊！
　　要是在这边忍不住的话，可是会跟金女双双堕入无底深渊之中了啊！
　　「艾西斯跟欧西里斯是兄妹，伊奘诺尊跟伊奘冉尊也是。在瑞典的婚姻法中，禁止结婚的对象只有旁系二等亲而已，所以只要双亲之中有一人不同的兄妹或姊弟，是可以结婚的喔。」
　　「——你、你在说什么啦！」
　　「哥哥在忍耐对吧？我知道的，从哥哥胸口的脉动……从那股血流的感觉。也就是说——果然，可能性是存在的呢。」
　　金女用她那双美丽的眼眸——
　　「求求你，哥哥——紧紧、抱我……」
　　笔直地凝视着我、恳求着我。
　　我、我们这是在做什么啊？
　　如果是住在普通家庭的话，就应该会被双亲发现兄妹之间可疑的举动而提出严重警告……可是在这家中，只有我跟金女两人独处。没有人会来遏止这个行为……
　　不，我想起来了。
　　我不就是为了这样的情况，所以刚刚才去雇用了保镖吗？
　　「——金女！今天开始，这个家里会有一个跟我同、同父异母的妹妹要住进来了啊。」
　　「咦！那种事——」
　　「你是因为我们是家人所以住到这个家里来的吧？所以既然有另一个家人也要住进来，你就要接受。自己说过的规矩自己要遵守啊，知道了吗！」
　　我靠着一股气势全说出来了，不过，这种话、她会信吗……？
　　虽然我内心感到战战兢兢的——但是，金女却没有将我说的话一笑置之。
　　看来她还是依然很真挚地相信着我所说的话呢。
　　然后，她做出陷入沉思的举动后——
　　轻轻地点了一下头。
　　「——那就要加快脚步才行了。现在就做吧。」
　　「什么？」
　　就在我提出疑问的同时——碰。
　　金女将我的衣袖微微拉向衣橱的方向。
　　于是我本能性地想要抵抗那个动作——而当我因此而移动重心，将身体移向侧面时——
　　抓！
　　仿佛在施展柔道招式般，金女抓住我的领带与外套，将我又拉向另一个方向。
　　用自己的身体将我拉扯过去，然后背对着床铺倒了下去。
　　「……！」
　　金女躺到床上——
　　而我这才发现自己全身压在她那奢华的身体上。
　　刚才那招拉人技巧也实在是太高竿了。
　　「……」
　　状况看起来就像是我把金女压倒在床上一样——
　　而金女则是维持着仰天躺下的姿势，凝视她头上的我。
　　来、来了，那时刻终于到来了。
　　「哥哥，在事情还没覆水难收之前，我跟你说实话喔。可是，请你听过就把它忘掉，不要跟任何人说。因为这段发言……虽然是发自我的真心，可是说出口的话是严重违反规定的。」
　　她的眼神流露出至今从未见过的认真态度……
　　「什、什么事？」
　　「我呀，其实……根本就不在意作战什么的。我只是一直以来……都很想跟哥哥变成这样而已。如果那个愿望可以实现的话……其实，只要这样就够了。因为，哥哥是——我的初恋对象……也是我这段短暂的人生中，最后的一个人——」
　　金女深海色的眼眸摇曳着……
　　仿佛是要沉入深邃的大海之前，在水面上对我诉说最后的思念般。
　　「金女……」
　　你……
　　为什么要露出那么悲伤的眼神？
　　你究竟是为了什么事情——
　　为什么如此年幼、如此可爱的你——
　　要这样哭泣啊？而且还拼命强装出笑脸。
　　「哥哥。」
　　被金女纤细的手臂拥抱着——
　　——我终于知道了。
　　渐渐切换为爆发模式的头脑，终于知道了有关金女的事情。
　　金女她——一定——
　　「哥……哥……」
　　金女轻轻将眼睛合上。
　　仿佛是在自己的心中要跨越某一条界线般，深呼吸一口。
　　「啊啊，我已经、不会让哥哥回头了。我也已经、无法回头了。只要现在这一刻就好，请你把我当成一个女人对待……！」
　　她再度把那双充满强韧意志的眼睛睁开。
　　而就在那一瞬间，我从那双眼眸中，感觉到她把小孩子般的外壳脱掉了。
　　金女她，应该是下定了决心吧？只有在现在此刻——她既不是人工天才，也不是妹妹，而是做好了以一名少女的心情对待我的觉悟。将所有的思虑都丢到一旁，跨越至今为止的关系……
　　为了理解彼此的一切，而冀求着我。
　　而我则是——
　　在理解了我刚才所想象的事情后，依然说出像是要接受她那份想法的话。
　　「……你似乎在紧张呢。」
　　我靠着已经踏入一半的爆发模式，对着金女小声呢喃。
　　「当然、会紧张呀。可是，不要在意。哥哥，抱我。」
　　「——既然这样，那就让自己放松力气吧。身心都如此僵硬的话，可就什么事都不能做了喔？」
　　我将手肘撑在床上，将自己的脸贴近金女，然后用手抚摸着她的脸颊与秀发。
　　接着，回想起金女曾经说过她喜欢我外表的事情——
　　于是用双手扶住她的耳边，让她面向我的方向。
　　「啊……啊……」
　　金女从我的举动中——似乎产生了我终于也有那个意思的错觉，而发出又羞又喜的声音。
　　「啊啊……哥哥、哥哥、只看着我呀……哥哥的一切、都近在眼前……」
　　金女纤细的双手绕到了我的背后。
　　深海色的眼眸宛如充满感动般湿润着。
　　「这……这是、什么？这、感觉……！身体的中心、中央、芯蕊……肚子的深处、紧紧缩起来了。好可怕……好可怕呀……」
　　终于、开始了。金女有生以来、第一次的爆发模式。
　　我在至近距离下，看着金女不断颤抖着身体——
　　并且思考着接下来即将发生的事情。
　　金女一直以来都期望着、梦想着，借由我让自己进入爆发模式。
　　而那份梦想，现在终于要实现了。
　　恐怕——是以金女从未预想过的方式。
　　如果我的猜想没有错的话，当金女的梦想实现时——
　　她应该会感到非常伤心吧？
　　甚至有可能……在事后会想要把自己从这世上消除。
　　若是如此，那么在这间寝室中存在着武器类的东西就太危险了。虽然这想法可能有点过度保护啦。
　　我想到这一点，于是将手伸向我的腰际上、刚刚解除了安全装置的贝瑞塔。
　　而刚好……我的手指……
　　随着我的动作，从金女白皙的双肩、拥有圆滑曲线的身体、以及腰部……
　　一路抚摸了下去。
　　大概是因为这个动作让金女误会了，于是她垂下了眉梢，露出交杂着期待与不安的表情。
　　当我的手指缓缓地、缓缓地——
　　往下伸到金女腰骨附近时。
　　「——啊……！」
　　金女原本湿润而半眯起来的双眼，惊吓地睁大了起来。
　　接着——
　　「……呜……呜！」
　　突然将刚才还抱在我背后的双手，绕回来放在我的胸膛上。
　　没错，就向我刚才预想的一样。
　　她将手放在我的胸口上……
　　做出拒绝的动作了。
　　「啊……不行……不、不行……」
　　[[IMG,7803b371c86ccfb6db5ba5baaeab6ed1,800,1200,114871]]
　　「……」
　　我为了确认我自己的想法……而稍微将身体往下沉——
　　「不、不行！——兄妹之间，不可以……做这种事……！」
　　……滴答……滴答滴答……
　　金女说着跟她至今为止说过的话互相矛盾的台词——
　　做出至今为止最娇羞可怜、惹人怜爱的动作，并且从湿润的双眼中溢出了泪水。
　　想要把我推开的力道……非常微弱。
　　她现在只能做出像小动物般柔弱的抵抗，仿佛只要我稍微再出一点力气就能轻易征服一样。紧贴在我脚上的膝盖也颤抖得让人感到可怜，还本能性地向内缩了起来。
　　她在……害怕。
　　这……不是演技。演技是没办法做到这种地步的。
　　金女她，产生变化了。
　　（果然……）
　　我将上半身撑起来后，金女通红着脸，一边用双手擦拭着自己的眼睛……
　　一边继续啜泣着。
　　颤抖着、害怕着，就像是要勾引男人的征服欲望般——表现出异常可爱的感觉。
　　比起之前的金女，现在的她……更加充满魅力而让人疯狂。
　　如果是普通的男人看到这一幕，应该会变得脑子里只剩下金女的事情了吧？
　　不过——
　　「……把衣服穿上吧，金女。」
　　我坐起了身体，整理起自己的衣襟。
　　姑且先不考虑『金女究竟是不是我的妹妹？』这个问题——
　　不过至少有一件事情我知道了。
　　就是因为知道了，所以我才有办法为了不要伤害到她而克制了自己的行动。
　　金女的这个现象——是爆发模式。
　　——的女版。
　　只要拿我自己的爆发模式来推敲，就可以清楚了解了。
　　虽然说起来很丢脸，不过，当我进入爆发模式后，就会扮演一个『对女性而言很有魅力的男性』。会保护女性、而且言行举止总是会触动女性的心弦。
　　从这一点反过来推想的话——女版的爆发模式恐怕就是会让身心产生完全相反的变化。会变成让男性忍不住想要保护的女性、做出触动男性心弦的举动。
　　……就像、现在的金女一样。
　　（想必、不只是这样而已……）
　　金女微微颤抖着、将上半身坐起来，然后用泪汪汪的眼睛柔弱地看着我——
　　我发现在同样的推论下，也可以解释她身上发生的另一种变化。
　　在爆发模式下的男性——会让自己变强。会让中枢神经系统亢奋、毫无保留地发挥出自己的潜在能力。会为了女性而战斗。
　　但是，从金女的状况看来，恐怕……女版的爆发模式，会让自己变弱。
　　这是一种会让男性感到「必须要为这个女的战斗」，进而让女性自己被保护的一种变化。
　　借由爆发模式，男性会战斗，而女性会受到保护。
　　而最后的结果就是：男性会打倒外来的敌人，而女性则毫发无伤地活下来。
　　这个结论……如果考虑到这个体质本来就是为了「繁衍子孙」而存在的话，也是很合理的解释吧？
　　我起身走出寝室，并且在心中呢喃——
　　——金女。
　　看来，你似乎失败了呢。
　　就算让拥有爆发模式能力的男女凑在一起，也不会因此产生两个超人。
　　会变强的，就只有男性而已。
　　你之前所提过的那个「双极兄妹」什么的……只不过是纸上谈兵罢了啊。
　　我果然是对金女比较难进入爆发模式的样子——因此我很快就恢复原状了。
　　而金女那边，虽然可以听到她的啜泣声，可是她迟迟不愿从寝室中走出来。
　　「……」
　　我感到有些担心而望向寝室，便看到了房门被打开了一道门缝。
　　那种留了一道缝的技巧也很高竿，不但会让人觉得可以轻易进入房内，而且每次走过门前都会忍不住去注意门缝。
　　从那道门缝中……可以隐隐约约看到金女坐在床铺上、抱着双脚洇洇啜泣的样子。
　　这又是一种会让男性感到无法放着她不管的景象。
　　金女应该不是自己刻意要做出这些演出，而是因为爆发模式下的本能所表现出来的行为吧？
　　（积极强硬地引诱对方……而到了紧要关头时又变得柔弱而任人摆布啊。）
　　虽然我也没资格说别人，不过女版爆发模式的系统也真是罪孽深重呢。
　　如果是被某个不知道爆发模式原理的男性看到这一幕的话，应该就会觉得金女很可怜……会不忍心放着她不管，于是就走进寝室里了吧？然后就在安慰她的过程中，不知不觉之间——让事情演变到不可收拾的地步。
　　平常的金女、发飙起来像是变了一个人的金女、以及爆发模式下的金女。
　　简直就像是双重……不、三重人格呢。
　　她的身体中，居然有多达三种人格频道啊？
　　虽然这感觉或许跟「同病相怜」有些不同……
　　不过对于同样拥有爆发模式能力的我来说，很能够理解那份苦恼啊。
　　
　　
　　然后——到了晚上九点左右，金女才终于从寝室走出来了。
　　她换穿了我帮她放在门前的水手服后……不发一语。
　　看来她果然因为知道了自己爆发模式的真相而受到不小冲击，双眼失去光采，甚至感觉有些无神……
　　不过，她的爆发模式看起来已经解除了。
　　也许女性的爆发模式持续的时间会比男性来得久吧？
　　或者说，有可能是那个结束的方式很暧昧不明也不一定。
　　「……你饿了吧？」
　　我对她搭话后——
　　她维持着沮丧的表情，看也没看我一眼……
　　轻轻点了一下头。
　　「吃吧。虽然这是你做的咖哩，我这样说也很奇怪啦。」
　　我尽可能温柔地对她说完后，走进厨房里。
　　将重新加温的咖哩装到餐盘上，然后两个人坐到餐桌上……
　　默默地吃着咖哩。
　　金女大概依然还感到很混乱吧？我看现在还是让她自己一个人静一静比较好。毕竟这气氛感觉也不是可以跟她说话的状况，而且我也没有要对她刚才强硬地把我拉到床上的事情说教的打算。
　　像这种时候，是不能无视她的。
　　至少，像现在这样……对于她那种对吃饭时间或是日常生活感到憧憬的部分，我可以陪陪她。
　　然后，慢慢等她自己愿意开口吧。
　　（……）
　　总觉得，这情景会让我忍不住回想起我在小学的时候，因为一件鸡毛蒜皮的事情跟附近的小孩大吵一架……一阵拳打脚踢……而自己也深深反省之后，沮丧地回到家里时的事情呢。
　　那时候，大哥就是像这样——
　　跟看都不看他一眼、一直沉默不语的我一起吃着晚餐，却没有问我任何细节的事情，只是让我一如往常地过着日常的生活。
　　光是这样的行为……就能够让我感到非常安心。
　　让我知道我还有个家、有可以回去的地方。
　　家里有大哥，会像这样用亲情包容我的一切。
　　只要想到这边，我就会忍不住流出眼泪……真的会感到非常安心。
　　我陪着金女默默地继续吃着咖哩——
　　心中回想着——
　　我记得，那时候跟大哥吃的，也是咖哩呢。
　　