　　放学钟声响完后又过了一个小时左右，宗司跟平常一样打开社团教室的门。
　　「抱歉来迟了。」
　　「真的很慢耶!」
　　一乃很无聊似地在桌子上「喀锵、啪叽」地开合着打火机的盖子。
　　「你这样好像是黑手党的干部哦……」
　　「迟到就算了竟然还敢讲这种话，还是说这是你找死的含蓄表达方式?」
　　「为什么会变这样!」
　　叫完后露出苦笑的宗司也坐到桌子前面。
　　「我等一下请你喝果汁，你就原谅我吧?」
　　「不用了。」
　　用手里的打火机盖子发出「啪叽」一声后，一乃便把手指向房间角落。
　　宗司往一乃所指的方向看去，发现那边多了一张学生桌子，上面还放着一台轻便瓦斯炉。而且连水壶、茶包及茶杯等都齐全了。
　　「哦哦……你是从哪里找来的?」
　　「宗司，这里可是第三旧校舍唷!不论是老师还是学生，只要有不知道放哪的东西就会先丢到这里来，所以这里又被称为荒谷学园的仓库。」
　　「嗯?这我知道啊!」
　　「你还没来的这段时间里，我从名为资料室的仓库里拿过来的。反正没有人要用，拿来当成游戏同好会的设备应该也没关系吧!」
　　「不过……轻便瓦斯炉应该很少会用到吧!」
　　「其他还有许多东西呢!下次找个时间来好好探索一下仓库吧!」
　　「不觉得这样有点像小偷吗?」
　　「不用在意那么多了。」
　　「稍微在意一下好吗……算了，反正被塞到第三旧校舍来就表示已经没用了。」
　　「东西是我找来的，这么说似乎有点不厚道，但一般人哪会把轻便瓦斯炉塞到仓库里面去呢?」
　　「你真的没资格这么说。」
　　「不用在意这种小事。既然宗司也来了，那就来泡杯茶吧!」
　　「好吧……嗯?难道说……你是在等我吗?」
　　「谁知道。」
　　站起身来的一乃用力将头转到一边去，但她游栘的眼神却早已经说明一切。
　　「被我说中了吗，想不到你也有这种可爱的地方——」
　　「宗司，你要是继续罗唆就会被热水从头上淋下去唷!」
　　「太恐怖了吧!」
　　或许她只是为了隐藏害羞才这样吓唬人，但不敢保证她真的不会付诸实行，所以现在还是乖乖闭嘴比较好。
　　宗司这时候看起一乃正在用轻便瓦斯炉泡茶的背影。
　　这段期间里一乃时常像是想起什么事情般摇晃着她的黑色长发。
　　不知道为什么，一乃这时候看起来像是个非常贤慧的少女。
　　「这种样子也不错呢……」
　　「宗司，你刚才说什么?」
　　一乃回过头来。但宗司只是微笑着摇了摇头。
　　「没事……只是觉得你将来说不定会是个好太太。」
　　「你的意思就是……希望看见我裸体围裙的模样吗?」
　　「不要把我单纯的赞美扭曲成这样好吗!好，那我问你，我要求的话就能看见你裸体围裙的模样吗?」
　　「呜……那真的…………会有点不好意思。」
　　一乃自然地将视线栘开，而她如流水般的黑发刚好遮住变红的脸颊。
　　「但、但是，如果宗司一定要看的话……我只好成为你卑劣欲望下的牺牲品了。」
　　「拜托你把自我奉献的精神用在别的地方吧!」
　　「太好了，我还以为宗司终于显露出禽兽的本性，接下来将出现无法出版的发展了呢!」
　　一乃这时候像放下心来一样故意呼了口气，而宗司则是无力地摇了摇头。
　　「连一开始那种羞涩的模样，都是为了攻击我所做的布局吗!」
　　「呵呵，想赢过我啊，你还早个一百年啦!」
　　一乃嘴里虽然这么说，但却轻轻安抚自己的胸口让狂跳不已的心脏冷静下来。
　　「和宗司在一起时常会自乱阵脚，实在太糟糕了……」
　　以只让自己听见的声音嗫嚅完之后，一乃便用僵硬的动作转回红茶的方向。
　　一阵子后一乃便将泡好的红茶端了过来。
　　水蒸气由装满红茶的白色茶杯中升起，同时也将香味带到两人的鼻子里。连对红茶不甚了解的宗司，也觉得这确实是很棒的香味。
　　桌子前的两个人就这样面对面坐着并同时拿起眼前的茶杯。
　　「好烫!」
　　「真笨，等稍微凉一点再喝嘛!」
　　「喝……话说回来，接下来就是夏天了，有制作冰块的东西会比较好吧?」
　　「我想也是。下次来找找看冰箱好了。」
　　「我想应该不可能有冰箱吧!」
　　「那可不一定。校园无谓地大与学生无谓地多正是荒谷学园的特征啊!」
　　一乃红色的嘴唇碰到白色的茶杯。
　　「什么无谓……我和你也是这里的学生啊!」
　　「这还用说嘛，倒是……」
　　一乃放下茶杯，开始一直盯着宗司看。
　　「我有件事想拜托你。」
　　「有事想拜托我?真稀奇，什么事?」
　　表情稍微有点惊讶的宗司也放下茶杯，探出身子这么问道。
　　「『炼狱』又让我阵阵发疼了。」
　　「——什么!又开始饥渴丁吗?」
　　绷着一张脸的宗司这么低声说道。
　　『炼狱』——寄宿在一乃身上的火焰异能，它同时也是拥有七种技能的火焰长枪。
　　而宗司也知道拥有异能必须要付出代价。
　　「不是的。」
　　微微摇头的一乃黑色长发也跟着轻轻晃动，她接着又像相当迷惘般将手放在嘴角。
　　「我也说不上来，就觉得很不安定……总之很奇怪就对了。」
　　「什么时候开始的?」
　　「几天前就开始了。」
　　「怎么不早点讲呢……啊啊，抱歉。那这样没关系吗?」
　　「我也不知道。事实上我们对于异能可以说接近于无知。只是知道使用方式，完全不知道为什么会有这样的力量存在——当然，希望有一天能知道就是了。」
　　一乃说完后便持续以红色眼珠凝视着宗司。
　　在没有「敌人」的世界里异能到底有什么样的存在价值，包含这一点在内，他们对异能的一切可以说完全不了解。
　　「我知道了。那我要怎么帮忙?」
　　「我会张开结界，把『炼狱』枪叫出来。你跟我一起来吧!」
　　说完之后，一乃便撩起黑色长发并看向宗司的茶杯。
　　「当然，把茶喝完之后再开始就可以了。」
　　「红茶随时都可以喝——」
　　「你想浪费我帮你泡的红茶吗?」
　　「让我心怀感激地把它喝光吧!」
　　宗司立刻把茶杯拿起来，一口气就将热腾腾的红茶喝了个精光。
　　「呜咕啊!」
　　结果他马上就因为那连食道都快要被烫伤的热度搞到说不出话来。
　　看见宗司狼狈的模样后，一乃不禁噗嗤一声笑了出来。
　　「我再帮你泡一杯，这次要慢慢喝啊!」
　　这句话感觉隐藏着一种若有似无的温柔。
　　当下午茶时间结束时，一乃便拿出打火机并且点火。
　　小小的火焰在六月的空气中摇晃，而一乃则接着开口说：
　　「我的根源、我的世界、我的魂魄——」
　　她在宗司注视之下咏唱出最后的咒语，结界也随即展开。
　　「显现吧『炼狱』!」
　　一股热风开始到处肆虐。
　　原本的世界都被其覆盖而变化为一乃专属的世界。
　　游戏同好会社团教室充满了『炼狱』的火焰，一乃的世界出现在两人眼前。
　　这里是被一片红色所覆盖，所有生命都已经死绝的无限荒野。
　　宗司与一乃一起被隔离于原本的世界之外。
　　「到目前为止都跟过去没什么两样……」
　　「让我发疼的是火焰枪唷!」
　　一乃接着将右手往空中伸去。
　　「焚烧罪孽——红色救赎『炼狱』!」
　　伸出去的右手在空中抓出一把燃烧着火焰的长枪并将它握住。
　　在旁边的宗司这时候聚精会神地看着一乃的动作。
　　但就在一乃顺利召唤完长枪的瞬间，枪忽然把她弹了出去。
　　「咦?」
　　一乃看起来就像被磁铁同极相斥的反应给弹出去般，整个人重重跌在红色荒野上。
　　「一乃!」
　　宗司急忙往一乃身边跑去。但在到达一乃身边之前，他就先注意到将主人弹出去的长枪有了奇怪的动静。
　　掉落在荒野上的长枪缓缓浮上空中，接着有一道声音从血红色天空降了下来。
　　「贪婪之『狼』（亚普力斯特斯）!」
　　那道沙哑的声音就像是由『炼狱』自身意志所发出来的一样。
　　这时候枪尖的火焰产生了强烈震动……
　　「——呜!」
　　似乎有个红色物体从火焰里头诞生了——
　　「汪!」
　　那东西怎么看都是一只小狗，颜色就跟火焰一样通红。
　　「这是啥东西……」
　　宗司忍不住这么吐槽道。
　　在那么紧张又恐怖的情势下最后却出现这只圆滚滚毛茸茸的可爱小狗，也难怪宗司会想要吐槽了。
　　但是这只可爱的生物现在却以充满敌意的眼睛看着宗司。
　　当宗司搞不清楚这究竟是怎么回事时，倒在红色荒野上的一乃忽然发出声音。
　　「……宗、司?」
　　「啊啊……你没事吗，那真是太好了。」
　　明明还处于奇怪的状况当中，但宗司还是安心地呼出一口气。
　　长枪像是对一乃的声音起反应似的，随即落下并插在荒野的土地上。
　　而出现的红色小狗趁宗司不注意时……
　　「汪汪!」
　　露出牙齿直接朝他扑了过来。
　　「呜哦!」
　　宗司反射性地跳向左边避开小狗。
　　但小狗一着地马上就追着宗司并再度跳起来发动攻击。
　　「这只小狗倒是很厉害嘛——但是呢!」
　　宗司马步一沉，将手掌往前一伸。
　　「攻击的轨道太过单调啦!」
　　他就像接垒球一样，直接往跳过来的小狗鼻子抓了下去。
　　「终究只是只畜生。」
　　小狗这时虽然不停地乱动，但宗司已经紧紧抓住它脖子附近的肌肉而不再让它逃走。
　　虽然赢了只小狗就沾沾自喜实在很丢脸，但宗司本人似乎没有察觉到这一点。
　　「啊啊……怎么会这样呢!」
　　一乃摇摇晃晃地从红色荒野上站起身来。
　　「你不要紧吧?要不要去保健室?」
　　「这根本没什么，倒是我的枪到哪去了?」
　　「你的枪插在那边的地上，重要的是，这个要怎么办?」
　　宗司走到一乃身边然后把小狗伸到她面前。
　　「好像是从你的『炼狱』里跑出来的，你知道这是什么吗?应该说或许这就是你发疼的原因吧……喂，一乃?」
　　一乃这时一直盯着小狗看。
　　觉得她眼睛正闪烁着光辉可能只是自己的错觉吧。
　　「是吗……这只小狗是从『炼狱』里跑出来的吗……」
　　「要说到这个详细情形嘛——」
　　宗司仔细地对一乃描述她被枪弹开之后所发生的事情。
　　他表示从红色天空降下一道声音，接着小狗便从火焰里出现了。
　　常宗司在说明时，一乃的视线不知道为什么也一直停留在小狗身卜。
　　「怎么可能会有这种事情呢……」
　　「别这么说，你的『炼狱』——不对，应该说你的异能本身就是不可能的事情。」
　　「这倒是真的，我们确实完全不了解解自己的异能。但是我的『炼狱』从没有过生出小狗这种优秀的能力啊!」
　　「……那照这样看来应该是有才对唷!」
　　「但也不可能突然就冒出这种能力来吧?不过如果把之前的阵痛解释为异能成长所造成，那应该就能说得通。」
　　「也就是说，你的『炼狱』成长了吗?不过这也不无可能就是了。」
　　「好像是在玩电玩游戏一样，森冢一乃升级了，攻击力加了十点，学会了新的咒文之类的……」
　　虽然嘲讽的口吻与平常没有两样，但盯着小狗看的一乃不知道为什么就是显得坐立难安。
　　看起来就像想上厕所一样。
　　「『炼狱』的进化吗……话说回来，你喜欢狗吗?」
　　「哼，别说蠢话了!我会喜欢狗?怎么可能!」
　　她的视线依然停在小狗身上，举动也还是十分可疑。
　　「咕——?」
　　宗司提在手上的狗看见一乃马上就摇起尾巴。
　　宗司感觉似乎可以听见一乃心脏整个揪紧的声音。
　　「怎怎怎怎、怎么可能!我不可能有喜欢小狗这种可爱的兴趣。从我的个性来看，我喜欢的应该是软绵绵黏糊糊的生物，像是阿米巴原虫那样的……」
　　她的眼睛不断四处游栘着。
　　「阿米巴原虫也太夸张了吧，而且哪有什么从个性上来看……应该说跟平常的言行举止比起来，喜欢小狗的事情被发现会让你觉得更加丢脸吧?」
　　「真没礼貌。」
　　一乃狠狠瞪了宗司一眼。
　　「我才没有喜欢小狗呢!」
　　「你看——这小狗全身毛茸茸的唷——」
　　「汪——」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　宗司一玩弄毛茸茸的小狗，一乃马上就产生相当激烈的反应。
　　只见她全身像痉挛般不停抖动着。
　　而且还满脸通红，眼眶含泪的瞪着宗司。
　　「宗司……你这人就跟恶魔一样!」
　　「被跟恶魔一样的女人称为恶魔，看来我也算是出人头地了。」
　　「玩弄我的身体还不够，现在甚至要陵辱我的心灵吗……」
　　「别含血喷人啊!」
　　「森冢一乃，十六岁，是个被像恶魔般男人凌辱的可怜女孩。」
　　「别含着眼泪说这种话!好像真的被我怎样了似的!」
　　她连这种时候都不忘要欺负宗司，在某种意义上也真是值得尊敬了。
　　「我知道了……我只好含泪承认我喜欢小狗，来，把那只狗交给我吧。」
　　「真那么痛苦的话，不承认也没关系啦……」
　　「还想继续吊我胃口吗!」
　　「你这家伙听不懂人话吗!」
　　「我喜欢狗，喜欢小狗，应该说喜欢所有可爱的动物!」
　　一乃自暴自弃般大叫完之后，马上就很不好意思地遮住脸并且扭动着身体。
　　「说出这种羞死人的话……我已经嫁不出去了。」
　　「你感到羞耻的点真是让我完全搞不懂!」
　　什么对情色充满兴趣啦、有点宅啦、穿女仆装没关系却羞于承认喜欢动物啦等等……总觉得这人实在有点脱线。
　　宗司叹了口气，接着便将小狗交给一乃。
　　眼睛闪烁着光芒的一乃用两手抱住小狗。
　　「啊啊……毛茸茸的触威真是太棒了!」
　　「抱歉在你享受的时候打扰你，但你不觉得有更重要的事情得思考一下吗?」
　　「现在没有什么事比我享受这种毛茸茸的感觉更重要的了。」
　　「不是吧，这可是你的异能耶!」
　　宗司这么大叫着，但一乃只是全心享受苦抱紧小狗的触感，而小狗也是完全不在意加诸于自己身上的力道，依然很高兴般对着一乃摇尾巴。
　　如果这里不是红色荒野的话，这种景象确实能让人发出温馨的微笑。
　　「稍微探索一下好吗!一般都会考虑那只狗到底是什么东西，然后籼你的『炼狱』究竟有什么关系才对吧?」
　　「这倒是。」
　　「汪——」小狗用圆滚滚的眼睛往上看着一乃并叫了一声。
　　「这家伙实在太可爱了，那些事情都不重要啦!」
　　[[IMG,70a4210f52835b9bb9912fa99bea9f3f,387,557,63652]]
　　「不负责任的人才会有这种想法唷，森冢一乃!」
　　「我才不管呢!」
　　这人真的没救了。
　　宗司在心中确认了这一点，同时也放弃再探索下去。
　　「算了，你觉得这样就可以的话，那我也无话可说。」
　　「那么，首先得帮这孩子取名字。」
　　「嗯，那加油吧。」
　　「你在说什么，你也要一起想啊!」
　　「啥?为什么?」
　　「因为这是我们的小孩啊!」
　　「太猛了，才十个字的台词里竟然有那么多可以吐槽的点，让人不知道从哪边吐槽起比较好!」
　　「那么宗司有没有什么点子?」
　　「我记得……它跑出来时……那道声音叫着亚普力什么的。」
　　「……亚普力什么的?啊啊，我想应该是亚普力斯特斯吧!」
　　「嗯嗯，大概就是这样，虽然不知道是什么意思，但听起来还满酷的。」
　　「但一点都不可爱。顺带一提，这是希腊文，意思是贪婪，也是七宗罪里的第五种罪过唷!」
　　「那就把它变成可爱一点，叫做小狗五号如何?」
　　啪叽!一乃朝着宗司额头打了下去。
　　「你实在太没品味了，取这是什么名字啊!」
　　「不行吗……那……贪婪又是第五大罪，就叫贪婪汪汪五号好了。」
　　「不要用五号可以吗!」
　　「那小贪贪呢?」
　　「至少方向性有了改变。」
　　「那叫来福就好了啦!身体是红色的，就叫红来福吧!」
　　「我看还是叫小狗五号好了，里面只有这个可以听。」
　　「搞什么，结果你喜欢小狗五号吗?」
　　「才没有呢!」
　　「唔蟡?不过这只狗很像喜欢小狗五号这个名字唷!对吧，小狗五号?」
　　「汪汪!」
　　「呜哦哦哦哦，被咬了!」
　　「宗司，想不到你不只会吐槽，甚至还会要笨啊，真让人佩服。」
　　「非常谢谢你多余的佩服，不过还是快点想办法叫这只狗放开我的手吧!」
　　「小狗五号，吃了宗司的手你会拉肚子的。」
　　「汪!」
　　红色小狗——也就是小狗五号听见后便乖乖放开宗司的手。
　　「乖狗狗。」
　　「汪!汪!」
　　一乃蹲下来摸着小狗的头，而小狗也高兴地摇着尾巴。
　　「宗觉得很难接受有这种事情发生。」
　　「唉唷，你忌护这只小狗?」
　　「才不是哩!」
　　「不管，我就当你是忌妒罗!」
　　她的声音听起来似乎有些高兴。
　　「那么，毛茸茸的触感也已经享受过了，就稍微来做点实验吧!」
　　「……看来你还是有想调查一下这只小狗。」
　　「那还用说吗，这是我的『炼狱』呢!」
　　虽然有许多话想吐槽，但总死还是先把话给忍了下来。
　　之后，他们两人便在荒野里进行实验。
　　结果得知只要有火焰，就可以自由地让这只红色小狗五号出现或者消失。
　　看来是火焰枪『炼狱』的一部分能力变成了这只小狗。
　　「嗯，详细情形就不用太去追究了。」
　　「说的也是。」
　　反正也没有对战的敌人，不去追根究柢也不会造成什么问题。
　　「不过多少还是有些在意为什么会发生这种事。」
　　「嗯……说不定是宗司你害的唷!」
　　「哪可能——」
　　宗司无奈地耸了耸肩。
　　但一乃却若有深意地扬起嘴唇并且说：
　　「那我们回去吧!」
　　说完后她便立刻解除结界。
　　周围环境又从红色荒野变回游戏同好会社团教室。
　　「啊——累死了。」
　　宗司环视了一下熟悉的游戏同好会，接着用力挺直身子。
　　「辛苦你了。我帮你泡杯红茶吧，坐在那里等一下。」
　　一乃完全没有疲累的神色，而且手臂上还牢牢抱着红色的小狗五号。
　　「嗯，谢谢……啊啊，我想起来了。」
　　宗司「砰」一声以拳头敲了一下手掌。
　　原本已经转过身去的一乃摇晃着黑色长发又回过头来。
　　「你之前跟我提过车站后面开了家女仆咖啡厅对吧?我有个朋友兴趣是喜欢到处吃吃喝喝，我问过她之后，她表示那里不怎么样唷!」
　　「是吗?」
　　「她是说……『女仆的素质虽然很高，但食物尝起来不怎么美味!』」
　　「那真是可惜。」
　　「不过呢，朋友又告诉我另一个情报。我现在知道有一问红茶好喝、蛋糕也很美味的店唷!不过不是女仆咖啡厅就是了。」
　　宗司犹豫了一下后才又开口说：
　　「下次要不要一起去?」
　　「……难道你是要找我去约会吗?」
　　「…………嗯，这样算约会吗?当然，如果你有事的话就不——」
　　「我要去!」
　　一乃有些焦急地叫了起来。
　　结果小狗五号也因此吓了一跳，从一乃手臂里跳出来后便在教室里到处乱窜。
　　一乃像完全没有注意到这种骚动，只是逼近宗司并把他的领口整个拉起来。
　　「一、一乃小姐?」
　　面对这突如其来的行动以及一乃近在眼前的脸庞，宗司说话的语调不由得上升了几个音阶。
　　「我一定会去!」
　　当一乃这么说时，两人间的距离近到宗司已经能闻到她呼出来的气息，而她红色眼睛也一直盯着宗司看。
　　「这、这样啊……」
　　由于一乃表现得太过于积极，宗司稍微有点吓到了。
　　「嗯嗯，你就好好期待那一天的到来吧!」
　　一乃放开宗司的胸口，撩了一下自己的黑色长发。
　　在一乃身边的宗司马上闻到她头发散发出来的淡淡花香。
　　「虽然不知道我有什么好期待的，不过我知道你愿意去了。」
　　宗司确实认为只要一乃高兴也就够了。
　　「不过我倒是不知道你那么喜欢咖啡厅耶!」
　　「小狗五号。」
　　「汪!」
　　「好痛!又被咬了!一乃，指使狗来咬人算犯规吧!」
　　「谁理你啊!」
　　她晃着黑发，像在生气般迅速转过身子。
　　「这个笨蛋……」
　　一乃轻声说道，但宗司并没有听见她像是在闹别扭的声音。
　　不过现在宗司确定要跟一乃出去喝茶了。
　　这应该算是约会吧……