　　日历明明显示目前的时间仍是六月，但这天的第三旧校舍就像处于盛夏里一样炎热。
　　「怎么会这么热呢……」
　　将领口钮扣解开的宗司一边这么呢喃着，一边走进第三旧校舍里。
　　不知道是不是因为地理上的关系，感觉稍微离开第三旧校舍（位于学园的最外端），温度也会稍微降低一点……不，或许应该说是愈靠近第三旧校舍温度就会愈来愈高才对。
　　这时宗司就跟平常一样打开社团教室的门。
　　一打开门的瞬间，马上就有一道热气迎面袭来。宗司像是已经受够这种酷热般抹去额头上的汗水，感觉游戏同好会教室炎热的程度似乎比外面更加严重。
　　「抱歉，我来迟…………了，咦咦?」
　　宗司不由得瞪大了眼睛。
　　「太慢了吧，宗司。」
　　「哈罗——宗司My ove!」
　　讲话的两个人都穿着泳装。
　　「你怎么了宗司，为什么一脸呆滞地站在那里，还是说我脸上有什么东西吗?」
　　就是没有东西才会有这么多问题啊!
　　剪裁相当大胆的比基尼泳装以极为稀少的布料覆盖着一乃单薄的身躯，一头黑色长发披在赛雪的肌肤上则是更增添她的娇艳。
　　宗司像求救般往绮莉佳看去，但是就连这边也相当糟糕。
　　「嗯?你怎么了宗司?」
　　她穿的是学校泳装。
　　银发少女搭配上学校泳装在某种意义上来说应该是非常罕见的光景。
　　何况她纤细的腰围还让她的胸部看起来更加丰满，整套泳装只有胸口的部分特别紧绷，似乎马上就要撑破衣服了。
　　在曝露的程度上或许比不上一乃，但还是让人不知道该把视线往哪里摆。
　　「啊啊……那个……」
　　该说她们两个都不在意身穿泳装，还是她们两人的态度实在太过光明正大，或者应该说社团教室里本来就不应该出现泳装了。
　　「算了，没事。我只是看见一般来说绝对不可能会出现的情景而已。」
　　宗司认为自己可能只是因为酷热而看见幻觉，于是他便闭起眼睛摇了摇头。
　　了冰装不是幻觉唷?」
　　「……啥?」
　　宗司张开眼睛。两个人果然穿着泳装——结果脸孔不输给写真女星的两人还故意摆出强调身体曲线（一乃是腰和脚，绮莉佳则是胸部）的姿势。
　　「呜呜——!」
　　宗司的脸马上因为暑气以及另外的理由红了起来。他狼狈地往后退，接着又因为脚滑而不小心整个人跌坐到地上。
　　「呵……」
　　一乃就跟平时一样露出嘲讽的笑容并且撩起黑色长发。
　　「对正值思春期的青春少年来说可能有点太刺激了．」
　　「我们同年吧!」
　　[[IMG,465b37c3d0cf7e838f4f5ea39b050fb4,388,555,63911]]
　　「啊哈哈哈，宗司还是那么可爱——」
　　「吵死了!」
　　他一边怒吼一边站起身来，但还是没办法直视穿着泳装的两个人而让视线到处游栘。
　　「那你们两个为什么要穿这种衣服?」
　　「当然是因为很热啦。」
　　「真的很热耶——顺带一提这些泳装都是从服装社那里借来的。」
　　「服装……社?」
　　「是裁缝社里喜欢角色扮演的社员自己成立的同好会……不对，应该说是外部团体吧——他们除了自己制作之外，也拥有许多参考用的服装唷!」
　　「竟然还有这种社团啊：：」
　　「荒谷学园就是这么宽广、学生人数就是这么多，所以也会出现一大堆社团与同好会，你随便找就会发现有很多奇怪的团体唷!」
　　「这样啊……」
　　宗司听完之后也可以同意她的话。
　　「话说回来宗司，我想问你一件事。」
　　「什么事……?」
　　他差不多已经习惯两人的泳装了。
　　大概是可以红着脸直视她们然后要自己不逃走的程度。
　　「你喜欢哪一种?」
　　宗司的动作瞬间停止。
　　这应该怎么回答呢……
　　他右边的眼球看着一乃，左边的眼球则是看着绮莉佳。
　　真要选择究竟是喜欢覆盖在单薄身子上的比基尼，还是特别强调胸部的学校泳装的话……
　　「我两种都喜欢……」
　　「真是不干脆的答案。你就没有决断力吗?」
　　「宗司，这种答案真的很难笑唷!」
　　一乃轻蔑地低头看着他，而绮莉佳则是夸张地耸了耸肩。
　　「你们两个为什么老是要这样互相比较呢?」
　　宗司脸上清楚写着「然后每次被夹在中间的人都是我」。
　　或许真应该给这幸福的家伙尝点苦头才行。
　　「我懂了，宗司你想说的是……」
　　一乃像是有所理解般点了点头。
　　「等等，我有种不祥的预感。」
　　「……要我们摆出更大胆的姿势吧?」
　　「谁理你们摆什么姿势啊!」
　　「是要我们马上脱光吗?宗司你这个无耻下三滥，真让人瞧不起。」
　　「你就这么想把我贬低成最低级的人渣吗!」
　　「宗司……你太烂了……」
　　「呜哦，从意料之外的方向出现了攻击。」
　　「至少要等结婚之后……才能够……全部脱掉啊!」
　　「别用害羞的表情说这种话，好像我真的要你全部脱光一样!」
　　「不要为这种小事罗唆好吗!宗司你只要马上对我们提出性骚扰的要求就可以了。」
　　「我才不会提出这种要求哩!反而我才是被性骚扰的人吧?」
　　「男人就是这样，一发现苗头不对就马上把责任都推到女人身上。」
　　「你这女人别装出一副受害者的模样啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　绮莉佳「砰」一声拍了一下一乃裸露的肩膀．
　　「别担心啦一乃，我们要相信宗司。」
　　「你说的对绮莉佳，我们要相信宗司他一定会改过自新的。」
　　「你们两个家伙不要只在这种时候才一个鼻孔出气好吗————~!」
　　两人这时候用非常温柔的眼神看着宗司。
　　「我相信你唷，宗司。」
　　「你可以的，宗司。」
　　「我快哭罗!」
　　「宗司，你不觉得这种威胁很丢脸吗?」
　　「少罗唆!」
　　宗司忽然转过身子背对两个人。
　　「然后还开始闹别扭。」
　　「宗司，你这样子和女孩子交往时会很痛苦唷!」
　　「以漫画连载来比喻的话，应该就是光牵手就要花半年时间的类型吧?」
　　「而且那只是漫画里的时间而已，现实世界的时间已经过了三年。」
　　「读者也会因为没感觉而不继续买单行本了。」
　　「真是可怜啊!」
　　两个人批评到这里可能也已经过瘾了吧，只见她们跟往常一样坐到了桌子前面。
　　当然身上还是只穿泳装。
　　宗司也慢吞吞地坐到一乃与绮莉佳中间。
　　「宗司，你也去换衣服。」
　　「来，这是宗司你的服装唷!」
　　绮莉佳将一件男生的海滩裤抛给宗司。
　　「我也要换吗!说起来究竟是为什么要穿成这样啊!」
　　「我们还特别等你过来耶!」
　　一乃将视线往窗户栘去。
　　宗司也跟着站起来往看向窗外。
　　第三旧校舍位于荒谷学园的最外侧，所以窗户外面可以看见茂盛的树木。
　　而树木稍微前面一点的位置，也就是校舍后方则放着一座塑胶布泳池。
　　「在仓库里找到的，里面真的有许多东西耶!」
　　「哦哦……原来如此。」
　　他终于理解为什么要穿泳装了。
　　「我还以为你们又准备用什么恶毒的陷阱来害我了呢，原来是这么回事啊。」
　　听见他这么说之后，一乃和绮莉佳便面面相觑。
　　「这男人真的很没用。」
　　「啊哈哈哈，真的是无药可救了。」
　　在塑胶布泳池里当然没办法游泳。
　　如果他们三个人一起进去的话，应该连动都没办法动吧。
　　「就像泡澡一样也不错啊!」
　　「嗯，也对。不过不知道为什么我就是不想这样．」
　　「宗司，这是你趁乱摸我的机会唷!」
　　「哈哈哈——我早就知道你会有这种反应了。就是这样我才不想进去泡啊!」
　　「不愧是『性骚扰的求道者』（Rule of Asmodeus)白崎宗司……对于目标主动给予的性骚扰机会完全没有兴趣，我太小看你了。」
　　「字面的意义与注释也差太多了吧!」
　　不过我们先别管这件事了，虽然在塑胶布泳池里没办法玩水，但倒是还满快乐的，而且很难得的是一乃与绮莉佳两个人也没有斗嘴。
　　「嘿、呀、呼!」
　　「呜，你竟然敢泼我水。」
　　「啊哈哈哈，还没完呢——」
　　这种和乐融融的景象只能说是奇迹了。
　　宗司就像泡澡般浸在泳池里，看着她们两个一边围着泳池绕圈子，一边互相泼水游戏的样子。
　　「……和平的景象，真是普通又和平的景象。我已经快哭了。」
　　他内心忽然涌起一股感动。
　　「如果她们穿的是没有那么暴露的泳装那就更好了…………」
　　他说完后便悄悄栘开视线。
　　两个女孩子还是穿着刚才那套泳装。
　　一乃依然是让人不知道该把视线往哪里摆的大胆比基尼，而绮莉佳也还是那件胸口紧绷的学校泳衣。
　　在穿着如此大胆的服装下还激烈地跑动，让一乃身上的比基尼随时都可能脱落，而绮莉佳在单薄布料下面的胸部也因为挤压而变形了好几次……
　　而且一乃与绮莉佳那被水濡湿而贴在肌肤上的黑发以及银发，都让她们看起来更加地娇艳…………
　　「临兵斗者皆阵列在前、临兵斗者皆阵列在前、临兵斗者皆阵列在前——」
　　宗司为了恢复平常心而不断咏唱着九字真言。
　　没错，就是这种不失稳定的平常心!
　　加油啊宗司!
　　「啊哈哈哈，你这吐鲁番洼地!」
　　「呵呵，你这大奶妈!」
　　「我看干脆填些东西进去你的胸部好了——」
　　「等着看你没办法反抗重力时是什么狼狈样。」
　　「不用担心下垂的人还真是让人羡慕啊——」
　　「这家伙——愈来愈嚣张了!」
　　不知不觉间气氛已经变得有些奇怪。
　　「和你那让人不愉快的胸部一起去死吧……」
　　「你才是赶快投胎看下辈子胸部会不会大一点……」
　　她们两个人已经开始用力掐住对方的脖子。
　　「喂，你们两个在干么!」
　　宗司急忙拉开她们两个人。
　　「咳咳，你别管啊宗司，谁教这女人要故意展现她那让人不高兴的巨大胸部．我想你刚才应该没有听见，不过她在我面前说了好几次『胸口好紧唷』!」
　　「呜哇，听起来就是你恼羞成怒了……」
　　「这么说你是要站在绮莉佳那边就对了，宗司你这个巨乳控!」
　　「你这么说太过分了吧，一乃小姐!」
　　「有空隙!」
　　当宗司挨骂的时候，绮莉佳便伸手抓住在塑胶布泳池里灌水的水管。
　　「呜……」
　　一乃的表情整个扭曲。
　　绮莉佳将水龙头完全转开，接着水管便以强烈的水柱朝着一乃喷去。
　　一乃虽然已经往旁边跳开，但绮莉佳手上的水管还是轻易就抓住她的身形。
　　当一乃知道自己无法逃脱之后，她马上把右手朝着空中伸去——
　　「焚烧罪孽——」
　　「快住手啊笨蛋!」
　　宗司朝一乃打了下去。
　　「你想叫出『炼狱』吗!只是在玩水而已耶!」
　　「玩水?宗司你真的什么都不懂——这是……」
　　瞪!
　　一乃的眼睛恶狠狠地看着绮莉佳（的胸部）。
　　「这是赌上女性尊严的战争唷!」
　　「为什么会变这样!」
　　「宗司……你可不可以别再吵了。」
　　绮莉佳脸上也出现相当严肃的表情。
　　「今天一定要打倒你!」
　　「错了，是我要打倒你才对唷!」
　　「我的『炼狱』正在大吼着『把这世上所有的巨乳都给杀了』!」
　　「我会用『丑角的光荣』解放你这个被憎恨囚禁的贫乳灵魂!」
　　穿着大胆比基尼的一乃与穿着学校泳装的绮莉佳持续互相瞪着对方，视线爆出一大串火花来。
　　「随便你们啦……」
　　宗司像是已经放弃挣扎般叹了口气。
　　五分钟后——
　　「……为什么会变这样!」
　　宗司独自一人在第三校舍的走廊上大叫着。
　　穿着海滩裤的他手上拿着水枪，肩膀上还挂着纸做的背带。
　　一乃与绮莉佳也是以相同的模样躲在第三旧校舍的某个地方。
　　要说到他们在做什么嘛，其实也不过是在玩生存游戏而已。
　　游戏规则是使用水枪以及其他手段来夺走或是溶解对方的纸背带就算胜利。不过禁止使用异能，而且一走到第三旧校舍外面就算失去参赛权。
　　顺带一提纸背带是他们自行制作，而水枪则是从之前的仓库里找出来的。那座仓库里真是什么都有。
　　「啊——真是麻烦。」
　　宗司软弱无力地嗫嚅完后便往前走去。
　　第三旧校舍里头还是跟盛夏一样炎热。
　　可能是刚才还在外面悠闲的玩水吧，现在反而觉得更加无法忍受这种酷暑……
　　「怎、怎么会这么热呢!」
　　就算跟宗司说第三旧校舍被人下了灼热诅咒他一定也会相信吧!
　　这时候在决定赶快找出一乃或绮莉佳然后迅速输掉比赛的宗司眼前……
　　「……啥?」
　　忽然有一只红色企鹅摇摇晃晃地走了过去。
　　「搞什么鬼啊…………」
　　他忍不住先这么吐槽道．
　　「红色小狗就已经够夸张了，现在又冒出这种更不可能的东西。」
　　企鹅这时候注意到宗司的存在并转往他的方向。
　　「企企——?」
　　「企鹅不是这种叫声吧!」
　　「企鹅……」
　　「我看你还是叫企企就好，厌觉愈来愈不可思议了!」
　　「企!」
　　「话先说在前头，就算叫企也是很怪唷!倒是……你又是从『炼狱』里跑出来的吗?红色小狗之后接着是红色企鹅，那你又是几号啊?」
　　「企——!企——!」
　　「二号……二号，二号是哪种大罪呢……」
　　宗司歪着头思考，但还是想不出来。不过他随即就放弃继续想下去了。
　　「好，那你就叫企鹅二号吧!」
　　「企!」
　　「那你来这里做什么?」
　　「企企、企!」
　　「完全不知道你在说什么…………」
　　这也是理所当然的事。
　　「宗之我先把你带到一乃那里去吧!过来过来。」
　　他膝盖跪地，对着企鹅频频招手。
　　企鹅摇摇晃晃地走过来，然后在宗司眼前停下脚步。
　　「嗯?」
　　「企——」
　　它忽然张开嘴巴……
　　轰隆——
　　非常猛烈的大火喷了出来。
　　「呜哦哇啊啊啊!」
　　宗司往地上一滚避开了火焰。
　　「怎、怎么可能有这种事情!为什么企鹅会吐火呢!」
　　宗司不由得干笑了几声。
　　这时候不知道是不是因为听到他的声音了，只见企鹅一个转身再度朝宗司走了过来。
　　「企——」
　　看来宗司已经完全被锁定。
　　「……等、等一下啊!」
　　「企——?」
　　企鹅真的就此停止动作。
　　而宗司便趁这个机会往前冲刺。
　　「企——!」
　　身后的企鹅似乎吓了一大跳。
　　「呼哈哈哈哈!不过是只企鹅，果然比不过人类的智慧!」
　　喂，这也不是多了不起的计策吧!
　　「而且凭它那双短脚应该跑不快才对，只要拉开距离就能逃脱了。」
　　宗司一边跑一边回头看着。
　　结果企鹅竟然用腹部在地板上滑行，以不输给宗司的速度从后面追了上来。
　　「哇哦…………」
　　宗司霎时呆了一下，但马上又加快脚下的速度。
　　他冲过走廊，完全不减速直接就绕过转角。
　　接着便有撞到布丁般的柔软咸触整个包覆他的颜面。
　　在几乎已经确定是怎么回事的情况下，宗司畏畏缩缩地抬起视线。
　　果然眼眶含泪的绮莉佳就站在那边。
　　「宗、宗司你这个大色魔!」
　　「有这么老梗的事情吗!」
　　结果他随即被用水枪狠狠揍了下去。
　　宗司立刻咸到非常疼痛。水枪也因此损毁。
　　「宗司，这种事情要结婚之后才能做唷!」
　　「喂，你哪时候变得那么纯情了!你平常的言行举止不也相当大胆吗!」
　　「那只是为了跟一乃对抗而已啊!」
　　「原来是这样啊!不过现在不是讲这些的时候了!」
　　当他们鬼扯时，企鹅早已经追了上来。
　　「企——」
　　它再度张大了嘴巴。
　　「呜哦哦哦哦哦哦!果然还是这招吗———}—!」
　　宗司强行抱起绮莉佳然后再度往前跑。
　　下一刻他便厌觉背后有火焰传过来的热度。
　　「宗司，你在干么!」
　　「等一下再说!」
　　「那只企鹅在吐火耶!」
　　「这个也等一下再说!」
　　宗司全力向前冲刺，而企鹅则依然用腹部滑行追了过来。
　　加上绮莉佳这个重担之后，宗司的情况可以说愈来愈不利了。
　　「可恶，如果一乃在的话就好了。」
　　他一边呢喃，一边再次弯过转角。
　　「哎呀宗司……」
　　又有人出现在前面。
　　「老梗又出现啦!」
　　这时宗司已经学乖，一个大回转后便避开与一乃的冲撞。
　　「可惜啊，我可不会犯同样的错误!」
　　先别管有什么好可惜的，宗司大叫完之后就把绮莉佳抛给一乃。
　　「呜哇，宗司——很危险耶!」
　　「宗司?你做什么——」
　　一乃虽然接住忽然被抛过来的绮莉佳，但最后还是因为支撑不住而跌坐到地上。
　　「呜，好重。」
　　「才不重哩!」
　　「很重，尤其是胸部特别重。」
　　紧贴在一起的两个人马上对骂了起来。
　　「抱歉，她就拜托你了，哦哦哦哦哦哦哦哦哦!」
　　在空气中残留下都卜勒效应后，负担变轻的宗司便加快速度离开了。
　　「……他到底在说什么啊?」
　　当一乃也开始觉得奇怪时……
　　「企——」
　　忽然有一只红色企鹅一边挥动着翅膀一边用腹部在地上滑过她眼前。
　　怦通。
　　一乃的胸口跳了一下。
　　看来企鹅也是她喜欢的动物。
　　另一方面，逃走的宗司忽然灵机一动。
　　「对了，楼梯!」
　　遇到楼梯的话它就不能用腹部滑行这招了。
　　宗司立刻街上离他最近的楼梯。
　　果然企鹅在楼梯之前停下了动作。
　　「企——」
　　它以双脚摇摇晃晃地站起身来，然后一阶一阶地往上跳……
　　「企——!」
　　结果在第三道阶梯处便因为脚滑而掉了下来。
　　「感觉好像自己做了什么坏事一样。」
　　整只仰倒在地板上的企鹅可能是爬不起来吧，只见它不断挥舞着翅膀。
　　「开、开始觉得很对不起它了……」
　　「企!企!企!」
　　它利用腹肌的反作用力，试了三次之后才好不容易站了起来。
　　企鹅这时候看起来已经很累的样子。
　　「你不要紧吧…………?」
　　「企!」它充满精神地举起右边翅膀。
　　看来是不要紧。
　　但它似乎不打算再次挑战阶梯，只是瞬间张大了嘴巴。
　　「喂喂，你等一下啊……可恶!」
　　理解它打算做什么的宗司脸色铁青并且跳了起来。
　　光是要避开企鹅吐的火其实不难，但这样的话第三旧校舍一定会发生火灾。
　　搞不好游戏同好会社团教室会就此消失。
　　一想到这里，宗司脑海里就浮现一乃与绮莉佳在社团教室里等待自己的模样。
　　「我不会让你这么做的!」
　　为了守护同好会，宗司立刻挺身而出扑向随时要喷火的企鹅。
　　「企!」
　　可能宗司的动作出乎它意料之外吧，只见企鹅急忙晃着身体准备躲开俯冲过来的宗司。
　　碰通!
　　被企鹅躲开之后，宗司的腹部便整个撞到走廊的地板上，而肺部的空气也完全跑了出去。
　　这时企鹅的眼睛一个发亮，马上趁这个时候张开嘴巴——
　　「宗司!」
　　「宗——司!」
　　脚步声与喊叫声同时响起．原来是依然穿着泳装的一乃与绮莉佳跑到这里来了。
　　一乃手里已经拿着『炼狱』，而绮莉佳则是拿着『丑角的光荣』。
　　「你们两个也太慢了吧!」
　　「企——!」
　　宗司发出痛苦的呻吟，而企鹅开始惊讶得叫了起来。
　　企鹅很明显地产生动摇，它交互看了一眼刚来到这里的一乃与绮莉佳后，马上就利用腹部滑行逃走了。
　　「宗司——你不要紧吧!」
　　「呜呜，我不要紧，不过要拜托你们把那只企鹅抓起来!」
　　「交给我吧。就算那只企鹅再可爱——」
　　一乃摆出准备投掷火焰枪的姿势，但忽然整个人僵住了。
　　这时宗司也注意到，一乃的『炼狱』无论发动什么攻击都会将第三旧校舍烧掉。
　　所以一乃只能老实地去追捕那只企鹅。
　　绮莉佳「碰」一声拍了一下一乃的肩膀。
　　「能吐火的企鹅真可以说是『恶劣的玩笑』（Bad Joke）啊!」
　　绮莉佳往地面一蹬之后便跳了起来，然后在空中运用『丑角的光荣』 （Bad Joke）在背后长出翅膀。
　　她用力拍动翅膀，开始像滑行般在空中加速。
　　不知道是因为学校泳装让空气摩擦减少……还是说绮莉佳的速度本来就比较快，只见她马上就追到先逃走的企鹅。
　　「好——」
　　绮莉佳像要盖住企鹅般从上空伸出手。
　　「企!」
　　在走廊上滑行的企鹅迅速左右蛇行来避开绮莉佳的手。
　　但这只是她的假动作。
　　当企鹅避开绮莉佳的手时，她马上就看准企鹅逃走的方向，以眼睛也看不见的速度一把抓住企鹅。
　　「抓到了!」
　　绮莉佳着地后便收起翅膀，然后将企鹅紧紧抱在自己胸前。
　　一开始还拚命挣扎的企鹅这时候也只能乖乖任由摆布了。
　　宗司等人顺利抓住企鹅后也觉得十分疲累，一行人先在外面的自动贩卖机买了冰凉果汁后才回到社团教室里休息．
　　还穿着泳装的他们让这种情景看起来非常超乎现实。
　　「嗯……这只企鹅果然也是从『炼狱』里跑出来的吗?」
　　小狗与企鹅一起站在全身镜前面，脸上露出不可思议的表情。
　　顺带一提，企鹅身上还挂着「反省中」的牌子。
　　看见它这种模样实在是引人发噱。
　　「真是的，我的异能还真是充满谜团耶!它到底是什么时候跑到外面来的呢?」
　　「拜托你，管理好自己的异能好吗!」
　　「你不认为其他五种大罪也都变成可爱动物的话是件很棒的事吗?」
　　「不认为!」
　　「啊哈哈哈，不过我们本来就不太了解异能的事情了。」
　　话说回来，第三旧校舍这让一乃他们得穿着泳装拿起水枪到处晃的异常酷热，说不定就是这只企鹅造成的。
　　不知不觉之间，校舍里的温度已经变得跟外面差不多了。
　　「得把塑胶布泳池收拾好才行。」
　　「也得把泳装还给服装社。」
　　「要先洗干净吧……不然直接买下来也是一种方法。」
　　「这确实是不错的主意。」
　　「反正社团教室里没有冷气，像今天这么热的时候可以再换上泳装。」
　　「这倒是，宗司也会很高兴吧?」
　　「啥?」
　　听到这里，宗司便不由得又看起穿着泳装的两个人。
　　虽然已经习惯了，但这两个女孩穿泳装的模样还是让人不知道该把眼光往哪里摆。
　　不过这两套泳装确实是很适合她们。
　　穿起来也的确很可爱。
　　要是问到心情是不是有因此而感到雀跃，那答案无疑是肯定的。
　　因为宗司他可是个健康的十六岁男孩子啊!
　　「等等……这在很多方面会对我的心脏造成很大负担，拜托你们别再穿了。」
　　尤其是在社团教室里看见真的会让人心脏病发。至少也在海边或是泳池才穿吧!
　　要是一个不小心让老师看见那可就糟糕了。
　　「是吗，真是无趣……」
　　「哼——哼——宗司你这笨蛋。」
　　「就算你抱怨很无聊我也……」
　　「不老实一点的话，我就穿上更大胆的泳装唷!」
　　「很适合你而且也很可爱，老实说我真的很高兴，但拜托你别再穿了，因为这样我根本不知道要看哪里。」
　　「呜哇——宗司真的老实回答了。」
　　「因为你们真的可能会穿啊!」
　　「我们的服务是很贴心的。」
　　「拜托你们在别的方面贴心好吗!」
　　「不要。」
　　「才不要哩——」
　　她们两个用看着蠢蛋一样的表情否定宗司的提议。
　　「你以为我们是那种随便在别人面前裸露身体的不要脸女人吗?太过分了!」
　　「就是啊，宗司真的一点都不了解我们。」
　　宗司开始头痛了。
　　「我们只是把宗司当成玩具来玩而已唷?」
　　「一点都没错。」
　　「哦——是这样子啊——原来是这样子吗!哼，随便你们啦!」
　　他开始闹别扭了。
　　「是吗，那我们就不客气了。」
　　「太好了——可以自由发挥了!」
　　「还是不要好了，我忽然觉得有股恶寒。」
　　宗司脑袋里瞬间浮现「说不定我这辈子都得像这样被她们两个耍着玩」的念头。
　　时间来到了回家的时刻。天空这时已经染上一片暗红。
　　因为一乃与绮莉佳两个人准备把泳装换回原本的制服，所以社团教室里目前只有她们两个人。
　　一个将剪裁大胆的比基尼换回红色与粉红色的水手服。
　　一个则是由学校泳装换回附有蝴蝶结领带的西装外套。
　　她们两个人背对着对方，在不看见彼此的情况下换着衣服。
　　「绮莉佳……」
　　一乃没有停下动作，一边换衣服一边这么叫着。
　　「什么事?」
　　绮莉佳同样一边动作一边回答。
　　「谢谢你帮我抓住企鹅，真的帮了我很大的忙。」
　　「不客气。你不用在意啦!」
　　「真意外，我还以为你会趁机骄傲起来呢!」
　　「啊哈哈哈——这个建议倒是不错——」
　　沉默了一阵子之后，绮莉佳才又继续说：
　　「因为我们也算是伙伴吧!」
　　「是吗……」
　　「当然我还是不喜欢一乃，而且宗司也还是属于我的唷!」
　　「放心吧，我也很讨厌你。」
　　这时候两个人同时转身。
　　刚好她们都穿上了内衣。
　　一乃开始盯着绮莉佳的胸部。
　　而绮莉佳则看起了一乃的腰身。
　　「到底吃什么才能变那么大呢……」
　　「真细啊……怎么减肥才能变成这么苗条呢……」
　　她们一边在心里嗫嚅，一边以对方听不见的细微声音这么说道。
　　「宗司他会喜欢这种……」
　　「宗司他会喜欢这种……」
　　原本以为这是对方完全听不见的轻声细语……
　　「被你这种胸大无脑的女人说是同伴，我也真是悲哀!」
　　「我才觉得自己一定是疯了，才会认为你这个平胸又恶劣的女人是伙伴!」
　　可能是忽然觉得很火大吧，只见她们互相以充满敌意的视线看着对方，然后将右手伸向空中——
　　「焚烧罪孽——」
　　「虚假的笑容——」
　　喀啦!
　　「快住手，你们两个笨蛋!至少也张开……结界…………之后才开始、对战、好吗……」
　　打开门准备制止两个人的宗司，脸立刻红得比外面的天空还要夸张。
　　「……」
　　「……」
　　衣服换到一半，目前只是穿着内衣的一乃与绮莉佳一起伸直着右手看向打开门的宗司。
　　她们很难得出现了呆滞的表情。
　　「不会吧——这也太过老梗了吧!」
　　喀啦……
　　宗司又静静把门关上。
　　「……」
　　「……」
　　依然处于结冻状态的两个人，耳朵可以听见走廊上传来逃走的脚步声。
　　「……啊!不能继续在这里耗下去了。」
　　「对哦，得快点换好衣服去追宗司才行!」
　　「冷静地一想，每次要他在我和绮莉佳之间选择一个时，那没用的家伙老是含糊其词。得先虐待他一阵子之后再逼问他这件事才行。」
　　「我决不会输给一乃的!」
　　「我也不会输给你的!」
　　两人互相瞪了对方一眼，接着便发出「哼」一声并转过头去迅速换上制服。
　　当一乃穿好红色与粉红色水手服时，绮莉佳也正好换上蝴蝶结领带的西装外套，而两人也几乎是在同一时间冲到走廊上去。
　　「宗司，等一下!」
　　「宗司——别跑!」
　　最后她们更同时朝着宗司追了过去。