　　绮莉佳加入的隔天，宗司在放学铃声响完后又过了一阵子才来到社团教室。
　　「抱歉，有点事所以来迟——」
　　当他打开门时……
　　「下地狱去吧!」
　　「去死吧~~~~~~!」
　　发出叫声的同时，一乃与绮莉佳同时挥出了拳头。
　　两人的拳头就像拳击里的交叉拳一样互相深陷入对方的脸颊当中。
　　两个女孩的脸严重扭曲，而黑色长发与银亮短发也整个向上扬起。
　　宗司只好静静地把门关上。
　　「刚才那是怎么回事……比看见女仆还让人震惊啊……」
　　他按住眉头并且摇了摇头部。
　　穿着粉红色水手服、有着一头黑色长发的美少女，与穿着蝴蝶结西装外套的美少女互殴，这种影像实在是太过于刺激了。
　　再次打开门之后，两个人已经像没事般坐在桌子前面。
　　「哎呀宗司，你终于来了。」
　　「宗司My Love，你怎么这么晚才到，我等你好久了。」
　　一乃与绮莉佳的脸颊之所以微微发红，一定是刚才那记交叉拳所造成的。
　　但宗司还是决定不要想太多，先在两个人中问坐了下来。
　　这下子三名会员全部到齐了。
　　「那么既然宗司也到了，我就宣布今天同好会要进行的活动吧!」
　　其他两个人看向自己这边后，一乃便这么开口说道。
　　「咦?真的要进行游戏同好会的活动吗?」
　　「呜哇，照宗司的反应来看，这个同好会平常真的什么活动都没做吗……」
　　「真没礼貌。我们以前不是玩过记忆游戏吗?」
　　「只有第一天的时候，之后我就不记得游戏同好会有玩过什么游戏了。」
　　「这种小事就别去在意了。」
　　一乃说完便「锵啷」一声将一串钥匙放到桌面上。
　　「嗯?这是什么?是某种游戏吗?」
　　「今天的活动是搜仓库唷!」
　　「游戏同好会到哪去了!」
　　「一乃，这跟游戏完全没关系唷!」
　　「你们两个到底知不知道自己在说什么啊?」
　　一乃嘲讽般扬起了嘴角，接着又继续开口说：
　　「为了有个玩游戏的舒适环境，我们得先充实这个游戏同好会教室的设备才行。所以我们现在就要从这个被称为荒谷学园仓库的第三旧校舍资料室里，挖掘出我们所需要的设备来。我这么说有错吗?」
　　「唔喝……听你这么说……」
　　「倒是有点道理耶!」
　　觉得同意的两个人也乖乖点了点头。
　　而一乃则像是获胜般挺起了单薄的胸部。
　　不过这间社团教室确实是相当单调没错。
　　宗司看了一眼教室的角落，那里放着一乃之前（擅自）拿来的轻便瓦斯炉以及茶包等物品。除了桌子之外，教室里就只有这些东西了。
　　「你们同意就好。」
　　说完后，一乃就站了起来。
　　「那我们走吧!」
　　就这样，他们开始探索起仓库来了。
　　第三旧校舍里除了游戏同好会教室之外就几乎都是名为资料室的仓库，而不是仓库的地方，就很单纯只是空教室而已。
　　他们首先到了一乃所谓的「看起来使用频率较高的资料室（仓库）」去。
　　「灰尘也太多了吧!」
　　「咳咳……对啊，先把窗户打开吧!」
　　由于一开门就有一大堆灰尘扬起，宗司只好一边苦着一张脸，一边赶紧把窗户打开。
　　「不过这里真的有很多东西耶!」
　　绮莉佳好奇地看着整座仓库。
　　「什么才很多东西而已，这简直有点像个小黑洞了嘛!」
　　「真的是。」
　　愈是常使用的资料室（仓库），混乱的程度也愈是严重。
　　沿着墙壁制作的铁架上明明已经塞满了内容物不明的纸箱，但空间似乎仍嫌不够，最后连地板上也堆放了一堆纸箱。除此之外，还有许多塞不进箱子的大型物品就直接放在架子的缝隙或者纸箱上方。
　　其中甚至有老旧的滑雪板、明星的等身大海报（手机店里的东西）、折成两半的白板堆在里面。
　　总而言之，这里就是间拥挤到找不出地方可站的仓库。
　　从除了这里还有好几间同样的资料室这一点来看，就可以知道第三旧校舍的仓库阵容有多庞大了。
　　「那我们就开始探索吧!」
　　「好吧。」
　　「了解——」
　　于是他们三个人便散开并且打开纸箱，或是把随地乱放的巨大物品拖出来观看。。
　　「喂……话说回来，我们到底要找什么东西啊?」
　　五分钟之后，宗司才提出这个非常基本的问题。
　　他背后的一乃与绮莉佳听见之后也同时停下动作。
　　「这倒是，我们完全没有讨论要找什么东西，但既然是游戏同好会，那就找些游戏出来吧?」
　　「还需要屏风、全身镜和衣架什么的。」
　　「等等，绮莉佳说的还有点道理，你举的东西和同好会完全没有关联啊!」
　　「唉唷，有屏风的话下次我换衣服的时候就不用把宗司赶出去啦!」
　　「是我们才对吧，下次我也要换上女仆服唷!」
　　「别连这个都要比!话说回来，我的六根还没清静到你们在屏风后面换衣服而不会产生任何反应啊!」
　　「全身镜在最后调整衣服时能派上用场，而衣架则是可以用来吊脱下来的制服。」
　　「不要无视我的抱怨好吗!而且你角色扮演的兴趣和我们同好会一点关系都没有吧!」
　　「宗司，你吵死了。从现在起剥夺你言论自由的权利。」
　　「你是哪国的独裁者啊!」
　　「没关系啦，只有宗司有权利看我们两个换上角色扮演的衣服唷!」
　　「我不要这种权利——!」
　　「经由我高度的政治判断力，决定驳回宗司的意见。」
　　「我在屏风对面换衣服的时候，宗司就听着我衣服的摩擦声然后拚命幻想并且脸红——光是想到这种情形，就让人有种很愉快的感觉。」
　　「你到底想要我怎样，到时候我就光明正大地偷窥哦!」
　　「那最好不过了!」
　　「是啊，那就来看吧!」
　　「好，你们说的哦——喂，谁敢真的看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「真可悲。」
　　「哼——宗司你真没用!」
　　「你、你们两个……你们两个……你、们、两、个、啊!」
　　宗司看着并肩站在一起的一乃与绮莉佳，试图想要说些什么。
　　「……」
　　「……」
　　一乃与绮莉佳一直紧盯着宗司看。
　　「那个……」
　　「怎么?」
　　「有什么事吗?」
　　在两人紧盯之下宗司忽然觉得很不好意思而将视线栘开。
　　「没事，那我们继续探索仓库吧!」
　　「蠢蛋。」
　　「啊哈哈哈，宗司输了!」
　　以同情般的语调说完后，一乃便撩起自己的长发。
　　而绮莉佳则是晃着银色头发并且大大耸了耸肩，接着便露出微笑。
　　「可恶……」
　　决定放弃挣扎的宗司只能筋疲力尽地垂下肩膀，然后将手朝下一个纸箱伸去。
　　三个人就这样默默地探索仓库好一阵子。
　　这时宗司忽然在某个纸箱里发现了与游戏同好会相关的物品。
　　「喂……喂，你们两个，我找到好东西了，有西洋棋盘耶!」
　　「哎呀，我找到象棋的棋子。」
　　「我也找到了，是大富翁游戏。」
　　虽然三个人连续这么说道，但……
　　「没有棋子啊!」
　　「我是没有棋盘。」
　　「这只有盒子嘛!」
　　全部都有缺陷。
　　「嗯，先别管棋子和棋盘的种类完全不同好了……问题是我只知道象棋的走法而已啊!」
　　「我连走法都不知道呢——」
　　这几个人基本上算是游戏同好会的成员。
　　「我也只知道棋子的走法而已。」
　　「这样啊，真想不到。感觉一乃应该很强才对呢!」
　　「笨蛋。我只有自己一个人，是要跟谁对战呢?」
　　一乃说完便用纤细的指头拿起一颗象棋棋子。
　　「不过我很喜欢西洋棋和象棋这种东西唷!」
　　「喜欢的理由是?」
　　「因为它们没有任何多余的成分在。」
　　「这是什么怪理由——」
　　「你不觉得很棒吗?它们有敌人、有战场也有规则，打倒对方的国王就是唯一目的——」
　　一乃的声音稍微带着一点讽刺意味。
　　「棋盘上不可能出现光一步棋就能把整个战场毁灭的异常力量吧?」
　　宗司不发一语地摇了摇头。
　　而绮莉佳则是晃着银发夸张地耸了耸肩。
　　一乃静静放下棋子。
　　「嗯，别再说这种无聊的玩笑了——」
　　绮莉佳轻松地将开始变沉重的气氛赶跑。
　　「……人家难得制造出这种严肃的气氛，结果你一句别开这种无聊的玩笑，就把一切都破坏了。」
　　「我从以前就觉得很奇怪了，为什么西洋棋里最强的是皇后呢?」
　　虽然一乃的发言完全被忽视，但她可能本来就没有很认真了吧，只见她只是轻轻耸了耸肩就没有继续追究下去。
　　「听你这么一说，确实是很不可思议耶!而且女性上战场本来就是件很稀有的事吧?」
　　「这很简单啊!」
　　宗司叹了一口气之后，开始交互看着厌到不解的一乃与绮莉佳。
　　「因为男性在女性面前总是抬不起头来。」
　　他忽然讲出一句非常有说服力的话。
　　「宗司竟然能讲出这种名言耶!」
　　「别这样，别用那种怜悯的眼神看我!」
　　「想不到你精神上已经被我们逼到这种地步了……需要我安慰你一下吗?」
　　「不愧是一乃，连这种时候都是一副不可一世的态度，那你是想怎么安慰我?」
　　「我只透露一点线索，那就是『情色要素一箩筐』。」
　　「抱歉，我大概已经可以想像出是怎么回事了，请让我婉拒你的好意吧!」
　　「那换我来安慰你吧!」
　　「不用了，说起来你们两个干嘛凡事都要这样比较啊!」
　　听见宗司的话之后，一乃与绮莉佳便以「这家伙真是不解风情」的表情看了对方一眼，然后就默默重新开始探索仓库。
　　最后仓库探索就这样一直持续到离校时间为止。
　　结果他们可以说是大丰收，游戏同好会的社团教室目前已经不再单调了。
　　墙壁上挂着一乃希望的大片全身镜。此外虽然没找到屏风，但他们在房间角落架上了保健室里使用的薄布，让该处成为简易的更衣室。
　　「喂……这东西影子会透过来，不适合待在后面换衣服吧?」
　　「一想到宗司看着我们在后面换衣服的剪影然后慢慢脸红，但又舍不得栘开眼睛的模样，我就觉得愈来愈开心了。」
　　虽然没有可以挂制服的衣架，但却找到了在邮购里常可以见到的、即使在小空间里也能收纳许多衣服的回转式晒衣竿。
　　「这下子角色扮演的服装倍增也没问题了。」
　　「别再增加了，不知道为什么脑海里老是浮现我将会遭受攻击的未来预想图。」
　　「就是说啊，衣服应该带回家好好保管才对。」
　　「不是这种问题吧!」
　　除此之外，他们还发现了各式各样的杂货，三个人最后将所有东西一股脑儿全搬回社团教室里去。
　　至于最重要的，游戏方面的收获（差点就要忘了，他们可是游戏同好会啊）嘛……
　　则有西洋棋盘（没有棋子）、象棋的棋子（没有棋盘）、大富翁（只有盒子）、黑白棋（棋子数量明显不足），最后还有麻将脾（只有宗司懂游戏规则）。
　　某种意义上来说，这也算是很了不起的成果。
　　「这些东西要怎么办……根本就像垃圾一样……」
　　「你问我我也不知道啊!」
　　「不是你提议要探索仓库的吗?」
　　「那么久之前的事情我早忘了。」
　　「这女人开始像政治家一样回避责任了。」
　　现在他们确实面临不知该如何处理这些东西的窘境。
　　「听我说听我说，我有一个提议!」
　　绮莉佳摇晃着银发，一边跳一边很有精神地举起手说道。
　　「我们用这些残缺的道具来想出一些新游戏不就得了吗!」
　　这时候他们还没有人知道，这个提议之后将会造成名为异能战斗扑克牌的白痴游戏诞生。