　　隔天，放学钟声响了之后又过了三十分钟，珊珊来迟的宗司才打开社团教室的门。
　　「抱歉因为有点事而迟……又是女仆吗!」
　　社办里有个女仆在。
　　也就是一乃又穿上了女仆的服装。
　　而且她特别换上粉红色有许多褶边而且裙子还相当短的女仆服装。这是可以说与昨天的正统派完全相反的性感服装。
　　宗司心里总觉得有点无法接受把这两种服装都归类成女仆服，而现在更因为这服装过于暴露的关系……让他只好把视线从这套服装上面栘开。
　　「喂，一乃……你今天又在搞什么了?」
　　想起昨天的种种事迹之后，宗司也觉得愈来愈不好意思。
　　「放心吧，这只是给你的福利。」
　　她不知道为什么充满自信的将双手环抱在胸前并挺起单薄的胸膛。
　　「所、所以我现在要换衣服了，你先出去一下。」
　　虽然心里还是觉得有些奇怪，但宗司想到这样总比跟这个粉红色女仆待在一起要好得多，于是他便乖乖地走了出去。
　　一阵子之后他才再度进到教室里面。
　　这时候身上穿着平时那种黑色水手服的一乃已经坐在桌子前。
　　「既然宗司也到了，那我就宣布今天同好会要进行的活动吧!」
　　「话说回来，我们这个游戏同好会还真的完全没有玩游戏呢，那你准备要做什么?」
　　「大扫除。」
　　「这跟游戏同好会有什么关系!」
　　「你先听我说。我反省过昨天的事情了。」
　　「你的反省是指不会再穿女仆服了吗?」
　　「不，女仆服我有时还是会穿。」
　　「你这么喜欢扮女仆吗?」
　　「是你说可爱——」
　　一乃说到一半便干咳了起来。
　　「不关女仆服的事。我想说的是得改善一下这间教室的环境，至少也要能泡个茶什么的。所以这应该也可以称为社团教室改造计划吧!」
　　「社团教室改造计划吗……」
　　宗司说完后便看了一下周围的环境。果然除了中央那张老旧的桌子之外就没有任何东西了。
　　整个空间看起来可以说非常地单调。
　　「而第一个步骤就是大扫除唷!我从第一天开始就有点在意了，这间教室可能因为很久没有使用了吧，里面其实还满脏的呢!」
　　「是吗?那就来扫吧!」
　　虽然宗司眼里看起来不会觉得特别脏，但想到女生在这方面可能特别敏感后，他也就顺势点了点头。
　　「那我们快点开始吧!我去拿扫除用具过来。」
　　晃着黑色长发的一乃站起身来。而宗司也随着她起立。
　　「嗯……那我要做什么?」
　　「你可以帮忙把这张桌子搬到走廊上吗?」
　　「OK，这点小事就交给我吧!」
　　宗司一般看着一乃去拿扫除用具的背影，一边拍胸脯保证没有问题。
　　但他马上就后悔了。
　　「呜咕啊啊啊啊啊啊啊!」
　　教室中央那张旧桌子乍看之下似乎很轻，但其实相当沉重。可能是相当高级的物品也说不定。不过宗司既然已经开口接下这份工作，他也只好咬紧牙关，使尽全身的力量将桌子抬起来拿到走廊上面去。
　　「呜啊啊啊啊啊啊!」
　　他一边发出巨大的声音，一边将桌子放下并大大呼出一口气。
　　「还、还没开始打扫就快累死了，手臂好痛啊!」
　　建在山头上的荒谷学园虽然因为通风而相当凉爽，但如此用力的情况下还是流了一身汗。
　　宗司叹了口气，接着用拳头擦拭额头上的汗水。
　　「好热……」
　　「是吗?」
　　「呜哦哇!」
　　一乃不知道什么时候已经无声无息地站在他旁边。
　　「有必要那么害怕吗?」
　　「放松的时候忽然有人出现在旁边，无论谁都会吓一大……跳……」
　　拿东西回来的一乃，黑色长发上已经绑着三角巾，黑色水手服上也穿上围裙，而且手里还拿着鸡毛掸子。
　　「哪来的年轻人妻?」
　　「抱歉……我虽然不讨厌宗司，但你这个要求实在有点太快了。」
　　「等等，你这是什么意思!」
　　「这不是拐弯抹角的求婚吗?」
　　「扯太远了吧!远到除了你以外就不会有人觉得这是在求婚了!」
　　「现在就真的像在跟我求婚了。」
　　一乃很害羞般栘开视线，用手指轻抚着由三角巾旁边露出来的头发。
　　「害我心头小鹿乱撞了一下。」
　　「……我真不知道你是心思太单纯还是太复杂了……」
　　「哼，凭宗司你的程度哪能理解我在想什么，我才不是那么肤浅的女人呢!」
　　「我订正一下，你无疑是个讨人厌的家伙。」
　　「你说的一点都没错，我就是这么讨人厌。」
　　一乃一边说，一边拿出手帕并把手伸了出去。
　　她稍微挺直身体，整个人贴近宗司然后帮他擦了擦脸颊。
　　「所以呢，我也会做这种事。」
　　一乃的脸近在眼前。
　　一乃的眼睛在近距离下看着宗司，而且从她身上还传来淡淡的花香。
　　除了酷热之外，宗司又多了一个脸红的理由。
　　「一、一乃……」
　　心跳不断加速的宗司叫着女孩的名字。
　　但她却瞬间往后退，接着开口说：
　　「那我们开始打扫吧!」
　　然后就这样走进教室里头去了。
　　「真不知道哪些是真话哪些是假话………」
　　宗司带着大梦初醒般的心情也回到教室里。、
　　他们先用扫帚将较大的灰尘清除干净，接着开始准备用抹布擦拭教室。
　　「宗司，地板和窗户你要擦哪一个?」
　　年轻人妻造型（即黑色水手服加上三角巾与围裙——由宗司所命名）的一乃两手拿着抹布这么问道。
　　「那我来擦窗——」
　　「你是想从上面看着我趴在地面上擦地板，然后慢慢享受那种支配者的优越厌对吧?」
　　表情完全没有任何变化的一乃紧盯着宗司并这么说道：
　　宗司只能苦着一张脸然后摇了摇头说。
　　「我来擦地板，窗户就拜托你了。」
　　「就卖你个人情吧!」
　　将一条抹布交给宗司后，一乃便转身朝窗户走去。
　　从三角巾下面露出来的黑色长发在她背后不停摇晃着。
　　宗司吸了口气后，就开始擦起地板来了。
　　开始作业过了几分钟，一乃忽然这么低声说道：
　　「这工作真是无聊透了!」
　　三角巾加上围裙的年轻人妻造型一乃这时候正垫起脚尖擦着窗户。
　　「我没听过有什么不无聊的打扫工作。」
　　趴在地上擦地板的宗司一边擦一边这么回答。
　　「是没错，不过还真是了无新意的回答。」
　　「不然你期待我讲出什么答案?」
　　「至少也要讲出『让我来把这场大扫除变有趣吧』这种话。」
　　「这要求也太过分了吧!」
　　「只属于宗司的、最棒的打扫。」
　　「别以为这样讲很帅!你以为在打广告吗!」
　　「啧……」
　　一乃咂了一下舌头之后便闭上嘴巴。
　　「如果……」
　　但她马上又开口说道。
　　「……我的『炼狱』能在这时候派上用场就好了。」
　　但光是这句话就已经让宗司不知道该如何反应才好。
　　「嗯……想一下的话还是可以派上用场的。」
　　宗司像是要把话题带过般如此说道。
　　「比如说?」
　　「比如说……把收集起来的垃圾烧掉什么的……」
　　「用焚化炉就可以了。」
　　「这倒是。」
　　宗司为了想出其他的可能性而停下手边的工作。
　　火焰的异能，燃烧的长枪，杀伤力与破坏力。
　　日常生活里哪能得用上这些东西呢?
　　「——完全派不上用场。」
　　他不由得说出实话。
　　「你的想像力竟然如此贫乏，我就想到了一个用途。」
　　「真的吗?」
　　「嗯嗯。」
　　「哪时候可以用?」
　　「恐怖攻击的时候。」
　　「别为了让『炼狱』发挥作用就放弃自己的人生!你本末倒置得也太夸张了吧!」
　　他不由得站起来看着一乃大叫。
　　一乃则是依然背对宗司擦着窗户，而那头黑色长发也配合着她的动作不停摇晃着。
　　「说起来根本就是这个世界有问题。为什么就没有什么邪恶大魔王啦、从异世界来的侵略者啦，或者是从一千年前就躲在世界暗处的神秘组织出现在我面前呢……」
　　「别希望世界毁灭好吗……」
　　「真是的，上帝也真是白目。」
　　「这女人终于把事情怪到上帝头上了。」
　　「就是这样才会被尼采给杀了。」
　　「别把尼采说的像是杀人犯一样!」
　　「跟尼采比起来我个人是比较喜欢齐克果唷!」
　　「齐克……这谁啊?」
　　「索伦．齐克果。代表作是《致死的疾病》，是一名哲学家。」
　　「哇……你会看哲学书啊?」
　　「这是淑女的消遣。」
　　「了不起，不愧是全校前几名的优等生。」
　　「通常看三页我就睡着了。」
　　「淑女，加油点好吗!」
　　「不过呢，齐克果那家伙说的话倒是满有道理的呢!」
　　「才看三页就讲得一副跟人家很熟的样子，你是他麻吉吗!」
　　「他说过『无论理由多么冠冕堂皇，其实只不过是肚子饿了没钱就烧杀掳掠而已啦，FUCK!』，真不愧是哲学家。」
　　「没有这种庞克风的哲学家啦!」
　　「你知道吗?哲学家有一半是狂人，而另一半则是理性的狂人。」
　　「道歉，给我向全世界历史上的哲学家道歉!」
　　「真麻烦。」
　　宗司没有再回答，只是夸张地耸了耸肩然后就又回去擦地板了。
　　接下来有好一阵子教室里都只有擦拭窗户与地板的声音。
　　「宗司……」
　　「什么事?」
　　宗司不由得往声音来源看去，结果手马上停了下来。
　　一乃站到窗框上擦拭高处的窗户，而正在擦地板的宗司自然抬头看着一乃——结果稍微瞄到裙子内侧的宗司马上满脸通红。
　　「黑、黑色……」
　　稍微有些透明的黑色布料与全白且纤细的脚形成强烈对比——结果在宗司视网膜里留下挥之不去的影像。
　　「宗司……你在看什么?」
　　闹别扭的声音响起之后，一乃就拉紧裙子、阻断了视线。与装扮成女仆时不同，被看见裙子内侧让她因为害臊而脸颊微红。
　　「没没没没没没、没有啦，因为你忽然叫我……」
　　「真是的，我只是有点事情想问你而已……真是个色鬼……」
　　说完后，一乃便摇晃着黑发从窗台上跳了下来。
　　「抱歉，真的不是故意的。」
　　「呵呵，那你就老实回答我的问题来赎罪吧!宗司，正统派的深蓝色女仆服与暴露的粉红色女仆服，哪一种比较适合我?」
　　一乃像是要调侃宗司般，一边戳着他的额头一边这么问道。
　　红着脸低下头的宗司，脑海里开始浮现一乃穿着女仆服的模样。
　　除了清纯的深蓝色调女仆服、以及非常适合黑色长发的白女仆帽与围裙之外，又浮现了一乃稍微拉起一点裙子然后转圈，说着我最喜欢主人了的影像——一想到这里宗司立刻拚命摇头来分散自己的注意力。
　　但是宗司的脑髓却相当忠于十六岁男孩子的本能，立刻又不断想起穿粉红色女仆服装的一乃。而这种模样的一乃呢，那身衣服的裙子已经不只是短，而是超短，可以说非常地暴露，虽然胸部有点没看头就是了。宗司只好把头晃动得比刚才更用力，想把粉红色女仆服的一乃赶出脑袋——但深蓝色调的女仆服一乃马上就又变大了起来，把她赶跑之后则又换成粉红色女仆服的一乃……就这样两种影像如同坐翘翘板般在宗司脑海里形成拉锯战。
　　「呜哦哦哦哦!」
　　最后宗司只好丢下抹布，站起身来开始大叫!
　　他立刻把浮现在脑海里的女仆一乃狠揍了一顿，虽然也挨了对方十倍的拳头但还是成功把她用绳子绑起来，然后塞进宝箱（存在于宗司脑海里、保存珍贵记忆的箱子）里并且上了好几道锁!
　　太棒了宗司，这是你的完全胜利!
　　「呼……脑袋差点就因为女仆而短路。」
　　经过漫长的战斗（仅限于脑袋里）之后，将深蓝色以及粉红色女仆服一乃都封印起来的宗司，嘴角不知为什么浮现了有些腼腆的笑容。
　　「主人您觉得哪种比较适合呢?」
　　「两边都很合适!」
　　订正，是完全败北。
　　「啊……」
　　不由得全力大叫的宗司这时候才回过神来。
　　一乃站起身子，非常愉快地眯起眼睛。
　　「真贪心!」
　　「没有啦，那是因为……因为你忽然叫我主人，我才……」
　　「没关系啊，这就是你发自内心的答案吧?」
　　「不是不是不是，那个……」
　　「没错!我，森冢一乃，十六岁——」
　　她无视产生动摇的宗司，直接撩起黑色长发并接着说：
　　「——是个能满足宗司要我又穿又脱的欲望、宛如天使般的少女。」
　　「恶魔……这里有恶魔。我说啊你只不过是想要角色扮演而已吧!」
　　「看宗司你这么努力打扫，原本是想拿来当成给你的奖励，结果竟然变成我自己乐在其中了。」
　　「你那『奖励』一词听起来就像是在骗人。」
　　「是骗人没错啊!」
　　「果然如此吗!」
　　一乃大剌剌地承认之后就像什么事都没发生过般回去擦窗户。宗司先是叹了口气，接着便捡起丢在地上的抹布。
　　「说到认真打扫嘛，其实也有件事让我觉得很意外呢!」
　　「唉唷，你也会感到意外吗?」
　　「虽然觉得平白被损了一下，不过我就当成没听见好了。总之呢，就是你开口说要打扫社团教室这件事让我觉得意外。」
　　正在擦窗户的一乃微微歪着头说：
　　「那有什么好大惊小怪的?我也不想长时间待在这么脏的社团教室里面啊!」
　　「我指的就是这一点，这个社团活动接下来也会一直持续下去对吧?」
　　宗司笑了一下之后才看向一乃。
　　「……只是因为订了契约罢了。」
　　「说的也是，只是因为订了契约，不过……是不是稍微可以信任我了呢?」
　　「真是个笨蛋…………」
　　「我知道啊。」
　　宗司虽然不知道背对自己擦着窗户的一乃这时候脸上有什么表情，但总觉得声音听起来比平常温柔。
　　之后又过了一阵子，两人顺利完成大扫除，社团教室也因此变得非常干净。
　　「怎么觉得……打扫得这么干净反而让教室显得更加空旷。」
　　「是啊，整个房间连一点装饰都没有。」
　　由于桌子还放在外面走廊上，所以现在教室里真的是空无一物。
　　和年轻人妻造型的一乃看了一下空旷的教室后，宗司不知道为什么忽然有种悲哀的感觉。
　　「除了桌子之外，希望之后还能有些别的东西。」
　　「只能想办法从别的地方拿过来了。何况我本来就想要有泡茶的道具。」
　　「是啊!」
　　宗司深深点头同意，而一乃则是看着走廊上的桌子。
　　「那么宗司，你最后的工作就是把那张桌子搬进来。」
　　「……帮我一下嘛!你别看它那样子，其实是很重的!」
　　「好啊，只要你猜中我内衣的颜色我就帮你——很简单吧?」
　　一乃轻笑了一声后便恶作剧般的把食指放在嘴唇上。
　　「我一个人来就行了…………」
　　宗司无力地回答完，然后便朝着走廊前进。