　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　作者：叶村哲
　　插画：ほんたにかなぇ
　　译者：周庭旭
　　扫图：阳子ようこ
　　录入：临风且吟
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　[[IMG,e795b7e494f945a35445c898d2ecd679,600,417,60309]]
　　
　　[[IMG,0bd212927d7a013e498b5908dacfad08,600,444,65361]]
　　「之后，通往第十三位国王的道路被打开了——」
　　 女孩——森冢一乃以类似冬天清晨的声音这么说道。
　　 身穿黑色水手服的一乃有着一头黑色长发与红色眼睛。而目前表情冰冷的她看起来就像个魔女一样。
　　 一乃纤细的手指正轻抚过放在老旧木制桌子上的纸牌。
　　 「星辰已经到齐，裁决即将宣判，神威立刻就要显现，而我的手上则拥有这副『星光闪烁时刻（同花顺）』。你认命吧『丑角的光荣（Bad Joke）』泽村绮莉佳——光荣不会降临到你身上了!」
　　 泽村绮莉佳——坐在桌子对面的她碰了一下自己发亮的银色头发，然后静静往下看着眼前的一乃并且发出温柔的微笑。
　　 「别再开这种恶劣的玩笑了，『炼狱（卡萨提里欧）』森冢一乃!」
　　 她们两个人的外表可以说是完全相反。如果一乃是黑夜，绮莉佳就是白天；假设一乃是冬天的话，那么绮莉佳一定就是春天了。
　　 将一头银发扎成两束的她有着像海一般的蓝眼珠，而身上则是穿着有蝴蝶领结的西装外套。
　　 一乃像冰雕般纤细的身材根本无法与绮莉佳相比，只见绮莉佳像是要支撑起丰满的胸部般将双手环抱在胸前。
　　 「当命运带来结果的那一刻降临之前，所有的胜利都只不过是幻想，而丑角根本不畏惧幻想。因为丑角本身就是不断奔走在无限幻想当中的影子。」
　　 「那么我就让你知道，『炼狱』将会连你的幻想也一同烧成灰烬——」
　　 一乃像是要嘲弄对方般歪着嘴唇并这么说道。
　　 「……『星光闪烁时刻』加上同花顺这个注释会不会太勉强了一点?」
　　 由于一打开门就看见这在各种意义上显得相当不堪人目的光景，他——白崎宗司忍不住直接吐槽了下去。
　　 这里是位于荒谷学园第三旧校舍——古老木造校舍一楼的游戏同好会社团教室。
　　 放学后的太阳射进敞开的窗户，带着湿气的六月凉风也吹了进来。
　　 这间教室里当然没有冷气这种奢侈的东西。
　　 至于为什么明明是同好会却有社团教室，那是因为根据荒谷学园在合并时（复数的国高中合并在一起，成为一整座山全部都是校地的完全中学）所订下的某些校规，但详细情形在这里也就不再赘述了。
　　 「你也太慢了吧，宗司!」
　　 「哈罗——宗司My love!」
　　 隔桌子面对面坐着的两个人一起转向宗司这么说道：
　　 听见一乃与绮莉佳的声音后，宗司轻轻扬起手回应她们。
　　 「嗯——刚好有点事。倒是你们两个在做什么啊?」
　　 「看就知道啦，我们是在玩『异能战斗扑克牌』。」
　　 一乃以非常冷酷的声音说道。
　　 全部共有六种的学园制服里：这也是合并时所遗留下来的产物），一乃穿着被认为是最闷热打扮的黑色水手服，但她刚才发出的声音却还是散发出冷冰冰的气息。
　　 顺带一提，不发一言而露出困惑表情的宗司则是穿着第二闷热的立领外套。
　　 「等等……听了之后还是完全搞不懂你在说什么。」
　　 「不愧是宗司。就连冷冻蔬菜也还有一点理解能力呢!」
　　 「只是听不懂这种扑克牌在搞什么，我的智力就比冷冻蔬菜还要糟了吗!」
　　 「差多了!」
　　 「虽然平常就是这样，但你不觉得你对我的态度真的很糟糕吗?」
　　 「那也没办法……」
　　 一乃很忧郁般往下看去，然后又撩起自己长长的黑发。
　　 「因为只有在欺负宗司的时候，我才感觉自己仍活在世界上。」
　　 「你是※萨德侯爵转世吗!」（译注：法国侯爵，以他为名的萨德主义为性虐待的别称。）
　　 「我总是在回过神来之后，才发现自己正在思考接下来要怎么欺负宗司——这样会不会很变态?」
　　 「我看不是变态是恋爱，至少也说是恋爱吧!不对，就算是恋爱我也不愿意!」
　　 「森冢一乃，十六岁，初恋情人是个被虐待会感到兴奋的变态。」
　　 「我才没兴奋哩!」
　　 「我可没说过初恋情人是宗司唷?少在那边白我感觉良好了。」
　　 「可恶，被摆了一道!」
　　 宗司的脸痛苦得皱成一团。
　　 而一乃则是一脸愉快地摇着她那头黑色长发。
　　
　　[[IMG,c0188b42632d741f6e50d6eca5c01d86,388,556,76810]]
　　「真是个可悲的家伙。」
　　「别可怜我，这样我会想哭。」
　　「我就说明『异能战斗扑克脾』规则给可怜的宗司听吧!」
　　「拜托你了……」
　　「正如它字面上的意义，就是一边说出像异能战斗的台词一边玩的扑克脾唷!」
　　「听起来像是个无脑游戏。」
　　「这是除了一般扑克牌的规则之外，没办法说出异能战斗台词也算落败的恐怖游戏，而最大的敌人就是自己的羞耻心。」
　　「更正——这完全就是个无脑游戏。」
　　「构思者就是我。」
　　「这个游戏可真棒啊，一乃小姐!」
　　「刚才你不是说这完全是个无脑游戏吗?」
　　「是谁敢说这么没礼貌的话?那家伙一定是笨蛋。而且是个比冷冻蔬菜还要糟糕的大蠢猪。让我花上两个小时好好告诉他，『异能战斗扑克脾』究竟有哪些优点吧!」
　　「我也很喜欢你这种在我面前抬不起头来的个性唷!」
　　一乃嘲笑般扬起嘴唇，然后又撩起自己的黑色长发。那又冷漠又清澈的声音里，只有「喜欢」这两个字显得特别温柔。
　　「有一天，总有一天我要让这女人大叫我不敢了……」
　　宗司一定没有注意到一乃话里隐含的温柔吧，只见他像呻吟般恨恨地说道。
　　而一乃则是恶作剧般眯起了红色眼睛。
　　「我不敢了……」
　　她直接僵硬地说道。
　　「够了……是我不好可以了吧!」
　　这时候一道窃笑声传进了垂头丧气的宗司耳里。
　　「宗司的这种个性真的很可爱耶!」
　　本来在旁边默默看着两人对话的绮莉佳边笑边这么说道。
　　一乃马上眯着红色眼睛，狠狠地瞪着绮莉佳．
　　但遭受敏锐目光注视的绮莉佳只是露出一脸毫不在乎的表情，接着又用手指稍微松开丰满胸部上方的蝴蝶结领带。
　　这种动作让她那原本就相当饱满的胸部变得更为明显。
　　而体型与绮莉佳完全相反的一乃不高兴地皱起眉毛。
　　「一乃——我们还没分出胜负吧?」
　　脸上一直挂着温柔微笑的绮莉佳比了一下桌上的扑克牌。
　　「这倒是真的，都是宗司害我忘了有这回事。」
　　所有表情瞬间从一乃冰冷的脸上消失，她开始把手放到扑克牌上。
　　「但是在我手里有『星光闪耀时刻』的情况下，由我获胜的结果还是不会有任何改变。来吧，丑角——让我看看你连剑都握不住的手，要怎么弥补我们之间力量的差距。」
　　她们很自然地再度展开「异能战斗扑克脾」的对战。
　　宗司也只能靠在关起来的门上，默默注视这场比赛的胜负。
　　「就像你的胜利只是幻想一样，你所谓的力量差距也只不过是你的空想罢了!」
　　「你倒是很有自信。」
　　「我手里的牌是『精致的黄金剑（黑桃同花大顺）』。」
　　她以充满自信的声音说道，然后又用指尖轻轻敲了一下纸牌。
　　「足以粉碎星辰让其坠落于地面。」
　　撩起黑色长发之后，一乃夸张地耸了耸纤细的肩膀。
　　「别虚张声势了，用幻想来攻击幻想只是下三滥的手段。」
　　「是吗，我看虚张声势的人是你才对吧!」
　　一乃与绮莉佳两人互瞪着对方。
　　红色与蓝色的眼珠里喷出火花，两个人同时翻开自己的牌。
　　「什!」
　　一乃脸上很难得出现惊讶的表情，接着迅速站起身来。
　　相对地，绮莉佳还是老神在在地露出像猫一般的微笑。
　　绮莉佳手里的牌只是一对。
　　「我根本没有必要拿比一乃还要大的牌——」
　　而一乃手里的牌则是十点、十一点、十二点、十三点——再加上一张毫不相干的七点。
　　「——『星光闪耀时刻』的强大的力量，同时也是它的弱点所在。」
　　绮莉佳就像成功完成恶作剧的小孩般骄傲地说着。
　　「只要稍微破坏它的平衡，星星就会坠地变成狼狈的『尸骸』。」
　　「你换掉我的底牌——」
　　「分出胜负之后才来抱怨一堆就是你卑鄙的手段吗?」
　　「呜……」
　　一乃这时只有闭上嘴巴并露出悔恨的表情。她确实没有牌被人家换掉的证据。
　　「所以算是我赢了!」
　　绮莉佳轻松说完后便站了起来，边甩着她那头银发整个人扑向在一旁看着这场比赛的宗司身上，接着又紧抓住他的手臂。
　　「宗司的假日是我的了，耶——」
　　「啥?什么?假日?」
　　宗司由于突然被抱住以及绮莉佳所说的话而陷入混乱，只能交互看着这两名少女。
　　身边的绮莉佳正笑嘻嘻地抬头看着他。
　　而站在桌子前的一乃则是一脸不高兴地皱着眉头，像是要掩饰愤怒般撩起黑发并且发出啧一声。
　　「这场比赛事关你接下来的假日。」
　　「正确来说应该是获胜的人可以和宗司一起出去玩唷!」
　　「我怎么没听说?」
　　「有什么关系嘛，反正宗司你那么闲。」
　　绮莉佳大刺刺地这么说道，看起来没有一点不好意思的样子。
　　「如果是正常人的话应该事先都会跟我确认一下吧?这非常重要唷，我再强调一次如果是正常人的话!」
　　「但是你很闲对吧?」
　　「……嗯，是很闲没错啦!倒是绮莉佳，你不要黏这么紧好吗!」
　　手臂上那像棉花糖的触感让我完全没办法集中精神啊!
　　正因为没办法集中精神……
　　「真让人不高兴——」
　　所以没办法注意到一乃眼里出现了危险的光辉。
　　而绮莉佳则不知道是不是因为这个原因，反而像撒娇般更加用力抱着宗司。
　　这时绮莉佳摇晃的银发就在宗司脸旁边，从那里散发出牛奶的香味，让他的脸开始红了起来。
　　「嗯——怎么了，宗司你在害羞吗?」
　　「对啦!那有什么办法，我是高中二年级、健康的十六岁男生啊!」
　　「而且还没有女朋友——」
　　「吵死了!对啦，反正我就是没女朋友的寂寞男人!」
　　「啊哈哈哈，宗司，你的脸整个通红了。」
　　「少罗唆!」
　　「真好玩——」
　　「不好玩，我一点都不觉得好玩。」
　　「你就算趁乱摸一把，我也不会跟你计较唷!」
　　「我不会摸的。所以请你放手。」
　　「好吧——」
　　「为什么反而挤过来!这柔软的东西是什么!」
　　「啊哈哈哈，宗司真的好可爱唷!」
　　「——为了那种脂肪球而害羞成这样……」
　　一乃的嗫嚅声就如同寒冬中的冷风般响起。
　　只见她以依然闪烁着危险光芒的红色瞳孔瞪着绮莉佳丰满——不对，应该说是巨大的胸部看。
　　而绮莉佳也用挑衅的眼神瞄了一乃一眼。
　　一乃不由得摸了一下自己的胸口。
　　真的只能用一片平坦这个词来形容而已。结果这只有短暂几秒钟的对峙还是没有让宗司感觉苗头不对。
　　「宗司，我在距离这里两站的地方发现了一问好吃的义大利面店唷!」
　　绮莉佳若无其事地继续说道。
　　「啊、啊啊……你还是一样喜欢到处乱吃啊!」
　　宗司一边觉得明明是六月怎么会如此寒冷（主要是因为一乃散发出来的杀气），一边不停点着头。
　　「吃到美食就会有种幸福的感觉，那真的会让人高兴一整天啊!」
　　绮莉佳露出满脸幸福的笑容，接着又继续说：
　　「然后啊，那间店在周末的时候都会推出情侣特价活动。」
　　「原来如此，你是要我跟你一起去吗?」
　　「对。」
　　在笑靥如花的绮莉佳背后，一乃像是完全无法压抑焦躁般紧咬着嘴唇。
　　「……在我面前这样卿卿我我……」
　　一乃除了散发出让自己周围变成冬天的寒冷杀气之外，她黑色的长发与水手服也因此微微晃动了起来。
　　快点发现啊，宗司!你就快要大祸临头了!
　　「你找别人去啦!想扮演你男朋友的家伙应该随便找也有好几打。」
　　看来他还是完全没注意到。
　　宗司依然被囚禁在绮莉佳胸部所带来的魔力当中。
　　满脸通红的他视线还是到处游移而完全静不下来。
　　「宗司，你这玩笑一点都不好笑唷!」
　　「咦?我有说错什么话吗?」
　　「大错特错了。真的不了解女人心耶!难怪都交不到女朋友。」
　　「这跟女朋友有什么关系!」
　　「女孩子应该都是一脸困扰地说出『白崎同学?嗯——确实是个好人啦……』这种话对吧!」
　　「快住口，不要继续加深我的心理创伤了!」
　　「老实说好了，能够当我男朋友的对象大概就只有宗司一个人而已唷!」
　　「你、你这是什么羞死人的台词!我光听就满脸通红了。」
　　「耶嘿嘿，其实我也有点不好意思。」
　　「呜……平常有八成左右感到烦人的脸，偶尔也会出现这种可爱的表情……」
　　看见绮莉佳腼腆的模样后，宗司不禁感到有些心跳加速。
　　就在这个瞬间……
　　「泽村绮莉佳!」
　　一乃忽然发出怒吼。
　　宗司的背部也整个抖了一下。
　　虽然怒吼的对象不是自己，但他背后还是流了一大堆冷汗。
　　一乃以燃烧着炽烈火焰，仿佛炼狱般的眼神紧瞪着绮莉佳并向前走了一步。
　　长长的黑发与黑色水手服的裙子稍微摇晃一下之后便因为杀气而膨胀起来。
　　「糟糕……」
　　宗司用沙哑的声音低声说道，然后又因为承受不住压力而向后退。
　　他完全无法理解事情为什么会变成这样。
　　啊啊不对，说不定宗司的确曾感觉到一乃有什么相当重要的事情要拜托自己——但现在已经太迟了!
　　宗司向老天爷祈祷，希望这一切能顺利平息下来。
　　「有什么事吗，丧家犬?」
　　不过老天爷显然没有听见他的恳求。
　　「我正在安排和宗司的假日计划，可以请你不要打扰吗?」
　　一乃燃烧着怒火的红色瞳孔甚至散发出足以让人感受到实际压力的杀气，但绮莉佳却还是一脸漫不在乎地继续这么说着。
　　「是吗……」
　　一乃往上扬的嘴唇看起来就像一把薄薄的冰刀一样。
　　她基本上是个相当冷酷的少女。
　　但是在那薄薄的冰层下方，其实隐藏着炽烈的火焰。
　　也就是说——只要对方主动挑衅，她就绝对不会善罢甘休。
　　「看来是有必要和你分出个高下!」
　　「啊哈哈哈，你讲的话就跟你那平板的胸部一样可笑!」
　　「闭嘴，胸部肥大女!」
　　「哼，你才是悬崖峭壁洗衣板平胸女呢!」
　　一乃那冷到极点的声音过后，便是绮莉佳即使在这种时候也相当开朗的声音。
　　「真想逃走……」
　　只要这两个人一吵架大概都会被夹在中间的宗司这么呢喃着。
　　而宗司没有被夹在两人中间时——情形将会更加糟糕。
　　「看来你是想死吧——」
　　「啊哈哈——谁怕谁啊，就让我们来一决胜负吧!」
　　一乃极为寒冷的声音，加上绮莉佳母老虎般的笑声。
　　一乃由口袋里拿出打火机，以熟练的手势点火。
　　「我的根源，我的世界，我的魂魄——」
　　燃烧的火焰、嘴里的咒文，让社团教室里的空气整个为之一变。
　　「显现吧『炼狱』!」
　　轰!一道以一乃为中心的火热飓风笼罩了整个社团教室。
　　这可不是什么异能战斗扑克牌，而是——真正的异能。
　　一个名字就带有两种能力的不合理存在。
　　而一乃所拥有的就是名为『炼狱』的火焰异能。
　　它的第一种能力是结界的力量。
　　刚才在社团教室里到处肆虐的火焰完全消失，一乃的世界随即显现出来。
　　这里的天空是红色，地面也是红色，放眼所及全是一片没有尽头的无人荒野。
　　此时一乃、绮莉佳以及宗司已经处身于远离一般世界的结界当中。
　　但事情不只是这样而已。一乃接着又发动『炼狱』的第二种力量。
　　她朝着虚空伸出右手，而绮莉佳也像回应她的动作般同样伸直右手。
　　两个人接着便呼唤起自己的异能。
　　「焚烧罪孽——」
　　「虚假的笑容——」
　　「红色救赎『炼狱』!」
　　「欺瞒的皮影戏『丑角的光荣』!」
　　一乃的右手由空中取出燃烧着火焰的长枪『炼狱』并将其握紧。
　　而绮莉佳的右手则是从虚空中抓住面具『丑角的光荣』。
　　枪与面具，这是与结界拥有同样名字的第二个能力。
　　一拿到藏有异常力量的武器后，两人立刻成为战士。
　　「趴在地上接受炼狱火焰的煎熬吧!」
　　「别开玩笑了!」
　　红色眼珠看着绮莉佳，接着嘴角浮现冷冷的嘲讽笑容。
　　蓝色瞳孔也望向一乃，嘴角扬起愉快的微笑。
　　「让我告诉你什么叫做恐怖!」
　　「撇开不可能实现这一点，这倒是不错的玩笑!」
　　绮莉佳戴上裂开的面具之后，脚往地面一踢就冲了过去。
　　银发飘扬的她右手里出现一把剑。
　　「但我完全笑不出来!」
　　一乃一个转身之后马上发动攻击，她的黑色长发也随之在空中划出一道弧形。加上离心力的『炼狱』将对方的剑横扫开来。
　　「反应倒是不错嘛!」
　　锵!
　　绮莉佳用右手上的剑挡下对方的横扫攻击后，又趁势用力往后一跳。
　　「『炼狱』啊，焚烧第三种罪行——」
　　一乃不放过这个机会，直接把肩膀整个往后拉……
　　「——『愤怒的咆哮』!」
　　然后把燃烧的长枪丢了出去。
　　「这招我已经看过好几次啦，一乃!」
　　一落地的同时，绮莉佳脸上便露出自信的笑容并且像只老虎般蹲低身子再度往前冲。
　　「失败了吗——」
　　一乃恨恨地吐出一句话后也跑了起来。
　　另一方面，宗司老早就躲到一旁，从远方看着两个人的战斗。
　　「真拿她们没办法……」
　　看着似乎很高兴的两个人，宗司也只能轻轻叹了口气。
　　「不过要是不像这样时常战斗一下，她们两个也真是撑不下去吧……」
　　这个世界里没有大魔王，也没有从异世界来的侵略者，更没有从千年前就潜伏在世界暗处的谜样组织。
　　这只是个和平的世界。而这样的和平也让她们两个人的异能变得毫无意义。
　　失去战场的战士，完全派不上用场的武器——在没有敌人的世界里，这种力量根本没有用处。
　　只有像这样互相争战时，才能拥有短暂的意义。
　　「你们两个打归打，可不要受伤啦——」
　　像要掩盖宗司所说的话一般，一乃投掷出去的『愤怒的咆哮』整个爆炸，同时也产生了轰然巨响与大量的火焰。