　　放学铃声响起又过了三十分钟之后，宗司像往常一样来到第三旧校舍一楼，接着打开游戏同好会的大门。
　　「抱歉，我有点事……所以来迟……咿!」
　　他不由得出现吞下一大口黄莲般的苦涩表情。
　　因为里面除了黑色长发与水手服的一乃之外，还多了一个人。
　　一乃正对面坐了一名银发女性。
　　「泽村绮莉佳……」
　　「没错，宗司!你最好的朋友泽村绮莉佳小姐来了唷!就是我这个收集完荒谷学园所有制服的时髦少女，喜欢的人是宗司，而喜欢的事物则是开玩笑与美味的食物!最近的烦恼是与宗司分班、宗司最近都不跟我玩、还有宗司听了我精选的笑话也不笑的绮莉佳小姐啃MyLove—
　　一出现马上就处于极兴奋状态的银发女孩——绮莉佳正露出那种让人联想到春天的幸福笑容。她的容貌完全不像日本人，而且身材也无可挑剔。
　　自称是时髦少女的绮莉佳今天身穿带有蝴蝶结领带的简单西装外套，她硕大的胸部也造成衣服整个隆起，而且看起来就是相当柔软的模样。
　　她在各方面（具体来说是胸部）都与纯和风美人的一乃完全相反。
　　「你干么那么兴奋!还有你怎么还是那么烦人啊!」
　　嗯，基本上是很烦人没错。
　　虽然表现得像只想让人疼的小狗一样确实很可爱，不过也很烦人。
　　而且连宗司都被她影响而有点亢奋了起来。
　　「对了对了，你听我说嘛宗司!」
　　「还是一样完全没有听我讲话!」
　　只见绮莉佳一边抖动着身体，一边双眼发光地说道：
　　「我今天特别准备了一个超棒的笑话唷!」
　　「笑话吗，好，你说吧!」
　　宗司「啪」一声啪了一下脸颊好提振自己的精神。
　　「那我要说罗!」
　　绮莉佳用力吸了口气之后便开始说：
　　「其实是上礼拜发生的事情啦，我们家的wife很高兴的——」
　　「等等，你哪来的wife?」
　　「这倒是。」
　　「对吧，真拿你没办法。」
　　两人互相看着对方并耸了耸肩，然后就像美国人一样笑了起来。
　　「Hahahahahahahaha?」
　　「Hahahahahahahaha?」
　　「——等一等，宗司!你吐槽的点完全错了啦!怎么回过神来之后就变成超现实系的笑话了!」
　　「唔，果然错了吗……」
　　「亏我想了那么久!」
　　「专门负责吐槽的人怎么可以搞错吐槽的时问点呢!」
　　「麻烦你把这种使命感发挥在别的点上面好吗!」
　　「别这样嘛!那到底是怎样的笑话?」
　　「宗司……只有魔鬼才会要人家说明笑话的内容。」
　　绮莉佳像闹憋扭般鼓起了脸颊。
　　「咦，难道说……我把你的笑话搞砸了吗?」
　　「没错!」
　　「抱歉……」
　　宗司一脸很不好意思地搔着后脑勺。
　　「没关系啦——即使宗司老是这样破坏我的笑话，但也还是MyLove唷!」
　　绮莉佳夸张地耸了耸肩膀，而她的胸部也随之剧烈摇晃。
　　「好啦好啦，Love、Love，对了，你怎么会在这里?」
　　「这是因为呢!」
　　「她想要来参观社团——」
　　一乃在这之前一直默默看着呈现亢奋状态的宗司，这时候才好不容易开口这么说。
　　宗司忽然感觉一乃背后浮现愤怒老虎的影像。
　　「参、参观社团?」
　　一乃散发出来的压力让宗司不由得往后退。
　　「是啊——我来参观社团唷!」
　　「怎么，你喜欢玩游戏吗?话先说在前面，这个游戏同好会根本没有在玩游戏唷!」
　　「我对游戏完全没兴趣!」
　　「谢谢你充满朝气的答案，那干么来啊?」
　　「这么嘛，我只是追随宗司过来而已。」
　　「马上给我滚出去!」
　　「宗司真是冷漠，我明明这么喜欢宗司你……」
　　她夸张地打开双臂，然后失望地垂下头。这时绮莉佳的银发在放学后阳光的照耀下显得闪闪发亮。
　　「好啦好啦，谢谢你哦!」
　　宗司随口答应一声后便对着桌子叹了口气。
　　目前他刚好被一乃与绮莉佳夹在中间。
　　宗司于是看了她们两个一眼。
　　这时绮莉佳像什么都没多想般露出天真无邪的笑容。
　　相对地，一乃则是跟往常一样没有任何表情……但不知道为什么却散发出让宗司当场想逃走的压力。
　　她为什么看起来这么暴躁?
　　「……你是怎么了，一乃?一直死盯着我看。」
　　「没有、什么、事啊。」
　　她压低的声音听起来很是恐怖。
　　「没事……?」
　　「真的没事。」
　　我瞪。
　　「是吗，那就好……」
　　由于一乃瞪人的眼光实在太过凶狠，让宗司只能僵硬地回答并且栘开眼睛。
　　「啊哈哈哈，宗司真是软弱。」
　　「吵死了。」
　　「宗司……」
　　「有!」
　　宗司不由得挺直了身子。
　　「看来你跟这位绮莉佳是感情很好的『朋友』嘛!」
　　听见一乃那恶狠狠的口气后，宗司的背后不禁开始直冒冷汗。
　　「为什么要特别强调朋友两个字……啊，没有啦，我们确实算不错。」
　　他已经有点害怕了。
　　「上次放假我们也玩在一起对吧?」
　　「那是你硬冲到我家来的吧!礼拜天早上七点就来狂按门钤……害我被妹妹骂惨了。」
　　「宗司，早上七点已经是起床的时间罗!」
　　「礼拜天早上是例外!」
　　「这个玩笑一点都不好笑唷!」
　　「这不是玩笑，是抱怨。」
　　「呜哇——这个就更难笑了，宗司。」
　　「等等，你别搞错了，我刚才完全没有开玩笑的意思!」
　　「啊哈哈，宗司总是这么有趣。」
　　「我一点都不有趣!」
　　「没关系，我觉得有趣就好。」
　　「你还是一样听不懂人话耶!」
　　「咦——?」
　　她像是吓了一跳般摇晃着银发并可爱地歪着头。
　　一乃心头的怒火则因为绮莉佳的动作而愈演愈烈。
　　但最让人火大的是……
　　「宗司偶尔会说些很难理解的话耶!」
　　绮莉佳仿佛很烦恼般将双手环抱在胸前，结果反而更加突显她丰满的胸部。
　　一乃忍不住摸了一下自己的胸口，但那平坦的程度却让她忍不住重新考虑起人生的意义。因为就某方面来说，老天爷实在太不公平了。当然，也得真的有老天爷才行。
　　「你们厌情很好嘛……」
　　这道冰冷的声音让宗司的动作霎时停止。
　　明明是六月，但他却感到背部有一股寒气闪过。
　　「嗯，我们真的很好唷!应该说就像是恋人一样了吧!之前宗司还把我整个人扛到肩上呢!」
　　「是你说想摸车站前纪念碑顶端的时候吗?当时真的很糗耶，被人家用微笑表情看着的时候，我都快哭出来了。」
　　「有什么关系嘛!」
　　「关系大了!我们已经十六岁了耶!觉得丢脸也是应该的吧!」
　　「因为我很想让宗司把我扛起来嘛!」
　　「一般十六岁的少女是不会要人把她扛起来的!」
　　「啊哈哈哈，宗司你脸红了!你还是这么容易害羞。」
　　「少罗唆，因为我真的觉得很丢脸!」
　　「扛在肩上……」
　　一乃这么嗫嚅着，然后开始想像起宗司扛着绮莉佳的模样。
　　既然把人扛到肩上，那绮莉佳的大腿一定就在宗司脸旁边，而绮莉佳一定会趁机紧紧抓住宗司的头。
　　光是这么想像，一乃的怒火就让她快要整个人爆发了。
　　「臭脂肪球……」
　　一乃忽然以异常冰冷的声音这么说道。
　　正在跟绮莉佳说话的宗司听见之后便整个人抖了一下。
　　「你、你怎么了，一乃?」
　　今天的社团教室实在会害人吓破胆。
　　「没什么。」
　　一乃晃动着黑色长发摇了摇头，试着将不愉快的影像赶出脑袋。
　　「我想确认一下，你们两个应该是『朋友』对吧?」
　　「什么?嗯，是朋友没错。」
　　宗司说完后也寻求绮莉佳的同意。
　　「嗯，如果宗司这么说的话，那就先当朋友就好了。」
　　绮莉佳脸上浮现了意义深远的笑容。
　　「这样啊……」
　　一乃这时用力握紧放在桌子下的手。
　　下个瞬间，一乃与绮莉佳互相看了对方一眼。
　　可能只是错觉吧，这时她们两人的眼神之间似乎飞溅出一道火花。
　　「宗司，你喜欢蠢蛋吗?」
　　「宗司你啊，喜欢个性差的女人吗?」
　　原来不是错觉。
　　「干么同时问我啊!」
　　但最致命的是，这家伙到现在还完全没注意到这一点。
　　「没什么特别的意思。」
　　「嗯，的确没什么特别的意思唷!」
　　「啥?算了，反正我也没兴趣知道。」
　　「他本人都这么说了，真是太可惜了，绮莉佳。」
　　「啊哈哈哈，一乃也一样啊!」
　　[[IMG,71c15e4f4d68641ef868c00e038c11e7,388,558,74933]]
　　「听说蠢蛋到死也还是蠢蛋，你要不要死一次试试看哪?」
　　「你干脆胖个一百公斤怎么样?我想这样胸部应该会稍微大一点唷!」
　　「十六岁还在成长期呢!」
　　「我从十二岁就开始愈来愈大罗!」
　　「因为本来要给脑部的营养全跑到那边去了。」
　　「那一乃你一定是营养不足，要多喝牛奶啊!」
　　「我每天都有喝。」
　　「那就表示没有机会成长了。」
　　「跟你的脑髓差不多。」
　　两个人互相隐藏话里的刀锋……但又巧妙地以言语互相攻讦对方。
　　「你们两个不同班级……所以应该是初次见面吧?」
　　「是啊，的确是初次见面。」
　　「我记忆里完全没有她存在过的印象。」
　　但是讲话却一点都不客气。这时宗司像想通了什么事情般开口说：
　　「这就是乍看之下似乎水火不容，但实际上感情却很好的情况吗……」
　　接下来就是一阵诡异的沉默包围着整个社团教室。
　　「为什么忽然静下来……」
　　「宗司，你是笨蛋吗?」
　　「宗司，你的玩笑真的很烂唷!」
　　「咦?我说错什么了吗?看起来确实是这样啊!」
　　「蠢毙了!」
　　「恶劣的玩笑!」
　　两个人一起摇了摇头。
　　「看来是平分秋色。」
　　「或许吧!」
　　一乃放心地轻吐了一口气。
　　虽然还是对绮莉佳有强烈的不满，但她应该已经相信宗司与绮莉佳真的只是普通朋友了吧。
　　「对了，宗司……我之前告诉你的店，你还记得吗?」
　　看来还不能够放心。
　　「嗯，你说哪一家?」
　　「不是女仆咖啡厅，就是那家『沉睡绵羊』啊!」
　　「嗯嗯，那家店不错啊!」
　　「你喜欢就好，也不枉我特别带你过去了。宗司忽然就约我去女仆咖啡厅，实在让我吓了一大跳呢!」
　　「抱歉，因为没有人可以跟我去这种地方嘛，而且我对于茶的味道与女仆的素质也不是很懂。」
　　「嗯，我绮莉佳可以向你拍胸脯保证那家店真的不怎么样唷!」
　　「我才不需要这种保证哩!」
　　「宗司他主动约这女人……」
　　一乃小声地呢喃着。
　　接着她心里便燃起了熊熊怒火。
　　「是我先提起那间女仆咖啡厅的，要约应该先约我才对。但宗司确实从没约过我，而我也在半途便改变目的，转而让宗司了解女仆的优秀。按照刚才的说法宗司似乎常跟这个女人一起出去。『沉睡绵羊』虽然是间很不错的店，但却是经过这个女人的介绍，所以说我是在她后面才去的?在时间序列上确实是如此，怎么会这样、怎么会这样——」
　　一乃也知道这些都只是自己任性的抱怨。
　　但就算知道，她还是无法接受眼前的事实。
　　于是一乃内心的愤怒仪像火焰般不断摇晃并儿更加炽烈。
　　「……一乃，你在碎碎念什么东西啊?」
　　完全不知道一乃心情的宗司这么问道。
　　「没事。」
　　「但你今天很奇怪唷?」
　　「宗司这种下人竟敢这样跟我说话。」
　　「啊，原来还是跟平常一样。」
　　「你只要跟平时一样，默默在旁边幻想我内衣的颜色就够了。」
　　「我从来没做过那种幻想!不过看到你恢复正常我倒是放心了。但这同时也代表奴性已经深入我的骨髓啦!」
　　「顺带一提今天是蓝色的。」
　　「呜哦哦哦哦哦，别说了!我会开始想像啊!快冷静下来啊我!对了!快点召换绅士的灵魂来附身!把蓝色的内衣从脑袋里赶出去!」
　　「真可悲……」
　　「不需要你同情!」
　　「那去死好了……」
　　「有必要说得那么直接吗!」
　　「我倒是对你们两位平常的对话很感兴趣唷!为什么可以随便就提到内衣的颜色呢?」
　　插话进来的绮莉佳说完后便一边微笑一边看着宗司。
　　不知道为什么，宗司也从她的笑容那里感受到与一乃相同的压力。
　　「等等，绝对没有随便就提到内衣颜色这种事……啊——」
　　宗司还没回答完之前，一乃便「喀嚏」一声站了起来。
　　「我渴了，先去买点喝的再来。」
　　「嗯，用那边的瓦斯炉泡杯茶不就好了。」
　　「我想喝冰的。」
　　话刚说完，一乃便用力晃着黑色长发转过身去。
　　「那宗司你就在这里跟我好好解释清楚!我倒要仔细听听看，你平常跟一乃到底都在说些什么!」
　　绮莉佳把椅子拉过来后，用力抓住宗司的肩膀。
　　「喂喂，很痛耶，你抓的地方真的很痛!指甲都陷进去了!」
　　但女孩却无视宗司的悲鸣。
　　当一乃要走过绮莉加身边时，她与绮莉佳互相看了对方一眼。
　　一个是黑发摇曳，另一个则是银发闪烁，两名完全相反的美少女就这样擦身而过。
　　两人的眼神里都明确地表达出敌意。
　　其实一乃是为了让自己的脑袋冷静下来。
　　她在第三旧校舍外面的自动贩卖机那买了冰果汁，然后便靠着贩卖机坐下。
　　不过她没有马上喝起饮料，而是从黑色水手服里拿出打火机，然后用纤细的手指玩弄着。
　　「泽村绮莉佳……」
　　一乃一面让打火机的盒盖发出声响，一面这么细语着。
　　她在贩卖机的影子下朝着外面明亮处想像着绮莉佳的身影。
　　银色的闪亮头发、可爱的容貌、完美的身材，还有那天真的笑容。
　　「宗司喜欢那种类型的女孩吗……」
　　她可以说跟瘦削且冰冷的一乃完全相反。
　　想到这里，一乃不禁用力抓紧打火机。
　　「真让人不爽!」
　　那与一乃不同的可爱脸庞让人不爽。
　　那与一乃不同的一头银发让人不爽。
　　那与一乃不同的开朗声音也让人不爽。
　　不过她却有一点与一乃相同。
　　就是她眼神里也有「某种」像火焰般的闪光，但这也同样让人觉得不爽。
　　一乃的本能告诉她，绮莉佳内心深处有某些部分与自己一样。
　　不过就算没有这一点……
　　「实在让人很不愉快，到底是吃什么才能长成那样子……」
　　她气愤地让打火机发出声音。
　　「啊——你在这里啊，一乃!」
　　「宗司?」
　　摇摇晃晃走过来的宗司看着坐在贩卖机前面的一乃，接着轻轻耸了耸肩。
　　「因为你有点不对劲，所以我来看一下。」
　　「不用你多管闲事。」
　　嘴里虽然这么说，但一乃的心跳却开始加速。
　　「是吗?算了……对了，关于绮莉佳的事情……」
　　宗司有些难以启齿般搔着额头。
　　「……怎么办，她说要来参观社团，还是我随便找个理由拒绝她?」
　　「真让人意外，想不到你会说这种话。」
　　「嗯，其实我也有点注意到了，你会变得这么奇怪都是因为那个家伙对吧?」
　　「愈来愈让人惊讶了……你竟然能注意到这种事情。」
　　「你到底有多瞧不起我啊?」
　　「在我心里，你这木头就跟冷冻蔬菜一样不懂得察言观色。」
　　「已经连人类都不是了吗!」
　　「以后我会把你当成到脑髓机能停止就好。」
　　「这样算是晋级了吗?」
　　「只是换个说法而已。」
　　「那有什么意义!」
　　「嗯……绮莉佳的事情就算了。让你这种下人替我担心，总觉得愈来愈空虚了。」
　　「是是是，我知道了。那你到底想怎样?」
　　「随你高兴吧!」
　　「OK，那我去拒绝她。」
　　「是吗?老实说我很意外，你就这么想跟我独处吗?」
　　「是啊!」
　　随口回答完后，宗司便对一乃伸出手来。
　　一乃不由得抬头看着宗司。
　　而宗司则是露出温柔的笑容并低头看着一乃。
　　「还是跟一乃独处比较好。」
　　一乃的心脏发出「怦通」一声。
　　「真、真的吗?」
　　她的脸颊开始泛红。然后也察觉到自己讲话的语调升高。但她还是害羞地别过头去，接着把手掌放到宗司伸过来的手掌上。
　　两人的手掌都在发热。
　　「当然是真的，因为——」
　　宗司让坐在地上的一乃站起来。
　　「——一乃对我来说是最特别的。」
　　接着在她耳边这么说道，并且紧紧抱住了她。
　　「什、咦、啊——」
　　一乃的心跳已经快得跟紧急通报的钟声一样。
　　绕到背后的手这时候开始用力，像是要与一乃合而为一般紧紧抱住了她。
　　身体开始发热。
　　心脏也开始发热。
　　眼里除了宗司之外就看不见其他东西，力量也不断从身体里流逝。
　　「一乃……」
　　光是听见呢喃声，背部就仿佛有电流通过一般。
　　宗司的手指轻轻划过一乃的下颚。
　　「让我听听你的回答吧，我的一乃。」
　　「我、我的…………回答是……」
　　宗司的脸愈来愈靠近。
　　宗司的眼神正紧盯着自己看。
　　剧烈跳动的心脏似乎就要突破胸腔而出，脑袋已经是一片空白。
　　「快说吧，一乃!」
　　一乃像是被呢喃声催促一般闭上了眼睛。
　　——但她忽然听见一道轻微的笑声。
　　「呜——!」
　　一乃突然睁开眼睛并粗暴地推开宗司。
　　「你究竟是谁!」
　　满脸通红的一乃大叫着。
　　而被推开的宗司则——
　　「啊哈哈哈，你不觉得被人用这种方式告白是件很棒的事吗!」
　　熟悉的女性声音这么说完后，便用右手掌往脸上一抹。
　　「你是……泽村绮莉佳?」
　　「答对了!」
　　她就像脱下面具般——不对，应该说她脸上真的出现了一张裂开的面具。
　　将破裂的面具拔下来后，下面就是绮莉佳的脸孔。
　　除了光亮的银发与丰满的胸部之外，服装也变回附着蝴蝶结领带的女用西装外套，刚才还在那里的宗司现在已经消失，完全变成了绮莉佳的模样。
　　一般的变装或者是魔术根本不可能做到这种事。
　　这一定是异能。
　　「没有我想像中那么惊讶嘛，果然你也有异能吗!」
　　绮莉佳一边天真无邪地笑着，一边用手指转着那张裂开的面具。
　　「亏你看得出来……」
　　「不知道为什么就有这种感觉，我呢，时常有这种第六感唷!」
　　「说得也是……既然有『零白夜』（Last Element）了，所以还有其他的异能也就不足为奇——不过……」
　　一乃红色眼睛里充满怒火，嘴里丢出一句：
　　「你竟然敢对我做出这么过分的事情!」
　　「别那么生气嘛，只不过是开个玩笑而已，是不是让你心动不已啦?」
　　「谁心动了!」
　　「啊哈哈哈，这确实是个『恶劣的玩笑』没错。」
　　绮莉佳那种完全不认为自己有错的态度只是让一乃更加怒火中烧。
　　但她同时也冷静地观察着绮莉佳。
　　「还是先问一下好了。你这究竟是什么意思?」
　　「Oops?」
　　绮莉佳摇晃着一头银发与丰满的胸部，夸张地耸了耸肩。
　　「单纯只是开个玩笑然后还有想试探你一下而已。一乃你喜欢宗司对吧?」
　　「什……你你你你你你在说什么，我怎么都听不懂。」
　　一乃很明显地产生动摇并且栘开视线。
　　「根本一看就知道了。」
　　「……我想也是。但我同样知道了一些事。」
　　「知道什么?」
　　一乃将视线栘回绮莉佳身上，挑衅般扬起嘴唇说：
　　「你也喜欢宗司对吧?以开玩笑的口气称呼宗司My Love，所以宗司也没有当真，但你应该是真心的才对。」
　　「……」
　　绮莉佳短暂沉默后便耸了耸肩。
　　这应该是表示肯定的意思吧。
　　「你已经告白了吗?」
　　「我的脑袋让我在准备说出『喜欢』这个单字时，总是会自动把它变成『去死』。」
　　「啊哈哈哈，真是个怪人——不过，你有这个意思就对了。」
　　「你到底想跟我说什么?」
　　在那一瞬间——
　　「我不会把他交给你的!」
　　——绮莉佳的声音认真了起来。
　　「宗司他是我的!」
　　她以完全不像是在开玩笑的眼神，以及眼睛深处那不断晃动的火焰注视着一乃。
　　这时一乃心里涌起一股自己正在照镜子的感觉。
　　「不，我会得到他的。」
　　「那就只能这样了。」
　　绮莉佳以手指做出手枪的形状并指着自己的太阳穴。
　　「我的根源，我的世界，我的魂魄——显现吧『丑角的光荣』!」
　　接着她便扣下扳机。
　　而绮莉佳的异能——『丑角的光荣』便盖过整个世界。
　　一道长长的影子以绮莉佳为中心开始往外扩散，最后将两人隔离于现实世界之外。
　　这个结界就是绮莉佳的世界，而她精神的形状便是——走马灯。
　　被朦胧灯光照耀着的宽广平原上，有着许多无法触及的投影像在跳舞般不断转圈子。
　　「焚烧罪孽……」
　　一乃将手伸往空中，呼唤自己的武器。
　　「红色救赎『炼狱』!」
　　一乃伸手握住『炼狱』的第二种异能，也就是燃烧着火焰的长枪。
　　她得把眼前的绮莉佳——就像是自己影子的她给燃烧殆尽才行。
　　一乃理所当然地这么想着。
　　而绮莉佳一定也有与她相同的想法。
　　「我是『丑角的光荣』泽村绮莉佳——要用自己的力量来打败你。」
　　「『炼狱』森冢一乃——真是巧啊，我也有同样的想法。」
　　两人报上自己的姓名后，一乃的嘴唇便露出嘲讽的笑容。
　　而这正是攻击的讯号。
　　一乃握住右手的『炼狱』。
　　绮莉佳则戴上裂开的面具。
　　两个人都直接朝对方冲去。
　　黑色长发与银亮短发，黑色水手服与蝴蝶领结西装外套等……
　　所有的一切都随风往后飞扬。
　　两人瞬间接近对方。
　　一乃乘着冲刺的速度，直接把火焰枪横扫过去。
　　而绮莉佳就像跳高般飞上天空来躲开攻击。
　　她在空中一个转身后，背后便有一对翅膀冲破西装外套长了出来。
　　「翅膀?」
　　「还不只这样而已唷!」
　　取得制空权的绮莉佳用手指梳了一下头发。
　　然后将手上的几根头发像射飞镖般投了出去。
　　「……头发?」
　　一乃忽然有种不祥的预感而整个人躲开，而刚才的头发随即像钢针般插入地面。
　　翅膀、头发、宗司的外表，综合这一切之后就能得到答案。
　　「原来如此，直接『变身』的异能吗……」
　　「答对了。」
　　上空的绮莉佳直接用类似小丑的动作轻轻拍着手。
　　「『丑角的光荣』拥有『变身』的异能，所以不但能自由自在地变成宗司的模样，也可以让背后长出翅膀、让头发变成钢针唷!」
　　「这能力还真是方便。」
　　一乃抬头往上看去，接着又用鼻子冷笑了一声。
　　这时绮莉佳脸上的表情忽然消失了。
　　「是很方便，但是——」
　　她身上宛如小丑般的轻松气氛瞬间消失，声音也变得有些沙哑。
　　「付出的代价与获得的能力根本不成比例!我根本没想过要这种力量!也从没觉得有这种能力真是太好了!反而不知道想过多少次如果自己是个普通女孩那该有多好!」
　　绮莉佳痛彻心扉的喊叫同时也深深刺痛了一乃的心。
　　所谓的代价——就是一乃与绮莉佳都必须有所牺牲才能够使用异能。
　　「你说的一点都没错。这一切实在太过可笑。如果真有天神，那就算把弛大卸八块也还是难消我心头之火——因为弛只是给我们这种无意义的能力，然后就撒手不管。」
　　没有应该对抗的敌人，没有应该打倒的恶势力，也没有需要超越的考验。
　　身上却拥有异能。
　　「真的是恶劣的玩笑!」
　　「是恶劣的玩笑没错，不过话又说回来——」
　　「宗司还是不能交给你。」
　　「我不会把宗司让给你唷!」
　　两人分别由天空与地面互相看着对方。这时候视线已经在空中开始交战。
　　绮莉佳乘着轻盈的空气，而一乃则是用力握住手里的长枪。
　　「『炼狱』啊，焚烧第一种罪孽吧——『傲慢的龙翼』!」
　　拿着长枪的一乃背后忽然出现了火焰形成的龙翼并飞了起来。
　　「『炼狱』……啊啊，原来如此，七大罪吗……」
　　滞留空中的绮莉佳再度以类似小丑的动作轻拍了一下手掌。
　　傲慢、忌妒、愤怒、懒惰、贪婪、暴食、淫荡。
　　人死之后，净化这七种大罪的场所就是『炼狱』。
　　「没错。我还有六种罪行的火焰。」
　　不停挥动的火焰龙翼让黑色长发也跟着晃动。
　　「你不会有时问把它们全部使出来的。」
　　绮莉佳说完后便张开双手。
　　她的右手立刻变成一把剑，而左手的指甲则是变得跟钢铁一样坚硬并且不断伸长。
　　「那得先看看你有没有实力让我用上全部的力量啊!」
　　一乃把枪提到腰部的高度摆出冲刺的姿势后，火焰龙翼便用力拍动了一下。
　　而绮莉佳也跟着划过天空，在一乃完全发挥速度之前便将剑朝她砍下。
　　「不错嘛!」
　　『炼狱』的枪柄挡下了绮莉佳右手的剑。
　　两把武器持续发出互相推挤的声音。
　　两个人也在至近的距离下瞪着对方。
　　一乃与绮莉佳。
　　黑发与银发少女。
　　背上都有着翅膀，手上则各自拿着长枪与长剑。
　　在充满投影的世界里到处飞翔，使用异能互相残杀的两个人……
　　「像这样战斗其实也不错!」
　　「啊哈哈哈，确实满有意思的!」
　　看起来却是那么高兴。
　　她们似乎已经暂时忘记身上所有重担，享受使用异能尽情战斗的快感。
　　一乃把长枪当成单杠般使出了类似前翻般的踢腿动作。
　　虽然绮莉佳已经把整个身子向后仰，但由于下颚还是被脚尖擦过而身形不稳。
　　一乃不放过这个机会，马上用『炼狱』刺了过去。
　　这毫不犹豫的一击确定可以穿透对方的喉咙。
　　但就在即将刺中对方前，一乃却停了下来。
　　「……啧!」
　　原来绮莉佳的指甲这时候也突破黑色水手服而碰到一乃的侧腹部。
　　「别开玩笑了……我可不想跟你一起丧命。」
　　「我也不想啊!」
　　两人嘴里虽然这么说，但却还是不放下武器。
　　「你这胸部肥大女!」
　　「吵死了飞机场恶劣女。」
　　「低级的大胸部。」
　　「寒酸的小胸部。」
　　两个人互相叫骂，然后看了一眼对方的胸部，接着再度看向对方的脸并开口说：
　　「去死吧!」
　　「你才去死呢!」
　　「……呜!」
　　「——呜!」
　　「我受够了!」
　　「我才真的受不了了呢!」
　　两人前一刻才在空中怒目相视，下一刻已经争先恐后地来到地面上。
　　这时候结界已经解开，两个人也从投影不断跳舞的平原回到第三旧校舍的自动贩卖机前面。
　　一乃与绮莉佳互相瞥了对方的脸一眼后，就各自开始全力冲刺。
　　黑色长发与发光的银色短发都随风飞扬。她们闯进第三旧校舍后，便在木制古老走廊上狂奔，最后粗暴地打开游戏同好会社团教室的门。
　　磅!
　　「呜哦，怎么了!」
　　由于实在太过突然，让正悠闲玩着手机的宗司整个人跳了起来。
　　「宗司!」
　　「宗司!」
　　两个人丝毫不减缓速度直接冲到宗司面前。
　　「你、你们是怎么了。发生什么事了吗?先冷静一下，这样看起来很恐怖耶!」
　　宗司虽然已经想要逃走，但因为右手被一乃、左手被绮莉佳抓住而无法动弹。
　　两个人更开始慢慢把脸靠近宗司。
　　这时候宗司忍不住诅咒起明明很害怕却又心跳加速的自己。
　　「冷、冷静一下……」
　　两个人无视宗司的安抚，同时大叫着：
　　「我打从心底讨厌泽村绮莉佳!」
　　「一乃真的让我很火大耶!」
　　其实宗司很想大叫那关我屁事啊。
　　但却被两个人散发出来的压力逼迫得说不出话来。
　　而且她们两个叫完之后便像什么事都没发生过一般围着宗司坐了下来。
　　「……呜哇——不知道在搞什么……」
　　宗司无奈地嗫嚅着，然后整个人无力地软倒在地板上。
　　「宗司，拿茶来。」
　　「宗司，我想喝茶耶!」
　　「……呜哇——完全没有喘息的时间。」
　　摇摇晃晃地站起身来后，宗司便替她们两个泡了茶。
　　在恐怖又紧绷的气氛当中，一乃与绮莉佳一口气就把刚泡好的热茶喝光……
　　「哼!」
　　「呸——」
　　两个人互相瞪了对方一眼，接着就离开社团教室。
　　一对了…………来喝杯好茶吧，嗯，来杯冰凉的茶，就这么办……」
　　被留在原地的宗司已经陷入逃避现实的状态。
　　隔天放学之后——
　　宗司跟平常一样朝着第三旧校舍一楼的游戏同好会教室前进。
　　「抱歉，有点事情所以来迟……了…………你怎么又出现了!」
　　「哈罗—土不司，我又来了。」
　　绮莉佳竟然又在教室里面。
　　「她说要正式加入同好会。在你来前二十分钟提交了入社申请书。」
　　「昨天吵成这样还要加入吗!」
　　「今天绮莉佳比你先来之后，我们已经开始第二回合战了!」
　　「等等，我怎么不知道有第一回合战!」
　　「不过呢，我们忽然觉得这一切都是宗司不好!」
　　「等等!这完全不关我的事吧?我找不出任何跟我有关联性的地方唷?况且我什么都没做啊!」
　　「就是因为宗司什么都没做!」
　　「因为宗司你什么都没做唷—」
　　「算了，说起来这本来就不是靠互相砍杀就能决定胜负的事情。」
　　「嗯嗯，最后还是要看宗司的决定唷!」
　　两个人虽然以做出结论的表情点着头，但宗司却完全搞不懂她们在说什么。
　　「抱歉，我从刚才就无法理解你们说的话。」
　　「真是根木头。」
　　「啊哈哈哈，宗司真的什么都不懂耶!」
　　一乃与绮莉佳面面相觑，然后故意在他面前叹了一口气。
　　「真不知道你们在说什么……」
　　宗司放弃继续想下去而坐到桌子前面，这时他忽然注意到一件事。
　　「咦?一乃，你换制服了吗?」
　　「见然到现在才发现，亏我还希望你能一开始就注意到呢!」
　　「我哪有办法啊，发现绮莉佳在这里的时候吓了一大跳嘛!」
　　「说起来我们待在同一间教室里一整天了你都没注意到，眼睛不知道是干什么用的。」
　　「抱歉…………」
　　宗司完全没有反驳的余地。就算教室里的一乃总是散发出拒人于千里之外的气息，但也无法拿来当成这件事的藉口。
　　「算了，我确实换了制服，因为昨天跟绮莉佳打第一回合战时被她弄破了。」
　　一乃回答完后便瞄了绮莉佳一眼。
　　「当然，除了衣服破掉之外，在某些部分我也确实输给她了。」
　　「是哦……」
　　一乃的制服由原本的黑色水手服，换成粉红色调且领口与裙子都是红色的水手服。
　　「不会再穿之前黑色那件了吗?」
　　「我送去修补了，等拿回来后就会穿。你就这么喜欢黑色吗?」
　　一乃撩起黑色长发并这么问道。
　　「嗯……我只是觉得你给人的厌觉都不太一样了。」
　　宗司轻轻笑了一下，然后耸了耸肩。
　　这样看起来柔和多了。
　　「不过两种都不错啦，应该说你穿什么都挺合适的嘛!」
　　「没有这回事…………」
　　一乃静静摇着黑色长发并且栘开视线。
　　她在头发阴影之下的脸颊略微出现一抹微红。
　　「宗司、宗司，抱歉哦，在你把妹的时候打扰你了—」
　　「我才没有把妹哩!」
　　「你看我，你看我啊!」
　　「啥?」
　　绮莉佳不知道为什么自信满满地挺起胸膛并且双手插腰站在那里。
　　「……要看什么?」
　　「宗司!我的制服也跟昨天不一样了，你也注意一下然后夸奖我嘛!」
　　听绮莉佳这么一说之后，宗司才发现她的制服确实也有所改变。虽然西装外套还是一样，但已经变成一般领带，而且还穿着背心。
　　「啊——真的耶……不过你时常换制服吧!我想实际收集所有制服的，应该也只有你一个人而已。」
　　宗司实在不敢说由于她特别挺起胸膛，所以自己的视线自然集中在她胸部上而看不见其他部分。
　　「是没错啦——但我还是希望你能注意到啊!」
　　只见她鼓起脸颊并且像闹别扭般噘起嘴唇。
　　「制服不一样而已，有什么大不了的嘛!」
　　老是穿着立领外套的宗司实在搞不懂这到底有什么重要。
　　「宗司完全没办法理解少女的心情!」
　　「这你应该早就知道了吧。感受性与冷冻蔬菜差不多的宗司怎么可能注意到这种事呢?」
　　两个人故意叹了口气然后摇了摇头。
　　外表虽然完全不同，但动作却像是在照镜子般完全一样……
　　「你们两个，其实感情很好对吧?」
　　宗司忽然有了这样的想法。
　　不过，实际上又是如何呢……