　　「我们来订契约吧!我可以把自己献给你——」
　　答应一乃邀约的宗司因此加入了游戏同好会。
　　只不过名称虽然是同好会，成员其实只有只有宗司与一乃两个人而已，所以学校方面完全没有补助，即使分配到一间社团教室，但里面根本空无一物。
　　「真的没有任何东西耶!」
　　从游戏同好会被分配到的第三旧校舍一楼门口往内看了一下后，宗司便这么说道。
　　「没办法，谁数我们是只有两名会员的同好会。」
　　站在旁边的一乃轻轻耸了耸肩。
　　「嗯……这座校舍是被称为荒谷学园的仓库，有张桌子我们就应该要偷笑了!」
　　除了有一张满是灰尘的木制桌子与椅子被放在教室中间之外，里头就没有别的东西了。
　　普通教室大小的空间里只放着一张桌子，让整个房间看起来特别空旷。
　　「可以用这么大的空间也不错。反正我们的活动也不需要任何道具。」
　　一乃冷冷地说完之后，宗司也只好轻轻耸了耸肩。
　　「不是游戏同好会吗……」
　　「只是挂名而已。」
　　「那又何必要取名为游戏同好会呢?」
　　「因为这样才会没人想加入啊!除了我和你之外也不用其他成员了。」
　　「这倒是，毕竟还有其他游戏社团嘛!」
　　「想玩电脑游戏的有电脑社，而不用电源的游戏则有传统游戏研究会，所以真正想玩游戏的人应该会加入这两个社团其中之一吧。」
　　「原来如此，那就真的不会有人来加入了。」
　　所以不是真的因为想玩游戏才会设立这个游戏同好会。
　　「反正只是挂个名，只要有让我们两个人能自然混在一起的理由就可以了。」
　　刚好就选择了游戏同好会这个名字吗……
　　「话说回来，也不会有什么人想加入只有一对男女朋友的同好会吧。」
　　「光是想像就觉得很尴尬了……」
　　宗司稍微低头瞄了一下站在旁边的一乃。
　　她的侧脸是那么地美丽。
　　冷漠又坚强的她，发出美丽光泽的黑色长发还传来一缕淡淡的花香。
　　这种冰冷的空气很适合她那身黑色的水手服，让她看起来就像一朵冷冻花一般。
　　从还没有跟她说过话之前，宗司就对一乃有着这样的印象了。
　　而他擅自的想像可以说只对了一半而已。
　　「男女朋友吗……」
　　先别管两个人是不是真的男女朋友好了，宗司在意的是从外人眼里看起来，自己和一乃是这种关系吗?宗司凝视着她端正的侧脸，心里忽然有了这样的疑问。
　　「你这么喜欢我的脸吗?」
　　一乃的脸还是朝向前方，只是移动眼神看着宗司。
　　「啥?」
　　「因为你一直盯着看。」
　　「啊啊……也没有啦!」
　　「那可不可以不要一直看着我，不断被禽兽般的视线瞪着让我感觉很恶心。」
　　「我可没用那种眼神看着你!应该说，你怎么可以一脸轻松地讲出这么过分的话啊!」
　　「开个玩笑而已。反正宗司也没有那种胆量跟勇气对吧?」
　　「好，你想吵架的话我奉陪。」
　　「唷，真的要吵吗?」
　　摇着黑长发稍微歪着头的一乃动作倒是十分可爱。
　　「抱歉，是我一时得意忘形。请饶了我吧!」
　　「真没用。」
　　一乃嘲笑般扬起嘴唇并且撩起长发。飞扬的黑发飘过宗司鼻子前端，让他闻到些微花香。
　　「我还真是被看扁了……」
　　宗司小声地说道。而这时候一乃已经踏进相当单调的社团教室里了。
　　看着随着一乃娇小身躯走动而微微摇晃的黑色长发，宗司耸了耸肩后也跟在后面走了进去。
　　他们拍掉桌上的灰尘后，两个人便面对面坐了下来。
　　「……」
　　「……」
　　虽然面面相觑，但却没有任何对话。
　　一乃只是用相当冷酷的眼睛一直凝视着宗司。
　　这时宗司似乎觉得有些不好意思而把视线栘开。
　　接着就是一阵尴尬的沉默。
　　「没有什么话可说耶……」
　　「是啊……」
　　两人再度沉默，而宗司也更加感到坐立难安。
　　但一乃却是一脸满不在乎的样子。
　　「说点话吧!」
　　「我平常就不跟人说话的。」
　　「这倒是。」
　　说起来宗司还真的没看过一乃和人说话闲聊的模样。
　　连他们两个也是几天前才第一次说上话。
　　在这之前宗司对她来说也只不过是从来没交谈过的同班同学而已。
　　两个人都从国中部起便就读荒谷学园，曾经好几次都被分在同一个班级里，但是却从来没有交谈过。
　　几天前宗司得知了一乃的秘密——然后便造成了今天的局面。
　　「你那么无聊的话，那这个就借你吧!」
　　一乃由黑色水手服里拿出打火机并把它伸了出去。
　　「等等，你要我拿这个做什么?」
　　宗司一脸惊讶地说完后，一乃便用大拇指弹开打火机的盒盖。
　　接着就是盒盖很有节奏地发出喀锵、啪叽的细微开合声。
　　「一乃?」
　　「这样就可以杀时间了。」
　　一乃红色的瞳孔依然凝视着宗司，然后不停让打火机发出声音。
　　「……这让我快被空虚感压扁了，拜托你住手吧!」
　　「是吗……」
　　喀锵、啪叽。一乃依然把玩着打火机。
　　「那个……既然是游戏同好会，那要不要来玩个游戏?」
　　「你有什么道具?」
　　「什么都没有……」
　　「完全没有计划性……」
　　「少罗唆!」
　　一乃啪叽一声关上盒盖后，把打火机直接放在桌上。
　　「放心吧，我就想可能会这样，所以带了一副扑克牌来。」
　　一乃说完就把一副仍未拆封的全新扑克牌放到桌上。
　　「有这东西干么不一开始就拿出来……话说回来，这是你特别去买的吗?」
　　「嗯嗯，这还是我有生以来第一次去买扑克牌呢!」
　　用手撑着脸颊的一乃忽然以娇艳的眼神朝上凝视宗司。
　　「……」宗司不由得栘开自己的视线。
　　宗司从这听似轻松的一句话里感觉到一乃的孤独，~心里忽然觉得她有点可怜——
　　「初体验的对象竟然是宗司，实在让我有点想死。」
　　这句话马上把宗司的心情全部毁掉了。
　　「为什么要讲这种容易引人误会且没礼貌的话!」
　　「来玩记忆游戏吧!」
　　「喂喂，别忽略我说的话!」
　　「顺带一提，记忆游戏也是初体验。」
　　「好，你可以闭嘴了。」
　　「初体验的对象竟然是宗司，实在让我有点想死。」
　　「拜托，拜托你别再说话了!」
　　「你这人真是任性。」
　　一乃一边拆开扑克牌的包装，一边夸张地叹了口气。
　　「可以成为我这种美少女的初体验对象，你应该更高兴一点才对吧?」
　　「你为什么一定要用这种容易引人误会的讲法呢……」
　　「没错!我，森冢一乃，十六岁——」
　　一乃恶作剧般扬起嘴唇，接着又撩起黑发。
　　「——是正值对情色话题很有兴趣的年纪。」
　　「……啥?」
　　「正值对情色话题很有兴趣的年纪。」
　　「我不是要你再说一次。」
　　「早就有被宗司强迫穿上煽情的服装然后听任摆布的觉悟了。」
　　「不需要这种觉悟!」
　　听见对方以平淡的口气说出这种话后，反而是宗司感到有点不好意思。
　　「你叫我不要再说一次，我只好稍微做点变化罗!」
　　「也不需要这种变化!」
　　「我真搞不懂，宗司你到底有什么地方不满意?」
　　一乃微微歪着头这么问道。
　　「难道说……你这是在要我吗?」
　　「那我们开始把扑克牌排好吧!」
　　「事到如今竟然又给我装傻!」
　　一乃就冷酷地无视宗司的发言，直接把扑克牌盖在桌上并且排了起来。
　　「那么宗司……」
　　她以手掌比了一下排得相当整齐的扑克牌，直接凝视着宗司说道：
　　「……你先请吧!」
　　宗司轻轻耸了耸肩，接着便翻开一张牌。
　　结果是一张红心一。
　　感觉这张卡片似乎带着某种隐藏的意思。
　　于是两个人就开始玩起记忆游戏，至于游戏的胜负嘛……
　　「话说回来……你一直是我们这个年级的前几名……」
　　则是由一乃获得压倒性的胜利。
　　进行了三场游戏后，现在是第四场，前面的结果是宗司三连败。
　　「这种游戏只是靠记忆力而已，根本不用理解或是应用能力。」
　　一乃开始漫不经心地用手指玩弄起黑发。
　　「也就是说我连记忆力都远远比不上你……」
　　如此回答的宗司眼睛并没有看着一乃。
　　他只是紧盯着排在桌上的卡片，脑袋里不断重复想着记下来的花色与数字。
　　这时候轮到宗司翻牌，他首先翻开一张扑克牌，然后在记忆里搜寻着这个数字。
　　「我说宗司啊……」
　　「嗯——」
　　一直等待对方行动的一乃可能是觉得无聊了吧，于是她便开始对宗司说起话来。
　　而宗司则是好不容易将选择范围缩小到两张牌，正拚命思考正确答案究竟是哪一张。
　　「我听说车站后面开了一家女仆咖啡厅耶!」
　　「是吗……」
　　宗司完全不理会这个突然冒出来的话题，随便答应了一声后便继续思考究竟该选择左边还是右边的脾。
　　「最近确实满流行这种餐厅，不过开在那里真的能赚钱吗?主要的目标客群应该不是我们荒谷学园多如蚂蚁的学生吧!」
　　「谁知道……」
　　「女仆咖啡厅乍看之下似乎很容易经营，但实际上女服务生与料理都必须要有一定的水准，才能取得固定的客群，说起来算是相当不容易经营的型态。」
　　「或许吧……」
　　「宗司，你有在听我说话吗?」
　　「当然有了。」
　　「……虽然跟你没什么关系，但你不觉得女生一个人很难进去女仆咖啡厅消费吗?」
　　「是啊。不过跟我也没有关系。」
　　「…………话说回来，你对女仆咖啡厅有没有兴趣?」
　　「嗯……没兴趣。」
　　「………………我再问一次，宗司，你喜欢女仆吗?」
　　一乃不知道为什么显得非常焦躁。
　　「干么?女仆根本一点都不重要啦!」
　　「是吗……真是可惜。我倒是很喜欢呢!」
　　这个男人完全没有察觉到一乃的心意。
　　他的脑容量都被要选择左边还是右边的扑克牌给占满了吧。
　　也可能是连续输了三场让他有些烦躁了。
　　「看来宗司有接受再教育的必要。」
　　一乃如此嗫嚅道。
　　「好，就是这边了!」
　　宗司好不容易选择了右边的脾。
　　「哇哦……」
　　但他一翻起牌马上就耸了耸肩。又选错了。
　　「你找的牌其实是旁边那张唷!」
　　轮到自己翻牌之后，一乃轻松就翻开宗司没选中的牌。
　　从此宗司就再也没有翻牌的机会，而第四场记忆游戏就这么结束了。
　　「你也太强了吧!」
　　宗司有些难无奈又有些佩服地说道。
　　当他准备再度把扑克牌排好时，一乃却已经拿起放在旁边的打火机并且站起身来。
　　「今天就到这里，我要回去了。」
　　「嗯?哦，这样啊，那明天见了。」
　　「明天见?」
　　站起来的一乃一直紧盯着宗司看。
　　「喝?我说了什么奇怪的话吗?」
　　宗司以一脸不可思议的表情如此问道，结果一乃只是嘲弄般扬起嘴唇并且说：
　　「没有，我只是稍微有点惊讶而已。你倒是很忠于履行契约嘛!这么想得到我吗?」
　　「别讲得这么难听嘛……」
　　宗司似乎真的觉得很讨厌，只见他的脸已经扭曲起来了。
　　「禽兽，果然是禽兽!」
　　「拜托不要再这样说了!我只是想要你——」
　　一乃像是不让他继续说下去般弯下身子并且靠近宗司。
　　她在宗司身边像吹气般呢喃着：
　　「宗司你这大色狼~」
　　一阵甘甜的麻痹感闪过宗司的背部，他也因此而说不出话来。
　　可能是他的模样太好笑了吧，一乃开始愉快地眯起眼睛。
　　「想不到你满可爱的嘛!」
　　一乃吐出一小截舌头并像是在引诱宗司般妖艳地舔了一下嘴唇。
　　「啊、啊、咦、咦、咦咦……」
　　忽然觉得很不好意思的宗司已经满脸通红，然后像只金鱼一样不停开合着嘴巴。
　　「开玩笑的。」
　　一乃说完后就迅速转身离开。
　　而宗司就只能默默看着她离开社团教室的背影。
　　当她打开社团教室的门时，忽然又摇着黑色长发转过头来。
　　「忘了跟你说了宗司，我今天还算满高兴的唷!」
　　「这……这、这样啊，我也是。」
　　虽然还没完全恢复过来，但宗司脸上还是浮现抽筋般的笑容然后对一乃挥了挥手。
　　「如果你明天也乖乖到社办来，那我可能会再信任你一点。」
　　她撩起黑色长发，这次真的走出了社团教室。
　　宗司稍微凝视了一阵子一乃走出去的门U，最后才深深叹了一口气并抬头看着天花板。
　　「可恶……被她玩弄于股掌之间。」
　　白始自终都是一乃控制着整个局面。
　　但是心里某个角落又觉得只要她能感到高兴就够了。
　　目前只有木造校舍古老天花板上的日光灯发出亮光，沉默再度笼罩着整个房间。
　　「……我也该回去了。不过……今天还真是什么事部没发生耶!」
　　宗司嗫嚅完后也从位子上站了起来。
　　这是与拥有『炼狱』异能、名为森冢一乃的少女一起度过的平凡一日。
　　[[IMG,788deee5004e79c3cff1c4c700f42faa,388,557,69947]]
　　「嗯，大概就是这样吧。又不是电视游戏，哪有可能会忽然冒出攻击整个世界的敌人。」
　　只能平凡地过日子而已。今天是这样，昨天以及接下来也都会是这样。
　　宗司茫然地想着明天应该也会和一乃一起度过吧!
　　「安稳平凡的日子万岁!」
　　打了个大大的呵欠后，宗司也离开房间。