　　隔天，游戏同好会设立第二日。
　　宗司在放学铃声响后又过了三十分钟才打开第三旧校舍空教室——现为游戏同好会社团教室的门。
　　「抱歉，稍微有点事所以来迟…………了………………」
　　里头有个女仆。
　　女仆就站在自己面前。这无疑是个女仆没错。
　　无论是黑色头发上的白色女仆帽、包覆着娇小身体的清纯深蓝色女仆服，还是同色系长裙上的白色围裙，怎么看都是个女仆不会错的。而且端正的容貌以及轻柔的黑色长发也很适合这身素雅的女仆打扮。
　　这时宗司心里深深觉得一乃的外表以及她的黑长发实在很适合做这种打扮。
　　「宗司，你觉得合适吗?」
　　女仆——应该说身穿女仆服的一乃稍微拉起一点长裙，微微扭腰晃着白色围裙来藉此强调女仆服的存在。
　　果然不出一乃所料，宗司的眼神已经完全被一乃微微摇晃的深蓝色长裙给吸引住了。
　　「啊啊，嗯……很像真的女仆!」
　　由于一乃实在太适合这种打扮，让宗司整个人几乎都要看傻了。接着他忽然又觉得有些不好意思，只好将视线从穿着深蓝色女仆服的一乃身上栘开。
　　「是吗?」
　　冷冷回答的一乃脸上出现一抹红霞，同时手指也放开了深蓝色长裙。
　　她可能也觉得不好意思吧，当然也有可能单纯只是觉得很高兴而已。
　　「是很适合啦……但，你这是?」
　　「女仆啊，看不出来吗?」
　　「这我当然知道。我是问为什么是女仆。」
　　「宗司这种笨蛋竟然问出如此哲学的问题。为什么是女仆，也就是说女仆为什么会变成女仆，这可真是个引人深思的问题啊!」
　　「等等，你耳朵是不是有问题?」
　　一乃无视宗司的发言，把手放在嘴角陷入沉思状态。
　　「原本女仆只是执行各种家务的人。在一个封闭环境里她通常地位十分低下，所以时常带有受虐以及性方面的印象也算是理所当然的事。实际上不论古今东西就有许多居上位者要情妇担任女仆或者是把女仆当成情妇的例子。」
　　「喂喂，有没有在听人讲话啊?」
　　「不过最近，尤其是在日本，女仆已经逐渐丧失她执行家务者的原本意义。女仆咖啡厅的出现就是个相当浅显易懂的实例。从另一方面来看，在幻想的领域里对于女仆这个形象可以说已经是到了无法无天的地步。除了夺取原本的机能性而加强性方面魅力的性感女仆服装这种外在因素之外，内在方面也探查出『比主人还要伟大的女仆』、『不会做家事的女仆』、『战斗能力高昂的女仆』、『与其他要素混合之后所造成的魔法女仆少女等异种女仆』、『单纯只是角色扮演』等各种女仆的可能性——嗯……也许也可以将这种现状称为混乱或者是暴走状态吧。」
　　「那个……一乃同学?」
　　「但是说到底，还是只有『女仆她就是一个女仆』这种恒真句才可以贴近女仆的本质。」
　　「抱歉——你有听见吗——有看见我的存在吗——」
　　「也就是说，这些林林总总的女仆（如雨后春笋般出现的各种女仆类型）只能维持一个世代，最多也只能存在于几个世代而已吧!由『普通的女仆』所衍生出来的各种形象最后还是无法超越『普通的女仆』，然后又将回归于『普通的女仆』，我已经可以预测出这种景象了。先别管究竟是进化还是退化，光是不断地变化、结果又回归原型这一点——含蓄一点来说，也可以算是绝望的笑话了。或许也可以说『普通』这个概念所拥有的绝对力量实在太令人感到绝望了。」
　　穿着女仆服的一乃像是对话题做出总结一样，露出嘲讽的微笑。
　　「……我只知道你真的很喜欢女仆。」
　　「没错!我，森冢一乃，十六岁——」
　　女仆一乃撩起戴着白色女仆帽的黑色长发并且宣告：
　　「——是个也能说点阿宅话题的美少女。」
　　「不是一点而已吧!要是把刚才那段女仆论转换成文字，大概可以占满小说的一整页了!」
　　「唉唷?你倒是不否认我是美少女这一点嘛!」
　　「呜咕……」
　　一乃的眼睛闪烁着猛禽见到猎物时的光辉。
　　「你没否定对吧?」
　　「嗯……这个嘛……」
　　被一乃紧盯着之后，宗司的视线只能到处游栘。
　　「你承认我是美少女对吧?」
　　「啊——对啦，是可以这么说没错……」
　　宗司的视线依然四处游栘。
　　不过这不是因为他打算否认一乃是个美少女。
　　单纯只是因为不好意思而已。
　　「宗司……」
　　「什么事……」
　　一乃稍微拉起女仆服的裙角并转了一圈。
　　她黑色的长发飞扬在空中，长裙也画出一道弧线。
　　她转了一圈后便朝上看着宗司，然后腼腆地说——
　　「我最喜欢主人您了。」
　　——宗司的脑袋霎时变成一片空白，身体也跟着完全僵硬。
　　他甚至忘了要呼吸。
　　一乃这时用食指轻轻戳了一下他的鼻尖。
　　「要是不明确承认我是美少女，我就重复一次刚才的动作唷!」
　　一乃像平常一样冷酷地说道。
　　「好啦、好啦，我承认。一乃真的很可爱!超可爱的!这样可以了吧，无话可说了吧!」
　　宗司满脸通红地大叫着。
　　「嗯，那就饶了你吧!」
　　一乃像觉得很有趣般微微一笑。
　　「『用』宗司来玩确实是很有趣。」
　　「至少……应该说『和』宗司玩才对吧……」
　　「哎呀，当我的玩具有什么不满吗?」
　　「当然不满了!」
　　「任性的玩具。」
　　「啊啊……随便了啦!」
　　说完后宗司便用力叹了口气，然后以认真的表情低头注视着一乃。
　　他看着一乃冷若冰霜的美丽脸庞。
　　而一乃那内藏火焰的瞳孔也正紧盯着宗司。
　　默默不开口的她看起来就跟玩偶一样。
　　但只要一开口……就破功了。
　　现在虽然穿着深蓝色调的基本样式，不过女仆服就是女仆服。
　　「你昨天曾说过『正值对情色话题最有兴趣的年纪』这种话对吧?」
　　「嗯嗯，我是说了。」
　　「那你今天又是热烈谈论着女仆的……稍微有点宅?的美少女对吧?」
　　「虽然不知道中途为什么要加上个问号，不过你说的没错。」
　　「…………我心目中的森冢一乃正以极快的速度崩坏当中……」
　　「笑死人了!」
　　「很好笑吗……」
　　「而且还很丢脸!」
　　「很丢脸吗……」
　　「应该可以说是丑恶了吧!」
　　「我差不多要哭罗?」
　　「是吗，那你倒是说说你心目中对我有什么样的印象。」
　　一乃的眼睛紧盯着对方，然后又撩起一次长发。
　　从她黑色长发所散发出来的淡淡花香——让宗司忽然想起……
　　「就像是——」
　　春天时，宗司刚进入国中部就读。
　　那一天宗司刚好因为倾听同班的女同学诉苦而比较晚回家。
　　当他为了拿书包而回到教室里时，发现墙上整个染上了夕阳与天空的颜色。
　　而一乃就在教室里面。
　　宗司之前不曾和她说过话。而她只是一直从窗口看着外面的夕阳。
　　开门的声音让在夕阳中的她缓缓回过头来。
　　被染成橘色的黑发与比夕阳还要红的红色眼珠可以说带有一种残酷的美感。
　　「嗨、嗨……森冢。」
　　不知为什么紧张起来的宗司这么说道。
　　「……」
　　但她只是不发一言地站起身子，接着便拿起书包离开教室。
　　当一乃经过宗司身边时甚至没有看过他一眼，而宗司也只能目送她的黑发离开。
　　当时一乃的头发也传出了淡淡花香。
　　她简直就像活在另一个世界的人一样。
　　就算这个世界毁灭了，似乎对她也不会有任何影响。
　　明明在同一个地点，但却有种莫名的疏离感，就像是有透明的墙壁围住她一样。
　　「就像是冰块一样。」
　　宗司目前在社团教室里对眼前的女仆一乃这么说道。
　　「从来没有和我说过话的陌生人确实会有这种印象。」
　　一乃像瞧不起对方般冷哼了一声。
　　宗司则是很不好意思地避开一乃的红色眼珠。
　　「抱歉……」
　　「没什么好道歉的，这本来就是我故意表现出来的模样——为了不让人随便靠近我。」
　　就像你一样——一乃的眼神透露出这样的言外之意。
　　「实际的我其实是这个样子，失望了吗?」
　　「不，我比较喜欢一乃现在的样子。」
　　「竟然可以一脸认真地讲出这种正常人绝对说不出口的丢脸台词……」
　　「吵死了!」
　　「呵呵，算了，先坐下来吧，一直站在那里也不是办法。」
　　一乃拨了一下戴着白色女仆帽的黑发然后催促着宗司。
　　宗司虽然老实地坐在桌子前面，但一乃自己却不坐下，不知道为什么就像个真正的女仆般站在他身边。
　　「你不坐吗?」
　　「我现在是女仆。」
　　「啥?」
　　外表看起来确实是女仆没错。而且穿的不是鲜艳色彩而是深蓝色的女仆服。
　　「虽然感到非常、非常、非常地屈辱，但在社团教室里的期间我都会称宗司为主人。」
　　「这么讨厌的话就别叫!」
　　这时宗司忽然注意到一件事。
　　「对了，你还没回答我一开始的问题，你为什么会穿着女仆服?」
　　这时一乃终于指着宗司说：
　　「那是因为你昨天讲了不可饶恕的话。」
　　「OK……请做出能让我听懂的说明。」
　　「你昨天说了女仆一点都不重要这种话。」
　　「玩记忆游戏的时候吗……我确实好像说过这种话……」
　　「所以要判死刑!」
　　「罪名是?」
　　「污辱女仆罪。」
　　「刑法哪个地方写着这条罪了!」
　　「还是女仆不敬罪比较好?」
　　「日本没有这种东西啦!」
　　「没有的话立法就有了，法律不就是这么来的吗?」
　　「制定法律是立法院才有的权利!」
　　「没有权力的话抢过来不就得了——」
　　「法律才不是这种东西呢!」
　　「啧……没办法，那就按照原本的预定，朝让宗司了解女仆的优点这个方向前进好了。」
　　「刚才都是随口说说的吗!」
　　「不是的主人，应该说是灵机一动。」
　　「女仆游戏已经开始了吗!」
　　一乃就像老师看着不受教的学生般摇了摇头。
　　「主人您是怎么了?怎么说这种傻话呢?我从十岁来到宅邸后就开始服侍您了不是吗?」
　　「有这种设定啊!」
　　「虽然主人是个热衷于玩女人的浪荡子，但我还是一直在背后默默地守护您。」
　　「这是什么设定啊!」
　　「我只能把淡淡的爱恋藏在心里，相信主人有一天一定会恢复成原本温柔的个性。」
　　「为什么我的设定就这么糟糕!」
　　「没错!我，森冢一乃，十六岁的女仆——」
　　身穿深蓝色女仆服的一乃露出嘲讽的笑容并且撩起黑发。
　　「——是个对好色主人尽心尽力的可怜少女。」
　　「不用你尽心尽力!」
　　「您真是太过分了。」
　　一乃并不责备宗司，只是用微微散发出一点悲哀的眼神凝视着他。
　　「别这样，不要用那种眼神看我，感觉自己好像变成全世界最恶劣的人渣了。」
　　「认真欺负你真的是件很有趣的事……」
　　她平淡的声音里听起来似乎带着一点愉快的心情，不过也有可能只是宗司听错了。
　　「…………我受够了，拜托你可不可以别再理我了!」
　　「不行，这里除了你之外——还有谁可以像这样跟我说话呢?」
　　一乃这时用纤细的指尖轻轻抚过宗司的脸颊。
　　「一乃?」
　　「那天夜里遇见我的——知道我秘密的人是你，真是太好了!」
　　「真让人害羞的台词。」
　　宗司抬起脸，凝视着一乃的红色眼珠。
　　但一乃马上就将视线栘开。
　　「笨蛋……」
　　她应该是觉得不好意思吧。
　　「嗯嗯，确实很笨。对了……那女仆啊，可以帮我泡杯茶吗?」
　　「遵命，主人。」
　　宗司夹带着苦笑这么说完之后，一乃也冷冷地回答道。
　　当她甩着黑色长发与深蓝色女仆服准备去泡茶时——一乃才因为发现一个相当基本的问题而停了下来。
　　「怎么了?」
　　「有一个盲点……」
　　「盲点?」
　　宗司一边觉得疑惑一边随意看着教室周围。
　　第三旧校舍一楼的游戏同好会社团教室。
　　这问位于被当成仓库的第三校舍、却没有被拿来当成置物室的房间里，除了中央有一张古老的桌子外就没有任何东西了。
　　「啊——原来如此。」
　　这里没有煮熟水的热水瓶，当然也没有茶包。
　　「没有能泡茶的东西吗……」
　　「没想到还会有这种陷阱存在。我绝不是因为把全部精神都放在准备女仆服上，结果就忽略这些小事。」
　　「不然还有什么原因!」
　　「我不会说是因为有个不懂女仆优点的男人在而造成这一切。」
　　「嗯，谢谢你无谓的贴心。那现在怎么办?没有茶的话就算了，请你打扫教室什么的也可以吗?」
　　「不行!」
　　一乃忽然坚定地提出否定。
　　「无法履行主人的命令对女仆来说是致命的屈辱。」
　　「有需要这么认真当个女仆吗……」
　　「主人，请您现在马上到福利社买茶还有纸杯。」
　　「我错了，完全不认真!」
　　「请快点!我就不指定茶的品牌了。」
　　「世界上有哪个女仆会把主人当成跑腿的啊!」
　　「汝为鸡首。」
　　「这种拐弯抹角的讲法是什么理由!」
　　「我去买的话也没关系，但有人问我的话，我就会回答呵是被宗司命令的』唷!」
　　「我知道了，我马上就去买过来，请梢等一下女仆大人!」
　　要是她真跑去买，今后自己就没办法在社会上立足了。于是宗司只有自己冲到福利社去。
　　十五分钟后……
　　「我、我买过来了……」
　　全力冲到遥远的第二校舍福利社再回来的宗司虽然不停喘息，不过手上已经拿着宝特瓶与纸杯。第三校舍附近虽然有自动贩卖机，但纸杯就一定得到福利社去才买得到。
　　「辛苦了。」
　　「真的……累死人了…………」
　　「来，主人您快坐下吧!」
　　「是是是。」
　　宗司这时候以一脸「我受够了」的表情坐了下来。
　　一乃将茶倒到纸杯子里后便放到他面前。
　　「请用，这是女仆为您特制的茶。赶快喝喝看吧!」
　　「只是把宝特瓶装的大量生产品倒进纸杯里而已吧!」
　　「光是女仆倒进去这一点，就会让茶好喝五倍。」
　　「女仆也太厉害了吧，简直跟魔法使一样!」
　　「顺带一提，美少女倒的茶会好喝三倍。」
　　「真猛，我眼前这杯是十五倍好喝的茶吗!」
　　宗司不由得一脸认真地盯着眼前的纸杯。
　　「…………」
　　「怎么了一乃?为什么用那种奇怪的眼神看我。」
　　「没什么。想不到你这人还挺那个的……」
　　一乃这时候终于像不好意思般将视线栘开。
　　宗司虽然歪过头想着「她这句话不知道是什么意思」，但最后还是想不出答案。
　　「那我就不客气了。」
　　于是他便将女仆一乃特制十五倍美味的茶给喝了下去。
　　「好喝!」
　　「真的吗!」
　　一乃很难得发出兴奋的声音。
　　「嗯嗯，因为全力冲刺之后已经很渴了。」
　　「去死!」
　　「呜咕啊!」
　　忽然就被揍了。
　　「为、为什么打我?」
　　「这是天谴。」
　　绝对零度的声音让宗司不由得把反驳的话吞了回去。
　　一乃眼睛里已经发出危险的光辉。
　　看起来就像只饥饿的野兽般——完全显露出自己的斗争心。
　　她明确地表现出不受体格娇小与身穿女仆服装这些外在因素影响的森冢一乃本性。
　　宗司眯起眼睛，一直紧盯着一乃的红色瞳孔看。
　　就像某天夜里一样，就像他首次与一乃谈话的那天一样，一乃就像只准备战斗的狰狞野兽般放松全身的力量。
　　「森冢一乃!」
　　宗司以尖锐的声音叫着她的名字。
　　一乃随即停止动作并微微低下头去。这时浏海也覆盖住她的眼睛。
　　「…………抱歉。我有点兴奋过头了。」
　　「没关系，这也在我们的契约范围之内。」
　　「是啊，我和你之间的契约。」
　　拥有『炼狱』力量的森冢一乃恶作剧般扬起嘴唇。
　　让他们两个人相遇的就是『炼狱』，同时也是联系两人的『炼狱』让他们签下契约。
　　「我要回去了。宗司你可不可以先离开教室?」
　　「嗯，啊——你要把女仆服换下来吗?好，那我先出去。」
　　宗司从位子上站起身并背对着教室准备离开。
　　结果他就像昨天的一乃一样，在门口的地方停下脚步然后转过头来。
　　女仆一乃还是一直看着宗司。
　　「有事吗?」
　　「为了不让你误会，我还是把话说清楚吧……」
　　宗司犹豫了一下后才开口继续说：
　　「……我至少也是个十六岁的男孩子。那个……嗯……说对女仆没兴趣的意思，是指对不认识的家伙穿女仆服的样子没兴趣而已，所以你根本不用特别穿女仆的衣服……啊——」
　　他把手放在额头上稍微考虑了一下然后说：
　　「抱歉，我也不知道自己究竟想说什么。」
　　「是吗……」
　　「不过，一乃穿女仆服真的很好看唷!」
　　宗司说完后又看了一乃一眼，才离开房间。
　　那光亮黑长发上方的白色女仆帽、包覆娇小身体的深蓝色正统女仆服以及白色围裙，一乃真的非常适合这种打扮呢!
　　教室的门一关上，一乃便捏了一下自己的脸颊。
　　她确实感到疼痛。
　　看来自己不是在作梦。
　　「真是个笨蛋……」
　　一乃在没有其他人的教室里转起了圈子。
　　黑色长发划出一道弧形，女仆服的裙角也随之旋转。
　　她看起来就像是在跳舞一样。
　　[[IMG,13de3ee3fbd873f0d08028babb4b89b1,388,556,76257]]