　　「你这臭大胸女~~~~~!」
　　「去死吧恶劣女~~~~~!」
　　「你们两个又在吵了啊~~!」
　　一打开社团教室就映人眼帘的光景，让宗司情不自禁地大叫了起来。
　　跟前几天—样，一乃与绮莉佳的拳头又互相陷入对方的脸颊当中。
　　他先是见到歪曲的两张脸孔、流水般的黑色长发、飞扬的银色短发——接着两人的动作便倏然停止，然后像什么事都没发生过般坐回桌子前并且说：
　　「太慢了吧，宗司。」
　　「哈罗——宗司MyLove!」
　　穿着红色与粉红色水手服的一乃说完之后，在西装的裙子上加了链子来搭配衣服的绮莉佳也轻轻挥了挥手。
　　[[IMG,80ad4123b9115a78e7540d312445149b,388,557,75032]]
　　而一成不变穿着立领外套的宗司在就座后便叹了口气。
　　「你们两个……难道就不能好好相处吗?」
　　「办不到!」
　　「不可能唷!」
　　「回答得太快了吧……那至少不要再互殴了可以吗!」
　　宗司再度叹了口气，然后交互看着两个人的脸。
　　一乃跟往常一样面无表情，而绮莉佳则是天真无邪地笑着。
　　「怎么说你们两个也是女孩子啊!」
　　可能是因为互殴的缘故吧，两个人的脸颊都有些微红。
　　「想不到你这么绅士。」
　　「但真亏你敢讲出这种话耶!」
　　「少罗唆!」
　　宗司的脸确实也有些泛红。
　　「不过，你根本不用在意这种事。」
　　一乃轻轻撩起长发。
　　「就算我真的变成瑕疵品，也一定会找到人嫁出去的。」
　　「咦?」
　　宗司不由得看了一下一乃，然后又看了一下刚才和她互殴的绮莉佳。
　　「……但你们两个都是女的耶，哪能嫁给对方啊?」
　　「当然是你要娶我啦!」
　　「为什么我要负责!」
　　「什么!现在娶的话，连泽村绮莉佳也可以一起嫁过去!」
　　你是哪个购物频道（的主持人）啊?
　　「哇——那可真划得来!」
　　你又是哪个购物频道（的助理）啦!
　　「耶!一次娶两个可以让你的生活从早到晚完全充满幸福!也不用担心没人做家事顾小孩!不过要小心夫妻吵架的危险也会增加两倍!这样充满刺激的生活，只有最幸运的你才有机会获得!」，
　　「哇——哦!实在太棒了，那要怎么订购呢?」
　　「心动不如马上行动，限定一套要买要快!请马上打电话到这里来订购!」
　　「OK!那现在就是大家最在意的价格了!」
　　「如此豪华的内容，竟然只需要你一辈子的爱情而已!」
　　「Oh my god!真的只要这样?我不是在作梦吧?」
　　「Yes、yes、yes！只要爱情就够了，当然还可以享有我们分期零利率的优惠哦!」
　　「哦哦，实在太完美了!」
　　「心动的你，快点来认购两名妻子，享受引人侧目的齐人之福吧!」
　　这时主持人看着摄影机竖起大拇指!
　　「绝对有让你以身试法的价值唷!」
　　「Ha ha ha ha ha ha ha ha?」
　　「Ha ha ha ha ha ha ha ha！」
　　「喂——这根本是犯法且不被社会大众接受的行为吧!」
　　「不愧是宗司，吐槽还是那么敏锐!」
　　宗司忍不住站起来大叫，但一乃却还是冷冷地这么说道。
　　「啊哈哈，模仿深夜购物频道的主持人还满好玩的嘛!」
　　「是啊……」
　　「宗司，反正你都站起来了，那就帮我泡杯茶吧!」
　　「啊，我也想喝——」
　　「好好好。红茶是吧……一乃喝纯红茶，然后绮莉佳要加糖对吧?」
　　宗司大大叹了口气，然后走到教室角落，拿起放在瓦斯炉旁边的水壶。
　　他到走廊对面的洗手台去装完水，然后用茶包替两个人泡了茶。
　　「茶来了。」
　　「谢谢。」
　　「谢谢唷——」
　　她们喝了宗司泡的茶后休息了一会儿。
　　「那么……我们今天要做什么呢?」
　　一乃一边把空茶杯放到桌上一边这么说道。
　　「我觉得就这样一边喝茶一边闲聊就好了。」
　　「也就是跟平常一样吗?」
　　「等等、等等，来玩点游戏嘛，说起来到现在我在这间教室里只玩过记忆游戏而已耶!」
　　「你在说什么蠢话?那么想玩游戏的话，去加入游戏社团好了。」
　　一乃虽然可爱地歪着头，但一句话就让可爱的气氛完全消失。
　　「提示一，请回想一下这里是什么样的同好会!」
　　「我开玩笑的。」
　　啪碰!
　　宗司实在是再也忍不下去，只好以自己的头用力朝桌子敲了下去。
　　「好——这样应该就没事了。」
　　「我不这么认为唷，宗司，你脑袋里的内容物看起来不像没事的样子。」
　　「你没资格说我……」
　　「但我们也只有扑克脾而已啊!」
　　「那我们就玩扑克牌吧!」
　　「好啊。那输的人要脱几件啊?」
　　「为什么你会有这种输¨脱衣服的概念呢!」
　　「现在有三个人，那就最后一名脱两件。第二名脱一件吧!」
　　「你不要同声附和!」
　　「唔——那宗司想让我们脱掉几件啊?」
　　「说不定不想要我们脱，而是要我们穿呢!」
　　「你是说穿上女仆服什么的吗?」
　　「或许是更煽情的衣服也说不定唷!」
　　「像只有几条绳子的内衣，或者是透明套装等等的?」
　　「不准脱，然后也不用穿—只要玩一般的游戏就好了—」
　　宗司或许是有了什么想像吧，只见他红着脸大声这么叫着。
　　「这个话题到此为止，开始来玩扑克牌，像是抽鬼牌也不错啊!」
　　宗司强行中止话题，接着便站起身来。
　　「宗司……就是因为你会出现这种可爱的反应，才会让人愈来愈想玩弄你唷!」
　　「你真的很可爱耶!」
　　绮莉佳对他露出温暖的笑容，而一乃则是以怜悯的眼神看着他。
　　「不要用可爱来形容一个男生好吗……」
　　宗司沮丧地垂下肩膀，接着从放着许多游戏的桌子那里将扑克脾拿过来。
　　虽然宗司在游戏开始前就已经筋疲力尽，但却轻松地赢了抽鬼牌的比赛。
　　由于他已经相当疲倦，所以便随便抽脾，想不到很快就赢得胜利。
　　目前一乃与绮莉佳手上的牌几乎都还没有动过，看来要分出胜负还得花上一段时间，于是宗司便决定到外面去帮大家买果汁，而一乃与绮莉佳则和气融融地待在教室里继续抽鬼牌……
　　「让我来告诉你，所谓的巨乳也只不过是脂肪块而已!」
　　「见不得人家好的人，讲话就是这么酸!」
　　……当然那是绝对不可能发生的事。
　　「喂，果汁买来罗…………啊，我已经知道怎么回事了。」
　　宗司以快要受不了的表情来到桌子前面，然后将果汁放到桌上。
　　不过至少她们没有再互殴了。
　　两个人只是丢下扑克牌，全力痛骂着对方而已。
　　「你们两个真的没办法好好相处吗?」
　　「没办法!」
　　「不可能唷!」
　　「不过至少我知道了一件事——」
　　一乃持续凝视着宗司并这么说道：
　　「——那就是只要宗司在，我们就会把矛头转移到你身上，我们也就不会那么常吵架了。」
　　「哦哦——听你这么一说还真的是这样耶!」
　　面对意见相同的两个人，宗司只能苦着一张脸抬头仰望天花板。
　　「我可不是沙包!」
　　「真是可悲的比喻啊!」
　　两个人不知道什么时候已经移动椅子坐到宗司身边来了。
　　「哎呀，宗司——将来一定会有事情的啦！」
　　「是啊，可能会有吧!」
　　两个人就这么慢慢把头靠在宗司的肩膀上。
　　「唉……我真是倒楣……」
　　可怜的沙包一边厌受肩膀上的甜蜜负荷，一边轻轻叹了口气。