　　某天放学之后，宗司与一乃相约在第三旧校舍的社团教室里碰面。
　　 「没想到我人生首次约会的对象竟然是宗司。」
　　 「我也想不到啊。以前还从来没跟你说过话呢!」
　　 「唉唷，故意装作没听见首次约会这句话吗?」
　　 「要是吐槽这一点的话，我一定会遭受二十倍的反击。」
　　 「想不到你学习能力还满强的嘛!」
　　 于是他们便按照前几天的计划，一起来到红茶与蛋糕相当美味的咖啡厅。
　　 咖啡厅隐身在大道旁的巷弄间，不太容易找到。
　　 「哇，好棒的店。」
　　 「气氛确实很不错。」
　　 「是吗……」
　　 咖啡厅的店名是「沉睡绵羊」，重视气氛而统一以暗色系装潢的店内正播放着降低音量的古典乐。地板上铺着完全吸收脚步声的厚重绒毯，而冷气则略嫌稍强了一点。
　　 目前店里的客人不多，而且看不到和他们差不多年纪的学生。主要顾客的年龄层应该比学生还要年长一些吧。
　　 这时候有面向走道的明亮座位与内部微暗的座位可供他们选择，而一乃主动选择了内侧的座位。不过宗司也没有意见就是了。
　　 「有什么推荐的吗?」
　　 在微暗的内部座位上坐定了之后，一乃便打开菜单这么问道。看来这里的价格也比学生能接受的范围还要高。跟其他咖啡厅相比，价位可以算是相当贵。宗司因此而发出一声低吟。
　　 「告诉我的家伙说……其实都还满不错的。尤其是蛋糕更是好吃。只不过单价满高的，要特别注意一下。」
　　 有关价格的情报的确没错。
　　 「这样啊……我点个蛋糕套餐吧。你呢?」
　　 「我只要杯红茶。」
　　 「蛋糕套餐对吧?」
　　 「你的问题和我的回答好像凑不起来唷!」
　　 「有起司蛋糕和法式覆盆子塔，我两种都想吃啊!」
　　 「那你就点两个自己吃嘛!」
　　 「点蛋糕套餐比较划得来，而且一个人点两个蛋糕厌觉上又有点太多了。」
　　 「这里的价格确实有点高，所以我能理解你的心情。但是对穷到不行的我来说，这蛋糕套餐就已经是我负担不起的价格了。何况乱花钱的话，我妹妹会生气。」
　　 「是吗?那我们就以符合游戏同好会的方式来决定吧!玩游戏输的人要听对方的话，你可以接受吗?」
　　 「玩游戏吗?是可以啦，不过可别玩什么『猜我内衣颜色』的游戏哦!」
　　 一乃的眼睛霎时为之一亮。
　　 「你倒是很喜欢这种低级的游戏嘛!就对我的内衣这么有兴趣吗?还是说你有非常变态的嗜好，就是想让我在公众场所露出自己的内衣呢?怎么，你如此想污辱我吗?思春期的男孩子可真是令人头痛啊!我看你一见到女生就会自动想像她全裸的模样并且发出淫笑对吧?你一定连在脑髓里流动的液体都是黄色的，唉……真受不了大色狼宗司啊!」
　　 「咕呜呜呜呜呜呜呜，在即将一决胜负之前就被你骂得狗血淋头，不过一开始是自己失言，又无法反击回去……」
　　 「没关系啦，我原谅你。」
　　 一乃轻轻撩起自己的黑色长发。
　　 「没错!我，森冢一乃，十六岁，是个心胸开阔、能以笑容接受宗司变态兴趣的女孩。」
　　 「可恨哪……都是你平常的言行举止就充满情色暗示，害我在无形之中受你影响……」
　　 宗司非常沮丧地抱住自己的头。
　　 「真可悲。」
　　 一乃这时候开始以怜悯的眼神紧盯着宗司看。
　　 「吵死了，全都是你害的!」
　　 「你怎么可以这样误解我，我可没时常说什么情色相关的发言唷!」
　　 「明明就有。」
　　 「我只有对宗司说过而已——对了，那就把这个当成游戏的题目吧!为什么我只对宗司说些色情相关的发言呢?」
　　 「这不是游戏而是机智问答吧?」
　　 「是游戏。」
　　 「好啦!」
　　 不想再争辩下去的宗司还是认真地考虑了起来。
　　 「我有答案了……虽然不太想讲就是了。」
　　 「说说看啊!」
　　 「…………因为你知道无论如何挑逗我，我也不可能突然发狂然后侵犯你。」
　　 「虽然参杂着一些自虐的成分在，但倒是由此知道宗司大概被我逼到什么的地步了。」
　　 「想笑就笑吧!」
　　 他已经完全自暴自弃了。
　　 「正确的答案是……」
　　 一乃伸出手轻轻包覆宗司的手掌。
　　 宗司也不由得拾起头来。他发现一乃的脸已经近在眼前，两个人几乎快要可以接吻了。
　　 「……如果是宗司的话，就算被侵犯我也无所谓。」
　　 她甜腻的呢喃声在耳边响起。
　　 但跟呢喃比起来，眼前一乃那种美丽的模样更让宗司完全忘记呼吸。
　　 他只能哑口无言地看着一乃。
　　 在咖啡厅深处，微暗的座位，朦胧的照明之下……
　　 没有表情的脸上，那双红色眼睛似乎能散发出能将人拖入黑暗当中的引力，而宗司也因为这股力量而无法动弹。
　　 「一乃……」
　　 「什么事，宗司?」
　　 两个人毫无意义地呼唤着对方的名字。
　　 在时间似乎已经暂停的情况下，两人在微暗的桌子前凝视着对方。
　　 「你……想对我做些什么事?」
　　 由黑发飘散出来的淡淡花香，让宗司大大吞下一口口水。
　　 但一乃还是没有开口说任何话。
　　 这时宗司才注意到一件事——
　　 「……咦?刚才那个游戏根本没有所谓的正确答案，所以一定都是你赢对吧?」
　　 「你发现得太迟了。听完问题之后，在回答之前先发现这件事的话就算是你赢。」
　　 「原来如此……那这确实不是问答而是游戏。感觉我好像被骗了。」
　　 「那是被骗的人自己笨啊!」
　　 一乃这时候才把身子往后退。
　　 当她离开时，她那头黑色长发又飘散出微微的花香。
　　 「那刚才的答案是……」
　　 「当然是随便说说的。」
　　 一乃说完后便吐出一小截舌头来。
　　 「这样哦……」
　　 忽然感到异常空虚的宗司也只能认输，乖乖点了蛋糕套餐。
　　 点完餐后过了一会儿，灰色头发梳得十分服贴的老店长便无声地将两人的餐点送了过来。
　　 非常适合店里沉稳气氛的店长静静地将他们的红茶与蛋糕（起司蛋糕与法式覆盆子塔）放在桌上，然后以充满磁性的声音说了句「请慢用」之后，便再度无声无息地离开了。
　　 「这家店真的很不错耶!」
　　 「店长也很有成熟男人的味道，如果你也能变得跟他一样就好了。」
　　 「我看再过一百年我也不可能变成那样。」
　　 「嗯，不过宗司也有自己的魅力啦!」
　　 「谢谢你的安慰哦……」
　　 「不客气。」
　　 说完后，一乃便拿起叉子挖了一口起司蛋糕放进嘴里，在舌头上扩散开来的起司味道让她不禁发出赞叹声。
　　 「真美味!」
　　 蛋糕果然跟风评一样相当美味。除了口味甜而不腻之外，浓厚的起司香味还一直残留在口腔当中久久难以散去。喝了一口套餐里的红茶，淡化嘴里味道之后，就可以重新感受一次起司蛋糕的美味。
　　 而且虽说是套餐里的红茶，但同样发出相当诱人的茶香。由浓淡与温度都相当合宜这一点，就可以感受到店长质朴但相当熟练的技巧。
　　 「……嗯?」
　　 这时候宗司却完全不动覆盆子塔，只是小口小口地喝着红茶。
　　 「哎呀，不合宗司的胃口吗?」
　　 「不会啊，很好喝。老实说我也不是很懂口味有什么差别啦!只觉得你在教室里泡的和这里的红茶都很好喝。」
　　 宗司一边苦笑一边这么说道。一乃像是有些难以接受般耸了耸肩。
　　 「完全不一样好吗!再怎么说茶包泡出来的红茶也不可能比得上它啊!」
　　 「是吗……」
　　 「你的味觉也有问题耶!」
　　 「吵死了……嗯?『味觉也』是什么意思?」
　　 「这家店确实不错。『沉睡绵羊』吗?我会记住的。」
　　 直接无视宗司的疑问，一乃再度将红唇贴到茶杯上。
　　 「嗯……你喜欢就好。」
　　 「明明很迟钝，但又能随口说出这种话，你也真是很那个耶……」
　　 「那个是哪个啊?怎么觉得你话中带刺。」
　　 一乃轻轻撩起黑色长发之后，再次无视宗司的问题。
　　 「宗司，我想尝尝你的覆盆子塔。」
　　 「好好好，我马上为您送上，公主大人……喏!」
　　 宗司一边以讽刺的口气说着，一边准备将眼前的覆盆子塔往前推。
　　 但一乃却已经像幼鸟般眯起眼睛，张大嘴巴等待喂食。
　　 「你想干么?」
　　 「唉唷?你不喂我吗?」
　　 「……真的假的！？」
　　 宗司吓得往上方看了一下，但那里除了阴暗的天花板之外就没有别的东西了。
　　 最后他像是放弃挣扎般叹了一口气，便用叉子挖了一口覆盆子塔放进一乃的嘴里。
　　 「来……啊……」
　　 「啊——」
　　 宗司虽然不断告诉自己只不过是把叉子放进一乃的嘴里，但心里却还是一阵小鹿乱撞。
　　 愈不去在意就反而愈是在乎，他的手也微微发起抖来。
　　 当手指感觉到一乃鼻息的瞬间，手上的叉子几乎都快要拿不稳了。
　　 宗司好不容易让一乃吃下蛋糕，接着他便放下叉子并用手掌遮住自己的脸。
　　 心里有一种完成一件重大工作之后的虚脱感。
　　 这时即使在微暗的店里，也能清楚分辨出宗司红透了的脸颊。
　　 「……实在太丢脸了，干脆杀了我吧!刚才根本就像一对白痴情侣一样嘛!」
　　 「覆盆子塔也相当美味唷!」
　　 被喂食的一乃反而一脸稀松平常地说道。
　　 虽然她脸颊上也有一抹红霞，但宗司却因为阴暗的照明而没有注意到。
　　 「来，宗司，换你『啊』了。」
　　 现在两个人的立场互换，然后重复一次刚才的动作。
　　 「啊——」
　　 宗司以放弃挣扎的表情张开嘴巴。
　　 「好吃吗?」
　　 「不清楚……」
　　 因为实在太丢脸了。
　　 「哎呀，那是要我再喂你吃一口的意思吗?」
　　 「才不是哩!」
　　 「难道是没有用嘴巴喂你所以不满意吗?」
　　 「更不是了!」
　　 满脸通红的宗司忍不住站起身来大叫。
　　 「宗司，不要在店里面大声嚷嚷好吗……」
　　 一乃以一副事不关己的表情这么说道，接着便又挖了一口覆盆子塔送进嘴里。
　　 「可恶………………这个恶魔!」
　　 宗司再度无力地坐了下来。
　　 「宗司……」
　　 「干么啦?」
　　 「来，啊——」
　　 这次又换成起司蛋糕。
　　 「啊——」
　　 不过宗司这次就稍微能尝出味道来了。
　　 确实是颇为美味的蛋糕。
　　 「好吃吗?」
　　 「应该吧。」
　　 「是吗。」
　　 虽然一乃的表情几乎没有什么变化，但至少对宗司来说……
　　 ……她看起来是一副很满足的样子。
　　 两个人一边吃着蛋糕、喝着红茶，一边谈天说地，过了一阵子后才离开咖啡厅。
　　 六月的天空这时依然晴朗，只有在天空的尽头处稍微能看见一点点红霞。
　　 「你等一下要干么?」
　　 「回家啊，那宗司呢?」
　　 「我得去买一些晚餐要用的食材。」
　　 「那就在这里分手吧!」
　　 「了解，那再见罗!」
　　 「嗯，再见。」
　　 在店门口的两人于是分别往不同方向走去。
　　 但开始走没多久，一乃就回过头来。
　　 「宗司……」
　　 她朝着宗司的背部这么说道。
　　 「嗯?」
　　 回过头来的宗司厌到有些疑惑。
　　 「我弄错了。」
　　 「弄错什么?」
　　 「应该是明天见才对。」
　　 「啊啊……原来如此。」
　　 宗司露出微笑，也对着一乃说：
　　 「那明天见。」
　　 「嗯。」
　　 两人互相道别后，这次就真的转过身去各自往不同方向前进。
　　 一乃过了一阵子后，才发现自己的脚步相当轻盈。
　　 「哎呀哎呀……」
　　 感觉那像是一种立刻就要跳起舞来的愉悦心情。
　　 「哎呀哎呀，我也真是的。」
　　 大概也只有宗司才会听出来她这句话里带有些微的兴奋吧。