　　某天放学之后，一乃就跟往常一样待在第三旧校舍一楼游戏同好会社团教室里等待宗司前来。
　　从窗外吹进来的暖风摇晃着黑色长发，长发轻轻擦着已经逐渐习惯的红色与粉红色水手服。
　　桌上这时候放着西洋棋盘、象棋的棋子以及扑克牌，而一乃则一只手撑着脸颊，另一只手玩着打火机。
　　她的视线凝视着远方，看起来就像在思考什么事情一样。
　　最后就跟平常一样，门在放学三十分钟后被打了开来。
　　「哈罗——一乃!」
　　出现的不是宗司而是精神百倍的绮莉佳。
　　一乃稍微瞄了她一眼。
　　绮莉佳身上的衣服虽然是她常穿的蝴蝶领结西装外套，但今天除了领结的颜色不同之外，腰部也还绑着毛衣。
　　对女性服饰完全没有兴趣的宗司当然不会发现到这一点，但一乃却相当在意这些小地方，她知道绮莉佳不是随便把衣服换掉而已，她还自己精心做了各式各样的搭配。顺带一提，她甚至连绑头发的缎带或是发夹也时常加以变化。她昨天别的是黑桃发夹，今天则是红心发夹。
　　「真亏你可以每天花时间这样变来变去耶!」
　　一乃可以想像得出来她一定花了许多时间在搭配各种衣物与挑选饰品上面。
　　「哼哼哼——恋爱中的女孩就是这样啊!虽然对方不可能察觉到就是了!」
　　多少有些自暴自弃的绮莉佳挺起胸膛这么说道。
　　一乃看见绮莉佳那经过强调的胸口之后，因为感到不愉快而皱起眉头，并栘开了视线。
　　她同一时间也往自己的胸部看去。
　　映入眼帘的是欠缺女性魅力的纤细身体与平板胸部，而制服也只像是随便套在身上而已。
　　虽然一乃也觉得应该跟绮莉佳一样在身上戴些饰品，但她同时也因为知道自己无论怎么努力都不会是「可爱型女孩」而感到烦恼。
　　老实说，穿上红色与粉红色调的水手服对一乃来说已经算是种突破，之前那件黑色水手服才能让她感到安心。顺带一提，黑色水手服昨天已经修补完毕送回来了。
　　完全没注意到一乃正在烦恼，绮莉佳直接就在她对面坐了下来。
　　绮莉佳望向一乃似乎在烦恼些什么的脸o~心里也不禁叹了口气。
　　她看着一乃那雪白的肌肤、光艳的黑发以及细长睫毛在红色瞳孔上留下阴影的忧郁模样。就是这种完全不加修饰的样子让一乃散发出属于她自己的「美丽」。
　　「真好——」
　　她不小心冒出这么一句话来。
　　「……抱歉，你说什么?」
　　这细微的声音让一乃抬起了头。
　　绮莉佳摇着银发夸张地耸了耸肩。
　　「我是问你在干什么——为什么把东西都拿到桌子上。」
　　「啊啊……」
　　她以指尖撩起长发，然后看向桌面上那些残缺的游戏。
　　「我正在从事游戏同好会的活动，试着想出一个新游戏来啊!」
　　「这也算是游戏同好会的活动?」
　　「随便啦，反正只是——」
　　她把打火机放在桌子上，然后撩起长发。
　　「——反正只是打发时间而已。」
　　「这么酷哦?我还以为你会说『人生到死之前都只不过是在打发时间而已』呢!」
　　「我才不会这么说呢!说了你也会笑我吧!」
　　一乃翻开一张放在桌上的扑克牌，结果花色是像剑一样的黑桃l。
　　绮莉佳脸上出现无邪的笑容，接着便像在模仿一乃般撩起银色头发。
　　「我当然会全力取笑你罗!」
　　「应该说像试吃品一样。」
　　「什么东西像试吃品一样?」
　　「人生啊!」
　　「原本想笑你，却完全笑不出来，这根本连玩笑都称不上唷!」
　　「有你一个像玩笑的存在就够我受的了。」
　　「你才像个玩笑呢!说起来我还真希望你只是个『恶劣的玩笑』就好了。实在不想看见有这么一个跟自己如此相似的人。」
　　「宗司今天怎么那么慢……」
　　「宗司今天不会来罗!我都给忘了，他要我跟你说一声。」
　　「是吗……等一下，为什么他不直接跟同班的我说，而是联络你呢?」
　　「他说：『教室里头的一乃老是散发出一股不要靠近我的气息，所以很难跟她说话，不对，应该说她原本就不希望人家跟她说话了吧。』」
　　「是吗…………」
　　「干么不买手机?啊啊，买了也没用哦，反正你也只有宗司一个朋友而已。」
　　「我们家连固定式电话都没有。」
　　「你真的是文明人吗?」
　　「还是有笔记型电脑和网路线啦……不过这不重要吧。重要的是宗司为什么不能来?」
　　听见一乃的问题后，绮莉佳一边笑一边回答道：
　　「他说要去约会。」
　　碰磅!
　　一乃的拳头用力敲向桌子，发出了巨大的声音。
　　象棋的棋子完全散落，连扑克脾也掉了一地。
　　「约会?」
　　但一乃的声音还是十分冷静，她只是抬头看着绮莉佳并这么问着。
　　「你难道不知道，所谓的约会就是男生和女生一起出门吗?」
　　「这他就没说罗！」
　　一乃站起身来。
　　「对象是?」
　　「谁知道……」
　　「你也不知道吗……」
　　「嗯，难道你要跑去偷看吗?」
　　「我只是想起还有事情没办而已。虽然最后可能会不小心遇上宗司，但我绝对不是故意的，只是偶然遇见他而已。」
　　「这种说明完全没说服力。」
　　绮莉佳虽然耸了耸肩，但一乃却完全无视她的反应。
　　「地点呢?」
　　「我不知道。」
　　「没用的家伙，算了，没关系——显现吧，小狗五号。」
　　一乃拿出打火机并且点火。
　　「汪!」
　　这时候就像变魔术般从打火机的微弱火焰里，出现了一只红色毛茸茸的小狗。
　　「哇哦!这是什么!怎么这么可爱!」
　　绮莉佳发出欢呼声。
　　「『炼狱』的能力之一。当然也不是完全没缺点啦!」
　　她说完后脸上便出现炫耀的表情。
　　「怎么那么好——好可爱哦——但名字怎么那么逊啊——」
　　绮莉佳似乎也很喜欢动物，只见她眼睛闪闪发光地看着在一乃脚边摇尾巴的小狗。
　　「哼，小狗五号。快点用宗司的味道追踪他。」
　　「汪!」
　　叫了一声后，小狗五号便精神百倍地往前跑去。
　　「我们也快点出发吧!」
　　「嗯，不过这只小狗还真不错，除了可爱之外还能派上用场。」
　　「是啊……」
　　一乃不敢告诉绮莉佳，其实她只是随口对小狗发出命令而已。
　　想不到小狗五号的嗅觉相当灵敏，一乃与绮莉佳很轻松就找到了宗司。
　　学校附近最为热闹的车站周边，有一条以学生为主要客群的商店街。
　　宗司正把背靠在那条街的某棵行道树上，看起来就像在等待着约会的对象到来。
　　一乃与绮莉佳从行道树远方的建筑物阴影里探出头来看着宗司。
　　「老实说……我完全想像不出宗司约会的对象会是什么模样。」
　　一乃低声嗫嚅道。顺带一提，小狗五号已经回到火里去了。
　　「我问你哦……宗司他……很受女生欢迎吗?」
　　「还好吧，不过我知道他应该没有女朋友。」
　　「这样啊……」
　　一乃回答的声音里参杂着安心的情绪。
　　「基本上宗司虽然很没用，但他同时也是个超级『好人』啊。只要看见有困难的人或是迷路的孩子，他马上就会去帮助对方。咸觉就是人家愈是拒绝他就愈想帮忙的那种人。」
　　「这点我倒是稍微可以理解。」
　　在设立同好会之前，他对一乃的态度就是这个样子。
　　「宗司他放学之后时常过一阵子才会来对吧?那都是在帮别人做人生谘询唷!嗯……与其说是谘询，倒不如说宗司只是默默听人家抱怨而已……对了，就像国王有对驴耳朵那个故事里的井一样。大家只要有不满就会对宗司倾诉，而宗司他绝对不会把听到的事情泄漏出去。」
　　「确实是个烂好人。他当然没有要求任何回报吧……」
　　连对一乃的时候他也是这样。
　　「所以也只能当个『好人』——而且像宗司这种类型的人其实很恐怖唷!」
　　「恐怖?」
　　「因为对一个温柔对待每个人的家伙来说，没有人能成为他『特别』的存在。」
　　「这倒是……」
　　这句话很自然地就打动了一乃的心。
　　感觉就好像自己没办法表达出来的问题忽然被人提出正确解答一样。
　　但一乃却反而觉得自己就是这样才——
　　就是这样才会——
　　「啊，不过还是会有立刻喜欢上宗司的女孩唷!」
　　绮莉佳的声音让一乃停止思考。她马上抬头瞄了绮莉佳一眼。
　　绮莉佳这时候脸上依然挂着笑容。就跟面无表情的一乃一样，根本看不出她到底在想什么。
　　「什么样的女孩呢?」
　　「所谓的地雷女。」
　　一乃的眉毛动了一下。
　　「稍微对她好一点就会认为对方是自己命中注定的人，然后不在乎完全不了解对方就展开猛烈示爱，但因为表达方式实在太过于别扭而让人根本察觉不出来，最后还因为恼羞成怒而给对方添麻烦。不过因为对方是个好人所以通常都会原谅她，结果女孩便会愈来愈喜欢对方然后无止尽地轮回下去——大概就是这样吧!」
　　「真是详尽的分析。但不知道为什么，我忽然厌觉有点心痛。」
　　「嗯，其实说完之后我自己也觉得胸口有点痛。」
　　「我说地雷绮莉佳啊……」
　　「什么事?地雷一乃……」
　　「我们别再继续这个话题了吧?」
　　「嗯，我也觉得这样比较好。」
　　一起监视宗司的两个人周围出现一股自嘲的气氛。
　　这时候她们沮丧地垂下肩膀，并且出现像受完拷问般的空虚眼神，而她们也因此看起来特别渺小。
　　「啊，有人跑到宗司身边去了。」
　　「——!什么样的女人！？」
　　刚才的失落感一瞬间便消失，一乃迅速把视线栘回宗司身上。
　　来到行道树影下宗司身边的，是一名身高比一乃还低而且没有胸部……身上还背着红色书包的女孩。
　　怎么看对方都只是个小学生而已。
　　女孩剪着相当整齐的浏海，让她看起来极为聪明伶俐。
　　「宗司……」
　　一乃最后发出绝望的嗫嚅声，像是头晕目眩般把手按住自己的额头。
　　「原来是书包吗?宗司……红色书包和未成熟的身体才是你的好球带吗?这么一来我缺少的就只有书包了。」
　　「等等——我觉得事情不是这样唷!」
　　「不，一定是这样——只要我背上书包，事情一定——」
　　*从这里开始是一乃的妄想——
　　跟平时一样的放学时间、跟平常一样的社团教室，宗司也跟平常一样晚了一些时候才来到这里。
　　「抱歉，我来迟了……一乃，你怎么背书包?」
　　「是啊宗司，你觉得这个红色书包适合我吗?」
　　但宗司却一句话也不说，只是靠近一乃并强行握住她的手。
　　「我之前都没发现到，你竟然是如此美丽。」
　　「谢谢你宗司，不过我的手好痛。可以请你放开吗?」
　　「不行。」
　　「不行?」
　　「因为我一放开手，你的书包似乎就会长出翅膀然后带着你飞走。」
　　「宗司，不要用那么热切的眼神看着我……真让人不好意思。」
　　「不行，我的眼神再也没办法从你身上离开了。」
　　宗司说完后便用力把一乃拉过来抱在怀里。
　　「一乃——你是我的。我绝对不会把你交给任何人，你就是我今生唯一的红书包!」
　　——以上就是一乃的妄想。
　　「——事情一定就会像这样发展下去!」
　　「绝对不可能!应该说真是这样的话，宗司就是个拥有致命性危险的人物，而且一乃真的能接受这样的宗司吗?」
　　「这个嘛……」
　　一乃把手放在下巴上然后考虑了起来。
　　「……嗯，我可以接受。」
　　「为什么你在这种时候才会特别宽容呢!」
　　「没错!我，森冢一乃，十六岁……」
　　一乃撩起黑色长发并挺起单薄的胸部。
　　「是个只要被要求就愿意背起书包的慈悲少女，不过要是外遇的话就直接判死刑。」
　　「这就是你坚持的地方吗?」
　　「那还用说。」
　　「嗯——我可以了解你的心情——」
　　「敢背叛我的人，就一定会被我干掉。」
　　「太恐怖了吧!」
　　「安静一点绮莉佳，你会害我们被发现的。」
　　一乃完全无视绮莉佳对自己的批评而这么说道。
　　「……看来红书包不是他约会的对象，现在已经走掉了。」
　　「啊，真的耶!那他约会的对象到底是什么样的人呢?」
　　「谁知道……又来了，这次铁定是他约会的对象。」
　　一名似乎在购物途中的妇女正对着宗司说话。
　　「家庭主妇，也就是人妻……当然也可以说是不伦。总而言之，只要我和某个人结婚成为人妻之后，宗司就难以从我的手掌里逃脱了!没错——就像这样……」
　　*接下来就是一乃的妄……
　　「一乃，够了!你这样根本就是本末倒置吧!」
　　「这倒是真的……就算是为了宗司，我也实在没办法和别的男人结婚。」
　　她一边叹气一边这么说道。
　　绮莉佳摇着银色头发然后用力耸了耸肩。
　　「而且现在这个人是去年结婚之后离职的老师啊!」
　　「难道宗司他对女老师……」
　　一乃「咕嘟」一声吞了一大口口水。
　　「不是啦，拜托你别再妄想了好吗!」
　　「……被预测出自己的想法总让人觉得很不爽。」
　　「喂，这根本不用预测也知道吧。」
　　「话说回来，我们学校有这个老师吗?」
　　「她是音乐老师啊——」
　　「原来如此，选修美术的我当然没看过了。」
　　虽然不用说也知道，不过离职教师也不是宗司约会的对象，她在跟宗司说了一会儿话之后就离开了。
　　接着又发生了两、三件类似的事情。
　　「为什么有这么多女性接近宗司呢?」
　　「啊哈哈哈，我们两个不就是头号成员吗?」
　　「这倒是。」
　　一乃与绮莉佳就这样耐着性子一直监视着宗司。
　　[[IMG,dfab479de417650ccf561e5d7dcf92e1,388,557,81190]]
　　不久之后，又有新的目标出现了。
　　「这次是两个人?」
　　「好像是双胞胎耶!」
　　这时候有一对以白色缎带将头发绑成马尾，虽然很可爱但看起来仍然有些稚嫩的双胞胎靠近宗司。她们身上穿着荒谷学园国中部的制服，淡橘色衬衫上面还套着乳白色西装外套。胸口的蕾丝装饰更是让整套制服变得特别显眼。
　　两人的裙子看起来比较短，脚上穿着高过膝盖的袜子。
　　双胞胎和宗司讲了两三句话之后，就理所当然般各自勾住宗司的手臂。
　　双胞胎像拖住宗司般往前走去，而宗司也一边苦笑一边很高兴地被拖着。
　　「看来就是她们了!」
　　这时躲在暗地窥视的一乃背后已经充满了杀气。
　　栖息在附近电线竿上的乌鸦们像逃命般飞起，连附近的猫狗都开始骚动了起来。
　　「一乃，你……你在想什么?你的脸看起来非常恐怖唷?」
　　强烈的杀气让绮莉佳绷着脸对一乃这么说道，但一乃却像完全没有听见一样。
　　她就像幽灵一般由建筑物阴影里缓缓冒了出来。
　　摇晃着黑色长发在商店街上前进的一乃，那种鬼气逼人的模样可以说就算魔鬼看见了也会吓得拔腿就跑，而所有经过她身边的人也都露出战栗的表情。
　　这时候宗司与双胞胎前进方向刚好与一乃所在位置呈九十度角，而不知该说是幸运还是不幸，宗司并没有注意到一乃正慢慢接近自己。
　　但是一乃那红色的瞳孔依然像正在施放诅咒的魔女般狠狠盯着宗司与他身边的双胞胎。
　　顺带一提，绮莉佳这时候则是跟在一乃后面不断对路人道歉。
　　「宗司……」
　　接近到某种程度的距离之后，一乃便直接绕到宗司正面。
　　「是、是一乃啊……你、你你、你是怎么了?」
　　即使手臂还是被双胞胎拖着，宗司这时候已经以随时想逃跑的态度这么问道。
　　一乃不断散发让黑色长发呈现怒发冲冠状态的杀气，让她看起来就跟地狱魔女一样恐怖。
　　「我只是刚好经过这里而已。」
　　「……刚好?」
　　「是刚好没错。」
　　「这样啊……」
　　这实在是让人无法信服的说明。
　　不过宗司之所以没有提出反驳……应该是因为这时的一乃很恐怖吧。
　　这男人原本就是这么没用。
　　「结果就被我发现宗司和不认识的女人挽着手走在路上。」
　　「……啊、啊啊，那又怎么样?」
　　「什么叫那又怎么样!」
　　「咿……虽然不知道是怎么回事不过我道歉，都是我不对!」
　　「你没有必要道歉．因为我完全没有生气。没错，我很冷静，跟平常一样像冰一般冷静。只不过同样身为游戏同好会成员的我有一点，真的只有一点点好奇，这两名看起来与宗司『感情相当好』的『女孩子』究竟是谁而已。」
　　一乃一口气就爆出一大串话来。
　　「……咦?绮莉佳没有跟你说吗?」
　　宗司以困扰的表情看着挽住自己手臂的双胞胎。
　　双胞胎轻摇着马尾微微点了点头。
　　「我跟你介绍一下。这两个人叫白崎莉莉丝——是我的妹妹。」
　　「………………妹妹?」
　　一乃惊讶地歪着头。
　　「没错，就是妹妹。虽然两个人的名字都叫莉莉丝实在让人有点搞不清楚，不过这不重要，因为就连我自己都不知道她们谁是谁了。」
　　「…………………………咦?」
　　「我拜托绮莉佳告诉你『我今天要和妹妹出门所以没办法去社团教室了』。」
　　「…………………………咦?」
　　一乃交互看着双胞胎的脸。
　　她愈看就愈觉得少女们那颜色经常变化的不可思议瞳孔与脸庞和宗司一点都不像。
　　她们有着和绮莉佳不同的可爱模样、奇异颜色的眼睛与小小的马尾，从发型到脸孔以及制服的穿着全都散发出一种妹妹的感觉。
　　「初次见面……」
　　「我叫白崎莉莉丝。」
　　各自说出半句话来组成完整句子的双胞胎对一乃点了点头，手依然挽着宗司的手臂。
　　「哥哥老是……」
　　「受您的照顾。」
　　「不会不会，你们太客气了。」
　　一乃一边回答，一边还搞不清楚状况地回头看去。
　　告诉她宗司来约会的人是绮莉佳。
　　但原本应该在一乃身后的她现在已经消失不见。
　　只能看见她以飞快速度逐渐远去的银色头发。
　　……看来是逃走了。
　　「原来……是这么回事。」
　　一乃露出嘲讽般的笑容。
　　自己轻易地就被骗……不对，应该说被玩弄了。
　　「宗司，你明天会到社团教室来吗?」
　　「会啊。」
　　「那明天见了——忽然想起有事情让我得先痛扁那个银色头发的大胸女才行。」
　　来不及等宗司回答，一乃就已经全力朝着绮莉佳愈来愈远的背影追了过去。
　　「泽村绮莉佳!」
　　「啊哈哈哈，笨蛋——笨蛋——」
　　「你竟然敢骗我。」
　　「只不过开个小玩笑嘛，你不觉得很有意思吗?」
　　「一点意思都没有!」
　　「咦——但我觉得很有趣唷!」
　　斗嘴的两个人瞬间看不见身影。
　　「……那两个家伙到底在搞什么啊?」
　　宗司只能呆呆地目送她们两个离开。
　　「话说回来哥哥，莉莉丝也很想知道……」
　　「那个女人和哥哥究竟是什么样的关系?」
　　挽住宗司的手不知为何忽然变得非常用力。
　　而莉莉丝的眼神也霎时变得相当险恶。
　　「莉莉丝……你这样我有点痛耶?」
　　「哥哥你真的很迟钝耶……」
　　「莉莉丝是故意弄痛你的。」
　　「咦?难道说你在生气?」
　　「哎呀莉莉丝，莉莉丝没在生气对吧?」
　　「是啊莉莉丝，莉莉丝根本没有生气。」
　　她们虽然这么说，但眼神里却还是透露出气愤以及有些别扭的感情。
　　「哥哥最近都这么晚回家……」
　　「难道是和那个女人有关吗?」
　　「呜哦哦哦哦哦，等、等等，真的很痛，骨头都快断了啦!」
　　「请放心吧哥哥，如果骨折的话，我们会二十四小时……」
　　「……用我们的爱心好好照顾你的。」
　　「真有爱心的话就别把我的手折断啊啊啊啊啊啊!」
　　接着宗司便遭受妹妹们的各种逼问。
　　之后虽然相当辛苦，但骨头总算是平安无事。
　　这天晚上，穿着睡衣的两个莉莉丝并肩坐在双人床上讨论今天放学之后发生的事情。
　　她们可能是刚洗好澡吧，只见白色脸颊上染着一抹玫瑰红，濡湿的头发也没有用缎带绑起来，整个房间里飘散着一股洗发精的香味。
　　「我说莉莉丝啊……」
　　「什么事呢?莉莉丝。」
　　「靠近大哥的母狗好像愈来愈多了。」
　　「泽村绮莉佳也好像还没放弃的样子。」
　　「真是麻烦。」
　　「真的很麻烦。」
　　「莉莉丝得保护哥哥才行。」
　　「莉莉丝得保护哥哥才行。」
　　两名长得一模一样且眼睛色泽经常改变的少女这么呢喃着：
　　「因为哥哥他……」
　　「……是属于莉莉丝的啊!」
　　她们的瞳孔里也像一乃与绮莉佳一样，出现了摇晃的火焰。