[[IMG,49dca6ebdcf327ac1d778fb5f497f241,390,600,65827]]
　　
　　
　　第5话 由宇与麻耶，两人一起 新娘学分补修中！
　　
　　
　　序曲
　　
　　
　　有些事件会葬送在黑暗之中。
　　在真目家管理的奖励都市（希望）所发生的事件也是其中之一。参与的势力包括觊觎峰岛勇次郎遗产的组织、保护遗产的真目麻耶、反遗产犯罪组织ADEM、曾经是人类却因遗产而变成异形的怪物、熟知遗产的少女峰岛由宇，以及继承了祸神之血的坂上斗真。
　　只要走错一步，这起事件就会造成数以万计的无辜平民牺牲。然而事件的全貌却几乎完全没让一般民众得知，而是透过真目家最拿手的情报操作手法，以经过扭曲的型态呈现在人们眼前。
　　接下来所要说的故事，不但葬送于黑暗中，还经过更进一步的隐匿。不但不容许当事人以外的任何人知晓，就连当事人也三缄其口，彻底不提这件事。
　　这是一起就算已经埋进黑暗之中，仍然让人极为忌讳的事件。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「嗯，在这里喝到的红茶每次都很好喝，跟我在NCT研究所里喝的很不一样。」
　　一个小时后就要展开一项重大作战的麻耶跟由宇，待在位于KIBOU大楼内一间特别准备的房间里，品味才刚从印度送来的春茶所拥有的滋味与香气。
　　「果然还是因为茶叶不一样吗？」
　　「的确，看样子今年各个茶园的春茶品质都很不错，不管是真伯那、吕胥赫特还是凯瑟顿都很棒。只是泡茶的方法也会形成很大的差异，怜泡起红茶可是无人能出其右。」
　　麻耶说得非常骄傲，仿佛当成了自己的本事。
　　「过奖了，比起麻耶小姐泡的茶可是望尘莫及。」
　　怜的态度始终极有分寸，鞠躬的角度更像是用量角器量过似的精准无比。
　　「怜，谢谢，就算是客套话我也很高兴。」
　　麻耶朝着怜露出花朵般的微笑，接着才啜了一口红茶。也因此，麻耶没有注意到由宇看着她们两人间互动而产生的表情变化。
　　「……麻耶，我有事情想问你。」
　　一直等到由宇用有点阴郁的嗓音喊了她一声，麻耶才发现到由宇的表情有异。她的嗓音不但显得阴沉，更少了先前那种一派轻松的语调，转而散发出一种认真的气息。不知道她想问的事情跟一个小时后就要进行的球体取出计划有没有关系？是到了即将执行之际才发现什么令人担心的因素了吗？大约一个小时后就要执行的作战，牵扯到的不只麻耶跟由宇是否能够获胜，更攸关无数人的生命，绝对不容许失败。
　　「是什么事呢？」
　　麻耶端正坐姿，等着由宇说下去。由宇的视线在红茶里与麻耶的脸上来来去去。难得看到由宇的态度这么犹豫，让麻耶更加紧张了。
　　「不，这件事不是现在这种状况下该问的……还是别说了。」
　　「不行，不管是多么小的事，都请你说出来。」
　　「可是……」
　　「事到如今你还想推托什么？我们之间是不可以互相隐瞒的，由宇。」
　　由宇还想退缩，麻耶则步步进逼。由宇又迟疑了一会儿，但最后大概是抵不过麻耶认真的眼神，隔了一会儿终于开了口：
　　「是吗……那我就问了。」
　　「好，你要问什么事？」
　　麻耶探出身子，做好了能够对应任何事态的心理准备，等着由宇说下去。然而由宇所说的话却实在太出乎她意料之外。
　　「……麻耶，你办得到烹饪这档事吗？」
　　「嗄？」
　　麻耶的眼神当场变得呆滞。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　奇妙的沉默持续了一分钟左右。她们只有短短一小时的休息时间，而其中的六十分之一就这么浪费掉了。只有在空了的茶杯里倒进红茶的怜仍然一如往常。
　　「请问，你可以再说一次吗？」
　　大概是下定决心不想再浪费时间，麻耶总算成功地反问回去。
　　「我听不太……好烫！」
　　从她竟然会弄翻红茶就可以看出，她的思考仍然处于半停止状态。怜默默地递给麻耶一条纯白的餐巾，自己则先擦过桌子，再重新倒好红茶。
　　「我可不记得有用到那么艰涩的日语啊？」
　　「由宇略显粗暴地放下茶杯，让红茶溅了几滴出来。怜照样默默擦拭干净。
　　「我只是问你会不会烹饪。」
　　「嗯、嗯嗯，这我听得懂，我想问的是，你为什么会突然提起烹饪？」
　　「刚刚怜不是夸奖说你很会泡茶吗？」
　　「那有一半是怜的客套话。我是有茶道的证照没错，不过那终究只是当作一种涵养在学。」
　　「……啊，呜，你说的涵养，指的是女性的涵养吗？」
　　「泡茶应该不分什么男性女性才对。」
　　麻耶到现在还是一头雾水，搞不清楚由宇想说什么。
　　「可是不管怎么说，你懂得泡茶，没错吧？懂得泡茶不也算是烹饪的一环吗？」
　　「的确，也可以这么说。」
　　「果然算是烹饪的一环啊。该怎么说，就是……我在烹饪这个领域，一直得不到什么机会可以发挥我卓越的能力：还是该说我在烹饪这个范畴里纵容自己留下未知的领域呢。呃……」
　　麻耶总算搞懂了由宇想说什么。
　　「说穿了，就是你对烹饪很不拿手吧？」
　　说完嘻嘻一笑。
　　「你少啰嗦！」
　　看到麻耶的这种模样，由宇满脸通红地大吼，双手猛力在桌面上一拍，震得茶杯中的红茶又一次溅了出来，而怜还是默默擦拭干净。
　　麻耶觉得很不可思议地看着她的这个反应。她怎么想都不觉得由宇会在意会不会烹饪这种小事，到底是什么原因逼得她这么钻牛角尖？
　　「那，答案到底是什么？刚刚你说过茶道是一种涵养，那烹饪又怎么样？那不也是淑女该有的涵养吗？」
　　麻耶思索着该怎么回答才好。她这辈子到现在都跟烹饪无缘，厨房跟她的缘分，就像仓库的角落一样遥远。贵为真目家的千金小姐，其实这样也没什么稀奇。然而麻耶还在思索，就听到有人说话：
　　「请问由宇小姐为什么会在意烹饪呢？」
　　是怜难得在她们两人之间插了话。
　　「我觉得这其中似乎有着重要的理由，不知道我有没有猜错？」
　　「哼。」
　　由宇哼了一声，表现出不高兴的神情。
　　「有个冒失鬼要我学着女性化一点。这当然是一种没有根据而且不适当的评价，我已经够女性化了。」
　　由宇翘起一条腿，挺起胸膛，说得充满自信。麻耶很想问她这种根据是哪里来的，但是看到那比想像中凌驾自己更多的丰满胸部，一瞬间不禁有些退缩。
　　大概是把没人答话的情形当成了赞同，由宇接着说了下去：
　　「我对他说的话其实也不怎么在意，但我也是个女人，让人说成这样，难免有点受伤。我想让他知道说这种话会付出什么……不对，是想让他认清真相，撤回前言，改掉没神经又爱会错意的毛病。没什么，这事简单得很，只要扭一扭他的脖子就行了。」
　　麻耶跟怜都选择沉默，由宇整个人围绕着一种让人觉得不能插嘴的气氛。
　　「可是，可是话又说回来，用这种手段让他撤回前言，我总觉得心里会留下点疙瘩。」
　　「看样子你多少有点自觉，我总算放心了。」
　　听到麻耶自言自语地吐露心声，由宇狠狠瞪了她一眼：
　　「你放什么心？」
　　「没有，请你说下去，我非常有兴趣。」
　　麻耶彷佛找到了由宇的弱点，因而恢复了胸有成竹的态度。
　　「那我继续说下去。我是觉得如果可以用稍微和平一点的方法让他撤回前言，应该才是最能展现我有多么女性化的方法。你觉得怎么样？」
　　「这个嘛，说得也是。那，到底是哪个不要命的人敢对你说这种话？」
　　麻耶这时还颇有闲情逸致，优雅地端起茶杯品尝红茶的美味。
　　「除了你的笨哥哥以外还会有谁？」
　　然而由宇的这句话，却让麻耶将喝到一半的茶给喷了出来。在真目麻耶的人生里，还是第一次，不，是第二次这样丑态毕露。
　　「哥哥才不笨……不说了，重要的是斗真确实说过这样的话……」
　　怜静静地在显得十分狼狈的麻耶身旁擦拭洒出来的红茶，而两人之间的谈话则继续进行：
　　「没错。处在那种危机重重的状态下，还那么拘泥女性不女性，未免太执着了点。」
　　「你说太执着？」
　　「就是在弧石岛事件的那个时候。他明知自己处于有生命危险的紧急事态中，却还那么拘泥女性化特质，这不叫执着又该叫什么？执着、固执？不对，这些词都还太温和了，甚至可以说已经走火入魔了，他看女性化特质简直看得比性命还重要。看样子对斗真来说，女性化的特质就是这么不能妥协的东西。」
　　麻耶吞了吞口水，但马上又振作起来，表情中充满了自信。
　　「你的情形我是不知道，不过我身为真目家的千金，有受过良好的教育，对自己的女性化特质可是相当有自信。」
　　「是吗？说得也是。不，应该说既然贵为真目家的女儿，这也是理所当然……」
　　由宇有些羡慕地看着麻耶。
　　「那么你对于象征女性的烹饪，自然也很拿手吧？」
　　「咦？」
　　「你一定很拿手吧？」
　　「那、那当然了！」
　　这辈子还没进过厨房的麻耶说得斩钉截铁。
　　「烹饪这么简单的事情，本来就是女性理应要具备的涵养。更别说还被斗真要求得女性化一点，实在太离谱了。」
　　如果是平常的由宇，想必会以她卓越的洞察力，瞬间看穿麻耶这肤浅的谎言，然而现在的由宇却大为动摇。她原本还期待这个跟自己有着同种感觉的同年代少女，会说自己也不擅长烹饪，但这份期待却落空了，失望自然也十分沉重。
　　「那、那像太阳蛋之类的料理，你也会做……吗？」
　　由宇拿在手上的茶杯跟碟子撞得喀喀作响，显然已经大为动摇，但只顾着拚命掩饰谎言的麻耶根本没有发现。
　　「那、那那当然了，煎太阳蛋可是基础中的基础。烹饪这门学问从太阳蛋开始，也在太阳蛋归结。要谈烹饪就不能不谈太阳蛋。」
　　「是这样啊？了不起，不愧是真目家的女儿，只有现在这一刻，我真的对你有点另眼相看了。那可以请你告诉我一件事吗？煎太阳蛋的真髓是什么？」
　　由宇以真挚的态度发问，骑虎难下的麻耶只好随便找些话敷衍：
　　「那还不简单，把蛋放到平底锅上不就好了？」
　　「就这样？」
　　「就这样。」
　　由宇的眉头转眼之间就皱在一起。
　　「太天真了！你以为这样就算是煎太阳蛋的真髓吗？连我都知道你说错了。你知道吗？你刚刚的发言就跟说泡红茶只是把热水倒在茶叶上一样离谱。会说成这样，就表示你太小看烹饪了，不，应该说这表示你对烹饪一窍不通。这也难怪，毕竟你是千金小姐。」
　　麻耶贴在脸上的镀金维持不到十秒。
　　但她自然不会就这么乖乖认输。
　　「你、你也太失礼了。我会这么说是因为我们只是在聊天，谁会在聊天的时候一五一十地说十明烹饪的步骤？真的说了才奇怪。」
　　还死不服输，拚命补充镀金。
　　「那你知道怎么煎了？」
　　由宇以怀疑的眼神看了麻耶一眼，麻耶撇开目光说了：
　　「当然知道！」
　　她决定既然说了谎就要说到底。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　而她们两人就在五分钟之后来到了厨房。
　　不知不觉间，厨房里已经备妥了两人份的平底锅、蛋与油等各式用品，简直就像电视节目上的烹饪对决一样，只是要做的菜却还是煎太阳蛋。
　　两名参赛者以紧张的神情各就各位。
　　毫无烹饪经验的麻耶根本不知道该从哪里着手，显得束手无策，一旁的由宇则以熟练的动作拿起一颗蛋。
　　「唔，从这颗蛋的大小跟重量看来，应该包含热量七十七大卡、蛋白质六公克、脂肪五点三公克，水分三十一公克。」
　　由宇手里转着蛋先发制人，但麻耶也没有认输。尽管一度有点退缩，但马上又振作起来，拿起了平底锅。
　　「这件厨具是菲仕乐制造的啊？这家厂商在德国有着一百五十年以上的传统，品质非常值得信赖，在日本的代理商位于东京都品川区。」
　　麻耶从刻在握柄上的文字，朗朗上口地说出了制造商的详细资料。这次换成由宇的气势遭压了下去，但她立刻又浮现出桀敖不驯的笑容注视着麻耶。
　　「有一套，够格当我的对手。」
　　「正合我意。」
　　两人的视线撞出火花，站在一旁的怜则小心不让她们发现地偷偷叹了口气。无论是制造商的详细情报，还是蛋的成分，跟煎太阳蛋都没有多少，不，甚至可以说毫无关连，但这种话怜绝对不会说出口，只是看了看手表留意时间。宝贵的休息时间只有短短一个小时，现在却已经平白浪费掉将近三分之一。
　　「那我们马上开始吧。」
　　麻耶正要开始着手烹饪，但一旁却响起高声嘲笑的声音。
　　「哈——哈哈哈！你自己说溜嘴了，麻耶！不管你伪装得多精巧，我又怎么可能会看不出你根本对烹饪一窍不通？」
　　「你、你说什么！」
　　「太天真了。姑且不论别人，想骗过我可没这么容易。你犯下了决定性的错误。」
　　由宇用食指指着麻耶，来个当头直劈。
　　「你忘了装备围裙。如果说烹饪是战争，围裙就像是烹饪用的战斗服。而你竟然忘了穿上围裙，简直就跟赤手空拳上战场的莽夫一样。」
　　「呜！我、我只是偶尔忘了而已。」
　　「我就当作是这么回事吧。战场上的确不容许偶尔忘了带武器这种藉口，不过我却很慈悲为怀。」
　　由宇从咬牙切齿的麻耶身旁走过，向怜问道：
　　「怜，围裙放在哪里？」
　　「在这边。」
　　怜所指的一面墙上，确实用衣架挂着围裙，但那里却令由宇一瞬间大为困惑，因为围裙的种类太丰富了。从正式厨师用到一般家庭用都有，陈列得简直就像是围裙展览会。这些围裙是怜去准备的，用意单纯只是为了让她们可以挑选自己喜欢的种类来用，但就结果而言反而苦了由宇。
　　「我、我就用这件吧。」
　　由宇拿起了一件绣着荷叶边的可爱围裙。她选的围裙，造型跟以前在NCT研究所里拿到的围裙非常相似。
　　「呵、呵呵呵呵，呵呵呵呵呵。」
　　笑声是从一直到刚刚都还茫然若失的麻耶所发出来的。由宇回过头去一看，就对上了一道怜悯的视线。
　　「有什么好笑？」
　　麻耶笑得好整以暇，让由宇大起戒心。
　　「没有，只是想说原来由宇也有可爱的一面。」
　　「这、这是因为……」
　　「嘴上说围裙是战斗服，挑的却是那一件？呵呵呵呵。」
　　麻耶踩着优雅的脚步来到围裙架前，拿起了其中一件。
　　「由宇，如果围裙是战斗服，不是应该挑性能最好的来用吗？」
　　麻耶所挑的围裙，是真目家的大厨所穿的正式厨师服，甚至还有附上高顶的厨师帽。
　　「如果你知道什么才是性能最好的战斗服，根本不应该会挑那种轻装备。围裙是烹饪用的战斗服，挑上一件飘来摆去的围裙，简直就跟拿了竹枪就上战场的莽夫一样。」
　　只有穿衣架势一流的麻耶穿好全副武装后，就用食指指向由宇说了：
　　「哼哼，这场比赛我已经跟赢了没两样。」
　　「哈哈哈，你在说什么鬼话？比赛才刚开始呢！」
　　既使在两种诡异的笑声包夹之下，怜仍然不为所动，只是眼神似乎比平常更冷淡了几分。
　　
　　
　　
　　
　　这场煎太阳蛋比赛就这么开始了。
　　在起跑冲刺阶段领先的人是由宇。以前她曾在NCT研究所的地底下，用了三十个蛋练习煎太阳蛋。虽然煎出来的水准有好有坏，但好歹还知道煎太阳蛋的步骤。她加热平底锅，丢进奶油，先把蛋打在别的小碗里，然后轻轻倒在平底锅上，手上的动作没有半点困惑。
　　相较之下，麻耶则十分不利。这辈子还没有进过厨房的麻耶，将蛋拿在手上比较，一边用斜眼偷看由宇进行的步骤。只是看归看，却还是搞不清楚该怎么做才好，一直重复着拿起蛋来又放回盒子里这种没有建设性的作业。
　　如果一切正常，比赛多半会以由宇的胜利收场。
　　然而这时的由宇却一点都不正常，思考的螺丝足足少了几十根。麻耶束手无策之下不停换拿新蛋的动作，看在由宇的眼里，却变成在精心挑选该用的蛋。
　　——真没想到她这么有本事。
　　由宇说着这种让人搞不清楚到底哪里有本事的自言自语，开始潜心思索。如果说用了同样的烹饪手法，味道却有差别，那原因肯定出在食材上。自己疏忽了食材的挑选，也就是说，自己在第一步、却也是最重要的一步上犯了错误。然而总不能在麻耶眼前不当回事地重头来过，蛋都已经放到平底锅上煎得滋滋作响了。
　　——煎普通的太阳蛋是赢不了的。
　　做出这个判断的由宇，企图做出全新的风味，于是开始翻起放调味料的架子。
　　相较之下，麻耶则是模仿着由宇的步骤，但她只能斜眼偷看，想学也学不完整。
　　麻耶刚开始先把奶油丢进平底锅，但发现不对时却为时已晚，因为平底锅的温度已经太高，奶油转眼之间就烧焦，发挥不了油在烹饪过程中的作用。
　　接着她想要打蛋，却接连将四个蛋打得稀烂，每次都弄得满手蛋白蛋黄，还大言不惭地说：
　　「这个蛋不行。」
　　结果反而让由宇更加会错意。
　　接下来麻耶看到由宇朝锅子里放进一般煎太阳蛋时绝对不会放的调味料，心中更是焦急。
　　——真没想到煎太阳蛋竟然会放砂糖、塔巴斯哥辣酱跟姜黄。
　　燃起斗志的麻耶也同样拿起了调味料。然而要是放的调味料一样，自己一定会输。于是麻耶决定不管三七二十一，来个乾坤一掷。
　　除了味道跟外观以外，烹饪最重要的是……对了，就是营养！
　　麻耶开始把想得到的所有似乎比较有营养的东西都加了进去。加进果酱跟寡糖来对抗砂糖，以黑醋对抗塔巴斯哥辣酱，以蛋白粉对抗姜黄，而且还是以目测决定份量。
　　看到麻耶的情形，由宇才刚要恢复的自信又开始动摇。当然她自创调味法所换来的自信原本就是错的，不过由宇也不肯认输，又继续追加多余的调味料。
　　——麻耶的意图我已经看穿了，她的着眼点是放在营养上啊，既然你想要用营养取胜……我就来注重一下健康吧。
　　由宇只在无谓的地方发挥了无谓的洞察力。接着她拿出来的，是放在厨房角落的急救箱，还把里面的各式药锭接连丢了进去。感冒药、头痛药、甚至就连眼药水也都倒了进去，然而更让人只能感到不可思议的是，其中独独缺了胃药。
　　
　　[[IMG,d1c913ce567e900a489a4fb50e0212f0,399,600,107907]]
　　
　　没过多久，厨房开始笼罩在一阵异臭之中。怜戴上了事先准备的口罩，继续看着她们两人的对决。怜打从一开始就不打算做出阻止这场对决的无意义行为。
　　简单说，她们的煎太阳蛋对决已经失控，还发展到走火入魔的地步。
　　最后端给怜试吃的，是两个散发出异臭的物体。看着她们两人做出来的料理，要联想到这是太阳蛋，可说难上加难。与其说是煎了蛋放在盘子上，不如说混在工业废料里面，反而还不会那么突兀。
　　——麻耶小姐，由宇小姐，两位的意思是要我去死吗？
　　但怜丝毫没把这种念头说出口。
　　「倒是两位为什么自己不尝尝看呢？」
　　而是换成了这个非常有道理的疑问，但语气的严峻却是麻耶从来没听过的。
　　「啊，呃，因为我已经吃腻了。」
　　「没、没错，我当初在NCT做这道菜的时候也是吃到腻了。来，别客气，尽管吃。」
　　怜交互看着两个盘子上的物体看了好一会儿，满心想知道到底要怎么调理，才能让蛋白变成绿色的浓稠物体，也想分析出到底混进了什么东西，才能让蛋黄变成骇人的紫色。然而眼前真正非解决不可的问题，是两名少女期待的视线。
　　「那我就不客气了。」
　　
　　[[IMG,d2c4cd2c621ba138c1d4bb45efd3108f,398,600,94939]]
　　
　　怜拿起筷子想要夹起由宇煎的太阳蛋，筷子却受到表层的硬度阻挠。无可奈何之下，只好用刀叉切开，勉强切成一口的大小。
　　由宇目不转睛地看着怜咀嚼了好一会儿。怜没有说好吃或难吃，表情没有任何改变。
　　「原来如此。」
　　也不知道是什么地方原来如此，接着怜夹起了麻耶那自称为太阳蛋的物体。麻耶煎的蛋跟由宇不同，异常的柔软而且滑溜，简直就像用筷子去夹活生生的鳗鱼一样。
　　「唔。」
　　但怜仍然勉力夹好送进嘴里，同样咀嚼了一会儿，表情也一样没有改变。
　　「那，到底好不好吃？」
　　「一定是我的比较好吃吧？」
　　看到两人上前逼问，怜郑重宣告：
　　「两位何不自己吃吃看呢？」
　　由宇跟麻耶面面相觑。从怜的模样看来，味道似乎没有外观跟气味那么可怕。两人心照不宣地缔结了休战条约。
　　「嗯，自己做出来的菜，还是该自己吃吃看才对。」
　　「说得也是。」
　　两名少女历经一番奋斗，成功地将自己做出来的物体送进了嘴里。
　　紧接着就是两声足以穿透隔音处里的惨叫声，以及两名少女冲向厨房流理台的身影。
　　而怜就在她们两人的身后，避开她们的目光，剥开了贴在舌头上的保鲜膜，并取出一个装入喉咙深处的小袋子，里头装的是怜本应吃下肚里的两个太阳蛋。
　　「真没想到八阵家的技法会在这种地方派上用场。」
　　这种手段原本是用来避免遭到毒杀。不，以这次的情形来说，倒也没有偏离原来的用途。
　　怜以快得让人看不清楚的速度，迅速将袋子丢进垃圾桶，企图湮灭证据。当由宇跟麻耶一脸憔悴的表情回过头来，怜已经恢复了一贯的冷静模样。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　因惨败而意志消沉的两名少女。
　　「原来烹饪竟然这么艰涩。」
　　「我太小看烹饪了。」
　　互相望着彼此，无力地笑了笑。
　　「实在不是人吃的东西。」
　　「对啊，我的也一样。」
　　先前对立的两人互相承认自己的过失，互相宽恕，充分展现出人性中最美的一面。
　　「等等，这有问题。」
　　但由宇产生了疑问，以怀疑的眼神看着怜。
　　「为什么怜吃了那种东西却一点事都没有？我知道这种话不该自己说，不过这世上恐怕也没多少东西可以比那玩意更难吃了，去喝泥水都没这么惨。」
　　「听你这么一说，确实是很奇怪。怜虽然常常喜怒不形于色，可是神经应该没有粗到吃那种东西还不当回事。」
　　怀疑的视线又增加了两道，然而不用想也知道，场面上最冷静的人仍然是怜。
　　「倒是麻耶小姐跟由宇小姐，下次遇到斗真少爷时，两位有自信可以展现出自己的女性化特质了吗？」
　　「呜！」
　　「啊！」
　　怜看准弱点的攻击，躲过了先前的追问。
　　「这个嘛，不，问题就是出在这啊。」
　　「女性化特质，这……」
　　怜将一个物体放在垂头丧气的两人中间。
　　「请两位用这个。」
　　两人不可意思地看着怜放下的物体。
　　「这是什么？」
　　「看来材质是堡丽龙，唔，质量大约是一百二十五公克吧？里面是个空洞，应该有装些东西吧？」
　　看到她们两人的反应，怜满意地点点头，因为怜已经完全避过了追问自己的矛头。
　　「这叫做杯面。调理方式非常简单，只要掀开杯盖，倒进热水，等候三分钟就可以了。」
　　怜亲自示范一遍，动作优雅得不像是在泡杯面。没过多久，两份泡好的杯面就放到了麻耶和由宇眼前。
　　「请两位尝尝看。」
　　两人战战兢兢地拿起了泡面。
　　「这真的可以吃吗？」
　　麻耶用筷子夹起面条，却好一阵子犹豫着该不该放进嘴里。然而看到由宇已经吃了下去，就靠着一股不服输的气势，毅然将面条送进口中，这种闭上眼睛硬吞的模样，跟吃药嫌苦的小孩子根本没什么两样。
　　「嗯！」
　　「这……」
　　由宇跟麻耶同时吓了一跳，盯着泡面上上下下直打量。
　　「明明就挺好吃的嘛。」
　　「的确，非常好吃。」
　　由于先前吃的是根本让人不敢称为料里的物体，而且她们两人这辈子都是第一次吃到这种半成品式的食品。处在这样的条件下，不管吃到什么东西，多半都会觉得好吃。
　　「日本在半成品食品的加工技术上是全球第一，这都是拜冷冻干燥技术的进步所赐。」
　　怜为她们的味觉感受提供了理论基础。
　　「真是太美妙了。」
　　「这么简单的话，我应该也办得到。」
　　她们两人照着怜所说的方法加以实践。都已经简化到只需倒入热水等侯三分钟，想失败都没办法。
　　「好吃得让我简直不敢相信是自己做的！」
　　听到麻耶的自我称赞，怜连眉毛也不动一下，泡杯面算不上做菜的这种话，更是死也不会说出来。
　　「你说什么鬼话？我做的泡面更好吃。」
　　听到由宇老王卖瓜，怜照样连眉毛都不动一下，杯面不管由谁来泡味道都一样的这种话，更是死也不会说出来。
　　「这一来相信斗真也会满意了。」
　　「敢说难吃我可不会放过他。」
　　考虑到斗真平常的饮食习惯，很可能早就已经吃腻了，不过怜自然不会做出泼冷水的事来。
　　「哎呀，仔细一看才发现，这不是我家旗下的公司所推出的食品吗！真受不了，要是峰岛的遗产别净做些怪东西，而去设计这种实用的产品，不知道该有多好。」
　　「你说什么？这句话我可不能听过就算。」
　　由宇在一旁气到太阳穴附近的血管不停抽动，但麻耶不当回事，开始挑战泡好后要把汤倒掉的炒面泡面。
　　「像这样把酱汁拌进去……呵呵，完成了！你看！日本、西洋、中华，各式各样的种类都有。有了这么多样化的味道，要请斗真吃全席大餐也不是梦想了。」
　　全世界大概也就只有她们两人，会因为弄出泡面的全席大餐就高兴到这样了。然而希望为毫无建设性的烹饪对决打上休止符的怜，却特意不指出这个错误。即使她们两人就这么误解下去，受害者也只有斗真一个人。
　　「等等，这里面有个重大的缺点。」
　　但由宇却以严峻的语调劝诫满心喜悦的麻耶。
　　「是、是什么事？」
　　「你要正视现实。这里有的料理种类为拉面、义大利肉酱面、荞麦面、乌龙面还有炒面，也就是说全都是面类。就算斗真再怎么迟钝，三餐都吃面总也会吃腻吧？」
　　由宇指出的问题非常有道理，令麻耶突然惊觉过来，冷汗滴在地板上溅了开来。
　　一听你这么一说，还真有这么回事，我差点就要犯下重大错误了。」
　　麻耶绷紧表情看了怜一眼。
　　「怜，能不能想个办法解决？这样下去会营养失调的。」
　　话说得大义凛然，内容却是百分之百在依赖别人解决问题。
　　「没有问题。」
　　怜的准备始终十分周全。这几十分钟内的事态发展，完全没有超出怜的意料之外。
　　「请尽管交给我，这个方法就是使用『电子Range』（注：即微波炉）。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「电子Range……？那是什么？」
　　先反问回去之后，麻耶才一脸暗叫不妙的表情看向由宇。由宇的脸上已经浮现出桀敖不驯的表情，以轻蔑的视线看着麻耶。
　　「哼，只顾着说话，没想到却自贬身价了吧，真目麻耶。」
　　她们两人早已在最下层的最底部徘徊，实在也没有办法继续向下沉沦，但看来当人面临激烈至极的吊车尾之争时，对于大同小异、五十步笑百步、蜗牛比乌龟这些格言似乎都听不进去。
　　「你就没办法从电子Range这个名称来望文生义吗？停止思考可是最不能容许的罪恶之一啊。」
　　面对咬着下唇懊恼的麻耶，由宇益加陶醉在优越感之中。
　　「那、那你就知道电子Range是什么东西了吗？」
　　「哼哼，光是用这种孩子气的发音来念，你就已经先输了。跟着我念一遍，电子Range。好了，那我就来帮没有半点烹饪才能的你说明清楚吧。」
　　面对由宇的当头直劈，麻耶没有任何手段可以对抗，现在只能坚忍不退，伺机反击。
　　「电子指的是电子器材，Range则是射程距离，换言之这是一种用来精密测量长度的机械。你不妨想想看，测量长度对烹饪来说是多么重要的一件事，想想看在切菜切肉的时候，运刀精确到没有一毫微米的误差，可以带来什么好处。听好了，烹饪是一门科学，既然是科学，自然就会要求精确。要在同样的实验中得出同样的结果，就必须准备完全相同的环境，烹饪也是一样，要做出同样的美味，食材就不能有毫厘之差。要是没办法准备同样的食材，自然重现不出同样的美味。」
　　然而先前一直答不出话来的麻耶，却在这时指出了一个矛盾。「这、这太奇怪了，为什么烹饪用的用具，会挂上射程距离这种危险的字眼？如果只是要讲距离，用Length不就好了吗！」
　　「这你就问得笨了，正好证明了你对烹饪一窍不通。之前我不是说过吗？烹饪就是战斗！」
　　由宇的这句话深深刺进麻耶心里。
　　「战、战斗……」
　　麻耶只觉得天旋地转，好不容易用手扶在厨房的吧台上，勉强支撑住上半身。
　　「要在战斗中测量距离，就算用了射程距离这个词，又有什么不可思议的呢？」
　　「是、是我太肤浅了。的确，这么一想就觉得一切都说得通了。」
　　麻耶垂头丧气，但这时却有一只手伸向她。麻耶抬起头来，就看到满脸笑容的由宇。
　　「要承认自己的过错是需要勇气的。老实说我太小看你了，你的勇气值得赞赏。」
　　她们即将跨越直一目家与峰岛家这对死对头之间的纠葛，交织出一段友情。
　　然而——
　　「泼两位冷水实在过意不去，不过两位完全弄错了这个词的意思。」
　　麻耶跟由宇就要交握的双手一起停了下来。当她们回过头去，就看到怜面不改色，一如往常地静静站在原地。
　　「所谓的电子Range，是一种用电磁波来造成分子震动，藉此加热食品的电子机器。说穿了就是一种用来帮料理加热的工具。」
　　由宇跟麻耶有好一阵子都默默不说话。在尴尬的气氛下，只感觉怜泡着红茶的声响听来格外大声。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「真要说起来，光是把日语跟英文凑在一起，就表示这个命名已经错了，直接叫做电子震动机不就好了。」
　　「就、就是说呀，日语的沉沦实在是令人叹气。」
　　拉不下脸来的由宇跟麻耶，还在一搭一唱地死撑，但随着「叮」一道轻快的声响，看到各种料理陆陆续续在眼前完成，让她们像个孩子似的看得瞪大了眼睛。
　　「哇啊。」
　　由宇跟麻耶同时发出了赞叹声。
　　她们两人面前摆上了许多只需用微波炉热过就能吃的食品。举凡炒饭、煎饺、咖哩、韩式拌饭、汤、可乐饼、汉堡排、通心粉、局烤，可以说一般家庭里吃得到的料理大致上都应有尽有，多样性远非泡面所能相比。
　　「这些食品全都只要用微波炉热过就行？」
　　「是。这些食品都只需要用到微波炉就可以调理，其中有些比较高级的食品所能重现出的味道，甚至可以媲美有点程度的餐厅。只是这些高级货色不太有在市面上流通，得动用一些管道才拿得到。另外有些食品需要用到烤箱，不过现在呈现于两位眼前的食品，都是讲求简易方便的产品。」
　　麻耶双眼闪出少女的光芒。
　　「这真是太美妙了！这样一来，我也可以拥有媲美三星级餐厅主厨的厨艺了。」
　　怜的话瞬间遭到她扩大解释。看样子对麻耶来说，「有点程度的餐厅」指的至少就是三星级。另外用微波炉加热能不能算是烹饪这种理所当然的疑问，她更是自然而然地早抛到九霄云外左了。
　　「等等，麻耶，你有点太得意忘形了。在实际吃过之前，可不能保证味道没问题。」
　　这个泼冷水的人是由宇。不过这并不表示她很镇定，纯粹只是对刚刚麻耶把遗产科技说得比冷冻食品还不如的事情在记恨，说穿了就是想对微波炉加热食品鸡蛋里挑骨头罢了。
　　「呵呵，由宇，你这样死撑很难看的。」
　　心中甚至没有想过用微波炉叮一声算不算烹饪的麻耶，却眼尖地看出了由宇的心情变化。
　　「要是真的那么不甘心，你就去发明一些超越泡面或微波炉的东西来啊。只是不知道你办不办得到。」
　　日后回顾此事，麻耶将自己的这次挑衅列为过往人生中的三大失言之一。
　　由宇盯着麻耶的脸猛看，倒也不是在瞪她，但脸上有的是一种无可言喻的表情，不过这种表情只维持了几秒钟。
　　「怜，休息时间还剩下多久？」
　　由宇一边在便条纸上写字一边说话，仿佛在强调她已经不能再浪费一分一秒。
　　「还有十五分钟。」
　　「那就在五分钟之内，帮我准备好这张纸上写的东西。」
　　由宇在清单上列出的并不是食材与烹饪用具，而是五金工具与电子器材之类的用品，要在五分钟内备齐，实在是强人所难。
　　「请您等十分钟。」
　　「七分钟，不能再久了。」
　　怜鞠了个躬，立刻离开厨房。要完成由宇强人所难的要求，怜就得亲自出马。
　　「到底是怎么回事？」
　　麻耶以一脸狐疑的表情看着由宇，但随即振奋精神，专心用微波炉进行烹饪。微波食品需要做的处理，几乎都只有打开包装，指定加热时间而已。麻耶雀跃地开始准备，而进行到只需等微波炉加热完成的这段时间，就开始有点毛毛躁躁，没过多久，微波炉响起叮的一声，麻耶战战兢兢地从里头取出了加热过的食品。当她吃下奶油蟹肉可乐饼这项极为王道的微波食品那一瞬间：
　　「奶油好浓郁，好好吃。」
　　麻耶忍不住说出了感动的评语，但这份感动却在短短几秒钟之后就开始萎缩。
　　「哼哼哼哼。」
　　虽然先前麻耶一直装作没听见，但由宇那诡异的笑声还是让她放在心上。她坐在椅子上，翘起一条腿，盯着麻耶一直在笑，老实说麻耶心里早就直发毛了。
　　「别放在心上，你就尽管歌颂你那短暂的胜利吧。」
　　看到麻耶不时朝自己这边偷瞄，由宇诡异的笑容变得益加诡异了。搞得麻耶六神无主，整个人就像成了一具机械似的，只知道将奶油可丽饼送进嘴里，却几乎完全食不知味。
　　整整七分钟后，怜回到了厨房，接着就有一个盖着白布的笼子放在推车上推了进来，完全看不出里面装的是什么东西。麻耶不安地朝怜脸上看了一眼，但没有得到解答。从怜的表情看来，显然也不清楚这些东西要用在什么目的上。
　　「等我三分钟，还有绝对不要偷看我的房间。」
　　由宇留下了这句就像民间故事中白鹤报恩似的台词，接着就拿着笼子消失在里面的房间之中。三分钟后，一个十分奇妙的盒子随着由宇一起出现。透过玻璃窗可以看到箱子里有着四把形状十分凶恶的长枪状物体指着正中央。
　　「这就是能够取代微波炉的瞬间加热装置，具体方法就是用雷射来进行瞬间加热。它会先解析要加热的物体形状，以零点七公厘的精度对物体的各处照射适当时间的雷射，除此之外，还同时具备了跟微波炉一样，也就是用强力电磁波来从内部加热的功能。理论上这玩意可以对物体施以完全均等的加热，就算是冷冻食品，只要短短十秒钟，也可以透过瞬间加热烤得外脆内软。厉害吧！」
　　怜跟麻耶一时间说不出话来。
　　「你说的解析加热……是用拼装在盒子上的LAFI来进行？」
　　LAFI三号机就装在盒子的外面，摄影机对准了盒子内部。
　　只有这个时候，由宇得意的表情中闪过了阴影。
　　「要是这个时候有风间在，就可以做出更精细的操作了……」
　　然而风间却还忙着自我修复。尽管由宇一脸难过的表情，但对她来说这却是不幸中的大幸。要是有风间在，肯定可以阻止这场灾难，但现在却没有人会妨碍她。
　　「那我们马上就来试用吧。」
　　意气风发的由宇随手挑了些食品，丢进接上LAFI二号机的盒子之中，接着毫不犹豫地按下了开关。
　　紧接着KIBOU大楼的一角，就因一次大规模的爆炸给炸出一个大洞。
　　
　　
　　终曲
　　
　　
　　日后由宇是这么说的，因为设计的时候太赶，不小心把雷射输出功率的单位弄错了三位数。
　　没有造成死伤，只能以奇迹来解释。
　　这件事结束后，取出埋在（希望）市地底遗产的作战就正式开始。而在这项作战开始前的一个小时内，由宇等人在KIBOU大楼里面做了什么事情，只有当事人才知道。
　　KIBOU大楼的爆炸在报告书上是写成受到敌对势力的攻击，而真目家的独生女与峰岛家的独生女所出的洋相，就这么埋进黑暗之中。