[[IMG,3dab6cd927608e87512443fa7331cf5e,398,600,65854]]
　　
　　第4话 Lady Steady Go!?
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「哎呀，这可真巧。」
　　饭店顶楼的酒廊里，响起了略显沙哑的女性嗓音。这句话并不特别大声，但几乎每个在酒廊里的人都有听见。说得精确一点，是每个人都聚精会神听她说话。原因很简单，因为她——艾莉西亚·新井，确实有着值得众人瞩目的容貌。
　　尽管穿着打扮不怎么起眼，但套装跟眼镜藏不住她那芳醇的性感，让众人的目光无可避免地集中在她身上。而她穿着高跟鞋踩出的脚步声，停在靠里面的一张桌子前面。
　　在那儿静静地独自用餐的男性，朝着站在桌旁的女性看了一眼。
　　「是你啊？真没想到我们竟然住同一间饭店。」
　　伊达露出有点意外的表情迎接艾莉西亚。
　　「哎呀，原来您不知道？」
　　艾莉西亚也有点意外地答道，同时以自然的动作坐上服务生为她拉出的椅子。轻轻摇手拒绝服务生递出的菜单，要对方送来跟伊达一样的菜色后，就正面面对伊达。
　　「你吃得惯日式料理吗？」
　　「可以，我还以为我的行动全都在您的掌握之中呢？」
　　艾莉西亚是美国国防情报局派来调查一宗遗产窃案的谍报员。ADEM在立场上，必须监视昨天才刚入境的艾莉西亚，所以不该没有收到她的情报，即使现在处于峰岛由宇带同坂上斗真一起逃脱的紧急事态也不例外。
　　「这间饭店是你自己选的吗？还是别人介绍给你的？」
　　「是我自己选的，好歹我也有跟司机先生报告过了。」
　　「八代那小子，竟然偷懒没跟我报告啊。」
　　说是这么说，但伊达倒也不显得生气，端起味噌汤的碗喝了起来。
　　跟伊达同样的餐点端到了艾莉西亚面前。艾莉西亚很有礼貌地先说了声「我开动了」后，才灵活地用筷子夹起煎蛋卷送进嘴里。
　　这份早餐跟这间饭店一样，外观精美，内容也不辜负期望。
　　「怎么一大早就自己一个人在这种地方吃饭？看起来也不像是在谈生意啊。」
　　「我一向住饭店。」
　　「哎呀。」
　　听他这么一说，就发现伊达的早餐不管是所用的碗盘还是菜色，都跟其他桌上摆的标准日式套餐不太一样，看样子应该是饭店为长期居住的房客所做的调整。
　　大概是从这里看出内有隐情，艾莉西亚没有继续深入追问。
　　「要说碰巧也许有点语病吧。」
　　她换了个话题，看着窗外这么说：
　　「考虑到被狙击的危险性跟保全设备，能通过筛选的饭店也就不会太多了。」
　　伊达没有回应，而是简洁地问道：
　　「你待会儿有什么打算？」
　　「照计划，用我自己的方式调查。」
　　艾莉西亚也简洁地回应，接下来好一阵子，他们就默默吃着早餐，然而两人之间并不显得尴尬。早就已经开始用餐的伊达虽然先放下了筷子，却也没有从座位站起，而是慢慢喝着日本茶。就算没有特别做些什么事，仍营造出一种不可思议的沉稳气氛。
　　当艾莉西亚用完餐，伊达倏地站起，简短道别后就离开了餐桌。艾莉西亚看着他离去的背影，十分佩服地自言自语说道：
　　「明明有那么多事情要忙，Mr.伊达可真是个绅士。」
　　然而她水蓝色的目光，却停在了伊达离去的出口对面走廊地板上。
　　用完餐的艾莉西亚大跨步走到有问题的地方，停下脚步，朝地板看了一眼。不知道为什么，就只有这个地方留了一滩水。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　艾莉西亚英姿焕发地走在人来人往的街上。这天她为了查案，前往了ADEM总部等多个地点，最后来到的地方，是个飘散着几分思乡情怀的闹区。这时太阳已经下山，天空从上到下呈现出一片从橘红色到偏紫夜色的渐层。
　　艾莉西亚的脚步十分轻快。她一向都这么神采飞扬，但随时裹在身上的那层紧张感，现在却显得有点松弛。
　　「唔嗯？」
　　她环顾街景的模样不像在查案，反而比较接近观光客。然而这个地方却没有什么值得特地来看的东西，就只是稀松平常的闹区光景。如果有人注意到艾莉西亚的模样，应该都会觉得讶异。
　　也不知道走了多远，她这趟不像在查案，反而比较接近散步的闹区巡礼，却唐突地停住了。
　　「唉，有够死缠不放。」
　　艾莉西亚毫不掩饰厌烦的表情跟语气，回头往后看了一眼。
　　紧接着，艾莉西亚的手瞬间晃了一下。周围恐怕没有人发现事情不寻常，更别说注意到卡车的噪音中混进了一声浑浊的爆裂声响，同时建筑物后方还溅出了不该存在的大量清水，一般人根本不会想到一瞬间竟然发生了这么多事情。
　　「你给我等一下。」
　　不，这时有个唯一发现异状的人出声了。然而这个声音却来无影、去无踪，根本看不到说话的人在哪儿。
　　倒是另有一幅奇妙的光景就在闹区的大路上上演。
　　马路的半空中突然有着奇妙地波纹往外扩散。波纹有着人体的形状，而且还快步走动。
　　「竟然在大街上开枪，你神经也太粗了吧！」
　　奇妙的人形波纹从上开始崩落，化为水滴溅在地面上。从崩落的波纹中，出现了一头染成红色的头发，接着更依序露出脸、脖子跟上半身，当透明的波纹全部洒落在地，那里就出现了一个人——环晶。
　　「我才想说你呢，竟然在大街上使用遗产，你到底在想什么？」
　　艾莉西亚四两拨千金地挡过晶的逼问，还好整以暇地丢出这句反击的话。然而这不太能算是她的手腕高超，主要还是因为晶犯下了大错。
　　「你自己看看。」
　　说着艾莉西亚就环顾四周。晶突然从空无一物的空间现身，让许多人惊讶得停下脚步观看。
　　「刚刚那是眼睛的错觉吗？我怎么刚才好像看到有个人凭空出现？」
　　「这会不会太奇怪了？到底是怎么办到的？」
　　「那是在干嘛？拍电影吗？」
　　七嘴八舌的讨论也传进了晶的耳中，让她上冲脑门的血气一口气消退，转而咒骂自己的轻率，后悔两字更是在脑子里纵横来去。
　　「啊啊，又要写悔过书了。」
　　只是后悔的方向有点不太对。
　　「好了，赶快走吧。」
　　艾莉西亚牵着抱头烦恼的晶，强行拉着她分开人潮移动。
　　「好了好了，对不起，请让个路。」
　　艾莉西亚从还没恢复正常判断力的看热闹群众之间穿梭而过，等钻过人潮后，就拉着晶的手迅速躲进巷子里。
　　几名晚了一步才回过神来的群众，跟着艾莉西亚和晶跑进巷子里，但里头却已经看不见任何人影。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　数分钟后，艾莉西亚跟晶坐在一间离现场有段距离的咖啡馆里。
　　艾莉西亚喝着咖啡，冷眼看着猛喊「怎么办、怎么办」，同时自暴自弃吃着第三块巧克力蛋糕的晶。
　　晶吃着第一块蛋糕的时候，彼此都不说话。虽说是为了躲避看热闹的群众，不及细想才进了咖啡馆，但面对面坐着的状况却让她们非常尴尬。昨天她们才在ADEM总部的地下靶场性命相搏，气氛自然和谐不起来。
　　吃到第二块蛋糕的时候，她们还是决定互相视而不见，彼此间只有沉默存在。然而从这个时候开始，两人之间却开始产生了差异。相较于始终不改冰冷态度的艾莉西亚，晶的态度则渐渐转为消沉。越是冷静，先前的重大失态就越是化为沉重的负担压在她身上，一股接近敌意的霸气也逐渐消失，唯一维持不变的，大概就是将蛋糕往嘴里送的速度了。
　　当晶吃起第三块蛋糕，艾莉西亚的态度终于有了转变。大概是觉得待在这里的状况本身，以及只有自己一个人全身散发敌意的行为，都一样愚不可及。只见她重重叹了口气，放松了全身的戒心与敌意，取而代之的则是一种近乎轻蔑的厌烦态度。
　　晶没有察觉到艾莉西亚的改变，一边垂头丧气地猛吃蛋糕，一边猛喊「怎么办才好」。艾莉西亚终于忍无可忍，开口说道：
　　「你要窝囊到什么时候？没出息。」
　　晶的手停了下来，看了艾莉西亚一眼，眼中蕴含着不服输的竞争心。但这也只维持了一瞬间，紧接着又消沉下去垂头丧气，继续吃着蛋糕。
　　「真治先生一定会对我感到幻灭。」
　　大概是因为一股气先萎缩了，晶甚至没跟艾莉西亚斗嘴。
　　「真治先生？啊啊，你是说Mr.伊达吧。别担心，我想他根本不会当回事。」
　　「那样也不好！」
　　晶暴露出多变的女人心，整个人烦闷不已，其间第三盘蛋糕也已经盘底朝天。
　　「哼哼，原来是这么回事。」
　　艾莉西亚的表情中混进了坏心眼的笑容。
　　「怎样啦，你想说什么？」
　　「我是觉得惊讶，没想到你虽然看起来粗鲁，但终究还是个女人。」
　　「你这话是什么意思？你要在这里敲响第二回合的锣声，我随时都可以奉陪。」
　　艾莉西亚没有理会晶的挑衅，而是指了指蛋糕。
　　「你会发胖。」
　　「不会。」
　　「搞出这种状况，真亏你还有心情吃什么蛋糕啊。」
　　「有什么不可以？我肚子饿了嘛。而且我耗费这么多脑力，不能不补充糖分。」
　　艾莉西亚的回答，则是嗤之以鼻地哼了一声。
　　「你有在耗费脑力？日语什么时候变得这么艰涩了？看样子我还学得不够透彻啊。」
　　「你是存心找碴就对了？」
　　「哪有。我只是在给你忠告，提醒你要是吃到发胖，Mr.伊达就更不会正眼看你一眼了。」
　　晶当场全身僵住。
　　「为、为什么你动不动就扯出真治先……扯出伊达司令的名字！」
　　「因为你喜欢他，不是吗？」
　　晶一张嘴就像金鱼一样开开阖阖，艾莉西亚抓准这个空档，抢过第四盘蛋糕，大刺刺地丢进嘴里。
　　「哎呀，没想到挺好吃的。」
　　晶的气势完全垮掉，只能发出像狗一样的低吼声。
　　「真没想到你的杂耍玩意竟然有那种用途。」
　　当晶吃着第五个蛋糕时，艾莉西亚唐突地说了。
　　「你说的杂耍玩意是指水精灵？明明就是外国人，亏你会知道杂耍这个词啊。」
　　环晶所用的遗产水精灵，能自由地操纵水流，从水的形状、水压到折射率都能控制，是一项应用范围非常广的峰岛勇次郎遗产。
　　「因为家母再婚的对象聒噪得很。而且他会讲的英语根本没几句，搞到非得由我去学他的语言不可。」
　　难得听到艾莉西亚个人情报的晶，老实地大表佩服。反而是艾莉西亚发现自己说溜嘴后啐了一口，强行换了个话题。
　　「不说这个了。刚刚说到你的水精灵？能控制水压跟光的折射率这点我是有料到，不过没想到你还会用水裹住身体，再控制光的折射率，来形成类似光学迷彩的效果。老实说这下我真的对你另眼相看了。」
　　「我也是有在动脑筋的啊。」
　　晶听得十分舒畅，态度也柔软了些。
　　「哎呀，这方法是你想出来的？真没想到。」
　　但佩服的表情也只维持了一瞬间，艾莉西亚立刻又一手撑着脸颊叹了口气说：
　　「只是话说回来，竟然用在那种小事上，根本就是浪费技术力，受不了。」
　　来表达由衷的厌烦。
　　「少啰嗦！」
　　「还有可不可以请你不要太吵闹？你想引来更多观众吗？」
　　吃完第五块蛋糕后总算镇静下来的晶，瞪着对面这名一派轻松的女性。
　　「我的职责就是监视你，不让你做出可疑的事情来。」
　　「你这个眼线却自己做出可疑的事情来，这样真的好吗？」
　　晶的话一瞬间卡在喉咙说不出来，但仍然不肯认输地瞪着艾莉西亚说了：
　　「你今天为了调查跑了很多地方，这我了解，可是你到这个城里是来做什么？我怎么看都觉得只是在闲逛？」
　　「我来这里是为了私人理由。」
　　「私人理由？如果是来观光，这地方会不会太冷清了？」
　　「就说了我不是来观光。」
　　「那是为什么？是为了跟谁见面吗？」
　　「我没有义务要回答你吧？」
　　「可是跟踪你有够累的，几乎一整天都走个不停。」
　　「别看我这样，我可是属于靠双脚在赚钱的类型。」
　　「原来只是表现上装优雅，水面下却在拚命划水？」
　　「我总觉得你的形容里面隐约有种恶意？」
　　「没，有啊。」
　　艾莉西亚放下杯子，对晶投以冰冷的眼神。
　　「在饭店你也有在跟踪我对吧？连用餐的时候都不例外。」
　　「哦、哦？」
　　「跟Mr.伊达一起用餐可真是愉快。」
　　晶猛然打翻了咖啡杯，让才刚续杯的咖啡泼在自己的裤子上。
　　「好烫、好烫！」
　　「呼呼，你这个人捉弄起来真有意思。」
　　女服务生立刻拿着毛巾跑来。能这么迅速做出对应，恐怕不是因为店员教育做得够彻底，而是因为女服务生一直在注意这对奇妙的组合。
　　当女服务生做完善后处理离开，艾莉西亚就继续谈论起刚才的话题：
　　「你放心，我确实认为Mr.伊达是个很性感的男性，不过他不是我喜欢的型。」
　　晶以充满高度怀疑的眼神瞪向艾莉西亚。
　　「真的吗？竟然会有人面对真治先生还说不喜欢他，太让人不敢相信了。」
　　「陪着这种连私底下都一直绷紧神经的男性，我反而会先累垮啊。如果我要找个长期交往的男朋友，我会想找更年轻、更天真活泼一点的对象。而且他看起来对异性也没什么兴趣，似乎满脑子只有ADEM跟遗产的事情。唉呀，这点对你来说似乎算不上什么好消息就是了。」
　　「没关系，毕竟真治先生工作的时候最帅气了。」
　　看到晶骄傲地抬头挺胸，艾莉西亚摆出一副医师宣告病患无可救药的表情。
　　「算了，没关系啦，听到你是个喜欢吃嫩草的类型，我也多少放心了点。」
　　「What？我可没有说过我想吃草吧？」
　　「啊，这句你听不懂啦？哼哼哼。」
　　志得意满的晶心情大好，继续对艾莉西亚挑衅：
　　「没什么没什么，别放在心上。」
　　「什么？到底是什么意思？你说的草是指Grass？这到底有什么含意？」
　　「我是不知道你几岁啦，不过说什么喜欢年轻可爱的男生，这等于在宣告自己是老太婆。该怎么说呢，你看起来有点老成，搞不好你的年纪其实比外表看起来还要老？劝你不要对十八岁以下的男生动手，毕竟这就算在日本这也是犯罪。」
　　「真谢谢你喔……我大概知道是什么意思了。」
　　「啊，那真是太好了，你又多学会了一个新词。不过我还真没想到，你竟然是比起成熟稳重的男人，更喜欢年轻又天真活泼地小男生的类型，该不会是有恋父情结之类的？你现在的父亲是继父对吧？常有人说压抑会带来反弹，这种情形还挺常见的不是吗？」
　　面对哈哈大笑的晶，艾莉西亚的模样有了改变。说得精确一点，是她拿在手上的咖啡杯开始
　　产生了极微弱的震动。
　　晶发现之后赶忙道歉：
　　「咦？该不会是踩到你的地雷了吧？抱、抱歉，我好像有点太过干涉你复杂的家庭环境……了」
　　但为时已晚。
　　「只不过是讨讨嘴上的便宜，还讲得这么高兴，你啊……真是幼稚。」
　　说着艾莉西亚就脱掉外套。晶还以为她要在这里展开枪战，立刻摆出备战架势，但艾莉西亚的动作却不是开战的预备。不过，也算是为了开启另一种战端所做的准备。
　　脱下外套的艾莉西亚，更在身体曲线毕露的衬衫上多解开了一个钮扣，让她丰满的胸部往前挺出了同时换翘起另一条腿。接着解开紧扎在后的头发，拿下没情调的眼镜，最后还画龙点睛地像洗发精广告中的模特儿一样，夸张地拢起了一头亮色金发。
　　整间店里都发出了赞叹声，四处都可以听见赞赏艾莉西亚姿色的声音。
　　「有够正的，她是模特儿吗？」
　　「看，那个人超漂亮耶。」
　　「铁定是个名人。」
　　看到店里的客人拿起手机打算拍下艾莉西亚的身影，就连晶也赶忙靠过去小声说道：
　　「等等，你是不是忘了自己的立场，在这边出什么锋头啊？」
　　「又不会有什么问题，只不过是给圈外人的相机拍到而已，何况我也很习惯别人的目光了。」
　　艾莉西亚怡然自得地暴露在众人的注视之下，又换翘起另一条腿。从裙子中露出来的大腿，更让男性群众的瞩目度继续上冲。
　　「一旁边那个人是她的经纪人吗？」
　　「头发的颜色还挺抢眼的啦，不过多半就是吧。」
　　听到众人的谈话，让艾莉西亚嘻嘻一笑：
　　「你听，他们说你是我的经纪人。」
　　「不用你管！」
　　
　　[[IMG,f08a50589bfdc55ff3f73d7d8c217434,398,600,94563]]
　　
　　尽管十秒前才刚叮咛过艾莉西亚不要太引人瞩目，晶自己却忍不住大吼。
　　「我只是陈述事实。在攻击别人以前，你好像该先努力琢磨一下自己身为女性的魅力吧？头发蓬蓬松松，脸上完全不化妆，你也许以为这身行头算是适合用来当跟踪用的便服，不过坦白告诉你，这样穿一点品味都没有。别说伊达司令了，要是有哪位男性会称赞现在的你，我看不是怪胎就是男同志。」
　　「有、有需要说得这么难听吗……」
　　「我是好心劝你，因为你还只是个小鬼头。只知道在自己喜欢的人附近吵闹，却不懂半点表现自己的方法，就连高中生都比你性感十倍。店里这些观众的瞩目度就已经证明了一切，不是吗？」
　　「我火大了！」
　　晶以难保不会打坏桌子的力道猛力在桌上一拍，站起身来指着艾莉西亚。
　　「只不过长得漂亮点，胸部大了点，身材前凸后翘了点，就践得二五八万似的！我们吃的这行饭又不是色情杂志的封面女郎！我讲吃这行饭你听得懂吗？就算你听不懂我也不会告诉你就是了！总而言之，我们吃这行饭的，就该在我们这行的领域分个高下，你敢不敢！」
　　晶堂堂正正地在众人环视之下宣战。
　　「我刚刚似乎太不成熟了点。」
　　艾莉西亚看着晶以豪迈的动作，拿出五千日圆的钞票交给女服务生，示意她不用找了，接着就从出口走出去的背影，多少有些后悔。
　　「快点，你在磨蹭个什么劲儿啊！」
　　总不能丢着大吼大叫的晶不管，艾莉西亚终于站起身来。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　就这样，ADEM先进LC部队的精锐，与美国国防情报局派来的谍报员，在一栋废弃大楼的大厅展开对峙。
　　晶以好战的表情，艾莉西亚则以像在为头痛而烦恼的表情，互相看着对方的脸。
　　「真的要打？」
　　这个不起劲的声音是发自艾莉西亚。
　　「要，我死也要打。」
　　相较之下，干劲十足的声音则是来自晶。她还以一副宣战的模样，用手指头指着艾莉西亚。
　　「地点应该没有什么可以挑剔的，毕竟像这种隔音设备完善的大楼可不是这么好找。」
　　「的确，地点是没有问题……」
　　有问题反而比较好。地点有问题而导致不能开战，反而还好得多了，艾莉西亚的语气痛切地说明了这一点。晶准备的地点确实十分完美。
　　「我说啊，两位小姐？」
　　这时插进了第三者说话的声音。
　　「听你们说发生了重大的问题，没想到跑来一看……」
　　这个战战兢兢看着她们脸色，遣词用字非常小心的人，就是突然被叫出来的ADEM秘书官八代一。
　　「你们真的打算动手？一个弄不好，事情可就超大条了，而且我现在其实还挺忙的……」
　　「裁判没有发言权。」
　　八代唠唠叨叨的抗议还没说完，就遭到晶斩钉截铁地驳回。
　　「没有发言权的裁判算什么啊？」
　　找不出自己存在意义的八代，只能束手无策地自怜自艾。
　　「小八，你很啰嗦耶，你只要站在那边，公平地见证这场对决的胜败就可以了。只要等我们打完，再宣布环晶华丽而且精彩地夺得了胜利就好，懂了吗？」
　　「我不想说懂的这种心情，不知道你肯不肯懂？」
　　八代提出最大限度的让步提议，却让她一瞪眼驳回。
　　「你死心吧，司机先生，连我都已经死心了。」
　　艾莉西亚流露出同病相怜的眼神。只有这一瞬间，艾莉西亚跟八代产生了深深的共鸣。
　　「不过说来我也有一部分责任，我多少有在反省，还请你不要只责备她。」
　　「哦？」
　　这个不像艾莉西亚一贯作风的说法，让八代产生了兴趣，老实不客气地反问：
　　「原因是什么？」
　　「孩子气的斗嘴。不过是一些不相干的小事，却不知不觉间就吵成要动手了。」
　　「你该不会是想看清楚水精灵的底细，才故意惹火小晶吧？」
　　「怎么可能？我才没有这么爱占人便宜。」
　　说完艾莉西亚笑了笑。
　　「真的是无可奈何，自然而然就演变成这样的。」
　　艾莉西亚的笑容非常自然，让八代决定老实相信她。只是如果每次都无可奈何，自然而然演变成这种情形，当上司的有几个心脏跟饭碗都不够用。不过这次总算有个不幸中的大幸，那就是艾莉西亚已经恢复了一贯的冷静。既然只有晶个人满心想打，对决多半不会发展得太夸张。
　　「你们两个在那边啰哩啰嗦地讲什么东西？赶快开始了啦！」
　　晶一拳打在手掌上。
　　「请吧。」
　　艾莉西亚不在乎地挥了挥手。
　　「啊，那，比赛开始？」
　　八代没劲地号令比赛开始。
　　晶VS艾莉西亚的第二回合就这么开始了。
　　晶在比赛开始的同时，立刻顺着楼梯往上跑。她采取的这种策略可以防范艾莉西亚的射击能力，同时将水精灵的优势发挥到极限。水精灵能够自由自在地控制水的形状与光的折射率，还可以采取类似光纤摄影机的用法。晶能自由铺设多具管状摄影机，在复杂的地形，尤其是狭窄的建筑物内，将能获得非常大的优势。
　　艾莉西亚以前见识过晶的水精灵所具备的能力，自然知道这一点，但她却默默地任由晶采取这种策略。
　　「你不追吗？」
　　八代这么一问，艾莉西亚就耸了耸肩膀，丢下一句神秘的话：
　　「为什么要追？她走了反而方便。」
　　然而八代并没有追问下去。因为看到艾莉西亚紧接着采取的行动，八代立刻发现她的行动不是来自公平竞争的精神，而是另有所图。
　　艾莉西亚在原地来个向后转，朝着出口大跨步走去。
　　「谁要陪你玩啊。」
　　艾莉西亚想要打开玄关的门，却露出了难以理解的表情。
　　「这门打不开！！」
　　不管推还是拉，门都丝毫没有动弹。
　　「哈哈！你想走出去对吧？没用的没用的，我已经用水精灵扯歪了门锁，你打不开的。」
　　四面八方传来了晶得意洋洋的声音。
　　「挺会玩花样的嘛。」
　　尽管太阳穴上冒出了青筋，艾莉西亚仍然在两次呼吸之后恢复镇定，然后伸出手去。不知不觉间她的手上已经握着一把枪。
　　「这枪到底是从哪里拿出来的？」
　　艾莉西亚以沉默驳回八代的疑问，随手用枪指向门，不带半点犹豫的枪响连响了八声，但只在门的表层留下了痕迹，没有成功破坏掉。
　　「司机先生，这个设施是怎么回事？」
　　「啊啊，这是某个在八年前消失的组织所留下的遗迹。不知道为什么，整栋建筑物都做了防恐怖活动的处理，记得当时还搞得批评声浪不断，说他们浪费了一百亿以上的税金啊。」
　　「整栋建筑物都做了防恐怖活动处理？」
　　艾莉西亚朝着窗户开枪，玻璃却没破。枪声又再响了几次，但全都以白费工夫收场。晶那不知道从什么方向传来的笑声，让艾莉西亚越来越暴躁。
　　「我觉得你这样是白费力气。要是把可塑性炸药塞进钥匙孔引爆，也许还勉强炸得开。」
　　「可塑性？这个日语词汇我没听过。」
　　「她指的就是塑胶炸药。」
　　八代的翻译让艾莉西亚的表情越来越阴沉。看来她虽然可以像变戏法似的从身上任何一处拿出枪，但终究不会随时带炸弹在身上。
　　情绪暴躁起来的艾莉西亚，耳朵又听到了更令她暴躁的声音。
　　「你想夹着尾巴开溜也没用。我只留了屋顶的门锁没有去动，想逃就从那儿逃吧，当然你得先平安走到那里就是了。」
　　晶的大笑声让先前始终冷静的艾莉西亚终于情绪爆发。
　　她猛力朝门一踹，用英语没完没了地骂出一大串难听到让人不方便写出来的脏话。不过骂了一阵后，表情迅速转为冰冷。
　　「我怎么觉得好像听到了太阳穴附近血管崩断的声音？」
　　尽管八代觉得传入耳朵的声音怎么想都不觉得是听错，但仍然抱着一线希望，跟艾莉西亚问个清楚。
　　「也好，晶，我就如你所愿，跟你厮杀个痛快。」
　　说完两只手上已经握着双枪，仿佛在强调自己说到就会做到。
　　「艾莉西亚小姐，你这枪里装的应该是橡皮弹头或漆弹之类的对吧？」
　　艾莉西亚堆出了满脸的微笑回应八代的疑问，那是一种会让看的人背脊冻僵的微笑。
　　「那当然。」
　　「哇，当面撒谎。」
　　艾莉西亚毫不理会抱着头烦恼的八代，将枪指向头上的通风口扣下扳机。紧接着通风口的铁窗就开出一个弹孔，并溅出了水滴。
　　「就爱偷偷摸摸的。」
　　原来是晶利用通风口，以水精灵在窥探艾莉西亚。然而艾莉西亚却能发现近乎无声无息的水精灵，让八代对她的功力大为叹服。
　　艾莉西亚一直深藏不露，所以站在八代的立场，也觉得这是个见识她能力的好机会。其实真让她们打起来，闹出的问题当然没有这么好收拾，然而若不找些这样的理由来安慰自己，实在也让人做不下去。
　　相较之下，晶尽管个性直来直往，但她运用遗产的才能却连八代都另眼相看，水精灵这种应用范围极广的遗产技术，在她手上可说发挥得淋漓尽致。像是之前操作水的折射率来模拟光学迷彩的手法，就让听到报告的八代忍不住大感佩服。只是得透过悔过书的形式来得知部下具备这样的能力，总难免觉得有点空虚。
　　「算了，这次我就不透过悔过书或是申诉处理报告，亲眼见证一下吧。」
　　八代就这么强逼自己接受现实。
　　「话说回来，要是她们认真打，技高一筹的会是谁呢？」
　　八代看着逐渐从楼梯上离开的艾莉西亚背影，独自一人自言自语。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　艾莉西亚以缓慢的步调登上楼梯，踩出清脆的高跟鞋声，根本不像走在战场上该有的样子。
　　然而，她在途中却数次以快得只会在眼中留下残像的速度，用枪指向眼睛根本没在看的方向扣下扳机。每次扣下扳机，都毫不例外地溅出水滴，将晶的水精灵悉数击退。
　　「从这情形看来，我最好当成这栋建筑物的水塔还能用。」
　　晶进入建筑物时，并不像有携带大量的清水。既然如此，判断她利用建筑物内的水，应该是比较妥当的推论。就算水量不至于取之不尽，至少也十分丰富。
　　「啊啊，小晶你啊……」
　　八代在艾莉西亚的身后抱头哀嚎。水精灵的弱点之一，就在于如果只有混入杂质的水可用，控制能力就会显着降低，但后来透过放入可以一口气吃光水中杂质的细菌，成功地获得了提高水纯度的方法。这项重要的升级技术，是从直线特快号中遭峰岛由宇破解水精灵的经验中获取教训而研发完成，没想到竟然会在这种状况下亮相。
　　晶有着丰富的水资源，以水精灵伸出的流水触手不只做为监视之用，不时还当成水弹，瞄准艾莉西亚发射。艾莉西亚以毫厘之差避过的水弹，都毫无例外地在水泥墙上打出洞口。
　　「水精灵比我想像中还要难缠啊。」
　　艾莉西亚看着水泥墙上的洞，舔了舔嘴唇。对手比她想像中还有本事，让她原本只是玩玩的情绪张力，往上跳升了一个档次。
　　接着又有第二、第三发水弹接连发射。也不知道艾莉西亚是用什么手段察觉到这些几乎无声无息的攻击，只见她在地板上一蹬，扭转身体一一闪过水弹。而且她就像是在进行一场高难度的表演似的，在闪避同时还用枪弹射中水弹来源所在的水精灵水流，将水流打爆开以阻止水弹再次发射。
　　着地后起身的同时，还用一只手整了整散乱的头发，一举一动都显得镇定如常。
　　「我本来还以为照她的个性，应该会更倾向正面硬拚呢。」
　　不对劲的感觉让艾莉西亚的眉间出现了皱纹。尽管相处的期间很短，仍足以了解到晶的个性跟思考回路都极为单纯。然而单纯并不等同愚蠢，要是弄错这一点，就会付出惨痛的代价。
　　「我是不是太小看她了点？」
　　艾莉西亚显得颇为开心地轻轻一笑。
　　
　　
　　
　　
　　来到顶楼附近，晶的声音又从四面八方传了出来，但这次却可以看到她的一头红发在墙壁之间一闪而过。
　　「你总算来到这里啦！」
　　说完晶立刻就跑进了里面的房间。
　　尽管对这极为露骨的诱敌战术露出苦笑，艾莉西亚还是决定接受她的挑战，心中也有着期待看到她到底打什么主意的想法。
　　先前以水精灵做出多种攻击与扰敌战术，多半都是晶在用自己的方式发挥公平竞争的精神。尽管使出的每一招都十分危险，却也不是为了取得胜利。
　　而晶在最后关头现了身。这也就表示接下来她所走进的那个房间里，所准备的战术将是集先前展现的所有招式之大成，而且等于是讲明这点后再引艾莉西亚进去。这种讲究公平竞争的比试方法，实在太符合她的作风了。
　　相较之下，艾莉西亚则几乎完全没有露出底牌，这是她专心闪避并朝楼顶前进所换来的结果。对此晶会有什么看法，老实说她到现在还不知道。
　　「这个对手真让人不好下手。」
　　从方才晶所露出的开朗表情，可以看出她对此没有丝毫不满，个性直来直往到甚至令人觉得痛快。
　　一旁可以看到通往屋顶的楼梯。
　　但艾莉西亚不理会通往屋顶的楼梯，而是走进晶正在等着的房间，这是最低限度的礼数。晶想必也相信自己一定会来，艾莉西亚终究不忍心背叛她这种不带丝毫怀疑的心情。
　　「这个国家实在很会让人多愁善感啊。」
　　艾莉西亚苦笑着踏进了房间。这个算得上十分随意的动作，是来自她的轻敌，还是出于自信呢？然而无论答案是哪一种，看见这踏入一步的房间内光景后，这些情绪都当场烟消云散。
　　艾莉西亚一瞬间怀疑起自己的眼睛。
　　里头有着多达数十个，甚至上百个晶的身影，这确实是集水精灵控制流水形状与光线折射率作用之大成。无数道薄板状的水墙遍布整个房间，排得像迷宫一样，同时还操作光线折射率，让水变得就像是镜子。
　　跟游乐园里的镜子迷宫相同，是一种运用镜子的手法。而且也不知道是超出了水精灵的控制极限，还是晶有意如此，只见化为镜子的水幕并没有百分之百反射光线，而是可以模糊地看到水幕后方的景象。这种掺杂镜子与半透明水墙来营造的双重纵深效果，更胜过普通的镜子迷宫，让视觉更加混乱。
　　「好了，这是最后一回合了。」
　　数十个晶指着艾莉西亚。
　　「你以为这样就赢得了我？」
　　艾莉西亚以挑衅回答挑衅。晶则不当回事，继续挑衅：
　　「你的能力我大概都了解了。看你枪法好得不得了，我就想说你的眼力一定很好，不过你的听力其实比眼力还要好，对吧？」
　　「谁知道呢？」
　　「所以你才能听出水精灵那细微的水声，进而察觉到水流的所在。我有说错吗？」
　　艾莉西亚笑了，那是一种意味着肯定的笑容。
　　「那你应该就知道这种戏法有多么无意义了吧？」
　　就算视觉受到干扰，也还有听觉可以依靠。只要有听觉可用，马上就能找出晶的所在。事实上也是如此，艾莉西亚已经大概找出了晶站在这个房间的哪个方位。而且凭这些薄薄的水幕，也不能像之前那样挡住子弹，一发子弹就可以分出胜负。
　　「晶，你要是想赢我，就该想办法完全不发出声音。」
　　「这我可办不到。」
　　晶回答得十分干脆，让艾莉西亚觉得难以理解。
　　「不过这招怎么样？」
　　「这招怎么样？」
　　「怎么样？」
　　「样？」
　　晶说话的声音出现了回音。
　　「你知道吗？声音在水中的传导速度是空气的四点四倍。」
　　晶说话的声音又形成了回音。
　　「而且只要用水精灵动点手脚，就可以像这样。」
　　无数声音繁复地回荡，让人听不出声音来源的所在。
　　「看来我还是太小看你了。」
　　艾莉西亚的额头上冒出了汗水。她自认已经对晶的能力往上占了几成，甚至把晶排进了她所知的优秀战斗人员前十名中，但看来自己仍然低估了对手。
　　「所以我才说你后悔也来不及了。」
　　「我没有后侮，反而觉得非常高兴。」
　　艾莉西亚两手移到腰后，两把手枪就从手中出现。接着艾莉西亚的架势更变得极为奇妙，左手向前伸展，右手则反向后拉，握持双枪的架势简直就像在弯弓搭箭。
　　「你小心了，这个架势可是有点危险的。」
　　「不错嘛，就是要这样才对，就像电影还是游戏里的最终决战。」
　　「那你就是等在高塔最顶楼的最终头目了？」
　　「等等，这样我不就变成坏人了吗？」
　　晶说话的声音绵延不绝，四处回荡，很难分辨方位。
　　「没错，而且最后输的人就是你！」
　　先动作的人是艾莉西亚。
　　艾莉西亚有了动作。
　　好几声枪响同时传进晶的耳里。艾莉西亚朝四面八方胡乱发射子弹。虽然看起来像胡乱发射，但晶却：
　　「果然有一套。」
　　如此地大为赞叹。
　　「打算先毁了我的眼睛？」
　　如今就算形容成覆盖住整个房间也不为过的水精灵水流，同时可以成为晶的眼睛。然而已经分配了控制折射率的能力使水化为镜子，所以室内大部分的水都不能发挥监视器的效用。而且影像的多重反射，将艾莉西亚的身影也幻化出数十个，让晶面临难保不会使自己都搞混的危险。这世上没有什么会比遭自己的计策整垮更愚蠢了。
　　然而室内却存在着唯一不受镜面影响的视角。只要让视角跟镜面垂直，就不必看到镜子。也就是说，屋内能不受纷乱镜像影响的地方，唯有从天花板俯瞰或从地板仰视的视角。
　　艾莉西亚的射击，就是在狙击设置在天花板上的摄影机。同时她还打穿了周遭的水墙，让水墙上出现波纹，失去反射影像的能力。
　　但这些手法都没有超出晶的预期。
　　艾莉西亚突破出现波纹的水墙，朝着晶的所在方向前进。就算有用回音扰乱，她多半还是找出了概略方向。但她的行进方向仍有些微偏差，不知道这是以水精灵扰乱听觉的成果，还是艾莉西亚其实另有策略？
　　晶的脸上也闪过了紧张的表情。
　　晶还另外准备了一招。艾莉西亚的行动正如她所料，截至目前为止，她看上去就像是落入了晶的算计之中。突破晶以水精灵设下的重重机关，也就意味着艾莉西亚往晶所设的陷阱踩得更深入了。
　　然而随着艾莉西亚步步逼近，晶的心中也不断涌起不安的情绪。艾莉西亚先前露了一手像在拉弓的奇妙架势。晶固然藏了一手，但艾莉西亚也还没有展现出她射击能力的全貌。
　　短短数秒钟的思考之间，艾莉西亚已经进逼到眼前。
　　
　　
　　
　　
　　艾莉西亚又再猛力蹬向地面。她所料不错，水精灵做出来的镜面水墙十分脆弱，虽然多少有些阻力，但只要猛力冲过去，就可以冲破水墙。若再加上子弹的威力，水墙根本挡不住艾莉西亚的飞奔。
　　艾莉西亚接二连三突破水墙，朝着晶大概所在的位置移动，脚步中没有丝毫犹豫。
　　又冲破一道水墙。突破这道水墙后，就看到晶的半透明身影，这仍然是镜子反射出来的虚像。艾莉西亚开了一枪，让镜面出现波纹、失去镜子的效用。
　　视觉瞬间掌握住周遭的状况。
　　——不对劲。
　　艾莉西亚的脑中涌现出疑问。看不到晶的身影，照理说应该已经看得到了。这个房间绝对不算大，根本不可能走到偏离原来方向太远的地方。
　　艾莉西亚的戒心急速窜升。
　　有问题。
　　晶的策略没有这么简单。
　　
　　
　　
　　
　　晶的嘴唇形成了笑容，处于困惑的艾莉西亚就在离她几公尺的前方。说得精确一点，隔着散出波纹的水墙，其实看不清楚细部的表情，但从艾莉西亚整个人的模样，已经足以看出她的情绪变化。
　　没错，晶就站在艾莉西亚面前。艾莉西亚在最后判断那道水墙上只是虚像而开枪射击，但那里正是晶的本体所在。这是光学迷彩的应用手法，将效果减半，不让光完全折射通过。以这种方法使得晶围绕在水墙中的身影变成半透明，而已经被灌输了先人为主观念的艾莉西亚，认为半透明的晶都是镜子反射出来的影像，不免把眼前的本体误认成是镜像。
　　对于艾莉西亚发射的子弹，晶用水压挡了下来。她以极为精细的操作，让水精灵做出了一道厚度刚好可以挡住子弹，而且就只能挡住一发子弹的水墙。
　　接下来就只剩一个步骤，朝着艾莉西亚射出高压水流。只要将足以用来切割钻石的水流，压低在只会击昏目标的强度后发射出去，就可以结束这场对决。
　　艾莉西亚还没有发现。
　　晶开始进行高压水弹的发射准备，再过一秒就可以分出胜负。
　　这时艾莉西亚采取了奇妙的行动。
　　她拿枪摆出架势，姿势跟先前那种拉弓似的动作很像，但枪口所指的方向差了老远。
　　她是在瞄准晶照在其他镜子上的身影吗？晶立刻否定了这个可能。同时动用多种水精灵功能的操作已经到了极限。为了准备高压水弹，晶的镜像已经全部消失。
　　薄板状的水墙也都已经崩塌，只剩下位于晶与艾莉西亚之间的那道高压水墙。然而晶的最后一招会在水墙崩毁之前发射出去，攻守转换的节奏快得极为完美，而且极为顺畅。
　　所以就算艾莉西亚发现，也已经太迟了。
　　本来应该是这样。但两把朝着差了老远的方向水乎瞄准的手枪，却让晶十分不安。然而两人之间有着一道只靠单发子弹打不穿的水墙，除非子弹会转弯，否则终究解决不了晶。
　　
　　[[IMG,7fbb0844131ac0ca9f633a9907eb7fe4,395,600,98362]]
　　
　　——她打算做什么？
　　就像慢动作播放，可以看到艾莉西亚扣在扳机上的手指慢慢收紧。艾莉西亚快了零点一秒，但她的领先并没有意义。子弹朝着不对头的方向发射出去后，晶所发射的水弹就会打在艾莉西亚身上了。
　　但晶心中的不安却始终没有消失，一股落败感硬是从内心深处扩散开来。是自己在最后关头却退缩了吗？
　　——不对。
　　不是自己退缩，是从小就培养至今的战士直觉，跳过了理论分析，描绘出未来的光景。
　　——输的人会是我？又是我输？
　　晶咬了咬牙。在极限状态之下的思考，让事态演变快到不能再快的世界化为慢动作。自己会输的念头，填满了晶的大脑。
　　最后只听到「啪」的破裂声响传进了耳里。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「好好好，到此为止~」
　　随着「啪啪」两声参拜神明似的拍掌声响起，有人说出这句将场上的紧张感一口气抛到亚空间的话。
　　听到这句突如其来，而且跟场面实在太不搭调的台词，让晶跟艾莉西亚的动作都一瞬间停了下来。形成水墙的水一同洒落到地板上，再也没有任何物体隔开晶跟艾莉西亚。然而两人的视线却没有放在彼此身上，而是朝向站在房间入口的一名男子。
　　「好了，两位小姐，到此为止到此为止。」
　　拍着手走进室内的人是八代。他的说话语气毫无紧张感可言，脸上也一如往常地挂着傻笑。打得正起劲的两人兴致完全给浇熄，当场提不起劲来。
　　「我说你们两位也未免玩得太过火啦，听说抱怨跟通报的电话都已经打到警局了。好啦，收兵收兵，动作快~」
　　他一脸笑嘻嘻的表情，大刺刺地走了进来。
　　最后听见的那声破裂声，真的是八代拍手的声音吗？亏人家打得正起劲，亏人家还想知道艾莉西亚会怎么出招。晶还没有完全摆脱战斗的余韵，一边在心里转着这些念头，一边对染头发的上司抱怨：
　　「小八，你为什么每次都这个样子？」
　　「我每次都怎样？」
　　晶一副死了心的模样摇了摇手．
　　「算了，我越想越觉得讲了也是白讲。」
　　「我总觉得你是绕个大圈子取笑我。」
　　说出内心不满的八代发现了一道视线。转头往视线送来的方向看去，就看到艾莉西亚严峻的表情。
　　「讨厌啦，不要摆出那么吓人的表情好不好？这不是糟蹋了你漂亮的脸吗？」
　　艾莉西亚没有理会八代开玩笑的语气，隔了一拍之后才问道：
　　「司机先生，你叫什么名字？」
　　「咦？我已经自我介绍好几次了耶，这次你要记住喔。」
　　八代摆了一下姿势，拨起前额的浏海，右手向前伸出。
　　「八代一，再次请多指教了。」
　　「小八，我教你个乖吧。你可能以为自己摆得这个姿势很酷，其实根本就糟透了。」
　　「咦？这样不帅吗？」
　　「不帅。」
　　默默看着八代跟晶斗嘴的艾莉西亚，自言自语地说了：
　　「YASHIRO（注：八代的罗马拼音）……这样啊，我早该发现的，实在有点太大意了。」
　　
　　
　　 7
　　
　　
　　「为什么小八偏偏要在那时候跑来碍事？」
　　同样的抱怨已经不知道重复了几次，晶的不满还是没有消退。
　　「看来这次比试算平手，再不然就是不算数了。」
　　走在她身旁的是艾莉西亚。
　　「啊啊，够了，不算数不算数。最后搞得那么糊里糊涂，我才不想算做什么比试。」
　　晶连连挥着手臂大吼，在闹区上自然有些醒目。但就算不特别做出什么动作，她们两人的外表就已经很引人注目了。时间已经过了晚上八点，闹区街上满是下了班的上班族。
　　「那，我要跟你去到哪里才行？」
　　「别问那么多，乖乖跟来就对了。你看，就快到了。做完适度的运动，怎么可以不补充能量呢？」
　　「敢断言刚刚那样只是适度的运动，某种程度上来说你也真是不得了啊。」
　　之后她们又走了五分钟左右，来到一家居酒屋的门口。这家店离巷口有一小段距离，招牌跟店面都又旧又小，门帘也有点破旧。然而只要听听店里传出的热闹声响，就足以看出这家店生意非常好。
　　「这边、这边。最近才发现这家店，但我很喜欢来这边。」
　　晶回过头去，看到艾莉西亚怔怔地看着店面，显得有些心不在焉，让晶稍微担心起来。
　　「怎么啦？看你站在那儿发呆。你不喜欢这家店吗？门面的确是不漂亮啦，不过东西很好吃。真要说起来，如果想在日本吃到好吃的东西，与其去那种干干净净的店面……」
　　「就是这里。」
　　「啊？什么东西就是这里？」
　　「我想来的地方。」
　　「咦？这是怎么回事？」
　　晶还搞不清楚艾莉西亚想表达什么，睁大了眼睛。
　　「就是说，我私底下想来的地方就是这里。」
　　「咦？就是这家店？这会不会太凑巧了点？」
　　「不是这样。我不是专指这家店，只是想找间老式的日本居酒屋。」
　　「这又是为什么？啊，别说了，站在这里聊天也不是办法，我们先进去坐下来，我再听你说个清楚。」
　　跟弄了半天还打不开的入口门奋斗了好一会儿，才总算走进店里。
　　「老板，啤酒两杯。」
　　晶才刚钻过门帘，也没问过艾莉西亚，就擅自决定了饮料。接着大跨步走向店内比较里面的位置，擅自在一张空出来的桌旁坐了下来。
　　「那，你为什么会对日本的居酒屋有兴趣？」
　　晶问得单刀直入，令艾莉西亚十分欣赏。也或许就是因为这样，平时极少谈起自己的艾莉西亚，现在却不加细想就开了口：
　　「我说过我母亲再婚的对象是个日本人吧？」
　　「毕竟你名叫艾莉西亚·新井啊。对喔，我就想说你看起来不太像日本人，原来这个姓氏是令堂再婚之后才跟着改的啊。」
　　「没错。我也不是排斥新的爹地，只是他有一点实在让我忍无可忍。」
　　「是什么事？」
　　「他说美国料理很难吃，美国人不懂烹饪。」
　　「啊哈哈，英国应该更惨吧。」
　　「我可以当作你这是绕个圈子同意吗？如果真的要比，日本人竟然生吃鱼肉，而且什么东西都混在一起油炸，我才更不敢领教。」
　　「寿司跟天妇罗在美国不是很受欢迎吗？」
　　「那种东西只是觉得稀奇才去吃的。我吃过一次，老实说难吃得不得了。」
　　「那一定是师傅本事不好，再不然就是材料不新鲜。」
　　「谢谢你这充满爱国心的拥护，可是我的意见不会改变。」
　　「令尊没有说过一样的话吗？」
　　「有，讲没两句就会说，我都快听得烦死了。」
　　看到艾莉西亚的表情真的烦不胜烦，让晶觉得十分滑稽，嘴边泛起了笑容。
　　「那，你为什么要来居酒屋？」
　　「他说美国人吃了那么多牛肉，却不懂牛应该怎么吃。」
　　这时晶才恍然大悟，「啪」的一声一拳打在手掌上。
　　「啊啊，令尊该不会是喜欢吃牛杂？」
　　艾莉西亚以无言表示肯定。
　　「啊哈哈，这个我懂。炖牛杂真的是会让人一吃就上瘾啊，而且又很适合下酒。」
　　晶破颜一笑。
　　「久等了，这是两位的啤酒。」
　　这时老板娘端了大啤酒杯过来，所以两人的话题暂时中断。
　　「请你不要又喝醉酒就跟人打架喔。」
　　尽管满脸笑容，但是老板娘看着晶的眼睛却没有在笑。
　　「啊哈哈，老板娘你真是的，我也就只打过那一次而已啊。」
　　「谁知道呢。」
　　老板娘以怀疑的眼光看着晶。
　　「原来你酒品这么差？」
　　「才没有。那个时候只是碰巧啦，碰巧。」
　　「谁知道呢。」
　　艾莉西亚以怀疑的眼光看着晶。
　　「那，你来居酒屋就是想吃吃看牛杂？」
　　「不过牛杂可是内脏耶？」
　　「所以才好吃啊。啊，给我生鱼片拼盘，虾仁干贝炸饼，还有炖牛杂两份。」
　　吃了稍后端来的牛杂后，艾莉西亚的表情非常有看头。
　　「怎么样，好吃吧？」
　　「还、还好，算是好吃吧．」
　　「咦？你说什么？我听不太清楚。」
　　「我说不难吃。」
　　「真是不老实。」
　　晶说洒上辣椒七味粉的吃法也很棒，就在艾莉西亚的盘子上也洒了一些，接着以心有戚戚焉的语气说了：
　　「刚才啊，我没神经地乱扯什么继父啦，恋父情结之类的话，是我不对。令尊一定是个好父亲吧？就拿牛的话题来说，他一定也只是想让你了解日本的优点而已。」
　　「这我当然知道。」
　　「哈哈，那回国以后就要跟令尊和好罗。」
　　艾莉西亚没有回答。
　　「抱歉，我是不是又捞过界了？」
　　艾莉西亚摇了摇头，默默吃着晶洒过七味粉的牛杂。天性就受不了这种沉默的晶，赶忙找起其他话题：
　　「不过啦，同样是老爸也有分成很多情形。像我家老爸虽然是亲生的，却是个糟糕透顶的老爸。他最喜欢的就是战争，明明生在这和平的日本，却自己跑去世界各地过外籍佣兵的生活。只要在日本赚够钱，马上又跑去国外，妈妈最后实在受不了，就在我小时候离家出走了。」
　　「令堂丢下你不管？」
　　「没有，妈妈拚命劝我跟她走，可是当时妈妈已经有了个新的丈夫，总觉得要是连我也跟去，等于我们两个一起抛弃了老爸，那老爸就太可怜了。这想法很幼稚吧？后来老爸带着我跑遍了世界各国，只是去的几乎都是战场。」
　　艾莉西亚还是没有回话。晶大概也没有期待她会说些什么，继续说下去：
　　「我十六岁的时候他就死了，死得有够干脆。所以我就这么进了法国的外籍佣兵部队。」
　　「啊啊，你的英语会带点法国口音，原来是这么回事。」
　　「……不过话说回来，我吃的也是这行饭，让我觉得我身上确实流着那个烂老爸的血。」
　　「不过如果真的是遗传，令尊一定非常优秀吧？你在战斗中临机应变的速度这么快，老实说我佩服得很。」
　　「……谢谢你。」
　　「就跟爹地还有你说的一样，生鱼片跟天妇罗都很好吃。这天妇罗里面放的是什么药草？」
　　「药草？啊啊，你是指酢酱草？在美国的确不容易有新鲜的酢酱草啊。炸饼里面有没有放这玩意，味道就会差得远了。搞什么，你明明就很懂日本的美食嘛！」
　　晶用双手猛力在自己的脸颊上一拍，豪迈地大声吆喝：
　　「抱歉，阴沉的话题跟啤酒都到此为止。喝吧！今晚我们不醉不归！」
　　「我是不太清楚用什么逻辑才会归结出这种结论啦。」
　　「喝就对了！尽管喝就是！你当然也要一起喝！」
　　艾莉西亚摆出举手投降的姿势，但意味的并不是拒绝。
　　「老板！拿烧酎来！就是我常喝的那种！」
　　很快的，放着一瓶烧酎、两个杯子跟一个热水壶的托盘，端到了她们眼前。
　　艾莉西亚看着晶调掺水酒的模样看得津津有味，接过她递来的杯子，微笑着说了：
　　「嗯，味道很香。」
　　「就是吧？我说得没错吧？烧酎这种东西可比那些一般在喝的葡萄酒……」
　　然而艾莉西亚喝了一口之后，模样却变得十分奇怪。她整个人僵住不动，凝视着透明无色的玻璃杯中所装的液体。
　　「我问你，这是……什么？」
　　「就说是烧酎了啊，你喝不惯吗？」
　　「烧酎的原料是什么？」
　　「咦？这瓶子上是写荞麦烧酎，用的应该就是荞麦吧？」
　　艾莉西亚的情形显然不正常。
　　「荞麦……我应该先……讲清楚的。」
　　说完这句话，艾莉西亚就连人带椅子往后一倒，失去了意识。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　当艾莉西亚睁开眼睛，看到的是陌生的天花板。
　　她鞭策自己摇摇摆摆的身体坐起上半身，结果弄得棉被有些翻出床外。隔了好几秒的空档，她才判断出这棉被原本是盖在自己身上。
　　「这里是？」
　　这是个没有生活感的房间，所有用品都是全新，几乎没有任何使用过的痕迹。
　　「我房间。」
　　回过头去一看，晶就坐在椅子上看着艾莉西亚。戴在耳朵上的耳机直接接在位于晶正面的电视机，这大概是怕吵到还在睡的艾莉西亚吧。电视萤幕上则可以看到有很多物体以令人目不暇给的速度动来动去。
　　「看来我好像给你添麻烦了。」
　　「也没什么，不过我万万没想到你竟然会对荞麦过敏。这就是你讨厌日本的理由？」
　　「不是。不过日本的确是个不能掉以轻心的国家，在美国荞麦可没有像日本这样到处都是。」
　　艾莉西亚边说明边观察屋内。只有坐镇在晶眼前的电视机周围，散满了大大小小、充满了生活感的东西。这跟毫无生活感的屋内形成了奇妙的对比，显得大放异彩。
　　「啊，可恶！差点就打出新纪录了。」
　　说着晶丢开握在手上的游戏控制器，拿下耳机，电视上则出现了GAME OVER的字样。
　　「你在玩电玩？」
　　主机性能的进步，造就直逼电影CG水准的游戏画面，能在即时运算之下出现于萤幕上动来动去。
　　「对啊，你知道这玩意？这是出到第四代的最新游乐器。咦？在美国是不是还没上市？」
　　「是还没有发售，不过我有听过。」
　　晶的眼睛变得比先前任何时候都更加闪闪发亮。充满活力的模样，让人看了就觉得恨得牙痒痒的。
　　「怎么样，很厉害吧？」
　　晶应该是指画面逼真的程度吧。但艾莉西亚却一脸烦不胜烦的表情，说出口的话中对这种感想也不加掩饰。
　　「日本人的娱乐实在让人难以理解。竟然把数亿日圆水准的超级电脑性能，硬塞到只值几万块的玩具里面，怎么会有这么偏执的做法？」
　　「你绝对对日本人有偏见吧？」
　　「这是很普遍的观点。」
　　「你要说这个的话，你的国家还不是死不认输，另外设计别种游乐器？」
　　「那只是个做什么事都要争第一的有钱人搞出来打发时间的，怎么可能赢得了那么偏执的思想？真希望这些人可以不要在游乐器里硬塞进这种强到有可能需要管制出口的性能，才不会害我们还得浪费时间去防范转用到军事用途的危险性。」
　　「啊、啊，是这样啊？」
　　不过在知道艾莉西亚并不是对游戏完全没有兴趣后，晶立刻放进了一款新的游戏。
　　「那这个游戏你有听过吗？这款模拟游戏还挺逼真的，而且有支援网路，就算对手住在地球的另一边，也一样可以即时对战，玩起来挺刺激的。」
　　艾莉西亚按住太阳穴，点点头说「有听过」。
　　「搞什么，你明明就很喜欢游戏嘛。」
　　晶想强行拉拢她变成同类，但艾莉西亚却冷冷地驳回：
　　「不是，这款游戏也曾经在DIA造成争议。你知道这款游戏是从哪里流出来的吗？是以色列秘密开发出来的军用战斗模拟程式，真不知道这种东西怎么会流到区区一家游戏公司。」
　　「原、原来当初是军用模拟程式啊？我就觉得说有些地方未免太真了。」
　　「要是强行迫使厂商停止发售，反而会扩大骚动，所以我们抽换了资料中太真实的部分……只可惜终究还是白忙一场。」
　　「为什么？」
　　「因为原本应该已经抽换下来的资料，却有人在软体上市后立刻放到网路上。是个开发公司的笨员工干下的蠢事。」
　　「真、真是辛苦你们了。」
　　「还说呢，你还不是一点都不肯吃亏，换上了流出的资料？」
　　「因为这一版比较好玩嘛。」
　　说完晶就迅速地按了几个按钮。从她俐落的手法，可以看出她已经玩得相当熟练了。
　　「你看，这边会显示国家跟玩家ID，这上面的人全都是透过网际网路，从全球各国连上同一款游戏。」
　　热心说明内容的晶，没有注意到艾莉西亚的表情变得越来越不高兴。
　　「嗯，今天他也没上啊，是不是之前痛宰他宰得太凶了？」
　　大概是对晶的自言自语产生了好奇，艾莉西亚难得提问：
　　「你说谁没上？」
　　「是个美国来的玩家，网路ID是Double A。他每次都来找我挑战，结果只是个让我赚战绩的肥羊。明明弱得要死还硬要找我挑战，这家伙真的是学不乖。技术可以烂成这样，反而让人觉得了不起啊。」
　　晶哈哈大笑，艾莉西亚的表情则从不高兴转为险恶。
　　「晶，顺便问一下，你的网路ID是？」
　　「DR，法语里面红色恶魔的缩写。」
　　「Le Diable Rouge……红色恶魔。这样啊……晶，原来就是你啊。」
　　察觉到枪口毫不容情地顶在自己太阳穴上，晶觉得自己背上开始冒出冷汗。
　　「艾莉西亚小姐，你这是？」
　　「我们来玩玩联想游戏吧，我名字的缩写是什么？」
　　「艾莉西亚·新井，Alithea Arai，缩写AA，也就是Double A。」
　　「答得好，刚才真是谢谢你的夸奖。我真的是作梦也没有想到，远渡重洋来到这里，竟然还让对手面对面赞美我玩虚拟游戏的技术呢。」
　　「啊啊，原来是这么回事啊．」
　　晶一拳打在手掌上。
　　「所以你是在来到日本前，就注定要被我痛宰了。」
　　接下来有好一阵子，晶房间里的争吵声与打闹声始终没有停歇。
　　
　　
　　终曲
　　
　　
　　疲惫的晶在地板上躺成大字形，看着靠坐在墙边的艾莉西亚。
　　「不过我还真没想到你竟然有在玩电玩。」
　　「跟我的印象不搭吗？」
　　艾莉西亚一副连回答都懒的模样，她到现在还喘得肩膀不停起伏。
　　「嗯，你看起来不像是会喜欢电玩的人。」
　　「也对，我的确没有很喜欢。」
　　「那为什么要玩？」
　　「大概是因为公平吧，我在现实世界里太占便宜了。」
　　对于这句话里面隐含着什么样的感情，晶只能自己推想。今天跟艾莉西亚相处一整天下来，晶确实看出她有种异于常人的特质，但那只是艾莉西亚的一部分，晶并没有因此就自以为已经了解她。
　　待过法国外籍佣兵团的晶，有时也会觉得就连生死与共的战友之间，还是存在着跨越不过的藩篱。
　　所以晶不去干涉艾莉西亚的感情，也不去问她所说的占便宜是怎么回事。
　　只是笑着说了一句：
　　「我们改天再来对战吧，我会手下留情的。」
　　艾莉西亚以有点不可思议的表情看着晶。
　　「哼。」
　　最后只用鼻子哼了这么一声。
　　这种幼稚的态度一点都不像艾莉西亚的作风，让晶笑了出来。撇开脸去的艾莉西亚自己也觉得好笑，忍不住笑出声来。
　　「之前我也说得太过火了。」
　　艾莉西亚唐突地开了口。
　　「你是指什么？这么多件里面的哪一件？」
　　「就是Mr.伊达的事，老实说还很难讲。虽然他过世的夫人似乎跟你一点都不像，不过他也未必就会选择同样的类型。」
　　「嗯——不过啊，我也很喜欢对过世的夫人守节的真治先生。说来这个部分我还挺矛盾的，而且我很清楚自己配不上真治先生……你说是不是？」
　　晶噘着嘴，灵活地在椅子上躺下，就这么躺着从窗户看着夜空。也不知道是不是空气够清澈，还可以清楚地看到星星在眨眼。一直凝视天空的晶揉揉眼睛，用力吸了吸鼻子。
　　「白天那句话我收回。」
　　一直不说话的艾莉西亚以小得几乎听不见的音量自言自语，简直就像不希望让她听到。
　　「收回哪句话？」
　　「你耳朵还真灵。」
　　「我在问你，你要收回哪句话？」
　　「原来你也有挺可爱的一面。」
　　晶张大了嘴看着艾莉西亚的脸，但马上又像童话故事中的柴郡猫一样笑了笑。
　　「这是怎样？你到现在才发现我的魅力？」
　　「只有短短一瞬间，是种比眨眼的星星还要虚无缥缈的魅力。要不是我眼力好，多半发现不了吧？」
　　晶虽然又噘起了嘴，不过马上洒脱地笑了笑。
　　「对不起。」
　　但艾莉西亚却在道歉。
　　「你为什么道歉？」
　　「……我将来一定会背叛你。」
　　艾莉西亚说话的声音小得几乎听不见。
　　可是晶的笑容没有消失。
　　「别担心。」
　　笑意不但没有消失，反而变得更深了。
　　「我不会让你有机会背叛。」
　　彷佛觉得她的笑容太耀眼，让艾莉西亚眯起了眼睛。
　　「看来我让一个难缠的眼线给缠上了。」
　　「没错，我可是很死缠烂打的。」
　　「这我已经够了解了。」
　　「那我也不客气了，明天以后我也会继续跟到底，就请多多指教啦。」
　　晶朝着艾莉西亚伸直了手。
　　「而且做起这种事情一点都不害臊。刚刚的八代也是一样，日本人不是应该更内向一点吗？」
　　「因为本来就一点都不会不好意思啊。」
　　「看来ADEM是个怪胎集团啊。」
　　「没有你那么怪胎啦。」
　　晶的右手还悬在空中，但她的右手跟笑容都丝毫没有动摇。
　　「……也好，怪胎对怪胎，倒也挺登对的。」
　　艾莉西亚一半像是死了心，但又有点客气地伸出右手，而晶立刻牢牢抓住了她的手。
　　「你看，我说得没错吧？」
　　晶握着艾莉西亚的手洒脱地一笑。过了一会儿，艾莉西亚也像晶一样露出了微笑。