　　
　　[[IMG,d6a3fb53b7d32a2c127f53a83b861b41,800,1274,42913]]
　　一个幼小的身影冲进了万神殿——公会本部。
　　娇小到连跟周围的冒险者相比的价值都没有的身体在人群里穿梭着，她甩动着扎成两股的黑发，在白色大理石建成的空间里穿行。
　　如玉的肌肤上淌下了汗水，纤薄的嘴唇中漏出的喘息也是断断续续的，然而将这些统统无视，赫斯缇雅飞奔到了公会窗口的一角。
　　「顾问君！」
　　「神、神赫斯缇雅？」
　　埃伊娜作为接待小姐原本是坐在窗口后面的，她在看见像是撞过来一样突然现身的幼小女神后不禁翻起了白眼。
　　不去等半妖精的她作何反应，赫斯缇雅以紧迫的声音喊道。
　　「昨天，贝尔君来过这里吗！？」
　　「昨、昨天他只在探索出发前的早上来过一趟，之后我就没再见过他……？」
　　赫斯缇雅听到她的回答后，仿佛在忍耐痛苦般整个脸都变形了。
　　朝着满脸不解的埃伊娜，她像是难以开口般道出了缘由。
　　「从昨天开始，贝尔就没回过根据地。」
　　「！」
　　「跟那孩子结成团队的支援者君她们也不知去向。恐怕，是从他们进入地下城之后开始的。」
　　韦尔夫所属的【赫菲斯托斯·眷族】。莉莉借宿的『诺姆的杂货店』。
　　赫斯缇雅一大早就跑到了这两个地方，但询问的结果都是，跟贝尔一样，从昨天开始——准确来说是从贝尔他们进入地下城的正午以后开始——就没有人再见过他们。
　　听完说明的埃伊娜愕然地瞪大了她那绿玉色的眼睛，脸色也很快变青。
　　请稍等，她打断赫斯缇雅的话，像是受到什么刺激一样暂时离开了窗口。
　　「刚才跟换金所取得了联络，看起来像是贝尔君他们的冒险者好像一次都没有去过。」
　　「……」
　　从回来的埃伊娜那里得到的情报，几乎让赫斯缇雅变成了一尊雕塑。
　　前去进行迷宫探索的贝尔他们，可能没有从地下城回来。
　　他们在从地下城归还后，或者说是出发前被卷入了什么事故之中，这种可能性是存在的。不对，不如说相信这种可能性会有多轻松。
　　然而不巧的是，昨天是贝尔他们首次攻略中层的日子。
　　赫斯缇雅曾经直接从少年的口中听过「我去挑战中层了」这句话。
　　赫斯缇雅和贝尔约定过，每次他攻略未到达楼层，回来后都一定要跟自己联络。这个约定，在贝尔进入远比上层危险的中层那天无故中断。
　　这到底意味着什么，赫斯缇雅还没有迟钝到会注意不到，更何况她现在连想得乐观一点来安慰自己都做不到。
　　贝尔他们没能成功逃出中层。
　　仿佛要肯定赫斯缇雅的结论一般，神的直觉操动不安地刺痛着她。
　　「……顾问君，拜托你，能不能帮我收集贝尔君他们的目击情报？」
　　「知道了，我跟您约定。我会尽全力尝试跟其他冒险者取得联络。」
　　在像是要让心中的悸动平息下来一样吐了一口大气之后，赫斯缇雅向埃伊娜请求道。
　　赫斯缇雅一边向揽下超出自己职务范围工作的她表示感谢，一边又提出一个申请。
　　「还有，请帮我发布一个冒险者委托。委托内容是『搜索贝尔君他们』。」
　　现在已经不是能选择手段的时候了，赫斯缇雅希望通过委托寻求冒险者们的帮助。
　　埃伊娜大概是很快察觉了赫斯缇雅的想法，她点了点头，从工作台上抽出一张羊皮纸，用羽毛笔利索地写成了一份委托书。
　　「报酬是多少呢？」
　　「四十万法利。那是我们【眷族】的全部财产。」
　　赫斯缇雅在说出自己手头能够筹备的最高金额后，便和埃伊娜一起补充了一些冒险者委托的细节。
　　最后等到赫斯缇雅签上自己的姓名后，委托书便完成了。
　　「还要取得上层部的认可。可能要花费一个小时左右才能贴在告示板上，请您谅解。」
　　「好的，拜托你了。」
　　那么先告辞了，埃伊娜说着便站起身来，匆忙开始了行动。赫斯缇雅也转过身跑了出去。
　　穿过公会本部的玄关口迎接自己的是宽广的前庭。众多出入万神殿的冒险者们在整齐地铺设有地砖的庭园里往来行走着。跟像是遭遇暴风雨的大海一样焦躁的赫斯缇雅的内心相左，今天万里无云，是个大晴天，能听到从大街那边不断传来的日常喧嚣。
　　在设置在前庭中央的纪念碑旁边，能看见正等着她的米赫跟那札。
　　「怎么样，赫斯缇雅？」
　　「不行，贝尔君他们果然没有从地下城回来。」
　　看着摇起头来的赫斯缇雅，那札和米赫一道沉默不语。
　　已经从赫斯缇雅听说过事情原委的他们，正确地理解了现状的严重。
　　全灭的可能性在他们的脑海中闪过。
　　像是要将一瞬间降临的沉默一扫而空般，赫斯缇雅大声吼道：
　　「贝尔君还活着！我的『恩惠』还没有消失！」
　　授予仅有一人的眷族的『神之恩惠』。赫斯缇雅向米赫他们传达说，她确实能够感觉到自己用神血刻下的那个的存在——她跟贝尔之间的羁绊依旧建在。
　　米赫他们再次向眼神灌输力量，在点头以表示明白之后，开始跟赫斯缇雅商讨起今后的对策。
　　「赫斯缇雅大人，您已经提出冒险者委托了吗……？」
　　「啊啊，我按照那札君的建议，确实地提出了委托。」
　　在判断贝尔他们的状况材料还太少的现在，赫斯缇雅会率先从发出冒险者委托的申请开始行动，正是源于米赫跟那札的建议。
　　徒劳而终，之后只能沦为笑柄的话也无所谓。在酿成无法挽回的悲剧之前去做所有能做的事情，以前曾经在中层差点失去那札的【米赫·眷族】结合自己过去的境遇，这么向赫斯缇雅建言。
　　「接下来就去赫菲斯托斯和建御雷他们那边吧。现在应该尽可能多的获得别人的协助。」
　　「嗯！」
　　赫斯缇雅对米赫的提案表示了解。
　　她们离开了公会本部，开始在广大的都市里奔走起来。
　　然后，那之后过了一个小时。
　　就跟埃伊娜说的一样，公会本部的告示板上贴上了赫斯缇雅的冒险者委托。
　　冒险者们为了确认各式各样的委托聚集到了告示板的前面，其中有一个人走到了那张新帖出来的冒险者委托前面，读了起来。
　　没过多久，只听刺啦一声，她把那张羊皮纸撕了下来，继续注视着。
　　「大事不妙了喔……赫尔墨斯大人。」
　　☆
　　时间回溯到二十小时之前。
　　迷宫内很安静。周围丝毫感受不到怪物的气息，阴湿的空气伴着岩石的气味在灰色的岩窟里飘荡着。
　　洞窟状的通道异常昏暗。黯淡的灯光像篝火一样在天花板附近摇曳着，不规则地将一部分薄暗切裂开来。在断续的黑暗深处，有一双深深踏入地面的脚走过。
　　侧脸被无声燃烧着的磷光忽地映照出来，一步，又一步地，贝尔在地下城里前行着。
　　涂满沙尘的相貌看起来微微呈现褐色，流下的汗水途经纤细的下颚滴落在脚边。从裂开额头的伤口处流出的血已经凝固，现在正粘附在他的脸上。
　　哈、哈，呼吸声在四周残响着，贝尔重新把右肩支撑着的身体扶好。
　　「抱歉……」
　　「没有的事……」
　　朝着在自己耳边喃喃说道的虚弱声音，贝尔只能憋出这么一句话。
　　一只手臂被贝尔拖着的韦尔夫整张脸都被汗水和痛苦浸湿。当贝尔稍稍转动脖颈，只用视线扫向后方的时候，他看见莉莉也难受地喘着气，精疲力尽地跟在贝尔他们身后。注意到贝尔视线的她像是在说“我没事的”一样，眉角下垂地露出一个有气无力的微笑。
　　贝尔他们在受到地狱犬的火焰齐射后，总算是险象环生，保住了一条小命。
　　在熬过数只怪物射出的惨烈爆炎之后，他们立即逃离了那个地方，成功地死里逃生。
　　当然，九死里获得一生的代价也很巨大。贝尔现在扶着的韦尔夫就在第13层发生的岩盘崩落中被砸坏了脚，陷入了一个人甚至没法好好走路的状态。莉莉虽然没有明显的外伤，但她在团队里面也算是体力较弱的，经历了这么一系列的逃亡之后，肯定比贝尔他们都要累，看她那张脸就不难想象。再加上，她背着的背包的一部分完全不见了踪影，包括回复药在内的很多道具都丢掉了。
　　自己的呼吸也很混乱的贝尔在环视过伙伴们的身姿后，最后俯视起自己的身体。
　　（要是没有『撒拉曼达之衣』的话，我们就全军覆没了……）
　　表面缠绕着光粒的红色衣服。要是没有穿在身上的这件『精灵的护布』，现在自己这群人早就被烧死了，想到这里，贝尔不禁打了个寒战。
　　他们能够忍受地狱犬们的火焰攻击，无疑是这件寄宿有精灵加护的装备的功劳。拥有对火耐性的『撒拉曼达之衣』能大量减少火和热的威力，进而守护装备者的全身。
　　贝尔看着仅受到轻微的烧伤就得以了事的自己的皮肤，在心里向半妖精的顾问献上了感谢。
　　埃伊娜救了贝尔他们一命。
　　「莉莉，还剩下什么道具……？」
　　「回复药四支，解毒药两支，高等回复药一个不剩……」
　　正尝试着逃离中层的贝尔听到莉莉的回答后，涌起了巨大的危机感。
　　贝尔即便是将自己那捉急的脑瓜总动员起来拼命计算，想要突破现状，现在的手边的道具还是少得太过可怜。平常中层的武器和道具的消耗本身就很厉害，现在贝尔和莉莉还累成这副惨样，韦尔夫甚至还受了严重的脚伤。
　　通常的回复药的主要效果是回复体力。要是想要愈合割裂的伤口、给伤口止血或是让断裂的骨头恢复原状，就必须要使用拥有和魔法有着相同回复作用的高等回复药或是万能药。已经接受过止血处理的韦尔夫的左脚——膝盖以下的部分被砸烂了一半，可想而知，里面的骨头肯定也碎了吧。要想治愈他那条被染成红黑色的腿，只靠贝尔他们现有的道具是不可能的。
　　缺失了一名前卫的现在的队列，再想要逃离中层可以说是痴人说梦。
　　（而且……我们还从纵穴里，掉了下去）
　　贝尔一边仰望着随着他们在通道里的不断深入出现在天花板上的纵穴，一边扭曲着双眸。
　　现在位置，推定第14层。
　　贝尔他们掉了下去。在第13层的天花板崩落之后，他们就开始不顾一切地从那群地狱犬的魔爪中逃亡，没想到在前面的通道里踩空了脚，坠入了连接着下面楼层的纵穴。
　　在怪物们的追踪之下没能及时发现，就跟字面意思一样，三人掉进了落穴之中。经过长时间的落下体感时间传到脚底的冲击，让贝尔喷汗还是绰绰有余的。
　　全部的纵穴都跟现在贝尔头顶上的一样漂亮而又垂直地伸展着，里面的岩壁既没有凸起也没有凹陷，想爬上去是不可能的。地下城的恶意在这里可见一斑。
　　沦为迷宫陷阱的饵食的贝尔他们，可以说正处在能够想见的『最糟的状况』之中。
　　「贝尔、莉莉跟班……要是有什么万一，就把我丢掉……」
　　「您在说什么蠢话呢……」
　　「绝对，不会的……」
　　三人间的会话毫无气势可言。三人都拖着自己疲惫不堪的身躯行走着，此时，贝尔整了整姿势，重新扶好说出无用忠告的韦尔夫的肩膀。
　　现在尚未遭遇怪物的地下城贯彻着沉默。仅有贝尔、莉莉和韦尔夫发出的声响回响在周围，支配着昏暗的岩窟内部。作为唯一光源的磷光以毫无规则性可言的配置排列在贝尔他们的头上照着他们，漠然地俯视着被逼到绝境的他们。
　　击打着身体的心跳声好大。
　　贝尔发现，自己每往前踏出一步，紧张感就会高昂几分。
　　通过纵穴掉落的下部的楼层。当然，跟预想要探索的第13层的敌人相比，这里怪物的能力要更高。视线前方的横穴，亦或是现在走着的通道的墙面里，会不会有怪物伴着毛骨悚然的低吟出现呢？这种想象时常会涌出，不断地焦灼着贝尔的心。舌头在不知不觉中变得干燥，喉咙渴望着滋润的水源。
　　爬上倾斜的小坡。在化作迷宫的通道里时而左拐，时而右拐，咔嚓，听见小石块从墙壁上剥落的声音，三人不约而同地回过头去，在抚着胸口的同时，精神被削弱了一层。
　　自己自身的呼吸声刺痛着耳膜。逐渐虚弱的喘息，疲劳并非唯一的原因。
　　无法遏制的，让人难道羞愧难当般的，感到不安。
　　对这个状况，对这个黑暗无限蔓延的地下城。
　　地下城的所作所为就像是在尽情嘲笑成为上级冒险者中的一员，出名，然后陶醉不已的贝尔一样。事物的进展越是顺利，就越是容易遭到迷宫的惨痛回击，记得这句话是埃伊娜说的吧。
　　事态陡然一变，自己坠入了绝望的深渊。毫无道理可言的落穴。
　　在这太阳的光辉无法到达的昏暗地下迷宫里，贝尔感觉自己快要崩溃了。
　　「……。死、胡同。」
　　又是，贝尔咬紧了牙根，没有把这句话说出来。
　　完全地迷路了。在地下城里行进，不得不回避的首要事态。
　　通常，冒险者们会把连接个楼层的楼梯和联络路作为起点，进而把握住现在所处的位置以及自己走过的通道。然而，贝尔他们却是从无数纵穴中的某一个掉下来的。没有任何的起点或是路标，再加上蕴含着以稀少金属为首的特殊矿物的地下城里充斥着磁场，指南针之类的仪器统统不能使用。
　　连现在三人位于地图上的什么位置都弄不清楚，更别提要找出正确的前进路线了。
　　看着不知是第几次出现的死胡同，贝尔和被他扶着的韦尔夫都眯细了眼睛。
　　「大家，都冷静一下吧。」
　　贝尔两人只是看着阻挡眼前的岩壁呆站着，就在此时，莉莉做了一个深呼吸，说出了上面那句话。他们回头一看，她的脸正一边流着汗，一边试图取回冷静。
　　看着莉莉那流露出自若神情的栗色眼睛，不管是贝尔还是韦尔夫都在内心深处将躁动的心脏冷却了下来。在身材比自己这群人小上很多的小人族（帕鲁姆）少女的催促下，他们坐到了地上。
　　就跟莉莉说的一样，众人堂堂正正地在地下城的一角开始了会谈。
　　「首先来确认一下团队的装备吧。治疗用的道具的话，莉莉有四支回复药，两只解毒药。贝尔大人你们呢？」
　　「我啥都没剩下。」
　　「绑腿包里，我还剩下几支回复药。」
　　莉莉把从背包里拿出来的水筒递给贝尔进行补给。他考虑到自己在团队内所处的位置以及之前发生的一系列事情，只喝了一小口就转递给给了韦尔夫。
　　「接下来是武器。莉莉在先前的崩落中把手持弩搞丢了。韦尔夫大人的大刀没有事……」
　　「贝尔是把大剑，短剑，然后是小型盾弄丢了吧？」
　　「嗯、嗯。」
　　在谈话过程中，贝尔对现在这个状态感到坐立不安。
　　贝尔他们团坐在一起的这个地方是迷宫的一条死胡同。要是有怪物从通道深处逼近过来的话，他们很轻易便会失去逃跑的机会。即便不考虑这一点，周围也都被墙壁包围着，怪物什么时候诞生都不奇怪。贝尔拼命地抑制着自己胆怯地颤抖个不停的心脏，莉莉和韦尔夫现在心里想的肯定也是同一件事吧。
　　通过不断的交谈将自己的恐惧心敷衍过去，贝尔用力地握紧了别在腰间的《赫斯缇雅·匕首》和《牛若丸》的刀柄。
　　「但是，匕首哪把都没事。」
　　「『撒拉曼达之衣』看起来也还能用啊。」
　　「明白了……关于今后的方针，我们的武装和道具都有限，为了活着回去，要尽量避免和怪物的战斗。只要状况允许，我们就逃跑。」
　　贝尔以单膝跪地的姿势跪在地上，韦尔夫则因为脚没法动弹而伸着脚坐在地上。贝尔一边支撑着他被脂汗浸湿的后背，一边点头表示同意。
　　在他们的面前坐着的莉莉像是计算好时机一样开口道：
　　「贝尔大人，韦尔夫大人，请不要激动地好好听莉莉说。这只是莉莉的主观臆测……现在我们所在的楼层，可能是第15层。」
　　『……！』
　　看着眼前无话可说的贝尔他们，她继续说道：
　　「从我们经过纵穴落下的时间来看，极有可能是落下了两层楼的间隔。这个楼层的特征、通道的宽度、光源，以及迷宫的复杂程度都是，比起第13层和第14层，更像是第15层。」
　　贝尔回想起了那漫长的坠落时间。其中充满了能将莉莉的话语化为现实加以接受的根据以及说服力。
　　与此相对，返回地上的希望变得令人绝望的渺小。即便是在第14层，想要打开局面都已经困难不已。要通过第15、14、13层的路程抵达安全地带的『上层』，以现在的团队状态而言是绝对不可能的。更别提怪物更加强大，迷宫更加宽广，贝尔他们自己也越发疲惫的现在。
　　『山穷水尽』这个词语在脑海里一闪而过，贝尔他们不禁冻结在原地。
　　莉莉隔了一小会儿，再次开口说：
　　「下面才是正题。能够返回上层的几率无疑是绝望性的渺小。然而，这里我们要是敢于舍弃往上部楼层去的选择，还有去下面的楼层……去第18层避难的方法存在。」
　　贝尔他们最初没明白，莉莉对自己说了什么。
　　莉莉则继续解释道：
　　「第18层是在地下城里存在数个的，不会产生怪物的安全楼层。准备进入『下层』的冒险者们毫无疑问都会利用这一据点，只要抵达那里，我们的安全就能够确保。」
　　安全楼层在怪物飞扬跋扈的地下城里也被冒险者作为安全圈所信用，还经常被他们用作休息地带。
　　从初层的第1层开始首次出现的安全楼层就是第18层，就跟莉莉说的一样，比贝尔他们强悍的冒险者常驻在那里的可能性很高。然后，要是能跟着准备返回地上的他们通过中层，贝尔他们就还有生还的希望。
　　「莉、莉莉，等一下。我们连能不能活着从这层回去都不知道，还要下到这层以下的楼层的话……」
　　「得利用纵穴。我们要发现在这中层里散乱分布的无数落穴中的一个，然后跳进去，就有可能一下子跑到下部的楼层。莉莉觉得，在这个无法把握现在所处位置的状况之下，与其漫无目的地去寻找仅有一个的连接上部楼层的楼梯，还不如这样做更有效率。」
　　对于莉莉这正确的分析，贝尔做不出任何反驳，只能咽了一下口水。
　　韦尔夫忍耐着来自脚伤的疼痛微微睁开眼睛，提出了自己的疑问。
　　「要拿楼层主怎么办？是第17层吧，那个怪物的所在地。」
　　跟通常的怪物处于不同次元的存在，『迷宫之孤王』。
　　被言及甚至可以说是攻略迷宫的最难关所在的楼层主，莉莉却很快便准备好了回答。
　　「贝尔大人打倒『弥诺陶洛斯』的那天……大约两周之前，【洛基·眷族】出发前去『远征』。他们率领着人数众多的部队，为了防止不必要的损害，他们不会对楼层主置之不理，应该已经确实地收拾掉它了才对。」
　　「为、为什么那么确定呢？」
　　「第17层的楼层主、『歌利亚』的所在地位于紧邻第18层的一间大房间。对于【洛基·眷族】里的那些高手来说，比起放着楼层主不管，直接击败它还来得更加安全。」
　　对于率领着大部队，准备前往第18层的【洛基·眷族】来说，只因吝惜战力就将『迷宫之孤王』放置不管反而更加的危险，莉莉这么解释道。
　　「『歌利亚』的产生间隔大约是两周……这样逆算时间的话，应该还有恰好没从地下城里诞生的可能性存在。」
　　要想平安地通过没有主人的第17层，现在还来得及。
　　这就是莉莉的言外之意。
　　「当真啊，你……？」
　　并非往上，而是往下。
　　为了生还，投身于更加危险的地带。
　　听完这让人语塞的一连串提案后，韦尔夫呆然地就莉莉是不是认真的发出疑问。
　　或许，那也是对在这种情况下还能做出如此大胆而又准确判断的少女的敬畏和赞赏。
　　瞠目结舌的贝尔也在想，在这个娇小的身体之中，到底哪里有这份胆量和胸怀呢？
　　「……说到底这也只是选择肢的一个。诚如贝尔大人们所言，乖乖地以上面的楼层为目标，就目前而言才是最为安全的。只要我们来回地走，或许就能遇到其他的团队并向他们请求援助。」
　　然而，那全都是『靠运气』。
　　跟有很多下级冒险者的上层不同，在属于上级冒险者领域的中层里，同行的数量会大幅度地减少。再加上地下城还尊崇着圆锥构造的法则，中层的规模会比上层大上一大截。不管是像无头苍蝇一样地寻找通往上层的楼梯，还是想遇到其他的团队，『运气』的要素都强过头。正因此，莉莉才会提出前往第18层的意见。
　　她在说完自己的想法之后，就像是放弃了一样凝视起贝尔。
　　「这个团队的领队是，贝尔大人。就交由贝尔大人来做最后的判断。」
　　呼吸停滞了。
　　听到莉莉的这个发言，贝尔感觉到，自己的身体里卷起了今天最为炽热的漩涡。
　　汗腺呼地打开，一行又一行的汗水划过脸颊。
　　转向韦尔夫那边，他一边痛苦地歪着眉毛一边朝贝尔笑着。
　　「可以喔，你来决定吧。不管你选择哪边，我都不会怨恨你。」
　　这是信赖和羁绊的话语。
　　然而同时，也是将贝尔的退路斩断的宣告。
　　心脏的鼓动高昂起来。
　　团队的领队，确实，能担任这个职位的三人之中只有贝尔。
　　支援者的莉莉，锻造师的韦尔夫，他们都是为了冒险者（贝尔）而在借他一臂之力。不属于这个团队的其他任何人，这是贝尔的团队。
　　只能由贝尔来下这个决定。
　　（……！！）
　　不断高昂的声音仿佛在压榨贝尔的心脏一般。
　　对于这能够左右团队命运的决断，贝尔感受到了前所未有的重担。自己的选择可能会剥夺同伴的生命，可能会招来他们的死亡。
　　这让他感受到足以让他悚立不动的恐惧。他非常想就这样干脆哭出来，逃到别处，道歉，放弃这份责任。
　　然而——在这份冲动背后，他又知道，这是团队的头目应尽的义务。
　　跟独行不同的，判断的重量。赌上每个团员性命的，集团迷宫探索。
　　并非只有自己，莉莉她们也对贝尔的性命负起了责任。面对协助着自己，守护着自己的她们，贝尔又怎能以背相对呢？
　　从选择自己，相信自己，协助自己至今的伙伴们那里逃跑，就是对他们的亵渎。要是说有让贝尔报答莉莉和韦尔夫的时候的话，那毫无疑问就是现在。
　　狠咬臼齿，握紧双手。以颤抖不已的呼吸深深往肺部吸进一口气。
　　决意已经定下了。为了在场的所有人，贝尔已经下了决意。剩下的就是决断。
　　是回去呢，还是前进呢？
　　是委身于『幸运』呢，还是用自己这群人的双手开拓道路呢？
　　该不该往前走呢？
　　贝尔阖上眼睑——再度打开。
　　在莉莉和韦尔夫的注视之下，他吊起眼角地说道：
　　「往前走吧。」
　　☆
　　钟表的指针已经指向了傍晚时分。
　　赫斯缇雅现在正在【米赫·眷族】的根据地——『青之药铺』里。
　　这间木制的建筑是一家贩卖包括回复药在内的各种道具的商店。又因为来的通常都是些冒险者，所以作为发布过的冒险者委托的召集场所还是很方便的。现在，众人正在为搜索贝尔他们而开着会。
　　除了赫斯缇雅、米赫和那札，在场的还有红发红眼的女神赫菲斯托斯。
　　再有就是把头发扎成角发的男神建御雷以及他的团员命她们。
　　「抱歉，赫斯缇雅。你的孩子没能回来，原因或许是我们。」
　　「……」
　　对于建御雷的谢罪，赫斯缇雅只是双臂交叉地闭着眼睛。命她们站在建御雷的身后，像是在忏悔一样低着脑袋。
　　在第13层里，【建御雷·眷族】向贝尔他们使用了『怪物进呈』。
　　当赫斯缇雅为了寻求帮助而来到建御雷的根据地时，命她们听说那件事——贝尔他们的外貌特征以及团队构成——之后脸色纷纷变得铁青，马上就将内幕向自己的主神和盘托出。
　　虽说命她们也是迫不得已，但建御雷还是对自己的孩子把怪物推给别人的这种行为感到很是愧疚。这或许就是贝尔他们没能回来原因之一，对此，赫斯缇雅一段时间只是沉默不语。
　　在米赫他们的守望之下，她睁开了自己青色的眼睛，环视了一圈孩子们的脸。
　　「要是贝尔君他们没有回来，我会怨恨你们到死，可是，不会憎恨你们。我保证。」
　　听到她的话，命她们都瞪大了眼睛。
　　在慈悲深厚的女神的宽容以及她那毅然的眼神之下，她们第一次被主神以外的神撩动了心弦。
　　赫斯缇雅在宽恕孩子们的之后，道出了自己的恳愿。
　　「现在，能否助我一臂之力呢？」
　　『——如您所愿。』
　　【建御雷·眷族】的六名团员以一丝不乱的动作双膝跪地，垂下了头。
　　看着以团长的樱花为首，为了回报女神的恩情而宣誓忠诚的团员们，不管是建御雷还是米赫他们都眯缝起了眼睛。
　　在他们之中，赫菲斯托斯朝着清算完毕孩子们所作所为的神友送去了笑容。
　　「那就快点往后说吧。时间宝贵。」
　　米赫向前一步这么说道，赫斯缇雅也「嗯」地点了点头。
　　「是要说搜索队的事啊。赫斯缇雅家的孩子现在还活着，没错吧？」
　　「啊啊，肯定的。赫菲斯托斯，韦尔夫那边呢？」
　　「稍微等一下，签过契约的孩子太多了有点难找…………诶诶，大概还活着。我给与的『恩惠』的数量好像没有减少。」
　　建御雷的确认从赫斯缇雅传到了赫菲斯托斯那里，闭着没有戴上眼罩的那只眼，她咚咚地用手指叩着自己的额头。即便『神之力』已经被封印，她还是很快就计算出了眷族的数量。
　　看着那样的她，米赫问道：
　　「赫菲斯托斯家的孩子不来帮忙吗？」
　　「实际上我往洛基那边的『远征』派了不少团员……毕竟是要去深层区域，有些身手的都到那边去了。现在能够立即行动的孩子，要派去中层我心里可没底。」
　　抱歉，朝着这么向自己道歉的赫菲斯托斯，赫斯缇雅摇了摇头，让她不要介意。
　　「果然，还得拜托阿建啊。」
　　「问题是没有……樱花和命肯定要去的……千草，你也作为支援者跟去怎么样？」
　　「好、好的。」
　　听到主神的指示后，总是用刘海遮住眼睛的少女点了点头。
　　【建御雷·眷族】的上位冒险者——到达Lv.2的人，就只有团长樱花以及命两人。尚处于Lv.1，被称作千草的少女则是作为携带预备的武器和回复药的支援者而被选拔进队伍的。
　　拥有着上位排名实力的三位成员被选拔成了搜索队。
　　「能跟中层的怪物正面较量的，我们家就只有樱花他们三个。他们以外的家伙都还不行啊。」
　　「我觉得，搜索队所必要的首先就是速度……」
　　「那札说的没错。要是让实力不上不下的人员参加最后扯了整个队伍的后腿，那可得不偿失。」
　　「说是那么说，可只交给这些孩子还是……」
　　听到同在中层，曾经在死亡深渊的附近徘徊过的那札和米赫的说辞，赫菲斯托斯不禁面露难色。
　　果然人手不足是无法否认的。要是可以的话想亲自去救贝尔，甚至在心中萌生出这种念头的赫斯缇雅发出姆姆姆地闷哼，把双臂在丰满的胸前架了起来。
　　就在这个时候。
　　「——我也来帮忙喔，赫斯缇雅！」
　　根据地的大门被气势汹汹地打开，一位风雅的男神出现在了这里。
　　「赫尔墨斯！？你来干什么！」
　　「我是来打招呼的喔，建御雷。神友有难，我岂有不帮的道理？」
　　旁边的米赫和那札都瞪大了眼睛，赫尔墨斯则不管这些，他像是要把建御雷的恶意轻描淡写地敷衍过去一样冲他笑了笑，随后便飒爽地跑到了店铺的正中央。
　　团员阿斯菲静静地跟在他的身后。
　　「呀，赫斯缇雅。好久不见。」
　　「赫尔墨斯……为什么会来这里？」
　　朝着跟周围的人浮现出同样表情的赫斯缇雅，来到她面前的赫尔墨斯愉快地吊起了嘴角。
　　他从怀里掏出了一张羊皮纸——冒险者委托的委托书。
　　「你遇到麻烦事了吧？」
　　「……」
　　呼啦呼啦，赫尔墨斯在她的眼前摇了摇搜索贝尔的委托书。
　　赫斯缇雅一时语塞，什么话也没有回。
　　「为什么你想要帮助贝尔·克朗尼，赫尔墨斯。快说。」
　　「喂喂建御雷，我可是赫尔墨斯喔！？只要是死党的赫斯缇雅有难，我可是赴汤蹈火在所不辞的喔！」
　　「你到下界之后，也没跟赫斯缇雅有多少联系吧。」
　　「还真是随便的朋友啊。」
　　继警戒着赫尔墨斯的建御雷之后，赫菲斯托斯跟米赫也陆续发出看傻眼的声音。看着满是话剧味道的赫尔墨斯和主神们的对话，那札和命她们只能被晾在一边无话可说。
　　「可是啊，我是真心想帮助赫斯缇雅的喔。——我也想去救贝尔。」
　　直到刚才还骚乱个不停的态度瞬间消失，赫尔墨斯转而酝酿出认真无比的声音。
　　脸上依旧带着笑容，他轻轻地伸展双手，依次环视起在场的人。
　　「怎么样，赫斯缇雅？」
　　「……」
　　最后将视线停留在赫斯缇雅身上的男神睁开了他那眯成弓形的眼睛，朝她露出笑容。
　　在直视过他橙黄色的眼睛数秒后，赫斯缇雅呼地叹了一口气。
　　「我知道了……拜托你了，赫尔墨斯。」
　　「啊啊，交给我吧！」
　　朝着认可自己的赫斯缇雅，赫尔墨斯再度披上风雅男性的笑衣。
　　他回到原来的那副腔调，啪叽啪叽地连续拍着闭起一只眼睛的米赫的肩膀。
　　「可以吗，赫斯缇雅？」
　　「现在的首要任务是救助贝尔他们。人手不足也是事实。」
　　「……我明白了，既然你这么说的话。」
　　建御雷一边盯着赫尔墨斯一边跟赫斯缇雅咬起耳朵，她也小声地回话。
　　他在听到赫斯缇雅这么说后，好像决定不再插嘴。
　　「这样一来赫尔墨斯的团员也加入搜索……这样能行吗？」
　　「说起赫尔墨斯的派阀，确实没几个Lv.2的团员吧？」
　　「喂，到底怎么样啊，赫尔墨斯。」
　　「啊啊，赫菲斯托斯说的没错。很不巧其他的团员都跑光了，这次就带这位阿斯菲去！咱家的王牌喔，尽管放心吧！」
　　【赫尔墨斯·眷族】虽然自称是探索系眷族，但只要能赚钱，不管是商业还是其他什么都会涉足，可以说作为没节操的【眷族】还是很有名气的。在公会的分级里，等级是F。
　　到达楼层是第19层，相信赫尔墨斯说的这个数字，米赫他们决定将包含命她们在内的搜索队送出去。
　　然而另一边，因为主神的一己之见而被迫参加搜索的阿斯菲则一个人叹了一口大气。
　　「一旦准备完毕就出发。时间就定在今天夜里如何？」
　　「嗯，就这么办吧。」
　　「樱花、命、千草。你们都开始准备吧。」
　　『好的！』
　　就在赫菲斯托斯他们交谈的间隙。
　　阿斯菲凑近赫尔墨斯身边，压低声音问道：
　　「赫尔墨斯大人……刚才，您说『带我去』，难道……」
　　「啊啊，我也一起去。」
　　沿着鼻梁往下滑的眼睛，阿斯菲总算是用手指抵住了。
　　「神进入地下城，不是禁止事项吗。」
　　「蛮干一场可不妙，也就是这么回事啦。什么呀，只要注意不让公会发现，悄悄地进去，然后马上回来就万事大吉啰。我不是说过吗？我也想去救贝尔。」
　　「赫尔墨斯大人，难道一开始就是这个打算才把我……！」
　　「哈哈哈，我的护卫就拜托你啰，阿斯菲？」
　　朝着柳眉倒立，脸颊还不住痉挛的阿斯菲，赫尔墨斯一边奸笑一边小声说道，就在此时——只听咕噜一声。
　　耳尖偷听到两人密谈的赫斯缇雅冲着阿斯菲她们转过脑袋。
　　双马尾的其中一根蠢动着，伴着风声卷住了赫尔墨斯的脖子。
　　「咕呜！？」
　　「——也带我去，赫尔墨斯。」
　　赫尔墨斯被从身后捆住脖颈，不禁仰起了身体。阿斯菲则大吃一惊。
　　如鬼神般朝他的脸迫近的赫斯缇雅，浑身都散发出一股不容分说的迫力。
　　「我也要去救贝尔。我可没法什么都不做，只把那孩子交给别人。」
　　「等、等一下，赫斯缇雅！？冷静点！」
　　惊慌失措的赫尔墨斯总算是解开了漆黑的头发，转身面对着她。
　　「地下城很危险。不能使用『力量』的我们要是被怪物袭击了可是不堪一击的。最主要的一点还是——暴露了可不妙。」
　　听到他的忠告后，赫斯缇雅回了一句「我都知道的啊」。
　　「就算如此，要是赫尔墨斯要去的话，再捎上一两个神也没问题的吧？」
　　「唔……」
　　「我也一起跟去。可以的吧？」
　　赫斯缇雅最后几乎是强硬地这么宣告，将赫尔墨斯的异议完全封杀。
　　对于她那无论如何大概也扭转不了的意志，赫尔墨斯的脸上满是困扰。
　　「你啊……」
　　「可别乱来喔？」
　　跟赫尔墨斯一样，明白赫斯缇雅已经下定决心的赫菲斯托斯和建御雷各自露出了傻眼和苦笑的表情。完全不顾神友们的关心，赫斯缇雅径自说道：「没事的！」，燃气了救出贝尔的斗志。
　　朝着这样的她，米赫呼唤道：「赫斯缇雅」，同时那札走上前去。
　　「怎么了吗，那札君？」
　　「赫斯缇雅大人，这个……」
　　她递过来的是塞满了试管的一个小包，里面有着大量的回复药。
　　看着有红、青、绿等多种颜色的口服液，赫斯缇雅睁大了眼睛。
　　「我只能提供这种程度的帮助……不能跟你们一起去，抱歉……」
　　「没有的事，已经足够了喔，那札君。」
　　赫斯缇雅将对怪物有心灵创伤的犬人少女的心意和回复药一起收下。朝着满脸阴霾地道歉的她，赫斯缇雅露出了一个微笑。
　　「我也把这个交给你。」
　　「喔、喔喔！？」
　　赫菲斯托斯递过来的是包着白布的、有些长度的棒状物。面对这惊人的重量，没有多少力气的赫斯缇雅马上把它摔在了地上。
　　当她使出全身的力气，总算是把它撑起来的时候，白布的一部分随之解开，露出了包在里面的鲜红无鞘的剑身。剑身很厚，能看出剑刃不怎么锋利。
　　「赫菲斯托斯，这是……」
　　「那孩子的，韦尔夫的作品喔。至今为止都是由我保管的。」
　　赫斯缇雅在被称为作品的白布包着的东西和赫菲斯托斯的脸之间来看来看去，朝着这样的她，红发的锻造神说道：
　　「要是身陷险境的话，用也没问题……见到韦尔夫就交给他吧。还有，帮我传一句话，就说『别把意气用事和同伴放到天平上去衡量』。」
　　听到赫菲斯托斯口中意味深远的台词，赫斯缇雅勉强地点了点头。
　　把难懂的事晾在一边，赫斯缇雅重新向同伴们的厚意表达了感谢。围着她的米赫他们也露出了笑容。
　　「不妙啊……」
　　另一边。
　　身处那个圆环之外的赫尔墨斯嘟囔道。
　　他一边眺望着流露出温馨氛围的赫斯缇雅她们，一边向身旁的眷族提问。
　　「阿斯菲，你能同时保护我和赫斯缇雅两边吗？」
　　「还得看一起行动的建御雷派那边……要是他们拖了我的后腿，就没法保证。」
　　只有赫尔墨斯一个人的话暂且不提，在还有赫斯缇雅跟着的情况下，自己可不能说些不负责任的话，阿斯菲这么坦白道。现在的战力极有可能出现意外，还很不充分。
　　听完她的话后，赫尔墨斯默默地思考了一段时间，接着呼地叹了口气。
　　「要再带一个帮手去吗。」
　　☆
　　夕阳西下，天空开始逐渐泛红。
　　这个时间的话，早的人都已经结束地下城的探索，走出了摩天楼设施（巴别塔）。为了迎接属于贵客范畴的冒险者，都市里的酒场都开始张罗起来。当然『丰饶的女主人』也不例外，里面的员工们正加班加点地进行着夜间营业的准备。
　　穿过挂着『Closed』的告示牌的木门，能看猫人的店员们在店里面匆忙地来回走动。有些人在把比白天多的圆桌子和椅子摆出来，有些人为了采购而冲出店门。忙着烹制食物的厨房已经沦为了激战地。
　　从窗口渗入的淡淡暗红光线照射着她那端正的妖精面容和细长的耳朵。
　　自己也专心致志地工作着的琉听到了叮咚地门铃声。
　　「抱歉，打扰啰。」
　　走进店里的是一位苗条的男神。
　　橙黄色的头发反射着夕阳的余晖，跟暗红色混杂在一起染上了黄昏的颜色。
　　带着阿斯菲的赫尔墨斯露出了满面的笑容。
　　「对不起，赫尔墨斯大人。现在本店还处于准备中，能请您稍后再来吗？」
　　「抱歉，小露诺亚。很快就能完事喔。」
　　在以平和的口气应付过人类的露诺亚之后，赫尔墨斯朝某个方向走去。
　　其他的服务员也都停下了手里的活，以视线尾随着他的一举一动。
　　然后，赫尔墨斯在店里的中心，琉的面前停下了脚步。
　　「……找我有事吗？」
　　「啊啊，我有事要拜托你，小琉。」
　　让阿斯菲站在一旁，赫尔墨斯睁开了他那细长的眼睛。
　　「有一个想要你接受的冒险者委托——我想借助『疾风利昂』的力量。」（译注：琉的全名是琉·利昂）
　　那是冒险者时代的琉的绰号，同时也是她的恶名。
　　瞬间，店内的氛围紧张起来。
　　哔哩，空气确实变得剑拔弩张。在站在店中央的赫尔墨斯周围，亚妮雅、库洛艾、露诺亚，店里的职员们无一不是浑身杀气。
　　四面楚歌。在大量刺人视线的直击之下，阿斯菲只能拼死忍耐，不让自己留下冷汗。『丰饶的女主人』正以明确的敌意对抗着威胁自己人的对手。
　　因为夕阳的缘故而被染得通红的店内，充斥着一触即发的险恶气氛。
　　「打算威胁我吗？」
　　琉自己也柳眉倒竖地瞪着赫尔墨斯。
　　要是不听他的话，就把自己原来鲜为人知的过去公之于众，是不是想这么威胁自己呢？琉向他提出质问。
　　琉从下方仰视着赫尔墨斯的脸，朝着这样的她，赫尔墨斯举起双手，戏谑地说道：“我没有那种打算喔。”
　　「我的目的是救出贝尔君……贝尔·克朗尼，以及他的团队。」
　　「……这是怎么一回事呢？」
　　他围绕着贝尔他们的现状，把能说的都说了出来。说完之后，他再次向琉表达了想要她加入搜索队的愿望。
　　听完事情的大致始末后，琉那天蓝色的眼睛锐利依旧，再一次问道。
　　「为何，您要找我呢？」
　　「能同时保护两位神明的高手，还得是从过去【眷族】的束缚中脱身的无主冒险者，要我来想，就只能想到你了……还有就是。」
　　赫尔墨斯移开视线，朝侧面看去。
　　「你还是小希儿的朋友，没错吧？」
　　在店铺深处的门前呆站着的，是一位有着浅灰色秀发的少女。
　　看着来到这里，大概恰好听到了贝尔情况的希儿，琉不禁歪起了柳眉。
　　赫尔墨斯在说出假惺惺，却又没有比它更有力的台词后，微微吊起了嘴角。
　　「出发时间定在今晚八点。可以的话希望你能来，等着你喔。」
　　在走的时候，赫尔墨斯凑近琉的耳边，留下了这么一句话。
　　直到最后都沐浴着店员们的险恶视线，男神带着阿斯菲消失在了店外。
　　「琉。」
　　「希儿……」
　　朝着顶着一张被戳到软肋的脸目送着赫尔墨斯背影的琉，希儿走了过去。她脸色苍白地和琉对了一会儿眼。
　　在一阵沉默之后，她恳愿道：
　　「抱歉，琉。救救贝尔先生吧。」
　　琉凝视着她那浅灰色的眼睛。
　　她的双眸深处，确实有着对于可能失去思念之人的不安和恐惧。听到少女以颤抖的声线说出的愿望，对人情极为敏感的妖精的她不由得苦笑。
　　「希儿你对我有恩，我不可能会拒绝你的请求。」
　　而且，琉这么继续说道：
　　「我也，不希望克朗尼先生死去。」
　　这么清楚地说了出来。
　　希儿听到琉的话，抱歉抱歉地道了好多次歉。然后最后又谢谢地向她表达感谢。
　　没过多久，在旁边守望着此番对话的亚妮雅她们聚集到了琉和希儿的周围。她们满脸笑容地争相说道：
　　「店面就交给我们喵！我会说琉肚子痛来把妈妈敷衍过去的喵！」
　　「合了赫尔墨斯大人的心意总觉得让人火大……算了，也是没办法吧。」
　　「呜呼呼，琉啊，你要好好地让少年欠下一笔账，然后让他好好地偿还喵。」
　　开朗活泼（白痴）的姑娘亚妮雅、冲这边笑着的露诺亚、露出下流笑容的库洛艾，其他的同行们也七嘴八舌地说着。
　　从厨房探出头来的担任厨师的少女们也刷地竖起了大拇指。
　　琉环视了一圈她们回以颔首，最后朝着露出弱气微笑的希儿，稍稍提起了嘴角。
　　「对不起，之后的就交给你了。」
　　利索地抽掉胸口的缎带，妖精的少女跑到了店外。
　　☆
　　汗水又一次沿着下颚，滴落到地上。
　　感觉中层里这潮湿的空气就是让我浑身汗流不止的罪魁祸首。就算不去考虑现在所处的状况，我也已经有种半死不活的感觉了。
　　温吞的空气舔舐着皮肤，与此同时我在昏暗的迷宫里移动着。
　　我一边扛着韦尔夫的肩膀一边前进着。在谨慎地注意着周围的同时，我却又与意识相悖，一遍又一遍地——非常逊地——向神大人祈祷着千万不要碰到怪物。后方的警戒，已经全部交给紧跟在后面的莉莉负责了。
　　前往第18层，在做出这个决定的那场谈话结束后，我们已经移动了很长一段距离。然而，我们还没有发现能直接通往下面楼层的楼梯。
　　我忍耐着不断从下腹涌出的焦躁感，同时拼命让自己的心平静下来。
　　孤立无援加上昏暗无比的迷宫中层——我感觉自己或许快要被逼疯了，可是我知道，万万不能陷入恐慌之中。只要这个随时都可能掉下去的走钢丝还往后持续一分钟，一旦乱了阵脚，那个时候也就是我们的死期。
　　我们在洞窟状的通道里前进了一段时间后，有两条岔路出现在了黑暗的深处。我按照事先跟莉莉他们商量好的『不知道往哪边走的话就走右边』的准则，选择了右边的那条路。
　　从跟在后面的莉莉那哈哈地小小喘息中，能感觉到她好像已经积累了无法掩盖的大量疲劳。旁边跟我紧贴在一起的韦尔夫的身体也很烫。他咬紧了牙根，为了不让自己的步调落后而不断努力地强行军。
　　「……莉莉跟班，能不能拿这个味道想想办法啊。」
　　缓缓地，韦尔夫只将眼睛转向后面，朝莉莉说道。
　　听到他的抱怨，莉莉带着一副紧盯着某一点的——不如说是精力像被压榨干净的——表情回答说：
　　「请忍一忍吧……说实话，莉莉才是，对这股恶臭伤透了脑筋。」
　　韦尔夫他们所说的『味道』，就是从挂在莉莉脖子上的袋子里发出来的。
　　闻着那个会让人不禁捂住鼻子的气味，我的眼角都渗出了泪水。
　　「虽然对我们也有害，但对怪物而言，这个气味本身就是一种毒。只要这股恶臭还在，不出意外的话怪物是不会靠近的。」
　　正如莉莉所言，名字好像叫作『强臭袋』的那个奇臭无比的袋状道具是我们能够避免和怪物相遇的重要原因。
　　我们正在用实践来证明它的效果到底怎么样。
　　出身中层的那些凶暴的怪物没有一头接近我们的。
　　「那东西，是从那札小姐那里拿到的来着……？」
　　「诶诶，在突破上层之前，莉莉委托那札大人做的……」
　　在进入中层以前，莉莉好像硬是去委托那札小姐，要她帮我们制作能够防止遭遇怪物的道具。
　　然后，经常跑到都市外面去搜寻制作道具的原材料的那札通过把产自迷宫的材料组合在一起，似乎是在偶然之间完成了这个『强臭袋』的开发。
　　「顺便一提，为了试验而直接闻了这个气味的那札大人当场就在莉莉的面前倒在了地上……在地板上咕噜咕噜地猛滚了好一阵子。」
　　……为了抹去那股气味，那札小姐竭尽全力地一次又一次用鼻子磨蹭地板，貌似还发生了这种惨烈的事。只是想象一下就觉得很痛苦。
　　不管怎样，托挂在莉莉脖子上的臭袋的福，我们一路都没有受到怪物的袭击。虽说我们身上也没有多少个，但对不断在中层徘徊的我们来说，还是真心地感到谢天谢地。
　　道路的前方能感觉到有怪物的气息以及低嚎，然而我们却没有和它们交战地就这样不停地走着。
　　「……！」
　　前方、视野的深处。
　　通道的前方，数只鲜红的眼睛闪着光显现了出来。
　　完全地捕捉到我们的怪物、地狱犬带着一闪一闪的猩红双眼朝我们奔来。总共三条。
　　它们面目狰狞地甩着脑袋，在臭袋的效果不明显的远距离——目测三十米左右的地方停了下来，开始准备火焰攻击。
　　不妙，我不安地想着。
　　就这样被它们狙击的话，这次肯定免不了全军覆没。我能感受到，紧跟在后面的莉莉已经浑身僵硬。
　　是应该靠近它们进行接近战呢，还是说用魔法迎击会比较好呢？
　　考虑到三十米这有些微妙过头的距离，以及地狱犬具有的对火焰的耐性，我一时不知该如何应对。就在这个时候。
　　「只能上了……交给我吧。」
　　韦尔夫的肩膀被我撑着，紧贴着我这么小声说道。
　　欸？我刚发出傻气的疑问，他就伸出了右手。
　　啪，红色的和装下摆甩动着发出声响，韦尔夫压低上半身，笔直地将手掌朝向正在积蓄火焰的三头地狱犬。
　　「【燃尽吧，外法之业】。」
　　从他的口中编织而出的是超短文的咏唱。
　　转眼间，韦尔夫的右臂猛地就迸发出了摇曳着的空气——热浪。
　　简直就像是爆发的山洪一样，紧接着热浪便无声地在空间里传播，把正准备喷火的地狱犬们全部吞噬。
　　「【鬼火】。」
　　下一个瞬间，发生了三起大爆炸——地狱犬们的自爆。
　　「魔力暴发！？」
　　莉莉惊愕地叫道。
　　看到正要吐火的怪物突然就自己爆炸，我也瞪大了眼睛。冒着烟的地狱犬全身都被烧焦，翻着白眼就倒在了地上。
　　『魔力暴发』。
　　行使魔法的时候，制御『魔力』失败使其暴走而产生的事故现象。
　　在神明尚未降临大地的时代，亦即『古代』，以妖精们为首的魔法种族创造出了用以控制魔力的『咏唱』，经过不断的摸索，最终演变成能够发动的魔法。
　　在特定的魔法体系化之前，暴发事故就像是行使魔法的附属品一样——正如展现在眼前的这番情景——试行错误连续不断的发生。
　　时至今日，多亏了『神之恩惠』，每个人掌握的都是适合自己的专用魔法，而且魔力的调节也变得更加圆润化，魔力暴发几乎已经不再发生。
　　怪物要发生刚才的那种现象，可能性更是接近于零。
　　「成功了吗……」
　　「韦、韦尔夫，刚才的是……」
　　「我的魔法好像很特殊。它貌似能够以一定的魔力反应为火种引发爆炸。」
　　【鬼火】——对魔力魔法。
　　当敌人发动魔法或是魔力属性的攻击时，只要时机恰当地加以迎击就能强制诱发魔力暴发，让敌人自爆。对象的威力，也就是魔力的量越高，爆发力也就越高，换种说法也就是『封印魔法』的属性。
　　会掌握那个魔法，大概是因为锻造师身为武器匠，认为正道的战斗并不该使用外法，而应该使用纯粹的武器吧。
　　「至今为止还没在怪物身上试过啊……真是快要吓死了。」
　　韦尔夫朝着不停眨眼的我硬是挤出一个笑容。
　　根据他的说法，他好像是第一次对怪物使用这个魔法。想想也是，上层确实没有类似地狱犬这样的会通过燃烧体内的魔力来吐出火焰，发出像是魔法一样攻击的怪物。
　　在第13层里地狱犬向我们一起放射火焰的时候也是，因为没有确信的把握而犹豫不决，再加上地狱犬是在崩落刚刚结束的时候突然冒出来的，这些因素好像都让韦尔夫错失了使用魔法的时机，最终没能赶上怪物的攻击。
　　虽然说是超短文咏唱，但准备时间还是存在的，看来韦尔夫的魔法也不是万能的。
　　「咦，说没有在怪物身上试过……难道在人身上试过？」
　　「啊啊。被同一【眷族】的家伙们拜托了。结果完美地爆炸了呀。」
　　「韦尔夫大人，那是……」
　　「没有，虽然我确实也有错，但是是那些家伙说要试试看效果的。他们也晓得不知道会发生什么……不对，错都还在我吧？」
　　听着韦尔夫带着罪过的自觉说出的拼死解释，我和莉莉都满脸的沉痛。
　　难道说，韦尔夫会遭到派阀里伙伴们的白眼，除了他魔剑锻造一族的血脉之外还有其他的原因……。
　　不管怎样，前途突然变得明朗起来。能把地狱犬挫败到这种程度，韦尔夫的魔法对现在的我们来说可是至关重要。
　　寻觅到了一丝光明，同时我们经过了已经化为死尸的魔犬型怪物身边。自爆的地狱犬们并没有再爬起来追赶我们。
　　从那以后，我们不断地躲避着怪物。
　　莉莉竭尽全力地忍耐着，她把臭袋装备在脖子上，不让怪物有奇袭的念头。即便这样还想靠近我们的对手，我则用【火焰伏特】来赶走。
　　韦尔夫将地狱犬对我们的威胁降到了零。在离我们很远的地方准备火焰攻击的怪物都因他的对魔力魔法发生了爆炸。
　　「韦尔夫，给……」
　　「什么，回复药么？」
　　我从绑腿包里掏出了一支装有深藏青色液体的试管。
　　韦尔夫在喝了将近一半之后，露出了惊讶的表情。
　　「精神力回复药，貌似也不是？身体的沉重感也消失了。」
　　我递给他的是双属性回复药。这个道具也是那札小姐制作的。
　　带着伤不停地走路，还连续地使用了魔法，因为这些被削弱的韦尔夫的体力和精神力看起来总算是得以回复了。
　　我在松了一口气的同时简明扼要地介绍了一下这个方便的回复药，韦尔夫听了之后朝我笑了笑。
　　「真不错呀，那个。下次把卖的地方介绍给我吧。」
　　「等回去了，想要几家都介绍给你……」
　　我一边跟韦尔夫说笑，一边将他还回来的双属性回复药一饮而尽。
　　虽然谈不上痊愈，我的体力和精神力还是回复了不少。
　　「……贝尔大人，也分一点回复药给莉莉吧。」
　　「欸，你刚刚才喝过，还没事吧？很浪费耶。」
　　「真狡猾，真的太狡猾了！只有韦尔夫大人真狡猾！」
　　「在扯什么呀，你。」
　　团队成员你一言我一语的松缓对话。紧张感稍稍缓和了一些。我们依旧维持着丝毫不敢大意的态势，然而同时，我们原本紧绷着的精神也会偶尔放松一下。
　　将肩膀借给同伴，将后背交给同伴，我探索着地下城的中层。
　　不失去希望，只是向前向前地不断在迷宫里前进，最终。
　　「有了……」
　　从横穴的拐角处探出脑袋，其前方。洞窟状通道的正中央。
　　仿佛要阻断那边和我们这边的通道一样，歪曲的纵穴正张大着嘴巴。
　　我和扶着的韦尔夫一起走到洞穴附近，往里面看去。嘿咻，莉莉紧贴着我们探出脸来。我们发现，洞穴确实连接着下面的楼层。
　　从这个深度来看……恐怕是第16层。
　　脸颊被闪烁在黑暗中的磷光照亮，我们互相对着眼色点了点头。
　　我用右手绕过韦尔夫的腰紧紧抓住他，也用左手抱住莉莉的背包。
　　在最后又轻轻吸了一口气，我就和莉莉她们一起跳进了纵穴里。
　　☆
　　金色的月亮挂在天上。
　　日落西山，欧拉丽的上空现在是一片深蓝的夜空。迷宫都市里魔石灯的光芒泛滥，就好像打翻了宝石箱一样闪烁着璀璨的光辉。
　　建于都市中心的中央广场的数栋摩天楼俯视繁华的街道，到处都充满了喧嚣，灯火也是亮如白昼。
　　在迷宫的正上方建起的塔，『巴别塔』。
　　白墙的巨塔甚至还被挑选为神的住所，在它的最上层，一位女神不断挪动着脚步。
　　靴子踩踏地面发出了咯吱咯吱的声响，她用双手将银色长发梳理到背后。
　　「久等了？」
　　『美之神』——芙蕾雅在走完漫长的走廊，打开巨大的青冈栎木门后，开口的第一句就这么问道。
　　宽敞的房间内有着包括书架在内的做工豪奢的家具，从者的奥塔，以及一位男神和他的眷族。
　　「不，没问题喔。耽误了您的时间真是不好意思，芙蕾雅大人。」
　　把脚搭在刻有精巧苹果树花纹的桌子上的是赫尔墨斯。他维持着笑容，口气就像是在逗乐儿一样，满脸紧张的阿斯菲则站在一旁。
　　在用余光瞥了一眼他们之后，芙蕾雅就坐在了奥塔为她拉出的椅子上。
　　仅仅只是坐下这一个动作就将她的妖艳展露无遗，她那丰满的双丘在漆黑礼服的包裹之下，谷间若隐若现，随着她坐下的动作轻微地晃动。她的细腰贴到椅子上，椅子便发出叽哩的响声，银色的秀发也散落到她白皙的脖颈之上。
　　目击了她的这一连串动作，阿斯菲的脸颊忽地转红，视线也飘向别处。自家的孩子被女神的『美』所蛊惑，然而赫尔墨斯却不为所动，仍保持着他风雅男性的笑容。
　　隔着双人用的桌子，两名眷族和两位神正面对峙起来。
　　「那么，有何贵干？」
　　没有任何的拐弯抹角，芙蕾雅用她女高音的美丽声音问道。
　　并未翘起二郎腿，芙蕾雅只是艳丽而又目空一切地微笑着，赫尔墨斯则忽地睁开他细长的眼睛，回答她说：
　　「我想您已有过耳闻，贝尔·克朗尼没有从地下城里回来。我在这以后，准备和赫斯缇雅她们一起去找他，芙蕾雅大人。」
　　「然后呢？」
　　「所以，我想先跟您打声招呼。」
　　「为何要特地跟我打招呼呢？」
　　芙蕾雅脸上笑容依旧，赫尔墨斯也再次露出笑容。
　　「您庇护他了吧，芙蕾雅大人？在上次的神会里，您庇护了贝尔。」
　　「……」
　　「他可是美貌的美神（您）都关注的冒险者，我会在意也是没办法的吧。」
　　大约在十天之前，在这座巴别塔里召开的神会中，确实芙蕾雅庇护了贝尔。准确来讲，是她向周围的神诉讼说试图打探他的成长原因的洛基违反了规则。
　　参加神会的神，尤其是男神几乎都是芙蕾雅的后援团。他们被芙蕾雅的『美』所笼络，丝毫不怀疑她所说的话，同时也没有去思考她的行动背后的意义。
　　赫尔墨斯应该也是后援团中的一个才是。
　　不知是不是读出了芙蕾雅此时的心思，他举起右手，啪地靠在胸前。
　　「我也是被芙蕾雅大人您迷得神魂颠倒喔。只是，还没到什么也不思考地对您点头哈腰的程度。」
　　……也就是说，演技么。
　　不管是对芙蕾雅表现得如痴如醉，还是像周围一样的瞎闹腾，全部都是。
　　真行啊耍这种把戏，看着眼前正扮演着风雅男性的神明，芙蕾雅在心里嘀咕道。
　　「毕竟这次您的做法跟以往都不同，其他的神好像没几个发现的……」
　　芙蕾雅对孩子（男人）的收集癖可以说是人尽皆知，平时她都是速战速决地前去劝诱，直接将目标攻略。
　　对平常的她而言，会去积极主动地接近对方才是正常的，所以很明显，对于贝尔她下了不同以往的功夫。要是以前的芙蕾雅的话，是不可能这么拐弯抹角的。
　　她对少年半分放置的这次的行为，被『魅惑』的神仍旧没有注意到。
　　「已经够了」，芙蕾雅像是嫌麻烦似地打断了赫尔墨斯的话。
　　不再对自己在意贝尔的事遮遮掩掩，她以银色的眼睛催促他进入正题。
　　「我没想对您的玩具出手。我只是想亲眼见证他的力量。」
　　赫尔墨斯带着认真的神色，这么极力地主张。
　　紧接着，他又露出了一副不知是在哭还是在笑的表情，向她恳愿道：
　　「所以——能别攻击我的【眷族】吗，芙蕾雅大人！？」
　　「……」
　　看到赫尔墨斯做出足以称之为求饶的哀求，芙蕾雅顿时感到兴致全无，真的是久违地浮现出了像是在看虫子一样的眼神。
　　【芙蕾雅·眷族】和【洛基·眷族】并称为欧拉丽的最强派阀。要是芙蕾雅拿出真本事来打，【赫尔墨斯·眷族】只消一瞬就会灰飞烟灭。
　　来这上保险，这是事实吧。看来赫尔墨斯对自己的【眷族】还是很有感情的。
　　然而，他虽然没有撒谎，但也没有说真话。
　　芙蕾雅看破了这一点。想要确认少年的力量，像是打算看清这么诉说的他的神意究竟如何般，眯缝起眼睛的她想要……可是，不再动作。
　　她轻轻地叹了口气，真是傻到家。
　　她明白了，跟眼前这位神纠缠不清，本身就是浪费时间。
　　「也罢，可以喔。」
　　对赫尔墨斯持续不断的哀愿左耳进右耳出，芙蕾雅决定对他的行动睁一只眼闭一只眼。
　　她察觉到了，他没有想要加害贝尔的打算。
　　得到允许的赫尔墨斯以外人可见的程度，呼地安下心来。
　　「呜呼（啊啊），芙蕾雅大人，非常感谢！这次欠了您一个人情。下次您要是有什么麻烦事尽管跟我说，那个时候——」
　　「不过。」
　　盖过赫尔墨斯的话语，芙蕾雅站起身来。
　　将手搭在正打算再次演起小丑的他的肩上，她弯下腰，把嘴唇凑近他的耳边。
　　「给我记住？能跟那孩子嬉戏的，只有我喔。」
　　用艳丽的声音窃语道。
　　听到这无关乎意志和理性，能让人瞬间竖起鸡皮疙瘩的声音，赫尔墨斯在一瞬间的硬直之后，吊起了嘴角。
　　「我、我知道了，我向女神（您）发誓……」
　　「诶诶，我就相信你了。」
　　芙蕾雅在朝着一边流汗一边点头的他送去笑容和秋波的同时起身。请，这么用单手指向青冈栎制的大门，让出了路。
　　赫尔墨斯在匆忙道别后就离开了房间。他那跟被奥塔的威压压倒的阿斯菲一道，小声说着「还以为要死了……」的背影，芙蕾雅只是沉默地目送着。
　　啪哒，对开式的大门关了起来。
　　「可以吗？」
　　等到赫尔墨斯他们从房间里消失，奥塔开口道。
　　「他虽然那么说，但或许会在暗地里做些小动作。这只是鄙人的臆测……那个神，很可疑。」
　　听到奥塔的忠告——那种毫无顾虑的说法，芙蕾雅呼呼地轻笑道：
　　「那个时候的事，那个时候再说吧。」
　　她从房间的中央开始移动，走到了巨大窗户的面前。
　　月夜的光芒透过占据了一整面墙的长方形玻璃，濡湿了芙蕾雅的脚边。
　　「最近，伊丝塔一直对我的动向紧盯着不放。被她随便揪住把柄钻了空子也很麻烦……赫尔墨斯要是想打什么算盘，就让他去吧。」
　　她一边回想着在神会里向自己找茬，同为『美神』的伊丝塔，一边这么跟奥塔说道。
　　有关赫尔墨斯的事情，只要知道他不会加害贝尔就足够了。
　　她俯视着窗户的外面。
　　从巴别塔的最上层眺望，能看到欧拉丽的全景。从这里看去不过米粒大小的人流在各条主街区里朝中心移动着。大街两旁一排排街灯的亮光宛如银河一般，璀璨地闪烁着光芒。
　　芙蕾雅徐徐地收起她那纤细的下颚。
　　平铺在塔的正下方的中央广场。
　　看到在巴别塔的门前固定不动的某一群人，她送去了微笑。
　　☆
　　「太慢了，赫尔墨斯！」
　　朝着刚刚才从巴别塔里出来的赫尔墨斯，赫斯缇雅生气地喊道。
　　场所位于摩天楼设施的西门前面。跟白天相比，夜幕笼罩下的中央广场人数要少得多。稀疏种植的阔叶树不发一语，维持着沉默。
　　搜索队已经准备万全。赫斯缇雅为了不暴露自己神的身份，不仅穿起了旅行用的长袍，还背着小型的双肩包。看起来跟担任支援者的莉莉颇有几分神似。命她们【建御雷·眷族】也集合完毕，之后就只等出发了。
　　戴着帽子的赫斯缇雅在这里等了很长的时间，看着这样的她，和阿斯菲一起来的赫尔墨斯不禁一阵苦笑。
　　「不是，该说是疏通人情还是必要手续呢……反正很复杂啦。」
　　赫尔墨斯在摆出一张看起来很疲劳的脸仰望过巴别塔的最上层后，迟到了真是抱歉啊，这么坦率地道歉。
　　抑制着自己心急火燎的心情，赫斯缇雅刚想叫大家快点出发。
　　「……赫斯缇雅大人。」
　　「！」
　　就在这个时候，被走到自己身边的命轻声提醒，赫斯缇雅也注意到了。
　　她们的面前，有一个不明身份的人正向她们走近。
　　上身穿着直至腰际的带兜帽的披肩。兜帽戴得很深，除了那纤薄的嘴唇以外完全看不见相貌。下身则搭配着短裤以及包裹住一半大腿的长靴，仿佛轻轻触碰就会折断的纤细脚线美很是惹人注目。
　　在披肩的裾摆处，插在腰间的长木刀和两把小长刀时隐时现。
　　从苗条的身材推断，大概是女性吧。她身裹冒险者的战斗衣，无言地在赫斯缇雅她们的面前停下了脚步。
　　赫尔墨斯朝紧张地摆起架势的她们笑了笑。
　　「她是我请的帮手，超强的喔。不用这么紧张啦。」
　　赫斯缇雅以像是感到诧异一样的眼神望向赫尔墨斯，而后再一次仔细观察起被称为帮手的人物。
　　从兜帽的深处得以窥见的眼睛，带着澄澈的天蓝色。
　　加入蒙面的冒险者，搜索队就从巴别塔的前门出发了。
　　为了救出贝尔他们，赫斯缇雅一行进入了广大的地下迷宫。