　　
　　[[IMG,ce90d6a930e45998dcf3bd0374f83f13,800,1182,89474]]
　　贝尔·克朗尼
　　Lv.2
　　力量：G 267→F 365   耐久：H 144→G 271  灵巧：G 288→F 349   敏捷：F 375→E469   魔力：H 189→G 270  幸运：I
　　《魔法》
　　【火焰伏特】
　　·速攻魔法。
　　《技能》
　　【英雄愿望(阿格诺)】
　　·针对能动行动的蓄力实行权。
　　在帐篷里面，赫斯缇雅将刚刚才完成更新的【能力值】告诉了贝尔。
　　「嗯，好久没一口气上升这么多了啊……」
　　「没、没错呢……」
　　因为没有拿来写共通语的纸和笔所以只是口头上传达的，就跟赫斯缇雅说的一样，这次能力的上升幅度是【升级】以来最高的。从第13层到第18层的强行军，还被楼层主（歌利亚）追着玩命地跑，这些经历要积蓄【经验值】好像还是绰绰有余的。
　　「不过，除了能力，这次还积累了不少更加高级的【经验值】喔。」
　　「欸？」
　　「指的伟业啦。就是说你的素质（能力值）距离升华（升级）又进了一步喔。」
　　赫斯缇雅向吃了一惊的贝尔露出微笑。
　　被逼迫到极限状态、孤注一掷地前往第18层的行为，好像被判定为了伟业的一个方面。
　　伟业的达成，试炼的超越——完成这些【升级】的条件，难道不一定要打倒比自己高级的怪物吗？贝尔一边穿着防具一边歪起脑袋思索起来。
　　「洛基的孩子们已经开始出发的准备了，还是快点把帐篷里的行李整理一下吧。」
　　「没错呢。」
　　今天，【洛基·眷族】就要从第18层出发。从地上运来的解毒剂已经在昨晚抵达，部队要行进已经不成问题。贝尔他们所在的帐篷外面，准备撤退的嘈杂声响此起彼伏。
　　朝正收拾着用来更新【能力值】的器具的赫斯缇雅挥了挥手，贝尔就率先走到了外面。
　　『为什么兔子小鬼会在这里！？我可没听说啊！？』
　　『就是因为会这样念叨才没跟伯特你说的嘛。快点，走吧走吧。』
　　『喂别拉我啦，白痴亚马逊！？』
　　很多人都开始叠起了帐篷。在此期间，【洛基·眷族】的主力团员们已经在野营地的外面集合完毕，差不多要开始移动了。
　　「艾、艾丝小姐！」
　　贝尔在队伍的最末尾找到了金色的长发，急忙出声叫住。
　　停下脚步转过身的她的姿态，可谓是以护胸、腰具和剑为首的完全装备状态。
　　「已经、要走了吗？」
　　「嗯……我被编入了先出发的团队。」
　　由于迷宫通道的宽度限制，『远征』规模的巨大人数想要一股脑地进第17层以上的楼层区域是非常困难的。因此归还的时候会把部队打散成两组。
　　其中，艾丝和缇欧娜她们一起被编入了先行的团队。
　　另一边，贝尔他们则预计跟随后续的部队回到地上。
　　「那、那个……」
　　「？」
　　身为前行部队的她们，理所当然地会去讨伐诞生在上面楼层的楼层主。
　　对于只能走她们扫除障碍后，已经确保安全的通道的自己，贝尔的心中很苦闷，他切身感受到了自己和她之间的实力差距。
　　即便如此，贝尔还是说出了对剑姬而言肯定与废话无异的话语。
　　「……请小心一点。」
　　「……你也，小心一点。」
　　嘴角浮现出浅浅的笑意，艾丝回了同一句话。
　　再见喔，这么轻声说道后，她便和同伴们一起向连接第17层的洞窟走去。直到前行部队的身影完全地消失在洞窟内，贝尔都目不转睛地注视着仍旧遥不可及的他们的背影。
　　「贝尔大人，我们也开始回去的准备吧？」
　　「啊、嗯。」
　　听到背后传来的莉莉的喊声，贝尔便转身向她走去。
　　野营地的中心包围着营火，他跟莉莉一起来到了那附近，开始着手整理少量的行李，顺便还要进行出发前的武器维护。
　　「快点，贝尔的也给我。」
　　「嗯，谢谢你，韦尔夫。」
　　贝尔将两把匕首递给韦尔夫，他便用磨石等道具开始维护起来。看着看着《赫斯缇雅匕首》和《牛若丸》的刀身就恢复了光泽，刀刃也如苏醒一般重新变得锋利起来。
　　贝尔不禁看傻了眼，而他的一旁，不知维护作业是不是已经告一段落，命正把刀装备在自己身上。
　　「对不起，韦尔夫殿。连我们的武器都……」
　　「别在意。这也算是我的本职，就算增加三四个也费不了多大功夫。」
　　「最后，在『瑞维拉之街』买道具了吗？」
　　「没，向同行低头借的……」
　　听到樱花的提问，韦尔夫指向还留在这里的上级锻造师们，用显得有些疲惫的口气给出了回答。
　　在物价高得吓人的『瑞维拉之街』，韦尔夫只买了二手的大刀，莉莉则只买了背包。虽说已经向莉莉借了钱，但韦尔夫果然还是囊中羞涩。
　　坐着进行维护的他的旁边摆着之前买的大刀，以及裹着白布的棒状武器。
　　「话说回来……赫尔墨斯大人和阿斯菲殿呢？」
　　「难得来一趟还要去观光，貌似是这样呢。我们可以先走一步，阿斯菲大人带着满脸疲劳的表情这么跟莉莉说的。」
　　「那家伙也不容易啊……」
　　听着命、莉莉和韦尔夫的谈话，贝尔想起了琉的事情。她也准备一个人回去，昨天在送贝尔回野营地的途中，她是这么跟他讲的。考虑到她的隐情和实力——听到她是Lv.4的时候贝尔吓了一跳，会这么说也是没办法的。
　　在井井有条地进行着归还准备的同时，最后大家都分头行动了啊，想着这种事，贝尔仰望起开始进入『早上』的森林的上方。
　　「好，行李都带上了吧……」
　　把道具塞进从那札那里拿到的用来装回复药的小包里，赫斯缇雅离开了帐篷。
　　位于森林里的野营地日光稀疏，几乎整个都被树荫覆盖着。绝大部分的撤退准备都已完成的宿营遗迹里往来的人很少，赫斯缇雅为了把借来的帐篷叠起来，刚想把贝尔他们叫来。
　　「……？有谁、在吗？」
　　咔嚓，听到这种响声的赫斯缇雅朝背后回过头去。即便环视周围，埋没在树荫之中的草地上也看不到半个人影。是树叶发出来的吗？她抬头向上望去。
　　「——姆咕！？」
　　然后，嘴巴突然就被捂住了。
　　而且还不止那样，简直就像是有粗壮的手臂捆着自己一样，身体变得完全动弹不得。最让赫斯缇雅感到惊愕的，还是她的身边丝毫不见可疑人物的身影。简直就像是她一个人在那表演被拘束的场景一样。
　　没过多久，娇小的身体就从地面浮了起来，开始往前移动。
　　（透、透明人！？）
　　仿佛要肯定赫斯缇雅的动摇一样，羊皮纸的卷轴从空无一物的虚空中出现，落在了草地上。啪嗒啪嗒乱蹬的脚在空中扑腾个不停，包括回复药在内的道具从打开了盖子的小包里漏了出来。
　　姆咕咕！？伴着这种不成声的悲鸣，赫斯缇雅被强行绑到了森林深处。
　　☆
　　「神大人？神大人？」
　　贝尔一边左右张望一边喊着。
　　他在完成返回的准备之后，就一直在寻找赫斯缇雅的身影。在刚才帮自己更新【能力值】的帐篷里也没有看见她，是去了哪里吗？歪着脑袋想着这种事，直到现在贝尔都不断地搜索着周边。
　　「好奇怪啊……」
　　把野营地兜了个遍的贝尔把手搭在了后脑勺上。周围的帐篷已经所剩无几，能遮挡视野的障碍物也几乎没有。树木还算不少，然而却没有几棵粗壮到了能隐藏赫斯缇雅身体的程度。
　　恰好擦肩而过，这种可能应该也没有。
　　「难道跑到外面去了吗……」
　　诧异地想到这一点，贝尔便朝连接第17层的南端的洞窟相反的方向走去。刚离开野营地，树木的密度就增加了不少，阻碍视野的东西也随之增多。虽然这周边还称不上危险，但依旧处于有怪物栖息的森林里，女神应该不会做出不跟任何人打招呼就一个人擅自进入的行为……这么想着贝尔走了一会儿。
　　「欸……」
　　很快他就看见了那个。
　　距离背后的野营地没多远的单纯的草地。上面散落着好几根试管和一个羊皮纸的卷轴。
　　贝尔一度停下脚步，随即便像是要弹起来似地朝眼前的场景飞奔过去。
　　「这是……！？」
　　贝尔捡起了一根试管，里面装的是双属性回复药——那是那札交给赫斯缇雅的东西。想到这里，屈膝蹲在地上的贝尔不禁咽了一口气。散乱在地上的颜色各异的容器，仿佛在暗示着赫斯缇雅发生了什么不测一般。
　　贝尔抬起脸，环视了周边好几次。不好的预感一次又一次地冲击他的心头，同时他向不自然地落在地上的卷轴伸出了手。
　　「……【小小新秀】。女神在我们手上。要想让她平安回去，就一个人到中央树正东方的那块大水晶来……」
　　贝尔在木然地读完卷轴后，紧接着便瞪大了眼睛站了起来。
　　紧握着画有复杂地图的卷轴，一溜烟地就跑了出去。
　　「啊……」
　　虽然千草的身姿在视野的一隅一闪而过，但现在的贝尔已经无暇顾及。
　　是谁，为了什么，做这种事。
　　众多的疑问涌现在脑海之中。并非怪物而是和贝尔同为人类的家伙们干的好事，而且还是向贵为女神的赫斯缇雅出手的野蛮行为。像是在说绝非儿戏一般，从他们留下的信息和所作所为中不难看出对手那强烈的意志。索性到了让贝尔觉得有些眩晕的程度。
　　赫斯缇雅还、安然无恙吗？
　　这个疑问焦灼着贝尔的胸口，他流着冷汗，全力地驱使着身体。
　　贝尔奔跑起来。在一度穿越森林之后便飞身闯入大草原，朝着位于遥远前方的中央树的方向猛冲过去。周围的怪物虽然发现了不断加速的他，但却没有一只能够追上。宛如脱兔一般的迅猛将正准备聚集的怪物远远甩在了身后。
　　『——唧啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　几个硕大的身影挡在了贝尔前进的路线中央。
　　面对着中型双脚步行的甲虫型怪物『大甲虫（Mad Beetle）』，他探出了右臂。
　　「【火焰伏特】！！」
　　看也不看爆炎之中发出临终惨叫的怪物，贝尔就强行突破了怪物们的间隙。
　　☆
　　「嘿嘿，这东西好厉害……是真家伙啊。」
　　摩德满脸狰狞地露出了一个愉悦的笑容。
　　他的手中拿着一顶看起来有点像帽子的头盔。
　　他一边俯视着阿斯菲制作的魔道具——『隐形盔（Hades Head）』，一边像得到宝藏的冒险者一样兴奋地颤抖着。
　　「喂，帮我解开，做了这种事你们以为能轻松了事吗！？别看我这样，我也还是神喔！？」
　　听到赫斯缇雅满是怒气的乱叫，摩德抬起了脸。
　　他们现在位于第18层东部的森林里面。周围的水晶很少，赫斯缇雅正被绳子捆着丢在一棵茂盛地朝周边生长的大树下面。
　　「对不起呀，女神大人。多有冒犯还请您原谅啰。」
　　「完全没有想道歉的意思吧，你……！？」
　　周围除了摩德以外，还有两个冒险者。他们是摩德在大街酒场里遇到的，其他派阀的冒险者们。
　　他们像是在监视赫斯缇雅一样，一左一右地站在两边俯视着她。
　　「刚才开始就一会儿消失一会儿出现的，那是你的魔法吗！？为什么要把我绑到这里来！」
　　「哈哈哈，您一下子问这么多我怎么答得上来呢，女神大人。」
　　把『隐形盔』藏在赫斯缇雅看不见的地方，摩德露出了奸笑。
　　他从赫尔墨斯那里借来的这个魔道具的能力就是让装备者进入完全的『透明状态』。依靠这个不消费一丁点精神力或体力，而且能够半永久性持续的透明能力，他不费吹灰之力就将赫斯缇雅从野营地绑架到了这里。
　　要是还知道了按照预定今天就会返程的贝尔他们和【洛基·眷族】会为了准备而忙得不可开交，想要钻他们的死角就更加轻而易举了。
　　「我们不会伤害女神大人您的还请安心。再怎么说我们也没有不敬、没有不知天高地厚到向神明出手的地步。请您就这样老实待着吧。」
　　「既然知道你们不会对我出手，我就更没有老实待着的理由了！」
　　「嘿嘿嘿，女神大人，还请您不要挣扎了。不然的话，我们就把您那漂亮的头发……或者那件衣服砍烂，强硬地让您老实下来。」
　　看着摩德把别在腰间的长剑拔出来一半，赫斯缇雅突然就不再说话。隐藏在纤薄布料下的丰满双丘像是在表达她的心情一样颤抖个不停。
　　不知是不是对幼小女神胆怯的样子感到了满足，摩德的肩膀再度抖动起来。他把赫斯缇雅交给望风的冒险者们负责，自己则转身准备离开。
　　「喂，别走，话还没说完呢！？你们的目的是什么！」
　　「……我打算好好地给您府上的眷族上一课呢。」
　　看着瞪大眼睛的赫斯缇雅，摩德狰狞地吊起了嘴角。
　　「得让可爱的后辈知道，冒险者的规矩到底是怎么。」
　　☆
　　「喂，找到了吗？」
　　「没有，不管是贝尔大人还是赫斯缇雅大人都不在，哪里都找不到！」
　　朝着跑过来的韦尔夫，莉莉以失去从容的声音答道。
　　贝尔为了寻找赫斯缇雅的行踪，单独跑出去之后过了大约半个小时。注意到他们的突然失踪，莉莉他们便全员出动，在野营地附近的森林里搜寻起来。
　　命和樱花也回到了气喘吁吁的她们那边。
　　「不妙，要是还像这样找不到的话，我们可是会被【洛基·眷族】的部队丢下的。」
　　「已经，没有时间了……」
　　两人一边扫视着周围慌乱的样子一边开口道。
　　莉莉她们说到底只是预计跟着【洛基·眷族】走，并不是正式加入了部队。即便说让他们等一下，他们肯定也不会听，时间一到就会从第18层出发的吧。随着时间的推移，时限正确实地迫近。
　　韦尔夫紧皱眉头地说道：
　　「无论是贝尔还是赫斯缇雅大人都恰好在今天失踪，怎么想都不正常吧。」
　　「果然……贝尔大人他们，被卷入了什么麻烦事里？」
　　听到了莉莉触及核心的话，大家仅凭四个人围成了一个圆，每个人的脸上都浮现出紧迫的表情。
　　「向赫尔墨斯大人和阿斯菲殿寻求帮助如何呢？」
　　「我们连他们去了哪里都不知道。要是找不到的话只会白费功夫。」
　　「有人知道琉大人……不对，蒙面冒险者的去向吗？」
　　「那种情报，只有贝尔这样的才知道吧。」
　　真是的每个家伙都是，韦尔夫在回答过莉莉后便用手揉起了太阳穴。此时，有个呼唤他们的声音传了过来。
　　「大、大家！」
　　看到在野营地外面的东北侧，一棵大树的下面挥着手的千草，莉莉她们急忙跑了过去。怎么了、发生了什么吗，对于这种询问，她通过将大家带到回复药散乱一地的场所加以解答。
　　「这些是，赫斯缇雅大人从那札殿那里收到的……？」
　　「还、还有呢，刚才，克朗尼先生非常慌张地朝着森林外面……」
　　「……他们已经卷入了什么事件之中，这样考虑比较合理呢。」
　　莉莉这么说着便为了寻找线索而在散落一地的回复药中物色起来。
　　「很难想象怪物会对赫斯提亚大人做些什么。果然还是人干的好事吗？」
　　「难道是，诱拐吗？甚至没让我们和【洛基·眷族】注意到？」
　　韦尔夫正和命在自己的头上交谈着，突然，莉莉的手停下了动作。
　　「这是……」
　　☆
　　「看见了……！」
　　透过树木和树木间的间隙，贝尔确认到了一直延伸到空中的青水晶柱。
　　他将画着地图的卷轴塞进腰带里，加快了步伐。不间断地踢着凹凸不平的地面或是隆起在地表的粗壮树根，贝尔跳跃到空中，宛如疾风一般奔驰在森林之中。
　　对方指定的地点，中央树的正东面，作为标致的巨大水晶已经迫在眼前。视野深处，白结晶时隐时现的璀璨光芒让贝尔下意识地眯细了眼睛，下一个瞬间树木的密度便一口气变得稀薄，贝尔闯入了一个日光充裕的空间。
　　「他来啰，摩德！」
　　藏在树荫里的冒险者在看到贝尔来了之后，便朝深处的那棵水晶喊了一声。
　　贝尔停下了脚步，此时便有位男性从又长又大的水晶后面走了出来，他就是前几天和贝尔在大街上擦肩而过的冒险者摩德。
　　「来得挺快的嘛，【小小新秀】！」
　　「……神大人呢！？」
　　他就是诱拐主神的犯人吗？贝尔这么想着，瞬间犹豫了一下，随即又扯着嗓门提出了问题。摩德悠哉地现身，轻轻地吊起了嘴唇。
　　「小鬼女神只是引诱你出来的诱饵而已，老子可什么都没对她做！伤害神明什么的禁忌，做了之后可有老子好受的！」
　　说到底目的只是自己，被这么挑明了缘由，贝尔不禁瞪大了深红色的眼睛。
　　「找我……有什么事呢？」
　　「你小子也隐约察觉到了吧？要是迟钝到都到了这里还不明白，那还真是让人笑掉大牙啊，是吧，世界最快兔？」
　　听到他那别有深意的叫法，贝尔在感到一股寒气的同时，总算大致摸清了他的用意。
　　甚至不惜利用赫斯缇雅，也要把他叫出来的理由……。
　　「没带别人来吧？」
　　「……没有。」
　　「是吗。也没啥，要是你带了多余的家伙来，老子也只能报复啰。」
　　窸窸窣窣。
　　从周围的树干后面，树丛后面，携带着武器的上级冒险者们接二连三地站了出来。其数量大约有二十个吧。
　　看着包围着自己的摩德等人，贝尔的双眸开始动摇，身体也紧绷了起来。
　　「你不用害怕，老子不会让这群人插手的——跟我来！」
　　摩德用下巴指了指后方，然而贝尔却并没有跟上。冒险者们拿着拔出来的剑往护肩上铿铿地敲打着，像是感觉很有意思似地发出声音催促他快点跟上。在众多奸笑的包围之下，贝尔无言地踏出了脚步。
　　能不能把赫斯缇雅救出来呢？贝尔虽然针对这一点进行了思考，但他很快就明白，依照现在的状况那是不可能的。要是不知道她被抓去了哪里，他们是绝不会轻易就让贝尔把她救走的。现在只有按照他们说的做，贝尔在心中得出了这个结论。
　　他并没有注意到，自己面对怪物已经不再害怕的手脚，现在正在颤抖着。
　　「这里是……」
　　贝尔被带往的是一个低矮的，甚至可以说是个小型台地的场所。
　　虽然有着少许的凹凸但总的来说还是呈平面形的地面比周围的地面稍微隆起了一段高度。直径七米有余的圆形舞台，简直就是用来给观众表演节目的演坛。
　　上去，贝尔被摩德这么喊道，便和他一起站了上去。其他的冒险者们则在周围分散开来，把贝尔和摩德包围得严丝合缝。
　　「接下来就是老子和你小子的单挑，我要跟你决斗。」
　　「决斗……」
　　「没错，很单纯吧！然后，赢的家伙能随便向败犬下一个命令……要是老子赢了，就把你小子看起来还挺贵的装备剥下来拿去换钱。」
　　连武器都没了看你还怎么嚣张，这么说着，额头和脸颊都留有伤痕的摩德那狰狞的面孔因为笑容而更加的扭曲起来。不难听出，他的声音包含着自己会取得胜利的绝对自信。
　　胜者将败者的一切尽数夺走。以自古以来的决斗为基准的规则单纯又明快，同时又是强加在贝尔身上，近乎蛮横的。贝尔站着，一段时间都没有动弹，随后便强硬地倒竖起眉毛。
　　用毅然决然的口气将颤抖不已的呼吸彻底掩盖。
　　「要是我赢了，请把神大人还给我。」
　　「……哦没问题，前提是你得赢才行呢？」
　　听到贝尔那以胜利为前提的要求，摩德褪去了脸上的表情，没过多久便眯着眼睛露出一个冷笑。
　　高台的表面是裸露的土层，上面还生长着小石子大小的水晶，在离它没多远的地方，那棵巨大的水晶正从高处俯瞰着整个舞台。在中央和摩德相对的贝尔把手绕到腰间，抽出了武器。
　　虽说标准的战斗方式是固定不变的，但却针对速度和攻击回数进行过特殊强化的双刃装备。贝尔的左右手分别握着《赫斯缇雅匕首》以及《牛若丸》，看到他的这副样子，周围观看的冒险者们都咻地吹起了口哨。
　　再看摩德，他像是在装腔作势一样，不紧不慢地将背在背上的大剑拔了出来。
　　「只是，别给老子会错意了，臭小鬼。」
　　右手把剑扛到肩上，左手则叉在腰间的摩德，紧接着便，
　　气势汹汹地瞪裂了双眼，露出了一个不禁让人以为看到了恶鬼的凶恶笑容。
　　「这可是——把你小子虐杀的好戏！」
　　巨大的铁块被挥了下来。
　　敲进脚边的大剑发出了沉闷又笨重的粉碎声，把地面割开了一个口子。膨胀起来的烟尘瞬间便将摩德的身影从贝尔的视野中夺走。咳嗽声和「混蛋！」地叫骂声在周围此起彼伏，不禁瞠目的贝尔猛地和烟尘拉开距离，丝毫不敢大意地摆好架势。
　　「欸……！？」
　　等到烟尘完全散去，贝尔不由得怀疑起自己的眼睛。
　　地面上只留下一把破碎的大剑，摩德已经不见了踪影。左右后方自然不用提，即便贝尔想要确认摩德是不是混进了围着高台的冒险者们之间而飞快地将他们扫视了一遍，却仍旧不见他。
　　上面，正当贝尔急忙仰望头上的瞬间——冲击竟从正侧面袭来。
　　「嘎！？」
　　有点像拳头的感触朝贝尔右边的太阳穴突刺而来。在拥有着惊人威力的打击之下，他被朝侧面吹飞，在伴着声音摔倒之后很快又跳了起来。他忍耐着从侧头部传来的烧灼般的疼痛感，用视线小心地将高台一带扫了个遍，果然还是看不见摩德。
　　朝着为混乱所侵袭的贝尔，间不容发地，攻击就招呼了过来。
　　——飞踢！？
　　伴着咻地空气的嘶鸣，铁靴深深嵌进了贝尔的胸口。肺部的空气被硬生生压了出来的贝尔在把双眼瞪大到极限的同时朝后方摔下。后背狠狠撞向了地面，连呼吸都没法进行，他像是想从直觉到的凶暴气息那里逃离一般咕噜咕噜地原地滚了起来。很快，一秒前他所在的地面就陷了下去。
　　接着，等待着好不容易站起来的贝尔的，可谓十足的地狱。
　　剧烈而又不可视的殴打的暴风掀开了帷幕。
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』
　　掺杂着血的唾液四处飞溅，贝尔的身体时而往左时而往右，有时甚至还会仰天。看到他的这副惨样，观战的冒险者们无一不发出喝彩的吼声。高举着双手，掀起了一股激烈狂热的漩涡。
　　受到已经不知多少次的冲击，贝尔那几近破裂的意识明灭个不停，在此期间他想到，看不见，敌人是透明的。
　　贝尔的常识此时终于被破坏殆尽，他承认了眼前的现象。不知是『技能』还是『魔法』，和未知的遭遇让这边的应对慢了一拍，其代价便是袭向全身的如雨点一般密集的痛打。
　　已经不知道被打飞过多少次的身体被左右扇打着，血沫随着风飞散到了空中。
　　「揍他，摩德！」
　　「好厉害，我们也看不见哦！？」
　　「把那只嚣张『兔子』的鼻梁打断！」
　　动作的声音确实是存在的。靴子的声音也有，空气晃动的声音也是。
　　然而，来自外部的狂热声援却将那些全部吞噬。现在贝尔已经没有办法追上变成透明人的摩德的一举一动了。
　　察觉到摩德的气息慌忙翻身也只是杯水车薪。等级相同，双方的能力值相差并不大，然而在刚才一系列的攻防之中，贝尔已经积累了大量的伤害，这就让本应是他的巨大优势的速度不再明显。延迟半秒的反应时间差对现在的两人来说足以致命。
　　以无法察觉的预备动作为盾牌，摩德尽情地偷袭着贝尔。
　　「喂，快点回去！」
　　「……！？」
　　贝尔被逼到了高台的边缘，随即就被周围的冒险者们咚地踹了回去。而迎接被硬推上前的贝尔的，又是摩德那深陷腹部的猛踢。
　　意识晃动了起来。来自多角度的无数次拳击和踢击，并不是原因。
　　人的恶意，害意，敌意。
　　至今为止这些都是和贝尔无缘的东西。从未经历过的，人的鲜活的激情漩涡。如此专横如此黑暗的感情，贝尔没来遇到过。
　　——感受着包围自己的恶意，贝尔不禁想要呕吐。
　　从地面八方传来的喝彩和谩骂，充满愉悦的哄笑，恶毒扭曲着的数道丑陋视线。贝尔感到了眩晕，以及货真价实的恐惧。跟他至今为止所处的温柔世界，或者说是平淡无奇的那个世界相比，这个地方显得过于遥远，远得不着边际。
　　冒险者的洗礼。毫无疑问，贝尔现在正在接受那个。
　　这也是冒险者。不对，这才是冒险者。
　　沉浸在酒和女人，财富和名声中的无法者们的盛宴。
　　贝尔为了不失去意识而竭尽全力地紧咬着牙根，很快，来自死角的猛烈拳击就叩入了他脸颊。
　　☆
　　正展开着一边倒战斗的贝尔和摩德，以及发出兴奋呼喊的冒险者们的形成的环。
　　无法者们处心积虑想出来的好戏，正被来自外部的两双眼睛收入眼中。
　　「真是恶趣味啊……很有意思吗，看这种东西？」
　　「好严格呀，阿斯菲。」
　　赫尔墨斯站在树枝上，在藏身于树叶阴影下的同时眺望着眼下的情景。他被作为眷族的孩子投以了非难和厌恶的视线，却只是耸了耸肩膀。
　　「想用自己的眼睛确认贝尔·克朗尼的力量……您不是这么说过吗，难道您就是为了看这种东西才特地跑到地下城里来的？」
　　「虽说我也期待过他能和像楼层主这样的对手好好战斗一次，但是事情果然没有那么顺利啊。」
　　用橙黄色的眼睛跟随着满身伤痕却仍坚持战斗的贝尔，赫尔墨斯答道。「说楼层主什么的，您还是省省吧。」阿斯菲满脸力不从心的憔悴表情，这么反驳道。
　　「甚至还特地借出我的头盔去唆使那群市井冒险者……我不得不觉得赫尔墨斯大人，您是不是跟他有什么深仇大恨。」
　　「没有喔，不如说那是我独特的爱的表达？」
　　「这种爱，可不是能够承受的东西。」
　　「别那么说嘛。贝尔君迟早会接受冒险者的洗礼。其他的冒险者可不觉得有趣，阿斯菲你不也这么说过吗？贝尔君就是过于不谙世事，从来不知人类的丑恶面为何物，将来或许还会遭受更加残酷的场面也不一定喔。这不是恶趣味还是别的啥的，我只是想让他知道，让他知道人的另一面。」
　　听到熟知人之清浊的主神的主张，阿斯菲闭着嘴巴保持了沉默。
　　赫尔墨斯为了不让剑姬她们干涉而告诉了他们贝尔的预定行程，为了不让他的同伴保护他，为了让他沐浴在冒险者们的恶意之下，甚至不惜把魔道具交给他们。不顾一切地想要煽动他们演这一出戏。
　　所以说，说成是过火也不为过的神之试炼和他对贝尔的思念，不对，期待是互为表里的么。
　　「也罢，我并不否认把这当成了娱乐喔。对赫斯缇雅也做了过分的事。」
　　「……倘若，他的利牙在这里折断了呢？」
　　「那就表示，他不是那块料吧。」
　　淡淡答道的赫尔墨斯再度守望起贝尔他们，没多久。
　　他朝着某个方向抬起脸，露出了苦笑。
　　「话虽如此……不管是贝尔君，还是他们，真是耀眼的同伴情谊啊。」
　　☆
　　「——这下麻烦了啊！」
　　发现了在前方站着不动的冒险者集团后，韦尔夫喊道。
　　和他并排奔跑着的有樱花、命以及背着背包的千草三人。他们沙沙沙地踩踏着草地，飞快地在森林里飞奔，不断地缩短着和视线前方那群人之间的距离。
　　「最后，还是被【洛基·眷族】撂下了啊。」
　　「先夺回贝尔殿和赫斯缇雅大人，之后再考虑如何返回吧。」
　　樱花和命一边说着话，一边将从千草那里接过的短弓装备起来。
　　「先说一声，对阵上级冒险者，除了封印魔法，其他的可别指望我！」
　　「足矣。」
　　樱花冲着韦尔夫的话点了点头，随即便和命一起在抵达隆起的巨大树根之前跳跃起来，趁着身体还在空中用短弓射出了箭。
　　「呜哇！」「什么！？」
　　「是【小小新秀】的那群人！为什么会知道这里！？」
　　该说不愧是第三级吗，冒险者们在转身之际就用武器将从背后狙击而来的箭矢全数打落。瞬间四发，樱花和命带着要把剩余的箭全部用光的气势一齐放出了密集如雨的射击。同时，冒险者们也离开了高台周围，毫无怯意地朝他们猛冲过去。
　　「别大惊小怪的，就跟计划一样！击溃他们！」
　　「建御雷家的小喽啰，少在这耀武扬威啊啊啊啊啊啊！！」
　　发出粗暴的呐喊声，上级冒险者轻而易举地便躲过了箭雨。有好几个人冲在前面，后面还跟着一大群。看着逐渐朝这边逼近的这群高手们，最先用完箭的樱花丢掉了短弓。
　　「千草，拿枪来！」
　　「好的！」
　　只消一瞬便从支援者那里接过武器，樱花舞起了那柄钢枪。
　　「太慢啦蠢货！？」
　　『敏捷』极为优秀的狼人顺着枪的轨迹挪动自己的身体，连皮毛都没有被擦到就躲了过去。发现了此时恰好把短弓丢弃，手中没有任何武器的命，打头阵的他吊起嘴角，随即便将短剑朝她刺去。
　　「——哈！」
　　「！？」
　　瞬间，看穿了他伸出手臂的轨迹，命将其紧紧逮住，来了一个豪爽的过肩摔。
　　狼人的后背被狠狠地向地面砸去，然而连感到痛苦的时间都不给他，樱花瞅准他的腹部，当即就挥下单脚使出了一记猛烈的踢击。
　　「咕咳！？」
　　「我们的主神可是建御雷唷？」
　　看着和命一起使出连携攻击让上级冒险者瘫倒在地的樱花，对手一瞬间胆怯了起来。
　　由武神（建御雷）传授的各式武艺不分武器还是空手。从弓和枪开始，樱花他们能够使用所有的战斗方式进行交战。
　　通过接受身为武器库（支援者）的千草的支援，樱花和命能够在对人战之中毫无遗憾地发挥出自己的实力，依靠『技术和应变能力』和上级冒险者们的对手一战。
　　「这群家伙，还挺能干的……！？」
　　「白痴，这边有数量优势，包起来围攻他们！」
　　新来的冒险者从后方涌上前，他们推着慌张不已的前锋的后背，让他们再一次恢复了气势。
　　看见冒险者们逐渐散开，韦尔夫睁大了眼睛喊道：
　　「喂，这群家伙，数量太多了啊！？」
　　「只能混进树丛里战斗了……可别走散了唷！」
　　对于朝自己迫近而来的二十个以上的敌人，樱花镇定地发出了指示。
　　韦尔夫他们维持着四个人的队形，充分地利用地形，开始和上级冒险者们对峙了起来。
　　「喂，现在发生了什么啊！？」
　　听到从森林深处传来的嘈杂响声，赫斯缇雅瞪大了眼睛嚷道。
　　即便看不见也能知道发生了什么大事的激烈剑戟交锋声和疯狂的叫唤。斗争的咆哮甚至让树木和枝叶都抖动了起来，这个声音要让她动摇还是绰绰有余的。
　　也很在意摩德口中的对贝尔的『指导』。少年该不会遭到了什么毒手吧，想着这种事，赫斯缇雅渐渐害怕了起来。她丝毫没有放弃的意思，拼命地晃动着被绳子绑住的身体，同时向看守的冒险者们提出了质问。
　　「啊、那群家伙，玩得好像很开心呢……」
　　「可恶，我也想看啊……」
　　「——喂，我说，别无视神（我）啊！？」
　　坐在赫斯缇雅两旁的两名冒险者装起了傻，对于他们的这一反应，赫斯缇雅伴着「呜咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊」的吼声彻底爆发。面对毫无威严可言的幼女女神，他们的应对可谓敷衍。
　　「！」「谁！？」
　　「欸、欸？」
　　突然，冒险者们叫着跳了起来，还没明白发生了什么的赫斯缇雅只能左右张望。
　　循着他们的视线，咔唦，咔唦，她看见了葱绿的树丛在晃动着。把手搭在剑柄上的两人正准备拔剑——哔叩，长着又长又白的耳朵的兔子就把脸探出了出来。
　　「贝、贝尔君！？」
　　「不对吧！」
　　「『独角兔』吗……吓死我了。」
　　水灵灵的红色眼睛灵活地忽左忽右来回滚动了几下，兔子型的怪物便从树丛边跳了出来。它双手抓满了云果子，不知是不是还想寻找水果，只见它蹦蹦跳跳地从赫斯缇雅她们的视野中央横穿而过。
　　冒险者中的一个刚想叹气，忽然，他露出了一脸诧异的表情。
　　「不对，等一下，为什么第18层里会有独角兔……」
　　刚才的那种兔型怪物出现的楼层是第13层和第14层。在可能和其他种类的怪物发生争斗的迷宫里，单独一只绝对称不上强的独角兔跋涉了整整3层来到第18层，这种行为让他感觉到了一股异常的违和感。
　　他反射性地想找出现在已经消失在了视野里的怪物，就在此时，只听叭啦一声。
　　「哈……？」
　　「咕喔。」
　　他发现，自己的身体上沾满了黏糊糊的蜂蜜色的液体。旁边的同伴也未能幸免，脑袋上同样被涂满了果蜜。
　　自己被水果砸中了，正当他们注意到这一点的时候……树枝折断的清脆声响便从后方传了过来。
　　他们徐徐地转过头去，那里有着。
　　『咕呜……』
　　淌着大颗口水的，三只『熊兽』。
　　「「——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」
　　『呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　三只熊同时朝冒险者们飞扑过去，他们吓得屁滚尿流，为了逃离寻求云果子而袭来的熊掌，他们连滚带爬地飞奔了出去。看着被一路追着直到消失在森林彼方的他们的背影，赫斯缇雅不禁傻了眼。恰在此时，砰，砰，丢水果的先前那只独角兔又跳了回来。
　　「哦哦哦哦哦！？就算你要吃我，我可一点都不好吃喔！？」
　　「——【回荡于十二时的布告】。」
　　听到从怪物的体内传来的『魔法』的解咒式，赫斯缇雅不禁瞪大了眼睛。
　　「要是吃了赫斯缇雅大人，就算是怪物也会吃坏肚子的喔。」
　　「支援者君！」
　　灰色的光膜将生着白色绒毛的身体整个包裹住，随即便仿佛熔化一般不见了踪影，紧接着映入眼帘的已经不再是怪物，而是小人族（帕鲁姆）的莉莉。
　　莉莉的变身魔法（灰姑娘）只要符合『和自身体格酷似的对象』这一条件，就连变身成怪物也不在话下。她通过驱使这一魔法成功地赶走了冒险者们。虽然这是莉莉还是盗贼时代的花招，不过确实是连怪物都能唆使的漂亮手法。
　　「你是一个人来的吗！？不对，比起那个，你是怎么知道这里的！？」
　　「莉莉原来是和韦尔夫大人他们一起行动的，不过在快要到达贝尔大人那里之前分开了。至于为什么莉莉能找到这个地方……还要多亏赫斯缇雅大人您今早也没忘记喷香水。」
　　既然赫斯缇雅被什么人诱拐了，那么她就有很高的可能性已经沦为了人质。考虑到这一点，莉莉便决定和韦尔夫他们分头行动，只身一人变身为怪物，在躲过警戒网之后再试图营救被囚的女神。
　　另外，赫斯缇雅的所在地是跟回复药一起散落在地上的，她在大街购买的香水的味道告诉莉莉的。
　　「对莉莉的变身魔法的而言，只要属于模仿的范畴，就连对方的身体能力也能『复写』。虽说拿超过莉莉能力的能力值没办法，但兽人还没接受恩惠时（原本）的嗅觉和听觉还是可以复制的。」
　　「真、真方便啊变身魔法！」
　　兽人们的一部分感觉，比起接受过恩惠得以强化的冒险者的五感还要敏锐。
　　通过变身为犬人或是狼人，进而对他们的嗅觉进行『复写』，莉莉成功地查出了这个地方。
　　「贝尔大人他们正在那块大水晶附近战斗。我们去和他们汇合吧。」
　　「啊啊！」
　　莉莉用匕首将捆在赫斯缇雅身上的绳子割断，两人便一道跑了出去。
　　「【燃尽吧，外法之业】！」
　　对魔力魔法——韦尔夫的【鬼火】在发动之后，一下子就将三名正在咏唱的敌人逼入了魔力暴发的境地。三轮的爆炎绽放了开来。
　　强制自爆的冒险者们嘴里冒着烟，烧得焦黑就倒在了地上。
　　「有一个使用奇怪魔法的家伙！」
　　「先把那家伙干掉！」
　　摩德的同伴，两个人类的冒险者朝韦尔夫冲去。
　　「对付锻造师竟然两个一起上……！？」
　　朝着Lv.1的自己迫近的Lv.2的上级冒险者。韦尔夫虽然不改那副恶劣的态度摆出了架势，但却跟不上对方非比寻常的攻击速度，只得把宽大的大刀刀腹挡在身前当做盾牌。
　　剑和大刀随即交锋，随之而来又是非比寻常的冲击，韦尔夫的身体被朝着后方弹飞了出去。连让他重整体势的时间都不给，第二个冒险者就朝他跳了过去。
　　「可恶！」
　　「——！？」
　　尖锐的一闪将火精灵护布制成的和装割开了一个大口子。韦尔夫相信自己的直觉，把身体向左倾斜从而回避了致命伤，然而作为代价，斜挂在右肩上的刀带被割断了。
　　依靠带子固定的大刀的刀鞘，以及裹着白布的棒状物体离开了他的身体。
　　刀鞘落在了脚边，而白布裹着的硬块则顺着通往森林深处的斜坡滚了下去。
　　韦尔夫的时间瞬间停滞了，然而没给他去捡的机会，紧随而来的一击就把他踢倒在地。
　　「咕——！？」
　　「结束了！」
　　朝着仰面朝天倒在地上的韦尔夫，敌人正准备把剑挥下来——突然，刮起了一阵风。
　　「嘎噗！？」
　　木刀的斩击。
　　看着遭到来自背后的强袭而瘫倒在地的冒险者，韦尔夫瞪大了眼睛。
　　「还在想森林里怎么会这么吵……原来是这么回事啊。」
　　「你是……！」
　　救了韦尔夫一命的，是那个身穿披肩的蒙面冒险者。
　　她将单手握着的木刀指向地面，就那样瞥了剩余的冒险者一眼。
　　「搞什么啊你丫的！？是和他们一伙的吗！？」
　　面朝举起剑的人类，她把手搭上戴在头上的兜帽，把它脱了下来。
　　「你们好像还没吃够苦头呢。果然，那个时候就应该给你们彻底洗洗脑。」
　　「——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　在认出蒙面冒险者的素颜——琉的脸的瞬间，他就迸出了仿佛世界终结一般的悲鸣。
　　毕竟，曾经狠狠将摩德一伙的他们教训过一顿的『丰饶的女主人』的店员，其中的凶暴武装妖精又再度降临到了他的眼前。
　　他露出了满脸绝望的表情企图逃跑，却只能被琉毫不留情地瞬间秒杀。
　　「来晚了真是抱歉。我也来帮忙。」
　　「啊、嗯，拜托你了。」
　　重新戴好面罩的琉翻滚着披肩奔了出去。转眼之间她便将围攻樱花他们的冒险者们踢得七零八落，每个人的脸上都写满了惊讶，紧随而至的又是一口气爆发的惨叫。
　　完全不把上级冒险者们当回事，蒙面的冒险者正肆意蹂躏着他们。韦尔夫朝他们瞥了一眼便转过身去，刚想朝白布消失的斜面走去。
　　「……」
　　此时，仿佛有一堵高墙挡在了身前一般，韦尔夫在将将要下去的瞬间停下了脚步。
　　眉间由于苦涩而扭曲，数秒之间，他只是以看着杀父仇人般的眼神凝视着朝眼下不断延伸的斜面。
　　随即，他转了个身，朝樱花他们那边跑了过去。
　　☆
　　骨头被碾压着，沉重的拳击声在耳畔轰鸣。
　　即便上身被打得时左时右晃动个不停，贝尔仍旧把双臂挡在身前，持续忍耐哔哩哔哩的这种令人头皮发麻的冲击。
　　原先在高台旁围观的上级冒险者们已经不见了踪影。他们正在森林里的各个地方和韦尔夫、琉以及樱花他们激战着，高昂的吼叫和刺耳的金属摩擦声不绝于耳。在失去了观众的天然舞台上，贝尔的变透明的摩德正继续着仅属于二人的决斗。
　　一个、又一个，接连倒下的无法者们的悲鸣在他们之间穿过。
　　「……？」
　　不可视的攻击。由粗壮的手臂祭出的凶猛的拳头。贝尔用纤细的手臂防御着这些攻击。
　　出现了动摇的气息。从看不见的对手那里散发出的，确实有些焦躁的气息。摩德一度停止了攻击，随后便像是重整旗鼓般，再次从别的角度狠命地用拳头揍了过来。
　　防御。防御。防御。
　　虽说并不是全部都能防下来，但贝尔通过分析敌人攻击的时机，准确地看穿了对方所处的位置，一味地贯彻着防御。一直被殴打的少年的身体绝对没有倒下的意思。
　　深红的眼睛笔直地射穿了摩德那透明的身体。
　　动摇的气息颤动着大气传了过来。啪，能听到飞身跃起朝后退去的摩德的靴子刮擦地面的声音。仿佛为了挥散搞错了什么的感觉，不可视的敌人和贝尔拉开了一大段距离，宛如暗杀者一般，不管是呼吸声还是脚步声，就连气息也完全地消失不见。
　　确认深红的眼睛没有追上自己，透明的身体便从贝尔的斜右后方，从他背后的死角朝他扑去。
　　「——！！」
　　瞬间，贝尔的身体旋转起来，带着绝对的确信朝斜右后方踢去。
　　那是擦着摩德的身体过去的，大幅度的上踢。同时也是使出浑身力气的足刀。祭出的左脚在空中斜向一闪，将空间整个切裂开来。
　　唧唧！装靴的鞋尖掠过了对方的额头。
　　动摇转为了惊愕。因为擦身而过的犀利反击而败退的透明身体愤怒地颤抖着——像是想将激愤一口气倾泻而出一般朝贝尔嚎道：
　　「你、你小子，看见我了吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！？」
　　完全看不见。
　　眼前的空间因愤怒和混乱而微微颤动，确实什么也看不见，然而贝尔却上吊眉角正视着摩德。不对，准确来说，贝尔是感受到了他的『视线』。
　　——简直像是被估价一般，美神（不知是谁）投来的毫无顾虑的视线。
　　大约两个月里，贝尔只要稍一注意就会发现自己被盯着，正是投来这些视线的银色眼睛将他的感觉磨砺到了异常程度的敏锐。来源不明的视线毫不避讳地一次又一次射向他，无数次地让他无法专心，无数次地让他摩挲起双臂，同时他便敏感了起来。
　　女神（谜）的热烈恩惠（视线），让比常人胆小一倍的白兔（少年）的感觉更加敏锐了一层。
　　即便是现在，贝尔也能感觉到摩德那满溢着敌意的凶狠『视线』——当然，站在树上紧盯着自己的两道视线也是。
　　能看到敌人的视线，能看到敌人在哪里，敌人在哪个方向。
　　跟『透明状态』之类的没有关系，贝尔通过找出投出视线的地方，完全地掌握了摩德的位置。
　　「可恶、可恶、可恶啊啊！？」
　　拔剑的声音。
　　结束了拳打脚踢这种愉悦而为的攻击，摩德认真了起来，终于拔出了剑。装备在身上的武器和他的身体一样看不见。
　　贝尔睁大了眼睛，在感觉到对方猛冲过来的气息之后，他在转眼间便朝旁边的地面飞身扑去。在紧急脱离的背后的空间回荡着的，是挥下的剑的嘶鸣。
　　贝尔气势十足地在高台上翻了个跟斗，途中，啪唧一声，他折断了生在地面上的小石子大小的青水晶，悄悄地把它藏在了右手里面。
　　「老子要用这个把你剁成肉酱！？」
　　摩德架好剑，再次朝贝尔冲了过去。
　　通过感知摩德的的视线让自己正对着他的贝尔将紧握在右手中的结晶捏成了粉末。
　　下一个瞬间，贝尔向着看不见的摩德抛出了水晶的散弹。
　　「什！？」
　　闪烁着青色光辉的结晶的碎片，把它从头淋了一遍的摩德的身体，也发出了光芒。
　　无数的碎片简直就像是想把摩德的轮廓勾勒出来一样附着在他的全身。长剑上也沾满了水晶，能够清楚地辨识出那里有着什么东西，什么东西站在那里。
　　闪烁着美丽光辉的透明人就伫立在贝尔的前方。
　　「呼！」
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　贝尔装备着《牛若丸》飞奔了出去，摩德也朝前挥下了长剑。
　　闪耀着青色光芒的剑从左边斜向朝贝尔迫近，而他则用左手反手持的红色短刀将其格挡开。
　　壮烈的绯红圆弧伴着刺耳的声音将青色的斩击弹飞，折断的剑身出现在虚空之中，在空中飞舞了起来。武器被弹开，摩德的身体也随着冲击向后退了几步，只有握着剑柄的右手维持着万岁的姿势固定不动。
　　贝尔，并没有停下。
　　借着甩出去的左手的惯性，贝尔以探入摩德怀中的左脚为重心轴，转了一圈。
　　高抬右脚，卷起狰狞的漩涡，使出了艾丝亲传的回旋踢。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　右脚脚跟在摩德侧头部炸裂开来。
　　「嘎啊啊！？」
　　右边的太阳穴，朝着最初贝尔被攻击的同一个部位，狠狠祭出使出浑身力量的一击。
　　在离心力的相辅相成之下，更为强化的破坏力吹飞了摩德的身体，叭唧，周围响起了接连不断的破碎声。声音的源头是戴在他头上的漆黑的头盔。
　　整个头盔都布满了龟裂，魔道具不久便成为了碎片。随着头盔的消失，摩德的身体也解除了『透明状态』。
　　用颤抖不已的手撑着身体，坐倒在地面的他的身体出现在了高台上。
　　「鬼、小鬼……魂、混蛋小鬼啊啊啊啊……！」
　　按着脑袋晃晃悠悠站起身来的摩德用充血的眼睛瞪向贝尔。
　　全身被揍得破破烂烂的贝尔也一边喘着粗气一边再次摆好架势。
　　从周围传来的激烈的战斗声一直吵个不停，两人视线相交，正准备做个了结。
　　「住————手—————啊————————————！！」
　　突然，剑戟交锋的声响停下了。
　　现在正想挥出拳头的贝尔和摩德也停下了动作，朝这声大吼传来的方向望了过去。
　　视线尽头的站着的是赫斯缇雅。娇小的女神身旁还跟着莉莉，她正紧盯着贝尔他们正在乱斗的冒险者们。
　　「贝尔君，就跟你们看到的一样，我安然无恙！别再打没有意义的架了！你们也是，别再继续纠缠下去了！」
　　看到大喝一声的赫斯缇雅，贝尔打心底里感到安心，徐徐地放下了手臂。
　　韦尔夫他们也放下了武器，无言地遵从了女神的神意。
　　然而，满脸凶相的摩德却唾沫横飞地朝站着不动的同伴们吼道：
　　「神的指示啥的，没有在意的必要！？上啊，给老子上啊！！」
　　上级冒险者们已经被琉揍得满身疮痍了，然而在摩德的鼓动之下，他们又像是自暴自弃一样重新拾起了武器。摩德也准备再朝眼前的贝尔扑去。
　　然而。
　　「——我说给我停下。」
　　女神那静谧的一句话，将周围的声音吞噬殆尽，打击着整个空间。
　　仿佛被绑住了一样，摩德他们的身体一齐停止不动。感到愕然，然后再次将青紫的脸转向赫斯缇雅所在的方向，他们不禁咽了一口气，贝尔他们也一样，在表情尽失的女神的威压之下失去了言语。
　　让下界的人平身伏地的神之威光。让人下意识俯首的，作为超越存在的一个方面。
　　并非为了自己，而是为了互相争斗互相伤害的孩子们，为了制止他们，赫斯缇雅解放了自己的神威。
　　「请收起剑。」
　　「呜、啊……」
　　以贝尔从未听过的语气，从未见过的表情，赫斯缇雅像是发出训谕一般说道。
　　摩德他们呻吟着，像是被她那充满神秘性的青色眼瞳压倒一般开始往后退。
　　「……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　一个冒险者转身开始逃亡。像是追随他一样，一个两个地都开始逃跑，最后摩德也「等、等等我你们这群家伙！？」地叫着一溜烟不见了踪影。
　　森林就像是暴风过去了一般，仅有宁静残留了下来。
　　「——贝尔君，没事吧！？」
　　「呼哇！？」
　　原先一步也动不了的贝尔在受到赫斯缇雅的撞击之后总算是取回了时间。双眼噙泪的主神从小包里取出了印有米赫标志的高等回复药，拔掉塞子后就往贝尔的脸上浇去。「噗！？」即便是在贝尔这么哀嚎的时候，甘甜的溶液也在治愈着他脸上的伤痕和於肿，甚至连体力都得到了回复。
　　「呜～～～对不起喔，真的。都是我的错让你变得破破烂烂的～～」
　　「啊、没有、神大人……原本就是没能保护好神大人的我不好，所以，那个……请、请您不要哭了。」
　　看着抱住自己的胸口哭起来的赫斯缇雅，贝尔在一阵犹豫之后，还是像安慰小孩子一样浅浅地抱了回去。刚才的场景就像开玩笑似地，她不再是刚才那位俨然的神明。之所以贝尔会做出这种平日里绝对不敢冒犯的行为，是看到了她的转变感到困惑的缘故。
　　即便『神力』被封印，神明依旧是被孩子们敬畏的『神』。
　　然而，就算如此，神明仍旧不愿发挥神威，仍旧不愿以居高临下的态度压迫周围的原因是，下界的生活在他们眼中就是游戏……而且，更为重要的是，他们爱着下界居民的孩子们，尊重着他们的故事（人生）。
　　对于从不为私利私欲而动用力量，希望和自己这群人平起平坐的神明们，对于在胸口双眼含泪仰望着自己的娇小少女……贝尔在这个时候，确实感受到了自己被爱着。
　　「没事吧，贝尔？」
　　「韦尔夫……」
　　「虽然莉莉知道其中有隐情，不过还请您不要一个人行动！找我们商量的话，解决办法多少个都能想得出来！」
　　呜～～～幼女神把脸埋进贝尔的胸口，撒娇似地来回转动着。在此期间，韦尔夫向他露出苦笑，莉莉则朝他发起了脾气。抱歉，谢谢，贝尔也坦诚地回复了他们。命她们也带着微笑在外面守望着作为团队有着深厚羁绊的他们。
　　「……嗯。也对不住命君你们了，给你们添了这么多麻烦。」
　　「不会，赫斯缇雅大人。我们完全没有问题。」
　　「蒙面君也是，谢谢你来帮我们。」
　　「蒙面……」
　　不再哭鼻子的赫斯缇雅咳嗽了一下，现在才做出了像个神明的举止。琉在看不见脸的兜帽下面嘀咕了一声，在此期间，大家都卸下了肩膀上的力气。
　　激战之后的寂静造访了森林，将欢笑着的贝尔他们包围了起来。
　　接近，正当赫斯缇雅准备说出「总之先这样吧」——就在这个时候。
　　「欸——？」
　　地面摇晃了起来。
　　不对，整个楼层都在摇晃。
　　「地、地震？」
　　「不对，这是……」
　　「地下城，在震动吗？」
　　千草、命和樱花俯视着脚边慌乱了起来。
　　在此期间晃动也在变大，周围的树木左右摇摆着，树叶发出了唦唦唦的合唱。
　　「这个晃动……非常的不详。」
　　琉这么说道，同时贝尔他们也明白了。
　　这是异常事态即将发生的，前触。
　　之后楼层又持续晃动了一段时间，下一个瞬间——突然间。
　　从头顶射下的光芒中混入了黑影，周围昏暗了下来。
　　「……喂。什么啊，那是。」
　　仰望天空的韦尔夫，怔怔地嘟囔道。
　　生长在整个天花板上的，将第18层照亮的数不尽的水晶。在其中担任太阳一职的，位于中央部位的白水晶里面。
　　有巨大的什么东西在蠢动着。
　　简直就像是在窥探万花镜一样，巨大的黑色身影在水晶里面不断反射，最终变成了黑色的镜像——稍微有些恶心的模样。存在于那个水晶里面的什么东西遮挡了光芒，向周围投下了阴影。
　　在跟其他人一样仰望着天花板的贝尔还呆站着不动的间隙，周围发生了更为剧烈的震动。面对着这足以撼动整个第18层的威力，每个人都抓住了身旁的树干防止摔倒在地。
　　随即，只听啪嚓一声。
　　奔走了起来。
　　现在仍有巨大的什么在其中蠢动的白水晶上，深长扭曲的线奔走了起来。
　　「龟裂……！？怪物！？」
　　「不可能，这里可是安全楼层！？」
　　水晶的碎片在丛生的龟裂中反射着光芒，如梦幻一般落了下来。
　　听到命的话，莉莉像是悲鸣一样嚷了出来。此时，不断朝周围延展的龟裂已经波及到了青水晶。
　　黑色的什么仿佛在水晶里挣扎着前进一般，它的身体开始徐徐地变大。
　　「喂喂……难道说，是我的错啊。」
　　啪，在场的每个人都望向了赫斯缇雅那边。
　　沐浴在贝尔他们的视线之下，她愕然地持续仰视着天花板里的那一个点。
　　「只是那么一点神威……开玩笑的吧？」
　　仿佛将眼下的东西从上面碾烂一般的巨大龟裂声传了过来，赫斯缇雅瞪大了双眸。
　　「暴露了……！？」
　　「不对，不是赫斯缇雅的错。」
　　断续的晃动持续个不停，赫尔墨斯也站在树上仰望起了那副光景。
　　「赫尔墨斯大人，这次您又干了什么好事吗！？」
　　「我再怎么喜欢耍小把戏，也做不到那种事情喔。」
　　阿斯菲向赫尔墨斯抛出了毫无信任可言的叫唤，而他依旧凝视着黑色的身影。
　　「啊啊，乌拉诺斯……祈祷怎么了吗。我可没听说过会发生这种事啊。」
　　带着满脸想咋舌的表情，赫尔墨斯眯细了眼睛，接着便像是在骂人一样吐出了那句话。
　　「请不要一个人在那里嘀咕，把状况给我说明一下！现在到底发生了什么！？」
　　「暴走，吧。而且还神经质到了至今为止从未有过的程度，在察觉到我们之后呢。」
　　朝着混乱着的阿斯菲，赫尔墨斯像是独白一样继续说道：
　　「地下城一直憎恨着啊。憎恨着把它封闭在这种地下的，神明。」
　　赫尔墨斯始终都在仰望楼层的天花板，朝着这样的他，感到诧异的阿斯菲刚想开口，却被仿佛要盖住她说话声音般的水晶的破碎声夺取了先机。
　　楼层内的怪物们的远吠也从四面八方传来，重叠着不断在周围回荡。
　　「阿斯菲，去瑞维拉之街叫支援过来。」
　　「支援？难道说，要和那个战斗吗，放弃从这个楼层里逃离出去的选择？」
　　「不是，多半……」
　　像是要和赫尔墨斯的话语同调一般，从南端的方向传来了什么崩落了一般的，岩石相撞发出的剧烈声响。
　　转身朝南边望去的阿斯菲在眼镜下面瞪大了眼睛，咽了一口气。
　　「堵上了啊，洞窟……看起来果然没有让我们逃走的打算呢。」
　　「～～～～！？算了，真是的！要是没法活着回去我可是会恨您的，赫尔墨斯大人！？」
　　阿斯菲像是自暴自弃似地从树上跳了出去。仿佛在表示歉意一样耸了耸肩的赫尔墨斯在目送着她离开后，再一次将视线移回头上。
　　「接下来……」
　　停不下来的龟裂。不断降下的水晶之雨。
　　在仿佛盛开的菊花一般的白结晶的中央，那个伴着声音探出了脸。
　　赫尔墨斯看到那副情景，像是感到非常困扰一般，眉角下垂地露出了一个笑容。
　　「啊啊，果然是楼层主么。」
　　☆
　　突破水晶的那只怪物首先出现的是头部。
　　简直就像刚斩下来的头颅一样，它的脑袋从第18层的天花板上冒了出来。咕噜，它转动着巨大的眼球，上下颠倒地睥睨着眼下。很快，怪物的肩膀和手臂也露了出来，它在上半身出来一半的时候发出了吼声。
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』
　　那是发出足以撼动整个楼层的凄惨而又激烈的啼哭声，巨人型的怪物『歌利亚』跨越了第17层这一固定出现的领域，诞生在了这个安全楼层。
　　直到腰部出来为止，歌利亚都在不断破坏着水晶。随后便顺着重力直接从天花板上落了下来。
　　简直就是黑色的陨石。向周围带去了闪亮的细小水晶的碎片，亦或是轻而易举将能将人砸扁的大块水晶，它朝着地面坠落下去。巨人在空中翻了一圈，接着便伴着爆炸声，用两只大脚把它正下方的中央树踩得稀烂。
　　巨树发出的悲鸣袭向了在场所有人的耳膜。树根附近的树洞被完全地压烂，不如说树本身都埋了一半进地下，粗壮的树干也被压扁了。紧随其后，结晶的雨便纷纷刺进被碾成一团烂泥的中央树附近的大草原里。
　　青空已经不见了踪影。由于歌利亚从中间穿了过去，白水晶——本应得到光之恩惠的白结晶完全变成了一堆碎片，楼层也失去了光明。第18层的天花板只留下了布满裂痕的青水晶，整个楼层陡然一变，简直就像是月夜的夜晚一样，被深蓝色的昏暗包围了起来。
　　没过多久，异常事态的罪魁祸首，君临楼层中心地带的『迷宫之孤王』缓缓地抬起了脸，从稀烂的大树上跳了下来。
　　「……哈、哈？」
　　随着歌利亚的着地，巨大的冲击被释放了出来。在离它最近的地方目击这一场景的是摩德等人。
　　从东部的森林里逃到这个大草原上的他们，非常不幸地，正准备横穿中央树附近的时候楼层主就突然出现了他们的面前。
　　歌利亚忘记了本来的浅灰褐色体皮，全身都染上了黑色。它把和鲜血一个颜色的眼珠瞄准了摩德他们。
　　『——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』
　　「哈、哈咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　摩德他们以前都是等其他团队打倒楼层主，才敢安全地进出这个第18层的，对于他们而言，根本就没有在这里和它交战的选择。惊恐万分的他们开始从歌利亚那里仓皇逃窜。
　　「那是，什么啊……！」
　　「黑色的歌利亚……！？」
　　抵达东部森林的出口后，贝尔他们看见那副情景，同样瞪大了眼睛。
　　韦尔夫和莉莉还没从惊愕中解脱，歌利亚就忙着蹂躏起摩德他们。比起贝尔在第17层遇到的那只，即便从这么远的地方看，这只歌利亚的灵活性也要远远的高，力量也很强。
　　「那只怪物，多半是为了抹杀我……不对，神明们才被送过来的刺客。」
　　感知到赫斯缇雅她们『神』的存在，地下城为了歼灭她们，直接在第18层里产下了怪物。
　　不知是突然之间准备的错，还是说把心思都放到了提升力量上，这只歌利亚的智能好像很低，从它毫无章法地袭击猎物的行为就可以看出来。
　　「……得、得快点去帮他们！？」
　　贝尔跟韦尔夫他们同样战栗不已，然而听着眼前摩德他们发出的仿佛身陷地狱一般的哀嚎，还是努力挥散恐惧准备跑出去救他们。
　　「请等一下。」
　　「！？」
　　琉抓住了准备跑出去的贝尔的手。
　　兜帽深处，她像是瞪着眼一样凝视着贝尔。
　　「您真的，打算救他们吗？用这个团队？」
　　那是包含着索性到了无情程度的冷静以及理所当然的质问。
　　上级冒险者连五名都不满的贝尔他们的临时团队，推定拥有着Lv.4以上能力的楼层主，两者之间的力量差距不言而喻。
　　不管怎么说，你也还是同伴们以命相托的团队的领队——说到底那群无法者们真的有救的价值吗——这便是琉的言外之意。
　　降临在瞠目结舌的贝尔身上的，是苦恼和逡巡。
　　然而，迷惘只是一瞬间。
　　「去救他们吧。」
　　看着当即就做出决断的贝尔，琉眯细了眼睛。
　　「您没有资格作为团队的领队。」
　　并非其他的任何人，唯独琉的非难的言语和眼神，让贝尔的胸口像是被撕裂开来一般感到痛苦。
　　接着，在贝尔即将被尖锐的痛觉彻底打垮的下一个瞬间——她笑了。
　　「可是，并没有做错。」
　　只向瞪大眼睛的贝尔留下了一个微笑，琉就从滞留的森林里飞奔了出去。她翻滚着披肩，一个人率先朝摩德他们跑了过去。
　　咕，贝尔感觉自己的胸中涌起了一股暖流，紧接着他便气势十足地朝背后转过身去。
　　莉莉、韦尔夫、命、樱花、千草，还有赫斯缇雅。
　　没有一个人提出异议，大家都露出了笑容，点了点头。
　　对不起——谢谢，贝尔在内心深处这么说道。
　　「走吧！」
　　七个身影穿过了森林，奔驰在草原之上。
　　他们的目标是视线前方，悲鸣和爆炸声此起彼伏的楼层中央地带。
　　朝着嚎叫四起巨人肆虐的战场，贝尔他们义无反顾地冲了过去。