　　
　　[[IMG,a86c68183a55df7e8ffa187abfb474b5,800,1232,64828]]
　　天花板失去了白水晶，整个第18层都被深蓝色的昏暗笼罩着。
　　从西部的湖沼之中，地处岛上的『瑞维拉之街』里，也能清楚地看到那副情景。
　　「什么啊，那是……」
　　在楼层中央附近的大草原上，漆黑的巨人正在肆意暴乱。慑人的嚎叫甚至传到了这条大街，不断冲击着集结在悬崖边的广场上，呆然地眺望着那番景象的冒险者们的耳膜。
　　安全楼层中诞生了楼层主。面对这一特级的异常事态，即便是这群本应擅长保身之术的大街上的冒险者们，也没能立即采取对策。
　　「——老板！老板，在吗！？」
　　「安、安德洛墨达！？你是从哪里蹦出来的！？不如说，刚刚，从天上……？」
　　「那种事情就别管啦！老板，请集合大街的冒险者，武器能带多少就带多少，要去讨伐那个楼层主！」
　　朝着即便是在『瑞维拉之街』中的冒险者当中实力也是数一数二的收购所的店主，阿斯菲以半分自暴自弃的语气发出了指示。戴着眼罩的壮汉店主则唾沫横飞地反驳道：
　　「讨、讨伐！？别说傻话了安德洛墨达，我们哪里有散尽家财去对抗那只楼层主的必要！？这种时候，当然是溜之大吉啊！」
　　「退路已经被断绝了！南边的洞窟崩塌了，事实上，我们已经不可能逃出这个楼层了！」
　　听到阿斯菲这比起辩论更像是叫唤的回复，戴着眼罩的店主睁大了眼睛。他转身朝烟尘滚滚的南端方向一看，顿时无话可说。
　　「只、只要肯花时间，大家一起去挖通洞窟，肯定还是能逃脱的……」
　　「真是不好笑的笑话呢。即便从这里也能知道，那个洞窟已经完全崩塌，直到再次开通得花多长时间呢？半天，还是说整整一天？您口中的开通所花的时间和大家被楼层主踹飞的时间，哪个比较短，明眼人都看得出来吧。」
　　「……就、就算不让我们全员一起上，区区一只楼层主，你们只要带上精锐部队……」
　　「那个，看起来像是普通的楼层主吗？」
　　阿斯菲视线所指的方向上，正有着那只仿佛和黑暗同化一般的漆黑歌利亚。它胡乱地挥舞着自己粗壮的手臂，不间断地制造着地鸣。巨人身上散发出的威胁，即便站在这里也能充分感受到。
　　「虽然这只是臆测，不过，现在楼层的封闭状态和那只楼层主恐怕有着千丝万缕的联系。只要不打倒它，我们就不可能从这里逃出去吧。也请您别期待有什么救援来到。」
　　「……可恶。」
　　听完阿斯菲的说明，像是想通了一样，壮汉垂下了脑袋。
　　没过多久，他便抬起自己凶暴的面孔，挥着手臂吼道：
　　「你们都给我听好了！？我们要和那头怪物大干一场！现在逃跑的家伙就别想再踏进这条街一步！」
　　号令下达之后，其他人貌似也咬牙下定了决心。借宿在大街里的冒险者们也纷纷奔走起来，拿着武器接二连三地朝大草原的方跑了出去。
　　周围突然就热火朝天地准备了起来，在环视了一圈此番景象后，阿斯菲走到了广场的栏杆旁边。
　　「我也去吧……」
　　在紧盯了一会儿巨人之后，她便将手搭在护栏上，毫不犹豫地朝悬崖下方跳了下去。
　　☆
　　作为战场的大草原，俨然一副地狱的绘图。
　　沦为歌利亚靶子的摩德一行悲鸣四溅，逃的慢的家伙只能被它粗壮的手臂打飞，落得个在空中胡乱挣扎的下场。即便成功避免了直接命中，结果还是如出一辙，人的身体就像纸屑一样不断地吹飞。
　　呜啊啊啊啊啊啊啊，这种惨叫声此起彼伏，然而争相逃窜的摩德他们却没有丝毫闲暇顾及他人。所有人都背对着巨人，专心致志地想和它拉开距离。
　　宛如慌不择路的溃军一般，他们自顾自地逃跑着。
　　『……噢噢』
　　歌利亚看着朝各个方向逃窜的摩德他们，面孔扭曲了起来。
　　巨人型的怪物的体格十分接近猪头人体（半兽人）。双脚很短，壮硕的上半身的规模大约占了总身高的六成。总是向前驼的后背上散布着漆黑的长发。
　　看到地面上四处逃散的无数个渺小身影，歌利亚停下了追赶的脚步。仿佛血一般猩红的眼球中闪烁着凶恶的光芒，它微微后仰。
　　随着下一个行动，巨人型的怪物在嘴巴里掀起了一阵爆炸。
　　『————————啊啊！！』
　　伴着巨响一起释放出来的是冲击波。
　　冲击波命中了离怪物最远的一个冒险者附近的地面，在草原上爆炸后，冒险者便连悲鸣都没能发出就被炸飞到了天上。紧接着，他又像是断了线的人偶一样在地面上翻滚了起来。看着他的这副惨样，摩德他们被吓得面如土色。
　　「咆、『咆哮』……！？」
　　『咆哮』并非通过唤起『恐惧』来对猎物加以束缚的通常的威吓，而是将魔力注入其中，作为纯粹的冲击而放出的巨人的隔空炮击。它的效果范围远不是地狱犬的火焰能够比拟的，威力本身也高到吓人。
　　一旦和怪物拉开距离就会遭到狙击，对于这如噩梦一般的事态发展，摩德他们无一不是满面铁青。
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　接着，歌利亚仰天嚎叫起来。楼层主的叫唤传遍了楼层的每一个角落，而它所呼唤的，正是其他的怪物们。
　　「什！？」
　　从森林里、从草原里、从湿地里。
　　栖息于第18层的大量怪物都被召往歌利亚的身边。看着渐渐聚集起来的种类各异的怪物，冒险者们的身体开始逐渐冻结。
　　怪物的洪流伴着咆哮声从四面八方袭来。
　　「咦咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」
　　摩德他们连武器都没能拔出来，想要应战更是天方夜谭。朝着这样的他们，歌利亚近乎无情地继续前进了起来。它胡乱地发射着『咆哮』，将猎物连同唤来的尖兵（怪物）一道弹飞。最终它和一个冒险者相接触。
　　轻易便能将自己吞噬的巨大身影。兽人的冒险者在赤红双眼的俯瞰之下，只能悚立不动。
　　歌利亚伴着吠声将挪到背后蓄力的巨大拳头——命中的话无论冒险者还会怪物都会即刻丧命的大铁锤——挥了下去。
　　「——！」
　　然而，此时却出现了一位宛如疾风一般奔跑而来的冒险者。
　　那便是身裹披肩的琉。她从歌利亚死角的正侧面发起突击，朝着敌人的左膝将使出浑身力量的一击——木刀的斩击狠狠祭出。横穿耳膜的清脆声响传了过来，歌利亚作为支柱的脚被痛打一击，它发出的攻击也大幅度地偏离了兽人冒险者所在的位置。
　　冒险者被粉碎地面的余波掀到了空中，而他的一旁，樱花和命将将满心汹涌的恐惧情感封印在了内心深处，紧紧跟在琉的身后。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　斧和刀，他们用不同的武器朝着怪物的左膝发起攻击，然而紧接着却瞠目结舌。
　　传来的坚硬手感把他们的手腕震得发麻。樱花的战斧折了刃，命的刀则整个断成了两截。
　　比坚固的金属铠甲还要硬的楼层主的体皮上，仅留下了些许的擦伤。
　　「请尽快离开那里！」
　　琉那充满紧张感的警告射穿了尚未从惊愕中回过神来的两人的耳膜。
　　樱花和命不禁打了一个寒战，当他们回过头去的时候——便和歌利亚那正尾随着正从自己的左手边朝右手边跑去的樱花他们的视线相交汇，歌利亚目眦尽裂，正满脸怒气地瞪着他们。巨人猛地扭转腰身，用厚实的手臂使出了大范围的横扫攻击。
　　「咕、哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」
　　仿佛旋转着一般，歌利亚用右臂发起了攻击。它的拳头在周围转了半圈，掀起了一阵旋风。樱花他们虽然在间不容发之际成功逃脱，但还是和掘起的地盘一道被弹飞了出去。
　　歌利亚乘胜追击，张大嘴巴瞄准了还在草原上翻滚着的樱花和命。
　　「【燃尽吧，外法之业】」
　　瞬间，大爆炸袭向了正准备释放『咆哮』的怪物。
　　吼声就像在嘴巴内部爆炸了一样，听起来有些模糊。歌利亚的面部周围，热浪的渣滓伴着火粉逐渐地扩散。朝着口吐黑烟的怪物伸出手臂的，正是发动了对魔力魔法的韦尔夫。
　　韦尔夫让装填了大量魔力的『咆哮』强制性地中断了。在大草原的一隅，他带着紧迫的表情死死盯着四散着的烟尘深处……然而，只听啪唧一声。
　　双眼充血，已经转入炮击姿势的歌利亚闯入了韦尔夫极力扩张的视野之中。完全不介意灼伤的面部和口腔，它射出了巨人的『咆哮』。
　　「呼！！」
　　『咕！？』
　　以韦尔夫为目标的『咆哮』并未命中。他发出了「呜哦哦！？」的哀嚎，而救了这样的他的正是琉。
　　她在转眼间便顺着怪物七米有余的体躯跳了起来，在猛击过巨人的后脑勺后，成功地偏移了『咆哮』的射击角度。她又借着挥舞木刀的反作用力朝歌利亚的脸颊狠狠踢了一脚，随即回到地面进行躲避。
　　「很硬……而且，动作也很快。果然跟通常的楼层主不一样。」
　　在和它拉开距离的过程中，琉那端整的眉目在兜帽之下稍稍扭曲了起来。
　　出现在第17层的标准的歌利亚能力相当于Lv.4。过去，琉曾经和同伴们一起数次打败过同样的怪物，根据那些经验，现在和她对峙的个体根本就不是普通的歌利亚能相提并论的。即便是她也会双手麻痹的防御力，本来的话不可能拥有的隔空武器『咆哮』，最让人头疼的还是它那和超大型怪物完全不相称的反应以及攻击速度。
　　——敌人的潜在能力达到了Lv.5。
　　琉这么做出了判断。同时，她将悲观和绝望统统甩开，如何在这种情况下一个人战胜它，她开始试图找寻突破口。
　　逃亡毫无意义。只要背对着这头巨人，只要自己的战意之中产生了一丝的胆怯，从这个瞬间开始自己就会沦为怪物的饵食。久经沙场的经验以及本能清楚地向琉传达了这一点。
　　手拿用生长在某个妖精森林里的大圣树的树枝制成的木刀《奥尔维斯之光》，美丽的妖精战士以搅乱作战为主体，不断地瞄准敌人的脚发起进攻。
　　『呜呜——噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　Lv.4的琉发出的攻击，拥有着唯一能够被歌利亚视为『痛击』的威力。再者，以她为先锋，周围还有数个渺小的身影毫不畏惧地绕着怪物不停地来回周旋。
　　仿佛觉得他们碍眼一般，兴奋异常的歌利亚挥舞着双臂迸出了怒号。
　　距离琉她们和歌利亚交战的地带大约一百米的东南方向。
　　摩德他们在被大群怪物袭击之后，就陷入了混战当中。
　　「斯科特、凯尔，你们在哪里！？救我、快来救我啊啊啊啊！？」
　　怪物的嚎叫以及冒险者们的悲鸣在四周相互交错着，几乎快要疯掉的摩德呼喊着两位同伴的姓名，然而却没有人回应他。
　　大甲虫、熊兽、狙击蜻蜓、猛牛……所有种类的中层怪物从周围源源不断地逼近过来，牙齿、利爪和尖角毫不间断地朝摩德挥下。即便使尽浑身解数躲开了那些攻击，不管摩德再怎么用双手握着的长剑进行反击，敌人的袭击都没有丝毫减缓的迹象。
　　前后左右，无论哪个方向都有成群的怪物飞扑而来，逐渐将摩德的理性逼向崩坏的边缘。
　　『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　「咕哦！？」
　　熊兽的横扫捕捉到了摩德的肩膀。防具被利爪撕裂，装备着的长剑也划着弧线飞到了空中，摩德自己则因为熊的怪力而倒在了地上。
　　三头熊兽缓缓地朝着捂住肩膀的他接近过去。
　　大型的体躯在咫尺之外俯视着自己，摩德的脸因恐惧而皱得跟个老太婆似的。
　　怪物们露出了满嘴的丑陋牙齿，正准备朝他身上扑去。
　　「住、手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　紧接着，大喊比摩德的临终哀鸣来的更早。
　　锐利的斩击闪过，闯入了摩德的视野。
　　「……哈？」
　　握着摩德的长剑，将怪物的脑袋砍下来的是——白发的少年。
　　用后背庇护着仰躺在地的摩德，少年没有丝毫停滞地就将剑刺穿了熊兽的胸部。『魔石』被击碎的身体很快便化为灰烬散落一地。
　　在千钧一发之际屈膝躲过最后一只熊兽横向挥出的熊掌之后，少年便挥剑自下而上，将怪物击破。
　　「……为什么、你小子……」
　　转眼间其他的怪物又迫近了过来。少年连喘息的机会都没有，就又投入了和新出现的敌人的战斗之中。看着少年这样的背影，摩德下意识地嘀咕了一声。就在此时——。
　　咔叽，他的衣领被什么人抓住了。
　　「你只会碍贝尔大人的事的，我要把你搬走了喔！」
　　「好、疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼！？你、你是谁，我的屁股！？」
　　在视野晃了一下的瞬间，摩德就维持着倒下的姿势被硬生生拖着跑了起来。
　　小人族（帕鲁姆）的少女莉莉身上背着大型背包，正用单手——跟支援者搬怪物尸体时完全一样的手法——毫不留情地搬运着他的身体。身体被遍布在草原各个地方的尖锐水晶不断刮擦，摩德叫苦不迭。
　　莉莉的前进路线井井有条。这也是她本职工作的一部分吧，只见她正确地计算着冒险者和怪物的位置关系，为了不被战斗波及到而见缝插针地从他们中间穿过。她拖着摩德的身体，经过一番时左时右的曲折前进后，很快便脱离了战乱地带。
　　「如果没法战斗的话，请您找个地方躲起来吧。可别把贝尔大人特地救下的命给糟蹋掉了。」
　　在远离战场，没有怪物存在的草原上，莉莉放开了摩德。
　　还没反应过来的摩德慌忙起身向她询问。
　　「喂、喂！？为什么，要救……我们呢？」
　　现在的战场上，白发仍旧翻滚个不停。贝尔为了救出和摩德一样陷入苦战的冒险者们，正一刻不停地挥着剑。从伸出的手臂中连续射出的炎雷屠杀着怪物，在紧急关头救了和他有段距离的冒险者们一命。
　　摩德凝视着视线前方的情景提出了疑问，莉莉朝他转过身去，说道：
　　「还请您记得感谢，好人好到骨子里去的贝尔大人喔。」
　　她阖着双眼，呸地伸出了舌头，随即便再次转向贝尔他们的方向。
　　哒哒哒，周围回荡着莉莉逐渐远去的脚步声，摩德被一个人留了下来。
　　带着像是受到精神冲击一般的表情，他愣愣地嘟囔道：
　　「搞什么啊、那是……」
　　回复他的，只有剑戟交锋发出的激烈响声。
　　☆
　　「千草君，我们离开那里真的可以吗？」
　　「是、是的……首先、要收集武器……」
　　地点位于贝尔他们所在的大草原西边的方向。
　　装着道具的小包和背包随着每一个动作不断晃动，赫斯缇雅和千草此时正朝湖泊奔去。
　　「虽然我、只是听说的……在和楼层主的战斗之中，武器和盾牌经常会坏掉，所以要准备各式装备的备用品，樱花他们……」
　　千草的眼睛一如既往地被刘海遮着，听到她断断续续地这么说道，原来如此，赫斯缇雅点点头附和了起来。她心里想，确实，要是陷入了得和那种超出规格的怪物长时间战斗的困境的话，装备的消耗肯定也很剧烈吧。
　　现在，赫斯缇雅和千草正处于赶往『瑞维拉之街』的途中。她们跑这一趟，就是为了想办法说服大街里的人，让他们为战斗提供武器等物资。比Lv.1的千草还弱的赫斯缇雅就算留在战场上也只能拖贝尔他们的后退，于是她索性将对贝尔他们的支援任务交给莉莉，自己和千草则避开战斗撤退到了后方。
　　「呜……！？千、千草君！？」
　　「……！」
　　在总算是能看到通往岛上的桥的时候，熊兽朝着她们猛冲了过去。虽然直到这里都瞒过了怪物的眼睛，但这一次好像被完全地当做了目标。
　　熊兽四肢着地，气势汹汹地朝这边冲来，千草见状，便带着视死如归的表情站到了赫斯缇雅的前面。就在这个时候，箭射穿了怪物的眼睛。
　　怪物疼得在地上打起了滚，而发出攻击的是一位妖精的弓使。并非只有他，来自『瑞维拉之街』的冒险者们正大举地朝这边压来。
　　朝着赫斯缇雅她们的背后，楼层主所在的大草原。
　　「千草君，是援军！」
　　「大街的冒险者们……！」
　　看着贴身而过的上级冒险者们，赫斯缇雅和千草的脸颊染上了兴奋的光彩。
　　他们和赫斯缇雅她们擦肩而过，朝着大草原奔跑着。途中，他们用手指四处指着，接二连三地分配着下面的任务。接着便互相点头，负责歼灭路上怪物的人，赶忙奔向怪物大量集中的贝尔他们那边的人，还有直接冲向楼层主的人，部队分散了开来。
　　冒险者们挥舞着手中的剑，迸出了高昂的吼声。
　　「只有到了这种时候才靠得住啊，对吧！」
　　即便混在援军之中，也是最先到达琉她们那边是阿斯菲。
　　后方传来了冒险者们的呐喊，然而她却丝毫不为所动，她一边在草原上飞奔一边从系在粗带子上的袋子里取出两个小瓶，向歌利亚抛了过去。
　　在琉敏捷的动作之下，巨人被耍的团团转。小瓶在命中它的脸颊的瞬间便引发了剧烈的爆炸。
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢！？』
　　「我说，别告诉我只受了点烧伤啊……」
　　阿斯菲丢出去的是只需要一发就能将中层级别的怪物炸成碎片的炸药——身为魔道具制作者的她特制的手榴弹。然而现在，尽管已经被两发直接击中，歌利亚的表皮上仍旧看不出一点损伤的痕迹。
　　巨人型的怪物紧接着便释放出『咆哮』，她在轻松将之回避之后，便暂时性地和琉汇合。
　　「疾风（利昂）！我想已经不用再多做说明了吧，现在赶来的援军要准备同时射击。请你负责引开歌利亚的注意！」
　　「我明白了。那么就由我，和你，来分散敌人的意识吧。」
　　「咦、不对、等下——」
　　『太好了，兄弟们！安德墨洛达会做诱饵的，你们就安心地开始咏唱吧！』
　　「——老板！？之后等着瞧！？」
　　被强塞了最为危险的诱敌任务，阿斯菲虽然欲哭无泪，但还是向着跟跑出去的琉相反的方向奔去，开始在歌利亚的周围兜起了圈子。巨人攻击的矛头暂时固定在了速度惊人的她们的身上。
　　「武器要多少有多少，可恶！家伙要是折了就快点来换！」
　　另一边，距离歌利亚有段距离的小土丘。在连接着稀烂的中央树和洞窟的正南区域，大街的冒险者们设置了临时的据点。他们把包括剑和枪在内的各式武器插在地面上，和盾牌一起，向其他冒险者们不断提供着预备的装备。浑身肌肉的矮人和兽人们毫无顾虑地拿起大剑和大盾就冲了出去，在此期间，姗姗来迟的赫斯缇雅和千草也抵达了这里。
　　「这、这样一来，感觉有胜算啊！？」
　　「好、好厉害……」
　　赫斯缇雅和千草的视线前方，超越了【眷族】的界限，总数百名有余的冒险者们正逐渐地包围着巨人型的怪物。
　　『包围它，包围它！！』
　　移动个不停的冒险者们正从周围朝歌利亚逐渐逼近。相互之间并非熟知底细的同伴，他们打一开始就放弃了致密的连携合作，在确保隔开不会妨碍别人的距离之后，才各自展开了行动。
　　以妖精为首的魔导士们站在几个地方不动，开始了『魔法』的咏唱。仅有几人的脚下还绽放着多种多样的魔法圆。那既是增加魔法的威力以及效果范围的强化装置，又是仅授予习得发展能力『魔导』之人的，换言之，就是高级魔导师的证明。
　　借助长文咏唱使出强力炮击的准备正有条不紊地推进着。
　　然而，他们也因编织美丽的咒文而变得毫无防备，而保护着这样的他们的，正是手持大盾的矮人们。
　　『——啊啊！』
　　注意到飘荡在周围的险恶氛围之后，歌利亚击出了『咆哮』，却被担负前卫防御任务的矮人们的盾挡了下来。甚至没有一丝余波波及到身处后卫的魔导士们。
　　『咆哮』的威力和巨人的直接攻击相比还是低很多。只要不被它挥舞的手脚打中，架着盾牌的他们就有十足的自信能够防御下来。
　　前卫防御人员中还混有Lv.3的家伙，然而他们还是判断出只有歌利亚的巨臂是他们无法抵挡的，于是便将怪物在最前线的发出的攻击全权交由琉和阿斯菲负责，自己则专心地护卫着魔导士们。
　　「前卫也上！要是把它搞定了，咱们可就出名了啊！」
　　在魔导师们和前卫防御人员的身旁，豁出性命的前卫攻击人员也有所行动。鼓励的吼声配上气势十足的扬言，他们组成了四到五人的小队果然地冲上前去。
　　趁着琉和阿斯菲将歌利亚的注意夺取的间隙，他们将手中的大剑、破坏槌和斧子统统朝怪物的两只大脚招呼过去。感受到震撼下半身的数道冲击之后，巨人吊起了双眼，然而它的视野却因阿斯菲的炸药而模糊不清。怪物的怒号声不绝于耳，而它的一旁，结成的总计六支小队持续进行着断续的斩击。
　　「贝尔，没事吧！？」
　　「韦尔夫！」
　　在援军的冒险者们将摩德一群人全部救下之后，贝尔就来到了这块激战地。看到眼前众多人员的咏唱和嘶吼纵横交错的的情景，他顿时产生了一股气势上被压倒的感觉，就在此时，韦尔夫朝他走了过去。
　　「命小姐她们怎么样了！？」
　　「没事，她们现在正和别的怪物战斗。」
　　歌利亚以外的其他怪物的袭击现在依然持续着。由于连接第17层的洞窟和中央树的树洞都被堵上的缘故，怪物的数量已经不会再增加，然而残留在第18层的却也不少。为了不让怪物接近魔导士们和补给据点，冒险者们正奋战着，贝尔在他们之中发现了命和樱花的身影。
　　「你准备怎么办？要和我们一起迎击周围的怪物吗？」
　　「我……」
　　贝尔一瞬间无话可说，朝着这样的他，从对面传来了喊声。
　　『喂，兔子！呆站在那里还不如来这里呢，还是说你害怕呢！？』
　　以半分看热闹的语气这么叫道的是担任前卫攻击的某一支小队。
　　对贝尔的传说早有耳闻的他们正用专属冒险者的挑拨方式邀请着他。
　　「……快去呀。跟我缔结契约的冒险者可是打倒楼层主的厉害家伙，你要是打倒它了我就能这么吹嘘了喔。」
　　「——嗯！」
　　韦尔夫满面笑容地推了推贝尔的后背，贝尔也向他点了点头。两人祈祷着双方都能够凯旋而归，就在那里分头行动。
　　贝尔追赶着邻近的小队，跑到他们的身边，不一会儿便加入其中。看到加入集团的他，戴着眼罩的壮汉像是在说你总算是来了一样吊起了嘴角。
　　「喂，【小小新秀】！你小子，用那种装备没问题吗！？」
　　「大剑，请给我一把质量最好的！」
　　「好的，接着！」
　　接过了小队中的一个人背着的预备大剑，贝尔出言感谢。他右手握着剑柄把剑扛在肩上，随即便和总计四名的勇敢的前卫攻击队员一起，朝着巨人冲了出去。
　　然而，歌利亚却突然对朝自己接近的贝尔他们起了反应。
　　「「「「不妙！！」」」」
　　「咦。」
　　勇敢的前卫攻击队员转眼间便抛下贝尔颠倒了前进方向。凭借着新人终究还是不敌的危机感知能力，他们很快便拉开了和歌利亚之间的距离。
　　甚至让人不禁怀疑是不是中了陷阱，贝尔陷入了单独突击的困境之中。歌利亚用布满血丝的双眼捕捉到了朝自己孤军接近的他。
　　瞬间，刺骨的寒气和重压向贝尔袭来。面对从正面涌来的楼层主的威压感，贝尔也想着赶紧离开——然而，金色的憧憬却在他的脑海一闪而过。
　　「——」
　　一个人就将和眼前的敌人一样的楼层主打倒的少女。自己所望尘莫及的，憧憬的剑士。
　　他吊起了瞪大着的深红眼睛。将握着大剑剑柄的手里注入力道，贝尔驱使着自己的身体朝前飞奔起来。
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』
　　「——！」
　　巨臂贯穿大气袭来，贝尔则前倾身体，加快了速度。
　　将向左右的回避行为统统舍弃，只是以最高速度——像是在喊着别逃、去战斗一样——向前冲。紧接着他在千钧一发之际躲掉攻击，通过自己和攻击的接触地点，把巨人的一击甩在了身后。
　　极速的脚，以及出众的反应能力。贝尔感受着紧贴着后背袭向全身的巨大拳头的暴戾威压，同时侵入了歌利亚的怀中，他瞅准怪物的左脚挥下了大剑，将大剑狠狠敲下。
　　「呼！！」
　　沉闷的破坏声传了出来。剑刃并没有割开怪物坚硬的体皮，然而根据手感判断，确实对怪物产生了冲击。
　　贝尔的会心一击让楼层主的巨大身体晃了一下。在前卫攻击队员不懈的攻击之下，怪物累积的损害也很大。
　　看到了能用眼睛确认到的效果，周围的人们都沸腾了起来。在此期间，贝尔毫不犹豫地选择打完就跑，穿过歌利亚的股间，躲到了敌人的后方。
　　「克朗尼先生，刚刚的很危险。」
　　「琉、琉小姐……」
　　「要是重复那种做法的话，有几条命都不够用。」
　　朝着不断移动的贝尔，和他并排奔跑的琉训诫道。
　　看到琉在兜帽深处紧盯过来严厉眼神，贝尔像是被教训的孩子一样缩起了肩膀。
　　「我会发出信号，请您只在攻击的时候跟在我的身后。您的敏捷是能跟上我的。」
　　「……！好的！」
　　她面朝前方说了这么一句，贝尔听到后大大地点了个头。他紧紧地跟在琉的后方。
　　两个就像师徒一样一起行动，不断地攻略着楼层主。
　　☆
　　为了阻止楼层主继续行动，或是为了让它那巨大的身躯摔倒在地，冒险者们近乎执拗地瞄准它的两只脚不停地发起攻击。虽然因为它那远超人们想象的铜墙铁壁而没能让它完全停下，但来自前卫攻击部队的波状攻击还是让歌利亚的动作迟缓了起来。
　　然后，在他们奋斗的过程中，魔导士们终于完成了咏唱。
　　「前卫，让开！大家伙要上了哦！」
　　刚向前卫发出号令，琉就和贝尔、阿斯菲以及其他的前卫攻击队员撤离了歌利亚的周围。此时怪物恰好被诱导到了包围网的中心，感受到周围逐渐高涨的魔力波动。它瞪大了自己鲜红的眼睛。
　　仿佛在说已经太迟了一样，魔导士们纷纷举起了魔杖。
　　魔法圆的光辉猛地爆发，下一个瞬间，共同射击就如怒涛般袭向了怪物。
　　『————————————————————！？』
　　那些是连续击出的多属性攻击魔法。火焰弹刚一命中雷之枪就刺了进去，冰柱之雨和风之漩涡也随即炸裂开来。再加上一部分『魔剑』的攻击，楼层主的硕大身躯转眼间便被炮火的火光吞噬殆尽。
　　没多久魔导士们的共同射击停了下来。足以麻痹听觉的爆炸声中断了，全部的冒险者都咽着唾沫守望着炮击的中心……随着四起的烟尘淡去，歌利亚一边的膝盖逐渐地拄到了地上。以面部为首的黑色体皮布满伤痕，绽裂来开，里面猩红的血肉露了出来。
　　仿佛在表示自己的消耗极大一般，怪物正大量地从嘴巴里吐出像是蒸汽一样的白色吐息。
　　冒险者们欢呼了起来。
　　「兄弟们，趁现在做个了结！！别给那家伙喘息的时间！」
　　前卫攻击部队同时往前冲去。像是打算让巨人断气一样，他们从四面八方向它袭去。
　　歌利亚耷拉着脑袋，众人一拥而上，冲到了它的面前。
　　「……？」
　　「琉小姐？」
　　贝尔和周围的冒险者们一样露出了笑容，然而注意到琉晃了一下肩膀，他生出了疑问。
　　像是感到诧异一样，她眯细了眼睛，很快又大大地睁开。
　　『————呜呜呜』
　　几乎同时，其他人也和她做出了同样的反应。
　　浑身伤痕，本应无法再战的歌利亚抬起了脸。而它脸上的伤已经消失不见。
　　它的身体，不对，是它的体皮正散发着红色的光粒。令人惊讶的是，随着光粒的不断扩散，它的伤口也不断地愈合，直到最后完全的不见踪影。
　　歌利亚气势汹汹地站了起来。
　　「自我再生！？」
　　仿佛看到了什么难以置信的东西，阿斯菲叫道。正如她的推测，身体以骇人的速度完成再生的歌利亚朝着大意地向自己接近的前期攻击部队——不对，愣在原地的魔导士们也包含在内，将它那巨大的双臂高高举过头顶。
　　紧接着，它便将紧握着的两只大拳头朝着脚边砸了下去。
　　「————————————————」
　　大草原被割裂开来。
　　拳击引起了剧烈的爆炸，在割裂地表的同时还掀起了冲击波。呈放射状向周围扩散的破坏的海啸瞬间便将前卫攻击部队吞噬，把他们吹得七零八落，甚至还波及到了刚刚使用过魔法的魔导士们。
　　前卫防御部队，则被吹飞了出去。
　　「什……！？」
　　和琉一起立即进行回避的贝尔怀疑起了自己的眼睛。
　　包围网被破坏了，只花了一瞬间。
　　在咫尺之外遭受到冲击波攻击的前卫攻击部队自然不用说，连很多后卫都倒在了地上。能驱使着颤抖不已的双手和膝盖，撑着地面试图站起来的人屈指可数。
　　从遍地的裂缝之中不断有黑烟冒出，大草原俨然一副死尸累累的地狱图景。
　　「通过燃烧魔力，使用了治愈能力……！？」
　　天花板上还残余着少量的青水晶，周围被苍暗笼罩着，在这昏暗的环境中，仅有歌利亚的身上带着红色的光芒。从巨人的身体上升起的无数光粒，就是燃尽的魔力的残渣。
　　歌利亚的魔力之多，甚至到了能将『咆哮』作为炮击射出的程度，而这一次，它又将其用来增幅自己的治愈能力。对于这作为怪物，尤其是楼层主才能拥有的高等技术——同时，也是对于怪物的亲王能够自我回复的噩梦——阿斯菲发出了呻吟。
　　众人的视线前方，看起来甚至像是发出了红色光芒的巨人索性充满了幻想性。
　　在贝尔他们眼中，恰如灼烧罪人的断罪之炎一般。
　　『————啊啊！』
　　不久，歌利亚便毫不留情地再次开始攻击。它向还能动弹的东西都放了一遍『咆哮』，为免于瘫倒在地的冒险者们不停地补刀。他们纷纷被弹飞，着地后只能奄奄一息地躺着。
　　「啊……！？老板，重新组织部队，请重整旗鼓！」
　　「别强人所难啊！？」
　　没办法立即统辖的冒险者们一个个被混乱和动摇所支配。暂时性撤退的人，忙着为同伴疗伤的人，还有准备再次攻击而开始咏唱的人，每个人都按照自己的意愿行动着。
　　仿佛是在嘲弄失去了原来步调的他们一般，歌利亚抬头仰天。
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』
　　「那家伙，又想呼唤怪物……！？」
　　听到第二次召唤的声音，楼层中全部的怪物都有了反应。它们像是在回应一样发出了嚎叫，一只不剩地涌向了这片大草原。
　　生还的冒险者们也是，只是对付迫近眼前的敌人就已经竭尽了全力。
　　「……克朗尼先生，请留在这里。您就负责帮助周围的人击退怪物吧。」
　　「琉、琉小姐呢！？」
　　「我和安德墨洛达一起，去压制歌利亚。」
　　在这种状况下，琉还准备单身赶赴巨人的身边，看着这样的她，贝尔瞪大了眼睛。
　　「倘若不制止那只怪物，我们只能被这样继续蹂躏。即便是为了能够进行下一次的共同射击，我们也得尽量争取时间。……祝您武运昌隆。」
　　像是在说时间宝贵一样，琉没有多说什么就飞奔了出去。贝尔在木然地盯着她奔向巨人的背影看了一会儿后，环视起了周边。
　　破烂不堪地散落一地的各式武器、瘫倒在地的前卫攻击部队和前卫防御部队、为了保护他们而拼命地和怪物战斗的剩余的冒险者们、不绝于耳的悲鸣。
　　战况可谓糟糕到了极点。即便能够成功地重整旗鼓，也没人能保证之后就能真正打倒歌利亚。
　　面对这火烧眉毛的事态发展，贝尔咽了下口水，俯视起自己的右手。
　　——只能干了。
　　【英雄愿望（阿格诺）】。授予贝尔的起死回生的『技能』。他下定决心要动用这份力量。
　　会大幅削减体力和精神力的【英雄愿望】是把双刃剑。恐怕贝尔在放出攻击之后，就再也没有能撼动这场战斗的底牌了。
　　要是没有效果的话，要是没法再继续战斗的话——将接连涌上心头的这些迷惘统统甩开，贝尔开始了蓄力。
　　「快点、快点……！」
　　绝不容许不上不下的蓄力。释放出的必须得是最高输出的一击。
　　听着周围传来的叫声，贝尔带着泫然欲泣的表情紧咬着牙根，不停地朝右手聚集着白色的光粒。
　　「怎么会……！」
　　朝补给据点奔去的莉莉在看到几乎全灭的包围网后不禁愕然。
　　在歌利亚依然健在的现今，众多的冒险者们却像尸体一样躺在了地上。看着源源不断地涌出的大群怪物，她皱起眉头，提着地面，加快了前往小高丘的步伐。
　　「还有武器和道具吗！？」
　　「支援者君！？」
　　「请把尽可能多的装备交给莉莉！莉莉这就送到前线！」
　　她向在据点待机的赫斯缇雅和周围的人喊道。这个地方剩下的只有像莉莉一样的非战斗人员，负责防卫据点以及尚在治疗中冒险者们。
　　他们无言地望着大草原上的惨状，悚立在原地无法动弹。
　　「你说送过去，不会很危险吗！？」
　　「没有其他能动的人了！比起那些因为害怕而动弹不得的人，莉莉还来得更可靠！」
　　不用说，非战斗人员和负责守卫据点的冒险者肯定是不能离开这里的，治疗结束的那些人想要立即就返回那片战场也是不可能的吧。粗暴地将大型背包丢在地上，莉莉开始和赫斯缇雅一起挑选起武器和道具。
　　「千草大人去哪里了吗？」
　　「她在目击了那场爆炸之后，就脸色大变地飞奔出去了哦。多半，是去樱花君他们那边了吧。」
　　她肯定也感到坐立不安吧。回想着和自己一样同为支援者的人类少女的样子，莉莉径自理解了起来。
　　也不管自己被怪物盯上就会一命呜呼，莉莉之所以会冒这么大的险也要充当支援者，正是因为她对贝尔他们的思念。为了他们，她甚至有着粉身碎骨的觉悟。
　　不顾赫斯缇雅的担心，莉莉闷着头往背包里塞装备。
　　「欸……」
　　「支援者君？」
　　莉莉正挑选着大型武器，她的手毫无征兆地停了下来。
　　把满脸惊讶的赫斯缇雅晾在一旁，她的眼睛紧紧地盯上了某个武器。
　　「这是、『掉落道具』……？」
　　并非被剑鞘而被布包裹着的大剑形状的块正释放着未经打磨的漆黑光泽，简直就像是染成黑色的巨大骨头一般。只有粗糙的剑柄连接在充当剑身的下面的部分上。布上面虽然写着所有者的姓名，但因为刮擦已经模糊到无法看清。
　　这恐怕是保管在大街上的，某位冒险者的预备武器吧。因为要一个个地把大件行李搬着走也很费事，所以把它们暂时性地放置在位于中层中间区域的大街，等到要探索第19层以下楼层的时候再把它们取出来。这种方法在冒险者之间还是广为流传的。由于现在状况紧急，所以这个武器也被从大街的仓库里搬了出来。
　　「没有被好好地加工过……不过、但是、这个是。」
　　这粗糙的武器看起来甚至和天然武器有几分相似，然而莉莉看着它，却不禁咽了咽口水。她的眼睛正确地解读出了眼前武器的硬度，锋利度，以及破坏力。
　　根据观察，它可能是大型级怪物的爪子，或是牙齿的部分变成的武器。
　　然后，那头怪物的出身楼层，恐怕位于『深层区域』。
　　瞪大了眼睛的莉莉像是要弹起来一样伸手取过黑色的大剑，强硬地塞进了背包里。
　　「喂、喂，支援者君！？」
　　用自己『幕后英雄（技能）』的能力修正（力量）毫不费力地将已经处于涨裂边缘的背包背在身上，莉莉连赫斯缇雅的呼声都没回应就飞奔了出去。
　　（把这个交给贝尔大人……！）
　　——和贝尔放出的那个光之攻击配合起来的话，可能的话。
　　为了将找到的武器送达目标，莉莉摇晃着背包从小丘跑了出去。
　　☆
　　「！」
　　歌利亚的指头贴着琉的身体擦了过去。
　　勉强躲过敌人攻击的她瞬间便将涌出的动摇抹杀，操着木刀朝敌人的脚腕子砍去。巨人的怒号不断在耳畔回荡着，她并没有脱离，而是和它维持着不远也不近的距离，再三地挥舞着木刀。
　　「利昂，你会死的喔！？」
　　「所有人都在拼上性命战斗。我也得做出相应的努力。」
　　听到从远处传来的阿斯菲的叫声，琉流露出强烈的意志给出了回答。
　　琉的行为，简而言之，就是通过逗留在巨人的怀中持续进行攻击来让它把她当成『靶子』。歌利亚也唯独不能无视琉发出的犀利一击。巨大的拳头引起的风压无数次地痛击着她的身体，把她穿在身上的披肩撕得破烂不堪，而她则宛如正和风暴对峙一般，只是不顾后果地持续着战斗。
　　「安德洛墨达，能瞄准敌人的核心打吗？」
　　「不可能的，那头怪物太硬了。武器没法打穿它。」
　　以大幅度的动作回避掉巨人放出的『咆哮』，琉和阿斯菲像是准备汇合一次似地并排跑到了一起。两人都从怀里掏出回复药一饮而尽。
　　「那么，『魔法』呢？」
　　「……我的咏唱可得花很长时间。而且威力也不大。跟拥有高级治愈能力的那头歌利亚的相性可以说是最差的，还是别期待为好。」
　　翻滚着披在身上的纯白斗篷，用胳膊抹了抹嘴角的阿斯菲露出了满脸苦涩的表情。「我知道了」琉冷静地回了一句。
　　「果然，还想再要一次魔导士们的援护射击。」
　　「就算直接命中了，又回复也是白搭吧。」
　　「那就一直耗到对方的魔力枯竭为止。」
　　「哪有可能啊……！」
　　看着撂下自己向前加速的琉，阿斯菲扭曲着脸把手伸向了带子。她抛出仅存的一点炸药，向歌利亚的面部发起了爆击。
　　结果已经显而易见，面对着现在的这种状况，她却和琉一样，没有放弃抵抗，朝着散发出红色粒子的巨人的怀中飞去。
　　「魔导士们……！」
　　——另一边，在与歌利亚交战的琉和阿斯菲的周围。
　　包围网虽然已经被破坏，但透过围着处在中心位置的琉她们的冒险者们的阵形还能依稀看出原形。在众多冒险者之中，樱花又看见一位魔导士倒了下来。
　　不知歌利亚是不是还对先前的共同炮击心有余悸，它一旦搜索到有魔导士在进行咏唱，便不再搭理琉她们的攻击，瞄准目标就是一发『咆哮』。由于咏唱的缘故必然没法移动的魔导士只能毫无还手之力地被卷入爆炸之中。某些人还会被周围的怪物袭击，根本就无法准备魔法。
　　魔导士的炮击在对抗楼层主的战略中至关重要。要是缺少了他们的力量，想要攻略楼层主可谓是难如登天。
　　阻挡在魔导士身前的前卫防御部队已经失去了机能。已经不存在守护他们的盾了。
　　不管琉和阿斯菲再如何地奋战，这样下去的话。想着，樱花的内心涌起了一股危机感。
　　「樱花！」
　　「千草！？」
　　就在这个时候，看到朝自己这边跑来的少女的身姿，他出声搭话。
　　虽然对特地闯进危险地带的千草感到有些不解，但樱花在看见她背在身上的背包——里面装着包括盾牌在内各式装备——之后，猛地晃了下肩膀。
　　他像是迫不及待似地，自己朝她飞奔过去。
　　「千草，把盾给我！」
　　看着来到自己眼前这么嚷道的樱花，千草最初，露出了一副不知他在说些什么的表情。没多久，不知是不是理解了他话中的意义，平时总是被刘海挡着的美丽双眸像是因为悚然而吓呆了一般染上了恐惧的神色。
　　她呼呼地左右摇着头。
　　「千草！！」
　　「不行的啊、会死的……！？面对那种对手，我们要是当了前卫防御队员……樱花、樱花会死的啊！」
　　大颗大颗地流着眼泪，千草的声音尖锐了起来。
　　看着少女泪眼婆娑地仰视着身为壮汉的自己，樱花也是满脸的泫然欲泣，然而他还是以毅然决然地眼神恳求道：
　　「千草，拜托你了，不要让我成为没出息的男人！」
　　「……！？」
　　「我不想沦为只会说漂亮话的家伙，我不想沦为只能牺牲他人苟活在世，没法挺胸抬头的男人！我可是建御雷大人的眷族！！」
　　感受到这个男人的话语和眼神，千草那瞪大着的眼睛滴下了一颗泪珠。
　　随即便痛苦地整个脸都扭曲，她埋下脸，从放在地上的背包里取出了盾牌。
　　感激不尽，这么说着樱花接下了大盾，紧接着便头也不回地朝着战场奔去。
　　千草只能竭力忍耐着呜咽站在原地，凝视着他逐渐远去的背影。
　　☆
　　白光粒子的收集不再进行。
　　「结束了……！」
　　三分钟。这便是【英雄愿望】现阶段的最长蓄力时间。
　　持续地发出轻微的钟鸣声，贝尔紧握住维持着发光状态的右手，哒地猛踹地面。
　　他就像离弦的箭似地飞奔起来，朝着前方，暴虐着的歌利亚不断接近。为了把敌人纳入可以确保射中的射程圈内，贝尔要和它靠近到极限的距离。
　　「克朗尼先生！？」
　　在怪物的周围奔走的琉注意到了他的接近，随之，阿斯菲和正与怪物搏斗的冒险者们的视线也集中在了他的身上。就连屹立在眼前的巨人那鲜红的双眼也不例外。
　　心脏的鼓动高昂到几乎快要爆炸，贝尔毫不避讳地接下敌人的眼光，朝着正面不停地飞奔。
　　「难道——利昂，快离开！」
　　阿斯菲知道贝尔有着能将小龙一击葬送的必杀技，她在确认到贝尔发着光的右手后，便大声地劝告琉尽快撤退。琉在经过瞬间的犹豫之后，很快就从少年的射线上脱离。
　　然后，从巨人的角度来看，等到两者之间只剩下微乎可微的距离的时候，贝尔停下了脚步。
　　和他正面对峙的歌利亚仰起了它那硕大的身躯。
　　『——————噢噢！！』
　　强烈的『咆哮』。击出的魔力块。
　　几乎同时举起右臂，转入射击姿势的贝尔。
　　自己这边也扯着嗓门发出了咆哮。
　　「【火焰伏特】！！」
　　两只脚陷阱了草原里。
　　发光的右手放出了巨大的炎雷，在它的反作用力的压迫之下，贝尔的身体朝后方退去。
　　【火焰伏特】突破了敌人瞄准这边释放的『咆哮』。
　　『——————』
　　伴着白色的闪电，剧烈的轰鸣四散开来。和巨大炎雷相撞的魔力块被粉碎，接着便击穿了位于其前方的歌利亚的脑袋。
　　包含右眼在内，脑袋只剩下了一小部分，巨人八成的面孔都不见了踪影。连迸出悲鸣的闲暇都没有留给它。过了一段时间，魔法在空间巨大的楼层尾端炸裂开来，击碎了楼层的绝壁。
　　狙击，射偏了。
　　贝尔本来是瞄准胸部的，然而因为输出功率太大使弹道发生了偏移，命中了敌人的头部。
　　维持着伸出右臂的姿势瞪大着眼睛的贝尔，只是紧盯着站在原地毫无动作的巨人的身体。看见这能将如铁壁一般坚硬的体皮轻松贯穿的破坏力，周围也瞬间安静了下来。
　　不存在失去脑袋还能继续活动的生物。
　　赢了——冒险者们刚冒出这种想法，然而，下一个瞬间。
　　数量惊人的红色粒子，从巨人的脑袋周围冒了出来。
　　「！？」
　　看见这宛如火山喷发般蓬勃升起的光粒，在场的每个人都无话可说，在此期间，巨人本已失去的脸以骇人的气势恢复了原状。在战栗以及绝望的笼罩之下，目瞪口呆的冒险者们的视线前方，歌利亚裸露在外的眼珠在尚未完全复原的眼窝中咕噜咕噜地蠢动了起来。
　　即便失去了头部，歌利亚还是活了过来。依靠非比寻常的生命力，巨人凌驾了经过蓄力的【火焰伏特】，凭借其惊异的治愈能力完成了再生。
　　【英雄愿望】，没有效果。
　　免于消灭的巨人那猩红的右眼以及复活的左眼，在明确的杀意的驱使下，瞪向了在原地愕然伫立的贝尔。
　　「——贝尔，请快逃跑！！」
　　抛却平静的琉的叫声只是徒劳，歌利亚放出了『咆哮』。
　　现在还没有完全恢复的炮口——口腔射出了暴风，牙齿的碎片和血肉以恐怖的气势砸向贝尔。由于【英雄愿望】的反作用力，贝尔采取回避行动的时机遭受了致命性的延迟，魔力块不偏不倚地命中了他。
　　贝尔的身体被伤害，被吹飞，双脚离开了地面。紧接着闯入他模糊不清的视野之中的——是化为巨大炮弹猛冲过来的山一般的硕大身躯。
　　迸出充斥着杀气的咆哮，歌利亚的每一步都让草原凹陷，它迫近到了贝尔的眼前。琉和阿斯菲的救援也赶不上。将大气四分五裂，巨人把高举到后背蓄力的钢臂挥了下来。
　　不可能回避，而且是毫无疑问的一击必杀。
　　看对只能等待自己被直接命中的巨人的铁锤，贝尔的时间不再流动。
　　接着，下一个瞬间，他出现了。
　　「——」
　　手持盾牌，从后方飞身突入贝尔眼前的，壮汉的身体。
　　比任何人都要更早跑出去的冒险者、樱花插入了贝尔和歌利亚之间。
　　他带着悲壮的表情架起大盾，防御着迫近的横扫攻击。在缓慢流淌的时间之中，巨人的中指陷阱盾牌里，将其压扁，把盾牌连带着樱花都一并吞下。
　　从口出吐出的大量血液。即便是和樱花的后背紧贴在一起的贝尔的身体，也传出了好几道骨折的响声。就算前面还隔着盾牌和樱花，冲击还是贯穿了贝尔的全身。
　　双方都将眼睛瞪大到极限，贝尔和樱花，就被打飞了出去。
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』
　　飞溅的血沫，剥落的眷族的标志。
　　沐浴在巨人的嚎叫之中，两人的身体在空中飞舞了起来。
　　☆
　　「贝尔君——」
　　在据点目击到那份场景的赫斯缇雅呆然地嘟囔道。
　　她抛下一切事务，从小丘跑了出去。
　　☆
　　「贝尔大人——」
　　没能及时把武器交出去的莉莉凝视着飞舞着的少年的身姿。
　　她不顾一切地从战场的一隅飞奔而出。
　　☆
　　「贝尔……」
　　以颤抖不已的声音，韦尔夫呼唤着无法传达到的名字。
　　周围所有的声音都开始离他远去，脑海深处，某句话苏醒了过来。
　　『别把意气用事和同伴放到天平上去衡量』
　　声音仿佛在责备他似地回荡着，主神的（神）的忠告，射穿了他的胸口。
　　在悔悟和自责之下，像个马上就要哭出来的幼儿一样，他的相貌开始扭曲。经过瞬间的悚立之后，他朝遍布身后的森林转过身去。
　　「可恶！！」
　　韦尔夫把大刀丢在一旁，朝着东边的森林奔了过去。
　　☆
　　「樱花……！」
　　「樱花殿！」
　　流着眼泪的千草和露出悲怆表情的命朝着坠落到地面的樱花跑了过去。他无力地闭着眼睛，身体也沾满了血。她们抱起他的身体脱离了战斗区域。
　　「咕——！？」
　　另一边，和樱花滚向不同方向的贝尔的身体则被疾驰着的琉迅速抱起。她也目不斜视地把少年运送到了安全的场所。
　　「克朗尼先生、克朗尼先生！请回答我！」
　　琉在楼层的南部、中央树和补给据点所在的小丘中间的草原把贝尔的身体放了下来。面朝天躺在地上的少年保持着沉默，连一句回应也没有。
　　「偏偏在这种时候……！」
　　琉把披肩扯下来甩在一旁，她把手伸进小包里摸了摸，不禁悔恨起来。
　　没有高等回复药了。要为说受到重伤也不为过的少年的身体治疗，通常的回复药药效太低。被牙齿的碎片划破的全身满是割伤，包括胸甲在内的轻装也处于半毁状态，根据触诊的结果，肋骨等好几处骨头都发生了骨折。
　　贝尔的身体上，无数的伤口都在往外流着血，对于这样的他，琉只是扭曲着眼睛俯视着。
　　「贝尔君！」
　　「神赫斯缇雅……」
　　赫斯缇雅从距离这里没多远的补给据点跑了过来。
　　看到贝尔濒死的样子，她虽然面无血色地在挂在腰间的小包里翻找起来，但不久就跟琉一样露出了满脸的苦涩。在这场激烈的战斗之中，赫斯缇雅身上所带的道具也已经用完。
　　「蒙面君，不对，妖精君，贝尔君的状态怎么样！？」
　　「虽说还有呼吸，但身上的伤很重。手脚的骨头恐怕也……」
　　赫斯缇雅和琉屈膝蹲在地上，分别从左右俯视着被Lv.5的炮击击中的少年的身体。
　　朝着那样的她们，从远方传来了叫声。
　　「利昂，快点回来啦！」
　　那是来自独自一人和歌利亚对峙的阿斯菲的悲鸣。她刚放完话，怪物就放出了『咆哮』，瞪大眼睛的她便像是想要保护自己似地用纯白的斗篷包住了自己的全身。
　　在自制的对冲击布上面沐浴着炮击，「咕！？」她那纤细的身体被整个掀飞。
　　「……妖精君，你去吧。一点也好，尽量多争取一点时间。」
　　朝着回过头来的琉，赫斯缇雅以窘迫的表情说道。
　　「贝尔君绝对会起来。起来，打倒那只怪物。」
　　「神赫斯缇雅，可是……」
　　「你也看见了吧！？贝尔君的话做得到，贝尔君的话，能打倒那只怪物！」
　　神的眼睛毫不偏移的凝视着琉，琉也盯了回去，「我知道了」没多久她便这么说着点了点头。
　　还没等重新披好披风，她就露现出了凛然的侧脸，朝着战场疾驰而去。
　　「……快醒过来，贝尔君！」
　　在琉离去之后，赫斯缇雅握着和自己一起留下的贝尔的右手，呼唤着他。
　　眼睛被刘海遮掩着的少年，只是微微张着嘴唇，仍旧没有任何的动作。
　　「你听得见吧，她们的声音！？大家在战斗着，以那么恐怖的怪物为对手！」
　　包裹着赫斯缇雅和贝尔，琉她们的，冒险者的叫声。
　　听到传到耳畔的身陷苦境的悲鸣以及勇敢战士们的赞歌，赫斯缇雅往包覆着右手的双手中注入更多的力气。
　　「你的话做得到，只有你能做得到！能拯救那些孩子们的，已经只有你……！」
　　眷族已经伤痕累累，然而赫斯缇雅却依旧带着泫然欲泣的表情催促着他赶赴战场。
　　竭尽全力地呼唤着，拼死地诉说着，为他能睁开自己深红的眼睛而恳愿着。
　　她朝着已经耗尽力量的少年，从心底呼唤道：
　　「站起来，贝尔君！！」
　　☆
　　听到了，声音。
　　比谁都要尊敬，比谁都要敬爱，比谁都要珍视的那位女神的声音，传到了漂浮在黑暗狭窄空间的贝尔的意识之中。在不存在的身体感觉里，唯有被什么包覆着的右手像是火焰似地散发着热量。
　　听到频繁回响着的女神的呼唤，听到她快要哭出来的声音，贝尔咬紧了牙根。仿佛被她的叫声吸引着一般，他开始在漆黑中挣扎着移动起来。
　　在心之炉中，引燃火焰。再一次，引燃不灭的火焰。
　　想要再度起身的意志撼动着布满伤痕的身体。黑暗的尽头已经可以看见光明，剩下的只有站起来。
　　朝着黑暗的尽头。光明的彼岸。朝着女神的声音回荡着的那个场所。
　　无数次地对纹丝不动的身体加以斥责，贝尔朝着被温暖包围的右手注入力量。然而，动不了。自己的身体没能挪动分毫。
　　向着已经迎来界限的肉体，可恶，动起来，这么不断地鞭笞着——下一个瞬间。
　　『倘若，有能被称作英雄的资格存在的话——』
　　「————」
　　黑暗之中，那道声音传了过来。
　　『赫尔墨斯！？』
　　在惊愕不已的女神的声音旁边，那位男神娓娓说道。
　　那句话，那种发音，贝尔是知道的——是记得的。
　　『既非执剑之人，也非举盾之人，当然也并非施展治愈之术之人』
　　那是贝尔在遥远的过去，曾经听过的声音。
　　带领他走进幼时憧憬日常的，对少年来说相当于原点的话语。
　　由使者的神送来的，祖父的言词。
　　『只有赌上自己的人，才被称作英雄』
　　神的声音，逐渐变为祖父（过去）的声音。
　　『守护同伴。拯救女人。赌上自己吧』
　　从黑暗中浮现出来的是，现身于雷霆（光明）前方的是，祖父的身姿。
　　『妥协也没关系，受挫也无妨，大声哭泣便是。胜者常在败者中出现』
　　记得的，记起来了。
　　挂着笑容的嘴角接下来准备说什么，贝尔想了起来。
　　『贯彻自己的愿望，呼喊出自己的思念。这样的话——』
　　没错，那就是——。
　　『——那就是，最为帅气的英雄』
　　「！！」
　　觉醒了过来。
　　「贝尔、君……」
　　看到贝尔坐起身来，赫斯缇雅漏出了木然的声音。
　　然后，站在旁边一动不动地俯视着受伤少年的，正是男神赫尔墨斯。
　　在眯细了橙黄色眼睛的他的守望之下，贝尔以颤抖着的手脚站了起来。
　　起来，去战斗，再一次拾起剑。为了不让那个人感到羞耻。
　　最重要的是，为了拯救自己珍惜的同伴们。
　　直到界限——超越界限，赌上自己。
　　「贝尔大人！」
　　从远方奔来的莉莉拼命地驱使着她那瘦小的身躯，将特大的武器投了过来。
　　那把黑色大剑在空中描绘着圆弧，旋转着便落了下来，贝尔则用单手将其猛地抓住。
　　用双手紧握住粗实的剑柄，挥下，把剑架到正中央。
　　他以上吊的深红色双眼死死盯着身处遥远前方的，不祥的黑色巨人。
　　让憧憬燃烧起来。
　　让愿望狂吼出声。
　　要是说，原本贝尔·克朗尼存在着能胜过他人的唯一一样东西的话，那肯定就是，笨拙不堪的，幼稚的，然而却又无可替代的——那份一心的思念吧。
　　「！」
　　开始蓄力。同时，由神刻在背上的刻印燃起了灼热的颜色。
　　界限解除（Limit Off）。
　　连『神之恩惠』都能超越的思念的深度，突破了境界，让英雄愿望（技能）的力量暂时性地得以升华。朝着能在战场上掀起波纹的一块石子，朝着能割下巨人头颅的一次剑击。
　　白光不断聚集，蓄力的输出功率开始飞跃性地增长。
　　铃、铃，这种时钟的响声，逐渐转为咚、咚这种大钟楼的鸣声。
　　庄严的钟声，在战场之中高昂地轰鸣了起来。
　　☆
　　歌利亚肆意暴虐的中央地带的主战场的东南方向，大草原和森林的交界线。
　　混杂在其他的冒险者们之间，不断应战着怪物的摩德等人，战意即将消磨殆尽。
　　「已经不行了，撑不下去了，这样下去可没完没了啊！？」
　　「只能逃跑了！躲到森林里面，还有可能……！」
　　随着自己的喜好摧残众人，没有任何人能阻止的巨人；打倒一只又一只，还是会源源不断涌上前的怪物。
　　对于这望不见丝毫光明，可谓黯淡至极的战况，一个人，又一个人，丧气的声音此起彼伏，大家都想尽快逃离这里。
　　「别逃啊，你们这群家伙！！」
　　而制止了这群同伴的，正是摩德。
　　「你在说什么啊摩德！？楼层主可不会受伤！我们留下来又能干什么啊！？」
　　「当然是战斗啊！打算撂下那种小鬼、那种小姑娘跑路吗，你们！？」
　　指着正竭尽全力地抵挡着歌利亚攻击的琉和阿斯菲，摩德大声地吼道。看到他那像是在咬紧牙关似的表情，不知是不是没法理解他，他的同伴们都显得有些退缩。
　　「这样下去真的好吗！？不、没可能会好吧！明明什么忙都没帮上，我们就从这里逃跑当然不可能会好的吧！！」
　　摩德像是在鞭策自己似地，像是打算将他内心深处的感情倾吐而出似地，大声地怒吼起来。
　　他把视线从乱作一团的同伴们那里移开，环视起了周围。满身疮痍的前卫防御部队，捂着受伤的手臂跪在地上的魔导士们。朝着茫然自失地一动不动的他们，他嚷道：
　　「喂，混蛋妖精，你们这群家伙只会耍嘴皮子吗！？长得一脸衰样的矮人，你们的肌肉都是装饰品吗！？」
　　摩德放出了和激励的话语相去甚远的谩骂。愤怒的视线朝着不停挥剑的他集中起来，矜持受到刺激的人们都努力着站起身来。将袭来的大甲虫砍倒在地，他再三地持续着呼喊——突然，钟鸣声传了过来。
　　「————」
　　一直上升到无法企及的头顶，壮大的大钟楼的音色。
　　听到能够穿透所有人的耳朵和内心的强烈回响，冒险者们每个人的时间都停止了，他们瞪大了眼睛。
　　转向南边的方向，那里有着一位冒险者，以及集中在他拿在手中的漆黑大剑里的炫目光芒。摩德的眼中也映入了那位白发的少年。
　　无需多言。
　　不断培养的冒险者的直觉告诉了他，那里存在着迷藏的一线希望。
　　「——上啊啊啊啊啊啊啊啊，兄弟们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？向前冲、向前冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　伴随着摩德的咆哮，全部的冒险者都冲了出去。
　　察觉到威胁的歌利亚不断地利用嚎叫把怪物召往贝尔那边，然而摩德他们像是不让怪物接近他似地开始和怪物们肉搏起来。
　　☆
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』
　　听到了轰鸣着的大钟楼的响声，歌利亚也再次开始前进。
　　它迸出的咆哮之中，蕴含着至今为止都未曾出现的警惕感觉，它将警钟的鸣响投向了全部的怪物军队。歌利亚改变了自己那鲜红双眼的神色，它瞪着身处南方草原的只身一人的少年，开始了移动。
　　「歌利亚……！」
　　「它把克朗尼先生认定为『敌人』了么。」
　　摩德他们和大群的怪物们激战正酣，周围陷入了大范围的混战之中。看到无视自己和琉擅自离开的歌利亚，阿斯菲睁大了眼睛。琉则凝视着引起地鸣从大草原动身的巨人，眼神之中满是怒气。
　　「死守住这里。不能让怪物到达他那边。」
　　琉的语气非常坚定，她在表露过自己的意志和之后，便疾驰而出。
　　像是跳跃着一般奔跑的歌利亚撇都不撇这边。那个巨人的横冲直撞伴着剧烈的噪音和风压，然而琉却没有丝毫胆怯地就冲到了它的旁边，瞅准怪物的脚和地面接触的瞬间，毫不犹豫地狙击了它的膝盖。
　　那是趁着怪物在奔跑中姿势不稳时发起的突然袭击——怪物巨大的身躯重心原本就很容易偏移，现在支撑着它的身体的短腿冷不丁地失去了平衡，歌利亚只能惊愕不已地轰然倒向大草原。
　　地盘被破坏，烟尘四散开来。同时，巨人仿佛在说自己都不敢相信似地，第一次双手双脚地四肢着地。
　　「真的假的……！？」
　　看到这副场景着实是吃惊不小，然而阿斯菲还会很快就展开了行动。楼层主倒在地上这种千载难逢的大好时机，怎么能轻易放跑呢，心里想着这种事，她开始朝扑在地上的对手不断发起攻击。
　　『咕——哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？』
　　脸、手、肩膀、腿、后背。琉的木刀和阿斯菲的短剑逮到哪个部位就是一阵极速乱砍，这让歌利亚开始暴躁起来。暂时忘记了当初的目的，像是驱散烦人的虫子似地，怪物拼命地释放着『咆哮』，挥舞着双臂。
　　紧接着，为了对付失去理性，化作暴风的巨人，琉开始了咏唱。
　　「【——浩瀚无垠的森林天空。镶嵌于无穹夜空的无限星辰】」
　　依然继续着对歌利亚的攻击，妖精的少女演奏起了咒文。琉以比阿斯菲更快更精准的动作和怪物不断周旋，同时还进行着咏唱。看到这样的她，阿斯菲这次真正感到了战栗。
　　「【以声音回应愚笨的我等，现在降下星火的加护。请赐予抛弃汝之人光之慈悲】」
　　高度战斗下进行的『并行咏唱』。
　　为了发动『魔法』，巨大的集中力以及正确的咏唱无疑是必不可少的。高输出功率——咏唱文越是长，就越是需要更加高度的制御能力。因此，被称为魔导士的人们无一例外地会停下脚步，专心于咏唱之中，准备施展强力的魔法。
　　然而，琉却同时进行着咏唱和战斗。如果稍一分心导致意识从魔力上偏离的话，魔力暴发就不可避免，和楼层主作对手，攻击、移动、回避、咏唱，琉将这四个行动高速且同时地展开。这个场景，即便是第一级冒险者看了也会目瞪口呆。
　　约束着自己的强韧的精神以及胆气。再加上与之相辅相成的白兵战和咏唱的高超技术。
　　驱使着即便是那个剑姬也模仿不来的战斗技术，琉飞身扑向巨人，不断地构筑着魔法。
　　「和战斗同时……！」
　　——命也和阿斯菲如出一辙，注意到了琉的『并行咏唱』。
　　将濒死的樱花交给千草，抽身回到战场的她看着那副情景，不禁咽了一口气。轻巧的躲过歌利亚的狙击，宛如一阵风一般连续斩向敌人的身姿恰是名副其实的疾风。同时，她编织出的美丽的风之旋律紧紧扼住了命的胸口，震撼着她的内心。
　　「何等的高度……！」
　　看命的眼中，那位妖精的战士身处遥不可及的高处。她初次对自己的无能产生了实感，然而在那以上，自己也绝对要抵达那个地方，这么燃起了身为一位冒险者的斗志。
　　命左右张望了一下，在确认过周围的冒险者们士气高昂——和怪物相比，势力不分伯仲的场景之后，她便决定去援护琉她们而奔向了歌利亚。
　　即便是这样不堪的自己的『魔法』，倘若能够帮上她们的、少年的忙的话——如此想着，她就以不输给他们的气势开始咏唱起来。
　　「【虽深感惶恐，但还请您屈尊听愿——】」
　　将全部的精神力都注入这一击之中。
　　不顾后果如何，只是将自己的全身心都装填进正在咏唱的魔法之中。
　　「【打破世间万物的吾之武神啊，来自上天的引导啊。请将御身巍然的神力赐予卑微的此身】」
　　命，以及琉的咏唱进行到中途的时候。
　　跪在地上的歌利亚抬起了它那沉重的腰身。
　　「请再老实地待一会儿吧！？」
　　不知是脑袋冷静下来了，还是想起贝尔的事情了，巨人准备再一次开始进击。见状，阿斯菲不禁咋舌。窥探起琉的状况，她的魔法也还没有完成。
　　「虽然不怎么想在众目睽睽之下使用……！」
　　她既像是放弃了一样，又像是看开了一样，总之她利索地用手摸了一下穿在脚上的鞋子。
　　「——『飞翔靴（Talaria）』」
　　像是贴在靴子上似地装在两旁的金色翅膀的装饰，仿佛被吹入了生命一般伸展了开来。
　　转眼间便将两枚一对共计四枚的翅膀在左右脚上展开，阿斯菲飞翔了起来。
　　『！？』
　　歌利亚看到从眼前飞过的阿斯菲，不禁感到惊愕。包括琉在内，一瞬之间，周围的冒险者们都被在空中飞舞的她夺去了视线。
　　飞翔靴。【万能者（帕修斯）】的至上魔道具。
　　过去，比谁都要更渴望天空的某个海国的王女创造出的『神秘』的结晶。凭借这双长着翅膀的靴子，阿斯菲能够使用绝无别家的飞空能力。
　　夺取了飞行怪物的优势进行的空中战。翻滚着纯白斗篷的她就像鸟一样在上空描绘出巨大的圆弧，快速地朝歌利亚的面孔靠近过去。
　　随即便挥舞着左手反手握持的短剑，只见剑光一闪。
　　『——————————————————！？』
　　深深叩入赤红眼珠的斩击让歌利亚迸出了惨叫。
　　「【——降临吧，漂泊的风，流浪的旅人。穿过天空渡过荒野，比万物都更快地奔驰。以寄宿星屑的光芒讨伐敌人】！」
　　朝着仰天用手捂住一只眼睛的巨人，琉间不容发地结束了咏唱。
　　向着停下动作的对手，她柳眉倒竖，释放了自己的魔法。
　　「【星光之风（Lumina Wind）】！！」
　　缠绕着绿风的无数大型光球。在琉的周围产生，被同时发射的星屑魔法前赴后继地命中歌利亚。撕裂了它的黑色体皮，数量众多的闪光连锁发生。
　　不辱魔法种族（妖精）之名的高威力魔法逼得歌利亚不得不后退——然而，下一个瞬间。
　　『啊啊啊啊啊——————————————————！！』
　　「「！？」」
　　现在仍旧被光球不断击中的歌利亚开始猛地往前冲。
　　伴随着蓬勃升起的红色光粒，损伤和治愈僵持不下，怪物强行突破了琉的魔法。身体的肉一块又一块地被挖掉，然而巨人依旧没有停下冲击的脚步，正面被它冷不丁地来了这么一招，琉和阿斯菲没能及时回避。
　　「【从上天降下，统帅下界吧————神武斗征】！！」
　　正当巨人挥出的手臂要把阿斯菲击坠，身体的撞击要把琉弹飞时。
　　命，完成了魔法。
　　「【布都御魂（フツノミタマ ）】！！」
　　歌利亚的正上方，出现了一柄光剑，朝它径直而下。
　　同时，地面上也产生了和魔法圆有几分相似的复数同心圆。
　　紧接着，深紫色的光剑在通过巨人的身体，插在圆中心的瞬间，重力的监狱便应运而生。
　　『～～～～～～～～～～～～～～～～～！？』
　　半径十米有余的巨大的球形力场。在琉和阿斯菲的眼前展开的特殊空间将歌利亚封闭了起来，同时也将它伸出的手臂以及膝盖都压到了地上。巨人的口中，痛苦的声音漏了出来，在此期间，处于效果范围内的大草原呈圆形陷落，整个崩坏了起来。
　　命的杀手锏。曾被主神（建御雷）严格命令说不许在闭锁空间（地下城）内使用的，能将一定领域彻底压烂的超重压魔法。染成深紫色的重力的牢狱从上方碾压着歌利亚。
　　因为害怕将前卫攻击部队和魔导士们射出的炮击卷入其中而没敢再先前使用的强力魔法，让琉她们的眼中染满了惊愕的神色。
　　「咕、呜呜呜呜呜……！？」
　　用左手死死抓住探出的右臂，命的脸苦痛地扭曲了起来。
　　一度被紧紧压倒在地的歌利亚正咕咕咕咕地徐徐起身。
　　抵抗着来自上方的强力重压，逐渐站起来的巨人。命虽然也想再压制回去，但终究不敌怪物的怪力。
　　纯粹的力量差距。面对歌利亚压倒性的能力值，命无计可施。
　　现在，贝尔的蓄力仍未结束，然而，结界被打破的时刻却在一分一秒地确实逼近。
　　☆
　　韦尔夫在奔跑着。
　　水晶的星点光辉将树木的枝干照了出来，在为寂静笼罩的东部森林里，他伴着脚步声全力地奔跑着。毫不介意逐渐急促的呼吸，只是顺着记忆中的道路奔跑。
　　「可恶，贝尔，那个壮汉……可恶啊！」
　　巨人将贝尔和樱花吹飞的情景在他的脑海中挥之不去。自己本来对那个壮汉并没有什么好感，然而那个冒险者保护了少年，自己却没有也做不到，只能傻乎乎地站在一旁。
　　自己那个显得过于滑稽，过于凄惨的身姿，在他的胸口掀起了一波又一波的漩涡，后悔的想法不间断地折磨着他。
　　「赫菲斯托斯大人，我……」
　　主神的女神送来的白布包裹的武器。同时，也是韦尔夫主动抛弃的武器。
　　那是他在刚进入派阀时，受到她的命令打造的。也就是说，那是他作为眷族的第一个作品。
　　在证明过自身的力量之后，韦尔夫就像是感到忌讳似地把那个作品交给了赫菲斯托斯。我不会再打第二把这样的武器，还添了这么一句话。
　　现在那样就可以了，她说道。不过，当你得到什么东西的时候，肯定会为没有使用那份力量而后悔，她又接着说道。
　　——别把意气用事和同伴放到天平上去衡量。
　　红眼红发的女神的话语，全部都在现在的自己身上应验了。
　　自己不愿成为『魔剑锻造师』的矜持。自己不会打造『魔剑』的誓言。
　　要是能下狠心把这些舍弃的话，说不定，现在已经又是一种状况了。
　　「我……！」
　　韦尔夫讨厌『魔剑』。
　　只是拿在手里就能打倒强者的廉价力量。让使用者变得傲慢的魔法武器。在那之上，无论是使用者还是锻造师，一族（克洛索）的『魔剑』能腐蚀所有的一切。
　　然后，留下使用者，『魔剑』绝对会破碎。
　　韦尔夫、最讨厌『魔剑』了。
　　「……！」
　　似曾相识的某处森林的斜面。就让滚落到斜面深处的白布裹着的武器，不受惊扰地埋没在草木的深处吧，韦尔夫打心底里这么想。
　　不被任何人所使用，不让自己的柄被握住一次，就那样沉眠。
　　不会被人用坏，就那样进入永恒的睡眠。
　　「喂，你在哪里！？回答我啊！」
　　韦尔夫冲下斜面，呼唤道。
　　楼层失去了光源，周围很是昏暗。整个森林都被染上了蓝色的黑暗。
　　「我知道，我没有资格说这种话！明明都把你丢掉了，现在却还来让你帮忙！」
　　不顾不可能听到回答，韦尔夫不断地喊着。
　　拨开葱郁的草木，无数次地左右张望，不停地搜寻着。
　　「但是，我有想帮助的朋友（家伙）！拜托——让我粉碎你吧！！」
　　下一个瞬间，仿佛听到了他的呼喊一般，森林的一角发出了红色的光芒。
　　睁大眼睛的韦尔夫赶忙飞奔过去。树丛的深处，大树的树根附近，那个就插在那里。
　　白布的一部分松开了，握柄和剑身之间，浑圆的红色宝珠在没有剑锷的中央部位闪耀着光芒。那个武器就像是在燃烧似地放出光芒，韦尔夫毫不犹豫地将它紧紧抓住。
　　把它扛在右肩上，朝着斜面一口气往上跑。
　　「……！」
　　感受着压在肩膀上的那份重量，韦尔夫狠狠地咬住了牙根。
　　『魔剑』在其力量用尽——迎来使用界限之时便会化为粉末四散开去。那就是得到与魔法同等力量的代价。无法规避的魔性武器的末路。
　　没法和使用者共享苦乐，没法让它看到自己逐渐成长的身姿，没法陪伴自己直到死亡，终究还是会破碎。
　　韦尔夫讨厌『魔剑』。讨厌那群会留下使用者径自逝去的武器。
　　连身为武器的最初目的都没法实现，对于他们的这种法则，韦尔夫最讨厌了。
　　——没错，无聊透顶的，单纯的感伤而已。
　　如果说他们只会让使用者和锻造师堕落，甚至连作为武器的夙愿的都没办法实现的话，那么，干脆不要和任何人邂逅，不为人知地长眠下去就好。
　　能够创造『魔剑』的韦尔夫，就总是拘泥于那份感伤，那份意气用事之中。
　　「！」
　　穿过了森林。最先飞入视野中的是即将打破深红色结界的歌利亚，接着是和怪物们拼的你死我活的冒险者们，最后便是在最深处举着剑的贝尔。
　　听到大钟楼的音色，韦尔夫瞬间便察觉到了现在的战况将会如何发展。为了不让少年遇到第二次的生命危险，从东边的森林往南，韦尔夫抽身朝着涌向少年的怪物们奔去。
　　转眼间便接近大群怪物的他，挥起了白布裹着的武器。
　　「你们这群家伙，不想死的就给我让开啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　随着白布被随意地横挥而出——巨大的炎块爆走了起来。
　　瞪大了眼睛的冒险者们刚刚在千钧一发之际脱离，燎原的大火就一只不剩地将怪物们烧了个精光，甚至将整个草原都化为了灰烬。
　　看到这猛烈的火力，冒险者们还没从惊愕中回过神来，白布就燃烧着掉到了地上，那把武具的身姿也随之暴露了出来。
　　没有任何的装饰，只有剑柄和剑身的长剑。即便外表看起来就像是直接从岩石里切出来似的粗糙，它的剑身却仿佛凝缩了火焰一般的生猛以及美丽。
　　反射着辉煌光芒的鲜红『魔剑』，啪唧，在韦尔夫的手中产生了龟裂。看着仅使用一次就开始自我破坏的武器，韦尔夫的双眼扭曲了起来，他当即转身。
　　「被破坏了……！？」
　　正发动着重压魔法的命的宣告没有错，歌利亚将双手插入结界的墙壁中，硬生生地把墙扒开了。噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢，伴着这种咆哮，巨人从束缚中解脱了出来，见状，琉和阿斯菲都握着武器严阵以待，然而此时——韦尔夫却只身一人带头冲了出去。
　　他朝着歌利亚，将单握在右手的长剑举到背后蓄力。
　　在仿佛风平浪静的海面一般冷静的相貌之下，唯有眼神蕴含着锐利又激昂的神色。
　　一击。
　　为了这仅仅的一击而被冠以姓名的『魔剑』的真名，韦尔夫叫了出来。
　　「火月啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　
　　[[IMG,8b49f8584f662e03202c7ec5451121b1,1067,800,32716]]
　　那个瞬间，每个人的眼睛都烙上了火焰的颜色。
　　鲜红的轰炎涌出。呈大上段挥下的剑身迸出了巨大的炎流，一直线地吞噬了歌利亚。
　　将它的硕大身躯密不透风地覆盖，伴着燃烧的剧烈声响蹂躏着它。
　　『—————————————————————————啊啊啊啊啊！？』
　　宛如坠入了业火之谷一般，歌利亚的身体猛烈地燃烧了起来。
　　自我再生完全追不上。治愈之光、数量惊人的红色光粒刚刚升起就被烈焰的双颚争相啃食，燃烧殆尽，火焰正以将巨人那膨大的魔法消耗殆尽的气势燃烧着。
　　在这场漫长的战斗之中，第一次的致命伤被烙印在了歌利亚的身上。
　　「那就是、『克洛索的魔剑』……！」
　　「能超过！？能超过正式魔法！？」
　　看着那火焰的巨大漩涡，阿斯菲和妖精的琉都不禁战栗起来。绝非劣化的魔法之力，即便是妖精的森林也能一瞬间燃尽的力量显现在了眼前。
　　甚至传言『能够蒸干大海』的传说中的魔剑解放了它的威力。
　　「——」
　　袭来的热浪以及大量的火粉，还是就是，剑身上蔓延的龟裂。
　　『魔剑』的全身瞬间就布满了裂缝，随即便在韦尔夫的手中化为粉末。
　　——抱歉。
　　朝着发出尖锐离别之声的无数碎片，韦尔夫埋着脑袋嘟囔道。
　　☆
　　（——三分钟）
　　贝尔静静地，明白了时间已经足够。
　　始终凝视着前方的深红眼睛，其视野中央。
　　存在于那里的是漆黑的巨人歌利亚。现在，它正被红莲之火燃烧着，在被苍蓝的黑暗笼罩的楼层之中，只有它释放着赤红色的鲜明光芒。
　　被大量冒险者的猛攻所击退，，怪物几乎都已经溃不成军。面对着这番情景，贝尔紧握着持续发光的黑色大剑。
　　【英雄愿望（技能）】的扳机，浮现在脑海中的是，『英雄大卫（David）』。
　　经过和强大敌人的单独较量，又战胜了千军万马的军队，古国的霸者。
　　幻想着伟大英雄的身姿，贝尔徐徐地将身体朝前倾。
　　「——大家、都让开道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　猛地冲出去。
　　
　　[[IMG,f707d9f22142ad631e048b8795b2a313,1070,800,81633]]
　　随着赫斯缇雅的号令，贝尔踢向地面，开始在大草原上飞驰起来。
　　手握带着白光的黑色大剑，大钟楼的音色高昂地回响，朝着视线前方的光景，朝着火热燃烧的巨人型的怪物。就连从全身流出的温热鲜血都变为了向前奔跑的力量，朝着同伴们创造的绝好机会——朝着最初也是最后一击的瞬间，飞奔。
　　在收到号令的瞬间，冒险者们就整齐划一地从贝尔的前进路线上脱离开来。
　　韦尔夫、命、琉、阿斯菲。
　　让开道的所有人，都凝视着贝尔的侧脸。
　　像是请求他一样，像是信任他一样，像是推着他的背一样——像是在对他说「去吧」一样。
　　背负着众多人的视线，贝尔加快了速度，开始向前冲刺。
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢？』
　　歌利亚燃烧着的双眼，射穿了朝它接近的贝尔。
　　迸出混杂着惨叫和怒号的嚎叫，它将炎之巨臂甩到了背后。
　　那是巨人使尽浑身力量的横扫攻击。面对着那能将所有的一切都粉碎的来自右臂的一击，贝尔却没有减缓飞奔的速度。
　　——女神（赫斯缇雅）曾经说过。贝尔得到的，是『英雄的一击』。
　　在心里默念着那句话，他将黑色大剑挥舞到右肩之上。
　　逐渐缩短的距离。
　　仿佛要将这边碾烂般迫近的敌人的硕大身躯。
　　还有就是，充满自己双手的力量的奔流。
　　把自己的全部都赌在集束的光剑之中，贝尔释放了那一击。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　炸裂开来。
　　「————————————」
　　纯白的极光掩埋了韦尔夫他们的视野，每个人都用手臂遮住眼睛。
　　将歌利亚的吼叫覆盖的贝尔的咆哮，以及剧烈的轰鸣。
　　在被这些夺取了数秒钟的听觉机能之后，最后残留在周边的……就只有做出了断的静谧。
　　当视野恢复的人战战兢兢地张开眼睛的时候，呈现在他们眼前的是，站在那里不动的，失去了右臂和上半身的巨人的身体。
　　掉落在地面的左臂以及站着的下半身，就像雕像一样纹丝不动。
　　从消失的剑身断面处冒着白烟的黑色大剑，以拔剑出鞘的姿势固定不动的贝尔。
　　在这番场景面前，没有任何人说话，大家都暂时站着没有动弹。
　　「……把巨人、打败了。」
　　仿佛以呆然漏出嘀咕的韦尔夫为契机，全部的时间再次开始流动起来。
　　固定不动的贝尔向下倒去，以单膝跪在了地面上。在把没有剑身的大剑当做手杖插在草原上的他的眼前，残留下来的歌利亚的下半身和左臂化为了灰烬。
　　上半身连同魔石一起消失的身体没多久便缓缓地，像是熔化了一样不见了踪影。
　　唦，尸体的一部分在空中飞舞起来，大量的灰烬之中，掉落道具——『歌利亚的硬皮』剩了下来。
　　『——呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』
　　下一个瞬间，巨大的欢呼声响彻天际。
　　周围的冒险者们或是高举双手，或是抱住旁边的人的肩膀，流着眼泪扯着嗓子呼喊起来。他们身边，已经接近半毁的剑、枪、斧、盾简直像是自己在演奏着凯歌一般散发出白银的光辉。
　　不成声的声音的海啸此起彼伏，撼动着整个大草原。
　　直到刚才还在持续的地震就像从未发生过一样，感受不到地下城有产下新怪物的气息。对于这场总算宣告结束的战斗，大街的冒险者们，摩德他们，都在兴奋的驱使下满脸通红，相互分享着欢喜。
　　「贝尔君！」
　　「贝尔！」
　　双眼噙泪的赫斯缇雅第一个冲了出去，韦尔夫、莉莉、琉、命也紧随其后，她们都向用尽力气的贝尔跑了过去。还有些其他人也赶到了他的身边。
　　残留在天花板上的水晶之花向她们投下了闪烁的苍蓝色光辉。
　　从周围传出的不间断的欢喜叫声将贝尔他们、将第18层全体都包裹了起来。
　　☆
　　「啊啊……啊啊、呜呼！」
　　赫斯缇雅她们飞奔着离去的南方的草原。
　　一个人被留下的赫尔墨斯径直地凝视着位于欢呼中心的贝尔，他那橙黄色的眼睛闪烁着烂漫的光辉。
　　从据点的方向传来的欢声也将周围笼罩了起来，他就像是醉心于什么一般露出了笑容。
　　「看见了喔，我赫尔墨斯确实看见了喔！您的孙子，您的馈赠！」
　　像是在跟不在这里的什么人说话似地，他委身于兴奋之中。
　　赫尔墨斯想了起来。养育少年的亲人的话语。
　　有志气。也有骨气。——不过，压倒性地缺乏素质。
　　恐怕成不了什么大器，他的祖父是这么说的。
　　「说什么傻话，您的眼睛烂掉了吗？」
　　看到这个还说得出那种话吗，他装模作样地挥着手，指向了眼前的那片光景。
　　以说成是狂喜也毫不违和的程度，赫尔墨斯吊起了嘴角。
　　「高兴吧大神（宙斯），您的义孙（孙子）可是真货！他可是您的【眷族】遗留下来的，最后的英雄（Last Hero）！！」
　　仿佛在说这股兴奋感怎么也冷却不下来似地，赫尔墨斯以欢喜的语调继续说道：
　　「啊啊，虽说我不擅长神谕……啊啊！但我还是忍不住想说！」
　　满怀激情地眺望着冒险者们的身姿，赫尔墨斯以话剧演员般的口气说道：
　　「动起来，动起来了喔！时代动起来了喔！是十年后呢五年后呢还是一年后呢，还是说就在明天呢！在这个地方，在这块欧拉丽的大地上，有什么撼动时代的事情将要发生！」
　　那便是神的直觉。
　　甚至让赫尔墨斯感到刺痛的，感觉的瘙痒。
　　「这么多英雄的素材聚集在同一个地方，是有史以来第一次吧！？」
　　【勇者（Braver）】芬恩·丹纳。
　　【九魔姬（Nine Hell）】里维莉雅·琉斯·奥尔维。
　　【猛者】奥特。
　　【剑姬】艾丝·华伦斯坦。
　　即便反观时代也是凤毛麟角的，优秀的英雄素材。
　　拥有着昔日的英雄也难以企及的素质，现代的战士们。
　　「不对，没可能！没错，都聚集了那么多英雄的素材了，没可能什么都不发生！」
　　这里再加上那个确实显露出了实力的只鳞片爪的未成熟的少年（Little Rookie）的话，直觉就无限接近确信了。
　　「我会见证的，我会见证的喔！我一定会用这双眼睛见证！见证大概可以镌刻在历史之中的大事，见证英雄们的始末，见证他们的生死！」
　　不管是人，是赞赏，还是欢喜。
　　包围着白发少年的，所有的那片戏剧性的情景，都符合了他的预感。
　　赫尔墨斯睁大了他的眼睛。
　　「见证为神所爱的他们编织出的，【眷族神话】！」
　　那便是，无与伦比的好戏。
　　无与伦比的娱乐。
　　无与伦比的消遣。
　　「啊啊——」
　　无与伦比的，兴奋。
　　「能降临到这片土地真是太好了！」
　　狂热和吼叫在楼层的每一个角落回荡着，其中，一位神明张开了双臂，向孩子们送去了赞歌。