　　
　　[[IMG,cb800271c518f76f8676e38772a40640,800,1177,93661]]
　　最开始感觉到的，是来自全身无以复加的疲倦。
　　身体被泥沼一般的怠倦感吞噬，意识在觉醒的境界线上不断徘徊。伴随着难受的喘息，我下意识地和浅眠斗争着。没多久，我的意识逐渐地恢复了过来。
　　睁开眼睛，模糊的视野徐徐扩大。
　　我放空大脑任凭时间流逝，两次三次地眨着眼睛，物象才总算清晰地成在了眼里。
　　布制的天花板……这里是帐篷里面吧。
　　在确认过自己正仰天躺着之后，一段时间里，我只是眺望着有些显高的顶棚。
　　等到思考变得清晰，也产生了观察周边的从容之后——我猛地瞪大了眼睛。
　　「莉莉、韦尔夫！？」
　　在中层上演的逃亡剧、现身的楼层主、第18层。全部都想了起来。
　　我慌忙想要确认现在的状况，总之就是两位同伴情况如何。
　　然后，就在我准备跳起来的下一个瞬间，一股剧烈的疼痛向我袭来。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」
　　坐起来的上半身很快就弯了下去。
　　不成声的悲鸣从喉咙里迸了出来。不对，说全身都在悲鸣比较合适吧。
　　从开始的第13层到这里，受到大小各种伤的身体似乎已经变成了名副其实的千疮百孔。连续过度驱使身心的反作用力到了现在才开始在体内翻腾。
　　感觉大脑都有些不对劲儿了，我不住地闷哼着。
　　「你没事吧？」
　　——我再一次，睁大了眼睛。
　　听到咫尺之外传来的美丽声音，都已经产生幻觉了吗？我怀疑起自己的神经是否正常，而后猛地反应过来，抬起了脸。
　　映入我视野中的是让人联想到帐篷内部的白色布料组成的墙壁，还有就是规规矩矩地正坐在我身旁的的金发金眼的冒险者。
　　「欸、哈、欸欸……！？」
　　「……不要紧吧？」
　　我发出了怪叫，她则微微垂下眉毛，用稍显不安的语气向我搭话。
　　艾、艾丝小姐、艾丝·华伦斯坦小姐……！？
　　不是幻觉！？真人！
　　我一边在心里乱叫一边思考着她为什么会在我的旁边，昏迷前夕最后的记忆随即便苏醒了过来。
　　倒映在我模糊不清的视野之中，那光辉闪烁的美丽金发。
　　我深深地咽了一口气。那个时候，我寻求救助的对象……是艾丝小姐来着？
　　我竟然抓了这个人的脚……！？在被胸中燃起的大火炙烤着的同时，我以颤抖的声音问道：
　　「为什么会在这里……！？」
　　「现在，正处在『远征』回去的路上……要在这个第18层，逗留一段时间……」
　　艾丝小姐所属的【洛基·眷族】在开拓完深层区域的未到达楼层后，现在貌似正在归途之中。她们正在安全楼层的这个第18层里野营，也就是休息。
　　大约两周以前【洛基·眷族】曾出发去『远征』……我回想起了莉莉说过的话，按照时机来说，我或许真的赶上了她们来回一趟『深层』的末班车。
　　我一边对艾丝小姐说话的每一个小动作都感到心跳不已，一边这么想到。
　　「！我的同伴——！？」
　　我突然肩膀一抖，记起了莉莉她们。
　　——我的同伴还好吗？正准备这么问的我刚一探出身子。
　　撑到地上的手肘突然就弯了下去。
　　维持着双目圆睁的状态，我气势汹汹地朝前倒去。浑身都是伤的身体没能及时对我突然的动作做出反应，就这样违背我的意识让我失去了平衡。
　　就在我的脑袋要和地面来个亲密接触的时候。
　　坐在地上的艾丝小姐挺起身体，伸出了双手。
　　噗呼。
　　「……」
　　「……」
　　艾丝小姐用双手扶住了我的肩膀。我则把脸埋进了艾丝小姐的胸部。
　　冰凉的金属触感包覆了我的鼻子周边。
　　艾丝小姐保护着胸部的轻装接住了我的脸。
　　有、有护胸在真是太好了————咦，不对吧！？
　　「对不起！？」
　　以被大巨人吹飞的速度还要快的速度飞离开来。
　　我的脸像火烧似的通红，同时紧急脱离艾丝小姐的胸部。无视掉身体发出的惨叫，我全力地后仰起来。
　　理所当然，我的身体整个往后折了过去。后脑勺先着地被撞得眼冒金星。我还像个蠢货一样摔得浑身激痛，用双手捂着肚子——偏偏还是在艾丝小姐的面前——疼得连像样的声音都发不出来。
　　正当我因为羞耻和疼痛在地上打起滚的时候……唦，头发碰到了什么东西。
　　「啊……韦尔夫。」
　　在我倒地位置稍前一点的地方，盖着被子的韦尔夫正躺在那里。我强忍疼痛再次起身，往周边一看，发现莉莉也躺在他的旁边。
　　看着闭着眼睛发出安稳鼻息的两人，我总算是放下心来，肩膀也顿时没了力气。
　　「两个人都没有大碍……里维莉雅她们已经给他们治疗过了。」
　　仔细一看，包括韦尔夫左脚的伤在内，莉莉她们受的重伤好像都被治愈了。至于轻伤，好像只做了简单的处置，现在还裹着绷带。
　　「那两个人的伤势很严重……不过你的伤也，很危险……」
　　被艾丝小姐这么说，我这才发现自己的脑袋也裹着绷带。她温柔地撩开我的刘海，用那纤细的手指抚起我的额头。
　　她手指的动作里满是怜爱，我感受着从额头传来的轻微瘙痒感，转眼间便面红耳赤。
　　接着，面前这个人像是在问「没事吧？」一样朝我微微倾起脑袋，她的这个动作给了我致命一击。
　　全身像被火烤了一样，变得通红。
　　「您、您能救我们……非常感谢，真的……」
　　被她摸了好一段时间的我总算是挪开身子，向她传达了谢意。
　　艾丝小姐将手收回，摇了摇头说道：“不会。”小事情喔，感觉像是被她这么说了，我没来由地高兴了起来。
　　那之后，接下来该怎么办呢，在心里想着这种事，我却什么行动也没有地和她那金色的眼睛对望了一会儿。
　　不久，艾丝小姐缓缓地抬起脸，朝帐篷的出口看去。
　　「已经可以动了吗？」
　　「啊……是、是的。」
　　「芬恩……我们的团长说想见你，能跟我走吗？」
　　看见我慌张地点头，艾丝小姐站了起来。
　　这边也赶忙起身。虽然她向我伸出了手，但我为了不再暴露自己的丑态，以男子汉的意志谢绝了她的帮助。脚步一个不稳就又摔倒在地。呜哇啊啊啊……！？
　　这次我为了不重蹈覆辙每个动作都很小心，总算是成功站了起来。至于从身体里传来的一阵阵刺痛，我选择咬牙忍耐。追着钻过出口的艾丝小姐，我也走到了帐篷外面。
　　「哇……！？」
　　延伸在视野之中的是一片大规模野营的风景。
　　绿叶的数目稀疏地生长着，在这个让人不禁联想到开发过的森林一角的地方搭建着数十只帐篷。它们呈环状分布，把中心的空间空了出来。堆积在某棵树脚下的是用于搬运物资的木箱。
　　矮人的兽人、妖精……放眼望去，女性团员压倒性的多。种族各异的亚人们或是带着认真的神情，或是以轻佻的语调交谈着。坐在被草覆盖的地面上的两人组的兽人，倚在树干上交叠双臂，或是打着手势谈笑的男女的矮人和人类……。他们配在身上的武器和防具多少都有着划痕，能看出些许磨损的迹象，然而却又像是在彰显装备者的实力一样，闪烁着耀眼又犀利的光芒。
　　看着眼前被誉为欧拉丽中最强【眷族】的团队……看着这些高级冒险者们，我中途就知道自己的身体僵硬了起来。他们那未及喧嚣的嘈杂交谈包裹着我。
　　零星有【洛基·眷族】的团员们注意到了这边。
　　看看艾丝小姐，很快又看看我。他们的视线大多数并不友好。想想通常各派阀间的关系这也是当然的……不过为什么呢，感觉其中还混杂着明确的杀意。艾丝小姐也歪起了脑袋。
　　难道说是因为我被这个人——不辞辛劳地——照料的缘故？想着这种事，我不禁流下了冷汗，此时艾丝小姐又走了起来。我生怕走丢，赶忙跟了上去。
　　该说是坐如针毡吗，我一段时间里始终都暴露在好奇的视线之下。果然这里是森林啊，我仰望着昏暗的头顶这么想到。树枝和大量的绿叶构成了圆形的顶棚。
　　几束阳光从叶片的间隙漏了下来。
　　照到脸颊上的光确实很温暖。层层堆叠的叶片深处，还能依稀辨出些许蓝色。
　　这里本应该是阳光无法触及的地下迷宫——在仰望着被树叶遮挡的头顶的同时，我产生了巨大的困惑。
　　在这由树木构成的屋顶对面，大概有着天空，有着太阳吧。
　　「怎么了吗？」
　　「啊，没有，就是那个……」
　　不知是不是感受到了我动摇的气息，艾丝小姐朝这边回过头来。
　　感觉有些混乱的我在少许犹豫之后，终究不敌好奇心地向她问道：
　　「这里是第18层……地下城里对吧？那为什么，会有这种光呢……」
　　我一边看着上方一边说。埃伊娜小姐之前也没有跟我说明过——再怎么说那个人也想不到我第一天进入中层就能跑到安全楼层吧——对于对这里的一切一无所知的我，艾丝小姐紧紧地盯了过来。
　　像是在模仿这边的动作一样，她也抬起了那纤细的下颚。
　　「……要稍微，绕点远路吗？」
　　看着再一次盯过来的艾丝小姐，目瞪口呆的我生硬地点了点头。
　　我们暂时改变了朝向目的地的前进路线，离开了野营地。人迹全无的森林里树木长得很高，再加上每一棵间的间隔也比较大，给人一股很强的开放感。
　　跟着金发摇曳的她走了一会儿，没过多长时间，一副突然闯入视野的景色夺去了我的眼球。
　　水晶。
　　寄宿着透明的苍蓝光辉，美丽的白结晶。（译注：此处原文为クリスタル，亦即Crystal，参照外传汉字译为白结晶）
　　既有生长在脚边的小家伙，也有简直就像是巨人使用的短剑一般能将我整个人生吞的大家伙。形状也是千差万别的蓝色水晶星星点点地存在于森林的每一个角落。
　　我的脑袋止不住地左右张望起来。在一派寂静的森林中，众多的水晶块漫反射着细细的阳光，把整个森林都染上了淡淡的蓝色。甚至连扎根地下的巨树的根都和青苔一起带上了苍蓝色的碎片。
　　既神秘，又充满幻想。
　　甚至到了让人忍不住惊叹的程度。
　　侧耳倾听，能听到潺潺的流水声。森林里还有小溪流过，【洛基·眷族】的团员们正在从里面汲水。注意到艾丝小姐的妖精少女朝这边挥起手来。
　　据说位于远离人世的森林深处的，妖精的村落。
　　明明一次都没有见过，看着在周围展开的美丽景色，我却将二者联系在了一起。
　　「啊……」
　　穿过森林。
　　前方的树木稀疏了很多，形成了一个半圆形的出口。艾丝小姐朝着那个的更前方，那充满白光的地方走去。我刚跨越昏暗森林和外界的分界线，顿时便被足以令人眼花的亮光所包围。我反射性地闭上了眼睛。
　　当我徐徐睁开双眼的时候，那里的是。
　　「……好厉害。」
　　大自然平铺在视野之中。
　　最初映入眼帘的是称其雄伟才与之相称的大草原。即便在地面上也很少有机会见到的碧绿大地占据了大半的视野。随处可见的不断移动的微小黑影大概是怪物吧。到了这里仍有大量的水晶随意地散布在地上。
　　左手边的方向存在着巨大的水池，其规模之大比起用池塘来称呼，用湖泊还显得更为合适。湖面呈现鲜艳的藏青色，光看着就让人不禁想要出声感叹，其中心还浮着巨大的岩石——不对，是浮着『岛』。
　　右手边的方向树木连绵不绝，能看出那片森林也很大。在正对着这边，离这里有段距离的大草原的正中央附近矗立着一棵连树洞都清晰可见的巨树。
　　然后，就像是被那棵高耸入云的大树引导着一般。
　　我仰望起了非常高的楼层的天花板……。
　　「……那、那是。」
　　「嗯，全部，都是白结晶。」
　　艾丝小姐向目瞪口呆的我答道。
　　跟她说的一样，第18层的天花板被光辉闪耀的水晶覆盖着。
　　宛如盛开的菊花一般，数不清的水晶遍布了天花板的犄角旮旯。颜色共分两种，中心是仿佛太阳一般的白色，而其周围则是让人联想到天空的蓝色。
　　地下层这不是有青空吗。
　　通过无数水晶所发出的光芒，形成了一片青空。
　　「过一段时间，白结晶的光会渐渐消失……这里也会有『夜晚』来临。」
　　听到她的解释，我不禁瞪大了眼睛。
　　根据艾丝小姐的说法，水晶的光强似乎会随着时间的推移而改变，现在就处于『白天』的状态。不过好像还是和真正的天空有着时间差的……。
　　地下城就像是在模仿地面上一样，我一边默默地眺望着水晶构成的天空一边冒出了这种想法。
　　「……」
　　安全楼层第18层。
　　满溢着水晶和大自然的地下世界。
　　别名，『迷宫乐园』。
　　我和艾丝小姐站在一起放眼望着这大草原、湖泊以及悬浮在天空的壮观景象。
　　☆
　　搭建在森林里的野营地的深处，比周围的还要大上一号的帐篷小屋。
　　小屋的旁边插着一面印有【洛基·眷族】标志的旗。
　　在小屋的里面，我正和某些名人们会面。
　　「虽然我已经从艾丝那里听过报告了……还是没想到，你竟然会被运来我们的营地啊。」
　　跟艾丝小姐的发色有些相近，柔和的黄金色的头发。蕴藏着仿佛湖面一般深邃青色的碧眼现在仍旧像是苦笑似地松缓着。
　　看着眼前向这边投以微笑的小人族（帕鲁姆）少年，我的身体僵硬得连一根手指都动弹不得。
　　不对，并不只有他。站在他两侧的两个亚人也数次将我的意识吸引了过去。
　　「喔喔，这个人就是汝等曾经谈及的冒险者吗，里维莉雅？」
　　「啊啊，加雷斯。他就是贝尔·克朗尼。」
　　浑身肌肉的矮人以及绝世美女的妖精。在他们那仿佛替人估价的言行之下，我的紧张感又上升了一层。
　　【洛基·眷族】首领的小人族（帕鲁姆）勇者，芬恩·丹纳。身强力壮的矮人老兵，加雷斯·兰德罗克。还有迷宫都市最强的魔导士，里维莉雅·琉斯·奥尔维。
　　这三个人无一例外，都是能代表欧拉丽的第一级冒险者。
　　「这、这次能获得贵眷族的帮助，真真真真真的是万分感谢……！？」
　　在刚成为上级冒险者的我看来，他们都是——当然艾丝小姐也是——高不可攀的存在。
　　我为了避免冒失出错而低着头，可是，像现在的我这样连字都咬不清的家伙只能徒增他们的不快吧。一边的艾丝小姐正以一脸不可思议的表情看着我在这丢人现眼。
　　由鲜红的火精灵的护布制成的内衣下面，全身就像火烤一样通红。
　　「不必这么拘谨，放开一点就是。即便是冒险者这种时候还是会互相帮助的。」
　　芬恩·丹纳先生这么说着轻轻耸了耸肩。
　　「而且，知道是艾丝的熟人还见死不救，我可是会被她怨恨的喔。就算是为了晚上能睡个好觉，我也非得救你不可啊。」
　　听着他那像是特意逗趣一般的口气，我一时没缓过神来，等注意到的时候已经被他引出了笑容。虽然慌忙掩盖了下去，但心底却留下了一种卸下肩上重担的感觉。
　　不要说奇怪的话，艾丝小姐像是想这么说一样散发出一股无言的氛围，我用肩膀感受着这种氛围，心情越发轻松起来。
　　朝着这样紧张感不断缓和的我，芬恩先生露出了一个符合他年龄的少年的笑容。
　　「虽然不准备深究你们的隐情，但能请你大概说明一下吗？我们的现状也会跟你讲的，来交换情报吧。」
　　「好、好的。」
　　对谈的节凑掌握得真是好啊，我虽然冒出了这种想法，但却没有丝毫厌恶的感觉。那肯定就是团长的手腕吧。我表示了解，率先开了口。
　　我把来到这个第18层避难的前因后果毫无保留地说了出来。
　　「嘎哈哈，第一天进入中层就来到了第18层么！原来如此，芬恩，里维莉雅，这个新手确实很有趣啊！」
　　「加雷斯，这个地方可不只有自己人。收敛一点。」
　　妖精的里维莉雅闭着一只眼睛，向大笑的矮人加雷斯发出了提醒。
　　说实话，我能下定决心来到这里都是因为有莉莉的建议……可是，对此一无所知的矮人大战士却「亏汝能从楼层主手上逃掉啊！」地说着，像在为战士送上祝福一样夸奖着我。我只能抽动着脸颊不住赔笑。
　　「我们这边就跟你看到的一样正在这里休息。本来『远征』的归途之中，我们并没打算在第18层逗留，本想一口气返回地面上……可是在返回的路上，我们中了怪物棘手的『毒』。」
　　根据芬恩先生的说法，【洛基·眷族】在返程途中的楼层里似乎受到了怪物的突然袭击，除了第一级冒险者以外，换句话说就是大部分的下级冒险者都受到了『毒』的侵害。中了毒的人甚至连自己一个人行动都做不到。
　　『远征』的归途，物质已经消耗了大半……也就是说他们手头剩余的道具已经所剩无几，无法为全部中毒的人解毒。事实上，他们好像已经陷入了动弹不得的状态。
　　「我们已经派遣伯特……【眷族】里脚程快的人前去地上去收集解毒剂了。快的话兴许明天就能回来，直到他回来，我们都准备滞留在这里。」
　　地上貌似有专门用来治疗恶性『毒』的道具，去调配那些道具的人前脚刚离开第18层，我们好像后脚就逃了进来。
　　这样看来，那个人是跟利用纵穴来到这里的我们完美地擦肩而过了。
　　「包括粮食在内的各类物质也没剩下多少。每个人能分配到的东西有限，还请你理解。」
　　「没、没有的事，不如说能分给我们就已经谢天谢地了！」
　　他们的状况不容乐观，不断有人因为『毒』的症状而倒下，帐篷应该也是很紧缺的，借给我们用的帐篷肯定是勒紧裤腰带才抽出来的。在这些人的深情厚意面前，我真的感到非常惶恐。
　　「虽然时间短暂，但我们还是会把你们当做客人对待的。只要不和周围产生纠纷，那顶帐篷就随你们使用。团员们那边我会去说的。」
　　「……对不起，真的是，各种事情都麻烦您。……非常感谢。」
　　我将胸中的感谢全部注入话语之中，向他们道出了感谢。
　　欠我们一个人情喔，朝着一边笑一边这么说道的芬恩先生他们，我再次发出了感谢，随后便和艾丝小姐一起走出了帐篷小屋。
　　☆
　　「这样好吗，芬恩？」
　　贝尔离开之后，里维莉雅向芬恩问道。
　　摇曳着柔顺的翡翠色长发，她向娇小的团长言及了刚才的对话。
　　「说在意艾丝也不见得是谎话……而且，贝尔·克朗尼团队中的一个人好像是【赫菲斯托斯·眷族】里的。」
　　「当真？」
　　「啊啊。同行的锻造师们告诉我的。」
　　芬恩他们的远征队里还混编有【赫菲斯托斯·眷族】的上级锻造师。在把贝尔他们运来的时候他们发现了韦尔夫，芬恩说道。
　　「在神赫菲斯托斯眼中，自己的孩子是没有上下之分的吧。只因拒绝一个团员就招致她的反感，对我们来说太不划算了。」
　　有道理呢，听完说明的里维莉雅点了点头。
　　朝着露出一脸接受表情的她，芬恩转动眼珠仰视过去。
　　「而且，里维莉雅也很在意贝尔·克朗尼吧？不提别的理由，就因为艾丝对他很是关切。」
　　「……我不否认。」
　　「嘎哈哈，还真是完全变成她的母亲了啊，里维莉雅。」
　　「别瞎起哄，加雷斯」，里维莉雅显得有些没精神。
　　魁梧的矮人笑着耸了耸肩。
　　「那个姑娘主动地对他感兴趣，并据此采取了行动……这要是能成为某种改变的契机的话就好了，我个人是这么希望的。从【眷族】团长的角度来看又怎样呢？以前，艾丝会一大清早就溜出根据地，恐怕也是为了和贝尔·克朗尼接触吧。」
　　指导冒险者的方法，在远征前被艾丝问及这种问题的里维莉雅跟芬恩一样，都注意到了她开展的晨间特训。
　　「嗯，我也觉得艾丝能有所改变是一件好事……总之先跟洛基保密吧。」
　　「芬恩哟，老朽能跟贝尔·克朗尼来场相扑吗？听洛基讲那是一种竞赛手段，老朽想要知道那个人的力量如何啊。」
　　「嗯，不行。」
　　首领随意行动的话，其他的团员可能会一拥而上对贝尔·克朗尼进行制裁，考虑到现在还被艾丝领着的白兔，芬恩这么说。
　　「也罢，不管怎样，这次手下留情应该没事吧。毕竟贝尔·克朗尼也不像是会招致周围反感的人。」
　　暂时还需要多观察啊，说着芬恩看向了贝尔离去的帐篷的出口。
　　☆
　　在结束和芬恩先生的会面之后，我一如既往地跟在艾丝小姐的屁股后头在野营地里走着。
　　略微扫视一下，搭建在周围的帐篷也有十顶以上。因为中了『毒』而倒下的人们就睡在那里面吧，入口处还都站着一名团员。
　　上空被遮蔽着，透过层叠的树叶和枝杈投下的阳光很是柔和。树叶的摩挲声拂着耳畔，安静祥和的野营地里除了我们还有很多人在走来走去。
　　「艾丝小姐，辛苦了。」
　　「辛苦了……」
　　擦身而过的团员们都向艾丝小姐打起招呼。
　　对了，这个人是【洛基·眷族】的干部来着……。
　　又一次确认到已经忘得一干二净的事，我下意识地缩了缩身子。她带着隶属其他派阀的我到处跑，在他人看来无疑是非常诡异的吧。
　　证据就是，团员们对待我的态度可以说和欢迎相去甚远。不管是男性还是女性，不是向我投来怀疑的视线就是摆出满脸严肃的神情。
　　在擦肩而过的时候，我还被一个像是魔导士的妖精少女狠狠地瞪了一眼。好、好可怕……！
　　要是被比我等级高的他们的缠上的话，我肯定一瞬间就会被打趴在地。想着这种事情，在野营地里到处逛也有了种提心吊胆的感觉。
　　「第18层……」
　　「欸？」
　　维持着面朝前方的姿势，艾丝小姐轻声说道。
　　我抬起脸来，从后面朝她那端正的侧脸望去。
　　「都已经来到第18层了啊……」
　　「那、那个……我也跟芬恩他们说过了，那啥，该说是因为事故一个接着一个地发生搞得停不下来了还是说我们根本就没打算来这层呢……还是该说九死一生吗？」
　　搞不明白她的话意义何在，我只能磕磕绊绊地给出一个微妙的回答。中途还把手指抵在了包裹额头的绷带上。
　　艾丝小姐停下了脚步，朝摆出那种奇怪姿势的我转过身来。
　　「你不是打倒弥诺陶洛斯，升级成Lv.2了吗？」
　　看着紧紧直视过来的金色眼睛，伴着些许在气势上被她压倒的感觉，我点了点头。
　　她在维持了那种状态一段时间后，突然就往我的背后看去。
　　没多久，窣窣窣窣，艾丝小姐开始往旁边移动。看着她那试图包抄到我后面的动作，我感到有些畏缩，汗水也随即流了下来。
　　……她想要，看我的后背（能力值）？
　　不知为何有这种感觉的我嘶嘶嘶嘶地改变了自己的位置。艾丝小姐也跟着窣窣窣窣地移动起来。窣窣窣窣、嘶嘶嘶嘶、窣窣窣窣。啥玩意儿啊这是。
　　周围的团员们都向我们投来了诧异的视线。我忍耐着汗水，和稍微有些天然的艾丝小姐持续进行着谜之攻防战，就在此时——。
　　「哇，真的是阿格诺君耶！」
　　传来了开朗的声音。
　　我对那个响亮的欢声吃了一惊，然而让我心头一紧的还是她的叫法。
　　我慌慌张张地朝声音传来的方向转过身，发现了两个拥有褐色肌肤的女性正朝这边接近。
　　「缇欧娜、缇欧涅……」
　　「辛苦了，艾丝。听说你已经去过了团长那里？」
　　「据说你是昏迷了被运进来的，原来已经醒过来了啊！太好了呢，阿格诺君！」
　　缇欧娜跟缇欧涅，艾丝小姐是这么叫的。这两个人是……双胞胎吧？发型分别是黑色的半短发和长发，虽然服装不一样，但相貌却像是一个模子刻出来的。顺便一提身高也是。
　　从暴露的服装和褐色的肌肤这两点不难看出她们两位的种族是亚马逊。长发的女性向艾丝小姐搭起话来，半短发的人则亲昵地跟我说了起来……话虽如此。
　　听着两次向我提及的名字、【英雄愿望（阿格诺）】这一技能名，我全完没法冷静。
　　技能暴露了！？我的内心乱作一团，在重复了数次开口闭口之后，总算是向她们问了出来。
　　「说、说是阿格诺，到底是什么意思呢……？」
　　「啊啊，不用介意也没关系喔。那只是这个讲话不着边的家伙随口说的啦。」
　　「我们一直看着你和弥诺陶洛斯战斗耶！然后呢，我就想起了过去很喜欢的一个神话啰，嗯，你干得真棒！」
　　听她这么说，她好像是把在第9层和弥诺陶洛斯一番激战的我和神话『阿格诺』重叠在了一起。在弄清楚她所说的并非技能名，只是随意起的外号之后，我总算是安下了心。包括【能力值】的能力在内，『魔法』和『技能』的情报可是冒险者的生命线。
　　随后我们做了自我介绍。
　　用外号叫我的半短发的人是缇欧娜·席琉提小姐，长发的人是缇欧涅·席琉提小姐……咦，说起亚马逊的席琉提姐妹，不是和艾丝小姐她们并称的著名的第一级冒险者吗。
　　虽然还没把脸和名字对上号，但给注意到啊我。
　　「会出现在中层，也就是说你到达Lv.2了吧。上次还把弥诺陶洛斯收拾掉了，很能干嘛，你。」
　　「脸、脸红啦。好可爱。」
　　「……」
　　我虽然被缇欧娜小姐她们又是欺负又是戏弄的，但坦白说没有丝毫在意那些的从容。
　　看起来很健康的小麦色肌肤总是一次又一次地闯入我的视野。
　　缇欧娜小姐身着质地纤薄的裹胸和裹腰，像是沙滩裙一般的服装将肚脐整个暴露了出来，缇欧涅小姐则更过分，穿在身上的仅有上衣和短裤，说成是只穿着内衣也毫不夸张……那个，非常地，不知道该往哪里看。晃动着的硕大胸部，以及婀娜的腰身……。
　　刺激强过头了。
　　在肯定要比我年长的女性们的包围之下，我有些眩晕，涌出了一种自己随时都可能昏倒在地的感觉。
　　（（（（（——别得意忘形啊）））））
　　「——」
　　感觉似乎听到了诅咒的声音。
　　具体来说，还是来自投出仿佛能将龙都射杀的视线的男性团员们的方向。
　　我的脸色以惨烈的气势苍白起来。
　　「我、我去看看同伴的情况！？」
　　啊啊，走掉了，在背对着这拖长声音的同时。
　　血色尽失的我慌忙从艾丝小姐她们那里逃了出去。
　　☆
　　森林里面逐渐暗了下来。
　　大量叶片遮挡的头顶彼端，和阳光有几分相似的白色光芒……天花板上水晶的光芒开始渐渐变淡。
　　地下城的『白天』结束，『夜晚』即将开始。
　　（真的变暗了啊……）
　　我从帐篷的出口窥探起外面的样子。
　　中间没有夹杂暗红色，青空直接就变成了夜空。对于无论晚霞还是夕阳都不存在的天空的变幻，我总觉得有些不可思议，夜晚的造访不禁让我发出了感叹的吐息。
　　我抽身离开出口一侧，回到了帐篷里面。
　　莉莉和韦尔夫还在睡觉。我俯视着两人的睡脸，明明什么也做不到，却像是在看护病人一样一直候在两人的身旁。
　　随着时间的推移，帐篷的外面逐渐热闹了起来，难道说是在准备晚饭吗？我愣愣地想着。
　　「嗯……」
　　韦尔夫的身体有了动作。同时莉莉盖着的毛毯也微微颤动。
　　我猛地兴奋起来，守望起两人的脸。
　　「……这里是，哪里啊。」
　　「贝尔大人……？」
　　看着缓缓睁开眼皮的韦尔夫和莉莉，虽说早就知道他们不会有生命危险，我还是感觉放下了心底的一块大石。
　　脸上捎着安心感，我向两人搭话。
　　「莉莉，韦尔夫，没事吧？知道我是谁吗？」
　　「……莉莉，是不可能会认不出贝尔大人的脸的。」
　　「啊……既然还能听到莉莉跟班在这耍嘴皮子，那我也没问题吧。唷，贝尔。」
　　莉莉徐徐地向我露出一个微笑，韦尔夫也用跟平常无异的口气做出了回答。
　　我不禁笑了出来，同时等待两人的状态平复下来。
　　刚刚醒来，大脑还有点朦胧的莉莉她们等到意识清晰之后就自己坐了起来。两个人把毛毯褪到膝间坐在地上，我首先把状况告诉了他们。
　　平安无事地到达了第18层的事。在这里受【洛基·眷族】照顾的事。
　　在我简洁地说出这些事情后，莉莉和韦尔夫便目不斜视地凝视起我,接着……向我谢罪道：
　　「万分抱歉，贝尔大人……」
　　「真是完全成累赘了啊……对不住。」
　　「才、才没有那种事呢！？」
　　冲着沉默不语的两人，我的声音粗暴了起来。
　　嘎，我像是在生气一样口水飞溅地开始喋喋不休起来。没有莉莉的话，我们肯定寻不见活路，只能在迷宫里左右徘徊；没有韦尔夫的话，我们早就葬身于地狱犬们的烈焰之下了。
　　我以怒涛一般的气势这么回嘴，莉莉和韦尔夫听了都翻起了白眼。
　　「多亏了你们两个人，因为有团队的每个人在……所以我们才能活下来不是吗？」
　　「……也是呢。」
　　「缺了一个都不行，对吧？」
　　苦笑之后，两人的脸明朗了起来。
　　冷静下来之后，我就开始对像是在说教一样的自己害羞起来。看到我这个样子，两人舒心地露出了笑容，我也跟着笑了起来。
　　「……食物准备好了，可以吗？」
　　「好、好的！」
　　听到从外面传来的提醒，我站起身来回了一句，艾丝小姐恰好在这个时候掀开布帘走了进来。
　　看见了以【剑姬】之名闻名遐迩的第一级冒险者，莉莉和韦尔夫满脸的惊讶暴露无遗。
　　「不、不好意思，连饭都要劳烦……」
　　「没事喔……要到外面来吗？」
　　嗯嗯，虽然到外面去感觉很不好受，不过受了他们的照顾连脸也不露一次也……太失礼了吧？
　　烦恼到最后的我转过头去，向莉莉她们询问要不要紧，两人都生硬地捣了捣头。
　　在向艾丝小姐传达过这边的意向之后，我们就急忙离开帐篷，跟在她的后面走了起来。
　　「我说，贝尔。你小子和那个【剑姬】混的很熟吗？」
　　「那个……发生了很多事吧。」
　　「贝尔大人，等会儿记得好好跟莉莉解释喔？」
　　韦尔夫把我的肩膀一把搂了过去，莉莉则带着满面的笑容看着我，不知为何我感到了一股威压感。
　　那尽是些黑历史，要我说出来还是饶了我吧……。
　　我只得空笑，三个人并排跟在艾丝小姐的后面走着。莉莉和韦尔夫一路上左顾右盼的，没话多长时间我们就到达了野营地的中心。
　　「嘁，那群家伙……」
　　在空旷的中心区域，有大量的人正围成一个环坐在地上。摆放在正中央的几个便携式魔石灯很是耀眼，看起来像篝火一样。营火，是这么叫的吧。
　　看来这个大圈里不仅有【洛基·眷族】的团员，【赫菲斯托斯·眷族】的上级锻造师好像也混在里面。艾丝小姐正在一旁给我们解说，不知是不是看见了自己的熟人，韦尔夫发出了呻吟。
　　「失、失礼了……」
　　看到我对别人投来的眼光一惊一乍的，艾丝小姐就把我们领到了一块没什么人的地方。
　　我坐了下来，咚，艾丝小姐随即在我的右侧落座，左侧是莉莉，她的左侧则是韦尔夫。这在无形之中被确定的位置关系，不禁让我的身体紧张了起来。
　　虽然以前在晨间特训的时候艾丝小姐也和我贴在一起坐过……但这种和憧憬对象之间的距离感，果然无论经历过多少次都是没法习惯的。
　　当我鬼鬼祟祟地朝旁边偷看过去的时候，恰好和很快就注意到我的视线的艾丝小姐双目相交。金色的秀发柔顺地流泻着，是刚刚洗过澡吗，她的周身都散发着一股冰凉泉水的香味。
　　「怎么了吗？」
　　「……什、什么事都没有！」
　　在脸变红以前，我慌忙转回了前面。
　　「大家都听我说。我想大概都已经传开了，没错，今晚我们有客相迎。他们是为了同伴敢于豁出自己的性命，甚至都能来到这个第18层的勇气可嘉的冒险者们。我没准备说到你们要和他们友好相处的程度。然而大家同为冒险者，只有一点足矣，让我们怀揣敬意迎接他们吧。……那么，各位尽兴。」
　　「哈，干得真是不赖啊……」
　　芬恩先生一个人站起来把我们介绍了一下。对于他那为了预防争端而刻意迎合冒险者自尊心的开场白，莉莉貌似非常佩服。
　　没多久就开始分配食物。每个人都分到了两三个水果。
　　葫芦形的红色浆果；还有琥珀色的，表面还渗着看起来很甜的果蜜的像软绵绵的棉花一样的果实……这些在地面上几乎看不到的水果貌似都是在这个第18层里采的。后者那个像是浸过蜂蜜的棉花一样的水果好像被称为云果子，我试着尝了一口。
　　中途，从中溢出的浓厚的甘甜果蜜占据了我的整个口腔——让我有种想呕吐的感觉。
　　好甜。太甜了。我其实非常不擅长对付甜食，摄入了这个足以让我以为是致死量的糖分后，我甚至流下了泪水。我在拼命地抑制着恶心感的同时窥探起周边，【洛基·眷族】的女性团员们在吃下云果子之后，无一不是满脸陶醉的捂着脸颊。战栗感开始在我的全身游走起来。
　　「贝尔大人，贝尔大人？如果不和您口味的话，就让莉莉替您把它吃掉吧？」
　　「嗯、嗯，给你……」
　　「那、那么——啊嗯。」
　　「啊啊，贝尔。交给我吧，我帮你全部吃掉……嗯，这还真是太甜了啊。」
　　在我给特地移动到我的面前，像小鸟一样张开嘴巴的莉莉喂食之前，韦尔夫就从一旁拿走了我递出的云果子，漂亮地抢了过去。
　　莉莉满脸通红双眼噙泪地唧唧嚷着嘎唏嘎唏地踢着韦尔夫。而韦尔夫像是因烧心而痛苦不已一样捂着自己的喉咙，这是演的哪出啊。
　　在我的身旁，艾丝小姐正呆呆地看着他们的互动。
　　「话又说回来，虽然听过一些传闻……不过还真是不可思议的楼层啊，这里。」
　　从烧心中恢复过来的韦尔夫飒爽地环视起周围。
　　楼层的天花板上白水晶已经完全沉默，只剩青水晶还在微微发着光，将整个森林笼罩在苍蓝色的黑暗之中。在丛生的树木对面存在着模仿地上天空的夜空。
　　围坐在魔石灯充当的营火周围，我们被橙色的光照了出来，痛快地吃着食物喝着饮料的身姿和谈笑的样子显露了出来。发出笑声，看起来很是愉快的他们的面庞沐浴在磷光之中，正明亮地燃烧着。简直就像是在黑暗的森林深处，伴着月夜下的篝火吃着晚饭的英雄谭中的一幕。
　　芬恩先生，里维莉雅小姐和加雷斯先生正喝着其他团员帮他们斟的酒——其实就是那个葫芦形的红色浆果。不知是不是『远征』马上就要结束的影响，【洛基·眷族】已经完全没了往日那副争强好胜的影子。
　　只是警戒仍旧没有丝毫的松懈，在距离营火有段距离的野营地的周围，放哨的人站得笔挺。
　　「既有奇特的果实又有天空……确实连『大街』都有吧？」
　　「欸……大、『大街』！？」
　　听到了意想不到的词语，我不禁仰天。
　　地下有『天空』已经足够让人惊讶了，说地下城里存在『大街』什么的。
　　我下意识地转向艾丝小姐的方向，正吃着长方体状便携食物的她抬起脸来，干脆地点了点头。
　　「……明天，要去看看吗？」
　　「务、务必！」
　　我飞快地捣了好几次脑袋。
　　突然就兴奋起来的我现在就迫不及待地将思绪放飞到了那条地下城的『大街』里。会是什么样地方呢？那里有谁，又在做些什么呢……光想象我就已经悸动不已。这种感觉应该是冒险者的醍醐味之一吧，我那激动得不成样子的心这么申诉道。
　　艾丝小姐在旁边盯着我现在大概正闪闪发着光的脸……感觉她像是小小地笑了一下。
　　「阿格诺君！」
　　听到这种叫法我立刻就知道谁在喊我，果不其然，缇欧娜小姐正朝这边走来。
　　她身后姐姐缇欧涅也是。我还以为双胞胎的亚马逊姐妹会在我的面前停下……没想到她们直接在我的左右坐了下来。
　　「欸。」
　　「我们想打听很多事喔。可是一宿一饭之恩，你不会拒绝的吧？」
　　「嗯，我想听我想听。」
　　对于强硬插进来的缇欧涅小姐，莉莉一时没反应过来，艾丝小姐也朝着突然坐在我们之间的缇欧娜小姐歪起了脑袋。对于占领了我咫尺之外的位置紧贴着我的她们的身体，我不禁屏住了呼吸。不如说，我变得满脸通红。
　　莉莉柳眉倒竖散发出一股危险的气息，而右边的缇欧娜小姐却依旧是那张烂熳的笑脸，向我问道：
　　「你是怎么让能力全都变成S的？」
　　脸颊顿时紧绷了起来。
　　我露出一个痉挛不已的笑容转向左侧，缇欧涅小姐正眯着眼睛浅笑着。直到坦白为止都不会让你逃掉，像是在这么说一样。
　　能力暴露给了别人了！说到底她们是怎么知道我过去的数值的？一股剧烈的焦躁感涌上了我的心头。心脏止不住地动摇个不停。
　　话说回来，要是我坦白回答她们的问题……「全靠努力」地这么说出实话，她们又能够接受吗？虽然我只是不断追赶着憧憬的对象就是了。
　　那位我憧憬的人现在正一边抱着膝盖装作一副无所谓的态度一边听着我们的对话。而且是全神贯注地竖着耳朵。憧憬有时是残酷的。
　　在稍远一点的地方，芬恩先生和里维莉雅小姐正看着这边的情景叹着气，然而却没有打算来说些什么。加雷斯先生则像是感觉很有趣似地捋着自己长长的胡子。
　　韦尔夫的锻造师前辈们「搞什么呀韦尔吉，追着我们来了吗。呼呼，真是个可爱的家伙啊。」地说着把他团团围了起来。他本人则「喂，住手，你们这群家伙，别过来啊！？」地发出了相当认真的悲鸣。莉莉则忙于瞪着缇欧娜小姐她们，我也被包括了进去。
　　孤立无援。
　　我的冷汗止不住地往下流，可能的话想要就这样昏过去。
　　『——咕呜啊啊！？』
　　就在此时，突如其来地。
　　「！？」
　　比任何人的都要熟悉，然而在迷宫里应该绝对听不到的声音传到了我的耳边。
　　我猛地看向莉莉，和她对上了眼。瞪大眼睛的她也像是肯定我的思考一样点了点头。
　　「对不起，我有事先走一步！」
　　没等缇欧娜小姐她们作何反应，我就站了起来。
　　莉莉追着跑出去的我，慢了一拍韦尔夫也飞奔起来。
　　循着声音的方向我们来到了野营地的外围，很快就穿过了森林。映入视野之中的是高耸的岩壁，以及正张开嘴巴的洞窟。那无疑就是连接第17层和第18层的通道吧。
　　丛生的树木到了洞窟的前面突然就不见了影踪，【洛基·眷族】里负责放哨的团员们已经聚集在了这里。我急冲冲地从率先抵达的他们的肩膀间的缝隙探出脸来——。
　　「喔喔喔喔喔……！？我、我可没听说过还有那么大的怪物在啊！？」
　　「啊哈哈哈哈哈！？还以为要死了呢！」
　　双手双脚都撑在地上，正大口喘着气的神大人就在那里。
　　我睁大了眼睛。赫斯缇雅大人旁边还有一位坐在地面上大笑不止的男神。除了他们，还有几位剧烈抖动着肩膀不断换气的冒险者——戴着眼镜的女性冒险者不知为何显得最为疲惫。
　　他们跟我们一样是从楼层主那里逃出来的，接近共鸣的即视感这么告诉我。
　　「……啊。」
　　注意到陆续聚集过来的人群，把脸抬了起来的神大人在看到我时，目光便不再挪动。
　　青色的双眸瞬间变成了点状，随后便险些摔倒地朝我奔来。
　　「——贝尔君！！」
　　「呜呼！？」
　　人墙朝两侧分开，为神大人让出了一条道。笔直朝这边飞扑过来的神大人的脑袋直接命中了我的腹部。
　　呆立不动的身体倒了下去，我一屁股坐在了地上。
　　「贝尔君，贝尔君！不是假的吧！？」
　　「神、神达人……！？」
　　维持着近乎被神大人推倒的姿势，我的身体被她啪嗒啪嗒地摸了个遍，最后两颊还被咕尼咕尼地拉扯了起来。脸已经看不出原形的我总算是停下了神大人的手。
　　我坐起上半身，刚想问她为什么会在这里。
　　就像是让我不必多言一样，她双手绕过我的脑袋，紧紧抱住。
　　「……！？」
　　我瞪大了眼睛，脸上一片潮红。
　　娇小又柔软的感触包裹了我。叽，紧贴在一起的身体和身体之间发出了用力拥抱的声响。
　　就像是想要紧紧依偎不愿离开一般，赫斯缇雅大人把自己的脸埋进了我的肩头。灼热的吐息震颤着我的肌肤，无论肩膀还是脊背，游走的紧张感都更上一层。
　　我徒劳地开阖着嘴巴，却挤不出一句话。此时——。
　　「……太好了。」
　　她那蚊吟一般的细语触碰到了我的耳朵。
　　力气一口气褪去，我冷静了下来。
　　赫斯缇雅大人的身体像个年幼的孩子一样颤抖着。她那纤细的手臂进一步地将我拉近，死死地抱住。透过脖颈，能感受到她微微啜泣的声音。
　　为什么会在这里，已经无需再问这种问题了。
　　因为担心我，所以不顾规章限制，一直找到了这里。
　　我轻轻转动脑袋，细细观察起距离脸仅有咫尺的漆黑秀发。
　　不管身体、气息还是思念都很近。通过肌肤相互融合的双方的体温像是给胸口里灌满了什么不可替代的珍贵事物一般。
　　不多久，为了回报赫斯提亚大人那纤细的脊背，没骨气的我在若干纠结之后总算是举起了手……突然，我注意到了周围的视线。
　　从相当久以前开始，就有很多人在守望着我们两人。
　　我的身体变得僵硬，羞耻心也复活了。
　　两只手维持在不上不下的位置，因为没处可放而在空中徘徊起来。
　　「请适可而止，赫斯缇雅大人。」
　　「啊，干嘛，别给感动的再会泼冷水啊！？放、放开我！？」
　　莉莉拽住了神大人的后领。虽然神大人扑腾着手脚奋死地抵抗了，但拥有『恩惠』的莉莉那边更强。幼女连拖带拽地把幼女拖走了。
　　从神大人的拥抱中解放出来的我流着冷汗看着那副情景。
　　「克朗尼先生，您没事么。」
　　「欸……琉、琉小姐！？」
　　朝着仍旧坐在地上的我，蒙面的冒险者接近过来耳语道。
　　听到似曾相识的声音，我惊讶地转过脑袋。对方用她那纤细的手指微微掀开披肩的帽子，能窥见些许端正的容貌和天蓝色的眼睛。
　　不会错的，她就是『丰饶的女主人』的店员，美丽的妖精琉小姐。
　　「为什么，连琉小姐都……」
　　「我从某位神明那里，接受了冒险者委托。具体要求就是让我加入搜索队。」
　　兜帽内天蓝色的眼睛往一侧瞥去。
　　追着她眼睛的移动轨迹，我看到了刚才的那位男神。
　　刚才一直都坐在地上的男神摇晃着橙黄色的头发环视着周围，随后便砰砰地拍着身上的灰尘站了起来。
　　「OK，状况我是理解了。」
　　他看见聚集在一边的艾丝小姐她们，露出了一个已经掌握现状的笑容。
　　接着，男神也注意到了这边的视线。
　　看见他带着笑容朝这边走来，我慌忙跳了起来。
　　「你就是，贝尔·克朗尼吗？」
　　「是、是的。」
　　细长的橙黄色眼睛目不转睛地盯着这边的脸看着。
　　「啊啊……我好想见你啊。」
　　这么说着，他的眼睛又回到了弯曲的弓形。
　　「我的名字叫赫尔墨斯。见到你很荣幸。」
　　「赫尔墨斯、大人……」
　　「啊啊。请多关照喔，贝尔君。」
　　他向我伸出手来，我在一度往下看了看后，也战战兢兢地伸出了手。
　　对于和蔼可亲地跟我握手的赫尔墨斯大人，我的第一印象很是直率，他是位会让人产生好感的神明。
　　「赫、赫尔墨斯大人？就是说，那个……」
　　「啊啊，你想知道为何连面都没见过，我却来救你的理由吗？」
　　「是、是的。」
　　「什么啊，我是赫斯缇雅的死党所以才来帮忙的呀。毕竟是说过想要救你的她的愿望嘛。」
　　朝正和莉莉争吵的神大人那边瞥了一眼，赫尔墨斯大人冲我露出笑容。
　　「非、非常感谢。」瞪大眼睛的我伴着感谢的话语低下了头。
　　能把赫斯缇雅大人带到地下城的中层来，全部都是这个人的功劳吧。费了不少事是肯定的。
　　赫尔墨斯大人浮现出一个亲切的笑容。
　　「感谢的话去跟我以外的孩子们说吧。比如说站在那里的蒙面冒险者，多亏了他们我们才能一路来到这里啊。」
　　沿着赫尔墨斯大人的视线，我和还站在洞窟前面的冒险者们视线相交。
　　有着淡蓝色秀发，戴着眼镜的女性冒险者；还有身着统一的装备——配色和样式都如出一辙的防具和战斗服，恐怕是同一个【眷族】的三位冒险者……。
　　「……喂，贝尔。」
　　在身后的韦尔夫说出来之前，我也注意到了。
　　那群人是——。
　　有印象的青紫色眼睛。当时，我是在第13层跟双眼噙泪的那个少女擦肩而过的。
　　我们来到这个第18层的最初诱因……招来大群怪物的冒险者们。
　　表情紧绷的她们的铠甲之上，矗立地上的剑形标志就像感到愧疚般闪烁着模糊的光芒。
　　☆
　　「——万分抱歉。」
　　在借给我们用的帐篷里面。
　　我们在跟赫斯缇雅大人重逢后，回了这顶帐篷一趟。琉小姐、赫尔墨斯大人以及他的眷族阿斯菲都不在场。
　　一位少女正坐在我们的眼前，将手掌乃至额头都抵在了地上向我们谢罪。
　　看着这庄严氛围满载的平伏，我和神大人一起发出了「哦哦……！？」地感叹，战栗感也在全身游走起来。
　　这就是，地地道道（建御雷眷族）的土下座（下跪）……！
　　「……就算你们再怎么道歉，我们也不可能简单地就原谅你们。我们可是差一点就死了啊。」
　　「也对，确实没法轻易放下呢。」
　　不顾紧张地咽着口水的我，莉莉和韦尔夫即便看见命小姐在他们的面前下跪，险恶的声音仍没有减弱丝毫。不对，或许稍微被她的气势压倒了一点也不一定。
　　命小姐无比认真的率先表态却只能无果而终，对于这个结果，樱花先生和千草小姐抬起了脸，毫不回避地正面接下了莉莉她们的视线。命小姐也维持着正坐的姿势，解除了土下座。
　　「那个、就是、真的是……非常、抱歉……」
　　「莉莉殿们的愤怒情有可原。请尽情地谴责我们吧。」
　　千草小姐的眼睛被刘海挡着，忐忑不安地道歉；命小姐则以果敢无畏的态度向我们致歉。
　　据说，在地下城里强推怪物是家常便饭的行为。不如说，充分利用那个手段甚至可以说是在地下城活下去的技术之一。天有不测风云，虽然还没到这种程度……但是不知何时自己就会沦为加害者的冒险者，只要其中没有恶意，就必须对『怪物进呈』保持一定程度的理解，貌似是这样的。
　　可是这一次，怪物进呈却将我们逼入了与死亡仅有一线之隔的绝望境地，只有这件事让莉莉她们不得不持续散发出险恶的氛围。神大人好像也感觉很难办似地「嗯嗯」地交叠双臂守望着我们。
　　「那是我发出的指示。而且即便到了现在，我都不觉得那个指示是错的。」
　　壮汉的樱花先生原先是和命小姐她们并排站着的，他往前走了一步，这么断言道。
　　我不禁无话可说，然而同时他那不可撼动，像是信念一样的东西传达给了我。
　　恐怕……樱花先生是把同伴和素未平生的别人的性命摆在天平上，慎之又慎才得出的结果吧。
　　怀揣着将现在这样投向自己的憎恨全盘接受的觉悟，只是无情地，为了同伴们而做出决定。
　　我不明白那到底正确与否……不过，即便是那样，或许这个人是作为团队的领队而在做决断。
　　「……还真有胆在我们面前说那种话啊，壮汉？」
　　韦尔夫嘴角上扬地和樱花先生对峙着。他的眼神说成是在瞪人也不为过。
　　一触即发的氛围飘荡在周围。在场的众人都板着一张脸，我则顶着一张傻气的脸一会儿左一会儿右地看来看去。
　　这样下去可不妙，这么想着，我为了找出打破僵局的办法而拼命地动着脑筋，就在这个时候——。
　　「呀，我回来啰。已经和【洛基·眷族】谈好了喔。」
　　赫尔墨斯大人和阿斯菲小姐为了向芬恩先生他们取得滞留许可而出去了一趟，现在正好回来。
　　「哎呀……这是什么情况，赫斯缇雅？」
　　「嗯嗯，家家都有本难念的经，就是这么回事吧。」
　　赫斯缇雅大人简略地说明了一下，赫尔墨斯大人听罢，便露出一个有些夸张的笑容。
　　「不要想得那么复杂不也可以嘛！只要当成小命她们欠了贝尔君他们一个大人情就万事大吉啰。小命你们也打算赎罪的吧？」
　　「那是、当然……」
　　「她这么说了喔，小莉莉，到时候就让她们给你们做牛做马吧？」
　　「……这么说的话。」
　　在叫唤着跟命小姐和莉莉说过话后，赫尔墨斯大人最后又望向韦尔夫他们。
　　「韦尔夫君。虽然你们因为小命她们的错受了很多的罪，不过她们毫无疑问是凭借自己的意志，为了救你们甚至都来到了这里喔。既不是神明的命令，也不是迫不得已。」
　　……沉默持续了一段时间。
　　在被赫尔墨斯大人劝过后，韦尔夫朝着樱花先生说道：
　　「……不跟你们计较了。只是，我可不会接受。」
　　「啊啊……那就足够了。」
　　樱花先生满脸镇静地点了点头。他向后退去，韦尔夫也回到了我们这边。
　　转眼间，险恶的形势便一散而空。该说不愧是神明吗……对于赫尔墨斯大人那将场面收拾得干净利落的手法，我坦率地感到佩服。
　　「接下来就来谈谈今后的行动方针吧！」
　　赫尔墨斯大人像什么也没发生过一样朝大家笑着。我们都还没缓过神来，没有人提出异议。
　　阿斯菲，这么喊道的赫尔墨斯大人让开了路。
　　「首先是返回地上……等到【洛基·眷族】将楼层主打倒之后，我们就从这个第18层里出发吧。要是可以回避，就没有涉险的必要。」
　　有道理，我们点了点头。
　　「不过，【洛基·眷族】似乎最快也只能在两天后才能开始移动。」
　　「也就是说有一天没事干啊……难得来一趟，不如明天就在这第18层里尽情观光吧！」
　　赫尔墨斯大人的这个提案被大家接受了。
　　虽说这里是不会产生怪物的安全楼层但也还是地下城。我们被要求全员集中在一起行动，又因为我和艾丝小姐有约，所以就决定明天去『大街』观光。
　　商谈进行的很顺利，之后就只剩下睡觉了。
　　「啊，对了。韦尔夫君。」
　　「有什么事吗，赫斯缇雅大人？」
　　女性阵营要在帐篷里睡觉，男性阵营则因为要放哨兼露宿所以开始往外面移动，就在这个时候，韦尔夫被神大人叫住。
　　神大人也把千草叫到身旁，从她那里接过了一个裹着白布像武器一样的东西。
　　「这是你的主神要我转交给你的。还有传言。那个……『别把一己之见和同伴放到天平上去衡量』，应该没错吧。」
　　「……」
　　韦尔夫从神大人接过白布裹着的武器后，一言不发地走了出去。
　　「韦尔夫？」
　　「……没，什么事都没有。别在意。」
　　这么说道的韦尔夫只是持续地俯视着手里的白布。
　　☆
　　第18层的『夜晚』结束，『早晨』降临。
　　今天也在营地吃过早饭的我们就跟先前约定的一样，预计在艾丝小姐的带领下去参观『大街』。除了她以外，缇欧娜小姐和缇欧涅小姐貌似也有空，于是她们倆也跟我们一起去。
　　（……琉小姐，果然没出现啊）
　　到底是怎么了呢？我想起了只在昨天说过一次话的她的事情。也没来帐篷……虽然赫尔墨斯大人「她也有自己要办的事你就不要在意啦」地跟我讲过。介意也不是办法，总之我和艾丝小姐她们一起从野营地里出发了。
　　『大街』好像在湖沼地带……浮在湖面的『岛』上。我们一路穿过楼层南部的森林，朝着湖所在的西部前进着。
　　「说起来，神大人……」
　　「嗯？什么事，贝尔君？」
　　「从昨天开始，我就觉得您周围的氛围好像和平时不一样……」
　　艾丝小姐她们领头带着我们在大草原里移动着，在此期间，我朝身边的神大人提出了疑问。
　　那种感觉难以用语言表达，总之就是让人牙痒痒。神大人听了，「啊啊」地像是刚刚想起来似地露出了一个笑容。
　　「神明平时都会散发出一股神威，现在我把它抑制住了喔。我就在这里，为了不像这样把自己的位置暴露出来喔。」
　　神威……能让下界的人下意识地领悟到眼前的神物就是神明的威光，主要就是神明们的波动。貌似只要使用『神之力』就必定会散发出一定量的这个波动，然后使用的事就会泄露给其他的神明——也就是说这个神威能够揭发违反规则的神明并将他们强制性地遣返天界——。
　　「神不能进入地下城，这算是大家默认的规矩吧。」
　　「为什么呢？」
　　「要是暴露了可不妙哦。」
　　给谁？听到这句缺少宾语的句子，我歪起了脑袋。又因为潜意识里感觉到现在的氛围不适合追问，所以我就没再多打听些什么。
　　「我知道那个又大又蠢的岛就在对面……不过要怎么渡河呢？」
　　「有一座用砍倒的树干做成的桥喔，我们就用那个过河。你看，就是那边那个。」
　　韦尔夫一点也不拘谨地提出问题，给出回答的缇欧娜小姐指向的方向……湖面之上，一根在这边也能看出其巨大的大树干就横亘在岛和草地之间。
　　越是接近，本就巨大的岩石岛就变得越发的大，我在被岛的威容压倒的同时在树枝和叶片都被除去的天然木桥上走着。上面虽然有经常被踩踏的痕迹，但却没有任何栏杆之类的东西，凹凸不平的树干表面踩起来很不稳。偶尔慌张地扶住差点就掉进河里的神大人，我在桥上慎重地走着。
　　现在还是『早晨』，周围的亮度比起昨天的『白天』有所减少，不过，从天空射下的白结晶的光芒同样温暖。反射着粼粼波光的藏青湖面将正在渡桥的我们的身影倒映了出来。
　　「说起来，既然有『大街』，艾丝小姐你们借宿在那里不就好了吗……？」
　　「只会被狠敲一笔所以不可能啦。」
　　我将突然想到的疑问说了出来，缇欧涅小姐立马就给出了回答。到底是怎么一回事呢？想着这种事，我们很快便抵达了岛上。
　　通往『大街』所位于的山顶附近的道路很是艰险。与其说是登山，感觉更像是在悬崖中穿行。草木和青水晶从岩石的缝隙里往外生长着，这种景象尾随了我们一路，不久我们便来到了一处视野极佳的高台。
　　「啊啊，这里的视野还真辽阔啊。」
　　「哈、哈……欸、欸，挺壮观的嘛。」
　　跟赫尔墨斯大人从容不迫的样子形成了鲜明的对比，赫斯缇雅大人已经上气不接下气了，然而他们面对着眼前的景色却给出了相同的感想。将我们的目光尽数剥夺的就是第18层全体的景色。
　　第18层里没有迷宫也没有墙壁，只是一片呈圆形的广大空间。包围着整个楼层的岩壁上面水晶盛开，直到天花板都一直持续着。
　　南端存在着通往第17层的洞窟，野营地就在那附近。森林从南部一带一直延伸到东部，从这里还能看见青色的河川和溪流。北部是树木稀疏的湿地。不知是不是因为和大草原一样没有什么碍眼的东西，像是怪物的黑影在那里来回徘徊，很是醒目。
　　沐浴着来自天空的白光，让人不禁想起飞鸟的怪物在水边一齐飞上了天空。
　　「跟我们一样，怪物也会来到这个楼层……」
　　「与其说第18层是我们的乐园，不如说是怪物们的才更为贴切喔。」
　　怪物们也会为了寻求无数的果实和清水而来到这里，阿斯菲小姐这么补充着艾丝小姐的说明。
　　西部有着镇座湖心的这座岩石岛，而楼层的中心区域则矗立着一棵树干无比粗大的巨树。
　　这些就是大自然的风景，第18层的全貌。
　　「莉莉虽然没有去过欧拉丽周边以外的地方……不过这景色肯定算是非常漂亮的吧。」
　　「不，能胜过这景色的，全世界也找不出几个。」
　　「……想起极东的山区了啊。」
　　「嗯……」
　　继莉莉和命小姐之后，樱花先生和千草小姐也发出了仿佛连心志都被夺去的感叹。我也把这番美景牢牢地刻在了心里。
　　没过多长时间我们就离开了高台，只又登了一点山路就到达了渴望已久的目的地。
　　「哇……！」
　　首先出来欢迎我们的是用木桩和旗子搭成的拱门。
　　上面用共通语写着『欢迎同行们来到瑞维拉之街！』几个大字。
　　「注意一点别被骗了。要是逛得太开心随便买东西可有你们的苦头吃喔。」
　　缇欧涅小姐再一次向我们提出了忠告，在此期间，我们通过了拱门。
　　坐落在岛的最上部，也就是断崖上面的是聚落系的『大街』。在生长于地面的白水晶和青水晶的点缀之下，显得很是美丽。
　　住家，不对，前面挂着招牌的各类店铺都是由木材或是帐篷布搭成的临时性建筑。利用开在岩壁上的天然横穴或空洞做成的洞窟状的商店或旅馆也有不少。因为这里是断崖，地面上到处是裸岩，所以能零星见到极其陡峭的斜坡，原木制成的楼梯随处可见。还有就是，无论来到这条街道的任何一个地方，都能遇到以藏青色的湖泊为前景的秀美楼层的景色。
　　由水晶和岩石包围着的驿站……『瑞维拉（Revilla）之街』。
　　「经营着这条街的无一例外都是冒险者。这里没有领主和琐碎的规则，大家都是随性地做着买卖。」
　　跟神大人、莉莉和韦尔夫他们一样，我左顾右盼地不断环视着周边，同时还在听阿斯菲小姐说话。
　　存在于广大的地下城里的这条街道好像原本是公会预计在迷宫里设置据点，却不幸流产，最终由冒险者们擅自接手创造出来的产物。再有，之所以会在广袤的第18层里选中这块地皮，貌似是因为这里四面环湖的布局恰好可以拿来当做堡垒使用。
　　我们进来时穿过的南门，处于反方向的北门，还有东边临湖的断崖，排除几个方向，大街整个都处在岩壁的包围圈中。利用地形建成的水晶和岩石的街壁虽然不及都市（欧拉丽）那厚实的围墙，但也是非常坚固的。
　　为了攻略第18层以下的楼层，冒险者经常会使用这个根据地。借宿、探索、借宿……冒险者们通过这种循环来恢复体力补充物资好像已经成了惯例。
　　「但是，这条街不会被怪物袭击吗？」
　　「当然会啦。刚刚在一个月前这里才被怪物洗劫一空，破坏得不成样子喔。」
　　「那次还真是危险啊～！？我们当时也在这里呀～！」
　　缇欧涅小姐她们姐妹以轻松的口气回答了我的问题，听到她们的回复，我的嘴角不禁痉挛起来。
　　「不过，这条街上的冒险者逃起来可是神速喔。即便那样他们还是会回到这里，然后让大街重新开张。」
　　「建造、破坏、再建造……就是这样的反复。」
　　根据她们的说法——由于再怎么说是安全楼层这里也还是迷宫里面的缘故——『瑞维拉之街』至始至终都暴露在遭受怪物袭击的风险之下。即便有第三级以上的冒险者常驻在这里，一旦发生异常事态，街道还是会每每被摧毁殆尽。然后在那之后，经由回来的冒险者们的双手，这里又会无数次地复活。
　　现在的瑞维拉之街，是第三百三十四代。
　　名称的由来，是为了纪念初次建造起这条街道的伟大女性冒险者『瑞维拉·圣里尼』。
　　「那个，阿斯菲大人，这条大街有很多人在卖水晶……」
　　「欸欸，回到地上的话，生长在第18层里的白结晶全部都能换钱喔。」
　　「——贝尔大人，等回去的时候能带多少水晶就带多少吧！」
　　看着两眼放光的莉莉，我不禁苦笑。没多久我们便来到了一个视野不错的广场。
　　「这么多人一起移动确实是个麻烦啊。现在开始自由行动，大家去逛自己想去的地方怎么样？」
　　赫尔墨斯大人展开双手这么建议道，大家一致赞成。
　　又因为一个人单独行动是被禁止的，所以大家随便地组成了一个个小团队。
　　「好的贝尔君，跟我一起去逛街吧！——不许你跟过来喔！！」
　　「欸、神大人、那个……！？」
　　「……」
　　神大人在叮嘱过艾丝小姐之后，便拽着我的手把我从广场朝大街中心拉去。
　　☆
　　从瑞维拉之街的性质上来说，建在其中的临时小屋几乎都是商店。
　　武器店，道具店，再有就是狭窄的旅馆和少量的酒场，全部都是针对冒险者设立的。
　　走在街上的人除了冒险者就只有屈指可数的支援者。上级冒险者的他们的武装无论哪件都是又厚又重的一级品——不止那样，为了防备不时之需，好让自己随时都能进入临战态势，每个人还都是全副武装。准备着双手大剑或是斧枪，甚至连身着全身型铠甲的人都混杂在人流中。即便和地上的『冒险者大道』里的人相比，这里的冒险者也显得异常威严。
　　在看到这副情景之后，除了怪物之外是不会有人想要进攻这条街（瑞维拉）的吧。
　　「为什么跟过来了啊，你！？」
　　「神、神大人，请冷静一点……！？」
　　「哈哈，热闹点不是挺好的嘛。」
　　在仿佛无垠的水晶苍穹的俯瞰之下，贝尔他们在错综交杂的狭窄岩石路上前进着。
　　对艾丝跟来感到很是气愤的赫斯缇雅，再加上赫尔墨斯和阿斯菲，众人正在美丽街道的观光途中。他们在有着很多落差和起伏的街道上游览着，随处可见茂盛的草木以及柱状的结晶。
　　「那个、从刚才开始就是，这里卖的商品……是、是不是有点太贵了啊？」
　　「那就是，瑞维拉之街的特征……」
　　贝尔和艾丝的视线前方，各家店铺展示在店头的武器或是道具的价格，比起在地上贩卖的同种商品位数要差一到两位。
　　四人逛着商店，在此期间，阿斯菲和赫尔墨斯进行了说明。
　　「在这里，武器道具还有食物之类的东西，都是以通常价格的数倍标价进行销售的。」
　　「毕竟迷宫（地下城）里很难确保物资嘛，这里的东西不管怎么鼓吹价格都卖得出去喔。」
　　正如赫尔墨斯所言，在这个闭锁的地下迷宫里，想要对以水和食物为首的物资进行补给是非常困难的。瑞维拉里的人正是瞅准了这一点，不断将商品高价出售给那些携带道具的量有限的冒险者们。
　　「在沙漠中买水的价值……跟这个的原理是一样的吧。」
　　即便是平日能够便宜甚至免费得到的物品，转移到特定的场所它的价值就会发生变动。
　　是花费大价钱确保保命的道具呢，还是吝啬金钱选择死亡呢？
　　瑞维拉的人们提供的就是这两个选择。
　　在这里小到魔石灯，所有的一切都奇贵无比。
　　「简直不敢相信！双肩包竟然要两万法利……敲诈也要有个限度！」
　　「磨石不可能卖这个价……」
　　莉莉将刚买的大型背包用力地扶正，气得直跺脚。韦尔夫看着摆在店前的武器维护用的磨石也发出了呻吟。
　　在人潮涌动的店檐下，并没有向过往行人吆喝个不停的店员。恰恰相反，他们都满脸淫笑舒舒服服地坐在店里面。
　　也是冒险者的他们那凶暴的嘴脸，跟这条美丽的街道毫不相配。
　　「所以我们才不住在这条街上，跑到森林里去搭营地嘛。」
　　「足够『远征』的人数可非同小可，要想让他们都在这里借宿，可是会被要求支付一笔不得了的金额的啊。」
　　看见像变脸一样脸色不断变换的莉莉和韦尔夫，缇欧娜双手交差托着后脑勺露出一个苦笑，缇欧涅则像是感到厌烦一样叹了一口气。莉莉她们在前往第18层的过程中所带的物品全部损失，现在正准备筹措装备而辗转于各家店铺。双胞胎的姐妹则作为前辈跟她们同行，防止她们上当受骗。
　　「所以莉莉才讨厌冒险者！只要一跟钱扯上关系就小气得要命，还能面不改色地敲别人竹杠！」
　　「我认识的那个对金钱吝啬无比的小人族（帕鲁姆）竟然说出这种话，真是让我说什么好呢……莉莉跟班，你也在这里开店不就好了吗？」
　　「……」
　　「喂，别真去想啊。」
　　如果带着地上的价值观去买东西，无疑会被人狠宰一笔。
　　「换、换金所都有……」
　　「真的是随便开啊……」
　　「……好、好厉害。」
　　画着猛牛（弥诺陶洛斯）和蓝紫色结晶之类的图案，装饰得比周围的招牌华丽很多，还酝酿出一股独特存在感的就是『魔石』和『掉落道具』的收购所。
　　在看傻了眼的命、樱花和千草的眼前，让人不禁以为是大型级怪物所有物的巨大牙齿正被人拿来交易。虽然拿货品过来的冒险者不断怒吼着气得直哆嗦，店里的冒险者（买家）却只说了句「不服的话去别家就是」就从容不迫地朝对方挺起了胸膛。最后牙齿还是卖给了那家店铺，卖家的冒险者满脸通红地离开了店铺。
　　以地上半额以下的价格购进魔石等商品，带着它们回到公会后再以原本的价值换钱，这是非常单纯的买卖。本来的话那是会让冒险者（卖家）那边激怒的报价，不过把界限以上的魔石或掉落道具带在身上也只能碍事，所以他们会先在这里卖掉一些，然后再出发前去探索迷宫。
　　在商铺那方的冒险者看来，正因为是不费吹灰之力收购的商品，其中才存在着超越单纯差价的利益。
　　「敲竹杠也有好处啊……」
　　「樱、樱花殿……您虽然没说错，但还请自重。」
　　收购价格的上升，并不会引起价格竞争。
　　手腕最强的——用暴力让其他店铺闭嘴——冒险者的店铺就能坐拥大街上的最高价。
　　刚才的那家收购所里有位扛着棍棒戴着眼罩的巨汗，三人被他狠狠瞪了一眼，命和千草便急忙拉着樱花离开了那里。
　　『低价收购高价出售』。
　　这就是经营着瑞维拉大街上收购所的，他们的座右铭。
　　「……不过赫尔墨斯，重要的钱要怎么办呢？那么多的金币，冒险者们不可能带进地下城里的吧？」
　　跟莉莉她们或命她们同样，贝尔他们也在各种店铺里乱逛，在此期间，赫斯缇雅提出了自己的问题。她的手里拿着某个商品……香水，往眉间注入力道紧紧地盯着看了起来。
　　「冒险者要准备好羊皮纸，在上面签名喔。」
　　赫尔墨斯这么说着便指向了一家店。
　　「就像那样来制作字据。先把冒险者的姓名和【眷族】的标志记在契约书上，等回去再提出结算费用。」
　　在瑞维拉之街，买东西全部都是物物交换或是用证书来进行的。
　　在迷宫探索的时候，想带着会给行李增加巨大负担的金币肯定是不可能的，这里就要求商店在卖东西时记下对方的名字，再获得对方【眷族】标志的印章。然后等到店家从迷宫归还，便带着字据到对方所属派阀去结算费用。
　　收购所则恰恰相反，字据由店铺那方发行，等买家回去后再向店方派阀索取费用。
　　因此在『瑞维拉之街』中，身份不明的可疑人员是无法进行交易的。
　　「赫斯缇雅还没有制定自己眷族的标志吧？为了贝尔君好，还是准备一下比较好喔。而且派阀的徽章还是身份证明一样的东西，都市里只是有它在就能行各种方便啊。」
　　「呜嗯，标志吗～，说的没错呢～……」
　　赫斯缇雅双臂交叠地仰望起地下的天空。
　　解决掉现在只有一名团员的状况才是当务之急吧，贝尔虽然立刻就冒出了这种想法，但当他听到仅属于自己派阀的标志时，还是小小地雀跃了起来。感觉一下子就变得像个【眷族】了，他朝刻在阿斯菲战斗服上的长着翅膀的旅行帽和靴子的标志瞥了一眼，兴奋的想象不禁在他的内心膨胀了起来。
　　这也是一部分的原因吧，只听咚的一声。
　　「啊嗯？」
　　「啊……对、对不起。」
　　在擦身而过之际，他撞到了某个冒险者的肩膀。
　　贝尔慌忙向在狭窄道路上阔步而行的对方抱歉，然而在看到他的脸时，记忆便被猛地刺激了一下。额头和脸颊留有伤痕的凶狠面孔……贝尔「啊」地想了起来，眼前的冒险者也在同时瞪大了眼睛。
　　「你小子，难道是……！」
　　「不会错的！摩德，这家伙，就是酒场那时候的小鬼！？」
　　被称作摩德的凶神恶煞的人类，还有跟在他后面的两个男人。
　　他们就是以前在『丰饶的女主人』举行贝尔的升级庆祝会的时候，被琉小姐她们教训了一顿后赶了出去的那几个冒险者。
　　贝尔大吃一惊，摩德则气得脸都变形了。
　　「为什么你小子会在这里……！」
　　不知是不是还对酒场时自己的丑态心存芥蒂，摩德正想上前抓住贝尔。
　　突然，他注意到站在一旁的剑姬的身姿，猛地停下了动作。
　　摩德的眼眶抖个不停，张开的嘴巴也没能关上。他只用余光瞥了一眼表情贫乏的少女的金色眼睛，便咋了一下舌头和同伴们一起离开了。
　　「喂喂，贝尔君。你该不会又惹上冒险者的麻烦了吧？」
　　「那个、应该不是、那样的吧……」
　　「那你跟他们有什么过节吗？他们看起来可一点都不友好。」
　　在赫斯缇雅和赫尔墨斯的连声追问下，贝尔稍微有些不情愿地说明了事情的缘由。
　　在听完他的解释后，赫尔墨斯「哼嗯」地抬起了脸。
　　「他们看贝尔君不顺眼是吗……」
　　他只是持续地凝视着摩德他们逐渐消失在大街深处的背影。
　　☆
　　我站在大街的广场上眺望着第18层的秀美景色。越过栏杆就是悬崖，崖壁呈直线一直延伸到遥远下方的湖面，感觉要是失足掉下去了绝对是凶多吉少。再怎么说也不会有想从这里往下跳的冒险者吧。
　　小组行动结束后，我便和莉莉她们汇合了。不过我现在一个人脱离了集团，来到了这个广场。
　　由于赫尔墨斯大人请客，神大人她们现在正在商店里品尝第18层特产『地城三明治』。那是使用了大量产自第18层水果的面包料理。……听说也加入了云果子，于是我就偷偷摸摸地逃了出来。
　　顺便一提……因为地下城的地形能够自行修复，所以无法通过破坏土地来建造房屋，只能利用天然洞穴等来搭成临时的小屋——不过，其中貌似也有从地上运来材料并和迷宫的地形相组合，进而制造手工制的石窖的冒险者。该说他们非常热情呢，还是说喜欢拘泥细节呢，还是说太好事了呢……不管这么多，总之是托了这些人的福，『瑞维拉之街』开始销售包括面包在内的各类嗜好品了，这也在同时为大街的繁荣添了一份力。
　　「位于世界最深处的大街、吗……」
　　冒险者所经营的市集。
　　事实上的，开拓地下迷宫的头阵。
　　能够向比这里还要往前的，更深的楼层发起进攻的人，能被允许踏足攻略最前线的『深层』。能被允许报上第二级、第一级的冒险者之名。
　　那就是那个人所在的地方。现在的我只能仰视的，憧憬的高度。
　　伫立在由锈迹斑斑的剑和损坏的枪的柄搭成的栏杆前，我仿佛看着远方一般，暂时只是远眺着眼前这壮阔的风景。
　　「啊……」
　　感受到有人接近过来，我转过身去，那个人……艾丝小姐正一个人朝这边走来。
　　她一度在僵在原地的我的面前驻足，随后便向我的后背，第18层的风景投去视线。
　　「在看什么……？」
　　「啊、那个……要怎么去第19层啊什么的，刚刚还在探路来着。」
　　被提问，没能顺畅回答的我，等注意到的时候已经这么说了出来。
　　不知是不是真的接受了我的那种借口，艾丝小姐站到了我的旁边，唦地伸出了手臂。
　　「那棵中央树……」
　　「是在正中间的……那棵最大的树吗？」
　　「嗯。那棵树的根部附近有树洞，从那里就能到第19层……」
　　艾丝小姐笔直地指向矗立在楼层中心位置的巨大树木。
　　仿佛是要证实她的说明一般，树的根部出现了数个黑影，进入了第18层。怪物们在做出环视周边的动作之后，便或是朝北部的湿地或是朝东部的森林各自开始移动起来。
　　「……那个，为什么艾丝小姐会在这里？」
　　「只有你一个人不见了……嗯」
　　……稍微、有些担心。
　　听到艾丝小姐这么说，我明白，我的心脏开始加速。
　　像是现在才想起来似的，脸刷地泛上潮红。近在眼前的金色眼睛，出了什么差错手就能轻易触碰到对方的距离，这一切都让热浪在我的体内暴走起来。
　　「……打扰到你了？」
　　「没、没有、不是那样的！？很、很开心——不对！？」
　　我紧张得什么话也没有回她，艾丝小姐便露出了稍显不安的表情。看见她这样，我于是慌慌张张地开始解释，却一不小心说出了真心话。虽然想要大声敷衍过去，但为时已晚。
　　我一边用右手遮住已经成为鲜红果实的脸，一边战战兢兢地窥探起她的反应。
　　逐渐抬起的视线前方，她微微睁大了眼睛……确实，脸颊微红地微笑着。
　　「贝尔，总是紧张个不停呢……」
　　这句包含着些许亲近感的话语，由咫尺之外的人送来，在我的心头回响着。
　　被叫了自己的名字。我顿时失去了言语。感觉胸口被一下子填满了。
　　即便如此，胸口的深处，心脏在一瞬之间还是颤动了一下。
　　我还是……第一次知道。
　　「……」
　　不行。会变钝的。
　　要是继续站在她的身边的话，要是委身于她的身边的话。
　　明明没有任何的成就，明明一点也不相配，要是沉溺于她的温暖的话。
　　就感觉，自己不会再继续追逐下去了。
　　我埋下脸，用刘海把染得通红的脸挡住，把眼睛挡住。
　　胸中的高鸣满溢全身。我用力地咬住嘴唇，拼命地呼唤着自制心。
　　后背变得好热，感觉就像快要燃烧起来一样。
　　「——啊～，视野真是不错啊！！」
　　「呜哈！？」
　　如此，毫无预兆地。
　　仿佛打算将正面相对的我们割裂开来一样，神大人出现在了我的眼前。
　　呼嘿！在从下面探出脸后，神大人就顺利地将她那娇小的身体插入到我和艾丝小姐之间。
　　艾丝小姐也满脸惊讶地瞪大了眼睛，神大人则半睁着眼浮现出一个僵硬的笑容。
　　「真是见外呀贝尔君，去欣赏景色的话就叫上我嘛！我和贝尔君是什么关系呀！！」
　　对、对不起，看着带着满面的笑容脸颊不住抽动的神大人，我一边害怕一边道歉。她不知为何强调了『我们的关系』，散发出的气魄就如活脱脱的鬼神一般。
　　「就是这样，华伦某某君你爱去哪去哪吧！从现在开始就只能有我和贝尔君夫妇两人，我们要一起享受两人独处的时间！！」
　　「那、那个……」
　　咕咿咕咿，神大人数次用单手推着艾丝小姐的护胸，试图让她离我远点，艾丝小姐则满脸的疑惑。我大吃一惊，赶忙制止神大人。
　　嘎噜噜噜噜，看着亲昵地跟我紧贴在一起的神大人对艾丝小姐进行威吓，我的冷汗停不下来。
　　「……？咦，神大人，身上喷了什么东西吗？」
　　「啊，注意到了吗贝尔君！」
　　神大人朝我转过身，表情突然就变得明朗了起来。在小包里一阵摸索之后，她的手心里多了一个透明的小瓶。
　　「这是……香水吗？难道说，是刚才在店门口看的那个……」
　　「啊啊没错，这可是少女的嗜好喔！贝尔君也讨厌天天挥剑浑身汗臭的姑娘（孩子）吧！？」
　　神大人将散发着淡淡香味的身体越发地凑近我，放出了恶意满满的话。没搞明白发生了什么而啪唧啪唧眨着眼睛的艾丝小姐也将手臂抬到鼻头，库库地闻了起来。没有你的身上只有泉水的香味啦……不过，为什么今天的神大人会这么具有攻击性呢？
　　顺便一提，香水好像是借赫尔墨斯大人的钱买的。毕竟进入地下城差不多都有一天以上了，神大人肯定也很在意自己身体的味道吧。
　　「那个……艾丝小姐曾经一个人打倒了楼层主对吧？」
　　为了打破这微妙的氛围，我绞尽脑汁换了个话题。
　　而且这个话题……对现在的我而言是必要的。
　　神大人抬头看向了她，艾丝小姐则微微将脑袋向侧面倾斜，「嗯」地答道。
　　「但是，里维莉雅也帮忙了……」
　　「就算那样……」
　　「……嗯，打倒了。」
　　——只能从楼层主（巨人）那里落荒而逃的自己。
　　——几乎只凭一己之力就将比它还厉害的楼层主（敌人）打倒的她。
　　还在，遥远的前方。现在，我跟她相互凝视的这个距离可是说是幻想般的遥远，赫然的间隔存在于我和这个人之间。我得到的那些渺小的荣耀，在这个距离面显得那么的微不足道。
　　懦弱无能的自己，以及越发强烈的憧憬。我再次确认了这两者。
　　「不用着急的，贝尔君！跟我一起，咱们两个人一起踏实努力吧！」
　　神大人突然就抬高了声调。
　　我一时没反应过来，然而在听到她说出的话后，脸颊便松缓了下来。
　　为了憧憬（目标），竭尽全力地想要变强。
　　然而为了神大人（家人），不会去乱来。不会只留她一个人。
　　想起了很久以前许下的约定。我凝视着神大人和艾丝小姐的脸……现在不能对自己的界限感到焦躁，要全力地去平衡二者的关系。
　　又一次，再确认。
　　「华伦某某君，没有我的同意不许你偷跑！」
　　「对、不起……？」
　　眼前的神大人和艾丝小姐在争论着什么，看着她们的互动。
　　我下垂着眉角，露出了一个像是在苦笑，却又无比舒心的笑容。
　　☆
　　贝尔他们回到野营地之后，没过多久第18层便进入了『中午』。
　　盛开在天花板的白水晶和青水晶的光芒不断增强，恰到好处地改变了楼层内的亮度。像是在感谢地下城的恩惠一样，从遥远的北方传来了怪物的远吠。
　　「好嘛好嘛，大家一起去洗澡吧！」
　　正午和过晌的境界还很是暧昧，缇欧娜以开朗的声音这么叫道。
　　趁着女性阵营回到野营地还没解散的间隙，她也向艾丝、缇欧涅和赫斯缇雅她们提出了建议。
　　「又去？你想洗多少次才消停啊？」
　　「不是挺好的嘛，反正闲着也是没事干～。这里的泉水很舒服喔～」
　　「说起来，看到神赫斯缇雅的胸部，你不会发狂吗？」
　　「不、不会啦！？不、不可能会的吧！？」
　　看了一眼在和姐姐（缇欧涅）表演姐妹相声的妹妹（缇欧娜），莉莉转而向赫斯缇雅望去。
　　「要怎么办呢，赫斯缇雅大人？」
　　「呜嗯……还是很有想要清洗身体的冲动的啊。」
　　赫斯缇雅俯瞰起自己的身体和脏兮兮的衣服。
　　在抵达第18层的途中，身体流了汗自然不用说，摔在地上的时候衣服也沾了很多灰尘。即便拿衣服之类的东西没办法，可能的话还是很想把黏糊糊的身体洗干净的。
　　「命君你们怎么办？要和我们一起洗吗？」
　　「可以的话在下也去……千草殿呢？」
　　「我、我也……没、没问题。」
　　「阿斯菲大人呢？」
　　「……赫尔墨斯大人。」
　　「啊，可以喔。护卫任务就暂时停一停，玩的开心喔。」
　　被莉莉仰望着，阿斯菲便朝赫尔墨斯投去视线，而他只是背对着她们，像是在说「没关系的尽管去吧」一样左右挥了挥手。阿斯菲用手推了推眼镜架，「那我也同行」地表示了同意。
　　「艾丝也去吧！」
　　「嗯……」
　　「也叫上莉涅她们，大家轮流望风喔。」
　　被缇欧娜从背后抱住的艾丝也点了点头，女性阵营就纷纷开始移动起来。
　　缇欧涅朝着【洛基·眷族】的女性团员们叫了几声，她们就跟了过来。在怪物栖息的地下城中，如果没有望风的，在毫无防备的状态下洗澡可是很恐怖的。
　　将男性团员们留在野营地，赫斯缇雅她们便在缇欧娜的带领下朝森林深处进发。
　　「锵锵，就是这里哦！」
　　『噢噢……』
　　赫斯缇雅、莉莉、命和千草都异口同声地发出了感叹。
　　闯入视野中的是一个巨大的瀑布，水流正从十米有余的高处倾泻而下。
　　细小的水沫像是薄薄的雾气一样飞舞着，清凉的冷气传了过来。温柔地濡湿肌肤的水粒的感触也痒痒的。
　　一行人被带到的是瀑布下面的大水池。周围被树木和水晶包围着，头上则被巨大树木的枝叶层层遮挡。配上周围染成蓝色的光景，『森林的圣域』这一短语便自然而然地浮现在了脑海里。
　　「很不错吧，这可是不久前的探索才发现的喔！」
　　「是的，这里确实很美丽……」
　　「莉莉稍微有些疑问，缇欧涅大人，这些水是从哪里流过来的呢？」
　　「虽然跟长年的积雪融化不同，但这些水都像是融化似地从楼层深处那里的水晶块里流出来的。普通拿来喝也没问题，不如说完全比地上的水来的漂亮喔。」
　　缇欧娜和命，缇欧涅和莉莉各自交谈着。
　　到了这个时候，女性阵营里已经没有了胆怯和远虑。她们说着话便将穿在身上的衣服脱了下来，缇欧涅那丰满的胸部，缇欧娜那袅娜的腰身都毫不吝惜地暴露了出来。命和阿斯菲也以平常的动作将脱下的衣服放在地上，千草则啊呜啊呜地一个人在那边脸红，虽然比其他人慢了一拍，但也开始脱起衣服。
　　然后说起艾丝……她在伴着摩擦声脱掉护胸和手甲等装备之后，便将手搭在自己的衣服上。凝视着在身边开始脱起衣服的她——正确来讲是她那形状姣好的双丘的赫斯缇雅。
　　紧接着便豪爽地，气势十足地，把自己的衣服脱掉甩在了一边。
　　「呼哼！我的压倒性胜利！」
　　「您在比什么啊，赫斯缇雅大人……」
　　看着仿佛在炫耀她那巨峰一般的赫斯缇雅，艾丝手里拿着脱下的衣服狼狈了起来。正准备把内裤从脚下取出，即将变成全裸的莉莉向幼小的女神送去了感到厌烦的视线。
　　「顺便一说，这个发饰是贝尔君送给我的喔！这可是那孩子真心给我的礼物喔！」
　　「咦、赫斯缇雅大人、那个话题还请详细说个明白……！」
　　在解开扎成两股的头发后，赫斯缇雅便展示起小铃铛的发饰，莉莉见状，赶忙向她追问。艾丝像是很感兴趣似地盯着那对蓝色的发饰。
　　喧闹声一直吵个不停，在负责望风的人的包围下，女性阵营的洗澡开始了。
　　「……差不多了吧。」
　　轻抬下颚的赫尔墨斯大人这么说道。
　　「欸？」
　　「贝尔君，不陪我一下吗？」
　　我在野营地无所事事地混着时间，在此期间，赫尔墨斯大人来到了我的面前。
　　简直就像是被别人听到会很不妙似地，他把声音压得很低。
　　「我一直在等这个时候啊。不对，说成是为了这个时候才千里迢迢来到迷宫的也不为过……我可一直在等待，和你两人独处的这个时候喔。」
　　在等、和我两个人独处的时候……？
　　有重要的事情要讲，赫尔墨斯大人就好像在这么说一样。睁开的细长眼睛里平日的那种洒脱氛围不见了踪影，他正以认真的眼神盯着这边。
　　看到赫尔墨斯大人露出了我从未见过的表情，我不禁咽了下口水。偷偷环视周边，韦尔夫和樱花先生现在正在离这有段距离的地方坐着，看起来并没有注意到这边。
　　胸中涌起一股紧张感，我缓缓地点了点头。
　　赫尔墨斯大人只说了句「跟我走」就静静地开始移动起来。没有任何人的阻止我们就走出了野营地，开始朝着静谧的森林深处前进。
　　「……那个，赫尔墨斯大人，还有多远呢？」
　　默默跟在后面的我朝着脚步未曾停歇的赫尔墨斯大人的后背问道。
　　已经走进了森林里相当深的地方。这里没有丝毫人类的气息，我觉得也差不多能开始密谈了。
　　「……好，这棵不错。」
　　赫尔墨斯大人在某棵树的前面停下了脚步。
　　这棵树的树枝很粗，看起来很强壮。赫尔墨斯大人以非常熟练的动作将他那细长的手脚搭上树皮和树杈开始往上爬。
　　我顿时傻了眼，又被他「别傻站着贝尔君，你也快点爬上来」地提醒了，这才慌忙从他的后面追了上去。两个人一起爬树，恐怕是一副相当难为情的画面吧。
　　「那、那个，赫尔墨斯大人？」
　　「跟我想的一样。看啊贝尔君，这样的话就可以通过树枝往前走了喔。」
　　我还以为赫尔墨斯大人会在树上跟我细说，没想到他却对我做出了一个美男子风范十足的笑容。
　　正如他所言，在位于树干最高点的这里，有数条粗壮的枝杈朝四周延伸着，恰好构成了空中的回廊。不顾满脸疑惑的我，赫尔墨斯大人「吼！」地一声便踏上了错综交杂的树枝形成的通道。
　　「赫、赫尔墨斯大人，那个，您不是有话跟我说吗！？」
　　「话？讨厌啦贝尔君，那种话我可一句都没说过喔？」
　　等……连嘟囔的时间都不给我，赫尔墨斯大人就顺着树枝从弯曲的枝杈飞身跃到了别的枝杈、别的大树上去，在阳光照射下的树木形成的屋顶上前进了起来。白白浪费的跳跃平衡感。
　　我拼命地追赶着灵活的神明，那到底有什么事？正当我准备这么叫出来的时候——哔哒，赫尔墨斯大人停下了脚步，朝这边转过身来。
　　他露出了一个明朗温和的笑脸，用大拇指指向了某一个方向。
　　从那个方向传来的是……咚咚咚咚咚的瀑布声。
　　「都到这里来了，也该知道了吧？——是偷窥喔。」
　　「！？」
　　跟目瞪口呆的我相对，赫尔墨斯大人就像是在诉说来自世界的神意一般开口道：
　　「女孩子们可是在洗澡喔？这不肯定要偷窥的吗？」
　　「才没有肯定！？」
　　在瞎掰些什么呀这个神！？
　　我面红耳赤地嚷了出来，而眼前这位胡搅蛮缠到没法讲道理的神物只是哈哈哈哈地笑着就又像蝴蝶一样再次前进起来。虽然我竭尽全力地追在他的身后，但不知是不是已经推测出了具体的地点，只见赫尔墨斯大人毫不犹豫地朝着瀑布的方向一路猛冲。
　　「不行的啦，我们别去了吧赫尔墨斯大人！？不可以做这种事啦……？」
　　「贝尔君，在这里嚷嚷的话，很快就会暴露给第一级冒险者们的喔。」
　　哈，我反射性地伸手捂住了嘴巴。循着俯视着树枝下方的赫尔墨斯大人的视线，能看见不少女性团员——负责望风的人正在周边放哨。
　　瞪大了眼睛的我抬起脸来，沐浴在清爽笑容中的赫尔墨斯大人便进入了我的视野。我还是第一次看到这么美丽又下流的笑容。
　　不知道是不是因为瀑布发出的巨大响声和浓密树叶的缘故，无论是望风的人们还是艾丝小姐她们好像都没有注意到潜伏在她们头顶之上的我们的存在。
　　「赫尔墨斯大人、赫尔墨斯大人，不行的啦，肯定会被杀掉的啦……！？」
　　「真是没出息啊，贝尔君。偷窥可是男人的浪漫喔？我还以为能跟你相互理解的……把你养大的亲人到底都教了些什么给你。」
　　我们两个人伏着身子偷偷摸摸地往前移动着，在此期间我被赫尔墨斯大人说了那句话，心脏猛地动摇起来。
　　偷窥是、『男人的浪漫』……？
　　感觉胸口深处里什么东西被挖掘了出来。遥远的过去，年幼的时候，那位祖父到底给幼儿灌输（洗脑）了什么呢。意识开始被黑暗的瘴气笼罩，思考晃动个不停。
　　暗黑的盖子仿佛即将要被打开一般——然而在听到艾丝小姐她们洗澡时欢快而又无邪的嬉闹声后——我又竭尽全力地将盖子重新盖好。
　　在将『放我出来』这种黑暗之声封印后，我便把虽然只有一瞬间但还是闪过脑海的邪恶感情彻底甩开。理性（现在）战胜了祖父（过去），我虽然觉得有些冒犯，但还是朝眼前的肩膀伸出了手。
　　「还、还是回去吧，赫尔墨斯大人！？」
　　我稍微挺起身体往前倾斜，试图强硬地把赫尔墨斯大人往回拉。
　　「啊，动作那么大的话……」
　　随即。
　　咚唧，咯吱作响的树枝发出了悲鸣，我的视野上下摇晃了起来。
　　上面站着我和赫尔墨斯大人的粗树枝从根部稍前一点的一个不上不下的地方折成了两截。
　　在倾斜的树枝上，赫尔墨斯大人总算是维持住了平衡，而身体前倾的我却砰地一声。
　　很轻松地就朝半空滑了下去。
　　「————咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　我突破了枝叶，脸沐浴着飞溅到空中的大量水滴。
　　转眼间就迫近到水面，随即便咚砰地伴着水花落到了水中。
　　「咳吼、咕吼、咕呼！？」
　　下落地方的水很深，我猛地把脸抬出水面。
　　肺部呛水了感觉好混乱。我像是在往前滚一样慌慌张张地来到浅滩避难，手脚都撑在水面下面成了四肢着地的姿势。
　　在剧烈地咳嗽过后，哈、哈，我一次又一次喘着粗气。
　　「……阿格诺君？」
　　听到头上传来的声音，我不禁一颤。
　　波纹荡漾的水面映照着我屏住呼吸的脸，在此期间我惶恐不安地抬起了视线。
　　「什么什么、你也是来洗澡的？」
　　「长得挺老实……你也挺能干的嘛。」
　　呜——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？
　　在我眼前的是双胞胎的姐妹。缇欧娜小姐像是打算窥探我的脸一般前屈着身体，缇欧涅小姐则在悠然地伫立在原地的同时把自己的长发梳到一起。
　　她们那全裸的小麦色肌肤，正毫无保留地俯视着这边。
　　——亚马逊没有羞耻心！！
　　「什、什什什什什……！？」
　　「欸、欸欸欸欸欸……！？」
　　「难道是……赫尔墨斯大人？」
　　视野右边，命小姐满脸通红地僵在了原地，千草小姐则当场就气势十足地浸到了水中。
　　摘掉眼镜的阿斯菲小姐在瞥了我一眼后，就以可怕的眼神仰望起头上。
　　唧哩，我落下地点周边的树叶晃了一下。
　　「贝尔君，你这家伙……！」
　　「您、您在做什么呢贝尔大人！？」
　　视野左边，不知披散着头发的赫斯缇雅大人是不是勉强才将脚够到了水底，只见她维持着硕大胸部的上半部分浮在水面上的状态，就这样红着脸呻吟了起来。
　　莉莉也以差不多的姿势发出了尖锐的悲鸣。
　　
　　[[IMG,c52c1ca687f3e19e55afd0817a6450be,800,1215,108772]]
　　「……啊。」
　　接着，视野中央，场景的中心。
　　背朝流泻的瀑布，仿佛抱着身体一样遮住胸部的艾丝小姐脸颊染上了绯红。
　　濡湿的美丽金发，如玉一般的无瑕肌肤，以及从光洁的脖颈一直滑落到纤细腰身的一颗水珠。
　　我将她的身体鲜明地印在了眼里，只消一瞬就满脸通红。
　　这副景象让我的脑袋伴着声响爆炸开来。
　　「对——对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　以决堤的气势飞身跃出水池，转眼间便将袭来的守卫们甩在身后，我以生涯最高速度逃跑了。
　　☆
　　我在森林里闷头奔跑着。
　　脑袋里只知道前进，只知道逃跑，遇到挡路的大树就直角转弯改变前进路线。我就像脑袋坏掉的兔子一样跑啊跑啊跑，不停地跑。
　　没过多长时间，我忽然意识到。
　　「迷、迷路了……」
　　炙烤着全身的红热总算有所收敛，我取回冷静停下脚步一看，铺陈在周围的是一派陌生的景色。完全没有印象的蜿蜒树木以及水晶的花田，跟野营地附近的森林不同，这里由树叶层叠而成的屋顶很薄，白光投射进来把这一带照得通明。
　　这里是森林的南部？东部？还是东南部？
　　不管我怎么努力地回忆在『瑞维拉之街』眺望到的大森林的全景图，还是完全搞不清现在所在的位置。身处昨天刚刚造访的一块土地，没可能会存在方向感的。
　　完全地，找不到方向。
　　『咕呜呜呜……』
　　（熊、『熊兽（Bugbear）』……！？）
　　看到以缓慢的动作现身的像熊一样的巨大影子，我慌忙躲了起来。
　　我记得……熊兽的『力量』和『耐久』虽然稍逊于弥诺陶洛斯，但它能够以与其巨大的身体不相符的敏捷力追赶猎物并最终将猎物大卸八块，是在第19首次出现的怪物。速度快的猛牛（弥诺陶洛斯）什么的简直比噩梦还糟糕。不知道这头熊怪是因为肚子饿还是原来就喜欢吃，它着迷似地紧靠在一棵结着云果子的树上，正一个接着一个地吃着果实。
　　我用双手捂住鼻子和嘴巴，心脏扑通扑通地颤抖个不停，只知道藏在大树的后面等待怪物离开。
　　（这、这样下去真的不妙……！？）
　　对于这片平日里就有怪物栖息的森林，我涌起了一股巨大的危机感。
　　听艾丝小姐她们说过，为了不让从其他楼层来到第18层的怪物的数量过度增加，『瑞维拉之街』的冒险者们好像会定期举行狩猎活动。然而，再这么说那也不会波及到这种森林深处——恐怕应该就是深处——吧。
　　在森林里迷了路，周围还都是跋扈的怪物。自己到底处在多么危险的状况之中，我现在才反应过来。
　　得想办法在『夜晚』降临之前离开森林……！
　　即便被身陷泥沼的错觉袭击，我还是开始漫无目的地走了起来。
　　（啊……水的声音？）
　　轻轻骚弄着耳朵的声音将我的思绪吸引了过去。
　　并不是潺潺流过的那种，而像是舀水洒水的……绝非自然发出的水的响声。
　　不能否认怪物正在水边做些什么的可能性。不如说这种可能还比较高。然而在干涸喉咙的不住驱使下，经过一番踌躇，我还是朝声音的方向迈出了脚步。
　　有很多大树倒在地上，层层叠叠地堆在了一起。我爬上它们，随后就钻进了一个像洞穴一样的缝隙。树皮上长满了青苔，我一个趔趄差点滑下去，最后勉强才踏实了脚步。我满心紧张一步一步地接近着水声的源头。途中还听到了不知哪里传来怪物的叫声，唧唧地就像鸟叫一样。
　　森林再一次远离光照逐渐昏暗下来，蓝色开始笼罩起周围。
　　散发出朦胧光晕的水晶极具幻想性，简直就像是短小的门柱一样等间隔地生长在地上。我像是被它们引导着不断往前走……。
　　「——」
　　森林豁然开朗，出现了一口泉水。
　　接着，我的眼睛捕捉到了站在泉水中心的生物，顿时便忘记了言语。
　　妖精、在那里。
　　以一丝不挂的姿态，将那雪一般洁白的素肌——那纤细的后背对着这边，正在洗着澡。她用双手舀起一瓢水，就像生怕洒出来一样，徐徐地朝自己的头发浇下。
　　不是开玩笑，我真的冒出了自己是不是误入了神话之中的困惑。
　　妖精的沐浴。经过在森林里的良久徘徊之后，偶然邂逅的，泉水的美丽少女。
　　跟故事的走向如出一辙。明明自己的时间正被她所掠夺，现在的自己却只能想象那种事情。
　　唏啦、唏啦，那位妖精的每一个动作都会激起水声，同时在水面产生波纹。她有着长而尖的耳朵，身体也很纤瘦。
　　我把手靠在树上，就这样看得入迷。现在我的心头，没有丝毫萌生下流念头的余地。
　　确实，这之后，按照神话来讲。
　　目击到妖精沐浴的那个人，好像二话不说就会被乱箭射死——。
　　「——什么人！」
　　瞬间，光芒一闪而过。
　　伴着尖锐的风鸣声，白刃被投掷了过来，小太刀刺中了我的手靠着的树干——我脸的正侧面。咚唧，听到树干在我耳朵的咫尺之外迸出的悲鸣，我的喉咙不禁猛地冻结了起来。
　　上吊着天蓝色眼睛的妖精、琉小姐她。
　　维持着用左臂遮住胸部，放出小太刀的右手向前伸出的姿势，就那样朝这边瞪了过来……不过，她在发现偷看的人是我以后，诧异地皱起了眉毛。
　　「克朗尼先生？」
　　「……对、对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　被叫了名字身体的僵硬才得以解除，我像是要当场跳起来一样立马下跪。
　　像是在对自己的无礼行径谢罪一样把额头敲到地面上。
　　都干了些什么、都干些什么啊！？这才多长时间竟然能把相同的错重复两次！？
　　这已经是第二次了啊！？我在心里面这么痛骂着自己。这样一来也没脸去说赫尔墨斯大人了。
　　连耳朵都染得通红，我拼命地闭着眼睛。这时，呼地一声叹息传入了我的耳中。
　　我的肩膀顿时抖了一下，紧接着便听到琉小姐朝着这边说道：
　　「请转过身去。」
　　「是、是。」
　　脸都没抬，我保持着正坐的姿势转了个身。等到视野由泉水变换为森林之后，我便挺起上半身像樽石像一样开始等待起来。
　　汗水止不住地往下流，能听到背后传来的衣物摩擦的声音。琉小姐现在正在穿衣服吧，我死性不改，脸颊又刷地通红。
　　「已经可以了。」
　　我战战兢兢地回过头去，琉小姐已经换上了昨天穿的那套战斗服。
　　短裤配上长靴。上衣上面虽然还披着之前的那件披肩，却没有戴兜帽。裸露出的妖精的美貌直击我的眼球。
　　「首先，请您解释一下吧。」
　　「好、好的！？那、那个啊、就是说、其实……！」
　　看到琉小姐走到我的面前，我赶忙站起身来，打算把事情的前因后果讲个明白，不过……跌跌撞撞到这里来的经纬太过那个，我一时不知该如何开口。在偷窥过后又来偷窥了，啥呀这是。
　　干脆撒谎吧……这种想法瞬间闪过脑海，然而随即又烟消云散。
　　因为，面对着眼前这双澄澈的天蓝色眼睛，我感觉说假话就成了一件令人非常羞耻的事。
　　我焦躁不安地重复着开口闭口，没多久便开始磕磕绊绊地讲了起来。对于我这说成是无限也无可厚非的恶行的告白，琉小姐只是沉默不语地听着，身子没有任何的动作。
　　终于说完的我像是用尽气力一样垂下了脑袋。
　　「克朗尼先生的隐情我明白了。等会儿就让我送您回【洛基·眷族】的野营地吧。」
　　「……原、原谅我了吗？」
　　「说什么原谅不原谅，您本来就没有过错。我应该责备的并不是您。」
　　「如、如果我说谎了呢……？」
　　「克朗尼先生……谦虚确实是一种美德，不过还是不要过分贬低自己为好。这是您的缺点。」
　　朝着看起来有点生气的琉小姐，我「对、对不起」地坦率道了歉。
　　贬低自己的行为……即便是我对自己的侮辱，也会让这个人认真地生气起来么。
　　我们就站在这里，在此期间琉小姐离开了一趟。貌似是要去拿洗澡的时候卸下的包括木刀在内的各式武器。
　　最后把小包挂在披肩下的腰间，她「久等了」地说着便走了回来。
　　「……那个，虽然现在说有点晚了，但还是感谢您特地来帮我们。千里迢迢跑到这里……」
　　「不会，请别放在心上。其实我也准备在不久之后来这层一趟。」
　　听到意料之外的回答，欸，我微微睁大了眼睛。
　　琉小姐就那样接着说了下去。
　　「我想先绕下远路，能耽误您的一点时间吗？」
　　「啊……没问题。」
　　非常感谢，这么说着她便走了起来。
　　盯着她的侧脸看了一会儿，我也老实地跟在了后面。
　　「琉小姐、那个……难道说、来了之后都一直在这个森林里？」
　　「是的。」
　　「为什么、不和大家一起来野营地呢？明明还有怪物，为什么要一个人待在这种地方……」
　　「因为我稍微有点私事，不太想暴露自己的长相。」
　　跟平常毫无区别，琉小姐淡淡地说道。
　　赫尔墨斯大人也提到过……是和什么隐情有关么。
　　「您已经从神赫尔墨斯那里听说过我的事了吗？」
　　「没，他什么都没说。」
　　「……真的吗？」
　　「是、是的。」
　　「是我心急了么……」
　　能感觉到，从面朝前的她那里传来了苦笑的气息。
　　「别介意，既然都到了这里，也没有隐瞒的必要了吧。走吧。」
　　到底是什么呢……听琉小姐的口气，这前面好像有着什么和她有关的东西。
　　我回忆着她曾经挑明过自己以前是冒险者的事，同时为了不走散而紧跟着她。
　　琉小姐好像非常熟悉这片森林的地理，踏在树木和水晶之间的步伐没有丝毫的犹豫。我们途中没有遭遇怪物，花了大概二十分钟的时间，终于来到了她的目的地。
　　「这里、是……」
　　穿过树木构成的狭窄隧道，前方是一片墓地。
　　这片空间并不怎么宽敞，周围被细小的树丛和水晶包围着。
　　在从头上射下的一缕阳光的照射下，数个由树木扭曲打结而成的十字型的墓碑就并排插在地上。
　　「……为了给她们献花，我时常会跟蜜雅妈妈请假。」
　　琉小姐把拿在手里的白花一支一支地轻轻摆到十个有余的墓碑前。
　　她所说的私事，就是指在这个森林里采集那些漂亮的白花吧。
　　她还把手伸进小包里，将取出来的瓶子——酒按顺序浇在特定的墓上。
　　「琉小姐、这些是——」
　　「我曾经隶属的，【眷族】同伴们的墓。」
　　朝着木然的我，妖精的她静静地这么说道。
　　她抬起头凝视了过来，一瞬之间，我产生了自己被她那天蓝色的眼睛吞噬的感觉。
　　「知道我底细的人出现了的话，您总有一天也会知道的吧。……还不如自己说出来，这样才不会后悔。」
　　都是些私事，您要听吗？
　　朝着这么问道的琉小姐，我点了点头。
　　「公会的黑名单上，记载有我的名字。」
　　「！？」
　　「冒险者的地位已经被剥夺了……曾经还一度被赏金悬赏。」
　　突然间，我听到了难以置信的话。
　　蒙着脸，为了不让别人知道自己的真实身份而不跟我们一起行动……都是因为那个理由吗？
　　「我曾经所属的派阀是【阿斯脱利亚（Astraea）·眷族】……身处司长正义和秩序的女神阿斯脱利亚麾下，当时的我还算是小有名气。」
　　琉·利昂。她的真名。别名为【疾风】。
　　本名不为人所知，从当时开始身份就是一团迷雾的，蒙面的冒险者。
　　「我们的【眷族】在探索迷宫以外，还负责取缔那些扰乱都市和平的人。因此，结下了很多仇家。」
　　根据她的描述，直至大约五年以前，欧拉丽内『恶』的漫延程度都是现在所无法想象的。
　　朝着刻有正义的剑和翅膀的标志起誓，朝着主神的名誉起誓，琉小姐和同伴们一起竭力维护着欧拉丽的秩序安宁。
　　「某一天，我们被敌对的【眷族】诱骗到地下城的陷阱之中，除我以外的团员没有一个活下来的……连遗体都没能回收，当时的我就把同伴们的遗物埋在了这个第18层。」
　　「那就是，这些墓吗……？」
　　「是的。她们曾经很喜欢这一层。」
　　自己这群人要是死了就把我们埋在这里吧。她们平常总喜欢开这种玩笑，琉小姐说。
　　不知是不是想起了当时的情况，琉小姐扭曲着嘴唇伏下了视线。
　　「……幸存下来的我把所有的一切都告诉了阿斯脱利亚大人，然后我低头求她一个人离开这座都市。面对无数次恳求她的我，那位大人最终还是接受了。」
　　「让、让神明逃出都市了吗？」
　　「不对，不是那样的。」
　　那是源于更加自私，更加浅薄的动机，琉小姐近乎顽固地进行了否定。
　　「我不想让那位大人看见，我完全臣服于私愤的丑陋姿态。」
　　流露出了些许当时的感情，她清楚地说道：
　　「源于失去同伴的私怨，我一个人去向敌对的【眷族】报仇了。」
　　「一、一个人……！？」
　　暗算、偷袭、陷阱，暴露在不择手段的袭击之下——敌方的【眷族】毁灭了。
　　只经孤身一人的妖精之手，拥有着庞大组织的敌对派阀就彻底地灰飞烟灭了。
　　「那已经不能称之为正义了。在复仇心的驱使下，那个组织的成员、和他们有染的人……所有可疑的人都被我袭击了。」
　　那就是，琉小姐被记载在公会黑名单上的始末。
　　干过火的报复行为招来了包括冒险者、组织和商人在内的很多人的憎恨。因为他们，琉小姐甚至被悬赏通缉。
　　不顾一切肆意行动的代价……即便拿之前的业绩相抵，公会也不得不去惩罚琉小姐。其中还有一部分职员跟被毁眷族有所勾结，他们也受到了她的复仇波及的话，其结果更是可想而知。
　　由于逃亡到都市外部的主神（阿斯脱利亚）大人并没有性命之忧，『疾风』的恩惠（能力值）也就还残留着，她洗劫了整个都市，在怒火的摧使之下不断制造着波澜。
　　「……那以后，怎么样了呢？」
　　「筋疲力尽了。在向所有人实施完报复之后，就那样倒在了没有任何人的黑暗小巷里。」
　　原本她就做好死的觉悟了吧。
　　对于成功复仇，不管主神还是同伴都已失去的她而言，已经没有什么能支撑着她继续活下去了。
　　「浑身浴血，遍体污泥……这本应是和践行愚蠢行为之人极为相符的末路。」
　　「……」
　　「然而……」
　　——你没事吧？
　　温暖的手却握住了她肮脏不堪的手。
　　希儿小姐救了一个人倒在小巷里的琉小姐。
　　由于她的献身——按当时琉小姐的说法就是『一次又一次操着多余的心』，她被带回了继续活下去的道路。琉小姐这么对我说。
　　「救了我的希儿小姐还拜托蜜雅妈妈，让我作为『丰饶的女主人』的一员加入了她们。……虽然头发还被强硬地染成了别的颜色。」
　　因为冒险者时代经常蒙着脸，所以只要不提疾风（利昂）的名号，再把头发染掉的话，好像基本上是不会暴露给周围的。
　　以温柔的声线，琉小姐把话题一直持续到了现在的自己。
　　「……让您听了些脏耳朵的话，抱歉。」
　　「怎、怎么会。」
　　「归根结底，我只是一个恬不知耻又专横暴戾的妖精……甚至到了足以背叛克朗尼先生信任的程度。」
　　维持着冷静的表情，琉小姐说出了仿佛自嘲一般的话语。看着这样的她，我下意识地咽了一口气。
　　虽然怎么想都想不出什么安慰的话，我还是随即就做出了反驳。
　　「琉小姐。……请不再做贬低自己的行为。我也会，生气的。」
　　她瞪大了天蓝色的眼睛。
　　经过瞬间哑然之后的她，没多久。
　　「这还真是……被将了一军呢。」
　　便微微放松了嘴唇。
　　还没到笑容的程度，但眼睛着实稍稍眯细了起来。
　　只是照搬琉小姐的台词，明明只是个小偷，然而我却少许地得意了起来。因为我发现，她的表情里，顽固的冷淡感稍微减少了一些。
　　一簇阳光照耀着长着草的地面，同时也照耀着墓地，安稳的氛围在我们之间流淌着。
　　「……那个。」
　　「有什么事吗？」
　　「琉小姐为什么会来这个欧拉丽呢？」
　　总感觉，现在可以问出来。
　　将她来到这个无数人怀揣野心或是希望纷至沓来的欧拉丽的目的问出来。
　　将我和她能够这样邂逅的理由问出来。
　　「……」
　　轻启樱唇的琉小姐一度仰望起头顶。
　　看着透过树枝和树叶的间隙射下来的白光，眯细了眼睛。
　　「……我们、妖精生来就是长相秀丽的种族。」
　　眼睛浅浅地睁开，视线在地面徘徊。
　　同时，琉小姐缓缓地说道：
　　「容姿美丽，不管自己还是别人都这么称赞。事实上就是那么回事吧。自尊心极高、有洁癖、绝不轻易允许其他人触碰自己的肌肤……」
　　「……」
　　「还有人在面对其他种族的时候喜欢以他们内外都丑陋为由，厌恶和他们的交流，把自己封闭在村庄的森林里。至少，我曾经居住的村庄里几乎都是这种人。」
　　然而，她这么继续说道：
　　「看到否认自己这群人以外的种族，并将他们视为污物而鄙视的同胞的样子……我冒出了一个疑问。」
　　接着再一次，徐徐地仰视起白色的阳光。
　　「长相秀丽的妖精该不会才是，实际上，最为丑陋的种族吧。」
　　这种想法在拥有着极强同伴意识的妖精之中可以说是毫无疑问的异端吧。
　　在对自己所属的种族怀有荣耀感的村庄里的人中，只有她怀抱着疑问和厌恶。
　　「这么想过一次之后，就再也停不下来。我像是感到羞愧般离开了出生的故乡，在村庄外面游荡……接着便到达了这个欧拉丽。」
　　「是偶然吗？」
　　「不是……我听说欧拉丽集结了数不胜数的人，不管是神是人还是精灵，超越了种族的隔阂，任何人都可以去。我想着，在这里的话，我或许能够找到些什么……不对，说错了呢。」
　　仿佛在回顾当时的自己一般，琉小姐俯视起自己的手。
　　「我想要的，是能相互尊敬的同伴。」
　　那是在妖精的文化、妖精的风俗的包围下被养育成人的她，不被允许得到的东西。
　　跟种族或是容姿没有关系，互相认同对方的人格，互相尊敬，能够一起欢笑的朋友。
　　「满心期待来访这个都市的我……却很快就感到愕然。我仍旧不愿向同胞以外的人裸露肌肤，继续蒙着脸，最后还将向我伸出的手悉数打落。」
　　深入骨髓的妖精的风俗……依旧阴魂不散地束缚着琉小姐吗。
　　跟在村庄时不同，她无法忍耐因自己的美貌而聚焦在自己身上的视线。无论是『不容许不认可的对象触碰自己的肌肤』这一妖精的特质，还是终究没能矫正的习性，都越发地让她感到痛苦吧。
　　「真是让人哭笑不得。明明是厌恶村庄才逃出来的，但到了跟村庄不同的外面的世界，我却惊慌失措，变得动摇，自己创造了拒绝外界的高墙。」
　　这就是即便来到了这个欧拉丽，她也没有将面罩揭下的理由。
　　最后还是和村庄里的人没有区别，还是没能擺脫妖精的枷锁。对于这样的自己，她好像感到非常的失望。
　　该不会自己才是那个一直俯视他人的家伙吧？
　　本应是对同伴抱有的感情，兜了一个大圈却又回到了自己身上，这在她的内心刻上了更深一层的伤痕。
　　「我没能改变。结果，我只能是令人作呕的妖精的一员。」
　　「琉小姐……」
　　「不过。」
　　瞬间，琉小姐的语气发生了变化。
　　她随即便走到我的眼前，轻轻地握住了我的手。
　　「——欸。」
　　「还是有人愿意像这样拉起我的手，握住我的手的。」
　　我正在和琉小姐握手。
　　面对着这仿佛稍一用力就会折断的纤细手腕和稍微有些凉凉的柔软触感，我转眼间便满脸通红。
　　「跟您这是第二次吧。您还记得吗？」
　　「什、什么！？」
　　「有一次因为您的匕首不见了而引起的骚动，就是那个时候发生的。」
　　惊恐万分的我最开始还没明白她说了些什么，然而握着的手的触感却唤醒了沉睡的记忆。她指的是我的《神之匕首》被变身的莉莉偷走的时候的那件事。
　　我清楚地想了起来，那个时候我在慌乱之中就顺势抓住了她拿着匕首的手。
　　「那个时候真的是大吃一惊。无论是对突然就握住我的手的您，还是对没有挥开您的手的我自己。」
　　琉小姐露出了一个我从未见过的，像是在使坏一样的眼神。
　　那个时候，就算是被砍了也不能有一句怨言吗……我到了现在才注意到这个事实。脸依旧红得发烫，我做出一个僵硬的笑容。
　　「我最初没有挥开手的人，您是第三个。」
　　琉小姐握着我的手这么说道。
　　——什么，名字叫琉？很不顺口耶，从今天开始我就叫你利昂啰！
　　第一个人，是邀请自己加入【眷族】的开朗的少女冒险者。
　　——你没事吧？
　　第二个人，是给予逐渐冰冷的自己以温暖、以归宿的善良的酒场少女。
　　然后，第三个人……。
　　「请不要摆出那种感到不可思议的表情。感觉连我也变成笨蛋了不是吗。」
　　「对、对不起！？」
　　「开玩笑的……到今天为止，我都一直将您的所作所为看在眼里。在此之上，我明白了您的弱小，您的深情，还有您坚定不移的意志。」
　　「琉、小姐……？」
　　「克朗尼先生，您很温柔。」
　　感受到眼前的她所散发的氛围，我只能叫出她的名字。
　　就在此时，天蓝色的眼睛一度阖上眼睑，随即又徐徐地睁开。
　　「您是、值得尊敬的人类。」
　　琉小姐笑了。
　　原来冷静肃然的表情溶解，化成了淡淡的笑容。
　　她那纤细的眉毛柔和地弯曲着，娇小的嘴唇绽开了笑颜。
　　琉小姐的笑脸就像是清秀的白花一般，看着她，我的脸转瞬间便一片通红。
　　「……呜呜。」
　　「克朗尼先生？」
　　现在才说虽然有点马后炮的嫌疑，不过妖精的笑脸果然是很危险的，我以亲身体验验证了这个说法。
　　而且，平常总是摆出一张凛然表情的妖精的笑脸更加的凶恶。明明都找好本命了却还是被迷得神魂颠倒，那笑脸可谓是能将我这种大蠢蛋剥皮去骨瞬间攻略的，传家的宝刀。
　　妖精这一种族，并不只有靓丽的容颜。
　　只允许相中的人看见的，可爱的笑脸。
　　将白色的阳光、摇曳在墓地里的花草，还有歪着脑袋的她收入眼中。
　　为何妖精在其他种族间人气那么高，我好像有点理解了。
　　☆
　　「好疼疼疼……脸变形了怎么办啊，阿斯菲。」
　　「这是您自作自受。」
　　第18层已经转入『夜晚』。
　　从设在森林的野营地里偷偷摸摸出来的两个身影，正是赫尔墨斯和阿斯菲。
　　「堂堂神明竟然去偷窥……您不觉得羞耻么！」
　　「在男神之间，偷窥可不是什么稀罕事喔。」
　　在偷窥事件后不知去向的贝尔在晚饭刚要开始前回到了营地。因为他是被神唆使的所以只对他进行了严格的警告——他自己也像是快要埋进地下一样不断地下跪——而只让元凶（赫尔墨斯）一个人接受了体罚。
　　「……然后呢，这种三更半夜带我出来，您是想去哪里呢？」
　　「这种三更半夜，带着女人能去的地方，还能有哪里呢？」
　　两人行走在沉浸于黑暗中的大草原上，『瑞维拉之街』的灯火在西方的角落摇曳不定。
　　「当然是酒场喔。」
　　「可恶！」
　　『瑞维拉之街』所拥有的少数酒场的其中一个。
　　利用天然洞穴建造而成的店里面铺着稍微有点脏的绒毯，摆着几套做工粗糙的椅子和桌子，墙壁上还挂着便携式的小型魔石灯。墙面的一部分和天花板的一隅还生长着散发苍蓝光芒的水晶。
　　在挤满了冒险者的这家风格独特的店铺里，一个男人将酒杯狠狠地砸在了桌子上。
　　「消消火，摩德。」
　　「别烦老子！那个小鬼，到底耍了什么把戏来到这里的……蹬鼻子上脸！」
　　「什么啊，你是嫉妒他么。」
　　看见怒不可遏的摩德，周围喝酒正酣的冒险者们哄地爆发出一阵笑声。
　　只有被选上的上级冒险者才能到达的『瑞维拉之街』里，能见到的面孔几乎都是固定不变的，往来这里的时间越长，熟面孔自然也就越多。
　　这家酒场的老主顾，虽说所属派阀不同，但都摩德他们混得挺熟。
　　「你们也别跟没事人一样啊！？嚣张的新人可是升级没几天就跑到中层中间区来了啊！这样一来N年前就已经升级的我们还在这里不就成笑话了吗！」
　　心中还存在着『丰饶的女主人』时的私怨，摩德说出的话目的非常明确。
　　在场的他们每个人的心中，对于自己身为欧拉丽内为数不多的上级冒险者，还是存在着很大的自负的。要是这时有个突然冒出来的新人毫不顾虑地就踏入了他们的圈子，他们的内心当然会不平衡。
　　要是那个新人还是在一部分的神明之间引起骚动的，那个话题人物『兔子』的话，就更成了不能容忍的事态。
　　摩德的一喝之下，酒场顿时鸦雀无声。
　　「竟然还穿着一套火精灵的护布……不治治他老子可咽不下这口气。」
　　将在大街（瑞维拉）上弥足珍贵的酒一饮而尽，摩德吐出了憎恨的怨声。
　　「不过摩德，就算你说要教训他，具体该怎么办呢？那个小鬼可是有【剑姬】陪着啊。」
　　「赫尔墨斯那边，确实……建御雷的那几个家伙好像也和他混在一起啊。」
　　围着同一张桌子，摩德的两个跟班担忧地说道。
　　「那家伙都跑到这里来了吧……【小小新秀】不是也挺有两把刷子的吗？」
　　「别给老子在那里废话！你们到底帮不帮忙！？」
　　听到周围这群人的指摘，摩德再次怒吼道。
　　酒场的冒险者们虽然都皱起了眉头，他们的眼中却仍旧闪烁着锐利的光芒。跟摩德一样，他们的周身都散发着一股危险感，仿佛时机一到便会解放佩在腰间的武器。
　　「要是把那家伙一个人骗出来的话……」
　　贝尔太过显眼了。
　　无论是升级还是进入中层都仿佛是在转眼间完成的，所有的一切都快过了头。
　　甚至到了像这样招来上级冒险者反感的程度。
　　「喔喔，看一眼就知道，这里还真是热闹呀。」
　　啪，酒场里的人的眼睛都聚焦在了门口。
　　沐浴在视线之中，赫尔墨斯和阿斯菲大大咧咧地走进了店里。
　　「……有何贵干，这位神老板。比起来这喝酒，劝你还是快点回地上比较好。」
　　「哈哈，恰好听到你们在打歪算盘。情不自禁地就进来了喔。」
　　嘶，冒险者的其中一人用身体挡住了酒场的出口。
　　既然已经被听到了，就不能把和贝尔一起行动的赫尔墨斯他们放走，酒场的这群人要表达自己的意图，没有比这更清楚明白的了。
　　最近怎么老是遇到这种事，阿斯菲站在赫尔墨斯的身后叹了一口气。
　　「就算你没说错，那又怎么样？你要凭区区一个随从阻止我们的计划吗？」
　　「你在说什么呀，随你们喜欢就是。不要介意我，你们继续讲刚才的那个危险话题吧。」
　　什么？摩德有点没反应过来。
　　「我也非常喜欢你们这群无法者喔？毕竟这个下界要都是优等生也太无聊了嘛。」
　　将眼睛弯成弓形，赫尔墨斯的笑容从未中断。
　　他的本性——将下界的万物都视为『娱乐』的神的本性，在此便可见一斑。
　　清浊并吞，并非如此，而是清浊并存。
　　看着眼前的这个比怪物更加不知底细的存在，摩德在气势上被压制了下来。
　　「你们是准备袭击贝尔君吧？要不然，我把我们今后的行程告诉你们怎么样？」
　　「……能相信你吗，神老板？」
　　「喂喂，我可是赫尔墨斯喔？我可不会向孩子撒谎。」
　　喂摩德，无视掉这种同伴们发出的喊声，他和神进行着交易。
　　「我实在没法给你们帮忙……不过，对了，如果只是连怪物都能打倒的勇气的附身符的话，借给你们也没关系喔。」
　　这么说着，赫尔墨斯便从阿斯菲那里接过某样道具，展示在摩德的眼前。
　　那是个小型的头盔。就形状来讲不如说更接近帽子。前面还有帽檐向周围延伸着。
　　颜色则是仿佛沉在遥远地下一般的漆黑。
　　「这是……」
　　「【万能者（帕修斯）】制作的魔道具。效果我可以保证喔。」
　　摩德咽了一口气，围观的人们也改变了眼色。
　　名声响彻整个欧拉丽的少见魔道具制作者的作品。据说可以产生与『魔法』和『技能』并驾齐驱的威力的，『神秘』的道具。
　　「真的要把这个……」
　　朝着发出颤抖声音的摩德，赫尔墨斯「啊啊」地点了点头。
　　「只是，有一个条件。」
　　将单手拿着的漆黑头盔抱到胸前，他猛地睁开了自己细长的眼睛。
　　「你们要演一出能让我享受，觉得有趣的戏喔。」