　　
　　[[IMG,43eac1d529a10ead93d0797a54f207d3,796,1200,45744]]
　　目光所及之处都被岩石覆盖着。不管是包围着周围的墙壁，地面，还是天花板，都由岩盘形成，飘荡在四周的空气有些潮湿。
　　这里是存在于山腰的天然洞窟。什么都不知道的话，或许会相信这种说法吧。
　　看着在眼前延伸开来的地下城第13层……被称为最初的死线的『中层』，我冒出了那种想法。
　　「这里就是中层吗……」
　　「虽然早有耳闻，这里确实要比之前的楼层昏暗啊。」
　　已经将大刀装备起来的韦尔夫和利索地扫视着地形的的莉莉依次说道。
　　在走完从『上层』的第12层延伸出去的下坡道后，等待着我们的就是一条一直延伸到深处的岩石路。这也是通往『房间』的通道之一吧。明明一个弯都没有却仍旧望不到头，这么长的通道还是第一次见。
　　还有就是，在靠近墙壁的角落里有像水井一样的纵向洞穴——连接着下面一层的陷阱。黯淡的磷光也是，全都是在上层从未见过的景物。
　　「第13层的特征就是连接房间和房间的通道很长。就算是为了要安全稳定地展开战斗，我们也要尽快抵达最初的房间。」
　　听着莉莉的说明，我和韦尔夫像是要相互确认一样点了点头。
　　乍一看第13层的通道好像比上层来得宽，然而大部分情况下，在这种通道里展开阵势和怪物战斗并非良策。
　　空间狭窄的话动作会受到限制，团队也难以有效连携。如果被大群怪物包围就更是无力回天。通道里挤满了怪物的情景——退路被截断只得背水一战——什么的，光想想就让人浑身发怵。
　　使用空间充裕的宽敞房间，依靠团队全体对怪物各个击破。借助数量优势和团队合作来战斗才是结成团队的醍醐所在。
　　「在怪物还没出来之前尽量往前走吧。韦尔夫大人，这条路没有岔路和拐角，一直往前走就行喔。」
　　「了解。」
　　不知是不是对公会公开的情报了然于胸的缘故，莉莉似乎已经把第13层的地图印在了脑子里。并不只是搬运行李的人，莉莉就字面意义作为冒险者的支援者在尽心尽力，我怀着对这样的她的信赖，踏出脚步朝韦尔夫的后背追了上去。
　　维持着适度的间隔，我们排成三人一列的队伍朝中层内部前进着。
　　「……话说回来，这个果然厉害啊。」
　　「指的是『撒拉曼达之衣』吗？」
　　「嗯。穿起来感觉真的没话说。」
　　鸦雀无声的地下城弥漫着一股令人毛骨悚然的氛围，我的神经逐渐紧绷起来，此时韦尔夫却用轻快的语气抛出话题，莉莉也爽快地接下话茬。
　　这种像是要缓和紧张感的东拉西扯，说不定也是团队的优点。忍受着孤独的煎熬单独探索地下城，源源不断的紧张和痛苦可是会在内心累积的。
　　「莉莉从来没想过有朝一日能够穿上这么气派的护布。真是非常感谢，贝尔大人。莉莉会好好珍惜的喔。」
　　「啊哈哈哈……只是折扣品啦。」
　　莉莉从后面探出脸来，很高兴似地冲我微笑。看着那样的她，我不禁苦笑，与此同时朝包含自己的在内的团队全员的服装看去。
　　衣服的红色布料光泽十足。稍微有些飘飘然的纤薄质地即使在旁人眼里也感受不到丝毫重量。贴身穿的内衣裤、和装以及风衣，虽然形状各异，但穿在我们身上的衣服都是用相同的素材制成的。
　　『精灵的护布』。
　　精灵将自己的魔力注入其中，从而做成的珍品……换言之，就是寄宿着精灵加护的特别装备。
　　「就算你说是打折才买到的，但好歹也是精灵参与制作的装备，肯定价格不菲吧？三个人的份一共花了多少？」
　　「那个……后面直接就跟着五个零……」
　　「韦尔夫大人，贝尔大人给您付的钱要可不要忘记还喔？」
　　「真是个斤斤计较到清爽程度的小人族（帕鲁姆）啊，你。」
　　遵守埃伊娜小姐提出的进入中层的条件，我买了三套『精灵的护布』。这两人在向我道谢后，在进入地下城前就把它们穿在了身上。
　　我和韦尔夫在防具下面穿着内衣跟和装，莉莉则在衣服外面套着足以覆盖全身的风衣。护布的表面飘散着闪亮的光粒，再加上它那鲜艳的颜色，或许真的可以称得上是气派华丽的着装吧。
　　「把这种轻飘飘的衣服，这种上级锻造师的作品也比不上的耐热装备穿在身上……不是让我脸面无存吗。真是的，该怎么说精灵这些家伙。」
　　对精灵怀有少许排斥感的韦尔夫一边扯着和装的下摆一边这么说。
　　精灵跟兽人一样，有着撒拉曼达、丝露芙、温蒂妮、诺姆等很多种类，这是他们因属性和居住地分化而成的结果。『精灵的护布』也一样，根据类别不同所表现的特性也不同。（译注：上述精灵依次为火精灵、风精灵、水精灵和土精灵）
　　与火精灵（撒拉曼达）有关的这件『撒拉曼达之衣』，对火焰和高热的攻击有极高的防御力。换句话说，就是拥有『耐火性』。貌似还兼备防寒的属性。
　　据说，水精灵（温蒂妮）的衣服在有耐水性之外，还有能消除骇人高热的防暑效果。
　　寄宿有被称为『神的分身』的精灵恩惠的护布虽然普遍缺乏万能性，但朝着某一属性特化的倾向却很强。正如韦尔夫所言，只限在那一分野的性能，确实能够凌驾上级锻造师的作品。
　　「话是这么说，不过还是很感谢啦。这样一来全灭的可能性一下子下降了好多。」
　　「……是『地狱犬（Hellhound）』吧？」
　　我说出口的是某个怪物的名字。埃伊娜小姐会这么严令要求我们购买『撒拉曼达之衣』，正是因为这种怪物会在第13层现身。
　　拥有『放火魔（Baskerville）』这一异名的地狱犬是犬型的怪物。当然，它的身体能力有着不辱中层怪物之名的强悍，但真正的威胁还要数它从嘴里放出的火焰攻击。
　　它的火焰威力极高，能很轻易地将普通的防具熔化。甚至有人说，在遇到地狱犬群并受到它们的火焰齐射后，残留下来的仅有灰烬。
　　进入第13、14层的团队全灭的原因几乎都是地狱犬。即便是【升级】过的冒险者，在它们吐出的火焰面前也毫无还手之力，只能被烧成黑炭。
　　「韦尔夫大人，您应该非常清楚才是……」
　　「嗯，不用你说。地狱犬出来之后，我们要抢先攻过去，对吧？我也不想被火葬哟。」
　　这只是我的个人意见：我觉得，中层是地下城里的一个转折点。
　　上层里的怪物明明只会横冲直撞地发起突击，然而这里的怪物却掌握着明确的远距离攻击方法。怪物会发起跟『魔法』一样的攻击，这么说可能更容易理解吧。
　　『上层和中层不同』。
　　这句琉小姐曾说过的话，深深地烙在了我的心中。
　　简而言之，我想表示的就是：地狱犬是中层里必须特别注意的怪物。
　　「……！」
　　我们在洞窟一样的通道里持续走了数分钟的时候。
　　直到刚才还动个不停的我们的嘴巴和脚，几乎同时停止。
　　通过【能力值】得以强化的听觉，让我们听到了“啪哒啪嗒”这种什么东西正朝这边跑来的脚步声。面对着从前方的黑暗中传来的声响，我们无言地进入临战态势。
　　「……说来就来啊。」
　　韦尔夫的嘟囔在潮湿的通道里回响着。
　　被昏暗燐光照出的影子有两个。等到它们从通道深处完全现身，怪物的身姿便暴露出来。
　　它们粗糙的体皮呈现全黑色。在一片漆黑之中，仅有两只眼睛闪烁着猩红的光芒，将怪物毛骨悚然的气息体现得淋漓尽致。
　　犬，这么说的话躯体又显得过于巨大的四足兽，地狱犬。
　　和狼又有些区别的凶暴脸孔剧烈地扭曲着，两只怪物发出了低嚎。
　　「喂，现在这个距离怎么样？还是说再靠过去一点比较好？」
　　「可不要小看地狱犬的射程距离，担当官（顾问）这么跟我说过，不过……」
　　「那就——攻过去！」
　　在发出战斗开始的信号之后，韦尔夫就扛着大刀飞身奔出。我也很快跟在他的右后方跑了起来。
　　地狱犬们在一阵骇人的远吠之后，也以猛烈的势头疾驰而出。
　　五十米光景的距离，由于双方的逼近转眼间便不复存在。
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　一条地狱犬朝韦尔夫扑去。
　　或许有牛犊一般大的巨体在空中划出一条曲线。
　　我为了不让它得逞，急速突入两者之间，将盾架在身前。
　　左手拿着小型盾，右手则拿着刀身约五十厘米短剑。
　　这是在攻略第11和第12层的一周时间里，韦尔夫为我准备的中卫用的武装。用来防御的盾牌，以及用来牵制敌人的武器。
　　我故意把小型盾朝对方大大张开的双颚砸去。
　　「咕、呜呜！」
　　好重。
　　但是，能受得住。
　　尖锐的牙齿狠狠地咬上了小型盾，我在承受着飞扑的冲击的同时，总算是站稳了脚跟。
　　惯性被抵消的地狱犬在空中扑腾着。
　　然后，像是瞅准了这个瞬间一样，韦尔夫从我的旁边飒爽现身，向敌人那毫无防备的身体祭出了不留情面的一击。
　　『嘎！？』
　　沿着身体的中心线，一刀两断。
　　纵向挥下的大刀，将地狱犬的身体砍成两截。
　　桴鼓相应的防御和反击，中卫和前卫的攻守连携。
　　依旧咬在盾上的嘴喷出了红黑色的血液，与此同时上半身和下半身分家的怪物猛地朝地面落下。
　　『呜呜呜呜呜！』
　　剩下的那条地狱犬在离我们有一段距离的地方做出了一个抬高下半身，低伏上半身的姿势。我很快就意识到，它正用这个姿势在体内积蓄火焰。
　　「——太慢啦！」
　　『唧呀！？』
　　然而，在释放火焰之前，地狱犬的右眼就被金属箭刺中。
　　那是莉莉的手持弩。虽说威力本身很小，但准确命中要害的一击要阻碍敌人的行动还是绰绰有余的。
　　红色的和装随风翻滚，轻松闯入对方怀中的韦尔夫毫不犹豫地挥刀朝怪物的面孔斩去。
　　额头被染成一片血红，同时地狱犬伴着呻吟声瘫倒在地。
　　「很好……这兆头貌似不错？」
　　「虽说只是临阵磨枪磨出来的连携，不过要是再不成样子可就不好办了喔。这种程度的理所当然啦。」
　　「但是，感觉很好啊。」
　　战斗暂时告一段落，包裹团队的氛围也渐渐舒缓起来。
　　虽说紧张感还是没能完全消失，但也托这么轻松就能击败地狱犬的福，我总算是安心了一点。即便是被称为攻略第13层时一大阻碍的怪物，只要用心对付还是很好击退的。光是弄清楚这一点，也算是不小的收获了。
　　而且还明白了火焰攻击需要蓄力……这样的话，或许有办法也不一定。
　　莉莉还在一旁进行着『魔石』的回收作业，我的心里姑且算是有了些底。
　　「唔。又来了。」
　　「！」
　　我迅速对韦尔夫的提醒做出反应。
　　这次从通道深处出来的是，有着兔子外表的三只怪物。
　　上下晃动着的长长耳朵，白黄夹杂的皮毛，再加上毛茸茸的尾巴。额头上生着一根尖锐的角，它们正依靠后腿站在地面上。身体差不多和莉莉一样大。
　　简直就像是能够靠两条腿走路的一角兔（Needle Rabbit）。
　　「那是……贝尔大人！？」
　　「不是吧！？」
　　你在说什么啦！？我朝双目圆睁的莉莉吐糟道。
　　兔子型的怪物，『独角兔（Al-mi'raj ）』
　　跟它那老实的外表相反，其实是非常好战的，在第13层初次出现的怪物。
　　「要对付贝尔吗……这玩笑开过头了吧。」
　　「不对这完全就是玩笑啦！？」
　　韦尔夫也摆出一副深刻的表情，半带哭腔地这么说。
　　那几只独角兔站在被欺负的我和韦尔夫他们前面，将手边的岩石打碎，从里面取出了新的天然武器。
　　单手就能装备的小型石斧。这条通道里的岩石大多都是『迷宫武器库』吗。
　　三只都得到了装备。将那水灵灵的红色眼睛可爱地吊起，独角兔们正睥睨着这里。
　　「三对三啊。」
　　「话先说在前头，说到底只是把三对一重复三次哟？各自找各自的对手简直是愚蠢至极。莉莉自然不用说，就算是韦尔夫大人，一不小心也是会吃苦头的喔。」
　　独角兔在中层的怪物里算是战斗力比较低的种族。只要多注意它们那比野猿（Silver Back）还要高的敏捷能力，即便是拥有Lv.1中高级一点能力值的冒险者也能勉强应战。
　　即便如此，那些兔型怪物的威胁评价还是会被归类为Lv.2的缘由……就是因为它们集团作战的时候，非常的强。
　　没过多久，独角兔们就伴着高亢的叫声一起突进过来。
　　「先对付右边那只！」
　　「唔、嗯！」
　　「话说回来，这还是第一次对打倒怪物抱有抵抗感啊……感觉挺可爱的。」
　　『唧呜！』『唧、唧咿咿！』
　　三人一组，三只一团。
　　合计六个的影子，正面交锋起来。
　　☆
　　「赫尔墨斯回来了？」
　　在将炸薯球递给顾客的同时，赫斯缇雅朝来访的建御雷看去。
　　「这次怎么这么快？上次不还参加了神会么。」
　　「我也搞不清楚。那家伙又不会无缘无故地跑回来。」
　　谢谢惠顾，赫斯缇雅很有礼貌地向顾客这么说，一旁的建御雷则把手肘倚在柜台上，皱起了眉头。
　　地处北之主街区的露天店铺内。赫斯缇雅正一边做着打工的工作，一边和不顾店铺已经开张，「我有话跟你说」地说着跑来的神友讲着话。
　　「话说……生意真好啊，喂。」
　　「呼哼，这是当然。毕竟有我在嘛！」
　　「可恶，有没有吉祥物果然很重要吗……」
　　看着客人络绎不绝，偶尔还会排起长龙的露天店铺的热闹景象，建御雷不甘心似地说道。赫斯缇雅则双手叉腰，挺起了她的巨乳。
　　身穿打工处通用的围裙，两人的身姿完美地化为店铺风景的一部分。
　　「然后呢，赫尔墨斯怎么了来着？他不是直接去找阿建了吗？」
　　「啊啊……。赫斯缇雅还没跟那家伙碰上面？」
　　「嗯，还没呢。在阿建跟我讲以前，我连赫尔墨斯回来了都不知道。」
　　接过兽人的女店员辛苦炸出的炸薯球后，赫斯缇雅以娴熟的动作包装好，递给顾客。不知道算不算是福利，购买炸薯球的顾客都在满脸笑容地摸过赫斯缇雅的脑袋后才离开露天店铺。
　　「他说过他对你家的那个叫贝尔·克朗尼的孩子有兴趣，不过……真是头疼呀。总觉得他有什么企图。」
　　「呜……阿建你是不是想多了？那个赫尔墨斯，怎么想也不会自己惹起事端啊。」
　　赫尔墨斯并不是会主动撒下斗争火种的神物。
　　不知道该不该说他为神机灵，比其他神都要擅长『见缝插针』的他总是和颜悦色，甚至还会“消消火，消消火。”地说着，充当吵起架来的神之间的和事老。
　　兼容包并，思想敏锐的神明，这就是赫斯缇雅所知的赫尔墨斯。
　　「来骚扰贝尔君的又不只有赫尔墨斯……这一周里，其他的神可是给我们添了不少麻烦喔？」
　　「还真是袒护赫尔墨斯啊，赫斯缇雅。先不提我，只有赫尔墨斯不行。那家伙嘴里的话，全都不能相信。」
　　「哈哈哈。毕竟阿建经常被赫尔墨斯戏弄嘛。」
　　双方在天界的领地相邻……也就是所谓的『邻居』关系，赫斯缇雅和赫尔墨斯只是打过照面，关系并不坏。
　　赫斯缇雅被比自己还小的半妖精的少女揉着脑袋，不久便带着笑容把她还给了她的母亲。
　　「我也不是不懂赫斯缇雅你说的话……但只有这一次，感觉有点不同。」
　　「……有根据吗？」
　　「神（我）的直觉。」
　　被建御雷那紫色的眼睛紧紧盯着，赫斯缇雅轻抬下颚，思索起来。
　　神的直觉这种东西，缺乏说服力，没有确实的根据。
　　「——建御雷君，在这种地方偷懒真的好吗，你小子……」
　　「啊，抱歉店长。稍微有点事……不，我肯定会把销售额提上去的，没错。我会加把劲的，没错。」
　　「我都说过好多遍了，你也多跟赫斯缇雅君学着点啊……」
　　「好的，抱歉。不对，以后我会努力的。明天就拿出真本事。」
　　旁边的赫斯缇雅还沉浸在思考之中，而这边的建御雷正向现身的炸薯球打工店的店长不断鞠着躬。看着神向孩子数次低头的奇妙情景，赫斯缇雅不由地想到：“世界末日也不远了吧。”当然，这个时候她没有把辛苦兼职的自己考虑进去。
　　「那就这样吧，赫斯缇雅。小心一点，虽然说这种话可能也没有意义，不过你还是多留心点赫尔墨斯的动向比较好喔。」
　　「嗯，谢啦，阿建。」
　　总算是把店主糊弄过去的建御雷向赫斯缇雅挥了挥手便回自己的店铺去了。带着对神友的亲切心的感谢，赫斯缇雅目送着他的背影。
　　「赫尔墨斯吗……」
　　赫斯缇雅将脸探出露天店铺，仰望起蔚蓝的天空。
　　她回想起自己的熟人、赫尔墨斯那和蔼可亲的笑脸。
　　倏地，赫斯缇雅联想起了某位神明。
　　「……不会吧。」
　　她的低喃，只是乘着时有时无的风消逝不见了。
　　☆
　　漂亮的卷积云在青空之中层层堆叠，阳光直射而下。
　　和煦的日光包围了整条西之主街区，人流和数量马车在街上穿行，那位神物带着从者在这片喧哗中前进着。
　　「然后呢，阿斯菲，他的近况如何？」
　　「根据公会提供的官方情报，他已经通过第11层。这几天里，他把到达楼层增加到了第12层。」
　　在这人山人海的吵闹声之中，依旧气定神闲地说着话的正是神赫尔墨斯。他让阿斯菲，被他这么称呼的说话对象——人族的女性跟在身后，在西之主街区里走着。
　　身披纯白斗篷的女性有着一双纤细的脚，而她脚上穿的靴子是装饰有黄金色翅膀的，这种独具风情的款式。
　　「还有就是，根据摩天楼设施（巴别塔）内部人员的证言……今天，他貌似购买了足够他的团队使用的『撒拉曼达之衣』。」
　　「咦，难道说他跑到中层去了？」
　　恐怕正是如此，阿斯菲回答说。赫尔墨斯听到后，露出了笑容。
　　「【升级】之后只有十天吗。不愧是世界最快兔，好快好快。」
　　「另外，我们还发现他拥有强力的『魔法』。他好像在第11层使用过长文咏唱型的高输出攻击魔法，并一击就将小龙击退。有不少目击者。」
　　跟在主神（赫尔墨斯）后面的进行说明的她的容姿，即便与神明站在一起也绝不逊色分毫。端正的眉目之中一双碧眼闪耀着知性的光辉，再加上一副银框眼睛，相辅相成之下伶俐之色暴露无遗。水蓝色的秀发之间仅有一簇是白色，而其周围的发色是由白色朝水蓝的渐变色。
　　擦身而过的兽人和矮人的目光都被她所吸引，与此同时阿斯菲继续报告说：
　　「……所以，难道不是吗？」
　　「嗯？」
　　「会打败『弥诺陶洛斯』，也只是因为刚才提到的那个魔法侥幸命中而已，其他的冒险者似乎是这么理解的。他们还说他专挑【洛基·眷族】打得只剩一口气的怪物下手，只是个软弱的鼠辈。甚至还诽谤他为『出千新人』。」
　　「哈哈哈哈，『出千新人』！真会说啊！」
　　赫尔墨斯开怀大笑。
　　毫不介意因为自己的笑声聚集过来的诧异视线，他很是愉快似地抖着肩膀。
　　「不过，只是依靠魔法，只是为濒死的怪物补上一刀……想凭借这种廉价得来的经验值让自己升华，神明的『恩惠』可不是这么单纯的东西……也罢，他们想说的我已经明白了。」
　　笑声平复以后，他眯细了自己细长的眼睛。
　　「您以为，他们还含沙射影地说，他【升级】所花费的天数是假的……」
　　「啊啊，原来如此。冒险者们看人的眼光还挺严格的嘛。」
　　「贝尔·克朗尼的那件事，在其他冒险者眼中绝不有趣。」
　　充斥大街的喧哗趁着赫尔墨斯他们的对话告一段落，将他们包围起来。
　　某家店铺的前面，来访欧拉丽的种族混杂的吟游诗人们手拿各式不同的乐器，在青空之下为市民送上演奏。身兼辗转各地的旅行者身份，他们将所见所闻编成歌词，配着各相呼应的弦乐器，将时而欢快，时而激烈的歌声献给路人。人群聚成半圆围在他们的身边；大街两旁的建筑物里，住在楼上的居民们或是坐在窗沿上，或是探出身子，只为侧耳倾听他们的曲调。
　　驻足的赫尔墨斯等到一曲结束便拍起手来，向他们抛出金币。
　　看到神捎着笑容送来的祝福，旅行者们脸上写满了感动，周围的听众见状，又像是称赞他们一样沸腾起来。
　　「您对【小小新秀】有何打算？」
　　待赫尔墨斯再次迈开脚步后，阿斯菲问道。
　　能感受到她向自己的后背投来的视线，赫尔墨斯继续听她说话。
　　「没说明理由就命令我收集情报，看来您似乎相当在意他……」
　　「什么呀，阿斯菲，最近没怎么理你，嫉妒了吗？」
　　「谁？」
　　阿斯菲像是被戳中怒点般，一瞬间语气变得强硬，很快又用手指揉起晴明穴。
　　听着主神戏弄一般的声音，原本充斥着理性的她的表情也不禁渗出了些许长年累月积蓄的疲劳。
　　那是被神耍得团团转的人特有的，焦头烂额的表情。
　　「麻烦事可敬谢不敏，您不是这么说过么。那就请把被您的任性耍得团团转的我也包含进去啊！」
　　「其他的团员很感谢你喔，说是多亏了首领（阿斯菲），他们过得轻松自在。我也很依靠你喔。深得同伴和主神的信赖——哈哈，工作上的好处，指的就是这个吧！」
　　「……不要啦。」
　　赫尔墨斯一边笑一边砰砰地拍着发出泫然欲泣的声音，一瞬间将毫无掩饰的自己暴露出来的眷族的脑袋。叽哩，银色的眼镜从她那微微伏下的脸上滑下。
　　「……您已经跟赫斯缇雅派接触过了吗？」
　　没过多久重新振作的阿斯菲夹杂着叹息，向自己的主神提出一个跟刚才不同的问题。
　　不知是不是明白了插科打诨的主神没有挑明心意的打算，她将话题转向了别的方向。
　　听到眷族的提问，赫尔墨斯苦笑道：「还没呢」。
　　「在那之前，还有位不跟她谈谈不行的神物。」
　　在满脸诧异的阿斯菲提出反问之前，赫尔墨斯就在某家店的门前停下了脚步。
　　那是在西之主街区沿路的建筑中也显得大上一号的一家酒场。挂在店门口的招牌上用共通语写着『丰饶的女主人』几个大字。
　　途径客满的咖啡露台，赫尔墨斯和阿斯菲走进了店里。
　　「欢迎光临喵！……咦，怎喵？赫尔墨斯大人喵？」
　　「呀，好久不见，小库洛艾！抱歉，能帮我叫一下蜜雅吗？」
　　赫尔墨斯向出来迎接的猫人少女和颜悦色地传达了此次的来意。
　　库洛艾在交互看过赫尔墨斯和站在他身后的阿斯菲后，鉴于对神的要求的尊敬，「没问题喵，请稍等喵」地说着，顺利地接受了他的申请。
　　她消失在店铺内部后，不一会儿。
　　体型巨大的矮人伴着“奴呜”的声响，出现在赫尔墨斯眼前。
　　「真是，这么大白天的，神来有何贵干？」
　　「不要摆出那么嫌弃的表情嘛，蜜雅。难得长得那么可爱。」
　　「你要是来耍宝的话，我就把你的脑袋拧下来。我们可是很忙的，有话就快说。」
　　酒场的女老板没有丝毫对神应有的敬畏之意，岂止这样，甚至还出言威胁。看着这样的她，站在赫尔墨斯后面的阿斯菲脸颊不禁稍稍痉挛。
　　然而另一边，赫尔墨斯却一副毫不在意的样子，他维持着笑容走到柜台便，屈肘倚在了上面。
　　「那我可就直说啰——能帮我去和芙蕾雅大人约个时间吗？」
　　隔着柜台，迫近到蜜雅眼前的赫尔墨斯低声向她发出了委托。
　　矮人的女性面不改色，吊起一边的眉毛直视着他。
　　带着橙黄色的神的眼睛，和她的视线相交差。
　　不久，只听“哼”的一声。
　　她发出了一声响亮的，做作的鼻音。
　　「我可不想被一群脑筋秀逗的神颐指气使。你要是有话跟那个女神说就自己去。」
　　堂堂正正地说完这句话的蜜雅，直到最后都以无畏无惧的态度驳回赫尔墨斯的要求。
　　体型巨大的矮人又哼了一声，回到了店铺内部。赫尔墨斯暂时只能盯着她的背影看，随后便像是在说“失败啦”一样朝阿斯菲做出一个笑容。
　　那种事我可管不了，从者的女性满脸厌烦地说。
　　「……赫尔墨斯大人？」
　　「嗯？哦哦，小希儿！好久不见，最近怎么样？」
　　听到有人叫自己的名字，赫尔墨斯转向那边，立马笑开了花。
　　不知道刚才是不是在休息，身穿女仆服的希儿摇着一头浅灰色的秀发来到了店内。
　　「好久不见，赫尔墨斯大人。您精神就好。」
　　「啊，果然良质街娘就是好啊！怎么样，小希儿，现在要不要和我一起去约会！？能不能安慰一下我这个请求被蜜雅一刀两断的伤心汉呢！——咦，好疼好疼好疼好疼！？喂住手啊，阿斯菲，别扯我耳朵啦！？」
　　看着眼前这位以刚才的对话为借口向自己大吐苦水的风雅男神，希儿不由得苦笑。她向还未从满眼鄙夷的团员那无言的惩戒中脱身的男神说道：「不劳您费心了」，郑重地拒绝了他的邀请。
　　她姑且先准备把还在揉耳朵的赫尔墨斯和一旁的阿斯菲带到酒场的客座上。
　　「那么，请在这里的座位就坐……」
　　然而，赫尔墨斯却直接经过少女推荐的座位，径直朝柜台一隅的座位走去。
　　男神重重坐下的座位，是希儿总是为少年（贝尔）准备的，亦即他的特等席。
　　看到她露出了一副无话可说的表情，背后站着阿斯菲的赫尔墨斯笑了笑。
　　「小希儿，能打听些事吗？」
　　「好的……请问您想打听些什么呢？」
　　「有关贝尔·克朗尼的事情，你知道的话能否跟我讲讲呢？」
　　少女的肩膀，一瞬间抖了一下。
　　在店内客人的杂谈，以及工作中的服务员们时不时投来的视线的包围之下，两人开始了一场公开的密谈。为了应对一如既往地向这边抛来风雅男性笑容的赫尔墨斯，希儿不紧不慢地，像是故意不让人看出自己的感情般，披上了一层笑衣。
　　「为什么，您想打听那种事情呢？」
　　「不是啦，只是听说他经常光顾这家酒场。」
　　赫尔墨斯瞥了一眼身后的阿斯菲，再次看向希儿。
　　「我也对传闻中的『小小新秀』很有兴趣。什么呀，我可没动什么歪脑筋喔。」
　　然后，他问道：“如何？”
　　希儿朝着逐渐逼近话题核心的赫尔墨斯露出一个微笑。
　　「我不想跟现在的赫尔墨斯大人，说任何事情。」
　　视线不挪动分毫，希儿清楚地表示了拒绝。宛如要保护和自己亲密无间的少年一般。
　　赫尔墨斯像个小丑一样耸了耸肩。
　　「我不值得信任吗？」
　　酒场的少女浮现出满面的笑容。
　　「是的，非常不值得信任。」
　　☆
　　「——千草！」
　　一位男性呼唤着的同伴名字，他的悲鸣飞溅开来。
　　他的声音在长长的洞窟里响亮地回荡着，在此过程中，一位肩膀上生出一柄斧头的人类少女无言地朝背后的地面倒下。
　　咚，响起了干枯的砂砾摩擦声。
　　在仿佛火把一般摇曳的磷光之下，新鲜的血液朝周围一带飞散。
　　怪物们接二连三发出的高亢吼叫伴着屠杀猎物的兴奋感传了过来。
　　「上去一个中卫！补上千草的空缺！」
　　「快、快治疗！？她伤得很重！」
　　在地下城第13层交战的，是几位冒险者和一群怪物。
　　刻在冒险者们各式装备上的，是有着“插在地面上的一把剑”图样的【建御雷·眷族】的标志。六人组——现在是缺少一人的五人编制的——团队正竭尽全力地防御着总计七只『独角兔』的波状攻击。
　　现在，他们被『独角兔』看破了一瞬间的漏洞。
　　以敏捷的动作四处乱跳的兔型怪物搅乱了团队成员的视听，将他们玩弄在鼓掌之间，然后，就在那转瞬即逝的瞬间，一把石斧冷不丁地飞来，命中了前卫中的一个人。
　　那是在后方待机的一只独角兔使出的投掷攻击。
　　熟知天然武器用途的怪物的一击必杀。
　　『唧啊！』
　　「呜！？」
　　独角兔们的行动一起改变。它们朝着动摇不已的【建御雷·眷族】发起了猛攻。
　　在『上层』的时候难以想象的类似于『解读』敌人动向的行为。比起能力，『中层』的怪物在知性方向更加大幅地上升，它们的威胁远远凌驾于截止到第12层的那些怪物。
　　武器和石斧的碰撞声不间断地回响着，冒险者们痛苦的呻吟更是不绝于耳。
　　独角兔的包围网——包围整个团队的圆逐渐地缩小，这幅情景要引发他们的危机感还是绰绰有余的。
　　「——哈！」
　　『唧！？』
　　在众多怪物的猛烈攻击之下，团队同伴们的阵脚渐渐乱了起来。
　　在这之中，一位少女任凭扎成一束的黑发随风摆动，飞驰在战场之上。
　　她为了保护那位无法再战斗的前卫闯入了战斗之中，电光石火，以连刀身都看不清的动作用长刀将一只独角兔斩杀。
　　「樱花殿，快撤退！殿后就交给在下！」
　　「抱歉，拜托了！」
　　少女、命身穿以紫色为基调的防具，用凛然的声线发出号令。
　　用余光确认过收到指挥的男性冒险者顺利让部队撤退后，她践行自己的诺言，在队伍的末尾和怪物展开了战斗。
　　稍有弯曲的，长约九十厘米的刀。
　　双手握着出鞘的武器，命开始迎击怪物们的追击。
　　「……哈啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伴着裂帛的吼声，她冲进独角兔怀中，毫不犹豫地挥刀斩杀，同时还将怪物们祭出的攻击轻松看破，悉数回避。本应拥有数量优势的它们拿她没有办法。
　　她那锐敏而又不失华丽的动作不管是跟同伴的冒险者还是跟怪物相比都独放异彩。到达Lv.2的她的实力在这第13层中毋庸置疑是一线级别的。
　　就算在整个中层区域里敏捷能力也是数一数二的独角兔连她一个人的动作都追不上。
　　要是粗心大意地从正面接近她，转眼间便会被砍倒在地。
　　『——噢噢噢噢噢噢！』
　　「！」
　　让战况发生转变的是，切削着泥沙的狰狞声响从通道深处迫近而来的时候。
　　命和独角兔都瞪大了眼睛。
　　（『坚甲』！）
　　那是铠鼠型的怪物，在上层因其防御力之高有着铁壁的称号。命现在别在腰间的盾牌就是包裹着它的身体的甲壳制成的。
　　命看着朝自己气势汹汹地滚来的肉弹，什么话都说不出。她往身后瞥了一眼，同伴们保护着负伤的团员，大家还没有逃到安全的距离。
　　将身体蜷成一团的坚甲在对抗物理攻击时几乎是无敌的。高速旋转的坚硬外壳能把这边发出的攻击全部弹开，根本就接近不了它。
　　要是让它们通过这里，伤痕累累的同伴们肯定会毫无还手之力地被它们撞飞。
　　——只能拦下来！
　　命停下了配合着团队的退后，一步一步往后退的脚。
　　还没等仅存的几只独角兔慌慌张张地逃窜到通道两旁，两只坚甲就提升了自己的速度。看着这能把普通的冒险者吓得屁滚尿流的情景，命把左臂伸到腰部装备上盾牌，像是要表示自己的决心般吊起柳眉。
　　她猛地沉下腰，然后主动朝怪物冲去。
　　「呜、咕————！？」
　　像是准备使出肩撞一样，肩铠和盾牌碰撞在一起，命和前进中的两只怪物中的一只发生了冲突。很快，无与伦比的巨大冲击便袭向她。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”防具和甲壳之间产生了这种让人不禁想要塞住耳朵的摩擦声。
　　随着怪物的旋转，命的视野，命的全身都在震动。为了抵抗敌人那狠狠挤压命装备在手臂上的盾牌，企图趁势将她压倒在地的撞击，命的脚跟陷进地面，竭尽全力地忍耐着。
　　（——就是、现在！）
　　这以后命的行动，可谓名副其实地依靠蛮力。
　　命使出全力，硬生生地改变了原本准备直线突进的坚甲的前进路线，让它朝侧面飞去，和现在正要通过命她们身边的另外一只怪物猛烈地撞在一起。
　　强硬地碰撞使得两只坚甲都被弹飞。命也被冲撞产生的冲击所波及，被朝着正后方吹飞出去。
　　但是，胡乱地冒险还是有回报的。怪物们身子陷进了洞窟的墙壁里，变得一动不动。不知道是不是撞到了头，它们的身体伸展开来，昏死了过去。
　　「命，已经够了，快过来！」
　　「抱歉！」
　　团队的成员们和命拉开了好一段距离，他们正叫她回去。
　　身上穿的轻装已经残破不堪，命像是要打滚似地站了起来。她背向那些残存的独角兔，全力奔跑起来。
　　「没事吧！？」
　　「没事，我还能战斗！比起这个，千草殿情况如何？」
　　担任后卫的一名团员在完成咏唱后，为了阻止怪物前进而释放出一道火焰魔法，在此过程中，刚刚回归团队的命在继续逃跑的同时问起伙伴的安危。
　　她一度追上后卫部队，然后便到达了团队的排头附近。
　　「不容乐观啊。用手边的回复药治疗也只是权宜之计，首先需要一个可以安心治疗的环境。这里不行，太危险了。」
　　如果受的是可以用回复药等即刻治愈的小伤，自然没有问题。可是，要是身负无法瞬间治愈的重伤的话，处理起来就很困难了。
　　怪物这种东西，没人知道它们什么时候会从地下城的墙壁里钻出来。要是毫无防备地就地开始治疗，整个团队都有可能在眨眼间被怪物包围。
　　要保护受伤的同伴，而且还不得不专门分配人手去治疗，再考虑到团队的战斗力和各楼层的危险程度，能否确保一块足够安全的地域就显得尤为重要。
　　「您是想说……」
　　「嗯，先回第12层。……对不起啊，给你添了负担。」
　　「请别说那种傻话！我们可是团队！」
　　听到被称为樱花的看起来是领队的男性团员的话，命的声音粗暴起来。在她看来，互相帮助是当然的吧。
　　四周回响着数道靴子踩踏地面的声响。【建御雷·眷族】在漫长的洞窟状通道里奔跑着，而怪物却一边嚎叫一边不厌其烦地追在他们的后面。
　　命小心翼翼地不让周围的人发现自己刺痛不已的左半身——强硬地拦下坚甲的代价，同时朝负伤的同伴看去。
　　那是一位一条手臂被人托着，看起来像是被人拽着走的女性团员。粗劣的石斧还深深地插在她的肩上，流出来的血把她身上的防具涂得一片血红。只有微弱起伏着的胸口是她一息尚存的证据。
　　看着她凄惨的样子，命的表情痛苦地扭曲起来，就在此时，命和气息奄奄的她视线相交。
　　平时一直乖巧老实的她露出了总是被刘海遮住的眼睛，她泪眼婆娑，只能用视线向命道歉。
　　命摇了摇头。
　　「……不妙。」
　　「怎么了吗？」
　　「怪物在增加，连地狱犬都追来了……！」
　　听到在后方警戒的团员的报告，每个人都倒吸一口冷气。
　　命猛地转过头朝后看去，闯入她眼中的是像在跳跃一般朝这边跑来的一群独角兔以及四个左右的黑影。那无疑是眼睛红得发亮的魔犬。
　　从它们口中放出的灼热吐息将自己这群人化为了焦炭。对伤痕累累的他们而言，这幅景象很容易便能想象出来。
　　从迷宫（黑暗）深处逐渐漫延的绝望感，终于在命她们的面前默默地现出了原型。
　　「快点！」
　　樱花发出了十万火急的催促，团员们使出全身力气加快脚步。命自己也拼死地踢着地面。
　　不久他们便跑到了通道尽头，抵达了一处房间。并非正方形，而是巨蛋型的空间。
　　总之天花板很高。在处于最高点位置的中央部分，一块尖锐的巨岩向下伸展着，给人一股要是敲击一下现在就会掉下来的感觉。不知道是不是刚有怪物从嶙峋的岩壁里出生，岩石的碎片就像是从墙壁内部爆破出来的一样撒了一地。
　　想必足够让好几组团队毫无障碍地活动的巨大空间里，激烈的战斗声回响着。
　　（那是……新发展的【眷族】？）
　　房间的一角，某个冒险者的团队和怪物激战正酣。
　　看起来像是人类的男性两人，加上小人族（帕鲁姆）少女的三人组。命探索第13层到现在，还没有见过这个组合。
　　命得出了一个结论：他们是初次进入中层的【眷族】。
　　「……冲到那里去。」
　　「！？」
　　听到樱花轻声说出的这句话，命吃惊地向他看去。
　　即便不是每个人都理解，但她正确理解了他的发言背后的意义。
　　『怪物进呈』。
　　那是在地下城内进行的作战，战术的一种。在撤退的时候，随便使用什么方法，将团队先前遭遇的怪物强推给别的团队的一种紧急回避。
　　虽说迷宫里有着基本不干涉他人这样一条不成文的规定，但不得不让人弃卒保车的状况还是时有发生。在意外事故频发的地下城里，『怪物进呈』甚至可是说是团队之间频繁你来我往的常规套路。
　　「请等一下，樱花殿！？现在我们要是做了那种事，那些人就……」
　　现在进行怪物进呈，和将眼前的团队作为『祭品』供出无异。
　　只是在一旁看着就知道他们没有余裕。跟刚才的命她们一样，他们正以大量的独角兔为对手，竭尽全力地应战着。
　　很明显，来自外部的哪怕只是一点骚动都能让战斗的平衡崩溃。要是命她们再把新的怪物强推给他们的话——。
　　「比起连是谁都不知道的家伙的命，我更看重你们。」
　　「……！」
　　「要是觉得不痛快的话，之后我再让你们骂个痛快就是。」
　　看着作为团队的首领不得不做出残酷判断的樱花那抹杀掉所有感情的脸，命露出了像是和双亲走散的孩子一样的表情。
　　她回过头去。
　　濒死的伙伴的样子。好像随时会中断的微弱呼吸。染成血红的全身。
　　眷族的标志粘附着飞溅出的血液，闪烁着红黑色的光芒。
　　这一次，命欲哭无泪。
　　（……抱歉！）
　　已经无法改变的决定。依次迫近的一群冒险者和怪物。
　　命将果敢地挥着剑的白发冒险者收入眼中，除了在心里面谢罪，别的什么都做不到。
　　☆
　　独角兔的嘶鸣从四面八方袭向贝尔的耳朵和皮肤。
　　接连袭来的大群怪物容不得他有丝毫大意。
　　「连喘口气的时间都不给啊！」
　　「也没给费话的时间！」
　　汗如雨下的韦尔夫挥舞着大刀，莉莉则在后方不断地射箭。
　　身处怪物的包围圈之中，贝尔他们正谨慎地战斗着。
　　除去『敏捷』，韦尔夫的能力值就算不比独角兔强，两者也不分伯仲。负责前卫的他在莉莉的援助之下维持着战线，在此期间由贝尔来斩杀怪物。
　　几乎都是将独角兔一击必杀的他那闪电般的动作，在怪物看来是达到不可理喻般程度的，跟通常的Lv.2有着些许的不同。
　　「韦尔夫，趴下！」
　　「喔喔！？」
　　贝尔大声向准备把两只独角兔凑在一起的韦尔夫喊道，自己主动跳过去。
　　他在越过屈膝蹲下的韦尔夫后，朝怪物先是横向斩击，又接着用盾牌殴打过去。行云流水般的一连串攻击瞬间便让两只独角兔无法再战斗。
　　（稍微有点不妙啊……！）
　　外面看上去只是不停歇地奋战着，但贝尔心里面却没有那么镇定。
　　疲劳感逐渐开始从脚底蔓延到全身。在上层的时候一次都没有在意过的四肢的重量，贝尔此时清楚地体会到了。
　　在集团迷宫探索的时候，实力突出的人负担自然会变重。然而，中层里的怪物质和量都变得更加棘手，对实力突出者而言，这种环境更是雪上加霜。
　　脑袋的一隅发出了持久力开始下降的警告。贝尔对韦尔夫的支援慢了一拍，他一边对此流着冷汗，一边深感休息的必要性。
　　（……？）
　　贝尔用余光看见韦尔夫将一只独角兔砍倒在地，就在此时，某个场景映入了他的眼帘。
　　五个人，不对，是六个人编成的团队。其他【眷族】的冒险者们正渐渐往这边靠近。
　　贝尔的眉宇之间，接近困惑的感情暴露无遗。通常在地下城里冒险者为了避免不必要的纠纷，是不会必要以上地接近其他冒险者的。他们要是以贝尔他们后方的房间的通道口为目标的话当然是另当别论，不过这样的话他们此时的行动方向又太直。
　　简直就像是，瞅准了贝尔他们而来的。
　　『——』
　　那群冒险者里面还混杂着伤者，他们特地跑到战斗区域附近，与之擦身而过。
　　在他们通过咫尺之外的瞬间，贝尔和将头发扎起的黑发少女视线相交。
　　好像随时都可能哭出来的青紫色眼睛和深红的眼睛互视。
　　「——！？不好，我们被强推怪物了！」
　　另一边。
　　能「不妙」地对这完全陌生的团队的所作所为作出反应的只有莉莉一个人。
　　在她还是盗贼的时代，为了向冒险者复仇，她曾三番五次地对他们做过同样的事情。因为她对那群冒险者动作的意义熟稔于心，所以才能第一个反应过来。
　　「欸……？」
　　「我们被当成诱饵了！怪物很快就会过来！」
　　看着贝尔那一时没缓过神来的表情，莉莉连续说出几近悲鸣的话语。
　　然后，莉莉的话应验了。下一个瞬间，大群怪物开始陆续涌入房间。
　　那是有着刚才为止还和贝尔他们交战的独角兔数倍数量的独角兔和地狱犬。看着这意料之外的情景，贝尔和韦尔夫脸色骤变。
　　等贝尔回过神，猛地朝身后看去的时候，冒险者们已经消失在了通道深处。
　　「撤退！韦尔夫大人，走右边的通道，快！！」
　　「喂喂喂，开玩笑的吧！？」
　　贝尔他们手忙脚乱地行动起来。
　　满心焦躁的韦尔夫将扛在肩上的大刀猛地一挥。他强硬地把眼前的独角兔弹飞，遵照莉莉的指示钻进只能容下一人的通道。
　　贝尔和莉莉也紧随其后。
　　（咬得好紧……！）
　　越往前走，狭窄的通道就越宽。莉莉的脸上写满了恐惧，贝尔隐约能猜出在前方等着他们的结局。
　　追在后面的怪物要来得更快。暂且不说贝尔，【能力值】低下的支援者在通道里被中层的怪物们追赶是没有能够逃掉的道理的。
　　怪物们排成行，逐渐缩短着和贝尔他们之间的距离。怪物之多甚至连它们的立足点都看不见，贝尔的视野被此番景象占满，要是可以的话，他甚至想就这样直接昏倒在地。
　　和莉莉并排跑的贝尔一边绷着一张脸，一边回头看着背后这番噩梦一般的情景。
　　「！？贝尔大人！？」
　　「喂，贝尔！」
　　「你们先走！」
　　做出判断，只花了贝尔一瞬间。
　　他不顾莉莉和韦尔夫制止的声音，背向了他们。
　　也就是，反转。
　　少年和迫近过来的怪物的洪流正面相对。
　　他将装备有盾牌的左手笔直伸出，炮声响起。
　　「【火焰伏特】！」
　　朝着通道使出『魔法』三连射。
　　瞬间量产的炎雷将通道毫无缝隙地掩埋。绯色的火焰冲击着通道，前排怪物临终的哀嚎不绝于耳。
　　火焰卷起了热浪。如果还有其他冒险者在场的话一定也免不了受伤，在地下城里是不允许这么做的，不过做不做还得看情况。
　　贝尔伫立在蓬勃升起的火焰之前。
　　他的脸被炯炯的火焰照得通红——然而转眼间，他的眼神动摇起来。
　　四个影子，突破了火焰形成的墙壁。
　　（没收拾完！？）
　　飞扑出来的是四条地狱犬。
　　并非比喻，怪物们正燃烧着。它们那被【火焰伏特】击中的黑色体皮到处都是烧伤，正处于被说成浑身浴火也不为过的状态。不知道是不是因为自己也能喷火所以就对火有耐性，怪物们即便全身都被烧烂也依然活着。
　　被火焰烧得熔化的红眼理性尽失，魔犬用同样被烧化的喉咙吼道：
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？』
　　「！」
　　贝尔用短剑向狂怒着朝自己扑来的第一条地狱犬砍去将它甩开，随后用盾牌挡住第二条的攻击。
　　然而剩下的第三条和第四条却穿过了他的两侧。
　　「莉莉、韦尔夫！？」
　　地狱犬目不斜视地通过贝尔的左右，径直朝莉莉和韦尔夫奔去。
　　周围响起贝尔的悲鸣，原本目瞪口呆的两人立即行动起来。
　　莉莉转了半圈。她为了抵抗突击而背朝怪物，把别在背包上的大剑当成了盾牌。
　　韦尔夫也破釜沉舟，猛地挥动大刀。
　　『——嘎啊啊啊啊啊！！』
　　「啊呜！？」
　　「别小看老子！」
　　交错而过。
　　大剑的盾牌成功防住了地狱犬的撞击，然而莉莉本人却因没能忍耐住袭向后背的冲击而被压倒在地。
　　韦尔夫挥舞着大刀和怪物擦身而过。
　　地狱犬用前爪压着莉莉背着的背包，不停地撕咬。贝尔在收拾完自己的对手后，就以箭一般敏捷的动作将其踹飞。
　　脊柱被踢断的怪物摔在了地上，同时和韦尔夫擦肩而过的地狱犬也瘫倒在地。
　　「你们两个，没受伤吧！？」
　　「没、没有……」
　　「总算是，没啥重伤……可恶。」
　　莉莉摇摇晃晃地站了起来，韦尔夫则捂着手臂，感到羞愧般露出了一个轻蔑的笑容。他的手臂好像被敌人的爪子刮伤了，伤口正往外流着血。
　　没能保护好同伴，贝尔的心里满是自责，但在看到莉莉她们背后的景象后，他的立即转变神色。
　　「又、又来了！」
　　看到多只怪物的身影正从通道深处朝这边涌来，贝尔发出了警告。
　　同时，莉莉她们紧盯着贝尔的后方痛苦地说道：
　　「夹击……」
　　「现在可不是丧气的时候……」
　　在火势变弱的通道里，跟刚才不同，又有新的独角兔跳着朝这边逼近。
　　贝尔他们很快便摆出背靠背的三角形阵势。
　　横躺在周围的四条地狱犬的尸体还在燃烧，他们的表情无比紧绷。
　　「中层怎么这样，怪物来得太快了吧。连休息的时间都不给。」
　　「所以才叫中层的吧。」
　　「哈、哈哈……」
　　莉莉一边和韦尔夫开着玩笑，一边将从背包里拿出来的回复药递给两人。
　　虽然回复药能够回复体力，但却拿精神上的消耗，集中力的下降毫无办法。
　　贝尔感觉自己的大脑被疲劳感压迫着，非常难受。
　　「贝尔大人，韦尔夫大人，莉莉觉得这里逃跑才是上策。现在最需要的是稍事休息、重整旗鼓。这样一直正面战斗下去可没完没了。」
　　「我是不会反对，不过这种情况下怎么脱身？」
　　「朝一边强行……突破？」
　　「没错，莉莉认为那是最好的办法。」
　　听了贝尔的意见，莉莉点了点头。没过多久，怪物就从前后逐渐逼近他们。
　　压低声音讨论对策的贝尔他们瞅准时机，往全身注入力量。
　　「那就……」
　　「噢噢。」
　　「……上吧！」
　　地下城正一步一步地，细致入微地削减着贝尔他们的从容。
　　以仅有一次的误算为契机，暴露出可乘之机的冒险者，地下城是绝不会轻易放过的。
　　地下城极为狡猾。就算舔舐嘴唇也绝不将这种感觉流露分毫，它默默地，迂回地，只为掠夺猎物的体力而努力着。
　　时而让怪物在远方发出咆哮。
　　时而撼动人们的落脚点，让人们产生地震的错觉。
　　时而孕育凶恶异常的子孙，阻挡在人们的前面。
　　即便只是一件件看似微不足道的小事，当它们渐渐累积，也会成为让人喘不过气的重担而浮出水面。
　　要让一个连走路都走不稳的人摔倒就像破坏沙雕一样易如反掌。失去平衡的身体很难立即恢复。等人们注意到自己身体的异样时，已经为时已晚。
　　等到猎物开始喘气，开始痛苦地呻吟，开始暴露出自己软弱一面的瞬间，地下城便会张开血盆大口，露出满嘴的獠牙。
　　『——』
　　唧哩。
　　疲劳即将到达顶点的贝尔他们的耳边，传来了诡异的声响。
　　即使是在逃跑途中，也被迫强行地和怪物持续战斗的他们立刻扫视起周围。
　　跟在脑海里回响的警钟相左，地下城的墙壁没有异常。孕育怪物的母胎依旧保持着沉默。
　　然而，唧哩、唧哩。
　　宣告不吉前兆的声响，现在仍未中断。
　　（什——）
　　最早注意到的是贝尔。
　　音源在头上。模仿着仰望天花板的他，韦尔夫他们也抬起了脸，然后屏住了呼吸。
　　仿佛蜘蛛的巢穴般印刻着的数条龟裂。龟裂波及到了贝尔他们驻足的通道上面的天花板。太宽了，难以想象的效果范围。
　　龟裂疾走的声音断续地回响，紧接着毫无间隙地重叠在一起。
　　不断有石块落下的天花板仿佛在说自己已经忍耐到极限一般，发出了低沉的呻吟。
　　身体像石像一样不能动弹的贝尔他们能感觉到，血色正从自己的脸上迅速褪去。
　　——怪物。
　　就在贝尔这么想的瞬间。
　　巨大的粉碎声响起，数十只怪物——数量惊人的『恶蝠』从天花板里出生了。
　　『唧咿啊啊啊啊啊————！！』
　　恶蝠一边发出刺耳的啼哭声一边朝周围散开。
　　由岩石构成的天花板一瞬间便被数不清的黑影覆盖。
　　贝尔他们的视野充斥着这骇人的景象，然而另一边，由于生出怪物而变得满是洞的天花板失去了原有的安定。
　　然后，开始崩溃落下。
　　「「「———！？」」」
　　贝尔、莉莉和韦尔夫，三个人没有一个不像是要把眼球瞪出来一样睁大了眼睛，开始不顾一切地猛踹地面。
　　杀人的岩石如雨点般落下。面对这以面压过来的大规模岩盘崩坏，他们不管三七二十一地抱头鼠窜起来。
　　砸中身体某个部位的大块岩石，像水一样降下的土沙，震耳欲聋的轰鸣接着轰鸣。虽然有些不讲道理，但这所有的一切都以毫无回旋余地的气势从头顶朝他们迫近而去。
　　他们没有丝毫关心同伴的从容。
　　三人为了突破地下城发出的慑人怒号，竭尽全力地奔跑着。
　　「呜、哈……」
　　岩石的雨总算停了下来。
　　整条通道都飘散着浓厚的灰尘，韦尔夫的呻吟不知从哪里传了过来。
　　即便不去确认，贝尔也知道他大概受伤了。听到他仿佛现在还在流着脂汗的声音，那一点显而易见。
　　在稍远一点的地方，能听到莉莉在大口大口地喘气。
　　贝尔擦了擦沾满尘土的脸，没有去管不断流着血的额头，为了确认韦尔夫他们有没有事而刚想说话。
　　『呜呜……』
　　然而。
　　仿佛喉咙被人狠狠扼住一样，他没能发出声音。
　　「———」
　　弥漫四周的沙尘逐渐稀薄，在徐徐开阔的视野之中。
　　漆黑漆黑的数个影子，出现在了岩石大量堆积的通道深处。
　　那是一群地狱犬。
　　这个时候，贝尔完全地语塞了。
　　『嘎啊……！』
　　全部的地狱犬都朝地面伏下身体。
　　嘴里储存着巨大的热量。
　　白色的烟，以及能看出火势端倪的火苗，从它们并排在一起的利牙间隙中漏了出来。
　　（——不行）
　　莉莉脸色铁青。
　　她对等待着自己的下一个瞬间感到绝望。
　　（——来不及了）
　　韦尔夫狠狠咬住牙根。
　　仿佛打心底诅咒自己的无能。
　　（这就是——）
　　贝尔瞪大了眼睛。
　　通过蕴含在怪物数量背后的暴力。
　　通过地下城显露出的，威胁的只鳞片爪。
　　通过无法违抗的瞬息万变的波涛，将战栗深深烙在冒险者心中。
　　不久，地狱犬们一同抬起了头。
　　它们张开燃烧着赤红火焰的口腔，将炮口对准了三个靶子。
　　压缩的炎块狰狞地晃动，紧接着便一口气被解放到空中。
　　（——中层！！）
　　大爆炎。