　　第四章 
　　无视仰天长啸的拉斐人的抗议，路西法多向上司说明自己申请前青梅竹马复归的理由。“拉斐人在现在居住的行星卡由上，出于要解决种族的人口问题这样的理由，正在筹备他的婚约。不过如同部长你也知道的那样，他对于女性的口味绝对和拉斐人女性格格不入。对于这一非常违背常情的结婚，尽管他本人相当消极……” 
　　“也就是说，你认为那些拉斐人无法反抗我这个政治监护人，所以就要打着我的幌子，从他们手上抢走被视为下任指导者的尼科拉伦吗？” 
　　“是，长官。实际上马贝里克少校确实非常能干，只要有了联邦宇宙军任务这样光明正大的名义，就算是拉斐人方面也只能认同。我认为双方的利害关系是一致的。” 
　　“开什么玩笑！”因为愤怒而脸色发青的当事人，好不容易才插入了两个奥斯卡休塔擅自进行的对话中。他以完全不符合拉斐人风格的粗鲁动作揪住路西法多的胸口，继续怒吼。“不要连我的意志都不确认就多管闲事！我对于自己所隶属的种族存在着义务！我绝对不能背叛对我抱有期待的人们！” 
　　“啰嗦。干什么摆出这种优等生的模范回答来！简直是浪费通信费。只要老爸当恶人，你自己充当被害者不就好了吗？这样的话你的预定婚约者也能和别的男人获得幸福。” 
　　“不试试怎么能知道结果！就算彼此相爱，结婚后婚姻失败的情侣不也有的是吗？只要我努力的话，我们说不定会顺利发展呢。” 
　　“既然如此，你就去找自己喜欢的女人失败。那样的话就算失败彼此也不会后悔。你知不知道，就算是你出于义务而不情不愿地与之结婚的对象，也一样存在着无可挽回的宝贵的人生时间。如果你认为最后只要说一句‘我努力过了，但是还是失败了。对不起'就能返回起点的话，你就随便去做好了。” 
　　明明是在上司的面前，两个人却开始争吵，02也只是沉默不语地任凭他们发挥。 
　　听到儿子傲气十足的发言，他的唇角浮现出了很细微的苦笑。 
　　在真心话和官面话之间摇摆不定的尼科拉伦，无论如何都明显不利。 
　　“你怎么可能理解我的心情！” 
　　“那当然了，我又不是精神感应者。你想要在不管什么人面前都装成好孩子吗？如果不幸的话就归罪到那上面？那是你自己的人生，所以你要自己负起责任来。” 
　　“那么说，你的意思是说在02手下一直持续过劳的任务还比较幸福吗？” 
　　至今为止一直出于攻势的路西法多一瞬间不知道该如何作答。如果立刻回答就是这样的话，无疑就是太过明显的谎言。 
　　在兴致勃勃地关注着他会如此跨越这个窘境的上司面前，他终于开了口—— 
　　“这确实是个终极的选择啊。是选择在鬼畜上司手下的工作人生呢？还是选择和完全不合口味的女人的结婚生活呢？” 
　　“终极的选择……你不觉得这样对爸爸很失礼吗？小鬼。” 
　　虽然效仿刚才的儿子那样提出了异议，但是理所当然的，两个人都没有在听。 
　　虽然路西法多把问题简单化了，但是正因为被他说到了关键之处，所以尼科拉伦的矛盾才格外大，苦恼才格外深。 
　　拉斐人突然恶狠狠地瞪着把自己逼入这种境况的男人说道：“难道说……与其让我因为他人的缘故而陷入不幸，你宁可干脆亲手让我陷入不幸——你该不会这么想的吧？” 
　　“我怎么可能去考虑那么复杂的事情。如果莱拉在场的话，她就可以替我担保了。” 
　　确实，如果是长久和他打交道的副官的话，一定会力证他做不到这么复杂曲折的思考吧？就如同他父亲是自然而然的恶棍一样，他这个儿子也只是自然而然的恶魔而已。 
　　虽然是相当有趣的交流，但是因为判断也该是结束时间了，所以他们的上司插嘴进来。”既然还有一直逃避到最后的马里里亚多这样出色的先例，那么就不必把不想要的婚姻设想的如此悲壮吧？如果认为只有制造孩子才是对于种族的贡献，那么不孕的夫妇岂不是就失去了自已的立场。既然已经把自己能做到的一切完成到了最大限度，那么如果还要进一步勉强的话，那就等于是在说我就是要让你不幸。马里里亚多以前曾经对他的同族如此说过。” 
　　“王子居然说过这种事情……” 
　　“没有人能够做得比他更多更好。可是他却表示只有结婚无论如何都办不到。什么才是苦痛是根据个人而定的。这个世界上有的是那种他人可以理所当然地办到，自己却无论如何也做不到的事情。如果一定要说只有结婚不在这个范畴内，未免不通情理。如果说死守在卡由星致力于生儿育女是对于种族的贡献的话，那么留在银河联邦的组织内，继续主张拉斐人的权益也一样是贡献吧？要选择哪一个是你的自由。不管答案是哪一个我都无所谓。在这个任务结束前做出答案吧。” 
　　“是，长官……谢谢。我会再考虑一次的。”尼科拉伦原本是试图用冠冕堂皇的名义来强行抹消无法认可的感情，但是在O2提出了去世的王子这一最佳的先例后，他也终于能够做到坦率地面对自己的感情了。 
　　不过这似乎也不能不说是父亲和儿子所做出的阶梯性的双重互动。首先由儿子提示出其它选择项，激烈地动摇他的感情，然后是父亲以理论为武装，冷静地主张其它选择项的正当性。 
　　自己也许是被上司父子巧妙地设计了。不过尼科拉伦注意到这一点的时候，已经是在那之后很久的事情了。 
　　路西法多偷偷地做出了地球人类用来表示胜利的V宁手势，简洁地向上司传达了意思。“既然提到了造成尼科拉伦恋黑发癖的源头的马里里亚多王子，那么我们的胜利根本就等于板上钉钉了。” 
　　O2轻轻点头，同样无声地做出了响应。“那当然，小事一桩而已。” 
　　“其它的没有什么了吗？” 
　　听到上司的询问，两个部下同时调整了姿势向他敬礼。 
　　“谢谢你的关心，长官。——祝你身体健康，父亲大人。” 
　　“笨——蛋！”O2冰冷地笑着切断了通信。 
　　面对变成了全黑的显示屏，两个人几乎在同一时间从不同的意义上提高了声音。 
　　“笨——蛋？” 
　　“好不容易想说文雅一点地道别，他居然说我是笨蛋耶。” 
　　“他说笨蛋……那个02居然说笨蛋……骗人啊啊啊啊！那个是O2又不是O2。绝对不可能啦！” 
　　就在拉斐人头脑混乱地说着意义不明的话语的时候，计算机收取资料的声音和他的声音重叠到了一起。O2所输送的资料，被刻录在了事先就安装好的光学光盘中。 
　　坐在椅子上等待传送完毕的路西法多，哭笑不得地看着吵嚷的朋友。“我不是一直都有说吗？O2那个人虽然阴险，但是也有相当淘气的一面。” 
　　“不对！O2明明是更加冷酷更加无情的男人。” 
　　“你嘴上说得那么凶，原来还是对我老爸抱有梦想啊？不过也对。毕竟我父亲确实是情报部的精神领袖，再怎么说部下们对他的信赖也相当深厚呐。” 
　　“形象啊……” 
　　“你平时不也没少对他大肆攻击吗？为什么还要被打击到这个程度。这就是所谓的复杂的男人心理吗？” 
　　路西法多取出资料光盘，叹了口气站起来。“那也是父亲的面孔之一，所以没什么不好吧？再说我们原本就是精神连接的关系了，事到如今彼此也不用顾忌什么。” 
　　“你说什么？精神连接？你说谁和谁精神连接？” 
　　“我和O2。” 
　　拽住了简短地如此回答后就要走出隔间的路西法多，尼科拉伦把他拉到了隔间的角落。尽管是从外面无法听见里面声响的构造，他还是下意识压低了声音。“近亲相奸？” 
　　“雪山遇难！” 
　　“纽戳陈抹？”尽管立刻被路西法多拧住了面颊上的肌肉，拉斐人还是不屈不挠地询问着答案的意思。 
　　“如果是在极冷之地快要冻死的话，就算彼此都是男人也会抱在一起互相用体温取暖吧？一般人会把要靠这样才好不容易活下来的遇难者称为玻璃吗？你刚才都说了什么超级恶心的话啊！” 
　　“在装备充实的现今时代，怎么还会有人在雪山登山中遇难啊。” 
　　“谑。别说是雪山了，就连在普通道路上都要发出求救信号的情报人员又是哪一位啊？” 
　　“哇，你居然掀人家的旧伤疤！” 
　　“你不是也在挖我的旧疮疤吗？雪山只是个比喻，比喻。在我因为药物中毒而陷入疯狂边缘的时候，在药物副作用完全清除之前，必须保持安静让念动力不会暴走。肉体的话使用拘束工具就可以了，但是念动力的话只能靠药物来抑制意志。而原本就是为了驱除物的副作用才要治疗，这一来不就是本末倒置了吗？所以父亲使用精神连接抑制了我的暴走。” 
　　面对就好象在提交一天的勤务内容报告一样简单诉说的路西法多，尼科拉伦一片茫然。“那个……是什么时候的事情？我怎么不知道。为什么会变成那样……” 
　　“那是O2亲自指挥解决的事件。在我还呆在士官学校的时候，有一次在野外演习中重要人物的子女被集体绑架。而为了超能力把我买去充当实验品的，居然就是宇宙军的脑科学研究所。宇宙军的这种大丑闻当然不能泄漏给外部吧？就算在情报部内部也理所当然地只有参与了的人才知道。” 
　　“……我完全不知道……你居然遭遇了如此过分的事情……” 
　　“明明知道你得知了这件事会有什么样的心情，我怎么可能再去特意告诉你。多亏了父亲和莱拉，我现在已经没什么了。而且是十年前的事情了——好了，都说你不要露出那种表情啦。”露出雪白牙齿微笑的路西法多，用掌心温柔地拍了两三下拉斐人青白的面孔。 
　　“……对不起。我根本不了解情况就说了没有神经的事情。” 
　　“没有关系。像我的话经常会对他人干出这种事情啊。我刚才不也对你做过了吗？” 
　　“不，我觉得这个和那个还不一样。虽然被你很干脆地戳到了痛处……不过认真说起来，应该是抱怨和感谢各占一半吧？” 
　　“哦？啊，罗里啰嗦说了半天，反而忘记问了……算了，反正也不是什么着急的事情。” 
　　就算知道了弗莉达现在在哪里，现在的路西法多也没可能请假去和她见面。 
　　尼科拉伦误会了他想要询问的内容。“你想知道O2和你的左迁是否有关吗？我觉得是越来越可疑了。阿莱克斯那个观察预知能力者们的预言是否命中的奇妙任务，以及你的左迁。如果说这两者之间没有关系反而有些难以置信呢。” 
　　“所谓的预言是什么呢？我要做什么的事情吗？——一想到有人正在等着，就有一种超级不好的感觉。” 
　　面对因为谈到自己无法抑制的超能力而有些郁闷的男人，这次轮到了尼科拉伦去鼓励他。“说起到任的话阿莱克斯还在你之前吧？就算你会做什么，我觉得也不会是坏事。他们总不会是为了特意实现不好的预言，才把你打发到这里来吧？” 
　　“如果是对父亲有利的事情他就会做。” 
　　“怎么会！你毕竟是他的亲生儿子吧？而且刚才还谈的那么愉快。” 
　　“这个和那个还不能混为一谈。我那个爸爸是就算是亲生儿子也能当成棋子的男人。视时间和场合而定，如果我妨碍到了他，他一定会杀了我吧？我也一样，如果父亲成为了敌对方，我首先就要杀掉他。因为他是最不好对付的家伙。就算成为敌人我也无法下手杀害的，就只有弗莉达和莱拉而已。如果那两个人成为我的敌人的话，一定是我不好，一定是我弄错了什么。明知道是自己不好，还要杀那两个人之一的话，事后我一定会超级后悔。所以在互相厮杀前我就会逃走。” 
　　就好象在聊家常一样的轻松自然的口气。但也正因为如此，反而能让人感觉到他话中的某种不可动摇的东西。 
　　尼科拉伦找不到能够表现自己所感觉到的奇妙心情的语言，保持着疑惑开了口。“你和O2……和其它的任何人都完全不一样。内在……就好象在什么地方完全分离了一样。特别是你——” 
　　“我？” 
　　“你有非常体贴的部分，也存在让人脊背发冷的部分。我究竟应该相信你的哪一面才好呢？” 
　　“很简单。你只要不成为我的敌人就好。”路西法多若无其事地回答。 
　　◇◇◇ 
　　从隔间返回通信中心的显示屏房间的两个人，迅速地确认了一番士兵们的脸孔。 
　　确认了没有在和进去之前不一样的人后，把这次通信设置为圈套的路西法多有些失望。 
　　事先已经排练过这种场合应该怎么做的路西法多，没有怎么压低声音就直接和中央总部的情报军官说道：“这样的话，与其寻找伊维尔送到这边的间谍来，清洗出有可能被派遣到赛兰多星的指令总部的人也许还要快一些。” 
　　这是为了探寻是否有人对伊维尔这个单词做出反应而说出的台词。虽然提出了万达克方面军指令总部的名字，但是在现阶段并没有什么意义。只不过，在他的心中还残留着因为刚才的对话而产生的对于孔多少将的怀疑。 
　　尼科拉伦一面对路西法多的话点头，一面用超能力瞬间检索了通信兵们的反应。 
　　很幸运的是全员都竖起了耳朵。因为给了都市警察好看而备受瞩目的大尉，以及中央总部的情报军官，这样的异色组合，从一开始就吸引了他们的注意力。 
　　大部分人都是对间谍这个单词表现出了强烈关心。与此同时也因为伊维尔这个陌生的组织名而浮现出了困惑和疑问。 
　　赛兰多星的指令总部被拿来和输入间谍的组织相提并论绝对不是小事。也有人不是因为这个组织听起来太陌生，而是对于这方面表示出了兴趣。在这种理所当然的念头之下，只有一个人能让他“看到”和大同小异的答案不同的思考。 
　　——有察觉到我们的计划的可疑人员要彻底监视。一旦存在和我们敌对的可能性，就要尽一切可能阻碍。 
　　尼科拉伦发现这是暗示型的精神操作。这样的话就算读取了表层意识也无法明白。 
　　暗示已经发动，对方开始考虑具体如何进行妨碍才最有效果。 
　　『路西法，找到了。就是从右侧斜前方的终端那边站起来的少尉——啊！』就在尼科拉伦报告猎物中了圈套的中途，对方的思考转向了收纳在放置资料附件的盒子里面的手枪上。 
　　——“住手！” 
　　为了强制性阻止对方的行动，尼科拉伦把精神感应直接送进了他的脑子。 
　　但是，对方被施加并且发动的暗示效力，凌驾在了就算是在拉斐人中也属于最强等级的尼科拉伦的超能力之上。 
　　站起来的身体，和隐藏在终端后面的盒子，从路西法多的位置无法看见。 
　　但是，他从情报军官的表情变化中察觉了危险。 
　　就在路西法多用左手把尼科拉伦的身体推到了旁边，右手闪过一道光芒的同时，握在通信兵手中的手枪被扣动了扳机。 
　　一声枪响，以及略微迟了一步发出的悲鸣。 
　　在至近距离遭到枪击的修长身体向后方飞去。 
　　这里是并列着昂贵通信机器的通信中心，所以不能展开会由于重力而把接触到的一切东西都压垮的念动力防护屏。他扔出了作为护身用而隐藏在军服袖子中的匕首，深深地贯了对方拿着枪的手臂。 
　　男人伴随着惨叫而掉落到地面上的手枪走火，被地板反弹的一枚子弹破坏了一台计算机显示屏。坐在附近座位上的女性士兵发出了尖锐的悲鸣，冻结在现场的男人们因为这个高亢的声音而恢复了清醒。 
　　“到底出了什么事——” 
　　“你怎么了？凯文？” 
　　“奥斯卡休塔大尉！” 
　　无视一起开始叫嚷的同事们，右手无法使用的少尉试图用左手捡起掉落的手枪。冲向倒在地板上的路西法多的尼科拉伦，在视野的角落捕捉到了枪击自己友人的男人的身影。 
　　青色的双眸因为强烈的愤怒而燃烧起来，苗条的全身被室内照明性质不同的不可思议的淡淡光芒所包围。 
　　——居然敢把路西法多……！ 
　　他心中的呐喊成为力量，把还没有解除暗示的少尉的身体吊在了空中，然后重重地砸向了后方的墙壁。 
　　来自正面的无形力量把少尉的全身都压在墙壁上，好象被嵌在了上面一样的少尉的面孔扭曲成了奇妙的形状，周围的墙壁也发出了不祥的嘎吱作响声。 
　　拉斐人的念动力进一步指示着室内的空气。在天花板附近形成漩涡的空气加速了旋转，试图孕育出能够发出透明利刃的空气断层。 
　　就在气体之凶器响应制造者的杀意，瞄准了目标的时候—— 
　　“别这样，尼科拉伦！” 
　　从背后伸手抱住尼科拉伦的路西法多，在前青梅竹马的耳边，用动听到让人身体颤抖的低沉声音诉说。“我没事的。所以不要用力量杀死他。否则你的暗示会启动的。” 
　　从青色眼瞳中进发出的激烈怒火，以及全身的无法形容为具体颜色的磷光，终于消失了。与此同时，从墙壁上获得解放的少尉落下的声音，盖过了机械群的各种动作声以及呼叫的蜂音器，重重地回荡在室内。 
　　“……糟糕。” 
　　路西法多从自己的经验出发，察觉到空气的流动所孕育出的锐利凶器即将暴走。于是他把拉斐人苗条的身体压在了计算机终端的操作桌上，用自己相对高大的肉体保护住了他。 
　　失去了操作人意志的气流，随着旋转的轮盘的崩溃而衍生出了无意义的斩击。潜藏在风势中的小型断层轻微地划破了室内的士兵们的手和脸颊，在碰撞到坚硬的通信机器后才消失。他们看到从自己身体流出的血液后，才第一次吃惊地注意到了伤痕。 
　　在空气失去了控制的场合，由空气的断层所引发的凶器为什么会反作用到操作者身上还是一个谜团。飞速而激烈的气流有若干道划过了黑色的军服脊背。护着脖子的手臂以及宽阔的脊背、肩膀，都在瞬间被切开，血液的飞沫就这么被卷上了空中。 
　　“尼可。立刻对我以外的所有人进行精神操作！让他们认为这是我遭到枪击后，念动力暴走产生的结果。”路西法多对在自己身下的情报军官低语。 
　　虽然从左肩被贯穿的枪伤中流出的血已经停止，但是吸收了这血的衣服却飘荡着浓厚的味道。今天已经是第三次闻到了自己的血的味道啊。 
　　在头脑的角落，路西法多担心着自己会不会贫血。 
　　短时间内将通信室蹂躏了一番的狂风，和它的开始一样，结束得也异常唐突。路西法多在还残留着不自然的空气流动的期间就撤开身体，走向了因为看到自己的血而十分狼狈的通信士兵们。 
　　“把伤口给我看，我好立刻治好那些。” 
　　“你说治好……可是比起我们来，还是遭到枪击的大尉应该最先治疗吧？” 
　　“我的伤口已经在愈合，所以没问题。你们就无法靠自己的力量愈合了吧？” 
　　在因为听到无法用常识衡量的回答而大吃一惊的士兵们面前，他用一只手指了指伤口，显示自己的语言中并没有欺骗的成分。转眼之间伤口就停止了流血．而且受伤的组织也开始再生。目睹到这一幕的所有人，都开始将敬畏的目光投注到了黑发士官的身上。 
　　路西法多一面用治愈能力一个接一个地为他们疗伤，一面装成若无其事的样子和他们说话。“因为受到枪击而让超能力暴走，对我来说也是第一次的经验呢。抱歉让你们也被卷了进来。” 
　　“啊？请等一下。刚才的是——啊，啊啊……对、对了，是这样啊。对不起。我也许是因为太吃惊的关系，不知道为什么脑子十分混乱。”原本要反驳的负责人中尉在中途对自己的记忆失去了自信，语气也变得不太可靠，最终还是对他表示了同意。大概是因为对于任务的责任感太强，所以妨碍到了精神操作的顺利进行吧？ 
　　其它的人对于上司突然变化的口气并没有产生什么怀疑，就这么一起纷纷点头。 
　　确认到拜托尼科拉伦进行的精神操作已经顺利完成，路西法多对所有人下达了命令。“刚才所发生的事情严禁泄漏。如果哪一位泄漏出去的话，很遗憾，我将无法保证他的生命安全。因为就如同你们刚才所目睹到的那一幕一样，你们的亲人或者朋友也有可能在暗示下突然豹变，开枪袭击他人。我们要面对的就是把被施加了这些暗示的人送进基地的组织。内部侦察刚刚开始，要把握潜入的具体状态还需要一定时间，所以绝对不能让敌人发现我们已经开始搜查。所以这时候就需要你们的协助。” 
　　“是，长官！”再怎么说是边境行星的贫困基地，他们也是日常积累了战斗训练的军人。既然知道水面下已经在进行非同寻常的事态，所有人都保持立正的姿势迅速回答了命令。 
　　路西法多点点头，紧接著作出一个个指示。 
　　“拘禁枪击我的少尉。因为会造成大量出血，所以不要拔下他手臂上的匕首。因为有自杀的可能性，所以一定要多加注意。其它的东西和宪兵队联络。作为物证的手枪捡起来的时候要小心不要留下指纹。等宪兵队来了后就交给他们。” 
　　“是，长官。”就在通信兵们异口同声地回答而开始行动后，路西法多对负责的中尉再次说道：“很抱歉弄脏了你们工作的场所和重要的机械。” 
　　“大尉你也是被害人，没有什么需要道歉的。突然用手枪射击的是我们中队的人。如果你没有那个……特殊能力的话，现在已经出了大事。所以需要道歉的反而应该是我们才对。而且我完全没有注意到他存在问题。作为上司来说实在相当丢脸。” 
　　“——他被施加了相当强大的暗示。这个暗示在普通生活中是出于无意识的状态下，所以周围人注意不到也是理所当然。你不用放在心上。” 
　　恢复了平静的尼科拉伦，冲着脸色苍白表情僵硬的中尉露出了温和的微笑。对方大概也放心了下来，回报了他一个笨拙的笑容。 
　　拥有柔和文雅的美貌的拉斐人，就算不使用特别能力，也具备能够平息对方心情、缓解紧张的魅力。因为光是呆在他们身边心情就能够非常平和，所以大部分地球人才会把拉斐人和自己心目中的天使重合在一起。 
　　“谢谢你，长官。你没有受伤吧？” 
　　“很幸运的我并没有受伤。多亏了奥斯卡休塔大尉保护我。” 
　　“那真是多亏了大尉——不过，大尉，如果你不是用匕首做护身工具的话，也许就可以连续射击了。真的相当危险啊。” 
　　吸收了从左肩伤口处流淌出的鲜血的衬衫紧贴在身体上，妨碍了路西法多的行动。路西法多尝试着挥了挥手臂，颇为在意行动上受到的制约。听到中尉的话后，他皱起了眉头。 
　　“正相反。因为在制服腰带上佩枪非常引人注目。不但会让敌人警戒，而且还会引发周围不必要的关心。我就是这么想才准备的匕首。不过早知道他会突然开枪的话，我就该换上容易掩藏的衣服，或者是哪怕要多穿一件大衣也要带上枪了。” 
　　其实主要是因为他们对决的场所是无法展开念动力重力防御屏的摆放着高价机械的通信中心。就是这一点比较糟糕，让他无法使用平时最擅长的“做都已经做了，事后再追究也无济于事”的方式。 
　　破坏了通信中心的话，不光会对贫困基地的预算造成致命性打击，而且还会让基地的日常业务都因此而麻痹若干天。到时候只怕布来恰司令官要先把这个麻烦的部下，而不是什么伊维尔率先流放到行星外了。 
　　话虽如此，人类毕竟是性命第一的物种。如果枪口再向上一点的话话，路西法多绝对会毫不犹豫地使出重力防御屏。即使如此，在命中接近脑部的场所时路西法多还是冒出了一身冷汗。 
　　那个通信兵的射击手段的高低他并没有瞬间判断出来。不过事后想想的话，居然单手用无后座力的手枪射击都没有固定好枪口，真的让路西法多忍不住在心中咒骂，你小子平时有没有好好进行射击训练啊。简直是浪费工资的说。 
　　说起来他今天已经是第二度需要废弃上衣了。而且还是附加着如假包换的出血大奉送。 
　　“真是越想越让人生气，居然在我的上衣上面开了洞。” 
　　“大尉，你自己的身体上也有开洞……” 
　　“自己身体上的洞可以愈合，但是上衣的洞就没有办法了吧？” 
　　“一般来说不管哪个都无法愈合啦。不过这种程度的洞的话通常拜托洗衣店的人就能补好。但是后背的衣料裂到这种程度的话，还是只能去申请新衣服了。” 
　　从右肩到左边腰部的裂口最大，而右腹到皮带附近的裂口也延伸到了差一点就和这个汇合的程度。这个斜V字的后背伤口，也许是因为刚才和父亲合谋陷害拉斐人所遭到的天罚吧？ 
　　尼科拉伦向心情不愉快的年轻友人道歉。“对不起，作为对你刚才的救命之恩的报答，回头我帮你把绶带和兵科章重新佩戴到新的上衣上。” 
　　“啊，真的？Lucky！” 
　　这种事情算什么报答啊？就在通信科军官心中暗暗吐槽的时候，路西法多的心情已经迅速改善了过来。就算绶带再怎么多，勋章也是军人的光荣，居然会嫌弃替换佩戴它们麻烦，这实在有些那个吧。通信科的中尉很是有些哭笑不得。 
　　“奥斯斯卡休塔大尉。凯文的——就是被施加了暗示的凯文·沃伊多少尉的伤势，那个……能不能请大尉用特殊能力治疗一下呢？” 
　　“被害人没有必要为加害人进行治疗吧。而且你的治愈能力实在亲切过头，只要使用上的话就能立刻让对方完全恢复吧。”拉斐人很难得地用蕴含着阴沉的愤怒的声音说道。 
　　“虽然我也希望把伤口作为证据留下来，不过要进行治疗的话就要局部麻痹，那之后再使用止痛剂的话，宪兵队不就不能开始审问了吗？” 
　　“虽然如果要啰嗦什么受拘禁的士兵的人权问题等等的话，应该就不会容许对他进行审问了，可是我们可以强调在他不解除暗示的情况下会给周围的人带来危险。现实中也确实是这个样子。就算思考力多少有些下降也没关系。这样还方便我的工作。” 
　　“好吧。就全权委托你。你和宪兵队去交涉好了。” 
　　问题中心的沃伊多少尉，在被尼科拉伦的念动力砸到墙壁上的时候，好象因为强烈的压迫而陷入了呼吸困难，在通信中队的士兵们拘禁倒在地板上的他的时候，他已经昏迷了过去。 
　　就在路西法多他们商量完毕中了圈套的间谍的待遇问题的时候四名男性和一名女性士兵正好进入了通信中心。现场的负责人，也就是通信中队的中尉上前一步，开始和男人们之中佩戴着大尉军衔的指挥官交谈。 
　　他们是相当于民间人士口中的警察，也就是执行军队的法律、管理约束士兵们的宪兵队。 
　　右臂上还扎着匕首的少尉，在从短暂的昏迷苏醒过来后，果然完全不记得自己曾经做过的行为。 
　　从通信中队的负责人那里听取了事情梗概的宪兵队指挥官，宣布在对伤口进行治疗后就会立刻开始对少尉的审讯，然后立刻让部下的两名宪兵把他送去了军医院。 
　　接受了这个决定的中央总部的情报军官，决定估计一下沃伊多少尉的伤势处理大概需要多少时间。等到快要结束的时候，就为了解除暗示而前去军医院。路西法多他们参与了现场取证，在结束之后，就一起向总部正面玄关前的线性车召唤处走去。 
　　由于巴米利欧星的第一月鲁比的光线，外面明亮到了即使没有照明也可以行走的程度。 
　　第二月托帕兹在零点之后才会升起，此时由于来自两个方向的月光，人类会出现两个影子。一个是由于鲁比而形成的深色影子，另外一个则是托帕兹孕育出的浅色影子。两个月亮互相干涉彼此的月光所孕育出的黑色，这个亮度的差异也会改变影子的浓度。 
　　尼科拉伦操作着设置在召唤处附近的显示屏画面，把停在距离这里最近的场所的无人线性车召唤了过来。 
　　“那么，你要和我说什么？”其实他原本打算和少尉一起去医院，但是因为尼科拉伦对他耳语说有事情要和他单独说，所以才留了下来。 
　　月光照射下的路西法多的面孔，由于和覆盖着眼睛的护目镜的对比，看起来格外雪白。以他这个样子，如果长长的黑发没有编成辫子的话，也许是有那么点超自然的味道。 
　　在人形的影子中，由于雪白而显得突出的美丽假面——假面的眼睛部分融人了背后的黑暗。 
　　仿佛是出自稀世的名匠之手的艺术品假面微微一笑，修长高挑的人形黑色也随之伸出了手臂。长长的双臂将半是因为看得入迷而呆立在原地的拉斐人苗条的身体拥人了怀中。 
　　“我活着，我就在这里。尼可。” 
　　“路西？” 
　　“我的身体很温暖吧？我的双臂正在环抱着你吧？我有好好地活着哦。你明白吗？” 
　　“啊……”发出了干涩声音的尼科拉伦的全身，都剧烈颤抖到了让对方都能感觉到的程度。 
　　“我明明就站在你的眼前，不要用那种好象在看着幽灵一样的迷惘的眼神看着我啊。” 
　　“……我还以为会和失去科鲁奈拉时一样……这次也会眼看着你在我的面前死去……” 
　　“啊，这样啊。” 
　　“好可怕。好可怕。路西法多！就好象脚底的土地塌陷，坠入了无底的深渊一样……”就好象做了恶梦的小孩子紧紧抓住父母不放一样，尼科拉伦的双手深深地陷入了友人军服的后背。 
　　大大的手掌扶着那个被自己抱住而依靠在右边肩头的金发头颅，一面默默地听着对方拼命的诉说，一面不止一次地深深点头。 
　　不久之后，颤抖逐渐减小，脱离了震惊状态而逐渐恢复平静的拉斐人，继续把脸孔埋在对方肩头嘀咕。”……对不起。让你看到了丢脸的地方。就是因为我们这么软弱，你才讨厌拉斐人吧？” 
　　“我不是说过吗？其它的拉斐人怎么样都无所谓，但是对于你我绝对是喜欢的。不管是什么人都存在会成为弱点的心理创伤。对于压力的耐力和许可量也理所当然地因人而异。你的纤细作为长处已经充分地派过了作用，所以如果以此为理由而沮丧的话，未免对自己不太公平。” 
　　“可是我必须更加强大才可以。如果一味放任自己的软弱的话，就不管过多久都不会成长。” 
　　“不输给自己的软弱和超越了界限的持续勉强自己难道是一样的吗？你完全没有理解父亲以马里里亚多王子作为例子而想要阐明的意思呢。不管他人怎么说，做不到就是做不到，讨厌就是讨厌。只要用自己可以做到的地方去弥补就足够了啊。也许有人可以做得到你做不到的事情，但是相对的，你做得到的事情他未必就做得到。不管在多么原始的社会，也一样存在着分工。没有人可以成为没有弱点的万能超人。！” 
　　听到从头顶传来的低沉声音，年长的男士带着讽刺的口气反驳：“胸口上佩戴着如此数量的勋章的你有资格这么说吗？你可是了不起的宇宙军英雄吧？” 
　　“我的副官曾经把我在历次转职地点的反省书伴随着华丽的BGM(注：背景音乐)发表出来，在我说这种重复着提升和降职的过山车式人生真是惊险有趣的时候立刻对我报以老拳，有的时候还宣称如果我不在入睡前忏悔本日的恶行，就要对我说教到天亮。你说这样的我是什么？” 
　　他列举出的丢脸光景一个个地鲜明地浮现在了尼科拉伦的眼前，因为他丰富的表情和口气，尼科拉伦没能继续维持住自己的反抗心。 
　　这次他因为笑意而颤抖着身体，直率地道歉。“对，对不起。你特意来安慰我，我却这个样子，是我不好。” 
　　“你自己勉强自己所欠下的帐，你会用自己的人生做出偿还的。如果今后你还打算为了同族一时性的称赞或者是感谢而让自己陷入不幸的话，我会超级讨厌拉斐人的。” 
　　 