　　第八章 
　　把靠垫当成枕头，用毛毯包裹住身体的卡加，在包围着全身的温暖中渐渐进入了梦乡。路西法多的温和男低音听起来说不出的舒服，进一步地激发了睡意。 
　　因为不想尝到宿醉的味道，所以卡加含糊地拜托路西法多等到莱拉·奇姆中尉回来后就叫醒他。可是他迷迷糊糊的语言几乎没有具备任何含义。 
　　路西法多在发出了意义不明的声音的卡加前面弯曲下身体，把脸孔凑近到了能感觉到对方呼吸的程度。“你说什么？再说一次。” 
　　位于斜后方的房门，没有任何预告地打开了。 
　　因为算准了是原本应该更早到来的副官，所以路西法多没有吃惊，只是微微支撑起身体回头看去。“你回来啦。好晚啊——奇怪，连医生也在一起吗？出了什么事吗？” 
　　在莱拉的旁边，是手拿着小型黑色箱子的萨兰丁·阿拉姆特的身影。 
　　因为外面的气温已经降得很低，所以两个人全都穿著军队配给的长大衣。 
　　在一阵奇妙的间隔之后，莱拉笑也不笑地迅速开始了说明。“我回来了——晚上十点左右在宇宙港附近刮了相当强的风。老朽化的合金制栅栏倒下，因为有士兵受伤而闹出了骚动。由于看起来没有什么大碍，所以伤员的搬送就暂且委托了波拿姆少尉。不过在返回这里的中途我还是顺路去了一趟医院看望收容在那里的部下们。因为内脏出血的治疗和单纯骨折，所以两个人都要住院十天。在我去外科探病的期间，从医生那里听说了你在通信室遭到枪击的事情。” 
　　“晚上好，大尉。我把从马贝里克少校那里听来的情况告诉了奇姆中尉。因为担心和以前的失血撞到一起，也许会让你陷入贫血状态，所以我准备了输液装置和造血剂——” 
　　“哎呀呀，你自己也很劳累了还如此为我费心，真的非常感谢。阿拉姆特医生。如同你所推测的那样，在送走尼可后我立刻陷入了危险的状态。因为不是一般的糟糕，所以我联络了内科，结果正好本——不对，是尼萨里医生在。所以多亏了他为我出诊。现在除了睡眠不足以外已经没有任何问题了。” 
　　很难得地穿著死板的军大衣的丽人，听到路西法多的回答后微微一笑。“那就好。幸好只是我杞人忧天。因为只是暂时性的恢复，所以你不要太大意，还请好好休息。从医生的角度出发，我奉劝你情爱问题还是在日后进行的比较好。那么请你休息吧。” 
　　“晚安，医生。真的非常感谢。” 
　　“不用客气。那就是我的工作。”外科医生微笑着回答了之后，连出诊用的医疗箱都没有放下就走了出去。 
　　原本想说至少喝杯茶再走，不过想想也不是这种时间。面对这样的路西法多，在干脆利落地判断问题方面曾经有过让上司颤栗的过去的副官，单刀直入地询问道：“路西法，我们是不是打扰了你的好事？” 
　　“什么好事？” 
　　“……果然。医生也误会了。半裸的你在沙发上和美少年——” 
　　“等一下！等等等等等等！为什么我——” 
　　“你对着我说干什么。立刻追上阿拉姆特医生说清楚！快点去！” 
　　不知道用力催促自己的副官的心意，遭遇了非常不情愿的误会的男人怄气地说道：“这个样子我怎么出去啊。等到白天和他的携带终端联系不就好了吗？无聊。” 
　　“好吧。既然你打算因为这么无聊的事情，让特意为你而来的医生心情不愉快地返回医院的话，我就当场让你变成全裸好了。” 
　　因为莱拉拥有足以完成这个威胁的臂力和执念，所以在对路西法多的战役中，她的话发挥了超群的效果。她的上司好象被踩到了尾巴的猫一样从沙发上跳起来。穿过了还没有完全合拢的房门，立刻开始追踪外科医生的下落。 
　　在他的房间和电梯的中间地带，他追上了萨兰丁。 
　　“医生。请你等一下。拜托了，请你一定不要带着不得了的误会回去啦。” 
　　“我并不是误会，而是确信的说。” 
　　“拜～托～啦。那个就是误会啊。虽然我们打交道的时间还不长， 不过从我平日的为人来看，医生你真的相信我和本会成为那种关系吗？” 
　　眼前的满脸不爽地进行询问的美貌男子，是遭受了蓬莱人的全力攻略之后也只在外围激起一点点波浪的超级迟钝的家伙。从他平日的为人来看，要么只是因为单纯的角度问题而看起来好象是情爱场面，要么就是即使做出了什么事情，也是因为有特别的原因。 
　　但是。即使如此。 
　　他还是猛烈地恼火！猛烈地！ 
　　在听说了路西法多因为贫血治疗而拜托内科主任出诊的经过后，作为外科主任，他更是愤慨到了血压都随之上升的程度。 
　　外科原本就是流血是家常便饭的地方。无论是输血还是点滴，只有比内科强的份儿，而绝对不可能逊色于内科。绝对不可能！无论如何也不可能！外科VS内科的对立历史，在萨兰丁就任的时候就已经开始了。萨兰丁所感觉到的愤怒，是作为外科医生而言历史悠久的传统性愤怒。是否正当则另当别论。 
　　正因为如此，二百二十七岁的萨兰丁·阿拉姆特，绝对不打算笑着说一句“啊，原来是误会吗？讨厌啦。哈哈哈”，就让事情被简单地打发过去。 
　　就算有人责备他这种恼火太幼稚，他也具备了“年龄大了之后就会有返老还童的倾向”这一必杀的借口。反正他的年纪早就到达了可以使用这一点的程度。 
　　“你好歹也是健康的成年男子，作为可能性来说也无法完全排除吧？” 
　　“我对于男人不可能立得起来啦。就算本哭泣的表情再可爱，也仅此而已。” 
　　“噢，是这样吗？”萨兰丁的额头追加了一根青筋。在本人没有意识的状态下，路西法多等于是告白了他觉得卡加哭泣的样子很可爱。 
　　那个爱逞强而且好面子的内科医生，被这个听不懂冷嘲热讽的男人的奇怪言行耍的团团转，进而不甘心地哭泣出来的场面，萨兰丁也曾经不止一次目睹过。面对身为年长者兼高军衔者的面子荡然无存的卡加，萨兰丁甚至因为觉得可怜而产生过同情——现在看来，这份游刃有余也许造成了致命伤。 
　　看起来这个男人似乎很中意小动物类型。就算卡加有166*公分四十五公斤，但是对于看惯了平均身高一百八十公分体重一百公斤的肌肉男部下们的路西法多来说，他看起来还是个头小小脑袋毛茸茸的小兔子吧？ 
　　但是，一百七十八公分的自己如果也以可爱为卖点的话恐怕有点，不，是相当痛苦，所以只能用其它手段进行对抗。“到底是不是真的不可能，还是来试验一下吧。” 
　　“啊？试验什么？” 
　　“我的意思是说，你刚才说自己对于同性不会有反应，这到底是不是真的不可能，我打算进行一下试验。当然，是在不使用媚香的状况下。” 
　　“呐，医生。拜托你不要在这种状况下进行这种危险的发言好不好？我就算在这里爆发出悲鸣，人家也绝对认为主动袭击的人是半裸的我吧？我又不是因为无法勃起而烦恼的中年大叔，那方面的治疗就不用麻烦了。再说了，这对于外科医生来说是专业范围之外吧。” 
　　“哎呀，你游刃有余地化解掉了呢。连动摇都不动摇，真不可爱。” 
　　单手搔了搔不知道为什么增加到异常数量的长发，路西法多带着疲惫的表情注视着萨兰丁。“这已经是一种习惯，说不上什么游刃有余啦。现在的医生的目光的话，就算是战斗机也许都可以击落吧——站在这种地方说话也不是个事，而且你特意在这么寒冷的时候赶来，还是回我的房间喝杯热咖啡什么的吧。” 
　　“那么我就不客气了。你看起来没什么精神啊。要不要再进行一次点滴。” 
　　“不用了。没什么，我只是因为作了噩梦而觉得疲劳。” 
　　两个人一面在无人的走廊上行走，一面压低声音继续着对话。 
　　毕竟是接近凌晨四点的时分，不光是日勤，就连准夜勤的军官们也都陷入了梦乡吧。 
　　“你这头豪华的鬃毛是怎么回事？昨天晚上分开的时候还是普通的量啊。” 
　　“不知道为什么所有见到我的人都要问这个呢。男人的头发明明怎么样都无所谓的吧。因为麻烦说明就PASS吧。下次再说。反正很快就会被莱拉剪掉吧。” 
　　“不管是谁都在你的黑发中感觉到了浪漫吧。剪掉的话实在太浪费了。奔放地飞散到各个方向，笔直、茂密、美丽。你的头发也体现了主人的性格。” 
　　“被你夸奖到这个程度我反而觉得惶恐呢。来自那些一心认为我的发型不符合军人标准的大叔们的压力无疑也会倍增，所以必须尽快想办法弄一下才行啊。” 
　　“那些无趣的家伙。” 
　　两个人返回了刚刚离开的路西法多的私人房间。 
　　这次轮到脱了外套只穿著战斗服的莱拉坐在沙发的边缘，弯曲下身体紧贴着内科医生。 
　　他的上司咋了一下舌头进行提醒。“喂喂，那个女人。不要对睡着了的可爱男人动手动脚好不好。” 
　　“有什么不好的？又不会少块肉。” 
　　“你看你看。医生，你也要小心哦。这家伙在袭击人睡的男人上面可是专家。” 
　　听到莱拉回答的台词后，对于内科主任究竟被作了什么，萨兰丁也产生了好奇心。 
　　转变身体方向看着这边的中尉微微一笑。 
　　“如果阿拉姆特医生陷入人事不省的状态的话，我会很高兴地做出更进一步的行为的。” 
　　“你也太厚颜无耻了吧。禽兽。” 
　　“了不起。比起你懦弱的上司来，你实在太勇敢了。我非常中意，奇姆女士。就算是拥有‘北之狼’绰号的花痴军团·外科的护士们，都还没有敢于面对面地对我进行性骚扰发言的勇者。”感动于对方大胆的发言，魔鬼医生表示了发自心底的称赞。他衷心希望她那个迟钝的上司能够向她好好学习一番。 
　　而那位没用的上司在旁边偷偷地询问：“那个……请恕我冒昧地询问一句，内科的护士们也有绰号吗？” 
　　“当然，就是‘南之虎’。” 
　　“我就知道。就是因为能够想象到实际的状态，这个‘北之狼·南之虎’听起来才格外的刺耳啊。真的是太讨厌了。”大概是作为男人的一份子，对于白衣天使多少会抱有一份憧憬 
　　吧。路西法多的话音里面已经带了几分呜咽。 
　　“如果不介意的话，请你叫我莱拉。医生。” 
　　“如果不介意的话，请你叫她‘西之豹’，医生。” 
　　一面把从饮料供应机那边拿来的咖啡递过去，路西法多一面不忘添加了多余的台词。听到他的话，医生做出了直率的反问。”这么一来的话，东应该是什么东西呢？” 
　　“嗯……熊吧。不过我列举不出适当的人选啦。虽然我和莱拉已经打了很久的交道，不过能够匹敌这家伙的蛮勇之人，我只能想得到我妈妈而已。” 
　　“……‘东之熊’吗？……啊，这个基地有一个非常适合这个表现的人物哦。艾卡特里娜·萨诺巴比奇。因为笔名过于强烈，反而记不起她的本名了。因为没听说过她退职或者转职的事情，所以应该还健在于总务科吧？就我个人角度而言，那绝对是个不想领教的对象。” 
　　很意外的发现。似乎可以吓住小孩夜啼的魔鬼医生好象也存在着难以下手的对象。 
　　“萨诺巴……还真是相当刚烈的笔名呢。她是哪方面的相关人士我已经可以隐约明白，不过要询问的话实在太过恐怖……”软弱的大 尉早早就摆出了逃跑的架势。 
　　按照地球人的习惯，母狗的儿子(注：son of bitch)这一差劲透顶的骂人话如果连续读起来的话，发音就接近于萨诺巴比奇。 
　　“二十年前就是她创立了遭到当时的基地司令官禁售处分的紫色天堂创刊号，而且一身兼任总编、小说家以及插画作者。她现在也应该在第二总部大厦的总务科总部工作才对。” 
　　“禁止发售的创刊号！那是什么样的东西啊。路西法。” 
　　“别闹了。我的第六感在告诉我，不知道的话绝对还能生活的幸福一些。过去的事情就让它们封印风化吧。” 
　　大大的黑眼睛闪闪发亮的莱拉，和沉重地进行劝诫的路西法多。面对这一和平时正好相反的光景，萨兰丁微笑了出来。“不愧是银河联邦宇宙军引以为傲的英雄。很强的第六感。她是围绕创刊号的内容和我与卡加展开全面战争，而且一步也不肯退缩的女中豪杰。因为周围人接二连三地脱逃，她才被迫撤退，从那之后，军医院就成为了紫色天堂的全面禁止区域。” 
　　“全面战争……想必是碰到了绝对不能碰触的东西吧。没想到那本同性恋色情杂志还存在着那么壮绝的历史。”对于多半是经历了空前绝后的战争的艾卡特里娜×××××总编的蛮勇，作为一介士兵实在要忍不住表示敬意。 
　　“大约是十年前吧。听说因为风评的关系，她退居到了名誉总编的位置上，不再插手杂志制作。我想应该就是从那时候开始吧，护士们表示杂志内容变得相当可爱和流行。据说因为编辑方针转换成大众受落的方向，销售数字也增长了不少。” 
　　“你说大众受落……这句话是不是弄错了使用方法？” 
　　“我也这么认为。如果要说大众喜欢色情的话，虽然存在着个人程度的问题，不过也不算是太离谱。但是，把拥有喜欢女性向同性恋色情的特殊嗜好的读者称为一般大众就不太合适了吧。” 
　　虽然外科医生斩钉截铁地如此断言，莱拉却举手对此发问。“同性恋的人不算在读者之内吗？或者说难道紫色天堂不符合他们的口味？” 
　　“我投并不符合他们口味一票。虽然我看的时候大笑不止，不过那是因为那些故事不仅完全无视男人的生理和心理，而且那些原型人物的男性们的性格都产生了微妙变形。所以才笑得出来。如果让真正的同性恋来看的话，别说是心痒难搔了，恐怕是要越看越恼火才比较贴切……应该是吧。”盘着手臂站在那里的路西法多，因为凝视着自己的副官的目光而有些心惊胆战。 
　　“今后不管真正的同性恋怎么样，你的那些粉丝多半会为了你被偷拍的照片而开始购买紫色天堂吧？弄不好他们还会阅读以你为主人公的小说。” 
　　“就算那样又怎么样？偷拍的事情也不是现在才开始的。要我一面看着以别人为主人公的小说而大笑，一面不容许别人把自己当成小说主人公吗？那种事情我可不会做的。” 
　　萨兰丁一面小心地喝着热到似乎会烫伤舌头的咖啡，一面对于路西法多公平的发言感觉到佩服。一般人不会承认在这种地方也需要公平吧。除非是相当的大人物，或者是单纯的傻瓜。 
　　“你是因为反正自己扮演男性那方，所以才可以这么悠然自得吧。” 
　　“也不是啊。我可以打赌，肯定在下一期上就会刊登把我设定成受的小说了。” 
　　“你要我说多少次，明明是男人就不要使用特殊专门用语！——你凭什么会这么认为？” 
　　“大概在读者中有人气的人物都会这个样子吧？那本杂志时不时会刊登明明是同一个家伙做主人公，却攻受完全颠倒的小说呢。我想我一定会轻微颤抖着身体，因为羞耻而低垂下睫毛，用几乎无法听清楚的声音喃喃说着‘人家是第一次，请你温柔一些……’吧。哈哈哈。好有趣。” 
　　将大大的眼睛瞪得更大了几分，险些仰面朝天向后摔倒的莱拉，因为假设中的好友出演的某个场面的过度恶心而似乎连声音都发不出来了。 
　　绝对只是单纯的傻瓜。 
　　拜这个白痴男人的糟糕演技之赐，萨兰丁绝对不想再回忆起来的东西也在脑海中复苏了过来。”然后那个扮演男性一方的人就会说，‘你在颤抖啊。不要害怕，可爱的人啊。没关系。请你放心把一切都交给我吧。我会立刻让你舒服得进入天堂的。’” 
　　“没错没错。医生也看过这种奇妙的小说吗？” 
　　“啊，当然看过。在创刊号里面。虽然不是艾卡特里娜所写的，不过确实好死不死有刊登以我和卡加为主角的官能罗曼史。” 
　　“什么……！” 
　　所谓的胆大包天也要有个限度。 
　　虽然就连路西法多也认为，那确实是能够形成相当美丽的画面的一对。美貌、知性、气质。不管从哪个角度来说，恐怕都是基地内最相配最完美的一对吧？ 
　　但是，想要阅读魔鬼医生们这样那样的小说的愿望，就算是宇宙军的英雄也不敢不要命地在外科医生面前脱口而出。他的手迅速堵住了眼看着就要爆发出禁断台词的“西之豹”的嘴巴。 
　　“那还真是灾难啊。居然可以无视当事人本人们的性格到如此程度。” 
　　“可不是。绝对不能容忍。在我至今为止阅读过的文章中，从来没有讨厌和让人不快到那种程度的东西。都是被你害得让我又想起来了。” 
　　“非常抱歉。虽然这是紫色天堂里面惯用的模式之一，我实在还是没有想到居然是从创刊号就有的。经过战斗而赢取的和平还是很可贵啊。通过医生们的奋战，军医院的医师们终于可以放心工作，我认为这是非常可喜可贺的事情。嗯——对了，莱拉。卡加和尼可烂醉到了明天爬起来后绝对会被宿醉折磨的程度。你能帮我把酒精中和剂从隔壁拿来好吗？”路西法多为了把副官从危险的话题上引开，赶紧找事情拜托她去做。 
　　萨兰丁单手拿着咖啡杯来到沙发旁边，凝视着据说是喝醉后在睡觉的内科主任的面孔。”真的睡得很香呢。” 
　　“是让人不由自主想要吻下去的天使般的睡脸吧。”莱拉喜滋滋地说道。 
　　平时没少被她斥责为无神经的路西法多，因为自己难得一次的体贴举动被干脆的浪费，而忍不住想要仰天长啸。 
　　“……吻？我吻卡加？”面对回过头来的外科医生前所未有的险恶表情，刚才征求他意见的莱拉再次失去了语言。 
　　虽然想要尽可能小心体谅对方的心情，路西法多还是忍不住询问。“再怎么说也不用露出露骨到这个程度的厌恶表情吧？你们好歹也是朋友。” 
　　“虽然他是按照普通人定义可以被划分在朋友关系范畴内的对象。但是就算如此，为什么我要去吻卡加？”很明白地表现出抗拒意志的只能用露骨来形容的不愉快口气。 
　　“如果是从气人的角度出发的话，因为卡加多半会暴跳如雷，所以确实算得上有效方法。但是那多半只能算是自爆手段。毕竟我这方面受到的打击也不能无视。” 
　　“我知道。我知道了。所以请你不要在眉头间形成那么深的沟壑。如果在那么美丽的面孔上留下痕迹的话，我这个看到的人都会心痛的。是以自己的标准说出这种台词的莱拉不对，我替她道歉。” 
　　为了平息余韵，路西法多赶紧把莱拉赶到了隔壁房间，自己也倒退着返回寝室取T恤衫。 
　　总觉得路西法多特意为自己倒的热咖啡也变得难喝起来，萨兰丁把手上的杯子放在桌子上。因为想着反正很快就会走，所以萨兰丁没有脱下大衣，而是坐在了沙发旁边的椅子上。放着出诊道具的箱子也放在伸手就能够到的脚边。 
　　拥有少年外表的白氏，带着天真无邪的表情无防备地睡在那里。大概是因为在过劳的状态下喝酒才会这么烂醉如泥吧？ 
　　好象莱拉那样的女性，看到这张睡脸后想要吻下去的冲动，萨兰丁也可以理解。只不过，已经和他的毒舌打了二十年交道的萨兰丁不会对卡加抱有什么幻想，卡加对他应该也是一样。正因为如此，所以不需要无用的虚架子和恐吓，呆在一起的感觉很轻松。 
　　卡加已经找到了可以一起毫无顾忌地喝到烂醉的对象，和就算深夜闯过去也能照顾烂醉的自己的对象。这样的朋友的睡脸，让萨兰丁不禁产生了一份嫉妒。 
　　但是，自己绝对不想被路西法多用“可爱”来形容。 
　　——哎呀呀。不可救药的好面子的人原来是我吗？ 
　　穿上了绿色T恤，并且披了件外套的大尉，从寝室那边返回了这里。如果不算那头好象鬃毛一样的黑发的话，他的模样和普通基地士兵在室内的样子并没有什么不同。 
　　“你总算是有点正常人的样子了。虽然身为外科医生的我也承认你具备值得充分鉴赏的肉体，不过就算在室内，看着你赤裸的样子就连我都觉得寒冷。” 
　　“没有办法啊。因为我累得要死，倒在床上就进入了梦乡。还能够穿著裤子入睡就已经很不错了——尽管如此，不知道造了什么孽，我却要从熟睡中被吵醒去照顾醉鬼。”在话尾已经打起大大哈欠的男人，大概是感觉到摄取咖啡因的必要性，走向了饮料供应机。 
　　手拿着上司拜托的药物的副官，从隔壁的自己房间返回了这里。“哎哟。你穿上衣服啦。我还想说接下来给你剪头发呢——也给我一杯咖啡。” 
　　“剪头发的时候我会再脱下的。等剪掉之后让我在你房间的沙发上睡吧。我的房间已经没有我睡觉的地方了。”将自己喝了一口的咖啡杯递给副官，路西法多找了个新的杯子倒了些水。 
　　一面把药片递给走向沙发的路西法多，莱拉一面露出了恶作剧的笑容。“睡沙发的话不会舒服吧？我可以把自己的床分你一半哦。” 
　　“我现在追求的是切实的睡眠。如果让你爬上来的话，就不是睡眠舒服程度的问题了。” 
　　“要我在下面也可以啊。” 
　　“谁在问你体位的问题了。” 
　　萨兰丁听着两个人没有含蓄可言的交流，感觉到了轻微的头痛。 
　　对于运用考究的诱惑手段享受性行为之前的官能的蓬莱人来说，这番对话实在是粗野和丑陋到了听不下去的程度。 
　　“妙龄的男女怎么能在别人面前进行这样缺乏润色的对话？太难听了吧。所谓的情爱，不是应该是更加优雅、淫靡和浓厚的东西吗？” 
　　“情爱？医生。我们的这个可不是啊。” 
　　“如果要比喻的话，就是类似于兼备了身体交流的格斗训练吧。” 
　　“和小狗兄弟之间互相撕咬、扑倒对方玩耍几乎是同一个意思啦。和性感什么的完全没有关系。” 
　　受到医生的责备后两个人好象非常吃惊，两个人交替辩解后，带着困惑的表情面面相觑。 
　　“……也就是说，因为可以方便地消解欲求不满的问题，所以很庆幸好友并不是同性。你们的关系就是这个样子？” 
　　“没错没错。” 
　　看到明明遭遇了很过分的形容方式，却若无其事地连连点头的两个人，萨兰丁不禁哭笑不得。 
　　如果频繁地转职的话，就没有工夫谈恋爱，而且光是要寻找不会对两个人的深厚羁绊产生嫉妒的恋人就是个非常困难的问题了吧。如果是以就在身边，而且彼此了解的一清二楚的人为对象，就不会引发多余的麻烦，确实算得上方便。 
　　如同路西法多所说的那样，两个人之间就算存在亲密的友情，也欠缺恋爱感情。 
　　“我想要问两位一句，如果今后你们哪一位有了恋人的话。另一个人不会嫉妒吗？” 
　　“不会啊。感觉上接近于姐姐有了恋人吧。如果是好人的话我很欢迎。如果是看起来会让莱拉不幸的家伙我就把他赶出去。” 
　　“我应该会更淡漠吧。只要路西法多喜欢的话，是什么样的对象都无所谓。如果和我合得来，就算没有路西法多我们也能成为好朋友。反过来说，就算完全没有交往我也不放在心上。” 
　　“对我们彼此来说最重要的，就是和至今为止一样好好地完成工作。” 
　　他的台词概括了两个人的关系。比任何事情都重要的就是工作搭档的关系可以继续下去。在床上的交往，只是在找到特定对象之前的代用品而已。 
　　虽然因为是男女，所以他们的关系看起来很奇怪，不过这种绝对的信赖和无私援助其实和男人之间的友情在本质上没什么不同。 
　　萨兰丁绝对无法代替莱拉的位置，也对于她的立场不会产生嫉妒。 
　　“抱歉询问了涉及隐私部分的问题。对于理解你们两位，这是个很好的机会啊。” 
　　“你不用放在心上。如果被医生误会了路西法和我的关系的话，我也会觉得很懊恼的。” 
　　在莱拉爽朗的回答中感觉到微妙的不对劲的医生陷入了思考。 
　　她有对自己抱有特别的好感吗？ 
　　路西法多把药和水杯放在桌子上，前去叫醒陷入了深度睡眠的白氏族。“卡加，我按照约定准备了中和剂。好了，起来。你不是讨厌痛苦的宿醉吗？” 
　　持续了一阵子呼叫后，对方还是没有清醒的意思。于是路西法多干脆把还在睡眠状态的内科医生强行拽起来，将杯子贴在了还残留着少年期曲线的白桃般的面颊上。 
　　因为一点点传人的冰冷感而不情不愿地睁开眼睛的卡加，注意到了坐在椅子上用手撑着下颚，哭笑不得地看着自己的友人。“……萨兰？你为什么在这里……？” 
　　“因为我找大尉有事，所以就和正好在外科的奇姆中尉一起从医院过来。猀°在已经办完事，正要回去呢。” 
　　打断了白氏在半清醒状态下试图继续下去的语言，坐在卡加背后的路西法多，从他背后把药片递给了卡加。”总之先把宿醉的药片吃下去吧——给你水。” 
　　在卡加慢吞吞地把药片塞进嘴里的时候，路西法多立刻让他握住杯子，而且为了避免因为他迷迷糊糊把水弄洒，路西法多还从旁边用手扶住了他。 
　　几乎没有喝醉过的男人，因为一向要负责照顾其它人，所以不管做什么都很熟练。就好象在照顾患病的儿子的父亲一样。这种一面在间隙中展现出并非刻意的温柔，一面细心照顾的光景，就算存在着两个人年龄逆转的事实，也还是让人忍不住要露出微笑。 
　　抓住了让医生在沙发上重新睡下后就试图站起来的路西法多的衣袖，卡加嘟嘟囔囔地说着什么。 
　　“什么？你这么叽哩咕噜的我也听不明白啊。”路西法多用一只手环抱住白氏的身体，弯下身体将耳朵凑近了他的嘴边。光亮漆黑的头发，就好象流水一样在他宽阔的肩膀和手腕上滑落。他一面用一只手把头发随便地撩起，一面重复着对方的语言。 
　　“把携带终端忘在尼可的房间了？你倒是早点想起来啊。要是有紧急呼叫的话不是很糟糕吗？……有值班医生在？那么为什么……定在七点半的闹钟？我叫你就好了。别担心了，睡觉睡觉。” 
　　坐在椅子上眺望着这一连串交流的萨兰丁，自虐性地心想自己可以理解紫色天堂的制作者以及狂热读者的心理了。 
　　虽然对于当事人来说只是非常理所当然的对话和动作，但是通过带着偏色镜的第三者目光看来的话，就拥有了特定的意义。戴著名为所有的男性都是同性恋的滤镜来看这一幕的她们，以及戴著名为嫉妒的滤镜的自己，也许会目击到几乎同样的光景吧。 
　　如果只是任凭这一幕就如此没有意义地消失实在太过可惜，总觉得想要让这一美丽的瞬间中所飘荡的若有若无的色气具备上特殊的意义，结果就是她们获得了心跳加速的喜悦，而自己得到的则是煎烤着胸口的苦涩吗？ 
　　拥有不会喝醉的体质的自己，不可能像卡加那样得到路西法多的亲自照顾。路西法多面对他这个对自己进行过再三诱惑，已经抱有一定警戒心的对象，也不可能若无其事地把他抱进怀中吧。越是想要接近对方就越是要逃走的感觉是如此的无奈。如果不介意单纯的朋友关系的话，有一句“我喜欢你“其实就足以了。但是萨兰丁想要的是更加能让热血沸腾的语言。 
　　没有注意到带着浓厚忧郁的外科医生的视线，让白氏睡下的路西法多为了转移到下一个课题而站了起来。“好，下一个是尼可——……啊，对了。尼可的话就算一起睡也不会抱怨什么的吧。莱拉，我——你在干什么呢？要输送邮件的话回头再说啦。” 
　　从刚才起就操作着取出的携带终端、热心注视着画面的副官，在没有从画面上转移开目光的状态下回答友人。“和剪发用的剪刀放在一起卖的，还有一个名叫‘让你更上一层楼！人气美容师教授的完全超秘籍’的携带终端用软件哦。虽然我只是即席美容师，也想要做点相应的工作的说。” 
　　“你这个人真的很好胜呢。只要剩下够我在使用念动力时用的长发就可以了啊。只要把眼睛能看到的量减少一些，剩下的随便弄弄就好了嘛。” 
　　“也许生活在野生王国的你觉得随便弄弄就好，不过生活在文明社会的我可要对你的外表负责。”副官将懒惰的超绝美形的妄言当场驳回。 
　　虽然已经是司空见惯的光景，萨兰丁还是不禁对莱拉产生了同情。 
　　这两个人和普通情况正相反，副官要因为上司的语言和行动遭到监督不善的责备。而且，正因为这个男人的容貌只能用美术品来形容，所以一旦出现瑕疵，副官也会理所当然地受到责怪吧？ 
　　“没有那种事情吧。银河联邦军人怎么可以留这种超出规格的长发，不可原谅！每次遭到上司这么训斥的人可都是我吧。” 
　　“如果随便给你剃个运动头或是光头的话，要遭受女人们私刑招待的人可是我。你明不明白？对了，你刚才要对我说的是什么？” 
　　“啊，刚才我说要借用你房间的沙发，不过因为我可以在自己床上和尼可一起睡，所以不用了。” 
　　“你不会觉得酒臭味刺鼻吗？” 
　　“我让他喝了中和剂，而且只要睡下就没事了。小时候我照顾过不止一次喝醉酒的尼可，所以已经习惯了。一起睡觉也不是现在才有的事情。你试试被那张脸孔吐一身的滋味。保证你对天使什么的不再抱有任何幻想。” 
　　若无其事地说着把拉斐人的颜面摧残到不留余地的语言，路西法多为了让有着常年交往的朋友吃药，端着药片和水杯移动到了寝室。 
　　虽然时不时说些要把部下踹出去的语言，不过这个男人本质上还是很会照顾人的。否则的话，也不会对见面没有多久的外科医生说“我来保护你”了。 
　　因为身边就有武器，所以在军队内部发生的跟踪狂其实非常危险。弄错了对策的话，也许要付出生命的代价。虽然是轻松干脆地向萨兰丁说出了约定，但是路西法多并不是不明白里面的利害关系。 
　　对于说出了即使牺牲生命也要保护到底的他而言，也许并不存在更进一步的约定了吧。没有什么东西比容易失去，而且时间受到限制的“生命”更加重要。但是，对于不老不死的蓬莱人来说，只有性命却是不够的。心灵和身体固然是理所当然，他连失去了限制的对方的“时间”也全部渴望。 
　　萨兰丁因为不想正视贪婪的自己，从椅子上站了起来。 
　　“在这种时间如果留太久也会给你们添麻烦，我先回医院休息了。多谢你的咖啡。” 
　　“明明特意劳驾你从医院赶来的。真的很抱歉。医生。” 
　　“哪里，我已经度过了充分有意义的——” 
　　从寝室传来了路西法多的怒吼声。“你在碰什么地方！你这个醉鬼色老头！你知不知道你在碰的是男人！恶心死了。不要开玩笑啦。老老实实给我喝中和剂。” 
　　萨兰丁忍不住想要诅咒自己不会喝醉的体质。如果以醉酒为借口的话，好象可以做出相当色情的事情。 
　　手持携带终端专心致志于剪发研究的莱拉，看也没有看寝室那边一眼就噗地笑了出来。 
　　路西法多的灾难之日似乎还要继续一阵子的样子。 
　　◇◇◇ 
　　一面用手梳理着变短的头发，路西法多一面从倒坐着的椅子上站了起来。“已经够了。脑袋轻了不少。如果再短下去的话头发会炸起来的。” 
　　“嗯。从我的角度来说是绝对说不上满意的作品呢。果然还是无法完全照着预计的发展。虽然我已经逐渐掌握了诀窍。要不要干脆再彻底弄短一次，然后重新让它们长长？” 
　　“我都说够了啊。我还想多些睡眠时间呢。再说了，剪下来的头发把垃圾箱塞成这个样子，别人看见了会怎么想啊。” 
　　放在莱拉脚下的圆筒形垃圾箱，包括最初剪短的部分在内，已经被黑发塞得满到快要溢出来了。如同上司所指摘的那样，这份光景相当的让人恶心。 
　　“毕竟你的个子高，而且头发又长到了膝盖那边呢。就算是最初剪下的那部分都有一米以上的说。” 
　　“感觉上很像恐怖电影的画面呢。黑发在地板上扩散开，然后从里面嗖地冒出一个女人的脑袋。” 
　　“哇啊啊啊——！” 
　　“吓、吓死我了。你的声音。”为了剪头发再度恢复成上半身赤裸的男人，用手捂住了左边胸膛。 
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！你这不是要害得我无法关上房间的电灯睡觉了吗？如果梦到恐怖的东西你要怎么补偿我啊。” 
　　“我说你啊。明明在战斗中杀过了数不清的人了，事到如今还害怕幽灵吗？这算什么心理？” 
　　“毕竟对幽灵的话粒子枪和激光炮都不通用吧。”你连这种事情都不明白吗？脑子真不好使啊。听到对方这样的口 气，路西法多露出了茫然的目光。 
　　“女人算是理论性的呢，还是非理论性的呢。我实在搞不清楚——……” 
　　“你要负起责任去把这个恐怖的东西扔掉。” 
　　“这个恐怖的东西就是刚刚还长在我脑袋上的东西啊。”因为副官的不讲理不是现在才开始的事情，所以路西法多也没有进一步追究，而是拉出放在沙发下的小型自动式扫除机开始操作。 
　　那个被指定范围内开始行动的机器，通过传感器感应到垃圾箱和椅子，静静地在周围的地板上移动。路西法多为了让身体上不会残留下的头发渣，用手掸了好几次后，再次穿上了T恤。 
　　“对了，本那家伙，一点醒过来的迹象都没有呢。你明明发出了那么尖声的惨叫。” 
　　“大概因为是医生，所以习惯了吧。” 
　　“患者会哭叫到让他习惯那么尖声的惨叫的程度吗？首先本是内科的人吧。” 
　　路西法多所能想象到的会发出惨叫的患者，只有为了固定而将骨折的骨头恢复到原本位置的患者，因为虫牙的治疗产生的痛苦和恐怖而叫喊的孩子，以及被阵痛所折磨的孕妇而已。 
　　“是啊。按说应该阿拉姆特医生比较习惯惨叫才对。” 
　　“也不能那么说吧。手术的时候应该都会麻醉的……不过从另一个意义上来说，他不会为惨叫而动容倒是多少可以理解。” 
　　萨兰丁的话，就算听到了惨叫，似乎也只会悠闲地笑着说“真是让人心胸舒畅的优美旋律啊”——不过，这样的他似乎也很动人。 
　　“可是，已经几乎没有睡觉的时间了吧？还要进行准备。特别计划的建立等到两三天后如何？那样的话我也可以在自由时间帮忙。” 
　　“不。越晚的话对方的防卫就会越坚固。而且我也有义务向拉克罗中校汇报一天的成果。总不能在煽动了别人半天危机感后，再说因为我太困了，所以建立组织的事情明天再说吧。不好意思，PC环的话给我再延迟一些时候佩戴吧。” 
　　“没有办法。那就延期吧。不过也不能拖太久的说。因为其中一个PC环坏掉了，所以总觉得暗示好象容易发动了的样子——其实刚 
　　才在你提出PC环的话题的时候，我感觉到意识的某个地方存在着麻痹的前兆。因为在我答应的同时就消失了，所以应该还可以靠我的对应来抑制住……” 
　　“早知道我不该提出这个话题的。” 
　　“假如你装成忘记而置之不理的话，也许会突然发动的说。是身为监视者的我接受了你的申请，通过对状况的判断而许可你取下PC环。所以重要的是要按照规定好的顺序来。” 
　　“明白了。”路西法多对于她的话点点头，同时在内心决定要拜托身为精神感应者的尼科拉伦解除施加在好友身上的监视者暗示。 
　　就算没有使用念动力的必要，和计算机打交道的工作也会增加。会削弱气力，在精神上造成疲劳，激发强烈睡意的PC环，对于今后的任务会造成巨大的妨碍。如果可能的话，在和巴米利欧星相关的问题得到全部解决之前他都不打算佩戴上，不过他可不想尝试被莱拉从背后突然把脑袋打开花的滋味。 
　　如果让她知道没有获得ESP监视委员会的许可，就让拉斐人为她解除暗示的话，她身上的暗示也许会立刻发动。 
　　因此理所当然的，路西法多打算背着她执行。 
　　所谓的ESP监视委员会，是一个相当肆意地运用银河联邦法的组织。这个组织受到了不少政治性的影响，比如白氏族就被划分到了ESP法的适用对象外。因为要对各自不同的超能力进行统一性规范非常勉强，所以这个恶劣的法律根据当时的监视委员的标准，随时可以改变基准。 
　　因为作为无法计量的超A级超能力者的自己，如果正面和监视委员会对峙的话，也许会发展成其它的和平生活的超能力者们都遭到镇压的事态，所以路西法多外表装出了老实遵守法律的样子。不过在紧急时刻，他半点也不打算委屈自己来强行遵守这个法律。 
　　“那么，我就回房间了。如果特别任务有什么需要我帮忙的，你不用客气尽管说好了——你可不要一个人独自享受哦。” 
　　“我就是喜欢你这种性格。”坏坏地露出一个危险笑容的莱拉，和某种优雅的肉食野兽非常相似。 
　　路西法多将手环绕在她的身体上，在没有化妆的嘴唇上留下了一个轻轻的同志之吻。“我是希望你能一直帮忙啦。不过也不能就这么对迷彩服的肌肉羊宝宝们放任不管。至少亚当小队长要是少尉的话，还可以委托给他。” 
　　因为军队是阶级社会，所以就算同样是小队长，军衔低的亚当曹长还是不可能指挥身为士官的波纳姆少尉他们。虽然士兵们对于上级的命令都会好歹听从，但是中队长路西法多长期不在现场的话，能够维持士气和现状的也就只有莱拉和亚当曹长而已。 
　　“一面看情况一面做吧。我觉得他们不是立刻就能让我们怎么样的轻松对象。——就算一点点也好，还是多休息一些的好。晚安。”在剪发的期间，一直在倾听路西法多诉说从傍晚分开之后到再会为止所发生的事情和今后的预定的莱拉，轻轻回了个吻后走出了房间。 
　　确认结束了地板清扫的扫除机回到沙发下后，听着卡加规律的呼吸声，路西法多摸着脖子走向了寝室。关掉起居室的照明，路西法多没有开寝室的灯就走进了里面。 
　　占领了路西法多的床铺的尼科拉伦在黑暗中抱怨。“我被那个惨叫吵醒了。不过因为马上就明白发生了什么，所以就没有特意跑到那边去。” 
　　“对不起。我也吓了一跳。就算是开玩笑也用不着惨叫到那个程度嘛——你再往里面靠一点。” 
　　“她好象相当真心地害怕的说。因为这样对她很不礼貌所以我没有看太深，不过好象是幼儿期的恐怖体验造成了她的讨厌幽灵。因为恐怖是扎根在本能上没有道理可讲，所以最好还是不要在她的面前说鬼故事。”精神感应者一面忠告一面向墙壁方向移动，给床的主人让出了能够睡觉的空间。 
　　平时都是穿著T恤衫迷彩裤睡觉的男人，一面轻松地进入那个场所，一面想起了卡加的谜团。“为什么本没有被那个惨叫吵醒？” 
　　“在从你那里拿到中和剂的时候，你不是还说什么要剪头发之类的吗？不仅要在明亮的场所睡觉，而且你们就在他旁边做这做那的话，我想他多半也睡不好。所以就进行了精神操作，除非是有人摇晃他，否则不会清醒过来。” 
　　“那可多谢了。本看起来也相当疲劳的样子。睡眠是消除疲劳的最佳良药嘛。我也要睡了。晚安。” 
　　“……居然被做了，那么过分的事情。” 
　　路西法多虽然在入睡宣言后就闭上了眼睛，不过还是因为拉斐人带着呜咽的嘀咕轻轻皱起了眉头。在从被莱拉的惨叫吵醒到现在为止，他都在黑暗中回忆、拒绝着从卡加那里感染到的路西法多的梦境吧。 
　　考虑到纤细的拉斐人所受到的打击，路西法多几乎都要因为迁怒而抱怨副官了。或者说首先就不该让他喝中和剂，而应该让他烂醉如泥地倒在那里，第二天被宿醉折磨。那样的话他也就无法去考虑多余的事情了。 
　　“那是过去的事情了。就算你在这里痛苦，也不可能改变过去。忘记那些睡觉吧。只要找到了阿鲁贾哈鲁那个混蛋，我就立刻宰掉他。那样就算完了。” 
　　“我怎么可能忘记。你都受到了那样的……” 
　　路西法多叹了口气，决定还是对今天的睡眠死心了。他把隔壁男子的苗条身体抱在了怀中。就如同在总部大厦时一样，拥抱和提问可以让精神安定下来。”我还像这样好好活着。那就足够了吧。生活在现在的我的性命和人生是属于我的，而不是阿鲁贾哈鲁的东西。无法改变的过去是怎么样都无所谓。我可不能容忍都已经不在我身边的混蛋，把我的现在和未来都浪费掉。人类的话就是要获得幸福才算赢。” 
　　“因为你坚强……所以才能够这么考虑。我……我都不知道你遭遇过这样的事情……一直……一直……” 
　　抚摸着和平时一样没有束在一起的尼科拉伦的长长金发，路西法多瞪着墙壁陷入了烦恼。 
　　如同他指摘的那样，自己确实拥有远比他人要强韧的神经。所以这样的自己要理解比他人纤细一倍的拉斐人的心灵创伤实在是不可能的任务。 
　　因为同样是超能力者，所以那个没人性的教授的行为会让他感同身受地产生恐惧也并不奇怪。看到了同样梦境的卡加之所以能忍受，除了种族气质上的差异，还因为他和作为情报工作人员展开活动的尼科拉伦不一样，没有在近距离体验过暴力。 
　　想象和压倒性的现实所带来的冲击无疑存在非常巨大的差异。 
　　使用暴力的一方虽然很快就会习惯而不再有感觉，但是作为旁观者而呆在现场，或是作为受害人遭遇生命危机时所受到的冲击，绝对不是简单就能习惯的。利用他的治愈能力而对他进行折磨，被绑架后的路西法多在军队脑科学研究所所遭受的行为，比起被单纯当成实验动物对待还更加过分。 
　　但是，在自己心目中的那个时间和现在已经隔绝。人们常说做过的事就是做过了，再后悔也无济于事，其实被做过的事情也是一样。 
　　如果现在痛苦还在继续的话当然恼火，但是剩下来的就只有记忆而已。为了继续生存而以现在的感觉和感情为优先的路西法多，如同莱拉所说的那样，也许非常接近动物也不一定。 
　　路西法多不管怎么烦恼也找不到解决对策，因此怀抱着灾难休假日的最大难题，进退两难。 
　　身体接近到这种程度，就算拥有不让对方读取思考的意志力，思考被全盘接收的可能也还是存在。如果乱七八糟地想对策的结果反而伤害到了尼科拉伦的话，这个为了安慰而进行的行为就变成了本末倒置。 
　　在这种场合，如果对方是莱拉的话，倒是有个又快又有效的解决方法—— 
　　“路西法多……” 
　　“嗯？”很难得地听到他正确呼叫自己的名字，路西法多产生了不好的预感。 
　　尼科拉伦的手伸过来碰到了他的面颊。”用和对待她时一样的安慰方法啊。” 
　　“……果然还是全盘接收吗？真是头疼。那可不行。你和莱拉不一样的说。” 
　　在他的话还没有说完的时候就支撑起上半身的拉斐人，通过将身体压在对方身上而形成了具有危险味道的体位。“没有什么太大的不一样。虽然你的性嗜好确实是异性恋，但是你对于我的身体几乎没有什么身体上的厌恶吧？” 
　　“不要擅自决定！——喂喂喂！不要爬到别人肚子上面，不要解开衬衫的钮扣。” 
　　“救救我啦，路西。如果抱着这么痛苦的感情的话，我会疯掉的。” 
　　“如果需要精神安定剂的话，我这里正好有从本那里拿来的药物。就放在起居室桌子的抽屉里面。我马上就给你去拿，你从我肚子上面——” 
　　弯曲下身体的尼科拉伦，把脸孔接近到了彼此的鼻尖都能够碰触到的超近距离。”最佳的精神安定剂就是做爱。特别是对于男人而言。你也应该知道吧？” 
　　“知道和执行还是存在巨大差别的——” 尼科拉伦用接吻堵住了他说到一半的嘴巴。 
　　糟糕。自己步上了和平时被女性们强暴的模式一样的道路。 
　　虽然以自己的臂力强行阻止对方是很简单的事情，但是无论在精神上还是肉体上都不想伤害对方的感情，所以无论如何都阻挠了自己的抵抗。 
　　如果这只是单纯的肉体欲求的话，就算对方是打了长久交道的同性对手他也不会客气。至少他可以若无其事地把他扔到床外去。但是，他不能对这种精神状态的尼科拉伦置之不理。从孩童时期起，从呆在他身边的期间起，他就认为保护这个拉斐人是自己的责任——因为母亲希望他能够获得幸福。 
　　“无论如何都不愿意的话，你什么都不做也没关系。” 
　　“那个样子我更加讨厌啦。再说了，这种行为真的能成为精神安定剂的替代品吗？” 
　　“如果对象是你的话……没关系的。我会做得很好哦。而且我也曾经做过这样的爱。” 
　　路西法多在对方蕴含着相当程度的自嘲的言词中感觉到了什么。“什么时候？和谁？” 
　　“奇怪？不是第一次的话你就不中意吗？如果是嫉妒的话我会很高兴哦。”虽然笑着将这些问题轻松带过的尼科拉伦的态度还是一如既往，但是在他的声音中还是存在着某种无法隐藏的阴影部分。 
　　越发加深了疑惑的路西法多静静地询问。“你该不会是要说因为任务和男人上了床吧？” 
　　“没有办法啊。毕竟会有无法使用超能力的状况。如果这种程度都做不到，潜入工作——” 
　　“你这个大白痴混蛋！” 
　　面对突然怒吼的对方，尼科拉伦下意识地蜷缩起了身体。紧接着，路西法多抓住他的双手，强行把他拉近。“你年纪也不小了，还连什么可以做什么不可以做的区别都分不出来吗？笨蛋！” 
　　“如果为了完成任务而需要的话，这种程度我当然会做。那就是我的工作。你应该也知道吧，很多事情不是说漂亮话就可以解决的。要是那样的话才真是小孩子呢。” 
　　“我想说的是，这是你自己能不能做的问题。你看，这不是已经形成了很严重的心灵创伤了吗？任务什么的见鬼去吧。就算是我父亲，也绝对不会要求你去做自己死也做不来的事情的。既然你有胆量反驳父亲，那么至少应该明白这个程度吧。” 
　　“年纪远远比我小的你到底又明白我的什么？你凭什么用这么傲慢的口气教训我？你给我放开手啦，很疼的！”遭受到平时一向宽大的年轻朋友的第一次怒吼，尼科拉伦一面靠意志压抑住了从生气的对手那里感觉到的恐怖，一面冲动地怒吼了回去。 
　　别说是放开挣扎着的拉斐人的双手，路西法多干脆非常粗暴地摇晃起了他的身体。“啊，我是不明白。因为如同我不止一次说过的那样，我并不是你那样的精神感应者。所以，无聊的逞强全都给我扔开，把你隐藏在肚子里面的东西老老实实交代出来！” 
　　“我才没有那么软弱，不要把我当傻瓜！” 
　　路西法多把尼科拉伦的身体翻转过来，把真心开始挣扎的对方压在自己的身体之下，用自己的体重封住了对方的抵抗。对于年轻朋友的粗暴行为感到愤慨，尼科拉伦散放着强烈光彩的蓝色眼睛死死凝视着对方。 
　　“你把心灵上的坚强当成了什么？并不是不受伤就是坚强。即使受伤了也能重新振作起来才是坚强吧？在你装成若无其事的样子，像这样隐藏着伤口的期间，伤口的毒素扩展到了全身怎么办？” 
　　“天生就身心强韧的你，没有资格对我进行这样的说教！” 
　　“我有！我承认发生在自己身上的事情我相当若无其事。不过，你知不知道你对自己做出的事情会让我有什么感觉？你不是精神感应者吗？” 
　　尼科拉伦无法反抗，作为唯一能做到的抵抗，把头掉转到了一边。他的侧脸已经微微染上了红色。 
　　因为床头柜上的时钟的光线，寝室并不是完全的黑暗。也不知道是幸运还是不幸，对于夜视能力很好的路西法多而言，这种程度的光线已经足以让路西法多看到对方的细微表情，乃至于脸色了。 
　　对于拉斐人而言，被看到丑态可以说是一种屈辱。可是因为通过相接触的身体而读取到了对方的感情，所以他也失去了抱怨的权利。 
　　被年轻的男子弹劾自己过去行为的屈辱和愤怒——得知路西法多是珍惜在意自己才真心愤怒悲哀后的喜悦和羞耻混杂在了一起。在各种各样的感情激昂的过程中，通过全身感觉到路西法多的身体重量，让他产生了倒错性的心跳。他的肉体对于自己的吸引力，远远超出了想象。迷惑和害羞让那张泛红的纤细美貌的面容更增添了几分艳丽。 
　　并不是完全没有被那浮现出淡淡血色的纤细脖颈所吸引，但是路西法多无视自己的冲动，继续说了下去。“如果因为有正当理由而让任务失败的话，O2也不会对你进行左迁吧？那个人会阅读失败任务的报告书，教导部下应该怎么做。如果是因为欠缺注意，或是没有进行充分的调查策划的话他会很严厉。 
　　不过他并不会责怪因为不可避免的事态造成的失败。你没有必要不惜出卖身体来充当优等生。你是自己把自己逼入了窘境。” 
　　“就算是那样又怎么样？不用你管我。我一直都这么生活下来的，事到如今也不打算改变自己的生活方式。” 
　　“不行，给我改变。你从本质上就错了。不管是好孩子还是坏孩子，爱你的人都不会舍弃你的。你能够按照你希望的方式生活幸福，就是喜欢你的人的愿望。他们不会有任何的要求。那就是所谓的喜欢。马里里亚多王子也好，你的义父也好，弗莉达也好，我也好。就算你坏心眼好面子爱撒娇容易受伤，我们也完全不在意。因为我们就是喜欢这样的你。可是你自己却擅自认为也许会被舍弃，所以不惜近乎自虐地勉强自己。你要明白，这样才会伤害喜欢你的人，让他们悲伤。既然你不想被舍弃，那就放弃勉强自己。不许再做出这种事情。如果想要被爱的话，获得幸福就是你的义务。” 
　　尼科拉伦的脸孔因为苦涩而扭曲，溢出了无法控制的泪水。“我讨厌路西……呜……居然被年纪小的人弄哭……太丢脸了 ……… “ 
　　“为什么会丢脸？我不是说过我完全不在意吗？你在我面前做什么都无所谓啊。我有自觉可以相当宠着你啊。” 
　　路西法多终于放开尼科拉伦的双手。尼科拉伦用获得自由的双手抱住了压在自己身上的男人的脖子。“……我……知道。不管做什么你都会原谅我……可是，我害怕……我害怕失去你……” 
　　“这倒也是。人类迟早都会死亡，无法保证有什么绝对和永远的。不过，就是因为迟早有一天会失去，现在才重要吧？” 
　　“嗯……我第一次看到你生气的样子……我坦白，我刚才吓得发抖。我还是第一次……让什么人这么生气。”拉斐人告白了自己的害怕，好象个小孩子一样呜咽哭泣，路西法多用大大的手掌抚摸着他的脑袋。 
　　“对不起。在进行思考之前先因为激怒而怒吼出来这是第二次。而且这是第一次怒气地持续。” 
　　“对不起，我不会再做了。” 
　　“是那样就好。如果下次再做出同样的事情的话，就不是光是怒吼可以收拾的了。” 
　　尼科拉伦放松了搂着路西法多的手臂，用双手捧着对方的面颊低语。“到时候你可以杀了我哦。” 
　　两个人的嘴唇重叠到了一起—— 
　　突然，路西法多双手撑着床铺挺起了上半身。他俯视着对方，用好象发自地底的低沉声音说道：“尼～可。你刚才是不是对我的脑子动了手脚？” 
　　“啊？你在说什么？不是只是因为氛围而自然而然发生的吗？” 
　　“你装傻也不行。居然不惜操纵别人的意志也要做吗？我所说的‘喜欢’和你所想要做那种事情的‘喜欢’不一样。” 
　　“我也想要做那种事情啊。你不是说我可以任性吗？” 
　　黑发的男人对于拉斐人没有丝毫反省意思的台词叹了口气，就这样把身体撤了下来，背对着他躺了下来。“我是说你可以说，但是可没有说我会全部实现。至少现在比起做那种事情来，我更迫切地需要睡眠。” 
　　“啊？欺诈耶。” 
　　尽管尼科拉伦不爽地嘀咕着，但是背对着他的男人早早地就打起了规律的小呼噜。 
　　虽然他原本就很容易入睡，但是如此之快还是不能不说存在着自己勉强他的原因在内。所以尼科拉伦也只好在反省之后，决定暂时放弃对他进一步撒娇。 
　　在拉起毛毯盖在身体上的时候，他凝视了一番那张端正的睡脸。可以变装成可爱的美少女的孩童时代的柔软曲线已经消失，出现在那里的是由精悍的线条所构成的男性化的侧脸。 
　　即使用手指轻轻扯了扯只有上面的部分变短的黑发，他也没有苏醒过来的迹象。 
　　想起了刚才的对话，尼科拉伦因为羞耻而涨红了面孔，慌忙钻进了毛毯里面。在自己旁边的温暖脊背，远比自己的要宽阔结实。不光是外表，总觉得在精神上他也超越了自己。好象父亲一样严厉地斥责他，努力地教导他，用宽广的心胸拥抱他——无论是身心似乎都受到了保护的安心感。 
　　那是孩童时期，因为在意周围看起来总是很忙的大人们的态度，所以就算想要也无法在态度上表现出来，一直持续忍耐着的东西。尼科拉伦不知道。马里里亚多王子一直从远处眺望着他的这种模样，并且放在了心上。 
　　男性型马里里亚多的感情，被女性型马里里亚多——弗莉达姆·塞罗所继承了下来，并且进一步把这份愿望托付给了儿子。 
　　感觉着黑发友人的体温，倾听着他的呼吸，一面感觉到自己也在被一步步地拉入梦乡，尼科拉伦一面考虑着自己想要和路西法多成为什么样的关系。 
　　友人？恋人？还是父亲？ 
　　友人虽然最自然妥当，但是感觉却不足够。恋人的话不仅存在着众多强大的情敌，而且他本人的心理产生抵抗非常大。一定要说起来，他虽然还没有到父亲的程度，但是从以前起就在某种地方存在着保护者的感觉吧。 
　　路西法多说过，为了能幸福地生活着，就要心里怎么想就怎么行动。 
　　既然如此的话，就全部都要。尼科拉伦确信，就算他会露出为难的表情，也不会对自己生气。 
　　这个年轻的男子，不管什么时候都对尼科拉伦温柔而宠溺。 
　　 
　　——第八部·完—— 