　　第八卷
　　第一章
　　这是路西法多·奥斯卡休塔第二次进入装饰着银河联邦军军旗的司令官室。
　　第一次是因为在特别任务时让无人战斗机在非法移民街飞行所造成的危害，第二次则是为了报告今天在外出时遭遇的事件。
　　虽然第一次也就罢了，第二次他本人也是处于受害者的立场。但是基地司令官布来恰上校为了不产生任何多余的经费开支，一向奉行坚决热爱和平的原则。对于这样的司令官而言，某个特定部下的行为毫无疑问让人很难产生好感。
　　不过路西法多原本就只是因为有向上司报告的义务才来这里的，因此司令官对于自己抱有什么样的感情，一开始就不在他的考虑范围之内。
　　他的关心只投注在了正在冲着自己露出森森利齿的在巴米利欧安营扎寨的阴影之上。就算是官僚型的司令官把基地预算书塞到他眼前，他也做好了和对方斗争到底的心理准备。如果武器库被禁用的话，他是满心打算从那些拥有比卡马因基地先进得多的武器的非法移民街的黑社会手里来个黑吃黑，然后把当初受的委屈十倍奉还的。
　　但是，就算他再怎么不在乎左迁和降级，在阶级社会的军队中，和上司进行沟通，让上司站在自己这边也是最有常识的做法。
　　如同他曾经对莱拉夸口的那样，要说服布来恰上校对于路西法多来说并非什么难事。虽然存在着气量上的差别，但是这个类型的军人他实在已经见过了太多太多。对付他们的方法也都一样，禁句是「责任」，攻略关键则是「出人头地或者是勋章和名誉」。
　　虽然在说服的时候不能大意的是副官拉克罗中校，但是因为他是正攻法可以对付的对象，所以有这样的上司反而比较值得庆幸。
　　在这次狙击之后的一连串后续事件中，最困难的部分就是抑制都市警察的搜查，不过这一部分已经有超能干的情报军官尼科拉伦接手。如果没有他的话，路西法多大概会陷入相当糟糕的立场吧？
　　基地外的事件因为无法只靠军队关系者处理，所以意见沟通和情报交换需要不少时间，很容易把事情闹大。
　　而情报军官很清楚应该做什么，也不需要进行详细的说明。能够有他这样的后盾是路西法多的幸运。
　　在进入司令官室之前用精神感应和他进行了接触的尼科拉伦，把在军医院房顶分开后收集到的情报和他所进行的精神操作传达给了路西法多。
　　当然了，在银河联邦法中，是禁止超能力者操作他人的精神的。但是，在执行任务时为了达成目的不在乎任何违反法律行为的情报部成员，当然不可能只把超能力造成的杀人以及精神操作当成禁忌。使用自己所拥有的所有能力来完成任务，然后活下来向上司进行报告就是他们的义务。
　　布来恰上校不知道路西法多的双重军籍。因此路西法多也只能作为隶属于基地的军官之一来主张自己行动的正当性，让司令官对此进行认同。
　　卡马因基地司令官，瞪着怎么看都只能认为是自从到任以来就招惹麻烦不断的大尉，提出了质问。“我从马贝里克少校那里收到了报告，他说你在休假期间的外出地遭到了狙击。对方不管狙击失败与否，接下来都打算把你连桥一起炸掉是吗？”
　　“是，长官。狙击的子弹被我胸口口袋里的携带终端所挡住了。”因为蕾斯无法在场提出反驳，所以尼科拉伦干脆把破坏桥梁的罪名加到了她头上。
　　路西法多取出作为物证的携带终端，站在司令官事务桌和他所站位置中间的情报军官接过了这个，交给了副官拉克罗中校。
　　目睹到显示屏部分的放射状龟裂，司令官和副官的表情立刻严肃了起来。因为他们原本有很高的可能性面对的是部下被杀的遗体，而不仅仅是遭到破坏的携带终端。
　　“你利用休假时间去市区的理由我已经听说了。我也可以理解你和都市警察的计算机刑警进行的交涉。如果因为你拒绝了他的邀请，而让他为了报日前的一箭之仇而侵入基地主计算机也是很头疼的事情，关于这件事情，我就不说什么需要事先向上司报告了。”
　　以布来恰上校官僚主义而且拘泥于细节的性格来说，这次倒是出奇的通情达理。这个部分应该归功于说明情况的尼科拉伦暗中进行的“说服”吧？
　　不过说起来这也只是节省了自己这边的说服时间，因为追究起来的话，要说明麻烦的非法移民街的地下和另一个大陆地下的大规模军事设施的时间就更要延迟了。
　　驻扎在基地的银河联邦宇宙军的任务是首都卡马因市的治安维持。埋在非法移民街地下的来历不明的巨大宇宙船残骸属于行星政府的管辖范围内。另一个大陆的地下军事设施属于应该由执掌巴米利欧行星军事的行星军来处理。除非是行星军有人脑子发热地在进行针对首都的政变计划，否则宇宙军没有理由跨过行星军自行其是。
　　路西法多是很清楚掌握更多情报的优越性的军人。在还没有掌握敌人整体情况的状态下，他还不打算轻易把情报交给行星政府——视场合而定也包括万达克方面军总指挥部。
　　知道情报的人越多，情报泄露的可能性就越大。特别是容易流向不希望它流向的地方。
　　如果有具体的证据就可以让宇宙军行动。在获得切实证据之前路西法多打算进行情报管理，也就是对上司都保密，因此他在提交的特别任务报告书上一点也没有涉及相关东西。
　　“但是，对于在卡马因市外的非法移民街发现的废弃宇宙军残骸和艾伯尼大陆的地下军事设施，你没有向身为基地司令官的我进行报告的事情，我真的感到非常遗憾。这不仅仅是工作怠慢的问题，而且还可以视为相当恶意的行为。首先说明一下你没有报告的理由。”
　　“是，长官。我是在特别任务中使用BRAIN·GEAR的时候，发现了地下的两个设施。那是若干个作业同时进行，时间高度紧张的时候我偶然发现的东西没能告诉在场的任何人，也没有留下记录。在执行特别任务的过程中没有那个余力。BRAIN·GEAR在那之后由于不幸的事故而受损，现在处于无法使用的状态。因为当时没有证人也没有证据，能够发现这些的唯一装置BRAIN·GEAR不但是我私人的用品，而且现在又无法使用。就算进行了报告也无法举证，甚至还有可能被判断是我的妄想。”
　　实际上，路西法多只把这个情报告诉了三个人。除了莱拉以外，就是能够直接读取他人记忆的精神感应者尼科拉伦和红。
　　他和莱拉在只能把都市警察的计算机刑警们卷进来这一点上取得了一致意见。就算情报多少会泄漏到外部，最后还是只能以人海战术的情报收集能力为优先。
　　即使如此，想要利用完成通常任务的间隙中的自由时间来进行调查，时间还是不太足够。和基地外的联动恐怕也无法自由进行吧。
　　就算还没有掌握对方明确的目的，为了阻止敌人行动也需要迅速的对应。非法移民街地下存在宇宙船的现实就是最好的证据，总而言之，只要让卡马因市进行调查就算是赚到了——以上是莱拉的主张。
　　因为卡马因市不可能因为银河联邦军的一介军官的提议而行动，所以最后两个人得出了同样结论。就是需要尽快获得足以让基地上层行动的有力情报和证据。
　　很讽刺的是，因为敌人试图杀害路西法多，所以反而把自己等人的的存在和威胁暴露在了基地高层们的面前。
　　“你的主张很有道理啊。如果你这次没有遭到袭击的话，我大概会当成是荒诞无稽的故事而一笑置之吧。他们大概是认为，就算因为杀害你和都市警察遭到军队和警察双方面的搜查，也还是杀掉你更能减少今后的风险吧。”
　　对于部下的说明轻轻点头的布来恰司令官，瞥了一眼并列在左迁的部下左胸上的众多豪华绶带，浮现出了自嘲的笑容。
　　虽然路西法多认为上司的推测正确，但是如果老实地肯定的话弄不好就损害了对方的心情，所以黑发的大尉把话题扯到了另一当事方都市警察的身上。
　　“敌人大概是有自信让杀害我们之后的搜查全都无功而返吧？我想他们多半在卡马因市和行星政府存在着相当强大的合作者。以为卡马因市区属于都市警察的管辖范围，所以他们很有可能对宇宙军的搜查采取不合作或是妨碍的态度。”
　　“看来我们没有被他们放在眼里呢。不过也难怪。至今为止，这个行星内明明已经被奇怪的家伙们为所欲为，我们却连注意到这一点的能力都没有。”
　　布来恰上校很快打消了再次浮现出的自嘲笑容，表情严肃地仰望着高个子的部下。“——幸好你平安无事。既然对方不把宇宙军放在眼里，那么我们正好可以利用这个给他们一个教训。奥斯卡休塔大尉，应该做什么，应该怎么办的战斗方式，你应该最清楚才是。我把特别小组的编成等一应权力都交给你。我作为基地司令官，保证提供可能范围之内的一切后援。”
　　“是，长官。谢谢。我会为了响应您的期待竭尽全力。”平时明明连些许的风险都十分痛恨，此时却好象换了个人一样地下达如此积极的命令。面对这样的司令官，路西法多疑惑地开口道谢。
　　对于雷蒙德·布来恰这一很不符合他平日为人的言行。不仅仅是黑发的大尉，担任副官的拉克罗中校同样感到了迷惑。中校把疑惑的目光投向了和奥斯卡休塔大尉是老朋友的情报军官身上。
　　在上司从马贝里克少校那里接受路西法多所发生的事情的报告时，拉克罗中校本人也在场。所以他知道情报军官没有对司令官采取奇妙的举动，也没有表示什么有教唆性的语言。
　　之所以即使如此他也没有打消疑念，是因为对方是隶属于银河联邦宇宙军中央总部直属情报部的情报军官。那里不是拥有还算优秀程度的能力的人就能工作的部门，这一点连被派遣到这种边境行星的士兵都知道。
　　尼科拉伦面对投注向自己的疑惑视线，带着不明所以的诧异表情询问道：“怎么了？副司令官先生。”
　　“你是因为我突然说出了奇妙的事情而吃惊吧？安里。”
　　“我绝对没有认为是奇妙，只是觉得有一点唐突而已——”中校一面说一面打量着黑发大尉的反应，路西法多居然很大胆地好象在表示自己和副司令官也有同感一样地深深点头。
　　原本以为对方会展开让人心惊胆战的狡猾理论，结果却好象个小孩子一样直率而且漫不经心。路西法多这样的态度让拉克罗中校多少有点安心的感觉。
　　“就算是我也有野心的。我不想就这个样子作为一介边境行星的基地司令官而结束。如果可能的话，我很希望能够给把我左迁到这里的家伙们一个好看。这样的心情就算是你也有吧？”
　　“唉……啊，也不能说是完全没有——”
　　“最初我满脑子只想着如何平安地完成基地司令官的工作。因此我认为好象会吸引麻烦的奥斯卡休塔大尉是危险的存在。但是，日前听了大尉关于特别任务的说明后，我开始重新考虑，这也许反而是一个机会。如果是曾经建立过众多功勋的大尉的报告的话，就算是万达克方面军指挥总部应该也不会无视。而且大尉的发现如此的惊人，毫无疑会一扫我军在巴米利欧行星的处境。”握紧拳头努力说明的司令官面泛红潮，双眼因为异样强烈的光彩而熠熠生辉。
　　至今为止身边从来没有超能力者的拉克罗中校，对于没有实际看到过使用场面的路西法多的念动力并没有多少感觉。更加不可能想象得到尼科拉伦是精神感应者，而且对上司实施了违法的精神操作。
　　拉斐人的情报军官只是煽动了司令官本人原本就拥有的感情，为了让他立刻展开行动而推了他一把。虽然唐突但算不上不自然，和他本人的人格也没有产生矛盾。
　　目睹到上司那种被功名心附体的人特有的典型兴奋状态，能干的辅佐副官低垂下眼睛考虑了一阵，静静地发问：“你所说的意思我能明白。我只想确认一件事。司令官是打算不向银河联邦宇宙军的上层申请支持，仅仅依靠本基地的人才和装备来解决这个问题吗？”
　　“当然。你应该也知道他们的做法吧？只要被他们介入一点点，功劳就全部都会被抢光。”
　　“我明白了。——马贝里克少校。你今后在本基地不管见闻到什么，都希望你在了解司令官意向的前提下进行行动。”面对虽然军衔在自己等人之下，但是实际权力却要远远超过他们的精英军官，拉克罗中校用温和的口吻发布了委托味道的命令。
　　拉斐人迅速理解了对方想要表达的意思，带着圆滑的笑容痛苦承诺。“好的。我原本就是因为其它的事情被派遣来，刚好因为老朋友奥斯卡休塔大尉在这里，才和这次的事情扯上了关系。在等待总部对我手上的事件发出指示的期间，就算提供了个人的援助，我的行动也和军部上层没有任何关系。从我的角度出发，如果留下因为私人交情而行动的事实也很头疼，所以如果这一点能够获得理解的话，应该会形成对于我们双方来说都很好的结果吧。”
　　“只要你不会展开对本基地不利的行为，我们就可以保证你的行动自由。”
　　“那就足够了。”
　　语言背后的交易顺利成立，中校用眼色征得了司令官的事后承诺后，这次他对路西法多开了口。
　　“这之后我会召集各个连队长，让他们为你的要求提供方便。为了避免不必要的情报扩散，所以表面上只是建立对于那次事件中的激光炮的调查小组。报告的时候在不通过通信科的条件下直接和我联络，或者是向我进行口头汇报。”
　　“是，长官。我已经准备了密码通信程序和专用线路，我回头会交给您。”
　　“你们相当慎重啊。”看到两个人的交流，布来恰上校插嘴说道。
　　因为要完成日常工作，所以司令官只是从副官那里收到了最终报告。就算他是因此才认识比较轻率，但和注意到了通信科的重大问题的副官相比，还是不能否认两个人在能力上的差距。
　　因此路西法多最高兴的就是自己的直属上司很幸运地成为了拉克罗中校。
　　“能够在大尉趁着休假外出的时候进行狙击，如果不是事先就知道他要外出的话，毫无疑问是不可能的事情。虽然值班的警卫兵偶然看到外出的大尉而向敌人告密的可能性也不能说是零，不过因为大尉不是从基地的正门离开，而是走的军医院那边，所以这个偶然的概率就更加低了。如果有人从基地就进行跟踪，监视大尉行动的话，因为要和都市警察的刑警见面而处于警戒状态的奥斯卡休塔大尉应该会注意到吧——虽然这只是我个人的推测，但我认为通信科内存在着敌人的间牒。”
　　“我也和中校得出了同样的结论。如果偷看了红刑警对我发出的邮件内容，以及副官向总务科用电子邮件提出的外出申请的话，就有可能进行埋伏，对我展开狙击。将一度开封的电子邮件恢复成未开封状态，如果是通信科的话就可以简单办到。”
　　在因为副官的推理而大受打击的布来恰上校说不出话来的期间，路西法多为中校的说法进行了补充。
　　虽然也不能否定有可能是都市警察方面存在间谍，通过红的行动而得出两人见面的情报，但是既然认为他的威胁程度到了需要杀死的程度，那么对于他的行动进行监视才是比较自然的做法。
　　脸色苍白的司令官的表情从惊愕转为了愤怒。“那个人是谁？一定要立刻找出来逮捕才行！奥斯卡休塔大尉，你知道间谍是什么人吗？”
　　“不，长官。检查隶属于通信科的所有士兵的履历，对他们的平时行为展开调查需要庞大的时间和人员。不过就算如此也不能置之不理，所以我打算暂且布置一个圈套。”
　　“圈套？什么样的？”
　　“因为还属于仅仅有个概念的阶段，所以还无法具体为您阐述。因为还有性命再次遭到狙击的可能性，所以我会尽快把它具体化的。”
　　“是吗？”因为受到狙击的本人如此断言，所以也不好执拗地进行追问。明明身为基地的最高负责人，却无法触及问题的中枢。布来恰司令官只好心情复杂地放弃了这个话题。
　　就算对方是司令官，重要的作战计划也不能泄漏，副司令官明知道路西法多在撒谎却装作没听见，而是采取了帮助部下从不擅长实战的官僚型上司的询问中脱身的手法。
　　“大尉，接下来我们要召集各个连队长。你可以退出了。”
　　“是，长官。我一定会好好回报两位的信赖以及期待的。”浮现出无畏笑容的男子对着上司们进行了自信的宣告，然后完成了一个标准到足以成为模板的敬礼。
　　这是曾经在处境困难的战场上迷倒了众多部下们，让他们的心情大幅度跃升的指挥官的笑容。不仅仅是充满自信，甚至还包含者对困难乐在其中的游刃有余。而且最重要的是，可以让目睹到他超越常人范畴的美貌的人陷入陶醉，从他们的心里消除恐怖和不安。
　　布来恰上校一时之间也陷入了忘我的境界，心醉神迷地眺望者能干的部下。
　　站在他身边的副官，对于曾经三度获得第一等勋章的男人的出色领袖性无比佩服，决定一定要好好品味一番这样的男人身为自己部下的日子的充实感。
　　“我很期待你会怎么揭露这个行星的黑暗和谜团呢。——顺便说一句，大尉，你为什么今天是梳辫子？”
　　
　　退出了司令官室的路西法多和尼科拉伦两人，一面穿过总部的走廊，一面利用拉斐人的精神感应力开始了商量。
　　『这是我期待以上的结果。谢谢了，尼可。』
　　『不客气。不过从你日前那巧妙的扯歪理的辩解来看，这次你原本还是打算依靠口头功夫使用同样的方针吧？我也只不过是为你缩短了时间而已。只不过因为优秀的副司令官对我产生了警戒，所以今后不太能进行大胆的操作了。』
　　『寻找别的方法就好了。中校成为直属上司已经是最棒的结果。这一来工作的容易度一下子就上了个档次。』
　　面对路西法多毫不掩饰的欢迎，尼科拉伦也点点头。『虽然很可悲的是这也是常见的例子，不过每次看到那两个人，我就觉得军衔和地位正好相反了。』
　　『相对的也比较有趣啊。』
　　『……具体是怎么样有趣，为了布来恰上校先生的幸福，我就暂且还是不问了。』
　　『不是啦，我只是觉得可以设想各种各样的攻略法比较有趣啊。我也没有闲到有时间去耍着上司玩啊。拉克罗中校的话，几乎都是用正攻法就可以搞定。如果那个不行的话，顶多也就是……』
　　因为这时候路西法多突然遮盖了自己的思考，拉斐人想到祝贺酒会散会前的那个浓厚KISS，不由自主发出了声音。
　　“美男计吗？”
　　『你说谁啊？喂喂。这种单词就算想到也不要说出口啊。我就是因为想道如果我说诉诸于情的话，你说不定会产生这种无聊的误解，所以才进行屏蔽的说。』
　　『你果然还是对他有意识？』
　　『就算是酒后乱性的玩笑，也绝对不要再有第二次经验。我顶多也就是如此加强警戒而已。既然你羡慕的话，从下次开始，和中校的交涉全都由你来进行好了。当然了，要使用美男计也尽管请便。』
　　『都说是玩笑了。抱歉。因为路西好象相当喜欢副司令官的样子，所以尼可爸爸有一点点嫉妒啦。你可是我从小疼爱大的孩子，我可不想看着你当着我的面和别的爸爸亲近。』
　　虽然尼科拉伦说的有一半是真心话，但是路西法多听到现在看起来说不定比自己还年轻的对方的发言，只是从鼻子里面哼了一声，『谁是尼可爸爸啊。在急救VTOL里面，明明开玩笑地对我性骚扰。你要试验我到什么程度才会生气的话，最好也适可而止。』
　　『……好象也不能说是试验。似乎一面对你，就忍不住想要戏弄。我明明很喜欢你的说，这是为什么呢？』虽然他本人也不明白的疑问路西法多其实知道答案，但是却没有告诉他的意思。
　　『明明是优秀的精神感应者，却连自己的心都无法正确读取吗？你该学习的不是内科，而是精神分析学才对吧？』
　　『抱歉，我可不想去窥探别人的内心深处。你因为封印了精神感应力所以不知道，人类的精神是由众多的要素复杂地相互影响而形成的。我所接受的训练就是在短时期内读取必要的情报。如果再进行分析的话只会让我陷入迷宫。我是希望只读取表面意识的思考就能了事啊——对了，接下来你要做什么？』
　　『总之就是先赶紧返回宿舍给O2写报告书吧。你用亚空间通信的最高级机密形式尽快把那些资料送去。到时候，我希望你能扫描一下在场的通信科士兵们的思维。』
　　『圈套的第一阶段吗？就算资料以我的名义送去，O2的回信也会送到你这里吗？』
　　『只要他看了内容的话。不过他那个人那么忙，就算是用紧急方式寄送的最高机密，他也不会立刻给予回答吧？既然我被叫走了，当然应该有什么反应。不但可以探测中央总部的情报军官传递机密资料时的反应，而且有了总部的情报收集能力，想要的情报立刻就能弄到手了。』
　　一面布置圈套一面还不忘获取实际利益，面对路西法多一石二鸟的做法，尼科拉伦半是佩服半是哭笑不得。
　　『就算拉克罗中校认可了可以通过我获得上层的援助这一快捷方式，一上来就直接是O2也未免太……』
　　『能用得上的话就算是中央总部的情报部长也要一样用。这种时候他就是全军最强的后门。』
　　『就算他确实是你父亲，你这话也算是不知道天高地厚的言了哦。亏你说得出来。不过他是相当管用的后门倒确实是事实。』
　　『他那边想必也会说出同样的话吧？虽然我不知道他肚子里面是在盘算让儿子做什么工作，但是就算没有外宇宙探查基地云云的计划，把我派遣到巴米利欧星的运作中，也绝对少不了O2的功劳。』
　　『你为什么这么觉得？』
　　宇宙联邦军中央总部情报部部长奥利维·奥斯卡休塔——通称O2，虽然他的军衔长期以来只是少将，但那主要是因为他本人没有出人头地的欲望，以及照顾普通士兵对于情报部的生理性厌恶。
　　传说中他掌握了军队所有高层人士的弱点，因此说到他的影响力的话，足以凌驾在各个方面军的元帅们之上。
　　在背后使一些小动作，让儿子的左迁地点变成自己希望的场所只是小事一桩而已。
　　『这个行星的异常就是最好的证据。我第一次的地面工作就是这个未免也太巧了吧？O2应该掌握了什么才对。如果是什么都没有的边境行星的话，为什么现役的情报部军官马奥中校会被分配到这里？』
　　『这个我也想到了。我好歹也问过阿莱克斯，不过理所当然的，他不肯告诉我任务是什么。总部中也有燃烧的报告。顺便也要求给我们一些在调查这个行星的人的情报吧——怎么了？』
　　『…… 没什么。只是刚才的话让我想起了一点事情。因为完全是无关的事，所以你不用放在心上。』
　　『哦……』
　　尼科拉伦的精神感应捕捉到了路西法多的脑海中一瞬间掠过了萨兰丁的面容。
　　他还是不免在意——老实说甚至觉得有些无趣。美貌的外科医生和刚才的话题在年轻的友人脑海中是如何连接起来的，他尝试着进行了推理。
　　那位百忙的医生不可能因为宇宙军情报部的委托而充当行星调查员他也没有那个能力。这么说起来的话，就是“向总部申请情报”这个行为，刺激到了路西法多的思考吧？他曾经为了萨兰丁而向总部申请情报，这么想的话也许比较妥当。
　　确实，萨兰丁·阿拉姆特和其它种族存在着巨大的不同。在地球人中间的话，两者的差异会非常鲜明，就算在集团之中感觉上也只有他一个人格格不入。就连超绝美形的路西法多自称地球系的混合种都可以行得通，可是只有萨兰丁的存在感和地球人格格不入。那么他应该是鲜少为人所知的少数种族吧？
　　探求心旺盛的路西法多，会对他产生特意向总部进行询问的程度的兴趣，他也不是不能理解，但是——
　　——哎呀呀，这个……
　　这份让自己产生了轻微烦躁的感情，并不是刚才那样的借口，而是真心的嫉妒。注意到这一点的尼科拉伦着实有些迷惑。
　　虽然当初一起玩耍、而且教导他危险事情的小鬼，确实和当时的预想一样成长为了符合自己口味的帅哥。不过说到口味的话，那是从自己的恋父情结中发展出的感情，如果说到真心和萨兰丁对抗的话，意义就完全不一样了。
　　首先，在幻想色彩的美貌中潜藏着某种强韧东西的萨兰丁是相当可怕的存在。尼科拉伦的本能告诉他，不要和这个人为敌。
　　而且话说回来，被对于拉斐人的义务所束缚的自己原本就没有恋爱的自由。回到拉斐人现在居住的卡由星球的话，还要和很难说是完全振作了起来的义父——
　　“尼可，你现在在想什么乱七八糟的事情吧？虽然我不知道你在想什么，不过不要太逼自己哦。”
　　听到路西法多的低声警告，心情正在向沉重发展的尼科拉伦恢复了清醒。“啊，抱歉，只是想到了一点卡由的事情。没有什么大事？我脸上有什么表情吗？”
　　“与其说是表情更应该说是氛围吧。虽然我对他人的感情一向很迟钝，但是好歹和你打了这么久交道。你不舒服的时候从氛围就可以分得出来。”
　　“听到你这样的奉承，我可是会很单纯地高兴哦。”如同自己的台词一样浮现出满面的笑容，尼科拉伦把手臂缠绕在了路西法多的一只手上。
　　在走廊上擦肩而过的士兵们用奇异的目光看着两个人。这么看起来，关于两人关系的谣言会传上一阵子了吧？明知道自己的容貌和显示隶属于银河联邦宇宙军总部的军服，会带给看到的人什么效果。尼科拉伦是在心知肚明的情况下故意做出了这种行为。
　　不管走到哪里都引人注目的黑发大尉，事到如今也不会在意被当成绯闻的素材。因此也就随便喜欢绯闻的智能犯拉斐人摆布了。
　　因为是变成了工作以外的话题，所以路西法多也正常地开始出声交谈。“你义父的身体不太好吗？”
　　“回到卡由星之后已经好了很多。可是明明在工作上比义父忙得多，精神却半点问题也不出，O2的神经还真是粗到了让人憎恨的程度呢。”
　　“我是认为爸爸的粗神经是特别制造的啦。他和身心都属于纤细型的拉斐人一开始就无从比较的吧？”
　　“因为已经代理了十年部长，义父也算是另当别论的强韧了……不过，拉斐人确实如你所说身心都很软弱呢。所以我是觉得没有必要勉强拘泥于纯血啦。从马里里亚多王子时代持续到现在的拉斐人的矛盾，一点解决的迹象都没有啊。这也是我郁闷的源头了。”
　　“难道要强制你娶拉斐人老婆吗？”尼科拉伦沉默了一阵，然后深深地吸了口气点点头。因为是比较深入隐私的问题，被他人听到也比较头疼，所以两人再次切换到了精神感应的对话。
　　