　　第二章
　　『就是那个样子。就在我逃无可逃，眼看就要被逼订下婚约的前夕，刚好收到了O2的召唤。只有这一次，从各种各样的意义上来说，我都很感谢给我工作的02。』 
　　『无聊。你喜欢的女人是那种高大、强壮、很有男人气概的女战士类型吧？和拉斐人的女性不是正好相反吗？如果不是能让所有人幸福的结婚就不要进行。』 
　　没有想到路西法多连自己喜欢的女性类型都已经把握，听到原本就预计会从他口中说出的答案后，尼科拉伦一面苦笑一面回答。『在濒临灭亡的时候接受了众多援助才复活的拉斐人，存在着各种有形无形的负债。个人的任性是无法通用的。』 
　　『任性？想要获得幸福只是任性吗？因为政治上的考虑而让并不相爱的男女结婚，强制性地制造孩子是没有人性的表现吧？』 
　　『可是首先要把人口增加到能够坚持这一点的程度啊。』 
　　『拉斐人的人口是增长还是减少不关我的事，但是既然要让你不幸，那么干脆灭亡好了。』路西法多傲然地、好象理所当然一样地说道。 
　　慌张的尼科拉伦瞬间把自己感情的屏蔽开到了最大程度。不过在采取了绝对不让自己的真心传达出去的手段后，他才想起来对方并非是精神感应者。 
　　正因为知道对方说的是真心话，所以不管这是多么不讲理的暴言，他还是高兴到了快要哭泣出来的程度。而且，那份没有任何掩饰的赤裸裸的好意——让他心跳加速。他仰望着高个子的男人，隔着护目镜俯视自己的对方，就好象要说你有什么意见一样地哼了一声。 
　　“……你这个口气，和O2相似到了可怕的程度呢。” 
　　“因为爸爸和我都是小鬼嘛。”路西法多在宣言，因为是小孩子，所以想说的事情可以直接说出来。 
　　但是，做好了承受自己的话所产生的一切不便的心理准备的他们，拥有非常强韧的精神。和单纯的任性小孩子完全不一样。 
　　O2的话，他的爱情全都投注向了独一无二的好友，但是O2的儿子却试图保护自己抱有好意的一切对象。这份心胸的宽广和感情的深厚，比起他的父亲来，倒是和他父亲没有正式认定过的堂弟马里里亚多更加相似。 
　　虽然不知道是遗传细胞的关系，还是始祖拉斐人特有的气质，不过这些家伙还真是造孽啊。 
　　“对于那个迟早有一天会和你相亲相爱的人类，不知道该羡慕他还是觉得他可怜……感觉上心情有些复杂呢。” 
　　“关于这一点我想起了有趣的事情哦。你还没吃晚饭吧？要是去吃饭的话就在这里分开好了。” 
　　“你要怎么办？” 
　　“写报告书比较重要。我叫外卖的三明治来吃就好了。” 
　　“我陪你。反正也要收取通信用的资料。一个人吃饭的话比较无聊。” 
　　从基地总部出来的两个人，为了返回独身军官用宿舍，从士官用升降口前往了正面玄关。因为日班的案头工作而加班的士官们，到了这个时间通常都是去咖啡厅或者是士官食堂。所以在叫车的地方一个人也没有。 
　　两个人坐进了已经在待机中的无人线性车。 
　　当坐在驾驶席上的路西法多输人了地点，切换到自动驾驶之后，尼科拉伦就迫不及待地催促着他继续下去。”你说想起来的有趣的事情是什么？” 
　　“因为你当初把我小时候为了工作而扮女装的事情搬出来，所以在那之后我也回顾了一下当时的事情。结果啊……虽然那时候我不知道，不过你好象是我初恋的女性哦。” 
　　“——啊？”尼科拉伦不由自主怀疑起自己的耳朵来。 
　　把车子发动起来的路西法多自身好象也觉得很有趣，满面坏笑地把话题继续了下去。“虽然我到现在也不是很清楚所谓的恋爱是个什么东西，不过周围的人也说过不少初恋的经验。把他们的话综合起来思考的话，我觉得自己那时候的状况应该比较吻合那个吧。” 
　　“为什么我会变成女性？虽然从地球人的角度出发我的容貌很难说是非常男人味，但是也从来没有被错当成过女性。” 
　　“对我这个看惯了凶暴而且豪爽的弗莉达的小孩子来说，披着斗篷在那里颤抖的你，看起来当然更接近柔弱妩媚的美女。而且你在弗莉达面前的时候，说话的口吻一向非常高雅仔细。” 
　　尼科拉伦也立刻想起了当时的事情。 
　　“啊，对了。是你们加入了拉修卡纳古的密猎者的时候的事情。在暴风雪中我的车子出了故障，在拼命请求救援的时候，结果反而是应该是我的跟踪对象的你们救了我。说起来还真是很没用的邂逅啊。被弗莉达发现之后，我被她嘲笑得好厉害。说我不够资格做情报工作人员。” 
　　“为了寻找逃跑的妻子，若无其事地把部下派到没有特殊装备就容易遇难的危险的未开发行星上，我倒是觉得这样的情报部部长更加有问题才对吧？” 
　　“这就是军官的悲哀啊。上司的命令毕竟是绝对的。因为那时候我穿得很多，所以看不出体形啊。” 
　　就算是因为优美的外表而被誉为天使末裔的拉斐人，被人弄错了性别的话似乎也不会高兴。 
　　路西法多干脆地否定了对方的推测。”只是因为那时候还是小鬼，所以不像现在这样拘泥于女性的胸部而已。” 
　　“啊？路西你难道喜欢巨乳？怎么说呢，实在不像会从你嘴里说出来的话，让人忍不住有种幻灭感呢。” 
　　“我也不是觉得只要够大就好。不过我还是觉得有一定范围内的曲线比较好。男人的幸福就是把脑袋埋进女人柔软的胸膛。对此我深有感触。” 
　　“没错没错！绝对没错！我也认为那个绝对是至高无上的幸福！……只不过，被环抱进男人宽阔的胸膛也是一种别样的快感呢。” 
　　面对因为想象而陷入陶醉的苗条男子，他的前青梅竹马抱以了冰冷的目光。“你的那个感想和热爱黑发一样，都是来源于重度的恋父情结。因为会招来误会，所以不要在我以外的人面前说什么另类的快感之类的话。” 
　　“既然我是你的初恋对象，你又是我理想中的男性。那不就没有任何问题了吗？我们结婚吧！” 
　　“少说傻话！我不是说了是初恋的女性吗？知道你是男人后，我超级沮丧，初恋就此结束。那个时候的感情已经连一星半点都没有留下了——再说了，明明对弗莉达哈得要死，还说什么理想的男性。” 
　　情报军官因为上司儿子的一句话而变成了化石。虽然他考虑了是否应该找借口，但是因为对方确信是事实的口气，他只得无奈地认命。“——这可头疼了。我明明很小心绝对不要让你发现的说。是我下意识地采取了会让你看出来的态度吗？该不会连弗莉达都知道了吧？这是和你的初恋话题一样，现在才察觉到的吗？” 
　　“不，我老爸当时就知道了啊。” 
　　“……骗人……！！” 
　　“我能够理解你想要这么认为的心情，不过你难道忘记我爸爸是超A级精神感应者的事情了吗？你啊，被我爸爸利用了隐藏的恋心。” 
　　就算是对于大部分的纠纷都只觉得有趣的问题儿，面对在鬼畜的父亲手下工作三十年以上的部下，还是因为觉得有些可怜而压低了声音。 
　　面如白纸的尼科拉伦因为愤怒和恐惧一面颤抖着身体一面嘀咕。“难道说……难道说……之所以命令我去追踪你们母子……” 
　　“没错，因为你想要见弗莉达，所以会拼命去寻找。既然有这份超越了任务的热情，老爸当然要好好利用你的纯情了。” 
　　“差劲……透顶……”在经过了十几年的岁月后才得知真相的男人愤怒的大叫，回荡在线性车内。 
　　双手抱在胸前的路西法多毫不在意让耳朵都感觉疼痛的大叫，很用力地频频点头。“可不是。要表现我老爸的话，实在没有比这个更合适的形容词了。” 
　　 
　　因为准夜班执勤的移动而挤在总部通信中心的，是隶属于第一连队的通信中队的士兵们。 
　　通信利用频率很高的日班由隶属于第二连队的通信中队负责，而准夜班执勤和深夜执勤则由第一连队的中队分担吧？ 
　　路西法多没有进入通信中心，而是在营业到深夜两点的总部大厦旁的咖啡厅等候尼科拉伦。 
　　快要到晚上九点的咖啡店中，被和恋人或者是朋友约好了要去看电影晚场的独身士兵们占据了一半左右的席位。在那之后，结束了在士官食堂的晚餐而来的其它人，大概会占据剩下的席位吧。 
　　无论是从精神上还是肉体上来说都是严峻的锻炼持续不断的波澜万状的一天。 
　　由于为了阻止念动力暴走而进行的精神战斗以及失血．路西法多甚至觉得疲劳到了身体都感到沉重的程度。光是靠气力来活动已经接近极限。如果戴着PC环的话，早就已经晕倒在地上了吧 
　　说老实话，他其实更想喝的是烈酒而不是咖啡。不过士官俱乐部的酒吧位于从距离上来说必须利用线性车的地方，因此不适合作为临时的约定场所。 
　　银河联邦宇宙军总部所在的银华太阳系第二行星琉璃宫，现在已经过了深夜零点。 
　　因为巴米利欧星和那里的自转速度不同，所以单纯地加减时差还无法得到现在的当地时间。 
　　银河联邦加盟行星在公式场合通常发表两种银河联邦标准时间。一种是根据自己所在的行星自转速度算出的行星标准时，一种是以银河联邦议会所在的银华太阳系第一行星玻璃宫的自转速度为基准的银河联邦标准时。 
　　虽然在行星上生活的话就没有什么关系，但是宇宙船船内的时间全都使用的是银河联邦标准时，也就是通称的联邦时间。 
　　在和宇宙船以及其它行星进行通信的时候，必须小心的就是对方所说的五分钟，和这边的五分钟在长度上有时候是有差距的。因此通信室中一定会放置着两种时钟，也会在装置的显示画面中表现出来。 
　　路西法多在写完报告书的时候，确认了一下计算机中表示的联邦时间。情报总部所在的琉璃宫，比第一行星的自转速度要略慢一点。把从联邦时间的一月一日到今天为止的误差合计下来的话，它和巴米利欧星现在的时差应该超过三小时。 
　　不过绕着太阳一周的公转日数，巴米利欧行星要比银华太阳系第一行星多十六天。就算一天比较短，不过因为一年比较长，所以巴米利欧星的行星历和以玻璃宫的一年为基准的星历还是没有太大差别。 
　　不仅自转慢，而且公转日数也多的第二行星·琉璃宫的行星历，反而和星历的差别颇为显著。不过因为这里是七亿人口的百分之百都被军队相关人士占据的特异行星，所以人们平时工作的时候都是使用星历和联邦时间。由于习惯了并用，所以也不会在意双方的差距。以前O2曾经如此说过。 
　　幸好年龄还是按照星历来计算的。否则按照各个行星的一年来计算年龄的话，由于公转日数的差别，说不定会发生在不同行星上生活的父子的年龄因此而逆转的奇异现象。 
　　——如同尼可说过的那样，也无法认为父亲真的了解这种银河系边缘行星的内情啊。 
　　把用皮筋系在一起的头发拎起来眺望着发梢，路西法多满心不舒服地思索着至今未止发生的事件。无论如何都无法汇集到一起，实在没有余力再去推测情报部长的念头。 
　　平时他都是毫不在意头发地随便坐下，但是因为把辫子坐在屁股底下的感觉很不怎么样，所以他只好放到了膝盖上。 
　　可是这种总有什么东西搁在膝盖上的状态，也让他无法控制地觉得在意和烦躁。 
　　“奇怪？中队长。你也和什么人约在这里见面吗？真是巧啊。”从头上传来了声音。回头看去，格拉迪威斯·贝尔军曹正在面露笑容地对他敬礼。 
　　第四中队应该还在宇宙港警备的执勤过程中。她和自己一样是休假状态吧？ 
　　“我因为和朋友约好了看电影所以在这里等人。不过她好象还没有来。我可以和大尉坐在一起吗？” 
　　因为是在她和自己打招呼时就预计到的台词，所以路西法多点点头，顺便按照她的期待，和她说可以点自己喜欢的东西。 
　　今年二十岁的六芒人女军曹，发出了不符合她高大强壮外表的可爱欢呼声，迅速地坐下点了一个大杯啤酒。 
　　在基地内只要不是等候家人的话，几乎没有人会在休假的时候穿著私人服装。格拉迪威斯也是T恤加迷彩服裤子和工作靴这样没有半分性感可言的打扮。 
　　因为在士官食堂用晚餐的时候有规定要穿军服，所以她看到路西法多在体假日也穿军服的样子，并没有觉得奇怪。 
　　“大尉要看什么电影呢？” 
　　“不，我不是要看电影。而是因为和宇宙港警卫不同的工作。” 
　　“明明是休假还要工作吗？真是辛苦了。对了，下次要不要和我一起去看电影？” 
　　“我可不认为能和你看电影的口味合得来。爱情电影和喜剧都很无聊，我拒绝。” 
　　路西法多原本就是比起鉴赏电影来更加喜欢摆弄计算机的男人，如果要说和在兴趣上很年轻姑娘化的格拉迪威斯有什么一致部分的话，顶多也不过就是喝酒而已了。 
　　尽管当场遭到了拒绝，她却还是很高兴。 
　　“好高兴。大尉果然是从内在真正地理解我呢。我周围的那些××××混蛋，别说是好好地进行思考了，根本就是只会把眼睛看到的东西进行模式处理的下等生物。” 
　　“格拉蒂。虽然我没什么这么说的权利，不过在被我之外的上司抓住之前，你最好还是改掉这个平日里就满口××××的习惯吧。” 
　　“啊，对不起。我一不小心就说漏了嘴……” 
　　“虽然我个人认为，要想让那些连脑浆都是肌肉的家伙们理解的话，确实有必要在说话的时候混杂一定的刺激性单词。” 
　　“就是说呢——”格拉迪威斯一面笑嘻嘻地随声附和着通情达理的上司，一面伸手拿过了大啤酒杯。不过，因为看到了接近这里的尼科拉伦而中途停下了动作。 
　　“只不过让你等了一会儿，就和这么火辣的美女聊得如此开心啊。这未免也太不公平了吧？” 
　　“轻而易举就能干掉大杯啤酒的火辣美女接下来要和朋友去看电影。她是我的部下格拉迪威斯·贝尔军曹。格拉蒂，这是因为特别任务而被派遣来的隶属于银河联邦宇宙军总部的尼科拉伦·马贝里克少校。” 
　　“初、初次见面。长官！” 
　　仰望着一面整理衣服一面慌忙站起来敬礼的军曹，情报军官露出了微笑。“请多关照。军曹。我在庆贺会的最后在店子大厅看到过你。坐吧。” 
　　“谢谢……我那时醉得乱七八糟什么都不明白了——啊，难不成你那时候穿的是白色大衣？” 
　　“嗯，那时我和尼萨里医生在一起。” 
　　“我一心把你当成了女性呢。我还记得自己当时觉得你头发好长，好温柔好美丽。” 
　　“因为那个大衣穿上后就看不出体形。”尼科拉伦一面微笑着回答，一面在桌子底下轻轻地碾住了无言地坏笑着的路西法多。 
　　不理解复杂的男人心理的豪爽女军曹，陶醉地以少女的口吻说道：“不是那个问题。苗条而且高雅，非常非常美丽。简直无法让人相信和我平时看惯的××××混蛋是同样的人类。” 
　　“……格拉蒂，你又说漏嘴了。” 
　　“啊，对、对不起。我失礼了。长官。” 
　　“如果我一面原谅奥斯卡休塔大尉的暴言，一面又责备你的失言，未免太不公平了。只不过你要记住，大尉负有监督责任，你每在其它上级军官面前失言一次，大尉都要被人责备没有教育好部下。”明明面带温和的微笑，却若无其事地说出了最能打击她的台词， 
　　路西法多对于拉斐人的这份恶劣个性颇为佩服。 
　　结果格拉迪威斯调整了姿势，再次进行了惶恐的道歉。“非常抱歉。今后我会从心底小心的。长官。” 
　　“因为尼科拉伦是拉斐人，所以和那些肌肉猛男们不同也是理所当然。顺便说一句，他可不是外表看起来的那个岁数，小心不要被他清爽的美青年外表骗倒。” 
　　“拉斐人！我听说过。果然和天使一样美丽……啊，对不起，你讨厌六芒人……不对，是菲拉鲁人吗？” 
　　“哪里。我认为六芒人的女性非常有魅力哦。我个人非常欣赏她们。所谓的拉斐人讨厌菲拉鲁人的说法，之所以在普通人之间流传开来，只是因为不知道哪里的垃圾的恶意揣测，被大家单纯地出于好玩的理由而传播开来的吧？” 
　　明明同样隶属于六芒太阳系，却只有行星菲拉鲁的人类被称为六芒人。现在居住在行星卡由的拉斐人对此相当不快。这样的传说似乎到现在也还在半真半假地传播。 
　　其实说起来真实的情况反而正好相反。菲拉鲁人对于自称为“天使的末裔”的拉斐人一直抱有无法抹消的劣等感。而且这也逐渐成为了过去的话题。 
　　此外，尼科拉伦以前被白氏族杀害的恋人，就是六芒人的女佣兵。尼科拉伦凝视着格拉迪威斯的眼神之所以时而朦胧，就是因为在她身上重叠了去世恋人的面影吧？ 
　　路西法多的携带终端响了起来。响应了呼叫信号后，通信兵转告他有找他的亚空间通信。 
　　路西法多说了声我马上去接后就切断了通信。 
　　“回信？还真是快啊。” 
　　“因为那边是半夜。所以没有紧急会议吧？” 
　　“啊？你们两位都要走了吗？”仰望着站起来的两位男士，女军曹无法掩藏失望。她的上司轻松地拍了拍她的肩膀。 
　　“如同刚才说过的那样，我们还要工作。你约的朋友应该马上就会来了吧？” 
　　“好不容易处于左拥右抱的状态的说。多谢你的啤酒。” 
　　『她很天真可爱呢。在地球人中间长大的话，六芒人的感觉也相当不同呢。』走出咖啡店阐述着对于她的印象的时候，尼科拉伦的精神感应里面存在着温和的波动。 
　　『虽然不能否定存在着种族特有的精神状态，但是她是混血儿。而且听说除了父亲以外她从来没有见过其它六芒人。她只是因为从能力上来说最合适，所以才为了抚养家人而加入了军队。据说她的梦想是和命中注定的真命天子谈一场罗曼蒂克的恋爱，然后成为可爱的主妇。她好象对你的美貌十分陶醉哦，虽然类型多少有些不同，不过要不要试着去追求看看呢？』 
　　『会说××××混蛋的可爱主妇吗？做她的男人需要相当的度数呢。对我来说有些太沉重了吧。而且我原本就喜欢比较成熟的女性。』 
　　路西法多轻轻地笑了出来。『你自己是一点包容力都没有呢。做你的女人反而需要能够接受你，任你撒娇的度量呢。』 
　　『不好意思，我就是没有度量的软弱男人。不要因为自己成长为了度量大的男人就可以数落别人呦。』 
　　『这也不坏呢。也许有的女人会看到勉强到极限也要逞强的你而觉得心疼，因而想要保护你呢。莱拉就是那种类型。如果不是因为她走了的话我会很头疼，我就向你推荐她了。』 
　　“……在你看来我是这个样子吗？” 
　　表情认真的拉斐人出声询问后，在嘴角挤出一个非常有男人味的笑容的黑发返祖拉斐人回答道： “你就是那种自己折磨自己的笨蛋男人呢。” 
　　明明比我小得多，不要说得好象什么都知道一样。原本尼科拉伦想要这么挤兑他一下，不过一个不小心对他的性感笑容看得入迷，所以尼科拉伦错过了这个机会。 
　　回想起来的话，走在自己身边的这个高大男人从小时候起就是这个样子。原本想要逗他玩结果自己却反而对他撒娇的场面感觉上也相当不少。 
　　弗莉达和路西法多都很强大，而且也拥有自然而然的温柔。自己想要变成那个样子却无法变成的尼科拉伦，每次在因为严峻的任务而心灵疲倦受伤的时候，见到这对母子都会获得痊愈。 
　　对于在危险的任务中曾经不止一次从危机中拯救了自己的弗莉达，他抱有半是崇拜的单相思。不过是从什么时候开始的呢？在寻找她的任务的快乐中，也包含进了能够见到她的儿子的喜悦。 
　　