　　——喜欢小学生书包吗——
　　
　　冒险其二
　　（时刻不明的世界）
　　
　　「......这里住着很多不可思议的可爱生物呢...」
　　真红的视线在周边游移着，随口嘟哝了一句。
　　深夜的街道。
　　满溢着安静活力的街道。
　　街道由一块块被漂亮地切割成四方形的光滑岩块铺设而成，一眼就能看出平时就被好好的维护着。街灯和电线杆等间隔的设置在道路两旁。源自其中的亮光和电线像是源源不断地提供着生存所需的能量一般，延伸入紧密连成一片的简约住房中。
　　眼前的每幢建筑物无一不散发出宝石般的光辉。从街道中能感受到穷设计之极致的造型美以及设计家的个性与坚持。
　　一步，一步。
　　虽是为了确认周围的状况而向前不断迈步，但到头来记住的只有只有眼前闪闪发光，令人目眩的色彩。
　　书店。眼镜店。杂货店。乐器店......木天缪商店。
　　生活在这宝石箱一样的街道上的，是二足步行身穿人类衣服的猫。
　　「......知道穿长靴的猫吗？」
　　魔法使看着眼前来来往往穿着时髦的猫，向我问道。
　　理所当然的，我摇了摇头。
　　真红说着“非常美妙而且可爱的故事哦。是小的时候晚上睡觉之前双亲念给我听过的童话之一。”，给我简单讲述了一下故事的内容。
　　「......」
　　原来如此
　　确实眼前的这些猫和故事里的那些很相像。只是比起童话中“穿长靴的猫”，这条街上的猫更加爱打扮，身穿各式各样的服装，带着各种各样的表情，身上有着各种各样的花纹。
　　然后......
　　虽然我只是静静地附和着真红的话，但是来往的猫却像看着什么可疑人士一般不断瞥向这边，然后擦肩而过，匆匆离去。
　　也有似乎是大吃一惊然后就此逃走的猫。
　　「......」
　　到底怎么回事。
　　一眼看去我的所为应该不会令人感到太大的违和感才对。我这些小幅的动作看上去应该只是在轻轻的点头罢了。
　　那为什么有些猫会一副受到惊吓的样子呢？
　　啊啊......
　　这样啊。
　　还没有
　　“违和感”——
　　正当“心”被无法理解的不安定感觉所笼罩时......
　　「诶......」
　　......大吃了一惊。
　　穿过去了。
　　就好像我不存在与此处一样，一只小猫....穿过了我。
　　然后我终于理解了。
　　察觉到了那些猫看着的并不是我。
　　真红。
　　他们所看着的是，魔法使，二阶堂真红。
　　看着处于半透明状态，除了我之外没人能看见的她。
　　如怒涛一般，如雪崩一般，我突然理解了从这个世界醒来的瞬间开始就萦绕于心中的“违和感”。
　　「......好厉害」
　　我举起双手，将手心对着放出稍微有些强烈亮光的街灯。
　　「身体，透过去了。我是......半透明的」
　　......半透明。
　　身体像幽灵一样处于透明状态。
　　那就是违和感的正体。
　　然后就是......
　　「......啊啊，我现在真是，太幸福了。」
　　......与之相对的，真红获得了肉体。
　　「呐悠马，我想再来一份可以吗？」
　　真红双眼闪闪发光的问道
　　「这个实在是吃得太多了吧......」
　　已经连续吃了将近十份了......我试着劝解真红
　　「这样啊......」
　　一这么做，真红明显地变得失落起来。
　　「热松饼。时隔好久......真的是时隔好久才再次吃到，所以一不小心就飘飘然了......本来时间就很紧张了，确实必须要赶快走了............」
　　就像悠马说的，确实是吃的太多了啊......一边这么说着，依依不舍的用叉子把最后的一块切成更小的几块，然后十分珍惜的吃了下去。
　　「......」
　　看到那副样子的话，就算不是我，谁都会想这么说的吧......
　　「............再来一份吗？」
　　「......！」
　　一下子绽放出笑脸。
　　「真的吗！？真的可以，再来一份吗......」
　　真红吮吸着叉子的前端，望着我这么问道
　　「可以啦......反正没什么不好的......这家店好像也不需要付钱的样子......」
　　真红马上举起手叫来担任店员的猫，再点了一份热松饼。
　　看着高兴成这样的真红，我开始回忆演变成这种事态的经过。
　　
　　对于我和真红来到这间由猫经营的——是的，由像人类一样穿着衣服和鞋子，戴着眼镜，打着领结的猫所经营的——咖啡店中这件事，我和真红稍微梳理了一下事情的经过。
　　......“到底为什么会变成这样”
　　那当然是因为
　　「为什么我......变成半透明了」
　　「我现在这是......实体化了吧」
　　......再怎么思考也无法理解现状。
　　只是再次明白了。
　　从睁开眼睛开始就一直感觉到的违和感的正体就是这个状况。除此之外，遇到的猫向我们投来可疑视线的理由也明白了。
　　「我还以为自己是半透明的状态，像平时一样，除了悠马谁也听不到我的声音......就那样讲着穿长靴的猫的故事」
　　「是啊。周围的猫只会以为你是一个不停自言自语的女孩子吧」
　　「啊啊......」
　　真红的脸红了起来。
　　「这么一想......这么...一想的话......呜呜——总感觉是非常不好意思的事......」
　　真红红着脸双手掩面，呜——，啊——的叫着，一副十分苦恼的样子。
　　「但是，到底为什么会变成这样......」
　　我看着自己的手。
　　透过手心能看见咖啡店的地板和桌子。自己的双手仿佛不再是自己的东西，而变成什么正体不明的异物一般。这种感觉绝对说不上是舒服。
　　「就这样回到原来的世界的话也无法恢复原状。所以在寻找门扉之前先去找把彼此的关系恢复原状的方法吧」
　　......真红像努力把害羞的心情平静下来一样重复着深呼吸。
　　「......」
　　......说到底，我真的想要回到原来的关系吗？
　　突然这么想到。
　　「客人，您决定好要点什么了吗？」
　　侍者模样的猫把原来就细到接近一条线的眼睛眯的更细，笑眯眯的走过来为我们点单。
　　「点什么......」
　　虽然当时我们是因为受不了在外面的猫所投来的视线，像逃跑一般跑进了这家店，不过就这样什么都不点扬长而去确实是有点过意不去。
　　「但是我们没有钱......这还真是头疼啊......」
　　啪啦啪啦的翻着放在桌子上的菜单，真红小声的自言自语。
　　「没关系没关系，客人您请不用担心。本店......不，在这整条街上金钱都是不需要的。」
　　“因此您不必顾虑，请点单吧”，侍者说着将一人份的水摆在了桌上。
　　......一人份。
　　看来这只猫果然也看不见我。明明对这点我不应有任何感觉，但不知为何，从刚才的“冒险”中获得的“寂寞”又开始受到了什么刺激一般，慢慢的，但是确实的，抬起了头。
　　「不需要金钱......吗。这样啊..虽然不知道它们到底是怎么维持社会运作的......就这样吧。悠马，我能久违的稍微吃点什么或者喝点什么吗？」
　　「久违的？」
　　「是啊。你看，我不是一直都是半透明的状态嘛。吃东西之类的事很多年都没有过了，总觉得很怀念啊」
　　当然我也知道时间紧迫，马上就能完事的。真红小小的歪了歪脑袋。
　　「可以啊，当然可以。没什么不好的」
　　「谢谢，悠马。我会尽快解决的」
　　听到我这么说，真红微微的笑着，再次翻起了打开的菜单。
　　「嗯~~果然在咖啡店的话就要来杯咖啡和......再点点什么好呢...」
　　突然
　　真红翻着菜单的手静止住了。
　　「......」
　　一言不发。但是紧紧盯着菜单中的一页。
　　「真红?」
　　怎么了？
　　我有些不安的问道。
　　「热松饼......！」
　　「什么......?」
　　「快看！可是热松饼哦悠马！这家店可以吃到热松饼」
　　总感觉很兴奋的真红所指的，是看起来烤的很好吃，照出来也似乎非常美味的“热松饼”的照片。
　　看到那个，不知为何感觉我的心稍微动了一下。
　　总感觉不知何时，和真红一起吃过照片上的美味点心。
　　这一定就是所谓的“怀念”吧，不知为何马上就明白了这点。
　　「......我吃饱了」
　　不知已经吃了多少份的真红看起来终于满足了，双手合十闭上了眼睛。
　　「啊啊，真是好吃......果然热松饼才是最美味的食物!特别是这家店的甜度控制堪称绝妙！」
　　总觉得只要是热松饼，无论是谁做出来的，只要那不是特别过分的失败品，真红都会说着好吃将其打扫的一点不剩。
　　是因为她的温柔吗
　　还是说是因为某种接近盲信的偏爱呢？
　　我并不太清楚。
　　「那么既然外面大街上的人已经比原来少多了，我们走吧。真是抱歉，花了这么多时间。为了让身体恢复原状，为了回到原来的世界，一起去寻找必要的手段吧」
　　毫不在意周围的目光，真红对着我说道。
　　但是刚从座位上起身
　　「客人客人，您还没有支付呢」
　　侍者向着我们喊道，把我们留在了店里。
　　「这个该不会是，想吃霸王餐吗？」
　　「才，才不是。你不是说过不需要钱的嘛。所以我才一份又一份的.....」
　　真红焦急起来
　　「原来如此，这样啊」
　　猫好像对什么事什么心领神会了一般点着头。
　　「客人您是第一次来这条街吧。也就是说还不知道“规则”呢。是这么一回事啊......确实本店也好这条街也好并没有以金钱进行交易的习惯。但是不可能什么都是免费的。这个道理您还是明白的吧。否则的话世界可无法正常运作」
　　猫耸了耸肩。
　　真红带着困扰的表情向它问道
　　「这个街上没有钱的话，到底是以什么来进行等价交换，以什么进行交易的呢？」
　　「是呢......要清楚地说明这件事对我来说还是有点困难。因为我一直都是理所当然地那么做着，那件事本身已经成为习惯了。所以我没什么自信能做出让您这种外来人也能清楚理解的说明......这还真是麻烦了呢......」
　　侍者环抱着两手，露出困扰的表情。
　　......好像变成有点麻烦的事态了。
　　
　　现在只能存在于真红身边的我开始思考接下来怎么做才好。就这么逃跑...吗?但是真红好像很讨厌这种事。我考虑着这种自我中心的事。
　　「......我知道了，那么就这么办吧」
　　侍者好像想到了什么，啪地打了个响指——从肉球的前端伸出的爪子相互交错，发出清脆的声响。
　　「接下来请和我一起去见“深夜的魔女”。从她那里了解“规则”，再请处于中立方的“魔女”从中牵线，这样就能请客人您支付给本店了」
　　「......“深夜的魔女”？」
　　「是的......但是客人您请务必记住，在她的面前绝不能叫她“魔女”。如果不叫她“魔法使”的话，她的心情马上就会变得非常糟糕。她可是位非常难伺候的人」
　　侍者笑着将挂在门前写着“OPEN”的小木牌翻到“CLOSE”。
　　
　　
　　
　　「............」
　　我们两人被带到了一间看起来应该是某个小餐馆的二层建筑里。
　　餐馆的布置和装潢稍微有些古老，而且很大众化，但又让人感到稍微有些怀念。大门向街上来往的行人大大地敞开。门前挂着着写有“供应清凉饮料”的长条旗。包
　　含张贴在墙壁和窗户上的季节性菜单在内，这幅光景不知为何有着什么使“心”静静沸腾起来的不可思议的力量。恐怕就算不是像现在这样有什么特定的目的，我们
　　也一定会在经过这里时驻足于门前，对建筑物的内部燃起兴趣吧。只有在这个建筑物的周围，时间和声音的流逝和传播就像被抑制住了一样，感觉周围的气氛变得不
　　可思议起来。
　　“三日月堂”
　　这是这里的名字。摆在店前的招牌如此诉说道。
　　店内满溢着能令人平静的凉爽旋律。这音乐到底是从哪里传出来的呢?我集中精神仔细聆听着。
　　「这个是唱片的声音」
　　真红用只有我能听到的声音小声说道。
　　「一种圆盘状专门用来记录声音的记录媒体......虽然声音说不定会与音源有一点点的偏差，不过比起CD和数据的音质我更喜欢这边」
　　因为我父亲很喜欢音乐嘛，小时候被带着听过了很多怀旧的音乐啊，真红苦笑着。
　　但是我无法理解。
　　唱片......那到底是什么？圆盘状？
　　还没来得及问出口，真红和侍者两人已经进入了店内。
　　「......侍者吗，有什么事？」
　　几乎在我们跨过门槛的同时，传来了好像不怎么高兴的声音。
　　「如你所见我现在正忙着读书。如果又是和往常一样的无聊小事的话，马上就把你那个小身体变成石头扔到中庭做装饰」
　　声音的主人就在我们视线的前方。
　　在空荡荡的店内，有着漂亮的黑色长发的女人单手拿着文库本，交叉着双脚坐在恐怕本来是客用的桌子上。一边用食指指尖调节着眼镜的位置，一边向侍者投来锐利的视线。
　　明显不高兴的声音和态度。
　　但是侍者简直像是丝毫不为所动一般，把原来就细到接近一条线的眼睛眯的更细，投来其特有的坏心眼般的笑容。
　　「让我来介绍一下。这位就是这条街上的“魔法使”......“深夜中的太阳”」
　　
　　「看来这些外来人是不小心误闯进这条街了。但是从我开始用两只脚行走到现在只经历了一百多年，所拥有的七条命一条都还没有用过，只是个未经世事的年轻小鬼而已。我无法完全理解人类的语言，所以没有什么自信能很好地用人类的语言向她说明“规则”的事」
　　所以拜托你了，“魔法使”。
　　能麻烦你给她说明“规则”的事吗？
　　侍者向魔女请求道。
　　魔法使，深夜中的太阳，叹了一口气，接受了请求。
　　「这样啊。外来人啊。我姑且还是肩负着所谓“说明的责任”这种东西的。我当初到底为什么当初要下决心做这种事.....真受不了」
　　魔法使把手中的书不发出一点声响的静静合上，拿起放在桌子上开了瓶的清凉饮料，仰头豪爽的喝了一大口。
　　「这条街存在着上一个“规则”哟，人类小姑娘......不对，应该说魔法少女的小姑娘么」
　　「魔法......什么意思?」
　　真红对着还未听惯的词语皱起眉头。
　　但是毫不在意真红的反应，“深夜的魔法使”将交叉起来的修长的腿换了个次序，继续说了下去。
　　「简单地说，我们现在所处这条街是“梦的碎片”。能够将拥有“心”的来访者们强烈期望的事赋予形体并将其映现出来，像是巨大镜子一样的东西。这里类似于睡觉时所做的梦，但又不是那样。虽然暧昧但同时存在着明确分界线的世界......你们两个，来这里之前做了梦对吧」
　　「......诶？」
　　我和真红面面相觑。
　　你们两个？
　　「那是充满着“快乐”的幸福的梦吗，还是说悲伤而痛苦的噩梦呢？」
　　如果是前者的话那还真是非常美妙的事啊。
　　魔法使眯起眼睛，继续说下去。
　　「无论怎样，希望你们能够满足那个侍者的一个请求。这样的话姑且就算是满足“规则”了」
　　「满足一个......请求？」
　　「没错。误闯进这里的生命只有在这里买了什么之后才能够从这里出去，回到外面。」
　　「买什么都行，只要买了就可以吗？」
　　我问道。
　　「......没错，什么都行，只要一个。就算不买把东西偷出来，只要一直拿着偷出来的东西不被原来的持有者抓住，就那么一直等到早上的话，那样也能从这里出去。但是这个方法我不怎么推荐。总而言之从这条街的居民那里购买什么东西，这就是从你们回到原来世界的门扉」
　　「但是就算说要我们买东西,这里不存在金钱的话要怎么买......」
　　「对了，还有这么回事。这个世界不存在通货。在这里是通过把自己的持有物交给对方来完成交易。只要完成这个过程，构成这个“深夜中的世界”的某种存在就会把你，把你们放到外面去吧」
　　「......所有物」
　　真红一边低语，一边在白衣的口袋中摸索着。
　　......“深夜的魔法使”说了
　　「这次你们在这只猫的店里吃了东西对吧。作为代价，你们满足了它的请求，这样交易就成立了。」
　　「就是这样。那么客人，恕我冒昧」
　　侍者猫似乎是在搓着双手一样摩擦着两只爪子，谦卑的低着头。
　　「能请您到郊外的月明之丘采集一些大量生长在那里的木天缪吗？希望您能以此作为咖啡和热松饼的支付」
　　「......交换所有物指的不应该是“买东西”吗？」
　　真红不解的歪了歪脑袋。
　　「时间对谁来说都是有限的。个体所拥有的时间......也就是寿命也是珍贵的个人所有物。“努力去采集猫最喜欢的木天缪来满足他们”正是因为你们付出了贵重的时间和劳动力才得以实现的。这也属于是“买东西”」
　　......我和真红按照猫的请求，和它约定了去采集木天缪回来。
　　
　　嘀嗒，嘀嗒
　　嘀嗒，嘀嗒
　　
　　距离我的时间结束
　　还有不到三小时。
　　
　　「万分感谢......好的，我确实的收下了。」
　　凭借着侍者画给我们的简单地图，我们到达了月明之丘，采集了很多作为代价被请求支付的木天缪。
　　将那交给侍者之后，他微笑着说
　　「那么这是回去的车票，请您拿好」
　　递过来一张车票。
　　真红注视着放在手心的车票，疑惑的歪着头。
　　「......那个既是“接受证明”的替代品，也是搭乘回去列车的必需品，别弄丢了」
　　魔法师的声音从背后传来。
　　「回去的列车会在两小时之后发车。注意别迟到了」
　　然后又喝了一口饮料，翻开书页，准备继续读书。
　　「那，那个......有点想问你的事」
　　真红指着身旁的我对她说道
　　「“你们两个”......你刚才应该是这么说的，难道你看得见悠马吗？」
　　「是啊，看得见」
　　一边翻着书，她感觉有些不耐烦的答道。
　　「所以？」
　　「你知道能让我们恢复原状的方法吗？」
　　「恢复原状......」
　　“深夜的魔法使”头也不动的侧眼看向这边。
　　「本来是反过来的。我是半透明的而悠马是实体的状态。但是在这街上从梦中醒来之后，不知道为什么关系被调换了。我们得把关系恢复原状之后才能回去」
　　所以你知道什么方法吗？知道的话请务必告诉我们。真红向“深夜的魔法使”请求道。
　　「............」
　　我一边听着真红的话一边想
　　......我真的想要回到原来的关系吗？
　　想起了真红久违的吃到热松饼时开心的表情。
　　我是实体也好是半透明也好都不会感到有什么困扰。也不像真红那样有什么会想着“好想吃这个”的喜欢的东西。
　　而且......
　　是的
　　而且如果我就这样保持半透明的状态的话，说不定......
　　「......」
　　我强烈的意识到了在自己的“心”中萌芽，开始茁壮成长的那个想法。
　　「......那边的小姑娘是透明的，而少年持有实体，这才是正确的关系。想要回到那种关系对吧？」
　　「没错......能做到吗？」
　　两人把我的困惑和纠结放在一边将对话不停推进着。
　　「是呢.......我能做到。无论是怎么样的异常事态我都知道复原的方法。毕竟我是“魔法使”嘛。用魔法的话就能够做到了。」
　　.......但是你们应该清楚吧。“深夜的魔法使”侧了侧脑袋。
　　「和刚才与猫进行的交易一样，必须要用委托人的所有物——就是你们的持有物与我“魔法”的结果相交换。否则的话就无法正确的使魔法生效。而且你们还能通过
　　这次的交易再拿到一张从这世界出去所需要的车票——也就是说能够将“门扉”交予你们二人了。算上刚才的车票就有两张了。这样的话你们就能一起回到原来的世
　　界」
　　「......应该用什么和那个“魔法”交换才好？」
　　真红稍微有点困扰。
　　「和刚才一样，我能给你的东西只有时间之类的东西了。而且因为某些原因，我所拥有的时间也并不是那么充分。」
　　「没关系，已经足够了......只要稍稍陪我满足一下我的“兴趣”就足够了」
　　“深夜的魔法使”露出饶有深意的笑容。
　　
　　
　　「......」
　　真红被“深夜的魔法使”带走，只剩下我一个人在空荡荡的店内等着。但“深夜的魔法使”马上就一个人回来了。
　　「......真红呢？」
　　「嗯？......啊啊，这样啊，那孩子叫真红啊。不错的名字呢」
　　魔法使小声自言自语着，轻轻点着头。
　　「现在正在让她满足我的“兴趣”。应该马上就能完事的。」
　　“深夜的魔女”......那个人又回到了刚才的位置上。
　　本来以为她会和刚才一样拿起看到一半的文库本
　　「妹妹刚把“那个”借给我了......这一小段时间里由我来陪着你。」
　　魔法使懒洋洋的支着侧脸，眯起眼睛打量着我......总觉着她摆着一副还想要说些什么的表情，感觉有点坐立不安。
　　「......怎么了？还有什么其他事吗？」
　　有些忍不住了，张口问道。
　　「少年......我一直以为那种状态铁定是你们所期望的来着。所以想着“你们是不是其实并不那么想复原”啊之类的事」
　　听到“深夜的魔法使”那仿佛看透一切的话语，我的心猛地跳了一下。
　　「少年你在醒来时所在的房间里应该盼望过“这样就好”，“真想变成这样啊”之类的事吧。这条街是人们愿望的集合体。梦和现实的分界线。因此愿望呀奇迹啊之类的东西能很容易地通过某种不可思议的形式实现。」
　　我在问一次。“深夜的魔法使”说道
　　「......少年。这个状况，真的不是你们所期望的吗？」
　　那为什么会在那时特地去祈愿这样的状态呢？
　　仿佛看透了我的内心一般，“深夜的魔法使”的视线锐利了起来。
　　「............」
　　感觉要以正确的“心”做出正确的回答对我来说十分困难。所以我一言不发，什么也做不到。现在的我只能单纯的保持沉默。
　　要问为什么的话，
　　因为这理由实在是太过简单朴素的东西了。
　　「......喂，少年。可以的话要不要成为我的弟子？」
　　向着保持沉默的我，她突然这么说道。
　　「弟子......？我吗？成为你的？」
　　「没错。如果你真的盼望着现在的状态的话，应该能够离开那个少女的身旁，留在这里的吧。」
　　「诶......？」
　　「就是说让你完全成为这条街的居民。然后现在的你就能够维持现状，能够保有自己的记忆和“心”，永远的存在下去。」
　　你要怎么做？
　　她静静盯着我。
　　「要是你想做我的弟子的话我可是很欢迎的。虽然我本来就已经有一名弟子了......是和你差不多大的男孩子哟......再多一个也没什么不好。那家伙也是......我是说那个弟子肯定也会高兴的......大概。虽然不大确定，但是应该会接受你的。」
　　「我能够......不忘记今天的我...就这么一直存在下去吗？」
　　那是我永远做不到的事。
　　我会想要与真红交换半透明的状态，是其理由正在与此。
　　「但是啊，少年。虽然算不上是条件，但正如刚才所说，你不与她分开的话就无法实现。不是“能不能下定决心与她分开”这种自由选择的问题，而是“必须要与她分开”这种强制性的约束力。」
　　她继续说着。
　　......继续吐露着似乎将我在一瞬间完全看透了的话语。
　　「拘束着你的存在的这个“重启效果”之中，总感觉存在什么比魔法更具效力的拘束力。所以如果接受我的提案的话，你实际上不可能从这里离开。毕竟我的魔法只
　　能在这条街内发挥效果。如果你能接受这种结果的话，我就帮你实现。让今天的你能存在于明天，后天，从此以后一直存在下去。」
　　那一定就是魔法的力量吧。
　　被称作“深夜的魔女”的她的魔法。
　　并且当我说出想要这份魔法的时候
　　「......我就必须要将我的所有物支付予你」
　　「没错」
　　你还真是个聪明的孩子呢。“这条街上的魔法使”微笑着继续说道。
　　「这样就能完成“魔法结果的交换”。这么看来少年你似乎有魔法的天分呢。因为持有这种才能的人非常稀少，所以我果然还是想要慎重用心的好好培育你......我现在的那个弟子也是因为类似的原因留在这里的人之一。」
　　“深夜的魔法使”的弟子。
　　据她所言应该是在这条街上学习着各种各样的魔法，和我差不多大的少年。
　　「............」
　　从今以后我就和他一样，成为“魔法使的弟子”，在这里，在这条街度过一生。
　　这么做的话现在的我就不会消失，能够持续存在于不断流逝的时间之中。
　　这么做的话。
　　「......这么做的话」
　　我就能重生为能够保有不想忘却的记忆的存在。
　　这正是那个突然生出的疑问的答案。魔法使说过，这里是能够实现拥有“心”的人类愿望的，类似于巨大镜子的世界。没错，这个状况正是我强烈期盼的结果。一天
　　结束的话我就会忘记自己。所谓的人类说到底也只不过是不断将脑细胞通过零散的电信号联接起来加以利用的存在。这才是名为“记忆”的程序正确的形式。那么舍
　　弃肉体就行了。变成被称为“灵魂”的什么东西的话......如果我也能变成像真红那样半透明的状态的话。
　　我就能记住今天的自己
　　记住真红
　　永远永远，永不忘记，就那样存在下去吧。
　　我当时生出了那样的疑问......应该同时也那样祈愿了吧。
　　「但是真正意义上将其实现的话......」
　　真红......
　　似乎必须要与她分别。
　　这条街的影响力能将实体变为半透明。如果有那样的力量的话，直接把牢牢套在我记忆之上的这一日限定的枷锁去除不就好了。那本应是我强烈期盼着的事。为什么不去直接实现这个，而是采用交换“半透明”这种拐弯抹角的方法呢？
　　世界无论到哪里都是十分坏心眼的——但是当真如此吗？坏心眼的不是世界，是自己才对吧。
　　「......无论何时何地，最强的敌人说不定都是自己的“心”啊」
　　轻吟般的说出这句话，魔法使凝视着我。
　　「你们二人交换半透明的理由不仅如此，恐怕那孩子......真红也抱着与你一样的想法吧」
　　「和我一样？」
　　「没错。让你和自己交换半透明的状态的话，说不定就能去除你记忆的缺陷了。她应该也这么想着。可能性并不是零。强烈期盼着的“心”一共有两个。这条街那不
　　可思议的影响力对此作出反应，果然也不是什么不可思议的状况。但是很遗憾。这条街的影响力虽说强大但也不是万能的。而且你们的情况太过复杂，就算是我的魔
　　法也有力不能及的部分。所以如果你能呆在我的“力量”所能生效的范围内的话，我就能实现你真正的愿望，让你能够不忘记自身。」
　　「但是......」
　　啊啊，没错。
　　那恐怕就意味着我们将永远的失去再次相见的机会吧。不是靠着言语而是凭借本能，也正因如此，我确实的理解了这点。
　　「......」
　　我究竟
　　我的“心”究竟
　　祈望这什么呢？
　　在这里孤身一人
　　保有着与真红进行“冒险”记忆，与她分别，在这里孤身一人活下去吗？
　　还是说两人一起
　　回到原来世界的那间公寓，到了明天我又变成全新的我，又对真红如此问道，“你......是谁？”
　　那样真的好吗？
　　那真的是我所期望的结果吗？
　　我再一次对着自己，深深的，并且确实的问道。
　　深深的闭上眼睛。
　　在刚刚萌的心中，寻找着自己真正的想法。
　　
　　嘀嗒，嘀嗒
　　嘀嗒，嘀嗒
　　
　　距离我的时间结束
　　还有一小时。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「什么啊，这个」
　　换好衣服的真红表情僵硬的撅着嘴，从里面的房间出来了。
　　「为什么我非得打扮成这么害，害羞的样子啊」
　　真红通红着脸，扭扭捏捏的扭着身体。
　　背上背着和脸一样红的鲜红书包。
　　「嗯，不出所料。我当初就觉得你一定会适合这身装扮的。」
　　看着真红的这幅姿态，“深夜的魔法使”似乎很满足的不断点着头。
　　「我的兴趣是COSPLAY」
　　「COS....PLAY?」
　　对于她用爽朗的表情说出的话，我轻轻重复着，毫无头绪的倾着头。
　　「那是什么？」
　　「哼哼。所谓的COSPLAY呐，指的是就是让可爱的女孩子穿上可爱的衣服，使她们变得更加更加可爱这件事。亲手制作为了达成这个目的所需要的衣服，也是我的兴趣之一。」
　　「......还是亲手制作的啊...那个包也？」
　　「没错！但是少年哟，那个既是包也不是包，它的正式的名称是小学生双背带书包(ランドセル)！」
　　「小学...什么？」
　　「很可爱对吧」
　　「............」
　　我眯起眼睛，盯着眼前恐怕是被强迫做着“COSPLAY”的真红。
　　白衣之上背着红色的小学生书包。
　　包的侧面挂着雨披，似乎是被称作竖笛的细长棒子从一侧伸出。
　　嗯。
　　确实很可爱。
　　我的“心”明明应该接近一副空壳......应该除了“悲伤”“寂寞”之类的连锁反应之外一无所有才对......很可爱......我似乎这么感觉到。
　　「别，别这么直直的盯着看啊，悠马。很害羞的。」
　　似乎是想着从我的视线之中逃开，真红缩在附近某把椅子的椅背之后，想要把身体藏起来。
　　「是你拿贵重的时间和我的“魔法”交换的。要怎么使用你交给我的时间是我的自由吧。明白了？我再来说明一次吧，现在正在COSPLAY的你的时间，已经全部是我的东西了。」
　　快快，都没法好好照像了，赶快从那出来。“深夜的魔法使”催促道。
　　「呜...呜呜——」
　　真红怯生生的，同时磨磨蹭蹭的，从椅背后面站了出来。
　　“这条街上的魔女”用快速成像相机不停的记录着真红的身姿。
　　啪嚓啪嚓沐浴在闪光灯之中的真红似乎变得越来越小。
　　「“COSPLAY”......这种事，我再也不要做第二次了。这种事，绝对，绝对，不管发生什么，我都不再干了。」
　　
　　但是我知道。
　　纵使有过这么害羞的回忆，
　　在很久之后未来的世界中，真红还会再次为了我，而且还是很多次地，进行COSPLAY。
　　
　　
　　如果我能够再次遇见这样的“快乐”的话。
　　
　　那一定是，比什么都要幸福的事情吧。
　　
　　「那么你打算怎么做，少年？关于刚才的事。留下来吗？还是离开？由你自己决定」
　　就算接受的话也不会对你提出什么特别的交换条件的，所以尽管下决定就好。魔法使补充道。
　　「......」
　　我看着手中魔法使悄悄递过来的照片。背着红色书包的真红一边害羞着一边向这边投来冷淡的视线。留在这里的话，今天的记忆就能保存下来。但是，我将再也无法拥有更多的回忆，将从此失去与真红共度的时间。果然那才是最令人悲伤的事。所以我做出了决断。
　　「......我会回去。和真红一起」
　　......恐怕我在今天结束时就会消失无踪吧。至今为止的我都无止境的重复着相同的事，那么果然今天的我也会毫无例外的从真红的面前消失吧。魔法使说过，如果离开这条街的话就无法消除这种异常状态。因此我只能和真红就此分离。
　　但是。
　　即使这样。
　　「我果然还是希望从今以后也和真红一起进行“冒险”，像今天一样一起去寻找“快乐的事”。」
　　纵使我无法将那份记忆带到明天。
　　就算这样，这想法也一定......
　　「明天的我也好，后天的我也好，并且从今往后无论何时的我，相信都一定会抱持着同样的想法，做出相同的决定吧。」
　　纵使失去记忆，唯独这点，我能够如此断言。
　　「............」
　　回归“半透明”的真红——大概是因为被强迫做了害羞的COSPLAY吧，一直撅着嘴一言不发，紧紧黏在我的身边。
　　我对“深夜的魔法使”宣告了“要和真红一起回去”的决定。
　　轻轻地......
　　真红握住了我的手。
　　所以我，微笑着。
　　轻轻回握住那只手。
　　总感觉我的“心”又学到了什么新的心情。
　　
　　得到了另一枚车票，我们向着位于街中心的车站出发，接着乘上列车，回到了原来的世界。
　　来送行的魔法使对着乘上列车的我们说道
　　「我祈祷着，愿你们从今往后也能一直做着幸福的梦。所以希望你们也能一起来为这些孩子祈祷，哪怕一点也好，祈愿他们能够拥有美妙的梦」
　　突然发现不知何时，数个孩子像要包围“深夜的魔法使”一般站在站台之上......不知道稍微和我有点相似的“魔法使的弟子”是否也在其中吗。
　　一边想着这种事，我点了点头。
　　「我会的......这是“愿望的交换”。你们祈愿我们的未来能够幸福的话，我也会从心底里祈祷，希望你们的未来能够更加幸福。」
　　我立下誓言，挥手与她道别。
　　那誓言大概能成为我与魔法使的“交易”吧。
　　如果真是这样的话
　　如果真能成为这条街的“交易”的话
　　为了今后也能继续做着“快乐的梦”，从今以后我可要好好地祈祷，好好地期望他们的幸福，如此生活下去。
　　这样说不定和我“交换”了愿望的“深夜的魔女”和那些孩子们也能够继续做着“幸福的梦”。
　　
　　列车的汽笛响亮的鸣响
　　向着我们的世界出发。
　　
　　嘀嗒，嘀嗒
　　嘀嗒，嘀嗒
　　
　　距离我的时间结束，还有......
　　
　　我们回到了公寓。
　　回到了最初的那间今天的我醒来时所在的，与半透明的魔法使相遇的小小房间。
　　「真红，还剩多少时间？」
　　我并没有自己去看时钟，而是向真红问道。
　　「还有，五分钟」
　　真红静静地回答。
　　「再五分钟，今天的我就会消失了吗？」
　　「............」
　　那沉默是比什么都强有力的回答。
　　“好悲伤”
　　我如此想到
　　“好寂寞”
　　我如此想到
　　和她分别是非常非常悲伤而痛苦的事。今天的我已经永远无法再次和真红相见了。
　　正因如此，说不定当时留在那条街才是正解吧。那样的话我就能够永远记住真红，一直存在下去了。
　　我思考着这种事。
　　......但是真红一直以来，每天，每天，都在重复着这样的离别吗。
　　一次又一次的感受着这份“悲伤”吗。
　　虽然这么想说不定是我自我意识过剩。
　　但是真红她......
　　一定到现在为止，每天，每天，都因为和我的离别哭泣着，发自内心悲伤着。
　　所以至少今天
　　至少这个和真红一起进行“冒险”，学到了“快乐”的今天的我
　　啊啊，没错
　　至少今天，不想让她悲伤。
　　我这么想到。
　　明明，心里想着要这么做
　　「我不要」
　　突然
　　「我不想分开啊，真红」
　　这样的话语
　　「我不想忘记啊」
　　这样的话语不由自主的从刚刚学到的“悲伤的心”中零落而出。
　　「我不想，忘记真红」
　　幼小的内心无比强烈地寻求着比谁都要温柔，比谁都要可爱，“只属于我的魔法使”。
　　「悠马，做个约定吧......我发誓，我绝对不会忘记你的。无论是今天和你一起进行的“冒险”，还是你说过的每一句话，我都绝对绝对，不会忘记的。」
　　真红紧紧抱住已经变得有点想睡的我。
　　「今天的你会一直一直，活在在我的心中。我不会忘记，不会忘记的。我会一直记着你。所以到时候再到哪个快乐的世界......两人一起去“冒险”吧。我会一直祈祷着，也相信着那一天一定会到来。所以悠马......别哭了啊」
　　回过神来“悲伤的心”已经浸湿了脸颊。
　　我抬起手，轻轻地将其拭去。
　　真红......
　　我有个请求。
　　「希望你能够......」
　　虽然我知道这说不定有些厚颜无耻
　　「希望能够为我祈祷，祈祷明天的我，后天的我，从今以后带着什么都没有的“心”醒来的我，能够在真红的身边，一步步走向“幸福”」
　　
　　啊啊......
　　这种请求，当然没问题。
　　「我今后也一定会在你的身边，一直一直，祈愿着你的幸福」
　　伴随着温柔的言语，真红将自己的“心”与快要消失的我的“心”重叠在一起。
　　「......悠马，我祈祷着。愿你的明天比起今天，更加满溢着幸福与快乐」
　　
　　嘀嗒，嘀嗒
　　嘀嗒，嘀嗒
　　
　　在今天的我消失的瞬间
　　我的“心”试着想象了一下未来的某天，我能够和真红再次在新的世界进行“冒险”的景象。
　　
　　啊啊......
　　那确实是
　　非常非常美妙的事呢。
　　
　　今天的我微微舒缓嘴角，露出了微乎其微的笑容......然后明天的我，睁开了眼睛。
　　
　　「早安，悠马......我是真红，二阶堂真红。从现在开始我们二人，将会一直在一起。」