　　Epilogue Love me,love my dog.
　　
　　
　　
　　
　　狗日子结束后隔天。
　　缥美树与三束元生，以及缥抚子与兰德尔·康霍克的联合婚礼，在婺源家的协助下盛大举办。说实在的（对了，涌井先生也有来，是昂邀请他来的），与其说是婚礼，倒不如说是祭奠，可见规模有多浩大。不过最棒的莫过于所有人都感到非常满意，不用说两组新人，包括出资者依花、在场来宾、缥组的家族都十分满意。宫知由于美树、抚子以及亚鸟都穿上了自己设计的礼服，因而相当满意。星鸦虽然由于小茵队长出勤特殊任务而感到失望，但成为舞原家的组员还是让他很满足。不过最满意的人应该非工房莫属吧。他造访抚子及兰德尔好几次，看着自己打造的结婚戒指在两人手指上闪闪生辉，三束元生成了缥元生（他这么宣誓着：“从今天起我就是角头老大啦！”）而缥抚子成了抚子·康霍克，这场婚礼圆满成功。至少——
　　造就了许多内心想着“我也想结婚”的人，这一点毋庸置疑。
　　[[IMG,b45ebc94b3313a099d91a2db019e58b9,480,640,159598]]
　　不过，既然事三束元生的婚礼，当然不可能就这样结束。婚礼至始至终都波涛汹涌，若真要一一列出，可说不胜枚举。
　　而在此不得不说一说——
　　关于丢新娘捧花时的事。
　　新娘转身朝后丢出捧花，传说接到捧花的人将成为下一位幸福的新娘——这个丢捧花的仪式当然也有举行。为了拿到两位新娘丢出的捧花，教堂前聚集了可观的人潮。然而两人虽丢出了捧花，可是，毕竟这是两人第一次丢——这场婚礼没有预先彩排过——因此不懂得拿捏力道。加上两人在习武方面都有所心得，因此丢出的捧花远远越过了群聚的人潮，落入了两位没有参与聚会的女性手里。原本没打算抢捧花，只是打算在远处稍微观望的两人一回过神，发现手中拿着捧花，都不进面面相觑。其中一人红着脸笑了，而另一个人的表情则几乎不变，如石头般僵在原地。自远处看着这股光景，昂不禁叹口气。
　　神究竟是在想些什么，为什么做出了这种事情呢？
　　让我看见那样的事情，究竟是想要我怎么办？
　　
　　
　　
　　
　　于是，婚礼平安地落幕了。
　　附带一提——
　　理所当然也有举办续摊，只不过身为主角的两对新人并没有到场。
　　两对新人七早八早就打道回饭店了。
　　仿佛是在竞赛。
　　当然，两对新人各自订的是不同的房间，而且彼此距离很远。美树住一号房，抚子住二十七号房。虽然是在饭店里，不过两位新娘都是以公主抱的方式被带回房里。美树和社长这边是没什么问题，不过兰德尔和抚子倒是有些尴尬。这也难怪，毕竟他们相识也还不超过两天。不过嘛，所谓的新婚家庭，这样的尴尬也是外箇中乐趣之一。
　　为了减缓抚子的紧张，兰德尔一进房间就点了葡萄酒。
　　酒马上就送来了。
　　还附上花束及卡片。
　　葡萄酒是最高级的顶级珍品，不过花束呢，却居然是一束玉蜀黍。一面闻着许久不曾闻过的玉蜀黍味道，兰德尔看了卡片。寄件人不明的卡片上只写着一行字。
　　
　　
　　【胜利者】
　　
　　
　　
　　
　　兰德尔笑了。
　　他一下就知道留言来自何人。什么嘛，那家伙果真在某处看着事情发展嘛。他缓了缓嘴角。没错，我正是最棒的胜利者。看看床铺就知道了。兰德尔轻快地吹起口哨，带着酒回到房里。
　　“怎么了？”抚子红着脸（她从在计程车上时就一直是这样。美树到底是教了她什么啊？）问道。
　　“没什么。”兰德尔回答：“呃——是有个认识的人传话给我。”
　　“认识的人？是你在日本的朋友吗？”
　　“是啊。”朋友……是吗。
　　……算了，就当作是这样吧。
　　
　　
　　
　　
　　夜半时分——
　　昂终于找到想找的东西。
　　“喂，BOSS。”
　　BOSS抬起头，不过又马上将下巴贴回地面。这也难怪，它只是只小狗，夜已深，而且BOSS一整天都玩得很疯，当然会累。
　　似乎只要人愈多，这只小狗就愈开心。
　　昂在BOSS身旁坐下，慢慢将手放到背上。
　　虽然BOSS已经连发抖的力气都没了，不过耳朵还是微微动了一下。
　　“抱歉啊，BOSS，在你睡得正熟时吵你。可是我无论如何都想在今天——是说，现在已经是今天了嘛——跟你问清楚，不然等天一亮就来不及了。”
　　昂抬起头，远处隐还能听得见如祭典般的吵闹声。毕竟是舞原家的盛大招待，要是不好好享受就亏大了。
　　依花的心情非常好。
　　而那大概和昂继续当恶魔的盟友多少有点关系（一方面也是因为相似的境遇——将抚子和自己重叠在一起的关系。）
　　他一面抚摸BOSS的毛，一面说道：
　　“我说啊,BOSS，这两、三天真是多灾多难，你说是吧？”他笑道：“不过呢，也很有趣啦。”
　　BOSS动了一下头。
　　它看起来非常努力在听昂讲话，不过睡意似乎更胜一筹。
　　对了——昂也点头。
　　“虽然多灾多难，不过也有好事发生。结论是，人生就是这个样子。”
　　一面轻抚着BOSS,一面侧耳倾听祭典的喧闹声。
　　“话说，你之后打算怎么办？”
　　BOSS什么也没回答。
　　茫然地望向远方。
　　“有什么计划吗？还是说，你该不会想和社长一起去蜜月旅行吧？你也看到了吧？那两人打得有多火热。会被闪到不行喔！”
　　两对新人明天即将展开蜜月旅行。
　　社长和美树还会回来，但抚子和兰德尔将不再回来。昂有很多事想问兰德尔，但也没办法。兰德尔好不容易不用再当“代理人”，摆脱了“It”的咒缚，要是再将他牵扯进来就太残忍了。顺道一提，除了已毁坏的“颠覆时空”之外，兰德尔还有三个“智慧果实”，不过却毫不惋惜地全交给了昂。
　　昂虽然想付钱，但他却没收下。
　　不知他今后将如何过日子。
　　总会有办法的吧？
　　总之——昂继续说着：
　　“听好了，BOSS。跟着人家去蜜月旅行，还赖在人家的新婚家庭住下，未免太不识风趣了。你懂吗？不识风趣是件很逊的事喔！是男人就别太不识相。”
　　BOSS，抬起头，闻一闻风的味道。
　　然后又将脸贴回地面。
　　看来早点结束话题比较好。
　　昂说道：
　　“要不要来我家？”
　　BOSS歪了歪头。昂连忙解释：“啊——没什么好担心的，连那台‘金龟车’都托我保管了，事到如今再多加一只狗也差不到哪里去……不过你毕竟有你的苦衷，我不会勉强你啦。”
　　他轻抚BOSS的背。
　　抚摸着它柔顺的皮毛说道：
　　“虽然跟着社长的确是比较好也说不定，但那家伙又好一阵子要忙新婚及疗伤的事，应该会满辛苦的。再说，我家也很有趣喔！我认为至少不会让你觉得无聊啦。而且亚鸟她也赞成。
　　怎么样啊？
　　……要来我家吗？”
　　呼啊~BOSS打了个呵欠。
　　然后立刻趴倒在地，闭上眼睛。
　　是吗——昂点点头。
　　“好！那么社长那边由我去说！”
　　他温柔地抚摸OBSS头上柔顺的长毛。
　　“从今天起，你就是堂岛BOSS了。”
　　就这样，BOSS便成了昂的狗。
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上。
　　兰德尔与抚子，以及美树和社长分别迈向崭新的生活。
　　两对夫妻首先前往兰德尔的故乡，在那里分道扬镳。接着，缥夫妻就这么直接去环游世界一周。
　　踏上登机梯的兰德尔，手中抱着昨天收到的那束玉蜀黍。他要将那束玉蜀黍带回阔别已久的故乡。那片放眼望去一望无际的宽广玉米田，那片和他的家人一并化为灰烬的玉米田，现在如何了？兰德尔不清楚。说不定某处的某人庆幸所有者不在，在那里盖了大楼也不一定。但要是被烧毁的土地仍存留着，说不定他会在那里种下手中的玉米。
　　满天星斗闪耀——
　　玉米田一望无际。手中的玉蜀黍将成为那块玉米田的种子。
　　但那不再是为了成为自己的葬身之地。
　　兰德尔转头看着妻子。
　　兰德尔微笑，抚子也回以微笑。
　　这是他一直以来所梦想的笑容。
　　是他心中的故乡。
　　是他的王国。
　　兰德尔微笑着伸出手，覆盖在雪白的手上，轻轻地、但却强而有力地紧紧握住。回握住他的手，是如此地柔软、如此地温暖。不需要“It”，也不需要“颠覆时空”。不需要什么“智慧果实”。只要有这份温暖——
　　就是他心中的王国。
　　就是他的幸福。
　　追求已久的幸福——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　《恶魔同盟·如何结束狗日子》
　　<可喜可贺 完>
　　
　　
　　