　　后记/永远伴身边
　　
　　
　　
　　
　　——如此这般，描述夏日某起事件始末的本作——
　　
　　
　　《恶魔同盟9 It/如何结束狗日子》
　　
　　
　　
　　
　　暂时告一段落。
　　话虽如此，但各位读者应该很清楚吧？时间虽然落幕，但堂岛昂自身的“狗日子”则尚未告终。不管将会以什么样的形式迎向结局，不过他的“狗日子”还将会持续好一阵子。
　　《恶魔同盟》尚未完结。
　　不过老实说，“It”篇也还没结束。
　　下一集也请多多指教！
　　话说……
　　在上一集里有堂岛昂被小狗尿湿的情景，实际上那有一半出自我的亲身体验。不过我遭遇的情况并不是小狗，而是小猫。小猫被我吓一跳而尿了出来，喷在我身上。我还记得它是用喷的，味道实在有够臭。除了害祖母的棉被被弄脏，还有把祖母的猫吓到尿床，让我留了双重的丢脸回忆（而且那床棉被才刚买来替换而已……因为实在太舒服，所以就在上面玩了起来）。我只是想玩玩，不过猫似乎却不这么觉得。这也难怪，虽然是小孩，但毕竟是人类，对小猫来说不管有没有害都是怪物。就结论而言，光是体积比它大，就够恐怖了。
　　以前我想养宠物时，实在非常想养一只小狗。但家里决定不养宠物后，我却变成了猫派。比起轻忽大意的家猫，我更喜欢悠闲自得的野猫，它们不轻易近人的个性非常赞。就算好不容它们才让人靠近，也不会轻易给人摸。尤其是有小猫的母猫就更棒了，当我一想要接近，就立刻跳到我和小猫之间恫吓我，不许我再接近。而一看不见小猫就会开始叫，让听到的人都觉得很难过。要是这么担心小猫，就别带它们到人类面前嘛——话虽这么说，但因为它们很清楚，只要让人看到它们的样子，就会有人丢食物喂它们。当然，就算不喂食物给它们，它们也不会因此生气（话说，别喂野猫食物啦）。仿佛像是在说——不喂也没关系啦——然后悠然自适地离去。野猫绝不会依赖人过日子，要给食物它们就收下，不给就算了。游兴一来就陪人玩，兴趣索然就连看都不看人一眼。
　　对于自力更生的野猫来说，人类只不过是这样的存在。
　　家猫的依赖性则稍高一些。
　　狗的话就更悲哀了。
　　要是喂它们食物，它们就会产生忠诚心与使命感。特别是某些品种的狗，这种情形更是显著，那些狗已经到了要是没人类就活不下去的地步。对于忠诚专一的程度已深入基因的它们来说，主人的喜悦就是它们的喜悦，群众的利益就等于自身的利益，它们总会找出自己的职责所在，想要派上用场，表现它们的忠诚心。
　　这实在是非常悲哀。
　　狗无法抛弃人类，但人类却会抛弃狗。不管是平心静气地抛弃或是含泪抛弃，结果都一样——狗被人抛弃了。这么一来，若是野猫倒还好，姑且不论能力，以社会性来说，野狗就没办法谋生了。
　　基于他们充满爱情的性格，狗等于被杀掉的。
　　偶尔会看见一动也不动的狗。
　　从某样东西，比如说栅栏的间隙中弹出鼻子瘫在那里，什么也没做，就只是一动也不动。抑或是一动也不动地坐着，就只是看着外面。每每一看到路人经过就突然压下耳朵，开始威吓似的吵闹大吼。再不然就只是动也不动地看着窗外——每当我看见这样的狗，心中总不是滋味。当然，这是我个人擅自的妄想，那只狗当然是爱着它的主人，这是理所当然。那种类型的狗大多都是需要散步的大型犬，而饲主当然也一定都会找某个时间带它们去散步吧。所以那些狗都很喜欢主人，会守护家里不让外敌入侵，乖乖地静坐原地，不管人是否靠近就开始大叫，想要保护主人也说不定。然而，当我看到从空隙将鼻子伸出栅栏外，动也不动看着外面，不知是否看到人就开始大叫的狗，就觉得——
　　或许这只是我个人擅自认定的。
　　说不定其中有什么误解。
　　但欧文总觉得很不喜欢。
　　若是猫，要是很讨厌主人，说不定早就逃能逃出去了，但狗却办不到。
　　
　　
　　
　　
　　话说回来。
　　现在我并不想养宠物（再说环境也不允许），但若是要养，其实我想养的不是狗也不是猫，是鸟。
　　像是文鸟啦、鹦哥、鹦鹉之类的。（可以的话，麻雀是最理想的，但听说在法律上并不允许……）
　　总而言之，鸟类很棒喔，很可爱。为了飞行而排除掉身上多余部分，那形态真是太棒了，个性也很不错。若说够对于人类有忠诚心，猫对于人类有同伴意识，小鸟对主人则是爱情（大概）。习惯了主人的小鸟不会逃走，叫它还会飞过来，也肯飞回笼子里。而且还会啾啾叫，表示要分主人鸟饲料（不过像这种情况，基本上还是敬谢不敏）。但正因如此，它们不耐压力，要是不理会它们，听说还会掉毛或自残。
　　基本上，养鸟占不了多大的空间。
　　饲料大概也比其他动物便宜。
　　喜欢被咬耳朵的人请一定要养鸟！（岂有此理！）
　　不过坏处当然也很多。像是要照顾很麻烦，也不能教它们大小便，又很臭，而且也会生病。更严重的话，只要少喂一餐就会死掉。小鸟就是会这么轻易地死掉。
　　真想说，别这么简单就死啊！
　　可是嘛~这不管对哪一种动物都一样。
　　我曾在某本书看过这段话，上头说：“宠物只要当你一饲养的瞬间，就开始步向死亡了。”——不禁限于宠物，这句话说不定适用于万物身上。
　　当你一饲养的瞬间，就开始步向死亡，这就是宠物。
　　即便如此，还是想要饲养——
　　至少请用心照顾它们，让它们将来能够迎向幸福的结局吧，各位主人。
　　对宠物来说，最幸福的莫过于遇见一位好主人，这一点是千真万确的。然而——
　　结论而言，宠物们都早已被陈列于宠物店，等待着某个主人了。
　　
　　
　　（没打算养宠物的人，干嘛讲得一副了不起的样子啊！）
　　
　　
　　如此这般的后记。
　　
　　
　　
　　
　　以上。
　　——总觉得真是气氛低迷的后记耶~不过，因为上一集太High了，所以正好平衡一下？
　　
　　
　　我是うえお久光
　　
　　[[IMG,9c710ea25da5ad69eb94427e35829a67,480,640,146773]]