　　王之音——
　　这是我与生俱来的异常能力。
　　神堂家从过去就时常会有拥有奇怪能力的人出生，现在被叫做超能力。隔空取物，预知未来，读取人心，拥有类似这样能力的人似乎从千年以前就存在。
　　不知道神堂家的先祖是不是就是靠这样的能力压制了当时的当权者而一步登天的。
　　之后，神堂家通过不断的近亲结婚来研究和提升超能力。在拥有了不尽的金钱和权力的现代，仍然追求着强大的能力。
　　经历无数世代的发展，终于，最强力的能力者出现了，神堂祐贵。
　　也就是，我。我的祖先们想把后代变成怪物吗？到底在想什么鬼东西。
　　不过，已经拥有的能力就没办法了。
　　我发自内心的话语不会通过人的耳朵，而是直接传达到灵魂。
　　这就是「王之音」。身为人类却位于人上的存在所说的，居高临下的绝对话语。人类听到的「王之音」，不论是多么荒唐的事情也会信作真实，如果是命令，则无法抵抗。即便是身心都经过锻炼的Ggirls，当时也同样如此。
　　简单说，就是可以操纵他人的能力。发动条件也很简单，只需叫出对方的名字，无需是真正的姓名，昵称或绰号也没问题。而且，不用个体名，集团名也可以。「Ggirls」或是「三年二班」都OK。只要本人认知到是在叫自己，就算是满足条件。
　　不需成本不需维持，就可以轻易制造出无数忠实的奴隶。
　　我很想问问我的祖先们。
　　如此恶劣的能力也可以存在吗？制造出这样的怪物，真的是你们的夙愿吗？
　　「哥哥一直都没有使用那个能力呢。」
　　「还用说。」
　　我没有看向桌子对面的妹妹，径自耸耸肩。
　　这是再会那晚以来第二次到妹妹的房间。Ggirls和女仆都不在，只有我们兄妹二人。
　　不必说明我不使用能力的理由，妹妹一定能够理解的。
　　小时候曾经天真的乱用过这个能力，对家里的佣人和来访的客人们像恶作剧一样下命令。那时一直在我身旁的妹妹贵理，对「王之音」非常了解。
　　但是，现在不同了，我终于意识到了。
　　用这样的能力使人屈服，是不可饶恕的。用金钱或者权利控制他人反而更好一些。不给对方任何拒绝的机会，强制性的话语。这绝非人类之间可以使用的能力。
　　话虽这么说，我在这几天却用了好几次了……。
　　「……呐，哥哥。贵理调查过这十年间的事情哦，哥哥在离开本家的这十年间，过着怎样的生活。」
　　「调查的结果呢？」
　　「哥哥没有朋友吧。」
　　「是从这方面调查的啊。」
　　因为是事实，所以无法反驳。
　　我在小学，初中，和高中都一样，一个朋友都没有，午饭也向来是一个人吃的。
　　当然，恋人就更没有了。初中时有过在意的女孩子，理所当然的，一直单相思到毕业，从来没有接近过，对上话也只有一次。
　　记得是二年级的春天，樱花盛开的时候。不知为何，现在已想不起她的名字，留在脑海里的，只有她锐利的眼神。总是低垂着眼睑的她，在一瞬间表现出的，包含着激烈感情的目光——。
　　那时，我这可恨的能力就引发了不像样的事态。我，用这个能力，大概——伤害了我最喜欢的女孩子。
　　我对她说了绝非真心的话，她吃惊的看着我，接受了我的话语，接受了我用「王之音」说出的，最恶劣的话。
　　她去了与我不同的高中，我就不知道她的现况了。就算知道，也没有什么意义。
　　自从离开这个家之后，我只在那时用过一次「王之音」，同时决心不再使用。
　　但是，仅仅两年，我就打破了自己的决定，又使用了能力。
　　真的是，无药可救——
　　「哥哥？」
　　「啊啊，恩，没什么。」
　　思绪飘得太远了，这些事情，现在怎么想也已经没有用了。还是听听妹妹怎么说吧。
　　「贵理觉得可以理解哥哥的心情。」
　　「说说看吧。」
　　因为贵理停了下来，我催促她继续。
　　「不论自己是否希望，哥哥发自真心的话语都会作为『王之音』传达给对方。这样的话，连吵架都做不到了吧，因为哥哥说的话在对方看来都是正确的。甚至可以只用一句话就让明日香派的魔法少女变成莉莉香派的角色呢。」
　　「是可以，但是我对魔法少女没有兴趣。」
　　这是什么比喻，话说我也从来没看过那种动画。
　　「那么，哥哥，如果你对女孩子告白的话，会怎样呢？」
　　「会忘不掉我的话。大概并不会对我有什么想法，但是她会永远也无法忘记这个告白吧。」
　　说不定，早晚也会喜欢上我了。当然，这并不能算是真心。我的能力，正是语言的暴力。哦哦，我说得还真妙啊。
　　「哥哥也很明白吧，所以不交朋友，恋人……啊不过，就算没有能力可能也很困难吧。」
　　「最后一句是多余的。」
　　「因为是事实，所以我不道歉。但是，我知道哥哥也并不想要过这种没有朋友和恋人的生活。」
　　「…………」
　　就是说你并不是只为了自己的方便而让我强行转入桃女的吗。
　　「我明白你的意思。可是，这个能力无论如何也无法消去，就算进了女校又能怎样呢。」
　　「提高一下大脑的转速比较好哦。」
　　「我可没办法自由控制。」
　　要是能做到的话，可能就不需要任何辛劳了。
　　「刚才的事情，已经忘了吗？鸣神加奈美和风间遥，她们是姬神。」
　　「这个我知……啊啊，是这么回事么。」
　　「注意到了吗。勉强算是及格吧。」
　　「你以为你是谁啊。」
　　我苦笑着喝起桌上的红茶。恩，虽然不知道牌子，总之很好喝。
　　「没错，哥哥的命令对姬神们无效，姑且也算是半个神嘛。不管是王还是皇帝什么的，她们是绝对不会服从人类的命令的。」
　　贵理也开始优雅的喝起红茶。
　　我啜饮着红茶，回味着妹妹的话。
　　神，啊……。
　　我很清楚鸣神加奈美她们不是普通的人类，但要说是神，还真是不好理解。
　　「哥哥一脸无法理解的表情呢。不过，现在只要明白姬神是特别的存在就可以了。」
　　贵理把茶杯放到桌上，认真的说道。
　　「姬神们即使听到『王之音』也不会成为奴隶，对哥哥来说，她们是可以平等交往的对象。」
　　「就是说我也可以有正常的人际关系吗。」
　　如贵理的推测，我因为惧怕『王之音』而避免了与其他人的交往。甚至不需要想履历，也觉得可能无法在社会上正常生存了。
　　不与任何人交心，一直孤独走过的人生——。
　　「哥哥也想要能够彼此着想的朋友吧。因为，没有的话……不是太寂寞了吗……」
　　「贵理……？」
　　泪水簌簌的从贵理的大眼睛里流下，顺着脸庞滑落下去。这个超级任性，把亲生哥哥都当下人使唤的恶魔一般的妹妹竟然在哭。
　　「所以，努力收服姬神吧。为了哥哥的光明未来。」
　　「已经在笑了！」
　　刚才那不会是假哭吧？
　　「哥哥太磨蹭了。本来是想之后再用的，没办法，现在就使出绝招吧。不许抱怨。对哥哥来说可能算是个小小的试炼，请加油吧。」
　　「你还要给我试炼啊。」
　　没对妹妹用过我的能力，或许真是该用『王之音』说教她一顿。
　　「哥哥，请脱掉衣服。」
　　「哈……？」
　　「请脱掉衣服跟我来，这边是浴室。」
　　「浴、浴室……？」
　　「不来的话我就要叫Ggirls了哦。」
　　贵理微笑着说出了竦人的威胁。我既不想再被抢逼着，也不想对Ggirls用『王之音』。贵理完全掌握了我的心理。
　　似乎是无权拒绝——无奈的同时又有些忐忑不安的期待，这就是所谓的背德感吗。
　　在胡思乱想的我面前，贵理打开了浴室的门。
　　「原来如此，我完全明白了。」
　　鸣神加奈美嗯嗯地点头。
　　这里是颇有因缘的女生宿舍，鸣神加奈美的房间。我们面对着坐在房间中央的沙发上。
　　准确来说这里叫做「第三女生宿舍」。一般学生住的是第一、第二女生宿舍，而这里住着的似乎只有姬神们。话虽如此，也并不是说第三女生宿舍很狭窄，对于仅有数人的姬神来说过于宽敞了。当然，房间都是单人的。
　　可能也有行李少的原因，加奈美的房间看起来异常宽敞。比我住的房间还要大上至少二十畳。另外有寝室和自习室，当然，还有浴室和洗手间，跟我房间一样，带有不大的厨房。这是什么高级公寓啊。
　　加奈美翘起二郎腿陷入沉思。她穿着长袖T恤和迷你的百褶裙，以春天的装束来说有些单薄，不过房间里的空调开的比较大，应该也不会冷。加奈美的T恤的领口开的很大，依稀可见白皙的胸口，裙子的长度也很短，这还真是刺激。不过，在只有女生的宿舍里穿成什么样子都是个人的自由吧。况且——
　　「总之，今天就住在这好了。床只有一张，不过是双人床。一起睡就好了。」
　　加奈美明朗的笑着，喝起了咖啡。我也想去端起杯子，手却滑了一下。
　　呃，说住在这，只有一张床之类的，果然还是会动摇啊。
　　「这么吃惊么……怎么了，贵理同学？」
　　「啊、不……没事。」
　　我假笑着小心翼翼的轻轻摇头。努力回想妹妹的动作，尽量避免加奈美产生违和感。
　　「说起来，与贵理同学独处还是第一次呢。」
　　「诶诶，是呢。我们班级不同，而且我是住在家里的。」
　　「不论是作为学生会长，还是鸣神家的下任当家，我都一直很想跟贵理同学说说话呢。这正是个好机会呢，虽然，理由有点那个……」
　　「啊、是啊也该感谢一下我哥呢。」
　　「虽然不想说别人哥哥的坏话，但只有那个男的要另论。」
　　加奈美干脆的断言，有些粗暴的把茶杯放到桌上。
　　不妙啊……。万一被发现了的话真的会没命的。
　　『哥哥，在抖什么呢。』
　　呃。
　　「恩？贵理同学，怎么了？」
　　「啊、呃、没什么……」
　　危险，好危险。从脑中传来的声音，无论如何也无法适应啊。
　　『真是不懂哥哥的胆量究竟是大还是小，面对士兵可以冷静的逃跑，只是进了女孩子的房间却这么动摇。』
　　不对吗。比起这样我宁可跟士兵对打。
　　『抱怨也没有用。现在无论做什么也变不回去了，加油吧，哥哥。』
　　这家伙分明乐在其中。
　　在场的人还都算是神经正常的。
　　加奈美没有犯眼病认错我和贵理，我也没有在自己的脑中创造一个模拟妹妹的人格。
　　神堂贵理——我的妹妹也是拥有异常之力的一族中人。
　　如我能使用『王之音』一样，贵理也拥有能力。不过，与我不同，妹妹可以使用能力似乎是最近才开始的。虽然是个人想象，老爸也许是知道贵理可以使用能力之后才把当家让给她的。
　　按贵理说，是对于与姬神相关的一族来说标准的能力。我是觉得这种东西没什么标准或特别的，总之，妹妹的能力是——
　　神人一体。
　　让他人的灵魂借宿到自己的身体里。
　　原本是为了神魂降临的能力。神堂家的女儿同时也是姬神的巫女，这似乎是带带相传的能力。
　　而且，这个能力非常方便地对身为双胞胎的我也适用，也许是波长相近吧。现在我的灵魂，就在妹妹的身体里。
　　并不是很方便使用的能力。虽然只要双方以手接触就可以转移灵魂，但在发动前，需要用清水洗净身体。顺带一提，贵理是穿着衣服的，我作为哥哥没有任何需要内疚的地方——我想是的。
　　「贵理同学头发还湿着呢。在洗澡的时候神堂君冲进浴室然后就急忙逃出来了吗，这也没办法呢。」
　　「啊啊，嗯嗯，这副模样真是失礼了。」
　　应该想个更好的借口才对的。
　　『加奈美同学也说了吧，贵理到这里来是很稀奇的事情，如果不是很特别的理由就不自然了哦。嘻嘻。』
　　嘻嘻是什么！
　　贵理过度惊吓，情急之中逃到了第三宿舍——加奈美似乎毫不怀疑地接受了这个说辞。为了见加奈美的话这倒是没什么，但是我却只能看到贵理乐在其中……。
　　「话说回来，神堂君可真是不得了啊。袭击我还不够，居然还要偷窥妹妹洗澡啊。」
　　「啊、我想应该不是故意的……」
　　「男人真是难以理解。对成长中的妹妹的身体产生情欲的可能性也不低。放心吧，我明天去问问神堂君。」
　　啪啦，加奈美的指尖迸射出火光。这怎么看也不是问问那么简单的事情啊……。
　　『明天的事情怎样都无所谓吧。』
　　别说的那么轻松，这可是性命攸关的。
　　『比起这个，贵理特地把手提借给哥哥了，多和加奈美同学说说话如何？』
　　话是这么说，可我该跟她说什么啊。
　　『哥哥，恋爱和打架是一样的。哥哥不是受过战斗训练吗，那就应该知道，找出对手的弱点进行攻击是罪确实的获胜方法。』
　　弱点，这个鸣神加奈美有那种东西吗。看起来除了性格以外没有什么不好的地方了。
　　『任何人都是有弱点的。如果不找出来，不管是鸣神加奈美还是其他的姬神，都是无法攻陷的。』
　　恩，算是自然的道理。还有，略微安心了。
　　贵理似乎也没有要我瞬间创造一个乐园的念头，我这妹妹还保留着些许正常的部分吗。不过，这种作法真的能顺利吗。
　　『会顺利的，因为贵理会跟随着哥哥。』
　　贵理虽然能跟说讲话，但在寄宿他人灵魂的状态下似乎无法控制自己的身体，我一个人到底该做些什么啊。
　　「关于神堂君的惩罚就以后再想吧。」
　　「啊咧，不是说要问问吗。」
　　「贵理同学，洗澡只洗到一半是吧？其实我也还没洗，不如一起洗吧？」
　　「诶！？」
　　加奈美无视我的震惊，看了一眼挂在墙上的时钟。
　　「已经过了十一点，大浴室关闭了吧……那就用我房间里的浴室吧，也很宽敞的哦。」
　　「是、是吧」
　　居然一天两次和女孩子一起进入浴室，我的生活究竟是有多混乱啊。
　　『所谓的赤裸相见啊，逃不掉了呢，哥哥。应该说，如果逃掉的话贵理就要变成欺负哥哥的坏妹妹了哦？』
　　你已经是个彻底的坏妹妹了……。
　　「呼」
　　「嘎！」
　　刚走进更衣间，加奈美一把脱下了T恤。白皙的后背和淡蓝色的胸罩突然映入眼帘，我不由得发出怪叫。
　　「诶？贵理同学，刚才说什么？」
　　我从加奈美身上移开视线，刷刷的摇头。没有余力思考符合贵理风格的动作。
　　又来，又来了。又一次突然看到了加奈美的内衣姿态。
　　『哥哥，请不要过于不自然的移开视线。不要忘了毕竟是两个女孩子。』
　　太勉强了，意识可是男性的。而且，这样下去，你的话别说是内衣，说不定要被看到全裸了。
　　『只是用贵理的眼睛看贵理的裸体而已，没有任何问题。而且，被哥哥看到也是没有任何问题的，不然回去之后让哥哥看看？确认妹妹的成长也算是一件趣事吧。』
　　你还要给老哥我增加罪孽吗，现在，我作为一个男人，作为一个人，就已经很不得了了。
　　『其实，有一点贵理一直很在意。』
　　什么啊。
　　『哥哥是无能吗？』
　　「怎么可能！」
　　「恩？这次是什么？」
　　脱了一半衣服开始准备毛巾的加奈美瞪圆了眼睛看着这边。
　　糟了，不小心出声了。
　　「啊，没，什么事也没有。只是一点自言自语。」
　　『哥哥在做什么啊。只要在心中想象着说话，贵理就能听到了哦。』
　　还不是因为你突然说那么奇怪的话……
　　我神堂祐贵对女孩子持有正常的兴趣，可能的话也希望能偶接近到必要以上的距离。
　　但是，还没有轻浮到在女校里面不断对女孩子求爱的程度。况且姬神什么的，现在都还不明所以。
　　『那样的话贵理就安心了，毕竟无能的话要创造乐园还是很困难的。』
　　我说啊，作为哥哥，是不希望听到你说这种词汇的。
　　『话说回来，哥哥再不脱衣服的话，会被加奈美同学怀疑的。』
　　是是……。
　　我看着贵理的——自己的身体。衬衫的外面套着一件薄外套，下身穿着及膝的裙子。要把这些全都脱掉吗……。
　　做出觉悟后脱掉外套，把手放在衬衫的扣子上。跟男士衬衫的纽扣是相反的，很有违和感。要脱掉不习惯的女性衣服，相当费力。特别是还有平常绝不可能穿在身上的东西。
　　「嗯嗯……啊咧，这个，要怎么……」
　　「贵理同学，刚才开始就在做什么呢？」
　　加奈美露出明显的怀疑神色。作为女孩子生活了十七年的贵理居然不会解开胸罩的扣子确实很值得怀疑。
　　「啊啊，真没办法。」
　　「诶？」
　　刚想是怎么回事，只见加奈美微笑着走到我背后。
　　「意外的迷糊呢，莫非平常换衣服都是女仆帮忙的吗？虽然是神堂家的大小姐，但我觉得这种事情还是自己做比较好哦。」
　　加奈美笑着解开了我胸罩的扣子。虽然是无所谓啦，但是『我的胸罩』这说法听起来真像变态。
　　「好了，后面的自己做吧。」
　　「啊、嗯嗯。谢谢。」
　　注意着不要碰到胸部，脱掉了胸罩。胸部的前端差一点要进入眼帘，连忙用手遮住。
　　「哇」
　　柔软而有弹力的触感从手上传来，不由得发出声音。不能看不能摸自己的身体，真是困难……。
　　「贵理同学，不需要那么慌张的把胸部挡起来吧，我不会盯着看的啦。」
　　「啊哈哈，是啊」
　　加奈美理解到了别的方向，也算是放心了。
　　我假笑着把胸罩放到加奈美准备的篮子里。话说回来，人生中第一次脱掉的胸罩竟然是妹妹的吗，我的人生里又多了一条不得了的秘密啊……
　　「现在该轮到贵理了。」
　　「哈？轮到我……？」
　　在疑惑的我面前，加奈美迅速的转过身去。
　　「能帮我把胸罩脱下去吗？」
　　「…………」
　　总觉得加奈美好像格外高兴，如果拒绝的话，她一定会很扫兴吧。
　　「那，就失礼了……」
　　『干得不错，哥哥，准确的判断。在这种时候优柔寡断的只是单纯的笨蛋，脱掉的方法，只要看一眼就明白了吧？』
　　啊啊，算是吧。刚刚也看到了胸罩的样子，帮别人脱似乎并没有那么困难。
　　不过加奈美的胸罩有点难脱，我用力一拉，解开扣子。
　　「啊，脱下来了。」
　　我连忙从加奈美身上移开视线，绝对不能看的东西近在眼前，不小心不行。
　　[[IMG,3d17d35c006725318755c859c9e4bca4,320,468,29809]]
　　「谢谢，其实最近胸罩有些紧，我虽然也知道是尺寸小了，可还是很讨厌胸部太碍眼。」
　　「哈、哈……是这样啊。」
　　「比澪同学的稍微小一点吧。」
　　加奈美的胸部看起来不大不小，原来实际上有这种尺寸啊……
　　「…………！」
　　不自觉的一眼扫过她的胸部，急忙再次逃开视线。没看出来，真的是好大。虽然用手遮住了重要的部位，但还是无法这样两团膨起，看起来柔软的一塌糊涂。有分量又有立体感，非常具有压倒性。如此凶器居然就在触手可及的地方……啊不过，同样是女生，稍微摸一下也不会生气吧——
　　「………………呃」
　　不妙不妙，我好像开始考虑很危险的事情了。万一再喷出鼻血来，就真的会被怀疑了。
　　我面对着墙脱掉裙子，把手放到内裤上。整洁的纯白内裤映入眼帘，差点又要喷出鼻血来了。这片小布的下面——
　　我慌忙地用力摇头。在想象什么呢，这可是妹妹的身体。不能胡思乱想。
　　用力吸一口气，一把脱下内裤，迅速扔到篮子里。
　　终于结束了吗……。
　　『哥哥说什么呢，这才刚刚开始哦。』
　　加奈美利落地脱掉之后走进了浴室。
　　「哈……还是不能逃吗……」
　　『哥哥，加油。』
　　好敷衍的鼓励，这好像跟以往的角色定位有些偏差啊。
　　我一边诅咒着妹妹，一边走进浴室。宿舍里面有个人浴室就已经够奢侈了，这里还这么大，浴盆可以轻松容纳两个人了。
　　「桃女的女生宿舍真是不得了啊……。我那的组合浴连进去一个人都嫌挤呢。」
　　「组合浴？说什么呢，贵理同学房间的浴室应该比这大得多吧？」
　　「啊、是、是啊。呃，我是听说哥哥之前住的公寓里面是组合浴。」
　　「恩……这样啊。」
　　加奈美点点头后开始调节淋浴的温度。
　　似乎是蒙混过去了。话说回来，原来大小姐也是知道『组合家具』这种东西的啊。
　　不过，我真的快要混过去了。虽然身体是同样的女生，但是全裸的——超级美少女就在眼前，实在无法保持冷静。而且，就在刚刚，还明确了其实是巨乳。
　　「就这个温度吧。贵理同学，过来吧。」
　　「恩？」
　　加奈美不知为何搬出了洗浴用的小凳子，手中拿着一块海绵。
　　「我来帮你擦背，难得一起洗澡，这是基本啦。」
　　加奈美把我拉到凳子上坐下，开始用海绵擦拭后背。呜哇，上次有人给擦背还是小不点的时候呢。
　　「贵理同学的皮肤真漂亮，完全没有赘肉，腰还这么细。要怎么做才能有这么漂亮的身体呢？」
　　「啊、啊哈哈。但是我，完全没有胸部啊。」
　　『一会有话跟哥哥说。』
　　与加奈美快乐的声音相反，贵理的声音听起来非常恐怖。原来你一直很在意的吗，妹妹啊。
　　「胸部这种东西就算大，也只会让白痴男人高兴罢了。而且也不是自己想变大就会大的，这种东西只是大一点用没有。」
　　加奈美笑着说道，然后把胸部贴上我的后背。
　　嘎啊，柔软的胸部还有前端的触感！
　　「但、但但但但但是，哥哥的话应该很喜欢紧贴这样的胸部呢」
　　「诶、紧、紧贴……」
　　加奈美发出动摇的声音，紧贴着的胸部也离开了。
　　『哥哥……脱口说了什么啊。』
　　啊啊，妹妹也呆住了。
　　「如果是普通的相识的话，也许这种程度是可以允许了吧……」
　　「哈？」
　　她刚才说什么？
　　「啊、嗯嗯，没什么。神堂君也不会对我这样的凶暴女人有兴趣吧。」
　　「不是的……我想。」
　　加奈美的样子也有点奇怪，说的话都不像她的风格。
　　「不说这个了。这样美丽的身体不可能不做任何努力就能保持住吧，贵理同学真的是很漂亮。」
　　「谢、谢谢……」
　　恩，算了。
　　现在也不是能考虑麻烦事的状态。
　　「虽然作为同年生说这个很奇怪，其实我很想要一个像贵理同学一样的妹妹啊。就这一点，我很羡慕神堂君。」
　　「……哥哥好像也有很多自己的辛苦哦。毕竟是突然到了女校嘛。」
　　「不，会困惑的只是现在，习惯了之后一定会接连向女生们出手的。我还不必说，但其他的女孩子们就危险了。那个年纪的男人是野兽哦，野兽。当然，对给人类造成危害的怪物，必须要有相应的惩罚。」
　　是无意的吗，我感到背后的手上力道加大了。她似乎不是在开玩笑，万一被电的次数太多，上瘾了怎么办。
　　「那个，加奈美同学……相当讨厌哥哥呢。」
　　「啊，对不起。听别人说哥哥的坏话，肯定会不舒服的吧。」
　　加奈美停下手，看着我的脸。太近了，再这样下去的话我的理性就要崩溃了。
　　「不、不。我觉得加奈美同学会讨厌也是理所当然的。」
　　「其实也不是讨厌。」
　　「啊……」
　　「好了，背擦完了，接下来」
　　加奈美放热水为我冲洗后背，然后解开我——贵理绑起来的头发。
　　「贵理同学的头发也很漂亮啊，不是像我一样的卷发，一定有认真的梳理吧。」
　　「那个，加奈美同学。刚才说的是……」
　　加奈美梳理着头发，轻叹了一口气。
　　「跟神堂君相识的情景太差了。现在我也知道他是没有恶意的，被Ggirls追赶，应该是很慌乱的吧。」
　　「这个嘛，毕竟是被真枪荷弹地打啊。」
　　只要不是吃了什么奇怪的药，没可能在那种情况下保持冷静的吧。加奈美能明白这一点，让我颇为意外。
　　「不过如果不是被我电了的话，可能真的会袭击我吧。」
　　「到底是信任还是不信任呢……」
　　「嗯嗯，都不是。」
　　加奈美一边给我洗头，一边略显困惑的说着。
　　「说起来的话，信不信任都无所谓，只是为了让他理解反抗我的后果，用电击来教育而已。」
　　「这叫做调教！」
　　这女人居然在想这么可怕的事情。
　　「加奈美同学，还是不要随便用电击比较好哦，万一真的电到心跳停止了，就不是开玩笑的了。」
　　「姬神的力量使用的越多就越强大，这不是贵理同学说的吗？」
　　「……是、是啊。」
　　我还是第一次听说。贵理这家伙，这种事应该告诉我啊。话说，为什么从刚刚开始就没有反应了。
　　「不过，我不是真的想杀了他所以放心吧。因为不止我，只要是姬神都明白的，对姬神来说——他的能力是必要地。很遗憾的，没有办法避开他，好像会变成长期的往来啊。」
　　「…………」
　　我的能力——『王之音』，对姬神是必要的？
　　明明『王之音』对她们不奏效，这是怎么回事？
　　『只是命令无效哦。』
　　你给我等下，这个好像很有深意的说法是什么情况。
　　『…………』
　　又沉默下来了。说什么要建立乐园，这情报管制也太严格了吧。
　　「算了，不说这些了。难得我们女生在一起，说些高兴的事吧。」
　　「恩，好。」
　　这样对我也比较好，继续聊姬神的话题的话，搞不好会出破绽。我对于姬神几乎全无了解，跟不上话题。
　　「洗完头发之后，贵理同学来帮我擦背吧。」
　　「…………呃！」
　　实在过于震惊，我甚至发不出像样的声音。
　　哎，虽然是可以想象得到的发展，但还是不行啊！我明明连女生的手都没有牵过，突然就开始擦背，一口气飞越了多少个阶段啊！
　　「其实我在这个大浴室里有些冷静不下来呢，还是像这样两个人一起比较舒畅。我说啊，贵理同学。」
　　「……什么事。」
　　加奈美按着我的肩膀把脸凑过来。我说，贴的太近了吧，鸣神加奈美同学。
　　「可以的话，以后也多来几次吧。我随时欢迎哦。」
　　「呃，啊……乐意之极。」
　　看到那样开心的笑脸——就唯有这样回答了。在更衣间里也很开心的样子，看来贵理来这里，真的让她很高兴。
　　回想一下，在教室里也没有见过她这么高兴的样子。
　　啊，对了。
　　虽然是大家的憧憬，却没有亲近的人——是这样吧。
　　也许，这样说对她或许有些失礼。
　　但我不自觉的这样以为。
　　加奈美其实——很寂寞。
　　『哥哥想的没错哦』
　　那么，这就是加奈美的弱点——吗。
　　陪在孤独的女孩身边，为她的寂寞埋单。漫画里常有的剧情。至少加奈美似乎不是因为喜欢才孤单一人的，因此就有了可以介入的间隙。
　　但是，真的可以按着这种打算接近她吗？我想为加奈美的寂寞做些什么呢？
　　在此之前的问题是，我有接近她的资格吗？
　　我欺骗了她。我是否应该现在解除贵理的能力向她道歉？
　　但是，加奈美笑着。抹消这张笑脸，对我来说似乎是做不到的。
　　路边的树随着夜风摇晃。
　　从来到这之后，第一次在神堂家的庭院里走夜路。
　　「就这样走了，鸣神不会生气吗？」
　　还是不适应在脑中对话，我便出声跟妹妹说。
　　『没关系吧，毕竟留下了纸条。』
　　「话虽如此……」
　　我还是要跟哥哥和好，所以先回家了。
　　我在纸上写好留言，从加奈美的房间跑了出来。彷如天国又好似地狱的洗浴结束后，加奈美又是给我做发型，又是让我试穿各种各样的衣服，最后居然真的就在一张床上睡觉，我已经没有活着的实感了。
　　可能是闹得太厉害了，加奈美很快就睡着了。她的睡脸过于可爱以至于我几乎想要一直看下去，但还是在贵理的命令下决定回家。真是个任性的妹妹。
　　「到现在还有什么必要回家啊。啊，我倒不是说想要和鸣神一起睡。」
　　「没有必要隐藏自己的欲望哦。只要哥哥对女性的癖好不过于特别，想要和加奈美同学睡一晚是非常正常的。」
　　「还睡一晚，你这家伙……」
　　不是你自己说不过是两个女生的吗。
　　『只是，不能让哥哥的灵魂借宿太长时间。』
　　「喂，不会现在告诉我你的能力有什么负担吧？对贵理的身体有害之类的。」
　　虽然性格很成问题，但毕竟是我的妹妹，我不希望她受苦。
　　『不，不是这样的。』
　　「那是怎样。不许说谎哦。」
　　『其实也不是什么大事。』
　　贵理的声音显得有些困惑。
　　『哥哥的身体不是留在房间里了吗。』
　　「啊？恩。」
　　我的灵魂在贵理身体里的期间，变成空壳的神堂祐贵的身体就那样倒在床上。啊，在倒下前被Ggirls的人扶住，放到贵理的床上躺着。
　　『其实是哥哥的身体里面没有灵魂，换句话说就是假死的状态，放置的时间太长的话，会真的死掉。』
　　「这种事情再早点说啊！」
　　『确实，死了的话就困扰了。』
　　「当然了！」
　　一本正经的说什么呢。
　　『哥哥刚回神堂家就诡异的死掉的话，首先被怀疑的就是贵理了。离当家位置较近的哥哥确实是个障碍啊。』
　　「你自己把我叫回来的说什么障碍！话说，只有自己最重要吗，你这家伙！」
　　『当然了。珍重自己，是很美好的事情啊。』
　　「啊啊，是吗……」
　　我摆弄着加奈美给梳理到脑后的头发叹了口气。
　　『哥哥最重要的就是贵理吧。』
　　「我不可以珍重自己吗！？」
　　我有点想撤回前言了。这个妹妹，可能还是让她受点苦比较好。
　　『没关系，贵理除了自己以外最重要的就是哥哥了。所以，快点回去吧。』
　　「不用你说我也会快的！」
　　我跑了起来。似乎我和贵理的身体不接触就无法转移灵魂，所以只有尽快赶回去。
　　不知是不是贵理平常没有锻炼身体，跑得很慢。要是能在我死掉之前回去就好了。
　　我发誓决不再借宿贵理的身体。
　　骗过加奈美，一起洗澡，还是做得太过了。就算是为了她也好，把今晚的事忘了吧。
　　『可是，要回家还要花点时间呢。』
　　「真是遗憾啊。」
　　与逃跑那晚不同，这次知道第三女生宿舍到神堂家的路了。但这地方太大，还是要花些时间。
　　『哥哥今天也尽力了，就当是打发时间，告诉哥哥一件事吧。』
　　「别说一件，全都说了吧。」
　　『那样就没意思了。』
　　「你的目的就是有意思吗！」
　　听起来格外认真，真是可怕。
　　『有趣是很重要的事情啊。我觉得哥哥也应该更享受女校生活才对。』
　　「……你要告诉我什么？」
　　享受女校生活的话，也许是挺安乐的，但作为人大概就要失去很重要的东西了。
　　『刚才，加奈美说了吧。姬神需要哥哥的「王之音」。』
　　「啊啊。」
　　『说的具体一点——姬神需要的是爱。』
　　「哈……？」
　　意料之外的词出现了，我不由得停下脚步。
　　「你给我等等，那是什么情况啊？」
　　『姬神需要爱，就如同人类没有水和维生素不能生存一样，对姬神来说，不被人爱，就无法维持自身的存在。』
　　「……就是说，没人爱就会死吗？」
　　还有这么愚蠢的事情，就像兔子寂寞就会死一样的故事吗？
　　我回过头看着第三女生宿舍。鸣神加奈美和其他的姬神现在都安稳的睡着吧。
　　她们没有爱就不能生存……？
　　『姬神们也是出生在普通的人类家庭，小时候只要有家人和朋友的爱情就足够了。但是，长大到青春期的时候——』
　　「……就需要异性的爱情？」
　　『正解。』
　　身前有个栅栏围起的小水池，我走到池边，看着水中倒影的月影。
　　水中浮现的不是我的脸，而是妹妹的。
　　『不是恋爱感情就不行，大概不是异性也行吧，不过据贵理所知，姬神里没有百合。』
　　「别说百合……」
　　桃女是封闭式的女校，本来我就提心吊胆的想是不是有那样的……。啊啊不过，也不是对同性恋有什么偏见，但要是就在眼前的话还是挺可怕的。
　　「那么，姬神们也知道爱情是她们的营养源吗？」
　　『当然。贵理有告诉过她们，就算不告诉也自然会懂的，就是这样的东西。还有一件重要的事情——对姬神来说普通的男性是无法满足的。』
　　「无、无法满足？」
　　那是什么意思？
　　『姬神们在追求，强烈的爱情，可以撕裂灵魂般的爱情。姬神追求爱，当接受的爱已经满足的时候——就会成为女神。』
　　「女神……？」
　　『是的，女神。姬神就是憧憬成为女神的存在，但贵理也不知道她们什么时候会成为女神，所以现在就不要在意这一点了吧。』
　　你说不在意有什么用。
　　她们成了什么女神之后又会怎么样啊。我感觉又陷进了很麻烦的问题里。
　　『姬神追求的强烈爱情，普通人是无法给予的。能够做到的，只有用「王之音」说出的爱的话语了。』
　　「所以你才说什么让我爱她们……」
　　姬神为了生存，为了成为女神，需要我用『王之音』给予的爱吗。
　　确实，我说的话即便是谎言也会视为真实传达给其他人，如果是真话的话，就会更加深重而激烈的震撼灵魂。
　　如果我爱上某人，表达自己的爱意的话——
　　『姬神们在Ggirls面前保护了哥哥。』
　　「啊啊，那是——因为我是可以给予她们爱情的人吗？」
　　『是的。』
　　我仿佛觉得水中映照的贵理微微点了点头。
　　『加奈美同学刚才说了，她们也是明白的，哥哥对她们是特殊的存在——是命中注定的人，所以，不能放任处境危险的哥哥。』
　　命中注定的人——
　　虽然是很浪漫的词，但若问能否接受却很微妙。毕竟，这与我的人格之类无关，只是因为『王之音』。
　　『贵理也理解哥哥不能接受。但是，正因为如此才有必要与姬神们共同度过一段时间。』
　　为了自然的给予爱情吗。
　　那才是现状下困难的事情，特别是鸣神加奈美，对我的排斥可不是一点两点。
　　突然想起了澪曾说过的话。姬神们对我有兴趣——这样的。她也明白『王之音』和姬神的关系，澪那样热切的接近我，是为了追求爱情吗？真是莫名沉重的话题啊。
　　「话说……鸣神她们成了女神会怎么样啊？那就是你的目的吗？」
　　『那也是目的之一，就这样回答吧。说太多就没意思了。』
　　「说到底还是有趣最重要啊……」
　　我想久违地敲一下妹妹的脑袋，不过现在敲只会让自己痛而已。
　　姬神成为女神的话，可能对贵理——或者是神堂家有什么好处吧。
　　我是完全不关心神堂家会如何……。
　　『但是，哥哥已经不能放下加奈美同学不管了吧？』
　　「…………」
　　正中靶心。
　　与其说发现了加奈美的弱点，不如说我反而有了弱点。
　　我想忘了今晚发生的一切。
　　但是，加奈美寂寞的心情，看来无论如何也忘不掉了。她应该很想像今晚一样纯真的欢闹……，不是在学校里被大家远观憧憬，而是像澪一样交很多朋友，笑着过每一天吧。
　　如果有什么能为加奈美做的——我这样想是多管闲事吗？
　　想要再次看到加奈美今夜的笑容，我应该做什么呢？
　　『话说回来，哥哥，我想还是快点走比较好。』
　　「啊，对了！」
　　我离开池畔，跑回路上。
　　没错，现在只能起步了。为了姬神们，为了妹妹。还有一点，为了我自己。
　　从此以后，大概就不能回头了吧。