　　新生欢迎会当日——
　　在将近傍晚的时候，大厅里女生渐渐的集中起来了，大家都穿着华丽的洋服，拿着饮料愉快的谈话。老师和在校的职工大家好像都盛装参加。
　　正当我在大厅的角落里心满意足的享受着女生的洋装时，
　　【祐贵，你在那里发什么呆啊！】
　　【哇】
　　肩膀被拍了一下。
　　一转身，那里站着的是澪。
　　她穿的也是洋服，明明胸口并不是很露的。好像是自主性的一样两个十分巨大的，很显眼的挺着。
　　嗯~澪的身材配上紧身的洋服，这可是犯规的…….
　　【那边，被你那么盯着的话，即使是我也会感到害羞的哟】
　　【啊，嗯，对不起。】
　　连解释都做不了，我老实的道了歉。
　　【本来还想穿更加露胸的洋服呢，但是强行把手伸进去揉也是恨有趣的喔。】
　　【你在对谁说啊，对谁！？】
　　本来就没有揉的想法，还是露胸的比较好。
　　【什么啊，不揉吗？祐贵，因为今天你很努力的，本来还想把这五个作为奖励的。】
　　说完这个，澪就去看看搬料理进来的女仆们的情况了。
　　与高级的料理夹杂在一起，饺子啊，章鱼烧啊炒面什么的被搬运着，有很强的维和感，专业的厨师们应该没有生气吧。
　　【因为今天实在是太忙了，所以让茉莉和其他的女仆过来帮忙了。她们也是一样在努力着。】
　　【意思是让女仆们也揉我的胸部？】
　　【从那个话题里跳出来！】
　　澪是不是到现在还不知道自己的胸部的价值呢。
　　【什么嘛，真是无聊，因为听说揉胸部的话会变大的，所以才想去试试的。】
　　【你还让胸部变大？】
　　要想怎么刺激我的烦恼才肯罢休啊。
　　【但是，嘛啊，奖励留到吃完后也是可以的喔，首先如果不享受派对的话。】
　　[[IMG,ee3db85018ccb8a905f8f989b1b2df7e,320,468,31094]]
　　【请务必那么做…………什，什么？】
　　不知为什么，澪一直盯着我看。
　　【不，我是在想，今天大家明明都是盛装参加活动的，只有祐贵和平常穿的是一样的。】
　　【即使是盛装参加我也没有绅士风度的。】
　　我穿的是和平时一样的制服，虽然茉莉是给我准备里新开发的燕尾服的，但是没什么穿的心情，本来就恨不擅长派对什么的，在穿上那个东西更加会感到紧张。
　　【什—么，真浪费啊，今天大家都很开心，如果穿的好一点的话，两个人，三个人这种程度的女生还是可以带回去的嘛。】
　　【把我当成是性欲的集合体吗？】
　　话说回来，你想我往哪里带回去啊。
　　把女孩带回有贵理在的大宅里，我可没有这个勇气。
　　【嘛，贵理想要带回去的是那个公主大人吧。】
　　【……….】
　　朝着澪指的方向看去，在那里站着的是鸣神加奈美。
　　她穿着的是露胸的洋服，好像也做过打扮。
　　右手的手指上带着平时的黄玉钻戒正发着光，
　　加奈美一边和周围的女生打着招呼，一边向工作人员下达指示。    对于她来说好像是不能享受派对了。
　　【祐贵，听说你帮忙会长的工作被解雇了？】
　　【还真亏你能知道。】
　　只要是有点奇怪的事情一会就会传的人所共知了，真是没办法啊。
　　【这里的社会是很小的喔。而且女生可是很喜欢八卦的。】
　　【虽然是大小姐，但是这种地方还是和普通的女孩一样。】
　　毕竟我很显眼的，
　　每天都去黄玉宫帮加奈美的忙，突然不去了，当然会被知道是被解雇了。
　　【如果是偷袭我的话也就算了，如果是偷袭会长的话可会变得很糟的喔，虽然我明白，放课后两个人独处，兴奋也是很正常的，如果不循序渐进的从接吻开始的话。】
　　【我什么都没做！】
　　【诶！祐贵偷袭会长的事情已经成为事实了哟，校内的大家可是都知道的喔】
　　【为什么啊】
　　【因为是我向大家那么说明的。】
　　澪用很漂亮的的口吻说着。
　　这个女人，做了什么………因为是连合领导所以可信度很高吧。很快就被传开了。
　　【结果流传的很顺利的吧？下次，祐贵又会偷袭谁？这个话题被炒得很沸腾，大家都热情高涨的。】
　　【这个反应也很奇怪，很奇怪啊！】
　　真的被偷袭了也没关系吗，要试一下吗。这是的，虽然是没有这个胆子的。
　　【嗯~，大概是因为祐贵是从其他的学校转过来的，有很多不一样的地方吧。】
　　【先声明，和社会上有着不一样地方的是这里的学生吧】
　　【原来如此，我们在会回到社会前的时候如果不先学习一下那边的知识的话。我也不能一直都呆在这里，我先去周围打个招呼。】
　　【啊，随你高兴吧。】
　　我随便的向澪挥着手。
　　【我也事先申明，如果和会长吵架了的话我想还是快点去和好比较好喔，那个人也不是那么不通情达理的。】
　　【……..我知道了】
　　    我一点头就看到澪在微笑，然后跑向好像是友人的女生那里去了。
　　澪虽然也有点奇怪，但是基本上来说也是一个好人。加奈美也是姬神，明明和澪成为朋友不就很好的嘛
　　【喔—呀，喔呀，主人，被甩了吗？】
　　好像是在等待澪离开的那一刻似的，茉莉走了过来。
　　她穿的既不是洋服也不是制服，是女仆装。
　　【我又不受欢迎的，比起这个，料理全部搬完了吗？】
　　【哎哎，一点都没有耽误全部搬完了，剩下的事只有吃了。】
　　茉莉满脸笑容，但不知为何敬起礼来了。
　　【那个，也做完了吗？】
　　【当然，至少我也是职业的女仆。不——主人总算是记得给女仆下命令了。好像有点开心又有点麻烦的感觉。】
　　【这次是特别的。】
　　因为被排除去帮忙派对的准备，没办法，在这个派对会场，有不得要做的事情。
　　帮忙做料理，还有拜托警卫部帮忙，事实上还有一件事，拜托茉莉去办了，虽然觉得有点用人过度了，如果有好好的做的话就安心了。
　　剩下的只有等待了——
　　在下午六点，派对开始了。
　　以学生会长的问候作为开始，新生代表，还有作为学园的主人的贵理逐一登上了舞台，理所当然的做着演讲。说实话一点都不有趣，什么也不觉得。
　　像这样的作为仪式的还是需要的。
　　问候的时间一结束，就变成畅谈的时候了。对于是自助餐式的，可以很随意这点我感到很高兴。
　　澪和她的朋友立刻涌向了放着我做的料理的桌子了。看上去很高兴的吃着料理。
　　受她们的影响，其他的学生也开始集中了起来虽然能吃我做的料理是感到很高兴了，但是像那样一群人一起吃的话量不就不够了嘛。
　　【厨师，开心吗——】
　　【这次又变厨师了啊】
　　一脸悠闲的茉莉又靠了过来，因为事情也结束了，现在是作为学生参加者，料理像山一样的堆着，两手拿满饮料。
　　【因为是难得的派对，不好好的享受可是损失啊。大家今天都玩的很开，因为高中部和初中部都有参加，所以可以任由主人挑选合适的喔，请挑一个好的喔，啊，人家…….还没做好准备。】
　　【做什么准备啊，不要说一些愚蠢的话，茉莉也去好好的享受一下，今天不做工作也可以了。】
　　本来也是这个打算，充满活力的那么回答着，之后茉莉向放着料理的桌子走去了。
　　哪怕只有一点也好，作为派对的参与人，好好的享受的话我会很高兴的。
　　但是我可不是享受的场合。
　　派对一结束，遥就会真的动手了。
　　到今天为止的几天内，遥从未露面，也没有被Ggirls捉住，明天又会怎么样呢？
　　贵理和平时一样，没发现有什么地方不对的，这点让我很诧异，不管是在家还是在学校，妹妹连遥的名字也不提。
　　鸣神加奈美——这几天都不正眼看我一下，她在那时激动的时候说的话   在我的脑海中回想过好几次，加奈美对于顺便的保护这点感到讨厌。
　　大概不止这些吧。
　　但是其他的又想不出是什么。
　　不行，在那吵的地方考虑也是徒劳的，先把肚子填饱吧。
　　在附近的桌子上摆着美味的寿司，比起其他的料理还是这个比较亲切的食物。
　　不管哪个都是用很新鲜的食材做的。明明超市里的盒装寿司就已经很奢侈了，一想到这就感觉到了不得了的地方。
　　由于是用高级的食材做的，用筷子夹了一大块，寿司上油脂丰富看上去很好吃。
　　【我开始吃了】
　　周围突然变黑了。
　　到处传来女孩子的叫声，更是听到大批人来回走动的声音。
　　太奇怪了，应该没有预定那么惊奇的项目吧。
　　那么也就是说——
　　我依依不舍的把手中的寿司放回了盘子，跑了出去。
　　因为从窗户外射入了一点月光，所以也不是完全的黑暗。马上就找到了放我做的食物的桌子。
　　从里面拿出事先放在里面的MP5——Ggirls用的枪，是拜托茉莉从警卫部入手的东西。子弹也已经填充完毕，也调成了马上就能射击的状态。
　　因为是在派对开场前就放在桌子下面的，今晚用的上用不上我自己也只有五成把握。
　　已经见识过遥的本事了，普通的考虑的话，一般都是枪要比日本刀更又优势吧。
　　作为姬神的她常识对于她来说通用就奇怪了。说实话，手枪的话有点不安MP5的话精准度又高，又是全自动的，容易牵制她。
　　枪的安全装置也已经确认过了，突然之间看到了光，只有在舞台上点亮了灯，然后——
　　【大家，对于引起骚动我感到很抱歉，只是想给大家表演一下作为娱乐。】
　　在舞台上，穿着全黑色洋服的风间遥优雅的站着。她的手里紧紧的握着日本刀。
　　【那么就趁早开始吧。】
　　遥妖艳的笑着，一下子拔出了日本刀。
　　女生们大声的欢呼着，大概是真的以为是表演了吧。
　　确实，手握日本刀的遥十分的威武，美丽。
　　连看都没看就直接跳到舞台上去了。
　　在那里的是——加奈美，加奈美一边摇晃着裙摆一边躲开遥从空中向下挥下的刀。
　　【真是大胆啊，遥同学。】
　　【你的洋服也相当的大胆喔，比想象中的胸部要大，连没有百合趣味的我也有点心动了】
　　【你，你在说什么嘛！又不是神堂同学，真是下流！】
　　加入了很厉害的吐糟，但是现在不是悠闲的看他们打招呼的时候    我拿着MP5往前走，确保好射线，好，从这个位置的话应该没问题。
　　确认的同时把模式调为单发的，扣下了扳机。
　　啪，啪，向遥的脚边射去了两枪，准备工作已经结束，在这个大厅里无论从那里射向那里都能精确的命中。
　　【啊啦，啊啦………】
　　遥一点都不惊讶，朝向这里。视线朝旁边了，笑着。向着她视线的方向看去。率领着三个人，保持着枪口对准她的样子跑过来的军曹。也就是说演员都到齐了。
　　从大厅想要逃出去的人一个也没有，大概都以为是娱乐节目吧，虽然都不知道这是实弹，真是悠闲的大小姐们啊。
　　【呵呵，大家好像都预测到这个事态了，先不说Ggirls，祐贵同学真是很好预测啊。】
　　【也就是在想会不会发生这种事这种程度的吧。到底会不会来我可不知道。】
　　虽然是以防万一才把MP5放进去的，其他的什么都没准备，军曹她们也来了，之后会怎么样呢。
　　【真是没办法，本想快点分出高下的，但好像变得有点麻烦了。还是重新计划一下吧。】
　　遥从胸口取出一个像罐子一样的东西，拉开瓶子丢了出去。
　　等等，居然是闪光弹——
　　啪，伴随着爆炸的声音，光溢了出来，再变得什么都看不清之前看到了遥逃走的身影。
　　【不要逃】
　　响起了军曹响亮的声音，随之Ggirls也跟着出去了。也听到了大厅的门打开的声音，她们好像带着过滤闪光弹的防护眼镜，真是准备齐全啊。
　　这边眼睛还是什么都看不到，Ggirls应该去追遥了吧——
　　【鸣神，没事吧】
　　【神堂同学………】
　　加奈美在我的身后一个劲的嘟囔着，在闪光弹爆炸的同时，我迅速移动到可以保护她的地方。
　　【因为说是要重新计划，说不定会趁乱来袭击的】
　　【………..意外的，想的真多纳】
　　         也算是这样吧，我点点头，我朝着遥她们出去的们看去，首先，她们好像也没有回来，现在好像是没什么危险……..
　　【哥哥，成为我的敌人这件事看来是认真的的。】
　　从哪里贵理由几人Ggirls保护着走了过来，顺便说一下，贵理也是穿着洋服，虽然不是性感系的，但也很可爱，明明多笑一点的话会更可爱的。
　　妹妹是无表情的。
　　【不管是妹妹还是谁，做着错误的事情的话没有帮助你的理由吧】
　　【真是让人困扰的哥哥，明明这里布置了很多抓遥同学的机关，所有的这些不就变得白费了吗.】
　　真是可怕的妹妹啊。
　　究竟在这个和平的派对中设置了怎样的陷阱啊。
　　狙击手好像是有点，地雷的话应该是没有吧。
　　【虽然不好意思，但是如果贵理不想改变主意的话我只有继续阻碍下去了。已经这样了，不管用怎么样的手段都会做下去的】
　　是的，即使是再一次用<王之音>也是没办法的。
　　【虽然很残念，如果哥哥想要那么做的话。】
　　贵理突然靠近这里，我很自然的放下了枪。即使再怎么敌对我也不想把枪对着自己的妹妹。
　　【真是坏哥哥呐】
　　【诶…….】
　　胸口传来了轻轻的冲击，贵理像是撞击身体一样的抱紧了我。
　　妹妹细细的手腕在我的后背缠绕着—— 突然，视线摇晃了起来。
　　【…..……….什！？】
　　  感觉到自己不是自己那样的维和感，只是一瞬间而已，在下一个瞬间，我看到了倒在大厅地板上自己的身体。
　　【啊………】
　　情不自禁的发出了声音。
　　神人一体——
　　  【贵理，你——    】
　　【现在，哥哥可是贵理哟，注意可不要说什么奇怪的话让人产生误会喔。】
　　  脑海中响起了贵理的声音。
　　我又再一次进入了贵理的身体里了吗——
　　会场产生了一点恐慌，在我被贵理抱住之后，又到了下去，感到吃惊也是正常的。
　　【先从这里出去吧，哥哥的身体由Ggirls来搬运】
　　这可不是开玩笑的，现在不得不保护加奈美的，也不能放着遥不管】
　　【没用的喔，现在又不可能用枪来射击，还有<神人一体>说到底是贵理的能力，即使哥哥再怎么努力，也不能回到原来的样子喔】
　　可恶……大意了,，居然没有洗净身体就用能力。
　　【洗净身体什么的只是因为心情而已，并不是为了让神寄宿在自己身体里。而且我也省去了很多麻烦的步骤。】
　　想怎么做，贵理。
　　【什么也不想做喔。如果我们从这里出去的话，澪同学会帮忙收拾烂摊子的吧。如果这样做的话…….】
　　【神堂同学  ！】
　　加奈美一脸发青的站在那里，我倒倒下的身体已经用布盖上了。
　　【等，等，为什么突然倒下了，快点回答一下啊。】
　　话说回来……没有灵魂的我的身体…..不就是假死状态…….。
　　【呼吸和脉搏都很弱，看上去可能是死了】
　　这家伙怎么一脸毫无关系的样子……..
　　【神堂同学，快点给个回答，不会是被遥同学打到哪里了吧？贵理同学不要呆呆的站着，快点过来。】
　　【啊，啊，好的】
　　为什么要叫贵理呢——啊，嘛啊，叫倒下的人的亲属过来，这也不是不能理解的。
　　【神堂同学没有呼吸了，你不是说要保护遥同学的吗？现在可不是倒下的时候。】
　　
　　[[IMG,8a8fd88bf14c6f5f4af64467086e412a,320,468,40276]]
　　加奈美在我的耳边持续的叫着，周围因为还没有进行紧急措施已经变得很焦急了。
　　【明明还没向你道歉！明明还感谢你！如果在这里死掉的话我会很困扰的！如果是我死掉的话也就算了，为什么你突然之间死了！】      道歉——说的是前些天对我的态度的事情吧。
　　感谢的理由还不知道。
　　虽然一点都不知道——
　　【贵理，让我还原。】
　　【不要】
　　简短而又明确的被妹妹拒绝了。
　　【现在的风间遥很危险，不想让哥哥再与此事有什么瓜葛了。】
　　【正因为危险，所，所以才要阻止遥同学，并且不得不保护鸣神同学，如果还把我认为是她们两个的命运的对象的话——】
　　没有犹豫的时间了，我吸了一口气。
　　<贵理，让我回到我的身体里去！>
　　在我下完命令的同时，触碰了倒下的神堂祐贵的身体，视觉摇晃了一下，违和感再次袭来。
　　这个交换身体的感觉不管怎么样都无法适应…….
　　当我边考虑这些一边睁开眼睛的时候，加奈美的脸近的连我都吃了一惊。
　　【神，神堂同学。】
　　【对不起，已经不要紧了。】
　　我简短的说完就站了起来，捡起了MP5。
　　虽然加奈美惊讶到双眼睁大着看着我，周围也开始吵闹了起来，大概是察觉到如果这是作为表演的话也太奇怪了吧。
　　啊，真是的，既然已经变成这样了也没办法了。
　　    <刚才什么都没发生，请大家不要在意>
　　把<王之音>用在这种地方总觉得有点……还是不要去想它了。
　　一下子，随着声音的扩散，会场的吵闹声也停止了。突然，大家好像都觉得什么也没发生。在这里也能派上用场，我的能力。
　　【贵理，我马上会回来的，在这里等我一下。】
　　【哥哥……】
　　贵理在大厅里坐了下来，呆呆的看着我。
　　大概是没想到自己会被用<王之音>吧。即使是我也不想用能力让自己的妹妹服从自己。不禁的祈求原谅，感到后悔了。
　　现在——只能这样了。
　　【等等，神堂同学，你打算怎么做？】
　　加奈美已经恢复过来了，向我投来责备的视线。可能是对于引起那么大的骚动然后想那么一走了之的我感到不满吧。
　　【当然是去追遥同学，在被Ggirl捉到之前把她找到，如果是我找到遥同学的话这个骚动就会收场了。而且鸣神同学也安全了。】
　　【遥同学的嘛……那么我也一起去。】
　　【什？不，如果鸣神同学也一起去的话就会变糟了。】
　　她究竟在说什么啊。
　　在这有Ggirls，如果是有陷阱的话这里是最安全的。
　　特意跑到要杀自己的人的面前，有这个必要吗？
　　【你，抓到遥同学之后想做什么？从某种意义上来说比被Ggirls抓到还要危险。】
　　【并没有什么下流的想法。】
　　在这种情况下怎么可能对遥做什么奇怪的事情。
　　即使她是美人。我也会考虑时间和地点的。
　　【嘛，当我说的一半是笑话。】
　　【居然只有一半】
　　【这个是我的问题我不能容忍你一个人去。还有说明一下刚才的那是怎么一回事，而且…..】
　　加奈美一边整理好洋服的肩带，一边小声的说。
　　【其实我最讨厌派对什么的了。】
　　加奈美保持着沉默走到了我的旁边。她也太没有警戒心了。
　　我这可是时刻警戒着，担心遥什么时候又来突袭，把MP5放在胸前做好随时都能射击的准备。又不能射中遥但是不去射击的话又很麻烦。
　　一离开了大厅，周围变的异常的安静，因为校园里大多数的人都集中到大厅去了，安静也是理所当然的。
　　【呐，神堂同学】
　　【是的】
　　我看都没看她就回答了。
　　【刚才，你倒下的时候贵理同学小声的说了什么奇怪的话，让我变回来什么的。】
　　【我家的妹妹本来就恨奇怪。】
　　【原来如此。】
　　很凌乱的对话
　　【说起来你也很奇怪的，不知道什么时候死掉了，现在却又活蹦乱跳了，那个是怎么回事？】
　　【恩~残念的是我也不是很清楚。】
　　【这个我知道。】
　　加奈美像什么都没发生过一样随意的说着。
　　不是很想让她知道贵理的有能力的事情。恩
　　说起不是很正经的事的话，加奈美慌慌张张的样子也十分的有趣。
　　虽然很想问为什么那个时候会那么焦急，从旁人看来应该是断气了，又不能去吐糟。
　　【我也不想被操控着做事，不管贵理布下什么陷阱，就像你所见的现在都没事了。】
　　【也是，真是太好了，因为能给你最后一击的只有我喔】
　　【……能感到安心，我觉得很高兴。】
　　我难道是在保护可能把我杀掉的人吗，我到底有多么的烂好人啊。
　　【只是……不知为什么，看到刚才的贵理同学，好像有什么不对劲的地方，感觉好像看漏了重要的事情。】
　　【我想应该是你的错觉吧】
　　只有贵理的<神人一体>的能力绝对不能泄露，不知道为好、无论是为了加奈美还是为了我的性命还是保守这个秘密吧。还是等以后有机会在说吧。
　　【嘛啊，现在也不是说这个的时候，也不知道遥同学到哪里去了。】
　　【也没听到枪声】
　　随着话题的变化，心情也放松了不少，我试着听远方的声音。是Ggirls还没有射击，还是说已经走到很远了，什么也听不到。
　　【没什么动静真是让人害怕。果然，鸣神同学还是回到大厅比较好，学生会长不是还有事情要处理吗？】
　　    【我不是说过吗，我讨厌派对什么的，洋服也最讨厌了。讨厌到想现在就脱掉的程度。】
　　【那么脱掉的洋服就由我来保管吧。】
　　【不是对洋服有兴趣，而是对我的裸体有兴趣吧！】
　　被骂了。
　　对裸体有兴趣，这种说了的话肯定会生气的。
　　【真是的，你这个人………说起来还有话要和你说哟。不可能回去的。】
　　再讨论<神人一体>的事的话，能不能隐瞒下去就……..鸣神可是很强势的。
　　【神堂同学，你忘了重要的事情了吧，我，一直在回避你哟。】
　　【但是现在不是能够普通的对话了。】
　　站着旁边的是和往常一样可怕的鸣神加奈美。
　　【至少，前面你保护了我，普通的对话就允许了。】
　　【你是哪里的公主殿下嘛~】
　　没得到允许连说话都不允许，这要伟大到什么程度啊。
　　【能和你说话，真是由衷感谢了，鸣神为什么之前会那么的…….】
　　【因为生气了，有不满的事情，神堂同学意外的结实，被我打到了也不会那么轻易的坏掉，所以安心了。】
　　【我也是处于很微妙的时期的小男生……被女生冷淡的话也会受伤的。】
　　有令她生气的事情这个大概是事实吧。虽然不知道是什么事情。
　　但是只是单纯的生气也太逼真了吧。果然是因为我而生气的。
　　【啊】
　　【诶？】
　　加奈美突然张大嘴巴，好像是指向哪里，在她所指的方向的是——
　　校舍的入口被破坏了。
　　正确的说是门被砍的四分五裂了，是日本刀所砍的吗？
　　因为已经是这个时间了校舍的入口的门应该是锁着的，但是对于她来说钥匙什么的好像是没有意义的
　　【真是做了不得了的事情……..】
　　【我们过去吧。】
　　【虽然说把你带到这里来了，但是果然很奇怪，为什么要去接近想要杀自己的人呢？】
　　【被盯上的人是我喔，和Ggirls什么的没有关系，我怎么能容忍她们在不知道的地方把事情解决了呢。如果是这样的话那么就把遥同学和Ggirls一起作为对手，不要小看我。】
　　【等，等一下，为什么会那么的好战呢。】
　　【因为这个比派对有趣的多喔】
　　加奈美跨过坏掉的门，进入了校舍。我毫不松懈的拿着MP5跟在她后面。
　　【鸣神，至少要躲在我的后面吧。】
　　【躲起来？为什么我非得悄悄的躲起来不可啊，在这后面没有什么奇怪的东西，想要我的命的话从哪里过来都可以的。】
　　【那，那个，鸣神？】
　　虽然不明白她说的是什么但是好像是认真的。
　　而且好像现在变的更麻烦了。
　　加奈美换上室内鞋悄悄的走着，我也穿上了室内鞋，和她并排的走在楼道里，上楼梯。
　　在校舍内，没有人的气息，声音也没有，只因为门被破坏了也并不代表遥一定在这了。
　　【鸣神。STOP】
　　在到三楼的时候，我用轻却尖锐的声音说道，让加奈美停下了。
　　我使了使眼色，向走廊那边看去。
　　【啊……】
　　确认好加奈美也注意到了，我悄无声息的向楼道走去。
　　在那里躺着两个Ggirls的士兵，迅速的查看了一下他们是否还活着，恩，不要紧，虽然失去了意识但是还活着。应该是遥做的这点没错。大概是用峰打就解决了吧。
　　【好像没有什么很严重的外伤。大概是一招就解决了吧。】
　　【……..这倒是无所谓了，你想玩弄她们的身体玩弄到什么时候啊？】
　　【玩弄什么的，我只是在调查而已。没有什么下流的想法——】
　　站着的时候突然听到了枪声。一瞬间我抱住了鸣神的肩躲到了墙的后面。
　　【等等，神堂同学你在摸哪里啊！】
　　【不是的，这种时候我怎么会去考虑奇怪的事情呢！好了啦，快点把头低下。】
　　让加奈美低下头，我准备好MP5，对周围也警戒了起来，枪声离这里很近。
　　大概是上面一个楼层的，在那里Ggirls剩下的人和遥战斗吧。
　　在这里躺下的Ggirls被很轻易的干掉了。这会变的很糟——
　　我一边掩护着背后的加奈美一边警戒着，不一会枪声就听不到了。
　　刚想要离开这里，在抓住加奈美的手的时候，奇怪的事情发生了    啪叮，走廊里响起了很响的声音。
　　【这次又是什么？】
　　【呵呵，这次是我！】
　　伴随着这样乱七八糟的回答，走廊的窗被打破了，随即出现的当然是遥。
　　【从哪里进来的啊，这里可是三楼。】
　　【听到你的声音努力的从墙壁上爬了下来，呵呵，最喜欢这种一脸经验的样子了。】
　　最初的见面的时候是从树上出现的，在大厅也是突然的出现，令人惊奇。
　　遥为了让人惊讶可真是不厌其烦。
　　【阿啦，阿啦，还特地把加奈美同学带来了。还是说，你们两个都是笨蛋吗？】
　　【我是那么认为的……..】
　　【等等。把我和神堂同学相提并论，这可让我意外了，即使是这样我可是学年第一名喔。】
　　不不，这可不是用这个来说服对方的场合吧。
　　【嘛啊，怎么样都好，对于我来说是省了不少功夫，帮大忙了、那么就让我快点把工作结束吧。】
　　遥微微的笑着，一下子拔出了日本刀，磨亮的刀身被月光的照射下发出妖艳的光。
　　【遥同学！】
　　【是的，什么事？】
　　即使是对着我的MP5，遥也没有任何动作，还是面带微笑，可恶，完全被小看了。
　　我用手做出暗号让加奈美退到后面去。她很快的做出了反应，向后退了几步。暂且，先这样吧。
　　剩下的——就是处理眼前这个麻烦的人了。
　　【大概已经知道了吧。我家的妹妹想要把你抓起来而且之后想要把你关到哪里去。】
　　【我知道，如果是贵理同学的话，那么做也是当然的。】
　　【知道的话，那么就放弃暗杀鸣神这种愚蠢的事情，之后的事情交给我，由我设法去说服贵理，然后所有的事情都恢复原样了。】
　　【不要。】
　　【………】
　　【不会变的和以前一样。因为你来带了这里让状况发生了改变，对于我来说你的憎恨是必须的，为此不得不让加奈美死掉。】
　　遥保持放下拿着日本的手，一点点的走了过来。
　　【如果是贵理同学的话请交给我吧，虽然是不要她的性命，为了让她不再考虑把我关起来什么的，我会帮忙调教她的。】
　　不行了，这个人…….
　　遥已经一点都没有听我的话的打算了，变的除了想让我憎恨她之外什么也不去考虑了。
　　【请放心，对于祐贵同学，我会很温柔的给你一击峰打的，但是也有可能断两三根骨头。】
　　【………..】
　　背后突然变凉似的感受到恐惧的同时我准备好了MP5拉开了安全锁。
　　有不能打中她——考虑这种天真的想法的空闲也没有了。瞄准遥的脚连射，子弹到处都是。
　　要好像是读出了我的想法，Z字型的走法躲过了射击并且一口气缩短了距离。
　　枪与刀，明明这边有要到性的优势，一瞬之间这个优势失去了。
　　【啊哈哈！】
　　遥高声大笑，瞄准我的身体，刀一闪而过，脚不听使唤的向后退了一步躲过了攻击，这次瞄准肩膀用MP5射击。
　　【没用，没用，没用的，即使那个命中了我也不会停下。】
　　【切…………】
　　子弹连擦都没擦到，向楼道深处飞去，遥又向我挥来了刀，并且很快的。被这个打到了与其说是骨头断掉还不如说是骨头变得粉碎。
　　我又向后退拉开了距离，用MP5继续射击着——
　　【喂】
　　MP5子弹用光了，偏偏在这个时候，我慌张的打开弹仓放入剩余的子弹，然后   那好MP5的时候。
　　正前面看到了遥的笑脸。
　　【真是的，太迟钝了，真拿你没办法。】
　　【呜……】
　　一瞬间，感觉到左手传来一股暖流。
　　明明知道遥马上就要过来了却还是把视线从她转移到了左手。
　　血——
　　左手手肘以下连带着制服都被砍到了，血流了出来，没有感受到痛楚是因为切的口小吗？
　　是什么时候砍到的一点都不知道。
　　【不要紧的，这样的伤还很浅，不过在那么做下去的话，可是要砍下你的一只手脚了喔。】
　　这个不是威胁，我一瞬间就理解了，但是一理解之后身体就变得动不了了。
　　敌人的实力过于要到性的强大了。
　　在被母亲强迫做的生存训练中，我是狩猎的人，虽然不是我想去做的但是还是拿着手枪对准了动物。
　　但是现在是相反的场合。
　　我的性命被站着我面前的这个漂亮的女生握在手里。
　　【已经到睡觉的时候了，祐贵同学，等你醒来什么都结束了。】
　　看到遥向上挥着刀，虽然这个动作漏洞百出但是我连打开安全锁用手枪瞄准都做不好。
　　到这里为止了吗——
　　【神堂同学闭上双眼。】
　　听到声音的同时我的身体一下子反应过来了。
　　闭上眼的同时，感觉好像有什么东西掉到地上的感觉。
　　在那个方向听到了巨大的声响，然后感受到光的闪烁。
　　【到这里来，快点。】
　　加奈美拉着我的手在楼道里跑着。
　　明明紧紧的闭上了眼睛但是还是觉得双眼被光刺到了。
　　好像是加奈美投的闪光弹在静距离发挥最大的功效。
　　【这里就好了，快进去。】
　　只听到嘎啦一声门打开的声音，之后我被从后面推了进去。
　　即使没有看得很清楚，我也知道那是个空教室。
　　里面稍微有点灰尘，后面摆放着几张桌椅。
　　【坐在这个椅子上，快点，把手伸出来。这个伤口还是挺严重的喔。】
　　加奈美一脸难过的表情，拿出了雪白的手帕帮我把伤口包扎好了，不一会血就渗了出来。果然伤口还是蛮深的……….
　　【真是的，这样不就被遥同学预先赶上了嘛。】
　　【什么意思……？】
　　不会真的是想要自己给我最后一击吧。鸣神同学。
　　【但是还是多谢了，鸣神多亏你在那里能投出闪光弹。】
　　【因为在大厅看到遥同学投过的啦，心想Ggirls应该有同样的东西，就试着找了一下。如果是真的手榴弹的话可是会把你和遥同学一起解决掉了。】
　　一边吵吵闹闹的说着一边检查我还有哪里受伤的地方。真是缺乏坦率的女孩子。
　　【嘛啊，就算放着不管血也会不再渗出来的，还是先在这里躲一会儿吧！】
　　【不，在这里躲着被找到也是时间的问题，鸣神先回大厅让贵理派人保护你，我再去找一次遥…….】
　　【已经够了】
　　【诶……？】
　　加奈美认真的看着我，包在手腕上的手帕一下子滑到手上了。
　　【神堂同学你已经不能再战斗了，你自己应该也是知道的。】
　　【…………..】
　　的确我在害怕遥。
　　怕到连身体都动不了的地步了……….
　　【感到害怕并不是什么害羞的事情喔。遥真的是很恐怖的人。即使你是被锻炼过的但也不是她的对手。下次 真的会被砍掉手的。】
　　【那个……….】
　　虽然想反驳但是还是闭上了嘴。就像鸣神所说的，遥真的可能把我的手砍下来吧。砍下来之后，脸上浮现出笑容肯定没错。
　　【能为我而战斗这点我很感谢你，但是已经足够了。】
　　现在最让我吃惊的是
　　加奈美居然会那么坦率的和我道谢什么的……….明明我值得道谢的地方一个都没有。
　　【…………！】
　　再一次听到了枪声响起。持续听到的枪声是MP5开枪的声音。
　　难道是Ggirls剩下的人在追赶遥吗？
　　虽然说遥被抓到的可能性也不是没有，但是又不能现在追上去。追上去的话会被干掉的。
　　【………..啊，已经听不到了，难道是已经结束了吗？】
　　【大概……..】
　　说真的，我不认为Ggirls会赢，那么也就是说…….
　　【遥同学可能马上就要过来了喔】
　　【…….可能吧】
　　【真是的】
　　加奈美小小的叹了口气，把附近的桌子拉到身边，擦去上面的灰尘，坐在上面而且一只脚放在桌上，洋服的长裙被掀了起来，虽然说内裤很难看到，但是动作也很糟糕，是大小姐不应该有的动作。
　　【你肯定觉得我的礼仪很糟糕吧？】
　　【诶…】
　　【神堂同学，心理想的东西都写在脸上了喔，如果是那要的话以后工作了可会吃苦头的喔。】
　　【澪也好，大家也好，都在意我的就业……….】
　　不过比起给我负面的教训来说还是坦率的评价更好。
　　【对于我来说为了不让想法表现在脸上可是下了苦功夫喔】
　　【鸣神，在某种意义上来说你是很坦率的………..】
　　毕竟是能把想的东西那么直接的毒舌的说出来的呐。
　　【说的不是这个，表情，或者是说为了不表现在脸上，自己在成长过程中的坏习惯。】
　　加奈美一边玩弄着卷曲的头发，视线里包含着一丝迷茫，过了会就马上点了点头，看着我这边。
　　【已经到了这个地步了，再不说的话就没有机会说了吧，所以说趁现在早点说了。】
　　【什么……？】
　　加奈美微微的笑了一下。
　　【在桃女的学生中估计谁都不知道吧，我啊，到中学为止还是一个上着普通的公立学校，和母亲在一个小公寓里一起生活的呢。】
　　【你不是鸣神家的女儿…….或者说是后继人什么的嘛？】
　　在大小姐聚集的桃女中也应该是血统优秀的名门才对。
　　【这个绝对没错，只是父亲是鸣神家的当家，而母亲是连爱人的名分都没有的，只是玩玩的对象而已。也不知道母亲是怎么想的，明知道只是和自己玩玩的但还是生下了我。】
　　【…………】
　　
　　[[IMG,1f1b17d6d4283c8db008f55b49040f5a,320,468,36080]]
　　我变的哑口无言了。
　　常见倒是很常见的现象但是在我的眼前说的话还是有点沉重。
　　如果对她说，只要是生下来的都是会有她的价值的的话一定会被她电击的吧！
　　【在初中三年级的时候母亲由于交通事故死掉了，因为父亲没有其他孩子所以就把我接回家了附带还让我做继承人，所以亲戚们无法接受的理由你也应该知道了吧。】
　　【怪不得你会被杀手盯上。】
　　即使是如此把人杀掉这个也太极端了吧，鸣神这个名字有做到这种程度的必要吗？我是不能理解。
　　【我家的父亲并不是什么都没有想到，，只是单纯的想让自己的孩子继承家业而已，觉得这样的话就什么问题都没有了吧。为此才把我接回来的。】
　　虽然不太想说别人家父亲的坏话，但是这种做法……..
　　如果正妻有孩子的话就会弃之不顾了吗，像加奈美这样可爱的女儿弃之不顾什么的正是不敢相信。
　　【我想回应父亲的期待，而且也没什么想做的事情。就按照父亲的安排了。】
　　【……….】
　　【在进入桃女之前的一段时间，拼命的学习喔，要怎么才能看上去像一个大小姐，怎么才能配得上做一个名副其实的鸣神家的继承人。学习因为本来就很好，虽然自己说有点害羞，但是我是那种什么都能做的很好的类型，所以到现在为止很好的过来了。但是不知道什么时候披着羊皮做人的事情会被发现。】
　　加奈美笑着缩成了一团。
　　不知怎么的那个样子看上去特别的小。
　　即使加奈美那么做了，又有谁能怪她呢。
　　她即使再怎么优秀也只是一个中学生，也没办法。最少她理解了自己所处的状况，在这之中做自己最大限度能做的事情。
　　这已经足够了，足够到可以称之为伟大的程度了….
　　【说实话，当吃到神堂同学的料理的时候我差点哭出来，真是怀念的味道。虽然现在已经习惯了桃女的料理。但是这个味道和我长大的小镇里的味道很像。】
　　那时我还以为是不合她的口味所以马上放下了筷子，实际上是太和她的口味了………
　　【我甚至连放弃这种扮大小姐的游戏，回到原来的生活什么的都考虑过哟，真是危险呢，你要怎么赔偿我，如果至今为止的努力都化为泡影的话。】
　　【诶，什么？难道是我的错？】
　　【是你不对。】
　　这么说着，加奈美笑了，真是很美的笑容。
　　【我呢，姬神什么的怎么样都随便啦，为了成为鸣神家的大小姐很拼命呢。明确的说，虽然到现在为止也是无所谓啦，恩~到现在为止什么都已经不重要了，在这里的我不是真正的我，只是欺骗大家，装作大小姐的样子的骗子而已。】
　　【…………】
　　姬神好像是以女神为目标的。
　　但是，加奈美不是这样的，首先连大小姐都不是。这个大小姐加奈美连演技都称不上。
　　【但是为什么把这些告诉我。当然我不会对被人说的。】
　　【因为你和我的状况相似，一直都是普通的生活着，突然被带到了桃女这一点吧。如果是神堂同学的话应该能理解我的心情。】
　　【稍微能够理解一点，虽然我没有像加奈美一样努力。】
　　我那么说着，加奈美点点头说着【也是】
　　    【而且不是快被杀掉了吗，因为一直作为秘密隐藏着因此积累了很多压力，很早就想找谁去说一下啦。】
　　加奈美一下在转移了视线。
　　【而且即使活下来的话我也能封住神堂同学的嘴巴，准确的说是我想去“封口”】
　　【只是想把我灭口才对吧！】
　　遥瞄准着加奈美，加奈美瞄准我………这可真是讨厌的连锁。
　　看到我害怕的表情，加奈美的表情一下子温和了起来。
　　【和你说了那么多真是太好了，一下子清爽多了。】
　　【啊—……..那可真是太好了。】
　　虽然现在还是不能够完全接受。
　　【话说回来，遥同学可真慢呢。】
　　【出乎意料，难道是被Ggirls缠上了了吗？】
　　如果在拖延时间的话，我可真是感谢他们了，我这边可是连血都还没止……..
　　比起这个，更重要的是我还想再与加奈美多聊一会儿。
　　我一看着加奈美的眼睛她就一下子红着脸低下了头。
　　【已经没什么可以说的了，剩下的只有成为大小姐之前的故事了，不过那些也不是什么有趣的事情。】
　　加奈美小小的微笑了一下那么说道。
　　【我从很小的时候就是姬神喔，电击也很早就能用了。而且是个很突出的孩子。但是父亲和亲戚对于我们母女的突出都很讨厌。所以我们在他们面前消失了，过着普通的生活。自己说好像是有点害羞，光凭外表我就很突出了。把发型改的俗气一点，带着俗气的眼镜。考试，运动特意不去名列前茅。】
　　我呆呆的看着加奈美。
　　加奈美那么的漂亮，那么的优秀，难道一直过着隐藏实力的生活吗？
　　在桃女的时候也是，在来之前也是这样。
　　【也美什么朋友，当然也不会有什么男朋友。不过喜欢的男生还是有的，和那个男生……也只交谈过一次呐。】
　　【………..】
　　为什么呢，感到有点后悔，好像有点憎恨那个她喜欢的男生。即使加奈美巧妙的隐藏起自己喜欢的心情，为什么没有注意到呢    虽然觉得自己有点自说自话。
　　【那么。随便聊聊的东西也说完了。恩~神堂同学有没有什么想趁现在说的话呢？被我一直欺负到现在，难道没有什么怨言想说吗？】
　　【….当然有。】
　　我低下头向加奈美靠近，靠在她坐着的桌子的椅子上。
　　【说实话我不怎么喜欢洋服。】
　　【哈？】
　　【所以说，比起用洋服装饰着，我更喜欢平时穿的衣服。不过鸣神不管穿什么都很可爱呢。】
　　【这可真是多谢了，顺便问一下神堂同学喜欢哪一种衣服呢？】
　　在很近的地方听到了加奈美的声音，心脏的跳动变快了，冷静下来，我。
　　【也是啊！…..恩~最喜欢斜纹超短裙，那个在兼具可爱的同时有十分有魅力，难道不那么觉得吗？】
　　【真是把自己的个人兴趣全部暴露出来了呢。】
　　啊，不好，一不小心把需要以上的心里话说了出来了。
　　    加奈美的表情和声音完全惊呆了。
　　    【那~个，嘛啊，诚实是最重要的。】
　　    【让我也诚实的叫你一下笨蛋，笨~蛋，笨~蛋】
　　    什，完全就像小孩在说别人的坏话一样………..
　　    在我正在考虑怎么样去反驳她的时候……..
　　    【…………】
　　    加奈美从桌子上跳了下来，从背后抱住了我。好香啊，靠上来的柔软的身体让我的大脑一片空白。
　　    【那，那个，鸣神…….？】
　　    【好冷，只穿那么一件洋服的话，在没有暖气的教室也太冷了。真的，洋服什么的最讨厌了，稍微让我取点暖。】
　　    咚，咚，听到心脏在跳的声音。
　　加奈美也保持着沉默，因为脸埋在我背后看不清她的表情。
　　    这是怎么一回事啊，为什么那个鸣神会紧紧的抱着我？
　　    【在换衣室见到的时候……….】  
　　【诶？】
　　    【那个时候我惊讶到的不是一下子有奇怪的男生进来了，不，那个也有，在这之上更是因为那个人是我的……那个人是在樱花树下………】
　　    说道这里，加奈美的话就中途停了下来了。
　　    她的右手手背有什么东西亮了起来，并不是什么普通的光，好像有像几何图形一样的东西刻在上面。
　　    【………..真是奇怪的刻纹呢】
　　    【现在这个才不叫刻纹呢，应该说是刺青才对吧？就说了不是刻纹嘛，再说了，就算我校的纪律很松，刺青也是out的。本来要这个刺青的不是我而是遥同学才对吧。】
　　    【这难道不是偏见吗？即使是败家女也不要这样的刻纹的。把好不容易才有的雪白的皮肤弄伤，这难道不是疯了吗？】
　　    我和加奈美一下子分开了向传来声音的下面看去。
　　    风间遥站在教室的窗帘附近。
　　    她那个妖艳的笑着的姿态仿佛与现实所违背，就像亡灵一样。
　　【从什么时候开始在的？难道说一直在看着？】
　　【是的，事实上从稍微早一点的时候就在了，对加奈美的过去，和两个人的相爱场景让我好好的享受了一番。】
　　【才不是什么相爱场景呢！抱着他是因为….对了是地狱的礼物，地狱的礼物！这个家伙总有一天要被我解决掉的，只是现在提前给他一点杀必死而已！】
　　【你也真是能傲娇呢！】
　　    【不准说傲娇，这种东西现实生活中才没有呢。】
　　    在打破了清纯少年的梦之后加奈美摆正身体，首先不会就那么乖乖的束手就擒的。
　　    【真是爱生气的人呢。嘛啊，算了，我也到解决麻烦的时候了，何不让我们快点结束呢？】
　　    遥用右手拔出了刀，就这样把刀鞘丢在了地上。
　　    【那么晚才来真是对不起了。因为Ggirls里有个很缠人的家伙，把她解决掉花了一点时间。】
　　    【喂，喂，难道说遥同学你受伤了吗？】
　　    才刚才开始遥的左手就毫无知觉的荡在一旁，她的洋服的袖口边鼓了起来，在那里有点裂了开来。
　　    【有些大意了，刚才的那个人，是叫军曹吧，不愧是领队，很有本事，用峰打把她打到可费了不少事，如果我再被打到一枪的话也完了。】
　　    【诶？被射中了！遥同学让我看一下你的伤，如果是简单的包扎的话我是学过的。】
　　    【你难道是大笨蛋吗？】
　　    毫不客气的那么说道，遥把刀指向了这里。
　　    【我可是说遥杀了加奈美同学的，而且自己被我砍到的事情已经忘记了吗？应该不是来照顾我的场合吧。】
　　    【啊……..】
　　    【真是的，就如遥同学所说的，笨蛋也是要有底线的，如果说遥同学的类型是战斗型的话，那么你就是“笨蛋”型了】
　　    被本应该是伙伴的加奈美和遥一起骂我是笨蛋……..你们在这个时候还真是团结呢。
　　    【笨蛋是治不好的还是放弃吧！即使我只能用一只手也是没问题的，因为刀并不是用力量去挥动的。】
　　    玩笑说完后，遥马上一步一步向这边逼近。我立刻准备好MP5拉开安全锁，手指放在扳机上。
　　    没动，不是，是动不了。
　　    在进入战斗模式的遥的面前，身体变得僵硬了，明明知道她一点都没有杀我的想法。一想到曾被她砍过的经历，力量马上就被削减了。
　　    【呵呵，真是可爱的孩子，就是这样，只要老实的呆着就不会弄痛你的。要不这样好啦，等会儿让我给你你做一点舒服的事情。】
　　    遥的笑话一点都不好笑，像平时一样的吐糟也做不了。
　　    影姬——以憎恨为食粮的姬神。
　　    她为了能获得憎恨，可以很轻易的把我的一只手砍下来。
　　    当然，就连杀了加奈美这种事也——
　　    遥改变了反向，走向了加奈美，当还有两米的距离时她停下了。
　　    那是可以一瞬间砍到目标的距离。
　　    【加奈美同学，你应该已经对扮演者不是自己的谁而感到疲劳了吧！你反正已没什么居所，假货就在这里消失吧。】
　　    【说的也是。】
　　    加奈美微微的笑着点了点头。
　　    开玩笑的吧。
　　    为什么摆出一副已经放弃的表情啊。哪里有放弃的理由呢？
　　    即使身体动不了，还有……还有什么能做的事情……..
　　    【鸣神！这样真的好吗？】
　　    【怎么可能好呢！我一点都不想死。】
　　    对于我绞尽脑汁想出来的话，加奈美立刻回答了我。
　　    【如果那样的话…....就没有必要放弃，你不是也有姬神的力量吗？】
　　    遥似乎感到很有趣，保持着沉默听着我们的对话。，能稍微拖延一下时间。
　　    【即使战斗也不一定能赢。而且就像遥同学所说的，以后一直要假装大小姐的样子活着什么的怎么做得下去。就算是我死了也没什么人会难过的。姬神也还是剩下六个人。像我这样的没人会需要的，连我自己都不需要了。】
　　    死了也没关系。
　　    死了也不会有感到悲伤的人，正如遥同学所说的。
　　    可能是这样，她自身也是那么认为的，但是——
　　    【鸣神，你不是有喜欢的人吗？那个人会怎么样？如果你真的喜欢他的话，我一定会帮你和他见面的，，所以…….】
　　    【也是，刚才说到一半，那么就在告诉你一点吧。】
　　    加奈美伴随着困扰的表情笑着说。
　　    【和你说过的，我只和那个人说过一次话，对吧。在那个时候稍微发生了一点意外…….明明没有拜托他，却主动过来保护了我。之后你认为他说了什么呢？】
　　    【先让我摆个架子吧。】
　　    遥一边苦笑着一边把刀架在肩上。她好像也对这个话题很感兴趣的样子。
　　    【因为对我来说是很重要的事情，所以就再让我摆会儿架子。虽然也不是什么很重要的话…….那个人这样说道。】
　　    加奈美看着远方，然后小小的吸了口气，不知道为什么盯着我看
　　    【我最讨厌你了——那么对我说。】
　　    咚，心脏跳动着。
　　    等等，那句话好像在那里听到过，不，虽然谁说过都不奇怪，是很平凡的台词。
　　    但是，那个——
　　    【真是好笑的故事，救了你却说最讨厌你了，难道那个人也在傲娇吗？】
　　    【我才不知道呢，作为被救的回礼，也没有说出自己的心声。如果被那么干脆的说了的话】
　　    虽然可能是我多想了。
　　    可能是我忘了吗？
　　    还是说只是单纯的巧合。
　　    【如果没有被他那么说的话，可能我就不会去鸣神家了。也不会想到要让被她讨厌的自己快点从这里消失，所以才会想到鸣神家去塑造一个新的自己，他的话改变了我的命运。】
　　    是这样的，我想我的命运也是因为那句话而改变的。
　　    我用哇<王之音>对她说的那句话。
　　    如果说的是其他的话，我可能现在就不在这里了。
　　    因为，我其实对她还是——
　　    【到现在为止，虽然已经是无所谓了。那个时候的我也是出于容易受伤的时候呢。因此我还得了厌男症。】
　　    虽然是玩笑但是却让我感到意外的心痛。
　　    这种说的方式，对于她来说是多么的沉重。
　　    完全失败了。
　　    加奈美喜欢的人这个话题不应该拿出来讲的。我一直在紧要关头犯错误。
　　    一次又一次的犯错。
　　    以后一会一直——？
　　    【无论是对他还是对谁，我都是不需要的。只有这个事实就已经足够了，就算是消失了也没有任何问题。】
　　    【不对…….】
　　    我小声的说道。
　　    正因为一直犯着错过来的，所以再去重复发错，更本没有这个必要了。
　　    不得不去做一些正确的事情。
　　    对于我来说正确的事又是什么？
　　    【没被需要什么的，不想你那么说。】
　　    【诶……？】
　　    加奈美一脸茫然的样子看着我。
　　    会比谁都会有这种想法的并不是别人——而是加奈美自身。
　　    最大的敌人不是要，也不是贵理。
　　    加奈美被一个人的话深深的伤害到了。
　　    然后硬要想改变自己，但是却丢失了最重要的东西的，加奈美的心，这才是最大的敌人。
　　    明明很寂寞。
　　    明明有那么可爱的笑容。
　　    全部隐藏掉，而去扭曲自己，真是太愚蠢了。
　　    鸣神加奈美也错了。
　　    认为死了就什么都好了，这是因为她迷失了方向。
　　    即使加奈美认为自己是没被需要的，即使被认为是可以代替的存在——
　　    【我一点都不认为是没有必要存在的…….】
　　    【我不需要同情，神堂同学。】
　　    加奈美面带笑容的摇了摇头。
　　    【不对，不是这样的，难道不是太浪费了吗？】
　　    【什么？】
　　    【祐贵同学？】
　　    对于我的话，加奈美和遥瞪大了双眼.
　　    【鸣神，又可爱，胸又那么大，而且身上还擦了那么香的香水，就那么死掉太可惜了！如果说不要的话就给我吧！】
　　【……..这里真的有一个大笨蛋啊！】
　　两人像看着白痴一样的看着我。
　　但是，那个视线怎么说才好。相比之下，遥和加奈美才是在说着愚蠢的话。杀人啊，去死啊什么的真是蠢死了。
　　无论是我的过去也好，加奈美的过去也好，不管怎么样都已经无所谓了。
　　重要的是现在的她和未来的事情，不是吗——
　　【假货，真货，这种都无所谓了，只要以后成为我的鸣神就可以了。】
　　【啊！？你，你，你在自说自话的都说了些什么呢！】
　　加奈美一脸焦急的说着。
　　即使没有朋友我也会陪在你的身边的。
　　不会让像加奈美这样可爱又有趣的女孩子感到寂寞的。
　　【无论几次我都会说的，鸣神我拿走了，因为是我的东西。不会让遥同学杀掉的。哪里都没说错吧！】
　　【就是是没错，但也不能接受！】
　　加奈美睁大着眼睛看着我。
　　可能是我自说自话了，但是比起自相残杀还是男生想把可爱的女生变成自己的东西这种想法更为自然才对。
　　【鸣神本来就是我喜欢的类型，而且看上去也很配斜纹超短裙的样子。】
　　【神堂同学对这一点可真是执着呐……..】
　　【这可是很重要的，而且那个……那个眼神很犀利的地方我也很喜欢。】
　　【喜欢……..？】
　　加奈美愣了一下，小声的说着。
　　【是的，很喜欢。】
　　虽然是不是傲娇什么的不知道，但是我能把我心里所想的东西说出来。
　　能把那个时候没能在樱花树下说出来的事情，如果是对着鸣神加奈美的话一定能说的出来。
　　【所以，鸣神，不要放弃！因为我会保护你的。！】
　　就算身体不能动，那又能怎么样？我已经决定把加奈美变成我的东西了。
　　是的，我要成为加奈美所谓的——王。
　　<神堂祐贵，为了鸣神加奈美——去战斗吧！>
　　空荡荡的教室里回响着<王之音>让我的灵魂随之震动，身体超越意识在行动着，把MP5       放在胸前的同时手指放在了扳机上，迅速的锁定了目标并按下了扳机。
　　【切！】
　　遥咋了一下舌头，左右跳动着。很漂亮的闪避着枪弹，真不愧是遥，不会被那么轻易的解决掉！
　　【祐贵同学，对自己用<王之音>，真是做了一件有趣的事情喔!】
　　【如果我能更早的想到的话就好了。】
　　我一边反驳着遥一边继续连射，子弹打中了刀身，发出叮叮的响声，随之刀从中间断了开来就这样飞了出去。
　　但是就在那时——
　　【子弹用尽了！】
　　没有功夫去悠闲的换子弹了，我丢掉了MP5，正面向遥跑去，遥也不知什么时候已经拿出了军用的小刀。
　　看到闪耀发亮的刀身，身体又不自主的颤抖了起来。
　　但是<王之音>的效果还是有的，还能战斗。
　　我拿出藏在裤袋里的小手枪。
　　【居然还有这种东西藏着，真是纠缠不休的人呢!】
　　【我不是说过由我来保护鸣神嘛？】
　　遥边笑边挥着小刀，我对着小刀瞄准——
　　突然眼前变得一片白了。
　　【………..!】
　　又是闪光弹吗？不，不对！
　　我和遥都咽了口气，停止了攻击。
　　回头看，看到加奈美的右手浮起的样子，而且光再一次加强了。不仅仅只是在发光，更感受到一股温暖，这也是姬神的力量……？
　　【这是什么………？】
　　加奈美又小声的说道。
　　【鸣神……究竟怎么一回事？】
　　【我，我怎么会知道呢，刚才，神堂同学说了一些奇怪的话，是吗，之后就突然…….】
　　她自己好像也完全不知道发生了什么，奇怪的话是指宣言要保护她的事情吗？
　　【但是，鸣神，那个光是…….？】
　　我仿佛是要被吸进去般一直看着那个光。
　　这是什么光，连想象也做不到，但是自己现在应该做什么，完全知道。不是用大脑在考虑，是心的深处，好像在那里成睡着的记忆苏醒了。
　　轻轻的握住了加奈美发光的手，真是温暖而柔软的手。
　　抬高了握住的手，轻轻的在手背上吻了一下，嘴唇就马上离开了手背。接下来就笔直的看着加奈美的眼睛。
　　<鸣神加奈美 >
　　【是，是的………】
　　内心明白了这是怎么一回事。
　　<王之音>伤害了重要的人，一直藏着不肯使用的力量，它真正的用处原来是——一定是这里。
　　<纯洁而又高尚的心灵的拥有者，对于即是神又是姬的你，作为王的我再次宣告，此身与你同在，对你的感情，直到这个世界毁灭为止，永远的>
　　光芒一下子膨胀了起来，包围了整个教室，还在向外溢出。
　　我像装了弹簧一样的从加奈美身边离开，光芒马上开始收束，向加奈美的手中集中然后消失了。
　　【刚才的……….到底是怎么一回事？】
　　加奈美一下子回过神来，我也完全不知道，刚才对她说了些什么？感觉好像说了一些不得了的话。
　　虽然完全更不上事情的发展，但是确实有一处发生了变化。加奈美的周围的电流啪啦啪啦的跳动着。
　　加奈美随意的用食指向前指了一下，瞬间，白色的火花飞散了起来，小小的像落雷一样的东西飞了下来。
　　【………..？】
　　遥发出了小小的悲鸣。
　　就像小爆炸一样的声音回荡了起来，随之遥旁边的桌子变得像木屑一样粉碎。和我之前收到的电击不是一个程度的。
　　如果是人类的话一发就能让人变为焦炭的威力。
　　【我投降了。】
　　【诶？】
　　【哈？】
　　我和加奈美不约而同的发出了小小的声音。
　　遥一边笑着，一边看向这里，把刀丢到了一旁。并且把右手轻轻的举起表示不再抵抗了。
　　那~个，这是真的吗？
　　【因为我也并不是真的想死喔，我也没有乐观到去考虑战胜那样的电击使，加奈美同学，你——成为了真正的姬神了呐。】
　　【……..我也不太明白是怎么回事。】
　　加奈美一个劲的摇头。好像连她自己也不知道发生了什么。会不会出现一个人能亲切的帮我们解释这是怎么回事呢？
　　【嘛啊，以后肯定会知道的吧。不管怎么样，我是投降了。如果说你们不能就那么原谅我的话，脱衣服也可以，跳舞也可以喔，即使是砍了祐贵同学也可以喔。】
　　【为什么举例子的时候我会落得那么一个下场？】
　　在烦恼着的我的旁边，加奈美想了一下，难道是还没有相信遥吗？她伸出食指，做出随时都能“电击”的姿势。
　　【也是喔，虽然有很多想说的东西，但是，有一个条件只要遥同学接受了，所有的事情都解决了。】
　　【那是什么呢？】
　　加奈美脸上浮现出恶作剧的笑容。
　　【爱上神堂同学】
　　遥丝毫没有在意被弄得粉碎的桌椅，从教室走了出去。我们目送着遥出去之后两人并排站着窗边，吹进来了寒冷的夜风。
　　看到她裸露的肩膀，看上去好像很冷的样子。
　　我脱下了外套轻轻的披在了加奈美的身上。本想让她坐下的，如果感冒了就不好了。
　　【…….偶尔也会说一些有趣的事情的嘛，真是吓到了。】
　　【连那么难的词汇都用上了，把我当成是笨蛋吗？】
　　我苦笑着缩了缩脖子。
　　【鸣神，那样就好了吗？】
　　【大概遥同学会遵守承诺的，如果不去考虑被你憎恨的话应该也不会去暗杀姬神了吧。应该说是再也不会去暗杀任何人了。】
　　【原来如此………】
　　这样一来，贵理就没有关着遥的理由了，只有她还遵守承诺，什么问题都没有，只是一个除外。
　　【但是事实上遥同学还是影姬，不是需要憎恨的吗？怎么办？】
　　【这不就要看神堂同学的了吗？通常来说姬神是需要爱的，所以从现在开始给她爱，不是也有变回正常的姬神的可能性的吗？】
　　【到底能不能那么顺利的进行呢……？】
　　证据什么的都没有，只是单纯的推测而已。从现在开始不得不去关怀遥，给予她爱情会怎么样一点头绪也没有。
　　【还有很多不明白的事情，但是如果反过来考虑的话也就是说还有很多可能性留着，难道不是吗？】
　　加奈美抬起右手，看着作为姬神的象征的戒指，在黄玉戒指的表面浮现出刚才手背上的图案。等注意到的时候好像已经这样了    。
　　【我不认为这个只是一颗宝石，但是变成这样我可是完全不能理解。】
　　对于这个问题的答案应该是知道的，我家的妹妹………
　　即使是问了她，她回不回答就不知道了。
　　【但是，最不能理解的是，神堂同学用<王之音>说的台词哟。那是什么，让人鸡皮疙瘩掉一地的的台词】
　　【不要说鸡皮疙瘩掉一地……..又不是我想出来的。】
　　【那么，是谁呢？】
　　就算那么说了，我也不知道答案。因为只是不可思议的突然浮现在大脑里的。
　　但是虽然被说了“掉了一地的鸡皮疙瘩”却一点都没感到恶意。一直觉得憎恶的<王之音>第一次用在了正确的地方了。
　　【反正也算了，问题也解决了，我们回到大厅吧。派对也差不多结束了哟。】
　　【………能不能稍微在这里再待一会儿呢？】
　　【…………】
　　加奈美脸上浮现出惊讶的表情，点了点头。
　　【这话这是不像是你说的台词呢。】
　　【反正今晚已经说过那样不像是我说的台词了】
　　【的确如此。】
　　这次加奈美又偷偷的笑着像要乘风远航一样的视线看着窗外。我也在窗边看着和她一样的景色。
　　想一下待在女子高中也不是一件容易的事情呢。如果可以的话真想现在就回到原来普通的生活。
　　但是，今夜——只有今夜让我觉得能在这里真是太高兴了。
　　能在加奈美的旁边真是太高兴了。
　　【那个，鸣神】
　　【什么？】
　　【到了现在想要变回平民，变换角色大概也做不到吧。】
　　如果是那么做的话加奈美大概会失去立场吧。没必要去找没人希望去做的事情。
　　【和我在一起的时候，不用什么事情都勉强自己哟，我也是平民，所以鸣神就算行为举止不符合大小姐的样子也没关系的，嘛啊，如果是和我在一起的时候的话就稍微放松一下吧。】
　　【………也就是说和神堂同学在一起的时候可以发泄扮演大小姐的时候所积攒的压力，是这个意思吗？】
　　【不，虽然我也没有说到这个地步】
　　如果受到power up的雷击的话，下次我肯定会死的。
　　【原来如此，真是个不错的提议呢，那么就……】
　　加奈美一瞬间看着我的脸，她的脸变得有点红了
　　【下次也让我尝一下神堂同学的料理，作为回礼，让你看我穿斜纹超短裙的样子。】
　　【……….如果是这样的话，太棒了。】
　　我笑了，加奈美也笑了。
　　她作为姬神这种不知道是什么的存在，但是也是一名非常可爱的女生。
　　正因为这点就能成为我留在这里的理由。
　　我有一件想要和她确认的事情，但好像现在并不是时间问她的时候。
　　不，没有去向她确认的必要，大概是由于记忆不清的缘故让我想起了白痴的事情。
　　并不是她说的那些话很特别。
　　【最讨厌了】这种谁说都不奇怪的台词。
　　还是不要去想多余的事情吧。
　　在这个少有的安静夜空下。
　　愣着想着这些事，我们保持沉默继续远望着。
　　尾声
　　【哥哥一起去学校吧！】
　　在新生派对的第二天早上，一大清早贵理就跑到我的房间，一开口就说了这个。
　　由于也没有拒绝的理由，我和妹妹两个人从家里走了出去。
　　一边走一边斜着眼睛偷偷的看着贵理的脸，贵理的话，昨晚事情的原委全部都已经知道了，肯定没错，对于我放跑遥的事情到底是怎么想的呢？还没有放弃抓捕遥的可能性也很高。
　　【啊，早上好，贵理同学，祐贵同学。】
　　【恩，早上好，今天也是个晴天呐。】
　　【喂——】
　　就像漫画一样的假。
　　我使劲的瞪着她，并再一次看了看眼前的光景。
　　可惜的是不管怎么看都是风间遥穿着女仆装，在庭院里打扫。对于有着一头黑发的日本美人要来说女仆装还真合适，啊，不，这是很美好的事情，怎么样都好了。
　　【为，为什么遥同学会在这里呢!?】
　　【是为了遵守承诺喔。为了能够爱上祐贵同学，尽可能的在你身边不是不较好吗？所以说我搬到神堂家来了，但是只是白住的话觉得有点不太好，所以就作为女仆工作了。】
　　【这，这到底是怎么回事啊…….】
　　我向贵理那里看去，妹妹毫无表情的点了点头。
　　【关于承诺的事我是知道的，但是贵理还是不能完全相信遥同学。所以才想先放在手边喔。而且家里也有Ggirls在能够很好的监视她。】
　　【但，但是遥同学，这样可以吗？昨天不是被Ggirls射击了，在射击自己的人的家里工作什么的……….】
　　【是的，我是被射击了，被橡胶子弹射中了。】
　　【诶？】
　　遥像若无旁人一样在我的面前，掀开了女仆装的袖子。在那里有一块肿起的地方，但是好像没有出血的样子。
　　【我一直认为是用实弹射击的。】
　　【如果真的那么做的话遥同学不就死了吗？贵理怎么可能做那么过分的事情呢？】
　　【你不是说过要把她抓住关起来的吗？已经够过分的了吧！】
　　我彻底认为贵理是为了抓到遥不择手段的。
　　真是的，受不了你，贵理像这样的缩了缩肩膀。遥也奇怪的笑了笑。
　　【上次的idea已经驳回了喔。贵理可是尽量不伤害到遥同学从而保护加奈美同学，这样向Ggirls下的命令哟。】
　　【这样的话我一点都不知道!我所宣言的 “成为你的敌人”不就像白痴一样吗！】
　　【也不是完全是这样，哥哥的那句话让贵理产生了疑惑。】
　　贵理淡淡的笑了，把手放到了我的胸上。
　　【本来是想用实弹的喔！】
　　【果然，你这家伙太可怕了。】
　　【但是，如果不那么做的话Ggirls就危险了。】
　　【呜………..】
　　那也是，就像和拿着机关枪的人战斗时候自己却用没有杀伤力的子弹。
　　怎么可能。
　　那个危险人物边笑边听着我们的对话，难道是别人的事啊！
　　【但是，如果失手把遥同学杀掉的话，贵理就一直变成哥哥敌人了呐。这是绝对“不行”的，禁止的。】
　　贵理一栏认真的说着。
　　【如果说哥哥变成了敌人的话，那么贵理就会变为敌人的敌人，哥哥的同伴。】
　　
　　[[IMG,9980e50698dc44c08d4d43aa055dd6bb,320,468,42360]]
　　【什么意思啊】
　　就是表面的意思，妹妹笑了笑，说完就走了，我边向遥道别边追上妹妹。扫帚小小的挥动了一下，遥仍是一脸微笑的。
　　【一路走好，贵理同学，祐贵同学。】
　　【诶？遥同学你不去学校吗？】
　　本来遥即使是在学校也是找不到的。
　　【现在还不得不去习惯女仆的工作，而且………..】
　　遥轻轻的挥动的扫帚，露出恶作剧的笑容。
　　【因为要为晚上做准备，为了能让祐贵同学好好的“欺负”我喔！呵呵……..】
　　【晚上什么？你准备做什么！？】
　　【哥哥，快点走嘛，迟到的话贵理就不能作为典范了喔！】
　　【不，等一下，遥同学好像准备做什么很危险的事情。】
　　【哥哥，神堂家的人可是不能在意一些小事情的喔。】
　　贵理用力推我的后背向前走着，对于在偷偷的笑着，好像很开心的遥我很在意………
　　首先，晚上还是先去好好的武装起来再说吧。
　　【阿~，她也好谁也好，都没在考虑什么正经的事情。也被贵理完全给骗了………..】
　　【真是意外呢，哥哥会单方面的误解贵理，但是贵理是多么的重视哥哥……….这一点好像还没有完全了解。】
　　【恩，说真的，到现在为止我还是不清楚。】
　　【真拿哥哥没办法，事先说明，贵理可不会让自己不喜欢的人进入自己的身体内呢，才不是那种很轻浮的女生呢。】
　　【怎么感觉用词那么的巧妙……….】
　　不会让自己讨厌的人的灵魂寄宿在自己的身体里。这样说也是合乎情理的。
　　【哥哥也对贵理使用了<王之音>吧。】
　　【啊啊，但是，那个是非常事态我才用的…….】
　　竟然对自己的妹妹也用能力下达了命令，这真的是非常后悔。
　　虽说是没有时间了，连普通的说服妹妹都做不到，我觉得也太无能了。
　　【不是的，我并没有生气喔！】
　　贵理左右摇着头。
　　【那个时候哥哥的声音在贵理的胸中回响了起来，因为知道哥哥是认真的，知道了哥哥的真实的想法之后所以我也不再出手了。即使不用<王之音>，贵理也会听从哥哥的话的。】
　　【是这样……….】
　　的确，当我和加奈美离开了大厅之后，如果想要追击的话早追击了吧。没那么做是因为已经认同我所做的事情了。
　　真是的，我叹了口气，把手放在了妹妹的头上，那么小的脑袋里，这孩子到底在想什么——即使是现在还不知道，我也会为了能尽量理解而努力的。妹妹是我的伙伴，这点是肯定的。
　　稍微走了一会，就清清楚楚的看到女生从宿舍走向学校的身姿。其中有一个注意到这里，向着挥了挥手。
　　【噢，祐贵，早上好，贵理同学，早上好。】
　　【早安，澪同学，昨晚多谢你的帮助。】
　　【不，不，既然学生会长不在，至少我是学生代表。】
　　以为是什么事情，问了两人之后，我和加奈美走了以后，派对的主持就交给了澪。
　　【是啊，是啊。祐贵做的料理广受好评。还在商量着以后让祐贵把学生的伙食全做了。】
　　【那可是要做好几百个人的份呢。】
　　就是学生的数量再少，这也是很难办到的。即使是让茉莉帮忙这要鼓足勇气才能去做的。
　　何时也要为她做一份，我还要这要的一个约定。
　　【不好，今天我还要连合的会议，祐贵，等会再见。】
　　【好的好的。】
　　澪精神十足的摇着手，晃动着胸部走了。
　　【下一个目标是竜崎澪喔。虽然觉得已经攻略了一半了，她可真是积极，对哥哥好像也很有兴趣。】
　　【不准说是攻略，而且，我——】
　　【已经和鸣神加奈美结下<誓约>了对吗？】
　　【誓约？】
　　当我反问回去的时候，妹妹立刻手指向远方，在那里的是——
　　鸣神加奈美好像很伟大似的站着那里，正在和来校的学生们一一打招呼。
　　也就是说今早的加奈美是……….
　　【加奈美同学，好耀眼，真是与众不同呢。】
　　【不要那么说…….】
　　飘着眼睛看不见的气息，和之前的高贵有所不同，让人感受到一种温暖。
　　现在的她让人不得不注意，不可思议的被她吸引。来校的学生们也好像是忘记了呼吸般，看着加奈美。
　　【那个就是加奈美同学作为姬神的特点吗？所谓的[超能力吧。一口气追上了其他的姬神，可能离成为女神的距离又近了一步。】
　　【对于姬神来说爱情是必须的，但只是被爱着是不行的喔。所以要好好的举行完仪式之后，这才能第一次接受爱，这就是<誓约>，贵理也不是很清楚<誓约>的进行方式。哥哥应该知道的——不，应该说是王与姬神的灵魂中已经深深的刻下了方法、】
　　【是这样的吗？】
　　亲吻手背，想想就觉得害羞。虽然这之后的台词更是害羞呢。
　　【啊啦，贵理同学，早上好。】
　　注意到我们的加奈美向我们打招呼了。哇啊，从近处看更是很有迫力了。而且可爱到让人想冲上去抱住她。
　　爱情什么的说的也太夸张了吧。
　　看来我已经喜欢上她了。
　　【顺便的，祐贵同学也早上好。今天也来上学了呐。】
　　【说的我好像是不能来一样！】
　　【伤势怎么样了？】
　　【……………】
　　一脸认真的问道，反而让我感到害怕。
　　虽然平时很严格，像这样的关心我倒有点惊讶，
　　我卷起了袖子，把包着绷带的手腕露出给她看。
　　【有好好的包扎过了，没问题的，让你担心了，谢谢。】
　　【担，担心什么的才没有呢，派对的收拾还得去做，还有让祐贵同学多多工作呢。】
　　加奈美不知道为什么移开了视线那么说着。脸看上去有点红。
　　【我，还能够继续帮忙学生会吗？】
　　【那是当然，你可是副会长，不好好的成为我的得力助手可是不行的呢。】
　　【副会长？到底什么时候开始的？】
　　【从今天开始的喔，会长可是有指名副会长的权利的。】
　　【拒绝权呢……..？】
　　【有倒是有喔，但是使用可是不被人认同的喔。事实上，我不仅是电击能力上升了，而且控制力也上升了。可以让人在不死的状况下持续受到电击喔。】
　　【…………..】
　　【我呢，还不能成为你的所有物，但是呢，我允许你作为我的东西让我差遣喔！】
　　很流畅的说着那么可怕的事情………..
　　贵理好像觉得很有趣在一边笑着，感觉没有想要来救我的意思。难道不是我的伙伴吗？这家伙。
　　话说回来，虽然是下意识的，“还不能”，这种说法也就是有它的意义在的吧。
　　【事情就是这样，快点到学生会室去喔。如果现在不做的话收拾的工作就做不完了。哥哥借走了，可以吗，贵理同学】
　　【好的，哥哥就拜托你了，但是，偶尔……你也要和我一起玩。】
　　【当然，以后再一起洗澡吧。】
　　加奈美和妹妹互相笑着。
　　但是不管从哪里看都有一种妻子和小姨子在谈话的感觉，希望这只是我的错觉。
　　【那么，祐贵同学就请你快点跟着来。】
　　【是喔，鸣神】
　　【回答[是就可以了，还有，既然已经成为副会长了，我就允许你叫我的名字，应该说，一定要那么做，毕竟是逃女的校规嘛】
　　这次加奈美的耳朵真的变得通红了。和我交换<誓约>的这个女生不管哪里好像都不坦率呢。
　　【是的，加奈美，那么走吧。】
　　加奈美点了点头，走了过去。
　　在微风的飘荡中，我看着她的侧脸向校舍走去。
　　虽然只有一点，但是感觉她的表情在微笑。
　　那个笑容十分的温柔，温暖，而且十分耀眼，就像是春天的阳光一般。