　　在桃花女子学院，在黄金周之前会举办新生欢迎会的派对。
　　       派对？我不解的歪头也是正常的，当然即使在我所上的高中新生欢迎会还是会有的，由学生会长进行问候啊，社团的介绍啊持续很长时间，是比较随便的活动。
　　       但是这个大小姐学校可是不同的，据茉莉说体育馆有个超大的大厅，中学部和高学部的同学都在这里集合，而起好像举行自助派对。由学生会长进行问候。好像也有关于学校的介绍，说到底也就是以学生们跨越年级的墙壁进行交流为目的的。但是因为桃女大多都是从小学开始的直升式教学。从中学，高中插班进来的学生只有一小部分，所以说真正意义上的新生还是很少的。结果，派对大概只是为了娱乐学生而举办的吧！
　　      而且派对几乎与教职员无关，因为这是学生们为了自己而举办的活动。更进一步的说，实际在指挥的是学生会。也就是——我们
　　    学生会长鸣神加奈美，站在顶端，运营者整个活动。
　　   【什么啊，胡乱的盯着别人的脸，难道说是有什么不满吗？】
　　      【硬要说的话，一脸不满样子的难道不是鸣神吗？】
　　      【啊……...】
　　      加奈美摆出一副受到刺激的脸，瞪向这里，
　　      【神堂同学居然和我顶嘴什么的。为什么能拿出种勇气呢？】
　　      【这句话我还真想原原本本的还给你…….】
　　       我和加奈美正在桃花泉女子学院的学生会室。与平时上课的教学楼有一段距离的地方有一个两层高的建筑物，在小的建筑物里面的一个房间。除了学生会室之外其他连书库，厨房也有。这个建筑物本身好像是学生会的东西。现在，因为学生会长所持有的黄玉的戒指，所以被称为黄玉宫
　　        明明普通地叫学生会室就好了嘛。
　　        这个先暂且放一边，最近我一放学就到黄玉宫，帮加奈美做事，值得惊讶的地方是，学生会成员只有加奈美一个人。虽然学生会长可以指名副会长和其他的成员，但是他好像谁都没有选，竟然一个人在运营着学生会，真是个乱来的人啊。
　　       欢迎派对马上就开始了，工作想要多少都是有的。拿着对讲机面对面，一个劲的工作的每天。
　　  【在这里还是我比较伟大哦。快点去，把要做事快点做完！】
　　    【是的，是的】我随意的回答着  转过身朝着书类
　　       总觉得最近对加奈美的事情在意的不得了
　　贵理的<神人一体>的原因，进入女生宿舍的那开始——
　　【真是的，妹妹明明很纯真，从各种意义上来说还真是一点都不像的兄妹啊。】
　　【是，是这样吧。感觉最近鸣神和贵理关系很好……】
　　【已经知道了吧，在你偷看贵理同学洗澡的那天，她到我的房间来玩了哦】
　　偷看的不是贵理洗澡而是加奈美的洗澡——什么的还真是说不出口。
　　【说真的，因为贵理同学是神堂家的当家，还是有点害怕的】
　　【那个，我好歹也算是神堂家的人】
　　【先不说关系有没有变好，和贵理同学的距离好像缩短了】
　　【明明和我的关系一点都没缩短…….】
　　【你通往地狱的距离可是缩短了哦】
　　【我去地狱什么的已经确定了啊】
　　嘛啊，骗了加奈美，而且还用<王之音>硬让别人遵从自己的意思，去天国是没想过了。
　　至少现在让我想过一段快乐的生活。
　　【啊，说到工作，虽说是新生欢迎会，我自己明明还是一个新生，为什么还在为此帮忙做准备呢？】
　　【一个男生，能在女子学校上学什么的，都给你带来了这种像做梦一样的生活，即使做了这种程度的帮忙，又不会怎么样的。】
　　【那个，虽然我明明说了好几次了，可不是我喜欢才来桃女上学的】
　　一会儿受到电击，一会不得不偷偷的隐藏气息上学，感觉说是受到报应已经是足够了
　　但是也不能说好事一点也没有
　　【而且是贵理同学的命令才来这里帮忙的吧。又不能反抗，只能像马车上的马那样工作。】
　　【真奇怪，作为神堂家的长男的我，应该是根据场合走走出出才对啊】
　　【对于我来说十分方便，这样就足够了哦】
　　【你….可是一点都不知道客气】
　　起码，怎么说也是很有名望的名家大小姐吧
　　正因如此，难道不需要讲究客气吗？
　　我也有点喜欢帮忙学生会的工作，平时也会让我做工作。她可能是能利用的东西全部都利用的；类型吧。
　　【恩？这是什么啊。不是计算错误吗？即使再怎么用计算机软件算，算的人人为算错的话，不就没意义了吗？】
　　加奈美把检查好的文件退回我手里，这个不是刚刚才打印好的预算的方案吗。
　　【诶，算错了吗？但是，果然有那么多的项目在，出现错误也是很正常的。不管怎么说两个人要去准备全校学生参加的派对，怎么说也太乱来了】
　　【会出现错误是因为你放松了的原因。脸部放松下来了哦，神经紧张起来。】
　　【…………………】
　　若无其事的说了那么过分的话。
　　顺便说一下，我是借来笔记本电脑来工作的，而加奈美却是全部用纸手写。
　　【那个，为什么加奈美不用电脑呢？】
　　【是不能用才对】
　　【？】
　　【我还不能完全控制自己的能力，偶尔会下意识的放电。】
　　【下意识……..】
　　【以前有几次使用过电脑，不小心放电把电脑弄坏了，如果是自己的东西的话还好，如果是学生会的备用品的话弄坏快乐不是很麻烦吗】
　　【是不能控制的东西吗？】
　　【一不留神就以电流最大输出了，对于神堂同学已经是手下留情了】
　　【因为不留神把我杀掉可就不好了】
　　【但是不小心可是无罪的哦？】
　　【才没有呢。而且说这个话的同时不就表明是故意的嘛。】
　　【如果是因为姬神的力量被杀，感觉会因为找不到凶器，导致罪名不成立，真的如果不注意的话可就糟了】
　　【算了，算了，对于鸣神同学不能用电脑的原因是知道了但是如果是帮助鸣神同学的话，学生十个二十个不是也会有的吗？】
　　【以前忙的时候也是有拜托过的，是一些比你更优秀的孩子。大家因为紧张会犯的错误还要多，因此十分不好意思的拒绝了。所以没办法才会叫你来帮忙的。】
　　【怎么感觉有很多说我的坏话包含在里面….】
　　【难道还不够……..】
　　【已经足够了！】
　　虽说不是用玻璃做的心但是还是不想被那么漂亮的女孩子说不是。我可不是什么大M。
　　【可是，明明那么讨厌我却让我帮忙？】
　　【能利用的东西全部都利用】
　　果然是这样。
　　【而且，我也不是笨蛋，再怎么说也是一男一女共处一室，对此也是有点顾虑的，而且离校舍还是有点距离的，学生几乎不会来的。可是避免危险的方法还是有的】
　　【也就是说……..】
　　【向贵理同学拜托，让Ggirls的狙击手狙击你】
　　【难怪总是在远方有闪亮亮的东西，竟然是是瞄准器啊！】
　　怪不得会那么介意，虽然是预想到了可能会这样……居然真让狙击手瞄准我。到底警戒心有多高啊
　　贵理也真是的，为什么要接受啊。关系也变的太好了
　　    【放心，最后一击由我来搞定，我已经请求过来】
　　    【那里是不要紧啊，快点把详细情况告诉我】
　　    打算通过狙击来封住对手的动作然后再慢慢的解决掉，真不是寻常的想法。
　　    【你没有知道的必要，快点给我去工作，，不然的话就叫狙击手狙击你哦！我可是有办法一下令马上让你被狙击的】
　　    【不要因为那么随意的事情就打暗号啊】
　　    【你，从刚才开始就很吵啊！】
　　    【是谁引起的骚乱啊】
　　    我也不是为了吐糟而活的人，虽然是想那么说，但是如果不按照他所说的把工作完成的话……..
　　    本来是为了接近加奈美的，感觉越接近越产生反效果，如果是贵理在一边的话，大概会说【想点办法啊】。
　　    只要一点点就好了，如果通过工作让她看到我的优点，她会不会对我有所改观啊。
　　    【找到了，找到了，yahoo，祐贵】
　　    随意的打开了门，澪笑嘻嘻的举着手走了过来。就这样走到了我的身边。
　　    【居然在这里，好了，差不多到时间了。】
　　    【时间？】
　　    对于澪的话，加奈美不解的歪着头。
　　    【啊会长也一起来吗？现在在召集女生，和祐贵，做愉快的事情哦】
　　    【和女，女生一起做愉快的事情？】
　　【喂，澪，等等——】
　　对于想要抗议的我，澪把食指推到面前。
　　【小声点，祐贵，在这里把秘密暴露了可不好哦，会长的期待不就落空了吗？】
　　【不是啊，鸣神可没有说要一起来】
　　一看鸣神的脸，当然是满是疑问的在那里
　　【你们在说什么？先不管了，让我发暗号可以吗？】
　　【怎么可能可以，我说啊，又不什么大不了的事情——】
　　【算了，如果会长没兴趣的话，那也没办法。本来就是不善于交际的人嘛】
　　澪一边笑嘻嘻的一边说着挑衅加奈美的话。因为真的可能被狙击，可能的话希望不要说一些刺激的话
　　【走吧，祐贵，你不来的话是不能开始的哦】
　　【就算那么和我说，而且工作也还没完成】
　　需要确认的书还要好几本，把这些就这样放着走了的话，漂亮的学生会长会有像画那样美丽的姿势打出暗号告诫我的吧。
　　【祐贵会在奇怪的地方变得很认真呢！反正又不是今天，明天就能完成的工作，在这里告一段落也是可以的嘛、】
　　【决定这个的可不是神堂同学】
　　啪，加奈美轻轻的敲了一下桌子站了起来。
　　在那一瞬间，她的周围火花闪落，这应该不是我的错觉吧。
　　【因为我现在可是拥有神堂同学的所有权的，是煮，是烧，还是说被狙击，都是我的自由，不会让澪来阻碍我的】
　　【嗯~想和连合发生争吵制造借口吗？】
　　【开玩笑的吧。不是作为学生会长，而是我个人的事情。把贵理寄放在我这里的这个东西简单的交出去是不行的】
　　这个东西是哪个东西啊。阿哈哈
　　【认真的祐贵和不坦诚的会长吗。啊~   ！真是太麻烦了。】澪用讨厌的口气说着，
　　夸张的张开双手，脸上浮着惊呆的表情
　　【好了，过来吧，祐贵，会长如果也想要祐贵的话就追上来吧】
　　【诶，喂，等等】
　　问也不问一声，澪把我拉了起来，强行把我拉走了。还是一点都没变，和女生不相称的力量。
　　看来反抗也是没用的……..
　　变成这样的话只有随便它去发展了。
　　桃女的第三女子校舍有很大的食堂。对于只有几个人住的校舍来说也太大了。二十人一起吃也是没问题的。
　　第三校舍的大家平常三顿饭都是在学校食堂吃的，所以基本上没怎么使用，真是奢侈啊。
　　这个校舍食堂现在却变的满座了，而且十分的吵闹。
　　【这是怎么回事？】
　　结果还是跟来的加奈美，坐在顶端的座位上叹气。
　　集合来的女生是澪的朋友，也就是体育部的或者是连合的女生，因为是一直和澪在一起的女生，大家都是大小姐，不愧是体育部的女生，比起其他的女生更是有活力。
　　【先说在前面，这里可是女生宿舍，为什么男生的你，一副理所当然的样子坐在这想死吗？】
　　【真是十分直接的威胁啊……..】
　　加奈美的不高兴程度快到达最大等级了，不能容忍这种现场状况也是没办法的
　　【稍微等一下，现在还在准备中】
　　【等一下，主人！】
　　当我正在苦笑的时候，我看到了以女仆装出现在食堂的茉莉
　　【快点来帮忙啊！人家一个人做的话做得完做不完还不知道呢。】
　　如果把奇怪的东西拿给大小姐们吃的话，女仆可是要被解雇的，迷失人生的方向这不就变成薄幸的美少女了吗。
　　【差不多想确认一下了，你真的是女仆吗？】
　　也很在意不断给我改称呼。虽然是贵理为不太习惯女仆的我配置的直率的女仆，只是把麻烦的家伙往我这里赛而已嘛。
　　【如果不是女仆的话就不能跟着像主人那么麻烦的人了。快点到这里来，就算是很萌很萌女仆装，我也不会抱怨的哦】
　　【我才没有很萌很萌女仆装呢!】
　　因为看加奈美的脸太恐怖了，所以我一边抱怨着一边回到了厨房，和连合的女生在聊天的澪看到我，看起来在对我笑。
　　看起来很开心的样子，澪。
　　【真是的，主人想去满是美少女的食堂的心情，我是理解的。可要好好的绑到最后再去看哦】
　　【已经快结束了，虽然之前是确认过有多少人】
　　向茉莉说明这个之后，我一个个尝料理的味道，很好的感觉，很美味。
　　【装盘也结束了，要做的话还是能做的嘛，茉莉】
　　【人家这样好歹也是神堂家的女仆，如果食物的准备都做不好怎么办啊!】
　　实际上茉莉只能做到为我泡茶这种程度的事情，有点对他刮目相看了。
　　[[IMG,d0fe71d71dc17a702e0045c05fad8243,320,468,28814]]
　　我在厨房的超大桌子上环视着，有一点理解了，在桌子上摆满了放着料理的盘子，每一个都是冒着热腾腾的蒸汽，看上去很美味，飘着喷香的味道的。
　　【好了。搬走】
　　和茉莉分担着，一盘盘向食堂搬运，每当搬过去，澪和女生们会大声欢呼，除了一个人之外
　　【怎么回事。这是……..】
　　加奈美和刚才一样的台词嘟囔着
　　但这次不是有点惊呆的样子而是十分吃惊。
　　这当然是会十分的吃惊的吧
　　盘子盛放的是二十人份的饺子，沾满酱汁的炒面，和章鱼烧，炸肉丸。
　　这些食物不管哪一个大概是在场的在温室长大的大小姐见都没见过的东西吧。
　　【真行啊，祐贵，虽然都是有点奇怪的料理，但是味道还真香啊！】
　　澪的眼中闪现出光辉，朝着料理东看看西看看。连合的女生的脸上浮现出好奇心带着些许的害怕，章鱼丸什么的也许只是听过，从没吃过。
　　【没用不能吃的东西，请放心。】
　　【人家有好好的试过毒了】
　　【请说品尝~】
　　毒什么的是这个女仆的发言
　　【好像是这样，那么就让我马上开吃吧】
　　澪伸出筷子，毫无犹豫的吃了一口饺子，向着女生们笑了笑，总是她们是安心了，一个接一个把料理向嘴里送，
　　因为是从没吃过的味道，因此感到疑惑的女生好像也是有的，即使是这样，女生们也动起筷子，没有停下。
　　【恩，很好吃哦，祐贵，虽然不知道用了什么材料，总之是很好吃，这个叫做章鱼烧的东西，里面放了章鱼吗？】
　　【当然咯】
　　放进乌贼的烧考叫乌贼烧（いか焼き），不对，乌贼烧并不是食物。
　　如果吃好觉得很开心很好吃，那比什么都好，还特地去让人拿了做章鱼烧工具过来也是有价值了。
　　【诶~，会长不吃吗？这个真的很好吃哦】
　　【……..为什么神堂同学会在女生的校舍食堂做什么手工料理呢？】
　　加奈美一边呆呆的看着料理，一边和很有利益的把料理放在两膝上
　　【啊，难道我没说过这个吗？】
　　吃完第三个饺子，澪明白了一点。
　　【果然，我认为祐贵和我们之间存在着代沟】
　　【代沟……..？】
　　加奈美可爱的歪着头。
　　【我认为祐贵以前的生活和在这里的生活相比，文化和生活习惯完全不一样，缩短文化的差距是需要时间，那么先试着从简单的食物的代沟开始缩短。这也就是为他准备吃过的东西，喜欢吃的东西的原因】
　　【虽然是很想深究和他之间的代沟，对于澪同学来说是难得有的正经的想法啊】
　　【在祐贵想把我吃掉之前，如果不努力的话……】
　　【………撤回前言】
　　澪在最后的最后还是功亏一篑了。
　　澪的企图先不去管它，总之让我做料理还是很感激的。
　　前些时候有过自己做便当的想法，但是被贵理毫不客气的驳回了。
　　因为澪试着拜托了，结果一次就取得了许可。如果是为了取悦最为姬神的澪的话，好像什么都O.K. 这真是差距啊。
　　暂且先不去在意经过了，现在为能够再次尝到陪自己胃口的食物而感到高兴吧。
　　澪带来了很多朋友，这虽然是预想外的事情,不过她们也能来品尝也感到很开心。
　　【会长也没吃过这类食物吧！请尽量吃不用客气】
　　【又不是你做的……..】
　　加奈美一边瞪着澪一边从小盘子里拿了一块放到手边，吃了一口沾了调味料的饺子——
　　【味道一般般…….】
　　说了这样的感想，虽然不能称之为细腻的品尝。果然太平民化的味道不合作为名门鸣神家的大小姐的口味…………
　　加奈美吃完一口饺子就把筷子放在一边,然后慢慢的站起来。
　　【多谢款待，我因为还有工作，还是先回学生会室去了】
　　【什么嘛，会长果然是难以相处啊】
　　一眼都不看在苦笑的澪，加奈美很快的从食堂走了出去。
　　吃了一口已经不错了，我应该那么去想吧。
　　【明明那么好吃，居然不吃，真是浪费。】
　　【吃都不吃就说不喜欢，真的不好啊。人家也是第一次吃这个哦】
　　不知道什么时候茉莉坐到澪的旁边开始吃起来了。这家伙机敏的动作和不肯吃亏的性格，搞不好还是值得学习的。
　　【一看到那样的会长，让我回想起了一年前的事情】
　　澪一说，连合的女生们分别点头同意。
　　【一年前发生了什么吗？】
　　我想澪询问着。
　　【虽然也不是什么大事了，说到会长，她可是高中才转学过来的哦。】
　　【诶？是这样吗，真是意外啊。】
　　虽然说桃女也是可以半途转入的，可是那是需要相当的学力，家里的支援，或者是有什么一技之长的，我记得是这样才对。
　　因为加奈美真是有着这种大小姐气质，我还以为是在桃女从小学开始培养上来的。
　　【还有，还有，会长在刚刚转入的时候，一点都不吃饭，我还在担心是不是有哪里不舒服。虽然过了不久马上又很普通的吃饭了，到现在还不知道那个时候是怎么回事。】
　　【难道是因为刚刚转学有点天紧张了吧！】
　　【你认为会长会是那种程度的事情就紧张的人吗？】
　　我稍微想了一下，摇了摇头，确实，我认为她不是那种纤细类型的人。
　　【算了，可能是和家里的味道不一样，不合口味吧！】
　　【可能是这样吧，但总感觉哪里很奇怪。】
　　具体是什么感觉澪好像也不知道，我认为也不是什么值得在意的事情。
　　又不是像我一样的，从某种意义上来说好像是从另一个世界来的。
　　因为澪也是无意中说到的，大家一边吵吵闹闹的讨论着一边继续吃饭——
　　突然，澪又开口了，
　　【那个，祐贵，我想到一件有趣的事情哦。】
　　【有趣的事情是？】
　　我一反问回去，澪的脸上浮现出无畏的笑容，若果不是什么麻烦的事就好了，看上去可能性比较小。
　　夜空中闪烁中凌乱的星星，云朵悠闲的飘着。
　　虽然已经款五月了，在山上的某个学院还是冷的厉害。
　　穿着上衣，两手插在衣服袋子里，在家里的庭院里散着步。
　　偶尔在晚上散步也是一件令人开心的事啊。因为空气很清新，心情也变好了，本来学生会帮忙已经够忙了，再加上澪的拜托，变得更忙了，如果不转换一下心情的话，身体会称不住的，因为有达到可以来回走动都没问题的庭院，现在还是为此感到高兴。
　　话说，桃女和神堂家的界限在哪里？虽然在庭院里走动就感觉好像进了桃女，也没有什么很大的区别。如果是桃女的学生的话好像谁都可以进来。
　　可是除了在学校上学的女仆之外，学生没有一个到神堂家来的。至少我是没看到过，对于大小姐们来说可能是我们这里难以接近。
　　我家的庭院的花草被照顾的无微不至，虽然小时候总是在这里玩的。但是我记得不是很清楚了，我反正对于过去的事情很快就忘了。对于回来之前的学校生活是怎么样的，现在也不一一的回想起来。因为也没什么朋友和什么值得写下来的回忆。
　　难以忘怀的回忆只有一个，和自己喜欢的女生的那个仅仅一次的交谈，被她用不舒服的眼光看着的那时候的事情。话说，那时好像也是春天。
　　比起桃女的春天更温暖，樱花胡乱的飘舞着。呆呆的回想着过去的光景——
　　叮，突然听到了很响的声音。
　　很明显是金属碰撞的声音，
　　【………？！】
　　我一下子很快的跳到后面，下意识把手放到腰间，残念的是那里没有放子弹。
　　我的警戒心可没有强到晚上散步都带枪。
　　刚才的声音——是什么！
　　看了看周围，看着声音传过来的方向，
　　继续传来一样的响声。
　　我放低身体，继续警戒着。压低脚步身向声音传来的方向走了过去
　　声音太过刺耳了，不知道在神堂家和桃女内发生了什么。
　　前进了几米，看到两个影子在跳动。
　　不，正确来说一个不是人。
　　虽然是在校内经常可以看到的打扫机器人,但是感觉样子不一样。在球形的身体上长出了两条手臂再加上有奇怪的光在闪烁。
　　那个不是刀吗？
　　和平时悠闲的走动着不一样，是在高速的移动着，变成那样的话连来福枪都很难打中。
　　但是——
　　面向着机器人的身影的动作更厉害。一边很轻快的移动着并且以一纸之差躲过了以不寻常速度挥舞着的手臂，并且用刀劈砍着。
　　什……那个人手里拿着日本刀！
　　虽然看不清脸，但是头发很长，还穿着桃女的制服，每当她一动长发和长裙都会飘动。
　　叮，叮，一边发出很响的声音，日本刀和铁手臂一边互相碰撞，火花飞舞，为什么能躲开基本看不清它的动作的铁手臂的攻击呢？
　　突然，结束的钟声响起了。
　　与此同时，对于分别描绘出两个运动轨迹的两条铁手臂，女生跳向机器人的胸前，一瞬间，日本刀一闪而过。
　　发出很响的一声金属声，发生了难以置信的事情，，机器人的身体像纸一样的被斩裂了。
　　从机器人被斩裂的裂口中冒出白烟，同时机器人倒下了。
　　【喂，喂！什….啊.】
　　在我目瞪口呆的时候，砍机器人的她也仿佛像断了电般的，一下子倒下了
　　【等，等一下】
　　我慌慌张张的跑到她的跟前，那个女生看上去好像没有受到什么伤害，也可能是哪里受伤了，虽说已经很习惯遇到麻烦了。人死掉什么的还是饶了我吧。
　　因为很暗，难以看清，一偷看那个人的脸，
　　【春香同学……..】
　　【嗯……阿啦，祐贵同学】
　　春香保持着横躺的姿势，隐约的睁开了眼睛，加上被弄乱的黑发，更加有种色色的感觉，虽然衣服上有点沾上了污渍，看上去好像没有受伤。
　　【这是怎么回事，春香同学，啊，不，在这之前如果不去叫人的话】
　　【不，没有这个必要】
　　春香带着一丝疲倦的口吻说着，站起身来，头饰的宝石发出一点淡蓝色的光。
　　【有点累了，只是躺在地上而已，连一点参上都没有】
　　【那真是太好了…..刚才的那个到底是怎么回事？】
　　我看了看到这地上的机器人，从裂口处冒出了烟，有股焦臭味。
　　【那个不是在学校里到处打扫的机器人吗？】
　　【在白天虽然是这个样子，但是那个一到晚上就会切换成警卫模式，作为警卫员在晚上巡视。因为侵入者会趁天黑混进来，让机器人到处走动，加强警戒。当然校内的学生和工作人员都已经在机器人的芯片里做好登记了，不会成为警戒对象】
　　【春香同学从什么时候开始变成侵入者了呢？】
　　【是使用了这个哦。】
　　春香从制服口袋里拿出了一个像遥控器一样的东西，单色的上面有一个按钮的装置。
　　【这个嘛，是慧同学制作的装置，我不是太了解里面的构造 ，但是如果是这个装置发出的信号的话，可以更换附近的警卫机器人的芯片记录，好像可以让机器人一旦发现人就无差别的进行攻击哦。】
　　【真是可怕的装置…..但为什么要特地制作这种东西……..】
　　【并没有什么特别的理由。】
　　春香感觉很舒服的拿起放在身边的日本刀，这样说着。
　　【因为刚刚入手了一把很好的刀，想试刀了】
　　【试，试刀…….】
　　【因为最近砍人会被法律惩罚的，没办法才把目标变成机器人了，不，反正法律什么的也无所谓了，但是如果砍了这里的学生的话可能会被麻烦的Ggirls盯上的，我是尽量想避免麻烦的事情的。啊，如果是想加奈美同学那样的，是工作的关系而盯上的人那就另当别论了哦。】
　　【怎么感觉好像变成了什么奇怪的话题了……】
　　一般来说，从拿到日本刀的那个时候就以经…..如果是因为收藏兴趣的话还好，像春香这样的，感觉是在追求实用性。
　　能把机器人的铁装甲给切裂，这是什么本领啊
　　【话说，祐贵同学也很强啊，听说用枪的技术可使很好的】
　　【不，不是的，也不是什么了不起的事情，因为我稍微从母亲那里学了一点。】
　　是说被Ggirls追赶的时候的事情吧，好像在学生中间流传着，真的，这个社会可真是小啊，各种事情一会就被传遍了。
　　【那个母亲肯定不普通吧？一说到神堂里菜大人，作为前神堂家当家的专属女仆，并且是Ggirls的初代队长的人，难道不是吗？从所有的危机中保护了前当家的性命什么的，即使是从姬神的我来看，也是怪物这类的。】
　　【什么，我的母亲竟然有过那样的过去？】
　　和父亲的相识到恋爱啊，为什么会懂那么多无用的战斗技巧和生存知识。
　　虽然有很多不知道的地方，也没有去特别在意，比起去探寻这种事，很好的通过她硬让我通过的试炼更为重要。
　　【真是希望能和里菜大人交一次手啊，虽然那个机器人也很厉害，因为能让我尽全力的只有她一个。】
　　【恩~只有这一个……这可真是残念了】
　　和充满干劲的声音一起，有一个很小的人影出现了。
　　浴衣恰好包裹着小的身体，一副很想睡的脸上带着一副眼镜，在胸前挂着一个白色的球的项链发出了一点亮光，那大概是珍珠吧。
　　确实，是之前在第三女子校舍遇到的姬神中的一个人她的两边分别有一个一样型号的机器人，像佣人一样的听她的命令。
　　【发现信号有点奇怪，过来一看…….没想到，我的机器警卫员竟然被弄坏了】
　　【我的…..？】
　　【因为制作这个机器人的就是慧同学。可真是对不起，同学，用了之前的那个装置，让你的机器人和我交手了。】
　　【是嘛…….】
　　慧一直盯着被破坏的机器人看，慧歪着头，是因为自己制造的机器人被破坏了感到难过吗，还是说什么也不觉得吗，我不是很清楚。
　　【被干掉了也没办法，我要在进行强化，如果不能让它变得可以收拾像人这样的垃圾的话…….】
　　这不是有点做过头了…….如果发生了误操作的话，和平的女子学校就会变成地狱了。
　　【首先如果不回收这个的话……luck，露露】
　　眼镜姬神，名字好像叫冰室慧。她叫了两边的机器人，刚才的那个可能是那两个机器人的名字。
　　【把恰皮带到研究室去，晚一点把它分解掉玩弄】好像被春香破坏掉的机器人的名字叫做恰皮。
　　这是什么品味啊，这个女生。
　　【打扰了，我之后要回去然后睡觉，你们两人就慢慢享受这个春宵吧……..】
　　【………..】
　　她在说什么啊，这个眼镜娘。
　　没有在意我和春香惊呆的表情，冰室慧用铁手臂把恰皮抬走了，两个机器人也跟着回去了。
　　【那么，慧同学也那么说了，那么要开始做愉快的事情吧………】
　　【我说那个，虽然不仅限你，不要太引诱我，我可没说不会动真格的。】
　　特别是被那样无精打采的样子逼迫着。理性什么的会控制不住的。
　　【我是不介意的哦，想要强迫逼迫我的话是不可能的哦，你的<王之音>对我可不能下命令。即使是论实力的话，空手也不会输给祐贵同学。】
　　【姑且我也是个男人吧！】
　　不是我自吹，即使是空手也应该比这带的高中生强出太多了，从母亲那里学到的不仅仅是枪技和生存技巧。】
　　【和性别没关系，因为我是强化战斗类型的姬神哦】
　　【嘛~,因为把那个机器人都打到了，虽然承认春香同学很强…….什，战斗类型？】
　　【是的】
　　春香点了点头，把日本刀一下子拔了出来，把有点沾湿并且发出金属光泽的刀朝着天空竖立着。
　　【姬神都是拥有各自不同的特性的哦，我是战斗类型的，慧同学是头脑聪明类型的，即使是在希腊神话中，也有狩猎的神，智慧和美的神这类的各种类型的吧！】
　　【……鸣神同学呢？】
　　【天晓得，那个人是到底是什么呢？说实话我也不知道，作为姬神的能力什么的都感觉不到。】
　　【奇怪了，那个电击呢？】
　　【那个能力是像赠品一样的东西。姬神为了保护自己，给予伤害到自己的自尊的人惩罚——也就是说是给予<天罚>的能力哦】
　　【已经知道了吗？姬神是为了成为女神而活的这件事。】
　　    【姑且，是听说了。】
　　虽然还是完全不知道如果姬神成为了女神会怎么样呢？
　　【加奈美同学没有以女神为目标，因为这个原因作为姬神也是不完全的，那个人大概是为了成为别的什么而在拼命的努力吧】
　　【虽然不知道那个<别的东西>是什么。】
　　春香微带笑容的点了点头
　　到现在为止大概有几个疑问已经有答案了。差不多能肉我知道真香了吧如果在不那样的话前面的提示都快忘记了。
　　【本来，关于天罚，我也没什么了不起的能力，也就是能够操控一下风的流动。】
　　春香把刀收进刀鞘，用来代替法杖竖立起来然后竖起左手的食指轻轻的摇晃。
　　【哇】
　　突然像旋风一样的东西卷了起来，春香的长裙飘舞起来了，虽然我慌张的移开双眼，雪白的大腿还是被我清楚的看到了。
　　【嘛，也就是这种程度的东西了。如果能掀起裙子的话男生肯定会很开心吧！但是我对这个一点都没兴趣。】
　　【啊，是嘛…..但是也没必要特地实际演示给我看吧！】
　　是不是想想尽办法的诱惑我啊，这个人真是的。
　　【只是稍微给一点小小的杀必死哦，还有，包括我在内这个学校的学生还没习惯男性，这你是知道的吧。祐贵同学的反应对于我们来说是十分新鲜的东西哦】
　　【也就是说我被耍着玩吗…….】
　　我也不能说没有制造美好的回忆，但是现在却不能一一的为此感到单纯的高兴。
　　对于她们来说就好比像给珍奇的动物饲料一样吧。
　　算了这种事情随便怎么样了。
　　姬神们不普通这一点已经充分的知道了，聚集在一起的大家还都是美少女，先不说好坏，性格也有点奇怪，但是——
　　【那么让我们把话题赚回来吧，我们和人类是不一样的存在，但是既不是人也不是神，如果简单的说的话就是这样。】
　　【啊，我还是有自觉的的哦….】
　　【正因如此，姬神们追求力量，姬神的粮食是什么已经i听说了吗？我们为了成为女神一定需要的东西。】
　　【虽然这个是听说了。】
　　从某种意义上来说，难道不是最难得到的东西吗？至少，如果是食物的话这个国家到处都是，但是爱可不是到处都能见到的东西。】
　　【现在的姬神还很不成熟，但是，如果是从你这里得到爱的话…..肯定，姬神们能向新的舞台迈进。】
　　【关于那个话题，我只有一个人。拥有像我一样能力的人估计也没有。但是我说的是如果，如果我喜欢上了姬神中的某个人的话，即使她成为了女神，其他的姬神会怎么样呢？】
　　【祐贵没有只选一个人的必要哦。】
　　【诶？】
　　【姬神有七个人，如果你把爱同时给七个人，那么七个人可能都能成为女神。】
　　【不不不，应该不带这样的吧。】
　　我吓了一跳，使劲的摇头。
　　【脚踏两条，三条船都是不得了的事情，七个人更是不可能的。】
　　【你的妹妹难道没有说吗？把全员都变成自己的东西。】
　　【……说过。】
　　制作后宫，说的难道是这个？
　　【你好像还没有完全了解，不要以普通人的标准去衡量姬神。】
　　【也就是说…..？】
　　【姬神是不会嫉妒的，只要能够爱着自己就可以了，即使是爱着其他的女人，只要有给自己的爱的话，被其他的几个女人包围也是没关系的，】
　　很流畅的给我说明着那么恐怖的事情。
　　能够明目张胆的花心从某种意义上来说可是一个梦想啊。但并不是因为我有足够的魅力。
　　【这种情况是有条件的吧，那么如果没有总我这里得到爱的话会怎么样？】
　　【嗯~,姬神也是神，所以说也可能做出一些过激的行为哦，所以说——你可能被杀掉哦。】
　　【果然，还是会嫉妒的嘛！】
　　即使说战斗类型的只有春香一个人，加奈美也会电击，澪的能力到现在还是一个谜，但是运动能力好像很高。刚才的冰室慧好像是无害的，但还是有战斗能力很高的机器人跟着，还有没有看到过的姬神，这可不是什么能明白的常识啊。真的可能被杀掉。
　　而且还有三个人也在的事实差点忘了。
　　【啊，但是也不用担心哦，围着你的七个姬神是不会发生混战的。】
　　【什么？刚暴出的消息是？】
　　是因为我被杀掉的话会很困扰？为了输赢女生开始互相残杀什么的更加困扰才对吧，现在这样就好。
　　【因为杀了其他的姬神并不会得到任何的好处，但如果杀了谁的话你肯定不会原谅她，那才是对于姬神来说最为恐怖的事情。】
　　我没有忘记。
　　在桃女的庭院里面，两个互相用小刀对打的女生的身影。
　　即使那个不是动真格的，正因为只要有一步走错就可能引发悲剧，所以我才会使用这个可恶的能力去想要阻止她们。
　　【那么春香同学是怎么回事，虽然说过是因为工作，如果杀了神鸣同学的话那么你也…….】
　　【是这样呐，你好像和加奈美同学变得很亲近，如果我杀了那个人的话，你一定会恨我的吧！】
　　【我不想做那种假设，，而且你本来也不是真心的吧？】
　　【呵呵，天真，天真，太天真了，你的母亲好像没有连心一起帮你锻炼了。】
　　春香脸上浮现出奇怪的笑容，随意的向后走了一步。
　　【话说，最近听说和加奈美同学一起工作。关系好像很好啊。好像有点太心急了，不过算了，祐贵同学又是很温柔的人，那么我们可以开始做了吗？】
　　【做，做什么…..】
　　在不知所云的我的面前，春香突然动了。
　　像划出去的一样，春香的头发在黑夜中飘动，同时左手握着刀鞘右手握着刀柄——我能看见的也就到这里为止了。
　　下一个瞬间冰冷的刀已经架在我的脖子上了。
　　【……….】
　　【已经害怕了呐，真可爱……】
　　春香脸上浮现出奇怪的笑容，舔了舔自己的舌头。
　　刚才的是叫做“居合”的东西吧。我完全看不到刀的动向，虽然春香是战斗类型的姬神，但是我认为刚才的动作是不经过训练是不能掌握的技巧。
　　【不要紧哦，你的天真，我并不讨厌哦。因为对于我来说你也是必要的，但是又有点小小的不同】
　　【怎么回事……】
　　刀在碰到脖子和没碰到之间几毫米的地方停了下来这个尺寸的拿捏可不是寻常的技巧，    在手无寸铁的情况下，我能够对抗她的手段好像是没有。
　　【姬神渴求着爱，小时候从家族朋友那里得到爱，长大以后需要从异性那里得到爱，但是如果没有得到爱呢？】
　　【不会说会死吧！】
　　生死什么的没有什么真实性，再被Ggirls追赶的时候完全没有去考虑会被杀死的问题。
　　即使是这样被春香用到架着，我也没想过她会杀了我 。
　　【如果是死掉的话，那还倒好了，事实却不是这样——作为姬神的性质会发生改变，也不仅限于我们，如果人在没有爱的情况下长大的话，会变成怎么样？】
　　【嘛，大概是不能成为一个正经的人吧？】
　　【就像你说的这样】
　　    春香把刀拿开，顺畅的放进了刀鞘。
　　【没有得到爱的姬神会变成需要其他的东西作为食粮，太麻烦了，我简单的说一下，我就是到现在为止没有得到爱的姬神，然后……渴望着憎恨。】
　　【憎恨……？】
　　【简单的说的话，被谁憎恨就是我的食粮，也是我的快乐】
　　好像没有放入任何感情，春香那么说着。
　　【我家的双亲对我又不是很关心，不管说什么对于他们来说我都是没用的女儿，也没可能交到什么朋友。爱是什么？这种样子的。啊，对不起，别人家的事情不管发生什么都是无所谓的。】
　　【等等，拜托了，遥同学。你——】
　　【反正现在的我，只有被憎恨才能得到，满足。从某种意义上来说是大M哦。】
　　怎么感觉，用这种说话的方式一说serious mode不就化为乌有了吗……..
　　【本来，对于普通的憎恶就不是很满意，和姬神们不能被人的爱所满足是一样的，也就是说，我想要用你的<王之音>对我说出憎恨的话。】
　　【这怎么可能？】
　　我恨遥？即使是被剑指着也没真的想过会恨她。
　　【我并不讨厌荒谬的事情哦，因为工作的原因暗杀加奈美啦，用机器人试刀什么的啦。像这样的。】
　　遥微微的笑了像普通的少女一样无邪的笑着。
　　【你真是一个天真的人，这对于我来说可是一件好事，如果是冷酷的性格的话到会很难恨我吧。但是如果杀了加奈美同学的话，祐贵同学会怎么样呢？】
　　    【不是开玩笑的。杀什么的这种事…… 怎么可能…….】
　　     因为发展的过快了，大脑跟不上了。
　　越是想要冷静下来考虑，越是像徒劳一样的。
　　【不用很担心的，我不会马上动手的。因为只是杀掉的话就不有趣了。如果不考虑出演的人的话，和澪的关系也好像很好，虽然那个人也是可以的，因为和她有工作上的来往，那么最初的目标就决定了。那么，就会变得忙起来了】
　　【遥同学……你是认真的说这些吗?】
　　【那样的女人即使杀掉也不是没关系的吧？】
　　【……….!】
　　也太随便了吧，那么普通的语调。
　　【是这样啊，我也不是鬼，二号的对象可就烦恼了，那么就先放弃澪同学吧，因为爱慕她的女生可是有很多。还是不要让没关系的人太难过吧。】
　　【等等，鸣神也是……..！】
　　【难道说有谁会难过吗？那个人不是没有朋友吗？】
　　【那，那是…….】
　　我想起了曾经和茉莉的对话。
　　对于鸣神加奈美来说，没有特定的朋友，是大家尊敬的学生会长，可是，和其他的学生也隔着一定的距离。
　　【我也不认为她会被家人所重视，虽然她明白家族的人有人想暗杀她，所以家人不把她放在身边而是丢进了学校，那个人是孤独的。虽然死了的话当然会引起混乱，但是也就仅此而已，她死后另外的后继人也会有的。谁都不会感到困扰，不对，是活者可能感到困扰的人更多吧。】
　　【但是，那个不是……鸣神的错。】
　　【在这个学校里，一个朋友也不交，这应该是她的意思吧。如果奈美同学死了的话，会感到悲伤的也就只有天真的你而已。没有其他人会悲伤，而你会悲伤，因为满足了这两个条件所以我才想杀加奈美同学的，，那么就贵安了】
　　【遥同学，等等……】
　　当然，普通的叫遥同学她也不会停下来、
　　是她姬神的类型不对，还是什么？她也是姬神，不要说是<王之音>，什么都做不了，现在的我不能停下。
　　她的背影在黑暗中逐渐消失，我只能默默地看着
　　【贵理，你在吗？贵理】
　　很夸张的打开了门冲了进去。
　　【喂，不要乱来，你这家伙。】
　　【什…….】
　　踏进一步之后，瞬间变的浑身冻住了，被抢指着。
　　【进入大小姐的房间，连门都不敲，胆子真够大啊。脑袋上就那么想挨枪子吗？】
　　【诶，那边，军曹，如果是哥哥的话可以的哦，快点放开他吧。】
　　【……..了解】
　　对于贵理的话，军曹点点头，大口径的抢放回了腰间，刚才的杀气完全是真的。
　　重新一看，贵理正坐在一张超大的床上看着好像是书类的东西，虽然穿的不是睡衣，但是还是比较宽松的连衣裙，
　　【哥哥，请到这里来吧。】
　　贵理啪啪的敲了一下自己旁边的地方，好像是叫我坐在床上，虽然不是很开心，现在不是犹豫的时候。
　　我一边注意着瞪着我的军曹一边坐到妹妹的床上。
　　【贵理，有想要让你听的事情。】
　　【那么突然啊，在床上表现的那么积极的话，我也会感到困扰的哦。】
　　【真是会招惹误会的表现啊，喂】
　　啊不行，习惯性的吐糟的话，根本就不能进行对话。
　　【不要管那么多了，听我说，贵理，刚才——】
　　【是风间遥的事情吧】
　　贵理好像什么都知道似的说着，
　　正在读的书也放在床旁边的桌子上了
　　【诶？为什么会知道的？】
　　【在神堂家或是桃女发生的事情，没有贵理不知道的哦。】
　　【在这里到底设置了几个摄影机和麦克风啊】
　　【哥哥，在看了风间遥的裙底之后很高兴的录像都有哦，军曹拜托了。】
　　军曹微微的点了下头，拿出了遥控机，按下了墙壁上的大型液晶电视机的开关，
　　遥同学用姬神的力量吹起裙子的那个时候的情景，被高清录像了下来。
　　【你。你……录了什么啊。】
　　【真是漂亮的大腿啊，要不要翻录下来给你一份呐】
　　【才，才不要】
　　实际上是不是什么想不想要的问题，真的
　　【嘛，玩笑就先开到这里吧，风间遥应该是真的想那么做，我认为最近一段时间她应该会玩一会才对。】
　　【…….贵理，你对遥同学和其他的姬神不一样这件事早就知道是吗？】
　　【刚才不也说过了吗？在桃女没有贵理不知道的事情，影姬——像她那样以憎恨为食粮的姬神吗？因为影姬至少也是姬神嘛，虽然带到这里来可能是一个错误。】
　　【果然是这样。】
　　没有告诉我这件事对此有点火大，但是对于遥同学是影姬这一点贵理并没有责任。
　　【贵理，你知道的话那么就很好办了，帮我给鸣神和澪还有其他的姬神安排护卫。】
　　【太天真了。】
　　对于妹妹的话我歪着头，除此之外还有什么办法吗？
　　【虽然说增加护卫是没关系的，但是这样还是不够哦，风间遥可是真的盯上了姬神了哦】
　　【就是这样啊，我认为现在还不会动手是真的，所以说现在先保护起来比较安心啊。】
　　【哥哥,如果神堂家的人如果做那么消极的事情的话就困扰了】
　　【你在说什么啊？】
　　贵理很夸张的叹了一口气。
　　像是厌烦了一样的摇了摇头，又躺倒床上去了。
　　【哈…..即使是现在开始让哥哥接受一下作为神堂家的人的教育才行。也就是说光是保护着是不能解决任何问题的。】
　　  【…………】
　　她在说什么虽然不能完全理解，可能是感情阻碍了理解也说不定。
　　贵理是说要——排除风间遥
　　【开玩笑的吧，贵理你知道自己在说什么吗？】
　　贵理保持躺着的姿势点了点头。
　　    【并不是说要杀了她，只是想让风间遥进入一个特别的房间，恩~，就这样永远的。】
　　【稍微等等……..】
　　怎么想都不认为那个房间会是恨舒服的。
　　【本来是为那个女人做的，嘛，反正那个女人也抓不到，而且也花了钱造了，机会少有，就让它有效的使用吧。】
　　【等等，还有那个女人是谁？】
　　【说的是神堂里菜哦，不是当然的嘛，那个女人把哥哥从这个房间带走了，决不能原谅，明明是贵理的哥哥。】
　　【你……..】
　　贵理的口吻中没有疑惑，不含一点犹豫，感觉贵理真的想把母亲抓起来关进去。
　　【风间遥也是一样的，虽然说姬神死了会很困扰，但是想对哥哥穷追不舍的话是绝对不能原谅的，如果老实的呆着的话也就算了，风间遥这是想自寻死路，】
　　【现在的话还是能够解决的，用更稳妥的办法去解决吧】
　　【如果这是你的真心话的话，这也太天真了呐，哥哥，还有风间遥对贵理披着敬语角色的外套这点我也很在意。】
　　【你，到底有多认真啊】
　　首先冷静下来神堂祐贵。
　　先不说性格，妹妹并不是在说笑话这点我知道，
　　虽然现在还不知道风间遥在想什么，大概真的会去袭击加奈美吧。
　　如果有护卫的话，应该不会引起什么荒唐的事情，现在真感谢有违反枪支法的警卫部队在。
　　如果是那样的话，我能走的路只有一条。
　　【贵理】
　　【是的，哥哥】
　　【我将会成为你的敌人。】
　　第二天早上。
　　在上课铃声响起的时候，我慌慌张张的冲进教室，虽然是及时赶到，桃女因为是名门学校，所以在门限方面很严格，也就说说一旦迟到就进不了教室了。
　　然后到办公室说
　　【对不起我迟到了】还不得不下反省书，
　　我认为有的做那么麻烦的事情还不如快点来上课比较有意义才是。
　　学校好像是为了贯彻一流的人才应该正确的利用时间这个教育方针。
　　幸运的是老师还没到，对于她们来说，即使不按照时间来也会被原谅。
　　大概是想告诉我们这个世间是不公平的吧。
　　【等等】
　　刚想坐下就被搭话了。抬头一看，鸣神加奈美正板着脸瞪着我。
　　【什么事啊？】
　　【不是什么事。最少要把领带带好吧，请不要在我能看到的地方出现这种不严谨的样子。】
　　【啊，是的，有点太着急了，对不起…….】
　　道歉完之后，加奈美过来帮我戴领带，虽然只是轻轻的拉了一下衣领，不可思的是感觉并不坏。
　　【啊，对不起，主人做了失礼的事情，之后会好好的说教的，请原谅他。】
　　【你难道是我的监护人吗？】
　　一边叫着一边用手制止茉莉。
　　【神堂同学应该是没资格说那么了不起的话吧，不管豪好坏，至少衣服要好好的穿好】
　　【……..怎么感觉像夫妇一样的，难道说在交往吗？】
　　【神堂同学应该也不至于那么不想活吧！】
　　对于茉莉随便的猜测，加奈美居然认真的回答了，
　　果然和加奈美交往的活会有生命危险………..
　　姬神是不会嫉妒的，感觉有点不太相信，
　　【鸣神，稍微来一下。】
　　【诶，老师可是马上就来了啊】
　　【我知道】
　　我拉着鸣神的手走了出去，本来想之后再说的，可是看到她的脸，感觉不说不行。
　　因为关系到性命的问题，可不是那么悠闲的讲规矩的时候，
　　无视了茉莉和班级同学不可思议的表情，我走向了教室的门口。
　　【等，等，你想怎么样啊神堂同学，】
　　【不要管那么多了，你先跟我来，不要紧的，马上就会结束的。】
　　【你想让什么结束啊】
　　到底是想象了什么啊，加奈美的脸上一下子变红了。
　　没关那么多就把她带走了，出了校舍，先到体育馆里去把。
　　虽然那里都可以，但是这里估计没人回来。
　　【真是的，好不容易到今天为止维持的全勤记录。】
　　【对不起】
　　【即使是在脱衣场遇到了袭击，第二天也一定会准时到校的】
　　【那，那可真是太好了】
　　真是时刻都不忘攻击我啊
　　【人家对于时间很拘泥的，你知道的吧，必须做为榜样的学生会长迟到了什么的，可不是好玩的。】
　　【只是迟到一回就失去信任，加奈美同学的立场可没有那么的脆弱，我家的茉莉可是一说到加奈美同学就会高兴到极点的说。】
　　【这种样子的开心，有点微妙…….】
　　加奈美路出复杂的表情摇着头，那么过激的粉丝也会感到困扰的吧。
　　【话说为什么神堂同学今天会踏着铃声进来呢？每天都是被可爱的女仆叫起来的吧。】
　　【不，因为茉莉早上很会赖床，所以是自己起来的。】
　　以后应该不会变成我叫茉莉起床吧。
　　【还有，今天应该说是没起来还是说根本就没睡。晚上开始就出去了，】
　　【嘿~晚上夜陪谁了】
　　【女生可是不能说这样的话的。】
　　一边说着，一边转过脸从加奈美的可怕而又冰冷的视线中逃脱。
　　【不是这样的，是在找遥同学。】
　　【嗯~，想要让遥同学做你的夜陪啊】
　　【不要说夜陪了，啊——，虽然说是偷偷潜入过遥同学的房间】
　　【等等，呆在那里不要动哦，现在就去叫警卫员。】
　　【啊，等等，先听我把话说完啊。】
　　因为加奈美真的把手机拿了出来，我慌张的制止了她。
　　【不要紧的，马上就说，那~个，虽然找遥同学有点事，但是不知道她的电话号码，想和她两个人单独谈谈所以偷偷的潜入女子校舍。】
　　【你，兴趣是自爆吗？】
　　不好。被用冰冷的视线瞪着了。
　　虽然自爆从某种程度上来说也是男人的浪漫，虽然不是兴趣，但是还是认为现在按照事实原本的样子说比较好。
　　【一次还不够，竟然还第二次潜入女子校舍……..】
　　正确的来说的话，算上<神人合体的>一次是第三次了，
　　当然，这是是作为秘密的。
　　【真的感到很抱歉，但是我进入女子校舍可是有理由的。而且也没有做什么亏心的事情。】
　　【潜入女子校舍难道不是亏心事吗？说了很有趣的事嘛，神堂同学。如果可以的话，能不能让我把你的表情也变成有趣的样子】
　　加奈美紧握着拳头瞪着我，如果不是用拳头而用电击的话好像不能表现出现在生气的程度。】
　　因为不是虐待狂的我并不想被揍，事情的经过刚开始就说过了。
　　遥同学是特殊的姬神，她为了让我憎恨她而暗杀加奈美这件事，
　　还有贵理为了抓住遥同学而行动起来这件事，我已经做好和妹妹成为敌人这件事全部说了。
　　    【鸣神同学不用很担心自己的安全，现在，贵理已经在你的周围安排了护卫了】
　　    【那种事情怎么样都好。】
　　    【一点都不好吧】
　　    现在也要和想暗杀自己的人在同一间学校上学，住在同一个宿舍楼里，这也太异常了。
　　    【神堂同学是怎么想的是你的自由，但是，你对抓遥同学这件事也是反对的吧？】
　　    【这是当然的，贵理大概真的想把遥同学幽禁起来，再怎么样，说也不说就那么做也太过分了吧】
　　    【那么你是为了说这件事而潜入女子校舍的吧】
　　    我小小的叹了口气，好像她总算明白了
　　【遥同学应该不在吧，那个人好像在学校的这里那里建造隐秘的家，因为在那里睡觉很少回来校舍，好像上课也没有好好去上。】
　　【什么。是这样啊！】
　　遥同学不在女子校舍，还以为到哪里去转悠了，晚上还去到处找呢。
　　要在那么大的桃女校园里找到那个所谓的“隐秘的家”有点不太可能。
　　因为是遥同学，大概是在防盗摄像头的死角的地方吧。
　　本来已经反抗了贵理了，当然是不会给我看防盗摄像头的记录的。
　　【好像做了很多无用功呢，再加上特意不想迟到，但是还是在这个地方说了那么多废话，诶，说你的存在是多余的也不过分吧】
　　【诶？我认为这未免也太过分了吧。】
　　【那么，对我说的话就这样借=结束了吗？】
　　【从这里开始才是主题。】
　　加奈美一点都看不出害怕的样子，可能是对自己有生命危险这件事一点都没有真实感吧。
　　已经好几次被遥袭击，可能已经麻木了…….
　　可是只有这个是必须和她说的。
　　    【鸣神，我一定会阻止遥同学的，但只有我是办不到的，如果你不协助我的话，什么都做不了。】
　　    【……….也就是说你为了遥同学与贵理同学为敌。这是最为重要的。】
　　    【嘛，也就是那么回事吧！】
　　    【你也可能危在旦夕的哦，有做到这种程度的必要的理由吗？】
　　    【谁知道呢？】
　　    为了遥同学行动的理由有没有。大概，赌上性命的理由是没有的。对于她的事情一无所知。
　　    【但是错误的事情正在发生这是真的，但是也不能只是看着而不去阻止吧！】
　　    【真的是错误的什么的怎么样都无所谓了，能不能不要这要，对任何人都那么的温柔，你对谁温柔这也可能伤害了其他的人，你有没有考虑过这一点？】
　　    【说的是贵理吗？这次是她不对，因此……】
　　    【并不是说这个。】
　　    突然被怒斥了，比起是惊讶，更多的是目瞪口呆。
　　    不，并不仅仅是这样。
　　    在鸣神加奈美的眼睛里，很明显的浮现出了泪水，喂，为什么在这里加奈美会哭呢。
　　    【说谎也好，说是为了保护我，可以吗？不是为了找遥同学，是为了保护我，这个有没有考虑过啊？】
　　    【那个……但是，从结局上。】
　　    【想说从结局上来说是保护了我？只是顺便什么的，从来都没有希望过是这样的。】
　　    【鸣神……？】
　　    加奈美紧握的拳头稍微的抖了一下。
　　    为什么，她会那么的……..
　　    【结果，那个时候也是那样，不管对方是谁什么的，这个不是问题，对于神堂同学来说大家都是平等的吧。原来如此，那么这个话就好说，你的话可能制造出后宫。】
　　    【鸣神，稍微等等，你在说什么……】
　　    完全不明白怎么回事。
　　    那个时候是指什么时候。
　　    确实没把加奈美的事放在第一位考虑是有点不好。
　　    可是，讨厌我，为没有保护自尊心高的加奈美这件事而生气，从来都没那么想过，
　　    【如果没有特别重视某人的话，如果对所有人都恨重视，如果对几个女生可以同样的喜欢的话……你就能够把姬神全员变为自己的东西哦，一定】
　　    加奈美一说完这个就转过身很快的走掉了。
　　    我慌张的从后面追着她。
　　    【鸣神！】
　　    十分意外的是，加奈美在我叫喊的那一瞬间停止了脚步。
　　    【随你喜欢的做吧，但是遥同学可是很强的哦，那个人从小就好像接受为了保护自己的训练，再加上作为姬神的力量。即使神堂同学接受过一点训练也是会输的难道不是吗？】
　　    【果然，从正面硬碰的话肯定没有胜算。
　　     已经见识过她用剑的本事了，是多么危险的对手已经十分清楚了……….
　　【比起这个，鸣神刚才说的是……..】
　　【吵死了，闭上嘴听我说，告诉你一点，事实上，遥同学昨天晚上到我的房间来了，可能是和你分开之后马上就来的吧。】
　　【诶？是来做什么的？】
　　【当然是宣战咯，只是……..】
　　加奈美回过头，脸上露出了苦笑，但是已经不流泪了。
　　【好像是会等到新生欢迎派对结束之后才动手，如果我现在死掉的话就不能办派对了。为了能让大家开心，怕把派对搞砸。】
　　【…..遥同学不是喜欢被人憎恨吗？】
　　【现在只要神堂同学憎恨的话不就足够了吗，但是对我来说还是要感谢她的。因为不想事情就那么半途而废。】
　　加奈美那么说着又再次想校舍方向走去，然后有停了下来。
　　【对了，对了，从澪同学那里知道你要在派对上展示料理？】
　　【想让大家也尝一下先前的大众料理，被那么拜托了。】
　　虽然说想尝一下料理本身对我来说没有什么问题。因为大小姐们总有一天会回到社会，事先吃一下平民的料理也好。
　　只是虽然学生的数量不多，但是要为大家准备料理，量也是很多的，即使是让茉莉帮忙，人手也好像不足。
　　【真是的，突然那么说了，真是困扰啊，预算明明都已经决定好了。】
　　【现在应该不是做料理的时候吧。】
　　【不好好的完成澪同学的拜托的话后面可是会很可怕的，好好的努力吧，因为只把这个任务交给你了。】
　　【只有这个吗？】
　　我一反问回去，加奈美马上点头了。
　　【虽然很抱歉，但是你被解雇了，不帮忙派对的准备也是可以的】
　　【…………..】
　　感觉真的把加奈美惹火了，虽然说纠缠不放也是可以的但是感觉也不会听我说。
　　那么，至少——
　　【鸣神，那个】
　　【什么？】
　　她在考虑什么，完全不知道，就算问了也不会告诉我。
　　所以说我问了可能得到答案的问题。
　　【下次，也请鸣神多吃一点。】
　　鸣神没有回答，做出一副在考虑什么的表情，我和她之间突然吹了一阵风。
　　【好的，只要我还活着的话。】
　　目送着向教室走去的加奈美。
　　说是只要还活着的活？
　　说蠢话，怎么能让你死掉。
　　制作后宫，骗人，虽然不好，但是如果无论如何都是必要的话我会去做。
　　但是——
　　死人什么的，把人关起来什么的，不可能，不能原谅
　　这样认为的自己就在这里。神堂祐贵绝不是会允许这种事情发生的人。
　　虽说加奈美和遥都是刚刚认识的，和这些无关，即使她们是偶然遇到的，放着不管的话我也会寝食难安的。
　　让我行动的理由已经——足够了。
　　【主人，你在做什么呢？】
　　茉莉像小动物一样的轻轻的走了过来。
　　【如果主人逃课的话人家可是遥生气的！贴身照顾虽然不是一件容易的事情，但是还是想要额外津贴，存够了钱就辞掉女仆，找个温暖的地方住在别墅里，想离这个奢望近一步。】
　　【你居然有这种的奢望！】
　　虽然茉莉也不可能做一辈子的女仆的。
　　【不管大小，无论谁都会有奢望的，成为主人的女仆，津贴增加，离奢望又近了一步，权利也增加了，也可能成为女仆长。】
　　【茉莉看上去很高兴啊，顺便问一下得到了怎么样的权利】
　　【那~个~对大小姐的专属女仆以外的女仆的命令权，还可以自由的吃食物和茶的权利，还有可以调动Ggirls以外的警卫部队的权利，虽然主要是作为主人的护卫。】
　　【……….我有跟着护卫吗？】
　　虽然对加奈美有派去护卫至少我周围没感到有那种气息，
　　【当然是不会跟着主人的，只要学校和大宅了有警卫就足够保护主人的安全了，如果需要的话随时都可以安置护卫的哦，人家的话，如果主人遇到危险地话，我会第一个逃掉的。】
　　【……..真是了不起的忠诚心啊】
　　当然，即使茉莉逃掉了也没关系。
　　假如被当做盾牌的话我可就困扰了。如果谁为了我而死掉或者是受伤了的话就不好了。
　　【…….嗯？你说可以调动其他的女仆？】
　　【嗯？但是一个晚上同时和几个女仆那个的话，对身体不好哦】
　　【才不会下这种命令呢！】
　　如果想要侍寝的话早就那么做了，不巧的是我从没想过要用这种方式让女孩子做这个做那个。
　　【不是这个，我是想让她们在派对的当日帮忙 ，在当天带几个空闲的女仆去。】
　　【明白了】
　　茉莉一边敬礼一边回答着，虽然是这样的女仆，但是如果按照说的做的话大概没问题。
　　【还有，还有一件事，也能够调动警卫部的吧，稍微有点想要他们帮忙的地方。】
　　【哦？】
　　茉莉一边敬礼一边露出一副惊讶的样子。
　　加奈美在说什么呢，为了她怎么做才好，我还是不知道。
　　如果不知道的话——只有把能做的做好了。