　　那是非常平静的一天。
　　像往常一样去上学，上课。无事的结束课程，放学后去打工的饭店，做好准备之后开始洗碗。
　　全部结束的时候，已经接近晚上十点了。
　　提着装着剩余饭菜的饭盒，走路回家。春天的夜风稍有些冷，不过对于劳动后发热的身体来说正好舒爽。
　　没有任何意外，正是所谓的日常。没有任何改变，很是无聊。不过，这样就好。
　　十七岁的年青人里比我更懂得平静的珍贵的人恐怕没有了吧。爱与和平，我并没有把这当做无聊的老话。
　　但是——
　　平静是何时被打破都不奇怪的东西。基本上，伴随着华丽的轰鸣声被打破就是固定套路吧。
　　没有例外，打破我的平静的正是尖锐的马达声。
　　在快能看到回家要路过的公园时，我抬起头看着。
　　仿佛要撕裂平静的夜空一般，一架直升机正在上空。刚刚想着它飞的好低，眨眼间便向着我飞了过来。
　　「黑鹰……？」
　　因为某部电影而出名的大型直升机，记得自卫队也采用了这种机型，因此在日本见到也并不奇怪。
　　但是，有一点很奇怪。虽然很想认为自己看错了，不过怎么看都是武装着的，能够清楚地看到机身侧面的大型机枪。
　　喂喂，为什么武装直升机会在这样的低空飞行啊。这里又不是战争地带，而是和平的日本啊。
　　直升机在惊呆的我面前缓缓下降，成功着陆在公园的草地上。装载机卷起骇人的飓风，将整理的非常整齐的草地搅得一塌糊涂。附近的人家有很多人冲出来，开始嘈杂起来。
　　还是跑掉比较好吧——我终于想起这件事，但还是晚了一步。
　　飞机的门哗啦一声打开，从里面冲出大约十个人，直奔我而来。
　　我连逃跑也忘记，目不转睛的盯着接近我的这群人。他们的打扮实在太异样了。
　　侵入用的黑色防护服覆盖全身，防弹背心上挂着预备弹仓和手榴弹。戴着黑色的钢盔和护目镜，甚至还有防毒面具，完全看不到脸。
　　而且，全员都拿着MP5冲锋枪。这是世界各国的特种部队都在使用的信赖度很高的武器。枪身下装着闪光灯，指向性的强光将夜晚的黑暗撕裂。
　　简单说，就是全副武装的士兵。
　　在玩生存游戏吗，这里可是住宅区啊，你们可是会被逮捕的。
　　「神堂祐贵，跟我们走。」
　　「啊……」
　　听到站在前面的士兵的话，我吞了一口唾沫。并不是因为对方知道我的名字，或是突然对我发出命令。
　　是因为那明显是女性的声音，而且是年轻的女性。虽然幻想是个美女，不过这样算是期待过高了吧？仔细一看，其他士兵们的胸部也都是鼓起的。这个部队里面没有贫乳吗。不，不止如此啊。
　　「我说，就算你说跟你们走……」
　　「不要说话。还不住口的话，就视为敌对行动。」
　　视为敌对行动之后要怎样啊？
　　很遗憾，我连思考这个问题的时间都没有。随着先头士兵的一个手势，士兵全体冲了上来，动作麻利的捂住我的嘴，在身后把手扣住，然后再把眼睛蒙上。要做到这种程度吗。喂。
　　我被人押着后背，推进了直升机里面（我想是）。
　　「作战结束，开始撤退。起飞。」
　　「了解，中士。」
　　大概是飞行员回应了中士。话说，飞行员也是女人。这是在搞什么啊，真是的，好想吐槽的。全是女人的部队，还有中士。
　　直升机随着轻飘飘的浮空感起飞了。
　　啊——，这莫非就是……
　　绑架？
　　直升机大概飞了三十分钟左右。
　　因为没有事情可以做，就计算时间来打发无聊。不过，不知道直升机的飞行速度和方向，所以也不知道自己被带去哪里。
　　突然感到一下轻微的冲击。
　　看来是着陆了，我又被粗暴的押着后背带出机舱。
　　眼睛依旧被蒙住，只跟着周围士兵的引导走了一会。不久，脚下传来柔软的触感。
　　大概是绒毯吧。这里到底是哪呢。
　　一边猜测一边走了几步，听到了开门的声音。又走了几步，便听到了「停下」的声音。是刚才的中士。
　　「好了，解开他。如果这家伙有什么奇怪的举动，射他的手脚都无所谓。」
　　「我有所谓！」
　　终于被解放了，我大吼出来。
　　「突然把人绑架过来，还射手脚都无所谓，这到底是什么无法地带啊！话说在前头，我家可不是有钱人家啊，只是个身为高中生的我还要打工的贫困家庭！」
　　「不，你的家里很有钱哦。大概够买下几个国家的吧。」
　　「……哈？」
　　那里站着一个少女。
　　站在泛着月光的大窗户前面，露出怪异的笑容。穿着白色的高档服装，看起来像是校服。
　　这家伙就是绑架的主谋吗？
　　绑架我的士兵们解开我的手铐，退到了门口。仿佛要堵住我的退路一般。
　　还有，这个房间是怎么回事？是贵族的兴趣吗，看起来像是洋房的一间，大的离谱。房间中央的床布置华丽，就像是公主大人使用的高级品。
　　「女孩子的房间可不该这样盯着看哦。」
　　少女微笑着，柔和的说道。
　　「就算是妹妹的房间也一样。」
　　「妹……妹……？妹妹……！」
　　「真是相当惊讶啊。许久不见，变成了近来流行的妹控吗？」
　　「……就算我觉醒为妹控了，对象也不是你。」
　　「哎呀，真会说啊。」
　　少女——神堂贵理嗤嗤笑着。
　　仔细看看的话，这个房间也略有印象。家具的配置也并未变化。
　　还有，虽然变了很多，但是没能立即察觉到少女的身份，我也不知是怎么了。
　　我仅有的一个——而且是双胞胎的妹妹。
　　「好几不见了，哥哥。你看起来这么有精神真是太好了。」
　　「是吗，突然被绑架过来，还以为我现在的脸色一定很疲惫呢，原来看起来还很有精神吗。」
　　「是的，那是当然。」
　　对我的讽刺毫不在意，贵理一直是微微笑着。
　　话说回来，这家伙真是长大了啊……。
　　不，跟我一样是十七岁，身材看起来却只有初中生的样子，相貌也显得有些幼稚。即便如此，我上次看到贵理还是她七岁的时候……这真的是简直像换了一个人啊。
　　「不对！这不是该慨叹的时候！」
　　「哥哥在叫什么啊？」
　　「我说啊，贵理。你这家伙，要把人带过来还有更稳妥的……」
　　「啊，稍等一下。」
　　贵理轻轻扬手，打断了我的话。
　　「中士，带上所有人到房间外待命。」
　　「了解。」
　　绑架我的现行犯一个接一个的退出房间。叫做中士的女人虽然看起来好像有些担心贵理，但还是马上走了出去。
　　「好了，这下子就是我们兄妹二人独处了，哥哥。」
　　「二人独处然后想做什么……？」
　　「好过分啊，哥哥。没有理由害怕妹妹的吧？」
　　「被军队绑架过来，当然会害怕了！那群家伙是神堂家的警备部队吗！？」
　　「恩，是贵理直属的。为了保护贵理和这个房间，配置了一个中队。」
　　「一、一个中队……」
　　应该有一百到一百五十人吧。为了保护一个小姑娘，真是夸张。就算是神堂家的女人，也未免过于小题大做了吧。
　　「老爸在想什么啊……」
　　「父亲不在啊。」
　　「哈？不在？又跑到外国去了吗？」
　　我们的老爸是神堂家的现任当家。一直因为工作的事情到处跑来跑去，基本不会回家，见面的次数可以轻易数得过来。说实话，记不起他的长相，也不知道他的性格。只知道大概是个男人吧。
　　「父亲把当家的位置让给我，然后就消失了。」
　　「消失了！？」
　　「就在前几天，干脆彻底的消失了。亲戚们也找了一下，不过父亲是不会被那群笨蛋找到的吧。」
　　「喂，那不是失踪吗？话说，老妈也是——」
　　「恩，因为调查过所以我知道。父亲和母亲都失踪了……贵理和哥哥真的是二人独处了呢。」
　　「真的假的……」
　　我开始抱着头呻吟。
　　我的爸妈在十年前分居了。没有正式离婚，但是贵理跟着老爸，老妈则带着我离开了神堂家。理由完全没有说明，当然，我也问过老妈很多次，但她都没有回答。后来我就也忘了这个疑问了。
　　虽然老妈的教育方法有狠多的问题，但毕竟还是养育了我。但在十年前，老妈留下一封信之后失踪了。多少有些存款，老妈又是不在更好的那种人，因此我也没有特别去找她，就享受起独自生活了。
　　但没想到连父亲也失踪了。我家的家长都在想什么呢？
　　「……恩？等等，贵理，你刚才说什么？」
　　「我说我爱哥哥。」
　　「没说吧！不要若无其事地说出爆炸性发言！」
　　「妹妹爱哥哥有什么问题吗？」
　　这家伙一本正经的鬼扯什么呢。
　　「在日本兄妹之间是不会说爱的。算了，不管你。比起这个，刚才说你做了神堂家的当家？」
　　「是的，父亲正式转让给我的。」
　　贵理依旧笑着。
　　这是怎么了。双亲失踪就已经够冲击性的了，贵理居然还做了当家。这除了恶作剧真是想不到其他可能性了……。
　　神堂家是站在神堂集团顶点的一族。
　　神堂集团是涵盖金融、不动产、制造业、娱乐、商店等等多个领域的巨型企业。就算以世界范围来看，神堂集团的影响力也无法估量。恐怕神堂家当家的任何一个动向都足以左右世界经济吧。
　　我到今天为止都尽力不去注意神堂集团的动向……，不过看到刚才的军队和直升机，神堂家的力量大概没有衰退吧。
　　站在这种拥有白痴般强大力量的集团的顶点的，就是我的妹妹……？
　　「因为哥哥不在家啊，所以已经失去了继承权，因此贵理就僭越的做了当家。」
　　「我对神堂家的继承权没有兴趣。」
　　我只想平静的生活而已。如果做了什么当家，肯定会被卷进财产竞争的阴谋之类的。别开玩笑了。
　　「那真是太好了，因为我也不想做出毒杀哥哥之类的事情。」
　　「你就那么想做当家吗。」
　　「金钱真是可怕啊。」
　　「可怕的是你！」
　　为了继承权不惜杀害血亲吗。你真是成长了啊，我的妹妹……。
　　「不过，父亲他们消失了的事情就这样吧。反正找大概是找不到，想也没有什么用。」
　　「老爸之所以消失，该不会是你让他消失的吧……？」
　　「怎么会。贵理和父亲的关系很好哦。」
　　贵理笑嘻嘻的说道。那个笑容有些可疑，不过就算是这个成长了的妹妹，也不会把老爸怎么样吧。
　　「不过确实是想也没有用。」
　　虽然对老爸的印象不深，但是老妈如果想藏起来的话，凭我是绝对找不到的。她可是身怀世间一般的母亲决不会有的绝技的怪物。既然是那个的丈夫，老爸想必也在很多方面都并非凡人吧。
　　「……话说回来，咱家还真是没有正常的家伙啊。」
　　「哎呀，这是看着谁说出来的呢。」
　　明明知道，还要特意问吗。因为双亲的异常，妹妹的性格也成长的相当出色。
　　「算了，贵理也算不上正常。可是……」
　　贵理走近了一步，然后很高兴似的把手指按在我的嘴唇上。
　　「咱家里面最异常的就是哥哥你吧？」
　　「…………」
　　妹妹纤细的手指在我的唇上挪动。
　　是吗，原来这家伙知道的啊——。
　　「啊啊，对了。没有注意到真是抱歉，哥哥累了吧。因为刚刚才打完工嘛。」
　　「我会累不是因为打工而是因为被绑架。」
　　「虽然还想再说说话，但是今晚就到此为止吧。」
　　无视了我的讽刺，贵理轻快地后退两步。
　　「已经准备好房间了。过去哥哥的房间还是原样未动，哥哥就住那里吧。」
　　[[IMG,176a6d1cdf2ab4241ec753b73a6da418,320,468,30673]]
　　「等等，贵理。我可没说过要借宿在这里。」
　　「哈？借宿？」
　　我的家在在从车站徒步十五分的小住宅区里。事到如今，完全没有住在神堂家的意思。
　　「哥哥……你刚才说什么？」
　　这个谄媚的语调是怎么回事。
　　「贵理是神堂家的新当家，然后，虽然失去了继承权，但哥哥仍然是神堂家的一员。就是说——」
　　妹妹意味深长的一笑。
　　「神堂家的一起都是贵理的，所以，哥哥也是贵理的。」
　　「喂喂，那是什么理论啊。」
　　擅自决定了我的所有权吗？
　　「我说啊，贵理。我也算是有尊严的人类，并不是谁的……」
　　「请好好休息吧。」
　　妹妹的语气依旧柔和，却是不允许反驳的态度。
　　我确实有些异常的地方……，但是，绝对比不上我这个妹妹。
　　随着先前那些士兵来到的地方，果然是一间仍有印象的房间。
　　家具还是我十年前用的那样，扫除也做得很好，可以毫无障碍的生活。
　　「冷静不下来……」
　　但是，要加上能够忘掉庶民的生活，这个条件。
　　几乎会没到脚踝的柔软地毯，像是欧洲贵族用的华丽家具，仿佛能睡下一头巨熊的大床。
　　一直居住在六榻榻米房间的人不可能睡得惯这种房间。
　　「哎——哎——，久等了——！」
　　「…………」
　　一个奇妙的生物以仿佛要撞破房门的气势冲了进来。
　　啊啊够了，这次又是什么。虽然很想说一句不论什么都放马过来，但真的希望什么都不要再来了。
　　「您好——，主人！要喝茶吗！我想您大概不知道什么牌子吧，不过我也不知道，所以就从厨房里挑看起来比较贵的拿来了！」
　　「……你，谁？」
　　可以的话，真不想跟这个新角色对话。但是如果我沉默的话她看起来好像就会永远说下去。
　　「看人家的装扮还不明白吗？」
　　「这倒是明白。」
　　无论怎么看都是女仆。
　　女仆也不算很稀奇，还在神堂家住的时候，就有好几个。而且，从某种意义上讲，最近这个国家里面女仆就很常见。
　　但是，眼前的这个女仆……。
　　「真是个直率的女仆啊……」
　　「因为那就是人家的萌点！对了，忘了自我介绍了！」
　　女仆轻轻提起裙角，低头行了一礼。编成三个辫子轻轻摇动。
　　「人家是神堂祐贵大人的专属女仆，茉莉。请直接叫人家的名字吧。今年十七岁，身高一百五十五厘米，体重四十六公斤，三围从上面开始是八十三，五十七，八十五。为自己性感的身材相当自负，喜欢的寿司是虾仁色拉卷，没有男性经验，是干劲十足的处女！」
　　「…………」
　　睡觉吧。
　　「啊啊，人家本来是跟着小姐的女仆，为什么变成了主人的女仆呢。简单说，就是小姐命令说主人大概并不习惯被人伺候，所以比起非常像女仆的女仆还是更像普通女孩子的人家比较好。啊啊，小姐指的当然就是神堂贵理大人啦。」
　　「你这应该不止是做女仆如何的问题吧。」
　　甚至不给叫主人的对象插嘴的机会，一个人在那喋喋不休的。
　　「喔！主人说的真干脆！」
　　叫做茉莉的女仆无意义的滴溜溜乱转，裙子的下摆带起轻微的风声。
　　「也好吧，如果以后要伺候的主人一直沉默也很困扰。先沏茶吧，啊，这间房间里也有一个小厨房哦。」
　　「这个我知道。不对，等等。」
　　「是？」
　　女仆停下了准备去厨房的脚步。
　　「我说啊，我要有女仆是决定事项吗？」
　　「啊呀这个嘛，没有听小姐说过呢。那个人也有大咧咧的地方呢，不校正过来的话不能嫁人呢。」
　　茉莉困扰似的歪起头，堂堂正正的贬斥着神堂家当家。
　　「而且，还不会为别人考虑。主人是被Ggirls绑架过来的吧，啊啊，很可怕吧？」
　　「Ggirls？」
　　「神堂家警备大队G中队，通称Ggirls。」
　　茉莉继续喋喋不休的说明。
　　「简单说就是小姐的亲卫队。全员都是年轻女孩，但是好像非常厉害。据说在『Deta Foce』还有『SSS』什么的地方接受过训练，实战经验也很多的样子。」
　　「这、这样啊……」
　　美军的Delta
　　Force和英军的SAS众所周知，是最强的特种部队。是怎么让人家培训的啊。我还想那些士兵的行动很专业，要是反抗的话弄不好真的已经被杀了。
　　「话说，都在想什么呢啊。居然在街上使用军用直升机和自动机枪，精神不正常吧？」
　　「好像是小姐命令说『不由分说把枪加上去直接带回来』这样哦。」
　　「太乱来了……」
　　不由分说，啊。不愧是贵理，虽然很乱来却是很确实的命令。
　　「只要是小姐的命令，Ggirls一律服从。如果让她们去和自卫队打街巷战，她们也会去的。」
　　危险，好危险……。
　　总觉得贵理手中掌握着军队真是有够危险的。
　　「对了对了，顺便说一下。」
　　「还有事吗。」
　　「Ggirls对小姐绝对服从，同样的，人家对主人也是绝对服从，所以不论有什么要求，都请不必顾虑的命令人家。」
　　说到这，茉莉的脸突然红了。这个态度的急变是什么情况啊。
　　「那、那个……因为什么都做就是人家的工作。如果主人要临幸人家的话，那也是人家的工作。但是……刚才也说过了，人家毕竟还是处女，如果主人能稍稍注意一下的话人家就很高兴了。」
　　「不要搞这种突然转变……临幸之类的还是算了吧。」
　　命令做色情的事情，除非脑子坏掉了。话说，临幸是哪个年代的词了啊？
　　「是这样吗！也是啦还是等多了解一下彼此之后比较好呢！」
　　「我想不是时间的问题。」
　　「好啦，那么这次人家就真的去沏茶啦。必要的东西都准备好了，请在房间里看看吧。稍等一会~」
　　茉莉行了一礼，轻飘飘的滑到厨房去了。
　　啊……总觉得，越来越累了。
　　「茉莉，啊……」
　　以礼仪来说应该报上全名才对吧……。
　　刚刚想起来，在神堂家中工作的人，无一列外都是使用通称的。本名与人格都被剥夺，成为神堂家的所有物并被给予新的名字。
　　女仆『茉莉』和那时的『中士』应该都是这样作为使用人给的名字。
　　真是无聊的事情啊。
　　我叹了一口气，再一次环视房间。
　　忽然注意到角落里的书桌，当然也是高级品，看起来像是古董一样。桌子上放着全新的教科书和参考书，还有看起来貌似最新型的笔记本电脑。
　　连教科书都准备好了，难道贵理想让我转校吗？确实从这里上我原本的公立高中是比较困难，总不至于乘直升机上学吧。
　　「恩？」
　　学校？有一点关于这个的记忆，好像忘记了什么……
　　「不行，想不起来。」
　　大概是跟这个房间有什么关系的事情……，不过毕竟是十年前的事了。
　　一边想着一边逐个打开桌子的抽屉，结果里面有新的文具，笔记，计算器，甚至还有有线电视。最里面的抽屉里是——
　　「不会吧」
　　九毫米口径自动手枪——BerettaM92F。预备弹夹有五个，还贴心的放了枪套和清洗用品。
　　「到底为什么一定要不以为然的违犯枪械管制法啊……」
　　抱着这是模型枪的小小期待，拿到手上来。从这沉重的手感和淡淡的火药味来看，无疑是真东西。
　　贵理是让我用这东西防身吗？我觉得拿着枪到处乱走反而更危险，要是被警察盘查的话，直接就GAME
　　OVER了。
　　「恩，但是……」
　　这或许也是个不错的礼物。
　　今晚尽碰到些不尽人意的事情，不过积极地看待也是很重要的。
　　没错，老妈，就像你教我的那样。
　　只要最大限度利用身边的条件，尽用自己的力量，就没有做不到的事情。
　　如果，即使这样还是有不可能视线的事情的话。
　　「这就到时再想了。」
　　首先要开始行动。
　　抱歉，贵理。与当家的你不同，六榻榻米的房间才比较适合我。
　　对茉莉撒谎说肚子饿了。
　　茉莉说要去大厨房找材料就走了房间。到此为止都在计划内。
　　我的房间在二楼的深处，走到大门的话恐怕难以避免碰到人，只能放弃普通的走出去了。
　　因此，开始紧急逃脱作战。
　　切断看起来很贵的床单和窗帘做成绳索，绑到又大又重的床上，从外面的墙壁上垂下去。虽说是二楼但还是很高，不过这种程度还不至于害怕。
　　缓缓下降，华丽着陆，至此还没有问题。
　　「呜哇喔……」
　　穿过窗下的树丛，准备进入庭院的时候。
　　不久前见过的强光一齐射了过来。
　　「果然出来了！不要让他跑了！」
　　中士的声音……。又是Ggirls啊。
　　而且这次是刚才的二倍，足有二十人左右……。
　　漂亮彻底的埋伏啊。完全预见了我会逃走。
　　「是贵理的指示吧！我这妹妹知道我会逃走还特意留个空隙，真是恶趣味！」
　　可恶，不知道这次再被抓住会怎么样。
　　与Ggirls之间还有距离。神堂家的庭院里到处设置着照明灯，相当的明亮。要趁暗逃走时不可能了，不过院子里有很多树丛，藏起来应该还是可以做到。
　　就先找个地方藏一下，再找机会逃走——
　　「呜哇哇！？」
　　就在我正打算开跑时，有什么东西嗖嗖的从身边穿过。是子弹。枪声很小，应该是装了消音器吧。
　　不是思考的时候。
　　那些家伙真打啊！
　　「在干什么呢，好好瞄准！没关系，就算打死了也能用神堂家的科学救活！」
　　「考虑一下死的痛苦啊！」
　　一边吐槽中士的指示，一边绕着Z字形逃跑。Ggirls
　　的一部分人射击，另一部分人则正在移动过来。她们完全明白边跑边射也是打不上的。
　　「啊啊，可恶！」
　　我取出手枪后动作停了下来。
　　Ggirls全员都是年轻女性——茉莉是这么说的。我倒并不是女权论者，但还是没办法啊。即便不是如此，也不想用枪这种东西。
　　「呜哇！擦到了！擦到头发了！」
　　对方倒是毫不顾忌的在打。
　　虽然是过去住过的家，但因为太大了还是不知道从哪出去。而且，出去外面之后怎么办？又没有交通工具，要怎样才能逃得掉呢？要是Ggirls开出装甲车之类的东西就真的没办法了。
　　啊啊，不好的想象要多少有多少。
　　「可恶！」
　　不是说什么不想开枪之类天真话的时候了。
　　我抓起手枪，对着附近的照明灯连射。咔嚓咔嚓的声音响起，灯光一个接一个消失。总之还是只能混在黑暗中伺机逃跑啊。
　　附近的照明灯都被破坏，我为了躲开照射过来的闪光灯开始疾跑。
　　「还好都打中了……」
　　我握紧手中的枪，意外的还算是解决了。
　　很幸运的，一发子弹都没有命中，逃跑也很顺利。
　　可怕的是，跑了这么远还是没有走出院子。这与其说是庭院还不是叫自然公园了，到底有多大啊？固定资产税之类的要交多少啊？
　　但是，好像总算甩开了Ggirls
　　的样子。我把手枪插起来，叹了一口气。
　　「哈啊……真是不容易啊……」
　　不过，没想到老妈做的以训练为名的恶作剧会在这种地方派上用场。
　　从小时候开始就被带去深山或无人岛之类的地方做生存游戏，甚至还教我用枪。虽然很怀疑老妈是不是想把我训练成杀手，不过还算没有白费，如果没有那些训练，最开始就不会从房间里逃出来，刚才的射击也是，虽然时隔许久，但还是打的挺准。
　　等等。老妈该不会是预想会发生这种事才训练我的吧？
　　到底谋划到什么地步啊……。
　　不知道之后还会怎么样，最糟的情况下再用枪也无所谓。毕竟是对方打过来的，我做些威吓也是无可奈何的。
　　但是，拜托了——不要让我做这些无聊的事情了。
　　「喔？」
　　正面有一幢三层的洋馆风建筑。我对它没有印象，是别馆之类的吗？窗前透着亮光，似乎是有人在住的。是神堂家的亲戚在住吗，也可能是家庭教师或者佣人吧。
　　「恩……没有时间犹豫了。」
　　好，决定了。
　　虽然有被Ggirls追上的危险，但还是进到建筑里面去找人问一下出口在哪吧。继续这样到处乱撞恐怕也会被抓到，既然如此，还是冒一些风险确认出口比较好。
　　但是，潜入也要慎重。要是潜进去发现是警备部队的宿舍那可就笑不出来了。
　　避开正门，弯着身子绕到背面。跟小偷一样，这到底是怎么搞的呢。
　　「恩……」
　　感受到气息后停了下来，刚才好像在附近的窗子看到有人影在动……。
　　窗户用的是磨砂玻璃因此看不清里面，但是确实能感到里面有人影在动。
　　虽然不知道是什么房间，不过里面大概只有一人。至少，没有很多人的气息。
　　而且，窗子没有上锁，开着一点点小缝。这是掩盖住今晚众多不幸的大幸了。
　　这样的话，就只能做了。
　　那就尽快去看看吧。
　　打开窗户的同时踩上窗框，冲进屋内。迅速扫视一眼室内，用手捂住里面的人的嘴。
　　「安——静？」
　　我正在小声说着，动作猛然停滞。
　　从手上传来的柔软触感——还有尽管捂着嘴也能清晰看到的秀丽五官。
　　再加上晶莹剔透的纯白肌肤和，白色的胸罩。
　　「诶……？」
　　房间里的是，一个半裸的女孩。
　　「唔——，唔恩——！」
　　女孩瞪着我，被我捂住的嘴里在说些什么。好像相当吃惊的样子，这也是当然了。
　　打着波浪的棕色长发，可能是惊吓过度，大大的瞳孔里闪着泪光。光滑的纤细皮肤，暴露的躯体非常纤细，但是胸罩遮住的胸部却很大。下半身穿着小内裤，但是大腿却看的清清楚楚。
　　简而言之，是一个美少女。
　　呃，那个，这是……怎么回事？
　　这个状况好像很糟糕啊？看起来完全就是要向女孩子施暴的样子，她想要从我身边离开，但是力气实在太小了。轻易被压制住，好像更加不妙……。
　　另外，地点也太糟糕了。从外面没有察觉，这个房间似乎是浴室的更衣间，仔细一看，还有大概是通到浴室的玻璃门。
　　这个房间比我常去的公共浴池的更衣间还要大得多，看起来可以轻松容纳三十人左右。但里面只有她一人
　　
　　[[IMG,f0b68c541fb8ef92648703015c2e4a20,320,468,35112]]
　　更衣间，穿着内衣的女孩子，抓着她的不法侵入者。这个组合真是太糟糕了，不知道这时已经犯了多少罪。
　　「我、我说啊……」
　　「…………？」
　　女孩立即用怀疑的眼光看着我。
　　「我不是什么可疑的人哦？」
　　突然。
　　像是什么东西绽开的声音响起，一股冲击在身上游走。
　　不，这不是冲击。
　　「电、电击？是震撼枪吗……？」
　　明明是半裸的，到底藏在哪了……。
　　一边想着，身体便开始倾倒。全身酥软的麻痹，完全使不出力气。
　　不好，在这倒下的话……。
　　「好奇怪啊」
　　我单膝跪在地上，拼死保持意识的时候，听到了她的声音。
　　「明敏是出了最大力的，居然还有意识。真是顽强得浪费的变态啊。」
　　「变、变态……」
　　真不想被这么说，但是最痛苦的就是我无法反驳。
　　「应该说，我是觉得杀了你也无所谓而出手的。为什么你还活着呢？」
　　「不知道……可能是看到了好东西，就打起精神了吧……」
　　「…………」
　　啊，好冷淡的视线。
　　女孩还是半裸的模样，毫不掩饰，无所顾忌的站在我面前。很了不起似的叉起手臂，紧紧押着胸部的样子，怎么看都好性感。
　　「好像想再电一次了呢。」
　　「等、等等。再电一次的话心脏就真的要停止了！」
　　「停了的话再用电击让它动起来就行了吧。」
　　「怎么可能！心脏可不是想停就停想动就动的东西！」
　　要是电击失败了，不就GAME
　　OVER了吗。
　　真是看不出来，震撼枪到底藏在哪呢？不会是不能对人说的地……
　　「嘎哈！？」
　　被踢了！这女人，居然踢了濒死地坐着的我！
　　「啊、不是啦……我是在想，震撼枪是不是藏在内裤里面呢~」
　　「原来如此，还要特意找个借口再偷看我是吧。」
　　我用尽全力摇头。好像说什么都没用了，不过我既不是偷窥狂也不是变态。还有，你快把衣服穿上吧，这样对眼睛不好。
　　「接下来，就先听听你的借口吧。」
　　「啊？不是送去警察局吗……？」
　　「别说傻话了。受害者是我，怎么可能把犯人交给别人呢。不过先调查后打骂的流程是一样的啦。」
　　「我、我国可是禁止私刑……」
　　怎么会有这么危险的思想，明明是个见都没见过的美少女，却这么可怕。
　　「你连这里是哪都不知道就溜进来了吗？这里可是神堂家的宅邸，肯定有治外法权的嘛！」
　　「不不，又不是大使馆。啊，莫非你也是神堂家的佣人？」
　　「哦，敢说我鸣神加奈美是佣人，你的胆子越来越大了嘛。」
　　啪，周围的空间中迸发出火花。不是错觉。
　　「刚、刚才那是什么……」
　　是叫——鸣神加奈美吧。没发现她使用震撼枪的样子。
　　「不用在意，现在还不会电你。等你把你是谁，为什么潜入这里全部招出来之后再杀——处分你。」
　　「好像有什么话只说到一半！」
　　应该说，明显已经说了「杀」！
　　「就叫你不要在意了，反正很快也就什么都没必要在意了……」
　　后半段好像是要小声说的，不过都清清楚楚的听到了。眼睛好像都直了……。
　　「喔哦，有人先来了啊。啊，是会长啊。」
　　「加奈美……在做奇怪的事情……」
　　又有新角色出现吗。而且又是女人，还是同时两个。
　　先走进更衣间的是个蛮高的女孩子，年龄大概与我相近，梳着一头短发，比起可爱更适合潇洒这个形容词。肤色是健康的小麦色。话说，肌肤露出来太多了吧。上身穿着短小的粉红色背心，被丰满的胸部高高撑起，肚脐也看的很清楚。紧绷绷的超短裤仅仅能遮住大腿根部，这下又不知道该把视线往哪放了。
　　「恩？难道，这家伙是男的？」
　　「正确来说应该是变态呢。从那边的窗户进来的。」
　　鸣神加奈美和穿背心的女孩子互相看也不看的说着话。当然，她们的视线都钉在我身上。
　　「哦哦，光是男人就很少见了，居然还是变态，这可真是贵重的机会啊。」
　　「……澪，那轻薄的反应是怎么回事？」
　　「毕竟我是长居深闺啊，见到活生生的男人的机会非常少的，高兴一点也没什么吧？」
　　鸣神加奈美似乎惊呆了，叫做澪的女孩子好像对我很有兴趣的样子。
　　「唔恩……男人……」
　　「哇！」
　　随着澪进来的另一个女孩子蹲在我面前紧盯着我的脸看。
　　这个女孩个子很小，大概还在上初中吧。头发蓬蓬草草的，脸倒是很干净，但看上去就像睡眠不足。小巧的鼻子上架着一副眼镜。不知为何穿着好像旅店里的浴衣一样的衣服，而且带子没有系好，胸口和下摆都散漫的开着。能看到胸部微微的隆起，和小小的脚丫子。这孩子该不会没穿内衣吧？
　　「男人啊……我也好久没见过了……呐，加奈美」
　　女孩子对严肃站着的鸣神加奈美说道。
　　「我也对男人很感兴趣。分解——不对，解剖来看看可以吗？」
　　「那要是活着的话很难办吧？」
　　这两个家伙一脸认真的……
　　「算啦算啦，不管怎么说解剖也太过火了。」
　　澪露出轻快的笑容。
　　「竟然潜入桃女——而且是第三女生宿舍，真是个不得了的家伙啊。肯定是个很出名的变态吧。」
　　「我说，能不能不要一直叫我变态啊。」
　　虽然不是很想插嘴，不过我也有不想让步的事情。
　　「你在说什么啊，潜入女生宿舍的更衣间，不是变态是什么？还是说，果然是个很有名的变态？」
　　「我怎么知道这里是女生宿舍！这也是不得已的啊！」
　　「说起来……只穿着内衣的加奈美也像是变态啊……」
　　「要是在这家伙面前觉得害羞就遮起来，岂不是输给他了！」
　　真是犀利的理论。
　　这种奇妙的自尊心原来比被看更重要。
　　话说回来，眼前三个暴露度相当高的高中女生，身体麻痹完全动不了就像砧板上的肉。这里究竟是天国还是地狱呢。
　　我正在分析这件事的时候。
　　「找到了！」
　　一个已经见惯了的全副武装的士兵冲了进来，跟着冲又进来好几个人。全员都把枪口对准我。
　　「不要动！这次就真的会打中了！」
　　「还不要动……」
　　不用你说我也动不了。现在只能动一动手腕之类的，要能站起来好像还需要一点时间。
　　「喂，Ggirls，这是怎么回事？」
　　鸣神加奈美对冲进来的士兵们投以尖锐的视线。澪和穿浴衣的女孩子好像决定旁观下去，背靠着墙壁沉默不语。
　　Ggirls中的一人放下枪往前走了几步。
　　「发生这样的骚乱真是对不起。各位姬神大人，请让开吧。」
　　姬神——？
　　什么来着，从前好像听说过，又好像没听过……
　　「什么啊，这家伙是Ggirls的猎物？」
　　「没错，我们是奉小姐的命令抓捕这个男人的。居然让他逃到姬神大人们的宿舍来，真是万分抱歉。」
　　士兵一边说一边卸下了钢盔、护目镜，和防毒面具。是一个一头长发，带着尖锐视线的美人，听声音，似乎是刚才的中士。话说出现的都是美女啊。
　　「算了，虽然我很想亲自做些特别的事情……既然这样，就交给你们了。」
　　鸣神加奈美终于披上了外套，这间房间的肌肤强度终于下降了。
　　「……自作自受啊。」
　　可以听到鸣神加奈美轻声的自言自语。然后，在一瞬间——只有一瞬间，仿佛看到了她略带担心的眼神。
　　这是，怎么回事……？
　　「好了，你可真是让我们费了不少力气啊。」
　　中士拿起MP5的同时，其他的士兵也又一次瞄准我的头。
　　我的生存率也在稳步下降啊……。或许不是思考问题的时候。
　　「不过，你好像并不笨，刚才的射击也很漂亮，但你应该明白不会再让你逃走了吧？」
　　我点头。
　　跟在公园时一样，在这么近的距离被枪指着，是没有办法逃得掉了。
　　「好，绑起来。不要大意，这家伙虽然一脸白痴相，但大概经受过一定的训练。」
　　「一脸白痴相还真是对不住了……」
　　这回真的没有反抗的意思了。
　　Ggirls看起来很专业，与鸣神加奈美不同，应该不会不由分说就要杀人吧。
　　我放弃的举起双手——突然，吓了一跳。
　　总觉得好像今晚就体会了一生份的惊讶啊，意料之外的事情一件接一件的发生……。
　　「……您这是什么意思？」
　　一向冷静沉着的中士的声音里也混杂了惊讶，看来眼前的光景对她来说同样无法理解。
　　「我也……不知道。」
　　「唔，我到底是在做什么呢。」
　　「我也不知道……好像必须得检查一下我的脑袋了。」
　　三名少女站在Ggirls面前——伸开手臂，就像是，在保护我一样。
　　「姬神大人们请出去吧，我们抓捕了这个男人之后就会立即离开。」
　　「……不行。」
　　鸣神加奈美浮现出别扭的表情摇了摇头，澪和浴衣女孩也赞同的点头。
　　「中士，你们才要放下枪，出去。」
　　「鸣神大人，这和您刚才说的不一样，不是说把他交给我们吗？」
　　「啊啊，够了！」
　　鸣神加奈美甩了甩长发轻声叫道。
　　「虽然不知道为什么，总之我必须保护这个变态！」
　　「真是奇怪的兴趣啊。」
　　「我不是说我喜欢变态！」
　　中士也很会装傻嘛，看来并不是什么严肃认真的军人。
　　不过，这个发展究竟是怎么回事？
　　就算鸣神加奈美对Ggirls有什么不满，应该也没有理由保护我，澪和浴衣女孩也一样。我的魅力使她们丧失理智的可能性似乎也不太高。
　　「总之，你们出去，这里就交给我们了。」
　　「我们可不是来玩游戏的孩子，鸣神大人也知道吧，对我们来说小姐的命令式最优先的。要妨碍我们的话，即使对手是姬神大人我们也不会放水。」
　　士兵们把调转枪头对准三名少女。
　　好紧张的局面……
　　「姬神大人们的还不完全，凭你们的力量是无法阻止我们的。」
　　「问题不在那。就像你们不遵从贵理以外的人一样，我们也不会在人类面前让步。」
　　鸣神加奈美断言道。澪和浴衣女孩也终于开口。
　　「没错，很遗憾，我们就是这样的生物。」
　　「……我们一定是哪里有问题吧。」
　　可以理解所谓的姬神指的就是鸣神加奈美，澪，和浴衣女孩……但她们在说什么就完全不懂了。
　　可是——
　　「不要杀死。」
　　下达了不得了的命令后，中士把枪对准鸣神加奈美。Ggirls和三名少女之间只有一只手臂的距离，受过训练的士兵们就算蒙起眼睛，也能打中她们的手脚吧。
　　哈……怎么会变成这样的。
　　叹了一口气之后，偶然发现了，就站在我面前的鸣神加奈美，肩膀正在微微颤抖。
　　就是啊……。
　　虽然是个很聒噪的女孩子，但枪就架在眼前也不可能不害怕。为什么做到这种地步也要保护我呢。现在思考这种问题也没有意义。
　　「真是够了，看不下去了。」
　　所有人的视线都集中在我身上。但Ggirls
　　的枪口却依然不变。
　　「真是，明明不想做这种无聊的事情的。全部都是贵理的错啊，我也该久违地尽一尽做哥哥的责任教训她一顿了。」
　　「说什么鬼话呢。跟你没有关系，在那老实坐着。」
　　「不不不，我毫无疑问是最主要的当事人吧。」
　　我苦笑道。这个状况，看起来还真像女孩子们在为我吵架啊。
　　想着这种无关紧要的事，我用尽全力站起来。
　　没时间想些乱七八糟的事情了，Ggirls看起来随时都会扣下扳机的样子。
　　我慢慢地走到鸣神加奈美身前，拿出兜里的手枪扔掉，根本不需要这种东西。
　　现在需要的只有——觉悟。
　　闭上眼睛，深吸一口气。
　　《Ggirls！》
　　倾尽全力，吐出话语。
　　《Ggirls，所有人扔掉枪蹲在地上！》
　　你的话语，能够震慑人的灵魂，传到神的耳际——
　　很久以前，有人对我这样说过。
　　然后——变化立即就出现了。
　　很久没做过了，本来对能否奏效感到一点不安，但看来是成功发动了。
　　我闭上嘴，冷静观察眼前的情况。
　　「啊……唔……」
　　Ggirls
　　的士兵们的枪纷纷扔到地上，然后，她们就像机器人一样以极不自然的动作弯下了膝盖。
　　就像，在跪拜王者一般。
　　但是，只有一人。
　　只有一个人还架着枪，直直的站着。
　　「你们在干什么……小姐的命令是抓捕这个男人……」
　　中士的声音非常微弱，自动机枪的枪口也在颤抖。
　　虽然我来说是不太好，不过居然还在抵抗真是很了不起，没有非常强的意志力是不可能做到的。
　　《你也要做，中士！扔掉枪蹲下，蹲下！》
　　「什……什么……」
　　中士也终于扔掉枪蹲了下去，她似乎想再把枪捡起来，但是身体动不了。
　　「Ggirls……」
　　鸣神加奈美转过来用仿佛看怪物的眼光看着我。Ggirls会听从贵理以外的人的命令，大概让她很意外吧。
　　「王之音——」
　　这时，传来了清澈的声音。
　　我就知道你一定会来，终于登场了吗。
　　「好久没有见过了。哥哥的能力还在真是太好了。」
　　「贵理……」
　　这家伙不会是计算好了出场的时机吧。
　　贵理走到我跟前，满脸笑容。
　　「各位姬神，我家哥哥和士兵给你们添乱了，真是抱歉。」
　　贵理似乎认识这几个叫做姬神的女孩子。姬神们似乎不知该如何应答，全都沉默不语。
　　「中士，你们也不要介意这次的任务失败，这只是——对，只是对手不好。」
　　「……那，你是来干什么的？」
　　贵理仍然笑着。
　　「当然是来找哥哥的。因为是久违的院子了呢，都迷了路跑到这种地方来了。」
　　「你居然派军队找你哥吗。还有，你早知道我会逃吗？」
　　「不不，我非常吃惊哦。不过，这样也是不错的发展。」
　　贵理轻松地说罢，转而面向三个女孩子。
　　「加奈美同学，澪同学，还有慧同学。要是全员都在的话就更方便了，不过总之这也够了。向大家介绍一下，这是我的哥哥，神堂祐贵。」
　　「诶！！这家伙是神堂家的人吗！」
　　「神堂家也是什么样的人都有……？」
　　澪和叫做慧的浴衣女孩都很吃惊。
　　好像若无其事地把我当傻瓜了。虽说我看起来是不像名家的人啦。话说，怎样都好啦，原来贵理在人前也是会用第一人称的。
　　「…………」
　　只有鸣神加奈美好像并不特别吃惊，只是用鄙夷的眼神瞪着我，好像看我相当不爽。倒也是，毕竟被看到了只穿内衣的模样。
　　「在这里介绍也有点奇怪，不过就顺便说了吧。哥哥会回到神堂家，然后到桃花泉女子学校去上学。」
　　「等等！贵理同学，桃女可是女校啊！」
　　「这我当然知道，怎么说也是学校的所有者啊。」
　　这次是鸣神加奈美惊讶之极，贵理则是一脸平静。
　　桃花泉女校——对了，想起来了。
　　有一所学校建在与神堂家相邻的地方，如鸣神加奈美所说是女校，记得有初中部和高中部的校园。
　　终于知道这是哪里了，原来是女校的宿舍吗——
　　「我为什么要转到女校啊！」
　　「哥哥没必要疑问哦。我说这样做，就要这样做。」
　　「你什么时候当上女王了……？」
　　不需要王之音便拥有绝对权力……
　　「详细说明就留到以后，总之，要点就是……」
　　贵理意味深长的笑着，环视所有人的脸。