　　「哥哥要在桃女做成一个乐园。」
　　「乐园！？」
　　那也许是所有男人的梦想，但这话可不是妹妹该说的。光是进女校就已经不得了了的说。
　　「鸣神加奈美、竜崎澪，还有水室慧，也要拜托各位姬神了。」
　　「拜托……什么？」
　　鸣神加奈美倾着头。
　　姬神——也差不多该出现解释这个词的亲切角色了吧？
　　「你们要进入哥哥的乐园。」
　　「凭、凭什么我要这样！？」
　　「诶--，金屋藏娇吗！」
　　「…………我也要？」
　　大家会惊讶也很正常啊。
　　我家妹妹到底在说什么啊……。
　　「惊讶是无所谓，但是反抗是没有用的哦。因为，这就是——你们的命运。」
　　贵理手抚胸口露出陶醉的表情。这家伙在享受什么呢。
　　「喂，贵理……」
　　「我会毫无目的地找哥哥回来吗？」
　　说起来确实如此，虽然觉得她是因为父亲不在感到寂寞……。但如果只是如此的话，应该不必要采取那样强硬的手段。
　　「我做个乐园来干什么啊，对贵理有什么好处吗。」
　　「到时就会明白的。没有任何困难的事情，哥哥只要——」
　　贵理先看了一圈姬神们，然后又看着我。
　　在冷寂的沉默中，妹妹说出了关键的话语。
　　「爱着姬神们。」
　　从结论来讲，妹妹是认真的。
　　我还想当然的以为乐园什么的当然是玩笑话。
　　同时与多个女性交往——在现实中还是可以实现的，但怎么说也只能是偷偷地交往，不可能在各位当事人面前宣言吧。
　　「首先请攻略鸣神加奈美。」
　　贵理若无其事地下了命令。
　　看来顺序也是有讲究的，似乎是贵理考虑到攻略的难易度吧。我是觉得比起顺序更应该先想想到底行不行。
　　「哥哥无权拒绝哦。」
　　妹妹一本正经的警告我。在那之后，Ggirls对我流露出露骨的杀气，要是抱怨的话，搞不好会被瞬间打成蜂巢。太可怕了，看来这次真的没有开口的余地了。
　　确实无权拒绝，毕竟，我也是爱惜生命的。
　　不论可不可能，首先必须要开始行动。接近，了解鸣神加奈美。之后的事情就再说吧。
　　初次见面是那样的场景，要做朋友也很难吧……。
　　鸣神加奈美是桃花泉女校的高中二年级学生。
　　棕色的波浪长发，大大的眼睛略微有些吊眼梢，精致的五官。不是很高但站姿端正，看起来威风凛凛。胸不是很大也不是很小，腰很细，短裙下的腿也很苗条。在外貌上无可挑剔。
　　但是，内在就不得不说有一点点的问题。
　　成绩非常出众，向来名列前茅。运动能力也很优秀，在不久之前举行的运动会上以毫厘之差输给了竜崎澪，获得年级第二名。
　　学生们自不必说，更是深得老师的信赖，在一年级的秋天被选举为学生会长，在桃女长久的历史上，一年级就任学生会长的学生，她还是第一个。做了徽章之后，与体育会联合产生过几次冲突，大致上并未犯错的认真工作着。
　　而且，家中虽然好像并不是巨富，但也是出过多个在战前持有爵位的大臣的名家。就是说血统也毫无问题。
　　「听到这里的话，还是没有任何问题的。」
　　「是个无法从表面判断的典型啊。」
　　茉莉无言的点了点头。
　　这里是桃女高中部，一年A班的教室。我坐在教室的角落里，茉莉则坐在前面，面朝我说着话。
　　让我颇为惊讶的是，茉莉并不是整日都做女仆的工作，她同时也是桃女的学生。毫无疑问是贵理安排的，茉莉与我同班。因此她在做专属女仆的同时，也是我在学校内的参谋。虽然有些聒噪，但在这种胡来的女校生活里，她的存在算是小小的救命稻草了。
　　「那么，内在的问题在哪？鸣神会长是腹黑之类的？」
　　「不，不是那么单纯的问题……，虽然是很暴力。」
　　鸣神加奈美的性格比较严厉似乎是周知的事实，但是似乎这份严厉被其他的学生解读为值得信赖。虽然我遭到了残忍的对待，但是总之还不至于对学生使用暴力，所以也没什么问题。
　　「大家，注意听一下。」
　　说曹操曹操就到。
　　「古文作业的期限就是今天了，请各位同学在放学之前交给我。」
　　说罢，鸣神加奈美走下讲台，回到了自己的座位。加奈美同时兼任班长，因此还有刚才那样的工作。这样不会太忙了吗？
　　「哎呀，话说回来鸣神会长还是一如既往的美丽啊。」
　　「你那诡异的眼神是什么意思啊。」
　　茉莉看着同性同学的眼神也未免太陶醉了。
　　「有什么不好，会长是大家的憧憬嘛。同年生和学妹自不必说，连三年级的学姐们也有很多对鸣神会长怀抱着不能大声说的欲望哦。」
　　「女校真可怕……」
　　我居然从平静的同校突然就转到了这种地方啊。
　　「茉莉和鸣神加奈美很亲近吗？」
　　「没有，怎么可能呢。人家只是个佣人，能来上学就已经感恩戴德了，要是主动去跟会长说话就太失礼了。」
　　「那鸣神加奈美是没有特定朋友的类型？」
　　「哦，看的很准嘛，主人。不是一直看着女孩子的裙子和胸部呢。」
　　「啊，有的时候也会转换心情观察一下鸣神加奈美……」
　　「因为要是看的太专注也显得很没品呢。不过确实，虽然鸣神会长被很多人信赖，却好像没有特别亲近的朋友。尽管是大家的憧憬，不易接近也是事实啊。」
　　「好像是啊。」
　　鸣神加奈美全身透着高贵的感觉，确实让人不敢贸然接近。话说回来，同性都不敢接近的女孩子，让我一个男的怎么接近她啊？
　　「虽然贵理那家伙做了便利的设定，不过看来是要白费了……」
　　我和鸣神同班想必也不是偶然，应该是贵理为了让我有接近她的机会做的安排吧。
　　「小姐也有自己的考虑嘛。毕竟，小姐可是学校的所有者，校内的事情什么都能做到。要是想的话，把主人的书桌换成水果箱也是可能的哦。」
　　「那只是单纯的恶作剧吧」
　　跟所有者也没什么关系。
　　「继续刚才的话题吧。虽然鸣神会长的性格和不易接近都算得上问题，但更主要的问题是显而易见的——就是『姬神』。」
　　姬神——
　　第一次见到鸣神她们的那天，听到过很多次的词语。我当然问过贵理，不过那个坏心眼的妹妹没告诉我。
　　「茉莉知道些什么吗？」
　　「姬神是学校里的名人吧？鸣神会长是学生会长，竜崎澪同学是联合的首领，初中部的水室慧同学是天才少女。还有风间遥同学，和——」
　　「喂喂，有那么多吗？」
　　说一次都记不全。水室慧，好像就是更衣间里见过的那个眼镜娘吧？
　　「是不是在桃女把非常优秀的人称作姬神，并没有什么特别的意义呢？」
　　「那干嘛特意叫个『姬神』这种莫名其妙的名字啊。太诡异了吧？」
　　「这么说也是……总之，没什么好在意的啦。」
　　茉莉说着咯咯地笑了，她虽然曾经说贵理大咧咧的，不过本人也是半斤八两。
　　「反正，就自己调查或者直接问鸣神会长她们啦。她就在那，去问问怎么样？」
　　「别说傻话了，能的话我就不用这么辛苦了。」
　　我看了一眼鸣神的座位，不知她是不是也在溜号，视线正好交会。
　　啊，鸣神那个眼神——
　　那是看垃圾的眼神。她瞪了我几秒之后，突然扭过头去。
　　「哎呀呀，主人被讨厌了呢。」
　　「好像是啊。」
　　「毕竟是冲进更衣间把人推倒了呢，没有可能会喜欢的嘛。」
　　「等等！前半姑且不说，我可没有推倒啊！」
　　「啊啊，人家听Ggirls的人说了哦。主人是男人中的垃圾。啊，不，是垃圾中的男人来着？」
　　「都一样吧……」
　　看来恨我的人不止鸣神加奈美一个啊，忠诚的Ggirls似乎对听从了贵理以外的人的命令一事非常介意……。
　　「不过，居然说要制作乐园，怎么想都很奇怪呢。」
　　「又不是我喜欢做的。本来我就不知道贵理为什么要给我搞什么乐园，再加上姬神这种意义不明的陈虎，而且为什么她们要加入我的乐园啊。」
　　说什么爱她们，胡来也该有限度啊。我要是真的照她说的做了，就肯定会变成单相思。
　　「虽然不明白，却很积极的做起来了呢。不是也调查了鸣神会长了嘛。」
　　「……没办法啊。」
　　尽管在漫长的平民生活中感知变得迟钝了一些，但我还是明白神堂家的强大的。当家的贵理有心的话，想怎么料理我都没问题。不用说，我也知道无权拒绝。
　　总之，满是问题。
　　可以的话我是想放着不管，但想必贵理不会放着我不管。妹妹并不是希望我陪她，而是因为有必要，才把我找回来。如果我不去做她要求的事，就算是她哥哥她也不会放过。
　　那么，该怎么办呢？
　　虽然调查了鸣神加奈美，但还是不知道今后应该做些什么。
　　午休时间——
　　走在校舍的走廊里，我长叹了一口气。
　　转到桃女来已经过了一周。
　　没错，虽然到现在都无法相信，但现实就是身为男人的我，转学到了女校，和女生们在一个教室里上课。
　　男生的制服当然是没有的，不过贵理找了个设计师很快就做出来了。红色的西装异常扎眼，看起来却莫名的高档。穿起来也很舒适，大概这一件衣服就抵得上我三个月的生活费了吧。
　　贵理真的是干得相当漂亮。
　　绑架我的第二天，转学的手续就全部办完了。从过去上的公立高中退学，入学考试也没有参加便转入了桃女，我那六榻榻米的房间里极少的行李都被搬到神堂家，连一粒灰都没有落下。
　　过去的学校和公寓都已经回不去了。贵理这家伙，是想彻底的阻隔我的退路啊。
　　无意中，看到窗外的人影。大概二十岁左右的年轻女性，穿着巷战用的灰色迷彩服和防弹背心，没有带枪，不过腰间别着伸缩式电棍。与Ggirls不同，这是桃女的警备部队，她们也全部都是女性。
　　顺带一提，包括老师和其他工作人员在内，校内没有一个男人。至少我是没有看到过同性的身影。
　　桃女初中部和高中部的校园在很夸张的深山里面，在校舍的楼顶看一看的话，就会发现能看到的都是山。听茉莉的描述，步行范围内一户人家也没有，正是陆地上的孤岛。因为从市区上学极为不便，所以学校是全宿制。
　　只有一条路可以从校园通到山脚，那是神堂家的私用路，一般车辆禁止通行，车辆经过都要经过严格的检查。校园周围以高墙围起，墙上设置了很多瞭望台，瞭望台上站着的士兵似乎都拿着来复枪。要做到这种程度吗，喂。
　　简单来说，就是从外界侵入式不可能的。当然，我也深刻的理解了从内部逃出去也是不可能的。
　　而且我也不想被子弹追着跑了。
　　我的母亲教给了我很多世间一般的母亲绝不会教授的知识，其中最重要的一条就是——
　　不要做无谓的抵抗。
　　所以我在第一次被Ggirls包围的时候才没有抵抗，要是在那种情况下试图逃跑的话，我早被打成蜂巢了。
　　然后，在第一晚逃跑失败后，现在抵抗已经没有意义了。贵理必定已经一一截断了我所有的退路。事到如今，我只有住在神堂家，到桃女去上学了。
　　不过说实话，尽管如此我也并不怨恨妹妹。不如说，她能做到这种程度反而让我很安心。毕竟，妹妹过去可是个极端内向，连对做哥哥的我都感到害羞而不说几句话的孩子啊。
　　「女人真是善变啊……」
　　「哎呀哎呀，祐贵，好像说了很意味深长的话呢。」
　　我猛地停下脚步。回头一看，竜崎澪正笑嘻嘻的站在那里，看起来像是她朋友的五个人，兴致勃勃的看着我和她。
　　事实上，竜崎澪和鸣神加奈美一样让我头疼，毕竟被看到了很多奇妙的事情啊……。她跟我和鸣神加奈美同学年，但班级总算不同真是大幸了。
　　「自言自语罢了，别在意。」
　　「好冷淡啊。要更亲切一点才行哦，亲切。」
　　竜崎澪抿嘴一笑。
　　这一周里，竜崎向我搭过好几次话，大概，她也发现了我对她很头痛，但还是一如既往。不知为何，似乎对我很有兴趣。
　　「祐贵有点太僵硬了哦，我们学校的校风是很大方的，要更加享受学校生活才行啊。要不然，加入我们社团吧？」
　　「免了吧。」
　　竜崎澪是游泳部的部长。我都还没有习惯女校呢，要是进到那种全是泳衣女生的社团，搞不好就没办法保持理智了。特别是，竜崎澪的泳衣姿态似乎相当凶恶。主要是指胸部。虽然很想看，但又觉得看到了可能会立即晕倒。
　　「真不随和啊，一直这样的话在桃女的生活会很不顺利哦？」
　　「一个男生被放到女校里，没可能会顺利的吧。」
　　「啊哈，女校里仅有一名的男生，这不是做梦一样的好事吗？」
　　「是啊，要真是做梦就好了。」
　　要是有仅用一周就能习惯女校生活的男生，请一定要联系我。不过大概是某种变态，所以倒是不太想交朋友。
　　「不如就认为是梦怎样呢？这样想的话，就可以为所欲为了吧。保持奇妙的理性也只会累积压力而已吧。」
　　「为所欲为……？竜崎同学，你说什」
　　「等等」
　　竜崎抬起一只手，打断了我的话。
　　「我不知道其他的学校里面是怎样的，但是在桃女是没有用姓氏称呼的哦。即使是不认识的人或是关系很差的人，也都是用名称呼的哦。」
　　「啊？是吗？」
　　说起来，印象中班上的同学们确实都是用名称呼的。虽然也有加上同学或是班长之类头衔的，但是确实没有叫姓氏——
　　「啊，不对啊，茉莉是叫鸣神会长的啊。」
　　「她虽然是学生，但也是佣人。所以就要另说了。」
　　「唔唔」
　　她的语气虽然强硬，听起来却并不让人反感。竜崎澪也和贵理、鸣神一样，是大小姐出身，虽然不会妄自尊大，但还是理所当然的区别了普通人和佣人。
　　「应该说啊」
　　「哇，又来了」
　　她用力搂住我的脖子，脸也靠过来。这个过剩的亲切表现就不能改一改吗？
　　「桃女的学生基本上都是名家的小姐，但在校内都默默遵守着不提家世的准则。」
　　「原来如此……」
　　就是说用姓氏称呼的话即使不想也会意识到家世吧，有钱人真是麻烦。
　　「所以，叫我『澪』就好了哦……」
　　「别在我耳边吹气！」
　　干嘛咬耳朵啊！
　　「那想要吹哪里呢？突然提出这种要求，真是色啊。」
　　「色的是你的脑袋！」
　　我皱起眉头，澪却好像很高兴似的笑着。被鸣神那样敌视当然不爽，但是像澪这样过于亲密的也感到很棘手啊。
　　简单说，我只是不习惯和女生相处。
　　「祐贵好拘谨啊。男生都是这样的吗，还是祐贵格外的理智呢？」
　　「喜欢女孩子吹气的话，就是纯粹的变态了吧。话说，真被那样要求的话都会跑掉的吧。」
　　「恩？我是不在意啦……大家呢？」
　　澪回过神问道。她的朋友们几乎同时摇了摇头，而且，还对我投来炽热的视线，这反应是怎么回事……。
　　「就是这样。大家都不介意哦让祐贵抚摸或玩弄耳朵哦。」
　　「这结论是从哪来的！」
　　「啊哈哈，只是稍微代大家表达一下心情而已啦。」
　　澪加大力气，把我的头拉过去。明明是个女孩子却有这么大的力气，完全挣脱不开。想必身为游泳部的部长也是经常锻炼的吧。
　　「我说啊，祐贵。」
　　「是」
　　「贵理同学说要给你造一个乐园是吧？」
　　「那……只是妹妹的玩笑话而已。」
　　「你的人生就因为一个玩笑而变得乱七八糟吗？」
　　「还、还是可以重归正规的吧。」
　　不好，不小心咬舌头了，这样就好像说的不是真话一样了。
　　「重归正规啊……可是这样下去的话祐贵的履历书上就会写着女校毕业哦，就业之类的是个难关吧。」
　　「干嘛吐槽地这么现实啊！」
　　害的我连遥不可及的就业都要担心起来了。要是神堂家的相关企业倒是很容易就业的，但是我明明不想靠这种关系的。
　　「啊，不说这个了」
　　「唔」
　　澪的嘴唇越来越靠近我的耳朵，差一点就要接触了。这个莫非就是传说中的接……。
　　「哦呀，失礼了。祐贵大概找不到工作吧。」
　　「说得我好像相当的不堪啊。」
　　「乐园的话应该可以吧。大概，很轻松地。」
　　「越说越不像话了。话说，乐园什么的，太不现实了吧。」
　　再说，以为我是什么人啊。学习成绩不算好，拜生存训练所赐体力是不错，但体育也并不好。可以做普通的家务，但要作为高中男生的特技还有些微妙。不管怎么想都没有吸引女孩子的要素。这话自己来说还真是感到空虚。
　　「不对哦，祐贵，你完全不懂啊。脑袋根本没在转嘛，简直让人怀疑你在想女孩子以外的事情。」
　　「我也并不是特别喜欢女孩子……」
　　「但是也不讨厌，不然早就把我甩开了吧。总之，告诉你一件有趣的事吧。」
　　澪装模作样的假咳一声。
　　「贵理说要给你创造乐园，不过在这里其实你才是被追的一方也说不定哦。」
　　「啊？我被追？」
　　被追杀的宝贵经历倒是刚刚体验过。
　　「你是神堂家直系吧？而且还是现在当家的双胞胎哥哥。刚才也说过了，我们学校的学生都是大小姐哦。虽然还是学生，但还是多少都会意识到家族的将来，没有理由放走接近神堂家大少爷的机会。」
　　「……不是说在学校都不去想家世的事吗？」
　　「当然原则是那样了。别看这里的大小姐们看起来都单纯得连一只虫子也不敢杀，实际上却有很多深谋远虑的野心家呢。虽然有很多人已经有婚约了，但要是能接近神堂家的话，也会轻易地毁约吧。」
　　「就是说把我当做踏板么……」
　　「有钱人之间的竞争可是很严酷的，即使不能跟你结婚，与神堂家的少爷关系密切——仅仅这一点也算是镀上金了。」
　　「好、好阴沉的话题……」
　　与我交往的事情被传开，之后又分手也没问题吗？我印象中总觉得有钱人谈婚事的时候都很重视这方面的。
　　「恩，就是这样。你就尽量小心吧。」
　　说罢，澪终于放开了我。她身后的女孩子们眼睛都莫名的闪耀着，要是我变得不相信女性了怎么办，本来就已经不相信妹妹了的。
　　「我说啊，澪。我想确认一下。」
　　「什么？」
　　「你也是有钱人吗？」
　　澪呆住了一下才轻轻点头。
　　「我家是体育用品公司哦。竜神体育不是挺有名的吗？」
　　「哈……」
　　当然，这个公司的名字我也听说过。广告上经常出现，我也曾经穿过这家公司出产的运动鞋。
　　「对我这么亲切是因为家里的原因吗？」
　　「啊哈哈，你们听到没？刚才的话，听到了吗？」
　　澪笑着拍了拍身旁女孩子的肩膀。不知有什么好笑的，她一直笑了好久。
　　「啊——，你真是说了有趣的话啊。我不可能对那种事感兴趣，但是你不明白吧。」
　　澪止住笑容，正对着我。
　　「我对你有兴趣的理由很单纯，因为——我是姬神。」
　　「姬神……」
　　我嘟哝着的时候，上课的铃声响了。休息时间就在闲话中过去了。
　　「就是这样，拜。」
　　她回身的时候头发随着飘起，露出了原本遮住一半的耳朵，左耳上的绿宝石耳钉闪闪发光。听茉莉说，身上某处戴着宝石就是姬神的证明。
　　澪头也不回的走开了。哎，果然不知道姬神是什么就无处着手啊。
　　「啊，糟了。」
　　我明明是出来上厕所的，却彻底忘了。虽然这间学校里所有的学生和职员都是女性但还是有一间男厕所的。我的教室在三楼，而男厕在一楼。看来是去不成了。
　　「在女校好无奈啊……」
　　女孩子的花园中仅仅一名的男性。
　　在漫画中常有的境遇，但实际上却一点好处也没有啊，倒不如说是最糟的环境了。
　　这说不定，只能真的建一个乐园来制造最好的环境了。
　　刚才也说过，我并不是特别喜欢女孩子。
　　当然，也不讨厌。
　　在桃女生活有几个困扰的地方。
　　第一是厕所。还有体育课的时候，大家都不去更衣室而在教室换衣服，我当然就离开教室了，但也不能再女更衣室换衣服。没办法，只好找个角落藏起来换衣服。也有过路过的女学生看到后发出惨叫的事情，明明想惨叫的是我才对。
　　学校生活的困难主要是由我的性别引起的。
　　不过，有一个例外。
　　人生最重要的事情之一——吃饭。
　　桃女里面有食堂，绝大多数学生的三餐都是在那里解决的。
　　虽然自己做便当也可以，但是那个以异常为常识的妹妹一本正经地说这样是抢了佣人的工作，我也没办法反驳了。
　　今天也忧郁的走进食堂。这里也满是女生，不过已经没有心思在意这个了。
　　食堂在一楼，高中部和初中部都在这里。桃女里一个年级大约有一百人，初中部和高中部加起来有六百人左右，食堂里容纳了六百人依旧感觉很宽敞。整个食堂是露天的，透过侧面的大窗户能看到院子里明亮阳光照耀下的花草树木。八人位的餐桌和舒适的椅子整齐的排列着，当然，都是名贵品。
　　学生们的伙食费是一次性上交的，因此不需要买饭票，而是像普通的餐厅一样叫服务员（也是女性）点餐。不过饭菜的种类没有那么丰富，只有备选的套餐而已。服务员并不多，要是六百人都点各式各样的餐就处理不过来了吧。
　　我点了一份看起来量很足的鸡肉套餐。确实看起来很美味……说实话，实在过于高档。这就是我忧郁的原因了。
　　材料和厨艺都非常好，却不合我的口味。简单说，习惯了平民生活的嘴还吃不惯这种高档的食物。但也没有其他地方有饭吃，所以也只好吃这个。
　　我拿着托盘开始找空座。
　　「唔恩……」
　　空座到处都有，但可能的话想尽量离女生们远一点。
　　我习惯了一个人吃饭。在之前的学校也是如此，所以没什么感觉。但要坐到欢乐地吃着饭的女孩子们旁边一个人吃饭就有点不好意思了。
　　「喔」
　　食堂中央的地方有一个空桌，不，只有一个人在桌旁。这总比起在一群女生中间吃饭好多了，于是我走了过去。
　　「那个，我可以坐这里吗？」
　　「…………」
　　「呃」
　　吃饭中的女孩子抬起头，我不由得发出低声的惨叫。
　　「你已经正式成为桃女的学生了吧，那么你在哪吃饭都是你的自由。」
　　一副想打架的样子说着言不由衷的话的，是鸣神加奈美。
　　她吃的是和我一样的套餐，用优雅的姿势切着鸡肉。食堂里有一些学生正陶醉的欣赏着。
　　「想什么呢？站在这很碍眼，搞得我很想把你打趴下耶。」
　　「那、那真是对不起了。好，我就不客气了。」
　　我把托盘放到桌子上，坐到鸣神加奈美对面。这家伙不知为何让我感到巨大的压力，总觉得现在要换到别的桌去也很可怕。
　　「不过……我还不太习惯，所以说不定刀子会不小心脱手，好好地躲开哦。」
　　「骗人，明明做的完美无缺的。」
　　「恩，让你好好躲开是骗人的。」
　　「…………」
　　即使被我盯着，鸣神加奈美还是若无其事地吃着饭。
　　要是现在把她录下来，就能当做用餐礼仪的教材了吧。当然其他的女生们也是一丝不苟的用着刀叉，但比起鸣神加奈美那仿佛闪闪发光的优雅动作来还是略逊一筹。
　　「话说你不是神堂家的公子嘛，礼仪应该也学得很多吧？」
　　「那是我小时候的事，到现在已经有十年了。现在我就完全是个平民，这么高级的料理好久都没有见过了。」
　　基本上每天吃的都是自己做的朴实料理，在外面吃的话就是拉面或牛肉面之类，跟用餐礼仪完全无缘。
　　「平民啊……听你这么说真是让人不快。」
　　「没这回事吧。虽然生活改变了，但我自己还是没钱没权啊。」
　　「啊啊啊。你真是无药可救的…………笨蛋！」
　　「居然深呼吸之后喊一句笨蛋！」
　　「用心了啊。」
　　「用的是恶意吧！」
　　鸣神加奈美笑着摇了摇头。
　　「你可是神堂家的公子，这里的其他人都认为你是在自己之上的。别忘了神堂家拥有其他所有名家加在一起也抵不过的力量。」
　　「没什么上下的吧，大家都是学生嘛。」
　　看来这里的人都像澪一样对我的立场有奇怪的误解，实际上我顶多也就算是贵理的附属品而已。
　　「首先，鸣神同学就没觉得我在你之上吧？」
　　「哪里，我也不敢违抗神堂家直系的人。像这样在一起吃饭，我也是诚惶诚恐啊。」
　　「我可一点都没看出来。」
　　「要命令我的话，我也是只能听从的哦。不过，我的姿态越低，你的生命就越危险。」
　　「想让我大意再杀了我啊！」
　　好阴险的性格。我又不像贵理一样有Ggirls那样的护卫跟着，还是小心点吧。
　　「话说，鸣神同学是叫我的名字的啊。」
　　「不管怎么说，要叫垃圾或者虫子的话还是过分了点。」
　　「不是这个问题吧！我是听说在桃女有用名称呼的规则。」
　　「女校里的男生居然讲规则啊？」
　　「……这还真是啊。」
　　我转学过来就是彻底的违规了，普通学生之间的规则不适用于我也没什么奇怪的吧……。
　　「如果你跪在地上求我的话，要我用名称呼你也不是不行。啊，不止如此，如果是作为你带到黄泉的礼物，还可以附赠服务去掉『君』字叫你哦。」
　　「不死就不行吗……？」
　　话说，我也没有那么想让你叫我名字的理由。
　　「称呼姑且不提，总之大家也不会毫无理由的亲近你，所以放心吧，祐、祐贵君。」
　　「……是不是咬到舌头了？」
　　「啰嗦啊！就算是我也是会咬到舌头的！怎样啊，做学生会长就连这种事也不能允许吗？」
　　「呃、我觉得没什么。像我这样的，还想让鸣神同学咬一咬耳朵啊肩膀什么的。」
　　「…………」
　　啊，糟糕，不小心被吸引住了。刚才的笑话也没成功……应该说是自爆了。
　　「你不管是平民还是上流都是…………笨蛋啊！」
　　「又在深呼吸之后喊一句笨蛋！」
　　这次倒是没什么可以反驳的了。
　　「果然不行，称呼就随我意，叫神堂君好了。」
　　「啊，随便吧。然后，嗯，也包括刚才的事啦」
　　「什么？」
　　加奈美把最后一块鸡肉放进嘴里之后说道。
　　「关于之前的事，我想还是要道歉。」
　　「之前的事是什么事呢？」
　　「那个，呃，总之全部……」
　　似乎不要具体说出口比较好。冲进更衣间，看到半裸的她之类的事情。
　　「对不起，鸣神同学。虽然我正在被追，但终归是对你做了很抱歉的事情。真是对不起。」
　　「……好听的声音啊。」
　　「啊？」
　　加奈美面无表情的叫住路过的服务员，点了一杯咖啡。
　　「说你明明长得很抱歉，声音却很好听呢。」
　　「加了一句坏话！」
　　「只是重复的话就没意思了。不过，我确实是这么想的，听到这个声音的话就觉得什么都可以原谅了。」
　　「我觉得不用考虑这个……。你要不要原谅我，应该与我的声音无关吧。」
　　「确实是这样。你能直率的道歉确实值得褒奖，不过要不要原谅就是另一回事了。而且，你要请求原谅的话也该考虑好不被原谅时的风险呢。」
　　「那个，鸣神同学，不被原谅的话难道还有什么惩罚……？」
　　「啊啊对了，你怎么叫我都行。叫名字或者去掉同学都可以，因为我可是宽大的学生会长呢。」
　　「真是多谢了。既然是同年级那就叫——鸣神，怎么样。」
　　「明明没事就不要叫我。」
　　「你不会太严苛了吗！？」
　　不过，尽管她这样装模作样的，却并没有感到讨厌。可能是因为她总给人孤傲的公主般的感觉吧，即便在满是大小姐的桃女，也再没有这般高贵的女孩子了。
　　在我看来。这个鸣神加奈美非常的可爱，可以说在我的好球区，总会不自觉的想要看着她。打个比方来说的话，如果有她的写真集，我愿意出一万元买下来。
　　「DVD也不错啊。」
　　「哈？什么DVD啊」
　　「诶、啊、那个……Digital Versatile Disc的简称。」
　　「这个我也知道」
　　好险好险，差点又要祸从口出了。
　　「不知道你在搞什么，总之那天晚上的事情就算了。」
　　「算了？」
　　「因为忘掉它对我健康更有利。而且做了过分事情这一点，我也是一样。」
　　说起来确实是。
　　那天晚上发生了很多事，也有很多事不能理解的。特别是，Ggirls要抓我的时候——
　　「呐，鸣神。那时候为什么要保护我？」
　　「并不是喜欢变态或者低级的东西哦。」
　　什么叫低级的东西……。
　　「那时候我也不理解自己的行动，还在想要是什么奇怪的兴趣觉醒了该怎么办呢。」
　　「似乎是不能不把我当变态呢……」
　　「现在冷静下来就基本上可以明白了，大概就因为我是姬神呢。不能让你出事，在本能上理解了吧。」
　　「本能……？」
　　不能让我出事？我可完全不明白这是什么意思。
　　服务员把咖啡送到，加奈美优雅的道谢后重新面向我。
　　「不过，要是知道你会说什么让我加入乐园之类的话，我就不会保护你了吧。当时抢下Ggirls的枪对着你的脑袋打几下就好了。」
　　「要说到这样吗！而且，乐园什么的也不是我说的吧！」
　　「既然你转学过来了，就说明准备遵从贵理同学的命令吧？」
　　我在锐利的视线下缩起脖子。她果然不喜欢乐园这回事，这倒也是，自己和其他的女孩子被放到一起，一点也不有趣。
　　「当然，有什么企图都是你的自由。不过我讨厌男人，更讨厌变态，所以你最好不要尝试。不然你就只能慨叹着夭折了。」
　　「也不用说的这么狠吧……」
　　在她的心情变得更糟之前吃晚饭吧。胡乱的把鸡肉切开，不停往嘴里送。鸡肉虽然柔软又美味，但却少些滋味，总觉得越吃越饿，好奇怪的感觉。
　　「真是豪放的吃法呢。」
　　「反正就算细嚼慢咽我也尝不出什么味道来。」
　　「唔恩……」
　　加奈美小口啜着咖啡。
　　她是大小姐出身，大概无法理解平民的味觉吧。
　　「啊啊，好想吃炒面，油稍微多一些，浇上酱汁，面条和肉塞得满满的，少放一点蔬菜，还要多方生姜。啊，饺子也不错，皮包的紧紧的，咬一口就渗出油和肉汁的是最好了。还有加了紫苏的也相当美味啊。」
　　「…………呃」
　　「恩？」
　　是我的错觉吗？总觉得刚才加奈美好像吞口水了。
　　「鸣神？」
　　「桃、桃女的食堂是不会有那种食物的。就算有类似的，也一定是跟你一直吃的不同的东西。」
　　鸣神把杯子放到桌子上，发出砰的声响。一点也不像她一贯的礼仪风格。
　　「我走了，学生会还有工作，得赶在午休时做完一些。」
　　「啊，恩，明白了。」
　　不自觉的用了敬语。
　　「鸣神、啊……」
　　「恩？」
　　加奈美拿着托盘站起来后，突然嘟哝道。
　　「让你记住我的名字实在不是什么让人愉快的事。」
　　「…………」
　　「只是叫名字，就让Ggirls服从了。叫『王之音』吧，你真是拥有最差劲的能力了。」
　　我还没能回应，她就悠然的走开了。背脊挺拔，脚步轻柔，真是优雅的姿态。
　　话说回来，她只在更衣间看过那一次就明白了「王之音」的特性吗。
　　看来头脑相当不错，而且，虽然是发生在眼前的事，但她确实拥有接受「王之音」这种异常现象的柔软思考。无法想象这么聪明的女孩子会想要加入乐园这种白痴东西。
　　我在很多意义上对加奈美更有兴趣了，但是乐园什么果然还是没戏啊，贵理。
　　「好，赶快吃完吧。」
　　「不然我帮你吃吧？」
　　「出现了！」
　　不知什么时候，身旁多了一个发育过剩的同级生。而且，不知道是怎么想的，澪还把椅子紧靠过来，身体也紧挨着。
　　「说什么出现了太过分了吧？女孩子离得这么近，男孩子不是都会高兴的吗？」
　　「……现在吃饭中。」
　　「就是说，要我作为饭后甜点过来吗？」
　　「我一点也没提过这个。」
　　我注意着周围的气氛，小声说道。要是被人当成危险的男人该怎么办啊。
　　「话说，贴得太近了吧。」
　　「嘿-嘿-，你还是不懂啊。大家都对祐贵很有兴趣，但是还不习惯跟男人相处，还在担心接近男人要不要紧呢。于是，我就用身体向大家证明祐贵并不可怕啦。」
　　「我倒是觉得不接近也好……」
　　被放到满是女孩子的空间里我就已经不知所措了，如果她们都主动接近我的话，就不知道会变成什么样了。内心扭曲，还是兽化……
　　「那我就吃喽。」
　　澪高兴的说着，想拿走我的叉子。
　　「那什么那啊，本来我就觉得吃了跟没吃过一样，再让女孩子给吃了，就更不知所以了。」
　　「恩？祐贵不喜欢桃女的料理吗？」
　　「虽然对不起厨师，但我还是喜欢大众料理。」
　　「大众料理是指家庭餐厅还有汉堡包之类的？」
　　「也不算错吧，不过我指的是更家庭式的料理……话说，家庭餐厅还是很贵的。」
　　跟刚才加奈美那时一样，总觉得说明都是徒劳的。
　　澪和加奈美对平民的食物应该都只是作为知识了解的吧，类似我对珍馐美味的感觉。明明是我的主食的说。
　　「唔，喜欢家庭式的料理……原来如此。」
　　「恩？澪，沉思什么呢？」
　　「唔恩，没什么。我也有很多事情要思考嘛。」
　　澪莞尔一笑。
　　与其说思考，这个笑容更像是在搞什么阴谋的样子。
　　我倒是觉得很可爱……别把我带到什么奇怪的麻烦里就好了。
　　放学后。
　　我跟嚷着「开工啦开工啦」的茉莉打了声招呼，走到后院。
　　没有什么目的，真要说的话，就是打发时间。找个地方看看书，或者睡个下午觉，这里非常安静，正适合无所事事的发呆。
　　桃女的占地面积大的可怕，估计有几十个东京巨蛋的大小了吧。真亏得他们能在这深山里找到这么大的地方。
　　这个后院看起来也像是个公园一样了。不，树林草坪和小水池，再加上林荫道和长椅，这根本就是个公园。
　　我上修建整齐的草坪，背靠一根挺拔的树干坐了下来。虽然长椅就在附近，但还是觉得坐在柔软的草坪上更惬意。
　　「哇」
　　从包里取出小说的同时，一个扫除机器人正好从身旁经过，吓了我一跳。
　　机器人整体是一个球形，大约有一米高，下面装着轮胎。底面的吸尘器负责细小的垃圾，传感器检测到大的垃圾则由两只手臂夹起来放进身上的垃圾箱。虽然是很便利的自动化设施，但社会上还没有实用化。根据茉莉的情报，这是一个学生做着玩的，造价约为她十年的薪水。让这种东西到处乱晃的学校也真是……。
　　我有幸未被当做垃圾收走，看着机器人从我面前走了过去，于是我又孤单一人了。大小姐们似乎不喜欢这种孤寂的庭院，什么时候来也没有遇到过人。也正因为没有人我才会来。
　　「啊啊，真平静啊。」
　　我还真是老气横秋的。
　　不过，整天都生活在女生的包围圈里，要是不创造点自己的时间恐怕就紧张感被压垮了。
　　这个孤寂的庭院就是我唯一的安祥之地了。
　　「…………恩？」
　　从树上传来沙沙的声音。
　　突然，在眼前出现了。
　　应该说——从空中落下来了。
　　然后，在我面前开口。
　　「贵安，神堂家的王子大人。」
　　「……贵安，吗，这我还是第一次听到。真有名门女校的风范啊。」
　　「你喜欢就最好了。我叫风间遥，二年级。按桃女的规矩，能叫我遥我会很高兴的。」
　　从天而降的女孩子提起裙边优雅的行了一礼。她穿的是长裙，直到脚踝，我好像第一次在桃女看到这么长的裙子。
　　「话说回来，你好像不怎么吃惊呢。难得我想了一个有趣的登场方式。」
　　「最近吃惊的事情太多，已经麻痹了吧。」
　　我不由得干笑。
　　「话说，你也是姬神吗。」
　　「哈啊，你真是好眼力啊。」
　　「当然了，遥同学。你就是为了让我看出来才戴着那个的吧。」
　　我看着她的脸。
　　柔顺的直长黑发，就像日本人偶一般。左耳前的刘海非常独特。
　　刘海上戴着一个小小的蓝宝石，是刚玉吧。那是与加奈美和澪同为姬神的证明。
　　「我与其他姬神们的类型不太相同，不过你了解我是姬神就没错了。」
　　
　　[[IMG,6c912713012a748086e56907141eb038,320,468,34031]]
　　「听到这好像画上的千金小姐一样的口气也是第一次呐。」
　　「因为要塑造角色。」
　　「是演技吗！？」
　　这次倒是吃惊了，又来了个奇怪的家伙……。说起来从树上落下来就已经不普通了吧。
　　「呵呵，请不要介意。我也是有理由才演的，不过不是什么重要的事情。比起这个……」
　　遥紧盯着我的脸。我也没办法移开视线，直直看着她。
　　在接二连三的不幸中，唯一幸运的就是与可爱的女孩子的遭遇率上升了很多。
　　这个风间遥也是非常正点的美少女，典型的日本式脸庞，胸部虽然好像不是很大，但身材非常苗条，还有异常纤细的腰，足够当模特的体型。可能是因为恭敬的口气和露出度很低的服装，给人很清纯的印象。
　　想着闲事的时候她也一直在看着我，这下就算是我也有点害羞了。
　　「……怎么了，我脸上有什么东西吗？」
　　「写着对长裙的走光比迷你裙更容易兴奋。」
　　「我的脸写了这么长的文章啊……」
　　她随便的一说，悲哀的是我却没办法否定。刚才遥从树上落下来的时候卷起的裙子确实是美景啊。还有慎言慎行下的渴望——呃，我在想什么呢。
　　「说起脸，我以为那位神堂贵理同学的双胞胎哥哥一定是很美型的，结果意外的普通呢。」
　　「让你失望了真是不好意思。」
　　居然继加奈美之后又被这个人嘲笑了。
　　「不，没关系。我并不是很喜欢美型，像你这样的造型更有人的感觉，我比较喜欢。」
　　「多谢了，还是第一次有女孩子说喜欢我。」
　　「呵，没有被女孩子喜欢过么。你十七年的人生是为什么存在的呢？」
　　「大概不是为了看长裙走光吧。」
　　「喜欢的话可以让你看哦，如果你听了我的忠告的话。」
　　「忠告……？」
　　我催促她接着说，但不是为了看走光。这段时间遇到好多喜欢故弄玄虚的人，所以我对忠告很有兴趣。
　　「你在接近鸣神加奈美同学吧？我劝你不要做无意义的事了。」
　　「确实，好像会无意义的丢掉性命。」
　　「不是这样。」
　　啊啊，被一语带过了。你到底觉得这是不是玩笑话啊。
　　「那个人在不同的意义上，也是特殊的姬神。鸣神加奈美没有值得你在意的价值哦。」
　　「但是很可爱啊。」
　　「我更可爱啊。」
　　「…………」
　　认真得可怕，虽然确实是可以有此自信的美貌。
　　微风拂过，树叶绿草随之晃动，遥用手押着长发和长裙。每一个随意的动作都像是画中的美女一般。
　　「啊，我不应该押住裙子的，你听了我的忠告了嘛。」
　　「不，本来就总被人当做变态，看到内裤的话我也会困扰……话说，我可以问个问题吗？」
　　「请讲。」
　　「姬神是什么？」
　　「啊，我也不是很了解。」
　　「不知道吗！？」
　　遥微笑着摇摇头。
　　「可是，我是不知道什么类型之类的，但你是姬神吧？」
　　「人是什么？如果这样问，你答得上来吗？」
　　「这……」
　　我说不上来。生物学上应该有定义，但在哲学的意义上我就无法回答了。
　　「就是这么回事。而且我知道的事情也都是你的妹妹告诉我的。」
　　「贵理？」
　　「是的，我们姬神入学桃女的时候，贵理同学做了最低限度的说明。真的只有最低限度而已。」
　　遥虽然依旧笑容满面，但是似乎有些不满。我是觉得有最低限度的说明已经比我好多了。
　　「知道的就是我们拥有与人类不同的灵魂和人类不可能拥有的能力，对神堂家是重要的存在，历代当家都守护着姬神。然后，把七名姬神聚集在这所学校里，一直——」
　　「等，慢点。不要一次讲那么多」
　　「在等待着你。」
　　「…………」
　　我慢慢歪过头。
　　最后加上的部分更加理解不能。与人类不同的灵魂和能力还可以明白，应该说，本来就理解。因为，我是类似的东西。
　　神堂家把她们聚集起来？就是说，贵理？或者是老爸？该不会那个不正常的老妈也掺了一脚吧？
　　这所学校里森严的警备就是为了保护她们吗？
　　「你好像不太相信呢。不过，没有想得太深的必要，反正你和我们的命运，就算不喜欢也甩不开。我听慧说了宿舍里的事情，还有你的能力。
　　「…………」
　　慧是那个眼镜娘吧，看起来呆呆地，但是她居然也一眼看透了我的能力啊。
　　「我一直预感着某天会出现一个像你这样的人，可能是姬神的直觉吧。『王之音』是吗，好极了，真是无与伦比。呐，你也是这么想的吧？」
　　「……我才不知道好不好。」
　　「呃」
　　使我不自觉发出声音的是，新登场的人物——鸣神加奈美那厌烦的表情。不过这次，她盯着的不是我。
　　加奈美大步走过来，在离遥数米远的地方立住脚步。
　　「啊啊，忘记了……后院是遥同学的地盘呢。我不应该来这的。」
　　「出现这种失误真不像你的风格呢。」
　　遥愉快的说着，朝加奈美的脚下投出一把刀，当的一声扎进地面里。
　　「呃！？刀！？」
　　「恩，是高档品呢，非常锋利哦。」
　　我刚想大喊问的不是这个，结果又放弃了。因为我看到遥又拿出了一把同样的刀。那是无疑违反了枪械管制法的大型军用刀，比起枪来算是很和平的武器——这么说也很奇怪。话说回来，在这所学校里总是看得到武器啊，你们倒买倒卖的吗？
　　「啊啊，真麻烦。没想到会变成这样，神堂君，之后再惩罚你。」
　　「呃，我做错了什么事吗？」
　　加奈美瞪了我一会，才慢悠悠的拔起地上的刀子摆起架势。怎么这俩人都一副习惯了的样子啊？
　　突然，气氛改变了。在对峙的两人之间，开始迸射出如一周前我和Ggirls们对决时一般的紧张感。这是什么发展啊。
　　「那么……开始吧。」
　　加奈美缓缓前倾——在身体失衡之前，跨出一步。然后，以猛兽捕食般的优雅动作，向前直冲。
　　遥的刀子在阳光下闪闪发光，向加奈美挥下。
　　「呃啊……！」
　　加奈美发出轻声的惨叫，勉强挡住了遥的一击。恢复了平衡之后，从侧面踢向遥的身体。
　　遥游刃有余的后跳一步，反手拿刀。踏上草坪后迫近加奈美，再度挥下刀。
　　可以听到呜呜的风声。
　　加奈美调转姿势躲开刀的轨迹，秀发随之飘舞。裙下风光是白色的。呃，不小心看到了。
　　刚才的攻防是怎么回事。从遥的动作来看她明显是接受过训练的，加奈美那一脚虽然看起来比较外行，但也意外的锐利。这两个人确实习惯了实战。
　　「啊啊，没办法了！」
　　加奈美自暴自弃的大叫，同时两手放在草坪上。于是第一次看到遥的表情染上了焦躁，她向后远跳，与此同时，听到空气中啪啦啪啦的声响。
　　这是……依稀记得听到过的声音。
　　伴随着噼噼啪啪的声音，遥之前站的地方瞬间迸发出蓝白色的火光。又是电击——但依旧没有看到震撼枪。
　　「你使用姬神之力还真是少见啊。平常都是随便跑跑的，今天却认真的对决呢。」
　　「不想让这家伙看到我逃跑的样子。」
　　加奈美瞪着遥，指指我。难道说这场死斗会继续着是因为我？
　　「但是，内裤被看到了哦。」
　　「没什么，之前也看过了。」
　　呵哈，是这种理论啊……。就是说以后怎么看都不会生气是吗。
　　「我会准确的按照看到的次数惩罚的。为此，也不能死在这。」
　　「你真是个可怕的人呢。」
　　遥微笑着说道。我也赞同这个观点，但我同样觉得这轮不到拿着刀的她来说。
　　「不过，要惩罚是不可能了，加奈美同学，因为你将会死在这里。太好了呢，祐贵同学。」
　　「一点都不好。」
　　我姑且吐槽了，不过似乎没有人在听。她们紧盯着彼此，逐步缩短着间距。遥的长发和长裙轻轻随风飞舞，加奈美手中的刀不断闪着蓝色的火光。在刀上通电了吗？
　　这到底是什么情况啊……。
　　这样下去的话搞不好就会有贵重的美少女一人，甚至是两人殒命。加奈美是我欣赏的类型，遥也是少见的美人。可爱的女孩子互相残杀，我实在不想看到。
　　理由，这就足够了。就认为足够吧。
　　我深吸了一口气。无论她们有多么专注，哪怕把耳朵塞上了也无所谓。绝对，会传达到。
　　我的声音，会传到她们的心中，传到她们的灵魂——。
　　《鸣神加奈美，风间遥！放下刀，散开！放下刀！》
　　「…………！？」
　　「…………！？」
　　两人的工作同时停滞。
　　但是——仅仅停了下来，却并没有分开。而且，刀也仍然拿着。
　　两人都茫然若失的看着我。
　　「怎么……？」
　　奇怪，『王之音』应该确实发动了，程序没有问题，至今为止也从未出现过失败的情况。
　　遥扑哧的笑了。
　　「好好听的声音啊。刚才那个就是『王之音』吗，一直很想听一次的，没想到这么快就有机会了。呵呵呵，简直让我颤抖了。我觉得如果你能用这个声音对我耳语的话，加入你的乐园或者跟你上床怎样都好呢。」
　　好像听到了不得了的发言……。而且，乐园的事情连她也已经传达到了啊。
　　「遥同学！说什么上床那么下流的——」
　　「有什么呢，我只是对欲望直率而已。而且加奈美同学应该也在想同样的事情吧。」
　　「怎、怎么可能！」
　　加奈美满脸通红的瞪着遥。两人之间的杀气已经散尽，只剩下傻气了。
　　遥微笑着把刀收起来，若无其事地取下加奈美握着的刀，然后走到我跟前。
　　「唔呵呵，『王之音』。确实震慑了我的灵魂，这是给我新体验的回礼。」
　　「呃」
　　脸颊上感到柔软的触感。
　　遥用手把着我的下巴，亲吻了我的脸。
　　「啊————！」
　　加奈美发出了惨叫。想叫的是我才对吧。而且，遥光是亲吻还不够，又深处舌头舔着我的脸。这真是意料外的攻击。
　　「喂！你在干什么啊，遥同学！」
　　「因为祐贵同学看起来很美味，忍不住想尝尝味道。对不起啊，我这么不检点。我不只暴力，还很下流，所以我想，只有语气也好，一定要谦恭一些。」
　　遥留下淡淡的香气缓缓离去。
　　自己摸摸脸颊，还是湿着的。呜哇……不用说，被女孩子舔当然也是第一次。
　　「虽然还想继续品味的，但是可惜有人偷看呢，就先到这里吧。」
　　「等等！才不是我偷看，而是你突然就开始做奇怪的事情！」
　　「欲求不满的女人好讨厌啊，老是这样歇斯底里的。」
　　「欲求不满的是你！」
　　我认为加奈美说的非常正确。
　　「很遗憾，后续就留到下次吧，祐贵同学。加奈美同学的命也先留着吧。那么，贵安。」
　　遥留下长发飘飘的背影离开了。依旧是身姿挺拔，动作优雅。
　　简直像是普通的跟朋友道别一样啊……。
　　「到底怎么回事啊，这所学校里的人都为了吓我而做好了埋伏吗？」
　　「刚才的事情跟神堂君基本没有什么关系，遥同学只是想杀我而已。」
　　「确实，鸣神太吵了所以有一两个人想杀你也很正常。」
　　「顺带一提，我想杀的是神堂君。」
　　「我猜也是。」
　　我们看着彼此笑了。人类似乎就是无论何时都笑得出来的生物。
　　我用视线表示玩笑到此为止，快点详细解释一下。
　　「……鸣神家毕竟也是名门，亲戚们都盯着当家的位子，于是，就有人想要杀死身为继承人的我。」
　　「杀死……不管怎么说这也太极端了吧。」
　　「这是最直接的方法。如果有能够不留痕迹的处理掉讨厌的人的机会，我或许也会做的。」
　　「啊、哈……」
　　鸣神那么讨厌的人……会是谁呢……
　　「就是这样，亲戚们到处找杀手来杀我。其实，遥的父亲是流氓老大哦。」
　　「流氓……」
　　呃，也不能说老大的女儿不是大小姐……。
　　「而且是全国性的势力很大的组织。遥同学似乎是听说了这件事，她看起来对无聊的学校生活很厌倦嘛，所以就开始要杀我来打发时间。那个人是很好战的呢。」
　　「打发时间……」
　　「一年级的时候就扔过好多次刀子了，拜她所赐，我也习惯战斗了。我对防身术一知半解，总体上说就是外行。不过嘛，她每次都会借给我武器，或许也不能说没有良心。怎样，还有其他想问的吗？」
　　「你觉得她说的后续是指什么？」
　　「那当然是接吻，用舌头——啊，你在让我说什么啊！」
　　「哇！」
　　啪啦，加奈美的身体上迸出火花，我赶紧往后退。又来了，又放电了。
　　「这、这什么啊？这电流好像不是震撼枪吧？」
　　「震撼枪？我怎么可能带着那么危险的东西呢这电击只是姬神的能力而已。遥同学的能力好像是操纵空气，但看起来还没有达到能在实战中应用的等级。如果能用的话，我说不定就真的被杀了。」
　　「鸣神，你好像说了一堆不得了的事情啊？」
　　加奈美和遥对决时拂过的那不自然的风就是这么来的吗？
　　「没什么，这对我来说是理所当然的事。是你的话，也能够相信这种能力吧？」
　　加奈美微微缩起肩膀。
　　确实，除我之外还有人拥有不可思议的能力，一点也不奇怪。老妈说过我拥有特别的灵魂，姬神也是吗……。
　　「哈啊啊，听说有个寂寞的男人在寂寞的院子里度过寂寞的时间我就来看看……果然不该管多余的事啊。」
　　「啊，你是来见我的吗？怎么，平常都那么傲原来是……」
　　「我的电击虽然电压不是很大，但如果直接击中心脏附近绝对能让心脏停止跳动的。」
　　「……对不起，我什么都没说。」
　　我对她的电击有过亲身体验，那种东西打到心脏上真的会升天的。
　　「我回去了。你也别在这闲晃，早点回去吧。」
　　「是、是……」
　　加奈美走后，我长叹了一口气。
　　好不容易找到个可以休息的地方，可要是再遇到遥的话……。所谓的后续我虽然很感兴趣，但同时也感到极大的危险。
　　遥要杀加奈美的事情到底认真到什么地步呢，虽然掺杂着继承权的争夺，但事关人命能这么轻易的决定吗？就算是真的，那两个人的态度也太轻松了。
　　「而且，那两个人……」
　　我手撑着下巴开始思考。
　　「为什么『王之音』不起效果呢。好像觉得很不可思议呢，哥哥。」
　　「……贵理。」
　　妹妹站在我身边微笑着。三名Ggirls跟着她，其中一人是那个中士，正紧盯着我。
　　「贵理告诉你吧。所以，请跟我来。」
　　「……如果还能回来的话。」