　　阿雷斯他们终于成功逃离了王宫。
　　带着受伤的人要掏出首都是相当困难的，所以昆佛鲁特等提议逃进首都的平民街中，不过阿雷斯却顽固的主张着下面这个意见，不肯听从。
　　「这个首都现在已经是被菲利普给支配了，那么我们就算是为了受伤的人们，也该尽早从首都逃出去才对」
　　当然，潘多拉是能够看穿一切的。只要菲利普还有这潘多拉的力量，那么潜伏在首都之中就没有任何的意义了。
　　该说幸运的是，或者说是因为克劳迪娅尽力的关系吧，追击的攻势并不是很激烈。阿雷斯他们最终还是逃离了首都，一直逃到了西北面的某个森林之中。
　　「既然到了这里了，追兵应该就不会过来了吧」
　　听到阿雷斯的这句话后，在夜晚的道路中拼命逃跑的昆佛鲁特一行骑士们，都一屁股坐到了地上。
　　对他们来说，这是一次让大量的同伴牺牲的毫无意义的败仗。因为这个关系吧，周围的空气十分的沉重，没有一个人开口说话。
　　当然，阿雷斯也是一样的。
　　「看上去很不开心呢。明明好不容易遇到了公主大人，没能把她带出来吗？」
　　「…………！」
　　因为被米娅突然说中了要害，所以阿雷斯不知道该说什么才好。
　　但是，就状况来说，克劳迪娅确实是被丢在了王宫里。而最关键的是，那还是克劳迪娅自己心甘情愿的。
　　「……这也是没办法的。光是能克劳迪娅大人的话语我就已经觉得很不错了」
　　「是么，那么就行了」
　　「那个……阿雷斯大人，稍微打扰一下可以吗？」
　　这时候插话进来的，是贝亚托里斯。
　　「卡鲁连大人他，有重要的事情要告诉你……」
　　「……是么。他的状况如何？」
　　「一点都不好。但是，卡鲁连大人他说无论如何都要……」
　　「我知道了，那么我就去吧」
　　「我也可以一起跟着去吧？」
　　「应该没关系的吧，你也是我很重要的同伴呢」
　　「……是么，谢谢了」
　　阿雷斯和米娅在贝亚托里斯的带领下，来到了某棵巨大的树木的底下。
　　卡鲁连背靠着树木的树根，躺在那里。现在虽然能称得上是光芒的东西就只有月光，但光是这样也能看出他的脸色非常的不好。
　　「多谢……你能过来啊，阿雷斯大人」
　　卡鲁连在贝亚托里斯的帮助下，坐了起来，然后用让阿雷斯觉得他是不是搞错了说话对象般的殷勤的态度说着。如果身体能自由行动的话，说不定他还会突然下跪并低下头呢。
　　
　　[[IMG,3441bc9a8f68d2b231bb1ae9df13cbdf,800,1187,86028]]
　　
　　「请、请你不要这样。身为国务大臣还同时拥有侯爵之位的你，为什么会对我这种人用这样的态度……」
　　「因为有这么做的必要。老实说，我应该对至今以来我对您的无礼态度表示道歉呢」
　　「……到底怎么回事？不，现在你不是应该让自己多休息才对么」
　　「请允许我拒绝这么做。我的身体已经撑不下去了。就算是休息一会儿也没有任何用处，而去找白魔术师的话，恐怕也在会路上就死了吧。所以，现在我才有些话一定要说出来。实际上，我一直以为不会有这样的机会了呢……但是，这恐怕就是所谓的命运吧」
　　到底怎么做才好呢，阿雷斯看向了扶着卡鲁连的贝亚托里斯。
　　可是，贝亚托里斯只是带着悲伤的表情摇了摇头。
　　「请您务必成全卡鲁连大人最后的心愿吧」
　　「……说的好，贝亚托里斯。这才是我的——」
　　卡鲁连说道一半开始咳嗽了起来，鲜血从他的嘴里流出。
　　看过无数次死亡的阿雷斯知道，他已经出现死相了。卡鲁连是在做好死的觉悟之后，才打算要将重要的事情告诉自己的，那么就不能拒绝他了。
　　「我知道了，那么你就说说看吧」
　　「非常感谢你。但是，这是关系到整个国家的大事，所以希望能让我们两个独处一下」
　　阿雷斯很清楚，米娅此时一定露出了一张臭脸吧，不过，阿雷斯自己也是。
　　「她是我重要的伙伴，如果是要连她都隐瞒的事情的话，那么我宁愿不去知道」
　　「……我懂了，那么既然你这么坚持的话，就算了」
　　卡鲁连深深的吸了一口气，擦掉了嘴角的血迹。
　　看来他真的是想拼上性命来传达某些事情，这份坚强的意志已经传达到了阿雷斯这里。
　　「我先说一下结论吧。阿雷斯大人，现在除了克劳迪娅大人，您就是第二个拥有继承王位资格权的人」
　　这句话一下子让现场陷入了寂静。
　　这句话，的确是有着让阿雷斯大吃一惊的效果。可是，因为实在是太超乎想象的一句话的关系，阿雷斯条件反射性的怀疑起了卡鲁连是否还清醒。
　　「请、请你说的再详细点，到底是怎么回事？」
　　「当然我会说的。但是，要说明事情的来龙去脉的话，那就要追溯到贝鲁塞鲁王国建国之前了——」
　　卡鲁连开始慢慢的述说了起来。他那平淡的语气，实在是让人难以相信他是个快要去世的人。
　　◇
　　在贝鲁塞鲁王国还没有诞生的时候。
　　古代的帝国结束了他们的支配，贝鲁塞鲁这片土地上变成了一片没有统治者的空白地带，有少数的部族在这片土地上为了丰饶的土地和水源展开着争夺。战争持续了很久，这期间各种文化交流以及文明的发展都止步不前，之后的历史学家们将那段时间称为<暗黑的时代>。
　　可是距今百年之前，某个人物继承了某个小小的部落的族长的位置。这个人物，就是之后称为贝鲁塞鲁王国国王的贝鲁塞鲁姆一世。
　　「因为一直被隐匿了的关系，所以历史中也没有提到过。骑士，贝鲁塞鲁姆一世是有哥哥的。本来的话，身为长兄的他才应该继承族长的位置，不过他发觉，自己的弟弟更有感染他人的魅力，所以自己主动把位置让了出来。为了之后不引起不必要的争端的关系，他们隐瞒了这件事情，而那个哥哥的名字……似乎是叫做马鲁斯」
　　「什么？马鲁斯？」
　　阿雷斯露出了吃惊的样子。
　　「怎么？你知道吗？」
　　听了米娅的问题，阿雷斯点了点头。
　　「不……大概只是偶然吧，我的曾祖父也是叫马鲁斯」
　　「不，不对」卡鲁连立刻就否定了他。「这绝不是普通的偶然。贝鲁塞鲁姆一世的哥哥——正是你的曾祖父」
　　「你说……什么？」
　　因为太过吃惊的关系，阿雷斯都说不出别的话来了。
　　「这是真的吗！那，那么的话，为什么你会知道这样的事情！？」
　　「我的祖父也跟您的祖父一样，在贝鲁塞鲁姆一世还是族长的时候，就在他的麾下效力了。这些事情是我从曾祖父那里听说的。那么，请由我继续说下去。因为还有一些不得不说的事情——」
　　马鲁斯为了让弟弟成为这片土地的王，他勇猛的作战着。因为他尽力的关系，国家被统一了。距今八十年前的时候，贝鲁塞鲁王国建国了。
　　贝鲁塞鲁姆一世为了报答哥哥马鲁斯的恩情，想要给他丰厚的奖赏。可是，甘愿成为一介家臣的马鲁斯，却以过于丰厚的奖赏会成为之后无益争端的火种的关系，拒绝了他的赏赐。然后更因为考虑到自己身上所流淌的王族的血液在后世可能成为新的战端的关系，他一身都没有娶妻。
　　之后法诺瓦鲁家虽然还是延续了下去，但是那也只是没有血缘关系的养子罢了。
　　「对哥哥马鲁斯的行为感到感谢的贝鲁塞鲁姆一世，因为这些事情的关系，所以经常会说出一句话。那就是——如果法诺瓦鲁家的人想要这个王位的话，我一定会心甘情愿的让给他们的。因为我们王族就是有亏欠他们这么多」
　　长年来的疑问中的一个，现在就快被解决了。贝鲁塞鲁王族会如此信赖法诺瓦鲁家的理由，就在这里。
　　「可是，就像现在你说的那样，我的曾祖父和祖父之间并没有血缘关系吧？那么我们法诺瓦鲁家已经没有留着王族的血液了吧……」
　　「……实际上，还有一种说法。你的曾祖父虽然没有跟任何人结婚，不过他却有一个心爱的侍女。而他将自己与侍女之间生下的儿子伪装成了养子，让他继承了当家的位置」
　　「居……居然还有这样的事情！？」
　　对阿雷斯来说，让他吃惊的事情是一件接着一件。值得自己尊敬的曾祖父，他的血液，其实还流淌于自己的身体之中。而且，这血统还是来自王族的。
　　「关于这一点虽然没有证据，但是，不管是养子还是亲生儿子，根据王国的法典，就算是样子也是拥有继承当家的权利的。也就是说，因为不是直系的关系，所以顺序并不是很高，但是，法诺瓦鲁家代代都是拥有王位继承权的……」
　　随着时间的流失，王位由贝鲁塞鲁姆一世的长男理查德继承，王国也变得安定了下来，流淌在法诺瓦鲁家的王族之血也慢慢消失在了历史的长河之中。
　　但是，这之后却发生了异变。
　　「一切的元凶，就是贝鲁塞鲁姆三世所引发的<流血的一代>了。因为那个的关系，几乎所有的王族都去世了。之后留下的唯一的继承者贝鲁塞鲁姆四世虽然即位了，但是结果，还是发生了不得了的事情。法诺瓦鲁家的当家，变成了继海因斯王子、克劳迪娅公主之后第三个拥有王位继承权的人」
　　正是因为这个变化，才让卡鲁连感觉到了恐怖。
　　如果法诺瓦鲁家的当家知道这件事情的真相并来要求王位的话，到底该如何才好呢。不，就算不是法诺瓦鲁家也没关系，只要有别的什么人知道这个事实并将这件事情告诉法诺瓦鲁家的当家的话也就足够了。
　　原本法诺瓦鲁家的第四代当家阿雷斯就是个剑术无人能企及的存在，他的名声早已响彻了整个王国。如果他真的以武力发动政变的话，温和的海英斯王子是不可能与之抗衡的。
　　「所以，我才做了某些措施。当时，我秘密的支援了在王国各处谋反的反乱组织中的一个，诱导他们去袭击了法诺瓦鲁家所属的雷斯特尼亚领，就是为了毁灭法诺瓦鲁家」
　　「怎、怎么这样！」
　　阿雷斯瞠目了。
　　「等等！那么……你想说的是，袭击我的故乡雷斯特尼亚领的真正的黑幕是——」
　　「是的，就是我。可是，因为偶然的关系，当时阿雷斯大人并不在雷斯特尼亚领中，而我的计划也以失败告终了」
　　「骗人的……！太荒诞了，你居然就为了这种事情而把我的故乡给……！？」
　　阿雷斯的手发出了微微地颤抖。
　　故乡被焚烧的那一天的情景，到现在还历历在目。自己从来没有过像那个时候那样对自己的无力感到痛心，这之后也连续度过了很长一段后悔的日子。
　　而这一切的黑幕，现在就在自己的眼前。自己不知道该怎么做才好，虽然感觉到有什么特殊的感情涌了上来，但那时愤怒么，或者说还是其他的什么感情呢，阿雷斯自己也搞不懂。
　　就像是无视了阿雷斯的吃惊和愤怒一样，或者说是故意装作没有注意到的样子吧，卡鲁连继续平静的说着。
　　「这之后阿雷斯大人的武名继续在王国内扩散，相对，我的担心也越来越严重了。我开始策划让阿雷斯大人名誉扫地的方法，不过最终却全部失败了。而且，现在又发生了更加糟糕的事情。海因斯王子突然去世的关系，现在有王位继承权的人就只有两个人了。也就是说，克劳迪娅大人和阿雷斯大人。不，既然我国之前都没有女王的先例，那么阿雷斯大人才是排第一的王位继承者了。如果阿雷斯大人将这件事情公诸于世，在跟克劳迪娅大人结婚的话，那么就不会有任何人提出抗议了吧。菲利普没有统治这个国家的器量，只会给这个王国的未来唤来悲剧而已。所以，我想拜托您的事情就是，这个国家的未来，以及克劳迪娅大人」
　　「…………」
　　阿雷斯已经陷入了混乱之中。
　　自己拥有着王位继承权，所以卡鲁连才会派人袭击自己的故乡。
　　引起那场悲剧的元凶，现在就在自己的眼前。可是这个元凶，现在却将这个国家和克劳迪娅托付给了自己。阿雷斯已经彻底不知道该如何判断了。
　　「阿雷斯大人，您的愤怒我也十分理解。我亲自派人去摧毁了自己称之为王的男人的故乡，这是一种罪大滔天的行为，所以，希望能以我的这条命来做补偿」
　　卡鲁连说完，从身上的某处拿出了一把匕首。然后反手将其刺向了自己的喉咙那里。
　　「啊啊！？」
　　「笨、笨蛋！」
　　贝亚托里斯发出了惨叫，匕首的尖端也就快刺到卡鲁连的喉咙了，但是，在那之前却被阿雷斯伸出的手臂挡住了。
　　就像是放弃了一样，匕首从卡鲁连的手上掉了下去。
　　「……我所知道的阿雷斯大人，应该是个更加心急气短的人物，没想到居然会被阿雷斯大人给阻止了……」
　　「我其实已经不知道该如何是好了！」
　　不知道该怎么发泄的感情变成了喊叫被阿雷斯释放了出来。
　　「实际上，我的内心之中正有一股难以压抑的感情在慢慢苏醒！但是……我也不知道！确实你过去是犯了错，但是，你是站在国务大臣的立场上，一心一意都是为了完成自己的职务而已，这一点我也知道！像这样的你……到底有谁能有权利制裁你呢！？」
　　不管是谁，都有做错事情的时候，阿雷斯是知道的。因为阿雷斯自己也犯过错，也有过白白浪费大量时间的经验。
　　卡鲁连所做的事情，确实是无法原谅的。但是，就算如此，杀了他，或者眼睁睁的看着他自杀也是不对的。这一点阿雷斯也很清楚。
　　「……您真的，变得可靠了呢」
　　卡鲁连说道。同时，就像是全身的力气都没有了一样，倒向了贝亚托里斯那里。
　　「但是，阿雷斯大人，就像现在这样，今后只要我还活着，而每次当您看到我的时候，阿雷斯大人都会想起故乡发生的那次无法忘怀的惨剧的吧。我作为一个效忠于王族的家臣，想要度过完美的一生。如果因为我活着而会影响到阿雷斯大人的话，实在是……」
　　「卡鲁连大人！？」
　　贝亚托里斯发出了惨叫，那是因为卡鲁连闭起了眼睛的关系。
　　「幸运的是……所有的一切我都说出来了，我终于可以轻松一点了。不管怎么样，我已经活不了多久了。我会死在这里吧。阿雷斯大人，请把我当作一个罪人，记忆在您的脑海之中吧。这才是我能做到的，对王族的最后一丝贡献。然后，请您成为一个伟大的国王吧，让这个国家，还有克劳迪娅大人一起获得幸福吧……」
　　刚才还充满了威严感的卡鲁连的声音，渐渐地开始变得无力了。
　　「……卡鲁连大人已经累了呢」
　　贝亚托里斯突然一边流着泪一边说道。
　　「所以，请你们……能把卡鲁连大人最后的一点时间，都让给我吗……？」
　　这之后的贝亚托里斯，已经说不出完整的话了。
　　两个人之间深厚的感情已经十分明了了，阿雷斯默默地背过了卡鲁连，离开了这里。
　　米娅也是，默默的跟在他的后面，把卡鲁连和贝亚托里斯两个人留在了那里。
　　就这样，阿雷斯和卡鲁连之间的交流，再也没有下一次了。
　　◇
　　阿雷斯在离开了卡鲁连，回去的路上一直在思考着。
　　到现在还有很多无法相信的事情。自己，不，法诺瓦鲁家居然是有王族的血统的这件事，以及袭击故乡的幕后黑手是卡鲁连这件事。
　　因为知道的事实太多的关系，阿雷斯到现在还是混乱着的。
　　「你也不要一直一个人在那里沉思哦」
　　突然，米娅发出了声音。
　　「……说的是呢。我知道，我是有同伴的，但是……我自己到现在还有很多事情没有搞明白，今天发生的事情实在是太多了。最后，我居然要成为国王？我这种人明明没有那种资格……」
　　「是吗？至少我觉得你要比那个菲利普更适合来统治这个国家呢」
　　「…………」
　　不管是肯定还是否定，阿雷斯都做不到。
　　确实，他无法赞同菲利普那种用力量统治国家的做法，那么自己又能做到什么呢，就算被人这么问了，阿雷斯也答不上来吧。至少在引导国家的气魄上这一点，菲利普是要胜过自己的。
　　「那么，接下来你准备怎么做？你的话，应该是不会丢下那些骑士不管的吧？」
　　「嗯，当然的」
　　跟卡鲁连一起发动政变，由昆佛鲁特所率领的那些骑士们，大多数的人都受了伤，能逃到这里来就已经是拼上了全力了。
　　菲利普有着潘多拉的帮助，只要他想的话，一定能轻易找出他们，然后抓住他们吧。一定要阻止这种事情的发生才行。
　　「这样一来事情就麻烦了呢，这之后该怎么做，看来需要好好考虑一下了呢」
　　「……就算是我也知道的事情，只有一点。那就是我应该为了自己所坚信的事情挥剑。而如果……有不得不靠我挥剑来打败的敌人的话，那就是想用暴力来支配他人的人」
　　「也就说，那个菲利普吧？」
　　「……如果菲利普想通过暴力来加害人们的话，那么我就一定要去阻止他吧。这样就行了，但是……就算是跟菲利普战斗了也好，那么之后该怎么办呢？我是个除了挥剑之外就没有别的才能的人，要带领这个国家什么的实在是难以想象呢。我也知道，这个国家是一定需要国王的，但是……我实在是当不了什么国王呢」
　　「真是优柔寡断呢……这样的话，我是不会说的吧。但是，这个主意怎么样？现在这个国家里，自己站出来想要领导大家的人还有一个。去见一下那个人，好好跟他谈一下如何？」
　　「…………」
　　是谁——阿雷斯虽然最初想这么问，但是马上他就知道答案了。
　　米娅所说的那个人，那个引导着众人的人。
　　「难道你是说……」
　　「是的」
　　然后，米娅回答了阿雷斯。
　　「我们去见一见杰雷德吧」
　　间 章 圣女的决定
　　这个时候，在贝鲁塞鲁王国中央的托鲁斯连城寨里，艾蕾娜正愤怒着。
　　因为获得了古罗斯塔伯爵这位贵族的协助，艾蕾娜开始积极行动了起来，最先做的，就是情报收集。现在，这个国家里正在发生什么，以及今后即将发生什么。通过来到城寨造访的旅人那里打听是不够的。艾蕾娜需要知道更多的真实。
　　而这一天，艾蕾娜从古罗斯塔伯爵那里听到了下面这条报告。
　　「在首都发生了以卡鲁连侯爵为首的反菲利普派的政变，之后被镇压了。以此为机会，菲利普开始彻底严打起在首都之中的反对派，现在在首都的广场上每天都会上演公开处刑的样子。而北方那边，杰雷德所率领的波鲁涅利亚军虽然被王国军打败一次，但是还不至于彻底被毁的程度，正准备着要个王国决一死战」
　　「……也就是说，是这么回事吧？」
　　提出反问的艾蕾娜的话语里可以明显的感觉出她的怒气，就算是久经沙场的古罗斯塔伯爵都感觉有点不寒而栗。
　　「这个国家，现在已经是不管什么时候发生战争都不奇怪了吧」
　　「与其说是战争，不如该说是内乱吧……」
　　「这样的事情不管哪一个都一样！」
　　咚！艾蕾娜用力捶打了一下桌子。
　　因为太过惊人的气魄，古罗斯塔伯爵和周围的人们一下子就挺直了身子。
　　艾蕾娜是知道的，战争的悲惨。
　　因为痛苦，士兵们一边哭喊着自己的母亲或者恋人的名字，一边在恐怖之中等待着死亡的到来。
　　受到伤害的不仅仅是士兵们，他们的家人，被卷入战火之中的民众。只要是被战争的贪欲卷进去的人们，都会受到永无止境的伤害。
　　艾蕾娜所治疗过的伤者比谁都多。所以她才会比谁都更清楚这份悲惨。
　　确实，通过战争是能获得些什么。
　　但是，会让大量的人受到伤害的做法，肯定是不对的。不是还有其他更多应该去做的事情么。
　　「不可原谅，我绝对不会原谅的。明明都进行了那么多次战争了，到现在还有不吸取教训想要发动战争的人存在的话……」
　　艾蕾娜有她自己的想法。她不想再让战争发生了。而为了做到这一点，只要是自己能做到的事情她就会全力以赴。不管对手是谁。
　　