　　1
　　王国历八十三年第十个月上旬。
　　贝鲁塞鲁姆四世和其子海因斯的国葬结束之后，首都的居民们虽然仍为两位王族的死而感到悲伤，但为了养家糊口，也不得不重新开始原本的生活，市场渐渐恢复往日应有的活力。
　　可是，这个国家的未来会变得如何到现在还没有明了，人们对此充满了疑问，所以大家的表情也都谈不上明快。
　　特别是贝鲁塞鲁姆四世是大家公认的贤王，而他的后继者海因斯王子也是一个以性格温柔而广为人知的人物。如今失去了这两个人之后，大家都在担心这个因为战争而遍体鳞伤的国家是不是真的能够重新振作起来呢。现在作为人们唯一的希望的，是以聪明过人出名的克劳迪娅公主，虽然她还健在，但是到现在还没有成年的十三岁的少女，能做到的事情终究还是有限的。
　　人们的心中充满了不安，而此时，又有一条新的流言蹂躏着整个首都。
　　「刚才举行的国葬中，担当主持的不是克劳迪娅大人而是那个菲利普将军啊。这不就等于证明了菲利普将军有野心想要当下一任的国王啊。刚才发表说等服完丧之后，菲利普将军就要跟克劳迪娅大人结婚，这就是证据吧——」
　　不过，这样的流言对普通的百姓来说并不是什么重要的流言。在他们看来，比起谁当国王，他们更关心下一任的国王会实施什么样的政策才更重要吧。
　　但是这个时候，王宫发生的某件事情，让大家知道了菲利普的为人。
　　◇
　　那一天的正午过后，在王宫最大的广场上，大量的骑士和士兵开始慢慢集合了起来。
　　「黄昏时分，要在这里进行公开处决。希望大家今天不要在这里进行任何买卖」
　　骑士们这么说完，在广场进行买卖的商人和街头艺人并没有太在意的样子，不过最后还都是被强行从广场上驱逐出去。
　　在这里进行公开处刑并不是什么稀奇的事情。在召开大型的庆祝活动之前，先进行罪人的公开处刑已经是一种惯例了。通过这样的方式，让人们在对恶人的死感到快哉的同时，还对自己有命活在世上感到幸运。在这种死亡随时都可能接近身边的时代里，这样的惯例并不少见。
　　但是，今天并没有什么庆祝活动，在这种没有事先消息的情况下就突然被告知要进行什么公开处刑，过去从来没有过这样的事情。
　　到底是为了什么，到底是要进行什么样的处刑？流言瞬间就传遍了整个首都，大量的人们都集中到了广场附近看热闹。
　　太阳开始西沉的时候，准备已经完成了，而大家也终于被允许能够进入广场了。最近首都因为国王的死，大多数的活动都被禁止了，因此人们也缺少了很多日常的娱乐活动吧，所以大家迅速的涌进了广场。
　　但是，他们立刻就发现了一件奇怪的事情。广场上没有斩首台也没有绞首架，取而代之的是一个放在高台上的牢笼。
　　是的，被用铁栏围成的四角形的空间，这毫无疑问的是应该被称为牢笼的东西吧。话说回来在处刑场上放这么一个牢笼到底是为了什么呢，人们都开始疑问了起来。
　　然后在人们的视线之中，一个人站在了牢笼的前面。大多数的国民都很清楚，这个浑身穿着看上去很不吉利的漆黑的盔甲的人到底是谁。
　　是菲利普将军，或者说是刚刚继承家督的位置的他，应该称呼他为迪鲁威雷侯爵吧。
　　「被告人，卢鲁伯爵卡里乌斯！」
　　菲利普大声宣告着。
　　民众们起初并没有能够明白菲利普的这句话的意思。菲利普刚才说的是卢鲁伯爵，也就是说，那不是贵族吗？只要不是发动反乱之类的大罪的话就不会被处罚的贵族，怎么可能会被公开处刑呢？
　　但是，没多久后人们看到了被骑士们带来的一个男人之后，大家都惊愕了。那个男人穿着一身得体的衣服，而且还披着象征着贵族身份的红色的披风。
　　这之后要进行的，看来真的是贵族的处刑了。那个叫做卢鲁伯爵的，难道犯了如此严重的罪行吗？人们只是吞着口水看着眼前即将发生的一切。
　　当事人的卢鲁伯爵的脸上，与其说是恐怖——不如说更多的是不满的表情吧。当然的吧，被特权保护着的贵族居然被称作为被告人，甚至还是在这种众目睽睽的情况下。
　　菲利普继续宣告着。
　　「卢鲁伯爵卡里乌斯！你在被任命为兵站的责任者的同时，反过来利用这个立场，将军需物资据为己有来使用！这是浪费我们的国民辛苦缴纳上来的血汗钱，更是让在前线战斗的士兵们陷入危险的应当遭到唾弃的行为！所以叛国罪这一罪名在你的身上是成立的，现在我们就要在这里实行对你的制裁！」
　　在场的人们都倒吸了一口冷气。
　　挪用军需物资，这的确是应当遭人唾弃的行为，遭到处刑也是在所难免的。但是，这项罪名还不至于夸张到被定为叛国罪才对。
　　而且，犯案的人还不是普通的士兵，是贵族。对民众们来说，贵族是特别的存在。不管被贵族如何对待，这也是没办法的，只能自己躺在床上哭泣着接受一切——这就是长年被贵族统治所造成的弊害吧。再加上这个贵族基本上是被强行冠上了这么一个罪名，现在即将受到处刑。眼前的一切对人们来说实在是难以置信。
　　这个时候，卢鲁伯爵咆哮道。
　　「确实挪用物资是我的罪，但是这种程度的罪行为什么要让我遭受现在这样的待遇！？我可是伯爵哦，我可是贵族啊！而且菲利普，为什么你区区一个将军还敢来断我的罪！？你以为你已经是当上国王了么！？」
　　「你想说的就这些么？」
　　菲利普的表情没有任何的变化。
　　「这些跟我的身份无关。因为国王陛下的突然逝世，我们的国家正面临着一场空前的混乱，所以正因为如此，现在更加不能因为是贵族这种理由就对罪行过目不问，你就乖乖的受刑吧。不过……你的罪行虽然不能原谅，不过你的先祖对这个国家的贡献却是不能无视的。那么我就给你一次机会吧」
　　以菲利普的话为信号，一个士兵来到了卢鲁伯爵的面前，单膝跪了下去，然后慢慢地递上了一样东西。
　　是一柄剑。
　　「你就拿起那把剑吧。我国是武人之国，如果你能展现出你作为武人的一面的话，我就会对你的罪行酌情考虑一下的」
　　卢鲁伯爵略带不满的拿过了剑。
　　「你到底要我怎么做呢？」
　　「很简单，跟那个东西战斗。如果你胜利的话，我就会重新考虑的」
　　「……反正我也没有拒绝的余地吧。算了，我就试试看吧」
　　卢鲁伯爵走进了那个让人感觉不舒服的铁笼之中。
　　至此，来这里看热闹的观众们终于都明白了。这个牢笼一样的东西是要让人进行赌上生死的决斗用的。不过，准备一个这么巨大的牢笼，到底是要让他跟什么东西战斗呢？
　　正当人们都开始思考这个问题的时候，广场上传来了一阵阵金属敲打的闷沉的声音。
　　对大多数的人来说，他们都是第一次看到怪物。
　　那个怪物，因为体型巨大的关系，所以在广场上的所有的人都能看到它。
　　身高、宽都超过了两间（大约是三点六米），灰色的肌肤上没有一根毛发，从它像是凶暴的猿猴一样的脸上看不出任何像有知性的样子。两手和两腿就像是巨木一样粗，结实的肌肉看上去就像是能轻松的扭断人类的身体一样。
　　「洞、洞穴巨人啊！」
　　
　　[[IMG,43118e83f4babc679422f45806f75495,800,1192,73401]]
　　
　　不知道是谁发出的叫喊，让众人都瞠目了。不知道是谁发出的叫喊，让众人都瞠目了。
　　洞穴巨人，是住在王国西南面广大森林地带中的妖魔中的一种。过去，王国花费了大量的精力之后好不容易才驱逐出去的种族。它们的凶暴程度和残忍程度通过各种各样的故事，烙印在了每个人的童年时期的记忆中。
　　但是，人们马上就发现并不需要感到必要以上的恐怖。那个洞穴巨人的脖子上被锁链给拴着，就像是一条顺从的宠物犬一样，一点要袭击人类的样子都没有。
　　相反，人们看到那个拿着锁链另一头的人物的时候，都倒吸了一口气。
　　那个人物，看上去跟年轻的女性没有太大的变化。但是，从衣服下露出的肌肤颜色来看，也是大家都没有见到过的灰色的肌肤。
　　「那、那个是……兽人！？」
　　兽人，是跟洞穴巨人一样居住在西南部的森林地带中的一种跟人类很相像又有智慧的妖魔。
　　原本只会出现在吟游诗人所演唱的英雄谭之中的妖魔们，为什么会出现在首都呢。在对这一点感到疑问的同时，也感觉现在眼前的这一切就像是驯兽师在将驯服的野兽展现在大家的面前一样。
　　然后就跟大多数的人所预料的一样，兽人将洞穴巨人赶进了卢鲁伯爵所在的牢笼之中。
　　周围传来了欢呼声，不会错的，这之后要进行的，就是那令人憎恶的贵族跟灾难象征的妖魔之间的战斗了。
　　「等、等等，菲利普！不管怎么说要跟这样的怪物做对手是不可能赢的吧！」
　　发觉事情发展变得越来越奇怪的卢鲁伯爵抓着铁栏拼命喊叫着，但是，菲利普当然是不会理睬他的。
　　「留给你的道路，只有跟那个怪物战斗一条了。如果你还有身为贵族的矜持的话，那么至少在最后也向民众们展现一下你英勇的战姿吧」
　　如同寒冰一般冰冷的声音，卢鲁伯爵的脸上露出了怒意。
　　「可恶！你不要认为你这样的行为能被原谅！民众们，你们就好好看着吧！这就是贵族的死！」
　　卢鲁伯爵举起了剑之中，果敢的冲了上去。
　　「呜哦哦哦！」
　　可是，洞穴巨人用它那像巨木一样的手臂轻松的就挡住了他的斩击。
　　强韧的让人吃惊。挥舞的剑砍在了动作迟缓的洞穴巨人身上，确确实实的切开了它的皮肤。但是，只是皮肤而已。这对洞穴巨人来说只是一点擦伤吧，谁都一眼就看出来了。
　　不过，这样的行为也足够让洞穴巨人发怒了。洞穴巨人挥舞起了那如同巨木一般的手臂，猛地就将卢鲁伯爵的身体抓了起来。
　　「咕，噶啊啊！放，放开……」
　　这之后发生的一切，鲜明的烙印在了在场者所有人的眼中。
　　洞穴巨人毫不犹豫的将卢鲁伯爵的身体送往自己的嘴里，然后，毫不犹豫的咬了下去。
　　广场上发出了惨叫声。看到人类在活着的情况下就被啃噬的光景，能够正视这一切的人并不多。就算是习惯了看处刑的人们也好，当中也有人呕吐了起来，或者是发出惨叫和哭声。这样的人不断的出现，使得广场被一股一样的气氛包围了起来。
　　最后铁笼之中，不算上那个洞穴巨人的话，就只有被撕破的衣服和吃剩下的残渣了。
　　就像人们将犬妖蔑称为“狗头”一样，洞穴巨人也有着一个别名。
　　也就是——食人魔。
　　就在这个时候，铁笼里的洞穴巨人突然开始发狂了。看了是被血气冲昏了头吧，或者说区区一个人类还不能够让它的胃袋满足吧。
　　它的庞大躯体与铁笼发生了激烈的碰撞，就算是那坚固的铁笼也好，看上去也像是随时会被摧毁一样。
　　人们的口中都发出了惨叫声，如果那么凶暴的怪物被放到这条街道上的话，后果会如何也不是难以想象的。
　　但是，在恐慌发生之前，人们先怀疑起了自己的眼睛。有一个人进入了拘束着凶暴的洞穴巨人的铁笼之中。
　　那个人就是菲利普。
　　除了民众，就连一部分的骑士都发出了悲鸣。居然只身一人就进入了刚才那个卢鲁伯爵惨死的铁笼之中，这中行为简直就等同于是自杀了。
　　可是菲利普像没有听见周围人的声音一样，慢慢的拔出了佩剑，准备堂堂正正的挑战眼前的洞穴巨人。
　　看到新的饵食的洞穴巨人，立刻就扑向了菲利普。
　　人们再次瞠目了。菲利普就像是感觉不到盔甲的沉重一样，以像一阵风一般的速度躲过了它的手臂，同时，还砍了它的脚。
　　让人作呕的赤黑色的血液飞溅，跟卢鲁伯爵的时候完全不一样，菲利普的剑深深的砍伤了洞穴巨人的脚。
　　人们发出了欢呼声，菲利普的话一定能战胜那个洞穴巨人吧，人们都这么想着。
　　而菲利普，也回应了大家这个期待。他跟洞穴巨人战斗着，要么是躲过它的攻击，要么就是难以置信的用剑挡住它的攻击，并压倒它。
　　每当洞穴巨人的身上喷出让人作呕的血液的时候，人们的欢声就会变的更响。
　　「哈啊啊啊！」
　　高高跃起的菲利普放出了最后的一击。
　　这一击干净利落的砍断了洞穴巨人那厚实的脖子，它的庞大身躯伴随着沉重的声音摔倒了下去。
　　在首都中最宽阔的广场上，人们的兴奋瞬间炸开了锅。一个人类居然堂堂正正的挑战那样的怪物，还打倒了它。看到这样的一切不管是谁都会为之兴奋吧。
　　「我在此通告诸位！」
　　菲利普走出了铁笼之后，用不输给欢呼声的大音量叫喊了起来。
　　「在与北方的战争的爪痕还没有治愈的情况下，贝鲁塞鲁姆四世陛下就离我们而去了，这个国家正即将陷入大乱之中！为了改善这个状况，我拿起了剑，为了国家，我想做自己能做的一切！我作为热爱这个国家的一个武人，作为一军之将，或者说是有着巨大责任的侯爵，现在我向过逝的国王陛下，以及在场的所有人宣誓！对于那些扰乱国家秩序的人们，不管是什么人，我都会毫不留情的给予其制裁！」
　　欢声变得更加响亮了，就连贝鲁塞鲁姆四世都不敢对贵族们有如此大的动作，感觉上是放任他们不管的样子，不过菲利普不一样。事实上，菲利普刚刚不就是处决了一个贵族么。菲利普才是能够引领这个国家的指导者。
　　菲利普沉浸在欢呼声之中，带领着近卫骑士和女兽人，悠然的向着王宫走去。
　　2
　　「看来事情进行的很顺利呢，调教的不错哦，迪鲁妮娅」
　　在回王宫的路上，菲利普对着女人说道。
　　「是，事情能像预定的那样发展就比什么都好了」
　　返回来的是流利的女人的声音。
　　现在这个像是要遮住灰色的肌肤一样，用斗篷包裹着全身的人物，就是刚才拿着洞穴巨人的锁链的兽人。
　　「不愧是菲利普大人，就算是有笛子的力量也好，能够一刀斩断洞穴巨人的脖子的，也是我们兽人都做不到的事情」
　　「既然已经向你们借助了力量，不做到那样程度的表演就不行吧」
　　刚才在广场上进行的凄惨的处刑剧。
　　同时还让人们看到了菲利普与洞穴巨人之间的战斗，表面上看来是同等的战斗吧。
　　但是，稍微有一点是不一样的。
　　兽人们为了操纵凶暴的洞穴巨人，会使用某种笛子。那种笛子的声音是只有洞穴巨人才会听见的。而且通过演奏某种固定的旋律，还能在一定程度上操纵巨人的动作。
　　跟菲利普战斗的洞穴巨人，就是被她——听了迪鲁妮娅的笛声，动作受到了限制。菲利普知道，如果是野生的洞穴巨人的话，动作会更加的俊敏。当然有了潘多拉的力量的自己，也是能正面挑战它的吧，不过自己没有必要让自己处于那种险境之中，所以他才会接受迪鲁妮娅的力量。
　　「说起来，你一次最多可以操纵多少洞穴巨人？」
　　「我的话一个人最多操纵五个吧。如果从我们的故乡多召集一些我的同伴的话，就算是同时操纵一百个巨人也是手到擒来的。可是，如果是饿着肚子的洞穴巨人的话，就算是我们也没法操纵。能操纵的洞穴巨人的数量因此也看能准备的饲料能有多少——应该是这么说吧」
　　「这样的话就不用担心了，今后不管你们要多少饲料我都会帮你们准备的」
　　菲利普的脸庞因为让人不寒而栗的笑容而去扭曲。
　　今天，一个伯爵被处刑了。而他的一族残党也都被拘束了起来，全部加起来的话，不知道能喂养多少次洞穴巨人呢。
　　而且，这只是刚开始而已。通过不正当的手段获取利益的贵族和商人，只要有潘多拉的力量的话，要把他们揪出来是十分容易的。在没收他们的财产的同时，还能把他们当做是洞穴巨人的饲料，真是一石二鸟啊。
　　而当周围的人都知道就算是贵族，只要是敢违抗自己就会被用残虐的方法处刑的话，就不会再有人向自己提出抗议了吧。
　　没多久，菲利普一行人来到了王宫的城门前。
　　「那么，我就先告辞了……」
　　「嗯，下次再见」
　　迪鲁妮娅行了一礼之后离开了。怎么说也不可能让身为妖魔的她通过王宫的正门吧。不过，在某个地方已经为她准备好了专用的通道，她只要从那里进入城堡就行了。
　　「菲利普将军，这到底是怎么一回事！」
　　出来迎接刚进城的菲利普的，是很少发出愤怒声音的人。
　　那个人，就是国务大臣卡鲁连侯爵。
　　如果是在王宫里的话，遇到他本身并不是稀奇的事情，但是，被评价为“如寒冰一样”的，总是冷静沉着不显露任何感情的卡鲁连侯爵怒叱还真是贵重的经验呢。
　　「奇怪了，我不记得自己有做什么需要让国务大臣怒吼的事情吧」
　　「亏你还好意思这么说！我听说了，你将长年危害我国的妖魔们带到了首都来！你到底是在考虑什么！？」
　　「啊啊，你说这个啊。我觉得，你这样的想法已经太过时了呢。至今为止，我国，不，所有的国家都是，都一直跟妖魔们持续战斗着。所以两者之间大大小小的争斗一直没有消停过，我国也受到了不小的创伤。但是，虽然他们都被统称为了妖魔，不过其中也是有人想要跟我们求和的。那就是那些兽人们。通过跟他们的合作，我们可以同时获得和平及更加强大的力量啊」
　　「愚蠢！啃噬人肉的妖魔们怎么可能跟我们人类共存！要是被那些怪物们发现我们的漏洞的话，说不定什么时候我们就身首异处了！」
　　「那不是很简单么，你只要不露出会被人砍掉脖子的缝隙不就行了。这个世界本来就是弱肉强食，如果我们要比妖魔还弱小的话，那么就算我们什么都不做，总有一天人类的世界也会被兽人们夺走。为了防止这一点，我国一定要一直保持强大才行。如果是我的话，就能够做到这一点」
　　「你、你还正常么！说起来，问题不单单是在我国自身那么简单，你也知道我们的同盟国艾丁巴拉是绝对不允许妖魔的存在的吧！要是让他们知道我国跟妖魔们联手的话，肯定会对两国之间的友好产生影响的！」
　　「我国又不是艾丁巴拉的属国，艾丁巴拉也没有干涉我国内政的权利吧」
　　「你这算什么歪理……！事情才不会像你所考虑的那么单纯！难以置信，想要做国王的人居然会如此引来一些不必要的危险！」
　　因为愤怒的关系吧，卡鲁连的全身都在微微的颤抖。可是，菲利普一点在意的样子都没有。
　　「你要说的话就这些吧？卡鲁连侯爵，我已经累了，如果你不介意的话，我就先告辞了」
　　「等等，我还没有说完呢！听说你还在没有跟我们做任何商量的情况下制裁了贵族，还是用的让他活生生的被妖魔吃掉这种残虐至极的手段吧！」
　　「是啊，那又如何？就算是贵族，犯罪还是犯罪，制裁他们是我们这些权力者的义务吧」
　　「你说的事情确实是正确的，可是，我国的贵族们是因为对国家有杰出的贡献所以才会被认同是贵族，并赋予了各种各样的特权的。现在你不但无视了这些贵族们的功绩，还在完全不跟我们讨论的情况下就擅自处决了他，你这到底是在考虑些什么！？」
　　「你还不明白啊。你是说只要对国家有贡献的话，那么怎么做都可以了？而且，立下功劳的不是今天被处决的卢鲁伯爵，而是他的祖先吧。我作为一个将军，我深知没有比军需物资被擅自挪用更让部队憎恶的罪行了。所以卢鲁伯爵只是受到了应有的惩罚而已。而且，我也是为他考虑过的哦。如果卢鲁伯爵能战胜那个洞穴巨人的话，我本来是打算原谅他的呢」
　　「你以为这样的狡辩能行得通么！就算是陛下也不会如此轻易的就制裁一个贵族。你知道这是为什么嘛？因为陛下担心会激怒其他的贵族啊。贵族们如果把力量集中起来的话，就能跟这个国家匹敌了。如果没有他们的话，也就没法好好统治这个国家了！要是他们都揭竿而起的话，只会促使第二第三支反乱军诞生而已，为什么这么简单的事情你都不懂！？」
　　「你说的事情不是都些微不足道的事情么。不懂得时代潮流的贵族们的反乱，根本不足为惧。不仅如此，要是他们发动反乱的话，那么就有足够的理由来没收他们的财产了」
　　「没收财产……！？」
　　在库鲁连侯爵的脸上，第一次露出了愤怒之外的感情，那就是，吃惊。
　　「难，难道说，你就是为了这个……！」
　　「现在这个国家正处于迷茫之中，这一点我也很清楚。当然，其理由我也知道。很简单，因为没有钱。我们在这一年之中，先后跟反乱军还有北方的军队发生了战斗，这使得今年消耗了大量的军费，国库已经是火烧眉毛了吧。而国家的经济出现问题的话，马上影响就会波及到全国了。要解决这个问题的最好的方法，那就是没收贵族们的财产了。这样一来干枯的国库就能被滋润，流通的整顿、雇佣的酬金、治安的维持、对于贫民的救援等新的政策的实行就将变得可行了。而且，就长远来看，还能有效的削减那些势力过大的贵族的力量。如果能获得这么大的利益的话，那么多少使用一些强硬的手段从贵族中找出犯人，并将其处刑，这么做也是有着十足的意义的吧」
　　「事情怎么会这么容易！如果贵族们为了对抗你的施政而一起发动烦乱的话，就会发生将这个国家一分为二的大动乱的啊！」
　　「哈哈哈，这说的，这样的意见真不像卡鲁连侯爵你该有的样子呢。现在的我是迪鲁威雷侯爵家的当家，你应该很清楚这到底意味着什么吧。对我来说要统率贵族并不是什么难事」
　　「什么……！？」
　　卡鲁连陷入了沉默。他想到了迪鲁威雷侯爵家的另一个身份，也就是<诸侯联盟>的盟主。
　　「原来如此……你已经获得<诸侯联盟>的允许了么」
　　「正是。只要有我在，至少这个王国跟<诸侯联盟>之间的友好关系是不会出现问题的。确实在<诸侯联盟>中也有反对我的做法的贵族在，不过同时跟王国还有<诸侯联盟>双方为敌的话，他们是没有任何胜算的」
　　「……太危险了。确实目前你还很好的统括了<诸侯联盟>中的贵族们。但是，你也知道表里不一这句话吧。人心是很容易改变的，如果他们一起改变心意的话，事情就会一发不可收拾的。改变你的做法吧，菲利普将军。我虽然想推荐你成为下一任的国王，但是你要是一直重复现在这样的所作所为的话，我就不得不改变我的想法了」
　　「终于说出你的真心话了呢。不过一切随你乐意了。托你协助的福，我已经获得了充分的时间来巩固自己的地盘了。现在这个时候就算是你变成我的敌对势力也好，也不能阻止我了。不过，我不怎么推荐你这么做呢。虽说只是一时之间的同僚，但是我还是不忍心把你送去给洞穴巨人当饲料呢」
　　菲利普就这样从卡鲁连的边上走了过去。
　　虽然他很想看看卡鲁连在听到那番威胁的话的时候会露出什么样的表情，不过到底是国家的重丞，为了国家愿意奉献一切的卡鲁连啊，一点动摇的样子都没有。
　　就像是失去了兴趣一样，菲利普就这么离开了。
　　◇
　　默默地看着菲利普远去的背影的卡鲁连，这次他终于知道自己的想法错了。
　　「我判断错了么……！」
　　当菲利普说要当国王的时候，卡鲁连站在了支持他的那一边，还约定要帮助他。确实，一定要有人来担当下一任的国王才行，而当时最有力的候补也的确是菲利普。作为将军，击败外敌是个不小的功劳，而且也是侯爵家的当家。如果菲利普成为国王的话，至少国内的贵族们不会提出太大的意见吧。如果能很好的统治好国内的贵族们的话，国家也就能统治好了。而对卡鲁连来说，他将菲利普推上王位，也等于是卖了个恩情给他。如果菲利普采取什么过激的行为的话，自己也能够及时的制止他吧，卡鲁连一直是这么考虑的。
　　但是，看来他看错了菲利普的为人。菲利普要比想象以上的聪明。不管是从好的意义上来说，还是坏的意义上。
　　没想到<诸侯联盟>居然会认同菲利普杀害贵族的行为。这也就是说，菲利普已经完全统帅了<诸侯联盟>了。只要获得有大量有力贵族参与的<诸侯联盟>的支持的话，简直就是如虎添翼。
　　不仅如此，到底菲利普是什么时候跟兽人们进行了交涉，并将他们带入这个国家的呢。
　　菲利普一直都是贝鲁塞鲁王国的将军，直到上个月位置还都在跟北方的军队战斗着。但是这之后，王国军在回到王宫的时候，菲利普以父亲病危的理由一个人离开了军队。这之后菲利普再次与王国军汇合，一起回到了首都，以后，就再也没有听说过他离开首都的消息了。
　　也就是说，这期间菲利普不仅目睹了父亲的死期，还趁此机会进入妖魔之森，跟兽人们进行了交涉吧。如果没有一匹强壮的名马和有能力的领路人的话，这点距离虽然还是有可能的，但这些事情也实在是太难以让人理解了。
　　而且，他到底是怎么才能跟兽人们交涉的呢。在之前的人类的历史，那便是与妖魔们抗争的历史。人类和妖精族还有矮人族们合力，好不容易才将妖魔们驱逐到了大陆的南面，这之后人类跟兽人之间的交流就再也没有听到过。
　　菲利普长年都生活在这个王国的西南面的城寨里。那里是王国与妖魔战斗的最前线。难道他就是在那个时候找到了机会去与妖魔们交涉的么？
　　「原本以为他是靠着家里的背景才能爬到现在这个位置的……」
　　菲利普因为现在已经死去的父亲的推荐，在几乎没有什么名气和实绩的情况下，当上了贝鲁塞鲁军的将军。光看这一点的话，的确他是靠着父母的呢。
　　可是，在与北方的战斗之中，虽然他也失败过，但是从整体看来，最后他还是引领自军获得了最后的胜利。
　　「看来，是我的眼光出问题了呢」
　　如果只是靠父母的话，是不可能立下那样的功绩的。菲利普这个人物，自己不得不承认是看错他了。从好的意义上来说，从不好的意义上来说都是。
　　如果就这样任由那个菲利普成为国王的话，实在是难以想象这个国家会陷入什么样的混乱呢。卡鲁连知道，自己有必要去弥补自己所造成的过失。
　　3
　　菲利普回到了王宫里的一间房里。
　　这是数量众多的客房中，最最豪华的一间。现在这里已经被菲利普占据，完全变成了他自己的专用房间。
　　这时候，有人敲了他的窗户。
　　「菲利普大人，听说你回来了，我能进来吗？」
　　「嗯，进来吧」
　　进来的是一个年轻的近卫骑士。名为亚温，是过去在与北方的迪雷尼亚军战斗的时候，被菲利普带领着以少数的骑兵突击过敌人的大本营。那个时候的影响使得他彻底为菲利普所痴狂，战斗结束之后也总是想要接近菲利普，所以菲利普就交给了他某个任务。
　　「是关于那个剑的事情么？」
　　「是，因为意想不到的事实被判明的关系，我特地前来报告了」
　　菲利普给他下达的命令，就是寻找王家之间传承的剑的事情。
　　在贝鲁塞鲁王国，有着雕刻了国家象征的狮子的王冠、戒指、权杖、首饰等宝物，这些全部是用来让流淌着王族血液的人证明身份的东西。
　　这其中有一样就是一把剑。正是菲利普想要的。如果是普通的剑的话，是不能够承受住潘多拉所赐予的力量的。但是如果是王族之间传承的名剑的话，应该就不可能发生被折断这种事情了吧。而且，要成为下一任国王的自己，那把剑也是最般配的吧。
　　不过，就算是找遍了整个王宫，都没有能够找到那把剑。所以他才会命令亚温去查那把剑的下落的。
　　「你说意想不到的事实？到底怎么回事？」
　　「是。根据现在调查下来的情况看来，跟这把剑有关的人之间都把它称为狮子之剑，过去曾经被授予了继承了王族血脉的公爵家。但是，在<流血的一代>期间，那个公爵也死去了，所以这把剑重新被严格保管在了宝物库之中。就这样一直没有等待到它的新主人，现在仍然在宝物库中积灰，似乎就是这样……」
　　「可是，我调查的时候什么都没有啊」
　　「是的。这个……根据我进一步的调查，好像在一两年前贼人入侵的时候，丢失了」
　　「什么？王宫里居然有贼？这种事情我从来没听说过啊」
　　「有盗贼潜入了王宫，并因此使得国宝消失这样的事情要是传出去的话，就会变成国耻的。所以说这个事实到现在还没有被公诸于世……」
　　「原来是有这么一回事么」
　　这样一来难怪怎么找都找不到了。不过，没想到传承在王族之间的名剑居然会被偷走，实在是难以让人想象啊。
　　「你干的好，先退下休息吧」
　　「是」
　　菲利普沉默的看着亚温离开这个房间。
　　然后，他用心的确认了一遍房间内外都没有其他人的时候，开始了跟某个人物之间的对话。
　　「潘多拉」
　　说完，他的进言者马上就无声无息的出现了。
　　《有何吩咐，我的契约者哟》
　　「你应该很清楚吧，是关于狮子之剑的事情。为什么不告诉我？你不是有能看穿这世间一切东西的能力的么，一把剑的所在之类的问题应该知道的吧」
　　虽然有潘多拉这个存在，但菲利普还是有着不得不派亚温去调查的理由。那就是有着洞悉一切能力的潘多拉，关于剑的情报一点都没有告诉菲利普。
　　《当然，我知道现在这把剑的所在之地哦。但是，根据吾主的吩咐，他觉得没有回答你这个问题的必要》
　　「我不明白呢。要是现在我能够拿到传承在王族之间的剑的话，就更能确保我成为下一任国王了啊，明明这样，为什么不肯协助我？」
　　《以你的立场的话，要多少代替的剑都不是问题。没理由这么执着于一把剑。计划不是很顺利么，你以为是托了谁的福才能获得妖魔的协助的？》
　　「确实如此呢」
　　菲利普虽然跟妖魔多少是有些缘分的，但是别说像他们求助了，连跟他们交涉的方法他都不知道吧。
　　但是，根据潘多拉的提案，他知道了兽人这个种族非常想跟人类打交道，所以他才亲自前去交涉。妖魔们的战斗力，以及外观上的威慑力，这对于支配民众来说都是极其好的道具。
　　《你应该明白的吧。你要走什么样的路是你的自由，而如果是为了这条路所必要的忠告的话，我是极其乐意告诉你的。但是，一旦我们判断为不必要的话，那么我就不会给你任何建议了。仅此而已》
　　「……我知道了，够了，你退下吧」
　　潘多拉就这样，一言不发的沉入了地面。
　　「还真是个让人难以理解的家伙呢」
　　菲利普一个人碎碎念道。
　　关于潘多拉给出建议的标准总是充满了谜团。与妖魔们的交涉方法等，基本都是潘多拉单方面强行告诉自己的。相对的，区区一把剑的所在地都不肯说到底是因为什么呢。潘多拉到底是以什么为最终目的来给自己建议的呢。
　　实际上菲利普对于潘多拉，一直都有新的疑问出现。可是不管如何，对菲利普来说，潘多拉的力量还是必须的，现在只有先随她喜欢了。
　　4
　　贝鲁塞鲁王国中，有两个巨大的港口。一个是位于王国西北部的奥卢托尤，另一个是位于王国的西南面，从首都看来可以算是正西面的哈迪萨。
　　奥卢托尤因为其地理位置的优越条件，作为海上交易的一个据点，已经发展成了王国第一的港口都市。相对的，哈迪萨虽然是距离首都最进的港口都市，但总的说来，主要还是负责进行整个国家内的鱼类和盐类的贩卖而发展的。
　　统治这个哈迪萨的，是名为兰古雷的伯爵。他并不是一个有良好名声的贵族，反而是一个以苛捐杂税，压榨领民出名的贵族。但是，年龄过了五十之后的他突然就像是被什么附身了一样，身心都冷静了下来，渐渐地开始转变成了一个统治了包括哈迪赛在内的温厚的领主。
　　这一天，年迈的兰古雷伯爵正在前往王宫的路上，为了是去与被视为下任国王最佳人选的菲利普见面。
　　再过不久，就有什么人会成为下一任的国王。而现在最有力的候补，就是建立了战胜北方军队大功、另外还继承了迪鲁威雷侯爵家的当家、亲自主持了国王的葬礼的菲利普将军了。而现在要是卖一个恩情给这个下任国王的话，之后就不会遭到什么不测了吧。大多数的贵族都是这么考虑的，所以在国王的墓碑前献上自己的祈祷之余，还不忘去造访一下菲利普，多少会有些差异，不过，他们说的话差不多都是以下这番内容。
　　「如果是菲利普将军要成为下一任国王的话，我们兰古雷伯爵一家一定会全力支持您的」
　　此时的菲利普虽然已经可以说在王宫里完全站稳了脚跟，但是他也还是没有理由去拒绝他人的好意的，所以他也几乎是毫无例外的回答了以下这番话。
　　「嗯，兰古雷伯爵，您的心意我懂了。如果我成为了下任国王的话，到时候一定会给你相应的回报的」
　　通常的话，在这之后再闲谈个两三句就会结束会见了。但是，既然对方是痛着着港口都市哈迪萨的兰古雷伯爵的话，菲利普还是想要继续谈一下的。
　　「说起来，在下有一件事情想要拜托伯爵，不知道可否请您听一下我的请求呢？」
　　「是，菲利普大人有求于我的话，定当洗耳恭听。可是，像我这种即将隐退的老人，真的有能帮到菲利普大人的地方吗？」
　　虽然兰古雷伯爵只是无心一问，但之后他的脸上马上就露出了惊愕的表情。
　　「我想要确保出一条，从哈迪萨将兵力送往奥卢托尤的航路。马上应该就会送出第一批部队吧，希望您的领地上能做好接受这些兵力进入的准备」
　　听到这个提案的兰古雷伯爵最初的想法是——这个年轻人是笨蛋么？
　　他拼命的不让自己的这个想法被表现在自己的表情上。
　　「也……也就是说，菲利普大人正在考虑兵力的海上运输吗？」
　　「是的。当我国的北部发生重大情况的时候，部队要从王宫一直通过中央的街道才能北上，这样花费的时间太久了，而且要确保兵站也不是那么容易的。再加上现在街道的中央被波鲁涅利亚军占据着，他们什么时候会突然变卦也都是个未知数呢」
　　「所言甚是……只是，我觉得要实现还是很难的。对于故乡那里的风土，航海的知识，我多少还是有点的。好不容易有这么一个巨大的港口，为了进行海上交易，我也想过要购买船只组成船队。可是，最后我还是不得不放弃了」
　　「哦？这是为什么？」
　　「就让我给您说明一下。首先，大前提来说，没有可以用来输送兵力的船只。菲利普大人恐怕是想输送数百人单位的部队吧，但是——」
　　「不，我考虑下来最初是两千人左右吧。如果不能一次性输送那么多的话，根本就算不上援军吧」
　　「你、你说两千人！？」
　　「你说没有船只的话，那么总归有商人们使用的桨帆船吧，听说只要连划桨的人都用士兵来代替的话，一次能运载两百五十人左右。这样一来只要征用八艘桨帆船就够了吧」
　　兰古雷拼命阻止着自己的感情浮现于脸上。这家伙是个不了解世间的笨蛋，因为他在内心中是这么考虑的。
　　「事、事情不是这么简单的。如果真能准备到八艘，那么也许是能塞下两千人左右的士兵吧。可是桨帆船的划桨可是相当激烈的工作，也需要一定的熟练度。使用士兵们确实在人力上来说是足够了，不过在到达奥卢托尤的同时，他们也都累透了吧，这样一来也失去了作为援军的意义。而且还有晕船的问题，如果是重度晕船的士兵的话，就连桨帆船的划桨人都无法胜任呢」
　　「关于这一点的话，我有我自己的想法，不是太大的问题」
　　「你说……想法？是什么样的想法呢？」
　　「简单的说就是用人力来划船的话，会积累相当厉害的疲劳吧。所以才会张开巨大的船帆，依赖风力或者潮流来前进就行了吧。我听说那一带经常吹着很不错的南风呢」
　　果然这家伙是笨蛋呢，或者说只是个不懂世事的人把，兰古雷伯爵开始认真的这么考虑了。
　　自己一定要想办法改变他的主意才行，不然这次海上运输是一定会失败的。到时候菲利普是不可能自己担下这个责任的，如果兜了一圈算下来的话，很有可能就要兰古雷伯爵家来背这个黑锅了。
　　「您……您说的虽然是有一理，但还有堆积如山的问题呢」
　　「怎么，还有其他的问题么，你就说明一下吧」
　　兰古雷伯爵做好了觉悟。菲利普是打从心底想要进行海上运输的，如果在这里提出抗议的话，一定会让他记仇的，不过为了自己也好，为了这个国家也好，现在也绝对不能退缩。
　　「那么，就容我说明一下——」
　　……兰古雷伯爵的说明如下。
　　首先，贝鲁塞鲁王国只有一直确认陆地，一边沿岸航海的技术。如果要去没有任何可以当做参考物的大海内部的话，就会轻易的搞不清楚自己的所在地从而遭难。所以，就算是从哈迪赛出发北上去奥卢托尤也好，首先要往西北方向前进，然后在看不到陆地之前，改往东北方向前进。如此反复这样的行为，要一直确保在看得到陆地的情况下航行才行。
　　但是，要在陆地的附近航行的话，就有极大的触礁危险。特别是晚上的航海会变得更加的危险，随着日落，船队不得不靠岸避难才行。
　　不仅如此，奥卢托尤和哈迪萨之间的海流、风向也是问题。
　　这附近的海域就如同菲利普所说，一直吹拂着由南向北的风，而海流的流向也是由南向北。所以从哈迪萨北上是没有什么问题，不过，反过来要从奥卢托尤南下的话，就要花费大量的时间了。
　　两个港口来回一次的话，去的时候要十天，回来的时候就要二十天，而且如果海洋上的天气不好的话，要花费的日子就更加说不准了。这么一来，说不定同样的路程要比陆路的商队花费更多的时间。在贝鲁塞鲁王国，这也是航海技术不发达的原因之一。原本比起沿岸部分，能够进行小麦耕种的内陆部分就要宽阔的多，所以也发展的更好，比起强行进行海上贸易，还不如沿着街道在各处建立集落，进行陆上的行商更能安定的带来利益。
　　「而且，桨帆船面对波浪还十分的脆弱。如果海上的天气十分恶劣的话，一个不小心桨帆船就会变成海底的残渣了。在遥远的东北方面的沙漠之国，他们有着远洋航海的技术，也能够建造出能抵抗大浪的巨大帆船，偶尔也会在哈迪萨靠港，不过他们应该是不会把这种造船技术告诉我们的吧」
　　说了一番长篇大论的兰古雷伯爵，为了说服菲利普，继续诚恳的说着。
　　「另外还有一点，我刚才说从哈迪萨北上到奥卢托尤需要花费十天这个时间，是以天气绝对不会变坏为前提的，有时候可能需要花上这一倍的时间。您明白吗？船只的航海是一直伴随着风险的。万一被卷入什么 暴风雨之中的话，两千士兵就会轻易变成海底的冤魂吧。特别是春秋两季，布拉威鲁海可是以天气恶劣出名的」
　　说到这里，兰古雷伯爵终于第一次吐了一口气。如果听到如此堆积如山的问题的话，菲利普一定会重新考虑的吧，他对这一点还是抱有那么一点期待的。
　　「原来如此，您的意见我已经很清楚了」
　　可是，菲利普的样子看起来一点都没有打消这个念头的样子。
　　「但是，海上运输这一构想在我的内心中已经算是决定了的事情了。兰古雷伯爵，我想再向你请求一次，资金的话我们这里会准备的。希望你能为我们准备能输送两千名士兵的船只、水和食物，要随时都能够出发」
　　兰古雷伯爵在内心中彻底绝望了，看来我们这个伯爵家也就到此位置了。
　　确实，海上运输这个想法本身并没有什么缺点。但是，首先该进行的，不是一下子就冲向大海，而是先确保进行航海技术研究的资金才对吧。虽然年纪轻轻就成功的菲利普，恐怕没有那么悠长行事的打算把。
　　对方既然是下任国王的有力候补，结果，他的要求兰古雷伯爵还是不得不答应了。
　　「……该说的我已经都说了，就我而言，我并不赞成这么做。但是既然这是菲利普大人的愿望的话，那么我一定会为了完成这个愿望而尽一份薄力的」
　　「嗯，没关系，我会承担所有的责任的，那么就拜托你了」
　　就这样，兰古雷伯爵带着一点痛苦的回忆，离开了王宫。
　　在他的脑海中，比起完成菲利普的请求，他更烦恼的是判断要不要把自己的子孙们送去他国吧。
　　◇
　　送走了兰古雷伯爵的菲利普，为了确实的让自己成为下一任的国王，马不停蹄的积极活动着。
　　他的地盘虽然日益牢固，但是敌人还是很多的，绝对不能大意。
　　现在，对菲利普来说，敌人一共被分为两类。一种是想要自己成为国王的野心家，还有一种就是反对菲利普成为国王的人。
　　实际上后者的问题并不大。至今在贵族和骑士中还有很多对王族宣誓忠诚的人在，所以表面上并没有多少人直接站出来反对菲利普成为下一任国王。不过这群正直的笨蛋，他们的势力并不大，根本就成不了威胁。
　　要说势力能构成威胁的，反而是两种敌人中的前者。在现在这种情况下，那些想要自立为王的人，多少还是有着一定的势力的。
　　而当他们这些人要是都被一个有卓越统率力的人给领导了的话，就会形成很大的问题。不过，要是所有的反对派集中在一起发动烦乱的话，那么也可以将他们一次性一网打尽，倒也算是方便了。
　　不管怎么说，对现在菲利普来说，他需要阻止反对派获得力量和发言力。所以今天，菲利普也必须去跟一个有力的贵族对峙才行。
　　「菲利普将军，有一件事情我想问一下」
　　这个以居高临下的态度问话的，是近卫骑士団第二军的弗雷迪利库将军。
　　在王国历一共有三支骑士团。菲利普是第三军的将军，而第一军的将军已经归属于菲利普的伞下了，不过第二军到现在还没来得及控制。
　　「那么，请问您有何贵干呢？」
　　「刚才我虽然求见了克劳迪娅公主，但是因为阁下的命令，担当护卫的近卫骑士将我拒之门外，这到底是怎么一回事呢？」
　　「事出有因，公主陛下因为接连失去了两个最重要的家人，所以情绪十分不稳。但是，生来不肯疏忽公务的克劳迪娅大人，现在要是见到我们这些下臣的话，就算是硬撑也一定会对应我们吧。现在的克劳迪娅大人所需要的，是让内心休息的时间。不管对手是谁，都是不允许去求见的。希望阁下也能够理解」
　　「原来如此，阁下说的很有道理。可是这件事确是因为你的命令而被执行的这一点，本人表示难以理解。这样看起来就像是阁下想要一个人独占公主陛下一样呢」
　　「希望阁下不要因为怀疑就乱下结论呢。而且，不管我被人背后怎么说，只要克劳迪娅大人的内心能得到安抚的话，别说难受了，我反而会觉得光荣呢」
　　看着菲利普用镇定的神情说着这番话的弗雷迪利库将军，不知道该说什么了。
　　「……阁下还是小心谨慎一点为好。如果放任这些臆测不管的话，说不定还有其他新的流言蜚语出现哦。比如有人说阁下想要趁着最近国家大乱夺取王位，把这个国家变成自己的囊中之物之类的」
　　「是么，那么我反过来问阁下，就算这些都是真的，那又有什么不对的地方吗？」
　　「你、你说什么？」
　　估计是没有想到他会这么轻易的就承认了吧，弗雷迪利库将军露出了惊讶的表情。
　　菲利普理直气壮的说道。
　　「我国是武人之国，直到现在，北方的雷亚尼路联合王国还对我国虎视眈眈，充满了野心。在失去了国王陛下和王子陛下的现在，需要尽可能快的寻找一个有力的领导者，来指引这个国家才行」
　　「原来如此，说的对。可是，像阁下如此年轻的人要是成为国王的话，肯定会有很多人站出来反对吧？」
　　「是么？那么请问，比如说海因斯王子陛下跟我的年龄基本上差不多，如果现在陛下还健在的话，那么就已经是登基为新的国王了吧。那样的话，阁下会因为新国王的年龄为理由而不宣誓向他效忠吗？」
　　「什、什么？」
　　弗雷迪利库看上去十分的不知所措。
　　「希望你能不要用这样的例子呢。海因斯王子陛下是继承了王族血液的正式继承人，真跟年纪轻轻的阁下是不一样的……不，重点不在这里。那么也就是说，阁下是真的有要成为下任国王的野心么？」
　　估计是意识到自己的形势不利了吧，弗雷迪利库强行的转换了话题。
　　他这种表现，让菲利普不禁在内心中苦笑。
　　「是的，现在这个国家已经是如此混乱的状况了，一定要让有能力的人成为国王才行」
　　「我也是一样的看法。不过这样一来就更加没有理由是由阁下来成为下任国王了吧？我长年作为这个国家的将军，立下的功劳也绝对不亚于阁下，积累至今的经验也远远超于阁下。我成为国王的话，应该能更好的治理这个国家吧」
　　「确实，比起年轻的我来说，阁下也许更适合吧。可是，我也有我的想法，至少我觉得自己要比阁下更适合呢」
　　「哦？这话还真是不能当没听见呢。如果阁下说要比我更加优秀的话，希望能通过实际的证据来证明呢」
　　「就在昨天，明明还是国王陛下的服丧期，阁下却在自己的宅邸里跟女人缠绵吧？而且还是花费了五枚银币呢」
　　「…………！」
　　就算是那个弗雷迪利库将军，这次也没能隐藏住内心的惊讶。就像是在嘲笑他的丑态一样，菲利普的嘴唇扭曲了。
　　「阁下买那个女人的店的名字，还有阁下喜欢金发丰满的女性这一点，我都知道哦。如果阁下要说我这是没有根据的诽谤的话，我也可以把昨天那个金发的女性给带来呢……不过这么做的话一定会让将军名誉扫地，作为同僚的我实在是下不了这个狠心呢」
　　弗雷迪利库将军说不出任何一句反驳的话。
　　因为这件事是如此的致命。明明还是在国王的服丧期间，却暴露出购买女人这样的丑闻的话，肯定会失去那群头脑顽固的近卫骑士们的支持的。
　　「对了，如果不介意的话，我再说一点」
　　就像是要追击一样，菲利普继续说着。
　　「什、什么事……？」
　　「前几天，阁下似乎与一部分贵族碰头了呢。参加者是贵族八名，近卫骑士六名吧。不，那天卡鲁连侯爵似乎也稍微露了一下脸呢」
　　弗雷迪利库将军已经无意隐藏内心的动摇之情了。
　　「为什么？为什么你会连这种事情都知道！？」
　　这句话就等于是他已经举白旗了。
　　菲利普就像是无所谓一样的回答道。
　　「名字我就不说了，不过，这些出席者中的其中一个贵族，已经成为了我的协力者了。我要告诉你的就是这个」
　　这个时候的弗雷迪利库将军的脸上，已经不单单是败北感了，更多的是一种感到恐怖的表情。
　　就这样，菲利普的敌人又减少了一个。
　　5
　　与众多的人见面，然后将他们所有人的反抗心剥夺。
　　菲利普结束了这样的工作，在他回到王宫内自己的房间里的时候，已经是日落之后了。
　　「欢迎回来，菲利普大人」
　　「嗯」
　　在菲利普的房间里等着他回来的，是一个已经年老的侍女。过去她还做过克劳迪娅的侍女，是国务大臣卡鲁连侯爵吩咐了她不能做出无礼行为之后特地派来的。
　　作为侍女来说，她的确是个十分有能耐的人，不过却也已经是个年老昏黄的侍女了。菲利普也不是什么圣人君子，至今为止被他染指过的侍女的数量也是数不尽数，但是看到这种超过五十岁的头发花白的老侍女果然还是提不起他任何的兴致的。他有一两次甚至觉得这是卡鲁连故意安排来捉弄他的呢，就像是今天刚说过别人的下流事情一样，现在还是国王的服丧期间，自己当然也不能随便将别的侍女带进自己的房间。不过，现在既然有了潘多拉的加护，他觉得应该是不会发生什么让别人捉到软肋的可能性的吧。
　　可是，过去潘多拉是跟那个阿雷斯签订契约的，所以像不知道什么时候就被对方单方面的解除契约的这种可能性，只要潘多拉觉得有必要的话，也是随时可能发生的。考虑到这一点，菲利普认为在潘多拉的面前还是不要随便做出一些不像样的事情比较好。
　　可能健全的年轻男人都是有欲望的，而这种欲望也不是那么容易就能控制的。有没有什么能同时解决自己的野心和欲望的方法呢，菲利普有时候还真是挺认真的考虑过。
　　「菲利普大人，有客人想要求见菲利普大人」
　　这时候，侍女突然这么说道。
　　「嗯？是谁？」
　　这种时候，菲利普也想不到会是谁来自己的私室求见。
　　而侍女口中说出来的名字，也完全出乎了菲利普的预料。
　　「是鲁诺雅大人。对方说只要这么告诉菲利普大人就行了」
　　「鲁诺雅？这个……」
　　好像是哪里听到过的名字，可是却想不起来对方的长相。
　　《是鲁诺布鲁侯爵的三女儿》
　　虽然没有露出身姿，不过潘多拉的声音却在脑海中回响了起来。
　　《你大概不知道吧，虽然只是短暂的一时之间，不过你们的父亲已经打算让你们结婚了呢》
　　说起来，菲利普似乎是记得<诸侯联盟>的副盟主，鲁诺布鲁是有个叫这样名字的女儿呢。好像在新年的庆祝会上有见到过那么几次。
　　说起来，菲利普也不知道为什么会在这种时候像她那样的女孩会来这里找自己。虽然这么说，鲁诺布鲁伯爵现在也是自己的同伴，如果是他的女儿的话，应该是没有必要回避的。
　　「我知道了，你就让她进来吧」
　　「是」
　　没多久代替侍女进入这个房间的，是菲利普都不知不觉会被吸引过去的美女。
　　年龄是十六七岁吧，从她的眼中可以看出她是一个强势的女人，不过整体的脸蛋还是十分端正的。估计是年龄的关系吧，身上同时还能感受到小孩的感觉和大人的感觉，不过比起克劳迪娅，她在大人的感觉上要胜出很多。
　　本人也知道自己这方面的美丽吧，举手投足之间总有一丝撩人的诱惑。要说特别吸引人眼球的，就是她那与还残留着幼稚的脸蛋所相反的丰满的胸部吧。最近因为一直跟女人无缘的关系，菲利普的视线要从那里离开已经是需要十分强大的意志了。
　　「好久不见了，菲利普大人。虽然这么说，之前那次相遇以来，已经过了不知道多少年了呢，恐怕您已经不记得我了吧……」
　　鲁诺雅用优雅的姿势行了一个礼，在向前弯腰低身的同时，露出了双峰间的深沟。
　　菲利普自己也知道，自己的视线直接就瞄了过去，自己真是个可怜的人啊。这个女人一定是想要先诱惑自己，然后再杀了自己的——菲利普甚至出现了这样的想法，脑海中出现了各种不必要的烦恼。
　　「不，我还记得你与鲁诺布鲁侯爵一起来打招呼的时候的事情呢。我还没有不懂情趣到会忘记像你这么美丽动人的小姐呢」
　　「嘛，不愧是菲利普大人，真是个能说会道的人呢」
　　「那么……你有何贵干？像这样的时间来到男人的私室，作为一个贵族子女并不是什么值得夸奖的行为哦」
　　「这一点我很清楚。但是，我有一件事情无论如何想要向菲利普大人确认一下，在两人独处的情况下」
　　「是么？什么事？鲁诺布鲁侯爵对我来说是十分重要的同伴，如果是他的女儿的质问的话，我一定会回答的」
　　「那么，我就开门见山了。现在大家都已经知道菲利普大人想要成为下任国王这个试试了。那么我想问的是，为什么菲利普大人你想要成为国王呢？」
　　「…………」
　　对于这个出乎意料的提问，菲利普一瞬间不知道说什么才好。
　　她是<诸侯联盟>副盟主鲁诺布鲁侯爵的女儿，而鲁诺布鲁侯爵已经答应会协助自己了。可是，他女儿现在的这个质问又到底是怎么回事呢？
　　「为什么你想要知道这样的事情？」
　　菲利普也率直的回问了过去。
　　鲁诺雅将一只手放在了自己丰满过剩的胸部上、
　　「我身为一个贵族的女儿的同时，也是这个国家的一个国民。想要知道将来会领导这个国家的人物的为人，是很正常的吧？」
　　虽然她说的很正确，但这并不是菲利普想要听到的回答。
　　「那我换一个问法。想要知道这个问题的答案的，是你本人嘛？还是其他的什么人叫你这样来问我的呢？」
　　「是我自己想要知道。我个人想要知道菲利普大人的想法呢」
　　「原来如此，那么……比如说，我想要成为蹂躏他国，这片大地上唯一的王，所以才想要成为国王的……这样回答的话，你会怎么样？」
　　「这样不是很好嘛，为王之人，没有这样的气魄的话，怎么能当好一个国王呢」
　　「你这样的回答我不是很喜欢呢。你难道真的相信这种玩笑话么？」
　　「那么我来反问一下，这番话真的都是开玩笑的吗？」
　　「…………」
　　被从正面这么一问，菲利普自己也意想不到的语塞了。
　　「我觉得那番话并不是开玩笑呢。如果是菲利普大人的话，我真的认为你会想要去那么做呢」
　　「呵呵，为什么会这么认为呢？」
　　「在前几天举行的国葬上，我看到菲利普大人担当了主持。在那样的场合下，居然把克劳迪娅公主陛下晾在一边，由菲利普大人来担当主持，这绝对不是什么寻常的事情。这是向周围宣告了菲利普大人是下任国王的同时，也让菲利普大人受到了猛烈的恶意。菲利普大人自己是不可能不知道这一点的。可是，菲利普大人在知道会遭受各种各样的厌恶的情况下，还是做出了那样的行为吧？实际上，我这几天一直都在观察菲利普大人的行为，菲利普大人总是不畏惧来自他人的恶意，为了掌握权力而行动着。我正是那个时候确信的，菲利普大人一定会完成什么大业的。所以才不会把一些来自旁人的恶意放在眼里」
　　「……能被鲁诺布鲁侯爵的女儿这么高举真是我的光荣呢」
　　菲利普的猜疑心还是没有消失。这个少女，一个人来到这里肯定不是为了说这些拍马屁的。
　　「差不多该请你说正事了吧？我觉得你不可能是为了说这些拍马屁的话才来到这里的呢」
　　「这还真是失礼了。但是，在回答你这个问题之前，我一定要先知道菲利普大人的真心才行。请你告诉我吧，你的目的到底是什么？」
　　鲁诺雅投来了真诚的目光。
　　看来她是认真的。是真的想要知道自己的目的。
　　菲利普也不知道她为什么会想要知道这些，或者说可能会根据自己的回答，去跟她的父亲汇报并取消跟这里的合作吧。
　　「……好」
　　为了让她说出自己前来的目的，现在也一定要告诉她真心话才行吧。对手终究只是一个少女而已，如果她有什么奇怪的行为的话，就算是不借助潘多拉的力量也能把她给处分了吧。
　　「我啊，鲁诺雅。讨厌被别人命令。我想你也知道吧，我是迪鲁威雷家的次子，我出生的时候就注定是由我哥哥来继承家业了，不过哥哥要比我无能的多。所以我讨厌哥哥，也讨厌选择这样的哥哥来继承家里的父亲。所以我将那两人从这个世界上流放了，由我来继承迪鲁威雷家」
　　父亲和哥哥对菲利普来说，并没有什么亲人之间的感情，只是一堆碍眼的东西而已，而通过潘多拉，自己获得了铲除他们的力量。所以他铲除了这两个碍眼的东西，对菲利普来说，仅此而已。
　　「但是，我就算做了迪鲁威雷家的当家，还是有人能对我发号施令。你知道的吧，就是国王了。但是，不管对方是谁，我都无法忍受有人对我下命令。所以我要成为这个国家的国王，不过这个大陆上还有很多个国家，如果这些国家都听命于我的话，就没问题，可是如果他们不愿意的话，那么我也就只能通过武力来征服他们了」
　　「……不愧是菲利普大人。果然是如我所预料的人物啊」
　　鲁诺雅露出了相当满足的表情。
　　「能让你满意就最好了。不管如何，我已经回答了你。那么该轮到你了。告诉我你为什么要到这里来吧」
　　「是，我这就回答你。我希望能作为贴身侍女留在菲利普大人的身边」
　　「……哦？」
　　虽然她的回答有点出乎意料，不过到此，菲利普也知道她的作用了。
　　她是受了父亲鲁诺布鲁侯爵，或者说是<诸侯联盟>所属的其他贵族的命令，才作为监视自己的人来到这里的吧。是为了看清自己是不是能给贵族们，不，能给<诸侯联盟>们带来利益的存在这一点吧啊。
　　「我知道你的目的了。但是，就算你是鲁诺布鲁侯爵的女儿，突然来到这里还说想要我把你留在身边这样你不觉得也太强人所难了么？你要是站在我的立场上的话，你会简单的相信我吗？」
　　「你说的很对。所以，我也会支付相应的报酬的」
　　鲁诺雅将手放在自己丰满的胸部上，说道。
　　「请接收我的处女之身吧。如此一来不知道你是否就可以相信我了呢？」
　　「什、什么？」
　　菲利普完全乱了方寸。没想到这种时候对方居然会说出这样的话来。
　　可是鲁诺雅的表情是认真的，怎么看都不像是在开玩笑的样子。
　　「……什么意思？」
　　「就是我说的那种意思。菲利普大人正妻的位置，很遗憾，不得不让给克劳迪娅公主陛下了。但是，未来要成为国王的菲利普大人的话，有个三妻四妾也是正常的。希望能让我有幸成为其中之一」
　　这对菲利普来说真是求之不得啊。能对像鲁诺雅这样的美女为所欲为的话，真是做梦也渴望的呢。
　　可是，鲁诺雅这么做的理由到底是什么呢。难道她不惜做到这种地步也要做好<诸侯联盟>那里委派的监视工作吗？或者说在能对她的身体为所欲为的同时，要付出相应的利益来给<诸侯联盟>呢？
　　「我问你，这个提案出于你自身的意志吗？还是说，是你的父亲什么的的命令呢？」
　　「是我自愿的」
　　鲁诺雅有力的回答道。虽然没有道理就这么相信她的的回答，不过也看不出她是在吹牛的样子。
　　「那么我再问你一点。现在还是国王陛下的服丧期间，这种期间我要是跟女人上床的话，你不觉得我会被人认为是个不忠不义之人么？」
　　今天自己才刚用同样的理由奚落过别人。菲利普对于这点感到郁闷也是理所当然的。
　　「我是抱着将身心都献给菲利普大人的觉悟来的。只要我自己不说出去的话，肯定不会有任何人知道的。而且，菲利普大人是个如此杰出的人物，如果在漫长的服丧期间一直远离女性的话，一定会出现各种不好的影响的」
　　不管她嘴上怎么说，菲利普都感觉不能完全听信于她呢。
　　但是，对于这块送到嘴边的肥肉，菲利普也没有放弃的意思。她的身体充满魅力这一点是事实，菲利普的脑中已经开始以与鲁诺雅上床为前提思考着之后的问题了。
　　他考虑着现在与鲁诺雅上床所会得到的利益和不利。确实现在这种情况下要是被人发现自己跟女人上床的话会很麻烦，但是，只要有潘多拉这个同伴在的话，菲利普觉得要隐藏掉这件事情也是十分容易的吧。
　　再说，如果现在跟鲁诺雅上床的话，就能确认她到底是不是处女，而看了她在床上的表现的话，也许还能更进一步摸清她来这里的目的吧。
　　在冷静的考虑了一切之后，菲利普还是选择了遵从自己的欲望这一条道路。
　　「好，那么今晚你就侍奉我吧」
　　菲利普接近了鲁诺雅，然后用手搂住了她那纤细的腰。
　　「啊……」
　　对于突然发生的事情，鲁诺雅发出了吃惊的声音。
　　刚刚明明还是一副镇定自若的样子，现在则是明显的感到困扰的表情。说不定她说自己是处女这一点还是真的呢。
　　不过菲利普并不在意这些，他强行将鲁诺雅的身体推到了床边，推倒在了床上，然后整个人压了上去。
　　已经没有忍耐的必要了，菲利普的手抓住了那丰满的胸部，就跟看起来的一样，手掌上传来了柔软又温暖的感触。
　　同时，鲁诺雅的身体因为吃惊而颤抖了起来。
　　「看来真的是第一次呢」
　　这么说完，鲁诺雅的脸上露出了害羞的表情。
　　「是，是的。但是，请你不要在意这些，我觉得能将第一次奉献给菲利普大人，是自己无上的荣幸」
　　「真是值得钦佩呢」
　　无论如何，事到如今菲利普已经不可能再忍耐下去了。
　　忍无可忍的他撕破了鲁诺雅那薄薄的衣衫。
　　「啊……」
　　鲁诺雅的口中再次发出了因为吃惊和恐怖所产生的声音。
　　同时，丰满的乳房暴露了出来，虽然是朝天躺着的，但是她的胸型还是保持着，这是因为她还年轻的关系吧。
　　
　　[[IMG,eb205efd77890401d205027185af7dd2,800,1184,86622]]
　　
　　「不、不要这么一直盯着看啊」
　　鲁诺雅想用双手来挡住胸部。
　　为了不让她这么做，菲利普用手抓住了她的手腕，按在了床上，然后强行的夺去了她的初吻。
　　「啊……嗯……」
　　鲁诺雅无法抑制住的呻吟声，渐渐地充满了整个房间。
　　◇
　　翌日，当阳光透过窗户照在脸上之时，菲利普醒了过来。
　　新的一天到来了，是自己为了达成野心的充实的新的一天。
　　这个时候，菲利普注意到自己的身边有别人的脸在。
　　是鲁诺雅。因为刚睡醒的关系，他的思考到现在还有些呆滞，不过渐渐地他想起了昨晚的事情。是时隔许久跟自己上床，并被自己夺去处女之身的女人。
　　而鲁诺雅现在却是一脸高兴地样子注视着自己。
　　「我不喜欢被人看到自己睡觉的样子呢，别笑了」
　　「我拒绝」
　　鲁诺雅微笑着说道。
　　「明明人家是第一次，但是你却不听人家请你温柔一点的请求，这是对你的惩罚哦」
　　「哼，原来如此」
　　有理的是她，菲利普只能苦笑着原谅了她的任性。
　　「虽然事到如今才问你……真的好吗？」
　　「你是说什么呢？对于献出自己的处女这一点我并不后悔哦。反正我作为贵族的女儿，本来就跟恋爱什么的无缘吧，那么至少也希望自己能让喜欢的人来让自己变成女人呢」
　　「不是这样。既然你一直注视着我应该也知道了吧，我跟妖魔们联手了，从他们那里借来了力量，更甚至用残虐的手法处刑了贵族。大概平民和贵族里都有不少人觉得我这样做法不好吧。如果成为我的女人的话，那么就意味着你也会树立起为数众多的敌人哦」
　　「这样的事情根本就无关紧要。我知道，菲利普大人一定是处于什么目的才会做出那样的事情的」
　　「哦，这还真是有趣，你就说给我听听吧」
　　「简单的来说——」
　　一大清早居然就要说这种政治方面的事情……鲁诺雅苦笑着。
　　民众们对于前几天的处刑，当然是感到意外的。但是，看到挪用自己的血汗钱的贵族被处刑，他们是完全不会有同情的想法的吧，更应该是拍手叫好才对吧。
　　而当使用这种残酷的手法进行处刑的人成为国王的话，肯定会对将来是不是能过上平安的日子而感到不安吧。
　　但是，这样也好。
　　「世界上有一个词语叫做敬畏。被自己的国民、他国敬畏着。这才是从古至今流传下来的最理想的国王应有的姿态」
　　因为杰雷德的反乱还是属于比较成功的关系，贵族支配平民这种制度开始慢慢的倾向于被废除了。通过妖魔实施的残虐的处刑，也能成功的让平民们产生对支配者的敬畏之情，是个十分良好的契机——鲁诺雅是这么主张的。
　　「我国因为今年接连不断的战争，国力已经衰退了很多。虽然目前还没有被他国侵略的征兆，不过不知道什么时候就会有充满野心的国家出现了。所以，如果这时候传出一些我国能操纵妖魔的情报的话，不管是哪个国家的君主，都一定会重新考虑一下的吧」
　　「可是以卡鲁连侯爵为首的大部分人都对我的行为充满了怀疑，说跟妖魔联手是不可能有好结果的」
　　就像是在测试鲁诺雅一样，菲利普提出了理所当然的疑问。
　　可是鲁诺雅一点都没有动摇。
　　「对我来说，与妖魔联手这一点应该是值得给予好评的事情才对。至今为止我国一直与妖魔们重复着战斗，国内到现在还有一部分地区有妖魔蠢蠢欲动，更不用说争战不断的东南方的国境那边了。可是菲利普大人采取了谁都没有想到过的方法，找到了解决这个问题的突破口。这是历代国王都没有做到过的事情」
　　「…………」
　　菲利普终究只是个人类。
　　虽然有着潘多拉在背后指点迷津，虽然他对自己的所作所为是正确的这一点充满自信，但是比起听到他人对自己的支持果然还是要比听到反对开心的多。
　　「我更想知道的是，菲利普大人到底是怎么跟妖魔们交涉的呢？」
　　「……你知道妖魔之中也有很多不同的部族吧。我只是向其中的一个部族派送了使者就让这件事情解决了」
　　「真厉害。不被旧有的规矩束缚，觉得有必要的话，就算是妖魔也会拉拢过来当做同伴，正是这样的手腕，我觉得才是成为这个国家领导者所该有的能力」
　　菲利普此时觉得，她跟父亲无关，完全是凭自己的意思来到这里这一点，大概还是可信的吧。鲁诺雅有着她自己的见解，而且作为一个贵族，她还有着跟自己十分接近的想法。如果是这样的女人的话，就算安置在自己的身边也没关系吧。
　　「比起这些，菲利普大人，今天到底是有什么打算呢？」
　　「如你所知，对我抱有反感的贵族还是有很多的，我要做的就是找出这些贵族，然后击溃他们」
　　「让我来帮你吧，我这次还带了见面礼来哦」
　　说完鲁诺雅就想从被窝里坐起来，但是这时候她才发现自己身上什么都没有穿，她很害羞的从床上拿起了一条毯子，裹在了身上。
　　然后她从被丢在地上的衣服里，拿出了一张羊皮纸。
　　「请，菲利普大人」
　　写在羊皮纸上的，是四个贵族的名字。
　　「……这是？」
　　「我想你也知道，我的父亲是<诸侯联盟>的副盟主吧。最近有四个贵族曾造访过我的父亲。他们说菲利普大人作为盟主实在是太危险了，所以要将菲利普大人从<诸侯联盟>盟主的宝座上拉下来，为此他们希望能够得到我父亲的协助」
　　「原来如此，也就是说，就是这四个人么」
　　「是的，我觉得还是尽早做一些处理会比较好呢」
　　就算没有这样的帮助，只要有潘多拉的力量的话，要找出对自己有反义的贵族也是十分容易的。可是，因为这张羊皮纸的关系，自己更进一步的确认了鲁诺雅这个少女的决心。鲁诺雅昨晚说的——要协助自己的霸业这一点，看来并不是假话。
　　「另外，我再问你一点。如果要解决这四个人的话，你觉得什么样的方法最好呢？」
　　就像是要测试鲁诺雅一样，菲利普问道。
　　「艾鲁莱茵伯爵的女儿是就算塞到眼球里都不会让你感到痛的可爱的女孩哦。如果把她招进这个王宫里的话，他肯定就不会再起反心了吧。迪里修伯爵是个对金钱和女人没有抗拒力的人，要拉拢他是十分容易的。哈肯男爵是个见风使舵的人，要是看到艾鲁莱茵伯爵和迪里修伯爵背叛的话，肯定也会主动投靠我们的吧。剩下的就只有阿拉库伯爵了，就他一个人也难成什么大事吧」
　　菲利普真是是无话可说。
　　「……你知道的真清楚呢」
　　「作为侯爵的女儿，要听到一些关于贵族的流言蜚语还是十分简单的」
　　确实，要说富裕家庭的女儿的工作的话，那么就只有参加茶会，说一些八卦了吧。虽然对战斗或者政治方面没有任何攻陷，但如果是贵族之间的丑闻的话，那还是十分有用的。
　　「很好，鲁诺雅。看来你对我的大业来说是个十分有用的人才。我就允许你作为近侍留在我的身边了」
　　「非常感谢。我是绝对不会让你后悔的」
　　鲁诺雅露出了开心的微笑，就像是为了证明自己的忠诚一样，她拉过了菲利普的手，亲吻了上去。
　　6
　　这期间，因为漫长的内乱和与北方的战斗的关系，生活不佳的人比比皆是。其中也包括了克劳迪娅公主，要是这么说的话，应该也不会有人提出抗议吧。
　　她在某一天突然知道了哥哥的死讯，在还没有对这件事情有实感之前，没多久，这次是轮到她的父亲去世了。也就是说，克劳迪娅已经失去了全部的血亲。
　　而且在她还没有从悲伤中恢复之前，立刻又是菲利普的到来，还强行跟她订婚。明明她还有着阿雷斯这个心上人在。
　　不过，克劳迪娅从来没有觉得自己的遭遇是不幸的。
　　今天接连的战争，有大量的人民失去了他们的家人。被迫离开故乡的难民也是数不胜数。其中肯定还有不少人因饥饿而死去。
　　比起他们，自己还是一如既往的靠着人民们的血汗钱过着奢华的日子，这样还怎么能说自己是不幸的呢。
　　克劳迪娅很清楚自己是个公众人物。她没有要求自己去幸福的权利。所以，如果菲利普能好好的管理好这个国家的话，那么她觉得自己就应该去协助他才对。
　　但是，不管是有多么大的觉悟，十三岁的少女要完全舍去自己的私人愿望是十分困难的。
　　「阿雷斯……你到底，现在在什么地方，在干什么……？」
　　她忍不住一个人碎碎念道。实际上就算知道阿雷斯在哪里，在做什么也好。或者说，现在阿雷斯就算是在眼前也好，克劳迪娅也什么都做不到吧。
　　「克劳迪娅大人……」
　　唯唯诺诺的发出声音的，是侍女西奥涅。
　　「怎么了？」
　　「卡鲁连大人说无论如何都要跟您见面，所以来了这里。怎么样？如果你不想的话，就……」
　　「哦？这还真是稀奇呢。听说来见我的人都被菲利普给赶走了，但是……总之，不要担心我。我这种时候会怎么做，你是最清楚的吧？」
　　「……是，那么」
　　不管是什么时候，什么情况下， 克劳迪娅都不会把自己的私事放在公务之上。西奥涅要比谁都更清楚这一点，行了一礼后她就退下了。然后没多久，卡鲁连进了房间。他是去世了的父亲最信赖，也是一个忠义的国务大臣。
　　「好久不见了，克劳迪娅大人。我有重要的事情想跟您商量」
　　没有任何拐弯抹角，卡鲁连直奔主题。
　　「你说吧。既然是出自你的嘴里，看来一定是非常重要的事情吧」
　　「是。我收到了一个情报，菲利普最近打算率领近卫骑士団两千精锐离开王宫，虽然还不清楚他的目的地，但看来是想去北方」
　　「什么？事到如今菲利普有什么理由需要离开王宫？」
　　「我也不知道。但是，我国的北部到现在还是一个充满了导火线的地方。雷亚尼鲁联合军虽然被击退了，不过还有大量的逃兵变成了匪类在那里胡作非为，为此贵族的支配力都减弱了不少，农民们也爆发了不少大大小小的反乱。再加上杰雷德所率领的波鲁涅利亚军的动向也还没有安定。现在最北端的达鲁姆城寨也被波鲁涅利亚军控制着，他们的军队也都安置在城寨都市奥路加斯塔的附近。因为国王陛下的驾崩，我们都陷入了混乱，虽然至今为止没有做些什么，不过最近终于跟他们谈了关于城寨的交付时期已经命令他们回波鲁涅利亚领了。但是杰雷德十分的老谋深算，他的一举一动都表明他正在暗中谋划着什么」
　　「原来如此，所以才会率军去北方么，是想加速镇压事态么」
　　克劳迪娅叹了一口气，今年各个领地已经流了足够的血了，菲利普也好杰雷德也罢，为什么会这么想要引起战争呢。
　　「还有另一个奇怪的情报。菲利普在计划要率领两千军队去北方之后，就开始紧急组织起了船队，想要从海路北上」
　　「不可能，要组成能搭载两千人的船队？」
　　这是多么不切实际的行为，这一点克劳迪娅也很清楚。
　　克劳迪娅对船只虽然不是很清楚，可是大海的恐怖以及贝鲁塞鲁王国内，比起海路，陆路要发达的多的理由她也很清楚。
　　「这不是一种十分无谋的行为么。如果遇到暴风雨的话，两千士兵和大量的船只就会一瞬间变为海底的残骸的啊？」
　　「您说的很对。可是估计是因为年轻的关系吧，菲利普并没有重新考虑的样子，不管如何，这都是绝佳的机会」
　　「……什么意思？你有什么计划？」
　　「我曾一度认同了菲利普来继承王位这件事。菲利普位居侯爵，同时也是个将军，是个十分有能力的人物。如果让他登上王位的话，应该能让这个国家安定下来吧。可是，现在我只能说我当初的见解实在是太肤浅了。菲利普在这数日之间就获得了大量贵族的支持，还有估计你也听说了吧，他还和妖魔们联手，在不与我们商量的情况下就对贵族进行了公开处决。我承认他是个优秀的人物，可是因为年轻气盛的关系，他所做的事情，其中只要有一点偏差的话，就有可能使得整个国家都陷入危机。如果就这样让菲利普登基的话，这个国家的未来是绝对不可能充满光明的」
　　「妖魔的事情我也听说了。确实我觉得这是需要担忧的状况呢。然后呢？」
　　「菲利普马上就要率领两千兵力北上了，可是同样这也是我国第一次尝试通过海运来运送士兵，一定会发生不少意外，应该能阻止菲利普的脚步吧。我准备抓住这个菲利普不在的机会，派出足够掌握这个王宫的兵力。如果事情成功的话，希望到时候克劳迪娅大人能成为我们的同伴，向整个国家发布号令」
　　「…………」
　　克劳迪娅马上就明白了卡鲁连的意图。
　　身为侯爵的同时，菲利普也是将军，他有着军队的指挥权。要在武力上战胜他并不是那么容易的。可是卡鲁连在这个王宫的影响力是绝对不逊于菲利普的。只要菲利普不在的话，要掌握整个王宫也不是不可能的。如果顺利的话，菲利普就会失去大本营和兵站。那么就算不开战，也能将菲利普从权利宝座上给拉下来了。
　　而且，卡鲁连的提案中还饱含了他的忠诚之心。
　　王宫中还有大量效忠于王室的骑士和贵族。为了让他们加入，最初就由自己这个公主来领头揭竿而起的话肯定效果会更好。可是卡鲁连说的是，如果事情顺利的话，希望自己能加入。也就是说，如果事情失败的话，自己就会肩负起所有的责任。
　　如果顺利的话，就能在国民们不流血的情况下，完成一切。或者说，事情不顺利的话，要流血的也只有卡鲁连一人而已。
　　国民的幸福，以及公众人物卡鲁连一个人的危险，要说哪个应该更优先的话，克劳迪娅的回答是十分明确的。
　　「我知道了。我接受你的提议。但是，我也不希望只有你一个人身处险境。所以，在我觉得有必要的时候，我会采取相应的行动。这一点请你知道」
　　「属下明白了。非常 感谢能够得到您的承诺」
　　卡鲁连恭恭敬敬的低下了头。
　　「可是，还有一个重要的问题。就算不让菲利普登上这个王座，那么到底该由谁来治理这个国家呢？我已经做好了觉悟，如果有必要的话，我就会作为女王来即位，可是，不管如何，我都必须得有夫君的」
　　「那么的话，我有一个很不错的人选。法诺瓦鲁伯爵阿雷斯阁下，才是现在最适合坐上王位的人」
　　
　　[[IMG,ea0de64c04f8cee7d3e608df9932b921,800,1188,89436]]
　　
　　克劳迪娅怀疑起了自己的耳朵。
　　这个状况下，而且还是从那个卡鲁连的嘴里出现阿雷斯的名字，她真是想都没想过。
　　「你、你认真的吗？卡鲁连。阿雷斯……那家伙，可是正作为家兄的凶手在被全国通缉啊？这样的人要是做了国王的话，怎么可能会得到人们的支持……」
　　「当然，这个问题是不能无视的。但是反过来说，只要这个问题解决了的话，那么就没有任何问题了。而且，现在虽然全国各地都公布了通缉阿雷斯卿的消息，不过并没有任何人做出大张旗鼓的行动。看来国民中不管是谁，都不相信那个阿雷斯卿会杀害海因斯王子陛下呢」
　　
　　
　　「…………」
　　虽然脸上没有表现出来，不过听了这句话的克劳迪娅可是打从心底感到高兴的。
　　为了这个国家奉献了一切的阿雷斯，要是现在沦落为被全国追捕的对象的话，那也太讽刺了。果然国民们的眼睛还是雪亮的。
　　「阿雷斯卿虽然在领兵作战上没有太多的经验，但是在军事上的名声和实绩都是远远超过菲利普将军的，非常适合在现在这种乱世中统治这个国家」
　　「但、但是，那家伙可是个笨蛋啊。只要挥剑就能解决的事情的话还好说，政治方面的事情他做不到的吧」
　　「国王只要是能成为王国的象征就行了。不够的地方可以靠辅佐他的人来完成。更何况克劳迪娅大人跟阿雷斯卿从以前就有着亲密的交往，对克劳迪娅大人来说，比起菲利普将军，多少有点熟悉的人要更好吧？」
　　克劳迪娅还是没能控制住不让自己的脸发红。没想到自己会以这样的形式跟阿雷斯联系了起来，所以她也忍不住想象了一点未来。
　　但是，克劳迪娅这个少女还是立刻就在作为公众人物的责任感下，调整了情绪，表情一变之后，继续说。
　　「我不明白呢，卡鲁连。从你平时对阿雷斯的态度来看，我知道你是绝对不喜欢阿雷斯的」
　　「关于这一点我不能否定。因为我一直觉得哪一天，法诺瓦鲁伯爵家会掀起一股影响整个国家的混乱。但是，现在状况改变了。贝鲁塞鲁姆四世陛下，海因斯王子陛下都已经去世了的现在，只有让阿雷斯卿和克劳迪娅公主喜结联谊，对王室来说才是最适当的判断」
　　卡鲁连虽然说得有点拐弯抹角，不过克劳迪娅并不会放过这一点。
　　「你说了有趣的事情呢？不是说阿雷斯个人，而是说整个法诺瓦鲁家会引来灾难么？可是，现在你却说要我跟法诺瓦鲁伯爵家喜结联谊？这不是很奇怪么，卡鲁连」
　　「请您原谅，我所知道的事实，终究只是一些往事而已。虽然总有一天会将那件事说出来，但是为了不让现在的克劳迪娅大人被过去的事情干扰影响判断，所以请恕我难言」
　　卡鲁连的表情还是一如既往的搞不懂他的想法，面无表情。
　　克劳迪娅叹了一口气。
　　「……我知道了， 我相信你对国家的忠诚」
　　「十分感谢您能这么说。那么，等详细的计划决定之后，我会再来造访的」