　　1
　　菲利普在首都举行了国王的国葬之后就开始慢慢的掌握了权利之时，阿雷斯在不为人知的情况下成为了奴隶。杰雷德所率领的波鲁涅利亚军驻扎到了城寨都市奥路加斯塔的附近，并将全部的精力都放在了情报收集上。
　　他们的状态十分的不安定。
　　虽然半个月之前，波鲁涅利亚军还在王国军近卫骑士団第三军的指挥下，一同战斗着。在战乱的过程中，他们获得了许可，采取了与第三军本队分开的其他行动，成功夺回了最北端的达鲁姆城寨的控制权。
　　之后在刚刚决出了跟北方的胜负之时，海因斯王子猝死的关系，第三军本队紧急回到了首都。率领私兵参加第三军的贵族们，大多数都是在什么都不知道的情况下就被命令各自领兵回乡了。这期间的一些状况的变化实在是太过突然，结果上来说，杰雷德所率领的波鲁涅利亚军就变成了不知道该如何是好的状态。
　　这个时候的波鲁涅利亚军，将部队分成了两队。千人左右被派去夺回达鲁姆城寨，而剩下的一队——大概不到三千人的部队，以留守的形式，驻扎在了城寨都市奥路加斯塔的北面。
　　这时候他们收到了第三军的归还命令。可是如果全军都回到波鲁涅利亚领的话，当然，国境达鲁姆城寨就会被空出来。虽然有其他的王国军正规军过来的话就没有问题，不过因为王子去世的关系，王国军并没有给出这些详细的指示。
　　不过，要解决这个状况也不是什么难题。只要派出一个使者，到王宫那里听取意见的话就行了。可是，杰雷德则故意选择了恶用这个状况的方法。
　　「在刚结束与北方的战斗的这种混乱下，虽然只是临时，但也不能就这么让达鲁姆城寨变成空城。不过现在王宫那里也是非常棘手的时期，所以不能打扰那些上层的官员们。所以，在王国下达正式的命令之前，这里就交给我们波鲁涅利亚军吧」
　　就这样，杰雷德完全拿下了达鲁姆城寨的支配权。更甚者，
　　「现在的达鲁姆城寨只有一千的士兵驻守，要是北方的军队再次攻击过来的话，实在是难以抵挡的吧。所以，为了每当有情况的时候能够作为援军行动，让剩下的波鲁涅利亚军可以自由行动我认为也是我们的义务吧」
　　凭着这种牵强的理由，他让剩下的近三千的兵力驻扎在了城寨都市奥路加斯塔北面大约二里的地方。
　　这样一来，波鲁涅利亚军只要在周围进行一些哪怕是小规模的掠夺行为的话，就会引发问题，但是当杰雷德从达鲁姆城寨回来之后，彻底执行了军规，还积极协助奥路加斯塔周围的治安维护。之后他重新编制了军队，因为从大本营波鲁涅利亚领过来的少量援军和负伤兵的复原的关系，士兵的数量增加到了四千人左右。
　　到此，奥路加斯塔的居民们不再有什么怨言了，不但如此，比起因为国王的突然驾崩就没有任何指示下达的王国方面，他们反而觉得杰雷德要更可信一点吧。
　　◇
　　这时候，在城寨都市奥路加斯塔，因为远离王宫的关系，这里收到的情报也错综复杂。
　　人们从旅行商人还有旅人那里得到情报，最后终于因为太守托里斯坦亲自发布的消息，人们终于相信国王和王太子去世的消息了。不过这也只是让状况变得更加混乱而已。
　　下任国王是什么样的人物，根据这一点会产生什么样的影响之类的。妇女们在井边、男人们在夜晚的酒馆里，只要时间允许，大家都在不停的议论着这个国家的将来。
　　而这一系列的行为所带来的影响，也出现在了驻扎在奥路加斯塔附近的波鲁涅利亚军士兵之中。结束了与王国的战斗，又结束了与北方的战斗，可为什么至今还看不到任何一点和平到来的征兆呢。再加上，自己这里根本就没有要动身回到故乡波鲁涅利亚领的样子。
　　所以，这一天，杰雷德为了稳定士兵们的情绪，召开了会议。以<风之女武神>为首的一些干部们，加上千人长和希望参加会议的百人长，合计五十人左右被集中到了一个帐篷里，进行一次大规模的会议。
　　杰雷德认为只有正确的情报才是能平定现在这种混乱的最有效手段。只要让千人长和百人长知道状况，恢复冷静的话，那么他们的部下们也会像他们的上官一样慢慢的恢复平静吧，杰雷德是这么判断的。
　　实际上，杰雷德这个人物，是以喜欢开会这一点而广为人知的。
　　每当要探讨今后的战略的时候，就算知道机密情报可能被泄露，可他还是基本上都一定会召开军事会议，听取他人的意见或者疑问。至今为止，会议的结果从来就没有否决过杰雷德所定下的战略，不过，他所要做到的真正的目的，不在于结果，还在于这个形式。通过这样来设定一个大家阐述意见的机会，在过去一直侍奉着贵族们的原骑士看来、
　　「居然会像这样来听取大家的意见，这是没有一个贵族会这么做的啊。杰雷德真是一个聪明的人物」大概他们会这么称赞他吧。
　　这是跟「杰雷德是一个会听取大家意见的优秀的指导者」这样的正面评价是紧紧相连的，不过在杰雷德嘴里说出来的确是别人的意见，不，应该说是他真正的想法吧。
　　「我只是没有独断专行的勇气而已。所以也想听听看大家的意见。所以就算这个结论有什么地方搞错的话，那么我觉得也可以将责任分摊给大家把」
　　结果，杰雷德只是将会议当做自己治疗胃痛的一种药物来看待的。
　　不过，就算会议对杰雷德来说是这种程度的东西也好，对他的部下们来说却是个能率直的提出自己的疑问的机会，也是个能提出自己的意见的重要的地方。
　　而这一天，在波鲁涅利亚军的阵地里，召开了这次久违的会议。
　　站在干部们面前，杰雷德首先这么说道。
　　「我先说一下，王子陛下以及国王陛下的死都是事实，大家也都知道了吧。前几天在首都进行了国葬，而且担当主持的是那个菲利普将军，这也是事实。为此，大家都说他就是会成为下一任国王的人」
　　这就是他派去王宫和各个主要都市里的探子以及经过奥利比亚的父亲，大商人拉里阿鲁德他满那里收集来的情报。
　　在场的人在听了杰雷德的发言之后，并没有什么太过吃惊的样子。当然的吧，现在这个情报，大家早就在一定的程度上听说过了。
　　「可是如此一来，我们到底该怎么办呢？」
　　作为出席者的代表，贝鲁哈鲁特问道。原本作为骑士的他，在波鲁涅利亚军中也因其忠实的作风、优秀的统率力而受到较高的评价。事实上因为作为副将的他首先提出了问题的关系，其他与会者也变得更加容易发言了。
　　「事情变得有点麻烦呢」杰雷德耸了耸肩。「我们是因为当初约定了能获得波鲁涅利亚领的自治权，才会答应一起北上拼死抗敌的。可是作为我们约定对象的贝鲁塞鲁姆四世陛下现在却去世了。如果菲利普将军真的成为下一任国王的话，不能保证他会履行之前跟我们的诺言呢。反而从他至今为止的行为举止看来，我觉得他违背诺言的可能性要更大呢」
　　帐篷中顿时像炸开了锅一样。
　　就连最最底层的士兵都知道菲利普将军的为人。至少，在曾经跟王国军有过一次冲突的波鲁涅利亚军看来，他的态度一直很不好。所以杰雷德所作出的他会违背诺言的推测，不管是谁都不能否定。
　　这个事实已经足够让在场的人们失望了。刚结束了与北方的战斗，一时之间也算是跟王国军和睦共处了，不管是谁都希望今后过上不需要继续战斗的日子。
　　「杰雷德大人，请给我们指一条路吧。我们这次应该怎么做才好呢？」
　　被这么问道的杰雷德，竖起了两根手指。
　　「我们该选择的道路，大致可以分为两条」
　　他弯下了两根手指中的一根。
　　「其一，今后不管是谁成为新的国王，假定新国王会履行之前跟我们的约定的话，那么我们就放下武器，安心的回到波鲁涅利亚领过平稳的生活吧。只要顺利的话，就能在不再流血的情况下回到我们之前的日常生活中」
　　与会者们做出的反应，并不是十分的理想。
　　也是正常的，杰雷德这么想着。在这里的人，都是一些对王国还有贵族充满怀疑的人，而且波鲁涅利亚军之前还经历过走错一步路就有可能被消灭的走钢丝一般的经历。杰雷德自身也是这么认为的，所以大家都不会有太过乐观的想法吧。
　　「可是杰雷德大人，这样的话，要是新的国王违背当初跟我们的约定的话……？」
　　「我们手中的和平，不知道什么时候就会消失，现在就是这样的状况。在王国那边看来，我们只是轻轻一吹就能被消灭的程度吧」
　　就算这么说，现在脸色会变得难看的人也都已经没有了吧。
　　之后杰雷德弯下了第二根手指。
　　「还有一种方法，我们就这样不放下武器，去获得比现在更大的力量。既然国王和王子都突然去世了，那么不管是谁成为下任国王也好，这个国家都会大乱吧。到时候，我们如果能有 更大的力量的话，就绝对不会被王国军小瞧了。特别是现在这个时候，王国的北部还是十分混乱的，因为之前的战争，大量的领主舍弃了他们的领民，领民们也彻底看透了他们的领主，如果现在我们揭起反王国、反贵族的旗杆的话，要一举扩大势力也不是不可能的」
　　人们的反应明显要比先前好的多。自军本来就是靠着实力和实绩才能有现在的势力规模，当听到要靠自己的力量去开拓一片新的未来的时候，大家觉得这样也是对的吧。
　　这个时候，杰雷德将视线投向了在座者中的一人——<风之女武神>那里。
　　杰雷德每次像这样说出一些比较偏激的意见的时候，她总是会说一些泼冷水的话。可是在与北方的战斗结束之后，她失去了原本那种快乐活泼的样子，也变得没有那么精神了。杰雷德虽然很担心，但既然不知道该怎么向她开口，所以也没有什么办法。
　　他咳嗽了一下之后，继续说。
　　「虽然听起来这样的做法很不错，但是这是伴随着十分大的风险的。我们获得更大的力量的话，也就等同于是从王国那里夺去更多的力量。这肯定是会伴同着鲜血的，最重要的是，这会成为我们跟王国之间很大的一个祸根。之后是很有可能变成新的事端的火种的」
　　士兵们并没有做出太大的反应，在这里的人一定程度上可以说是杰雷德亲手培养起来的。就算不是自己故意来提醒他们也好，这种程度的事情大家也是能理解的。
　　「不管几次，我都会这么说，下一任的国王会采取什么样的做法，我也不知道。说不定会是一个宅心仁厚的人成为国王，遵守我们的约定，让我们重新过上平稳的日子吧。到时候如果反而是我们自己采取一些会成为灾难祸根的行为的话，新任的国王是绝对不会放过我们的。我们这样就等于是在自己拧断自己的脖子了」
　　杰雷德环顾了一下在座的诸位。
　　「我还有一件事情要告诉大家。现在我们托王国那里还没有正式命令过来的福，国境城寨达鲁姆已经完全被我们支配了，而我们现在也驻扎在经济中心地城寨都市奥路加斯塔的边上。可是，就在昨天，王国那里派来了使者，叫我们立刻回波鲁涅利亚领。不遵从指示的话，就会立刻停止对我们的支援」
　　周围又一次炸开了锅。波鲁涅利亚军里面，不会有人不知道补给的重要性吧。
　　波鲁涅利亚军以获得兵粮的支援为报酬，协助着王国军进行战斗。如果他们中止支援的话，这可是性命攸关的问题。
　　「不过大家安心吧。我也早就预料到王国方面会中断支援了，所以已经做好了准备，与王国军的补给方法不同，我还偷偷的从波鲁涅利亚领运来了一些兵粮。所以短时间内我们还是能支撑下去的。不过，绝对不能说是绰绰有余的，不管今后我们要走什么样的道路，现在都必须要尽快做出决定才行。不管是哪条路，都是带着风险的。是该就这么收手呢，还是该让自己的矛尖打磨的更锋利点呢，我希望能听取一下大家的意见」
　　这简直可以说是逃避责任的说法了。
　　领导这个军队的人是自己，要决定该走什么路，本来应该是作为领导者的自己所决定的问题。而杰雷德自己，也没办法立刻得出答案。
　　但是杰雷德并不喜欢随波逐流，也就是说，将矛尖打磨的更锋利就是杰雷德心中最想选择的道路。但是，如果选择这样的方法的话，王国的北部必然会再次发生骚乱，人们一定又会血流成河吧。
　　相反，如果就这样收起武器的话，之后等着自己的可能就是被肃清的结果了吧。确实这样就能获得一时之间的和平，而且，真的顺利的话，也能在不流一滴血的情况下解决一切。
　　自从杰雷德发动反乱一来，已经度过了两年。部下中说不定也有人已经厌烦了争战了吧。在这里，如果自己一个人坚持要继续战斗的话，可能也会对士气造成影响吧。所以，这个时候他觉得还是想听一下部下们的意见。关于今后的行动，他希望至少能得到一半以上的部下们的理解和支持。
　　千人长中的一个人站了起来。
　　「我赞成扩大势力。我们至今一直是靠着自己的行动而强化了立场，越来越接近了理想。事到如今再将自己的命运托付给别人的话，实在是做不到啊」
　　以此为信号，周围想起了更多赞成的声音。
　　「我们的势力如果能得到进一步扩大的话，确实会流更多的血吧。可是只是为了不要这样而满足于一时之间的和平，这结果导致将来失去现在的一切的话，那我们至今为止所流淌的血还有什么意义？我觉得这样的做法是不正确的」
　　「是的，说得对！」
　　没有一人提出反抗，或者说，因为周围的气氛，想要反抗也开不了扣了吧，不过这样一来，杰雷德也知道哪一派才是多数派了。
　　眼前的一切，正是杰雷德所想要的，不过同时他也总觉得有点心中没底。他们是杰雷德所培养出来的士兵，这么一想的话，他们会做出什么样的决定也是很容易的。
　　可是，这样一来就可以确信，将领士兵们的意见都统一了。杰雷德再次用中指推了推自己的眼镜。
　　「我知道了，如此一来，今后的方针就决定了。从现在开始，不管下一任的国王是什么样的人，我们都要为了获得不能让他小看的力量而活动」
　　周围响起了欢呼声和鼓掌声。
　　然后，杰雷德在这个时候第一次将自己精心准备的战略中的一部分告诉了部下们。
　　「首先，我们就将这个王国最大的经济据点，城寨都市奥路加斯塔纳为己有吧。如果能获得经济大动脉奥路加斯塔的支配权的话，我们的势力就能一口气扩大很多」
　　杰雷德的发言虽然已经有好几次让他的部下们吃惊了，这次也不例外。
　　「您说的事情我们虽然明白，但是杰雷德大人」首先是贝鲁哈鲁特发了言。「确实奥路加斯塔有着如此之大的价值，可是，现在我们的兵力只有四千左右，我不觉得靠这么点兵力就能压制住那个被称为城寨都市的地方啊……」
　　「很好的问题」
　　距今八年之前，第三次谢高拉斯战役的时候，在国境附近没能成功抵挡住雷亚尼鲁联合军的贝鲁塞鲁军，一直让他们侵略到了这个奥路加斯塔附近。可是拥有城寨都市这个别名的奥路加斯塔，在遭到北方军队的猛烈攻击下还是坚持了下来，这期间重振旗鼓的贝鲁塞鲁军卷土而来，将北方的军队给击退了。
　　「确实，我们没有能从正面攻打下奥路加斯塔的力量。但是，以将奥路加斯塔收入伞下为目标的话，并不需要太多的兵力哦」
　　经济的大动脉，奥路加斯塔。支配这个城市的人，当然是王国方面。但是，要说实际是谁在运作这个都市的话，那么就不是王国了。而如果能获得作为这个城市原动力的东西的支配权的话，那么也就等于是支配了奥路加斯塔。
　　而为了做到这一点的准备，已经都做好了。
　　「与波鲁涅利亚领相邻的奥路加斯塔，我从很久之前就想要控制它了。所以，我从很早之前就精心做好了准备。控制奥路加斯塔一事应该是不会有什么问题的吧」
　　看着还是充满疑问和猜测的士兵们，杰雷德断言到。
　　要靠武力来镇压奥路加斯塔，并永久获得它的支配权是不可能的。有着坚固的城墙，被逼上绝路就可能成为士兵的几万住民，要用武力来战胜这些的话，还想进行漫长的统治的话，就算是一、两万士兵也不够吧。
　　但是，在杰雷德有意制造出的现在这个状况下，另外，加上短时间这个条件的话，靠手上的这几千士兵来支配这个奥路加斯塔也不是什么难事吧。是的，短时间的情况下。
　　就这样，决定了将来方针的波鲁涅利亚军开始了积极的行动。
　　首先最初采取的行动，就是从波鲁涅利亚军阵地派出的风之精灵，将三条命令传递了出去。
　　2
　　在波鲁涅利亚军的大本营，波鲁涅利亚领，基本位于连接邻国艾丁巴拉的国境与城寨都市奥路加斯塔之间的道路的中间。
　　如果波鲁涅利亚领发生什么变化的话，一定就会对邻国艾丁巴拉的交易造成影响。所以支配这片土地的领主，一直有着维持交易通路的义务，并且作为侯爵，享受着不少的特权。不过因为上时间被特权保护着的关系，领主的内心开始扭曲，直到最后开始迫害起了领民，引发了大规模的反乱，结果领主被自己的领民所杀害。
　　这时候，不少商人都因为担心今后与艾丁巴拉的交易会做不成而脸色发青。可是反乱军的领导者杰雷德，也担心自己会因为影响了与艾丁巴拉的交易，而使得自己埋下与王国之间不可修复的恶果。
　　「想法让交易更顺利的话，就能获得更大的利益吧。再加上将来面对王国的时候，也能把这条交易路线来当做人质使用吧」
　　杰雷德是这么考虑的， 结果交易路线被反乱军自己维持了起来。这时候的商人们，也因为不会再次遭到贵族们莫名其妙的交通费的困扰而感到高兴。
　　现在支配这个波鲁涅利亚领的，是被杰雷德全权委托了管理领地的叫做梅里斯缇露的女性。
　　梅里斯缇露是过去统治这片土地的领主的家臣，要说的更正确一点的话，是宣誓要效忠于那个领主心腹的人，无论如何，过去她都是处于与杰雷德敌对的立场上。
　　可是波鲁涅利亚侯爵被杰雷德所率领的反乱军击败，这之后，梅里斯缇露的立场就改变成协助杰雷德了。而现在为了不让自己已故的恩师之名蒙羞，她正全力统治着这片波鲁涅利亚领。
　　她的处事能力在杰雷德看来也只能将其评价为「她干活的态度这一点，我是一点意见都说不出的」，所以原本因为暴政而荒废的波鲁涅利亚领在一年之间就恢复了不少元气，这也全都是靠着她的力量。
　　「呼，只有半年么……」
　　这一天的梅里斯缇露在看完了来自波鲁涅利亚领各自的报告书之后，因为徒劳感和心中的不满而深深的叹了一口气。
　　报告书里面写的是秋季收货的粮食的量。
　　波鲁涅利亚领原本在贝鲁塞鲁王国中可以算是十分广阔的，能排进前五吧，所以能收获的粮食产量也是十分可观的。
　　不过，波鲁涅利亚领不得不赡养一大批军队。规模虽然已经比起当初缩小了不少，现在变成了五千人左右，但要赡养这些人一年的话，也能轻易消耗掉波鲁涅利亚领的收益吧。
　　而且，大量想要从领主的压榨下逃脱的人集中到了波鲁涅利亚领。如果借助他们的力量，成功做到大规模开发的话，那么的确是能增加不少收益，但是短时间里他们是创造不出任何收益的，相反还必须无偿的赡养他们才行。考虑到这些，就算是以波鲁涅利亚现在的财政来看，也只能再支撑半年了，已经是不知道该怎么撑到明年的春天来临的状况了。
　　「下一个工作是要想办法在下一个春天来临之前找到借钱的对象么」
　　幸好，王国对波鲁涅利亚领的敌对因素正在慢慢减少，要从国内有力的商人、或者说王国那里借点钱也不是不可能的吧。
　　可是借债这种行为对他们来说也不是什么让人愉快的事情，她看来是没有苦出头的一天呢。
　　「梅里斯缇露大人，杰雷德大人那里送来了指示」
　　这时候部下中的一人拿着一封书信出现在了房间里。
　　「辛苦了，放在这里吧」
　　「是。要帮您拿点茶水来吗？看上去您已经很累的样子」
　　原来自己的脸已经是疲倦的连部下都开始担心了呢，梅里斯缇露无奈的苦笑着。
　　「现在还不用，你先退下吧」
　　「是……」
　　梅里斯缇露让部下退下是有她的理由的。
　　看了杰雷德的书信，梅里斯缇露没有一次是会感到愉快的。反正这次也是要增加这里的负担吧。
　　梅里斯缇露的预想是正确的。看完了书信的梅里斯缇露，在没有部下目击的状态下，将椅子给踢飞了出去。
　　「那个该死的家伙！又来给这片土地的住民们增加负担了么！」
　　书信上写着的指示如下。
　　第一，要做好随时能封锁连接城寨都市奥路加斯塔和邻国艾丁巴拉皇国之间的街道的准备。
　　第二，今后因为可能发生大规模战争的关系，要做好随时都能派出补充兵的准备。
　　要说补充兵的话还好，现在刚过了收获期，到了冬天的话，大部分的领民都会空闲下来吧。要从他们中征用一些士兵也不是什么难事，通过发放工资的关系，也能扩大内需。而且如果能从广范围的领地中征集到士兵的话，也会使获得支援变得更方便。「如果是为了我家的孩子的话」因为这样的理由而挺身而出的领民，至今为止绝对不算少数的。
　　可是，封锁街道的话又会有别的问题。她明白杰雷德意图，如果封锁街道的话，贝鲁塞鲁王国跟艾丁巴拉皇国之间的交易就会被波鲁涅利亚领独占。通过这样的做法所能获得的利益是绝对不小的。
　　不过就算通过这么做来获得短期的利益，也只会跟王国结仇，以后招来不必要的麻烦吧。刚才自己还在考虑要问王国借钱呢，这样一来肯定是不可能借到钱了吧。
　　可是，既然是那个杰雷德，那么这种事情她肯定已经考虑过了才对。他很清楚怎么样才能获得最大的利益，但还是觉得封锁街道是必须的，那么结果也就只有听他的了。
　　剩下的就是做法了，为了不侮辱已故恩师的名字，梅里斯缇露有完美地完成杰雷德要求的义务。
　　◇
　　波鲁涅利亚军过去曾有一个名为卡库伍德的千人长。
　　在这里不得用过去式来说他，是有理由的。他并没有战死，他领受了杰雷德的命令，脱离了波鲁涅利亚军——当时还叫做解放军，然后秘密的潜入了王国的西北部。
　　过去杰雷德看出了他身上的才气，并将暗杀阿雷斯的大任委托给了他。可是他失败了，不仅如此，还因为身负重伤的关系，他的右手再也不能抬起了。但是杰雷德并没有对他失望，反而是给了他一个只有他才能完成的任务。
　　这一天，有一封书简被送到了卡库伍德这里，而这里面的内容也让他脸色发青。
　　「……终于这一天要到来了么」
　　看完书简的卡库伍德，一个人自言自语着走出房间。
　　他前进在石头建成的城堡之中。
　　这是过去统治这里的领主的城堡。不过现在占据这座城堡的，已经不是领主了，而是领民们。
　　事情要追述到两个月之前。当北方军队的先头部队，那群佣兵们出现的时候，这个王国的西北部发生了无数的混乱。大量的领民为了逃脱佣兵的魔爪，来到了领主的城堡里避难。可是领主中，大多数都选择了放弃履行自己的义务，拒绝保护自己的领民们。因为他们觉得接受这些领民门的话，会对自身的经济、战略、精神都造成影响。
　　在这些领地上，对领主的反感当然就会提升。
　　而有人正是预测到了这种领民和领主之间的关系，准备从中引起混乱，那个人就是杰雷德。
　　所以杰雷德命令卡库伍德，让他去王国的西北部，煽动农民们发动烦乱，建立起新的反乱军。
　　这是一项困难的人物，可是卡库伍德一直想要出人头地，所以在暗杀阿雷斯失败之后，他是积极的想要获得这个任务的。
　　然后伪装成当地领民的他，成功的煽动了那些被领主抛弃的领民。
　　「我们只有靠自己来保护自己才行。如果领主也要成为我们的敌人的话，那么我们就只能去打败他了」
　　领民们接受了卡库伍德的意见，而卡库伍德也表现出了自身优秀的统率力——或者说是因为领主的无能吧——成功将片土地从贵族的支配下解放出来。
　　通过卡库伍德的要求，原本作为领主宅邸大厅使用的房间里，集中了这片土地上的反乱军的主要干部们——村长和有头有脸的年轻人们。
　　数量大概是二十人左右，他们率领的部队数量已经到达七百人了。最初发动反乱的是其中半数左右的人，但是随着被逼上绝路的村民们的慢慢加入，到达了现在这个数量。
　　在他们的面前，卡库伍德说道，就像过去杰雷德做过无数次的样子那样。
　　「大家，请听我说。杰雷德所率领的波鲁涅利亚军，大家都知道吧。现在这个杰雷德那里送来了密函，希望我们能助他一臂之力」
　　周围响起的讨论声，绝对不算小声。
　　在用充分的停顿来等待大家议论完之后，他接着说。
　　「之前我就说过了，我们现在已经杀害了身为贵族的领主，那么就只剩下跟王国作对这么一条道路了。但是我们以我们现在的势力，如果王国方面真的认真起来的话，肯定一下子就会灰飞烟灭吧。我们一定要跟那些志同道合的同志们联手起来才行。我觉得现在我们应该遵从杰雷德的提议，不知道大家的意见如何？」
　　这是跟过去杰雷德在拉拢人们加入反乱军时所常用的手段。对卡库伍德来说，没有理由不去用这种成功的先例吧。
　　集合起来的人们再次议论了起来，周围的人们虽然讨论了很久，不过可惜的是，他们这些领命已经习惯了被他人支配的日子，要让他们自己来考虑的话，恐怕也考虑不出个什么来吧。
　　没过多久，他们得出了如同卡库伍德预料般的结论。
　　「我们能打倒领主也都是多亏了你，如果你这么说的话，我们不会反对的」
　　「我知道了。那么我就将我们会协助波鲁涅利亚军这个结果告诉他们。还有，杰雷德还希望我们能帮他一个忙。虽然一直照着对方说的那么行动不是很好，但是这是我们卖一个恩情给他的绝佳机会。我觉得还是先照他说的那样行事比较好，大家意下如何？」
　　果然，还是没有人提出反对。
　　「好，那么就这么决定了。根据书简上的内容，杰雷德希望我们能封锁这条街道」
　　◇
　　这个时候杰雷德所发出去的三条传令，分别送向了城寨都市奥路加斯塔的东面、西面、南面。
　　其中东面和西面，通过梅里斯缇露和卡库伍德的活跃，已经开始慢慢的执行起了他的计划。
　　但是，南面——托鲁斯连城寨那里，却发生了杰雷德预料之外的事态。
　　哪一点，艾蕾娜还是跟往常一样，为受伤的人治疗者，但是突然她被士兵给传唤了。
　　「艾蕾娜大人，巴格拉姆守备队长找您」
　　「找我？什么事情？」
　　来到巴格拉姆房间的艾蕾娜，她所看到的队长脸上露出了自己从来没有看到过的严肃表情。
　　「听说找我有事？」
　　「是的，实际上，有一件事情希望能获得艾蕾娜大人的允许。现在，这个城寨虽然接受着大量的伤者……但是，这件事以后可能要做不到了」
　　艾蕾娜脸上的笑容突然消失了。
　　「……这是怎么一回事？」
　　「杰雷德大人那里来了命令。叫我们做好能随时封锁起中央街道的准备。虽然现在只是准备，但是没过多久之后，就会实施街道的封锁了吧」
　　「你说的都是些什么蠢话啊！」
　　房间里回响着艾蕾娜愤怒的吼声。
　　「要是这么做的话你知道会发生什么吗！？王宫那里会因为粮食不足而陷入困境，也有不少家族分居南北两地生活的吧！？我啊，有两件事情是不能忍耐的！一个是家人、恋人的分离，还有就是让孩子们饿肚子啊！如果封锁这里的话，这两件事情就会同时发生了吧！？」
　　「……我们只是接到了要封锁中央街道的命令而已。不管是旅人还是商人，还是可以通过小路南下的。应该是不会立刻发生你所说的事态的……」
　　「没有整备过的小路是十分危险的，就连小孩子都知道吧！？而且，你应该知道我要说的不单单是字面上的意思吧！」
　　巴格拉姆实在是有点不知所措了。
　　「我知道的，就算我都知道，但是我们终究还是杰雷德大人的士兵，不服从他的命令不行啊」
　　「不行，你要这么说的话，就更不行了。你也知道杰雷德的命令有点强人所难吧？如果你选择服从的话，那么以后一定会后悔的。再说了，在这种时期说什么要封锁中央街道，杰雷德绝对是在考虑些不好的事情吧。王国方面肯定也会因此发怒的。这样一来，靠近首都最近的这个城寨，肯定就会最先沦为战场。你难道觉得让自己的部下们陷入险境也没关系吗？」
　　「……你这样的论点是很卑鄙的哦，艾蕾娜大人」
　　「你说我卑鄙也没关系。拜托了，我已经治疗了很多的伤者了，这其中也包括了你的不下吧。你知道我为什么会无偿的救助这么多人吗？因为我希望大家不要继续遭受这些飞来横祸了。不是为了他们再受一次伤才治疗他们的啊。队长，你也有自己的立场吧，我不是说要你去违抗杰雷德的命令。但是，希望你能争取一点时间，至少到明白杰雷德的真正用意为止」
　　巴格拉姆的表情就像是同时咬了几十只苦虫一样的苦闷，冷汗也浮现了出来。
　　「能请你……重新考虑一下吗？」
　　「你也知道我是个顽固的人吧？如果你一定要执行的话，我也有我自己的想法。我就这么去跟我至今为止治疗过的士兵们说吧，叫他们不要在听从杰雷德，而是听从我这个一直被他们称赞为圣女的人吧。我可是真的会这么做的哦，你也清楚吧？」
　　巴格拉姆像是放弃了一样，叹了一口气。
　　「我知道了。那么，我就稍微争取一点时间试试看吧」
　　3
　　吉报一个个传达到了杰雷德这里。
　　西边的卡库伍德，东边的梅里斯缇露，不管是哪个都送来了开始准备封锁街道的回复。
　　杰雷德最担心的，就是临时编制成反乱军的卡库伍德那里，但是不愧是他，看来他很好的统治了那些反乱军。东边的梅里斯缇露也是，虽然担心她会以「这样会影响到领地的经营」这样的理由拒绝，但是看来是自己多想了。
　　不过，这时候却发生了一件杰雷德意料之外的事情。
　　「杰雷德大人，有一个比较奇怪的通报」
　　带着疑惑的表情来到杰雷德这里的，是奥利比亚。
　　「怎么了，脸色发青」
　　「这个、是因为——托鲁斯连城寨那里，请求能暂缓你的请求」
　　杰雷德也无法隐藏住自己的疑惑。
　　「这、这是怎么回事？」
　　「说是战争结束了的关系，士兵们的士气都没有了，所以很难执行命令什么的……」
　　「这、这不可能！」
　　难以置信。
　　杰雷德的目的，就是封锁通往城寨都市奥路加斯塔的四面八方的街道。这其中，他最不担心的，就是南面的托鲁斯连城寨了。
　　因为托鲁斯连城寨被建设在了街道的正中间，只要关上大门，在城墙上配置一些弓兵的话，对要通过这里的商人或者旅人进行几次威吓射击就足够了。
　　可是，居然说现在因为失去了士气，难以执行命令这种，对杰雷德来说，他不记得自己有安排那么没有统率力的人来做守备队长啊。
　　那么，肯定是因为什么理由而拒绝了命令吧。但是，现在这种时候无视自己的命令，到底有什么好处呢？
　　或者说，这也学士王国军那里做的什么手脚吧。可是，国王驾崩了，新的国王还没有即位，到底是谁会对托鲁斯连城寨动手脚呢？
　　「怎么办呢，杰雷德大人。是要派遣可信的守备队长过去吗？」
　　「现在没有这么充裕的时间了。奥利比亚，你就先帮我把马修叫来吧」
　　「是」
　　没多久现身的体格魁梧的友人，杰雷德对他下达了命令。
　　「马修，我有件事情要麻烦你了。你马上前往托鲁斯连城寨，帮我看看那里的状况」
　　杰雷德将托鲁斯连城寨那里拒绝这里命令的事情告诉了他。
　　「嘿？还真是奇怪呢。那里的守备队长是巴格拉姆吧？为什么他会拒绝你的命令？不，要是知道这个原因的话你也不会叫我去了吧」
　　「就是这么回事。作为今后要跟王国交战的重要据点，托鲁斯连城寨那里要是有什么问题的话，一定要乘早解决才行。根据情况，马修，可能就会叫你直接担当那里的新守备队长了哦」
　　「我知道了，那么我就去一次吧」
　　说完，马修就离开了房间。
　　「杰雷德大人，怎么办，当初预定的封锁网如果不能顺利构筑出来的话……」
　　听着奥利比亚的话，杰雷德一边低声「嗯」了一下，一边推了推眼镜。
　　「也不算出乎意料吧，这不是没办法的。虽然托鲁斯连城寨那里会出现这样的反应算是出乎意料了，但是，至今为止只有托鲁斯连城寨发生这样的状况也应当是值得感谢了的吧」
　　估计是没能听懂杰雷德的意思吧，奥利比亚一边露出了疑惑的表情，一边推了推自己的眼镜。
　　「这是什么意思呢？」
　　「如果我们是认真的话，不管是谁都知道我们能轻易封锁托鲁斯连城寨那里的中央街道吧。如果逼得太紧的话也不太好，我们就先封锁北面、西面、东面三个地方的街道吧。这之后，如果有必要的话，要封锁剩下的南面的街道也是可以的……表现出这样的行为的话，说不定能起到更好的威胁作用哦」
　　「是，你说的对……」
　　奥利比亚的回答，看来她还是有点不明白。估计现在的情况就算是她，一时半会儿也无法理解吧。
　　看着这样的她，杰雷德心中想着——差不多又该借你父亲的力量一用了呢。奥利比亚一直认为自己的父亲是个只对金钱充满欲望的人，她讨厌着自己的父亲。不过，杰雷德正是因为熟知她父亲的这种性格的关系，才会想要摆脱他做接下来的事情。
　　不过，他也不想让奥利比亚不开心。所以为了尽可能的让她远离自己的父亲，杰雷德说出了下面一番话。
　　「说起来，奥利比亚，我有一件事情想要拜托你」
　　「嗯？什么事情？」
　　「这次的计划如果顺利的话，虽然只是一时之间，但奥路加斯塔的支配权确确实实的会落在我们手中。如果要让它持久下去的话，需要再做一点别的事情才行。为此，希望你能为我做一些准备」
　　「我知道了，那么我该怎么做呢？」
　　「我们可能要短时间里做一次远征，所以希望你能做好这之前的整备」
　　如果对方不是奥利比亚的话，可能这个时候就会问为什么这种时候要去远征，去哪里这样的问题了吧。
　　「我知道了，我会去准备的」
　　可到底是长期跟着杰雷德的奥利比亚，她没有任何疑问和不满的样子，点了点头。
　　4
　　第十月的十日，这一点，城寨都市奥路加斯塔的商人们，受到了猛烈地冲击。
　　「驻扎在北面的波鲁涅利亚军终于露出了他们的獠牙！那群家伙占据了街道，完全阻碍了我们的通行啊！」
　　「不好了！通往艾丁巴拉皇国的商队，被波鲁涅利亚军给拦截了下来！」
　　「不仅如此，西边也是一样的情况！最近刚出现的新反乱军，驻扎在奇雷涅领，将街道给封锁了！」
　　「不可能！那群家伙难道真的想要跟王国作对吗！？」
　　对商人们来说，情报就是生命，这样的话题立刻就传遍了整个奥路加斯塔。原本奥路加斯塔就因为国王驾崩的消息处于混乱之中，现在因为各个街道被封锁的关系，新的混乱又一次席卷了这个都市。
　　首先是商人们，马上就开始了活跃的商业活动。对他们来说，波鲁涅利亚军所采取的行为是否正确，政治上的动机等等都是无所谓的。波鲁涅利亚军挑衅了王国。最后他们虽然可能会被王国军给镇压吧，不过因为一时之间的三方向街道被封锁的关系，会对交易产生莫大的影响，更不用说对国外的产生的影响会有多大了。
　　如此一来输出品的价格就会大跌，反而从艾丁巴拉进口的商品价格就会大涨。首先为了在这个状况下确保利益，或者说为了减少今后的损失，商人们都必须得尽力才行。
　　现在只有南侧的街道没有被封锁，但是这前面是波鲁涅利亚军的据点之一，托鲁斯连城寨，什么时候被封锁都不奇怪吧。如果四面八方的街道都被封锁的话，那么作为交易据点的奥路加斯塔的价值就会大跌了。
　　进一步说的话，居住在奥路加斯塔的数万人，要养育这些人的食物是从国内各处运输过来的。奥路加斯塔本身的粮食储备虽然十分丰富，就算街道被封锁，也不会立刻就出现有人饿死的状况吧，而且也可以通过各种小路来进行运输吧，不过价格的上涨是不可避免的。
　　商人们开始购买将来可能价格上涨的小麦，或者说开始抛售。
　　最后，在街道被封锁的消息传出的第一天之后，当市民们为了买面包而来到早市的时候，其价格已经上涨到之前的好几倍了。
　　一部分目光敏锐的商人们，通过这次机会可以获得莫大的利益吧，而其他大部分的人则因为面包价格的飞涨而感到愤怒、发狂。
　　如此一来，大部分的人们在对波鲁涅利亚军感到不满的同时，也对奥路加斯塔的太守，托里斯坦感到了不满。
　　「太守到底在做什么！？我们平日缴纳那么高昂的税务，就是为了避免这种情况的发生啊！」
　　「快把发疯了的波鲁涅利亚军给赶走！派遣士兵也好，问王国方面借骑士也好，做法要多少有多少吧！」
　　◇
　　太守托里斯坦当然也不会坐在那里任由波鲁涅利亚军胡作非为吧。说起来因为这次的突发事件，受到打击最大的应该就是他了吧。他原本以为波鲁涅利亚军已经不会再做出什么挑衅王国的事情了。一来是因为波鲁涅利亚军已经没有能对抗王国的力量，二来他们的领导人杰雷德也不是什么不考虑事情后果的愚蠢之徒。
　　「该死的波鲁涅利亚军，被血气冲昏了头么！要是让这个奥路加斯塔出现混乱的话，可是会影响全国的啊！」
　　托里斯坦在批评了杰雷德的行为之后，带着少量的属下亲自前往了驻扎在奥路加斯塔北部的波鲁涅利亚军阵地。当然，他是去为了批判波鲁涅利亚军的行为。
　　带着少数的人冲向发狂了的敌军的阵地这种行为，托里斯坦当然也是感到恐怖的。但如果就这样静观事态的变化的话，之后自己也一定会被王国方面追究责任的吧。更重要的是，他还可能会被奥路加斯塔的住民们五马分尸吧。
　　就这样，太守以充满了困惑、恐怖和愤怒的不可思议的表情，站在了杰雷德的面前。
　　「你们波鲁涅利亚军应该已经跟我们王国签订了互不侵犯的盟约了吧。请你立刻停止违背这个盟约，与王国敌对的行为吧。如果现在的话，我大概还可以帮你瞒过王国那边哦」
　　可是，杰雷德的回答并不让他满意。
　　「确实我们跟王国之间签订了盟约。而且为了王国，我们也正面跟北方的部队战斗了，还成功夺回了达鲁姆城寨，这可是别人都没做到的功劳哦。可是，王国到现在还没有要报答我们的功劳的样子，所以对我们来说，只是想得到自己必须的得到的东西罢了」
　　托里斯坦感觉到背脊都发凉了。
　　对波鲁涅利亚军来说必要的东西。
　　「也就是说，波鲁涅利亚军想要奥路加斯塔的支配权？」
　　「我也不拐弯抹角了，就像你说的那样」
　　「说、说什么蠢话！你别想了，现在因为国王陛下突然驾崩，全国都是一片混乱。只要等新的国王即位的话，立刻就会给你们相应的报酬的。现在希望你能先冷静的收兵」
　　「很遗憾，我并不像你那样期待这个王国的未来的。看来我们之间没有可以妥协的地方了呢。请你回去吧，你继续留在这里也没有任何用处的」
　　杰雷德有礼貌的将托里斯塔他们赶出了营地。
　　「该死的杰雷德，真是个没有远见的男人。跟王国为敌是不可能全身而退的，难道他没这么考虑过么！」
　　托里斯坦一个人咒骂着，不管怎么说，他已经失去了能让这件事情尽早收场的机会。
　　无可奈何，托里斯坦只能开始搜索起其他的解决方法。首先是派出使者将书简送去王宫，向王宫说明状况并请求派遣军队。可是就算王国那里派出军队也好，不管怎么说也需要花费一个月左右的时间吧。而且奥路加斯塔和首都之间还有到现在还保持沉默的托鲁斯连城寨在。如果托鲁斯连城寨也加入到这个包围网里的话，王国军就肯定会来不及，而奥路加斯塔也会变得孤立无援。
　　托里斯坦还以自己贵族的身份向周围临近的贵族们派出了使者。那些贵族是有自己的私兵的，只要能集结起他们的士兵的话，要在波鲁涅利亚军的包围网上打开一个缺口也是可能的。
　　可是，现实上今年开始，不管是反乱军引发的战争，还是跟北方军队的战争也好，积极的参与保卫祖国的贵族基本上没有几个。就连国王的请求都这样消极对待的贵族们，实在是不敢想象他们会为了一两封书简而积极的做出行动。再加上最近贵族们也都消耗了不少兵力，听说治安也不是很好。某些地方的领主自己还为了镇压反贼而忙碌着，所以仔细想想他们也没有多少派兵支援的余力吧。
　　——或者说，杰雷德那家伙其实是在考虑到了以上全部因素才采取行动的？
　　托里斯坦一边带着铁青的脸色，一边对城寨都市的未来感到坐立不安的时候。
　　一个到访者，出现在了他的房间里。
　　进来的是，名为丹巴古的近卫骑士。他是率领着驻守在奥路加斯塔的三千士兵的近卫骑士。
　　「托里斯坦大人。我听说了波鲁涅利亚军的愚蠢行为，我们奥路加斯塔驻留军已经做好了出击的准备，只要托里斯坦大人您提出请求的话，明天我们就能出发去击溃波鲁涅利亚军」
　　驻留军的统率者说出这样的话也是理所当然的吧。
　　但是，对于他的这个建议，托里斯坦的回答已经决定了。
　　「现在先不要轻举妄动。波鲁涅利亚军有着不少实战经验，而且率领他们的杰雷德更是立下了各种功勋的熟练将领。根据报告，在北边守候着的波鲁涅利亚军的数量大概是四、五千。卿只靠三千的兵力是不能跟他们对抗的。可是，卿们如果靠这三千兵力死守在这个奥路加斯塔里的话，就算是那个杰雷德，也肯定拿我们没办法的。反而如果现在我们失去一部分兵力的话，那么就会没有人可以用来防守，杰雷德就可以在不破坏奥路加斯塔的情况下获得这里。因此，现在我们应该等待才对」
　　这个时候托里斯坦感到了一丝失望。这种程度的事情，只要稍微考虑一下就能明白的。如果丹巴古是个优秀的人才的话，就不会在这种时候提出出阵这种请求了。
　　不知道自己的这种感觉是不是通过刚才的话语透露了出来，丹巴古露出了明显不愉快的表情。
　　「恕我直言，不知道大人为什么是以我方战败为前提在论述呢。我们平日也都积累了足够的训练，士兵们的士气也很高昂，对这一带的地理环境也很清楚。确实，数量是我们占据弱势，波鲁涅利亚军也是强敌，但是，我有自己的计策。只要能获得您的命令的话，要在包围网上打开一个突破口也是很容易能做到的」
　　「你说计策？」
　　托里斯坦对他的这句话感到十分有兴趣。
　　如果他真的能打败波鲁涅利亚军的话，那么要解决事情也就很简单了。所以一定要听听他的建议。
　　「你有什么样的计策？」
　　「是。要做的准备十分简单，而且对付波鲁涅利亚军也是十分有效的」
　　丹巴古在桌子上将地图给展开。
　　首先，他在城寨都市奥路加斯塔上放了三个蓝色的棋子。
　　「一颗棋子就代表一千的兵力。然后，现在我们有三千的兵力，而波鲁涅利亚军有——」
　　说着，他在奥路加斯塔的北方放了四个红色棋子，西方放了一个，东方放了两个。
　　「如您所见，大概是四千的兵力，另外，他们在东西两边也都配有兵力，封锁着交易的路线。可是，这样一来为了维持封锁，各地的波鲁涅利亚军是不能从现在的所在地离开的。再加上根据的可靠情报，西边占据了奇雷涅领的波鲁涅利亚军，比起东边和北边来规模上要小的多。只要我们将全军都动员向西边的话——」
　　丹巴古将三个蓝色的棋子往西移动，移动方向的前方是只有一个红色棋子的奇雷涅领。
　　「如此一来，杰雷德为了维持封锁网，就必须冒着分散兵力的风险向西边派出援军，来阻止我们击溃他们才行」
　　他拿起了奥路加斯塔北面的两个红色棋子向西面移动。
　　蓝色的棋子变成了被波鲁涅利亚军前后夹击的状态。
　　「如您所见，这样一来在奇雷涅领上，就会有波鲁涅利亚军、我率领的奥路加斯塔驻留军、以及杰雷德所率领的波鲁涅利亚本君这三个部队存在」
　　「这样一来不是很不妙么。对奥路加斯塔驻留军来说，也有可能会被前后夹击啊」
　　「您说的对。所以为了防止被夹击，我们就需要把部队分成两千和一千两支」
　　丹巴古从三个棋子当中，拿了两个放在奇雷涅领，拿了一个放在来自后方的波鲁涅利亚军的红色棋子处。
　　「两千的士兵就这样继续西进去攻陷奇雷涅领，剩下的一千人到后方去拖延到来的波鲁涅利亚军的脚步。当然，只有千人程度的部队是不可能拖延住他们的，但是到时候只要分散撤退，再到波鲁涅利亚本军的后方重新编制的话，这样一来就变成杰雷德被夹击了」
　　地图上占领奇雷涅领的一个红色棋子被两个蓝色的棋子打败，追击过来的波鲁涅利亚军反而陷入了被蓝色棋子夹击的样子。
　　「嗯，原来如此」
　　托里斯坦虽然对于军事的事情不是很清楚，但是丹巴古的提议中还是有不少可取之处的。
　　特别是奥路加斯塔驻留军跟波鲁涅利亚军，有一点很大的区别。奥路加斯塔驻留军不管是逃去什么地方，都会有领主接受他们，而只要付钱的话，也能获得补给。相反，波鲁涅利亚军却没有如此确实的据点。
　　他觉得丹巴古的提议还是有尝试的价值的。话虽如此，托里斯坦还是必须得谨慎的考虑才行。
　　丹巴古所描绘出的胜利方案，只是桌面上的空谈罢了。敌人的主将是率领着农民就与这个王国打成平手的杰雷德。丹巴古所考虑出来的策略，说不定他早就料到了。如果在这种赌博上失去了这个王国经济中心之地的话，是绝对不行的。
　　「不，不行，这样还是太危险了。我已经说过了，有这种程度的兵力在手的话，这座城寨都市是不可能会被攻陷的。我们现在要做的就是等王国军或者是周围的贵族们派出的私兵的到来」
　　「内外同时攻击波鲁涅利亚吗？我明白你的意图，可是王国军过来的话，需要花费大量的时间，在刚刚结束了与北方的战斗的现在，能有足够的兵力来对抗波鲁涅利亚军的贵族应该是不存在的吧。而且现在如果什么都不做浪费时间的话，这个都市的经济体系会受到致命的打击的」
　　丹巴古说的一切都是正确的，托里斯坦也不是不明白。他甚至觉得想将自己的命运都托付给他呢。可是，作为管理了王国第二大都市的太守，自己是不能做没有绝对胜算的赌博的。
　　「我知道了。不管怎么样，要做好出击准备也要到明天了吧？那么你就再给我点考虑的时间吧。明天一到，我就会给你答复」
　　「明白了，那么就等候您的佳音了」
　　骑士丹巴古虽然勉强的退下了，但是他的脸上还是浮现着不满这两个字。
　　一个人留在房间里的托里斯坦，抱住了自己的脑袋。
　　「真的要让丹巴古去试试看嘛……？三千的士兵，再加上花钱征集一些义勇军的话，应该也是个不小的数字了吧……不、不行，不行不行！」
　　托里斯塔还有另一件担心的事情。
　　那就是民众们的暴动。现在，因为包括生活必须品在内的物资的价格混乱，市民们的不满逐渐高涨着。如果发生大规模的暴动的话，作为太守的自己一定是最危险的认了吧。为了防止这样的事情发生，果然还是留下一点兵力比较好。不能让丹巴古率领士兵出击。
　　「该死的，可恶。总之，现在只有做好一切能做的事情了么……！」
　　这之后，托里斯塔为了宣告物资放出令的布告而做起来准备。
　　就算东、西、北三个方向的道路都被封锁了也好，连接着首都的南侧街道还是安全的，奥路加斯塔内也有大量的物资。问题是，那些聪明的商人早就预料到了物价会疯涨，所以买断了大量的商品，或者说，拿在手里不肯卖掉。总之现在要先解决这些问题造成的混乱才行。
　　这是他作为太守做出的理所当然的对应。但是，因为这种方式而成为了新火种的原因，是托里斯坦自己都没有预料到的。
　　◇
　　夕阳时分。
　　就在托里斯坦贴出发放物资的布告之前，就像是等着这个时机一样，一个人物来造访了。
　　「托里斯坦大人，有人想要见您……」
　　秘书用十分紧张的表情这么说着。
　　「这次又是谁？」
　　如果是民众过来诉苦的话，秘书应该会直接将他们赶走才对。可是他却特地过来报告，看来是非常有分量的人物呢。
　　「是奥路加斯塔商业联合的使者」
　　「……可恶，让他过来」
　　这是绝对不能扫地出门的人物之一。
　　商业都市奥路加斯塔有着大量的商人。他们为了保护好自身的利益，发明了某个跨时代的东西。
　　那就是商业联合。
　　他们通过商人之间的相互扶持，形成了一个自己的组织，并能防止没有许可的外来商人进入他们的领地，或者说，将行恶的商人追访，维持正常的交易。
　　而商人们最后从组合变成了联合，终于成为了让为政者都感到恐怖的存在。这就是奥路加斯塔商业组合联合。他们的资产就算是普通的贵族十个人集合起来都未必能企及。他们所发布出来的布告，对奥路加斯塔的商人们来说比王国法典还重要。在太守托里斯坦看来，他们是除了国王之外，自己最害怕的存在。
　　「好久不见了，托里斯坦大人。今天我是作为奥路加斯塔商业组合联合的代表来的」
　　没多久出现的，是一个他曾经见过几次的一个商人。
　　「嗯。那么我就听听看你的来意吧。如你所知，我现在也有不少棘手的问题在身呢」
　　「这一点我很清楚。只是，我是在知道这些的情况下，特意挑选今天来见您的。听说托里斯坦大人准备发布发放物资的布告，所以，我来这里是希望您能重新考虑一下呢」
　　「…………」
　　托里斯坦觉得浑身因为恐怖而发凉了。
　　确实自己是在准备发布这条布告。但是，现在只是还在准备中而已。到底这群人是从哪里获得这样的情报的呢。
　　似乎是察觉到了他内心中的吃惊一样，使者又加了一句。
　　「您忘记了吗？正是因为能迅速的获得这种程度的情报，所以我们才能统率着数千以上的商人呢」
　　「……说的是呢」
　　光是去想这样的问题都让人觉得愚蠢呢。肯定是部下中的某个人被他们给收买了吧。
　　「原来如此，我知道你的来意了。可是现在因为波鲁涅利亚军的蛮行的关系，物资的流通被扰乱，商品的价值上下起伏，民众的生活都开始乱套了。我作为支配这座都市的人，必须要做出合理的处置才行」
　　「我们很清楚托里斯坦大人的立场」
　　使者的态度一直十分的殷勤，不过也让人觉得他是没有一点退步的意思都没有的。
　　「可是，经济是一种生物。现在因为失去了几条交易路线的关系，我们商人失去了能到手的商品，而原本应当被卖掉的东西也变得卖不出去了。现在这样的状况下，商品的价格上下激烈波动也是正常的，从经济学上来看，这也是十分自然的现象。对民众的确是一种负担，但同样对我们商人来说也是一种负担，我们承受的损失一定要靠其他商品补回来才行。可是太守大人却想要无视这个商品价格的自然之理，这样一来会使得我们商人承受巨大的损失，肯定对整个交易都市奥路加斯塔，不，也许还会对整个王国的经济造成影响吧。所以请您重新考虑一下吧」
　　「…………」
　　实际上，以利益第一的商人们会有这样的反应这一点，托里斯坦已经考虑到过了。
　　而他作为太守，要拒绝他们的请求是很简单的。但是，要是这么做的话会有什么后果，实在是难以想象。比起普通的贵族还有力量，而且为了保护利益而不择手段的他们，先代的太守也好，听说会那么早就隐退也是因为违抗了他们的关系。
　　结果，托里斯坦只能寻求妥协的 办法。
　　「……我知道了，那么就这样吧。今天已经晚了，现在就算贴出布告，恐怕也无法在今天之内通知到全部的商人吧。所以我就讲发布的时间延期到明天的正午吧。这期间，希望你梦能尽可能的维持现在的物价，如果物价能安定下来的话，我也就没有必要来干涉你们的买卖了……」
　　「非常感谢，我知道了。对我们来说，出现这种不能正常的进行买卖的混乱也不是我们所想的」
　　反过来说，多多少少一些混乱的话，他们还是能容忍的吧。对他们来说，至少到明天的正午为止，他们还能从民众那里捞取大量的钱财。
　　没多久，达成了目的的商业组合联合的使者露出了满足的笑容离开了。
　　看着他的笑容，难以忍受心中愤怒的托里斯坦将身边的椅子当成了发泄的对象。
　　「可恶，这个也好那个也罢，都这么为所欲为！」
　　因为波鲁涅利亚军的恶行，是的奥路加斯塔陷入了混乱，民众们将愤怒的矛头指向了作为太守的自己，而自己为了镇住大家的怒火想要行动的时候，这次又是商人那边派人来牵制。
　　「到底怎么做才好！这样下去不管怎么样倒霉的都是我啊！」
　　虽然姑且敷衍了商人那里，但是，如果明天为止他们没能获得想要得到的利益的话，一定又会提出跟今天一样的要求吧。可是商人们如果要获得利益的话，对民众们来说就会增加他们的不满，这之间是同等的。
　　事情越来越发展成托里斯坦无法控制的局面了。他所能想象到的未来，只有悲惨的结局了。
　　被发起暴动的民众高高举起的自己的身姿。
　　被损害了利益而由商人派出的刺客暗杀了的自己的身姿。
　　或者说为了肩负起让这个王国的心脏陷入混乱的责任，被处刑的自己的身姿。
　　如果能得到国王的指示的话，要解决这些问题应该能容易很多吧。但是现在却没法做到，这个城市的负责人，是自己。
　　「那个……」
　　这个时候，秘书小心翼翼的发出了声音。
　　「怎么？这次又是什么事！？」
　　难道又有什么多余的客人来造访了么。这么想着的托里斯坦，条件反射般的发出了吼声。
　　「不、不是，那个……如果大人困扰着的话，不、不如像往常一样，去找拉里阿鲁德大人商量一下吧」
　　托里斯坦受到了就像是接到天启般的冲击。
　　「对啊，不是还有拉里阿鲁德在么！」
　　大商人拉里阿鲁德，在被称为商人之城的这个都市里，也是拥有着举足轻重力量的商人。他的财力远远超过了普通的贵族或者一些商业组合，人脉也一直延续到国外。现在虽然听说他差不多算是隐退了，不过过去曾做过商业组合联合长的他，到现在还是有着巨大的影响力的。
　　托里斯坦作为这里的太守，跟拉里阿鲁德也有比较密切的关系。比如说叫他出马去控制那些商人，得到他们的帮助的话，一定会使得状况得到很大的改善的。
　　「好，你快去给我把拉里阿鲁德叫来」
　　「知道了」
　　托里斯坦的心情稍微好了一点，看到这样的他，秘书也带着高兴的心情冲出了房间。
　　在太阳完全西沉的时候，今天的第三名客人，来到了太守的房间。
　　年龄是五十岁前后，可是体格、刺人的目光都让人看不出他是已经如此高龄了。
　　「你终于来了啊，拉里阿鲁德。本来不该是把你叫来的，应该是我亲自造访的，但是现在这种状况，希望你能理解啊」
　　「我很理解，请不要在意」
　　听了太守的话，拉里阿鲁德向前走了几步，低下了头。如果这个样子被第三者看见的话，应该会觉得拉里阿鲁德的立场是处于下方的吧。可是事实上，他要是认真的话，据说要更换掉太守脖子上的首级简直是易如反掌。
　　拉里阿鲁德这个人，有着远远超过普通贵族的力量的同时，也绝对不会做出一副高高在上的样子。只要能确实获得利益的话，他可以轻易的抛弃名声这种东西。这也是他能在这个被贵族支配的国家里获得巨大成功的原因之一。
　　「那么，听说有事情找我商量？大概的事情我已经了解的差不多了」
　　「那么就方便了。你知道现在奥路加斯塔里物价飞涨这件事情吧。我为了自己的民众，没办法只能采取统治物价的手段，但是，在我想这么做的时候，这次轮到商人们来干涉我了。可是如果让商人们占了便宜的话，接下来就是要轮到民众们发怒了。我现在真是不知道该怎么办才好……你有什么能让这件事情平息的妙计吗？」
　　「这可不是一件容易的事情啊。波鲁涅利亚军也好，民众们跟商人也罢，他们都是为了各自的利益而行动着。而就算是去挑战久经沙场的杰雷德，也不过是一种无谋的行为吧。要是做出强行管制民众或者商人的话，之后也会使得太守的立场出现问题吧」
　　「嗯，你说的很对」
　　在对拉里阿鲁德的情报收集能力感到吃惊的同时，托里斯坦内心中的怒火再次燃烧了起来。为什么不管哪个家伙都是这么的自说自话啊！
　　「虽然现在的事态有点棘手……不过还是有一个方法的。在不让这个奥路加斯塔的经济力减弱的同时，度过这个危机的方法」
　　「什、什么？」
　　找拉里阿鲁德商量是正确的，不过自己也没想过他会有这么好的方法。一定要打听一下才行。
　　「请、请快点告诉我吧」
　　「是。很简单，只要短时间将这座城市的支配权交给波鲁涅利亚军就可以了」
　　托里斯坦在感到吃惊之前，先感到的是愤怒。
　　「你觉得这种白痴事情可能做得到么！要是让波路聂利军支配这里的话，这可是会让我国的经济力减半的啊！？」
　　「不对，太守大人。这终究只是一时的缓兵之策，只要你做出将这里交给他们的样子就行了。首先做出将这里让给波鲁涅利亚军的样子之后，街道的封锁就会被解除了吧。这样一来，商人们的不满、再加上民众们的不满也会跟着解除吧。而且你考虑一下，波鲁涅利亚军只有区区数千人，这种程度的人数想要完全支配这个奥路加斯塔是不可能的。杰雷德也很明白这一点吧。恐怕杰雷德的真正目的是想作为这里的支配人，来获取这里的税金吧」
　　他的这一番话让人觉得说的很对。
　　如果波鲁涅利亚军是真的想要夺取这个都市的话，就不是封锁街道了，而是会袭击商队了吧。
　　「总之这个计策最大的目的就是争取足够多的时间」拉里阿鲁德继续说着。「波鲁涅利亚军终究只是数千的部队，只要我们争取到足够王国军和贵族率私兵过来的时间的话，之后他们就没有什么作为了吧」
　　「原、原来如此」
　　最初听到这个建议的时候托里斯坦还认为他愚蠢至极，现在却觉得确实有几个地方很说得通。
　　「可是……还有其他的问题。不管过程和结果如何，作为太守的我要是将这个都市交给波鲁涅利亚军的话，实在是……」
　　「这一点我很清楚。就算主张这只是一时之间的缓兵之计也好，对王国来说也是一种背叛行为了吧。太守是在担心这件事吧？」
　　「虽然自己说这种求自保的话不太好，但你说的很对」
　　「你在说什么啊，这并不是什么让人害羞的事情啊。我自己也觉得自保才是做生意最重要的一点啊，而且我也是这么一直实践过来的」
　　被大商人拉里阿鲁德这么一说，托里斯坦也觉得自己心中的罪恶感减轻了很多。
　　「但是，对王国来说最大的损失，那么就是经济中心奥路加斯塔的经济力减弱这一点了吧。一旦变成那样，要复兴起来可不是那么容易的，影响也可能波及整个王国。为了保护好这个经济力，也为了争取足够让援军赶来的时间，我们只有将这个都市的支配权暂时交出去才行，这么解释的话应该也是可以的吧」
　　「但是，如果杰雷德还有别的什么计策，使得这个奥路加斯塔不能被立刻夺回的话，我估计就连解释的机会也不会有了吧」
　　「这就很难说了呢，毕竟我也不是杰雷德肚子里的蛔虫。真变成那样的话，能用的手段就只剩下一个了」
　　「哦？你还有别的什么想法吗？请务必告诉我」
　　托里斯坦的耳朵下意识的靠近了拉里阿鲁德。
　　「在将这个城寨都市的支配权交给波鲁涅利亚军之后，你只要带着家人一起逃去别的国家就行了。我在别国也有不少知己，绝对不会是什么难事的」
　　托里斯坦当然没能隐藏住内心的惊讶。
　　「你、你说逃跑？不，这不行。我是被国王陛下委任才能有今天的地位的。我不能辜负他的期待」
　　「你的这份志气还真是伟大呢。但是，我会像太守大人提出这样的建议，是有我的理由的」
　　「理由？」
　　「太守陛下宣誓忠诚的对象是国王陛下，而他和王子陛下都已经去世了。相反，你也听说过下任国王将会是谁的传言了吧？」
　　「嗯……」
　　商业的中心地，奥路加斯塔的太守，这种程度的情报当然是能得到的。
　　「你是说菲利普将军吧」
　　「是的。虽然不是有意的，但是我听说菲利普将军跟太守之间曾经有过一些小小的争执啊」
　　「…………」
　　那是三个月前的事情了。当北方的军队攻击过来的时候，率领王国军的菲利普，曾经想死守在这个被称为城寨都市的奥路加斯塔里，打一场防守战。那时候察觉到他的目的的托里斯塔，「你要是做了这样的事情的话，就算战胜了北方的军队，也会对王国的经济造成致命的打击的」曾像这样提出过激烈的抗议过。
　　这个时候因为现在已经死去的海因斯王子的出现，使得菲利普取消了最初的计划。但是，因为这件事情使得自己跟菲利普之间的关系恶化也的确是事实。
　　「你的意思就是说，如果菲利普成为新的国王的话，我的立场就会变危险？」
　　「是的。你将这个奥路加斯塔交给波鲁涅利亚军的话，一定会被他当把柄的吧。可是，就算我们这边准备彻底抵抗也好，也还是会让奥路加斯塔的经济受到致命的打击，太守大人还会需要负起这个责任吧」
　　他说的很对。作为这里的太守，如果把这里的支配权拱手相让的话，自己会被骂成是叛徒吧。但如果选在彻底抵抗的话，都市就有可能被战火摧毁，大家也会骂自己无能。考虑到自己和那个菲利普的关系，看来已经别无选择了。
　　「但是，如果只是暂时将都市让给波鲁涅利亚军，之后再由王国军成功夺回的话，太守大人的处置就有可能会被当成是贤明的危机管理吧。那么一来太守的名誉就能恢复。而且，为了获得辨明的机会，太守大人首先需要确保自己活下去才行啊。哪怕是成为亡命之徒也好」
　　「…………」
　　托里斯坦也有着身为太守的使命感，对王族也有一颗忠诚的心。即使如此，他也不想为此而赌上自己的姓名。原本任命自己为太守的贝鲁塞鲁姆四世已经去世了，要是被完全算是外人的菲利普处死的话，实在是太悲剧了。
　　「可是……还有一个问题就是这个都市的骑士们了。三千的士兵们，虽说是暂时的，但是要让他们背叛王国的话，实在是难以说出口啊。实际上，驻留军的指挥官丹巴古已经想要去跟波鲁涅利亚军战斗了。那家伙也有着自己的策略，还自信满满的说能获胜呢。光是拒绝他已经让他感觉十分不爽了，更别说要让他暂时假装出投降了吧」
　　可是拉里阿鲁德用笑容带过了这个深刻的问题。
　　「这并不是什么难题。既然他们说想要战斗的话，就让他们去战斗一次吧。如果能打败波鲁涅利亚军的话，那么就最好，如果败北的话，反对你投降的人也会变少吧。不仅如此，这样还增加了投降的理由呢」
　　「…………」
　　被他这么一说，完全对呢。不过这样听起来就让人觉得丹巴古他们的驻留军像是祭品一样了，可既然当事人丹巴古自己有着十足的战胜他们的自信的话，让他们去打上一次也不会有什么问题吧。能胜利的话最好，输了的话，自己作为太守也就可以有理由说是为了维持这个都市而故意让出的支配权了。
　　「……我知道了，我会好好考虑一下的」
　　「那么不管有没有必要，我会先帮你做好逃命的准备的」
　　「嗯、嗯。如果可以的话希望是把那个当作最后的手段呢……光是做准备的话也没关系吧。我一定会好好答谢你的，拜托了」
　　「以我和太守的关系来说，根本就是小事一桩，不需要什么谢礼了。但是，我有一件事情很有兴趣知道，不知道你能不能回答我呢？」
　　「哦？什么事情？」
　　「那个叫做丹巴古的骑士，他所考虑出来的策略是什么样的策略呢？」
　　这个时候，因为自己获得了能存活下去的一丝希望的关系，心情好了很多。而既然是来自让自己变得快乐的那个拉里阿鲁德的请求的话，他也没有拒绝的理由。
　　再加上拉里阿鲁德还说会免费帮助自己逃命。那么一来，这种程度的事情告诉他也无妨吧。
　　「好，我就告诉你吧」
　　当然，太守托里斯坦当然不会知道，自己所信赖的这个拉里阿鲁德，在背地里却跟杰雷德联手了。
　　拉里阿鲁德在刚才所说的一切，都是包括在杰雷德这次计划之内的。
　　5
　　翌日。
　　奥路加斯塔驻留军的指挥官丹巴古，就像昨天一样，来到了太守托里斯坦的房间。他去的目的当然是为了知道能否出兵。
　　不过，丹巴古并没有很期待。根据昨天的谈话，他觉得托里斯坦的态度明显是比较被动的。
　　不过。
　　「丹巴古卿，我想要在卿的身上赌一把。你就率领驻留军出击，去将波鲁涅利亚军给击败吧」
　　这就是来自托里斯坦的回答。
　　丹巴古虽然是感到意外的，不过这样一来也没问题了。
　　「是，属下遵命。请交给我吧，我一定会将杰雷德抓来见您的」
　　「那就拜托你了。如果能顺利让我们的奥路加斯塔取回平稳的日常的话，就最好了。但万一卿要是打了败仗的话，我们的苦境就会变得更加严峻了哦」
　　就这样，丹巴古所率领的奥路加斯塔驻留军三千人从城寨都市出发了。
　　包含太守在内的都市上层部的人们终于为了解决事态做出了行动，民众们也为此感到欢呼雀跃，称赞着出战的士兵们。
　　能在民众们的欢呼声中出战对一名士兵来说是一种荣誉。丹巴古为了不让自己的心情放松而绷紧了脸，带领着三千的部队从奥路加斯塔的西门出城了。
　　◇
　　「该死的波鲁涅利亚军，就让你们好好看看我们的厉害」
　　丹巴古意气高昂，不过刚离开奥路加斯塔也不可能立刻就发生战斗的，实际上，一直到那一天的黄昏为止，都没有碰到过像是敌人的家伙。
　　行走了半天的部队也开始感到疲惫，要么脚痛，要么就是骑马的屁股觉得痛了。
　　「丹巴古大人，士兵们因为不习惯行军的关系感到非常疲惫，今天还是应该早点休息比较好吧」
　　「我知道。差不多是该准备野营了」
　　士兵们已经感到疲劳了，而第一天的野营地点早就已经决定好了。没多久，他们看到了一片可以容纳三千人扎营的平野，丹巴古下命准备扎营。
　　他们原本是驻留在城市里的军队的关系，所以不是很擅长扎营。可是，只是准备吃饭和睡觉的地方的话，就算有些不擅长，但只要有足够的时间的话，还是能够做到的。一时之后（约两小时），在没有意外的情况下，大家都吃完了晚餐。
　　「我们出阵的情报，恐怕已经传到波鲁涅利亚军那里了吧。可是，就算今明两天里那群家伙出阵也好，想要追上我们也是不可能的。士兵们为了明天，今天就好好休息吧」
　　丹巴古像是担心明天的行军一样，下达了命令。可是，随行的骑士中的一人，说出了如下一番话。
　　「可是，波鲁涅利亚军有那个<风之女武神>所率领的弓骑兵队。他们这个部队的话，可以像风一样移动，听说行军速度是普通士兵的好几倍。如果杰雷德派出那支部队来阻止我们的前进的话，今晚就有可能会遭到他们偷袭吧。休养虽然是很重要的，但是也不能忽略了周围的警戒啊」
　　「原来如此，你说的很有道理」
　　丹巴古接受了他的意见。
　　奥路加斯塔驻留军有两点是值得他们骄傲的。一点是装备的质量，另一点就是丰富的物资。丹巴古让巡逻兵们在阵地内到处点上了火把，做好了提防夜袭的万全准备。
　　这幅阵容甚至让士兵们觉得是不是有点过头了，不过这样做也都是为了能让他们安心入睡的关系。
　　事实证明，丹巴古他们的警戒是正确的。这个时候，波鲁涅利亚军已经来到了他们的附近了。
　　不过，他们的数量要远远超出了丹巴古的推测。
　　◇
　　「虽然我承认他们守备安排的很好……但这么小心过剩也是个问题吧」
　　在黑暗中看着对方的阵容，原骑士贝鲁哈鲁特一个人说着。
　　被称为波鲁涅利亚军副将的他，这次从杰雷德那里领兵千人，被赋予了将奥路加斯塔驻留军歼灭的任务。
　　「说的是呢，并不是说灯火通明就是好事哦。那不是等于告诉别人自己完全是战斗的外行了么」
　　同意他的说法的，是在一边的<风之女武神>米娅。
　　在她的后面是三百人组成的弓骑兵队——通称海鲁沃鲁队。
　　杰雷德和大商人拉里阿鲁德秘密勾结，不知道这一点的太守托里斯坦将如此重要的战术机密告诉了拉里阿鲁德。这么一来，这些秘密自然就会立刻传到波鲁涅利亚军那里。
　　奥路加斯塔驻留军会在今天出发这一点，是杰雷德所率领的波鲁涅利亚军昨天就知道了的事情。再加上城寨都市奥路加斯塔到西边的奇雷涅领之间的道路是被好好修整过的，所以一天能前进多少距离也是十分容易推理出来的。再加上要说能让数千士兵扎营的平原的话，那么能选择的地方就更少了。
　　在战争中，知道对手的所在之处是十分重要的。对攻击方来说，可以在对方前进的路线上安排伏兵，也可以更加有效的利用地理优势，让自己处于压倒性的立场上来面对敌人。
　　「那么我们就准备开始攻击吧。<风之女武神>阁下，就请你教会他们什么叫做真正的战斗吧」
　　「我知道啦」
　　没多久，米娅和海鲁沃鲁队就消失在了黑暗之中。
　　◇
　　半夜时分。
　　丹巴古因为听到了来自敞篷外的悲鸣声和马匹的嘶鸣声而醒了过来。
　　他粗的一看，发现阵地的外面明亮异常。而且这不是太阳的亮度，是火把的亮度。确实自己点亮了很多的火把，但这样实在是太亮了。
　　「发生了什么！？」
　　当他匆匆忙忙跑出帐篷的时候，眼前的一切着实让他难以相信。
　　周围燃气了熊熊烈火，而且，还刮着狂风。
　　粘在帐篷上的火星在狂风的吹拂下移动到了下一个帐篷上，里面的士兵一边发出惨叫一边左右逃跑。
　　「不可能！怎么会有火灾！？」
　　他最先想到的是火把的火被吹到帐篷上的可能性。但是，火把都是在他的命令下，放在距离帐篷一定距离的地方点燃的，不可能这么简单就会造成火灾的。
　　而立刻，他就知道了答案。
　　「敌、敌人！」
　　是骑兵队。一群骑兵正在阵地中穿梭，并四处乱丢火把，或者射出点燃了的弓箭。
　　在加上不知道怎么形成的不自然的风，使得火势立刻就扩大了开来。
　　「丹、丹巴古卿！是敌袭！」
　　「这种用看的就知道了吧！明明已经配备了足够的看守了，为什么会没有注意到！？」
　　「这、这个……虽然注意到了，但是敌人的动作实在是太快了，实在是来不及对应……」
　　「混蛋！没用的东西！」
　　丹巴古怒骂道。确实敌人的速度是自己从来没看到过的，相反，自己手下的士兵因为吃惊而到处逃跑着，连射一支箭的余力都没。
　　「这就是久经沙场的士兵跟不是那样的士兵之间的差距么！该死的，总之先去让士兵冷静下来，敌人的数量不多，给我反击！」
　　骑兵数量最多也就数百人，不会错的，那就是经常听人提起的<风之女武神>所率领的海鲁沃鲁队。
　　「真是飞蛾扑火！不要让他们离开这个阵地，把他们包围起来之后歼灭！如果能在这里消灭<风之女武神>的部队的话，波鲁涅利亚军就等于失去了双手了！」
　　丹巴古的指示是绝对没有错的。
　　不过问题是，他手下的士兵们是否能够跟得上他的命令呢？
　　作为奥路加斯塔驻留军的他们，有着高质量的装备和高收入，训练程度和士气都很高。但是，他们却十分缺少实战经验，所以才不会那么容易就从混乱之中解脱出来。
　　听着周围着火的声音，士兵们的惨叫。再加上从黑暗中飞来的箭矢，所有的要素都夺走了士兵们的冷静。
　　最后，士兵们终于冷静了下来，开始听从上官的指示行动的时候，敌人已经悠悠然的离开了阵地。
　　「可恶，这是多么的丢脸啊……！总之快点把火给我扑灭！」
　　丹巴古除了咬牙切齿之外别无他法了。
　　然后他们当然不会知道，这个时候贝鲁哈鲁特已经向自己率领的千名部下下达了攻击命令。
　　没多久，几乎同时有三个报告传达到了丹巴古这里。
　　「大、大事不好了！北面出现了新的敌人！」
　　「西面遭到了敌袭！」
　　「南面也出现了敌人，数量不明！」
　　「什、什么！？不可能，我们被包围了么！该死的，总之让各地准备应战！」
　　他的这条命令实在是太过笼统了，不成熟的士兵实在是难以对应。
　　实际上这个时候从三个方向攻击过来的部队，格子都只有三班左右。可是，在黑暗中要看清楚攻击过来的敌人的全部是很困难的。
　　相对，在波鲁涅利亚军看来，敌人就在那熊熊燃烧的阵地边上，规模和位置都是一目了然，要选择混乱异常的地方攻击也是十分容易的。
　　奥路加斯塔驻留军基本没能做出什么有组织的反抗，就被一个个讨伐。
　　再加上，此时传来了最后的一条噩耗。
　　「丹、丹巴古大人！弓骑兵队从东面攻击了过来！」
　　「什、什么！？」
　　丹巴古听到这条消息的同时，彻底绝望了。
　　三方向到现在还受到不知道规模的敌军的袭击，再加上后方的黑暗之中还有数百的箭矢接连不断的射来。
　　这些箭矢将丹巴古和其周围的骑士们一个个射穿，倒下。
　　到了这个时候，丹巴古自身还没有陷入恐慌应该说他作为一名指挥官还是优秀的吧。
　　此时能保持冷静在这一点，使得他明白到了一个事实。
　　现在已经不可能重整旗鼓了，继续战斗下去的话，也只是徒然的增加牺牲者而已。
　　丹巴古不得不承认了自己的失败。
　　「可恶……！到此为止了，传令下去，全军撤退！全军向东面逃跑，逃回奥路加斯塔！」
　　这个时候，如果他下令继续战斗的话，士兵们也已经都没有了士气，各自逃跑了吧。但是，他们这个时候却收到了逃向自己大本营的单纯的命令。
　　已经不用再战斗了，只要逃跑就行了……
　　这对士兵们来说是最后的希望。他们就像是被最后的一丝希望给拯救了一样，团结起来向东开始逃跑。
　　该说幸运吧，在东边的敌方弓骑兵队就像是故意让出了逃跑的道路一样，向南移动了。
　　是被我的气势吓到了么——丹巴古感到了一点点优越，不过，噩梦其实才刚刚开始。
　　敌人的追击开始了。向东逃跑中的丹巴古他们，受到了弓骑兵队的猛烈追击，就连恶魔鬼怪都不会像他们那样吧。
　　徒步的士兵们是不可能从马匹的追赶中逃脱的。他们要么是被箭矢射穿，要么就是被马匹撞飞。或者说因为恐怖，而躲进了夜晚的森林之中。
　　幸运的是，丹巴古因为骑着马的关系，顺利的逃了出去。
　　可是，当太阳升起的时候，跟在他身后的士兵，已经减少到只有数十人的规模了。
　　到底，奥路加斯塔驻留军被彻底歼灭了。
　　6
　　那一天，出现在太守托里斯坦面前的，是满身疮痍的丹巴古。
　　「……看到你这样子，我已经能料到发生了什么了呢」
　　托里斯坦说完，丹巴古显得十分的沮丧。
　　「非常抱歉。我被杰雷德那家伙算计了，明明已经做好了充分的警备……」
　　「够了，i现在说什么都已经没用了，拿过去的事情来责备你也没有任何意义。那么，剩下的兵力还有多少？」
　　丹巴古一时变得口齿不清了。
　　「这……这个……大概是百人左右」
　　「不、不可能！三千的军队在一夜之间就只剩下百人了么！？」
　　「但、但是请您放心！大多数的士兵只是在撤退的时候走散了而已。过一段时间的话，大量的士兵就会回来了吧」
　　「你以为这之后再重新编制军队的话需要多少时间！？你知道么，如果现在波鲁涅利亚军攻击过来的话，我们根本就没有对抗的手段！」
　　「不、不！这个城市还有包围在外面的城墙。只要关上大门，从民众中征集士兵的话，要防卫还是可能的」
　　「要是这么做的话，物资的流入就会彻底停止了，这对经济会造成多大的影响啊！因为你们逃回来的关系，民众们都已经知道驻留军失败了吧。动摇的民众也会增加，商人们肯定会比现在更安心的进行买卖的」
　　「…………」
　　丹巴古什么话都说不出口，只是紧闭着双唇。
　　「够了，你先退下吧。我还有要做的事情，已经没有时间在这里跟你讨论了」
　　「……是，我先告辞了」
　　这个时候，丹巴古的脸色虽然是铁青的，不过托里斯坦的脸上却没有那么多动摇的样子。他还有自己的希望留着。
　　最后房间里只剩下了托里斯坦一个人。
　　「没办法了，事到如今，能才去的手段只有一个了」
　　这并不是背叛祖国，而是为保护祖国的经济，所必须采取的紧急避难措施。
　　托里斯坦像是在说给自己听一样，心中默念了好几遍，开始进行起了自己最后的工作。
　　7
　　在波鲁涅利亚军开始包围城寨都市奥路加斯塔仅过了三天之后。
　　这一天，有一个客人造访了波鲁涅利亚军的阵地。
　　是大商人拉里阿鲁德。
　　「好久不见，杰雷德。今天我是作为奥路加斯塔的代表来的」
　　听到这句话的杰雷德，脸上露出了笑容。
　　「奥路加斯塔的代表么……看来，事情进行的很顺利呢」
　　「嗯，太守在我的帮助下已经逃向艾丁巴拉了。在失去了驻留军的现在，只剩下一些小官吏根本统治不了奥路加斯塔，现在那里已经是由商业组合联合来统治着了。我被联合拜托，作为外交人员来到了这里呢」
　　真是一出好戏啊。
　　杰雷德和拉里阿鲁德，他们从很早之前就已经联手了。
　　太守托里斯坦在不知道这件事情的情况下选择了与拉里阿鲁德交谈，奥路加斯塔商业组合联合也在不知道这件事情的情况下选择了拉里阿鲁德来谈判。
　　「原来如此，那么作为谈判人，你就把他们的条件告诉我吧？」
　　「首先，立刻解除奥路加斯塔的包围网，让后保证他们能像以往一样自由的进行交易。只有这一点是商人们不能让步的吧？」
　　「嗯，当然，这一点我会满足的。那么还有呢？」
　　「希望波鲁涅利亚军进入奥路加斯塔。因为他们要做出一种“我们只是被波鲁涅利亚军威胁，实在是没有办法才同意协助波鲁涅利亚军的”样子吧。如果你们答应这个条件的话，今后就认同波鲁涅利亚军为奥路加斯塔的支配者，如果提出要求的话，原本要交给王国的税金也可以交给你们」
　　「不愧是明白事理的商人们呢。这样一来，等讨伐我们的王国军一到的话，他们就会立刻翻脸了吧」
　　「应该是的呢」
　　拉里阿鲁德毫不掩饰的说道。对杰雷德来说，这让他只能苦笑了。
　　「我知道了，我答应全部的条件。我们会让士兵进入没有驻留军也没有太守的奥路加斯塔，立即夺取它的支配权。如果想要违抗我们的话，我们也不打算限制以交易为首的所有行动。作为服从的证明，请立刻准备好我需要的金钱和物资。至少希望能获得原本要支付给王国的税金呢」
　　「我知道了。那么就当作我们是被你们威胁的吧。这次的事情让我也赚了不少呢，多多少少就让我还一点出来吧」
　　这次杰雷德是真的要苦笑了。
　　如果是有像拉里阿鲁德这样资产的大商人的话，只要能知道什么时候街道会被封锁，什么时候会被解除，那么肯定就能够猛赚一笔吧。
　　「总之，非常感谢你的协力，拉里阿鲁德先生。这样一来波鲁涅利亚军就实质上获得了奥路加斯塔的支配权了呢。之后我们会为了强化势力而开始行动。今后协力上的事情，也要拜托你了」
　　杰雷德基本上是以闲谈的心情说这番话的，不过拉里阿鲁德却没有立刻回答。
　　不仅如此，他就像是看穿了杰雷德内心的想法一样，眯起了眼睛。
　　「只要事情关系到我的直接利益的话，我都会不惜余力的帮你的。但是……杰雷德，机会难得，我也有一件事情想要问你」
　　「嗯？你有什么事情？」
　　「这次有我在奥路加斯塔，就连太守找人谈话的对象也正好是我，所以你才会知道驻留军的策略，跟商人们的谈判也会那么顺利吧……可是，如果没有我在的话，你准备怎么样来夺取这个奥路加斯塔呢？」
　　「哦？还真是稀奇呢。你居然会说这种打比方的事情」
　　「确实现在说一些过去的事情也没什么意思呢。但是如果只是一味想要来依靠我的组织的话，关于今后的投资问题，我可能就要重新考虑了呢」
　　杰雷德知道，这个问题是要比自己之前所想的严峻的多的问题。确实，自己再攻略这座奥路加斯塔的时候，的确是太过于依赖拉里阿鲁德了。而拉里阿鲁德本人并不是一个喜欢出现在表面舞台上的人，比起过程，他是个更喜欢得到结果的人。
　　如果回答错误的话，很有可能今后会被拉里阿鲁德给抛弃吧。
　　不过，事到如今也没有考虑的必要了，他已经准备好答案了。
　　「很简单，那时候只要将商人们孤立开来攻略就行了吧。具体说起来就是在将街道封锁之后，我会给予肯跟我协力的商人特别的通行许可。对商人来说，虽然背叛王国是很危险的，但是却能因此获得莫大的利益，多少还是会有一部分背叛者出现的吧。只要能拉拢到其中一部分的商人的话，剩下的就只是时间的问题了。在我做好奥路加斯塔四面封锁的准备的那一刻，已经决定胜负了」
　　「……确实。虽然要花费一点时间，但是效果是有的吧」
　　拉里阿鲁德像是安心了一样，或者说是放弃了一样点了点头。看来，杰雷德多少还是成功的让他满意了。
　　「好，只要你能继续战胜王国的话，我、还有整个奥路加斯塔都会做你的后盾。可是不用我说你也该有自觉的吧，只要有一次你陷入劣势的话，大家就都会重新考虑自身的安全的。当然，这其中也包括了我。我也有好几个孩子，不要以为拿我的女儿做人质会有用哦」
　　「嗯，这一点我十分清楚」
　　拉里阿鲁德之所以会协助自己，是因为他也能获得相应的利益。可是，如果背叛波鲁涅利亚军能让他获得更大的利益的话，他马上就会把杰雷德他们当作祭品献出去吧。这并不是说不讲义气。帮助波鲁涅利亚军的话，就等于是在帮助反乱。本来的话是难免死刑的大罪。拉里阿鲁德也是在冒险的。
　　但是——对于自己的女儿再关心一点的话不是更好吗？虽然自己没有资格去对拉里阿鲁德的态度说三道四，不过杰雷德还是忍不住会去那么想。
　　