　　本文原文是由贴吧大神RaXpo翻译
　　他的原稿在http://www53.atwiki.jp/raxpo1/pages/4.html
　　有兴趣的人，请务必前去支持
　　链接里面已经有插图，故这里不放插图
　　发布于轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动 
　　
　　[[IMG,7b4b8119502609e4c064a0b8c8aecb8b,1000,657,128530]]
　　
　　[[IMG,1acbaaa8ea49f351cbbb5c7ce321d040,1000,758,111717]]
　　
　　[[IMG,3f97555c0a7324f714c177fd1029cc69,800,1145,110105]]
　　
　　[[IMG,be3fb5d591e8e581608768c954418552,800,1138,122217]]
　　
　　[[IMG,812bf6b4f5ff996b4bcbdfbe77e03a4d,800,1145,121162]]
　　
　　[[IMG,6e2d9f694b2ea79a22db4737ba227028,800,1145,120138]]
　　
　　火之国风之国物语11 王都动乱
　　序章 1
　　序章 2
　　第一章菲利普的统治
　　第二章奥路加斯塔压制作战
　　第三章误算
　　第四章王宫动乱
　　第五章法诺瓦鲁家的秘密
　　间章 圣女的决定
　　其国，乃摇曳金黄与深绿波涛的贤王之国。
　　其时，贤王驾崩、国家动乱，人民皆因痛苦、艰难而悲叹。
　　有三人胸怀大志。
　　其一乃知晓人之界限的悲壮贤者。
　　其二乃有勇武之躯及自豪于身的漆黑骑士。
　　其三乃向王效忠、为国捐躯的忠臣中的忠臣。
　　三者为了自己的理想而互相斗争。
　　此时，杰士胸怀大志，而隐于世
　　只是等待着时机，等待着萌芽之时。
　　序 章 1
　　数百年前的过去，在古里亚大陆的历史上，有着哥布林、兽人、犬妖等各种异形生物——也就是人们口中的妖魔，整个大陆都在跟他们开展着战斗。
　　人类与妖精族以及矮人族们合力战斗着，在付出了大量的时间和牺牲之后，终于将妖魔们驱赶进了位于古雷亚大陆南部的广阔的森林之中。
　　在那之后又经过了漫长的时间，妖魔们所居住的森林，根据地域的不同，分别被冠上了暗黑之森、妖魔之森、死亡之森等不吉利的名字。人们为了将这片广阔的森林纳为己有，或者说是为了彻底消灭这群不净生物而踏进过这片森林，但是光是逃出来就已经是拼尽全力了，大多数的人都是有去无回的。
　　所以在贝鲁塞鲁王国的历史上，历代国王们都在王国和森林的交界处，瓦鲁古莲山脉那里建起了坚固的城寨，拒绝着妖魔们的入侵。反过来说，这也是他们唯一的对抗手段。
　　至今妖魔们的凶暴姿态还烙印在人们记忆的深处，对人类来说，妖魔是恐怖的对象，是唾弃的对象，也是一种野蛮的象征。
　　在这群妖魔之中，有一群被称为兽人的种族。他们除了有着浅黑色的肌肤以及头上长了两个短短的角之外，他们有着跟人类还有妖精族没有什么区别的身体能力以及智力，在妖魔之森中也构筑起了自己独特的社会体系。
　　不过，他们的规模跟人类还是无法相比的。在妖魔之森中，就算是在这里居住了数百年的兽人也好，对他们来说也有一些他们没有把握情况的危险的生物。在兽人的漫长历史中，一直持续着跟他们的危险战斗。
　　生活范围被限制，别说农业了，就连能定居的土地都是有限的。而为了争夺安全并且富裕的土地，兽人之间的斗争也是一直络绎不绝。
　　可是，在数百年的漫长时间里，情势发生了变化。过去贝鲁塞鲁姆一世曾通过武力结束了各个部族之间的斗争，建立了贝鲁塞鲁王国。就像他一样，在这个妖魔之森中，兽人族的部族也开始慢慢的培养起了强大的力量。他们在合并了数个部族之后，让众多的妖魔屈服，在人类和妖精族们不知情的情况下，他们开始慢慢积累起了力量。
　　而这个部族的统治者的名字，就是武王拉莱滋。
　　年龄是五十，换算成人类的年纪的话也就是三十左右吧，在寿命偏长的兽人中也算是壮年的时候了。身高超过了六尺（一米八），比起原本就身体强壮的兽人，他的体格又是要大出了一大圈。所以他才能做到至今为止没有别的兽人能做到过的建国大业。
　　就像是人类驯服牛、马来做家畜使用一样，他们这群兽人将强大的怪物们驯服，在森林之中开辟出了一片土地，用来建立集落，进行农耕养精蓄锐。为了必将到来之日——也就是他们冲出森林的日子做着准备。
　　但是这一天，一条震惊了兽人们的报告传了进来。
　　「武王大人！不得了了，人类出现了！」
　　「你说什么！？」
　　就算是充满胆识和勇猛——站立在所有兽人顶点的武王拉莱滋也好，听到这条报告的时候它也忍不住自己吃惊的心情。蔑视妖魔之森踏进这片土地，更是活着来到这个国家的人类是不可能存在的。事实上，在这数百年里一直是这样的。
　　如果要说可能的话，那就是——
　　拉莱滋取回了平时的冷静，是的，可能性并不是说一点都没有。它的内心中有一个头绪。
　　「……也许，这可能是黄昏之神的指引吧」
　　「哈？请问这是在指什么呢？」
　　「不，没什么。比起这些我要出去一次，把我带去那个人类那里吧」
　　没多久，拉莱滋就骑着一匹巨大的像狼一样的野兽来到了那个村庄。在入口附近集中了男女老少不少兽人，正因为什么事情骚动着。
　　「是武王大人！」
　　「武王大人出现了！」
　　村民们注意到了自己的国王，慌慌张张的把路让出来，低下头，而拉莱滋则悠然的在他们之间前进着。
　　然后，两个人相遇了。
　　对拉莱滋本身来说，这也是他第一次亲眼看到人类这种生物。
　　他骑着奇妙的生物，恐怕是被称为马的生物吧。
　　原来如此，人类就像他看过的书中所描述的那样，除了身体的大小、肌肤的颜色以及头上的两根角之外，其他跟兽人并没有太大的区别。
　　只是，就算如此，眼前这个人类也是十分年轻的。就算是用兽人的基础来看也好，大概也就是二十岁左右吧。
　　目测下来他们所佩戴的武器只有一把剑，也没有穿着铠甲之类的东西。与其说是武装，更应该说是旅行装吧。恐怕是非常赶得来到这里的吧，身上看上去十分的肮脏。
　　「终于出现了么，兽人的王啊」
　　人类说道。看来双方使用的语言是一样的。在这种状况下，从这个人类那不羁的声音中还是感觉不到一点恐怖的样子。
　　同时拉莱滋也确定了，为什么明明是初次遇到这个人类，但他还是能知道自己就是兽人的王。
　　不会错的，这个人类之所以会来到这里，全是由黄昏之神指引的。
　　这时候，拉莱滋注意到了一点，在这个人类的周围，有好几个健壮的年轻兽人正倒在地上。但从他们还发出着呻吟声这一点看来，他们都还没有死。
　　「这些人是怎么回事？」
　　「我来这里只是为了谈话的，可是这群人却听不进去攻击了过来。希望你能把这当做是正当防卫吧，我还留了他们一命呢」
　　恐怕他并没有说谎吧。住在这个森林中的任何生物都有着十分敏感的领地意识，只要一有人入侵就会发动攻击，兽人们也不例外。更不用说面对将祖先们逼入这里的可恨的人类了，根本是一点亲切对待的必要都没有啊。
　　「我知道了，失礼的一定是我的这些臣民吧」
　　拉莱滋让村民们将伤者给带走之后，也命令他们离开这个地方。
　　跟这种不明来历的人类两人独处，要是有什么万一的话该怎么办——虽然村民和护卫们提出了这样的抗议，但是拉莱滋还是郑重的将周围的兽人都给驱散了。
　　武王的命令是不得不遵从的，所以周围的兽人还是离开了。
　　「这样就行了，现在只有我们两个了，你有什么事情就说吧」
　　「非常感谢」
　　说完，那个人类就下了马，然后行了一个人类世界的礼吧，他用优雅的动作轻轻低下了头。
　　「初次见面，兽人的王啊。我的名字是菲利普，身为贝鲁塞鲁王国的将军」
　　贝鲁塞鲁王国，关于这个存在，拉莱滋还是知道的。
　　这个人类的王国就在这个妖魔之森的西面。
　　「吾乃武王拉莱滋，人类啊，你有何贵干？」
　　「没有什么大不了的事情。我听说这片土地上有个兽人的国家，所以特别想来看一看，因为我从前也跟妖魔之间有点缘分呢」
　　「是么」
　　被跟其他的妖魔们混为一谈，这对兽人来说是一种侮辱，不过拉莱滋现在也没有要抗议的意思。他是怎么知道这个国家的，再加上他为什么会一个人踏进如此危险的森林呢。疑问到处都是。
　　就像是看穿了拉莱滋的内心一样，菲利普继续说着。
　　「顺带一提，我也知道阁下是如何使得兽人能够统治所有妖魔的。我现在正以成为贝鲁塞鲁王国的国王为目标努力着，如果可以的话，希望你们能助我一臂之力呢」
　　「……统帅妖魔之术在我们兽人之中也是属于秘术中的秘术。为什么你会知道这种事情？」
　　「这都是黄昏之神的指引。我觉得不需要我再多说什么了吧？」
　　黄昏之神的指引。正因为有了这个，所以这个人类才会知道一切吧。所以他才会一个人走进这片危险的森林吧。
　　「好吧，虽然我们是没有任何理由去帮助人类的，但既然这是黄昏之神的指引的话，助你一臂之力也是可以的。但是，你能给我们什么样的回报呢？」
　　「知识」
　　菲利普做了一个简单而又强力的回答。
　　「我将你们兽人在这数百年间从未知道的人世间的事情传授给你们，如何？」
　　实在是没有讨价还价的余地，恐怕这也次的交易也全都是在黄昏之神的计算之内的吧。
　　比起人类和妖精族，兽人们在智慧这一点上是不相伯仲的，但是，要说唯一不足的地方的话，那就是知识。
　　森林外面的世界，那正是现在的武王所想要的东西。如果是以这一点做交易的话，那么兽人们也不得不尽一份力了。
　　「还有一个问题，恐怕你已经知道了吧，要操纵妖魔的话，有一样东西是无论如何都需要的」
　　「我知道，你指诱饵吧？关于这一点我会为你们准备好的」
　　原来黄昏之神已经告诉他这么多了么，拉莱滋越来越不能拒绝这个男人了。
　　「那么就没有问题了。好吧，我就助你一臂之力吧，菲利普什么的」
　　这就是会给众多的人们带来影响的盟约在不为人知的情况下缔结的瞬间。
　　这之后，武王拉莱滋亲自为菲利普送行，并在临别之时给了他一个礼物。
　　这是使用了在兽人之间被称为黑阳铁的金属制造的铠甲。
　　这件漆黑的铠甲深得菲利普的喜爱，之后他就一直身披这身铠甲。
　　时值贝鲁塞鲁王国历八十三年第九个月，贝鲁塞鲁姆四世及其子海因斯王子两人的国葬之前十天左右的时候。
　　序章2
　　位于贝鲁塞鲁王国中央部的托鲁斯连城寨中，现在正被杰雷德所率领的波鲁涅利亚军支配着。不过，正确的说法应该是「波鲁涅利亚军从贝鲁塞鲁王国那里借了这座城寨」吧。
　　在拥有着如此复杂的经纬的这座被称为铁壁的城寨中，最近发生了一些小小的异变。除了他们的领导者杰雷德之外，还有一个人的名字开始渐渐地浮现了出来。
　　那个人物的名字，就是艾蕾娜。是法诺瓦鲁伯爵阿雷斯的义妹。
　　在托鲁斯连城寨中的一间房间里，现在这里对艾蕾娜来说就跟战场一样。
　　「拜托你了，艾蕾娜大人，请你救救我的儿子吧。他在跟北方的战争中所负的伤越来越严重了，已经痛苦了很久了……！我已经不知道该怎么做才好了……！」
　　这个中年妇女就像是要跪下去一样的低着头，在她的背后，是一个躺在素朴的床上，正看上去十分痛苦的青年。他的肩膀上帮着的绷带上都是血液和脓汁，周围漂浮着肉体腐烂的臭味。
　　每次看到这样的景色的时候，艾蕾娜都会被一种强烈的想法席卷全身。
　　那种想法，不是怜悯，不是同情，也不是慈爱。一直像现在这样充满艾蕾娜内心的感情，是一种愤怒。
　　——为什么人们要遇到这样的痛苦才行！？
　　青年正当壮年，要不是因为战争的话，要不是身受这样的重伤的话，他一定能结婚并过上幸福美满的日子吧。为什么偏偏要像现在这样痛苦的躺在床上，忍受这样的折磨呢。
　　艾蕾娜强忍住了内心的怒火，扶起了到现在还跪在地上的青年的母亲。
　　「请抬起头来，我并不是那么了不起的人物。如果是我能做到的事情的话，我是一定会尽力的」
　　「哦哦，艾蕾娜大人……！」
　　艾蕾娜走到了睡在床上的青年的边上。
　　「没事吧？」
　　「…………」
　　可是青年只是无力的将视线投向艾蕾娜这里，没有回答一句话，恐怕这已经是他竭尽全力的反应了吧。
　　「放心吧，再稍微忍耐一下就行了」
　　青年微微点了点头，艾蕾娜首先解开了他包裹在肩膀上的绷带，惨不忍睹的伤口暴露了出来。
　　腐臭充满了鼻腔，伤口周围的皮肤已经开始变色，恐怕是伤口没有好好处理，开始恶化了吧。
　　「治疗会有些粗暴哦，麻烦你帮我准备一下用火烧烫的小刀和用来咬的东西」
　　艾蕾娜这么说完，察觉到这之后要发生什么事情的周围的人们，发出了小小的悲鸣声。
　　在身后待命的波鲁涅利亚军的士兵们立刻就准备好了她所说的东西，艾蕾娜接过了小刀，让青年咬紧了卷成一团的棉布。
　　「我开始了哦？马上就会轻松的，你稍微忍耐一下吧」
　　青年的眼神中虽然充满了恐惧，但他还是点了点头。
　　艾蕾娜手上的小刀在伤口附近划过，然后毫不留情的就将因为腐烂而变了色的皮肤给割了下来。
　　撕心裂肺的悲鸣从青年的口中漏出，士兵们为了不让他挣扎而按住了他的身体。
　　「马上就结束了，请忍耐住！」
　　没多久腐烂的皮肤就被全部割除，血液从伤口中溢了出来，青年的身体和艾蕾娜的双手都充满了鲜血。
　　艾蕾娜放下了都是血迹的小刀，像是要按住他的伤口一样，将双手放在了上面，闭起了双眼。
　　「统治大地的伟大的绿神阿特拉斯大人。请给与这个忍受了痛苦的青年一份慈悲吧。净化侵蚀着这个青年身体的剧毒，给他一个机会让这个他取回平静的每一天吧」
　　艾蕾娜的手上发出了光芒，同时，青年脸上的痛苦慢慢消失了。
　　——还不够！阿特拉斯大人，你的力量不仅仅是这样的程度吧！如果不想让我失望的话，就请借给我更多的力量吧！
　　几乎像是在责备神明一样，艾蕾娜深深的乞求着神明的慈悲。
　　光芒在更加强烈了一番之后，渐渐地消失了。
　　她擦了擦额头上的汗水。
　　「……你忍耐下来了呢，已经全部结束了哦」
　　艾蕾娜用双手按住的地方已经停止了出血，不仅仅是如此，新的皮肤也开始慢慢的覆盖住了伤口。原本青年那惨白的脸庞也渐渐恢复了血色。
　　青年的脸上第一次露出了笑容。
　　「非常感谢你，艾蕾娜大人。托你的福我终于没事了，就像是……就像是重生了一样啊」
　　「哦哦！哦哦！实在是太感谢了，艾蕾娜大人！」
　　母亲再次用一种想要下跪的势头连连点着头。同时，看到这一切的周围的人们——驻扎在城寨里的士兵们，以及听到了艾蕾娜的传闻来到这里的人们——发出了欢呼声。
　　「不愧是圣女大人啊！」
　　「圣女大人又一次展现了奇迹之术啊！」
　　「是圣女大人啊！阿特拉斯大人将圣女大人派到了这里来帮助我们啊！」
　　虽然沉浸在称赞自己的欢呼声之中，但是艾蕾娜并没有害羞，也没有觉得自豪，她只是感觉到愤怒。
　　而愤怒的对象，只有一个，那就是战争。战争中人们被毫无理由的伤害，人们的希望、笑脸、平稳的生活以及生存的权利都被剥夺。
　　只是，最近跟北方的战争终于结束了，已经不会再发生战争这个事实，对艾蕾娜来说是最好的救赎了。
　　◇
　　这半个月来，开始陆陆续续有些不是士兵的人来到这个托鲁斯连城寨了。
　　本来，这个托鲁斯连城寨就是波鲁涅利亚军以不对中央街道的通行造成任何阻碍、维持周围的治安、让克劳迪娅公主以客人的身份临时滞留并保护好她的人身安全为条件而从王国军那里借来的。被杰雷德任命为托鲁斯连城守备队长的巴格拉姆忠实的履行着杰雷德的命令，没有对任何旅行者或者商人他们造成伤害。不仅如此，只要是通过这里的人自己想的话，还可以将过去为了对抗王国军而建造的两座附城当做旅馆借给他们。
　　结果，到访这里的人渐渐地增加，而他们也带着某个情报离开了这里，去了远方。
　　也就是，在托鲁斯连城寨里，有一名圣女。这名少女——艾蕾娜她仅凭一人之力就治疗了托鲁斯连城寨里千人以上的伤者。不仅如此，就算是那些途径城寨的人，只要他们提出请求的话，她就会在不求任何报酬的情况下为人治疗。
　　这个传言没多久就传遍了各处，因为战争而受伤的人们开始慢慢的集中起来，都来到了托鲁斯连城寨。
　　没多久，圣女艾蕾娜的名字在这一带彻底打响了。
　　◇
　　「呼……」
　　完成了这一天的工作的艾蕾娜，回到了自己的房间后一个人倒在了床上。
　　一天要为数十人使用白魔法——“神的慈悲”的话，是需要给精神还有肉体带来巨大的负担的。连日的治疗使得艾蕾娜也快要到疲劳的极限了。
　　即使如此，她还是没有打算放弃现在的行为的意思。每次看到因为战争而身负重伤的患者，她对战争的怒火就会提升，只要知道自己能做些什么事情的话，那么她就忍不住不去做这些事情。
　　「哥哥现在在干什么呢……」
　　艾蕾娜思念起了最近一直没有音讯的自己唯一的亲人。
　　艾蕾娜最后一次遇见他的时候，是在跟北方的战争刚刚打响的时候，而那也已经是两个月之前的事情了。哥哥的活跃虽然通过别人的谈论自己也听说了不少，但是自从听说在与北方的战斗中获得胜利的同时，哥哥的消息就突然彻底断绝了。
　　幸运的是，这个时间并不长，没多久她又听到了新的关于哥哥的传言。不过她并不是很理解这个传言的内容，说什么王子被杀害了，哥哥正在逃亡之类的消息。
　　当然，艾蕾娜是不可能会相信这种流言蜚语的。那个哥哥偏偏要向王族动手，那是怎么都不可能发生的事情。
　　但是，有一点事情还是让她很在意，因为不管这个流言如何的传播，她还是没有听说过什么关于哥哥做一些打破这条流言的行为的消息。
　　说不定，哥哥正遇到了什么事情吧。艾蕾娜总是忍不住会有一些不详的想法。
　　说起来，艾蕾娜对于阿雷斯的感情是极其复杂的。
　　虽然并没有血缘关系，但是他却是跟自己一直在一起的唯一的家人。
　　作为骑士，他是一个立下了无数汗马功劳值得尊敬的哥哥，对艾蕾娜来说，也是自己作为从军神官应当侍从的对象。
　　虽然不是很靠得住，但是不管做什么他都是个一心一意的人，艾蕾娜也十分清楚哥哥为了统治好雷斯特尼亚领而付出的努力。要说的难听点的话，哥哥就是个有点单纯的人吧。
　　要说哥哥的优点的话，恐怕会说也说不完吧。艾蕾娜也差不多到了该谈婚论嫁的年龄了，不过实际上她一直觉得自己恐怕是不能跟别人结婚了的吧，而且这种想法还是十分认真的。不管怎么说，自己还从来没有见过比哥哥还要更加杰出的男人呢。
　　自己当然也有把阿雷斯当做一个纯粹的异性看带过。不过阿雷斯虽然跟自己没有血缘关系，但毕竟还是自己的哥哥，所以两个人之间是不可能有任何结果的吧。再加上阿雷斯又是一个有名的骑士，所以好的姻缘真是要多少有多少了吧。不过当大家都知道他心仪的对象是那个克劳迪娅公主的时候，大部分人也都放弃了。
　　而且最近，某个事实使得艾蕾娜的感情变得更加复杂了。
　　哥哥阿雷斯，他正是站在制造大量伤者的一类人那边的。
　　为了保护国家，为了保护百姓，哥哥为此挥舞剑是没有错的，艾蕾娜一直这么坚信着。
　　即使如此，每当看到那些沦为战争的牺牲者，最后不得不来到这个城寨里的人们，在照顾他们的时候，艾蕾娜总会有一个想法。
　　哥哥的剑也使得大量的人正痛苦着吧。
　　不，如果哥哥不战斗的话，艾蕾娜知道一定会出现更多的牺牲者。而哥哥本身也不是因为喜欢而去伤害他人的。实际上，这件事情应该是让哥哥感觉到痛苦才对。原本艾蕾娜会这样为治疗战争的伤口而努力也是为了减轻一点哥哥身上的负担。
　　可是，像现在这样每天看到这么多痛苦的人，有个想法总是会在脑海中挥之不去。也就是，靠武力是否能够迎来真正的和平呢。用自己的剑去保护他人的哥哥，他的做法真的是对的么？
　　「艾蕾娜，我可以进来吗？」
　　这时候，门外突然传来了罗兰的声音。是为了自己而选择留在这个城寨里的近卫骑士。
　　「不行，我说过禁止入内的吧？你要是有事情的话就把门打开，让后在原地说吧」
　　「切，还是一样不解风情呢」
　　打开的门后是苦笑着的罗兰。而他也真的没有再向前踏出一步，也许他也是有为艾蕾娜考虑过吧。
　　对自己有兴趣而靠近过来的异性。不过，说真的，艾蕾娜一点都没有回应他的这份心意的意思。并不是说她讨厌罗兰，不仅如此要不是罗兰是个男人的话，自己还是会对他产生一点好感的吧。多亏了罗兰留在这里，自己不管是在敌人的阵地中也好还是这个城寨里也罢，不会感到空气压抑，而他的油嘴滑舌也好几次让自己放松了不少。
　　作为一个朋友，他真的是一个十分值得感谢的存在。但是，对他艾蕾娜实在是没有更多的感情浮现出来了。
　　「那么，有什么事？」
　　「来了个不知道哪里的贵族的仆人，现在正在纠缠不清呢。好像是有个贵族的头受伤了，听说了有关圣女艾蕾娜的事情之后，就来这里想让你帮他治疗呢」
　　「为什么会为了这种事情吵起来啊？该不会以为我会根据自己的喜好来选择要治疗的对象吧？」
　　「不，关于这个啊。那个受伤的人呢，是叫做古罗斯塔伯爵，一个蛮有名气的伯爵的。是个曾经亲自率领数百重装步兵在各处立下不少战功的贵族呢」
　　「啊，原来如此……」
　　艾蕾娜知道原因了。
　　支配这个城寨的波鲁涅利亚军前身是为了反抗贵族支配而揭竿而起的反乱军，原本他们对于贵族这种存在就抱有强烈的敌意。在加上这个伯爵身为武人的同时，还是个到处立下过武勋的武人。这么一来肯定是跟反乱军，也就是这个城寨里的士兵们或者他们的同伴在某个地方战斗过的吧。
　　「在这里的家伙们看来那就等于是敌人啊，所以会讨厌他们也是正常的吧。那么你说怎么办呢？」
　　「还用得着说嘛，当然是去啦」
　　艾蕾娜从床上站了起来，简单的整理了一下身上的衣服之后，走出了房间。
　　◇
　　在靠近门的同时，吵架的声音立刻就传进了她的耳朵里。
　　在那里骚动着的是驻守在这座城寨里的士兵和从附近过来的民众。
　　「回去回去！」
　　「这里不是贵族该来的地方！」
　　他们一直重复着这样的话语。
　　被单方面说个没完的恐怕就是贵族们把。有一台马车以及守护马车的十名左右武装了的骑士，在他们后面更是有五十人左右的步兵待命着。
　　他们听着周围传来了叫他们回去的呐喊，似乎十分不知所措的样子。可是他们也不能说走就走的，所以也没有要动身离开的样子。
　　「请大家安静一点！城寨的里面还有很多受伤的人在休息呢！」
　　艾蕾娜的声音起到了让大家镇静下来的效果。
　　「是圣女大人！」
　　「圣女大人来了！大家快把路让出来！」
　　刚才的喧闹就像开玩笑一样的沉静了，除去贵族的一行人之外，其他的人们都微微低下了头，在艾蕾娜的面前让出了一条路。
　　实际上，现在这种样子让艾蕾娜感觉很不自在。他们明明都那么的讨厌贵族，可是对待自己的态度却跟平时对待贵族一样。再说了，自己并不是那么了不起的人，自己只是做了自己能做到的事情而已，根本就没有资格被称为圣女才对。
　　可是不管她多少次跟人们说了也好，这都已经成为了他们改不掉的恶习，而且现在也没有功夫去管这些了。
　　「圣女大人！」
　　一声响亮的叫声传入了艾蕾娜的耳朵。
　　骑士中一个看上去要比别的人地位更高的人向前走了一步，单膝下跪低下了头。
　　「有一个请求要拜托你，圣女艾蕾娜大人。圣女大人的名号已经响彻到了遥远的我方之地，由衷的希望你能为我们的主人治疗啊！」
　　艾蕾娜毫不犹豫的就做出了回答。
　　「放心吧，只要是我能做到的事情的话，我一定会尽力的」
　　「非……非常感谢！」
　　这个骑士的头就像是要磕在地上一样，而同时，周围的喧闹声也变得更加激烈了。
　　「请您再重新考虑一下吧，圣女大人！」
　　「根本没有必要去为了贵族而使用您的力量啊！」
　　「贵族们都滚回去！不要打扰到圣女大人！」
　　忍无可忍的艾蕾娜深深的吸了一口气，然后将气全吐了出来。
　　「给我适可而止吧！」
　　这一阵怒吼虽然不如她的哥哥阿雷斯，但也让人由衷的觉得，不愧是那个阿雷斯的妹妹啊。
　　
　　[[IMG,580eb6bc41528e47b2f3a558975881b1,800,1210,86939]]
　　
　　「我是真的非常感谢你们给我的种种帮助。但是，正是因为如此，你们更应该知道我这种时候会采取什么样的行动吧。你们真的以为我是会差别对待伤者的人么？而且好像你们忘记了一点，我就再提醒你们一下吧，我自己本身也是贵族的女儿啊！」
　　原本充满了喧闹声的周围，一下子又安静了。
　　艾蕾娜悠然的前进着，站在了到现在还跪在地上的骑士面前。
　　「能把我带去你们的主人那里吗？」
　　「是，是！请往这边！」
　　骑士满脸欣喜的将艾蕾娜带向了马车那边。
　　车门打了开来。
　　里面有一张素朴的床，一个年轻的男人正躺在上面。
　　是一个坚强的男人，虽然因为受伤的缘故所以他的双眼并没有散发出强烈的光芒，不过，从他的脸庞甚至可以让人想起自己勇敢的哥哥。原来如此，要说他是一个武名响亮的贵族的话谁都会相信的吧。
　　「哦哦，您就是圣女艾蕾娜大人吗？我听说过您的事情，听说您是那个被称为赤神之子的阿雷斯卿的义妹吧……」
　　年轻人慢慢的坐了起来，脸上的表情看上去十分的痛苦，声音听上去也有些有气无力。
　　「这个样子真是失礼了，我的名字是——」
　　「我已经知道了，是古罗斯塔伯爵吧。不需要跟我问候什么的了，你也很痛苦了吧，这里不是需要礼节的城里，好了，你快躺下吧」
　　「多谢了，我也希望能尽可能早一点点的摆脱痛苦呢」
　　古罗斯塔伯爵再一次躺了下去，然后立刻就闭起了眼睛，看来他现在就算是睁开眼睛也会觉得很痛苦吧。
　　「就外表看来并没有什么很严重的外伤的样子，到底怎么了？」
　　「北方军队所召唤出来的巨人，不知道您知道吗？」
　　回答的是刚才的那个骑士。
　　「嗯，传闻我是听过一点。北方的巫女，接住了绿神阿特拉斯大人的力量召唤出了巨人对吧」
　　「是的，在那场战斗中，我们跟伯爵大人一起去挑战那个巨人，可是实在是无力对抗那个巨人，我们的主人被巨人丢出来的土砂击中了头部，负了重伤，之后就失去了意识」
　　「……这样啊」
　　那个巨人被哥哥阿雷斯给打败了。人们都纷纷称赞着阿雷斯，但相对的，也有不少像古罗斯塔伯爵这样的伤者出现吧。
　　艾蕾娜更加不能对他见死不救了。只是，就算是看了古罗斯塔伯爵的头部也好，除了脸色特别不好之外，也找不到其他异常的地方了，就连伤口也找不到一个。
　　「只要是我能做到的事情我都会尽力而为的。但是，现在看上去他的伤口已经治疗好的样子……」
　　「是的，伯爵大人的伤口已经由贝鲁塞鲁军的从军神官治疗好了，可是伯爵大人的意识却一直没有恢复」
　　「等我醒来的时候，已经是两天之后的事情了」古罗斯塔伯爵说道。「但自从恢复意识之后，强烈的头痛就一直没有消失过。直到接受有名的神官治疗为止，我度过了好几天如同地狱般的日子。不过，通过神官的治疗，我的头痛虽然不再那么激烈了，但还是无时无刻的遭受着头痛的侵袭」
　　估计是因为痛苦的关系吧，这个时候的古罗斯塔伯爵的眼角处甚至能看到一点泪花了。
　　「希望你能明白。对现在的我来说，每分每秒的痛苦都已经是难以忍受的了。不管做什么，都让我觉得眼睛的伸出被什么东西刺着一样，不管做什么都无法集中，这样一来既不能握剑，也不能履行我作为领主的职责……！」
　　「拜托你了，圣女大人！」骑士们一齐低下了头。「我们已经尝试过了所有的手段，想尽一切办法想要解除伯爵大人的头痛，可是所有的方法都失败了。现在除了借助声名远扬的圣女大人的力量之外，没有别的方法了。请你救救我们的主人吧！」
　　「…………」
　　艾蕾娜十分的困惑。
　　如果是自己能做到的事情的话，她一定会去做的。可是古罗斯塔伯爵是个贵族，至今为止应该有过充分的治疗的机会才对，自己也不认为能给予他更多的治疗了。
　　但是，有一点让她十分的在意。
　　「我有一个问题想跟你确认一下，你说你被激烈的头痛折磨了好几天对吧？」
　　「嗯，是的。那种痛苦就像是在拷问一样，现在的痛苦已经算是减轻了很多了……」
　　艾蕾娜注意到了一点，只有一点，是自己现在所能做到的事情。
　　「我想到一个治疗的方法了，人类的身体啊，要是长时间感觉到同样的痛苦的话，会把它当做是一种普通的感觉的。你忍受了好几天激烈的痛苦了吧？你的身体将那时候的痛苦给记住了，所以才会一直持续头痛的吧」
　　古罗斯塔伯爵的脸上看上去就像是重新充满了希望一样。
　　「要怎么做才行呢？真的有方法能让这种噩梦般的时间给终结吗？」
　　为了让他放心，艾蕾娜点了点头。
　　「神明们听见我们的祈求，在人的身体上引发奇迹，这一点你是知道的吧？我们乞求着神明们的慈悲，提高人们原本所拥有的治愈的力量，来治疗伤口，但是——」
　　艾蕾娜想做的事情，正好就是跟这个想法的。也就是说，在人的身体上引发出异常的事情。不过，要是随意乱来的话，神明们是不会回应的，但是，只有一件伤害他人的事情是神明们也会原谅的。
　　「能医治好的，不光光身体上的伤口。心灵上的伤也是能够治疗的」
　　在战争中负的伤，不仅仅是肉体上的，看到战友或者重要的人在自己的眼前死去，或者说自己受到了暴行，这都会使得心灵受到伤害。
　　对于这些人，艾蕾娜也有办法去治愈他们。这是治疗了大量因为战争而受伤的人们之后，只有艾蕾娜才能做到的方法。严格上来说，应该说不上是一种治疗法吧，因为这是一种借助神明的力量来给他们的记忆造成伤害的方法。
　　可是，也确实有人因为这个方法而重新找回了笑容。
　　「也就是说，您能治好我心灵上的创伤吗？」
　　「正确的说，是从你的身上删除掉对于那种痛苦的记忆吧。如果顺利的话，应该能让你好过不少」
　　「请试试看吧」古罗斯塔伯爵立刻就做出了回答。「就算失败了也没关系，只要能让我从这种痛苦中解放出来就行了」
　　「我知道了，那我就试试看吧」
　　艾蕾娜进入了马车。
　　她将睡在素朴的床上的古罗斯塔伯爵的头放到了自己的膝盖上，用一种充满慈爱的样子保住了他的头，光是这样，就让古罗斯塔伯爵脸上的痛苦一瞬间消失了一样。
　　艾蕾娜闭起了双眼，像往常一样开始祈祷。
　　「绿神阿特拉斯大人。请你帮这个人消去那段痛苦的记忆吧。这个人已经承受了足够的痛苦，请你赐予他一直以来的安稳时间吧」
　　她在心中有力的祈祷着，同时，抱住古罗斯塔伯爵的头的双手里发出了柔和的光芒。
　　艾蕾娜也有身体不舒服的时候，也有头痛的时候。所以，她很清楚这种痛苦。不管做什么都会感到痛苦，不管想要去思考什么事情都会无法集中精神。
　　这个古罗斯塔伯爵也是一直在忍受着这样的痛苦吧。这种经历就算是被称为拷问也绝不为过吧。
　　——已经可以了吧，阿特拉斯大人！应该给这个人休息的时间了吧！
　　带着一丝愤怒，艾蕾娜在心中用力乞求着。
　　最后当光芒收束起来之时、
　　「……啊啊。啊啊啊！」
　　古罗斯塔伯爵突然坐了起来，用一种难以置信的表情摸着自己的头。
　　「伯、伯爵大人？」
　　骑士们很担心的发出了疑问。
　　「……头痛，消失了」
　　古罗斯塔伯爵有一点呆滞的说着，同时，他的脸上慢慢浮现起了笑容。
　　「消、消失了！一直折磨着我的头痛，完完全全的消失了！」
　　估计至今的日子里他是一直生活的相当痛苦的关系吧，古罗斯塔伯爵从马车里跳了出去，就像是一个孩子一样跳来跳去。他的这份喜悦绝不简单，就连原本反对为他治疗的人们，也对他的这副样子露出了苦笑。
　　「非常感谢，圣女艾蕾娜」
　　在喜悦彻底爆发了一次之后，古罗斯塔伯爵用符合贵族身份的优雅的姿势跪在了艾蕾娜面前。
　　「我真是没想到还会有像现在这样的日子重新到来。不管患者身份的这份精神，您实在是太符合圣女这个命好了。真是不管感谢你几次我都觉得不够啊」
　　「我并不是那么了不起的存在。总之，你能恢复就最好了。快回故乡好好休息吧」
　　「不，不能就这么离开。我是被您给拯救的，我一定要报恩才行。赌上我古罗斯塔伯爵家的家民，此恩不报的话我以后有什么颜面去面对我的列祖列宗」
　　他说的话就像是自己的哥哥一样。不愧是个跟哥哥一样的身为领主的武人啊。
　　「我作为一个贵族多少也是有一定的财富的。听说到访这里的人有不少，您一直都是无偿为他们治疗的吧。如果您一直持续这样的行为下去的话，一定会有什么物资跟不上的吧。如果您愿意的话，希望能让我为您提供这些物资」
　　对艾蕾娜来说，她是没有拒绝的理由的。
　　提供无偿的治疗的话，可不单单只有让自己一个人感到疲劳而已，为了观看经过，必须要好久天都滞留在这个城寨里才行。而滞留期间所造成的费用，至今为止都是由负责这个城寨守备的巴格拉姆守备队长付的。虽然艾蕾娜不喜欢从没有余力的人那里收钱，不过有余力的人愿意贡献的话，她是没有拒绝的理由的。
　　「开什么玩笑啊！贵族的施舍我们才不要呢！」
　　「就是！反正又是从领民身上压榨出来的财产吧！」
　　可是，跟艾蕾娜的想法相反，周围传来了抱怨的声音。这里到底是原反乱军的根据地啊，对贵族们的反抗心可不那么简单。
　　「这是对我的侮辱！」
　　古罗斯塔伯爵正气凛然的回响了他们。
　　「我从来没有压榨过我的领民！我是一直遵从着先祖们的教诲让自己的领地富裕起来的，不管是谁在背后指手画脚的话，我都不会原谅的！」
　　不愧是长年立于他人之上的人啊，面对这群群众，他一步都不退缩的样子。
　　「那家伙说的事情我觉得没有一点错哦」
　　罗兰靠近了艾蕾娜他们，为他辩护道。
　　「自从杰雷德的反乱一来，到处都发生了大大小小的反乱，但是，古罗斯塔伯爵领却没有发生反乱呢。而且，听说那个伯爵一直是自掏腰包养着那五百个重装步兵呢。这可不是简单就能做到的事情哦」
　　艾蕾娜也很同意这一点。
　　自己的哥哥虽然也是个领主，但是雷斯特尼亚领的兵力只有区区五十人都不到。这么一来，要赡养这十倍的兵力的话可不是那么简单的事情。
　　如果他们有足够的余力，并且能给予救助更多人的机会的话，艾蕾娜是没有任何犹豫的理由的。
　　「古罗斯塔伯爵，如果你有多余的来路正当的私人财产的话，能请你捐助给我们吗？确实，我们这里也正为食物和药物困扰着呢」
　　周围传来了无数的抗议声。
　　「艾蕾娜大人，就算不依靠贵族，靠我们也足够了吧！」
　　「居然迷惑我们的圣女大人，这个该死的贵族！」
　　概括下来的话就是差不多这些内容吧。
　　艾蕾娜原本就是个没有很大耐心的人，听着一遍又一遍同样内容的抗议，她也越来越觉得火大了。
　　「给我差不多一点！要救人的心情是跟身份没有关系的！好不容易眼前出现了可以救助困难中的人们的方法，却因为自己的观念和形式来拒绝的话简直就是笨蛋的做法！」
　　艾蕾娜的一喝，让现场陷入了第三次寂静。
　　「巴格拉姆队长，你没意见吧？」
　　下达决断的守备队队长，用像是放弃了的样子点了点头。
　　「在这个城寨里，艾蕾娜大人的意见已经是不能无视的了呢。如果艾蕾娜大人这么说的话，我们会遵从的」
　　对艾蕾娜来说，对于有损他守备队长的身份的行为实在是感到有点抱歉的。但是，这样一来就能救到更多的人了——那么就只有接受他们的好意才对。
　　就这样，被讴歌为铁壁的托鲁斯连城寨里，在指导者杰雷德都不知道的情况下，发生了各种各样的变化。
　　当然，现在还是些小规模的变化，在这个时候，将目光投向这个城寨的人，还并不是很多。