　　1
　　王国历八十三年第十月的下旬，杰雷德所率领的波鲁涅利亚军本队，再次展开了行动。
　　这个时候，士兵们的表情还很明快。因为结束了漫长的野营生活，大家以为今天开始终于可以驻扎在光鲜艳丽的巨大都市奥路加斯塔里了。
　　可是，没多久就发生了一件出乎他们意料的事情。杰雷德在让一部分的部队移动到奥路加斯塔的同时，还让剩下的全军就这样向西移动了。
　　将兵们当然都对此行为感到疑惑，到底杰雷德在考虑些什么事情呢。
　　他们是在那天的晚上才明白了这个问题的答案。杰雷德像往常一样召开了会议，让后将保密至今的战略中的一部分告诉了大家。
　　「那么，诸位——」
　　在将兵们都就坐之后，杰雷德像往常一样，平淡的开始了会议。
　　「就像大家所知道的的那样，奥路加斯塔已经变成我们的囊中之物了。对我来说，这等于是继波鲁涅利亚领之后，我们所获得的第二个生产据点，这样一来短期内可以不用担心兵站的问题了吧」
　　周围响起了一阵欢呼声。对一直向上层部抱怨没有钱、没有吃的的波鲁涅利亚军来说，不需要担心兵站可是非同小可的。
　　「可是，还不能就此松懈。现在奥路加斯塔只是没有能保护他们的人存在罢了，所以才会拜托我们。如果他们觉得我们不足以去保护好他们的话，他们立刻就会跟我们反目成仇的吧。不过，这对我们来说也是常有的事情吧」
　　波鲁涅利亚军至今一直为止一直打着绝对不能输的仗。所以他们才能从各种势力那里获得有形无形的援助。有些势力是期待着贝鲁塞鲁王国的势力遭到削弱，有的则是认为大规模的反乱会成为利益源头。
　　可是，一旦自军陷入劣势的话，这些来自各地的援助就会一口气消失。以前就是这样，就算是获得了奥路加斯塔这一大据点的现在，这一点还是不会变的。
　　「最重要的是，现在我们跟王国之间的关系已经是最恶劣了吧。大规模的军队被派来也只是时间问题了。所以我想把下一个目的告诉给大家。我们之后要去西面，去压制港口都市奥卢托尤。将位于王国中央位置的铁壁托鲁斯连城寨当作是前线据点，波鲁涅利亚领、交易的中心奥路加斯、塔港口都市奥卢托尤这三个地方将作为我们的后方支援地。如果能完成这个目标的话，那么我们的势力就将不在劣于王国了」
　　将兵们再次大吃一惊。
　　因为他们知道，前线的城寨，以及支援用的后方三个据点。这在战略上是会拥有多大的优势啊。
　　出席者门的不安一瞬间就消失了，他们的胸腔充满了希望和满足感，离开了会场。然后这个情报通过各种各样的路劲传进了最下层的士兵们的耳朵里，他们在对不能进入奥路加斯塔而感到遗憾的同时，也对上官们描绘出来的光辉的未来充满了憧憬，带着兴奋进入了梦乡。
　　至少在这一天，大部分的士兵基本都不在对自己的未来感到不安了。当然，除了杰雷德本人。
　　虽然为了消除部下们的不安已经说了不少事情了，但是杰雷德本人到现在还是觉得事情有很多悬念。
　　确实城寨都市奥路加斯塔的支配权已经拿下了，对于兵站方便的担心可以减轻不少。
　　但是，兵力到现在还是不足一万，要同时在两个地方展开正面作战是不可能的吧。要跟王国军作战的话，因为有铁壁托鲁斯连城寨这个前线据点在，所以多多少少能对抗一段时间，但是万一住在王国北部的贵族们联合起来，形成其他一个新势力在自军的后方捣乱的话，那么情况就会变得十分麻烦了。
　　当然，杰雷德认为没有几个贵族会那么有气概吧。正是因为贵族们的无能所以才会产生现在的反乱军，而且这个状况到现在还持续着。再加上之前与北方的作战，那些贵族们也大伤元气，不是那么简单就会行动的。
　　但是，杰雷德知道。在之前进行的与北方的战斗中，有一部分的贵族和骑士，没有被利益囚禁，而是为了民众和贵族们行动了起来。
　　而那个骑士阿雷斯，就可以说是那群人中的代表人物。最近已经完全没有他的消息，有传言说他因为杀害了王子而逃亡中，不过万一阿雷斯在自军的后方引起什么骚动的话，情况就不会那么容易收场了。
　　要说其他的悬念的话，那么就是托鲁斯连城寨的动向了。到底他们是为什么才会拒绝封锁街道的命令的呢？现在只能等派过去的马修那里传来的报告了。
　　唯一要说幸运的话，那就是目前最大的敌人王国军，杰雷德可以确信他们短时间内做不出任何行动这一点吧。只有这一点杰雷德有自信可以断言。
　　现在， 王宫里肯定正为了决定谁来继承王位而展开着激烈的权利斗争吧。在这样的情况下，王国北部要是发生什么战争的话，至少作为下期国王最有力候补的菲利普之流是不会亲自率兵出征的。因为他们在离开王宫的期间，很有可能就让其他的竞争者先拔头筹。
　　这样一来，那些在王位争夺圈外的人被授予兵力，然后派来镇压吧。但是，这样一来就要看那个人是被谁授命的了。因为这种情况下，对于那个授命的人来说，镇压一旦成功，那么他就更接近王座，失败的话则是完全相反。而既然是这样的状况的话，大家都会期待其他的国王候补人失败吧。所以这样对镇压军的形成来说无疑是一种障碍。
　　原本从王宫派兵过来就要花费至少半个月的时间，在路上还有托鲁斯连城寨在。不管怎么看，波鲁涅利亚军都有至少一个月的时间吧。这期间如果能成功获得港口都市奥卢托尤以及城寨都市奥路加斯塔等王国北部的重要据点的话，之后就能成为绝对不容王国方面小看的一大势力了吧。这才是现在留给波鲁涅利亚军的唯一的生存之道。
　　2
　　「久候多时了，杰雷德大人」
　　杰雷德所率领的波鲁涅利亚军在经过了数日之后，到达了西面的奇雷涅领，与成功在这片土地成立起新生反乱军的原千人长卡库伍德汇合了。
　　「卡库伍德，你干的太棒了。多亏了你的福，我们成功夺取了奥路加斯塔的支配权」
　　「是。能为您效劳真是我的荣幸。说起来，听说杰雷德大人这之后打算继续向西去奥卢托尤。为此，我已经事先调查了那一带的地理环境。另外，虽然不多，但我也准备好了一支三百人的部队，如果您乐意的话，请带上他们吧」
　　「非常感谢。看来你又到了可以再次自称千人长的时候了呢」
　　就这样获得了一些少量援军的波鲁涅利亚军，士气变得更加的高昂，开始继续向西面前进了。
　　两天之后，总兵力不到四千的波鲁涅利亚军，终于来到了港口都市奥卢托尤的东方三里（约十二公里）的地方。
　　但是，波鲁涅利亚军虽然进军一路顺利，但是这时候却出现了一点异样。
　　「侦察兵那里的消息中断了？」
　　在军队进军的同时，杰雷德也从来没有放松过警戒。这个时候也是一样。比如说近邻的贵族们也是有可能组织一些游击队来骚扰的，所以他向四面八方派出了少数的骑兵去侦查。
　　这其中，被优先派往奥卢托尤的几支侦察队却在中途断绝了消息。
　　杰雷德的警戒心一下子就提高了。如果只是一支侦察队的消息中断的话，那么还是有可能只是遇到了意外。可是几支侦察队同时都断绝了联络的话，那么就只能考虑是有什么组织性的力量从中作梗了。
　　杰雷德这个人，只要是能获得高昂利益的事情的话，还好说，但不是那样的话，他就绝对不会去冒没有必要的风险。现在就是这样的情况。城寨都市奥路加斯塔因为是被商人们统治着的关系，所以现在这种时候自己绝对不能出现什么差池。
　　所以杰雷德首先采取的行动，是从对这附近状况最详细的人那里获取情报。
　　「卡库伍德，你有听说过这附近有什么以武勋出名的贵族么？」
　　作为率领农民建立起一个势力的优秀的部下，他摇了摇头。
　　「没有，从来没有在这附近听说过有那样的贵族。但是，北方的骑士原本就是以强悍出名的。如果是侍奉贵族的骑士的话，就算有来挑战我们的人也不奇怪吧」
　　「原来如此，我知道了」
　　在之前与北方的大战之中，也有一部分骑士因为满溢的义勇之心，采取了就算是违抗主人的命令也要拯救领民的行为。这么一来，一部分的骑士如今对做出背叛王国的波鲁涅利亚军感到义愤填膺，自发出击，消灭了这边的侦察兵——这也是说得过去的。
　　「我去看一下吧？」
　　这么说的，是米娅。
　　对杰雷德来说这是非常值得感谢的提议，在有敌对势力却没有侦察兵的情况下是不可能前进的。但是只派出一小部分兵力去侦察的话可能只是毫无意义的浪费兵力。不过既然是那个<风之女武神>的话，一来没有能跟她正面战斗的敌人存在，二来她还可以操纵风之精灵，将情报瞬间传达到这里。
　　「能拜托你吗？要让我军的英雄去做这样的杂活实在是让我有点过意不去呢」
　　「不要说这种奇怪的话啦。我也是觉得减少我方的牺牲比较好而已。那么，我就去看一下啦」
　　就这样，<风之女武神>带着十人左右的骑兵部下们先向西面出发了。
　　但是没多久她那里传来了一条让杰雷德胆寒的噩耗。
　　也就是说，在港口都市奥卢托尤的东面出现了敌军部队。其规模是大约两千——
　　◇
　　在晚于<风之女武神>一会儿之后，杰雷德所率领的波鲁涅利亚军到达了位于奥卢托尤东面的小山丘上。
　　「你来了啊，杰雷德。你快看那个」
　　杰雷德看着<风之女武神>所手指的方向，然后战栗了。
　　「不、不可能……！」
　　首先映入他眼帘的，是漂亮的城镇。然后在城镇对面的，是一直延伸到水平线为止的一片蔚蓝。
　　那是大海。对出生在内陆的杰雷德来说，是自己第一次看到这样的风景。可是，他却没有时间去感动。
　　城镇的周围，有一片又一片的田地，还有牧草。
　　而在其边上占据了一角驻扎着的，是插着贝鲁塞鲁王国的红色国旗的王国军。
　　规模就像<风之女武神>报告中说的那样，区区两千人，只有自军的一半左右。可是这其中可以看到数百名骑士，最大的问题是，在这个地方存在着举着王国军的军旗的部队这一点。
　　有那样的兵力，特别是有着能动员那种数量的骑士的人，也就只有王国本身了吧，但是现在刚刚结束了与北方的战斗，还没有决定下一任国王是谁，应该是没有余力来这里的。
　　再说，为什么他们会以那样的阵势等候着呢。那个样子简直就像是从最初就知道自己会率领波鲁涅利亚军来攻打奥卢托尤一样。
　　无论如何，眼前有举着王国的旗帜的军队存在着这一点，是不能逃避的事实。
　　杰雷德稳定了自己的动摇的内心，拼命分析着情况。
　　说起来到底是用什么方法把这种数量的军队输送过来的呢。自己从来没听说过王国军在回王宫的途中有留下这么多数量的兵力。那么他们就是从首都那里移动过来的吧，但是中央的托鲁斯连城寨应该是不能使用的才对，就算从首都往奥卢托尤移动，怎么也是需要一个月以上的时间的。说起来自己再次跟王国作对也不过仅仅是十天之前的事情而已，不管怎么算，都是对不上的。再说了，如果有数千的军队在国内四处移动的话，自己是一定会收到这样的情报的。
　　不管怎么说，现在作为指挥官的杰雷德绝对不能让别人看到自己动摇的样子。杰雷德闭起了眼睛，深深的吸了口气。
　　眼前有王国军这一点已经是不争的事实了。而波鲁涅利亚军也硬挑衅过了王国军，事到如今，跟那个王国军已经是敌对关系了。现在去想些事情的原因也没有意义，现在该考虑应当是在这种情况下，自己要怎么才能制造出有利条件才对。
　　「请立刻将所有的千人长集合起来，看来要打上一战了」
　　现在，因为波鲁涅利亚军是沿着街道前进的关系，所以队列被拖了很长。就算是想调整阵型，现在这个地方也太狭窄了。现在应该尽快到达平原一样的地方，做好迎战的准备。
　　在杰雷德的命令下，波鲁涅利亚军的一支部队首先是从山丘上下去了。虽然敌人发动攻击的话可以将部队当作支援部队立刻去援助其他部队，但是现在的王国军沉默的让人感到不可思议，什么行动都没有。
　　「真是意外呢。我还以为他们是想来把我们逐个击破的呢」
　　贝鲁哈鲁特说道。
　　确实，如果自己是敌军的指挥官的话，就会在山丘的下方摆出凹形的阵型，然后以将从山上下来的波鲁涅利亚军逐个击破为目标吧。不过那样的话，波鲁涅利亚军要撤退也不难，也能在后方重整态势。
　　「……说不定王国军是故意选在平地驻扎，准备跟我们直接决一死战吧」
　　「原来如此，说的有道理」
　　虽然一般不会有什么理由会让人数占弱势的部队去正面跟大军对决。可是既然有重整态势的机会的话，杰雷德就绝对不会放过的。
　　最后波鲁涅利亚军全都从山丘上下去了，来到了宽阔的平原上重新调整了阵型。既然没有妨碍，那么这也是必然的结果。
　　就这样他们开始为了在气势上压过王国军而开始前进，最后在距离王国军五百米左右的地方停止了前进，两军开始了正面的对峙。
　　然后，就像是在等波鲁涅利亚军调整好态势一样，王国军此时终于出现了动静。
　　从军列的中央，一个骑着巨大军马的骑士来到了前方。
　　他的盔甲是漆黑的，跟以前遇到的时候印象大不相同的关系，杰雷德并没有看出那是谁。所以，他也是慢了一拍之后才感到吃惊的。
　　「不可能！那个是，菲利普……！？」
　　现在应该是在王宫争夺着王位的人物，所以是杰雷德以为绝对不会离开王宫的人物。
　　杰雷德陷入了意想不到的混乱之中。首先有数千的王国军在这里本身就已经让人难以置信了，更不用说，是那个菲利普亲自率领的了。
　　「磨磨蹭蹭的终于来了啊，你这个叛国贼！」
　　菲利普的声音在周围回响了起来，虽说是敌人，但是这种大嗓门还真是让杰雷德羡慕啊。
　　同样作为军队的领导人，杰雷德必须以不输于敌人的气势反驳他才行。不过，对嗓门没有自信的杰雷德，只能借助于米娅操作的风之精灵的力量。
　　「米娅，拜托了」
　　「我知道了，尽管你说吧」
　　最后通过米娅的力量，周围的风向产生了变化。在确认了这一点之后，杰雷德张开了口。
　　「这不是菲利普将军么，没想到能在这种出人意料的情况下再次相见，真是让我喜出望外啊。不知你最近气色可好？」
　　杰雷德声音通过风之精灵的力量被扩大，直接传进了两军的士兵们的耳朵里。
　　「你的这份态度我看你能保持到什么时候。那么，你所犯下的罪孽已经十分明显了，实在是难以原谅。明明你只要老老实实的待在波鲁涅利亚领里养老就没事了，可你却偏偏对那个奥路加斯塔下手了呢」
　　果然，菲利普是从最初就知道了一切，然后再带着部队来这个奥卢托尤守着的。
　　完全不知道为什么会这样。难道菲利普真的从最初开始就知道了这里的计划了么？
　　「杰雷德哟，我国因为失去了奥路加斯塔所造成的损失，是绝对不能像之前一样再原谅你的翻乱了。你就快到遭到处罚的时候了，你就在这片土地上回归尘土吧」
　　只有这一次，杰雷德也认同了菲利普的话。确实，如果波鲁涅利亚军像他说的那样老实的待在波鲁涅利亚领里的话，也是一条可行的道路。可是波鲁涅利亚军却不满足，靠突然袭击从王国那里拿下了城寨都市奥路加斯塔。这种行为等同于是在向王国宣战。
　　但是，就算如此，也不是说就要对王国唯唯诺诺了。杰雷德在短时间里思考着反驳的话。
　　这种时候跟谁才是正义的一边已经没关系了。现在重要的是，挑拨敌人的同时，激发自军的士气。
　　杰雷德提出了最卑鄙，也是最有效的反论。也就是说，个人攻击。
　　「请容我拒绝您的好意。很遗憾，菲利普阁下，我们一点都不信任阁下。根据谣言，您不就是下一任国王的最优先候补吗。实在是开玩笑啊，通过父亲当后台登上了将军的位置，在与北方的战斗中连战连败，要不是有阿雷斯卿的努力的话就一事无成的你要是成为国王的话，这样只会把国家引领向错误的方向吧。我们与其去享受那样的未来，还不如像现在这样高高兴兴的揭竿而起呢」
　　波鲁涅利亚军里面想起了嘲笑他的笑声和同意杰雷德的怒号声。
　　对杰雷德来说，一定要在短期内夺下港口都市奥卢托尤的支配权才行。现在最担心的就是王国军待在奥卢托尤里面不出来，所以如果菲利普能顺利被这里挑衅到的话，那就最好了。
　　但是，菲利普本人和王国军的反应却让人意外。他们保持着沉默。菲利普以下，别说将兵们了，就连他们的军马都没有发出任何声音。他们这反常的行为让波鲁涅利亚军也渐渐陷入了沉默。
　　
　　[[IMG,dc793a1c5e461fe646c9ee8046cbd7b6,800,1196,94469]]
　　
　　「呵呵呵……」
　　平原上，回响着的是菲利普一个人平静的笑声。
　　「你想说的就这些么。你这种话根本做不了任何理由。确实我是吃过败仗，但是胜败乃兵家常事，作为一个将领，他所追求的只应该是最终的结果而不是过程。现在我作为将领，已经留下了从北国手上保护住了国家的结果，这个事实是谁都动摇不了的。可是你这家伙却在我们国家里引起了新的战乱，招来了混乱，大义究竟在哪一边我想已经不用我再说了」
　　「…………」
　　杰雷德发现自己失败了。没想到那个小心眼的菲利普居然会如此平淡的回应了这边的挑衅。
　　经过了大大小小的战斗，那个菲利普也许也获得了成长吧。自己并不应该对他使用人生攻击这种低俗的手段吧。
　　杰雷德伸出了中指推了推眼镜。
　　「原来如此，确实这次的大义说不定是在你们那一边。可是，你们也只不过是在对自己有利的时候才会这么说吧。因此使得大量的人民沦为难民，失去了自己的家园和农田。虽然北方的威胁已经没有了，但是被夺去了农田的他们，今后的生活仍然是十分严峻的。可是王国也好，贵族也罢，有做些什么吗？不，什么都没做。这期间你们只是在争论着谁来做下一任的国王而已。但是我们不一样，港口都市奥卢托尤和城寨都市奥路加斯塔有着大量的储蓄。我们是要正确的使用那些财富，通过具体的实际的手段来像需要帮助的人们伸出援手」
　　「哼，原来如此，这还真是像你会说出来的理论呢。算了，就算继续问答下去也没有意义，无力的理想就跟梦话一样，如果你有拯救他人的力量的话，那么就现在这里打败我看看吧」
　　「求之不得，一山不容二虎，我们就在这里决一雌雄吧」
　　因为菲利普和王国军的突然出现，的确是使得杰雷德的内心感到动摇，但是至此为止，他也慢慢的看清楚事实了。
　　菲利普是不会出现在这里的——这是杰雷德的想法，因为他假定菲利普正在王宫进行着激烈的权力斗争。贝鲁塞鲁姆四世的去世，导致现在还没有决定下一任的国王是谁。最有优势的候补就是菲利普，所以现在菲利普才更应该待在王宫里为了稳固自己的地盘而努力才对。
　　但是，现实上菲利普现在就在这里，这是为什么呢。
　　能考虑到的状况有好几个。比如说，菲利普已经在王宫建立起了稳固的地盘的话。那么即将成为下一任国王的菲利普自然就会把注意力放到王国的北部。这片区域到现在还处于混乱之中，再加上有过去作为反乱军和王国作对的组织存在。所以事先往北方送出部队的话，之后就能方便对付现在这样的情况了。
　　但是，这个可能性是——菲利普在王都的地盘已经巩固的可能性是很低的，杰雷德如此思考着，理由是眼前的王国军的动作。
　　在他看的到的范围里，王国军在兵力上是要劣于波鲁涅利亚军的。而且在他们的身后有奥卢托尤这个据点，再加上他们还能等待贵族送来的援军。这样的话，对王国军来说最有利作战方法就是死守在奥卢托尤里面拖延时间了，这期间再向周围的贵族们请求援军就行。而那也是杰雷德最最不想看到的状况。
　　可是，王国军却没有做出那样的行动。王国军在平野上展开了部队，而且还是以那样的样子悠然的等待着波鲁涅利亚军整顿好态势。这是为什么。
　　答案只有一个。
　　「王国军也在期待着短期决战么」
　　能考虑的到的，菲利普的理由只有两个。一个是击败反乱军，制造出与下任国王相应的功绩。而另一个，就是故意离开王宫，从而找出那些反菲利普派的势力。
　　这种赌博是十分危险的。只要搞错一点的话，就可能造成王国军被全灭，或者说他下任国王的宝座被人夺走。但是，只要事情顺利的话，菲利普就不会再有敌人了。因为他的实绩已经足够他成为下任国王了吧。
　　杰雷德做出推测。菲利普所率领的王国军会在这里出现完全是预料之外的，这在中状况下为了确认情势就算是撤退也是不要紧的。可是如果能在这里击败菲利普和王国军的话，波鲁涅利亚军的名声就能轰动整个王国，与城寨都市的商人们之间的协力关系也会得到巩固吧。而最大的利益，就是王国方面会失去一个下任国王的候补，制造出更长一段时间的政治空白期。如果有这么巨大的利益在面前的话，现在还是多少有点去冒险的价值的。
　　杰雷德像往常一样，拿下了眼镜。
　　「下令到全军，这之后要开始跟王国军一战了」
　　就这样，之后被称为奥卢托尤攻防战的战争拉开了帷幕。
　　3
　　波鲁涅利亚军虽然在数量上是超越了王国军的，但还是有几个不利的条件。进军到这里的士兵们已经积累了一定的疲劳，也不占据地利，因为刚到了进军目的地就要开战的关系，也没有时间建造临时的据点。
　　相反，王国军那里则明显是做好了完全的准备，而且一旦陷入劣势的话，他们也能随时逃进奥卢托尤之中。虽然不想城寨都市奥路加斯塔那样，奥卢托尤还是有着最低限度的城墙的，要死守在城里也是可能的。
　　杰雷德非常了解这些，在这个基础上再决定要战上一次的。所以已经没有犹豫的时间了。
　　最终杰雷德选择了在这种状况下兵法上最适合的阵型。王国军的数量大约是两千，相对自己这里有四千左右的兵力。
　　既然有对方的一倍的话，那么就能包围敌人，波鲁涅利亚军为了包围王国军而开始让阵型向南北方向延伸了出去，慢慢的前进着。
　　而王国军则是一动不动，在原地做着迎击的准备。
　　◇
　　《跟我们想要的结果一样呢，他们真的攻击过来了呢》
　　这个时候，菲利普的脑海中传来了潘多拉愉快的声音。
　　「确实……呢」
　　相反，菲利普却没有潘多拉那么愉快，因为所有的事情都太接近预定的样子，所以他一点都不觉得有趣。
　　杰雷德会攻击城寨都市奥路加斯塔也是潘多拉告诉他的。可是，具体会采取什么样的方法也就只有杰雷德自己知道了，所以菲利普在知道这件事情的时候已经没有时间去阻止他了。菲利普对身为敌人的杰雷德刮目相看，不依靠武力，而是依靠在东南西北制造据点，通过经济封锁这样的手段，来让城寨都市无力化。
　　没办法，菲利普只能任由奥路加斯塔被波鲁涅利亚军夺走。无论如何，波鲁涅利亚军都没有能维持奥路加斯塔的兵力。只要自己成为国王并率领大军北上的话，奥路加斯塔一定会开开心心的背叛波鲁涅利亚军吧。那么一时之间将奥路加斯塔让给他也不是什么大问题。
　　再加上杰雷德在攻下奥路加斯塔之后接下来就会攻击奥卢托尤这一点，菲利普已经完全预料到了。没有依靠潘多拉的必要，如果自己是杰雷德的话，也绝对不会无视那个作为与国外交流的大门，另外还是整个国家的盐类产品源头的奥卢托尤的。
　　不过继奥路加斯塔之后，不可能再把奥卢托尤也拱手相让了，这样会让波鲁涅利亚军得势过头的。所以菲利普选择了海上运输这种前所未有的方法，亲自率领了军队来到了奥卢托尤，等待着波鲁涅利亚军的到来。他故意离开王宫，也是因为想靠这样来找出潜藏在王宫里的反菲利普派。之后只要在这里打败波鲁涅利亚军的话，再回王宫去解决那些反对自己的势力那么就能解决一切了。
　　就这样，波鲁涅利亚军不断接近着，终于进入了这边弓箭的射程之中。
　　菲利普抬高了嗓门。
　　「弓兵队，准备！放箭！」
　　同时，杰雷德那边也下达了同样的命令，两军之间同时射出了数百支箭矢。
　　可是波鲁涅利亚军所射出的箭矢单方面的贯穿了王国军的士兵们，而王国军射出的弓箭则完全没能射中波鲁涅利亚军。突然吹起的一阵风，将王国军射出的箭矢都给吹走了。不过想要把数百支箭都吹走是不太可能的，但是被减少到只有数十支的箭矢的话，根本构不成威胁。
　　「<风之女武神>么，真是麻烦的家伙啊」
　　菲利普已经目睹过好几次这种力量了。如果是友军的话，那是十分强力的，但一旦变成敌人的话，那就是一个麻烦的存在了。
　　原本在兵力上就是敌众我寡，如果这样继续进行弓战的话，吃亏的肯定是自己吧。
　　「就让事情像预定的那样发展吧」
　　杰雷德是一个擅长使用计策的人。就算有潘多拉的加护，要猜出杰雷德在考虑什么也还是不可能的。但是，杰雷德如果要下达命令的话，那么部下们就一定要传令下去才行，这个时候只要靠潘多拉的力量看穿他的计策就可以了。
　　但是，菲利普也不想为了获得胜利而太依赖于潘多拉的力量。只要不给杰雷德玩弄计策的时间，在短时间内决出胜负的，菲利普有这种最最适当的战术。
　　很简单，就是从正面直接用力量来击溃他。
　　「弓兵队退下！全军，组成圆阵！巩固防守！」
　　◇
　　<风之女武神>米娅，正做着自己最最擅长的行动。
　　首先她通过刮起大风，让敌人知道在弓箭战上向波鲁涅利亚军挑战是一种愚蠢的行为。这之后，敌人会采取的行动就能很简单的预测到了，那就是停止射击，加强防守。
　　「海路沃鲁队，出发了哦！跟我来！」
　　因此，当王国军停止对射的时候，米娅就率领了三百弓骑兵组成的海鲁沃鲁队离开了波鲁涅利亚军本队。
　　他们的作用是游击。在战场上自由的穿梭，从敌人的侧面向他们射出夺命的一箭。
　　三百人的弓骑兵们，在战场上就像是一阵风一样的在战场上疾驰，当他们来到王国军防守薄弱的地方之时，就开始单方面的射击攻击。
　　这个时候米娅注意到了某件事。
　　在受到这种单方面的攻击的情况下，对手也只是不断的加强着防守，并没有要反动攻势的样子。到现在为止，王国军一点大规模的动作都没有过。
　　◇
　　<杰雷德，你有注意到么？王国军的动向很奇怪啊>
　　米娅的警告通过风之精灵的力量直接传到了杰雷德的耳朵里。
　　当然，杰雷德也注意到了敌人动作迟缓这一点。
　　王国军在放弃了对射之后，就举起了盾牌，缩小了阵型，加强了防御。
　　可是，就算再怎么加强防御也好，要完全防住射来的数百支箭矢是不可能的。王国军的士兵们随着时间的推移也在被一点点消耗掉。
　　就算这样继续射击下去也好，也能单方面的给王国军打击吧。这对波鲁涅利亚军来说是十分有利的开局。
　　但是，这么美好的开局，反而让杰雷德感到疑惑。
　　——那个菲利普会那么的有自信，肯定是有什么阴谋的。
　　王国军还是跟之前一样，像一个乌龟一般不断缩小着阵型。这样的话，对波鲁涅利亚军来说最有利的战术就是利用数量的优势，扩大阵型对他们进行全方位的射击了吧。
　　考虑到这里，杰雷德反而发现了菲利普的目的。如果这里把阵型拉大的话，自然战列就会变的稀薄，相对王国军则在将兵力不断集中在一个点上。而且王国军还有着充满了突破力的骑兵队。
　　考虑到这里，菲利普的目的就很明显了。
　　「在让这里的战列变得稀薄之后再中央突破么……」
　　考虑到王国军想要短期内决出胜负这一点，恐怕这是不会错的了。那么要对付这一方法也不是很难，比如说敌人要突击的话，自己只要在保持战列厚实的情况下再持续射击就可以了，这样就能让王国军受到莫大的打击吧。
　　但是，这样做的结果就是会让王国军有机会逃进奥卢托尤，这样一来就没有任何意义了。所以此时应该故意中敌人的计才对。
　　「下令给全军，将阵型进一步向南北展开，以半包围的姿势攻击王国军。然后，因为需要细微的移动的关系，让第五、第六、第七队的千人长过来」
　　杰雷德作为一个冷酷的指挥官下达着命令。也就是说，在让我放的牺牲保持在最小的情况下，给予敌方最大的打击。
　　如果可以的话他也想避免我方的牺牲，但如果付出数百的牺牲就能获得胜利的话，那么作为指挥官，他就不能有犹豫。
　　◇
　　《我的契约者哟，波鲁涅利亚军开始行动了》
　　「不用你说我也知道」
　　菲利普的眼前，波鲁涅利亚军阵型开始向南北两个方向拉开了。这是数量占优势的军队最会采用的有效的兵法。
　　《那么，你也知道了杰雷德正在考虑一些坏主意了吧？》
　　「当然了，你就闭上嘴巴好好看着我的战斗吧」
　　潘多拉的声音听上去就像是在试探自己一样，这自然让菲利普变得不爽。
　　然后他再次为了向全军下令，深深的吸了一口气。
　　「全军听命！敌人自己让阵型变得薄弱了！这是个好机会，向敌军阵地突进，蹂躏他们！全军，跟我来！你们只要看着我的后背，专心往前冲就行了！」
　　◇
　　原本一直处于防守的王国军，虽然还是遭到弓箭的洗礼，不过他们开始慢慢改变阵型了，前列变成了骑士和他们的仆人，后面跟着步兵，形成了一个尖锥。
　　跟预料的一样，敌人要开始突击了。
　　「准备应射。第五大队就像之前命令的那样，彻底做好防守。剩下的全军继续对着他们射击！」杰雷德的目标是化解敌人的突击力，并同时消磨掉他们的兵力。
　　骑士形成的突击，在提高了攻击力的同时也牺牲了防御力。这就像在地上突然升起的枪阵让他们自己撞在上面飞出去一样，而马匹们的四肢也不是那么顽强的。
　　所以杰雷德首先下令给最前列的第五大队，让他们形成厚重的枪阵，这样就能从正面承受住王国军的突击，还能夺取他们的视线。遗憾的是组成枪阵的士兵们多少会牺牲一点，但敌人的损失会多的多。
　　不过就算如此，突破了前列的王国军还是会继续突进的吧。但是，突破了枪阵的王国军的面前不会有任何东西。杰雷德把自军分成了两份，让他们偷偷的往南北两个方向移动，在中央制造出了一片空白地带。将王国军引诱进那里之后，再从南北两个方向对他们进行射击。杰雷德自己则为了不被卷入混论之中，而暗自移动到了北边不对的中央位置。
　　不知道这些的王国军完成了阵型的再构筑，没多久以骑士带头的开始了突击。总是两千的军队，一起开始了突击。他们的魄力十分进人的，真是让人开始对在他们的矛尖前的第五大队的士兵感到同情。
　　而最终，王国军的尖锥阵型就要跟第五大队发生冲突了。
　　「那……那是？」
　　但是这个时候，杰雷德看到了难以置信的一幕。
　　在王国军最前面的骑士，是浑身穿着漆黑盔甲的人。就算是从这么远的地方也不会看错，那个人就是菲利普。
　　「不可能！指挥官亲自带队！？」
　　这种战法实在是太没有头脑了，确实指挥官赌上自己的性命、站在最危险的军队最前方的话，会让士兵们高高兴兴的跟着他一起突进吧。
　　可是，如果因此而使得指挥官战死的话，那么士气就会瞬间一落千丈，命令系统会崩坏，军队会在短时间里立刻从一支部队变为一个大人数的集团。
　　而菲利普现在就是在实行这种白痴一般的战术。当然，敌人如果是想自寻死路的话，对杰雷德来说真是求之不得了。但是，他并不认为杰雷德是那种愚蠢的人。
　　这个时候充满杰雷德内心的，更应该说是不安的感觉吧。菲利普一定是因为什么事情才会有这样的自信，才会让自己处于那种危险的环境下的。
　　然后，杰雷德知道某件事实。自己所考虑的事情，总是会在不好的地方成为现实。
　　而这一点，今天也没有例外。
　　◇
　　菲利普完全看穿了杰雷德的企图。需要在短期内决出胜负的波鲁涅利亚军一定会自己将阵型变得稀薄，吸引这里发动突击。到时候，杰雷德能采取的战术只有一种。那就是将自己的部队一分为二，在承受住这里的突击的同时，从南北两侧向这里发动夹击。
　　要对付这种战术的方法只有一种。这是只有作为指挥官的菲利普亲自冲在军队最前面的时候才能采取的最单纯的战术。
　　「改变方向！全军，跟我来！」
　　◇
　　「什么！怎么会这样！？」
　　杰雷德瞠目了。
　　菲利普所率领的王国军在要与波鲁涅利亚军发生冲突的一瞬之前，突然改变了方向，往东南方向突进。
　　因为他们太过突然的方向转变，王国军这里也多多少少出现了点损失。骑士和士兵们一时间陷入了混乱，互相撞击一起，有不少数目的士兵被自己的同伴踩上。
　　但是，因为指挥官亲自冲在最前面领队的关系吧，王国军们成功的完成了紧急调头的任务。
　　遇到骑兵队的突击，最可怕的就是前线被打破的那一瞬间。因为前线的士兵会浑身是血的开始逃跑，而在后方看到他们这幅样子的士兵们也会有可能陷入恐慌而失去士气。所以杰雷德在军队的中央制造出了一片空白地带，想将王国军引诱进去。
　　但是，他的这个作战恐怕是被菲利普看穿了吧，所以他在知道自军会出现牺牲的同时，还是强行调转了方向。
　　「难道说，这才是菲利普的真正目的么……！？」
　　看来已经没有杰雷德出手的余地了。菲利普冲在最前，王国军与南侧的波鲁涅利亚军发生了激烈的冲突。
　　向南移动的不到两千人的军队，是不可能承受住同样差不多是两千人的敌军的突击的吧。
　　事到如今杰雷德所剩下的希望就只有一个了。那就是在两军激突的瞬间，冲在最前头的菲利普战死吧。真是那样的话，波鲁涅利亚军还是有希望的。
　　◇
　　「哈！」
　　菲利普踢了一下马肚子，让它加快速度，自己拉开着与手下骑士们之间的距离。
　　「看好了，阿雷斯！我才不会逊色于你呢！」
　　看着眼前摆好枪阵的波鲁涅利亚军，菲利普现在正准备自己冲进去。
　　本来的话，这是一种十分无谋的行为，但是，菲利普有他的胜算。
　　他从潘多拉那里听说了过去阿雷斯在尝试向枪阵突击的时候，是用的什么样的手段。
　　虽然他不想模仿阿雷斯，但是他一定要证明，阿雷斯能做到的事情，自己也一定能做到。
　　「哈啊啊！」
　　菲利普给自己涨了涨气势，拿起了马上枪。这是为了这个时候特地制作的马上枪，长度和重量都是通常的两倍。
　　而在冲进枪阵的那个瞬间，他横向挥舞了马上枪。
　　组成枪阵的士兵们就这样被打飞了出去。
　　然后菲利普就冲进了敌阵，丢掉了马上枪，右手拿起了在马鞍上的另一把长枪，左手拿起了剑，有幸碰上他的士兵要么是被砍杀，要么就是被长枪打飞。
　　之后，两千的士兵从菲利普所打开的突破口一拥而入，将那个突破口扩大了开来。
　　
　　[[IMG,da9a009f9faa6f6bd709b8ffa4902373,800,1193,117760]]
　　
　　◇
　　「怎么回事啊，那到底是怎么了！？」
　　作为游击队海鲁沃鲁队指挥官的米娅，看着自军的样子感觉这次跟以往的状况完全不一样。
　　我军正被蹂躏着。
　　我军的士兵们，没能承受住敌人的突击，完全被他们的气势淹没了。
　　这是至今为止从来没有在波鲁涅利亚军身上发生过的情况。
　　「我们去援护他们！跟我来！」
　　米娅率领的三百名弓骑兵开始向王国军的后方冲击，可是因为现在敌军已经彻底攻击进去了的关系，如果随便射击的话，还会将自军的人给卷入进来。
　　米娅只能紧咬着牙关，看着自己的同伴被敌人蹂躏。
　　◇
　　杰雷德自己也开始发觉，自己的胃开始不断隐隐作痛了。
　　菲利普亲自冲破了这里的枪阵，成功突击了自军的南侧。
　　这是杰雷德过去好几次都感到过恐怖的作战方法。
　　这是仅凭只身一人便能化生成无敌之军的阿雷斯，亲自率领军队，冲在最前端突击敌人时候的样子。
　　被猛将率领着的部队会发挥出平时几倍的威力。阿雷斯在单骑突击之后，在前线上钉上了能将阵型捣个粉碎的尖锥，这之后再尾随冲入的军队——这简直就是噩梦。一旦变成这样的话，那么之后就像是被打破了蛋壳的鸡蛋一样，只有被蹂躏的份了。
　　而现在这种情况就出现在了自己的眼前，不过不是阿雷斯，而是那个菲利普造成的。
　　「可、可恶……！」
　　胃痛开始急遽恶化，杰雷德额头上都浮现出了汗水。
　　成功击溃敌人前线的王国军，已经开始毫无阻拦的蹂躏起了波鲁涅利亚军。前线的士兵不断地想向后方逃跑，这样也会成为后方士兵作战的阻碍。或者说这会使得士气不断的跌落，这样一来，已经没有收拾残局的可能了。
　　即使如此，杰雷德还不能说毫无胜算。自军虽然受到了巨大的打击，但是兵力上还是同等的，<风之女武神>所率领的海鲁沃鲁队也在，对王国军来说，像那样的突击也不是能重复那么多次的。
　　可是，这个时候传到杰雷德这里的下面这番报告，彻底宣告了胜利的归属。
　　「杰雷德大人！报告，在北方出现了举着红色旗帜的一军！」
　　「什……什么！？」
　　杰雷德看向了北方，然后不得不承认，这个报告是正确的。
　　在这片平原北侧的森林里，举着红色国旗的军队一个接一个的涌了出来。
　　「可恶！这不可能！」
　　王国军有两千的士兵在这里已经是不正常的了。所以不可能会有更多的援军存在了。那些一定是假装的，杰雷德是这么考虑的。
　　但是——要说可能性的话也不是说一点都没。比如说作为下任国王的菲利普向周围的贵族派出使者，让他们派遣兵力的话？
　　而且，现在说起来，在刚到这个地方的时候，波鲁涅利亚军的侦察兵被消灭了不少。这应该就是为了要隐藏住这些伏兵的吧。
　　不管如何，因为那些援军的出现，敌军的士气进一步的高涨，而我军的士气则是彻底的落地了。
　　「难道我们就只能到此为止了么……！」
　　战败这两个字开始浮现在杰雷德的脑海中。现在就算继续战斗下去，士兵们的事情也已经没有了。弄不好这次会受到来自南北两个方向的夹击，最终落得全军覆没吧。
　　杰雷德想得出的方法只有一个，那就是趁现在这里还有数千兵力的时候立刻撤退，然后重整态势。
　　「让南侧所有的部队都撤退。告诉<风之女武神>，殿后的人物就交给她了。我们调整整形，援护他们撤退」
　　◇
　　这个时候的菲利普已经开始进行打扫没有战意的士兵们的无聊战斗了。
　　但是这个时候，他听到了角笛的声音。与此同时，周围的士兵们就像雪崩一样，开始一齐向东面撤退了。
　　「胜利了么……」
　　应该说不愧是那个杰雷德吧，判断的十分准确。
　　实际上，这个时候出现在平原北部的援军，只是一群虚张声势的部队而已。菲利普向附近的领主们下命，就算没有士兵也行，只要提供一些人力就可以了。之后就是让他们拿着王国的红色旗帜而已。
　　可是效果似乎很明显，波鲁涅利亚军此时已经选择了撤退。
　　而且，这不仅仅是普通的撤退而已。波鲁涅利亚军自己将自己分成了两支部队，南侧的部队在撤退的同时，北侧的军队正在缩小阵型，加强着防守，为了援护逃跑中的士兵，一点点的向东移动着。
　　这样一来，就算菲利普拥有足够的力量，想要出手也不是那么容易。要是追击敌人的话，这期间就可能会被北边的那一队从侧面攻击了吧。而且自军也没有继续去突击一次加固了防守的敌军了。
　　到现在其实还有一队麻烦的人马存在着。那就是<风之女武神>所率领的数百人的弓骑兵队。
　　她们看起来是要援护撤退中的士兵们，就像是保护幼崽的狼一样，进行着好不间断的援护射击。
　　菲利普此时做出了决定。
　　「继续战斗下去也没有任何意义了」
　　如果可以的话他是想在这片土地上彻底击溃波鲁涅利亚军的，可是要击溃有<风之女武神>在的波鲁涅利亚军的话，光靠手头这些兵力恐怕是不可能的。再说，菲利普还有其他要做的事情，自己不能一直待在这个北方的偏远之地。
　　菲利普深深的吸了一口气，然后高举起了手上的剑。他做了作为指挥官要做的最后一件工作。
　　「反乱军们已经狼狈而逃了！全军，为胜利欢呼吧！是我军大获全胜！」
　　这就是奥卢托尤防卫战决出胜负的瞬间。
　　王国军的士兵们为自己的胜利发出了响亮的欢声，然后看着狼狈而逃的波鲁涅利亚军的士兵们发出了欢快的笑声。这份胜利的喜悦，甚至影响到了近在咫尺的港口都市奥卢托尤。
　　奥卢托尤也是不逊色于奥路加斯塔的重要交易据点。在那里有大量的商人驻留着，通过他们，王国军这个胜利的瞬间在不久之内就会传遍整个王国了吧。
　　这样会使得一直像是在走钢丝一般的波鲁涅利亚军一下子陷入窘境，而菲利普的地位也会一下子得到进一步的巩固吧。
　　但是，这个时候菲利普的表情绝对谈不上愉快。
　　实际上，这次的战斗基本上在开战之前就已经决定除了胜负。菲利普根据潘多拉的进言，知道了杰雷德的战略。就算是只知道杰雷德会想在短期内决出胜负也好，这对自己来说也是十分有利的，更不用说连波鲁涅利亚军的侦察兵的位置都能把握的一清二楚了。
　　所以，他才能准备好多种多样有效的手段。伏兵也是，中央突破的战术也是。而且，如果自己的战术有搞错的话，潘多拉也会指出。
　　不管怎么做都不会战败的战斗。反而让菲利普觉得，在没有对应王国军的时间的情况下，还能在这种偏僻的地区作战的杰雷德战术要更加值得称赞吧。
　　菲利普的表情一直如此闷闷不乐的原因，也正是在这里。
　　4
　　黄昏时分。
　　杰雷德所率领的波鲁涅利亚军撤退到了距离港口都市奥卢托尤东边一点五里（约六公里）的地方，劳累不堪的他们还是鞭策着自己的身体搭建了临时阵地。
　　而负责指挥这一切的，正是杰雷德本人。
　　「杰雷德大人，你已经很累了吧，之后的事情就交给我，你去休息一下吧……」
　　察觉到杰雷德的脸色越来越差，贝鲁哈鲁特提出了这样的建议。
　　「我现在不能这么做呢。现在如果我不好好做出样子的话是绝对不行的呢」
　　这也是一种弥补过失的行为。因为自己的决策太过天真的关系，没能完全看穿敌人的一举一动，使得大量的部下受伤、战死。至少今天，在所有的士兵都撤退之前，他实在是没有去休息的意思。
　　映入眼帘的，是用着长枪代替拐杖行走着的士兵们的身影，或者是受到打击，到现在脸上还充满了恐怖表情的士兵的身影。其中一些士兵还投来了像是在怪罪杰雷德战败一样的眼神。明明昨天还是那么充满自信和希望的自己自豪的部队，现在已经哪都找不到了。这一切都折磨着杰雷德的内心。
　　完全的失败。
　　杰雷德回忆了一下，如此惨痛的失败经历，似乎还是自己头一次遇到呢。
　　——怎么会这样……我是多么愚蠢的一个家伙啊！
　　波鲁涅利亚军是不能战败的，正是因为胜利至今，才会获得来自各处的援助。
　　现在的这次失败会产生出后果不堪设想的恶性循环。光是想象一下就让杰雷德觉得精神在被侵蚀。
　　自己有责任去保护手下数千的士兵们，以及支持自己的数万的人们。可是，现在自己却没有能好好完成这个职责。
　　杰雷德十分的后悔，他不断责备着自己。为了保护好自己能保护的了的人们，他一直想着各种各样的策略，甚至还做出了将他国的侵略者引进来的事情。而现在这些行为，都不过是让大量的人们受到伤害的无意义的行为了。
　　这个事实一直折磨着杰雷德，而最终，
　　「杰、杰雷德大人！？」
　　奥利比亚的惨叫声让杰雷德听起来有点事不关己的样子。
　　因为杰雷德失去了意识。
　　他此时终于慢慢地意识到，自己已经吐血倒在了地上。
　　◇
　　同一时刻。
　　港口都市奥卢托尤中，正停泊着八艘大型有桨帆船。
　　沐浴在夕阳之下的船团，有一个人一直看着他们。就是被菲利普命令要组织这支运输船队的人，兰古雷伯爵。
　　「伯爵大人，菲利普将军他似乎战胜了波鲁涅利亚军」
　　「是么」
　　从部下那里听到了这样的报告，兰古雷伯爵一点吃惊的样子都没有。
　　「……您不觉得吃惊吗？」
　　「没什么好吃惊的，菲利普将军的话，能做到这点也是正常的」
　　一想到他们是如何到达这里的话，那么做到那种程度的结果也是理所当然的吧。
　　他越来越觉得难以置信了。菲利普说了，要用有桨帆船来运送士兵。而且不是靠人力，是靠风力和海流的的力量，不分昼夜的持续航行，以比必要日期短得多的时间来到了这里。
　　说起来虽然简单，是实行的话是极其困难的。实际上当兰古雷伯爵被命令要一同乘船的时候，他都已经做好了变成海里的死尸的觉悟。
　　可是，菲利普他做到了。不管是哪一点，菲利普身上的不知名的力量都让人感到吃惊。
　　如果有暴风雨来的话，有桨帆船团肯定立马就会被击沉吧。所以当天气开始变坏，或者说看到即将要变化的征兆的话，就应该立刻登陆，进行避难。
　　可是菲利普完全看穿了天气一样，就连什么时候会下雨都正确的预测了出来。虽然听说为将之人需要有天文地理的知识，但是就算是老练的渔夫都不可能像他那样准确的预测一切吧。
　　在加上到了晚上，任由夜风吹拂、或是随着海流漂浮的船只是很有可能发生触礁的。所以至今为止每当到了夜里，船员们都是上岸休息，等待早晨的到来。
　　可是菲利普在晚上也是强行航行。这样的行为虽然让兰古雷伯爵的心都发寒了，但是菲利普就算是在深夜之中也能准确的发现距离很远的海中岩石，经常以准确的指示航行，一次触礁都没有发生过。
　　托他的福，从哈迪萨到奥卢托尤，仅仅只花了三天。仅仅三天，不管怎么考虑都觉得不可思议。本来要进行这样的航行， 就算一切顺利也是需要花费至少八天的时间的。而现在缩短到了原本的一半以下，这已经是超出了兰古雷的常识了。
　　兰古雷伯爵此时开始慢慢的在内心之中崇拜起了菲利普这个只活了自己一半左右人生的年轻人。如果是菲利普的话，也许真的能在这个国家里刮起一股旋风吧。
　　「兰古雷伯爵」
　　这个时候，有人叫了他。
　　不是别人，正是菲利普将军。
　　「这不是菲利普大人么。我由衷的恭贺您这次大获全胜」
　　「嗯，这样我的目的就完成了。我需要立刻赶回王宫才行。我会留下一半的兵力守护这个城市，然后明天早上请你做好能让四艘船出航的准备，我要立刻赶回王宫」
　　「明早就出发吗？还真是匆忙呢」
　　「因为有不少人都想在我不在的时候兴风作浪呢。我要趁早让他们闭嘴才行」
　　「我知道了，那么我立刻就开始准备起来」
　　兰古雷伯爵已经找不到拒绝的理由了。何止这样，他甚至开始期待着回航的时候菲利普会走什么样的路线了。
　　「可是我想您也知道，从奥卢托尤前往哈迪萨的话，就会顶着迎面而来的南风了，这样的话我们回航的时候就不能依靠风力和海流了，需要船员来划桨才行。根据我的经验，恐怕至少要花费半个月左右的时间啊……」
　　「关于这一点没有问题。我还知道另外一条航线，不是从这里直接往南，而是先要绕出去往西航行」
　　兰古雷伯爵已经不会再提出什么质疑了。
　　果然这个菲利普又会再一次引发新的奇迹吧。他甚至感到兴奋了。
　　「我知道了，那么我就开始准备了」
　　就这样，击败了波鲁涅利亚军的菲利普所率领的王国军，隔日就离开了奥卢托尤，踏上了回王宫的旅途。
　　菲利普也正是在这个路上，从潘多拉那里得知了阿雷斯再次站起的消息。