　　1
　　在港口都市奥卢托尤边上进行的王国军与波鲁涅利亚军之间的攻防战已经结束了十天左右了。
　　波鲁涅利亚军再次向王国露出獠牙，将城寨都市奥路加斯塔的支配权纳入旗下，这条情报已经传遍了整个王国，也产生了新的一轮混乱。
　　不过这一次，因为在港口都市奥卢托尤边上的战斗的关系，菲利普所率领的王国军胜利的消息又一次传播了出去。
　　人们在对王国的胜利感到安心的同时，也对被称为下任国王的菲利普居然会离开王宫，奔赴奥卢托尤的事情感到吃惊。如果这个时候他不在王宫，别的什么人趁机掌握权力，甚至成为国王的话会如何呢。另外，尝过一次失败的波鲁涅利亚军，他们的兵力还是在千人以上，而且还获取了奥路加斯塔的支配权，对王国来说依然是不容小看的一股势力。
　　就这样，这个时期的状况是十分不明朗的。
　　贵族们面临着抉择，要选择是否应该支持菲利普成为下任国王。
　　商人们也因为战争的发生，而不得不判断是否会出现特需品的不足等状况，就算是农民们，也为了以防万一而做起了准备，不过该准备多少钱也没人知道。大家都面临着自己独自的判断。这个时候有明确的意志和目的行动着的人，恐怕也就只有飞利浦了吧。
　　在这样的情况下，<风之女武神>米娅的立场也十分复杂。
　　在港口都市奥卢托尤攻防战之中，波鲁涅利亚军败北了，这个伤口到现在还没有痊愈，米娅在获得了杰雷德允许之后临时离开了不对，去找一个男人——去找阿雷斯了。这不是值得表扬的行为，自己也知道。阿雷斯如果成为自己的同伴的话，那么是能获得十分的利益的——杰雷德虽然是这么说的，但是自己觉得这只不过是一种借口而已。
　　即使这样，就算是被说任性也好，她还是想去找阿雷斯。并不是因为自己对他抱有好感，只是对于阿雷斯的事情，自己还是有一点挂念。
　　她忘不了。在那个还在跟北方战斗的第九个月的那一天，那个孤男寡女的夜晚，阿雷斯从自己的身边逃走了。只有这个理由，她到现在还不知道。
　　真的是一点都不明白。那个时候阿雷斯突然露出了害怕的样子，逃了出去。之后就再也没有阿雷斯的消息了，而当米娅再次遇到阿雷斯的时候，不知道为什么他变成了奴隶。
　　那个时候的失望感，就算是现在回想起来也让米娅觉得难以接受。
　　米娅之所以被阿雷斯吸引，是因为他有着不输于任何人的强悍——不光是剑术，还有那份面对风之女王都不逊色的意志力，以及那份不求回报，只是一心一意想要救助他人的态度。
　　可是再次出现在自己眼前的阿雷斯，他已经失去了全部这些特征。居然会被这样的男人所吸引，这一点都让米娅觉得恼火了。但是这个时候，已经活了百年以上的李因诺鲁的一句话却改变了米娅的心意。
　　「不管是谁都有内心受伤的时候。那么要做的事情很简单，就是帮他重新治疗好心伤」
　　最后，米娅选择了留在阿雷斯的身边，结果，阿雷斯也成功找回了原来的内心。至少表面上阿雷斯回到了从前那个让自己想要去接近的样子。
　　而现在，米娅再次跟阿雷斯一起旅行着。「一定要去王宫才行」就因为阿雷斯的这句话。
　　与此同时，米娅也发现自己终于找到了解开自己心结的机会。也就是说，为什么那一天的晚上，阿雷斯会从自己的面前逃走的原因。
　　所以，这一天，就在去王宫的旅途之中。
　　「阿雷斯，你稍微陪我一下」
　　在结束了露宿的准备之后，剩下的也就只有轮流睡觉了，所以米娅展开了行动。
　　「……好，我知道了」
　　对于突然的请求，阿雷斯并没有说出「为什么？」这样的话，而是选择了听从。就像是知道会有这一时刻到来一样，然后，李因诺鲁、雷昂、卢克等旅行的伙伴们也米有想要制止的样子。
　　两个人一起进入了森林的深处。
　　周围当然没有别的人影，就连听得到的声音也就只有树木被风吹拂的声音而已。
　　这一幕简直就像是再现了那一晚一样。
　　「阿雷斯，你明白的吧？我把你叫出来的理由」
　　「嗯，我知道的」
　　阿雷斯的口气很有力，越来越让米娅觉得那天他逃出去的事情如梦一般。
　　「那么，你告诉我，那一天的晚上，到底你身上发生了什么？为什么，要从我的面前逃走？如果不知道原因的话，我……感觉就无法继续前进了」
　　「…………」
　　阿雷斯没能立刻就做出回答，两人沉默了很久。
　　「……我，搞错了很多事情」
　　最后，阿雷斯在花费了大量的时间之后，终于说出了这么一句话。看来他是做了很慎重的选择才说出这番话的。
　　「我一直觉得，只要是战斗的话，自己不会输给任何人……该怎么说呢，我一直把别人的力量，理所当然的当做是属于自己的东西……不，这也有点不同。对了，应该这么说吧，我一定是因为不知天高地厚所以才会慢慢变得有点自我感觉太好了吧」
　　阿雷斯的脸上，浮现出了悔恨这两个字。
　　「我在大量的战场上存活了下来，这并不是靠的自己的力量。从你的面前逃走的那一晚，我因为某些原因突然意识到了这一点。所以，我开始害怕所有的东西」
　　「……这就是那一晚的原因？而且，还是突然而然的？」
　　米娅提出了理所当然的疑问。
　　「是的。也许你会觉得难以相信吧，但是，所有的一切都是突然发生的。你会觉得奇怪吧，为什么是那个时候。但是，我在这几天也考虑过了，也许正是因为那个时候……波鲁涅利亚军和王国军重归于好，与北方的战斗也已经结束了，所以我的身上才会突然发生这样的事情吧」
　　阿雷斯所说的一切，米娅举得似懂非懂。
　　确实那个时候，大量的战斗结束了，不管是谁都这之后即将迎来和平了吧。
　　「也就是说，像你这样的人舞刀弄剑的机会就会变少了……所以，你才会觉得害怕？」
　　对于米娅的猜测，阿雷斯摇了摇头。
　　「不对，不是这么一回事。如果是没有像我这样的武人用武之地的时代到来的话，我会十分高兴的。不过不对，我是真的失去了力量。我一直依赖着不属于自己的力量，我是一个认为靠这股力量获得的武勋全部是属于自己的东西的笨蛋」
　　就像是感到懊悔一样，阿雷斯消沉了下去。
　　「现在想起来也让我觉得害羞呢。我作为一个武人，明明做好了不管什么时候死都无所谓的决心了，对，我以为自己已经有觉悟随时献出自己的生命了！」
　　愤怒，或者说是不甘的声音回响在森林之中。
　　「但是，所有的一切只是我自己的胡思乱想罢了」估计是发出一次怒吼之后他恢复了冷静吧，再次用平静的声音说道。「因为我一直都处于最远离死亡的地方。原本以为自己做好了死的觉悟，实际上我只是知道自己不管怎么样都不会死而已。那一夜，我重新注意到了这一点。所以……那个时候我第一次感到了死亡是如此的接近，我开始害怕一切。是的，哪怕是你……所以，我逃了出去」
　　「……是么」
　　说实话，米娅并没有完全理解阿雷斯所说的这番话的意义。
　　阿雷斯一直身处于战场之上，明明应该是最接近死亡的存在。可是，他却说自己是最远离死亡的人。
　　不过从阿雷斯拼命解释着的样子可以明白，他并不是在说谎。
　　这时候，米娅想起了杰雷德所说的话。曾经杰雷德不是跟自己说过一次嘛，阿雷斯的身上有类似精灵或者是恶魔一般的东西附身着，所以他才能拥有那样的武勇。
　　如果要相信他的推测的话，米娅多多少少也能理解一点阿雷斯那番话的意思了。也就是说，在那一夜，附身在阿雷斯身上的那个东西突然消失了，所以阿雷斯陷入了混乱，只能选择逃离一切。
　　「有一件事情我要跟你确认一下，阿雷斯。我大致知道你遇到了些什么了，但是，你已经不会再因为这件事情而迷茫了吧？」
　　「嗯，是的」
　　阿雷斯用力的点了点头。
　　「我终于意识到自己搞错了。不，是你和加鲁姆斯他们让我明白了这一点。确实我至今一直是用卑鄙的方式战斗着吧。但是，我所积累下来的训练和经验，不是别人所能否定的。而且，你不是也说了么，不想再有跟自己一样处境的孩子出现，所以才毫不犹豫的继承了从父亲留下的这份力量。是的，就像你说的这样。只要是为了正确的事情舞刀弄剑的话，我的个人烦恼什么的根本不足为谈」
　　阿雷斯的口气，十分的有力。
　　「我一定是个肚量小的胆小鬼吧，作为骑士也是应该被人嘲笑的那一类吧。我能有现在的武勋，都只是因为运气好而已。我没有从人们那里获得称赞的资格。但是，这又如何，我现在已经能想通了。我只要做好自己能做的事情，该做的事情就可以了」
　　「……这样啊」
　　看着阿雷斯诚恳有力的样子，米娅原谅了他的一切。
　　就像过去妖精族的李因诺鲁和旅行商人威力克说的那样，人们只要还活着，就一定会遇到挫折，然后获得成长。而这个挫折，在他人的眼里看来可能是不痛不痒的小事。
　　现在可以确定的一点事，阿雷斯经历了挫折，然后克服了这些挫折。那么，已经可以了。虽然自己可能还需要一段时间来整理自己对待阿雷斯的心情，不过，这也不会花费太久的时间吧。
　　这之后自己会再次跟阿雷斯一起踏上旅途。在这次的旅行之中，自己要重视阿雷斯——米娅是这么考虑的，如果从阿雷斯的身上能再次感觉到以前吸引自己的那种魅力的话，也许，到时候就会将那晚没能继续下去的事情继续下去吧。
　　但是，眼前的米娅还有一件不得不确认的事情在。
　　「阿雷斯，你是说要去王宫对吧？那么……这是为了去见公主陛下吗？」
　　这是原本自己犹豫着要不要问他的问题。
　　因为她害怕阿雷斯会说出的答案。她已经好几次听说有关阿雷斯和克劳迪娅关系亲密的传闻了。
　　也就是说，阿雷斯去王宫的目的，如果是想要把他最近的心情告诉克劳迪娅公主——之类的话，米娅的心情就会变得极其复杂了额吧。
　　可是，阿雷斯给出的回答却完全出乎了她的意料。
　　「你还记得利兹吗？」
　　「利兹？哦哦，那个跟你在一起的奴隶女孩吧」
　　「是的，我跟那个小女孩约好了。我要拯救大家，我已经不会再犹豫了，我会为了拯救他人而挥舞我的剑，就算是会让自己蒙羞也没关系。但是，因为国王陛下的趋势，现在状况一片混乱。为了什么挥剑才是正确的，只有这个答案，我还不知道。米娅，你也说了吧，杰雷德教会了你正确使用力量的方法，所以你才会听从他的命令驱使你的力量。就像你有杰雷德这样的人存在一样，我还有克劳迪娅大人在。所以，我想去听一听克劳迪娅大人的声音。也许，不那么做的话，我的这一步就会踏不出去了」
　　「…………」
　　米娅的心境，果然还是十分复杂的。
　　当初自己担心的事情虽然是杞人忧天了，不过对阿雷斯来说，果然克劳迪娅这个异性的存在还是十分重要的。阿雷斯会这么依赖于克劳迪娅，真的仅仅只是因为主从关系吗？还是说，有其他的什么感情干涉到了其中呢。
　　就算如此，米娅也没有改变他想法的意思。阿雷斯既然说了自己不遇到克劳迪娅就不能开始任何事情的话，那么就应该让他们去相见一次。不然，对克劳迪娅来说也太不公平了。
　　而就算如此，阿雷斯还是那个迷倒自己的存在的话——到时候米娅就会向克劳迪娅正式宣战，抢先一步拿下阿雷斯就行了。
　　「我知道了，阿雷斯。你的想法我都明白了，既然这样的话我也不会多说什么了。我们一起去吧，去王宫，去跟公主见面，其他的事情就之后再说吧」
　　「……嗯，你能这么说真是帮大忙了。毕竟我对你也做了很过分的事情呢，这样的自觉我还是有的。现在这样你还能继续陪在我的身边，我觉得很高兴」
　　阿雷斯这个男人，基本上是在没有什么别的想法的情况下，说出的这番话吧。这个时候，会让米娅觉得很害羞，也不知道该怎么反应才好。让她会觉得又高兴，但又有点恼火。
　　「那么我们也该回去找他们了吧，不要让他们担心了」
　　「等等！」
　　看到转身准备出发的阿雷斯，米娅条件反射的制止了他。
　　是的，事情还没有说完。阿雷斯是彻底敞开了内心来跟自己对话的。那么，米娅也有不得不说的话。
　　「今天是个好机会，所以我想告诉你。我也……我也有事情要向你道歉才行」
　　「什么事情？」
　　阿雷斯打从心底感到不可思议的歪了歪脑袋。
　　「你一直都帮了我不少忙呢，不记得你有做过什么需要向我道歉的事情啊」
　　「你的剑啦。那天晚上，我你把你的两把剑都扔下了吧？这个虽然是被我捡走了……但是，其中的一把好像是被偷了。我听说了，杀害王子的那把剑，就是你的剑吧？大概……那是因为我的关系吧。因为我让你的剑被偷走的……」
　　「什么啊，就这件事啊」
　　对米娅来说，这是一件让自己十分害羞的事情，不过看到阿雷斯那一点都不生气的样子，她安心了摸了一下自己的胸口。
　　「你不需要为这种事情感到在意啦。追究原因的话，应该是把这么重要的剑给丢下的我不好吧。我还应该向你道谢才对呢。谢谢你能帮我捡回重要的剑」
　　「是，是吗？果然是这样呢，我也是这么想的呢。说起来最主要的原因，还不是因为你那晚突然逃跑了嘛，对吧」
　　米娅虽然没有推卸责任的意思，可是在这种状况下，把责任推卸给他，也许能让周围的空气平静的更快一点吧，所以她像是开玩笑一般的用笑容敷衍了过去。
　　「说的是呢。现在继续说这个话题也没有什么意义了吧。都已经是过去了的事情了，就忘记它吧」
　　「嗯，我知道了」
　　就这样， 两个人一起在夜晚的森林中走了起来。
　　虽然两个人之间沉默了很久，但最终米娅还是忍不住这份沉重的口气，先开了口。
　　「说起来，从我这里偷走你的剑，然后杀害王子的人……应该就是菲利普了吧」
　　「……我想也是呢」
　　阿雷斯很自然，也很肯定的赞同了米娅的意见。
　　菲利普这个人物，阿雷斯要比自己清楚知道的多。如果是阿雷斯都如推测的话，那么犯人可能真的就是那个菲利普了吧。确实，国王和王子死去之后，最能获得利益的就是被称为下任国王的菲利普了。怎么想这个推测也是正确的吧。
　　「那么，不找个机会还他这份债不行呢」
　　「嗯，有必要的话，一定要还清呢」
　　米娅露出了坏笑，阿雷斯也用力的点了点头。
　　
　　[[IMG,1d88087e97fb2fc509fb1374359fbfd1,800,1198,97309]]
　　
　　2
　　王国历八十三年第十一个月五日。
　　这时候，在首都万菲鲁有这么一条流言。菲利普已经离开王宫半个月左右了，而想要趁这个空隙夺取王位的什么人，正在准备着什么行动。
　　这个流言是正确的。因为就在这一天，首都万菲鲁中即将发生重大的变化。
　　「卡鲁连大人！到底是怎么一回事！」
　　这一天的上午，国务大臣卡鲁连的心腹，间谍贝亚托里斯在未经允许的情况下就闯入了主人的私室。
　　这个时候的卡鲁连，正身穿着高质量的衣服，简直就像是做好了什么觉悟一样，看着窗外的风景。
　　为什么卡鲁连会是这幅样子呢，贝亚托里斯心里很清楚。因为今天，他要为了这个王国赌上性命。
　　「……果然还是被你发现了么。要在一个间谍的面前保守秘密还真是困难呢」
　　卡鲁连叹着气说道，贝亚托里斯追问了上来。
　　「为什么！？今天要准备发动政变的事情，为什么一直没有告诉我！？我可是卡鲁连大人的心腹，只要知道卡鲁连大人为了国家准备站出来的话，我一定会做好觉悟跟你共赴沙场的！可是，为什么却一句话都没有跟我说过呢！」
　　「冷静一点。哎，没办法了。本来我是想之后把这个交给管家的呢……事到如今也就算了。实际上，贝亚托里斯，我有一件事情想要拜托与你」
　　「诶……是什么样的事情呢？」
　　卡鲁连的命令，完全出乎了贝亚托里斯的预料。
　　「我准备趁现在菲利普不在，做一些拥护克劳迪娅大人的行动。克劳迪娅大人也都已经同意了，菲利普既然短期内不会回来的话，成功的可能性是十分大的」
　　「嗯，我也是这么认为的」
　　「可是，无论是跟妖魔联手也好，还是将反对派一个个消灭也罢，菲利普是个比我想象的要危险的多的男人。而这个菲利普会这么长时间的离开王宫，说不定是有什么准备吧。所以我不能保证自己能活着回到这里」
　　「我也知道。到时候我一定会拼上自己全部的本事去保护好卡鲁连大人的」
　　「不，不需要这么做。贝亚托里斯，有一件更加重要的任务要交给你」
　　卡鲁连严肃的拿出了一封用蜡封起来的信。
　　贝亚托里斯沉默的接过了信。
　　「这是……？」
　　「你现在立刻就离开王宫。然后当知道我的政变失败的同时，就立刻去找法诺瓦鲁伯爵阿雷斯，到时候把这封信给他。关于法诺瓦鲁家和王族之间的秘密，我把我知道的都写在里面了」
　　「法诺瓦鲁家和王族……！？」
　　就算是接受过不将内心的感情表现在脸上这种训练的贝亚托里斯，这个时候还是没能成功的保持住平静。
　　贝亚托里斯过去曾接到过暗杀阿雷斯的命令。确实从那个时候开始她就一直有一个疑问，为什么卡鲁连侯爵会对阿雷斯那么执着呢。
　　当然，她也听说过几个能让自己信服的理由。比如说那个时候的阿雷斯有着一骑当千的武力，名声甚至已经超过了现在已经去世了的海因斯王子，如果将来阿雷斯变成一个充满野心的人的话，国家一定会大乱。所以才要在危险发芽之前就把它给摘除。
　　但是现在，似乎又有了新的理由。卡鲁连是这么说的，法诺瓦鲁家跟王族之间的秘密——这么也就是说，法诺瓦鲁家有世间所不知道的秘密存在着。而且，还是跟王族有着关联的重大秘密。
　　「……虽然我有很多问题想要问，但现在还是不问比较好吧？」
　　「至少目前这个阶段，你还是不知道的比较好」
　　「那么，请容我说一点。我觉得这件事情不是由我，而是该由卡鲁连大人亲自告诉法诺瓦鲁伯爵比较好吧。法诺瓦鲁播剧是一个忠义老实之人，虽然不知道卡鲁连大人你有什么难言之隐，但只要将事情都告诉他的话，他一定会帮助你的」
　　「………………」
　　卡鲁连陷入了沉默，再次看向了窗外。
　　「确实，自从国王陛下和王子陛下去世之后，就应给立刻这么做了吧。但是，已经来不及了。要那么做的话，障碍实在是太大了」
　　「障碍……？」
　　「是我自己的问题。我没有侍奉那个人的资格。而且，如果我的目的能平安的完成的话，就没有任何问题了。首先让所有的权利都集中在克劳迪娅大人手上，让她以女王的身份即位，或者说是让她跟有人望的人物结婚，治理这个国家。但是如果我的政变失败的话，恐怕我肯定会被杀害吧，说不定还会让克劳迪娅大人的立场变得十分危险。到时候这封信上写的事情就会有用了吧。这才是我对王族最后的一份忠义，也是对法诺瓦鲁伯爵家唯一的一种补偿」
　　越是听下去，越是觉得事态变得严重了。
　　对贝亚托里斯来说，她是想跟卡鲁连同生共死的，但实在是无法拒绝他的命令。
　　「我知道了。如果有什么意外的话，我一定会亲手将这封信交给阿雷斯伯爵的。然后，我就会来追随卡鲁连大人的」
　　贝亚托里斯下定了决心说道。
　　听了这句话，卡鲁连的视线回到了贝亚托里斯身上。
　　「蠢材。你还年轻，不要想些要跟我一起去死的无聊事情」
　　「虽然你这么说，但是我是不会停的。确实我这是一个受雇于卡鲁连大人的间谍而已。但是，我的半生是跟随着卡鲁连大人度过的。如果失去了卡鲁连大人，我实在是没脸一个人悠然的活下去」
　　「不行。我有愧于阿雷斯卿，你一定要帮我还一点债给他才行。这是很严肃的命令，我死了之后，你就要将阿雷斯卿当作新的主人，用自己全部的能力去侍奉他。这是我最后的命令」
　　「……卡鲁连大人」
　　贝亚托里斯能感觉得到，自己的胸口变得燥热起来。
　　过去暗杀阿雷斯失败的时候，贝亚托里斯曾经对卡鲁连说过。阿雷斯真的是个杰出的男人。
　　难道说卡鲁连还记得那个时候自己说的这番话？所以他才会想让自己从今以后去跟着自己喜欢的男人活下去吗？
　　「这样的事情不可能做得到的。卡鲁连大人为了国家赌上了自己的姓名，而我却被拒绝在蚊帐之外，你是这个意思吧」
　　「是的，这是我的命令。我已经说过了，法诺瓦鲁家跟王族之间有一个秘密。一直以来我一直向王族效忠着，你只要把侍奉阿雷斯一事也当作是这其中的一环就行了」
　　贝亚托里斯已经想不出什么反驳的话了。
　　对她来说，卡鲁连是给了自己活下去的意义的恩人。当然，他有给过自己不少苛刻的任务，但是这些都是贝亚托里斯自己希望去为卡鲁连做的。对贝亚托里斯来说，卡鲁连就像是自己的父亲一样。
　　而这个父亲现在正要去送死，自己却要活下去。
　　眼泪夺眶而出，明明应该是擅长隐藏感情的间谍才对，现在却光是为了忍住哽咽声就已经尽力了。
　　卡鲁连的手放在了她的肩膀上。
　　「不要哭，贝亚托里斯。也未必我们今生就此告别啊。我之后要做的事情还是有胜算的。你现在要是哭成这样的话，明天我们再见的时候会很尴尬的」
　　难以相信，那个卡鲁连，居然会开这种玩笑。
　　看来卡鲁连的决心已经很明显了。可是，考虑到卡鲁连居然会为了自己做到这种地步，反而让贝亚托里斯更加忍不住哭泣了。
　　「是……是。我衷心的祈祷着，事情能进展的顺利……」
　　她还是勉强做出了笑容。
　　「好，那么，我出发了。你做好旅行的准备之后，今天之内就离开首都吧。明天的话，就不知道什么时候会有菲利普的手下来找你麻烦了」
　　「我知道了，请你，请你务必要保重啊」
　　卡鲁连没有再回过头来，走出了房间。
　　一个人留在房间里的贝亚托里斯，擦掉了眼泪，然后深深的吸了一口气。
　　让感情平静了下来，回到了往常的自己。然后表情也变回了跟进入这个房间时候的样子，为了准备旅行用的行李，回到了自己的房间。
　　就这样，卡鲁连为了不将她给卷入进去，将她一个人留在了宅邸里，自己前往了王宫。
　　但是，没想到卡鲁连的这番行为，却让两个人在意想不到的情况下，命运交织在了一起。
　　3
　　首都万菲鲁，是一个每天都有一万人左右进出的都市。
　　当然，在主要的城门那里有近卫骑士団第一军直属的士兵守卫着，要是看到可以的人物出入的话，他们就会投去警戒的目光。
　　而且最近因为内乱和战争，再加上贝鲁塞鲁姆四世的去世等大事件，王国整体的治安都变差了。为了不让首都外部的混乱影响到首都里面，城门口的盘查也变得更加严格，城门前排起了长长的队列。
　　最近，要说士兵们特别认真在寻找的人的话，那么就是跟海因斯王子的死有着密切关系、之后还像是因为心虚而一直掩人耳目的某个人物——也就是法诺瓦鲁伯爵阿雷斯了吧。
　　他的样子不少人都知道，如果阿雷斯想要通过城门的话，一定会被发现并引发一场小小的骚动吧。
　　可是，这时候阿雷斯还是出现在了首都之中，跟他的五个同伴一起。
　　城门的警备可以说是近乎完美的。可是， 城门和王宫内的警备变得严厉的话，那么就会有一些地方的警备变得薄弱。
　　比如说，城墙的上面。本来想要越过高高的城墙进入的侵入者就不多，就算有，大多也是出现在晚上。估计没人会料到在这种时节，这样的光天化日之下，会有人翻过城墙入侵进来吧。
　　瞄准了这个空隙，阿雷斯他们通过风之精灵的力量探查了城墙上面的人们的一举一动，然后通过绳索，成功突破了城墙。
　　原本奥卢托斯等爱马的处置变成了一个问题，不过最后靠雷昂以骑士的样子从城门那里堂堂正正的突破了进去，意外的简单。
　　就这样，现在在王都最有名的通缉犯及其同伙一行人，轻松的在首都里集合了起来。
　　不过，光天化日之下他们也不能就这么在王国的士兵面前走来走去。所以阿雷斯打扮成了旅行中的修道士的样子，穿上了帽子很深的斗篷。
　　不知道是什么样的偶然，第十一月的五日，正午时分。
　　「原来如此，这就是这个国家最最繁荣的一个都市么」
　　「不愧是首都啊，真是大的惊人啊」
　　五个不法侵入者中，有到过首都经验的人只有阿雷斯和雷昂，还有李因诺鲁这三个。所以，卢克和米娅看着首都的街道，一切都是那么的新鲜。
　　「我也好久没来首都了呢，原本不应该是个更热闹一点的城市吗？怎么总觉到要比往常阴暗呢」
　　李因诺鲁的疑问，不管是谁都认同了。
　　「……确实，跟以往的感觉不同」
　　在至今的人生之中，阿雷斯在首都所渡过的时间绝对不能算短暂。所以，他马上就能明白。王宫的气氛明显跟以往的不同。
　　大街上能看到不少的士兵，所以也搞得大家人心惶惶了吧。或者说，国王和王子的死到现在还影响着这个城市吧。
　　但是，走在街道上的阿雷斯他们，马上就明白了城市空气如此沉重的最大的原因。
　　「那……那是什么……」
　　在首都的广场上，阿雷斯看到了那个。
　　巨大的铁制牢笼。就像是动物用的铁笼一样，不过那也太过巨大了。而且在铁笼的内外有着明显不是人血的污渍。这番景色实在是跟华丽的首都配合不上啊。
　　阿雷斯他们的疑问，通过雷昂向周围的人打听之后得到了解答。
　　「那个是菲利普设置的处刑台。有时候他会把罪人关进去，让他们跟妖魔决斗的样子。如果罪人胜利的话就无罪释放，输掉的话就这样成为妖魔的饲料。不过，到现在从没有罪人胜利过就是了」
　　「这算什么啊，这种兴趣也太差劲了吧」
　　「说的是啊，菲利普看来实在不是个东西啊」
　　米娅和卢克都像是吃了苦虫一样皱起了脸。
　　阿雷斯也是同样的想法，但是只有李因诺鲁一个人看上去意外的镇定。
　　「也不一定要完全否定这种做法吧。虽然是让这个城市的活力减少了很多，但是至少没有发生什么混乱。利用恐怖来维持城市的治安也是有一点作用的」
　　「愚蠢！将处刑当做一种作秀来给人们看，靠这种方法来维持治安是不正确的！」
　　这就是阿雷斯的真正想法。
　　首都的治安没有混乱是事实。但是，同时首都失去了它原有的活力。这样的做法，绝对是错误的。
　　「不要这么顽固的否定一切嘛。不是一味的唾弃妖魔，而是考虑跟他们联手，并且成功实行，这可是极其困难的啊。菲利普这个男人，还真是个了不起的男人呢」
　　「你还真是说些让人难以置信的话呢。你也知道妖魔是一种多么残忍的存在吧？会跟这种东西联手的人怎么想也不会是个正常人吧」
　　「不要这么说嘛。古里亚大陆的所有的国家，都将妖魔当做是祸害，为了完全的消灭妖魔，已经花费了数百年，也用尽了全部的方法，可是有着顽强生命力的妖魔们到现在还存在于各处。那么把它们饲养起来说不定也是个不错的想法。如果能好好操纵它们的话，还能代替士兵和其他劳动力，我觉得比只是跟它们敌对要好的多哦。说不定杰雷德站在跟菲利普同样的立场上的话也会做出这样的选择吧」
　　「等等，不管怎么说这样也太过分了吧……」
　　米娅说道一半的时候，眼神却突然游离了起来。
　　「说不定是会这么做呢，杰雷德那家伙」
　　「…………」
　　阿雷斯的心情十分的复杂。
　　假设菲利普获得了潘多拉的力量的话，那么他到底想做些什么呢。跟妖魔们联手的确是应当被谴责的行为，但是就像李因诺鲁说的那样，如果今后没有战斗的必要的话，对王国来说应该是能够获得巨大的利益的吧。
　　果然，阿雷斯觉得还是应该听听克劳迪娅的话，就算是被她谴责也好，他也想知道自己到底该怎么做。
　　「总之，一直待在这里也没有意义吧」雷昂说道。「现在我们不是应该先完成来这里的目的才对吗？」
　　「说的很对」李因诺鲁也点了点头。「阿雷斯，之后你要怎么做？好像是要跟公主见面吧？那么的话就只能想办法潜入王宫了呢，这可不是很简单的事情哦」
　　他说的很对。
　　光是为了进入首都就已经花费了不少功夫了。王宫周围的警备一定会更加的森严。虽然阿雷斯对王宫内外的地理环境还是自认为很了解的，所以他更加知道，要潜入王宫不是那么容易的一件事情。
　　但是，这样的情况在自己下定决心要去见克劳迪娅的时候就已经预料到了。所以，在来首都的路上，阿雷斯事先想好了一个解决的方法。
　　「……我有一个办法。虽然要去说服他不是很容易，但如果事情进行的顺利的话，说不定就能得到一个见克劳迪娅大人的机会了吧」
　　「什么意思？」
　　「去找国务大臣卡鲁连侯爵。如果那位大人能借助力量给我们的话，一定可以成功的」
　　这就是奇妙的命运的归结。
　　对阿雷斯来说，卡鲁连这个人，是一个略微严格，但一直忠诚的侍奉着王族的老丞。而对于王国的内情，恐怕没有人比他知道的更详细了吧。如果能获得他的帮助的话，说不定还能得到一些关于菲利普的消息吧。
　　当然，要说服他是很困难的。阿雷斯也知道自己不是个能说会道的人，更何况自己还是杀害海因斯王子的嫌疑犯。说不定他会直接叫来士兵抓住自己吧。
　　但是，没有人能比卡鲁连侯爵还要忠诚。如果卡鲁连侯爵想要抓住自己的话，那么他肯定是觉得抓住自己才是对国家最大的贡献吧。但是相反，如果卡鲁连侯爵对于菲利普的做法感到反感的话，那么一定会向自己伸出援手的。
　　当然，阿雷斯他并不知道，这个卡鲁连，曾经还派出过暗杀者来对付自己这件事情。
　　4
　　卡鲁连侯爵开始准备政变的事情的时候，是正好传来消息说菲利普率领的王国军在港口都市奥卢托尤战胜了波鲁涅利亚军的时候——也就是，第十个月的二十一日左右。
　　实际上在那之前，卡鲁连一直不知道菲利普的所在。原本还在想他怎么突然就从王宫中消失了，可马上又听到了他出现在了奥卢托尤的消息。
　　而且卡鲁连也知道菲利普在同一天里便使用船只踏上了从奥卢托尤回首都的旅途。
　　坐船从奥卢托尤往南面的港口哈迪萨移动的话，大概需要半个月左右的时间。再加上从哈迪萨徒步走回首都也需要三天。不管再怎么快，菲利普回到首都都需要花费二十天左右的时间。所以，瞄准了这个空隙的卡鲁连正准备开始行动。
　　首先，卡鲁连以十分慎重的手段，召集起了一些骑士和贵族中的人才。其中有的人是做好了会被菲利普厌恶的觉悟，到现在还效忠于王室的人；有的是不管忠诚不忠诚，总之就是反对让菲利普成为下任国王的人；还有些是表面上看上去像是效忠于菲利普的，但内心中绝对没有向他效忠的人——
　　现在在王宫之中，菲利普的地盘已经相当稳固了，所以胡乱发动政变的话，一定会招惹杀生之祸。所以卡鲁连才会如此小心谨慎，花费了不少的时间找寻着跟自己志同道合的人，并为了表现出自己要政变的觉悟，亲自去跟那些人接触。然后对于那些经过长时间获得自己信赖的人们，卡鲁连最后才对他们说出了真相。为了王族，为了国家，能一起陪自己出生入死一次么。
　　于是，在王国历八十三年第十一个月的五日，他决定要在那一天发动政变。半个月前，有人在北面的港口都市奥卢托尤那里目击到了菲利普的身姿。现在菲利普就算已经十分接近了哈迪萨也好，应该还是在船上的吧。
　　在菲利普到达港口都市哈迪萨的时候，作为他大本营的首都被夺走，这就是卡鲁连心中最理想的状态。菲利普是个绝对不能小看的人物，但是如果他被困在狭小的哈迪萨之中的话，恐怕也难有什么作为了吧。卡鲁连就是这么考虑的。
　　然后，那一天——第十一月的五日，晚上。在靠近王宫边上的一个贵族的家里，卡鲁连侯爵集中起了一群将领和士兵。
　　数量大概是五百人。
　　「卡鲁连大人，已经做好全部的准备了」
　　「嗯」
　　集合起这些士兵的，是隶属于近卫骑士団第一军的近卫骑士昆佛鲁特。他是非常有希望成为下任将军的人，而且也有着丰富的率领大量士兵的经验，这样的昆佛鲁特，虽然年事已高所以武力方面不如从前，但是相对的，他的统率力和人望却同时获得了较高的评价。
　　而且，原本近卫骑士団第一军就是精锐部队，也是有着直接保护王族的重要责任的部队。所以隶属于第一军的将兵们，不用说他们的武艺了，同时也需要他们对王族有着绝对的忠心。
　　第一军的将军多鲁库斯虽然已经加入了菲利普的派系，但是昆佛鲁特到现在还是对王族有着忠厚的忠诚心。所以卡鲁连才会将召集士兵的工作交给他的。
　　不过，昆佛鲁特在暗中召集兵力一事，卡鲁连甚至还认为是不是得到了多鲁库斯将军的默许。如果不是这样的话，就算再怎么是下任将军也好，一介近卫骑士要动员到五百人的士兵也实在是十分困难的。
　　因为有这样的事情，让卡鲁连也深深的感受到，原来现在还是有大量像王族宣誓效忠的武人存在于这个首都之中的。今晚的政变，一定会成功的吧。
　　看着在那里摩拳擦掌的忠诚的骑士们，卡鲁连说道。
　　「诸位，反抗的时间到了。现在已经不需要再多说什么了。今晚我们一定要彻底消灭王宫里的菲利普的势力。然后当一切成功之后，我们要夺回克劳迪娅公主陛下，将菲利普作为反逆者宣告于整个王国。这并不是什么难事，菲利普现在不在王宫之中，这个时候在王宫之中也没有多少人，更不用说我们还有其他无数的协力者了」
　　如果这里是战场上的话，骑士们肯定已经发出响亮的和声了吧。但是今天因为不能太引人注目的关系，骑士们都只是用力的点了点头而已。
　　「卡鲁连大人，关于那些妖魔，该怎么办？」
　　「还用得着说么，一发现他们就格杀勿论，这个王宫之中是不需要妖魔的」
　　「是，知道了」
　　「那么我就先走一步了。昆佛鲁特卿，事情就拜托你了」
　　◇
　　昆佛鲁特所率领的一团人，在黑暗之中，排着整齐的队伍向着王宫的正门前进着。
　　正门已经被紧紧地关上了。人们的进出也完全中止了。昆佛鲁特对着在这座城门上守备着的近卫骑士们叫道。
　　「我是近卫骑士団第一军的近卫骑士昆佛鲁特。希望能把城门打开！」
　　在王宫之中，没有人不知道被称为下任将军的昆佛鲁特，如果是他的要求的话，应该是没有近卫骑士会反抗的。可是王宫的守卫骑士们是保护王宫的最后一道防线，如果他们觉得有必要的话，就算对方是将军，他们也会有气概去拒绝他们。
　　「我们从没听说过有必要在这种时间让这么多的部队入城。到底是有什么事情呢？」
　　负责守卫的近卫骑士，在城墙的上方诚恳的问道。
　　「我们收到报告说，王宫之内有贼人触摸，我们必须要保护好公主陛下才行，希望能立刻放我们入城」
　　「我们一直驻守在这个城池之中，从来没有听说过这样的报告。所以不能再没有许可的情况下就让这么多的部队进入城内。我们会派使者去问多鲁库斯将军阁下的，在确定真相之前，希望你们能先等候一下」
　　但是这个时候，在城门上负责守卫的近卫骑士们的耳中，也听到了某个叫喊声。
　　「有贼出现了！」
　　「贼人已经进入王宫里了！」
　　发出声音的地方，毫无疑问就是在王宫的里面。
　　「我说的吧，我们一定要保护好克劳迪娅大人才行，请快点开门」
　　可是，不愧是被称为王族最后的一道守卫线的近卫骑士们，他们既慎重又用心。
　　「可是这不是很奇怪么。有贼人入侵这件事，就连我们这些守护城门的人也才刚刚听到。为什么近卫骑士団第一军会这么快就展开了行动呢？」
　　他说的问题一针见血，昆佛鲁特一下子不知道该怎么回答才好，语塞了。
　　但是这个时候、
　　「他们是我叫来的」
　　对守卫的骑士们说话的人，不是别人，正是国务大臣卡鲁连侯爵。
　　「看来联络的环节上出现了问题呢。但是城内有贼人入侵这一点是事实，快点把城门打开吧」
　　卡鲁连的名字，在骑士们之间也是广为人知的。骑士的国家，也可以被称为是武人的国家的贝鲁塞鲁王国中，文官一直是被轻视的存在，但是，只有这个卡鲁连，就算是骑士们也不敢随便对他说三道四。卡鲁连就是有着这样光辉夺目的实绩，以及对王家是如此的忠诚。
　　如果是那个卡鲁连都这么说的话，就不能不遵从他的命令了。
　　「原来是卡鲁连大人的指示啊，我们知道了，那么立刻开门」
　　「嗯，辛苦你们了」
　　没多久城门被打开了，五百人的士兵们进入了王宫之内，与先行进入的卡鲁连汇合了。
　　「那么，就像计划那样行动吧」
　　「嗯」
　　五百人的军队分成了好几个小队，在王宫中朝着自己的目标分散了开来。卡鲁连和昆佛鲁特带着两百个属下，朝着王宫的中央，接见之间去了。
　　路上没有任何阻拦的人，虽然有时候会遇到负责守卫的近卫骑士，但是面对两百人左右的近卫骑士他们是做不了任何反抗的，其中也有一部分察觉到了事件背后的真相，对着卡鲁连他们敬礼并目送了他们。
　　没多久，卡鲁连他们到达了接见之间的前面。只要走上这前面的台阶的话，那么就能进入王族们的居住区。也就是克劳迪娅公主的所在地。要拜求克劳迪娅的协力，至少也要等完全控制了这个王宫之后，而为了以防菲利普派中有什么人做出什么不利的举动的关系，有需要保护好她的人生安全。
　　但是，当他们进入接见之间的时候，异变发生了。
　　太阳已经西沉了，白天有大量的人造访的接见之间已经完全陷入了漆黑之中，要说灯光的话，只有卡鲁连手上的角灯了吧。
　　可是，当他们走到接见之间中央位置的时候。
　　「让好等好久了呢，卡鲁连侯爵」
　　传来了他非常熟悉的一个声音。
　　「不可能！怎么会这样！」
　　卡鲁连感觉到浑身都战栗了。
　　原本没有任何一个人存在的接见之间。没有任何人有资格坐上去的王座。
　　在那里，有一个人正坐着。
　　穿着融入在周围的黑暗之中的漆黑的盔甲，有着像是在嘲笑一切的眼神的男人。
　　「为什么！？为什么你会在这里，菲利普！」
　　「这么说就不对了呢」
　　菲利普一边露出了苦笑，一边回答。
　　「我是要成为下任国王的人，这一点是连你都同意的哦。虽然多多少少有点早，不过我坐在这里也没有什么好奇怪的地方吧」
　　菲利普故意做了这种挖苦人的回答。
　　而卡鲁连现在已经是一片混乱了。为什么菲利普会在这里，而且还偏偏是这种时候。这样一来简直就像之前小心谨慎的决定了的今天起义的事情，一早就让菲利普知道了一样。
　　「说起来，你不是应该在奥卢托尤吗……！难道说你半个月就回到了这里么！？你是从空中飞回来的么！」
　　「能飞的话我还真的想飞飞看呢，不过那是不可能的吧。我只是从海路回来的而已」
　　「不可能！从奥卢托尤南下的话至少也要花费半个月了！」
　　「关于这件事，我有一个好消息要告诉你这个国务大臣哦。我发现了新的航线呢。布拉威鲁海的沿岸，一整年都刮着南北方向的风和海流的路线哦，要南下的话是十分花费时间的。但是，如果从奥卢托尤向西一路航行到西边的外海的话，就能够搭上一股从北向南吹的风了。使用那条航路的话，七天左右就能回到哈迪萨。不过，用吃水较浅的有桨帆船来的话，遇到一点大浪就有可能会沉船呢，所以真的想要从外海航行的话，需要找一些能更正确的获得位置情报的手法才行。不管如何，如果这条航路能得到开发的话，我国南北之间的交流一定会变得比现在更昌盛的」
　　菲利普满口说着卡鲁连难以相信的话。
　　菲利普就像是全知全能的神一样，或者说，让人觉得他像个恶魔一样。
　　从他的话里听来，菲利普是一下次离开奥卢托尤到达外海，然后发现了新的航线，为了赶在今天卡鲁连他们的政变之前回到这里了一样。而且，还乘坐着只要遇到一场暴风雨就会有可能全军覆没的有桨帆船！
　　「怎么回事……！你这个人到底是怎么回事！」
　　隐藏不住心中的恐惧，卡鲁连的全身在微微的颤抖。
　　「我是什么？你应该知道的才对。我是要成为这个国王下任国王的人，而将来，还会成为这片大陆的王的人。那就是我」
　　「…………！」
　　这人疯了，卡鲁连虽然想这么嘲笑他，但是却做不到。
　　只要看看至今为止菲利普的这些超常人的行为的话，实在是难以否定他的话啊。
　　这时候，菲利普的表情突然一变，就像是玩腻了手上的玩具的孩子一样。
　　「虽然我一时兴起陪你们玩了一会儿，不过也到此为止吧。卡鲁连侯爵，在这样的状况下，相信你已经明白了吧？你们的政变已经被我看穿了，已经失败了。现在我要正式的逮捕你们，罪状是叛国罪」
　　菲利普打了一个响指。
　　以此为信号，间接之间的火把一口气都被点亮了。
　　被照耀的像是白天一样的间接之间里，不知道是谁点亮的这些灯，不过这个疑问也马上就消失了。
　　潜伏在周围的黑暗之中，武装了的士兵们一个个走了出来。数量大概是数百人，跟这边几乎是相同的数量。
　　不仅仅是这样，在菲利普的左侧，还有一个奇异的人影出现了。
　　一个是被黑色的斗篷包裹了全身的有着纤细身线的身影。而另一个——根本就不是人了。
　　是食人魔。是有着野兽一般脸庞的绿色的巨人。
　　而在他们的相反方向，菲利普的右侧，在数名轻视的陪同下，某个人物被带了过来。
　　「克、克劳迪娅大人！？」
　　部下的士兵们一起发出了叫声。
　　克劳迪娅带着沉痛的表情说道。
　　「卡鲁连，很遗憾。菲利普已经看穿了一切，包括你们今天要发动政变的事情，以及其他全部的事情」
　　到此，卡鲁连不得不认清了事态。
　　虽然不知道是怎么回事，可是菲利普已经知道自己会在今天发动政变了。或者说，为了引诱自己发动政变，他才故意离开了王宫吧。也就是说，自己一直被他玩弄在鼓掌之中。
　　「诸位，听好了！」
　　卡鲁连看了看在自己身后两百名忠义之士。
　　「老天爷站在了我们这一边！我们的敌人，一切的元凶菲利普就在我们的眼前！拿下菲利普吧！然后将克劳迪娅大人夺回来！这样一切就都解决了！」
　　原本因为一连串的突发事件而不知所措的将兵们，在收到明确的指示之后，终于回过了神来。拿下菲利普，这样一切的事情就都解决了。
　　「住手，卡鲁连！」
　　克劳迪娅发出了凄惨的叫声。
　　「菲利普是在看穿了一切之后做足了准备。不要浪费自己的生命，现在立刻投降，等候时机吧！」
　　「克劳迪娅大人，就算你这么说，我们投降之后，菲利普也绝对不会让我们活下去的。既然这样，就算是处于不利的情况也好，也一定要在此决一雌雄。昆佛鲁特！」
　　「是！全员！拔剑！」
　　接受了卡鲁连的意志，昆佛鲁特向属下的骑士们下达了命令。两百人的部队一齐拔出了佩剑。
　　「不要害怕！」昆佛鲁特吼叫道。「原本就是赌上姓名的政变！我们确实是被敌人包围了！但是，敌人也因此变得守备薄弱了！只要全军一齐冲向菲利普那里就行了！」
　　就像是呼应了他的号召一样，两百人所发出的怒吼声回响了起来。至少在这个瞬间，士气更加旺盛的是卡鲁连这边的部队。
　　这个时候，在菲利普身边的骑士也叫了起来。
　　「菲利普大人才是有资格成为我们这些骑士之王的大人！不要害怕想用这种形式来获得权利的卡鲁连他们！正义属于哪一边，就用剑来决定吧！」
　　菲利普看来也用自己的办法抓住了一部分骑士们的心。他们也发出了回应的怒号，让这里看到了他们的气势。
　　之后，战斗开始了。
　　首先发动攻击的，是菲利普手下的将兵们。他们灵活利用了包围的阵势，从四面八方同时放出了箭矢。
　　可是，昆佛鲁特所率领的两百名骑士们都身穿着盔甲。虽然有人因为受到弓箭的直击而受伤，不过战力并没有因此被削弱。
　　在此期间，昆佛鲁特命令士兵们组成了圆形的阵型，加厚了对卡鲁连的保护，并下令全军前进。他们虽然被包围了，但是战力却因此可以集中到一点上，也就是说，全部攻向正面。
　　但是，却有东西挡在了他们的面前。
　　是食人鬼。
　　绿色的巨人有着惊人的破坏力。它挥舞着如同巨木一般的双臂，将群集过来的骑士们给一扫而光。
　　这样一来昆佛鲁特的手下们也露出了害怕的样子，抓住这个缝隙的菲利普手下的骑士们，放弃了弓箭而采取了近身战，是的接见之间一口气变成了一个乱战场。
　　「不要后退！不要害怕！只要能拿下菲利普就行了！」
　　卡鲁连下达着命令。
　　做好为国捐躯的骑士们是十分勇猛的。虽然眼前因为食人魔的关系而不断有牺牲者出现，但他们还是成功从它的侧面突破了过去，一个骑士袭向了菲利普。
　　「我乃近卫骑士丹肯鲁！为了克劳迪娅大人，你的命我就拿下了！」
　　但是，下一个瞬间。
　　原本坐在王座之上的菲利普的身体消失了，同时，骑士的身体被一分为二。
　　估计他连发出惨叫的声音都没了吧。近卫骑士丹肯鲁的躯体一边散落着内脏，一边掉落在了地上，然后就再也没动过。
　　在他的边上，是悠然站立着的菲利普。他的手上，拿着的是一把就算用双手也未必能灵活操作的长剑。
　　「这没什么好吃惊的吧」
　　站在陷入寂静的骑士们的面前，菲利普说道。
　　「我是要成为骑士之国的国王的人，如果不能披露这种程度的武艺的话，是不行的吧」
　　周围响起了欢呼的声音。
　　谁都知道，哪一边的士气上涨了，哪一边的士气下降了吧。
　　「违逆下任国王的罪名，就用你们的鲜血来补偿吧！」
　　菲利普亲自拔剑加入了战斗之中。漆黑的斗篷飘扬着，冲入被食人魔搞得一团乱的战场之中的他，自由的穿梭着，挥舞着利剑。
　　他的战斗英姿十分惊人。穿着坚固的盔甲的骑士们，手臂、脚、脑袋一个个的飞向了空中，将周围染成了一片血红。
　　战斗的趋势，已经决定了。
　　卡鲁连所率领的两百名骑士，不断的被食人魔和菲利普消灭，再加上受到了四面八方的攻击，他们的数量在不断的单方面减少。
　　◇
　　对克劳迪娅来说，她实在是无法正视这种凄惨的一幕。
　　「住手……！快住手吧！」
　　在她的面前，一群自己见都没有见过的近卫骑士们，一个个被砍杀。要么是被菲利普手刃，要么是被他的部下刺死，更有甚至直接变成了食人魔的饵食。
　　克劳迪娅虽然也亲眼目睹过战场，但是她还是第一次看到活人就这样被食人魔给吞食呢。
　　面无表情的啃食着骑士的身体，嘴巴的周围都是内脏和血渍的食人魔。加上随着惨叫声被砍杀的骑士。这一切，都印在了克劳迪娅的眼中和耳中，是她从来没有见过的残酷的地狱。
　　「已经够了，菲利普！」
　　克劳迪娅悲痛的声音回响了起来。
　　「胜负已经很明显了，没有必要继续剥夺人们的生命了！快点停止战斗吧！」
　　可是菲利普的剑并没有停下的，反而说道。
　　「克劳迪娅大人，这场战斗本来也不是我想要的。我只是为了保护我自己而战斗着而已。如果你想阻止这场战斗的话，对象应该是别人才对吧」
　　狡辩，菲利普明明有着中止这场战斗的权利。
　　可是，现在不是争论这些的时候，为了能多拯救一个人，菲利普这样要求的话，也就只能听从他了。
　　「快投降吧，卡鲁连！」
　　克劳迪娅再次喊叫了起来。
　　「继续抵抗下去也是没有意义的，所有的一切都已经失败了！我会拼上我所有的能力拜托菲利普不要对你们出手的！所以快点丢掉武器，立刻投降吧！」
　　这个时候，战斗已经逼近了被众多的骑士保护着的卡鲁连的周围。
　　可是，卡鲁连就算看到自己身边的部下被刺杀也好，他的脸色还是没有改变。
　　「公主既然这么说了，那么我们就更加不能投降了。因为我们投降的关系会使得公主陛下欠菲利普一个人情，这是绝对不容许发生的」
　　「不要想些愚蠢的事情！人情什么的对我来说根本就无所谓！所以你快放弃吧！不要再继续增加不必要的牺牲了！」
　　「原本我们就是在做好死的觉悟才来的，请您理解。比起羞耻的沦为菲利普的阶下囚，我们还是更加希望能够战死在这里呢」
　　卡鲁连说完行了一礼，然后，用大声叫道。
　　「全员听命！看来我们也到此为止了，不能再露出比现在更不像样的死状了！让他们看看我们身为王国骑士最后的一点骄傲吧！」
　　卡鲁连的这个命令，让他们稍微取回了一点士气，可是，这样只不过是一场自我满足的战斗而已。
　　「住手，你们这些蠢材！不要随便叫用死来显示自己的忠诚！好好活着去做自己能做到的事情啊！」
　　可是，已经没有任何一人听得进克劳迪娅的话了。战斗变得更加的激烈，庄严的间接之间随着时间的经过，里面的血液也不断地增多。
　　「你也够了吧，克劳迪娅」
　　菲利普走到了她的边上。他那漆黑的盔甲因为溅上来的鲜血而变成了红色色，让人感觉他要比之前更加的诡异。
　　「这是他们做好了送死的觉悟来参加的战斗。败北也同时意味着死亡，虽然你身为一国的公主，但是这时候叫他们投降也等于是在侮辱他们而已。你还是让他们带着名誉死去才对」
　　「开什么玩笑！不管是谁都是有自己的家人的！因为他们的死，你以为到底会有多少人感到悲伤！？什么叫做为了名誉而死！有谁会为了这样的事情感到满足！」
　　菲利普就像是放弃跟任性的孩子解释的父亲一样，叹了口气。
　　「哎，看来你还不明白。但是，这就是所谓的武人。为了自己的野心而赌上性命，当知道这个愿望达不成的时候，还不如干脆一死。克劳迪娅，再过不久你就是我的妻子了，今后这样的事情会发生无数次吧，你还是趁现在好好习惯一下吧。就算要流泪也好，但绝对不要移开自己的眼神，好好的将他们的死烙印在自己的眼中吧」
　　「如你所愿！」克劳迪娅向前一步，并没有后退。「原本我就没有打算想要从这个现实前逃避。但是，我是不会认可这样的事情的。什么野心，什么死了更好。正是因为有这些头脑顽固的人，所以战争才会一直没能结束！不重视他人性命的人的命令，你以为谁会听从！」
　　「哦？原来如此，不愧是被夸奖聪明的我们的公主。可是，我拥有力量，你却没有。确实，我可能看不起他人的性命，但是，只有嘴上说说的理想你觉得又有谁会听从呢？」
　　在这个地方，有力量的人就是正义。听到菲利普这番言论的克劳迪娅，失去了话语闭起了眼睛。
　　虽然这看上去像是放弃了一样，但是，部队。克劳迪娅这个少女，从来没有做过一次放弃的行动。
　　「是么，需要力量么。那么没办法了，我也有我的想法」
　　菲利普的口中漏出了更加愉快的嘲笑声。
　　「哦？你有自己的想法？真有趣，现在没有任何力量的你到底能够做出些什么来呢！」
　　「你给我好好记住了，只要有必要的话，我也会毫不犹豫的行使自己的力量的。而且我也有自己可以行使的力量。如果可以的话，我也不想使用那种力量……但如果要继续这样无意义的增加牺牲者的话，我就会把他叫来了！把阿雷斯给叫来！」
　　菲利普一时之间没有反应过来。
　　「哈？刚才，您说了什么？」
　　「我说，我要叫阿雷斯……我要叫法诺瓦鲁家的骑士来了！」
　　因为忍耐不住，菲利普最终还是发出了大笑声。
　　「哈哈哈！我还以为你要说什么呢……居然说要叫阿雷斯来！？有趣，那么你就叫叫看吧！你父亲的死还有你哥哥的死，在你最最寂寞的最最孤独的时候，一直都没有现身过的那个阿雷斯，你现在到是叫来看看啊！」
　　「你大概不知道吧，那是因为我至今为止都没有把阿雷斯叫来而已！法诺瓦鲁的骑士是侍奉我们王族的忠臣。而只要是为了这个国家，为了人民，我们王族就会毫不犹豫的派遣他们去做一些危险的任务。可是我们王族却不能因为私情而随便传唤他！但如果你要继续这种没有意义的虐杀的话，想让我们失去卡鲁连这样的有能人才的话，我就会毫不犹豫呼唤法诺瓦鲁的骑士，呼唤阿雷斯！」
　　「呵呵呵，没关系！那你就叫了试试看吧！然后，你就来阻止我看看吧，来阻止这场战斗吧！」
　　「你会后悔的哦，菲利普！」
　　克劳迪娅闭起了眼睛。
　　用常识来考虑的话，这确实是让人难以置信的事情吧。阿雷斯今天来首都的可能性，再加上他在自己声音可以传达到的范围里的可能性，恐怕连一丁点都不会有吧。
　　但是，克劳迪娅却坚信着。至今为止每次当克劳迪娅呼唤她的时候，那个呆木头总是会出现，没有一次是例外的。
　　「阿雷斯！」
　　克劳迪娅抬高了音量叫了起来。
　　她的声音，让人难以想象那个居然是一直以沉着冷静著称克劳迪娅。
　　「阿雷斯！你的主人在呼唤你哦！至今为止一直都忍耐着哦！不要让我继续生气下去了！快点出现吧，阿雷斯！」
　　克劳迪娅的叫声听上去都有一点凄惨了，回响在接见之间中。可是兵器交战的声音并没有停止，阿雷斯也没有出现在大家的眼前。
　　「哈哈哈哈，胡闹就到此为止吧，克劳迪娅！阿雷斯在哪里！？阿雷斯会从哪里出现！」
　　菲利普露出了乐得不行的样子。可是，克劳迪娅并没有理睬他，继续叫喊着。
　　「阿雷斯！阿雷斯！你的主人在受到别人的侮辱哦！是你实现你年幼时候立下誓言的时候了！现在不来的话，你要什么时候出现！你也差不多该出现了吧，你这个……笨蛋！！！」
　　这次的叫声中，蕴含了克劳迪娅最真诚的想法。克劳迪娅对于阿雷斯会出现在这里这一点，没有丝毫的怀疑——也让在场听得到她声音的人，都知道了这一点。
　　那个被夸奖聪明过人的克劳迪娅，居然会这么充满确信的发出如同普通孩子般的叫喊。所以，包括菲利普在内的大多数的人们，忍不住开始想象了起来。
　　不会吧——
　　而之后，就像是奇迹一样，或者说，他们都目睹了一件难以置信的事情。
　　「是，我在这里！」
　　瞬间，集合在这个接见之间的人们，全部的人都感觉像是时间停止了一样。原本如此吵闹的战斗声一下子就中止，就连不理解人类话语的食人魔，也在这个时候因为被周围的空气所迫的关系，停止了动作。
　　然后，就像是一阵风吹过一样。
　　一个年轻的武人，浑身包裹着白银的盔甲，以肉眼难以捕捉的速度穿过了惨烈的战场，然后在刚才为止还没有任何一人的克劳迪娅的面前，单膝下跪，行了臣下之礼。
　　拥有巨人杀手的别称，在大量的战斗中立下了武人能够比肩的战斗的他，却因为被怀疑是杀害王子的凶手，从而在王国的表面舞台上消失了一个多月的人物。仅凭一人就能成为无敌之军的男人，其名为法诺瓦鲁伯爵阿雷斯。
　　因为太过非现实的这一幕，不管是谁都瞠目结舌了，不知道该说什么才好。
　　要说唯一例外的人的话，那就只有克劳迪娅了。
　　最初，克劳迪娅露出了温馨的微笑，到那时，下一个瞬间的脸上就突然露出了愤怒并发出了怒吼。
　　「你也太慢了吧，阿雷斯！」
　　「十、十分抱歉！」
　　◇
　　「这、这是怎么回事？是幻觉吗？还是魔法？」
　　卡鲁连也是不知道该说什么的人的一员。
　　为什么这个时候阿雷斯会在这里。就算是被称为王国的头脑的卡鲁连也好，也想不出这个答案。
　　但是，这个答案却从一个意料不到的地方出现了。
　　「这既不是幻觉也不是魔法，所有一切都是苍神的指引，以及人们的所为」
　　听到了熟悉的声音而回过头去的卡鲁连，在那里看到的是自己以为今生都不会再见的自己忠实的部下。
　　「贝亚托里斯！？为什么你会在这里！」
　　「我们赶上了呢，卡鲁连大人！」
　　贝亚托里斯说明了情况，那是今天黄昏时分的事情了。
　　那时候，贝亚托里斯还遗留在卡鲁连侯爵的宅邸里。
　　她已经做好了旅行的准备。考虑到今晚即将发生在王宫里的混乱，现在她应该尽早离开首都才对。
　　可是，贝亚托里斯只有在卡鲁连的政变失败的时候，才需要离开首都才对。所以，现在就离开首都的话，那像是在说卡鲁连的政变已经失败了一样，所以现在立刻逃跑是让她觉得十分不吉利的。
　　再说了，菲利普现在正在距离王都十分遥远的地方，趁这个空隙发兵控制王宫什么的，应该是手到擒来的吧。更何况这次是由卡鲁连亲自率领，失败的可能性是不存在的。那么，自己只要到政变的最终结果出来之前再采取行动就行了。
　　贝亚托里斯一边祈祷着主人的平安一边看向了窗外的王宫。
　　所有的事情就是这时候发生的。
　　那是因为，卡鲁连侯爵没有带上贝亚托里斯的关系，也是因为，贝亚托里斯到现在还留在这个屋子里的关系，也可能是因为她向着窗外乞求着卡鲁连的平安的关系，不知道是命运的恶作剧呢，还是必然呢。
　　在宅邸的前面，出现了数个到访者，那些人，正是阿雷斯他们。
　　到底为什么这种时候，被称为杀害王子的嫌疑人的阿雷斯会出现在这里呢。虽然贝亚托里斯不知道这一点，但是，这有这个时候，原本无神论的贝亚托里斯才会打从心底感谢操纵命运的苍之女神。
　　现在，能够帮到卡鲁连的人，贝亚托里斯也只知道一个。那是一个人形成的援军，却等于无敌的部队。
　　就这样，贝亚托里斯请求了阿雷斯，跟他一起为了拯救卡鲁连而向着王宫出发了。
　　从贝亚托里斯那里听了这些事情经过的卡鲁连，最先的反应就是愤怒。
　　「笨蛋！所以你才来到这里的么！？为什么没有带着阿雷斯一起离开这里！？」
　　「卡鲁连大人，不要再考虑事情失败的情况了。我们应该为了事情能进行的更顺利而用上全力才对。就算是失败了一次也好，也应该保存力量，继续准备下一次的行动才对。阿雷斯大人也是为了这个原因才答应借力量给我们的」
　　「…………」
　　卡鲁连不得不承认，她说的这些话是正确的。
　　最主要的是，他不能无视阿雷斯出现在了这个地方的事实。
　　像卡鲁连这样的现实主义者，也在这种时候感觉到了这是命运的造化。是的，这不正是上天赐予的最好的良机吗？自己应当趁此向阿雷斯谢罪才对。
　　「……我知道了。这就是我的命运的话……那么我就只能遵从了」
　　◇
　　这个时候，作为当事人之一的阿雷斯自己也很疑惑。
　　在被贝亚托里斯拜托了立刻赶往王宫的之后，在听到熟悉的呼唤声之后，自己条件反射的——就像是被训练过的宠物犬听到主人的叫唤一样——他就立刻跑了过去，但还是被怒吼道自己太慢了。
　　然后，这个时候的阿雷斯，再一次意识到，现在在自己面前的，正是那个克劳迪娅。
　　阿雷斯一直疑惑着，自己最后一次见到她的时候已经是几个月前的事情了，但已经想不起来。痛苦的时候不知道有多少次想起了她的表情。有好几次都想再听听她的声音，更有无数次的时候想要见一见她。
　　「……喂，你就没有什么想说的么，阿雷斯」
　　克劳迪娅冰冷的声音让阿雷斯觉得就像是被用冷水泼过了一样。到现在虽然自己的心情还没有整理好，但是一直想见的人终于就在面前了。
　　总之，阿雷斯先将一直想要对她说的话说了出来。
　　「克、克劳迪娅大人！实际上我有一件事情想要禀报克劳迪娅大人！」
　　「哦？虽然我觉得不太可能，但是你要是只是想跟我说杀害皇兄的凶手不是自己这件事的话，我可是会踢你的哦！」
　　「诶……？」
　　阿雷斯说不出话了。
　　「不，那个……我就是想来说这件事的，可是……」
　　「你是白痴么！我怎么会不相信你呢，就算天地颠倒，你也不可能会杀害我的皇兄的！」
　　「是、是，非常的抱歉！」
　　阿雷斯就像是宠物犬一样条件反射般的低下了头，不过内心却是十分的喜悦。
　　不愧是克劳迪娅大人。不愧是我的主人。果然还是信任着自己。对阿雷斯来说，在这个世界上仅此一人，只要克劳迪娅能这么说，那么其他人不管怎么说都已经无所谓了。
　　◇
　　正当阿雷斯和克劳迪娅做着简短的谈话的时候，菲利普一个人在边上咬紧了自己的嘴唇。因为菲利普也没有想到，阿雷斯会出现在这种地方。
　　「为什么没有把阿雷斯接近这里的事情告诉我，潘多拉」
　　以没有别人能听到的音量，菲利普质问到。
　　《这个谁知道呢。你也没有问我，而且也不是说你的生命受到了威胁》
　　全知全能的进言者，虽然身影没有出现，但是回答却立刻在菲利普的脑海中回响了起来。她的身体之所以没有出现，可能也是因为阿雷斯在这里的关系吧。
　　「我觉得阿雷斯要杀我的理由很充分吧？」
　　《就我所知，目前还没有这样的前兆呢。再加上现在这个首都都在你的支配之下，阿雷斯还是杀害王子的嫌疑人。只要你一声令下，至少你的生命是不会有危险的才对》
　　「……切」
　　虽然她的回答很让人恼火，但是也只能接受。
　　《再加上阿雷斯的确是在往这边接近，但是会在这种时候出现在这种地方这一点，就算是我也没有料到。我的主人黄昏之主也不能读取人的内心。真是的，人类这种存在真是不容小瞧呢》
　　说完想说的事情之后，潘多拉的气息消失了。
　　菲利普越来越怀疑，这个精灵的目的其实就是想让自己跟阿雷斯碰撞出激烈的火花吧。
　　不管如何，现在都已经与仇敌相见了。一定要好好欢迎他一下才行。菲利普悠然的走近了阿雷斯。
　　「真亏你敢在王宫之内现身呢，阿雷斯」
　　阿雷斯就像是要把克劳迪娅保护起来一样，慢慢的站了起来。
　　「菲利普么。正好，我有一些事情想要问你呢」
　　「哦，你要问什么？」
　　「你……得到力量的吧？」
　　对于这个抽象的问题，菲利普立刻就想到了答案。阿雷斯跟自己一样跟潘多拉签订过契约，所以他也不能在他人的面前暴露她的存在。获得了力量——这种拐弯抹角的问题，是阿雷斯想要隐藏住潘多拉的存在才想出来的吧。
　　阿雷斯像是要看穿这里是否说话一样靠了过来，用笔直的视线盯着菲利普。看着他的表情虽然会让人有一种想要捉弄他一下的冲动，但是冷静的考虑一下会发现，这么做也没有意思。反而是应该告诉他才对。
　　「好吧，我也没有要隐藏的意思。我啊，已经站在跟你相同的立场上了」
　　「是么，果然是这么回事呢」
　　阿雷斯也像是察觉到了一切一样。
　　「你就是用了这种力量，杀害了海因斯大人么，菲利普！」
　　「哈哈哈，我还以为你要说什么呢，你就不要在这里造谣了！杀害王子陛下的人是你！这里可是集齐了证人和证据哦！你要是说不对的话，就反驳我看看吧！」
　　「……确实，现在的话你要冤枉我是毫无难度的吧。无所谓，你要这么主张的话就这么主张吧。在这个世界上只要有克劳迪娅大人一个人相信我就足够了」
　　「哼，满口胡言。没有用的男人就是你这种啊，阿雷斯」
　　「我不会否定的，确实我没有能够保护好海因斯王子，因为害怕甚至还逃了出去，是个胆小的人」
　　「什么……？」
　　阿雷斯的这个反映，让菲利普感到十分意外。
　　菲利普所知道的的阿雷斯，确实是一个强悍的骑士，但是因为年轻的关系，也是个容易生气的人。之前因为受到周围骑士同僚的嘲笑而提出决斗的事情也不是一次两次了，所以他也好几次惹怒了自己的上司。
　　「你终于连霸气都没了么，阿雷斯。就连被说没用也不会提出任何反驳么」
　　「很遗憾，现在的我无法否定这样的评价。但是……就算被称为卑鄙小人，被侮辱为胆小鬼也好，现在我都有自己必须得去做的事情。回答我，菲利普，你已经得到了强大的力量，以这种力量，你想要做些什么？」
　　「谁知道啊」
　　虽然对阿雷斯的反应感到奇怪，但是菲利普被这么问了之后还是立刻做了回答。
　　「我不能忍受自己居于别人的下面。所以我只要有机会的话，就会利用亲人或者其他任何人来往上爬。而现在，我获得了力量！所以我要成为这个国家的国王，然后慢慢成为统治整片大陆的王。如果有人要阻止我的话，我就会将所有的一切都粉碎！」
　　「…………」
　　阿雷斯像是要彻底理解他这番话的意义一样，静静的闭起了眼睛。
　　「是么，这就是你的目的么。确实，现在有这种力量的你的话，说不定是能做到呢。大陆之王么。如果这片大陆被统一为一体的话，的确可能会让战争消失呢。但是同时，这样的行为也会让整片大陆陷入混乱吧。菲利普，最后再问你一点。你是想以什么样的品德来成为国王呢？慈悲么？还是仁爱？」
　　这个时候，菲利普终于了解阿雷斯的意图了。
　　虽然让人觉得很不爽，但是阿雷斯似乎是在打探自己的样子。看自己是不是够成为这个国家的国王的人。
　　那么——菲利普露出了坏笑。这种时候就应该故意回答阿雷斯最讨厌的答案才对吧？自己的宿敌要是一直不露出獠牙的话，那多没意思。而实际上，他的回答也没有任何错误。
　　「慈悲？仁爱？哈哈哈，你在说什么傻话。统治这个世界的唯一真理就是弱肉强食，也就是说力量。既然你已经到了这里了，那么你也看过首都的样子了吧？感觉如何？在这个混乱的王国之中，唯一维持了治安的就是这个首都了。你知道为什么么？因为我正确的使用了力量！力量才是我们的最重要的法律。不能理解这一点的人，我就会毫不留情的处决他们。反抗我的人全家都会被抓起来，然后一起活生生的成为妖魔的饵食，那么这样就不会再次在这个国家里发生争端了！」
　　就像菲利普所预料的那样，阿雷斯的脸上开始慢慢的出现怒意了。
　　「愚蠢！靠力量支配的国家是没有未来么！流血只会带来复仇，再引发新的反乱而已！你难道不知道杰雷德他们为什么会发动发乱么！？」
　　「看来你没能理解我所说的话呢。我啊，绝对不能原谅那些反抗我的人。杰雷德事情我才不管呢，如果有新的反乱发生的话，只要击溃了就行了。不管多少次我都会说的，我不能原谅反抗我的东西存在。我所要走的光辉大道，只有靠力量才能装饰」
　　「……是么，我知道了，这就是你的想法吧」
　　「你的提问结束了么？那么，已经够了吧。你是杀害海因斯王子陛下的犯人，还在没有许可的情况下潜入了王宫，在这个王座之前拔出了佩剑，这个罪，你就亲自来赎吧！迪鲁妮娅！」
　　菲利普向在边上披着斗篷的半兽人下令道。
　　「操纵食人魔，要开始对阿雷斯的处刑了！」
　　迪鲁妮娅默默地点了点头，用嘴含住了横着的笛子。从这个笛子之中，吹出了人类的耳朵所听不见的旋律。
　　食人魔开始暴动了起来。
　　◇
　　「拜托了，阿雷斯。已经阻止不了菲利普了，至少请你救救其他人吧」
　　被阿雷斯保护在身后的克劳迪亚小声的说道。
　　这句短短的话语，立刻就激发起了阿雷斯的战意。
　　「既然克劳迪娅大人这么说的话！」
　　阿雷斯拿起了剑和盾牌，袭击过来的食人魔跟自己的距离也越来越小。
　　——这就是食人魔么！
　　阿雷斯跟妖魔也作战过好几次了。可是却没有跟食人魔战斗过。
　　要比健壮的成年人还大三倍的身体，如同巨木般的手臂，要是被它打中的话，人类的身体应该会轻易被压扁吧。可是，如今得到克劳迪娅话语的阿雷斯，已经不怕任何东西了。
　　首先攻击过来的是食人魔。它挥动着巨木般的手臂，想要将阿雷斯给打飞出去。
　　可是，对能躲过射向自己的无数的箭矢的阿雷斯来说，这一击实在是太慢了。
　　他瞬间压低了身体，在危机一刻的距离下躲过了攻击。
　　至今为止，阿雷斯一直在犹豫，自己到底是为什么什么才挥剑，但是这份犹豫，已经因为克劳迪娅的那一句话给彻底打消了。克劳迪娅下命了，去救大家。那么作为自己眼前障碍的这个食人魔，就一定要打倒。
　　食人魔凭着自己绝对强大的力量破坏着接见之间。挥舞下来的手臂将柱子给折断，将地面给击碎，它的魄力让在场的其他士兵们都陷入了恐怖之中。
　　可是，阿雷斯一步都不退让。阿雷斯过去有跟岩石巨人作战的经验，要是被食人魔之流给打败的话，那么也太对不起过去因为自己而丧命的那个姬巫女了。
　　阿雷斯开始反击了。食人魔的攻击虽然威力巨大，但是空隙也因此变大了。
　　阿雷斯是没有理由放过这个缝隙的，他每次架开或躲过食人魔的攻击之后，它都会露出巨大的空隙，然后，身体就会出现新的伤口。
　　这样的战斗方式，吸引了在场所有的人的视线。阿雷斯的动作十分的完美，就像是英雄坛中被人们讴歌的英雄和怪物之间的战斗一样的表现。
　　食人魔的身体随着时间的经过开始慢慢的被让人作恶的体液染成了红黑色，动作也变得迟缓。
　　这时候，阿雷斯发现了某件事情。这个时候，出现在食人魔脸上的表情，是恐惧。
　　「退下！」
　　阿雷斯发出了大声的怒吼。就算是妖魔，似乎也是会感到害怕的。那么，也就不需要夺取它的性命了。因为野兽是会听从它所害怕的对象的命令的。
　　阿雷斯举起了剑，又一次喊叫道。
　　「在边上给我安分一点！那样的话，我就饶你一命！我再说一次，退下，食人魔！」
　　这是致命的一击。
　　食人魔就像是害怕的动物一样，抱着头跪在了地面上，没有继续作战的意思了。
　　卡鲁连手下活着的骑士们，全都一起发出了欢呼的声音。出现了大量的牺牲者都没能打倒的食人魔，被一个人的援军给驯服了。
　　之后，一直看着这一切的卡鲁连，在心中下定了某个决心。
　　阿雷斯，成长了。
　　以前的阿雷斯，确实是一个队王族十分忠心的优秀武人。
　　但是，大家都知道他心子有点急。虽然有着讨厌拐弯抹角的优点，但是说的难听点，他只是个不懂融通的顽固孩子罢了。
　　而之后，他的武名响彻了整个王国，所以卡鲁连才会觉得阿雷斯是个危险的存在，因为像他这样的人物，如果有了野心会不堪设想的。
　　但是，在经历了数月之后，再次遇到的阿雷斯就连表情都变了。他到底是领悟到了什么才会这样轻易就接受了菲利普的冷嘲热讽呢。
　　当然，因为年轻的关系，可能还是会犯一些错误。但是比起交给菲利普这种人，阿雷斯要更加值得信赖呢。
　　◇
　　「喂，到底怎么回事，迪鲁妮娅」
　　看着阿雷斯战斗英姿的菲利普的口气里，明显缺少了快活的元素。
　　「如您所见」女兽人平淡的说道。「食人魔终究也只是一种野兽，失去了战意的话就没有办法让它继续战斗了」
　　「到底是妖魔，也就这种程度了」
　　「虽然我也不想找什么借口，但是这次是因为对手太强了」
　　迪鲁妮娅没有音调的声音在现在让菲利普听起来觉得十分的恼火。
　　对菲利普来说，他曾经从正面挑战过食人魔，还让大家看到自己砍下食人魔脑袋的样子。可是这是借助了兽人的神秘的力量，在某种程度上限制了食人魔的动作之后才做到的。
　　但是，阿雷斯却没有这样的好处，他是真正的从正面挑战食人魔，然后压制住了它。就算是凭几十名骑士都没有办法对付的食人魔，却被他一个人搞得失去了战斗的意思。
　　菲利普的胸腔中，充满了怒火。是自己一瞬之间觉得自己要劣于阿雷斯而使他产生的怒火。
　　「菲利普，投降吧！」
　　阿雷斯对着菲利普举着剑说道。
　　「立刻投降，放弃自己的权利和野心。不然的话，我会亲自解决你的！」
　　这对菲利普来说是绝对不能原谅的话语。菲利普不能忍耐有别的人对自己下命令，更何况现在眼前的那个人，是自己视为宿敌的阿雷斯。
　　「连怎么使用力量都不知道的白痴，居然敢说这种大话！」
　　菲利普叫喊着。
　　自己一定要站在阿雷斯之上才行。那种除了挥剑之外就没有别的才能的小人物，自己是不可能逊色于他的。
　　「好，那么就让我来做你的对手吧！」
　　菲利普架起了长剑。
　　两个骑士，就要在这里对峙了。
　　◇
　　首先行动的，是菲利普。
　　「你也太碍眼了！」
　　他双手紧握着长剑，发动了包含了全部力量的迅猛一击袭向阿雷斯。自从获得潘多拉的力量一来，以这一击他已经不知道将多少东西给切碎了。
　　但是，阿雷斯举着的盾牌承受了这一击。这是同样受到了黄昏之主加护的人之间的战斗，所以他感觉到了一种从来没有感觉过的强大反动力。
　　「咕！？」
　　就算如此，那是一面多么顽强的盾牌啊。这块放着白色光芒的盾牌，就算是菲利普所选上的名剑加上潘多拉的力量，别说是被一劈为二了，就连伤痕都没留下一个。
　　「哈啊啊！」
　　阿雷斯将盾推了回来，如果剑和盾拉锯在一起的话，那么剑是没有任何优势的。在身体姿势被破坏之前，菲利普就向后一跳，拉开了距离。
　　「……还挺能干的嘛」
　　菲利普再一次认识到，自己跟阿雷斯是有着完全相同的力量的。那么，剩下的就是纯粹靠技术来决胜负了。不过，这本来就是菲利普所想要的结果，因为这样就能彻底看清两个人之间谁优谁劣了。
　　战斗一直延续着，菲利普自在的操纵着他的长剑，从四面八方砍向阿雷斯。
　　但是，阿雷斯要更胜一筹。他使用右手的剑和左手的盾，将菲利普的攻击全部给化解了。
　　
　　[[IMG,bcca9d18613120d1122e7e0cffa3b130,800,1140,97752]]
　　
　　[[IMG,170537c308cf78e9afc77b53a2bd7f20,800,1141,92043]]
　　
　　「咕——」
　　菲利普渐渐地开始焦急了。在得到了潘多拉的力量的如今，他觉得自己应该跟阿雷斯之间已经没有差距了。但是，阿雷斯的强大要远远超出了自己的想象。不管使出什么样的攻击手段也好，都没能贯穿他的剑、盾牌和铠甲。
　　——为什么？我跟阿雷斯之间的差距，到底在哪里！
　　阿雷斯左手的盾牌特别的碍事。这块盾牌能把菲利普所有的攻击都反弹回来，或者架开。不仅如此，阿雷斯比起剑，对于盾牌的操作更加的得心应手，每当有机可乘的时候都会攻击菲利普几下。
　　菲利普所穿着的漆黑的盔甲，虽然普通的攻击并不能对它产生什么伤害，可是盾牌的攻击所带来的冲击还是无法防御的。虽然从外表上看不出，但是菲利普的身上已经出现好几个淤青了。
　　「你、你这混蛋……！」
　　菲利普因为愤怒而咬紧了嘴唇。菲利普和阿雷斯在表面上虽然都没有流血，所以边上的人们也看不出到底是是谁占据优势吧。
　　但是，当事人之一的菲利普却很清楚，阿雷斯和自己，到底谁更处于上方。
　　「把剑扔掉吧，菲利普！我是个软弱的胆小鬼，但是我也有自己不得不去做的事情。只有那些会加害他人的人我是绝对不会输的！」
　　「你这个混蛋！竟敢，竟敢这样对我！」
　　自己要劣于阿雷斯。这个事实，让菲利普的自尊受到了很大的伤害。说起来，阿雷斯一直争战在战场的最前线，积累了大量的经验。菲利普也没有逃避战斗的意思，不过自己可能比起阿雷斯还有很多不足的地方吧。
　　不管如何，这样下去菲利普为了保住自己自尊心和他作为下任国王的威严，自己一定要展现出自己比阿雷斯更有力的一面才行。力量并不是只能靠双方的剑来证明。他已经从潘多拉那里得到了建议。
　　菲利普对着退居后面的兽人怒吼道。
　　「让畏缩在那边的食人魔动起来！太碍眼了！」
　　「是，我就试试看能做到什么地步吧」
　　菲利普比阿雷斯更清楚力量的使用方法，至少，在权利这种力量上。自己跟阿雷斯不同，自己不是只有挥剑的才能。自己有着操纵他人的方法和权利。跟只能孤军奋战的阿雷斯不同，而现在，自己就要将这一点告诉阿雷斯。
　　「亚温，把士兵都带来！杀害王子陛下的凶手阿雷斯就在这里，你快去将在王宫里的所有士兵都给召集过来！」
　　「是！属下遵命！」
　　◇
　　「来这一手么……」
　　阿雷斯发觉自己开始处于劣势了。
　　如今的王宫已经成为了菲利普的大本营，越是陷入长期战，越是对自己这边不利吧。
　　「克劳迪娅大人。继续战斗下去会对我们不利的，请跟我一起逃走吧」
　　但是，得到的回答却让阿雷斯始料未及。
　　克劳迪娅立刻就使劲的摇了摇头。
　　「这可不行，阿雷斯」
　　「诶！？为、为什么！？」
　　「首都里还有十万以上的居民在。我要留在这里，为了不让菲利普加害于他们，我会努力的」
　　「怎么能这样！怎么能把克劳迪娅大人放在菲利普这种危险的男人身边！那样做的话我来这里又有什么意义——」
　　这时候，阿雷斯的话不得不被中断了。刚才还失去战意的食人魔，再一次的站在了阿雷斯的面前。
　　阿雷斯立刻拿起了剑。
　　「我应该说过叫你退下了！你是不可能赢我的！」
　　阿雷斯再次发出了怒吼。
　　食人魔已经很清楚自己是战胜不了阿雷斯了，那么只要威胁它一下就应该会有足够的效果了。
　　可是，结果食人魔却采取了谁都没有想到的行动。
　　◇
　　在集中了数百人的接见之间里，这个时候神智最混乱的，就是食人魔了。
　　本来食人魔是个智商跟野兽没有什么区别的存在，只是为了自己的食欲行动而已，并不是一种可以被驯服的生物。
　　可是兽人们成功的用音律控制了食人魔。兽人使用一种只有食人魔才听得到的笛子，只要用这个笛子吹出某种旋律，食人魔们的脑中就会直接传来一种让他们不快的感觉。最后兽人们成功的支配了食人魔。之后再加以调教，是的食人魔们终于可以通过声音来区别出敌我了，也因此使得他们成为了兽人们的先锋。
　　但是，不管是什么野兽，都有一种共通的本能。也就是说在面对远远强于自己的对手的时候，要么服从，要么就是逃跑。
　　对食人魔来说，阿雷斯就是这样的存在。这个渺小的生物，要比食人魔强悍的多。食人魔发现与阿雷斯继续战斗直接威胁到了自己的生命，所以它就算是违背笛声的命令也好，也选择了服从阿雷斯，放弃战斗。
　　可是，现在笛声再一次的响起。去战斗，去战斗。脑子里一直充满了这样让它不快的笛声。但是，现在去战斗的话，也等于让自己的生命陷入危险。
　　食人魔陷入了混乱，自己不能跟眼前的人类战斗，但也无法继续忍耐这种笛声。
　　恐怖和痛苦从双方面折磨着食人魔。到底该怎么做自己才能从这个状况下脱身呢。
　　食人魔的智商是十分地下的，但是，正是因为这种关系，在这种状况下它才能选择出最最单纯的方法。
　　放弃一切的判断。
　　也就是，发狂。
　　◇
　　「什、什么！？」
　　阿雷斯陷入了困惑。
　　突然，食人魔暴走了。
　　那并不是有理性的生物所会做出的举动。好不害怕自己的身体会受到伤害，只是胡乱挥舞着手脚而已。
　　对它来说已经没有什么敌人和友军了，只要是在它身边的人都会被卷入进去。
　　就连阿雷斯也犹豫着该怎么对它进行攻击了。引诱敌人攻击，然后找空隙回击敌人是阿雷斯擅长的战术。但是那种无规律可言的行动实在是不容易接近。
　　但是，犹豫也只是一瞬而已。
　　「啊——」
　　这个瞬间，阿雷斯陷入了就像是时间停止了的错觉一样。
　　已经不受任何人的控制，就连自己会受伤都不顾的食人魔。
　　在它前进的前方——有克劳迪娅在。
　　食人魔那粗壮的手臂，只要稍微擦到一下，也会让克劳迪娅那奢华的身体像小树枝一样被折断吧。
　　时间啊，停止吧，阿雷斯碎碎念着。
　　哪怕只是一瞬也好。只要给自己能抢在食人魔之前赶到克劳迪娅身边的时间就够了。那样的话，自己就能保护好克劳迪娅，要斩断食人魔的手臂也是可能的。
　　可是，这种可以被称为是奇迹的事情是不可能发生的。
　　「可恶！赶不上了！」
　　阿雷斯立刻抢过了倒在一边的士兵的长枪，对着兽人的头颅扔了出去。
　　但是，就算是擅长投枪的阿雷斯，不，正因为阿雷斯擅长投枪的关系，他才会知道现在就算这么做也会来不及了。投出的长枪就算能贯穿食人魔的脑袋，但它的手臂还是会顺势砸向克劳迪娅，已经不可能回避了。
　　阿雷斯带着绝望的心情看着眼前这一切。而这个时候，菲利普也是同样的。
　　「克劳迪娅大人！」
　　
　　[[IMG,d925a642f54f550ea2cde9f9ff40749b,800,1191,95332]]
　　
　　阿雷斯的惨叫充满了整个大厅。
　　但是，阿雷斯所想象的最惨的结果，却没有变成现实。
　　阿雷斯所投出的长枪，贯穿了食人魔的脑袋，而食人魔挥舞的手臂在压到克劳迪娅之前，克劳迪娅被从边上突然飞出的人影给撞开了。
　　但是，作为替罪羊的人物并没有来得及躲避食人魔手臂的时间，那个人的身体，代替了克劳迪娅飞了出去。
　　「不要啊！！！卡鲁连大人！」
　　这次的惨叫声，是来自阿雷斯的身后——贝亚托里斯的口中。而阿雷斯此时也发现，到底是谁保护了克劳迪娅。
　　◇
　　「卡鲁连大人！请您振作一点，卡鲁连大人！」
　　贝亚托里斯第一个冲到了卡鲁连的身边。
　　「卡鲁连！你……为什么要这么做！」
　　大概只是受了点轻伤的关系吧，克劳迪娅也立刻就跑向了他的身边。
　　「克劳迪娅大人……您、您没事就比什么都好了」
　　卡鲁连的口中充满了鲜血。他完完全全的挨下了那一击，所以内脏的状况出现一点异常也是正常的。
　　「我来扶你起来，快点去治疗吧！」
　　「这种事情无所谓了。比起这些，贝亚托里斯，这里很危险，在菲利普的援军赶来之前快点把克劳迪娅大人给……带走，现在立刻就离开这里」
　　「怎么能这样！我怎么能丢下卡鲁连大人不管呢！」
　　「不要说蠢话了。我直到最后都能为王族们尽了一份力，这已经足够了。之后你只要离开王宫之后……将那封信交给阿雷斯就行了」
　　「我拒绝！那封信……那封信已经被我烧了！如果你有什么想要说的话，就请卡鲁连大人你亲口对阿雷斯说吧！」
　　「……你吹牛还真不行呢。你是不可能做这种事情的」
　　就是这个时候。
　　「该死的，没用的食人魔！没关系，把所有碍事的人都给我宰了！马上援军就会到来了，我们的胜利已经毫无疑问了！」
　　菲利普的命令回响了起来。
　　食人魔被打倒了，不过菲利普还有数百个手下。现场再次陷入了混战。
　　「……没办法了，已经没有时间了」
　　突然，克劳迪娅毅然的在站了起来。
　　「阿雷斯、还有向我们王族宣誓效忠的骑士们！这是我的命令！带着卡鲁连，立刻逃离！」
　　◇
　　「诶……？」
　　这个命令的意思，阿雷斯一下子没能反应过来。
　　带着卡鲁连逃走。也是就说，把克劳迪娅留在这里的意思。
　　「不、不要！好不容易才能有机会见到克劳迪娅大人的！要逃跑的话至少也要带上克劳迪娅大人——」
　　「闭嘴，阿雷斯！」
　　就像是要将阿雷斯的困惑给彻底一刀两断一样，克劳迪娅发出了怒吼。
　　「我还要完成自己生为王族的义务！我再次下命！带着卡鲁连他们立刻逃离这里！不允许你拒绝，如果你还是我的骑士的话，就好好的遵从我的命令！」
　　「怎、怎么这样……」
　　阿雷斯的脸上充满了绝望。
　　看着这样的阿雷斯，克劳迪娅的脸上突然露出了笑容，表情也变得温和了。
　　「阿雷斯，现在又不是什么生死离别。我呢，一直相信你一定会来我的身边的。所以我才会下这种命令的」
　　「……克劳迪娅大人」
　　克劳迪娅相信着自己。阿雷斯也很清楚了这一点。
　　「好了，我再说一次！快走，阿雷斯！时间不多了，菲利普的暴走我会想办法的！你快走，阿雷斯！」
　　「可恶……！」
　　阿雷斯咬紧了牙关，这是克劳迪娅的命令。那么自己能做的最好的选择，也就只能是遵从命令了。
　　「我一定会来接你的！一定！」
　　「嗯，我等着你哦！」
　　阿雷斯举起了剑，离开了卡劳迪亚的面前。同时，昆佛鲁特也下达了命令。
　　「公主陛下有令！全体撤退，离开这里！事到如今，就算苟且偷生一次也是没办法的！」
　　「你们快去帮受伤的人！殿后的工作交给我，快走！」
　　阿雷斯举着剑，为了将士兵们的注意力吸引过来而勇敢的站在前面。这期间，昆佛鲁特他们带着卡鲁连撤退了。
　　有了行动目标的阿雷斯就不会有任何犹豫了。而一旦阿雷斯开始彻底防御的话，那么任何攻击想要通过他这一关都会变得十分困难。再加上现在的阿雷斯左手有着能防住各种攻击的盾牌。阿雷斯横竖挥舞着盾牌，一边防御着攻击，一边后退。
　　在要离开接见之间的最后一刻，阿雷斯还回头看了一次克劳迪娅。因为，自己还有一个问题没有问她。
　　「请你告诉我，克劳迪娅大人！我……我今后改为了什么挥剑而好呢！？」
　　克劳迪娅没有丝毫犹豫的回应了阿雷斯。
　　「阿雷斯！我已经跟你说过好几次了！我的话语，我的想法，都已经在你的体内了！没有迷茫的必要了，你只要为了你自己所坚信的正义挥剑就行了！」
　　这句话在阿雷斯的内心中扩散了开来。
　　「属下——」
　　就像是领悟了一切一样，阿雷斯背向了克劳迪娅。
　　「知道了！」
　　然后，他离开了接见之间。
　　◇
　　「包围住他们！不要让他们逃了！把所有的入口都封锁起来！」
　　菲利普向士兵们下达着命令。但是，对手都是近卫骑士中的精锐，而且负责殿后的还是那个阿雷斯。出入口轻易就会被他们控制，反逆的人们一个接着一个逃了出去。
　　「已经够了吧，菲利普！」
　　自己选择留在这里的克劳迪娅说道。
　　「我会留在这里的。而卡鲁连和阿雷斯他们也不会继续留在这里了。那么整个首都就都是你的了。而且，你也不希望以这样的形式来跟阿雷斯决一雌雄吧？」
　　确实，对菲利普来说，今天这个情况下阿雷斯会出现完全是意料之外的。
　　自己想要有朝一日跟阿雷斯决一雌雄是事实。可是，菲利普所想要的，就是将阿雷斯打入绝望的深渊，让他彻底绝望之后再将其抹杀。就算现在这样突然遇到他，再将他杀了也好，没有任何意义。
　　再加上——虽然菲利普不想承认，但是阿雷斯很强。如果自己不能更好的使用潘多拉给予自己的力量的话，要战胜他是很麻烦的。
　　「哼，好吧，今天就放他们一马吧。但是，下一次我一定会当着你的面将阿雷斯给宰了，然后完成我的光辉伟业」
　　「……你要是能做到的话，就试试看吧」
　　克劳迪娅的态度让菲利普觉得不爽。但是，在阿雷斯不在的情况下，就算对克劳迪娅做些什么也没有什么意义。
　　菲利普虽然觉得有点意犹未尽，但还是离开了个大厅。
　　5
　　阿雷斯他们在贝亚托里斯的引领下冲入王宫的时候，并不是说没有做好任何其他准备的。
　　毕竟王宫是是敌人的巢穴，要潜入里面虽然是轻而易举的，但是万一要战斗的话，逃跑起来就没那么容易了。
　　因此阿雷斯准备了策略，并不是什么难事，在自己的退路上，他安排了伏兵。
　　「看来他们回来了呢」
　　看着突然变得热闹的王宫正门，李因诺鲁说道。
　　「那是怎么回事？出来了一大堆遍体鳞伤的骑士哦」
　　雷昂说完，米娅也点了点头。
　　「看来，贝亚托里斯所说的政变是失败了呢」
　　她们在王宫前面大路上的一处潜伏着。如果敌人追赶着阿雷斯他们的话，那么就会为了阻止他们追击而行动。
　　没多久，骑士一行人从他们的面前通过，他们一个个都多多少少受了点伤，怎么看都是败军的样子。
　　而负责给这支部队殿后的，就是阿雷斯。
　　「米娅！拜托了，帮我阻止他们！」
　　「我知道了，交给我吧！」
　　米娅使用了风之女王的力量，猛烈地风从正上方吹了下来，阻止了敌人的脚步。
　　米娅像这样使用风之精灵的力量，并不是第一次，之前的试验也成功了几次。终于，昆佛鲁特所率领的近卫骑士们终于成功的在暗夜中逃走了。