　　
　　[[IMG,9a00d2cb944fcdd7243eb12119aefcd2,641,1000,147743]]
　　1
　　「BIG便宜BIG便宜BIG便宜BIG便宜……」护栏看板上不断出现同样的电子文字。数十辆改装机车从下着重金属酸雨的深夜的番吉高速公路上奔驰而过。因为吸食马力粉而精神亢奋的联合愚连队（注：不良少年集团）的脱序不良少年们无所畏惧。
　　「嘿！嘿！嘿！」胆大妄为的不良少年们撞破映照出美丽花魁的大型电浆看板，大举入侵早已打烊的木芥子购物中心番吉分店的大型停车场。而且还故意让写有「酒吧开设方面」的LED灯饰发生漏电，与重金属酸雨引起反应并喷出些许火花。
　　「嘿！嘿！嘿！」「大干一票吧！」改装机车集团在停车场中有如进行仪式般一起烧胎，用轮胎上发出的火焰和烟雾画出有如纳斯卡地画般的愚连队纹章。那是新头目继承之夜所举办的传统仪式。「耍我啊混帐！」他们的抗争对手小花愚连队的数十辆机车就在此时前来捣乱！
　　如果仪式受到妨碍，愚连队就会颜面扫地，干部也会因此被黑道强逼以指谢罪（注：忍杀世界里，凡是黑道或组织所属人物，若是犯错或得罪大人物，必须剁下手指以示反省）或切腹吧。停车场中没多久便展开了血流成河的大乱斗。但是，又有谁知道木芥子购物中心店内现在正准备进行远比这群不良少年的违法行为更加胆大妄为的犯罪呢……
　　2
　　两位警术上班族在昏暗的店内巡逻。那是因为考虑到员工偷窃食品的可能性而放下铁门的灰色杀风景空间。快要生锈的数十片铁门上用红字写着「水果」「鲜肉」之类的非人道黑体文字。两人用耳机听着音乐，随便挥舞手中的小型手电筒照亮暗处。
　　「咿呀——！」一身黑衣的忍者突然从写着「鲜鱼」的塑胶桶中现身并掷出手里剑！「咕哇——！」手里剑刺进警卫上班族的喉咙，如番茄汁般的红色鲜血溅满写着「水果」的铁门！南无三！
　　「哎呀——！」另一位回过头的上班族陷入恐慌，想舍弃同伴独自逃命。但是，「咿呀——！」一身黑衣的忍者依然从塑胶桶中露出上半身，掷出第二枚手里剑！「咕哇——！」第二位上班族当场毙命！因果报应！
　　「咿呀——！」忍者施展华丽的前空翻跳跃，从营业用塑胶桶中露出全身，将两位警卫上班族的尸体拖过来，夺取他们的员工帽和安全钥匙，然后把尸体塞进塑胶桶。「咿呀——！」南无阿弥陀佛！这是何等卑鄙的手段啊！
　　「可以出来了。」忍者敲了敲没有装尸体的另一个塑胶桶。「咦？我知道了……」骇客用颤抖的声音回答，并用跌跌撞撞的脚步爬出桶外。「戴上这个。」忍者让骇客戴上一顶额头部位贴着白色识别名牌的员工帽，然后自己戴上另外一顶。他们的伪装工作完美无缺。
　　「跟我来。」忍者在前方带路。令人发毛的大型排气扇马达声响彻空无一人的食品卖场。从上空偶然射入的探照灯光线在一瞬间让骇客感到畏惧。「咿呀——！」忍者施展空手道破坏了几台收银机，夺走里面的万圆大钞和印章。
　　但这样的掠夺行为只不过是伪装。他们的真正目标是UNIX主机里的机密资料。设置在店内高处的数个猫型石像鬼从眼睛射出扫描雷射，读取员工帽名牌上的复杂文字，毫无阻拦地放任他们自由行动。漏洞百出的安全系统。这是摒除人性的高科技化管理的陷阱。
　　五分钟后，他们成功入侵伺服器机房。用电子墨镜遮住双眼的骇客，从左耳斜后方的活体LAN端子拉出骇客专用的LAN捆缆线，与UNIX主机进行LAN直连。他的名字是拿坡里·杜克。
　　发出淡绿色光芒的无数字串资讯流进拿坡里的脑内显示器。他用逻辑键盘进行快速输入，开始解除机密资料的保护程式。敌人的防御病毒在此时启动。「咕哇——！」拿坡里的头像是被铁鎚敲击般晃了一下，鼻血也流了出来。牙齿喀喀作响。
　　「如果你办不到，我就杀了你再回去。如果你成功，我们就对分这些钱。」忍者这么说。拿坡里咬紧牙关，动手将资料传送到脑内元件。电子墨镜的液晶画面用红色点阵图显示出心跳次数，说明了拿坡里身体的危险情况。但是他没有停止传送资料。因为他已经没有退路了！
　　……拿坡里·杜克本来应该早已洗手不干骇客了。那他又为何再次接下这种危险的工作呢？如果想知道这个问题的答案，就必须把时间稍微往前回溯一些。
　　3
　　几小时前。南番吉区五十七号街。
　　因为相扑拖车传来的震动，像是寄生般建在高速公路高架桥下的旧世纪公寓「锦绣富士山」，面临着总有一天必定会像厄舍府一样崩坏的命运（注：《厄舍府的没落》是一部美国小说的标题，日文译名是「アツシヤー家の崩坏」）。可是住户们也没有其他地方可去。而拿坡里·杜克就是这栋公寓的住户。
　　从厨房里传来的哼歌声和笑声让他从浅睡中醒来。因为电力不足而不断闪烁的灯光从门缝钻入。带着光晕的光芒像是刀刃一样锐利，刺进他睁着的双眼。这八成是就寝前服用的违法药物「神秘香」的影响吧。还有头痛，非常严重的头痛。
　　传进耳中的是女友开朗的哼歌声、来自窗外的重金属酸雨的雨声、还有地鸣声。那是从床底下伸出鼻子的贪吃食人象的踏步声吗？还是在天花板上作乱的粉红色海豚呢？不，他现在并没有过量摄取药物到那种地步。这个地鸣声只不过是番吉高速公路传来的震动声罢了。
　　摩纳子背对着卧室，把牛奶锅放到火上加热。从拿坡里的位置只能看到她长长的粉红色头发和形状非常棒的屁股。光是看到这景象，拿坡里就觉得今天工作一整天的疲劳全都消失了。「哇，你在煮什么呢，亲爱的？」拿坡里搔搔胡渣，用略为浮肿的双眼望着她浅浅微笑。
　　摩纳子依然画对着正在加热的银色牛奶锅。独特的甘甜香味刺激着拿坡里的鼻腔。瓦斯炉旁边放着咖啡滤杯，杯上的爆炸形卡通对话框中用极粗明朝字体写着「实在便宜」。拿坡里脸色一沉。「是马力饮料吗？」「是啊。」
　　厨房的矮桌上横摆着十多瓶活力马力饮料。虽然这种饮料在一般通路上完全合法，但若是没有严守正确的用法和用量，却不知为何能得到有如毒品般的效果。黑暗巨型企业就是用这种狡猾的手段将贫民化为奴隶。而且还让他们自己出钱。「我还以为你要为我做晚餐……」「开什么玩笑。」摩纳子微微动怒了。
　　摩纳子将煮乾后的液体倒入咖啡滤杯。滤杯表面涂着药水，能够有效率地把饮料中的马力成分变成结晶。马力饮料、咖啡滤杯和药水这三件商品的特价组合包是木芥子购物中心番吉分店的热卖商品。结果，违法和合法之间的界线全都取决于企业能否赚钱。
　　因为这样，拿坡里才会抱着反抗的心态使用违法药物。虽然他主张神秘香的药效较佳，但摩纳子却不肯接纳他的意见。SNIFF!SNIFF!摩纳子开心地闻着含有马力成分的味道。她只是在合法的穿着暴露的汉堡店中认真工作的轻度瘾君子，所以不敢使用违法药物。
　　拿坡里打开冰箱，对木芥子购物中心的美味寿司盒露出微笑。虽然拿坡里误以为那是女友买给自己的东西，但其实那是她的晚餐。寿司盒上写有「特价中！」的半价标签发出灿烂的光芒。光吃豆腐让人使不上力。劳工就必须吃寿司才行。他必须吃寿司，然后赚更多的钱才行。
　　鸡蛋、洋菇、蒽鲔鱼……各形各色的寿司为他的心灵带来力量和镇静效果。他倒上加了化学芥末的绿色酱油，快速地将寿司一个接一个放进口中。「记得适可而止喔，啊，我说的是马力饮料。」拿坡里说道。「那你可以给我其他东西吗？像是希望或未来。」摩纳子有些生气。
　　「明年就能看到希望了。」拿坡里反射性地回答。他曾经是输入速度非常快，而且充满野心的骇客。但却因为一时大意而犯下微不足道的输入错误，被黑道逼迫以指谢罪并因此心生畏惧，在放手一搏之前洗手不干，最后变得像是只孤岛上的人猿。现在的他只是个小气的人生败者上班族。
　　「明年会有什么好事吗？」「谁知道？说不定我会被加薪。」拿坡里大口吞下刻意留到最后再吃的海量鸡蛋寿司。虽然它看起来只是普通的鸡蛋寿司，但大小却是原本的两倍。「你不是每次都被减薪吗！拜托，想想能赚更多钱的方法吧。如果你现在还是骇客就好了……」「好啦……」
　　这番话让拿坡里露出复杂的表情。在两人刚认识没多久时，他法外之徒般的风貌和骇客时代的英勇事迹深深吸引了摩纳子的心。而这层镀金已经剥落很久了。拿坡里希望和摩纳子一起过着平稳安全的生活。但没有钱就无法保障这样的平稳生活。
　　「但我的脑神经已经烧坏，没办法回去当骇客了。」这只是他保护自尊心的谎言。但是他也隐约察觉到一件事。那就是再这样下去只会让情况每况愈下。他无法面对这样的现实，只能在日复一日的劳动中寻求救赎。而他这样的态度更是让摩纳子不开心，也让她变得残酷。
　　「我原本还期待你能用UNIX从大企业骗取一大笔钱……或是IP？呃……虽然我也不是很懂……」事实上，摩纳子非常努力地在汉堡店中工作。但是她总觉得自己永远得不到回报，只是在平白浪费青春。
　　「亲爱的，你是笨蛋吗？我只会立刻被抓到，然后变成条子的绩效。我们必须用更加脚踏实地的方法赚钱才行……咳……呕咳！呕咳——！」海量鸡蛋寿司塞住喉咙，害拿坡里忍不住咳嗽。「怎么了？」「寿司！寿司！」「寿司？」「寿司！寿司！」「寿司……」
　　「那是我的寿司！」无处宣泄的无尽怒气一口气爆发，摩纳子终于发飙了。「呕咳——！」拿坡里的脚绊到椅子，难看地跌倒在地。他吃了摩纳子的寿司。摩纳子抓住拿坡里的衣领让他站起来，然后发出连悲天悯人的佛陀都会忍不住别过头的难听怒骂：「你才是笨蛋！」（注：忍杀世界中的难听骂人话，就算对方没有先骂自己「笨蛋」也能使用。）
　　摩纳子的膝踢正中狼狈不堪的拿坡里的心窝！「你才是笨蛋！」「呕咳——！」拿坡里倒在地上。「你才是笨蛋！」摩纳子边骂边踹。但是他没有抵抗。因为赚钱太少是他不对。而且他就是这么喜欢摩纳子。他不可能动手打她。
　　但是，已经快到极限了。摩纳子的精神状态已经被逼到极限。两人正逐渐走向一同破灭的命运，就像这栋即将倒塌的锦绣富士山一样。
　　「哎呀……」拿坡里发出凄惨至极的哀号声。那是他看清两人前途黯淡的未来并承认失败的哀号声。
　　「有客人呦。」突然有人按下门铃，屋内响起电子舞妓的声音。「好可怕！」摩纳子感到害怕，躲在矮桌下发抖。「如果是楼上的铃木先生的话该……该……该怎么办？」她完全陷入铃木先生是企图炸掉高速公路的反体制炸弹魔这样的夸大妄想中。
　　「你……你去看看。你一定能摆平他。」「好！」「好厉害！」拿坡里因为爱人的吻而鼓起勇气，意气风发地起身走向玄关。「是谁啊？」拿坡里一边碎碎念一边将眼睛贴上门镜。门外站着一位眼熟的男子。他是有着海胆般的尖刺发型，还戴着电子防风镜的微胖男子。是铃木先生。
　　4
　　「也就是说……你有可以赚大钱的计划对吧？铃木先生？」走出门外的拿坡里一边仰望着阴郁的鲔鱼飞船四处回游的新埼玉夜空，一边和铃木先生谈着意料不到的生意话题。他回想着自己最为放荡的时代的事，尽全力虚张声势。
　　「不过，必须要有超厉害级的骇客才能完成这个计划。」海胆头的防风镜庞克族用有如相扑力士般的声音说道。「你怎么会知道我曾经是地下骇客？」「你说话时总是会不知不觉地用手指敲打牛仔裤口袋对吧。那是骇客的习惯。而且你输入的速度相当快。」
　　「不好意思，我已经退休了。洗手不干了。活体LAN端子也已经封住了。」拿坡里把从衬衫口袋拿出来的香烟放到嘴边，慵懒地翻弄屁股口袋寻找打火机。「我们有一位无照的活体机械化医生。他可以立刻帮你开洞。」海胆头如此说道。
　　事实上，这计划充满了危险的气息。但是，如果用格言来说，这正是所谓的「老虎迷宫大冒险」。如果不进入迷宫杀死老虎，就不能抓走老虎的孩子，也不能把老虎的孩子拿去卖钱……这是平安时代的剑圣暨哲学家——宫本·正藏所遗留的著名格言。
　　如果不敢去做风险巨大的工作，就永远无法摆脱人生败者的处境。拿坡里一直不肯正视这样的现实，但铃木的出现却让他开始思考这或许正是命运的安排。大多数的骇客都非常重视这种偶然的一致性和性灵上的巧合。「稍等一下，我先去和我的女人谈谈。」
　　拿坡里把铃木留在门外，关上门回到厨房，然后在矮桌旁边蹲下。「……是铃木先生。」「然……然后呢？」「他要我帮他工作。」「工作……啊！终……终于要爆炸了……番吉高速公路要爆炸了！我的房间也会倒……倒塌……被埋在瓦砾底下哎呀——！」
　　「那家伙不是反体制人士。他似乎有某种赚大钱的计划。」「你想参加？」「先去听看看也好。」「哎呀……不行啦。」等到拿坡里真的要参与危险的生意，摩纳子又突然感到不安。拿坡里用缺了中指的右手轻抚女友的背，说自己很快就会回来。
　　拿坡里到卧房里翻找衣柜，找出他骇客时代最称头的服装。虽然高科技休闲裤已经皱了，但是还可以穿。虽然有着萤光绿条纹的黑色西装衬衫的腰部钮扣有些紧绷，但也只能将就了。拿坡里在镜子前重新审视自己的模样，然后因为太过长久的空窗期而感到有些不安。
　　「让你久等了。」重新开门的拿坡里一边吐出便宜香烟的烟一边说道。他的双眼已经用让人难以看出表情的电子墨镜加上武装。「那就先到我家吧。我们正在进行作战会议。」海胆头的铃木说道。
　　「为了保险起见，我先问你，这事不会和黑道有关吧？」拿坡里说道：「我最讨厌黑道了。」「看来我们很合得来喔。」他亲密地拍了拍铃木的肩膀。
　　5
　　在铃木的房间——也就是小流氓们的根据地里播放着不合场合的明快夏威夷音乐。矮桌上堆满了酒瓶和宅配披萨的空盒。墙壁上贴着几张有如乐园般的冲绳大海，以及晒成小麦色肌肤的马力女孩们的泳装海报。
　　虽然拿坡里感到有些欲火难耐，但是比海报更重要的人物立刻夺去了他的视线。是忍者。坐在低沙发上的人是用有如黑道般的狂妄态度翘着二郎腿观赏花魁影片的黑衣忍者，以及看起来就像是无照密医且披着肮脏自衣的壮年男子。
　　「喂，我可没听说会有忍者……」拿坡里低声询问海胆头。「别误会，他并不是忍者。」海胆头这么回答。没错，世界上根本不可能会有真正的忍者。「他是我朋友吉田先生。他是在前一阵子才突然开始把自己装扮成忍者。所以他只是个普通人，绝对不是什么忍者。」
　　「那就好。」拿坡里松了口气。「忍者是不存在的，只是幻想世界里的产物罢了。」「没错。」拿坡里也不认为忍者真的存在。「可是他生气的时候很可怕，所以你还是小心点吧。」铃木如此补充。拿坡里突然觉得非常不安。
　　「您好，我是拿坡里。」骇客略为紧张地问候对力。「您好，我是外出（注：人名）。」体格健壮的活体机械化医生率先自我介绍。他年约五十，下巴留着灰色胡须，戴着红色皮眼罩。仅剩的一只眼睛旁边有着蓝斑。「您好，我是走私者。」穿着忍者装束的男子说道。不知为何，他的名字并不是吉田。
　　「这是桩什么样的生意？好赚吗？」拿坡里一边回想自己充满野心的骇客时代的语气一边问道。「可以赚到不少。」走私者回答。「我们正准备去木芥子购物中心番吉分店盗取机密资料。为此我们需要技术高超的骇客，也就是你。」外出用嘶哑的声音如此解释。
　　「外出先生会替你进行活体LAN端子的重建手术。而且是免费的，非常划算。」走私者这么说。外出粗鲁地抚摸拿坡里的脖子。「你只有把端子堵起来而已吧？真是聪明。这手术很简单。就连庸医都办得到。而且脑袋里的硬体装置还在呢。只要能进行LAN直连并取出资料就够了。」
　　「动手术会不会太夸张了点……」拿坡里故作平静。「放轻松，来吃点寿司吧。」走私者打了个响指，海胆头端来一大盘的高级鲑鱼子寿司。价格至少将近十万圆。「好吃！好吃！」拿坡里无法抗拒食欲，疯狂地吃着寿司。那是有如暴力般的美味。想要让摩纳子也尝尝这种寿司的念头令拿坡里落泪，然后他昏睡过去。
　　※
　　「呜……啊……富士山……」眼前是富士山的壁画。拿坡里在浴室里的手术椅上醒来。鲑鱼子寿司里下了安眠药。说不定他还被注射了镇静剂之类的麻醉药。因为他发现自己的痛觉和触觉都变得不太正常。有声音从他的脑袋后方接近。
　　「可以立刻出发吗？」走私者说道。「一般来说，至少要让他休息一天。」外出突然出现，一边用棒状手电筒检查拿坡里的瞳孔深处一边回答。「我现在就要出发。立刻出发。我忍不住了。」「那就随你高兴吧。再等三十分钟就行了。」外出一边喝着龙舌兰酒一边苦笑，为拿坡里吊上ZBR点滴袋。
　　6
　　两小时后。拿坡里随着走私者一起潜入木芥子购物中心的办公室。
　　无数的字串资讯流进脑内显示器。他用逻辑键盘快速输入，动手解除一层又一层的机密资料保护程式。「啁哇！」拿坡里的脑袋像是被铁链击中般摇晃，鼻血也流了下来。他再次感到害怕，牙齿喀喀作响。「……好惊人的资料量。」
　　「如果你办不到，我就杀了你再回去。如果你成功，我们就对分这些钱。」忍者说道。拿坡里咬紧牙关，开始将资料传送到脑内元件。电子墨镜的液晶画面用红色点阵图显示出心跳次数，说明了拿坡里身体的危险情况。但是他没有停止传送资料。因为他已经没有退路了！
　　「燃料用完了吗？」耐不住性子的走私者从怀里拿出装着白粉的小袋子。那是从中级黑道手中抢来的贵重高纯度高级鲔鱼肚粉末。鲔鱼肚含有能够让人类大脑活性化的高科技有效成分，日本人就是因为从古代便开始一直食用品质优良的鲔鱼肚，所以才具有高人一等的UNIX遖性。
　　拿坡里用颤抖的指尖接过袋子，将粉末撒在掌中。SNIFF!SNIFF!感觉超爽。但是绝大部分的粉末都因为手掌痉挛而撒落在键盘上。拿坡里像是松露猪一样将鼻子塞到UIJK附近（注：这里的「UIJK」是键盘的按键），然后用力SNIFF。感觉超爽。耀眼的资料开始大量流入脑中，拿坡里昏了过去。
　　※
　　「……这里是？」拿坡里环视周围。这是间昏暗的房间，UNIX上的LED灯断断续续地喷出火花。还可以听见夏威夷音乐……原来如此，这里是锦绣富士山里的其中一间屋子。铃木的房间。自己正躺在椅子上。手脚被固定起来动弹不得。脸上依然戴着电子墨镜。
　　「你终于醒了。」走私者的声音传来。「你们该不会……想杀了我吧？」拿坡里茫然地问。「杀你？哈哈哈哈哈！」是外出的声音。「我们不可能杀了你吧。因为拿坡里先生的脑袋里现在装着非常惊人的资料呢。」是铃木的声音。「原来如此，我成功了吗……」
　　「还没呢。你这蠢材。」忍者一边发出低沉的吼声，一边用手里剑抵住拿坡里的喉咙。锐利的刀刃划破皮肤，挤出小颗的红色血球。拿坡里闭上嘴巴。「我们还没抽取出资料呢．」铃木一脸抱歉地说：「所以还要请你再稍微努力一下。接下来要直接开启拿坡里先生的脑内资料。」
　　在拿坡里理解这句话中的危险意义之前，室内便响起低沉的机器运作声。电力全都集中到那台机器上了。优秀的废物维修师铃木所制造的违法连结式印表机在拿坡里的椅子后方开始运作。摩纳子畏惧的楼上的可怕马达声就出自这台机器。
　　「嘿，UNIX和印表机一起出动吗？这样会用掉不少电力喔。」外出说得一副事不关己的样子。「我想这栋公寓今晚应该会一直处于电力不安定的状态下。」铃木这么说。「那我先去冲个澡。反正我的工作已经结束了。」活体机械化医生脱下白衣和无袖上衣，大刺刺地走出房间。
　　「我等一下再去修理那个笨蛋。赶快给我动手。」走私者下令。「遵命。」铃木拉下UNIX的拉杆！「啊哇——！」拿坡里感觉到流进脑内的大量UNIX指令。这些坏蛋打算强制列印出他拚命抽取出来的资料！为他的大脑和神经加上沉重的负担！
　　「啊哇哇哇哇——！」拿坡里咬紧牙关，发出野兽般的吼声。大脑开始发热。感觉起来就像是千斤顶正从内侧撑开头盖骨一样。鲜血从两侧的鼻孔流出。锵匡——！锵匡——！身后的大型违法印表机大量印出写着「特价中」的半价标签。
　　「这是什么鬼东西啊！」走私者皱起眉头。「真……真对不起！」铃木擦擦冷汗，透过IRC存取拿坡里的脑内元件。「这家伙该不会偷错资料了吧？」忍者用冰冷的手里剑刀刃抵住拿坡里的喉咙如此说道。「是我搞错列印的档案了。」铃木解释。
　　「咿呀——！」走私者一拳打向铃木的脸！「啊哇——！」防风镜被击碎的铃木倒在地板上！这是何等霸道的行为啊！「你这蠢材！」「您说得是！」走私者用高压的态度指挥铃木，用看着蝼蚁般的视线藐视他。「下次再失败就宰了你。动手！」「遵命！」铃木拉下拉杆！
　　「啊哇哇哇哇——！」拿坡里咬紧牙关，发出野兽般的吼声。眼前开始充满光芒。大量鲜血从两耳流出。锵匡——！锵匡——！身后的大型违法印表机开始大量印出木芥子购物中心公司的未公开发行股票。喔喔……南无阿弥陀佛！
　　「宾果！这样我就能从总会屋那里拿到奖金，远走冲绳去度假了。我拿百分之九十九。你们就去分剩下的百分之一吧。如果把钱花光，我会再回来。」走私者显露出他恶劣的本性。「怎么这样！我们明明说好一人一半！」铃木因为太过懊悔而倒在地上打滚哭泣！
　　「走私者先生，我们来重新商量一下工资吧。」穿着三角内裤的外出突然从浴室现身！而且手里还拿着散弹枪！「你这是什么意思？」走私者问。「我们成立工会了。就在刚才……」铃木边说边发抖。他也拿起藏在沙发底下的劣等喷子手枪。
　　他们两人是认真的。走私者——吉田在上个月之前明明还只是普通的小流氓同伴，但却突然打扮成忍者的模样，并开始对他们暴力相向。他们认为再这样下去自己迟早会被杀掉，所以一直寻找着反叛的机会。「啊？你们想怎样？我可是忍者喔。」走私者笑着说。
　　房里因为电力不足而喷出火花。「咿呀——！」外出将火花当作开战的信号，扣下散弹枪的扳机！「咿呀——！」走私者施展后腰桥躲过散弹！然后他以迅雷不及掩耳的速度起身，开始和外出争抢散弹枪。铃木因为害怕误击同伴而没有开枪。
　　「该死！」外出为了夺回散弹枪而使劲全力。但是他敌不过忍者肌力。走私者靠着臂力制伏外出，用枪口抵住他的下巴下方，然后无情地扣下扳机。「住手！」在外出正准备这么说的瞬间。ZBAM!活体机械化医生的脑袋被轰成天花板上的污垢了！
　　「哎呀呀呀——！」铃木因为恐惧而颤抖失禁。他因为害怕误击同伴而没有扣下扳机。那一瞬间的犹豫害死了外出。铃木想要用颤抖的手指在扳机上使力。就在这一瞬间，「咿呀——！」走私者掷出手里剑！「啊哇——！」南无三！被手里剑命中额头的铃木当场毙命！
　　「有客人呦。」突然有人按下门铃。走私者不耐烦地走向玄关。往门镜一看，门外站着一位手拿纸袋且穿着暴露的粉红色头发辣妹，害他忍不住把门打开一些。「你谁啊？」「花……花魁汉堡的宅配员。」摩纳子在PVC比基尼上套了件火辣的围裙，装出正在工作的模样。
　　「我可没叫外卖喔。」依然躲在暗处的走私者说道。摩纳子只能看见在黑暗中闪闪发亮的两颗黑色眼珠。（（（该死的炸弹魔！）））摩纳子从汉堡纸袋中拿出护身用的违法手枪瞄准对方。「我要阻止爆炸啊混帐！把拿坡里还来披混帐！」豁出去了的摩纳子大声吼叫！
　　就在这一瞬间，玄关的电子灯笼突然冒出火花，照亮走私者的身体，展露出饱身上可怕的忍者装束。「哎呀——！忍者？哪来的忍者！」摩纳子失禁了！因为她在近距离直接目击到忍者。深深刻印在日本人DNA上的平安时代原始恐惧袭向摩纳子。
　　「咿呀——！」走私者趁隙夺走摩纳子的手枪，而且还顺势开门拉住她的手，将她拉进屋内毫不留情地施展过盾摔！「咿呀——！」「呜啊——！」摩纳子昏了过去。「竟敢吓唬我！」走私者关上门并仔细观察摩纳子。她的胸部非常丰满。
　　「摩纳子？」拿坡里大叫。「这女人真惹火，我要带她去冲绳。好好地疼爱一番！」走私者说出无耻至极的话。拿坡里气得发狂。他用仅剩的一只中指做出污辱对方的手势，看到手势的忍者边笑边把他的中指往反方向一折。「咿呀——！」「啊哇——！」
　　「有客人呦。」突然有人按下门铃，屋内响起电子舞妓的声音。走私者不耐烦地走向玄关。往门镜一看，门外站着一位身穿红黑色忍者装束的男子。「你谁啊？」「咿呀——！」发动奇袭的食指戳破门镜，狠狠刺进走私者的右眼！「咕哇——！」
　　「您好，我是忍者杀手。」满怀着寂静怒火的红黑色忍者威猛地踹开门，杀气腾腾地登场。「呜呜……您好，我是走私者。你是什么人……？竟然敢对总会屋做出这种事，别以为你能……」走私者忍痛问候对方。
　　「咿呀——！」忍者杀手有如快枪侠般的神速踢腿命中走私者的心窝。「咕哇——！」走私者瞪大眼睛。他倒退几步，然后用抱着肚子的姿势连续挥出三记杀人空手道上钩拳。「咿呀——！咿呀——！咿呀——！」
　　但忍者杀手用巧妙的空手道手法挡开攻击。「咿呀——！」走私者拔出凶恶武器镰刀砍了过去！「咿呀——！」但忍者杀手再次用巧妙的空手道手法挡开攻击！「咿呀——！」而且还用手刀反击对方手腕，把镰刀打落在地！「咕哇——！」走私者的架式被破坏了！
　　「咿呀——！」忍者杀手用左手抓住从忍者面罩散落出来的敌人头发，接着像拉弓一样将右拳拉到后方，然后将强烈的空手道铁拳打在对方脸上！「咿呀——！」「咕哇——！」走私者被打得人仰马翻！「我要你从实招出关于总会屋的一切。」杀戮者缓缓走近。
　　走私者迅速起身，以连续侧手翻拉开距离，将股票放入怀里并逃进浴室。「后会无期！」然后他击碎玻璃，攀墙逃往高速公路。而且他还抢走正在和小花愚连队以拳交心的联合愚连队违规停在护栏边的改装机车！「后会无期！」
　　「BIG便宜BIG便宜BIG便宜……」看板上不断出现同样的文字。走私者驾驶的改装机车在深夜的番吉高速公路上呼啸而过。「呼!真是千钧一发！」他回头看向左后方，确认没有敌人后便笑了出来。但是，「总会忍者无处可逃。」「什么！」
　　南无阿弥陀佛！抢走另一台改装机车的忍者杀手竟然就紧跟在右后方。磅轰轰轰——！有如杀人大象吼叫般的雄壮催油门声，让「专职打架」、「若是野兽」、「绝不妥协」这类可怕的不良少年灯饰，也跟着在忍者杀手的机车侧面发出威武的光芒！
　　「这个怪物！」走私者一个急转弯逃往反向车道。「Wasshoi!」忍者杀手也压低车身，一边让车身侧面喷出火花一边使出锐角过弯的技巧。双方的车速都达到危险等级，轮胎上开始冒出火焰和烟雾。如果继续加速，机车一定会爆炸。走私者放松油门。
　　「咿呀——！」忍者杀手毫不犹豫地将油门催到底，一口气和走私者并列，然后使出空手道踢腿！「咕哇——！」机车快速旋转并重重撞上护栏。KABOOM!爆炸燃烧！忍者杀手的改装机车也因为速度过快而爆炸燃烧！
　　「咿呀——！」走私者在爆炸前一刻跳起，勉强逃过一死。但忍者杀手也是一样。「咿呀——！」他在爆炸前一刻施展后空翻，用有如奥运体操选手般的华丽姿势在走私者面前着地。
　　走私者退向后方，但背部却撞上坚硬的护栏。「……等……等等，等一下！忍者杀手先生，就算杀了我，组织也不会放过……」「咿呀——！」「咕哇——！」无情的忍者杀手二话不说就挥下手刀，将走私者的左手从肩膀上砍下！
　　「……我知道了！我说！我会全盘说出总会屋的事……！」「咿呀——！」「咕哇——！」无情的忍者杀手二话不说就挥下手刀，将走私者的右手从肩膀上砍下！「哎呀呀呀——！」走私者看了看左右两边的肩膀，然后发出恐惧的惨叫！
　　「你终于放弃像只蝼蚁一样四处逃窜，知道该说出情报求饶了吗？」忍者杀手用右手握紧敌人的脖子。「……我……我的……怀里有卷轴……」走私者说道。杀戮者的眼里依然充满怒气与戒心，从对方怀里抽出卷轴。那是能带他找到下一位总会忍者的情报。
　　「情……情报已经给你了，拜托放过我吧。」「不行。忍者都该杀……咿呀——！」忍者杀手使出处决敌人的一寸拳！「咕哇——！」心脏破裂的走私者的身体飞向后方，撞破番吉高速公路的护栏看板，然后直接爆裂四散！「再见啦！」
　　7
　　「哇！炸……炸弹呢？」恢复神智的摩纳子看到仰躺在旁边的活体机械化医生只穿着一条三角内裤。「哎呀——！」她立刻反射性地确认自己的衣服，但对方早就连脑袋都没了。「摩纳子……摩纳子……」她听见拿坡里的声音。「麻烦你……把UNIX的拉杆……」
　　摩纳子鼓起勇气拉起拉杆让印刷装置停下。然后她看到拿坡里正对她轻轻招手，就上前为他松绑。令人难过的是，拿坡里的头发全白了。这机器应该对他的大脑造成相当大的负担吧。
　　「你没事吧？」摩纳子问道。「嗯……」拿坡里因为强光刺眼而眨了眨墨镜底下的眼睛。但不管过了多久，眼前的强光都没有消失。他的视神经因为处于高度负荷的情况下太久而烧坏，像是用热水煮过的鲑鱼子一样变成白色。摩纳子还不晓得这件事。拿坡里决定假装没事。
　　「忍者呢？」拿坡里问道。「忍者？这里没有忍者喔。根本不可能会有吧。这里只有一堆尸体。」摩纳子觉得好笑而笑了出来。不知道是因为紧张过度，还是因为马力饮料才会这样。「原来如此，那些家伙同归于尽了。」拿坡里松了口气，而且想着「这样一来股票全都属于我了」，但其实股票早就全被拿走了。
　　「你窃取资料……还把它列印出来了吗？」摩纳子看向散落一地的大量半价标签，又看向连接着拿坡里的违法印表机。「正是如此。」拿坡里略感自豪地说。「好厉害……」摩纳子泪流满面，紧紧抱住拿坡里。
　　拿坡里用电子墨镜隐藏瞎掉的双眼，在女友的帮助下摇摇晃晃地起身。摩纳子的汗水味道、有如麻糟般的胸部，在拿坡里的脑内引发刺激电流，让他突然感到心情爽快且开心得不得了。「呜喔——！看到了吧！我们赢了！喔耶——！」……但是就在这个时候！
　　「拜托你放过我吧！装这么多货真的不妙啦！」在高速公路上奔驰的载重过重的违法相扑拖车正好行经锦绣富士山的正上方！前所未闻的重量！载重过重到这地步真的行吗！
　　虽然拖车司机向公司抗议，但对方却完全不想搭理。司机录音完毕之后，便吹着口哨开始收听花魁气象预报。
　　然后就在拖车行经锦绣富士山的正上方时……支撑着这栋老朽公寓的骨架终于到达极限。ALAS!整栋建筑发出猛烈的声响，裂痕不断延伸，墙壁开始粉粹崩塌!摩纳子反射性地和拿坡里一起用两人三脚的方式逃出房间。
　　「哎呀——！」从睡梦中惊醒的住户们只穿着身上的衣服就逃出锦绣富士山。两人逃跑的速度较慢。拿坡里一边忙着说服想要回房里拿半价标签和钱包的摩纳子，一边带着她拚命跑过几乎崩塌的走廊和楼梯。两人好不容易才成功逃到安全的停车场。
　　四十九秒后，锦绣富士山在成功逃出且一脸茫然的住户们的注视之下，朝向正下方垂直崩塌，随着有如雷鸣般的声响一起卷起惊人的粉尘。注定该毁坏的老朽公寓就这么轻易地崩塌，化为一座瓦砾小山，周围的群众像是在守灵一样阗然无声。
　　鲔鱼飞船的汉字探照灯划过公寓遗址，然后立刻就不知去向。「我们身无分文了……」摩纳子用哑然无语的表情说道。「是啊……」拿坡里按着左右两侧的太阳穴坐在地上，忍受着恶心感和疼痛如此说道。应该是ZBR的药效没了吧。视力还是没有恢复。他不得不承认自己已经失去双眼。
　　当无家可归的数十名可怜住户一边哀伤叹气一边望着锦绣富士山的遗址时，上空正好有一位忍者爆裂四散，变成肮脏的血肉烟火。而走私者藏在怀里的大量木芥子购物中心未公开发行股票，就这样在月光的照耀之下飘降到锦绣富士山的停车场。