　　
　　[[IMG,ada3b2779734aabaef87fdfc6dcc69fc,640,1000,131942]]尘埃与煤烟，机油与铁锈。蒲烧摊贩的照烧酱烧烤香味。只要渡过横跨多摩川运河的「绝望之桥」，就能来到摇摇欲坠的单层式组合屋有如迷宫般四处林立的大贯废弃物集合场。
　　被煤烟和泥巴弄得一身黑的孩子们像是野兽般一边打闹一边奔跑，路旁的醉汉一边失禁一边瘫倒在地上二汜然地抬头仰望满是乌云的天空。钉在组合屋上的简陋白铁看板上写着「我们反体制」、「每天聚会」、「我们应该不会搬离」这类战意高昂的语句。
　　每间屋子上还分别挂着用粗陋的灯泡装饰的「廉价旅馆」、「好吃的蒲烧」、「像是祭典一样」、「一天的疲劳」这类说明自家本业的看板，与那些战斗标语一起竞逐人们的目光。
　　「一旦渡过多摩川运河就舍弃一切的希望吧。」……这是某位无名作者的俳句，也是「绝望之桥」这个俗称的由来。无饭可吃，无家可归，就连棺材旅馆都住不下去的日薪制劳工最后的云集之处，就是这个集合场。
　　在有如半毁车库般的餐馆的开放空间里，有一名吃着文章烧的男子。他戴着压低帽缘的狩猎帽并身穿重金属抗性风衣，这身衣着与这个城镇的居民相较之下已经算是相当整洁了。
　　把面粉和化学蛋白质加到水里搅拌做成面粉糊，再将面粉糊淋到热铁板上煎，然后在半生不熟的状态下挖起来吃掉的文章烧，对于新埼玉下层居民来说可是贵重的便宜营养来源。男子将硬币摆在铁板旁边，行过礼后便转身离去。
　　头戴狩猎帽的男子一边被居民疑惑的视线注视，一边走在有如迷宫般的巷子里，没多久后便抵达了他要找的店「道具股份有限公司」的组合屋。吊在店门口的木雕面具像是在驱邪一样睥睨着路人。
　　男子在店门口停下脚步。因为他听见了从拉门对面传来的争吵声。男子瞥了停在店旁的黑色轿车一眼。
　　「不管你来几次都一样！我什么东西都不会交给你！」「爸爸！我从来没想过要夺走你的东西！请好好听我说……」「给我滚！道具公司在我这一代就结束了！」「爸爸！」「别叫我爸爸！小村重工的人给我滚出去！」
　　「我……我只是想……可恶！」「滚出去！滚出去！」磅！拉门随着巨响被打开，身穿订做西装的年轻男子冲了出来。他差点撞上头戴狩猎帽的男子，赶紧说了声「对不起」道歉。那是快要哭出来的声音。
　　头戴狩猎帽的男子迅速观察那名上班族。上班族的手背上刻印着象征着雷神的小村重工公司徽记和条码。漆在黑色轿车车门上的金色徽记也是一样。上班族迅速坐上车并开动车子。
　　过了一会儿后，黑皮肤的老人便从店里拿着盐巴走出来。注意到狩猎帽男子后，他立刻默默地点头，然后先把盐巴撒到路上再重新行礼。「您好，森田先生。难不成你看见刚才的难看场面了吗？」
　　「您好。」森田……各位读者发现了吗？他就是使用伪名的藤木户，也就是忍者杀手……含蓄地保持沉默。老人转身往店里走去。「进来吧。你要的东西已经完成了。」「好。」
　　老人随着藤木户一起踏进店内。年代久远的黑檀木桌上随意摆着锯子、刨子、象牙制螺丝起子之类的工匠工具，店内深处甚至还有小型火炉。天花板附近的神宠上还供奉着武士刀、酒杯和「安全第一」的墨宝。
　　从这间店寒酸的外观与所在地的周遭环境绝对想像不到，店内的摆设简直可以说是标准日式工艺的精髓，就像是充满禅意与调和的小宇宙一样。这里正是在江户时代创业．并一直将古代技术传承到现代的新埼玉的道具公司工房……
　　「请看。」老人把印着道具公司徽记的皮袋摆在黑檀木桌上。皮袋相当沉重。从袋口掉出了几个塞在里面的金属块。
　　藤木户小心翼翼地用手指抓起其中一个金属块并仔细观察。有如水雷般往外放射刺出楔形利刃的外型……如果各位读者是六门众等级的忍者，说不定就会知道那是什么东西。那正是用来撒在地上封锁敌人的行动，或是直接伤害敌人的平安时代非人道武器——撒菱。
　　「做得很棒。」藤木户喃喃自语。老人露出自豪的表情并默默点头。藤木户没有告诉老人这种武器的详细用途。因为说出来可能会让总会屋辗转掌握到情报并危害到老人。老人也没有多问。因为他也明白这名客户是什么样的人物。
　　面罩、钩绳、手里剑。在背地里支援现在的忍者杀手的各种道具全都是由道具公司所制作。其他忍者之中应该也有向这名老人——三郎订做道具的高手吧。可是他绝对不会泄漏顾客的秘密。三郎从不制作顾客名册，而是把一切资料都记在脑中。
　　「费用就和以往一样都包含在订金里了，森田先生。请直接把东西带走吧。」「我知道了。」「……」三郎老人陷入短暂的沉默后开口说道：「不好意思，今天让你看到难看的场面了。」藤木户默默听着老人接下来的话。因为老人似乎想说。
　　「……刚才那是我儿子。我妻子是在他十岁时带着他逃离这个家。不是她的错，是我不好。不过这不重要。那是前几天的事。那小子带着我妻子的死讯来找我……而且……每句话都离不开小村重工……」老人不屑地说：「这也许是佛祖给我这个任性妄为的老爸的惩罚吧。」
　　道具公司的信条是「为人手足」。从义手和义脚工匠起家的道具公司，代代都是以帮助世人完成工作作为最高准则。因此，对于率先推动产业的全自动化，毫不留情地逐渐剥夺人类的工作的小村重工，三郎自然是将之视为毒蛇猛兽一样憎恨。
　　「我的身体总有一天会无法继续工作吧。这也是没办法的事。道具公司在我这一代就结束了。」他自嘲地笑了笑。「我们的做法已经跟不上时代了吧。放眼望去到处都是活体机械化、机器人、马力饮料和ZBR。连徒弟都没收的我只能到地狱里向祖先们道歉了。」
　　
　　[[IMG,529dd1eefd12ec888f928702b00c70d0,641,1000,124058]]
　　「……」「真是的，我竟然说了这些无聊的事情！……不过，只要我还活着就会继续协助你，森田先生。」三郎老人直盯着藤木户。「接下来只是个无聊的故事，是我的自言自语……其实我的双亲和兄弟都是被忍者杀掉的。」
　　※
　　「呃……那我们差不多该开始了。」装设着陷落式被炉座位的大型简报室十分阴暗，就连坐在隔壁的人的脸都看不清楚。聚集在这里的人是区议会议员、条子相关人士，以及与小村重工勾结的记者们。
　　一名小村上班族神情略为紧张地握着麦克风站在萤幕旁边，清了清喉咙后才开始说道：「呃……在这个治安每况愈下的新埼玉，自暴自弃的下层劳工或流浪汉这类危险分子变得愈来愈多，他们不但阻碍了经济活动，还威胁着一般市民的安全。」
　　萤幕上出现逆关节双脚步行机械兵器的三面图。「马达亚虎」和「实绩卓越」这样的语句随着简报上班族的操纵手势移动到预定好的位置。
　　「为了阻止这种治安恶化的状况，本公司的尖端科技一直持续为世人提供最好的选项。而这一点也能从这台马达亚虎的导入成效明显看出。请看。」
　　紧接着，稍加夸大的马达亚虎导入数量和地区犯罪发生率的折线图也叠层显示在萤幕上。
　　「明颢有关」这样的明朝文字一边旋转一边从上方落下，最后停在画面之中。心直口快的条子相关人士忍不住笑了出来。南无三！这是做简报时典型的愚蠢文字特效啊！
　　「呃……总……总之，本公司有监于这台马达亚虎的成功……」「虽然你说成功，但那台机器人却因为漏洞百出的人工智慧而不断误杀友军，害得我们这边的殉职者人数急速攀升。」刚才忍不住笑出来的条子关系人士插嘴说道：「再这样下去，我们可没办法继续包庇你们免于殉职者遗族的追究了喔。」
　　「这……这个嘛……哎呀……」「好了，好了。」坐在上座的男子出面为上班族解围。他是名身穿双排扣西装，还戴着忍者头巾与金属面罩的傲慢男子。「我们应该可以认为这次的新提案已经解决了这样的问题对吧？」「就是这样没错！」上班族擦掉额头上的冷汗，重新振作起来。
　　上班族用单手操纵手边的键盘切换画面，然后各种标语便从左边接连跳出。「于是我们有一个新的解决方案」「更聪明」「更有弹性」「更厉害」「WIN-WIN」。
　　「您方才提到的问题，其实也让本公司感到非常痛心。马达亚虎过于强大的战斗力，也带来了对友军……一起镇压暴徒的各位条子和一般市民们的误射问题。但这次的这台机体已经完全解决这些问题了！」
　　画面再次切换，显示出新的线框模型三面图。原本交头接耳的出席者们见到那诡异的外型后全都安静下来了。
　　那东西有着四条腿和八只手臂。尺寸比马达亚虎还要小上两圈，身高大概和相扑力士差不多。能够搭载的各式各样武装也围绕着三面图不断排列上去。机体性能的数值迅速显示出来，最后，机体的代号也一边旋转一边落下。
　　「马达骸骨」。充满魄力的文字。文字下方显示着小村重工的公司徽章。「呃……关于这台马达骸骨的划时代性能，我们将请身为主任工程师的真野木野先生来代替我为各位说明。」「您好，谢谢各位，我是真野木野。」
　　南无阿弥陀佛！我们都曾经见过这名站上讲台并接过麦克风的年轻上班族。他就是边哭边冲出三郎老人店里的那位儿子啊……
　　「那个……呃……这台马达骸骨具备了比马达亚虎还要接近人类的行动能力与骢明许多的人工智慧，能够更有弹性地完成任务。这次光是为了采用这台马达骸骨，本公司就取得了一百五十五项新专利。」
　　画面上跳出粗明体字。「专利」「一百五十五项」「本公司的先进技术」「实在便宜」。
　　「八只手臂和四条腿带来相当高的机体稳定性。马达亚虎具有可能跌倒的危险性，随之而来的各种意外也不少见。关于这一点，马达骸骨就不具备跌倒这样的概念。」
　　「快跌倒时就用其他的脚重新站稳」、「就是不会倒」、「这也是专利」、「剽窃是违法行为」。魅惑人心的标语迅速浮现在萤幕上并发出耀眼的光芒。「咿呦——！」的效果声响起，还发出和太鼓的音效。好简报！
　　身穿双排扣西装还戴着面罩的男子开始拍手。「这真是划时代的想法！好消息啊！」其他参加者也识相地一起拍手。可是警界相关人士却干咳两声。「我最在意的是这个新机体的人工智慧啊。你曾经亲眼看过马达亚虎实际参与镇压时的场面吗？」
　　「呃……您的意思是……？」真野木野一脸紧张地看向警界相关人士。面罩男子不太高兴地用手指敲打桌子并瞪向警界相关人士。警界相关人士说道：「那个马达亚虎可是根本没办法辨别敌我的机器人啊。镇压现场都被它变成末法之世的杀戮战场了。」
　　警界相关人士继续说道：「不但不接受敌人投降，就连看到自己人也照样开火，还会自动对着霓虹灯投掷手榴弹。付给受害者遗族的赔偿金和年金可不是笔小数目喔。赔钱还算是小事，反正只要交给贵公司负责处理就行（你们当然会负责对吧？）。可是我们警察的形象恶化问题很严重啊！我还想出来参选呢！」
　　「呃……关于这个问题，其实我们已经做好万全的防范了。」真野木野冷静地回答：「因为两台机体的人工智慧系统有着根本上的差异。这也是我们的新专利，马达骸骨使用的是人体的脑神经。因此……呃……因为我们想避免直接说明数据资料……也就是说，我们把实际成品带来了。」
　　室内一阵骚然。真野木野回头看向萤幕。「请各位看看吧！这就是马达骸骨！」萤幕随着机械声缓缓卷向上方。萤幕后方是刻着小村公司徽章的圆形铁门。
　　啪咻！蒸气喷出来后，门锁便随之解除。铁门左右打开后，里面的第二道门也跟着上下打开。从门后渗出浓厚的白烟，造型奇特的物体背对着光芒在逆光中浮现。然后合成语音在现场响起。「大家好，初次见面，我是马达骸骨。」
　　「什么！这新产品已经开始生产了吗？」其中一名记者兴奋地喊叫：「这可是天大的独家新闻啊！超厉害！」喀锵！喀锵！有如蜘蛛般的四条钢铁脚从正上方看起来应该就像是X字形。马达骸骨灵巧地移动四条腿走进简报室。
　　「喔喔……」「这是……」「佛陀……」「是恶魔……还是佛陀……？」「南无阿弥陀佛……！」「佛陀天使……！」出席者们全都发出赞叹。站在他们眼前的恶魔，简直就像是从古事记的世界里被招唤出来的钢铁恶鬼。
　　先看看那有如大猩猩般的强悍钢铁胸膛吧。上面用红色的毛笔字写着「秩序」两字，还补上了「绝不放过敌人」这样的注解。竖立在可怕上半身上的头部，刻着保护佛陀的神话战士——守护忍者们传承下来的符号，整体设计让人看了不禁直呼恐怖。好可怕！
　　那八只手臂又如何？手臂的外观设计一样可怕。粗犷的钢铁传动轴和油压管露出在外，而且到处都长着钩爪。光是触碰到就一定会受伤。然后它的背上还像是传说中的弁庆·忍者一样背着大量的可怕武器。简直就像是拥有实体的杀戮意志！
　　「您好，我是马达骸骨。」「呃……关于这台机体的外观设计，因为我们采纳了本公司的特别顾问，也就是那边那位老元先生的意见，所以比原本的设计变得更加……」真野木野一脸不安地看了面罩男子一眼。各位读者已经猜到了吧。他就是老元·宽——新埼玉黑社会的帝王。
　　「贴近实战。」老元以低沉的声音如此补充说明。真野木野擦擦冷汗。「正……正是如此。这样的外观比原本的设计更适合实战，更能削弱镇压对象的斗志。而且还对格斗能力做了相当多的调整。」原来如此，看来他说的确实不假。现场已经有几个人因为太过恐惧而默默地失禁了。
　　「您好！我是马达骸骨！」马达骸骨一边发出马达声一边行礼。「天啊！真是完美的问候！啊，不……」警界相关人士忍不住起身叫道，但又立刻干咳两声试着保持冷静。「看来人工智慧的问题确实改善了不少嘛。」
　　「正……正是如此！」得到最难搞的人的称赞让真野木野重新振作起来。马达骸骨的头部突然开始旋转。「真野木野先生！」还叫了他的名字！「真野木野先生！寿司！给我寿司！」「啊，这是它原本就有的设计……」「寿司！寿司！」头部的旋转速度变快了！
　　「动作快！」真野木野斥责了在一旁待命的菜鸟上班族。他赶紧摊开身旁的供餐推车上的包袱布。碳纤维重箱里塞满了寿司。而且全都是鸡蛋寿司！菜鸟上班族抓起鸡蛋寿司跑到马达骸骨面前。
　　「寿司、寿司！我不吃鱼！」腹部的暗门滑开，像是把可爱夹娃娃机拿到地狱里重制过般的小型手臂为了寻找寿司而不断蠕动！上班族胆颤心惊地放上鸡蛋寿司后，手臂便牢牢抓住寿司并放进腹部！
　　各个关节突然喷出白色蒸汽后，马达骸骨便一脸满足地坐下。头部也停止旋转了。「好……好好吃……」然后舞妓合成声如此宣布：「数值正常。」真野木野重新面对安静无声的出席者们。「呃……这是为了让从人类身上取得的生化脑神经正常运作。」
　　「生化……脑神经……」其中一名记者叹了口气。「没错。为了让生化脑神经正常运作，就需要有大量的糖分。因此才需要用寿司来补充糖分。不需要特殊的营养补充剂。顺带一提，这种设计也是我们的专利。」「天啊……」「简直就像是人类……」
　　「差不多每二到二十一小时就需要像这样喂食寿司一次。可是我必须再次强调，寿司可以在路边的摊贩取得，所以不管到哪里都能运用这台机体。」「喂食饭团也行吗？」某人发问了。「啊，那是不行的。因为它很敏感。而且也不能用鲔鱼之类的寿司代替。」
　　「考虑得真是周到……」「竟然还会挑食……」「真有人味啊！」出席者们一阵骚然。「那么，接下来就请各位实际观赏技术展示吧。」业务上班族开心地宣布。「咦？」真野木野惊讶地看向他。业务上班族维持笑脸要他退下。
　　（展示？）（你别管这么多！）业务上班族一脸得意地说：「这次的技术展示也是马达骸骨的初战。请大家舒服地坐在陷落式被炉里，一边品尝絚豆汤一边欣赏实况影片吧！」「从现在开始展示吗？」警界相关人士讶异地说：「我可没听说过这回事喔！」
　　「那……那个……我们的计划是镇压暴动并执行扫荡作战……」「你说什么！扫荡？没有条子允许也想做出那种事吗？我们还没有决定是否采用这东西……」「佩服啊！这种办事效率实在太棒了！真不愧是小村重工！」充满魄力的声音从旁插嘴。声音的主人正是老元！
　　「什……」警界相关人士整个人僵住。老元为了加强自己的魄力而站了起来。头巾与面罩之间的锐利眼神闪着光芒，瞪视着警界相关人士。「哎呀——！」其中一名感觉敏锐的记者突然失禁。因为他感觉到老元发出的杀气了！
　　「放心吧，没什么好担心的。我也有参与监督这机器的开发。这是个万无一失的计划。小村重工的这项新技术将代替你们完成自己想做却做不到的事！难道不是这样吗！」「可是扫荡作战也未免太……就算说要镇压暴徒，目前也没有什么大骚动……到底是要扫荡哪里？」
　　「就是大贯废弃物集合场！」业务上班族大喊，然后突然失禁了。「哎呀——！」因为老元瞪了他一眼！身为帝王的他最痛恨别人在他讲话时插嘴了。
　　老元旁若无人地说：「大贯地区对于附近的自治团体来说难道不是眼睛上面的腱鞘囊肿（注：眼中钉的意思）吗？」「呜……」「我们正是打算用这台马达骸骨为各位净化那块地区。把可说是犯罪温床的那个垃圾场清理干净！顺便整地！哇哈哈哈哈！」
　　真野木野脸色铁青地听着这一连串的对话。净化……？他们打算让这台马达骸骨去袭击大贯地区吗？那么爸爸居住的那间道具公司当然也会……可是，他们现在马上要去做这件事吗？
　　「我果然还是必须先向上级报告一下……」「市民被突然出现的神秘怪物虐杀！这样报告不就行了吗？」老元打断警界相关人士的话。「你想出来竞选对吧？难道你不需要本大爷的支持了吗？」这一句话成了关键，警界相关人士瞹昧地点点头后便坐下了。
　　老元已经完全掌握场面了。没有人敢提出疑虑！「那我们就准备开始吧！打开天花板！」一声巨响响起后，位于天花板的活动门便打开了。喔喔！这是怎么回事！活动门后方居然是通往建筑物屋顶的管状纵穴，而且直升机正悬停在遥远的上空待命！
　　「老元先生！寿司！给我寿司！」马达骸骨的头部激烈旋转。「给我闭嘴！」老元大喊一声并将名片射向供餐推车。有如手里剑般飞过丢的名片正中重箱，产生的撞击力让一个鸡蛋寿司一边旋转一边弹起来，朝向马达骸骨飞了过去！
　　鸡蛋寿司像是经过严密的弹道计算一样正好飞到马达骸骨的腹部手臂上。真是高手！寿司转眼间就被吞下。「好好好好……好好吃……」
　　上空的直升机丢下吊缆笔直垂降到简报室。马达骸骨灵活地抓住吊缆后，便将吊缆固定在自己的脖子后面。「我去！执行！任务了！」马达骸骨的身躯立刻就被吊起！「非常乐意!」
　　经过一瞬间的沉默后，老元旁若无人地就座。「那我们就在这里欣赏实战测试吧。准备萤幕！」「啊……遵命！」业务上班族恭敬地行礼，然后迅速操纵遥控器。天花板和墙壁上的活动门都被关上，卷到上方的萤幕又再次被放下。
　　（怎么会……怎么会有这种事……）真野木野好不容易才让自己勉强站着。（为什么事情会变成这样……这不是我的错……我到底该怎么做……！）「怎么了吗？」业务上班族在他耳边小声说道。「没什么，只是因为紧张才让今早的胃痛恶化……」「已经没你的事了。你可以离开了。」「是的……！」
　　真野木野背对着吵杂的观众席，摇摇晃晃地离开简报室。真野木野一边在走廊上小跑步，一边拚命忍住想要呐喊的冲动。
　　※
　　在连结大贯废弃物集合场与外界的多摩川运河的「绝望之桥」上，现在正处于一触即发的紧张状况。
　　桥的这一边是居住在大贯地区的男女老少，他们手里都拿着标语牌并露出险恶的表情。一辆有着砖瓦屋顶的加长型礼车霸气地停在桥上。那是小村重工的董事专用礼车。桥的对面是以碳纤维盾牌、灯笼、电击十手武装的人们。他们不是条子，而是小村重工的私家警卫。
　　大贯居民们拿着的标语牌上写着和贴在镇上的斗争标语一样的愤慨语句：「住手」「小村企业粉碎骨折」「我要大喊安倍一休和反体制喔」「可以住手吗」。
　　礼车的车门在这样的紧张气氛中缓缓打开，有如黑这般的保镳随着一名矮小的中年男子下车。他略为神经质地拨弄自己稀薄的头发，那有如条码般充满攻击性的发型和黑框眼镜非常引人注目。喔喔！竟然会有这种事！他正是小村重工的专务——查尔斯顿，小村啊！
　　查尔斯顿·小村用有如看到茶壶里的虫般的轻蔑视线看向众人。「真是的，这群只能对我国的GNP误差程度作出贡献的垃圾们……」他用别人听不见的声音小声说道。「小村！」「总算出来了!」「这里可是属于我们的地方！」「你们太过分了！」
　　一旁的黑道保镳将小型扩音器交给查尔斯顿。他用单手塞住一边的耳朵并朝着扩音器如此说道：「呃……各位该不会误以为这个地区……呃……也就是这个大贯废弃物集合场是属于你们的东西吧？」「你说什么！」「给我闭嘴！」「那头发很奇怪！」
　　「我受够这些令人不快的奚落声了！」查尔斯顿吼了回去，扩音器发出巨响。「听好，我们小村重工已经在上星期把这个地区的不动产产权全部买下了。我们应该已经通知过你们这件事了吧？你们这可是违法占据喔！违法！」「哪有这么乱来的事！」「那头发好怪！」
　　「真是一群麻烦的家伙！原本应该要叫条子把你们这些违法占据的家伙全部逮捕才对，但我们可是好心提出了民事解决的和平手段！为你们在计划区里准备了住处，还连工作都准备好了。工厂！温饱的三餐与工作！附近甚至连柏青哥都有！你们到底还有什么不满！我完全无法理解！」
　　穿着烹饪服的中年女子高举平底锅走出人群。「这里是无处可去的人们最后的堡垒！是我们的梦想！我可是知道去小村计划区的家伙们的下场！他们到死为止都像个奴隶一样受人压榨！」「没错！」「体制！」「腐败！」「压榨！」
　　「我……我就算死也不会从这里离开喔！」叫喊的人是便宜旅馆的主人。「就算官员们允许，佛祖也不会允许你们这么做！我都知道喔！要是你们敢乱来就会害公司的风评变差，股价也会一落千丈！其实你们根本没办法对我们硬来！我才不会被骗！」「胜利！」「辩倒！」「头发！」
　　「你们这些家伙……」「革命！」「抵抗！」「攻击！」「我们的……」「欺瞒！」「压榨！」「喝破！」每当查尔斯顿想要反驳，就会有几名群众用不输给扩音器的音量齐声发出口号立刻打断他的话。因为有几名受过斗争训练的人混进群众之中。
　　「你这骗子！」又有一人走出人群。南无三！他正是三郎老人！「我的道具公司打从江户时代就不曾转手卖给别人，毫无疑问是属于我的房子，也是我的土地。你能拿出产权证书吗？你们什么时候向我买的？你们根本没买。你的话都是骗人的！滚回去！」「辩倒！」「难堪！」「头发！」
　　「……真野木野先生那家伙没完成任务吗？」查尔斯顿放下扩音器恨恨地自言自语。「所以我才说没当过业务的工程师不行嘛。还好意思说出自己能用亲情说服家人这种好听话。」「查尔斯顿先生。」黑道保镳在耳边说道：「本公司传来通讯。」「你说什么？」
　　接过保镳拿来的车用IRC通话器后，查尔斯顿在很短的时间内完成对话。「是吗？好，放手去做吧！」结束通话的查尔斯顿看向天空，有一道黑影划过阴天的天空。黑影变得愈来愈大，巨响也逐渐接近。那是输送直升机！
　　「怎么回事？」「有东西掉下来了。」「不会吧……是小村干的吗？」群众不安地交头接耳。查尔斯顿露出扭曲的笑容，然后朝着扩音器大喊：「那好吧！交涉决裂！我最后再说一次，这可是你们自找的下场！都是你们自己的错！给我牢牢记住这一点吧！」
　　查尔斯顿和黑道保镳坐上礼车，在桥上全速倒车回到对岸。大贯居民一脸愕然地看着这个情况。啪啦啪啦啪啦啪啦。直升机的螺旋桨声音变成难受的噪音从头顶上传来。然后直升机的舱门……打开了！
　　从上方抛下数条绳索！五名身穿别有小村公司徽章的迷彩服的武装上班族沿着绳索降下。他们迅速往桥的两侧散开，然后抬头仰望直升机。因为那东西还在直升机里。
　　直升机的底部突然毫无前兆地左右敞开。质量惊人的异形掉了下来，在桥上发出巨响着地，八只手臂拿出放在携行箱里的武器并摆出架式，分别是刺叉、十手、镰刀、双刃剑、斧头、武士刀、薙刀、铁鎚。而这些正是源自古事记的神话战争的武器！
　　「那……那……那是什么鬼东西啊？」餐馆的主人张大嘴巴看着那东西。群众不安地交头接耳。「那是恶魔……还是佛陀……？」「佛陀天使……」「情况好像不太妙……」「他…他们不可能真的动手……」「佛祖啊……」
　　外观有如怪物的头部开始快速旋转，展开成X字形的四条腿的各个关节也喷出水蒸汽。钢铁战士一边发出马达声一边做出行礼般的动作。「您好，我是马达骸骨。从现在开始接受各位的投降……好！请吧！」
　　「要我们投降……」「那是小村重工的机器人吗？」「就像是佛陀天使一样……这绝对会遭刭报应啊！」「可是那家伙感觉起来真的会动手……」「放心啦，如果他们敢动手，股价就会……」哔！哔嘎哔！马达骸骨发出震耳欲聋的蜂鸣器声音！「时间到！战斗开始！」
　　才刚以不太得要领但还算流畅的合成声音如此宣告，马达骸骨就立刻稍微压低身体，然后朝向群众跳了过去！「哎呀——？」「哎呀——？」「哎呀——？」群众察觉到突然降临的危机，立刻散开来冲往四面八方。
　　但不是所有人都能成功避开奇袭！「啊哇哇哇——！」一名打算逃跑却不小心跌倒的劳工的背部被凄惨地踩扁，趴在地上口吐鲜血当场毙命。南无阿弥陀佛！这是何等残暴的行为啊！「您好，我是马达骸骨。接受投降的时间已经结束了。」
　　「哎呀——！」「哎呀——！」「救命啊！」「哎呀——！」马达骸骨将脸转向附近的公寓，然后张开嘴巴从中发射榴弹。嘶碰！
　　KAB000M!榴弹发光爆炸！木造的旧单层公寓根本承受不住爆炸。「哎呀——！」数名全身是火的人从公寓内冲出，毫不迟疑地跳进多摩川运河。「马达骸骨正在战斗。」有如恶魔般的机器人迅速移动四条腿，冲进废弃物小镇。
　　「散开！」「迎战！」「攻击！」数名年轻男子接连喊出口号，以灵敏的身手出现在平房的屋顶上。其中一人迎风扬起旗帜。旗子上以明朝字体写着「一揆打毁」。「强制！」「迫击！」「爆破！」他们将手里的汽油弹扔向马达骸骨！
　　一揆打毁是为了破坏由企业支配一切的社会结构，而在新埼玉支援各种游击斗争活动的非法组织。这些人正是居民高层为了这次的抵抗运动而请求一揆打毁派来的煽动战士。
　　好几个汽油弹飞向马达骸骨！可是……喔喔！怎么会这样！马达骸骨把蔻刀随手一挥，汽油弹就在砸到马达骸骨之前全部同时碎裂，变成一团火球空虚地掉到地上。马达骸骨朝向他们射出第二发榴弹。咻碰！KAB000M!
　　「「「「咕哇——！」」」」惨叫声的大合唱！战斗员被爆风炸飞，一边在空中挥舞手脚一边掉向地面，马达骸骨毫不留情地用刺叉为他们一个个介错。「您好，我是马达骸骨！我和小村重工一点关系都没有，只是偶然来到这里战斗而已。」
　　无关？少骗人了！这是何等狻猾的伪装工作啊！这样一来，马达骸骨恶魔般的杀戮行为可能会就这样被蒙混过去啊。小村重工的人工智慧技术实在可怕！
　　「散开！」「接近！」「格斗！」一揆打毁的战斗员随着喊叫声从巷子里冲出来。「干掉它！」数名强壮的劳工各自拿着角材一起发动奇袭。一共有八个人团团围住马达骸骨。「咿呀——！」马达骸骨大喊一声并同时挥舞八只手臂！
　　「咿呀——！」「啊哇——！」双刃剑砍飞了一揆打毁战斗员的脑袋！「咿呀——！」「啊哇——！」武士刀砍飞了一揆打毁战斗员的脑袋！「咿呀——！」「啊哇——！」斧头砍飞了强壮劳工的脑袋！「咿呀——！」「啊哇——！」薤刀砍飞了强壮劳工的脑袋！
　　「咿呀——！」「啊哇——！」刺叉贯穿了一揆打毁战斗员的心脏！「咿呀——！」「啊哇——！」十手贯穿了一揆打毁战斗员的心脏！「咿呀——！」「啊哇——！」镰刀砍飞了强壮劳工的脑袋！「咿呀——！」「啊哇——！」铁鎚粉碎了强壮劳工的脑袋！
　　南无阿弥陀佛！贫民窟的正中央立刻就造好了一座令人鼻酸的末法之世地狱血池！「我和小村重工一点关系都没有。还有，接受投降的期限已经结束了。请大家赶紧离开大贯废弃物集合场。」
　　「哎呀！」一名正在逃跑的老妇人扭到脚跌倒了。赶过去帮助她的人正是三郎老人。「振作一点。起来吧。」「南无阿弥陀佛！南无阿弥陀佛！我已经完蛋了……这个小镇也完蛋了……」老妇人不断摇头并流下悔恨的眼泪。「喝！你在说什么蠢话！」三郎斥责了她。
　　「要是他们以为只靠一台笨机器人就能摆平我们，那可就大错特错了！听好，我们是还活着的人！就算那家伙破坏了房子又如何？我们还可以重新建起房子！明白了吗！」「哎……哎呀……」老妇人摇摇晃晃地站了起来。
　　「您好，我是马达骸骨。我和小村重工毫无瓜葛。我是单独行动。」杀戮机器无情地移动脚步逼近两人，然后还像是把烟头扔到地上一样随手朝向路边的建筑物发射榴弹加以破坏。「接受投降的时间已经结束，所以我不接受投降。」
　　「来这里！快！」三郎催促老妇人躲进小路，但是马达骸骨的反应更快。「咿呀——！」它把手上的十手扔向老妇人！「咕哇——！」「哎呀——！」三郎推开老妇人，但十手却刺进他的右大腿！「快走！你快逃吧！」「哎……哎呀！」
　　马达骸骨无视于逃跑的老妇人，而是朝向动弹不得的三郎老人无情地举起薙刀。「投降……投……寿司！寿司寿司！」马达骸骨突然发狂般地一边旋转头部一边喊叫。从后方追来的武装上班族提着外送箱跑过来。「寿司在这儿！」
　　「真是的，这到底是怎么回事？」追在马达骸骨身后的两名武装上班族略感困惑地交谈。「需要喂食寿司的频率好像比资料上写的还要高不是吗？」「就是说啊！这样真的有办法完全歼灭吗？」尽管背后有着燃烧的房屋，面前有着受伤的三郎老人，但从他们的平淡口气中却听不出一丝罪恶感！
　　「寿司寿司！寿司！」「别急啦！」武装上班族从外送箱里拿出鸡蛋寿司，慎重地放到腹部手臂上。喀嚓！「哎呀——？」「啊……好好好好好吃！」「哎呀呀呀——！」南无阿弥陀佛！武装上班族的右手手掌以下的部位和寿司一起消失了。
　　「我……不吃……鱼！」腹部手臂只把寿司放进腹部，上班族的手则被扔到地上。「哎呀呀呀——！哎呀呀呀——！为什么会这样……！」武装上班族按着失去手掌的手大声哭喊。因果报应！「喂！情况不太对劲……」另一人出言提醒。但是！「咿呀——！」
　　「啊哇——！」马达骸骨用武士刀砍飞了受伤武装上班族的脑袋！「哎呀……不……不要……」「咿呀——！」「啊哇哇哇哇——！」马达骸骨用双刃剑把另一位武装上班族从头顶劈成两半！杀伐！「马达骸骨正在战斗。好吃！」
　　到此为止了吗！三郎突然摆出盘腿冥想的姿势。「可悲的废铁！有本事就砍死我吧！」三郎睁大燃烧着怒火的双眼，瞪视邪恶的机器人。马达骸骨的头部开始旋转。「警告，出现资料上没有的意外情况。请手动输入指令。」毫无生气的舞妓语音响起。
　　「……」老元·宽默默地凝视业务上班族。就在这一瞬间，业务上班族以有如洒水器般的水势再次失禁，而且还呕吐了！「哎呀——啊哇——！」而且还吐血！这也是没办法的事！因为世上根本没有正面承受恐怖的破坏王，忍者的怒火还能保持平常心的人！
　　萤幕上即时播放着跟在后方的武装上班族拿摄影机拍下并透过IRC串流传回的影片。摄影机完整直播了马达骸骨残忍斩杀两名小村员工并停止不动的画面。
　　「看到这种画面，让我觉得现在好像还不是采用这台机器人的时候耶。你打算怎么为这件事情善后啊？」警界相关人士毫不留情地指责趴在地上的业务上班族。「啊哇啊哇哇——！」吐血！老元眉头动也不动地说：「嗯，看来这家伙只能切腹了。」「啊哇哇——！」
　　「可是，从战斗能力和应变能力来看，这台机体可以说是达成我们的期待了。由于人工智慧的部分还处于Beta测试的阶段，所以只要修正一些细微的臭虫就行了。」不管实际上的想法是如何，说着这些话的老元看起来就和一切都在他的预料之中一样平静。原本吵杂的出席者们也立刻安静下来。
　　「咳哼，嗯，这种随机应变的战斗能力确实比马达亚虎好上许多了。」警界相关人士一边尽量维持自己的威严一边放弃追究。「我希望你能好好利用这次测试的成果。」「啊哇哇——！」
　　即时IRC影片继续播放着马达骸骨一边从各个关节喷出蒸气一边旋转头部的模样。其他两人似乎对拿着摄影机的武装上班族说了什么。经过一阵商量后，除了拿着摄影机的武装上班族之外的两人快步走向马达骸骨。他们似乎是打算进行「手动输入」。
　　画面角落的老人毫不畏惧地保持着盘腿冥想的姿势……
　　※
　　「等一下！等等！」全速奔跑的真野木野喘着大气，从背后呼喊三名武装上班族。虽然他包车像是子弹一样从小村重工本公司火速赶到大贯地区，但是他担心的至亲已经快被杀掉了。而且还是被他自己创造出来的机器！
　　「谁啊？我们公司的员工？」摄影上班族看见刻在真野木野手上的公司纹章，阻止了正准备举起护身撞针枪的另外两人。「你是谁？」「您…您好，我是主任工程师真野木野。」真野木野一边喘气一边行礼。「我是马达骸骨的开发者。」
　　「开发者！这还真是失礼了！」三人迅速行礼。「那您是来处理故障的吗？辛苦您了。您看到这情况了吗？马达骸骨把两名员工和居民一起杀掉，而且还因为某种故障而关机。」他们指向位于数公尺前方的马达骸骨的背影。
　　「请看看那位老人。他竟然坐着不动。如果由我们动手排除居民或破坏建筑物，可是会害小村重工被追究责任。可是我好想杀掉他啊！请快点想个办法。」武装上班族一脸无所谓地说着。真野木野脸色惨白。难道他们一点都不会因为这种破坏行为而感到苦恼或罪恶感吗？
　　……但这种好听话只不过是说来骗人的。真要说的话，自己这个开发者不才是真正罪孽深重的人吗！真野木野在心中如此低语。任懑那位可怕的老元顾问更改机体设计的我还会感到罪恶感与恐惧吗？这样的感情不是早已麻痹了吗？全靠着对治安做出贡献这样的好听藉口！
　　「让我……来吧。」真野木野向武装上班族点点头后便走向前方。马达骸骨一边旋转头部一边不断发出舞妓警告声。「发生预期之外的情境下的系统错误。请管理者先生手动输入指令。」……真野木野与在马达骸骨脚边盘腿的老人四目相对。
　　「爸爸……」「哼，是你啊……」三郎老人冷冷地瞪着真野木野。「你说你是工程师。那这个无聊的笑话也是你播下的种吗？……我已经连眼泪都流干了。没想到多年不见的儿子竟然回来亲自毁灭我。这全是给我的因果报应……」「爸爸……」
　　「我……我不知道事情会变成这样……」真野木野深深感到自己这番话的空虚。「我只是想请你担任小村重工的技术指导员……只是想用我的方式向你报恩……没想到事情竟然会变成这样……没想到……这个小镇会……」
　　真野木野的眼里渗出泪水。「对不起……爸爸……我只是……想用我的方式让自己的技术对新埼玉做出贡献……我也不晓得事情为什么会变成这样……」「你这个蠢材！」三郎怒骂：「蠢材……但你的愚蠢也是遗传自我……」「咦……」
　　三郎的脸上露出些许笑意。「你还年轻。不管多少次都能重新来过。如果知道自己有错，把错误改掉就行了。」「爸爸……」真野木野擦去泪水。「你还在那里做什么！」真野木野瞪了在身后催促的武装上班族一眼让他们闭嘴，然后动手操纵马达骸骨的背部控制盘。
　　他从背部控制盘下方拉出实体键盘。红色的扫描雷射读取了植入到真野木野手上的公司徽章。那是最新式的识别锁装置。「确认管理者权限。」舞妓语音如此宣告。真野木野在实体键盘上快速输入指令。
　　「现、在、立、刻、停、止、战、斗。」
　　「收到管理者先生发出的战斗停止命令。非常乐意！」呆板的机械语音如此回答后，马达骸骨的所有关节便同时喷出蒸气。「咦？」「你做了什么！」「你在干嘛！」武装上班族们同时开口喊叫。真野木野露出无力的笑容，走到三郎身边扶起他。
　　「爸爸……找还太不成熟了……」真野木野小声说道。三郎低头看向下方……就在这个时候。哔嘎嘎！收到停止战斗命令的马达骸骨的头部突然发出诡异的警告声！「怎么了？」「咿呀——！」「危险！哎呀——！」
　　真野木野赶紧推开三郎。被推倒在地上的老人痛苦地呻吟。真野木野呢？喔喔！怎么会这样！他的背部挨了马达骸骨突如其来的武士刀攻击，被斜向砍开一道伤痕并喷出鲜血！南无阿弥陀佛！
　　※
　　「……就像各位看到的一样，就算出现任何造反的行为，也能透过远距离操纵的IRC解除按键重新设定命令，让机体重新执行任务。」老元·宽向出席者们展示桌上的携带型按钮装置。那是他刚才按下的按钮装置漆器。然后冷酷地看向萤幕。「好了，重新开始测试吧。」
　　出现在萤幕上的马达骸骨拿着七把武器（十手已经掷出去了）摆出架式。「您好，我是马达骸骨。我只是偶然来到这里战斗。小村重工与我无关。」它无情地对着正从地上爬起的老人高举刺叉。「咦？」「怎么了？」出席者们一阵骚然。
　　萤幕上的影像突然开始晃动。似乎是有某种黑影跳到画面角落的武装上班族头顶上又跳了开来。那道黑影跳向附近的另一位武装上班族的头上，然后又再次跳开。「怎么了？」第一位武装上班族的脑袋呢？下一位武装上班族的脑袋也一样。「脑袋不见了？」
　　影像剧烈摇晃。摄影机似乎掉到地上了，萤幕昼面笔直撞向地面，然后变成一片杂讯。「怎么了？」「怎么回事？」「是意外吗？」杂讯。然后发出闪光。噗嘶……
　　※
　　GOURANGA!三名武装上班族全部毙命！三人的头部受到来自正上方的可怕重击，被踩碎塞进肩膀之间了！「咿呀——！」结束有如踩踏跳跳石般的连环踩腿后，忍者杀手直接在空中旋转六圈，朝向马达骸骨施展飞踢。
　　「咿呀——！」马达骸骨用刺叉的长柄挡下飞踢并挥舞双刃剑反击。「咿呀——！」忍者杀手踹向长柄跳开来闪避反击！接着在空中旋转八圈，像是要保护三郎一样在他面前着地。然后朝向马达骸骨强而有力地行礼。「您好，初次见面，我是忍者毅手。」
　　「哔嘎！」马达骸骨看向忍者杀手。「感测到忍者灵魂。你是忍者。」它的脸部突然变形，还戴上有如面罩般的面具。喔喔！那是什么表情啊！竟然是充满愤怒的木雕容貌！「您好，忍者杀手先生！我是马达骸骨！我要歼灭你！」
　　「忍者灵魂？一台机器竟然能感测得到？」忍者杀手摆出柔术的架式。背部被砍倒地不起的年轻上班族出现在视野的角落。那是当时的年轻人。地上的血水逐渐往外扩散。应该是致命伤吧。忍者杀手毫无感情地说：「……邪魔歪道。我要把你的一根根螺丝全都分解开来。」
　　「马达骸骨正在战斗！」邪恶的机器人灵巧地移动四条腿冲向猎物。「咿呀——！」武士刀、双刃剑、镰刀同时袭向忍者杀手！
　　「咿呀——！」忍者杀手压低身体冲向前方，直接钻进敌人怀里。三样邪恶武器全部挥空！「咿呀——！咿呀咿呀咿呀咿呀咿呀咿呀咿呀咿呀咿呀咿呀——！」忍者杀手维持压低身体的姿势使出可怕的连环短勾拳！「哔嘎——？」
　　在两秒内击中马达骸骨心窝的拳头一共有十一拳。钢铁的身躯被打向上方，竟然稍微浮到空中了！「咿呀——！」「哔嘎——！」忍者杀手最役使出的中段回旋踢的强烈贯穿力，让马达骸骨像是被绳索拖走一样弯着身体飞向后方。
　　「真野木野！真野木野！」三郎老人冲向真野木野并试着救他。「……爸……爸爸，我没能成功阻止那台机器……真是个蠢儿子……」「儿子啊！」三朗的眼里渗出泪水。「现在是说这种无聊话的时候吗？」「对不起……」真野木野的口中不断流出鲜血。
　　「马达骸骨发现难以对付的忍者。」马达骸骨灵活地移动四条腿从地上爬起。关节部位喷出蒸气。不晓得忍者杀手的攻击到底有没有奏效？「允许切换至歼灭行动模式。歼灭行动模式启动。」电子语音如此说道。
　　歼灭行动模式！那到底是什么样的模式？快看—有如大猩猩般的胸膛上的「秩序」两字发出危险的光芒后，钢铁胸膛就随着蒸汽左右敞开了。胸膛内侧和钢铁肋骨的隙缝之间伸出好几挺粗犷的迷你炮枪口！「歼灭吧！」
　　然后八只手臂上的甲壳也一起打开，从中伸出机关炮的枪口！「歼灭吧！」背茌背上的武器携行箱也开始变形，在肩膀上架上两管有如火箭炮般的武器！「歼灭吧！」腹部的寿司供应口也打开来，从中伸出变形成可动式手枪的辅助手臂！「歼灭吧！」
　　「开火！」就在马达骸骨大喊的这一瞬间，一字排开的各种热兵器同时开始连续射击！朝向忍者杀手集中火力！「歼灭吧！歼灭吧！」南无阿弥陀佛！忍者杀手接连使出后腰桥、后空翻和侧手翻，不断重复着令人眼花撩乱的闪避动作！
　　马达骸骨毫不留情的瞬间集中火力是忍者杀手和马达亚虎交战时的机关枪乱射所无法比拟的。每当追着忍者杀手的枪弹掠过他身后的建筑物时，木制的建材就会在一瞬间变成蜂窝，立刻崩溃倒塌并喷出蒙蒙白烟！
　　忍者杀手的闪避动作是为了让三郎老人和真野木野不会成为马达骸骨的攻击目标，并让他们远离攻击范围。忍者杀手有如佛舞般的美丽步法让他看似随时都会被击中，而事实上，这确实是让他随时都有可能会变成蜂窝的危险行为。
　　「马达骸骨是比忍者还要强的机器人。」电子语音发出警告。马达骸骨一边用机关枪胡乱射击，一边举起手上的七种武器冲向忍者杀手。忍者杀手避开子弹并迅速绕到敌人侧面。「马达骸骨非常厉害。」
　　「咿呀——！」马达骸骨挥下镰刀！「咿呀——！」忍者杀手迎上前去，用手刀砍碎马达骸骨的腕部！「哔嘎——？」马达骸骨的武器掉在地上！
　　「咿呀——！」马达骸骨挥下铁鎚！「咿呀——！」忍者杀手迎上前去，用手刀砍碎马达骸骨的腕部！「哔嘎——？」马达骸骨的武器掉在地上！
　　「咿呀——！」马达骸骨挥下双刃剑！「咿呀——！」忍者杀手迎上前去，用手刀砍碎马达骸骨的腕部！「哔嘎——？」马达骸骨的武器掉在地上！
　　「咿呀——！」马达骸骨挥下武士刀！「咿呀——-　l忍者杀手迎上前去，用手刀砍碎马达骸骨的腕部！「哔嘎——？」马达骸骨的武器掉在地上！
　　「咿呀——！」马达骸骨挥下刺叉！「咿呀——！」忍者杀手迎上前去，用手刀砍碎马达骸骨的腕部！「哔嘎——？」马达骸骨的武器掉在地上！
　　「咿呀——！」马达骸骨挥下斧头！「咿呀——！」忍者杀手迎上前去，用手刀砍碎马达骸骨的腕部！「哔嘎——？」马达骸骨的武器掉在地上！
　　「战斗状态！」马达骸骨脚下一个不稳，试着用八只手臀重新举起萝刀。忍者杀手准备追击……「唔！……咿呀——！」真是惊险！虽然马达骸骨用腹部的寿司手枪偷开一枪，但忍者杀手却在瞬间察觉危机，一边使出后腰桥一边后退避开子弹！
　　「集中火力，锁定目标重点！对忍者飞弹！歼灭吧！」马达骸骨肩膀上有如火箭炮般的两门飞弹发射器喷出白烟发射飞弹！虽然忍者杀手全速冲刺避开飞弹，但是……GOURANGA!这两发飞弹却在空中转换方向追了上来。那是追踪式的飞弹啊！
　　「咿呀——！咿呀——！」忍者杀手一边奔跑一边掷出两枚手里剑。他想要击落飞弹。可是用明朝字体在外壳上写着「马」字的飞弹却把手里剑弹开了。好硬！
　　忍者杀手全速奔跑，他沿着附近的便宜旅馆的墙壁奔跑，然后直接冲到屋顶上。飞弹还是追了过来！「咿呀——！」虽然忍者杀手一次掷出六枚手里剑再次试着迎击飞弹，但还是徒劳无功。因为这种对忍者飞弹的弹头只有在极度接近忍者灵魂时才会爆炸！
　　忍者杀手翻身躲进巷子里，以闪电型的轨道迅速移动。结果如何？南无三！还是没用！两发飞弹靠着坚硬的弹头直接贯穿建筑物而没有爆炸，不断朝向忍者杀手逼近！
　　※
　　简报室里的会议变成了一场持久战。出席者们默默吃着小村重工招待的凉粉。萤幕上再次出现影像。濒死的业务上班族面对着老元正坐。「我……我们把萤幕影像切换到马达骸骨的眼部摄影机了。非常乐意！啊哇——！」
　　切腹！业务上班族一肩扛下所有过错，用小刀切开自己的下腹部！「哇哈哈哈哈！来个人把这里收拾一下吧！」老元拍手欢呼了几秒后便注视着萤幕。
　　显示在萤幕上的马达骸骨的视野中，直接显示着抬头显示器上的各种计量表。「选单」、「飞弹」、「寿司」、「搜寻」、「感动」这类的电子文字，以及各种计量表和二维雷达的数位标示都相当显眼。
　　「接收到马达骸骨的电脑纪录了。」工程师一边操纵UNIX终端机一边用紧张的声音解说。用担架床载着业务上班族尸体的警卫从旁还走过。工程师拿起从印表机不断输出的打孔卡。「刚才曾经进行战斗。对象是……忍者级敌人？」
　　「忍者……」「竟然是忍者……」「这么说来，刚才影像消失的原因就是……」「嗯……咳……咳哼！」老元干咳一声就瞬间控制住场面。「这实在是令人感叹啊，没想到竟然会有扰乱新埼玉治安的邪恶忍者。对方应该是恐怖组织的尖兵吧。」
　　老元旁若无人地说：「正是因为这样，这台马达骸骨上还搭载着专门对付忍者的战斗模式。这是它的重点功能。如果能够不断改良这种功能，将来这个世界上就再也不需要忍者了。这样的状况对于测试来说真是再好不过了。请看看那个吧。」
　　老元用身为顾问的傲慢态度指向萤幕。画面中央的上方显示着「歼灭吧」。「虽然从机体的主观视点看不出来，但这就表示机体已经切换成歼灭行动模式了。马达骸骨的体内装了两万发子弹，可以用来杀死忍者。」
　　「收到交战资料了。马达骸骨已经对忍者级敌人发射『马』字飞弹，而且正在追踪敌人。」工程师将视线移开打孔卡，抬头看向众人。「这飞弹会追踪忍者灵魂，而且绝对会破坏掉目标忍者。」「哇哈哈哈哈！『马』这个名字还真是令人感伤啊！」
　　马达骸骨慌忙地移动视线搜寻敌方忍者的方位。远方的破房子被飞弹击碎，到处都不断冒出白烟。「那就是『马』正在贯穿障碍物的证据。」工程师一边看向打孔卡一边说道：「因为弹头是由生化竹子的分子结构研发而来的特殊材质，所以非常坚硬。」
　　「哇哈哈哈哈！正在交战的忍者八成是那可恨的一揆打毁派来的小虫子吧。他们充其量只是小角色的集团罢了。根本不足为惧。最多也只能成为我们的测试资料！」老元缓缓地重新看向出席者们。「大家觉得如何啊？哇哈哈哈哈！」「您说得没错！」谄媚陪笑！「啊哈啊哈！」
　　滴滴滴。画面上的「敌人」两字瞬间亮起。瞄准框锁定了跳上附近餐馆屋顶的身影。两发飞弹一边旋转一边紧追在后。摄影机朝向那名红黑色的忍者放大倍率后，刻在面罩上的可怕的「忍」、「杀」两字立刻清楚地映照在萤幕上！
　　「什么！」老元忍不住从椅子上站了起来。「哎呀——！」「哎呀——！」「哎呀——！」「哎吁——！」「哎呀——！」「哎呀——！」感觉到老元高涨的杀气后，包含不太敏感的人在内的将近半数的出席者立刻失禁昏倒！「为什么那家伙会出现！」
　　萤幕里的红黑色忍者朝着飞向自己的两发飞弹抛出某样东西。手里剑？不，不对。有如绳索般的……某种长条状东西……缠住了飞弹……「……忍者杀手……」老元不悦地从嘴里吐出这个名字！
　　※
　　「咿呀——！」忍者杀手双手使劲并紧踩在屋瓦上。他的背部和手臂隔着装束隆起有如麻绳般的肌肉！带有钩爪的忍者绳索分别缠住两发飞弹的弹体，而且前端的钩爪还紧紧扣在上面。
　　被道具公司制造的强韧绳索绑住的飞弹，以忍者杀手为中心像是螺旋飞行的风筝一样绕着圆圈飞行！一发飞弹往顺时针方向飞行，另一发飞弹往逆时针方向飞行……然后……喔喔！快看！两颗弹头互相碰撞并弹了开来！
　　「咿呀——！」忍者杀手使出全力站稳双脚。脚下的屋瓦碎裂了！相撞后弹开的飞弹分别往顺时针或逆时针方向飞行！然后再次相撞并弹开！「咿呀——！」弹开的飞弹分别往顺时针或逆时针方向飞行！然后再次相撞并弹开！
　　啪锵！啪锵！啪锵！坚硬的弹头互相碰撞并划出圆形，然后再次碰撞并再次弹开！啪锵！啪锵！啪锵！南无阿弥陀佛！这不就是有如危险过头的美式钟摆球（注：原文是Clackers。一种用绳索串起两颗球，上下甩动使球相互碰撞的玩具）的地狱游戏吗！这是何等疯狂的飞弹对策啊！
　　「哔嘎——！」马达骸骨的头部激烈旋转。「马达骸骨正在重新分析战斗情况！这是……搞不懂现在的情况！呃……完全搞不懂！」八只手臂对准忍者杀手并用机关炮胡乱射击！「歼灭吧！」「咿呀——！」啪锵啪锵啪锵！钟摆球加快速度！
　　四散飞来的子弹几乎全被有如钟摆球般的飞弹像是防护罩一样轻易弹开！南无阿弥陀佛！过硬的飞弹竟然造成这种意想不到的状况！忍者杀手一边敲击钟摆球一边在屋顶上跳来跳去，最后终于冲向马达骸骨！
　　「森田先生……」趴倒在地上仰望战斗的三郎老人一边颤抖一边低语。「森田先生。喔喔……」「咿呀——！」忍者杀手在滞空的情况下靠着蛮力操控绳索，朝向下方的马达骸骨发动攻击。两发飞弹从丑陋的杀人机器的左右两侧……同时夹击！
　　「哔嘎——！」飞弹钻进肋骨的部位并向后弹开。忍者杀手操控绳索在背后敲击钟摆球。啪锵！弹开来的飞弹再次夹击马达骸骨。「哔嘎——！」啪锵！「哔嘎——！」啪锵！「哔嘎——！」啪锵！「哔嘎——！」啪锵！「咿咿咿呀呀呀呀————！」
　　钟摆球的速度加快到了极限，累积在飞弹上的撞击力终于超过能够承受的极限。「哔嘎嘎——！」一阵闪光射出！爆炸！KRA-T00000M!
　　忍者杀手利用冲击波在空中连续施展八次后空翻，然后华丽地着地。「哔嘎嘎嘎嘎！哔嘎嘎嘎嘎！哔嘎嘎嘎嘎！」蒙蒙黑烟中喷出有如闪电般的火花，马达骸骨不断发出坏掉的电子语音。「哔嘎嘎嘎嘎！哔嘎嘎嘎嘎！哔嘎嘎嘎嘎！」
　　浓烟缓缓散开。「哔嘎嘎嘎嘎！哔嘎嘎嘎嘎！哔嘎嘎嘎嘎！」逐渐露出不断痉挛的黑色物体。忍者杀手慢慢地走了过去。「我可不会给机械吟咏辞世之句的时间。」「哔嘎嘎嘎嘎！哔嘎嘎嘎嘎！哔嘎嘎嘎嘎！」喀锵！马达骸骨往前踏出一步。
　　「空空空空手道行动模式！空手道！」喀锵！马达骸骨又踏出一步。而且还开始变形。那是双脚步行模式。四条腿结合成两条腿了！「这是用空手道战斗的模式！小村！哔嘎嘎嘎嘎！」旋转的头部再次出现！「空手道！」
　　歪曲的胸口上的「秩序」两字疯狂地闪烁。喀锵！再踏出一步！马达骸骨的八只手臂中有六只掉在地上，变成普通的钢条。马达骸骨用随兴的手势摆出空手道的架式。「您好！我是马达骸骨！您好！我是马达骸骨！您好！我是马达骸骨！」
　　忍者杀手一边接近一边随意摆出空手道的架式。「哔嘎嘎嘎嘎……咿呀——！」马达骸骨用右手挥出破绽百出的空手道手刀。忍者杀手一边走过去一边拾起左手架开这记手刀。然后用右手笔直刺向前方。「……咿呀——！」
　　「哔嘎嘎——！」忍者杀手的手刀突刺深深插进马达骸骨的下腹部，连手肘都插了进去。「咿呀——！」「哔嘎嘎——！」忍者杀手拔出右手！寿司手臂像是牛舌一样被连根拔起。那是沾满黑色机油、醋饭和鸡蛋晌肠子啊！
　　「难以持续战斗！不应该变更模式！」马达骸骨不断挣扎，挥舞双手敲打忍者杀手的背部。但忍者杀手丝毫不以为意！「咿呀——！」他把寿司手臂和消化器官从体内连根拔出并且扯断！「哔嘎嘎——！」
　　「空手道！空手道！小村小村！无关！小村！」忍者杀手伸出双手抓住一边喊叫一边旋转的头部，然后硬是凭着忍者臂力让马达骸骨摆出有如行礼般的前倾姿势。「你模仿人类的行为就到此为止了。」「小村小村小村小村！」「咿呀——！」
　　「哔嘎嘎——！」马达骸骨的头部和人工脊椎被一起拉出来扯断！黑色机油和醋饭和鸡蛋洒满地上！「咿呀——！」忍者杀手无情地踩烂了被扔到地上的头部，空无一物的躯体也在同时喷出黑烟并瘫软倒地。
　　「再……见啦……」被破坏的马达骸骨头部在最后发出微弱的声音，然后便再也不动了。
　　※
　　小村重工的简报室里只剩下萤幕杂讯的声音。身穿双排扣西装并戴着邪恶面罩与锁头巾的老元·宽面无表情地注视萤幕杂讯好一阵子。然后他突然回过头。
　　出席者全部沉默不语。因为有一半的人已经昏倒，另一半的人连心跳都停止了。有些人的耳朵和眼睛甚至流出了鲜血。其中几位昏倒的人将来说不定还有机会重回社会，但那也需要足够的体力和运气。
　　一般人在近距离目睹因为怒气而释放自己的忍者灵魂的老元·宽后，根本不可能还能保持平静。另一方面，老元·宽却因为目睹这片惨状，反而恢复了原本的冷酷和平静。「……」将视线移向出口后，便看见单膝跪地的黑暗忍者。「您好，我来迎接您了。」
　　※
　　风带走了充满烧焦味的空气。远方可以看见几道黑烟，还能听见消防车发出的警笛声。隔着大桥互相瞪视的本地居民和小村的承包团队都已解散，连一个人也没留下。
　　在这次广范围破坏行动的元凶的钢铁残骸旁边，三郎老人抱着儿子的遗骸仰望忍者杀手。
　　「森田先生……」三郎小声说道：「森田先生。难道这就是佛砠对我这一生下达的惩罚吗……因果报应……」虽然忍者杀手沉默了一会儿，但最后还是如此回答：「小村重工这间企业滥用暴力，而你的儿子不幸成为牺牲者。事情就只是这样罢了。」
　　「真是的……」三郎努力露出苦笑。「没想到这个儿子突然回来却变成这副德行，实在有够不孝。」「……」「……但是他成长为出色的人了。真的很出色……」忍者杀手说不出话。
　　「森田先生……」「……」「我不知道你的真面目。虽然不知道真面目，但我知道你是什么样的人。」「……」「将来……也要有劳你了……」三郎与忍者杀手四目相对。然后忍者杀手转身背对三郎，跳到附近的屋顶上。「Wasshoi!」他跳过一个又一个屋顶，没多久就消失无踪了。
　　消防车敲响的半钟就像是镇魂歌一样，响彻三郎头顶上满是焦臭味的天空。