　　
　　[[IMG,12bc9d7c0a59270f44e19a77ef1cae6a,636,1000,135450]]「快乐、耀眼，掌运时光。你飞驰而过，在新埼玉奔驰的车子，你的电子脑袋，我的2KEWL抒情诗宣告今晚十点的到来，速度表狂转，现在立刻往前冲，夺得胜利，惊奇彩券实在便宜。」
　　在重金属酸雨敲打着车窗玻璃的深夜高速公路上，以车内收音机播放的混着杂音的彩券节目作为背景音乐，刚从小睡中醒来的镰田·泷雄在驾驶座上伸了个懒腰。
　　尽管小睡了一段时间，那种像是自己脑袋中长满蜘蛛丝般的讨厌感觉依然挥之不去。而且他无法依赖活力马力饮料。因为继续服用可能会导致心脏病发作。泷雄像是认输般摇了摇头后，便将限制级舞妓杂志扔到副驾驶座上并发动卡车。
　　泷雄是专门运送甘栗的辛苦卡车司机，他每天都必须在新埼玉和中国地区之间来回跑上两趟。除了偶尔小睡一下、翻翻限制级舞妓杂志、到快乐休息站找花魁寻欢之外，他一直都在高速公路上驾着卡车。
　　这种运送甘栗卡车司机的工作能做上半年就算是不错了。这段期间里比奴隶还不如的过重工作量可以让人存下一笔钱，然后利用那笔钱开创其他事业。只不过是颗垫脚石罢了。泷雄也是抱着这种想法的其中一人。更何况，这工作还让人连花钱的机会都没有。除了道路两旁的快乐休息站之外。伹就连快乐休息站也不晓得一星期能不能去上一次。
　　只要再开一个月的卡车，泷雄的照烧拉面摊就能开业了。男人就该拥有一份自己的事业。虽然他也不晓得这样的想法是否正确，只是过着随波逐流的人生罢了。就像是紧贴着车窗玻璃的重金属酸雨一样。
　　在单调的直线道路上行驶了三十分钟左右后，泷雄遇上塞车了。呜呼。路旁的电光看板上亮着「前方有些意外」的文字。最近还真多意外，有够倒霉。泷雄为了转换心情而嚼着茶叶口香糖。
　　……等了四十分钟后。塞车的情况完全没有好转。喂喂喂，这到底是怎么回事？泷雄啐了一声。他把茶叶口香糖吐进马力饮料的空瓶中并走到车外。雨已经停了。他沿着车阵往前走了一小段路，然后眯起眼睛看向下坡的前方。天空被染成橘红色了。「那是怎么回事？」
　　「听说是暴动！」一名男子从卡车窗户探出身体向泷雄搭话。「真会给人找麻烦！」「暴动？」「没错，就是暴动！听说小村重工的都市开发计划要把这一带的村子沉进水库里，所以反对计划的居民才会封锁高速公路。」「真的假的？」泷雄的心情陷入绝望。
　　搞不好今晚必须睡在车上。得打通电话给运输总管朝日先生才行。虽然遇到这种不得已的情况应该不会被罚钱，但朝日先生可是连自己早餐的虾子没剥壳都能抱怨的男人。真不想打这通电话。
　　「但是暴动好像快要结束了。」男人这么说。「为什么？」「天空的颜色，那是火灾造成的。我刚才也去前面打听过了。小村重工似乎已经为了镇压暴动而投入新兵器。」「新兵器啊……真是可怕。」「可怕，可怕。小村重工确实可怕。南无阿弥陀佛！」
　　就在男人刚刚把话说完的时候，喷射机的尖锐飞行声划破了黑夜。「怎么回事？」泷雄看向天空。「该不会是新兵器来了啊哇！」卡车男子没能把话说完。在沉重的落地声响起后，泷雄随即被强大的冲击波轰飞出去。
　　泷雄跌坐在地上，睁大双眼看着「那东西」。卡车的车辆部分被从天而降的铁块压扁了。那名男子应该是当场死亡吧。
　　铁块一边发出「哔哔哔哔、滋滋滋滋」的电子声音一边亮起探照灯。巨大的头部快速旋转，扫描菩周围的情况。「修正着陆地点座标，感谢配合，打扰各位了。」令人不快的合成声音传来。身体部位喷出蒸气，强韧的双腿撑起了身躯。
　　粗壮的逆关节双腿令人联想到袋鼠。不断旋转的头部发出凶残的红色LED灯光。身体比腿部粗壮两倍。背部刻着小村重工的家纹，还写着「马达亚虎」四个大字。
　　「马达亚虎」突然压低身体，然后用双腿猛踢被踩扁的卡车高高跳起。泷雄只能呆望着不断踩扁车子往下坡方向离开的钢铁恶魔。泷雄之所以捡回一条命，全是因为区区几公尺的着陆座标误差。他无法停止颤抖。
　　在橘色天空中跳上跳下的黑影至少还有两个。几分钟后，前方传来激烈的枪声和有如人间炼狱的惨叫声。「马达亚虎」开始大屠杀了。拢雄在感到畏惧的同时也松了口气。啊，这样一来就不用继续塞车了。然后他随即为自己的自私想法感到羞耻。
　　※
　　「哎呀呀呀————！」镝·秋茂因为战友斋元在一瞬间被轰成一片血雾而惨叫。跳进围栏里的杀人机器不知道何谓手下留情。
　　钢铁的身躯，以及有如袋鼠般的逆关节双腿。右手拿着刺叉，左手则是机关炮。头部不断旋转，用探照灯一个接一个照向反抗军的脸。
　　镝朝向钢铁恶魔扣下突击步枪的扳机。虽然机身上响起啪嚓啪嚓的声音并喷出火花，但杀人机器却只是在原地跺了两步而已。它的头部转了过来，发出滋滋滋滋的扫描声。「您好，初次见面，我是马达亚虎。现在还可以接受各位的投降。小村重工的心胸最宽大了。」
　　「真的吗！」有一人从后方跳了出来。「别这样，金座三先生！我们不能认输……」「可是，我们已经撑不下去了吧？都已经变成这种情况了！」金座三摇摇晃晃地走向马达亚虎。「我投降！救救我吧！」
　　「聪明！」马达亚虎发出令人不快的合成声音。「我接受你的投降。」然后把机关炮对准金座三。「咦……」「我接受你的投降。感谢配合。」机关炮开火了。金座三连呼喊的时间都没有，在一瞬间就被轰成一片血雾。太过分了！
　　重物着地声接连响起。另外两架马达亚虎也跳过围栏着地了。「您好，欢迎各位投降。」「哎呀呀呀————！」
　　镝已经有了一死的觉悟。就在这时！火箭弹拖曳着一道光芒，击中其申一架马达亚虎，引发爆炸。单膝跪地的小队长山北肩上正架着RPG。「快走！」山北叫喊着：「镝先生，你快走！这里就交给我，你快点回去通知本部这些家伙来了！」
　　南无三！镝头也不回地拔腿就跑。另外两架马达亚虎用左手的机关炮瞄准山北。他八成也会在数秒后被矗成一片血雾吧。绝对不能让他平白牺牲。镝跳上机车，油门催到底全速逃跑。
　　「哎呀呀呀……」镝一边听着从身后隐约传来的山北的凄惨叫声，一边驾驶机车奔驰，同时流下了眼泪。
　　※
　　离开高速公路来到林道并继续前进数十公里的地方。位于新埼玉郊外的废村——「鸟取村」就是这块地区的反抗军的据点。
　　反抗军的成员还不到一百人。在小村重工这样的巨型企业眼中，这些人只不过是妄图挑战大象的蚂蚁罢了。这是场令人绝望的战争。可是他们依然怀着悲壮的决心拿起了枪。
　　如果接受小村重工的计划，鸟取村地区就会整个泡进水里。而小村重工所提出的「补偿」，却代表着将居民强制遣送到计划区里。需要看护的老人们占了鸟取村地区的八成人口。他们不可能撑得过计划区里的生活。反抗军并不是为了自己而战。
　　「老人？谁管他们啊。」前往自治会提出条件的小村重工暴牙上班族一边推推方形眼镜一边傲慢地说：「能摆脱那些累赘对你们来说也是件好事吧。这是笔双赢的交易不是吗？？……自治会成员用草蓆将他卷起来（注：被草蓆卷起者会动弹不得，是一种恐怖的私刑！）送回到小村重工。
　　从那天以后，自治会就变成反抗军了。覆盖住鸟取村上空、远比其他地区还要浓密的电磁风暴和密林，对于以往的反抗行动有着相当大的帮助。另外，他们还得到了反巨型企业组织「一揆打毁」的支援。
　　一揆打毁的首领「破坏，铁雄」似乎是村子理事会大人物的旧友。得知村子状况的铁雄派遣两位特务前来鸟取村，只耗费半个月就将自治会成员训练成游击队战士。
　　其中一位特务是名叫极乐者的高大男子。另一位特务是跟在极乐者身旁的安静女子，她名叫忘却者。当镝用尽体力在深夜回到根据地时，两人正熬夜监视着外界的情况。
　　「对不起，封锁被突破了……」镝先生边哭边瘫倒在地。「大家都被干掉了。名叫马达亚虎的超级机器战士突然出现。枪也对它没用。它还装备着刺叉和机关炮……一切都完了……」
　　「马达亚虎终于出场了吗？」极乐者扬起嘴角。「你知道那是什么吗？」反抗军首领擦去额头上的汗水。他还穿着睡衣。极乐者点点头。「那是小村重工正在开发的机器忍者。有情报指出这东西最近已经开始大量生产了。」「怎么会这样……」首领抱住脑袋。
　　「这下子该怎么办？那些家伙一定会直接派马达亚虎前来袭击鸟取村。我们没办法像以前那样对付他们。」「训练是不会背叛人的。」忘却者冷冷地说。她用红布遮住半张脸，露出的双眼中丝毫没有一丝感情，冰冷得令人害怕。极乐者对首领说：「叫大家起床，带上状况4的装备。」
　　※
　　「烦死人了！」坐在副驾驶座上的忍者大声喊叫。没错，是忍者。卡其色的忍者装束和面罩。那人毫无疑问就是忍者。虽然他的身形异常肥胖，但仔细一看就能发现，那是因为他身上穿着防爆忍者装束，而不是他原本的体格就如此肥胖。
　　「而且有够碍事！」忍者再次大声喊叫。「别这么说嘛，爆破者先生。」黑道驾驶畏畏缩缩地回话。两人搭乘的装甲吉普车在林道中奔驰……而且还被三架马达亚虎包围着。
　　三架马达亚虎用像是袋鼠般的逆关节双腿不断跳跃并护送装甲吉普车。它们每跳一次，地面就会发出咚咚的声响，让车子剧烈晃动。「烦死了！」爆破者继续叫喊：「根本不需要这种东西吧？我一个人就够了。」「因为必须取得实战资料才行……」黑道驾驶如此解释。
　　「而且根据来自总会屋的地狱风筝先生的情报，鸟取村那边似乎也有忍者。为了保险起见，公司总部才会做出这样的决定……」「你是说我会失手吗！」「不……不敢，这只是保险罢了！是总部做的决定！我当然知道你很厉害！」
　　「真是的……真叫人不爽！」爆破者骂道：「我要大闹一场……让鸟取村从地图上消失！」鸟取村后方耸立着巨大的水库。这次的作战目标是袭击村庄并直接炸掉水库。这样一来，这个区域就无论如何都必须沉入湖底了。所有居民都得死。但爆破者还打算多找些乐子。
　　「喂，你还活着吗？山北先生？」爆破者回头看向后座。「呜呜呜呜！」嘴里被塞了口球的反抗军男子低声呻吟。南无三！他不就是拚命帮助镝逃跑的山北吗！他没有被杀死！但身上竟然缠绕着爆竹固定带。真是过分！
　　「我会把你变成漂亮的烟火。如何？你开心吗？」「呜呜呜呜！」爆破者是小村重工的专属忍者。因此，他得到了公司各种最新科技的支援。「一发搞定」、「炸个精光」、「冲锋陷阵」。他能够随意取得比纯金还要昂贵的最新式高分子爆竹。
　　装甲吉普车停了下来。「那就有劳您了。」黑道驾驶向爆破者低头鞠躬。眼前是一大片梯田，梯田后方则是用砖块建起的围墙。越过围墙就是鸟取村了。而巨大水库就在更后面的地方。天空因为即将日出而开始渐渐变白。
　　爆破者抱起山北。「呜呜呜呜！」「我要送你回到故乡去了喔！开心点吧！哇哈哈哈哈！哇哈哈哈！」爆破者抱着山北往前冲。他穿过密林，然后跳上一层又一层的梯田。身躯笨重的马达亚虎跟在后面不断跳跃。
　　「好了，让我们开始吧！」来到砖块围墙前方后，爆破者便像是标枪选手一样扭转上半身，然后把像是蓑蛾幼虫一样缠着爆竹的山北身体…i扔了出去！山北寿司卷炸弹以惊人的速度飞向空中并掉进围墙内侧！「三……二……一……」
　　爆破者双手一拍。「搞定！」
　　山北爆炸了。
　　超级爆炸把黎明前的黑夜照得像是大白天一样明亮。「哎呀——！」镝的双眼被闪光刺得睁不开来，倒在地上打滚。「糟了！」极乐者冲出根据地。忘却者也紧迫在后。他们开会后还没过多久，敌人便已经发动攻击了。
　　咚、咚、咚。三架马达亚虎在围墙内侧着地。忘却者扔出手中的照明弹。马达亚虎开始前进后，躲在建筑物暗处待命的反抗军成员便拉下殷动机关的绳子。设置在土壤底下的雾网立刻像是棒球场上的随护网一样立起。
　　开始前进的其中一架马达亚虎来不及停下，直接扑进雾网中，就这样被网子缠住身体。反抗军成员们从房屋窗户探出头，然后朝向试图弄破网子并扫射机关炮的马达亚虎掷出手榴弹。KAB00M!KAB00M!就算是强大的机器忍者，也承受不住接连不断的爆炸攻击。
　　羽箭飞向装甲凹陷且奄奄一息的马达亚虎的关节部位，毫不留情地射了进去。那是站在村里的防火了望塔架着弓的忘却者精准无比的狙击。这似乎成了致命一击，那架马达亚虎喷出仙女棒般的火花后，就再也不会动了。
　　「很好！大家加油！千万别松懈！」首领一边拿着扩音器喊出激励众人的话，一边四处奔跑。但马达亚虎可是一架就足以匹敌一个军队的杀戮机器。而这样的杀戮机器还剩下两架。我们真的可以期待这样的侥幸再多发生两次吗？
　　KABOOOOM！「啊哇——！」其中一栋房子突然掀起沙尘并从底部爆裂四散。躲藏在其中拿着步枪射击马达亚虎的数名反抗军全都牺牲了。而身形肥胖的忍者正在旁边悠然漫步。他就是爆破者。
　　躲在其他房屋里的人立刻对着他开火。可是子弹对拥有忍者反射神经的忍者根本没用。爆破者接连使出后腰桥和后空翻，然后顺势跳到空中，躲进附近建筑物的阴影之中。「是忍者！」「忍者？」「哪来的忍者！」「哎呀——！」KABOOOM!又一栋房子爆裂四散。
　　数名反抗军成员从建筑物里跳出来瞄准爆破者。但是这实在太凄惨了！马达亚虎从旁扫射机关枪将他们全部射杀。无一幸免！
　　因为忍者出场，原本隐约可见的胜利就这样消失在看不见的远方。「极乐者先生呢？极乐者先生到哪儿去了？」首领空虚地叫喊着。就在这时，一架马达亚虎跳了过来。它抛下耗尽弹莉的机关炮，举起右手的刺叉。
　　「哎呀——！」首领往旁边跳开，躲过马达亚虎的刺叉，然后倒在地上。他在地上找到还没殷动的机关殷动绳，于是便伸出手使劲一拉。首领脚边的掉落式陷阱突然打开。正准备继续用刺叉发动攻击的马达亚虎就要摔进洞穴里了。可是！
　　马达亚虎并不是普通的机器，而是机器忍者。虽然脚步不稳，但马达亚虎还是灵活地踩住洞穴边缘保持住平衡！这是何等灵活的行动能力啊！机器忍者马达亚虎果然不是浪得虚名！这一次的刺击再也避不开了！「哎呀——！」
　　「咿呀——！」
　　从旁飞来的忍者飞踢直接命中马达亚虎的头部。马达亚虎身体一晃，这次真的摔进洞穴里了。使出飞踢的人是身穿蓝紫色装束的高大忍者。「原……原来你……」首领浑身发抖。「竟然是忍者！」「正是如此。您好，我是极乐者。」
　　一串高分子爆竹滚到正准备扶起首领的极乐者脚边。「咿呀——！」极乐者抱着首领跳起，勉强避开了爆炸。爆破者摇摇晃晃地从沙尘中走了过来。「你是忍者吗！哇哈哈哈哈！」然后对着在屋顶上着地的极乐者大笑。
　　「您好，初次见面。我是爆破者。」「您好，爆破者先生。我是极乐者。」「看招！」爆破者用下勾式投法扔出爆竹。「咿呀——！」极乐者伸出手掌。空气随之震动。
　　怪哉！空气波竟然让爆竹停在空中。爆竹在空中自白炸掉了。「真讨厌的忍术。但这招对我没用。因为……」爆破者打了个响指。KABOOOM!极乐者站着的建筑物突然爆裂四散！「咕哇——！」
　　「一时警觉，可绝无穷后患。」爆破者引用了宫本·正藏的格言。
　　「这个鸟取村已经和我家院子没有两样了。我早就趁着刚才的十分钟彻底布满了爆竹。」爆破者悠哉地走向倒在地上呻吟的极乐者和反抗军首领。「忍者的对决总是在一瞬间就结束了……没能展现实力就败退的心情如何啊？极乐者先生？」
　　「呀啊——！」来自斜后方的飞踢袭向爆破者。「咕哇——！」爆破者的侧头部挨了一脚，身体晃了一下。阻止了介错的人正是忘却者。「竟然还有一名忍者？……不，不对。」爆破者用手移回脱臼的下巴并喃喃自语。
　　「女人，你身上没有忍者灵魂。你这是在模仿忍者吗？」爆破者冷静地拿起爆竹。「呀啊——！」忘却者掷出手里剑。但当然不可能击中爆破者。他使出华丽的后腰桥避开手里剑，然后下一个瞬间就已经站在忘却者眼前了。
　　「设置完毕！哇哈哈哈！哇哈哈哈哈！」爆破者放声大笑。「哎呀——！」忘却者丰满的胸部上竟然绑着有如项圈般的爆竹固定带。真是高手！那是在一瞬间发生的事。爆破者迅速退到不会被爆炸波及的距离。「让我看一场漂亮的烟火秀吧！你们将会一起成佛！」
　　「原来如此，这似乎是个不错的主意。」不属于现场任何人的声音如此附和。「来者何人！」爆破者环视周围，但他只能听见反抗军和马达亚虎在远处展开枪战的声音。
　　「……没人。」「要变成烟火的人只有你。爆破者先生。」声音从爆破者耳朵后方传来。「哎呀——！」爆破者出于反射动作全力跳向前方，然后回头看向原本的位置。一位新出现的忍者就站在那里。红黑色的忍者装束，以及刻着「忍」、「杀」两字的面罩。
　　「你……你是……」爆破者倒退两步。红黑色的忍者一只手把玩着爆竹。那是原本设置在女人脖子上的爆竹。「你是忍者杀手！」「初次见面，爆破者先生，极乐者先生。还有……」然后对着女人这么说：「您好，由佳乃小姐。」
　　忍者杀手注视着忘却者。「由佳乃……？」忘却者按着太阳穴，一脸痛苦地复诵这个名字。「由佳乃……这个名字是……」「你不记得了对吧？由佳乃。我已经听说了。」「你认识我？」「没错。」忍者杀手点了点头。「我来接你了。」
　　「咿呀——！」爆破者大喊一声，把双手手指夹着的爆竹全部丢向他们。「咿呀——！」「呀啊——！」忍者杀手和忘却者分别抱起极乐者和反抗军首领，然后跳起来闪避爆炸。
　　忍者杀手等人隔着马达亚虎摔落的洞穴与爆破者互相瞪视。「这下子你该怎么办呢？忍者杀手先生？」爆破者以游刃有余的态度问道。「对了，我刚才已经在你抱着的极乐者先生身上设置了爆竹。」「什么！」「三……二……」
　　「咿呀——！」奄奄一息的极乐者推开忍者杀手。「看来我已经没救了。没机会和你谈话真是令人遗憾啊，忍者杀手先生。拜托你打败爆破者先生了！」「极乐者先生！」忘却者大喊一声。
　　「再见啦！」极乐者奋力跳往没有人的方向。就在这一瞬间，他的身体凄惨地爆裂四散了。「哇哈哈哈！哇哈哈哈哈！真是令人感伤的光景啊！」爆破者拍手挑衅敌人。忍者杀手重新面对爆破者。
　　「由佳乃。你快带着那位首领离开，然后去帮助其他的反抗军成员。」忍者杀手对忘却者这么说。虽然忘却者受到打击，但还是立刻让自己重新振作起来。「呀啊——！」忘却者抱着首领跳开后，忍者杀手便摆出空手道的架式。「忍者都该杀。」
　　「来吧，忍者杀手。让我们光明正大……」一道粗犷的黑影从洞穴里跳了出来。那是刚才摔落到洞穴里的马达亚虎。何等难缠的家伙啊！爆破者露出邪恶的笑容。「光明正大地两个打一个吧！」
　　马达亚虎的头部像是破掉的西瓜一样打开，从里面伸出了机关枪。南无三！除了左手的机关炮之外，它居然还在那种地方藏着这样的重兵器。忍者杀手啊！这下子你该怎么办呢？
　　「Wasshoi!」忍者杀手一边翻滚一边高高跃起。马达亚虎的机关枪弹道追着忍者杀手。「咿呀——！」忍者杀手朝向爆破者掷出手里剑。这是为了防止他扔出爆竹。
　　「该死！」爆破者忙着用后腰桥避开手里剑，失去了点燃爆竹的机会。忍者杀手在马达亚虎的头顶着地。
　　「咿呀——！」忍者杀手抓住机关枪的枪身，然后使出有如虎钳般的握力！开火后的枪身就像是熔岩一样灼热。可是忍者杀手的忍者耐力却让这样的热度比被蚊子叮到还要不痛不痒。「咿呀——！」忍者杀手将上半身后仰到极限，靠着蛮力扯下了机关枪的枪身！
　　滋滋滋滋、哔哔哔哔。马达亚虎发出有如惨叫般的电子声。「接受投降。小村重工会尽力保障各位的权益……」「咿呀——！」「哔嘎——！」忍者杀手有如钻地机般的锐利重拳直接击中马达亚虎的头部内部。右手正拳，左手。然后再来一记右拳。左。右。左。
　　「咿呀——！」「哔嘎——！」「咿呀——！」「哔嘎——！」「咿呀——！」「哔嘎——！」「咿呀——！」「哔嘎——！」「咿呀——！」「哔嘎——！」「咿呀——！」「哔嘎——！」「咿呀——！」「哔嘎——！」「咿呀——！」「哔嘎——！」
　　每打出一拳，马达亚虎的钢铁巨躯就下沉一些。关节部位没多久便喷出火花．机体外框也开始发出叽叽叽的吱嘎声。「咿……咿呀——！」爆破者突然想到现在不是看傻眼的时候。他扑向马达亚虎的腿部，然后装上爆竹并点火。
　　「我就把你和这块废铁一起变成烟火吧！」爆破者边骂边设置好爆竹，然后一个后空翻跳开。「咿呀——！」忍者杀手跳下马达亚虎，在它的巨大身躯周围绕圈。看起来就像是正在陀螺上缠线一样。爆破者赶紧按下指尖的起爆按钮……竟然没有爆炸！
　　「咿呀——！」忍者杀手用双手做出大幅挥舞某样东西的动作。天啊！忍者杀手竟然用道具公司的鈎绳缠住马达亚虎全身，像是抛链球一样利用离心力将那巨大的身躯甩了起来！「骗人的吧！」爆破者放声惨叫：「起爆……为什么没有起爆！」
　　虽然爆破者打了好几次的响指，但马达亚虎都没有爆炸。「为什么！」……各位读者都看到了。那是因为忍者杀手一边用令人难以置信的速度将绳索缠上马达亚虎，一边用区区零点几秒的时间把设置好的爆竹雷管全数拆下！
　　「……咿咿呀呀呀呀——！」带着提升至极限的离心力的马达亚虎的钢铁巨躯被扔到爆破者身上。「咕哇——！」因为无处可逃而被直接击中的爆破者和马达亚虎一起被撞飞，然后被建筑物和铁块狠狠夹扁。「咕哇——！」
　　可是，虽然爆破者被夹在废铁堆之中，却依然苟延残喘活了下来。足以让爆破者看起来像个胖子的防爆忍者装束可不是普通的厚实。「怎么可能……会有这种夸张的事……我都还没有攻击呢……」爆破者一边咒骂一边挣扎着想要逃跑。
　　忍者杀手慢慢走到爆破者身旁。「没能展现实力就败退的心情如何啊？爆破者先生？」「卑……卑鄙小人！」被自己说过的话嘲笑的屈辱差点让爆破者昏了过去。
　　「……干什么？忍者杀手先生，你想干什么？」爆破者拚命询问蹲在动弹不得的自己身旁的忍者杀手。「这还用问吗？」忍者杀手正逐一点燃藏在爆破者身上的爆竹。「不要啊！已经分出胜负了吧。我还不想死。」
　　「虽然你刚才是用拇指按下起爆按钮，但就算不按按钮，过了一段时间也会自动起爆对吧？」「住手啊！我什么都愿意说！」「可惜我没有想问的事。」「我不想死！」忍者杀手看着爆破者。「……无须怜悯。忍者都该杀。」
　　忍者杀手起身离开。「再见啦！」爆破者惨叫一声，然后爆炸。因身处于极大爆炸的中心点，所以就连防爆忍者装束也救不了他。爆破者尸骨无存的爆裂四散了。忍者杀手没有回头。
　　当忍者杀手赶到鸟取村的另一侧时，最后一架马达亚虎已经被放倒在地，幸存的反抗军成员正忙着欢呼。停止动作的马达亚虎的所有关节上都插着无数支羽箭。看到忍者杀手出现后，所有人都紧张了起来。
　　「忍者……」「又来了一个忍者……」「他是敌人吗……」「这人是我们的同伴！」反抗军首领安抚众人并走向前方。「您好，感谢帮忙。托您的福。这样一来我们就能继续战斗下去了。」「不好意思，请问由佳乃……不，忘却者小姐人在哪里？」忍者杀手彬彬有礼地问道。
　　首领指向防火了望塔。忍者杀手抬头仰望在了望塔上持弓警戒的忘却者后，她也回看了忍者杀手。但是她没有说话。首领将摺纸邮件交给忍者杀手。「忘却者小姐说她要继续待在那里保持警戒，叫我把这个交给你。」
　　忍者杀手打开摺成狐狸形状的邮件。他压抑感情读着用毛笔写下的信。
　　「敬启。忍者杀手先生。虽然您称呼我为由佳乃，但可惜我并不记得这个名字。我的归宿只有拯救并接受了我的一揆打毁这个组织。我和极乐者先生有着婚约。我对他一见钟情。」
　　「我要在这个鸟取村等待一揆打毁的增援特务。还要为极乐者先生服丧。现在的我和过去的我已经是不同的人了。您不需要为我做任何事。再次感谢您这次的帮忙，还有，感谢您为极乐者先生报仇……」
　　忍者杀手将摺纸邮件摺成四角形放入怀中，而且还拿出自己的摺纸，快速地用携带式毛笔写下回信，然后摺成乌龟的形状。「麻烦把这封邮件交给由佳乃……交给忘却者小姐。」将邮件交给首领的忍者杀手的声音既无力又可怜。
　　首领仰望在了望塔上瞪着地平线的忘却者。「忘却者小姐，我收到信了……呀呀！」首领惊讶得说不出话。反抗军的成员们全都因为震惊而鼓噪不安。因为忍者杀手的身影在一瞬间就消失不见了。
　　「太阳出来了……」镝指向东方的天空。发出橘色光芒的朝阳正从富士山山脚下缓缓升起。黎明时万里无云这种事一年可碰不上几次。不晓得这到底是吉兆还是凶兆。精疲力竭的反抗军成员们完全说不出话，只能呆呆看着太阳。