　　
　　[[IMG,8d8757e8e1b58a82fa28c4f741ffc560,642,1000,135381]]「您好，各位乘客大家辛苦了。非常感谢各位搭乘我们晚安航空公司安全、快速、可靠的班机。空服员即将为各位送上机内餐点。本班机距离新埼玉的新成田机场还有……」
　　机内广播与合成零臀从浅睡中唤醒砂场（注：这是人名）。在狭窄且坚硬的座椅上稍微伸展紧绷的身体后，他看向坐在旁边的藻豆（注：这也是人名）。明天就要满六岁的爱女抱着人气角色「麻糬奴」的娃娃静静地沉睡。
　　他操纵安装在座椅上的小型萤幕，寻找好看的随选影片。他选择了「种米的日子」。那是春分·川场（注：人名）主演的最新作品。春分被受过活体机械化改造手术的丑闻缠身。因为她就是有着让人没办法不这么揣测的完美容貌。
　　「呼……」砂场轻声叹气。他昨天接到了在新埼玉的大学医院住院的妻子的肾脏移植手术成功的消息。他开心地流下眼泪并松了口气。在那之后，紧绷的精神突然放松，之前累积的疲劳也一口气涌上。
　　砂场是京都共和国历史第三悠久的鳗鱼店的长子。他诅咒自己被传统和习俗牢牢绑住的人生，也不止一次两次埋怨自己的出身。
　　但砂场深爱着自己指腹为婚的妻子，如果他只是一介普通的上班族，那么这次的手术八成会是连想都不敢想的梦想吧。今后得比以往更加筛俭才行了。
　　「新埼玉还真是遥远……」砂场自言自语。因为推车来到旁边，所以砂场取下耳机。「请用。」他从拉着推车前来的白人女性空服员手上接过两份真空包装的机内餐点。「这是飞龙头饭。」白人女性笑着说明。
　　所谓的飞龙头，就是里面塞了红萝卜的炸寿司。空服员以手势展示推车并说道：「还可以选择茶碗蒸或八桥作为副餐。」「我要八桥（注：京都代表性甜点）！」藻豆不知道什么时候醒了。砂场面带微笑地说：「那就麻烦给这孩子八桥，然后给我茶碗蒸。」
　　「非常乐意。」美丽的白人女性用流畅的日语问好后，便直接把真空包装的八桥交给藻豆。茶碗蒸是装在桶状纸盒里面。平常在家用餐时，茶碗蒸都是从围炉上的铁锅里挖起来放进碗里，但是在飞机里毕竟不可能这么做。
　　「然后……呃……请给我清酒。这孩子就给她找份果汁……」「有葡萄柚口味的果汁。」「就给她那个吧。」空服员用流畅的手法从推车上拿出两罐饮料——用明朝字体写着「我爱喝的酒」的清酒和葡萄柚口味的果汁「甜入心」。
　　砂场打开机内餐点的盖子。吸了不少汤汁的米饭上摆着好几颗小巧的飞龙头。「会烫吗？」藻豆问道。砂场用筷子将充满汤汁的飞龙头放进嘴里。「不会。」「我开动了！」藻豆也开始用餐。
　　空服员将推车缓缓推向前方的座位。她的背影让砂场不时看傻了眼。惊为天人的美貌，还有漂亮的金发，。空服员的制服非常适合她，让她看起来既充满知性美又性感。这也是晚安航空公司的经营手段吗……疲累的砂场想着无关紧要的事。
　　前方座位上的老人不安地说：「空服员小姐，只要一想到这个大铁块在天上飞，我就怎么都静不下来啊。」「请您放心。因为本公司创业一百二十年来从来不曾发生过坠机事件。」「我要去看孙子。而且还是长孙……」「真是恭喜您了。」
　　「不是听说新埼玉的水质很差吗？我一直叫儿子想办法取得京都共和国的国籍，但是他都听不进去。不过我孙子真的很可爱。你看。我儿子用IRC把相片传过来了……」「真是恭喜您了。」「对吧。我孙子真的好可爱啊。」
　　砂场一边因为迟迟不肯放过空服员的老人而暗自苦笑，一边打开茶碗蒸的纸盒，然后拿起塑胶汤匙开始用餐。里面只放了少少的磷虾，但吃起来相当鲜甜。萤幕上的春分·川场正在CG合成的稻田中耕作。那是令人心情宁静的古老美好光景。
　　「我要告诉妈妈我在运动会上跳狮子舞体操的事！」藻豆的双眼闪闪发亮。「好啊。」砂场点头并看向窗外……「飞机正接近乱流。虽然机身会稍微晃动，萤幕上的影像也会出状况，但这些都是正常现象，绝对不会有问题……」机内广播传进耳中。
　　可以隐约听见具有放松效果的木鱼声。砂场收起餐盘，然后深深躺进座椅中。没想到这餐竟然会吃得这么饱。他一边听着木鱼声一边漠然看着影片，虽然才刚睡醒，但却自然再次感到睡意……
　　※
　　「不管经验多少次，我还是没办法习惯乱流这种东西。」丁多喜·胜间一脸厌恶地对秘书这么说完后，便用筷子切开淋上红豆馅的黄豆含量百分百的豆腐。
　　丁多喜·胜间就坐在这架晚安航空公司班机「佐爱十一号」的唯一一个头等舱座位上。头等舱以一道纸拉门和商务舱与经济舱完全区隔开来，内部摆设则是铺着榻榻米的舒适茶间。当然，这里还能让人躺在被窝里睡觉。
　　白手起家建立起海妻酱油公司的丁多喜·胜间老迈的侧脸上，刻满了象征着他不好侍候的个性和傲气的皱纹。丁多喜两口吃完开胃菜豆腐，然后一次夹起三块放了松茸的煎蛋。虽然不太雅观，但「时间就是金钱」是他的信条。
　　「明天的会议是从上午十点开始对吧？」丁多喜一边吃着寿司一边看向秘书。「是。」留着三七分头的秘书用手掌调整黑框眼镜的位置。「然后下午一点十分要到霞关通天塔和政府官员进行会谈。移动时的交通工具是直升机。真是非常抱歉。」
　　「搭直升机啊……」丁多喜喝了一口黄豆含量百分百的味噌汤并低声说道：「算了。」「真的很抱歉。」「你不需要道歉。」「抱歉。然后下午三点后是健康检查。」「嗯。」
　　丁多喜去年因为肺癌而动了切除半边肺脏的手术。他考虑到癌症复发的可能性，重新调整了公司经营的方向。时间就是金钱。这样的信念也一天比一天更为坚定。
　　两位保镳在稍远的地方像是家具一样动也不动地观察他和秘书的互动。他们戴着黑色墨镜并穿着黑色西装，身上散发出完全不敢掉以轻心的紧张感。两人都是合气道十一段以上的高手，有着就算手拿突击步枪的劫机犯闯进来也能空手击退敌人的本事。
　　「叫空服员小姐进来收走餐具吧。」最后把茶喝完后，丁多喜如此指示秘书。「是，我马上办。」秘书用手掌调整眼镜位置并拉下呼叫绳。喀叩！喀叩！添水声在室内回响，空服员没多久就出现了。外国人……她是位金发的白人美女。
　　「和刚才不一样的空服员小姐啊。」丁多喜先生拿牙签剔着臼齿。「我可没有预约舞妓服务喔。」「您误会了。」空服员摇了摇头。
　　「算了。麻烦你收走这个吧。」空服员走向丁多喜先生。位于角落的两位保镳同时将一只脚踏向前方并放出杀气。如果这位空服员是艺妓刺客，他们会立刻用在合气道九段练成的喷射正拳打在她身上。
　　空服员迅速地半跪在矮桌旁边，然后在额头前方双手合十。这是从平安时代就已经存在、表示「我没有恶意」的传统姿势。
　　「你想干什么！赶快拾起头离开！」秘书一边调整眼镜位置一边大喊。两位保镳也举起了拳头。空服员毫不畏惧地说：「我有件事必须告诉您。」「……没关系。」丁多喜先生制止部下。
　　「你不是空服员小姐对吧？你不惜假冒身分也要接近我吗？」「是的。」她保持单膝跪地的姿势行礼。「如果想和行程满档的丁多喜先生说上话，就只能这么做了。」单膝跪地的姿势让诱人的大腿从短裙开衩的地方露出，但丁多喜的表情依然冷若冰霜。「你就说说看吧。」
　　「请看这个。」金发空服员解开胸前的钮扣，露出丰满胸部的乳沟。艺妓！但是丁多喜没有说话。在社长严厉视线的注视之下，空服员将手伸向自己胸前，拿出藏在乳沟里的微型记忆元件。
　　「……矢出先生。麻烦你准备播放器。」「遵命。」秘书用手掌调整眼镜位置，然后把平板型终端机摆在桌上餐具的旁边。「难道你有什么有趣的余兴节目可以给找观赏吗？空服员小姐？」丁多喜面无表情地问。女子点点头。「确实如此。」白色手指按下终端机的实体键盘。
　　「是有关于您在前些日子的温泉旅行会议后秘密进行的继承人选拔一事。」女子启动终端机。「你说什么……」社长的声音多了几分魄力。「你从哪里得知这些情报？」「我阅览过你们的会议纪录了。」女子冷冷地继续说下去。秘书一脸狼狈地叫道：「这……这可是骇客行为喔！你竟然……！」「……」女子将记忆元件插入插槽。
　　「关于您基于平时的学习能力，以及过于常人的俳句咏唱速度而看上他，打算选他作为继承人的岐路羽木专务……」女子边说边按下写着「进入(注：Enter)」的按键。液晶萤幕上显示出用毛笔写成的「初心」两字。女子又接着按下「观看」和「彩色照片」。
　　女子敲击键盘的速度可说是非比寻常。「初心」立刻读入储存在微型记忆元件中的照片，然后开始在淡紫色的萤幕上显示出不断飘动的图片。「请看这个。」
　　丁多喜皱起眉头并探出身体。放大显示的第一张照片是岐路羽木专务肥胖身躯的正面照片。再来则是他坐进漆着黄色公司纹章的黑色计程车后座的照片。后座深处还能看见另一个人——武士头男子的身影。
　　下一张照片。黑色计程车正穿过吊着巨大灯笼的寺庙餐厅的大门。那是新埼玉的名店「飨宴」。一晚上的最低消费金额超过两百万，而且只有熟客才能入场……
　　「这小子……」丁多喜喃喃自语。以「时间就是金钱」和「踏实经营」作为公司准则的丁多喜因为闻到不当招待的味道而扳起脸孔。
　　接下来的档案不是照片，而是影片。虽然不晓得拍摄的方法，但是用小型摄影机拍摄的「飨宴」店内的模糊影片正显示在萤幕上。黑色计程车的车门打开后，岐路羽木和后座的武士头男子便一起下车。在通往架高式庙屋的路上，拿着扫把的员工们正快速地清扫道路。
　　这名武士头男子到底是何方神圣？女子彷佛看透丁多喜的疑惑，打开了下一个档案。那是正在走路的武士头男子的西装。图片朝着他的衣领缓缓放大。金色的徽章……十字双刀的纹章！南无阿弥陀佛！各位读者知道这纹章所代表的意义吗！
　　「竟然是总会屋！」丁多喜激动地仰起身体！「岐路羽木——！」真是失礼！他居然气到直呼对方的名字！「请继续看下去！丁多喜先生。」女子如此催促，然后再次按下「进入」，播放下一个影片档。
　　这次的影片是在屋内。八成是庙屋里的茶室。四面环绕着拉门，天花扳上画着威武山贼的醒目浮世绘。茶室内有武士头男子、岐路羽木，还有一位坐在上座的高大男子。宴会的气氛已经炒热，岐路羽木额头上绑着领带，忙着往上座男子的杯子里倒酒。
　　「为我们的新朋友和更进一步的发展乾杯吧。敬未来！」倒满酒的岐路羽木露出做作的笑容并举起自己的酒杯。高大男子穿着锁头巾和西装，外表看起来十分威武。他发出目空一切的笑声：「哇哈哈哈哈！哇哈哈哈哈！你的选择非常正确。岐路羽木先生！」
　　锁头巾男子用眼神示意在门口随伺的武士头男子。看来武士头男子似乎是这位自大男子的部下。武士头男子静静起身并拉开拉门。门外就是外廊。在门外正坐待命的艺妓总管行了个礼，然后拍手发出指示。
　　岐路羽木用手帕擦掉额头上的汗水。「一切都在计划之中，老元先生。」「嗯？」名叫老元先生的锁头巾男子抓起军舰卷寿司并随口答话。天哪！那是每公克二十万圆的高级食材——有机鲑鱼子酱的寿司！
　　「丁多喜先生很看重我。特别是我的俳句实力！他已经活不久了！肯定会在下次董事会上指名我继任社长。这样一来，我就能立刻大刀阔斧改造公司！」岐路羽木滔滔不绝地说。
　　「我要先裁掉半数员工，然后把京都的酱油工厂全部卖掉，改用外包的方式进货。一律委外！这种降低成本的手段一定会让股价瞬间飙涨！只要在品牌形象崩坏之前把股票卖光，就能狠狠赚上一笔喔！」「哇哈哈哈！哇哈哈哈！」南无阿弥陀佛！
　　「你这招真是让我满意呢，岐路羽木先生。连本带利基金会已经准备好合适的位子在等你了。哇哈哈哈哈！」「这真是我的荣幸！」岐路羽木开心地叫道：「那种满是霉臭味的酱油公司就应该趁早卖掉！钞票才是金钱！」
　　当岐路羽木说得正慷慨激昂时，艺妓总管拉开拉门，将外廊上将近十位的新艺妓送进茶室。「来吧！今晚就尽情地玩吧！」武士头男子大喊。狂欢！
　　新艺妓们发出娇声跑进房里并扑倒在三人身上。「哇哈哈哈！英雄本色！」老元引用宫本·正藏的格言来展现他的博学后，便用左右两手分别抓住一名艺妓的腰带，然后使劲一拉。
　　「唉呦——！」两位艺妓发出诱人的惨叫声，而她们的腰带也一圈又一圈不断松开！艺妓顺势像是陀螺般旋转身体，让和服慢慢被脱下，逐渐接近全裸。老元傲慢地说。「没关系啦，来嘛！（注：恶代官的著名台词，在忍杀世界中是对艺妓乱搞之前必说的话）」
　　老元脱光两位艺妓之后，又抓住身旁另外两位艺妓的腰带。武士头男子让被脱光的艺妓躺在桌上，艺妓总管立刻用有如机械般快速的手法摆上生鱼片。南……南无阿弥陀佛！这不就是末法之世的酒池肉林地狱绘图吗！
　　岐路羽木趁着醉意看向摄影机。「来嘛来嘛！你也过来吧，所有艺妓都要参加！那头金发不是很性感吗？」「这女孩是不卖身的呦。」艺妓总管出面缓颊。「真对不起。」「不是说好要尽情玩乐的吗！来，快点露奶！露奶！」
　　「够了——！」丁多喜愤怒地吼叫，而且连鼻血都喷出来了！然后他双手抓住餐盘并粗暴地往上一翻。「岐路羽木！那个猪狗不如的畜生想咬我这主人的手吗！」
　　「哎呀——！」秘书因为害怕震怒的主人而摔倒在地，不但眼镜掉在地上，而且还失禁了。女子注视着丁多喜。「您觉得这余兴节目如何？顺带一提，我的贞操总算是保住了。因为我在那之后便立刻离席。」
　　「这余兴节目确实十分精彩！」丁多喜气得连流出的鼻血都不擦，龇牙裂嘴地说：「我要向你道谢，空服员小姐……你到底是什么人？为什么要告诉我这件事？」
　　女子静静地回答：「我只能说我是总会集团的敌人……丁多喜先生，在明天的会议开始之前，您最好多想想刚才看到的事实。」携带型终端机萤幕上的画面正从酒池肉林的地狱绘图移向外廊。
　　女子为了关闭「初心」而看向画面。在影片播放完毕时，画面上瞬间闪过单膝跪在外廊下方待命的黑衣忍者身影，看到这画面的女子皱起眉头。丁多喜的怒火尚未平息，口中不断吐出「那家伙……明天就等着把自己的俳句本领用在切腹上吧！」这样的咒骂。
　　「那可不行。」
　　丁多喜因为突然从身后发出的声音而回头。「你办不到的，丁多喜先生。」声音竟然来自铺在头等舱茶室角落的棉被之中。就在两位保镳朝问该处摆出合气道架式的那一瞬间，「咿呀——！」棉被突然掀起，一道可怕的黑影从里面冲了出来！
　　当忍者的身影越过眼前在对面墙壁的旁边着地时，两位保镳的命已经没了。他们的脖子被切开，鲜血像是涌泉一样喷了出来，弄脏了天花板。「史帕西帕（注：俄文里的谢谢）！」人影朝着丁多喜缓缓行礼。那是蓝银色的……忍者装束！
　　「哎呀——！」秘书双腿发软再次失禁。忍者缓缓地行过礼后，用带着俄罗斯腔调的日语说道：「欧丁·普利亚托那（注：初次见面），丁多喜先生。我是妨碍者。你会死在这里。」
　　「有……有刺客啊！」秘书大叫。忍者向前踏出一步，然后说道：「伊泽维尼切（注：对不起）。真是不错的被窝啊。丁多喜先生，如果你没有听到那女人说的事，就还能再多活一段时间。不过，事情已经无可挽回了。」俄罗斯腔调让人听不太清楚他说的话。
　　年迈的丁多喜不愧是白手建立起酱油王国的男人，有着令人佩服的勇气，即使面对才刚以可怕的身手在自己眼前杀掉两位保镳的忍者，也依然保持着毅然的态度。「你是总会屋的人吗？你们想要除掉我吗？」「尼耶特（注：不）。」自称是妨碍者的忍者摇了摇头。
　　「那场宴会时，黑暗忍者先生在外面观察着一切。艺妓小姐，因为你的举动实在太不自然了。那是隐藏式摄影机对吧？所以我才会被派到这架飞机上负责监视。然后我一直监视着丁多喜先生，而黑暗忍者先生担心的事果然发生了。艺妓真的前来与丁多喜先生接触，还泄漏了这个秘密。这样非常不好喔。」
　　被妨碍者的俄罗斯风格面罩深处的灰暗瞳孔凝视后，女子……伪装成空服员的南希·李整个人立刻僵住。影片里的最后一瞬间拍到的忍者……他就是「黑暗忍者先生」吗？难道我用隐藏式摄影机偷拍宴会过程的行为被发现了……？真是失策！
　　「斯卡吉切·帕夏鲁斯塔（注：请问）……」妨碍者向南希问道：「你好像常在集团周遭打探消息喔，金发的白人女子。不过，资料库里原本有的目击记录却经常凭空消失。这不是很奇怪吗？可是很多人都说自己曾经见过像你这样的人。你是骇容吗？叫什么名字？」
　　BLAM!BLAM!南希从大腿上的枪套拔出手枪，以子弹代替回答。她毫无迷惘！喔喔，但是快看，妨碍者居然……！「泛气！」
　　妨碍者前后劈腿让身体深深下沉，轻易避开子弹。那是和一般忍者的后腰桥闪避动作不同体系的空手道技巧。「尼耶特！我话还没说完。首先是丁多喜先生。伊泽维尼切，不小心岔开话题了。」
　　BLAM!BLAM!南希再次朝向维持劈腿姿势的妨碍者开枪。「泛气！」但还是没有命中！妨碍者以惊人的忍者速度从劈腿姿势使出侧滚翻避开子弹。妨碍者用手指指向南希表示警告：「亚斯达那比迪西（注：请住手）！手枪对我的泛气道没用。反而是跳弹会对你们造成危险。我们先把话说完吧。」
　　丁多喜用眼神示意南希停止开枪。南希啐了一声，继续举着手枪瞪视妨碍者。妨碍者点头。「帕里修亚·史帕西帕（注：非常感谢）。因为那实在是浪费时间。那么丁多喜先生，让我们继续谈正事吧。」两位死去的保镳的血腥味充斥在茶室中。
　　「听好，丁多喜先生，你应该照原定计划在明天的会议上推荐岐路羽木先生担任社长。因为事情原本就应该这样发展。所以现在的你实在是不太好呢。因为你知道我们的阴谋了。所以我写好了委任书要交给你。摩西纳（注：行吗）？」妨碍者摊开摺纸。那是委任书。
　　「这是委任书内容，你必须将公司的所有权利都交给岐路羽木先生。请你在上面盖章。」地板突然剧烈摇晃，机内广播也随之响起：「因为本班机正接近乱流……」妨碍者看向窗外的天空并说道：「因为之后还有事情要办，所以我必须在离开这个乱流后跳伞。当然，我还会带着委任书离开。」
　　妨碍者眯起深藏在俄罗斯风格面罩里的双眼。「把印章交出来，丁多喜先生。」「……我拒绝。」「咿呀——！」妨碍者双手擦腰，用快如闪电的速度施展前踢！「啊哇——！」丁多喜的秘书脸部挨了一记泛气踢，整个脖子折向后方当场毙命！
　　BLAM!BLAM!南希朝向妨碍者开枪。「泛气！」妨碍者将双手双脚摊开变成一个大字，往旁边跳开一大段距离躲过子弹！真是高手！这招就是泛气跳跃！
　　「普罗荷（注：不行）！我说过别这么做了！」妨碍者叫道：「快点，丁多喜先生，不盖章就准备吃苦头吧！」「……」丁多喜回瞪妨碍者。「我现在想杀了你。但是，如果你早点盖章，说不定我就会回心转意放过你。快点盖章！」
　　丁多喜瞪着妨碍者并嘲笑他：「谁理你啊！好了，这下子你该怎么办？杀了我吗？就算杀了我也绝对找不到印章喔。」真是勇敢！他竟然想拿自己的命来赌一把！
　　「西多（注：你说什么）？」妨碍者露出奸笑。「真是个坏心眼的老头。你和俄罗斯人还真像。那我也来玩找东西的游戏吧。」妨碍者从怀里拿出上了漆的小型遥控装置。装置上还有画着十字双刀标志的圆形按钮。「西多艾塔（注：这是什么）？帕尼玛艾切（注：你们明白吗）？」
　　妨碍者刻意玩弄遥控器。「帕尼玛艾切？尼耶特？那我就让你们搞懂吧。看吧！」妨碍者用拇指按下圆形按钮。
　　※
　　「爸爸，云在绕圈圈耶！」藻豆跪在椅子上盯着窗外，而且还不时发出欢呼声。「为什么会这样？」「这就叫作乱流，是在暴风里的云喔。」「啊！闪电发光了！」「真可怕。」「才不可怕呢！」藻豆像是着迷似的看着闪电。
　　「一点都不可怕！爸爸有我在所以不需要害怕！」砂场露出苦笑，然后探出身体从藻豆身后看向窗外。可以看见客机的机翼。它看起来真是威风……
　　但是机翼却突然发光，随着连机内都能听见的爆炸声一起喷出黑烟！机体倾向一边！「哎呀——！」「哎哎呀呀——！」「怎么了！发生什么事了！」机内一阵骚动。砂场出于反射动作一把抱住藻豆的头。
　　察觉到异常情况后，各个座位上方立刻自动射出黄色的塑胶布包包。包包上画着晚安航空公司的纹章和将鸟兽拟人化后的着装示意图，并用明朝字体写着「拉开来会更安全」这样简单易懂的说明文字。
　　「佛祖啊！」砂场叫了出来。怀里的藻豆稍微动了一下：「爸爸别怕！这一点都不可怕！」
　　南希发出惨叫并跪倒在地。「由于机翼上刚才传来了某种冲击，所以我们目前正在确认情况。麻烦各位旅客依照指示穿上救生衣，冷静地等待进一步的指示。机内广播中的声音充满了紧张。
　　「欧丁·哈拉休（注：非常好）！啊哈！啊哈哈！」妨碍者笑着拍手。「如何？吓了一大跳对吧？刚才的爆炸还不算大，要是做得太过火可是会连我自己都被炸死，那可下行呢。」
　　「你这人渣……！」丁多喜咒骂一声。「帕里修亚·史帕西帕！你是位重情重义的社长大人，这一点很有日本人的风格。让毫无关系的乘客因你而死会让你晚上睡不着觉对吧？我们来比赛忍耐吧。这是场游戏。这对我来说不是场难熬的游戏。你还是早点投降吧。」
　　「这位客人……哎呀——！」一脸慌张的空服员敲了敲拉门并走进茶室，然后因为看到室内的惨状而发出惨叫。「快出去！」虽然丁多喜赶紧大喊，「咿呀——！」但是妨碍者掷出的俄罗斯风格手里剑却刺进空服员耳边的墙壁！「哎呀呀呀——！」
　　「你什么异状都没发现，明白了吗？」妨碍者如此说道。脸色惨自的空服员默默地快速点头。「千万别做傻事。如果我引爆炸弹，你们应该会很困扰吧？」空服员点头。「有伏特加吗？」空服员点头。「那就快点拿来！我不喜欢日本清酒！」「哎呀——！」
　　空服员连滚带爬地离开后，妨碍者便重新转身看向丁多喜。「最后期限是飞机脱离乱流的那一刻。你可以在此之前慢慢考虑。炸弹可不是只有装在机翼上。我可以慢慢杀掉乘客，也可以放过他们。你慢慢想吧。我会喝着伏特加等你的回答。」
　　然后还对南希说：「我有其他事要找你。我会留你一命，因为集团里有很多人对你感兴趣。我会带你一起走。请告诉我你的名字和工作。如果你不肯说，我个人也很期待能直接问问你的身体。我会像山羊一样激烈地前后扭腰。不过那也是之后的事了。」
　　BLAM!BLAM!BLAM!南希用子弹代替回答。「泛气！」妨碍者向左侧施展泛气跳跃避开子弹！手枪在忍者反射神经之前根本毫无用武之地……！妨碍者绕到想要继续开枪的南希身旁，用手刀攻击她的脖子。「咿呀——！」「呜啊……」
　　意识不清的南希倒在地板上。妨碍者迅速将南希的手绑在身后。「不要给我制造太多麻烦！好了，丁多喜先生，决定好了吗？飞机差不多快穿过乱流了喔？」
　　
　　[[IMG,28ed08d5eb57d4146b4db93cfe7aed40,639,1000,109193]]
　　刚才的空服员将伏特加和鱼子酱摆在推车上，胆颤心惊地回到头等舱。「哈拉休（注：很好）！」妨碍者掀开俄罗斯风格面罩，将伏特加酒瓶塞进嘴里。「伏特加会让我想起祖国。」
　　一口气喝掉酒瓶里三分之一的酒后，妨碍者出言威胁空服员：「你必须负责保密这里发生的事。绝对不能让别人进来。我装了好几个炸弹。飞机会坠落。刚才的炸弹也是我引爆的。明白了吗？」空服员点头，然后像是逃命一样迅速离开。
　　「就快要穿过乱流了！」妨碍者加强语气。「快点交出印章！」「……！」缓缓取回意识的南希听着这段对话。丁多喜先生紧咬着牙。他一手建立起的公司就要被总会屋用自己不愿见到的方式抢走了。这是个困难的决定。
　　沉默的时间不晓得过了多久。妨碍者悠哉地吃着鱼子酱并喝着伏特加等待。飞机最后终于穿过乱流，破晓的天空把地平线染成白色。？……我明白了。这是印章。」
　　「西多？」妨碍者又问了一次。「印章在这里……」丁多喜先生转动右手的无名指。然后他的无名指竟然像是瓶盖一样被转下来了。原来他曾经以指谢罪吗！手指里面放着玳瑁印章。这是何等高科技的隐藏方式啊！
　　妨碍者抢过藏在义指中的印章，迅速地在摺纸邮件式的委任书上盖了章。「史帕西帕！这样一来岐路羽木先生就能当上社长了。而且你也没用了。当然，我不可能放过知道这件事与集团有关的你，」南无阿弥陀佛！
　　妨碍者丢掉伏特加酒瓶，摆出泛气踢的预备动作。也就是处决的动作！丁多喜并没有试着在这绝望的情况下反击，而是用平稳的表情看向南希。「不知名的空服员小姐。我这一生结束得实在是太没有道理了，但我会在没有被恶行和骗术弄脏双手的情况下死去。」
　　南希在丁多喜有如殉教者般的表情上看见不可思议的光辉。「空服员小姐。如果你能逃过一劫，我希望你至少能偶尔想起我的死法。我走过无愧于天地的一生，胸怀着骄傲死去。即便是这位忍者也无法夺走我的骄傲。」
　　「咿呀——！」妨碍者双手叉腰使出前踢。丁多喜的脖子被踢弯，向后转了一百八十度当场毙命。「我最讨厌这国家的这种感伤主义了。」妨碍者冷冷地说：「我会照刚才说的留你一命。不过其他乘客都必须死。」南无阿弥陀佛！
　　「你说什么……？丁多喜先生已经照你的要求把公司和性命都交出来了。他是为了搭乘同一架飞机的陌生乘客，也是为了无以言喻的责任感才这么做。他把这说成是『为了骄傲』……难道你想背弃这种精神和约定吗？」南希出言责备。妨碍者耸耸肩膀。
　　「和死人之间的约定根本毫无意义，所以我可以为所欲为。难道不是这样吗？……这架飞机不久后会因为神秘的爆炸而坠落，丁多喜先生会和其他乘客一起死于意外，也就是自然死亡。我会和你一起用降落伞向这架飞机说『达·斯瓦达尼亚（注：再见）』。岐路羽木先生会因为委任书当上社长。一切都非常合理。」
　　ALAS!这人真是邪魔歪道中的邪魔歪道！妨碍者连一丝罪恶感都没有！他看向窗外的曙光。「喔呀！已经快到富士山上空了吗？这有如浮世绘般的美景实在是帕拉休。飞机也已经穿过乱流，不管什么时候都能轰掉这架飞机说『达·斯瓦达尼亚』了……西多？」妨碍者看向南希。
　　「地狱的猎犬将会找上你……」南希瞪着妨碍者，像是诅咒一样低声说道：「而且绝对不会放过你。」妨碍者不解地歪着头。「西多？我原本还以为你是聪明的女性，没想到你已经受到这国家的原始宗教荼毒了吗？真是无聊。你是想说因果报应吗？哈哈！……咦？西多·达姆（注：那是什么）？」
　　妨碍者再次看向窗外的天空。因为一道有如大鸟般的影子越过了这架客机的旁边。南希更清楚地看见了那道影子。那当然不是鸟，而是……小型飞机。
　　「西多·达姆？帕尼玛艾切？」妨碍者疑惑地凝视窗外。那架小型飞机正在客机旁边飞行。其中一侧的机翼上写着「忍」字，另一侧则写着「杀」字。金色的可怕文字在黑色太阳的图案中发光。
　　小型飞机似乎伸出有如绳索般的东西，勾住了客机上的某处。这种事是怎么办到的……？「西多？」妨碍者看向南希。南希摇了摇头，可是她心里明白，明白「他」是为了什么理由而出现在富士山上空。那就是为了杀死忍者。
　　妨碍者把脸贴在窗户上窥视小型飞机的情况。他似乎看见一道人影从小型飞机里窜出并爬到客机的尾翼上。「你知道什么吗？西多·达姆？」妨碍者看向南希，但是她没有说话，只是冷笑。妨碍者再次看向窗外。「到底……哎呀呀呀——！」
　　妨碍者大声惨叫。因为他隔着一面强化玻璃和倒吊着的脸孔碰面了。那张脸就藏在刻着和小型飞机一样恐怖的「忍」、「杀」两字的面罩底下。「地狱的猎犬将会找上你……」南希冰冷的声音再次响起。「而且绝对不会放过你。」
　　「忍……忍……忍者！忍者……杀手！」妨碍者一个后空翻跳离窗户，举起左脚并将右手伸向前方，摆出「泛气第一防御架式」。「西多！为什么他会出现在这里！」
　　倒吊着的红黑色忍者立刻就从窗户上消失了。下一瞬间，有如钟摆般挥下的双腿便一击粉碎了窗户的强化玻璃，杀气的集合体也随即钻进机内！在此同时，头等舱里的摆饰品和秘书与保镳的尸体也因为气压差异而被吸出机外！
　　「呜啊——！」虽然被绑住双手的南希拚命挣扎，想要逃离和那些尸体一起被抛出机外的命运，但却力有未逮！南无三……她快要被吸出去了！可是入侵机内的忍者却用单手抓住南希身体并将她紧紧抱住！「忍……忍者杀手先生……」南希一边发抖一边仰望红黑色忍者的脸。
　　红黑色忍者用空着的手摊开入侵机内时带进来的生化强化包袱布，然后对准破掉的窗户的边缘掷出无数枚手里剑，毫无困难地封住破洞。真是高手！就算是超厉害级的木匠建筑师也办不到这种事！
　　「你这人真是和传闻中的一样不怕死呢！胆敌和总会集团作对的伊迪欧特（注：蠢货）。你以为这里有几公尺高啊？居然驾驶那种小型飞机过来？斯玛·萨雪鲁（注：你疯了吗）！」妨碍者靠着忍者平衡感保持着泛气第一防御架式并不断叫骂。
　　红黑色忍者将南希放到地板上，然后向对手冷酷地行礼。「您好，初次见面。我是忍者杀手。」但是妨碍者没有解除泛气第一防御架式。真是失礼！这人根本就打从心底轻蔑着日本的传统礼仪规范！「欧丁·普利亚托那，忍者杀手先生。我是妨碍者。」
　　「忍者都该杀。」忍者杀手毫不客气地立刻这么说：「为什么我会来这里？这还用问吗？当然是为了杀掉汝。但是，为了让汝彻底绝望，我就顺便再告诉汝一件事吧。」一张立体影像照片被扔到妨碍者脚边。那是一名肥胖的上班族双手被绑在身后并跪倒在地的照片。
　　「哎……哎呀——！岐路羽木先生？艾达·卡克·杰（注：天啊）！」看到照片的妨碍者因为太过震惊而让单脚站立的泛气第一防御架式差点失去平衡。「咿呀——！」忍者杀手没有放过这个机会，立刻跳过去使出回旋踢！
　　「泛气！」南无三！又是泛气跳跃！将双手双脚展开变成大字形的妨碍者往旁边跳开躲过这一脚！「咿呀——！」忍者杀手立刻掷出手里剑！「泛气！」「咿呀——！」再次掷出手里剑！「泛气！」「咿呀——！」再次掷出手里剑！「泛气！」
　　「咿呀——！」「泛气！」「咿呀——！」「泛气！」「咿呀——！」「泛气！」忍者杀手每次掷出手里剑后就立刻使出侧手翻回到敌人面前，而妨碍者也跟着不断施展泛气跳跃闪避攻击。这样一来一往的攻防似乎会永远持续下去。对于拥有忍者耐力的忍者来说，「耗尽体力」这样的概念是不存在的。
　　可是！「咕……咕哇——！」妨碍者在泛气跳跃结束落地时突然身体一倾，整个人倒在地板上！「咕哇——！」喔喔，快看！妨碍者的俄罗斯风格足袋底下居然插着一团可怕的尖刺。那就是平安时代的忍者常用，但最后却失传的暗器……撒在地上封印敌人行动能力的非人道武器「撒菱」（注：即铁蒺藜）！
　　「裘……裘鲁多（注：该死）！」妨碍者痛得在地上打滚。「裘鲁多·巴吉米（注：混帐东西）！西多艾塔？」真是高手！忍者杀手一边掷出手里剑一边万无一失地在地板上洒下这种非人道武器。简直就像是在松树树枝之间架网捕捉猎物的艺妓蜘蛛（注：应是指横带人面蜘蛛）一样……！
　　「总会屋的速成忍者不知道这项奥义也是理所当然的事。」忍者杀手冷冷地说。南希因为这样的言行而感到难以言喻的不安，于是便看向忍者杀手面罩底下的双眼。但幸好这只是杞人忧天。那不是有如仙女棒火花般的疯狂眼睛。他的眼里还留着理性的光芒。
　　「咿呀——！」忍者杀手准备使出空手道式前踢解决妨碍者！「泛、泛气！」妨碍者为了逃离撒菱地区而在地面上滚动。那是泛气道的独门闪避动作——虫式移动法！
　　妨碍者在头部即将被踩碎的前一刻避开忍者杀手的跺腿。真是难缠！然后像是圆木一样顺势在地上快速滚动，接着从躺在地上的姿势像是刚被钓上岸的鲔鱼一样跳起来，用滑行的方式在棉被的另一侧着地。
　　「库拉斯奴斯尼库帕伊迪欧特（注：怎么可能会有这种蠢事）！」妨碍者怒骂一声，然后像是狂风暴雨一样不断掷出俄罗斯风格手里剑！「咿呀——！」忍者杀手以抱住膝盖的姿势使出前空翻，避开了接连射过来的俄罗斯风格手里剑，然后顺势朝着妨碍者的头顶挥下脚跟！
　　「泛气！」妨碍者用闪电般的速度前后劈腿压低姿势，然后抓住棉被边缘丢向上方。棉被变成柔软的遮蔽物，包覆住忍者杀手从天而降的脚跟飞踢！「泛气！」妨碍者赶紧用虫式移动法躲到房间角落！
　　「夫巴奇特（注：够了）！」妨碍者叫道：「已经够了。我可不陪你玩这种无聊的空手道较量游戏。你就和客机一起被炸掉吧，而我就在此告别了！」妨碍者再次拿出引爆装置！
　　「咿呀——！」忍者杀手掷出手里剑。妨碍者还是低估了忍者杀手的实力，那有如快枪侠般的投掷速度比眨眼还要快，手里剑命中妨碍者准备按下按钮的拇指，将拇指砍飞出去！「咕哇——！」以指谢罪！脱手而出的引爆装置飞向空中。
　　「咿呀——！」另一只手隔了一段时间才掷出的手里剑再次将空中的引爆装置弹飞出去。妨碍者像是表演杂耍失败的小丑一样没能接住引爆装置。「咿呀——！」这一次忍者杀手自己跳了起来！空中回旋踢比妨碍者早一步碰到引爆装置，将它踢飞到房间的对面。
　　然后就在这个时候，南希终于切断了将她的双手绑在身后的忍者绳索。她用的是窗户玻璃的碎片。我可没有在这里鬼混的时间。南希心里非常明白自己当前的任务是什么。她迅速起身冲向拉门。
　　「斯多伊（注：给我站住）！」妨碍者朝着将手伸向拉门的南希背后掷出俄罗斯式手里剑！「咿呀——！」忍者杀手像是挡下十二码罚球的守门员一样扑了过去，然后伸手用食指和中指夹住危险的手里剑。真是高手！
　　飞扑的忍者杀手以前滚翻的方式着地，摆出柔术的架式重新面对妨碍者。「虽然汝会分心也是无可奈何的事，但汝的对手是我才对。」然后给了南希一个眼神。南希迅速点头并拉开拉门后，便立刻冲出头等舱。
　　「卡西马鲁（注：真是糟透了）……」妨碍者再次摆出泛气第一防御架式。两人隔着丁多喜——尚未被吸出机外——的尸体互瞪。「你的目的到底是什么……集团里已经不晓得有多少位忍者被你所杀……你为什么要妨碍我们……」
　　忍者杀手用不带一丝感情的眼神注视着妨碍者。「汝不必知道。去死吧。」
　　「咿呀——！」妨碍者掷出俄罗斯风格手里剑。「咿呀——！」忍者杀手也掷出手里剑回击。在空中对撞的手里剑互相抵消！
　　「咿呀——！」妨碍者再次掷出俄罗斯风格手里剑。「咿呀——！」忍者杀手也掷出手里剑回击。在空中对撞的手里剑互相抵消！
　　双方互掷手里剑的速度愈来愈快，两人之间也开始喷出激烈的火花。两人的双眼都在对决的过程中不断瞄向滚落在房间角落的某样东西。那东西当然就是引爆装置。
　　妨碍者打算找机会捡起引爆装置，无论如何都要设法炸掉客机。忍者杀手也很清楚他的想法。这场互掷手里剑的对决将会是艰苦的持久战。
　　「裘鲁多·巴吉米……」汗水从妨碍者的太阳穴上滴落。在失去右手拇指的状态下，他已经快要无法继续应付忍者杀手高手级的手里剑攻势了。他决定孤注一掷。
　　「咿呀——！」就在忍者杀手掷出手里剑的那一瞬间，「泛气！」妨碍者立刻摊开身体趴在地上。而且竟然只花了零点二秒！手里剑接连刺进后方的摆饰物并发出刺耳的声响。妨碍者就这样快速地匍匐前进爬向引爆装置！
　　「咿呀——！」忍者杀手用下勾式投法掷出手里剑。锐利的刀刃刺进甸甸前进的妨碍者毫无防备的侧腹！「咕哇——！哈拉休！」可是妨碍者忍住伤痛拿到引爆装置了，真是失策！
　　手里剑在妨碍者髅内碎裂，对肾脏造成严重的损伤。可是妨碍者用泛气气功暂时消除了疼痛。他抓着引爆装置用虫式移动法不断滚动，一直退到安全距离之外才重新起身。「萨丘斯多布尤巴姆（注：不好意思啦）！」然后用依然健在的左手拇指按下按钮。引爆！
　　※
　　KABOOM!商务舱里发出闪光，白色的烟尘瞬间充满机内。砂场护着藻豆，屈身躲在座椅底下。从商务舱的方向传来好几声临终的惨叫。「哎呀——！」「哎哎呀——！」「啊哇——！」阿鼻地狱！
　　机身大幅摇晃。慌张的砂场拚命忍住呕吐感。「爸爸！爸爸！我好害怕！」藻豆更加使劲地抱住砂场。「虽然害怕，但是藻豆绝对不会哭！」这么小的孩子居然能皱着眉头忍住不哭。砂场的眼眶里满是泪水。那不是恐惧的泪水。
　　「哎呀呀呀——！」「哎！」「哎呀呀呀——！」「咳呵！」在惨叫声和呕吐声的地狱之中，砂场从座椅下方探出头，看向爆炸的方向。尸体倒在盖着白色粉尘的歪曲座椅上。可是爆炸的规模并不大。看起来并没有让机身被炸出破洞。
　　「大家好，我是机长！刚才突然发生原因不明的爆炸！不过这不会造成飞行上的问题！请各位务必冷静！请尽量保持冷静！千万不要慌乱！」机内广播响起。乘客在完全陷入恐慌之前恢复理智，穿上救生衣坐着发抖。南无三！多亏了刻划在日本人遗传因子中的老实天性，才能让他们保持正确的逃生态度！
　　「爸爸……」藻豆强忍着呜咽声。「你好棒呢，藻豆小姐，好棒！」砂场使劲握住女儿的手。「我们来唱分福茶釜（注：描趟狸猫变成茶壶骗人的日本童话）的歌吧，小声点喔。」「嗯。」分分福福……藻豆小声唱歌。砂场看向窗外。那是富士山。它在黎明阳光照耀之下的威容让人不禁落泪。
　　砂场的脑海中全是令人绝望的想法。往下看去是一片树海。这样飞机岂不是连紧急迫降都办不到吗？不，就算能够在紧急迫降后捡回一命，又该怎么避开生化大猩猩和生化鸡的袭击，抵达人类居住的地方呢？我们的命运恐怕已经……不，不行！
　　砂场握住藻豆的手，将从商业舱飘散过来的粉尘和血腥味赶出脑海。然后他想起坐在床上的妻子病恹恹的笑容。「如果手术顺利，我们就一起去看净琉璃人偶剧吧。然后还要去吃寿喜烧。我们就这么说定了。」砂场这句话让妻子一脸困惑地点头。
　　我要活着回去，一定要去接妻子出院，而且还会带着藻豆一起去。然后还要让她看看藻豆完美跳着狮子舞体操的模样。这是约定。这是约定。
　　※
　　南希拉开机房的碳纤维制拉门。她完全不担心门锁的问题。因为早在她假扮成空服员潜入时就已经完全掌控佐爱十一号的身分辨识系统了。「哎呀——！你……你是谁？」副机长讶异地看着南希。「安静点。专心开飞机吧。」
　　「你……你想做什么！」南希在主控台旁边蹲下后，打开了用方正的黑体字写着「平常不会打开」的号码锁式盖子，副机长正是因此而指责她。可是正在与操纵杆搏斗的机长却果断地说。「副机长！让她放手去做吧！这其中二疋有什么理由。别怀疑！我们只管全力拯救乘客就对了！」
　　「您真明白事理。」南希说道。她打开盖子，将缆线插进露出在外的机内LAN端子，然后将缆线的另一端插进自己右耳后方的生化LAN端子。
　　1100111010111100000
　　南希在有着杀风景的工作用茶室外观的电子言灵空间中落地。挂轴上用毛笔写着「运作并管理机内LAN」。眼前的矮桌上放着重箱。南希迅速地在矮桌前正坐，打开重箱的盖子。
　　重箱中又放着重箱。而且打开盖子后还是重箱。南希迅速趴在榻榻米上，确认矮桌底下的情况。正中红心！重箱只是障眼法，贴在矮桌背面的宣纸才是真货。南希毫不犹豫地撕下宣纸。
　　然后室内突然出现五盏有如灯笼般的鬼火。复杂的俄罗斯文字在鬼火中飘荡。妨碍者正是利用机内LAN来连接引爆装置和炸弹。南希的猜测果然没错。
　　只要妨碍者按下遥控器型的IRC发讯器的开关，设置在机内某处的收讯器就会接收到讯号。收讯器已经骇进机内LAN系统，可以利用机内LAN系统作为管道，透过IRC将「/ignite」指令传送给连接到LAN的炸弹。然后收到指令的炸弹就会KAB00M!
　　五盏鬼火是以从矮桌底下伸出的引线互相连接在一起。五盏鬼火的其中三盏还燃着橘红色的火焰，另外两盏已经变为灰色了。
　　这些鬼火就是炸弹的帐号。引爆的顺序似乎早就决定好了。炸弹将会愈来愈致命。第一颗炸弹纯粹只是威胁，也就是设置在机翼上的炸弹。再来是机舱。刚才的晃动就是这颗炸弹爆炸引起的。应该有不少乘客被卷入爆炸中丧命了吧。南无阿弥陀佛。
　　然后下一颗炸弹是……「唔……咿呀——！」看见引爆指令的光芒沿着引线移动过来后，南希立刻以无视物理法则的速度使出虚拟踢腿切断引线。无处可去的光芒在途中消失不见。被切断的引线随即开始自动复原。对于南希来说，重头戏现在才要开始！
　　南希用力拍打榻榻米后，空中便出现了三个木芥子bot（注：「bot」就是机器人程式），并分别朝向鬼火冲了过去。南希感觉到自己的脑神经似乎喷出了火光。这是她第一次尝试让多个木芥子bot同时登入，对她造成的负担也相当大。但正是因为这样，像这种仓促完成的引爆帐号……
　　※
　　「方塔斯奇加（注：太棒啦）！」妨碍者拍手欢呼：「你明白刚才发生了什么事吗？商务舱爆炸了！我不喜欢你那副自以为胜利的态度。感觉如何啊？忍者杀手先生？计划失败是件非常遗憾的事，所以我绝不会手下留情。我要把这架客机变成俄罗斯式的废铁蒽鲔鱼寿司！」
　　妨碍者充满挑衅意味地背对着忍者杀手说道：「你知道这是什么吧？这件忍者装束里暗藏着降落伞，但你的忍者装束里没有。好了，接下来该轮到经济舱了，乌啦（注：万岁）！」引爆！
　　……引爆！
　　……引爆！引爆……？
　　「西多？西多斯塔波（注：这是怎么回事）！」引爆！引爆！妨碍者不断按下开关，但却毫无反应。「咿呀——！」忍者杀手立刻掷出手里剑。「咕哇——！」妨碍者仅存的左手拇指也被砍飞出去了！
　　引爆装置滚落到地上。忍者杀手冲向从被切断的双手拇指根部滴下鲜血的妨碍者。「看来汝引以为傲的炸弹已经失灵了。」「泛……泛气……」妨碍者摆出泛气第一防御架式……「咿呀——！」「咕哇——！」
　　忍者杀手快如迅雷的侧踢击中妨碍者的身体侧面。妨碍者夸张地一边旋转一边被踢飞出去！「咕哇——！」可是，喔喔，快看！他果然也是一流的忍者！虽然他被踢飞到空中，却有办法用手撑住地板使出侧手翻！「泛气！」
　　然后他直接使出飞踢……踢破窗户的强化玻璃！「咿呀——！」南无三！这不是自杀行为吗！妨碍者抓住窗边，然后开始沿着客机外侧爬到机背上！忍者杀手察觉妨碍者的计划，立刻追了上去！
　　头等舱里的摆饰品再次因为气压差异而被吸到机外，忍者杀手跟着妨碍者爬过没了玻璃的窗户，探身来到机外。妨碍者正沿着客机机身往上攀爬。这是何等惊人的忍者握力啊！
　　忍者杀手看了从机内被吸出并飞向天空彼端的丁多喜社长一眼。南无阿弥陀佛！「既然引爆装置没用，那我就直接动手引爆炸弹！」妨碍者一边沿着机身往上攀爬，一边对着从下方追来的忍者杀手放话。
　　没多久，妨碍者和忍者杀手——两位忍者便已经站在快速飞行的巨大客机机背上互相对峙了。两位忍者的眼前是将地平线染成一片绯红的旭日和富士山！
　　忍者杀手追着妨碍者的视线，看向连接在尾翼上的小型四角型机械装置。忍者杀手就站在妨碍者和尾翼之间。原来那就是炸弹。妨碍者正是打算直接破坏掉那个装置。
　　「无论如何，汝的命运就到此为止了，妨碍者先生。」忍者杀手摆出柔术的架式快速逼近妨碍者。妨碍者用双脚牢牢踩在客机机背上，然后将双掌仲向忍者杀手。那是泛气第三防御的架式。
　　「咿呀——！」「咿呀——！」忍者杀手的跳跃手刀和妨碍者的泛气拳互相交错。「咕哇……」从妨碍者的俄罗斯风格面罩的呼吸孔中喷出鲜血。肾脏的损伤太过严重了！
　　「咿呀——！」「咿呀——！」忍者杀手的膝踢与妨碍者的泛气里拳互相抵消。『咕哇……」妨碍者再次吐血。肾脏的损伤实在太过严重了！
　　摇摇晃晃倒退两步的妨碍者使出泛气，倒挂金钩。「咿呀——！」可是忍者杀手才不会被这种穷鼠啮猫的反击击中！「早点认命吟咏辞世之句吧，妨碍者先生。」忍者杀手无情地说。
　　「我必须承认自己太小看你了。」拉开距离的妨碍者一边颤抖一边说道：「但我可不准你小看我。我再也不管什么计划了。我会把你死亡的消息告诉黑暗忍者先生作为补偿。而且我无论如何都要炸掉这架客机。」他用颤抖的手从怀里拿出注射器。
　　「唔！」忍者杀手掷出手里剑，试图阻止他注射药剂。「咿呀——！」「泛气！」妨碍者前后劈腿避开手里剑！然后往自己的脖子注射药剂。那是速效强化毒品ZBR肾上腺素！
　　「咿呀——！」忍者杀手继续掷出手里剑。「泛气！」妨碍者从劈腿的姿势转为虫式移动法，用翻滚的方式躲开手里剑！而且他还一边翻滚一边往脖子上注射第二支ZBR!
　　「咿呀——！」「咿呀——！」忍者杀手施展的跳跃手刀和妨碍者充满活力的泛气拳互相抵消。那股威力强得像是变了个人似的。「咿呀——！」接着使出的泛气踢将忍者杀手踢飞出去！「咕哇——！」
　　「夫休夫·帕里多克（注：我还可以）……」妨碍者又往脖子上注射了一支ZBR!不管是肾脏的损伤还是断指的疼痛，全都因为药物带来的强化效果而被吹跑到眼前富士山美景的另一端了！南无阿弥陀佛！但这已经是绝对会让人致死的剂量了！「乌卡夏伊切西（注：多谢款待）！咿呀——！」妨碍者的跳跃泛气踢袭向忍者杀手！
　　「咿呀——！」忍者杀手以电击般的手刀迎击泛气踢，然后双方就这样展开一阵乱打。快看！在快速飞行的客机上，这已经是将惯性法则与忍者重心控制能力发挥到极致的激烈互击了！好厉害！
　　「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——!」「咿呀——！」
　　※
　　「爸爸！爸爸！爸爸快看！」藻豆不断指向窗外。「不要乱动，这样很危险！」「可是爸爸！那边！快看！爸爸！」
　　砂场不太情愿地看向藻豆手指的方向，然后怀疑起自己和女儿到底看到了什么样的幻觉。客机机翼上竟然有两个人……没错，两个人。那是人类！……两个人在空中跳来跳去，以激烈的空手道招数互相攻击。而且两人身上还都穿着……忍者装束……
　　「爸爸！是忍者喔！忍者！」「藻豆小姐！嘘！安静点！不可能会有那种事的……我们一起闭上眼睛唱分福茶釜的……」「哎呀——！」前方座位上的老人惨叫了。「那是什么？忍者？」「哪……哪来的忍者？」「我这里看不到……」
　　机舱里一阵骚动。坐在窗边的人全都将脸贴在窗户玻璃上。「请……请各位冷静下来！本班机的飞行能力绝对没有问题！商务舱的灭火工作也已经完成……」空服员快步走在通道上，以坚决的语气进行广播。
　　砂场茫然地注视着在机翼上展开的神话级忍者对决，以及富士山和东升的太阳。这幅光景简直就像是某种天殷一样。面对着在极限状态之下出现的神秘美景，砂场忍不住双手遮眼放声痛哭。
　　※
　　「咿呀——！」「咕哇——！」忍者杀手的里拳击中妨碍者的右胸。忍者杀手感觉到敌人肋骨碎了好几根的手感，但是妨碍者的身手一点都没有变得迟钝。超过致死量的ZBR肾上腺素消除了所有的疼痛，让妨碍者化身为不死的杀人机器。
　　「咿呀——！」妨碍者笔直挥出泛气拳。「咿呀——！」忍者杀手用后腰桥避开这一拳。「咿呀——！」妨碍者再次从机翼跳到机身上，然后朝着尾翼猛冲！
　　「咿呀——！」忍者杀手也再次跳到机身上，然后全速追赶冲刺的妨碍者。他一边奔跑一边朝着敌人身后连续掷出手里剑！「咿呀——！」「泛气！」妨碍者改用虫式移动法避开手里剑，然后直接在机背上快速横向滚动前往尾翼！
　　「咿呀——！」忍者杀手使出杀人滑踢，一脚铲向在机背上滚动的妨碍者！「泛气！」妨碍者在千钧一发之际跳起来解除虫式移动法，一个侧手翻避开杀人滑踢！然后直接连续侧翻翻向尾翼！
　　妨碍者抓任尾翼！他动手操纵炸弹并准备启动雷管！南无阿弥陀佛！「咿呀——！」忍者杀手一边以滑踢的姿势向前滑行，一边以可怕的速度连续掷出手里剑。他的目标正是尾翼上的炸弹！他打算以绝妙的投掷精准度破坏炸弹与尾翼连接的地方。
　　「咿呀——！」妨碍者打开装设在炸弹上的实体键盘并快速敲击按键。只要输入『现在立刻给我爆炸吧。就能结束这一切……「现」「在」「立」「刻」……但是，不晓得是因为他的拇指被砍掉，还是因为注射ZBR后太过亢奋，还是因为日文不好……「给」「我」「爆」「砸」……南无三！他把「炸」输入成「砸」了！真是令人痛恨的输入失误！
　　「为什么！裘鲁多！裘鲁多！裘鲁多！裘鲁多巴吉米！」妨碍者差点晕倒。下一瞬间，「咿呀——！」有如暴雨般飞来的忍者杀手的手里剑破坏了尾翼连接炸弹的部位！炸弹就这样飞往天空的彼方！
　　「波杰·莫（注：我的天啊）！卡西马鲁！」忍者杀手冲往一边咒骂一边从尾翼上滑降而下的妨碍者。「认命吧！」「尼耶·波纽（注：谁理你啊）！」
　　南无阿弥陀佛！真是不够干脆！ZBR过量摄取和忍者爆发力结合产生的效果真是可怕。不，难道那是人在将死之时才能发挥出来的超自然力量……火场爆发力吗！妨碍者迅速闪过忍者杀手并再次狂奔。他的目标是机头，也就是驾驶座！
　　「咿呀——！」
　　※
　　「呜啊——！」南希整个人被弹向后方，她回到了现实世界……也就是驾驶座的旁边。全白的视野迅速恢复，让人身体不自觉抖动的重力感觉也逐渐回来。南希擦去鼻血，鼓起全身力气站了起来。
　　「现在的情况如何？」她询问机长。机长没有看向南希，而是一边与操纵杆搏斗一边回答：「在那之后就没有发生爆炸了。你做了什么吗？」「那就好……」南希用手指按住太阳穴，试着将头痛赶出脑袋。
　　南希操纵的木芥子bot将三个炸弹的引爆帐号同时从工作阶段中强制切离，让引爆装置失去效果。看来一切都很顺利。妨碍者现在一定正不甘心地咬牙切齿……妨碍者……「哎呀呀呀————！」副机长大声惨叫！
　　南帝抬起头，然后因为在驾驶座前方玻璃的对面落地，遮住视野的银蓝色忍者装束而感到畏惧。妨碍者满身是血。到底是经历了什么样的战斗才会变成那样？那么忍者杀手呢……难不成……！
　　妨碍者举起手臂。他打算用泛气拳打破驾驶舱玻璃。他豁出去了！这样一来……「咿呀——！」
　　南无三！就在这一瞬间，忍者杀手在妨碍者身后落地，用双手抓住他的脑袋，然后毫不迟疑地狠狠一扭！妨碍者的头部转向正后方，然后突然像是断了线的净琉璃人偶一样全身瘫软当场毙命。
　　忍者杀手将妨碍者的尸体从机头上踢下去后，往南希看了一眼。南希勉强露出笑容并默默点头。忍者杀手也跟着点头，然后便随着「Wasshoi!」的叫声纵身一跃，从驾驶座玻璃的前方消失。
　　※
　　「您好，各位乘客大家辛苦了。非常感谢各位搭乘我们晚安航空公司安全、快速、可靠的班机。本班机即将抵达新成田机场。飞机着陆时……」
　　在制式化的机内广播之后，又传出略为兴奋的声音接着广播：「大家好，我是机长。总算……总算是将各位平安送到新埼玉了。多亏了大家的协助……可是，还是有许多乘客在这次事故中丧失了宝贵的生命……」
　　砂场一边让还残留着凄惨的爆炸和灭火痕迹的商务舱座椅停留在视野边缘，一边茫然地握着藻豆的手。就快要可以看到新埼玉了。「我一定会跳出很棒的狮子舞体操。」不知道什么时候睡醒的藻豆开朗地说。这份开朗拯救了他。
　　这次的可怕炸弹恐怖攻击事件应该已经变成新闻传到地面上了吧。不晓得手术结束后的妻子是否正在为我们担心？好想早点见到她，然后和她一起去看净琉璃人偶剧，还要去吃寿喜烧……「别怕了，爸爸，一点都不可怕，你不可以哭喔，那样很丢脸下是吗？」「你说得对。你说得对……」砂场吸了吸鼻子。
　　「你好勇敢喔，小妹妹。」空服员过来搭话。砂场赶紧擦了擦眼睛。是那位金发的空服员小姐。她正对着砂场和藻豆露出温柔的微笑。「请用茶。这是温茶。还有八桥喔。」「我想吃八桥！」
　　藻豆精神洋溢地说。金发空服员笑了，砂场也略为困扰地笑了。「啊！」静不下来的藻豆拿着八桥看向窗外。「爸爸！有飞机耶！」砂场和空服员也跟着看向窗外。红黑色的小型飞机一瞬间掠过眼前后便飞向远方。