　　
　　[[IMG,5257063dd05ac64d5893dbf31ce49b58,637,1000,139414]]（前情提要：忍者杀手好不容易才在与中断者的死斗中获胜。他没有漏听中断者临死前留下的「如果想知道由佳乃的下落，就去找相扑酒吧『矮桌』的每日先生。」这句话。
　　如果没办法确保因为黑暗忍者的袭击而下落不明的由佳乃的安全，忍者杀手就没脸面对已经过世的龙师父。因此，忍者杀手拖着伤痕累累的身躯前往相扑酒吧「矮桌」。）
　　※
　　两国大道，晚上八点。
　　两国大道是一手掌管新埼玉的相扑竞技的竞技场地区。
　　靠着长期摄取相扑火锅072（注：也许是一种药物，但也可能是食物）而得到异于常人的巨大身躯，命中注定要在竞技场上展开鲜血淋漓的杀戮比赛的人们——那就是相扑力士。
　　相扑火锅072具有导致遗传因子异常的严重副作用。但很可惜的是，在这个受到企业支配的社会中，效率这个概念被看得比人权还要重。新埼玉郊外的丛林里就住着一群因为遗传因子异常而变成失去理智的野兽，最后被人遗弃的野生相扑力士。
　　在两国竞技场上激战的相扑力士们的地位和其他败者完全不同。力量为他们带来取之不尽的权力、金钱与性爱。只有六十四人能站上中央联盟「力士」的土俵。靠着不断获胜而得到如此地位的相扑力士过着有如贵族般的生活。
　　每当比赛期间到来，开设在两国大道上的相扑酒吧总是连日连夜都充满着渴望鲜血的观众。他们一边大口享用野牛肉和相扑力士巧克力，一边因为巨大萤幕上转播的相扑大战而欢声雷动。
　　相扑酒吧「矮桌」是两国大道上历史最悠久的老店。经过多次改建后的巨大店面，一点都不比雕着「相扑」两字的华丽木制看板逊色。一楼大厅里有着好几个吧台，而二楼露台里则放置着高级被炉。
　　有一名男子正推开入口大门走进满是醉汉的一楼大厅。他戴着压低帽缘的狩猎帽遮住双眼，还穿着草绿色的风衣。当然，没人会去注意这名男子的存在。
　　风衣男子经过巨大萤幕旁边，缓缓走向二号吧台。虽然大厅里满是站着喝酒的客人，但男子完全没有闪躲他们，而且还没有撞上任何人，就这样顺利地不断前进。
　　男子向在吧台调配马力鸡尾酒的酒保搭话。「每日先生在吗？」初老的酒保用不以为意的眼神看向风衣男子。「他正在里面抽烟，马上就会结束休息出来顶替我了，在这里稍等一下吧。你要点什么？」「给我一瓶清酒。」「清酒是吧。」
　　酒保将用德利（注：小酒瓶）装着的清酒摆到吧台上。德利的瓶口上插着一片柑橘。男子拿出代币交给酒保。
　　就在这时，店里的灯光突然暗下，巨大萤幕随着霓虹灯一并亮起。霓虹灯上显示着「相扑」、「力士」、「斗争」之类的标语。「今天的千秋乐（注：相扑赛程的最后一天）即将开始。」舞妓合成声音如此宣布后，大厅里便涌起了欢呼声。
　　萤幕上特写的巨人是排行第四的相扑力士——大本木。他的身高至少超过三公尺。当萤幕上出现他满是肌肉和脂肪的巨大身躯与铁面具时，人们立刻疯狂地喊叫。「大本木！」「今天一定要干掉那家伙啊！」
　　除了铁面具和兜裆布之外，黑得发亮的肉体上一丝不挂。力士胸口上的「超厉害」刺青看起来非常可怕。为了锻链比这样庞大的身躯，到底必须摄取多少相扑火锅072呢？从铁面具的呼吸孔中喷出白色蒸汽。大本木瞪视着灯光开始亮起的花道（注：从后台通往土俵的通路）。
　　「矮桌」店内鸦雀无声。一道人影沿着花道缓缓走向土俵擂台，但他的身高与常人无异，只有一百八十公分左右。可是，就算是透过萤幕，观众们也能看出那只穿着一条兜裆布的肉体散发出有如炙热钢铁般的魄力。
　　「可恶，竟然靠着那种体格连战连胜。」某位观众恨恨地说。没错，那名看上去完全不像是相扑力士的男子正是排行第一的相扑力士，也就是横纲。现下已取得一百零二连胜的可怕男子——神手。
　　锁链吊着的钢铁棍棒从土侫擂台的正上方降下。那是本次比赛的奖励武器二川lEK能在比赛的过程中拿到那把武器，就能得到相当大的优势。「双方各就各位！」裁判的声音响彻会场。
　　大本木前倾身体。他打算在比赛开始的同时用那巨大的身躯冲撞对手。呼吸孔中冒出蒸气，双肩的肌肉不断抽动。那副模样简直就和钢铁制的火车头没有两样。
　　「比赛开始！」裁判大声一喊。大本木朝着神手冲撞过去。那是一般人被撞上肯定会全身骨头碎裂并当场毙命的攻击。可是……喔喔……这是怎么回事！神手伸向前方的双手竟然正面挡下了大本木的巨大身躯！
　　「唉……」注视着萤幕的观众忍不住叹了口气。就连拥有最巨大身躯的相扑力士——大本木的冲撞都奈何不了的神手，简直就是超越常理的怪物。神手的背部肌肉隆起，开始慢慢地将大本木推了回去。
　　当赛场上的气势开始转向时，两人就已经分出胜负了。大本木的身体像是竹蜻蜒般一边旋转一边飞向正上方，然后撞上吊在空中的奖励武器的锁链和铁笼，而那巨大的身躯就这样被切割成惨不忍睹的肉块。
　　「胜负已分，上手投。神手获胜。」裁判的声音响彻鸦雀无声的比赛会场，并传进注视着萤幕的「矮桌」的观众们耳中。
　　萤幕上的比赛转播节目正好进入广告时间。「帅气的旧衣服还是一样平顺喔。」虽然店内响起生化洗衣精的广告短剧的明快音乐，但人们还是像正在守灵一样沉默不语。一百零三连胜的神手。毁灭相扑的人。谁也赢不了他。如果不弃权就只能筹死……
　　「再这样下去就没人要看相扑了。这位客人，你不这么认为吗？」不知何时从后场出来的光头酒保向风衣男子搭话。「那家伙太强了。简直就像是……」他从吧台探出身体并小声说道：「简直就像是忍者。」
　　风衣男子身体一僵。光头酒保装模作样地行礼。金属制的地藏项链喀喀作响。「您好，初次见面，忍者杀手先生。我是比吕·每日。」
　　「你……」风衣男子似乎受到足以让他忘记回礼的打击。这也是理所当然的事。「你说什么？」「我知道你的真实身分。这样不是很好吗？你的假名叫什么来着？我不小心忘记了。」每日咧嘴一笑。
　　「这没什么好讶异的。其实我早就收到了中断者先生派来的传信鸽。就在他袭击你的前一小时。信上要我提供情报给你。说不定中断者先生早就做好一死的觉悟了。」
　　风衣男子……忍者杀手用带着戒心的视线看向每日先生。「那你也明白我的目的对吧。」「当然。你放心，情报费可以先欠着，因为我经常透过自己的人脉听到你的传闻，毕竟我可是情报高手……」
　　「那你应该知道我以前都怎么杀人吧。别给我装模作样。每日先生。」「别……别说这种可怕的话嘛，这位朋友……」每日浑身发抖，但看起来还是一样装模作样。
　　每日从背心的内侧口袋中拿出胶卷状的记忆元件。「这不是什么困难的工作。这位朋友……由佳乃小姐的情报就在这里面。」然后别有深意地补充说明：「但不晓得你是否真能找到想找的人……」
　　忍者杀手从每日手中一把抢过记亿元件。「不管怎么样，我马上就能确认这情报是真是假。如果是假情报的话……」「这点你尽管放心。我可是专家，只要时间充足，就连你的死对头总……总……会……」
　　每日先生突然开始发抖。「呜哇喔喔喔！」每日先生一边吐出泡沫般的口水，一边突然拿出手枪对准忍者杀手。「咿呀——！」忍者杀手反射性地跳到吧台上，一个回旋踢扫向每日先生的头部侧面。
　　「啊哇——!」每日先生的光头被横向踢飞出去，一边旋转一边飞向空中。圆滚滚的脑袋撞上大厅角落的相扑拉霸机拉杆，让写着极粗明朝文字的滚筒开始转动。「大」、「相」、「扑」。
　　「呀呼！太棒啦！不枉费我今天从早上开始就一直坐在这里！」一直坐在那台拉霸机前面的中年男子发出开朗的欢呼声。相扑金币从拉霸机里毫无止尽地涌出。「真是感谢这颗脑袋啊！这样就能填平这三天输掉的份啦……啦啦啦！」喔喔！快看！
　　这名中年男子也和每日先生一样从嘴里吐出泡沫，像是弹簧一样从座位上跳起来，用僵硬的动作掏出腰际的手枪瞄准忍者杀手！「咿呀——！」「啊哇——！」忍者杀手掷出的手里剑刺进他的头顶！
　　这次换成坐在那台相扑拉霸机附近的餐桌喝酒的三位上班族。额头上系着自己领带的醉鬼上班族一起拿出吹箭瞄准忍者杀手！「咿呀——！」「啊哇——！」「啊哇——！」「啊哇——！」手里剑刺进上班族的头顶！
　　「紧急情况！客人开始自相残杀……杀……」黑衣人原本要伸手拿起胸前的IRC对讲机，但他的手却突然开始颤抖，然后改拿出手枪瞄准忍者杀手！「联络……络络络……」「咿呀——！」「啊哇——！」手里剑刺进黑衣人的头顶！
　　现在，大厅里的客人和服务人员已经全都拿起武器瞄准忍者杀手了。不，不光是大厅，就连在二楼露台里悠闲喝酒的有钱人们也一样。其中甚至还有架着机关枪的老太太！所有人一起瞄准忍者杀手！
　　BRATATATATATAT!集中炮火开始了。造型有如相扑力士的相扑白兰地酒瓶、杯子、装相扑巧克力的壶全都发出巨响并破碎四散。忍者杀手避开火网，跳到吧台的另一侧。双拳难敌四手！
　　……「呼呼，呼，呼，呼呼，呼。」有一个人在包围忍者杀手的群众后方翘着二郎腿欣赏眼前的地狱绘图。淡紫色的装束。他是名忍者。「忍者杀手先生果然和传闻中的一样不好对付啊。真不愧是杀死那位中断者的男人。虽然那家伙早已隐退……」
　　另一位穿着隐身装束的忍者的身形在他易后若隐若现。「作战的第一步算是成功了吧，传染者先生。」「呼。」「多亏了泰达罗先生从网路上收集到的情报，我们才能做出充分的准备。真该感谢他呢。」「你说的没错，硫酸刃先生。但你也必须好好发挥你的战力。」「这我明白。」
　　穿着隐身装束的忍者——硫酸刃静静点头后，又再次消失在黑暗之中。「呼呼呼，呵。差不多该进行下一步了。」传染者一个人喃喃自语。作战名称是「矮桌店内弃子作战」。
　　这次作战的发端是情报商人比吕·每日。他平时收集情报的行动其实都被总会集团看在眼里。他涉入太深了，以至于踩到老虎的尾巴，踩到总会屋的情报网……正确来说应该是电脑忍者泰达罗在电子情报大海中撒下的电脑杀人陷阱。
　　刚开始时，每日寻找由佳乃这位女性的下落的行动只不过是不需在意的小小波纹。但是，中断者的死讯却成了将这个行动和忍者杀手连结在一起的线索。
　　在事件发生的数小时前，泰达罗已经掌握到忍者杀手即将造访相扑酒吧「矮桌」的情报。经过万全的忍者会议之后，这两位忍者——传染者和硫酸刃便被派来矮桌，由他们做好准备在此埋伏。
　　传染者向上摊开左手手掌。喔喔！真是恶心！那些从忍者护手的隙缝爬到传染者手掌上的白色多脚虫是什么鬼东西？那些虫正是他饲养在体内的「控制寄生虫」！
　　也许某些聪明的读者已经从这种多脚虫的神秘名称推导出答案了。没错，现在支配着矮桌店内的所有客人和服务人员，像是操纵人偶般自由命令他们的秘术，就是由这种潜伏在所有人脊椎里的恶魔般的虫子所构成的神经强制操纵系统。
　　虽然传染者本身是名战斗力不强的忍者，但他却能同时操纵多达一百零八只的控制寄生虫。这是附身在他身上的忍者灵魂原有的能力，以及李医师为他施加的前额叶生化手术结合在一起的成效。虽然被操控的人类无法做出精确的动作，但还是足以扣下扳机。
　　就算强如忍者杀手，一次对付塞满整栋建筑物的所有群众时也无法随心所欲进行反击。传染者一边小心盯着吧台的阴影，一边集中意识控制脑波，准备发动下一波攻击。只要忍者杀手稍微露出身影，众人就会立刻将他打成蜂窝。然后……
　　「全力以赴吧！」「放马过来啊！」店内响起粗犷的吼聱。怎么会有这种事情！随着震地声一起冲到传染者身旁的两位巨汉，不就是偷偷来到酒吧休息的相扑力士——文太郎和小太郎吗！就连他们也被控制寄生虫支配了。
　　离开土俵擂台的他们穿着一条黑色皮制五分裤，而不是平时的兜裆布，但上半身依然保持全裸。虽然脸上戴着看似威猛的铁面具，但嘴边的排气孔却不断滴下丢人现眼的口水。
　　「呼呼，呼，呵。忍者杀手先生，我要利用这些家伙拆了你的藏身之处。文太郎先生！小太郎先生！给我上！」传染者用手指按住太阳穴如此下令后，两只凶暴的相扑力士立刻发出野兽般的低吼声作为回应。「冲吧！」「继续战斗！」「继续战斗！」
　　两只相扑力士同时冲向忍者杀手藏身的吧台。他们用行礼般的姿势弯着身体冲刺的模样，简直就像是刹车坏掉的暴走火车头！位于他们行进路线上的几位客人不是被撞飞就是被踩扁。可是没有任何人发出惨叫！
　　文太郎和小太郎撞进吧台，引起夸张的破坏声、震动和烟尘。坚固的橡木桌椅爆裂开来，随着相扑巧克力一起四处飞散。烟尘之中的忍者杀手到底变得如何了……？
　　「呼呼，呵。可惜啊，可惜。」传染者交叉双臂抱在胸前，看着逐渐散去的烟尘叹了口气。「算了，如果这样就能摆平这家伙，他以前也不可能让我们吃那么多次苦头。这也在我的预料之中。」
　　传染者认出站在吧台和相扑巧克力破碎四散的残骸上的身影，正是用右手紧握住文太郎脑袋，并用左手紧握住小太郎脑袋，成功挡下头槌冲撞的忍者杀手！
　　刻着「忍」、「杀」两字的金属面罩，以及红黑色的忍者装束。忍者杀手的背部因为运使肌肉力量而鼓胀。「放马过来啊！哼哼！」「放马过来啊混帐！」文太郎和小太郎发出野牛般的低吼声，试着一点一点向前推进。可是忍者杀手丝毫不为所动！
　　传染者用手指按住太阳穴下令。「杀了他。把他和相扑力士一起轰成蜂窝。」说完，激烈的枪击风暴便再次袭卷大厅。可是……喔喔！竟然会有这种事情！
　　「咿呀——！」忍者杀手一把抓住文太郎和小太郎的面具，同时举起他们巨大的身躯。然后用他们的巨大身躯作为肉盾，挡下来自四面八方的枪弹。
　　「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——!」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」
　　承受着雷雨般的枪弹，让浑身是血的文太郎和小太郎像是被冲上岸的魬鱼一样痛苦挣扎。可是，站在吧台残骸上举起相扑力士的忍者杀手的忍者握力丝毫没有减弱。
　　尽管两位相扑力士已经毙命不再挣扎，枪击也没有停下。没多久，就在这两块肉盾即将失去防护功能的时候。
　　「咿呀——！」忍者杀手将文太郎的巨大身躯丢了出去。目标是二楼露台的支柱。被巨大的肉块狠狠撞上后，历史悠久的木制支柱立刻出现裂痕。
　　「咿呀——！」忍者杀手将小太郎的巨大身躯丢了出去。目标是二楼露台的另一根支柱。被巨大的肉块狠狠撞上后，历史悠久的木制支柱立刻出现裂痕。
　　「咿呀——！」忍者杀手垂直跳起。枪弹紧追在后，但却无法追上忍者杀手。他踹了背后的墙壁跳向斜上方，然后用飞踢攻击被文太郎撞出裂痕的露台支柱。
　　「咿呀——！」忍者杀手踢中支柱后，又顺势利用反作用力施展有如子弹般的飞踢，攻击被小太郎撞击过的另一侧支柱。
　　忍者杀手连续使出六次后空翻，一边闪躲子弹一边退到相扑萤幕的正下方。露台支柱上的裂痕愈来愈广，并且随着可怕的撕裂声开始歪斜。「什么！这是……」传染者赶紧抬头看向上方。天花板……露台要掉下来了！
　　KRAAAAAAAASH!再也承受不住重量的支柱终于粉粹。然后露台地板开始崩落，手拿枪械的二楼有钱客人也随着被炉和相扑巧克力一起变成砸落在一楼大厅的瓦砾。
　　「咕哇——！」来不及避开瓦砾的传染者发出细微的哀嚎声，忍者杀手靠着忍者听力在轰然巨响中清楚听见了这声惨叫。露台完全崩落在一楼大厅上，忍者杀手眼前只有遍地的瓦砾和尸体。幸运躲过瓦砾的人们回过神来发出惨叫。
　　奄奄一息的传染者为了从瓦砾中爬出而挣扎。他的忍者能力全都投注在操控寄生虫上丁。早在露台崩落的那一刻，他就已经被忍者杀手王手死棋（注：虽然是将棋用语，但在忍杀世界中是指逼入绝境的意思）了。他伸出颤抖的手，想要推开周围的木屑和相扑巧克力，但那只手却被人狠狠践踏。
　　「咕哇——！」「战略游戏结束了，总会屋。」忍者杀手用力踩着传染者的手背。「咕哇——！」「你就尽管爬出来吧，到时候我会为你介错。」「咕哇——！」
　　传染者暗自祈祷。硫酸刃先生，就是现在，别放过这个机会。趁着他凌虐我的这一刻。该轮到你的液态剑出场了……
　　「咿呀——！」「咿呀——！」喊声互相重叠。八成是硫酸刃先生从忍者杀手的背后发动奇袭。接下来就拜托你了，硫酸刃先生。传染者还未等到战斗结束便坠入死亡的黑暗深渊。
　　「咕哇——！」忍者杀手转身使出回旋踢，将硫酸刃横向踢飞出去。隐身装束的光学迷彩机构因为受到冲击而不断闪烁。新登场的忍者奇袭失败，在空中旋转数圈后才落地。
　　「咕哇——！」忍者杀手的双手喷出白烟并且疼痛不堪。忍者杀手不是成功避开硫酸刃的斩击，而且还漂亮地使出回旋踢反击吗？到底发生了什么事？是飞沫！硫酸飞沫喷到忍者杀手身上了！
　　「您好，忍者杀手先生，我是硫酸刃。」忍者穿着不断闪烁的隐身装束，戴着坚固护手的右手流出透明的液体。而且那些液体……喔喔！快看！那些液体竟然在空中变成固态的刀刃！
　　「您好，初次见面，硫酸刃先生。我是忍者杀手。」忍者杀手回覆对方的问候。他毫不在意手上的灼伤，开始走向硫酸刃。「咿呀——！」硫酸刃发动攻击，用右手的刀刃砍向忍者杀手的肩膀。
　　硫酸刃的液态剑是无法闪避的必杀武器。他的忍术可以将硫酸变成固体。就算能够挡下他的斩击，破碎四散的硫酸飞沬也会融化敌人的装甲并烧开皮肤。可是忍者杀手却直接用右手弹开刀刃。他怎么会做出这种蠢事！
　　液态剑在这一瞬间破碎开来变成液体。硫酸飞沫烧焦了他的忍者装束！「蠢材！都已经吃过一次亏还不知道要学乖！你真是忍者的耻辱！结束了！忍者杀手先生！」硫酸刃因为胜利丽沾沾自喜，用重新制造的液态剑刺进红黑色的忍者装束！
　　「干掉啦！……咕……咕哇——！」硫酸刃用难以置信的眼神低头看向从自己胸膛贯穿而出且满是鲜血的手。那是忍者杀手的手。从背后……手从背后贯穿身体。那么被他刺穿的东西又是什么？液态剑明明就刺穿了红黑色的忍者装束…
　　被他的刀刃刺穿的是变成空壳的忍者装束。「这……」「忍者都该杀。」站在硫酸刃身后并挖出他心脏的忍者杀手如此说道。他赤裸着上半身。真是高手！他充分发挥自己的忍者灵活度，在一瞬间就脱下了忍者装束！「这怎么可能！」
　　忍者杀手从硫酸刃背部拔出鲜血淋漓的手并转身离开。从忍者杀手赤裸的上半身渗出有如汗水般的红黑色血液，然后自动编织成红黑色的忍者装束。「再见啦！」硫酸刃发出临终的惨叫并爆裂四散。
　　忍者杀手在瓦砾堆中缓缓前进。他看了看刚才收下的记忆元件，然后再次将它放入怀里。为数不多的幸存客人终于恢复神智，一边颤抖一边看着他。忍者杀手在他们的注视之下踩碎毙命的传染者的脑袋，然后直接走到店外，踏进污浊夜晚的黑暗之中。