　　
　　[[IMG,80bbdfe74728e79bc89ca6846530788d,636,1000,130841]]放眼望去是一片褪色且满是裂痕的平坦荒野。闪着雷光的厚重乌云布满上空，混着污煤的黏稠雨水不断落下。那是和重金属酸雨不同，有如煤焦油一般的雨水。
　　为了某种调查目的而来的政府飞船不时经过上空。它们一边用探照灯照亮地面，一边快速飞离这个地方。运气不好的飞船则会被雷直接击中，一边冒着烟一边安静地缓缓朝向地平线坠落。
　　连一丝生命迹象都看不见的不毛之地。这就是小规模核弹「万岁牌核弹」所造成的末世光景。
　　曾经是小光先生升学学园都市一部分的高楼废墟和灰色竹林，全都被万岁牌核弹的冲击波夷为平地，变成凄惨的杀风景荒野。
　　有某个生物以机械般的步调走在这样杀风景的荒野上。
　　那个生物……是人类。而且还是忍者。身穿红黑色忍者装束的忍者走在荒野上。他肩上背着一个大袋子……不对，那是有着龙的刺绣的忍者装束。他背着一名生死未卜的老忍者。
　　没错。正是各位读者所想的那样。这人正是忍者杀手——藤木户·健二。生死未卜的老人则是龙道场的大师——龙·严道僧。
　　他们到底是如何从总会六门忍者——地狱风筝下令引起的那场可怕核爆中逃过一劫的呢？他们当时不是应该已经从高楼上失足掉进爆炸之中了吗？
　　这个问题的答案，当然就是忍者杀手和濒死的龙·严道僧在情急之下便出的惊人忍术。
　　一边保护龙·严道僧一边垂直坠落的忍者杀手被卷进爆炸之中。可是他非凡的忍者耐力却帮助他在数秒之间承受住烈火的烧灼。忍者杀手利用向下坠落的势头挖出深入地底的洞穴，然后屏息躲在洞穴深处。这就是土遁术。
　　两人在洞中动也不动地忍耐了数十个小时后才爬出地面。这种当机立断的逃脱策略……当然不可能是尚未成熟的藤木户自己想到的。而是在坠落期间进行的短短数秒的龙教诲的成果。
　　在忍者杀手笔直前进的方向前方，有如阳炎般的七彩光点正在不断摇曳。新埼玉的高楼大厦所发出的灯光还是能勉强抵达这个地方。
　　「我们成功脱身了吗？藤木户？」被背在背上的龙·严道僧开口了。「师父！」真是万幸！忍者杀手忍不住叫道：「幸好您平安无事……！」
　　「很遗憾，那种来历不明的毒依然在侵蚀我的身体。我就连想要移动手脚都办不到。真是失策……」「师父……」
　　两人不再交谈，接着又继续走了好几个小时，然后龙·严道僧才再次开口：「听好，藤木户。到龙森林去。」「龙森林？」
　　「正是。在新埼玉的巨大工业区里有一座依然未受污染的镇守之森。那是块有如猫额头般的小地方。那里有着祭祀与我们龙忍者村义结金兰的鲍鱼忍者村守护神的神社……咳呵！咳呵！」「请别再说了，这样对您的身体不好！」
　　「鲍鱼忍者村的血脉断绝已久，正因为这样……那些家伙应该也不会注意到……咳呵！只要……只要抵达那里，我就能将剩下的教诲传授给你……帮助你成为真正的忍者……咳呵！咳呵！」龙·严道僧再次失去意识。
　　忍者杀手担心地看了背上的老人一眼后，便再次眯眼望向远方街道上的霓虹灯阳炎。「龙森林……」
　　※
　　「奇怪。有东西走过来了。那是什么？」「从原爆点的方向走过来吗？」「没错……不，等等……怎么可能会有这种事。那是……」「也让我瞧瞧吧，铁手先生。用我的望远镜根本就看不清楚。」「那是……？那是……那是……忍者杀手！」「喂，把瞄准镜借我看看……你说什么！」
　　在能够看见小光先生升学学园都市遗址的悬崖上。两个极为诡异的身影突然从刺草丛中起身。那是毛发浓密得像是大脚怪一般的怪物。
　　其中一人摸了摸自己背部后，有如怪物皮毛般的东西便从内侧被打开，一名身穿枯草色忍者装束的男子也立刻从中现身，「你是说忍者杀手吗？快让我看看瞄准镜！」「喂！不要擅自脱掉我研发的吉利忍者装束（注：忍者版Ghillie　suit，全身插满枝叶，具有良好的伪装效果）！」「吵死了！谁有办法一直穿着这种鬼东西啊！」
　　枯草色的忍者从依然穿着「吉利忍者装束」的另一人手上抢走瞄准镜，然后看向瞄准镜并大吃一惊。「佛祖啊！那人真的是忍者杀手！」
　　「总之先用IRC向地狱风筝先生报告吧……」「嗯，也对……不，等一下……」枯草色的忍者制止了正打算操纵携带型IRC装置的吉利忍者装束的忍者。「快住手，铁手先生。不能这么做。」
　　「为什么？」名为铁手的奇特忍者歪着头问道。百足重新看向铁手。「你还问我为什么……稍微思考一下吧，铁手先生。这不是我们两人的大好机会吗！我们没必要把功劳让给那个惹人厌的家伙。」
　　「嗯……」铁手搔搔下巴并稍微沉思了一段时间。他的代号八成是来自于手上装备的独特忍者护手吧。造型类似防毒面具的特殊面罩看起来也非常骇人。「你说的有道理……」
　　「我就说嘛！」百足仰起身体激动地说：「那小伙子不过就是稍微比别人擅长驾驶风筝．竟然也能轻易坐上总会六门的位子！」「……他的实力其实并不只如此而已喔，百足先生。」「我才不承认！」「忌妒只会让人失去正确的判断能力。」
　　「不管怎么样！忍者杀手和龙·严道僧同时出现在我们眼前。苍蝇与蜜蜂不可兼得（注：又一个胡乱引用格言的家伙）！而且他们居然没死在万岁牌核弹的爆炸之中。说不定他们其实已经奄奄一息了，不是吗？」「有道理。」
　　「听好！功劳就我们两人平分！没有地狱风筝那家伙的份！只要杀掉忍者杀手和龙·严道僧，我们就能继承震地者和巨镖的位子！明白了吧！」「明白，明白。」铁手毫无感情地点头。「很好！」百足仰身大喊。
　　将情绪全部宣泄出来后，百足立刻变得异常平静。他似乎是那种情绪起伏极大的人。「那我出发了……我想你应该知道吧，别使用IRC终端机。因为那样会让集团知道我们在做什么。我们用狼烟联络吧。」「狼烟……这样没问题吗？」
　　「没问题。反正最麻烦的地狱风筝正在处理其他工作。只要能够比那家伙抢先一步，其他人也不会发现。放心吧。」「那就好。你去吧。」「请多保重！」百足从悬崖上一跃而下。
　　清水寺（※注：形容「毅然决然」的日本俗谚「从清水寺的舞台上跳下去」的缩写，也是用来形容从高处跳下这件事的忍杀语）！百足利用垂直坠落的势头打碎荒野地面并钻进地底。没错，那就是忍者杀手闪避万岁牌核弹时所使用的技巧，也就是土遁术。
　　看见搭档跳下悬崖后，铁手再次躲进剌草丛里。他单膝跪地，用立着的左膝支撑装备着奇特忍者护手的左手。虽然左右手的护手都有着粗犷的外观，但两者的功用与形状却完全不同。然后，他把瞄准镜安装并固定在特殊面罩上。真是巧妙！他根本不必用手拿着瞄准镜。
　　铁手在瞄准镜的视野中捕捉到了远方的忍者杀手。他正背着龙·严道僧，以踏实的步伐朝向新埼玉笔直地前进。
　　「让我见识一下……你的本领吧……」铁手用右手在以膝盖支撑的左手上不断摩擦。双手的忍者护手上的滚轮发出打火石般的火花并开始旋转。他愈是不断发出嚓嚓声摩擦护手，滚轮的旋转速度就愈来愈快。
　　在离忍者杀手有一段距离的荒野上扬起了第一道狼烟。百足先从地底钻出地面一次，发出自己已经接近敌人的信虢。在不知情的人眼里，这道飘渺的白烟只不过是某种雾气罢了。
　　铁手咬住嘴里的扳机开关，用令人目不暇给的速度调整瞄准镜的放大倍率，然后注视着狼烟与目标。「三……二……」铁手用含糊不清的声音读秒。「一……！」就在读秒完毕的同时，忍者杀手脚边的地面突然裂开，沙子和尘土一起喷向上方。
　　「敌人要来了！」昏倒的龙·严道僧突然大声喊道。「师父？」就在这一瞬间，忍者杀手脚边的地面突然裂开，沙子和尘土一起喷向上方。某种东西从里面冲了出来！「咿呀——！」
　　「咿呀——！」忍者杀手赶紧举起右手，用护手挡下了袭向脖子的攻击。真是惊险！如果龙·严道僧没有提早发出警告，说不定忍者杀手的脑袋已经和身体说再见了！
　　从地底跳出来发动奇袭的敌人一边在空中向后方翻滚一边着地。忍者杀手朝向那名枯草色的忍者摆出空手道的架式……「不行！还没结束！」背上的严道僧如此喊道。忍者杀手及时反应过来。「咿呀——！」
　　锵！尖锐的金属声，还有火花！真是惊险！忍者杀手紧急挥出水平手刀砍飞的东西，正是以可怕的速度从耸立在新埼玉附近的断崖上飞过来的手里剑！
　　「什么！这家伙竟然完全挡下了我们的奇袭！」枯草色的忍者大声怒骂。忍者挥舞双手后，双拳前端立刻弹出危险的爪型武器。「您好！初次见面的忍者杀手先生。我是百足。」敌人慌慌张张地行礼。
　　虽然忍者杀手正准备回礼，但还是先挥手弹开了从断崖上射出的第二枚手里剑。然后他才重新问候对手。「您好，初次见面的百足先生。我是忍者杀手。这一位是龙·严道僧师父。」
　　「咿呀——！」百足纵身一跃，然后用双手上的爪型武器发动攻击！忍者杀手只能维持用一只手背着龙·严道僧的姿势迎战。再加上来自远方的狙击手里剑！真是场形势不利的战斗。但是他非赢不可！他一定得赢！
　　「咿呀——！」忍者杀手在背着龙·严道僧的情况下高举右膝，踢开百足右手挥舞过来的爪型武器。在空中失去平衡的百足没有机会攻击，只能放弃使用左手进行追击。
　　「咿呀——！」忍者杀手掷出手里剑，射向因为采取狡猾的打带跑战术而再次向后跳开的百足。「咿呀——！」百足的爪型武器快速一挥，轻松弹开了手里剑。「还没结束！攻击要来了！」龙·严这僧大喊。
　　锵！沉闷的金属声！这是忍者杀手第三次勉强弹开从远方飞来的狙击手里剑。「这样下去我们将只能一味防御。如果不解决那家伙就无法获胜。」严道僧说道。
　　「听好，这是教诲！忍者是随时与地水火风的精灵同在，并且能操控这些精灵的人。这就叫作风林火山！你已经透过刚才的土遁术稍微窥见其中的奥妙了。好了！自己好好思考吧！」严道僧立刻开示。
　　「真是个吵死人的老头！」百足的怒骂声打断了教诲。因为如果没有龙·严道僧的提点，忍者杀手应该已经死上三次了。「给我乖乖闭上嘴巴受死吧！」百足挥舞双手后，爪型武器又伸长了一些。长度变成两倍了。危险啊！
　　「咿呀——！」百足一边旋转身体一边水平挥舞爪型武器发动攻击！而且爪子的长度还是两倍！「咿呀——！」忍者杀手快速施展回旋踢。不好，他太早出腿了。这一腿踢不中百足。
　　可是这样就对了。第四次响起的沉闷金属声！没错，忍者杀手使出回旋踢是为了踢开狙击手里剑。然后他利用回旋踢的转身力量再次旋转身体，使出了连续回旋踢。这正是他的目的。「咿呀——！」「咕哇——！」
　　第一腿只是虚晃给百足看的佯攻。百足误以为回旋踢踢不中自己而一时大意，才会被第二次的回旋踢狠狠踢中下巴。身材娇小的百足被踢飞出去并重重摔在地上！
　　百足为了防备追击而以一记鲤鱼打挺从地上跳起，但是敌人并没有发动追击。忍者杀手继续在原地旋转身体，而且旋转的速度还愈来愈快，简直就像是陀螺一样！
　　「你到底想干什么！」百足大声吼叫。然后他发现了。忍者杀手竟然利用快速旋转的轴心脚钻开地面，而且还不断地卷起尘土。百足的视野逐渐被染成一片土黄色。难不成这是……！「烟幕？」
　　GOURANGA!这是何等惊人的功夫啊！忍者杀手利用卷起的尘土，成功遮住了在远方断崖上待命的手里剑狙击手的视线！这样就能大幅降低来自狙击手里剑的威胁了。「该死！」百足气得咬牙切齿。
　　「做得漂亮！」背上的龙·严道僧忍不住夸赞。「记住，这就是风林火山的精髓。让地水火风的精灵成为你的盾牌吧！」「是的，师父！」「别放过这个机会！狙击忍者的双眼马上就会适应这阵烟幕。一鼓作气解决掉百足先生吧！」「是的，师父！」
　　「是你老母啦！」百足发飙了。「我要把你和那个半死不活的糟老头师父一起变成葱花鲔鱼！」真是污辱人的话！这句话实在太过失礼，让忍者杀手忍不住皱起了眉头。百足挥舞双手后，爪型武器又伸长了一些。长度变成三倍了！危险啊！
　　「咿呀——！」百足扑上前去。让人联想到地狱风火轮的危险爪型武器的纵向旋转攻击，朝向背着龙·严道僧的忍者杀手不断逼近！「师父！」忍者杀手向严道僧使了一个眼神。「好！放手去做吧！」「咿呀——！」
　　南无三！忍者杀手竟然把自己师父像球一样抛向空中。卸下重担重获自由的忍者杀手轻易避开一边旋转一边逼近的百足风火轮，然后从侧面用有如地狱般的拳头打在敌人身上。「咿呀——！」「咕哇——！」
　　「咿呀——！」忍者杀手朝向仰躺在地上的百足跳了过去，然后双腿同时下坠，对准百足的心脏重重踩下。好残忍！
　　「咕哇——！」龙·严道僧正好在这时落下。忍者杀手就这样踩着百足接住师父，然后再次将师父背在背上。时机和位置都计算得完美无缺。
　　「该死！」百足不断挣扎。忍者杀手用踩在敌人身上的双腿继续往下踩。「咿呀——！」「咕哇——！」好残忍！这简直就像是在践踏蜈蚣（注：百足是蜈蚣的别名）一样！
　　「别……别以为这样你就赢了！」百足用气若游丝的声音咒骂。「咿呀——！」忍者杀手原地跳起，然后踩扁百足的脑袋。
　　南无阿弥陀佛！当铁手将瞄准镜切换成红外线模式时，胜负就已经揭晓了。只有百足倒在地上的尸体依然留在原地。
　　只有百足的尸体？失策了！铁手拚命找寻忍者杀手的身影。没人。我跟丢了！视野太狭窄了！铁手赶紧取下固定在特殊面罩上的瞄准镜。「哎呀呀呀——！」
　　铁手发出丢人现眼的惨叫。因为忍者杀手就站在取下瞄准镜的铁手面前。这是何等惊人的速度啊！铁手确实违背了搜敌的铁则，平白浪费了不少时间。但是，难道忍者杀手是在背着龙·严道憎的情况下垂直奔上绝壁的吗！
　　「您好，初次见面。我是忍者杀手。这一位是龙·严道僧师父。」忍者杀手打招呼了。南无三！「您好，初次见面，我是铁手。」「咿呀——！」「咕哇——！」
　　忍者杀手用右手抓住铁手的脑袋将他吊起。铁手的双腿毫无意义地不断乱踢。忍者杀手瞪着铁手。「我有几个问题要问你。」「我没有可以告诉你的话……」「咿呀——！」「咕哇——！」
　　忍者杀手有如虎钳般的忍者握力毫不留情地握紧铁手的脑袋！「回答我。如果你肯回答，我就立刻为你介错。如果你不肯开口，我就慢慢折磨你后再杀了你。」「咕哇——！」
　　「回答我。你们是总会屋的忍者吗？」「谁会回答你啊……咕哇——！」忍者杀手加强了忍者握力。「等等。不需要问这个问题。」背上的龙·严道僧从旁插话：「看看这家伙的面罩面具的护额吧。十字双刀的图案。那是总会屋的徽章。」
　　「原来如此。那么换下一个问题。这里还有其他忍者吗？」「谁会回答你啊……咕哇——！」忍者握力再次加强！面罩面具上的护目镜玻璃碎裂了！「还有其他忍者吗？」「没……没有。」「咿呀——！」「咕哇——！」「真的吗？」「是真的！我没说谎！」
　　「我不相信。」「集团认为你们已经死在万岁牌核弹的爆炸之中了。」铁手的面罩面具换气孔发出咻咻的呼吸声。「我和百足先生没有通知地狱风筝先生，打算拿下你们的人头独占功劳……」
　　忍者杀手和龙·严道僧互看一眼。「……这家伙的语气听起来不像是在说谎。」严道僧一脸严肃地说。铁手低声呻吟：「我没说谎。我们两人原本就是为了与你们无关的警戒任务而来到这里……」
　　「啊哇——！」突然从背后传来的破碎声和惨叫让忍者杀手迅速回过头一看。「啊哇哇哇——！啊哇哇——！」南无阿弥陀佛！那是什么鬼东西啊！钻破背后的地面冲出来的是一只多脚怪物……不对！
　　看来那怪物就是百足！他胸部以下的部位完全消矢，从肋骨下方长出了状似蜈蚣的活体机械化多脚金属躯体。好可怕！那怪物在地上迅速爬行，用双手上的爪型武器袭向忍者杀手！「啊哇——！」
　　「咿呀——！」忍者杀手用单手接连掷出三枚手里剑。「啊哇——！」百足避开射过来的手里剑继续向前爬行！他的面罩完全粉碎，一看就知道已经受到致命伤了。「同归于尽吧，忍者杀手！和我一起变成支离破碎的飞龙头吧！」
　　「Wasshoi!」忍者杀手再次将龙·严道僧的身体抛到天上！然后抓住因为突如其来的奇袭而摔落在地，正准备甸甸逃命的铁手的脖子！「哎呀——！」
　　「咿呀——！」忍者杀手将铁手使劲扔向进逼的百足！「啊哇——！」「哎呀——！」正准备用双手的爪型武器抓住忍者杀手的百足，反而接住了被扔过去的铁手。「什么！」
　　「咿呀——！」忍者杀手垂直向上高高跃起，在空中抱住龙·严道僧。在地面上和铁手撞成一团的百足发狂般地吼叫。「该死！该死！还不能爆炸啊！」下一瞬间，百足身上的限时炸弹结束倒数，引爆！
　　「「再见啦！」」KABOOOOM!有着活体机械化蜈蚣身躯和身穿吉利忍者装束的两位异形忍者同时发出临终的惨叫，在烈火之中爆裂四散了。
　　忍者杀手抱着龙·严道僧在爆风正好散去的绝妙时间点轻轻着地。「……忍者都该杀。」忍者杀手低声说道。
　　……「师父，您没事吧？」「藤木户，你做得很好。咳……咳呵！咳呵咳呵！」放下心头大石后，龙·严道僧猛烈地咳了起来。忍者杀手环视长满刺草的断崖顶部。
　　「那些家伙不可能徒步走到这种荒野中。这附近一定有他们的交通工具……就是那个！」忍者杀手跑向他找到的东西。「师父，请您再稍微忍耐一下！」被迷彩布遮掩住的东西是小型的双人飞机。
　　「你会驾驶吗？藤木户……」严道僧在忍者杀手的肩膀上急促地喘气。「我会想办法。」忍者杀手让全身无力的严道僧坐在小型双人飞机的后座，然后自己坐到驾驶座上。钥匙还插在上面。真是走运。只不过，就算没有钥匙他也会想办法搞定。
　　「请您再忍耐一下。」忍者杀手再次说道。小型飞机随着令人非常下舒服的震动开始滑向前方，然后顺利离地。以闪着雷电的厚重乌云和凄惨的爆炸坑为背景，有如巨大蜻蜒般的飞机摇摇晃晃地飞了起来。
　　而那跌跌撞撞的飞行轨迹，就彷佛是在暗示他们前途茫茫的未来一样。